　　　　爱是疯狂的
　　　　富其自疯狂之人心中萌芽之时
　　
　　　　弗连斯堡是位于大陆东南方的一个小王国。单从它的规模来看，这个国家其实很小，就算与它相邻的大国克雷尔蒙费蓝某天把它给吞并掉了，也不会有人觉得奇怪。
　　　　可是，实际上这件事并没有发生。理由在于它拥有极高的魔术研究水准，其他的国家根本就无法望其项背。它成为魔术情报的发祥之处，地位非常稳固，因而与世界上的其他国家都缔结了和平条约。
　　　　司掌世界第一魔术研究的核心机构，就是位于王都弗连斯堡的魔术学院。这所学院拥有非常完善的魔术研究相关设施，也可以称它为魔法师的乐园。
　　　　*
　　　　魔术学院的校长罗莲妲，正在书桌前整理桌上的文件。
　　　　房间的北侧设有整面的大型落地窗，朦胧的夕阳由窗外映射入室。
　　　　敲门的声音响了起来。罗莲妲停下手上的动作，抬起头。
　　　　「前进!」
　　　　她应了一声之后，门扉就静静地滑开。一个身穿礼服的年轻教师走了进来。
　　　　「校长，已经准备好了。请您到大厅来吧。」
　　　　「我知道了，我马上就去。」
　　　　她笑着答覆之后，教师便静静地行了一个礼，离开了房间。
　　　　罗莲妲将文件收回抽屉，轻轻伸展了一下身体。
　　　　将视线转向窗外，只见夕阳已经有一半落到地平线之下了。
　　　　罗莲妲轻吁一口气，环顾窗外的景色。这间房间位于原本高度就相当高的学院建筑物最顶楼，外面的山川景色可以一览无遗。
　　　　在视线的一角，仿佛看见了落于东侧平原的校舍影子前端，似乎正在微微晃动，就像是因炎热而产生的幻影一般。罗莲妲再度定睛凝视晃动的部分。只见影子在地面上拉长，一点摇动的痕迹都没有。
　　　　或许是因为太累了吧?
　　　　罗莲妲轻轻用手捐压压跟角，这样想着。
　　　　再度轻轻舒展之后，罗莲妲离开了房间。
　　　　一走进大厅就听见热烈的掌声，迎接她的到来。
　　　　「罗莲妲老师，祝你生日快乐!」
　　　　「生日快乐、罗莲妲老师!」
　　　　「校长，生日快乐!」
　　　　「祝你生日快乐!」
　　　　站在那里的学生跟教师们，争相对她献上祝福的话语。罗莲妲一一报以笑容，慢慢走向大厅的中间。
　　　　担任司仪的教师早就站在那里等着她了。他将一个玻璃杯递给罗莲妲。
　　　　「祝您生日快乐!」
　　　　当接下玻璃杯的罗莲妲转头的时候，所有人异口同声地喊道。
　　　　「真的非常谢谢大家。能像这样在这里接受大家对我的祝福，我真的觉得太高兴了。」
　　　　「要是师丈也在这里，应该会更高兴吧?」
　　　　一个声音从不知道什么地方冒了出来，应该是新来的学生吧?就在这句突如其来的话语出现后，似乎还可以听见好几个人暗自窃笑的声音。
　　　　聚集在大厅里的大部分人们，表情看来都扭曲了一下，不过，罗莲妲的脸上依然挂着笑容。
　　　　「是啊。要是能那样的话。我也会很高兴的。不过，目前存在于这里的，是跟那件事完全不同的喜悦之情。」
　　　　笑声停了，寂静降临整个大厅。所有人都定睛看着她。
　　　　「真的非常谢谢大家!」
　　　　罗莲妲语毕，再度举起了杯子。
　　　　掌声再度响起。
　　　　罗莲妲手持酒杯，环视众人。
　　　　最后掌声也消沉下去，司仪说了几句话之后，众人就开始各自聊起天来。
　　　　有的小团体只有男性结成一群。也有女生的小团体。有混杂男性与女性的小圈圈，也有谈得很开心的男女两人。大家似乎都很能自得其乐。
　　　　有好几个学生则围在罗莲妲的身边。
　　　　学生们以罗莲妲为中心，聊着稀松平常的话题。
　　　　罗莲妲微笑地倾听，又四下在大厅中张望了一下。
　　　　「话说回来，好像没看到梅儿缇娜。她在做什么呢?」
　　　　罗莲妲说这句话时完全是无心的。
　　　　可是，围在她身边的学生们全都住了口，表情也变得僵硬起来。
　　　　学生们你望望我、我望望你，最后所有人的视线都集中在其中一人的身上。那是一个在这个学年度结束时，即将毕业的高年级男学生。
　　　　「那……那个，说到梅儿缇娜……。」
　　　　男学生说话的时候目光游移不定。最后他举起手上的饮料，一饮而尽。
　　　　「她好像正在做一个怎样都抽不了身的研究……。」
　　　　「这样啊，真是可惜。可是，这也是没办法的事。」
　　　　「就、就是说啊!」
　　　　学生们连忙回答，笑声也很不自然。
　　　　梅儿缇娜是以前曾经在这个学院念书的女性，也是罗莲妲亲自指导过的学生。就在数年之前，她以第一名的成绩从学院毕业。目前在学校的校地上，还有她专用的研究室。她就住在那个地方，并且继续进行魔术方面的研究。
　　　　由于她本来就不是一个十分喜欢和他人交际或来往的人，因此应该不会喜欢这样的场合吧?不过，她之所以会没有出席，显然不只是这样而已。罗莲妲可以感觉得到，她应该是在刻意疏远自己。
　　　　梅儿缇娜是一个非常优秀的魔法师。可是，她的性格却有着利己主义的一面。对于别人的事情，或是存在于这个社会当中的规范，她始终抱持着轻蔑的态度。罗莲妲曾不止一次告诫过她这件事，而她们之间因此起冲突，也不是一天两天的事了。
　　　　想想，自己还真是惹人厌呢。
　　　　罗莲妲自嘲般地笑着，同时轻叹一声。
　　　　「罗莲妲老师，您怎么了?」
　　　　一个学生很担心地望着罗莲妲的脸。
　　　　「不，没什么。」
　　　　罗莲妲笑着摇摇头。
　　　　「您该不会是累了吧?」
　　　　「没这回事。我真的没什么，不用担心．」
　　　　「那么，还是您想要赶快回家，好跟师丈两个人一起庆祝呢?」
　　　　另一个学生笑嘻嘻地说着。
　　　　刚刚那个很担心地望着罗莲妲的学生，也露出有些不好意思的笑容。
　　　　「我刚刚不是说过了吗?对我来说，没有比在这里接受大家的祝福，更叫人高兴的事了。而且……。」
　　　　说到这里，罗莲妲停顿了一下。
　　　　所有人都在等待罗莲妲接下来要讲什么。
　　　　罗莲妲环视学生们望着自己的脸，噗哧一声笑了出来。
　　　　「就算我晚一点回去，他也会等我的啦!」
　　　　罗莲妲笑容满面地说出这句话。
　　　　瞬间沉默过后，所有人都笑了起来。
　　　　「讨厌，罗莲妲老师真是的!」
　　　　「哎呀，好甜蜜喔。」
　　　　「啊，真是的!连我都觉得不好意思了啦!」
　　　　学生俨七嘴八舌地嬉闹起来．罗莲妲也仿佛在回应他们一般，笑了起来。
　　　　*
　　　　离开学院的罗莲妲踏上回家的路。
　　　　时间已经很晚了，差不多接近子夜时分。
　　　　因为被众人劝了太多次酒，现在似乎有些醉意。徐徐夜风轻轻拂过热得发烫的脸，厌营起来相当舒服。
　　　　在大路上转个弯，走进通往家里的小巷子。同时，看见明亮的灯火从自己家的窗户透出来。丈夫果然正等着罗莲妲回家。
　　　　因为明天遗要工作，今晚没办法熬夜。可是，只是小小庆祝一下应该没有什么问题。就算再暍一怀也没关系。
　　　　罗莲姻的步伐彼自然地轻快了起来．
　　　　「老公，我回来了!」
　　　　罗莲妲轻快地将门打开。
　　　　就在这时，一张纸片从门缝当中掉了下来。
　　　　罗莲妲一面想着这是什么东西，一面弯下腰去捡起纸片。
　　　　就在她即将抓到纸片的那个瞬间，纸片突然往上窜起，穿过她的双脚飞到背后去了。
　　　　罗莲妲浑身战栗起来。
　　　　没有风在吹。毫无疑问地，纸片是自己飞起来的。
　　　　——咒符!
　　　　罗莲妲警戒起来，瞪着在空中飞舞的纸片。
　　　　纸片在空中变成一只黑猫，四平八稳地落在地上。
　　　　罗莲妲只能瞪着黑猫，连动都动不了。她不知道送这东西来的人到底在打什么主意。这只是场恶作剧吗?或是本着恶意送来的东西呢?
　　　　黑猫用圆圆的眼睛望着罗莲妲，然后开了口。
　　　　「亲爱的罗莲妲老师。」
　　　　从猫嘴里发出来的声音并不是猫叫声，而是一个年轻男性的声音。罗莲妲当然也认得那个声音。
　　　　一股寒意掠过背脊，酒意也完全消失了。
　　　　「您应该还记得我吧?我是雷萨德·瓦雷斯。今天，为了庆祝老师您的生日，我特地为您准备了一个小小的庆祝会。我现在就马上为您带路，请您务必大驾光临。我与您的先生一起恭候您的大驾。」
　　　　「我的丈夫!」
　　　　罗莲妲倒抽一口气，回头望望家里。
　　　　房间里的确点着灯火，可是整个家却弥漫着一片让人感到不快的寂静。根本感觉不到有人既气息。
　　　　「那么，我们走吧。」
　　　　说完这句话，猫就开始往城外的方向走。
　　　　罗莲妲颤抖着吁了一口气，便开始跟着黑猫的后面走了起来。
　　　　那时，雷萨德。瓦雷斯最后在她面前露出的那副目空一切的笑容，与恐怖的恶寒一起浮现于罗莲妲的脑海当中。
　　　　*
　　　　罗莲妲在学院校长办公室当中，跟一个学生隔着桌子相互对望。很明显地，是罗莲妲传唤对方来的。
　　　　与罗莲妲四目相对的学生，就是由她亲自指导的学生，同时也是整体成绩位居本学年第一名的人．
　　　　「罗莲妲老师。您找我来究竟有什么事?」
　　　　学生——雷萨德．瓦雷斯一面询问着，一面伸手推推眼镜。
　　　　「我之所以会找你来的理由，连你自己都不晓得吗?」
　　　　罗莲妲的双手交叠在书桌上，说话的口吻也很平静。
　　　　雷萨德轻轻叹了一口气。
　　　　「该怎么说才好呢?我自己不是没有想到过什么原因，可是毕竟是老师您找我来的，所以不等到您亲口说出来，我的想法都只能当作预测而已。」
　　　　「是吗?那么，我们就切入正题吧上
　　　　当这句话出口的同时，表情有些凝重的罗莲妲，从抽屉里抽出一叠纸。
　　　　「这是我在你的研究室里找到的东西。」
　　　　罗莲妲将她拿出来的那一叠纸放在桌上，瞪着雷萨德。
　　　　纸上的文字一眼就看得出来，是出自于雷萨德的手笔，整张纸写得满满的，全都是魔术的文字，还可看到上面画有魔法阵的图样。
　　　　「未经许可擅闯别人的房间，实在很难让人高兴得起来。这不是一位素负盛名的魔术学院校长应该做的事情吧?」
　　　　雷萨德歪起嘴角，有些嘲讽地笑了起来。
　　　　「雷萨德，你究竟想干什么?这是什么意思?」
　　　　罗莲妲无视雷萨德的话，迳自询问下去。
　　　　「我想您应该已经读过内容了吧?那么，您应该很清楚才是．还是说，您本来想告诉我，
　　　　「您无注理解这是什么，需要我向您解说呢?」
　　　　「我当然理解它的内容。」
　　　　罗莲妲说出这句话时，以充满厌恶的眼神瞥了纸堆一眼。
　　　　纸堆上的文字所记述的内容，是关于灵魂、肉体还有神祇的研究。它们还没有进入可以展现出什么成果的阶段，看起来单纯只是为了进行研究，整理资料后写下的笔记而已。
　　　　「可是……我无法理解你的想法。」
　　　　看到紧紧瞪着自己的罗莲妲，雷萨德不禁窃笑出声。
　　　　「该怎么说呢，我非常不希望有可以了解别人心事的人存在于这个世界上。只要一想到我的想法被他人看穿了，我就会觉得浑身不舒服。」
　　　　「你知道这是什么样的研究吗?」
　　　　「这是当然的啰。要是我连自己正在进行的研究是什么都无法理解，当然就没办法留下什
　　　　么成果了。」
　　　　罗莲妲默默地瞪着雷萨德。
　　　　雷萨德推推眼镜，再度轻叹了一声。
　　　　「也就是说，老师您想告诉我的事情，就是要我立刻停止进行这种亵渎神明与灵魂的研
　　　　究，对吧?」
　　　　听到雷萨德这么说，罗莲妲仿佛放下心来，吁了一口气。
　　　　「太好了，你终于听懂我的意思了。」
　　　　「是的，我的确听懂了。可是，这跟您要千涉我的研究这件事，完全是两码子事。」
　　　　罗莲妲才松懈下来的表情又立刻冻结。
　　　　「雷萨德!」
　　　　罗莲妲重重地一拍桌子、站起身来。
　　　　雷萨德仿佛完全不介意这样的举动，只是一派平静地回望着她。
　　　　「心怀如此邪恶思想的人，绝对不可以进行与魔术相关的研究。我不能让你继续做这种研究，你现在就给我离开这所学院!」
　　　　「说得也是。」
　　　　面对罗莲妲的怒吼，雷萨德平静地答腔。
　　　　「我在这里本来就已经再也学不到东西了，或许这样还比较好些。而且。我也正好要出去旅行找寻一样东西。这正是个绝佳的机会。」
　　　　罗莲妲哑口无言，只能以愤怒的表情瞪着雷萨德。
　　　　「那么，再会了。罗莲妲老师，祝您一切顺心。」
　　　　雷萨德留下这句话、躬身一礼，最后以一副目空一切的笑容回望罗莲妲。
　　　　在雷萨德离开房间、将门关上之后，罗莲妲依然呆站在原地。愤怒、懊悔、悲哀的威信
　　　　全都混杂在一块，使她浑身颤抖不已。
　　　　*
　　　　那天对雷萨德下达退学令时所发生的事情，此刻又在跟着猫继续往前走的罗莲妲脑海里浮现出来了。
　　　　现在已经不觉得生气了．对就一位魔法师来说，明明就拥有至高无上的才华，却偏偏走上邪恶之途的雷萨德感到悲伤：以及对无法阻止自己的学生，踏上错误方向所留下的悔恨。剩下的事情就只有这些而已。
　　　　在乎原的正中央，猫儿唐突地停下了脚步。
　　　　附近什么东西都没有。看不到雷萨德的人影，也没有丈夫的身影。
　　　　「怎么回事……?」
　　　　罗莲妲感到极端的焦虑，忍不住四下张望了一会。可是。映入她眼帘之中的，除了草木之外什么都没有。
　　　　「雷萨德，这是怎么一回事?那个人呢?我的丈夫在哪里!」
　　　　「罗莲妲老师，请不要慌张。我一定会带您到目的地的。」
　　　　才刚听见猫以冷漠的口气这样回答，它就立刻脚一蹬、跃离地面。
　　　　猫的形影在空中翻了一圈，变成一只非常巨大的黑鸟。
　　　　黑鸟的两只脚爪，抓住了身体瞬间紧绷起来的罗莲妲双肩。
　　　　「那么，我们出发吧。」
　　　　罗莲妲的身躯被黑鸟抓了起来，浮上空中。
　　　　黑鸟不断地往上空飞去。最后，它终于飞到与魔术学院的屋顶高度差不多相同的高度。
　　　　「那是……。」
　　　　罗莲妲往学院的地方望去，发现学院校长室的窗户就在她视线可及之处。也就是说，她现在就置身于自己平常往窗外望去时，所看见的景色当中。
　　　　黄昏时的景色在脑海里浮现起来。那时看见影子的前端有些摇晃，它所在的位置不就是这一带吗?
　　　　「该，该不会是……?」
　　　　罗莲妲转头望去，盯着那个空无一物的空间、倒抽一口气。
　　　　「那么，要走了喔。」
　　　　就在这句话响起的同时，黑鸟大大地伸展羽翼，开始在空中滑翔。
　　　　强烈的不适感朝身体紧绷的罗莲妲袭击而来。
　　　　像这样的不适感，罗莲妲是有印象的。
　　　　这种仿佛在空间中被扭转的感觉，是在人身穿过结界时特有的感觉。
　　　　耳畔响起翅膀拍动的声音。
　　　　罗莲妲霍然睁开眼睛。她的眼睛睁得圆圆的，被跃入视线范围内的东西吓了一大跳。在她的脚下，有一座体积非常巨大的塔。
　　　　当然，塔这种东西不可能突然跑出来。因为迄今为止，都没看过有座塔在那个地方。也就是说，它完全隐藏于刚刚所通过的结界底下．
　　　　这跟罗莲妲的预测相符。可是，结果却完全超出她的想像之外。
　　　　「竟、竟然做出完全看不到如此庞然大物的结界!怎么可能……。」
　　　　俯视着塔的罗莲妲，身体不禁颤抖了起来。因为她对于这个超脱自己常识范围的强大魔法感到惊恐不已。
　　　　黑鸟慢慢地往下降，并将罗莲妲放在塔顶上。
　　　　罗莲妲几乎是坐到地面上的。黑鸟离开已然着地的罗莲妲，又变成了黑猫。
　　　　降落于屋顶上的黑猫只对罗莲妲回头望了一眼，就快步往前奔去。
　　　　在猫的前头，可以看到雷萨德。瓦雷斯的身影。而且在雷萨德的身边，就可以看到丈夫颓然倒在地上的身影。
　　　　「我的邀请函如何呢?」
　　　　雷萨德脸上带着浅浅的微笑，望向眼前的罗莲妲。
　　　　「你还真是说风凉话呢。你明明就透过它看得一清二楚吧?」
　　　　罗莲妲指着奔向他的猫儿，开口说道。
　　　　雷萨德有些困扰地笑了起来。
　　　　「我才不会做那种失礼的事情呢。」
　　　　猫儿爬上雷萨德的身躯，稳稳坐在他的右手掌心里。
　　　　「这不过是个阶级很低的人偶，只会照着命令行事而已。它只是带着我的邀请函，乖乖的听从我的命令行动，也就是将您带来这里。就这样而已。」
　　　　猫在雷萨德的掌心中回复成纸片的样子，随即发出一团火焰、消失无踪。
　　　　「不过，我命令它务必要非常慎重地护送您来到这里。不知它做得如何呢?」
　　　　雷萨德轻轻地挥挥手，仿佛要挥掉烧尽的灰屑一般；然后又用那只手扶了扶眼镜。
　　　　罗莲妲没有回答，只是一味地瞪着雷萨德。
　　　　「看来，您对它似乎不是非常满意呢。真是可惜。」
　　　　「你的目的到底是什么?你把我带来这种地方，到底想要做什么!」
　　　　罗莲妲紧瞪着雷萨德的双眼，一字一句清楚地说着。
　　　　「我刚刚说过了，我为了庆祝您的生日，而送了一封邀请函……。」
　　　　「少开玩笑了!」
　　　　罗莲妲的叫声堵住了雷萨德的话。
　　　　「你要是想报复我的话，就尽管来好了。可是，我先生跟这一切完全无关。麻烦你快点放了他!现在马上放了他!」
　　　　「报复……?那种事情，其实我连想都没有想过呢。再说了，我完全没有对您展开报复的理由啊。」
　　　　雷萨德撇起唇角，发出咯咯的笑声。
　　　　「你说什么……?」
　　　　剧烈的恐怖感袭上罗莲妲的心头。她完全不知道站在她眼前、以前曾经敦过的这个学生，脑子里究竟在想什么东西。
　　　　「我其实已经仔细考虑过了。我也想过，如果是更年轻的两个人，或许力量会更强。」
　　　　雷萨德瞥了倒在脚边的罗莲妲丈夫一眼，突然又开口说话了。
　　　　「可是，那样一来，历史感就不够了。根本就没有任何东西足以考验双方结合的强韧程度。然而，虽然历史厌非常重要，但年老的夫妻既没有力量。也没有未来。」
　　　　「你、你这话是什么意思?雷萨德!」
　　　　罗莲妲因他的话感到不悦且不安。她的声音变得尖锐起来。
　　　　「也就是说，依我的判断，您才是最理想的人选土
　　　　雷萨德以冷漠的目光盯着罗莲妲。
　　　　「迄今为止，二位曾确实地经历过诸多的爱恋，并且将之构筑成形。对吧?」
　　　　雷萨德伸手扣住丈夫的脖子，将他的身体拉了起来。
　　　　「你、你要做什么……?」
　　　　「而且。从今以后依然如此。」
　　　　雷萨德毫不客气地将丈夫的身体扔在面前。
　　　　丈夫的身躯就这样被抛了出来，向前倒下。
　　　　「老公!」
　　　　罗莲妲匆忙冲上前去、抱住了丈夫的身体。
　　　　「雷萨德!你究竟想做什么?」
　　　　罗莲妲转过头去，正好看到雷萨德俯视着她、笑了起来。他的笑容跟刚刚完全不同，感觉就像是陶醉于某种事物一般的微笑。
　　　　「从现在开始，二位将演出一出名叫『悲哀恋情的终点』的戏剧。然后，她将会因此而来。」
　　　　「她……?」
　　　　「正是。我想这应该可以塑造出跟我初次见到她时完全一样的场景。不，应该会是更棒的景象吧。当然，她一定会为之震怒的。」
　　　　大概是因为想起了什么事情吧，雷萨德突然笑了起来。
　　　　「那么，接下来我会在自己的房间里，慢慢欣赏二位亲身演出的爱情故事。请二位务必夹场伟大的演出。二位在结局时演得越是精彩、越是感人肺腑。她来访此地的可能性，自然就会变得越大了。」
　　　　留下这句话之后，突然出现一道光芒包住雷萨德的身躯，然后他就这样消失了。
　　　　「转、转移方阵……?你明明就拥有足以获得失传魔法的实力，可是……可是，你为什么会变成现在这个样子呢，雷萨德……。」
　　　　在一片寂静的塔顶上，罗莲妲搂着丈夫，茫然无助地说道。
　　　　「呜……呜呜……。」
　　　　怀里的丈夫动了一下，发出短促的呻吟。
　　　　「啊、老公!你没事吧？」
　　　　「罗、罗莲妲……。」
　　　　丈夫望着罗莲妲的表情痛苦地扭曲起来。
　　　　「你、你别管我，快逃……。」
　　　　「你、你到底在说什么啊!我怎么可以就这样把你丢在这里不管呢?来，我们两人一起回去吧！」
　　　　「不行……要是跟我在一块，你会很危险……咕!」
　　　　他的表情突然又一阵扭曲，他的身体发出剧烈的颤抖。
　　　　「这、这是什么意思?老公!」
　　　　「那个男人，好像给我吞了什么药!一
　　　　「药?」
　　　　「是啊，所以我的身体现在厌觉非常怪。我不知道接下来会发生什么事，所以……你还是别管我的好。」
　　　　丈夫用哀伤的表情望着罗莲妲，但罗莲妲却猛力摇头．
　　　　「不要!要我扔下你不管，这种事我哪里做得出来呢!」
　　　　「罗莲妲……嘎啊——!」
　　　　丈夫像是要往外撑开一般张开双手，发出凄厉的惨叫声。他手臂上的肌肉暴凸，瞬间大了一圈。手臂前端的指尖也长出尖锐的爪子。
　　　　「老公!老公!」
　　　　罗莲妲紧紧抱着丈夫。
　　　　「看来，我应该会变成怪物吧……呜!」
　　　　「老公，对不起……我什么都办不到……我救不了你!我什么……什么都做不到……真的很对不起……。」
　　　　罗莲妲紧紧抱住丈夫，泪水滑出眼眶。
　　　　已经化为异形的丈夫，用手轻抚着她的面颊。
　　　　「罗莲妲……你……你杀了我吧……罗莲妲，杀了我吧!」
　　　　听到丈夫带着痛苦的表情这样倾诉。罗莲妲又是摇头以对。
　　　　「要我杀了你，这种事情我办不到!我怎么可能做得出来呢?不管你变成什么模样，你依然是我最心爱的丈夫啊!」
　　　　罗莲妲笑容满面地对丈夫这样说着。
　　　　「老公，我爱你。」
　　　　罗莲妲如此耳语着，将自己的唇凑上丈夫的嘴。
　　　　「呜咕……呜……哇啊——!」
　　　　丈夫的身体在一阵惨叫当中剧烈的痉挛起来。罗莲妲被他乱挥的手臂打飞出去、重重地摔在地板上。
　　　　罗莲妲起身望着丈夫，一丝血痕滑过她的脸颊。
　　　　「老公!」
　　　　「罗莲妲——!」
　　　　当丈夫的眼睛再度转向她时，正常人的眼神中该有的光彩已荡然无存。
　　　　「亲爱的……。」
　　　　凝视化为异类的丈夫，罗莲妲低声自语、气若游丝。
　　　　怪物的手臂贯穿了她的胸口。
　　　　2
　　　　蕾娜丝觉得有些焦躁。
　　　　她让自己与一个名叫罗莲妲的女性灵魂同步，并且一直追踪着她被死亡阴影纠缠不清的灵魂。
　　　　可是，就在罗莲妲离开弗连斯堡的市区之后没过多久，原本同步的精神就突然分离开来，感觉上就好像是自己被她甩开了一样。于此同时，她的气息也立刻消失无踪。
　　　　蕾娜丝身处弗连斯堡的上空，拼命寻找罗莲妲的气息究竟在何处。但是，她却完全感觉不到任何东西。
　　　　「这到底是怎么一回事……。」
　　　　蕾娜丝的表情十分严肃，以凌厉的目光扫视周遭。
　　　　「罗莲妲——!」
　　　　霎时，惨叫声响彻整个空间。
　　　　——救救我!不要杀害我的妻子!不要让我杀了她!
　　　　迫切恳求的思绪，随着喊叫的声音一同传进蕾娜丝的耳中。
　　　　蕾娜丝将目光投向叫声的方向。
　　　　她发现在那个地方，空间有个小小的裂口．看来，那里显然有一道结界。
　　　　太大意了!
　　　　蕾娜丝用力抿着嘴唇，纵身飞向那个小小的裂口。
　　　　她以剑砍开结界的些微缝隙，飞了进去。
　　　　一座巨大的塔出现在她的视野当中。
　　　　在塔顶之上，只见罗莲妲的胸口被怪物手臂贯穿的惨状。
　　　　「亲爱……的……。」
　　　　罗莲妲用混浊不清的声音如此喊着，鲜血自她的嘴角流下。
　　　　蕾娜丝狠狠啧了一声，降落于不死者的背后。
　　　　刀光一闪。不死者的头在蕾娜丝的长剑挥砍之下向外飞去。在此同时，熊熊火焰将不死者的躯体连同灵魂一并燃烧殆尽。
　　　　罗莲妲的身体缓缓往后倒下。她的灵魂离开了肉体，漂浮在空中。
　　　　蕾娜丝对那个灵魂伸出了手。
　　　　「非常抱歉。接下来，就请你跟我一起走吧……。」
　　　　罗莲妲的灵魂就像是被蕾娜丝的身体吸收一般，消失无踪。
　　　　将她的灵魂纳入之后，刚刚发生的事情浮现于蕾娜丝的脑中。
　　　　「……到底为什么要做出这种事?」
　　　　蕾娜丝神情悲伤地环视屋顶。
　　　　通往这座巨塔内部的楼梯，正好映入她的眼帘之中。开启在那里的入口，感觉就好像是在引诱她一样。
　　　　「罪人啊，你就好好在那里等着吧。如此亵渎灵魂的罪孽……我要你用性命来偿还!」
　　　　低声说完这句话之后，蕾娜丝便走向眼前的楼梯。
　　　　*
　　　　这座塔的内部让人觉得非常不自在。到处都有使用高等魔法制作出来的结界，塔内的空间因此而发生扭曲，空间彼此之间连结的关系，也经常超出常理之外。诡异得让人怀疑一开始所踏足的地点，到底是不是整座塔最高的一层。
　　　　要是四处乱跑，就会踩进空间扭曲的地方，这样一来会跑到哪里去就不得而知了。要是只是跑到这座塔里别的地方还好，但假如是被送到完全不一样的次元去，就算是身为女武神的蕾娜丝，也没有办法轻松地回来。
　　　　「真是讨厌。首先得要把这个结界破坏掉。」
　　　　蕾娜丝盯着四周，这样说道。
　　　　在这座塔里，不管是塔壁还是天花板，都写满了无数的古代魔术文字。
　　　　看来，它应该是在纪录扭曲空间的各个接合面。而且在那些文字当中，还掺杂着早已在米德加尔特失传的文字。
　　　　将意识集中于周遭环境的蕾娜丝，因为感觉到塔内有着大量不死者的气息，神情因而变得凝重起来。
　　　　纵使因为空间有所扭曲，无法正确地推估究竟有多少不死者，但数量一定不少。而且，它们并不是自然住在里面的东西，也不是因迷路而跑进来的不洁灵魂。反而给人一种刻意搜集一大群不死者，然后放在这里的感觉。
　　　　不管是完全覆盖于这座巨塔之上的结界也好，还是群聚于此、数量庞大的不死者也好。这些现象都在在说明着，这座塔的主人必然拥有某种超越一般人类领域的强大力量。蕾娜丝非常确定这一点。
　　　　究竟是什么人足以获得这般力量?
　　　　那就是神，或是具备足以与其匹敌的力量之人。
　　　　可是，神怎么可能会把这种程度的力量分给一个人类?
　　　　那么，就是在不死者当中称王的人物啰?
　　　　小心地观察着结界的断层，在其中来回穿梭的蕾娜丝，得到了这个结论。
　　　　完全不清楚他的理由，也没有办法确定。不过，这种可能性很大。
　　　　布拉姆斯——。
　　　　这个名字非常清晰地出现于蕾娜丝的脑海当中。同时，脑海中也隐约出现类似布拉姆斯长相的幻影。
　　　　明明就连脸都没有见过，为什么会知道对方的名字?蕾娜丝突然想起这个问题。
　　　　可是，这个疑惑瞬间就无影无踪了。毕竟那是不死者之王的名字，就算以前在什么地方听见过，应该也不足为奇吧。
　　　　另外一个问题，就是为什么连长相都会掠过脑海。不过，蕾娜丝并没有在意这个问题。
　　　　咕噜噜噜噜噜噜噜……。
　　　　混杂阴湿气息的低沉吼声，从阴暗的通路底端传了出来。
　　　　蕾娜丝瞬间摆好架式、抽出长剑。
　　　　「英灵们啊，与我并肩作战吧!」
　　　　蕾娜丝高高举起左手，如此诵唱着。
　　　　咒语生效，在她的背上长出了由光芒形成的翅膀。
　　　　三颗小小的光粒降在她举起的掌心里，随即缓缓落下。
　　　　光粒在光芒形成的翅膀轻抚下膨胀起来，化为人的外型。
　　　　他们分别是亚流杰、洵，还有罗莲妲。
　　　　一个巨大的生物从黑暗当中现身了。
　　　　它的四肢前端长着锐利的爪子，口中排着尖细的利齿。头上长着角，脖子伸得长长的。它的皮肤早已腐坏，身上一片一片的鳞片，看起来好像随时都会掉下来。背上还有没了皮膜、只剩下骨头的翅膀。
　　　　「雷电!」
　　　　罗莲妲施放了魔法。
　　　　被雷击烧炙的僵尸龙发出低沉的咆吼，身形也变得不稳。
　　　　「喝啊!接我这招吧!」
　　　　亚流杰将大剑挥向僵尸龙正往下落去的喉头，刀身砍入脖子当中．
　　　　「这记是附送的!」
　　　　亚流杰说着，用力踹了一下沾满腐臭肉块的刀身。
　　　　多了一股推力的大剑顺势挥下，这股力量扭转了僵尸龙的颈子。
　　　　「不死之龙，毁灭吧!」
　　　　蕾娜丝将剑对准脖子被扭转、朝向不自然方向的龙头一剑刺下。
　　　　眉问被刺中的僵尸龙，身体被蓝白色的火焰团团包围起来。
　　　　僵尸龙的皮肉跟骨头都被烧得一干二净。它的身体化为灰屑，四散于空气之中．
　　　　「雷萨德……到底打算做什么呢……。」
　　　　罗莲妲望着僵尸龙的尸骨，露出悲哀的神情、喃喃自语。
　　　　*
　　　　塔内的空间扭曲比想像中还要复杂。除此之外，大群的不死者还不断袭击蕾娜丝等人。简直就是阴魂不散。
　　　　抵达最底层的时候，蕾娜丝已经有些疲惫，甚至还感到轻微的晕眩。
　　　　那个房间的墙壁跟地板，全部都刻有古代的魔法文字。
　　　　「看来，这里就是结界的中心吧?」
　　　　蕾娜丝四下张望整个房间，如此说道。
　　　　「可是，这应该不是光凭人类的知识可以到达的领域吧。」
　　　　随着她一点一滴读出结界的内容，蕾娜丝的神情显得越来越凝重。
　　　　她已经完全了解这个结界的魔法阵是怎么一回事了。这个结界果然同时具备双重功能，那就是对外隐藏这座塔，同时将内部空间的连结关系扭曲。
　　　　蕾娜丝站在魔法阵的中间，拔出长剑。
　　　　「虽然粗暴了些，不过也没别的办法了。」
　　　　她以剑尖在地板上刻下具有封印之意的魔法文字。这样一来，结界本身就会失去效用。
　　　　「接下来……。」
　　　　蕾娜丝一面喃喃自语，一面仰头望向天花板．她将意识拓展到天花板的外侧。
　　　　如果空间本身的连结是正常的，以这种规模的塔来说，她是可以完全看穿内部结构的。蕾娜丝集中精神，寻找雷萨德所在的地点。
　　　　在目前留下的几许不死者气息当中，可以感觉到人类的存在。
　　　　「是那边吗?」
　　　　蕾娜丝发动转移，目的地则是雷萨德可能身处的方位。
　　　　*
　　　　转移结束后抵达的地点，是一个小小的房间。
　　　　绝大部分的墙壁都被书架掩盖，书架上排满了书籍。除此之外，因为书架上放不下这么
　　　　多书，还有很多书堆在地板上，散放得到处都是。
　　　　然而，在这里就只有数量多得惊人的书而已，连一个人影都没有。
　　　　蕾娜丝环顾四周，最后她的目光落在房间一角的小小门扉。
　　　　那道门的后面，有刚刚感觉到的人类气息。
　　　　蕾娜丝粗暴地打开了门。
　　　　在她眼前所见的，是一间杂乱程度比书库还要严重的房间。
　　　　在这景象当中最引入瞩目的东西，是位于房间最深处、好几根巨大的玻璃管．
　　　　管子里装满了绿色的液体，而且，里面好像装着什么东西。
　　　　蕾娜丝缓步走近管子，里面装着的东西也逐渐清晰起来。
　　　　「这：；。」
　　　　蕾娜丝的表情不禁扭曲起来。
　　　　管子里面的东西，看起来像是人。
　　　　拥有匀称身材的女性肉体，一丝不挂地浮在里头。
　　　　每根管子里面都有一个肉体。
　　　　女性闭着眼睛，完全没有任何动作。不晓得是睡着了，还是已经死了。
　　　　「不对……这是……。」
　　　　以厌恶的眼神盯着管子的蕾娜丝，因为发现它是什么而惊叫出声。
　　　　「如何?你还喜欢吗?」
　　　　声音从房间的更深处冒了出来。
　　　　蕾娜丝摆好架式，转向发出声音的方向。
　　　　「欢迎来到我雷萨德。瓦雷斯的研究室。我在此恭候很久了。」
　　　　在那里有一个脸上挂着殷勤笑容的男人。不过，他的眼睛却与表情不同。透过圆框眼镜凝视蕾娜丝的那双眼睛，看起来完全没有笑意。
　　　　蕾娜丝认得他的长相跟表情。
　　　　「你还记得我啊，这真是无上的光荣。我们能像这样再度相逢，真是让我打从心底感到高兴。命运女神，瓦尔奇丽亚啊。」
　　　　蕾娜丝皱起了眉头、没有回答。
　　　　这个男人刚刚以瓦尔奇丽亚来称呼自己。他不是用象征性的「女武神」这个头衔，而是用她自己的名字「瓦尔奇丽亚」来称呼自己。
　　　　「如何?你还喜欢屋顶上的那一幕吗?我觉得，那和我与你初次见面时的场景，应该是一模一样的呢。」
　　　　雷萨德的唇角以令人不舒服的模样曲起。
　　　　蕾娜丝将眉头锁得更紧、瞪视着他。
　　　　「对了对了，那个总是挥着大剑的魁梧剑士、还有个子娇小的公主殿下，他们还好吗?现在还跟你在一块吗?还是说，你已经将他们送上天界，担任诸神的士兵了?」
　　　　一阵寒意掠过蕾娜丝的背脊。这个男人对于跟自己有关的事情，究竟知道多少呢?而且，他又是如何获得这么庞大的知识?由于实在无法理解这到底是怎么一回事，一丝恐怖感缓缓爬上她的心头。
　　　　「如果可以的话，我很想问问那位公主，对于那时使用的不死者化药有什么感想。虽然并非我的本意，但那东西毕竟还是我做的。」
　　　　「你说什么!」
　　　　亚流杰的灵魂从蕾娜丝身边飞了出来，随着怒吼声一起化为实体。
　　　　「对对，就是你。那位公主怎样了呢?」
　　　　「把安洁拉变成怪物的，就是你吗!」
　　　　雷萨德望着极其愤怒的亚流杰，不禁笑出声来。
　　　　「请不要搞错对象了。我只是帮忙他做出那瓶药而已。决定要使用药物，以及计划要对那女孩下药的人，全都是那个年老的死灵法师喔。」
　　　　「你以为用这种藉口，就可以得到宽恕吗!」
　　　　亚流杰将手伸向背上的大剑。
　　　　雷萨德面对他，将双臂大大伸开。
　　　　「我非常了解你的勇猛。但是，请你的行为举止务必有分寸一点，不要来千扰我和她难得的会面。」
　　　　雷萨德眯起眼睛，以锐利的眼神盯着亚流杰。
　　　　「少开玩笑了!」
　　　　亚流杰握着剑柄的手用起力来。这时，蕾娜丝制止了他。
　　　　「冷静点。要是太过冲动，就会中了他的陷阱。」
　　　　「真是谨慎啊。」
　　　　雷萨德一面窃笑着，一面收回原本伸出的手臂。
　　　　「你的目的是什么?」
　　　　蕾娜丝冷冷地瞪着雷萨德。
　　　　笑容从雷萨德的脸上消失。
　　　　「我获得了庞大的知识。然后我才了解到，神究竟是一种什么样的存在。」
　　　　雷萨德笔直地凝视蕾娜丝，又推了推眼镜。
　　　　「因此，我制造出了器皿．这跟神制造出精灵这种可以收纳自己的器皿，基本上是一样的道理。不过，我用的是完全不同的方法。」
　　　　雷萨德说着，同时将目光栘向内部装有女性肉体的管子。
　　　　当蕾娜丝望向女性的肉体时，表情再度变得严肃起来。
　　　　也就是说，这是经由雷萨德的手，以人工方式制造出来的。而且，这是利用活人的身体制作出来的。
　　　　「然后，我遇上了你。」
　　　　雷萨德的焦点再度转到蕾娜丝的身上。从他的目光当中，可以感受到一股比刚刚更为强烈的热切感情。
　　　　「当我第一眼看到你，我就在心中下了决定。瓦尔奇丽亚，我要让你寄宿在这个人造人的身体当中……。除了你以外，没有人比你更适合被纳入这个器皿之中了。」
　　　　雷萨德以愉悦的表情望着蕾娜丝。
　　　　「这样一来，你就会属于我了!」
　　　　蕾娜丝低下头、长叹一声，然后深吸了一口气。
　　　　「……你竟然就为了这种理由……。」
　　　　她低声说着，又是一次深呼吸。
　　　　「你竟然就为了这种理由，而杀了那对夫妻吗?你为了这种理由，到底夺去了多少人类与精灵的生命!」
　　　　面对蕾娜丝愤怒的声音与眼神，雷萨德只是冷笑以对。
　　　　「你说的数量什么的，那根本就不是问题。跟那些事情比起来，『我爱你』这件事可是重要得多了土
　　　　「真是愚蠢……亵渎灵魂之人!像你这种超脱人性常轨的人，下场可不只是死亡而已!连一丝碎屑都不剩地灰飞烟灭吧!」
　　　　蕾娜丝拔出剑、砍向雷萨德。
　　　　雷萨德脚一蹬地、往后跃开，同时开始咏唱魔法。
　　　　刚刚他所站的位置，浮出了一个魔法阵。
　　　　魔法阵中射出光芒。接着，一只浑身上下都是坚硬鳞片的怪物从中出现。
　　　　「不管你叫几只这种东西出来，都无法打倒我的!」
　　　　怪物挥下的剑身与蕾娜丝的剑刃彼此交击。
　　　　「它的任务，就是帮助我牵制住你的行动，只要这样就够了。因为我所需要的，就只有你的灵魂而已。」
　　　　雷萨德露出无所畏惧的笑容，双手在身前结印。
　　　　「老兄，你的敌人可不是只有女武神一个人而已!」
　　　　怒吼声在雷萨德的背后响了起来，是亚流杰的声音。
　　　　雷萨德惊愕地回过头去。
　　　　亚流杰手中的大剑已经直劈而下。
　　　　「啧，」
　　　　雷萨德慌忙解印，伸出左手。
　　　　魔力形成的屏障抵住大剑的剑身，闪光四散。
　　　　蕾娜丝踩过怪物的头、纵身越过它。
　　　　雷萨德已经近在眼前。
　　　　「消灭吧，雷萨德．瓦雷斯，」
　　　　蕾娜丝高声喊着，手起剑落。
　　　　雷萨德的脸正对着她。
　　　　像是要摔倒似的往后跳开。
　　　　剑刃划破了雷萨德的胸膛。
　　　　鲜血四溅。
　　　　伤口很浅，并不是致命伤。
　　　　按住胸口跪倒在地的雷萨德，凝望着蕾娜丝。
　　　　「看起来，是我不太走运。我还是乖乖在这里退场的好。可是总有一天，你会对我的爱做出回应的。」
　　　　痛楚让雷萨德的五官扭曲起来，但他说话时依然带着笑意。
　　　　「真是蠢话。难道你真的认为，神与人之间有可能会产生爱情吗?」
　　　　蕾娜丝重新握好剑、往前踏上一步。突然，雷萨德放声笑了起来。
　　　　「你说『有可能会产生爱情吗』?你对于自己的事完全不了解吗?」
　　　　「你……你说什么?」
　　　　蕾娜丝感到非常不舒服，表情也变得严肃起来。
　　　　「看起来，你还真的是什么事情都不知道呢。你好像还不了解，你自己究竟是个什么样的存在呢。」
　　　　雷萨德始终盯着蕾娜丝．从他的眼神之中，可以看出他正在同情自己。这点让蕾娜丝觉得更不愉快了。
　　　　「我们总有一天会再见面的。」
　　　　说完这句话之后，雷萨德的身体就被光芒包围起来，然后便消失了。
　　　　「竟然还会用转移方阵……。」
　　　　蕾娜丝瞪着雷萨德刚刚所在的空间，喃喃自语。
　　　　刚刚雷萨德在逃跑的时候，所使用的转移专用魔法，也是种在米德加尔特早就已经失传的魔法。
　　　　「女武神，接下来要怎么办?」
　　　　亚流杰将大剑收回剑鞘，开口询问。
　　　　「……去追那家伙。」
　　　　「你说要去追，可是你知道他会逃到什么地方去吗?」
　　　　「要是我想得没错，有一个人会给予他足以超越人类所知领域的魔法知识。我要去那家伙的城堡一趟。」
　　　　蕾娜丝说完这番话，随即转过头去。她望着的东西并不是亚流杰，而是在他背后林立的数根巨大玻璃管。
　　　　蕾娜丝缓步走过亚流杰身边，在管子前头站定脚步。
　　　　「这种东西……。」
　　　　蕾娜丝低声自语，同时挥出手中的剑。
　　　　她将玻璃管一一打破，液体从裂痕中渗漏出来。
　　　　人造人的身躯就像尸体一般，躺在液体流尽的管子当中。
　　　　蕾娜丝望着那些东西，用力抿住双唇、肩膀也微微颤抖着。
　　　　3
　　　　蕾娜丝正朝浮现于脑海中的方向飞去。
　　　　不知道为什么，她非常确定布拉姆斯居住的城堡就在那个方向。
　　　　第一次走访这个世界，以前没有看过的城堡，还有根本没有见过面的不死者之王。为什么这些事情会自然浮现于脑中?理由完全不明。可是，蕾娜丝并不觉得有什么不可思议的地方。
　　　　她认为，这是因为她自己具备了可以感觉到不死者存在的力量之故。
　　　　没过多久，她就抵达了布拉姆斯居住的城堡．那是一座浮在大陆西侧小岛上空的城堡。
　　　　的确就在浮现于脑海当中的方向，它的样子也的确是脑海中想像出的模样。
　　　　蕾娜丝眯起眼睛，盯着那座城堡。
　　　　浮在夜晚阴影当中的小小城堡，散发出来的瘴气却浓得吓人。从这个地方的气氛来看，假如来者是人类，就算只是靠近这个地方，大概都不会有什么好下场。
　　　　蕾娜丝深深吸了一口气，走进城堡。
　　　　*
　　　　蕾娜丝踏进设有王座的房间，并且在那里看见了布拉姆斯。
　　　　「你是瓦尔奇丽亚吗……。」
　　　　悠闲地坐在宝座之上的不死者之王，用他那对鲜红的眼睛看着蕾娜丝。
　　　　「你已经做好被消灭的心理准备了吗?」
　　　　蕾娜丝望着甚至没打算站起来的布拉姆斯，开口说道。
　　　　就在那个瞬间，布拉姆斯露出好像很惊讶的表情。
　　　　「瓦尔奇丽亚，你在说什么啊?你不是来跟我一决胜负的吗?」
　　　　「一决胜负……?抱歉，我没有时间陪你这个不死者玩这种游戏。快点把雷萨德．瓦雷斯交出来!」
　　　　蕾娜丝拔出长剑，将剑尖对准布拉姆斯。
　　　　「雷萨德?你说什么?」
　　　　「不要跟我打迷糊仗!拥有超越人类所知之领域的知识，就是你赋予他的吧，一
　　　　「赋予人类知识?为什么我非做这种事情不可呢?难道你觉得，我会对这种拐弯抹角的行为有什么兴趣吗?」
　　　　布拉姆斯用手肘托着头，微笑地说着。
　　　　蕾娜丝耸耸肩膀，回瞪他一眼。后脑附近有种非常不舒服的感觉。
　　　　「我怎么可能会了解你的嗜好?」
　　　　「你真的对我一无所知……难道你没有记忆了吗!」
　　　　布拉姆斯放声说着，同时也站起身来。
　　　　「蕾娜丝，你把一切事情都忘记了吗!连你妹妹的事都忘了吗!」
　　　　浑身爆发出怒火的布拉姆斯步步进逼。
　　　　由于感受到他压倒性的气魄，蕾娜丝浑身上下都紧张起来。
　　　　布拉姆斯已经来到眼前。红色眸子放出的目光，仿佛贯穿了蕾娜丝。
　　　　蕾娜丝只是不发一语地回看着他。
　　　　「即使你看到那个东西，也还是没有感觉吗?」
　　　　布拉姆斯把焦点转向宝座上方的墙壁，蕾娜丝也转向他目光所朝的方向。
　　　　那里有个巨大的水晶，里面有个少女的身影。
　　　　那是个穿着淡绿色钟甲的少女，钟甲的样式与蕾娜丝身上的钟甲非常接近。
　　　　那张脸好像在哪里看过。可是，蕾娜丝却想不起她是谁。
　　　　「如何，蕾娜丝?什么都感觉不到?」
　　　　布拉姆斯再度望向蕾娜丝。
　　　　某种东西在头部深处痛了起来。蕾娜丝就在那股令人感到不快的痛楚当中，再度瞪着布拉姆斯。
　　　　「住口!你以为我会被不死者的狂语迷惑吗!」
　　　　「还真是病的不轻啊。你到底发生什么事了?」
　　　　「我说住口!」
　　　　蕾娜丝挥下长剑。
　　　　布拉姆斯往后一跳，剑刀挥了个空。
　　　　「竟然让你失去记忆，变成一个受人操纵的人偶。到底想做什么呢?奥丁到底打算要你做什么呢?」
　　　　他以怜悯般的神情望着蕾娜丝。
　　　　「你说够了吧!」
　　　　蕾娜丝双脚一蹬，挥剑砍向布拉姆斯。
　　　　「我本来以为，只有你可以满足我的这份渴望……。」
　　　　轻轻吐出一口气的布拉姆斯睁开了双眼。
　　　　布拉姆斯的手扼住蕾娜丝的喉头。
　　　　他的手指掐进了她的喉咙。
　　　　蕾娜丝露出非常痛楚且难受的表情，但她仍然回瞪眼前的布拉姆斯。
　　　　布拉姆斯凝望着蕾娜丝的表情当中，似乎有些哀伤的厌觉。
　　　　「……FdP一，。一
　　　　布拉姆斯的表情瞬间变成愤怒。显露于外的牙齿咬紧起来，发出摩擦的声响。
　　　　「现在的你，我连一点兴趣都没有!」
　　　　喷怒的怒吼贯穿蕾娜丝的耳朵。同时，布拉姆斯扼在喉头上的手也开始变热。
　　　　「快给我滚出去，」
　　　　光芒从布拉姆斯的掌心喷出，淹没了蕾娜丝。
　　　　「呜哇——！」
　　　　蕾娜丝浑身被一团纯白的光芒包围，她在惨叫声里失去了意识。
　　　　4
　　　　意识逐渐清醒过来的蕾娜丝眨了眨眼睛，慢慢坐起身来。
　　　　冰冷的风拂过脸颊。
　　　　「这里是……?」
　　　　蕾娜丝环顾四周。
　　　　她倒在某个海岸边。
　　　　在海的另一端可以看见一座小岛，布拉姆斯的城堡就耸立在那里。
　　　　被阳光照射的布拉姆斯城就跟夜晚的黑暗一样，像溶解于空气中一般，就这样消失了。
　　　　「唔……。」
　　　　蕾娜丝眺望隐蔽于阳光当中的布拉姆斯城。布拉姆斯的话在她脑海中响了起来。
　　　　——你到底发生什么事了?
　　　　——竟然让你失去记忆，变成一个受人操纵的人偶。到底想做什么呢?
　　　　蕾娜丝捣住耳朵、猛力摇头。
　　　　「我怎么可以被那种妖言迷惑住呢……!我就是我!」
　　　　——变成一个受人操纵的人偶……。
　　　　——人偶……。
　　　　声音在耳中一遍又一遍地回溯，简直就像是耳鸣一样。
　　　　「我……我才不是什么人偶!虽然我遵从主神奥丁的命令，但我是基于自己的意志行动的!我才不是什么人偶……。」
　　　　蕾娜丝的表情扭曲起来，喃喃自语着。
　　　　——你对于自己的事完全不了解吗?
　　　　雷萨德的声音响起，盖过了布拉姆斯的声音。
　　　　这些声音在脑海里形成漩涡，音质也扭曲起来，但还是不断地响着。
　　　　蕾娜丝迈开步伐往前走去，仿佛想要逃离那些不断责备自己的声音。
　　　　被剧烈的晕眩与耳鸣纠缠的蕾娜丝，像个游魂似的到处乱走。
　　　　那股回荡于脑海深处的不快感，使她失去了平衡感跟方向感。
　　　　我究竟是走在什么地方?又是走向什么地方呢?我究竟是在地面上走路，还是漂浮在空中呢?一切都变得模糊不清了。
　　　　不知道走了多久之后，耳鸣终于逐渐远去，那股不适厌也渐渐缓和下来了。
　　　　原本一片空虚的视野，现在慢慢能看清影像了。
　　　　首先映入蕾娜丝视线范围的东西，是前方的一座城镇。
　　　　由于还觉得有些头痛，蕾娜丝便决定到那座城市里休息一下。
　　　　她将身上始终穿着的湛蓝色钟甲，变成米德加尔特一般女性所穿着的衣服，同时踏进了城镇之中。
　　　　那座城市，就是位于大陆西南侧的国家「杰拉贝伦」的首都，杰拉贝伦城。