　　　　在自己痛苦的回忆于暗巷里邂逅
　　　　而后，青年…………
　　
　　　　走进杰拉贝伦城的蕾娜丝，漫无目的地在路上走着。她走在一条地上的石板到处都是裂缝，只要稍不留神就可能会被绊倒的小略。
　　　　除了路面以外，房屋的墙壁也都是一副摇摇欲坠的模样。戚觉起来，这整座城镇似乎部已荒废了。    ：」
　　　　最后，耳鸣总算完全褪去，晕眩戚也消失了。已经完全没事了。
　　　　就在这时，有个红发少女从旁边的小巷子里跑出来，与蕾娜丝撞个正着．
　　　　「哎呀，对不起!」
　　　　少女退后几步、重新站稳，然后才把头抬起来。
　　　　四目相交的瞬间，少女的脸庞染上了惊愕的神色。
　　　　蕾娜丝并不知道眼前的少女为什么会戚到惊讶。不过，对她来说，这并不是什么很重要的问题。
　　　　「不好意思。」
　　　　蕾娜丝说完这句话，就转过身背向少女。
　　　　在这里没有不死者的味道，也戚觉不出即将迎接死亡之人的气息。既然如此，就没有必要在这里久留。还是离开这里吧。
　　　　就在心中产生这个念头的同时。
　　　　左边的肩膀戚到一阵剧烈的疼痛。好像衹什么东匹打到了。
　　　　蕾娜丝按着肩膀，弯下身去。
　　　　在视野范围的一角，可以看到少女如同窜逃一般跑走的样子。
　　　　眨眼之间，少女的身影就消失在道路的暗处之中了。
　　　　「真是的，究竟是怎么回事……?」
　　　　蕾娜丝一面自言自语，一面站起身来。
　　　　那样的石头不会造成太大的伤害。相较之下，发现自己突然被人丢石头的时候，引发的那种疑惑与打击，戚觉还比较强烈一点。
　　　　「真是抱歉啊……。」
　　　　有个拄着拐杖的老婆婆走进蕾娜丝。
　　　　「我是那孩子的母亲，我叫朵琪。」
　　　　「母亲……?」
　　　　蕾娜丝的表情不禁变得严肃起来。这个老婆婆跟刚刚那位少女与其说是母女，用祖孙这个字眼来形容应该会更适合一点。
　　　　「啊，不是这样的。虽然我说是母亲，但我们并不是真正的亲子，只是她寄养在我这里而已。怎么说呢，毕竟现在的局势也很混乱嘛。
　　　　老婆婆满是皱纹的脸上露出苦笑。
　　　　「不不，其实被养的人应该是我哪。拜那几个孩子的努力，我们才能够像这样，平安无事地过着日子。只不过……我最近听说一件事，就是他们为了赚到更多的钱，好像作出了什么不好的勾当……。」
　　　　朵琪垂着视线，自言自语地说着。突然之间她住了口，并且抬起脸来。
　　　　「啊，不好意思。我说了些无关紧要的事情，真是抱歉。」
　　　　「哪里，您不用在意。」
　　　　蕾娜丝微笑着摇摇头。
　　　　「可是，真的非常对不起。我代替那孩子向你道歉。」
　　　　「这不是什么多严重的事情，请把头抬起来吧。」
　　　　看到朵琪深深鞠躬的样子，蕾娜丝戚到非常隍恐。
　　　　「千万不要这么说。请您务必要让我为您治疗包扎一下。虽然我家很破旧，但还是请您来家里一趟。」
　　　　「不，真的不需要这么麻烦……。」
　　　　「不不，如果不这样做，我会很过意不去。拜托您，至少包扎一下吧。」
　　　　朵琪不断地鞠躬，并弯下已经驼背的身躯。
　　　　蕾娜丝看着她的模样，不免轻叹一声。
　　　　「我明白了。那么，我就接受您的一番好意吧。」
　　　　蕾娜丝话才说完，就看到朵琪的表情变得开朗起来。
　　　　「喔喔，太好了。真的非常戚谢您!那么，就请您往这边走吧。」
　　　　老婆婆说完这句话，就仿佛在引领蕾娜丝一样，开始往前走去。
　　　　大概是因为脚不方便吧。朵琪拄着拐杖，步履蹒跚地走荖。
　　　　「可是……那孩子为什么会对一个陌生人丢石头呢……?她平常并不是个会做那种事情的坏小孩啊……。」
　　　　在蕾娜丝前头慢慢走的朵琪伤心地说着，同时深深叹了口气。
　　　　克蕾儿在商店林立的街道上踱着步子，同时仔细观察路上来来往往的行人，小心翼翼地不使自己引入注意。
　　　　杰拉贝伦目前的经济状况非常混乱。并不是因为战争使国力凋蔽，而是一群无能的统治者使政局败坏所导致的。
　　　　这个国家的贫富差距非常大。有些身分地位与王族或贵族相当的人，生活极尽奢华之能事；但在此同时，也有很多人连一天都无法安稳度过。这些经济窘迫的人群居生活的地方，就是这座杰拉贝伦城，俗称贫民窟。
　　　　克蕾儿也是贫民窟的其中一位居民。
　　　　克蕾儿的目光落在两位并肩同行的女性身上。她们似乎是中产阶级的主妇，看来大概是两个人结伴出来，准备买晚饭要用的材料吧?她们的手臂上挂着提包。
　　　　克蕾儿在心中露出满意的笑容。
　　　　这两位女性与克蕾儿擦肩而过。就在这一瞬间，克蕾儿将手伸入提包，扒走了装有金钱的小袋子。    ．
　　　　接下来，她就在街角转了个弯、溜进小巷里。
　　　　克蕾儿既没有回头，也没有停下步伐，就这样在巷子里一直往前走着。虽然她并未戚觉到有任何人跟在她后面，但还是觉得应该要早点离开现场比较好。克蕾儿向来都是这么做的。
　　　　「真是的，有够天真的。」
　　　　克蕾儿将钱袋紧紧揣在怀里，带着嘲讽般的微笑如此说着．
　　　　穿过巷子之后，就抵达了贫民窟旁的道路。
　　　　这时，克蕾儿撞上了走在路上的行人。
　　　　一哎呀，对不起!一
　　　　克蕾儿说着，并且回过头去。当她看到了自己撞上的人时，不禁倒抽一口气。
　　　　是个她没见过的女人，穿着打扮都跟贫民窟的气氛完全不搭调。
　　　　可是，克蕾儿完全没有心情去观察对方的穿着打扮。她的视线一直盯在那个女性的头发上。因为，她的头发是银色的。
　　　　「不好意思。」
　　　　那名女性略为颔首，就走过克蕾儿的跟前了。
　　　　女性缓缓走远，她柔亮的银色长发在身后摆动着。
　　　　——她的头发是银色的。在太阳映照之下会闪闪发光……非常漂亮．
　　　　声音在耳中回响起来。
　　　　霎时，某种异样的冲动出现在克蕾儿的体内。
　　　　当她回过神时，就已经捡起脚下石板的碎片扔出去了。
　　　　只见那个女人按住肩膀，弯下身去。
　　　　「我、我……在做什么……。」
　　　　克蕾儿盯着自己扔出石头的手自言自语。
　　　　接着，她立刻拔腿就跑，仿佛要逃离那个女人似的。
　　　　她的脸颊发烫，戚觉自己真是个可怜兮兮的大笨蛋。
　　　　*
　　　　听到孩子们说，克蕾儿对别人丢石头的时候，路西欧一开始并不相信．
　　　　「克蕾儿怎么可能会做出那种事呢!」
　　　　「真的呀，我明明就看到了。对吧?」
　　　　少年嘟着嘴回答，并且看了看别的小孩。所有人都点着头。
　　　　「为什么她会那样做呢……?那么，被她丢出的石头打中的那个女人，现在跑到哪里去了呢?」
　　　　「她跟着朵琪婆婆走掉啰!」
　　　　「在婆婆那里吗……?」
　　　　路西欧轻轻点了点头，随即跑了起来。
　　　　他并不认为孩子们会对自己说谎。可是，路西欧却完全不知道，克蕾儿为什么会做出这样的行为。
　　　　不管怎么说，他认为应该要到正确的地方，搞清楚真相是什么。
　　　　「婆婆!克蕾儿做了什么事?」
　　　　路西欧粗暴地打开玄关的大门，冲进屋子。
　　　　「啊?喔，是路西欧啊?暂时不要往这里看!」
　　　　朵琪说着就朝路西欧瞥了一眼。
　　　　「咦?」
　　　　「我正在帮这位小姐包扎。」
　　　　「啊，好。」
　　　　隔着朵琪，可以隐约看到女性的背影。路西欧连忙转过身去。
　　　　「真是的，她竟然对这位梅莉尔小姐丢石头。思，还好不是什么很严重的伤，算是不幸中的大幸了……。」
　　　　「为什么她会做这种事呢?克蕾儿根本就不是会做这种事的人啊!」
　　　　「这个我也不知道啊，就是突然……好了，已经没问题了。」
　　　　「好的。」
　　　　女人似乎正在重新把衣服穿上，路西欧可以听到布料摩擦的声音。
　　　　「总、总而言之，我去带克蕾儿来。不管怎样都得叫她道个歉才是。」
　　　　「就是说啊，麻烦你跑一趟了。」
　　　　「那就不用了。」
　　　　传来从椅子上站起来的声音，同时女人这么说着。
　　　　「我真的不在意，而且我也非走不可了。」
　　
　　 　　「可是，不这样她是不会学乖的啦。」
　　
　　
　　 路西欧说著就转过头去，正巧看到那位女性的脸，使他不禁倒抽一口气。不，更正确的说，他注意的不是女性的脸。映照在路西欧双眼之中的，是她那头银色的长发。
　　　　路西欧突然有种胸口被抽紧的感觉。
　　　　「不用在意，那么，我有急事先走了。」
　　　　说完这句话之後，女性就行了个礼、从路西欧身边走了过去。
　　　　路西欧根本动弹不得。
　　　　他只是茫然地望著因阳光反射而闪闪发亮的银发，随著步伐摆动的模样。
　　　　关门的声音从背後传来。
　　　　那个声音，终於让路西欧的身体重获自由。
　　　　「路西欧，怎么啦?」
　　　　朵琪以有些讶异的表情望著路西欧。
　　　　「毕竟，对方是个这附近见不到的美女。你会像这样看得出神，我也不是不了解啦。」
　　　　「不、不是这样的啦!」
　　　　路西欧喃喃自语地说完，重重地吁了一口气。
　　　　「我先去找克蕾儿。不管怎么说，都得问她为什么要做出那种事。」
　　　　「思，你快去吧。」
　　　　就在朵琪说出这句话的同时，路西欧已经冲出房子了。
　　　　他感觉得到，在视线的一隅，还微微闪耀著银色的光芒。
　　　　路西欧闭上眼睛，轻轻摇了摇头。
　　　　虽然他说要去找，不过路西欧非常肯定她会在什么地方。克蕾儿一定在平常伙伴们聚集的地方，也就是路西欧住的房子。她一定会在那里
　　　　可是……。
　　　　路西欧边跑边思考。
　　　　那究竟是什么时候的事情呢?由於是在自己来到这个地方不久之後发生的，应该是满久以前的事情了吧?
　　　　在家里跟克蕾儿两个人聊天时的景象，浮现在路西欧的脑海里。
　　　　仔细想想，两人一开始所聊的话题，的确是小时候所发生的事情。
　　　　「你有没有喜欢的女孩啊?」
　　　　克蕾儿不经意地提出问题。
　　　　「啊，有……有啊。」
　　　　路西欧也没有多想就回答了。
　　　　「嗯……，她是怎样的女孩?」
　　　　突然间，克蕾儿的眼神中闪耀著充满好奇心的光芒。
　　　　「你问这要做什么?」
　　　　「有什么关系嘛，说啦!她是个美女吗?」
　　　　「什么美女啊……她才十四岁耶。真要说起来，应该算是可爱那一型的吧?不过，我觉得她长大以後，应该会变成一个美女。」
　　　　当路西欧回答的时候，那位青梅竹马的少女，清清楚楚地浮现於他的脑海当中。
　　　　「她的头发是银色的。」
　　　　「嗯?是银色的啊。」
　　　　克蕾儿一面玩著自己的红发，一面喃喃自语地回应。
　　　　「当太阳的光照在上面的时候，就会闪闪发亮……很漂亮喔。」
　　　　「是喔。」
　　　　克蕾儿微噘著嘴，点了点头。
　　　　「那么，那个女孩现在在哪里?做些什么?」
　　　　一听到这个问题，路西欧的视线便略微低了下来。
　　　　「……已经不在这个人世了。她已经死了」
　　　　眼前出现了幻影，那是迎风飞舞的纯白花瓣……路西欧用双手蒙住了脸。
　　　　「对不起，我问了不该问的事。」
　　　　「不，没关系。不要紧的。」
　　　　依然低垂著视线的路西欧缓缓摇头。
　　　　「可是……你直到现在，都还是喜欢那个女孩子吧……?」
　　　　克蕾儿喃喃地说著。
　　　　路西欧抬起头，只见克蕾儿脸上挂著有些寂寞的笑容。
　　　　当时聊到的事情，应该就是克蕾儿向人丢石头的动机吧?可是，她为什么非要这样做不可呢?路西欧一点都不明白。
　　　　路西欧轻轻叹了口气，走进屋子。
　　　　门一打开，就看到克蕾儿趴在桌子上。
　　　　「克蕾儿。」
　　　　路西欧出声叫她，她便缓缓地把头抬了起来。
　　　　「啊，路西欧。呀呵——。」
　　　　克蕾儿露出有些僵硬的笑容、挥了挥手。
　　　　「你为什么要做那种事?」
　　　　路西欧在她对面坐下，开口问道。
　　　　就在那个瞬间，她的表情变了。像是在赌气一样。
　　　　「没什么啊，不管怎么说，我就是看她不顺眼啊。」
　　　　克蕾儿噘起嘴，脸也别向一边。
　　　　「克蕾儿……。」
　　　　「你明明就知道……。」
　　　　她就像是要吐露什么似的，自言自语著。
　　　　「你说我知道?知道什么啊?」
　　　　才刚说完，克蕾儿就横了他一眼。眼睛里充满愤怒的神色。
　　　　「你那是什么意思!」
　　　　路西欧的声音也开始大了起来。
　　　　拍桌子的声音响彻整个房间，就像是要盖过他的话声一样。
　　　　「不管怎样，你都非叫我用讲的不可吗!」
　　　　克蕾儿的肩膀颤抖起来，她恶狠狠地瞪著路西欧。
　　　　「是啊!我是在嫉妒!嫉妒那头银发!」
　　　　「嫉妒……?为什么?」
　　　　「我嫉妒那个直到现在，还牢牢抓著你的心不放的女孩!我无法忍受你直到现在，还对那个女孩念念不忘!」
　　　　克蕾儿怒吼著说出这番话。
　　　　路西欧皱起眉头，望著眼前的她。
　　　　克蕾儿的嘴唇颤抖著，一滴泪水从她的眼角滑了下来。
　　　　「我当然知道啊!那是不一样的人!那种事情我当然晓得啊!」
　　　　一鼓作气地把这些话全部说完之後，克蕾儿便冲出了房子。
　　　　「克蕾儿……。」
　　　　路西欧只能盯著没关上的门，伫立於原地好一阵子。
　　　　
　　　　3
　　　　在那之後，又过了好几天。
　　　　自从那件事发生以後，路西欧与克蕾儿再也没谈起过那个银色头发的女性。他们的生活可不允许他们有那种闲情逸致，对这种事情继续争执下去。简单地说，光是要赚到足以让他们过日子的钱，就已经很吃力了。
　　　　可是，那一头银色柔亮的长发，始终留在路西欧的脑中，久久不能忘怀。打从那时候开始，他就一直梦见当时的情境。纯白花办漫天飞舞的幻影频繁地出现，同时还伴随著倒在怀里的银发少女幻影。
　　　　路西欧垂著肩膀、以剑代杖撑著自己，坐在小巷子里的石阶上。
　　　　「欸，路西欧哥哥。你不要紧吧?」
　　　　有个还稚气未脱的少年看起来很担心的样子，一直窥视路西欧的脸。
　　　　少年的後面还有好几个小孩，每个人都带著一样的表情。
　　　　路西欧抬起头望望他们，轻声叹了口气。
　　　　「嗯?啊，我不要紧的。我只是在想事情而已。」
　　　　「真的吗?」
　　　　凝视著路西欧的少年，表情看来依然很担心。
　　　　「是啊，看。」
　　　　路西欧站起身来，轻轻挥动手臂。
　　　　「没错吧?」
　　　　「唔、嗯……。」
　　　　少年依然半信半疑地答腔，点了点头。
　　　　「真的没什么问题啦。好啦，不要担心我了，你们先去玩吧!」
　　　　路西欧说完，便拍了一下少年的臀部，少年像是被这股力道弹出去似的，随即飞奔出去。
　　　　其他的小孩跟在他後面跑向广场。
　　　　「等一下啦!」
　　　　年纪最小的女孩子摇摇晃晃、拼命地追著大家跑。
　　　　刚才出声喊过路西欧的那个少年停下脚步、回过了头。
　　　　「大哥哥!打起精神来!」
　　　　他这样说著，同时又对路西欧挥了挥手。接著才牵起好不容易追上他的小女孩，继续跑向广场。
　　　　路西欧望著小孩子们的背影，又深深地叹了一口气。
　　　　真是的，竟然让这群小鬼们为自己担心……。
　　　　「我得振作点啊!」
　　　　路西欧用双手拍打脸颊，为自己打气。
　　　　*
　　　　路西欧并不是出生於这个城镇当中。他所生长的村子位在距离这里非常远的北方，是威尔诺亚国内一个名叫柯利安德尔的小村庄。
　　　　路西欧当时几乎是逃出那个村子的。後来他一路做著类似佣兵的工作，并且四处流浪旅行。接著，在大约一年之前，他抵达了杰拉贝伦。
　　　　当他看到贫民窟的人民三餐不继的模样，以及这里的小孩子们饿得骨瘦如柴的样子，就希望自己能帮助他们。尽管他也怀疑，身边只有一把因为长年使用而锈蚀不堪的剑，这样的自己究竟能做什么。但是，他却非常想要为这个镇上做些事情。
　　　　因此，他就住进了一间无人的空屋，并且展开为克蕾儿和所有其他的人赚钱的日子。
　　　　路西欧回到家里，发现同伴们已经全都到齐了。
　　　　「大家还真早呢。」
　　　　「是你回来得太晚了吧?到底干什么去了?」
　　　　其中一位同伴巴连，有些无可奈何地望著路西欧。
　　　　「既然花了这么多时间，想必赚了不少吧。」
　　　　拉斯提一边说，一边喀喀地笑著，声音叫人听了很不舒服。
　　　　「不是那样啦。」
　　　　路西欧一面坐上空椅子，一面苦笑著这样说。
　　　　「也就是说，你在偷懒罗。地位真高啊。」
　　　　拉斯提脸上还带著微笑，但却用冷漠的视线望著路西欧。
　　　　「好啦，不管怎样都好。先别谈那些了，我们还是来算一下今天进帐多少吧。」
　　　　克蕾儿叹了口气，把装钱的小袋子放在路西欧面前。
　　　　「好啦好啦，知道了。」
　　　　「来吧，好好给我算一算。」
　　　　巴连与拉斯提也都把装有零钱的袋子放在路西欧的面前。
　　　　加上自己赚到的量之後，路西欧开始计算从袋子里倒出来的钱。
　　　　「两百五……五十四……正好两百六。」
　　　　「还不少嘛!」
　　　　巴连的眼睛在发亮。
　　　　「这样一来，今天的饭钱也不用愁啦。」
　　　　拉斯提伸出舌头，舔了舔嘴唇。
　　　　「就是啊。我们可不能让小孩子们哭泣。」
　　　　路西欧一面回答，一面将钱装进袋子。
　　　　「可是，今天这笔进帐啊，应该要算在本大爷的头上吧?」
　　　　巴连志得意满地笑著，同时环顾在场的人。
　　　　「蠢蛋，当然是我赚得比较多啦!」
　　　　拉斯提噘起嘴，瞪了巴连一眼。
　　　　「你在说什么啊?你那个芝麻点大的袋子，怎么可能装得下那么多钱!这次的功劳应该是本大爷的吧!」
　　　　「什么?明明就是你的袋子看起来比较小，你究竟看到哪里去了!」
　　　　「好好，别吵了。今天能有这么好的成绩，是大家一起努力赚来的。一个人可没办法赚到这么多。」
　　　　路西欧说完，原本还在互瞪的巴连跟拉斯提，都用极为不满的表情看向路西欧。
　　　　「够了。与其在这里吵这种毫无意义的事情，还不如赶快去买东西。要是继续磨磨蹭蹭，饿坏了的小鬼头们，可是会大吵大闹的喔。」
　　　　克蕾儿说著便从路西欧手中抢过钱袋，转身走向大门。
　　　　「啊，克蕾儿。等一下啦!」
　　　　「你也不用说我们吵的事情毫无意义吧!」
　　　　巴连与拉斯提一边说，一边跟著克蕾儿走出房子。
　　　　路西欧轻声叹了口气，旋即动身追上他们。
　　　　*
　　　　那天晚上，路西欧等人跟平常一样，和年纪比较小的孩子们在一起吃饭。
　　　　晚餐的菜色是面包与蔬菜汤。在这个地方，能吃的东西主要就是这两样。由於还得考虑到必须在有限金额内做出一定数量的食物，可供选择的东西也只有这些而已。另外还有一个理由，就是可以买东西的店家本来就很有限。
　　　　「欸欸，路西欧哥哥!」
　　　　白天曾经鼓励过路西欧的少年凑了过来。
　　　　「怎么啦，你还要吃吗?」
　　　　路西欧将自己的面包掰开分给他，不过少年却默默摇头。
　　　　「不是吗?那是什么事?」
　　　　「那个，什么叫做干一票大的啊?」
　　　　「干一票大的?怎么一回事?」
　　　　路西欧的表情不禁变得凝重起来。
　　　　「这是巴连哥哥跟我说的啊。他说什么"我要找个机会干一票大的，让大家看看本大爷的实力"。」
　　　　听到少年这么说，路西欧双手抱头、大大叹了口气。
　　　　「欸，什么叫一票大的?还有，为什么要看看实力啊?」
　　　　少年歪著头，窥伺垮下肩膀的路西欧。
　　　　「为什么要问我?问巴连不就好了?」
　　　　「我问啦，然後他凶我，还说"吵死了，滚一边去"。」
　　　　「啊……是喔。」
　　　　「欸，巴连哥哥要做什么?他要去做很厉害的事情吗?」
　　　　少年询问的时候，眼睛也亮了起来。看来，他并未对巴连所说的「干一票大的」感到不安，只是有所期待而已。
　　　　「我想，应该不会是什么非常惊人的事吧?搞不好，只是从这附近搬一块超大的石头回来而已吧。」
　　　　「什么嘛，原来是这样……真没意思!」
　　　　少年说著嘻嘻哈哈笑了起来，随即从路西欧跟前跑开了。
　　　　路西欧目送他的背影，又深深叹了一口气。
　　　　这时，克蕾儿在路西欧的旁边坐了下来。
　　　　「啊，克蕾儿……。」
　　　　克蕾儿笑著点点头。
　　　　「我听到啦。巴连啊，好像还在对下午那件事念念不忘。」
　　　　「不管他没关系吗?」
　　　　路西欧皱起眉头询问，克蕾儿则噗哧一声笑了出来。
　　　　「我想应该没关系啦。毕竟，我并不认为巴连会捅出什么麻烦的大篓子来。而且，巴连也不是个笨蛋。」
　　　　「……说的也是。」
　　　　路西欧对克蕾儿的话表示赞同，同时露出了笑容。
　　　　突然之间，克蕾儿的表情变得认真起来。她的双眸笔直望向路西欧。
　　　　「话说回来，你又是怎么回事?」
　　　　「啊?我怎么了?」
　　　　「最近你一副无精打采的样子。看来，真的是因为之前那件事……?」
　　　　「跟那件事无关，我跟平常没有两样。」
　　　　路西欧打断了克蕾儿的话。
　　　　克蕾儿一时之间露出似乎非常不安的表情，但立刻又笑逐颜开。
　　　　「是吗?那就好。」
　　　　克蕾儿说完便站起身来。
　　　　「那么，我要回去罗。晚安，路西欧!」
　　　　「啊，晚安!」
　　　　她挥挥手离开了。路西欧也对她挥挥手，并目送著她离去。
　　　　
　　　　4
　　　　路西欧手中拿著今天赚的钱，坐在椅子上发呆。隔著桌子坐在对面的克蕾儿也一样，看起来好像闲来无事，好整以暇地把玩装有钱的小袋子。
　　　　从表面上看起来，他们似乎很悠闲。可是，其实路西欧心烦得很，根本无法平静下来。克蕾儿现在的心情想必也是一样的。
　　　　巴连与拉斯提直到现在都还没回来。距离中午已经过了一小段时间，照正常的状况来说：这时同伴们应该都已经集合了才对。
　　　　「他们两个好慢啊……。」
　　　　无法忍耐这股沈默的路西欧自言自语著。
　　　　昨天晚上从少年的嘴里听来，巴连所说的那番话，一直在路西欧心里萦绕不去。
　　　　“我要找机会干一票大的，让大家看看本大爷的实力”
　　　　希望他不要做出什么麻烦事就好了。
　　　　路西欧非常不安地吐了一口气。
　　　　「没问题吧……?」
　　　　这时，门开了。巨大的声音就像是要把路西欧的喃喃自语盖掉一样。
　　　　路西欧有些惊讶又有些安心地转过了头。
　　　　可是，站在门口的人不是巴连，也不是拉斯提。
　　　　一个中年男人站在那里。他住在贫民窟的郊外，教导路西欧等人扒窃诀窍的就是他。
　　　　男人的脸胀得通红，用愤怒的神色盯著路西欧他们。
　　　　「怎么回事，大叔?」
　　　　路西欧开口询问，只见男人张开发抖的嘴唇回答了。
　　　　「这下子事情麻烦了……。」
　　　　男人说话时似乎有点喘不过气，因而用力吞下一口口水。
　　　　「巴连偷了贵族的金子!」
　　　　「咦?」
　　　　「什么!」
　　　　路西欧与克蕾儿同时发出惊讶不已的喊叫声。
　　　　千万不要对贵族出手。当初，这个男人就已经开宗明义地教导过他们了。他也不知道以严厉的态度告诫过多少次，告诉他们不管发生什么事，都一定要严守这条规矩。
　　　　「那，巴连他……?」
　　　　克蕾儿一问，男人就紧紧皱起眉头。
　　　　「他马上就被对方抓起来，而且被处死了。他的尸体就吊在城外的树上。」
　　　　男人咬著嘴唇，以痛苦的音调说著。
　　　　路西欧深吸了一口气，紧握的拳头不断发抖。
　　　　「这、这是骗人的吧!怎么可能……。」
　　　　克蕾儿用沙哑的声音说著，并且突然拔腿往外奔去。
　　　　路西欧连忙抓住她的手臂。
　　　　「克蕾儿!你要干什么?」
　　　　「当然……当然是去救巴连啊!怎么可以让他就这样被吊在树上!」
　　　　克蕾儿的声音变了调，看起来非常慌张。
　　　　「……还是免了吧。」
　　　　男人冷冷地说道。
　　　　克蕾儿扬起眉，瞪著那个男人。
　　　　「你要是去了那里，就会遭受同样的下场。不过话又说回来，再过不久，恐怕就连去那里的时间都没有了。」
　　　　「这是什么意思?」
　　　　「这次的事件，给了那些贵族一个口实。他们已经召集了骑士，还说要把这里的扒手集团全部扫荡一空。」
　　　　路西欧因为男人的话而倒抽一口凉气。
　　　　「你们也赶快逃走吧。虽然他们嘴巴上是说要把扒手扫荡乾净，其实他们的如意算盘，是把整个贫民窟都消灭掉。要是被他们发现的话，绝对会送命的。」
　　　　「可是，拉斯提还没有回来……。」
　　　　脸色苍白的克蕾儿声音颤抖著，这样说道。
　　　　「那个家伙应该早就溜之大吉了吧?只要人还活著，就有机会再见面。还是等到以後再去担心别人吧!」
　　　　听到男人冷淡的口吻，克蕾儿只得低下了头。
　　　　「总而言之，我已经要离开这里了。距离他们大军压境，应该也没剩多少时间了。听好，你们不要想些有的没的，快点逃就对了!」
　　　　语毕，男人就飞也似地冲出了屋子。
　　　　一时之间，路西欧只能茫然地凝视男人身影消失的门洞。
　　　　克蕾儿的手紧紧抓住了路西欧的袖子。
　　　　这个触感让路西欧回过神来。
　　　　他也握住了克蕾儿发抖的手。
　　　　「我们也快点逃吧!」
　　　　克蕾儿好像突然想起什么，随即拼命摇著头。
　　　　「我们不可以把小鬼们丢下不管!而且，还有妈妈啊!」
　　　　「那些事情我来想办法，你先逃吧，克蕾儿飞快点到城外去……对了，到北边的森林去等我，我们在那里会合!」
　　　　话才刚说完，就看到克蕾儿蹙起双眉，一副快要哭出来的样子。
　　　　「为什么?我也要跟你一起走!」
　　　　「不可以!要是我们两个一起走的话，反而会更容易被人发现。还是大家分头逃走，会比较安全一点!」
　　　　路西欧的口吻相当强硬。
　　　　克蕾儿低下了头，但又马上抬起脸来，用非常认真的眼神盯著路西欧。
　　　　「跟小孩子们感情最好的人，可是我喔!」
　　　　「克蕾儿……。」
　　　　路西欧的表情凝重起来。
　　　　就在这时，屋外传来怒吼声、以及一阵阵越来越响亮的铠甲撞击声。
　　　　路西欧啐了一声、朝窗外瞪了一眼。
　　　　「没办法了。克蕾儿，我们走!绝对不可以离开我身边!」
　　　　「我知道!」
　　　　克蕾儿用力点点头。
　　　　路西欧拉起克蕾儿的手，从後门跑出屋外。
　　　　*
　　　　「你觉得小鬼们会在哪里?」
　　　　躲躲藏藏地走在巷子里的路西欧提出了问题。
　　　　「不知道耶。既然不在这一带，我想应该躲在什么地方吧。」
　　　　「是吗……只要没出什么事就好了。」
　　　　路西欧望望外面的大路，表情非常凝重。
　　　　有好几个手持弓箭或长剑的士兵徘徊在那里。
　　　　「听好了!连一只苍蝇都不可以放过喔!这个寄生虫群居的地方，我们今天要趁这个机会，彻彻底底地清理乾净!」
　　　　有个看来像是队长的骑士发出怒吼，接著高声大笑起来。
　　　　路西欧用力咬紧牙关。
　　　　「不管怎么说，先别管小鬼们了，我们去婆婆那里吧!」
　　　　确定克蕾儿点了头之後，路西欧便拔腿就跑。
　　　　两个人在错综复杂的小巷里头奔跑著。
　　　　一路上可以听见惨叫与怒吼的声音，从四周林立的房子里传来。
　　　　克蕾儿紧握路西欧的那只手，也变得越来越用力了。
　　　　最後，他们抵达朵琪家的後门。
　　　　「婆婆，在不在?」
　　　　路西欧将後门拉开一条缝，往屋子里窥探。
　　　　首先映入视野当中的东西，是一片已经开始发黑的红色。
　　　　接著，与生锈的剑气味类似的味道传人鼻孔。
　　　　「呜……!」
　　　　路西欧发出一声短促的呻吟、按住嘴巴。胃液逆流涌上嘴里。
　　　　朵琪倒卧在墙角，鲜红的颜色以她的身体为中心，向外逐渐扩散。
　　　　往下垂落、像是在凝视地板的头颅，看来几乎就要跟身体分家、掉在地上了。她的脖子应该是被剑砍裂的，从切口可以看见肉跟骨头。
　　　　「怎么了，路西欧?妈妈呢?」
　　　　露出讶异表情的克蕾儿，从路西欧的背後往屋子里窥探。
　　　　「别看!」
　　　　路西欧连忙将她的头按在自己的胸前。
　　　　不过，已经太迟了。
　　　　「那、那是……妈妈?」
　　　　克蕾儿的手紧揪著路西欧的胸膛。
　　　　「妈妈……妈妈她……。」
　　　　克蕾儿呜咽且沙哑的声音，不断地重复著这几个字。她的手指深深陷入路西欧的胸膛。
　　　　「……走吧。留在这里已经没有用了。」
　　　　路西欧抿起嘴唇、静静地说出这句话。
　　　　克蕾儿反射性地将脸抬起来，一双噙著泪水的眼睛直盯著路西欧。
　　　　「走吧!」
　　　　路西欧回瞪著她。
　　　　克蕾儿只是点点头，再也不说话了。
　　　　「我们快逃吧，克蕾儿!」
　　　　路西欧用力去拉克蕾儿的手。
　　　　可是，她连一动都不动。
　　　　「克蕾儿!」
　　　　听到这声怒吼，克蕾儿的肩膀才微微颤动。
　　　　「小鬼们……一定要带他们走!」
　　　　克蕾儿以沙哑的声音说著。
　　　　「是啊，我知道!」
　　　　正当路西欧回答时，突然轰声大作，几乎把他的声音盖了过去。
　　　　热风与鲜红色的光芒，从巷子的另一端直射而来。
　　　　路西欧惊讶地回过头去，一间正熊熊燃烧的房子就这样映人他的眼帘。
　　　　「可恶……!」
　　　　路西欧咬紧了牙关、忿恨不平地看著被大火吞噬的房屋。
　　　　不要啊——!
　　　　几个听不清是哭泣还是哀号的叫喊声，传进了他们的耳朵。
　　　　那是好几个声音重叠而成的声音，童稚的叫声。
　　　　在那间正在燃烧的房子里，小小的身影出现在窗户上。
　　　　路西欧的全身彷佛冻结了一般。
　　　　就在这时，克蕾儿突然冲了出去。
　　　　从路西欧身边飞奔出去的克蕾儿，笔直奔向那间被熊熊烈焰包围的房子。
　　　　「等一下，克蕾儿!」
　　　　路西欧追上她、抓住她的手。
　　　　「放手!放开我，路西欧!」
　　　　克蕾儿死命挣扎、想要甩开路西欧的手。
　　　　「他们在那里!小鬼们就在那个地方!一定要去救他们!」
　　　　在火焰燃烧发出的轰然声响中，混杂著孩子们的哭喊声。
　　　　「我一定要去救那些孩子们!放开我，路西欧!」
　　　　几番拉扯之後，克蕾儿终於甩开路西欧的手，朝那问房子直奔而去。
　　　　路西欧也跟在她後面，跑出巷道。
　　　　火势益发猛烈，屋顶发出巨大的声响，随即整个崩塌落下。
　　　　瓦砾就这样在克蕾儿的面前坠落下来。
　　　　「啊……啊啊……。」
　　　　克蕾儿只能呆立於起火燃烧的瓦砾前方。
　　　　被火焰围绕的瓦砾堆成一座小山，把门完全堵住了。
　　　　「克蕾儿……。」
　　　　路西欧缓步走近她。
　　　　大概是没有听到声音吧，克蕾儿只是怔怔地凝望著那幢正在燃烧崩塌的屋子。
　　　　正当路西欧将手伸向克蕾儿的肩膀时，他的动作停了下来。附近传来钟甲的声音。
　　　　「竟然还有漏网之鱼!」
　　　　路西欧回过头去，三个手中持剑的骑士刚好映入他的眼帘。
　　　　他狠狠啐了一声。同时，骑士们也都举剑冲杀过来。
　　　　路西欧抓住彷徨失措的克蕾儿，冲进小巷子当中。
　　　　挥空的剑身擦过身侧、砍进地面。
　　　　「可恶、快追!绝对要杀掉他们!」
　　　　路西欧没有回头，只是继续奔跑著。
　　　　贫民窟的巷子不仅狭窄，而且结构还毫无章法可言。若是第一次来访此地的人，只要踏进此地就必然会迷路，它的构造就是如此复杂。当然了，那群骑士不可能追得上居住於此地、对这些巷子的每一片砖瓦都十分熟悉的路西欧。大概绕过三个转角之後，就完全听不见镗甲的声音了。
　　　　「哎!不管怎样，一定要把他们揪出来!连一只都不能放过，全部都要解决掉!」
　　　　可以听到骑士们对同伴叫喊的声音，从巷子对面传了过来。
　　　　「谁想被杀啊!」
　　　　路西欧这样说著，并转过一个转角。
　　　　就在这时，克蕾儿的手脱离了他的掌握。
　　　　克蕾儿站在原地，垂著头。肩膀不断地颤抖。
　　　　「怎么啦?」
　　　　路西欧朝她走过去，只见她开始拼命摇头。
　　　　「……够了……。」
　　　　「……克蕾儿?」
　　　　「我受够了!为什么要做得这么绝?只不过是要把扒手扫荡掉而已吧!为什么会有这么多士兵?为什么要放火烧房子?」
　　　　克蕾儿彷佛失去了理智，当场蹲了下来，发出紊乱的叫喊声。
　　　　「我不要!我不想死，我不想死啊!」
　　　　克蕾儿双手抱住头，泪水潸然而下。
　　　　路西欧只能紧紧抱住她。
　　　　「没事的。你不会死。我不会让你死的。我怎么……怎么能再让人死呢!」
　　　　路西欧像是要说给自己听似的反覆说著，并将目光射向挂在腰际的长剑。
　　　　没错。我就是为了这个才学习剑术的。我就是为了这个才获得此等力量的。
　　　　「来，克蕾儿。走吧。」
　　　　路西欧放开她的身体，将手伸向她。
　　　　「唔、嗯……。」
　　　　克蕾儿无力地点点头，接住了那只手。
　　　　就在这一瞬间，路西欧看到在她的後面，有弓箭正瞄准自己这边。
　　　　「可恶!」
　　　　路西欧用力拉起克蕾儿的手，同时迈步对弓兵直奔过去。
　　　　箭矢离弦射出。
　　　　擦过颊边。
　　　　「呜!」
　　　　路西欧轻叫了一声，但他并没有停下脚步，继续奔向弓兵。
　　　　他拔出剑来，那是一把刀刃锈蚀得很厉害，已经破破烂烂的剑。
　　　　弓兵又弯弓搭好一支新的箭。
　　　　他的身影已经近在眼前。
　　　　已经坏得很厉害的剑，是没有办法砍穿什么东西的。剑刀只砍进肌肉，然後就不动了。
　　　　「可恶!」
　　　　在喊叫中将浑身上下的体重放在两只手上，路西欧勉强拔起了剑。
　　　　钝重湿濡的声音响起，刀刃切裂了肌肉。
　　　　弓兵喷著血、喉咙里发出咻咻的呼气声，就这样倒下了。
　　　　在颓然倒下的弓兵身後，还有两个拿著弓箭的士兵。
　　　　而且他们已经弯弓搭箭了
　　　　感到惊讶万分的的路西欧连忙转身。
　　　　正好看见恐惧不已的克蕾儿。
　　　　「快逃!跑到旁边的小巷子里!」
　　　　路西欧一面跑、一面高喊。
　　　　箭矢倏地射出、刺进路西欧的背心。
　　　　脚下一个踉呛。
　　　　「路西欧!」
　　　　克蕾儿尖叫著，正想飞奔过来，但却被路西欧挥手制止。
　　　　「逃!快点逃!」
　　　　路西欧以庇护她的态势往前跑，并将她的身体撞开。
　　　　第二箭从背後射中了路西欧的肩膀和手臂。
　　　　呻吟已不成声。
　　　　路西欧勉强把往前倒下的身躯转了过去，滚进旁边的小巷子。从他身上流出的血，在地上画出了一道弧形。
　　　　「路西欧，你没事吧?」
　　　　克蕾儿将手伸向跪倒在地的路西欧。
　　　　「啊、还好……我不要紧。」
　　　　被搀扶起来的路西欧试图站稳，用力握住她的手。
　　　　从视线的一角，可看到弓兵们跟著转过了弯来。
　　　　路西欧抓著克蕾儿的手，开始往前奔跑。
　　　　「他们往这边逃了，快把路挡住!」
　　　　弓兵在背後喊叫。
　　　　又是放箭的声音。
　　　　路西欧将克蕾儿的手用力拉近，像是要覆盖住她一般，紧紧抱住她的身体。
　　　　箭矢掠过手臂跟腰际，擦出血痕。
　　　　路西欧抱著克蕾儿的身体，看起来就像是倒下似的，又冲进了旁边的小路。
　　　　有两支箭从背後飞过。
　　　　路西欧跌跌撞撞地在巷子里快步走著的。这时，他看见了堆在路边的一堆木箱。
　　　　从木箱旁边经过时，他把木箱通通踢翻了。
　　　　看著木箱在巷子里滚了满地的路西欧，终於倒了下来。
　　　　「呀!」
　　　　刚才被抱著的克蕾儿像是被丢出去一样，滚倒在地上。
　　　　好几个铠甲交击的声音，混合著脚步声逼近过来。
　　　　「不、不快逃的话……。」
　　　　路西欧用手支撑著身体，站起身来，鲜血一滴滴地掉在地上。
　　　　「克蕾儿……。」
　　　　当路西欧拾起头时，视野瞬间蒙胧了起来。
　　　　「路西欧……?」
　　　　克蕾儿似乎很不安地往这边望著，她的脸也变得不怎么清晰了。
　　　　「没、没事的。」
　　　　路西欧勉强甩了甩头，站起身来。膝盖不断地颤抖著。
　　　　「来吧，我们快逃……。」
　　　　路西欧拉起她的手，又开始往前跑。
　　　　*
　　　　路西欧的呼吸声变得非常粗重。
　　　　自己的鲜血一直往下滴落，毫不停歇。滴在地面上的血一点一点的，看起来就像是指引他人的路标。
　　　　「可恶!」
　　　　路西欧不耐烦地吼著，用脚试图把血迹抹去。
　　　　再不久就可以到城外了。只要来到这边的大路，出口就在眼前了。只要能离开这座城，接下来还可以再想别的办法。
　　　　「快到了，只要通过这里……。」
　　　　路西欧回过头，但他却正好看到一个站在克蕾儿背後的剑士。
　　　　而且，他正准备挥下手中的剑。
　　　　「绝不让你得逞!」
　　　　路西欧用力拉住克蕾儿的手，像是要保护她一样地抱住她的身体。
　　　　剑刀挥下。
　　　　「呜啊!」
　　　　背部被砍伤了，路西欧发出短促的哀号声。
　　　　大量鲜血喷溅出来。
　　　　「路西欧!」
　　　　路西欧将尖叫的克蕾儿撞开，旋即转身并拔出了剑。
　　　　他将剑往前突刺。
　　　　钝重的声音响起，剑刀朝维持挥下长剑姿势的剑士刺去，穿透了他的喉咙。
　　　　剑士的眼睛翻白，往後倒下。
　　　　目睹这一切发生的路西欧，感觉浑身上下的力气都正从自己的身体中抽离。膝盖再也支撑不住，身体也跟著往後倒下。
　　　　「路西欧!路西欧!」
　　　　克蕾儿冲了过来、抱起他的身体。
　　　　路西欧勉强睁开眼睛，可是，焦点却怎样都对不准。就算看著克蕾儿的脸，也只能看到一团模模糊糊的影子而已。
　　　　「你没事吧?那就好……。」
　　　　路西欧勉强挤出了一个笑容。
　　　　「为什么……为什么要这样做!为什么你就算自己受伤，也要像这样保护我呢?你真是个笨蛋!」
　　　　脸颊上好像被某种凉凉的东西滴到了。看来，她好像正在哭泣。
　　　　「我只不过是……不想被丢下……。」
　　　　路西欧的呼吸变得十分紊乱，说起话来也像是在说梦话一样。
　　　　「因为，如果我又被丢下来……那么，我就真的不知道自己究竟该怎么办才好了……因为我觉得，如果真的变成那样，我就再也无法振作起来了……。」
　　　　「你在说什么啊!我怎么可能会丢下你不管呢!」
　　　　克蕾儿的声音听来像是在怒吼。可是，路西欧却觉得她的声音好像是从很远很远的地方传过来的。
　　　　「不是的。不是这样的……我不是这个意思……是像那个时候一样被丢下……我害怕被留在这个世界上……。」
　　　　一阵短暂的寂静。
　　　　眼前已经是一片漆黑，跟黑夜没有两样。
　　　　只有凉凉的东西打在脸颊上的感觉，还仍然清晰。
　　　　「那……那我要怎么办呢?要是你把我留在这里，那我要怎么办才好呢?欸，不要把我丢下来不管啊!」
　　　　克蕾儿仰起头来，高声哭喊。但是，她的声音渐行渐远，音量也越来越小了。
　　　　——对不起。也许，我真的很任性吧……。
　　　　虽然想要这样说，可是却没有发出声音。或许，连嘴唇也没有在动。
　　　　已经，再也感觉不到她的泪水了。
　　　　*
　　　　「路西欧!喂、路西欧!睁开眼睛啊，求求你!喂，路西欧!」
　　　　克蕾儿紧紧抱著路西欧的身体，一遍又一遍地喊叫著。
　　　　血色已经完全从路西欧的脸上消失，手脚也无力地垂下。
　　　　克蕾儿依然抱著他的身体，双手被染成一片血红。
　　　　然而，路西欧的灵魂只能抿著嘴唇，旁观这一切的发展。
　　　　一个黑影罩在他的头上。
　　　　「勇敢的青年啊。接下来，就请你与我一起走吧。」
　　　　路西欧听到这句话，随即拾起视线。
　　　　那个身影浮现於巷子通往大路的出口附近。因为逆光的关系，没有办法很清楚地看到她的模样，只能隐约看见轮廓而已。
　　　　当他的视线捕捉到那个看起来好像有著羽毛装饰的头冠时，路西欧马上就想到了对方是什么人。
　　　　「你是……女武神……?」
　　　　听到路西欧的低语，那个影子轻轻点点头。光照在她的头发上，闪闪发亮。
　　　　「你是说，要带我到天界去吗?」
　　　　女武神再次颔首。
　　　　「你具备了足够的力量与勇气。」
　　　　「那还真是光荣。」
　　　　路西欧自嘲般地笑了起来。
　　　　「可是，我不能就这样把克蕾儿丢在这里。她不能继续留在这个地方。我曾经发过誓要保护她的。」
　　　　「这一点你不用担心。」
　　　　说完这句话，女武神就喃喃诵唱起某种咒语。
　　　　才刚觉得她的背上是不是出现光芒形成的翅膀，就看到一个魁梧的男人出现在她身边。
　　　　「麻烦你了，亚流杰。」
　　　　「真是的，你这女人就会指使人!话说回来，这工作可不合我的性格啊。」
　　　　名叫亚流杰的男人板起脸孔抱怨个没完，同时缓缓降落於地面上。
　　　　「路西欧……你不是要跟我一起逃吗?喂，路西欧……。」
　　　　克蕾儿依然把脸埋在已经不会动的路西欧胸膛上，哭个没完。
　　　　「喂!」
　　　　亚流杰抓住克蕾儿的手臂，硬生生地把她从路西欧的身体旁边拖开。
　　　　一时之间，克蕾儿整个人紧张起来。可是最後，她却毫不抵抗地服从了亚流杰的动作。她两眼无神，始终盯著路西欧。
　　　　「杀了我吧……你想杀的话，就杀吧……反正，一切都已经无所谓了……已经什么都没剩下了……。」
　　　　克蕾儿宛如梦呓般地反覆说著这些话。
　　　　「少说蠢话了，快逃吧!」
　　　　亚流杰低声对她说著。
　　　　克蕾儿惊讶地转过了头。
　　　　「不要楞在那里，会被发现的!」
　　　　「你、你……你不是吗?你不是那些人的伙伴……?」
　　　　六神无主的克蕾儿如此问道。
　　　　「你认为那些家伙会叫你逃吗?」
　　　　「不、不会……。」
　　　　「喂，不要一直发呆，快点逃吧!」
　　　　「可是……。」
　　　　克蕾儿又转头看向路西欧的身体。
　　　　「那家伙已经死了，就算你待在他的身边，也不能为他做什么。但如果你死在这里，那家伙可就白死了。为了他，你必须快点逃走!」
　　　　说完这句话，亚流杰就硬是拉起克蕾儿的手，跑了起来。
　　　　亚流杰带著克蕾儿飞也似地跑出城镇，冲进了附近的森林。那就是路西欧一开始说过，要在那里会合的森林。
　　　　一走到森林当中较为开阔的空地之後，始终拉著克蕾儿的亚流杰就突然消失了。
　　　　不晓得是讶异於眼前的人突然消失，还是因为只剩下自己一人而感到不安。总之，克蕾儿惴惴不安地向著四周张望。
　　　　一直在上空注意她的路西欧再也看不下去，遂在她的附近降落。
　　　　「到这里之後，应该可以放心了吧?」
　　　　女武神在背後说著。
　　　　「你真的这么认为?」
　　　　路西欧反问回去，眼睛仍然盯著克蕾儿。
　　　　她无力地坐在地上，双肩颓然下垂。
　　　　「她是那么软弱的女孩子吗?」
　　　　「这个……再怎么说，她都是孤独一人嘛!」
　　　　就在这句话出口的时候，在克蕾儿附近的茂密树丛开始摇晃、发出声音。
　　　　克蕾儿的身体紧张起来，用手往後爬了几步，离开树丛。
　　　　这时，树丛里跳出了一个人影。
　　　　「啊……。」
　　　　「啊……。」
　　　　看到那个影子之後，路西欧跟克蕾儿同时叫了起来。
　　　　那是一个住在贫民窟里的小孩。就是年纪最小，平常老是追在大家後面，拼命想要跟上脚步的那个小女孩。
　　　　「姊姊……。」
　　　　小女孩的一张小脸，被煤灰跟泪水涂得脏兮兮的。她呜咽著，同时奔向克蕾儿。
　　　　克蕾儿也流下了眼泪。
　　　　「太好了……啊……我也……嗯……。」
　　　　看到克蕾儿把小孩紧紧抱在怀里的模样，路西欧露出了安心的笑容。
　　　　「看来，她已经没问题了。女武神，请让我跟你一起走吧……!」
　　　　在说话的同时回过头的路西欧，直到这时才看见女武神的脸。他的神色霎时变得惊讶不已。
　　　　「怎、怎么可能……?可是……那头头发……那张脸孔……不会吧，这不可能吧……?」
　　　　望著用有些疑惑的目光凝视自己的女武神与银色的秀发，路西欧浑身上下都颤抖起来。
　　　　「……普拉琪娜……?」
　　　　战栗的嘴唇发出感到讶异的气音。路西欧只能用剧烈颤抖的声音，如此喃喃自语著。
　　　　*
　　　　「……普拉琪娜……?」
　　　　路西欧的表情因惊愕而扭曲起来，以沙哑的声音叫出了这个名字。
　　　　不知为何，蕾娜丝总觉得好像曾经在哪里听过这个名字。
　　