　　　　终结之时
　　　　诸神
　　　　迎问无可避免的争端
　　　　1
　　　　「接下来，要请各位前往攻打盖尔特城寨。」
　　　　军神托尔扫视排成整齐队伍的众人，这样告诉他们。
　　　　盖尔特城寨位于瓦尔哈拉与约兹海姆的国境线上，是梵神族的前线城寨。
　　　　在神界亚斯天陆当中有五个国家．也可以说，有五个足以称之为国家的东西存在。
　　　　第一个，是统治大半亚斯天陆的瓦尔哈拉。它是亚斯神族的居住地。
　　　　第二个，是由梵神族统治的约兹海姆。它位于亚斯天陆的北部，是一个领土大半为寒冰覆盖的地方。
　　　　第三个，是暗之国尼否海姆，也是由女王黑尔所统治的死者之国。
　　　　第四个，叫亚尔海姆，是妖精阿路布等人所居住的森林之国。
　　　　第五个，则是火焰之国穆斯贝海姆。据说那个地方住有火焰邪龙法布尼尔。
　　　　在这当中，瓦尔哈拉的亚斯神族与约兹海姆的梵神族，可说是处于斗争的核心地位。那么，其他的国家都在做什么呢?答案是有的在找寻机会、有的则是完全不关心，总之完全没有要表态参战的意思。
　　　　也就是说，亚斯神族只要跟梵神族战斗就可以了，没有必要去在意别的东西。
　　　　「如果能攻下那里、使其变成我方的前线，接下来的战况必然会对我方有利。这样一来，面对诸神之黄昏，我们也更有机会与其抗衡。希望各位一定要让这次的作战成功。奥丁大人也十分期待土
　　　　话说到这里，托尔深深吸了一口气，双眼圆睁。
　　　　「愿各位武运昌隆!」
　　　　托尔的声音既低沈又响亮。他的声音宛如他所司掌的雷电一般，在空气之中引发极为剧烈的震动。
　　　　罗法不自觉地捣住了耳朵。
　　　　他环视了排列整齐的人们，同时也因为脑中轰响的耳鸣声而皱起面孔。在亚斯神族的战士群当中，可以看到有好几个跟他一样，由女武神所遴选出来的人类身影混杂于其中。诸神们称呼他们为「英灵」。
　　　　可是，亚流杰的身影并未出现在他们之中．看来，个性太过于粗线条的他，并不适合担任神界的战士。
　　　　「不过，他总有一天还是要来的吧?」
　　　　被送来神界的时候，罗法曾经这样询问过女武神。
　　　　「是的。到了最后决战的时刻，他应该会跟我一起上到神界来吧。」
　　　　就跟平常一样。当她说出答案的时候，脸上浮现了看不出感情表现的微笑。
　　　　「在那之前，我就先准备好一个适合让亚流杰大哥战斗的地方吧。」
　　　　罗法如此说着，亚流杰则露出了豪爽的笑容，并说出
　　　　「麻烦你尽可能制造不利的状况啰。」
　　　　这样的回应。
　　　　「我会尽力的。」
　　　　苦笑地回答之后，罗法就升上了天界。
　　　　那时女武神所表现出来的困扰神情，直到现在还是让他觉得非常有趣。
　　　　「那么，现在告诉大家部队的编组。」
　　　　这个声音让罗法匆匆将视线转回前方。
　　　　不知什么时候，托尔已经离开了现场，换成了实际上的作战指挥官，也就是战神焦尔。他正在说明作战的内容。
　　　　罗法聚精会神地聆听焦尔的解说。
　　　　「以上。详情至现场再依序传令。有没有人有疑问?」
　　　　焦尔扫视了一下众人。
　　　　没有一个人发言。
　　　　「很好。那么，所有人开始作出发的准备。」
　　　　一声号令之下，所有人都快步离开了大厅。
　　　　*
　　　　亚斯神族军的盖尔特城寨攻击部队，是从瓦尔哈拉丘陵出发的。
　　　　罗法一面往前走，一面回头看着身后的景色。
　　　　包括奥丁的居城等白色大理石所彻成的建筑物，正在那里俯瞰他们。
　　　　虽然不知道这里是不是跟人界一样，用同样的方式在计算时间，不过距离罗法来到这个神界亚斯天陆，也已经过了两个月了。在这段期间当中，他曾不止一次赶赴战场，并在途中仰望那座白色大理石的城堡，就像是现在一样。
　　　　没有错，神界现在的确是处于战争当中。而且从出战的频率看来，目前的战况确实可说是相当吃紧。
　　　　可是……罗法却是这么想的。
　　　　在这里，看不见战争的影子。他在人间所见到的、那个覆盖于城镇与人们头上的灰色阴影，在这里完全感觉不到。
　　　　那个丘陵是个非常悠闲的地方。就算是像他们一样前往战场的人们，只要回到那里之后，也照样会变得闲散。
　　　　或许是因为战场在距离这里很远的地方吧?也或许是因为建筑物实在是太美了，所以感受不到那样的气息吧?不，或许将人类的价值观带到神的世界之中，这样的想法本身就是个错误也说不定。
　　　　丘陵逐渐远去，已经看不见白色大理石的城堡了。
　　　　罗法甩了甩头，将精神集中在接下来要发生的战斗之上。
　　　　*
　　　　前往盖尔特城寨所在的平原之前，在树林的出口处有戒备森严的梵神族部队。可以看到好几个手上握着剑或弓箭，身高差不多高出自己一倍有余的梵神族士兵。
　　　　越过摆开阵势的梵神族，就可以看到遥远的后方有个城寨。
　　　　「嗯，差不多知道敌军的规模如何了，回去报告吧。」
　　　　乌尔从树干上跳下来，这样说道。
　　　　匍匐于地面上的罗法点点头，维持相同的姿势缓缓后退。
　　　　乌尔也放低身子，朝来时的路跑去。
　　　　乌尔是弓箭之神。从外表来看，他还是只个稚气未脱的少年，个性也像是个天真无邪的孩子；可是，要是在战斗当中让他弯弓搭箭，他却拥有可以准确且毫不留情地射穿敌人身躯的技术与心态。
　　　　身材十分瘦小的乌尔，用飞快的速度穿越树林。罗法则是努力地追在他后面，设法不要落后太多。
　　　　「嗯，原来如此。他们想在我方走出森林时一齐用弓箭扫射，要是还有漏网之鱼，就会被他们的剑士砍死。」
　　　　「大概吧。」
　　　　乌尔面对听到报告后陷入沉思的焦尔，得意地点点头．
　　　　「那么，要如何突破呢?」
　　　　焦尔双手环在胸前，垂下视线。
　　　　现场的所有人都将视线集中在他的身上，等他开口。
　　　　焦尔抬起头，环视保持沉默的众人。然后，他的视线突然停了下来。
　　　　「贝利纳斯，你的想法如何呢?有没有什么好提议?」
　　　　众人听到这句话之后，随即都将目光转往贝利纳斯。
　　　　贝利纳斯跟罗法一样，都是由女武神遴选出来的英灵。
　　　　尽管没有实际见过面，不过罗法以前曾经听过他的名字。
　　　　他以前在位于大陆西南地区的大国——杰拉贝伦的附属都市拉先担任卫士队长。由于他的剑术技巧与人望之高，即使罗法身在隔了一座山脉的亚尔托利亚，也听过这人的大名。
　　　　看到被送上神界来的他时，罗法只觉得五味杂陈，同时也感到惊讶。没想到竟然会是用这种方式，见到那个一直想见一次面的人。
　　　　「这样嘛，或许是因为敌人对自己的战力相当有自信，所以采用正面迎敌的战法。这样一来，就常理面言，当然就要绕到背后了。」
　　　　贝利纳斯一面说，一面伸手轻抚骨节清晰的下颚。
　　　　「嗯。你能说的具体一点吗?」
　　　　「最简单的办法，就是从一个完全不一样的地方穿越树林。」
　　　　「很遗憾的，要让我方部队全部都能来到平原上的出口，在这片树林当中就只有那个地方而已了。」
　　　　「那么，就趁敌人的注意力被引到别的地方时乘隙通过，这样会比较妥当。」
　　　　贝利纳斯维持恭谨的姿态，提出这样的意见。
　　　　罗法认为这是个非常理想且符合常识的答案。因为实在是太没有新意了，反而让他觉得很有意思。又由于惊讶于自己竟然会有这样的想法，使他突然之间觉得很好笑。
　　　　我竟然受到那个人这么深的影响吗?
　　　　「怎么啪，罗法?他的策略有什么好笑的吗?」
　　　　看来似乎是下意识地笑了出来。乌尔有些讶异地窥视着罗法。
　　　　「啊，不，不是这样的。我只是想起了有趣的事。」
　　　　「嗯……，看起来你还满轻松的嘛。」
　　　　乌尔点点头，神情看起来就像是在嘲弄人一样。
　　　　「没那回事啦。我很紧张，所以才想笑一笑，放松自己的情绪。」
　　　　听到罗法这样回答，乌尔只得说：
　　　　「看来，人类的结构还真是没有逻辑可言呢。我完全无法理解．」
　　　　同时露出苦笑。
　　　　「要用诱敌战术吗?后头还要攻打城寨，我实在不太希望出现无谓的牺牲。」
　　　　焦尔双手环在胸前，表情有些凝重地盯着贝利纳斯。
　　　　「就算使用诱敌战术，也不代表必然会出现牺牲者。况且，很幸运的，乌尔大人也刚好在这里。」
　　　　「咦，你说我吗?」
　　　　乌尔一面回应，一面露出愉悦的笑容。
　　　　*
　　　　透过树木的缝隙，窥探敌方阵营的左侧．
　　　　「从这个地方，真的可以攻击吗?」
　　　　罗法侧头，将自己的视线移往树上。弓兵们都在树上，乌尔也在其中。
　　　　「很简单啦，你以为我是谁啊?」
　　　　站立在树枝上的乌尔带着冷淡的笑容，这样回答。刚刚那个充满稚气的模样，简直就好像是假的一样。
　　　　罗法紧闭双唇，再度望向敌阵。
　　　　看样子，敌人好像没有发现我方的动静。
　　　　或许是准备要在亚斯神族军走出树林的那一刻飨以弓箭的缘故，对方并没有将距离拉得很远。如果是用普通的弓箭，感觉从这里应该勉勉强强可以射得到．可是，毕竟踏脚的地方是在树上，而且视线也因为耸立的树木而遭到些许阻碍。从这样的情形来看，我方的箭矢真的能射到敌人那边去吗?
　　　　罗法握紧长枪，深呼吸一下。
　　　　简单的说，作战的内容就是让弓兵从侧面一同发动攻击，吸引对方的注意力。等到敌方的阵形崩溃之后，再让主力部队给予重挫。
　　　　罗法被编入诱饵部队。他的工作就是保护弓兵，并且吸引敌人的注意力。至于这里的指挥工作，则落在提议者贝利纳斯的身上。
　　　　「准备好了吗?」
　　　　贝利纳斯朝树上发问。
　　　　「随时都可以开始了。」
　　　　举起弓的乌尔回应着，拉紧的弓弦发出拉扯的声音。
　　　　「那么，就照你的气息射击。」
　　　　「好!」
　　　　就在回答的同时，传来箭矢射出的声音。其余的箭就像追随它一般射了出去。
　　　　乌尔的箭漂亮地射穿了一个敌兵的喉咙，其他的箭也射进敌阵。
　　　　「立刻准备第二次射击!」
　　　　「我知道!」
　　　　可能是因为不像第一次的准备那么充分，第二次射出去的箭只有飞进敌阵或戳进地面而已。但如果只是要制造效果，这样就已经很够了。
　　　　突然发生骚动的敌方部队，开始往这个方向前进。
　　　　「好，所有人一起上。记得不要太过躁进。在主力部队出动之前继续射箭，只要达到威吓效果就可以了。」
　　　　在贝利纳斯的号令之下，罗法等诱饵部队的成员发出呐喊，同时冲出了树林。
　　　　梵神族军队摆出架势，为了迎敌而猛然往自己这边进逼过来。
　　　　赢了。罗法闪过这样的想法。
　　　　几乎就在这时，从敌方部队的右侧稍微偏后的地点，出现了亚斯神族的主力部队。
　　　　战况形成完全的夹击状态。梵神族的士兵们似乎陷入一片困惑，行动也变得迟钝了。
　　　　转眼之间，这场战斗就分出了胜负。亚斯神族的部队非常顺利地歼灭了敌人，连一个牺牲者都没有。虽然看起来有几个梵神族的士兵逃进了盖尔特城寨里面，但那并不会对战局造成什么太大的影响。
　　　　罗法一面甩掉长枪沾上的血渍，一面看着战斗后留下的痕迹。地上有着梵神族士兵的尸骸，地面上也染着鲜血。
　　　　「怎么了吗，罗法?」
　　　　焦尔走上前来，询问着他。
　　　　罗法轻轻摇了摇头，回答他的疑问。
　　　　「没有，只是觉得没什么不一样。」
　　　　「没什么不一样?」
　　　　「是的。应该说是战斗的方式吧，这跟我们的战斗方式并没有什么不同。我本来以为神的力量应该是更强大的。对了，贝利纳斯。你是不是也这么想呢?」
　　　　罗法转而向刚好从旁走过的贝利纳斯询问。
　　　　贝利纳斯停下脚步，稍微思考了一会，然后开了口。
　　　　「其实我连想都没想过。因为我只知道这种战法而已，我觉得战斗就应该是这个样子的。而且……。」
　　　　「而且?」
　　　　「如果不是这样的战斗，我是无法参加的。」
　　　　「的确，说的也是呢……。」
　　　　罗法回以苦笑。贝利纳斯略为颔首后便走开了。
　　　　「可是，为什么要采用这种战法呢?」
　　　　听到这个问题，焦尔隐约露出笑容，望向远方。
　　　　「诸神的力量确实是很强大。要是我们的主神奥丁大人与梵神族之王苏尔特，都使用他们拥有的力量来进行战斗。毫无疑问地，亚斯天陆将会化为一片焦土。不，就算程度还不到那样，但只要神格太高的神之间彼此发生冲突，大地就会发出惨痛的哀嚎声。这样一来，战斗就没有意义了。不是吗?」
　　　　「说的也是……。」
　　　　罗法静静地点了点头。事情的确是这样。可是，自己实在是没有办法想像，那种足以将大地的一切都燃烧殆尽的战争。
　　　　「所以我们才会采用现在这种战法。好了，接下来的攻城战才是重点，不要自寻烦恼，只要专心战斗就好了。」
　　　　焦尔笑着说道。
　　　　「我知道。」
　　　　罗法以笑容回应，同时也点了点头．
　　　　2
　　　　箭如雨下。箭矢擦过肩膀、插进地面。
　　　　「不要停下脚步!我们要用最快的速度打下这座城寨!」
　　　　焦尔高声喊叫着。
　　　　贝利纳斯只是瞪了城寨一眼，就冲了出去。
　　　　镇守城门的剑士部队已经近在眼前。
　　　　握剑的手用起力来，贝利纳斯冲进了敌方部队，速度一点都没有减缓。
　　　　就在进入攻击范围内的瞬间，敌人挥下了剑，贝利纳斯也撩起剑刀。
　　　　兵刀交击的高亢声音响起，手腕因而麻痹。
　　　　贝利纳斯没有停下脚步，以几乎要倒下的姿态继续前进。
　　　　刚刚交剑的敌方士兵，转身追着贝利纳斯。
　　　　贝利纳斯的剑扫向在第二阵备战的士兵脚踝。
　　　　脚踝随即鲜血四溅，敌兵应声倒地。贝利纳斯像是要躲在其影子底下似的往地上一滚．回身攻击的敌方士兵，剑刀恰巧砍中倒下士兵的背脊。
　　　　发出闷哼声的人，不晓得是砍人的人，或是被砍的人?
　　　　贝利纳斯站起身，重新摆好架式，再度往前踏出一步、砍倒敌人。
　　　　城寨的大门已经近在眼前。
　　　　贝利纳斯飞奔上前冲向大门，旋过身躯。
　　　　以近乎冲撞的方式，让自己的背脊撞上门板，重新握好手中的长剑。
　　　　不管有多少人都好，只要有人把注意力转向这里就可以了。他是这么想的。
　　　　有三个敌兵瞪着他看，其中一个就是最初与他交手的剑士。
　　　　贝利纳斯瞪着将目标镇定在他身上的敌人，不断地喘着大气。
　　　　「看来，这把年纪已经经不起全力疾奔了吧。」
　　　　己方部队差不多全数抵达城寨门前了．战斗的规模正在扩大。
　　　　「让开!让我来解决这家伙!」
　　　　在与贝利纳斯对峙的人当中，站在最后面的一位剑士将站在前面的两人都推开了。他高声叫道，同时攻击了过来。
　　　　利刃直劈而下。
　　　　贝利纳斯挡下了这一次的剑击。
　　　　「呜!」
　　　　无意间发出了闷哼。
　　　　由于对方像是要飞扑过来的态势，再加上他的身高是普通人类的一倍左右，让这记攻击显得分外沉重。
　　　　膝盖往下一沉。
　　　　「就是你!你竟然让我杀害了同伴!」
　　　　因愤怒而颤抖的声音从头顶传下，剑身愈发沉重。
　　　　「……的确如此，我想这应该很难受。但是，这就是战争。」
　　　　贝利纳斯咬紧牙关回答着。他的单膝已经着地了。
　　　　对方现在是用什么样的表情望着自己呢?虽然脑子里这样想，但却没有那个空闲抬头看敌人的表情。再这样下去，自己会先被击垮的。
　　　　刀刃发出摩擦的声响。
　　　　剑刃砍进支撑剑身的左手，鲜血沿着手腕淌落。
　　　　「咕!」
　　　　贝利纳斯伸出一只脚、倒了下来，腰部撞上了地面。
　　　　但是他也在倒下的同时，用脚扫倒了敌人。
　　　　对方因身形不稳而倒地。
　　　　贝利纳斯挥起了剑。
　　　　敌方剑士翻身闪开了剑刀。
　　　　贝利纳斯啐了一声，将左手伸向门扉。接着，他使劲冲向对方的怀中。
　　　　感觉就像是倒向对方一样。霎时，双方四目相交。
　　　　回过上扬的剑身，再度斩下。
　　　　剑刃撕裂敌方剑士的喉咙，鲜血猛然喷溅出来。
　　　　就这样直接倒在敌人身上的贝利纳斯，全身都沾满了对方的鲜血。
　　　　「非常抱歉……。」
　　　　贝利纳斯一面起身，一面小声地低语着。
　　　　「你没事吧?」
　　　　声音从上方传来。抬起沾满鲜血的脸，只见罗法站在那里。
　　　　「嗯，没事。」
　　　　贝利纳斯在回答的同时环视了一下四周。看来，亚斯神族军似乎已经将城寨的入口附沂镇压住了。现场看不到任何还在战斗的敌兵。
　　　　「接下来就是里面了。」
　　　　贝利纳斯挥去刀刃上的鲜血、还剑入鞘，接着望了望城寨。
　　　　「是的。好像马上就要攻进去了。」
　　　　「这样啊。」
　　　　贝利纳斯点了点头，调整一下有些紊乱的呼吸，随即朝焦尔他们所在的地方走去。
　　　　*
　　　　亚斯神族的军队撞破大门，闯进了城寨的内部。
　　　　瞬间，早就等在里面的梵神族弓兵们一同放箭。站在最前面的好几个亚斯神族剑士浑身上下都被射中，当场殒命。
　　　　剑士们以倒下的剑士为盾，向敌方弓兵发动突击，贝利纳斯也跟随其后。
　　　　为了准备第二次射击而浪费些许时间的弓兵，遭贝利纳斯等人一个个击倒。眨眼之间，敌兵已经全部倒在地上了。
　　　　「司令室在楼上吧。很好。就这样一口气把这里攻下来!」
　　　　焦尔的话引起一片欢呼，士兵们开始纷纷跑上楼梯。
　　　　气势如虹的亚斯神族军，就这样冲进了司令官室。
　　　　有好几个持剑在手的梵神族士兵等在那里。
　　　　「绝对不可以把这个地方交给那些家伙!不管用什么方法都要打退他们!」
　　　　最后面看来很像是司令官的战士高喊起来。在此同时，所有的剑士也一起进逼而来。
　　　　集结于此处的人，似乎都是该城寨的守卫队当中最精锐的战士。他们的行动与迄今为止遇到的敌人，很明显地截然不同。
　　　　都已经来到这里了，竟然还遇到这样的强敌……这样一来，得先把司令官打倒才行。
　　　　贝利纳斯这么想着，随即脚一蹬地、冲了出去。
　　　　他穿过正在战斗的敌人与友军之间，笔直地奔向司令官。
　　　　不过就在还差一点点的时候，一个敌方剑士突然挡在眼前。
　　　　「啧!」
　　　　贝利纳斯啐了一声、挥出长剑。
　　　　敌方剑士也挥出一剑，剑刀交击．
　　　　剑锋一转，又是一斩，剑身交击。
　　　　重新再翻转剑身、挥砍而下，敌人又是举剑挡住，仿佛算准了攻击的时机。
　　　　贝利纳斯就这样与敌方的剑士交手了好几次。
　　　　位于敌方剑士背后的司令官，进入了贝利纳斯的视野。他看见通往司令官的途径了。
　　　　贝利纳斯将长剑往上一撩，将敌人的剑身挥开，同时往前踏出步伐。
　　　　他与司令官四目相交，司令官的脸上露出畏缩的表情。
　　　　在擦肩而过的同时，他把剑刀扫向敌方剑士的身体，随即直接冲向司令官。
　　　　就在这时，高亢的声音响起。
　　　　贝利纳斯对此惊讶不已。
　　　　司令官的脸上浮出会心一笑。
　　　　剑断了。
　　　　或许不能在门前承受那剧烈的一击，或许刚刚不能跟那位剑士交手这么多次，也或许是砍倒敌人身体的姿势不对吧。
　　　　将近一半左右的剑身，还插在刚刚砍中的敌方剑士身上。
　　　　司令官露出胜利的表情，举起了剑。
　　　　贝利纳斯急忙把原本正往前飞奔的身体往后仰去。
　　　　剑刀挥下。
　　　　胸口被划出一道裂口。
　　　　血柱喷涌而出。
　　　　贝利纳斯顺势倒了下去，他的身体撞到地板，颤动了一下。
　　　　在逐渐朦胧的视野之中，贝利纳斯看见罗法的长枪刺穿了司令官的胸口。
　　　　3
　　　　「——事吧?你没事吧?」
　　　　有个声音正不断地呼唤自己。
　　　　「没事吧?你没事吧?」
　　　　是阿沙加吗?啊，不要紧的。你不用那么操心。
　　　　「没事吧?」
　　　　贝利纳斯感觉有人碰触自己的脸颊，因而睁开了眼睛。
　　　　还是有些模糊的视野当中，浮现出石砌的天花板，以及一张女性的脸孔．
　　　　贝利纳斯缓缓地眨了眨眼，将视线对焦。
　　　　「好像恢复意识了。应该没什么问题了吧?」
　　　　女性微笑着说道。
　　　　是个有过一面之缘的女性。但她究竟是谁呢?
　　　　就在贝利纳斯这么思考着的时候，脑海里浮出爱尔这个名字。
　　　　啊，对了。她就是专司治疗的女神爱尔。是在战斗部队后力勃掌救护工作的女神。
　　　　贝利纳斯因为想到这点而完全清醒了。
　　　　他才刚想要使力起身，就感到一阵剧痛掠过胸口。
　　　　「呜!」
　　　　「好了，不要勉强。在生还者当中，你的伤势是最重的。」
　　　　「是啊，因为我被司令官砍中了。对了，战况如何?」
　　　　「我们赢了喔。成功夺下城寨了。所以我才能像这样慢条斯理地治疗呀。」
　　　　「嗯，这样啊。」
　　　　贝利纳斯点了点头，看向自己的胸膛。伤口已经没有半点痕迹了。可是，曾经负伤的地方还残留着痛楚，与些许不太舒服的感觉。
　　　　这就是神的治疗吗?令人觉得不可思议。
　　　　「唉，谢谢你救了我。」
　　　　「哪里，这是我的工作，你不用那么客气。对了，我可以问你一个问题吗?」
　　　　爱尔说这句话的时候，露出像是在恶作剧的笑容，感觉不太符合她的气质。
　　　　贝利纳斯板起脸孔看着她。
　　　　「阿沙加是什么人?」
　　　　「怎、怎么会问我这个名字呢?」
　　　　贝利纳斯大吃一惊，样子显得很狼狈。
　　　　「为什么?这是你自己叫出口的呀。我想你应该是在说梦话吧，可是你实在反反覆覆叫太多次了，所以我才会想知道。」
　　　　「这个嘛，她是我……。」
　　　　在贝利纳斯的脑海当中，浮现了阿沙加的脸庞。那是张气质朴素的脸孔，一看就知道她是个倭国人。
　　　　同时，他也想起当时简直是一团混乱的事情。
　　　　——这问宅子被不死者诅咒了。
　　　　女武神是这么说的。
　　　　那就是一切的开端。
　　　　不，假如一切都如她所说，其实事情早在更久以前就已经开始了。打从更久、更久以前就开始了。
　　　　贝利纳斯深深叹了一口气。
　　　　*
　　　　事情发生在他发现妻子与女仆长玛丽亚焦黑尸体后隔天的夜里。
　　　　「这间宅子被不死者诅咒了。」
　　　　伫立于他枕边的女性如此说道。她穿着湛蓝色的钟甲、留着银色的长发，是个令人印象深刻的女性。
　　　　半梦半醒的贝利纳斯，只依稀意识到「被诅咒」这样的字眼而已。所以妻子跟玛丽亚才会那样死去。
　　　　她们两人烧焦的尸体是在厨房里被发现的。发现她们的人，是正在准备早餐的女仆阿沙加。据说，她一开始并没有意识到那是人的尸体。真要说起来，这也不能怪她。因为那两具遗体早已完全化为焦炭了。
　　　　而且，现场的状况非常诡异。
　　　　明明她们两人的尸体都被烧得化为焦炭，可是在厨房里却没有任何东西被焚烧过的痕迹。就连尸体横陈的地板上，也没有留下一丝被焦炭染黑的一污渍。
　　　　而且，起火的原因到底是什么?这点也完全无法得知。炉灶当时打扫得干干净净的，附近甚至连一片可以燃烧的薪柴都没有。此外，留置于桌上的烛台既没有点火，插在上头的蜡烛也还有很长一截。
　　　　因为真的被诅咒了，才会发生这种离奇死亡的事件吧。
　　　　睡眼朦胧的贝利纳斯完全接受这个结论。
　　　　话又说回来，前来通知他这件事情的人，她的模样与别名「死神」的女武神，未免也太过相似了吧?
　　　　贝利纳斯就在这样的思考中再度沉沉睡去。
　　　　「找到诅咒的来源……维莉莎的魔法阵，并且将其破坏。如果不这么做，将会遭到更大的灾难。」
　　　　耳边依稀可以听见女武神的声音。但已经入睡的脑袋，却不懂那句话的意义是什么。
　　　　*
　　　　「我还是不想去。」
　　　　阿沙加一面说着，一面在路边坐了下来，就像是个耍赖的小孩一样．
　　　　「购买奴隶……人口这样的事情，我还是很讨厌。」
　　　　「我也是这么想的。可是，还是得有人王作才行啊。玛丽亚已经不在了，你一个人没有办法负担全部的工作。」
　　　　「虽然您说的没错……。」
　　　　阿沙加的身体缩成一团，俯瞰地面。
　　　　「可是，我还是不喜欢这样。要是非得这样不可的话，还是请贝利纳斯先生自己一个人去看吧。」
　　　　对于她所说的这番话，贝利纳斯只能长叹以对。
　　　　「可是，我听不懂倭国话啊。如果你不来，我就没办法挑出适合的人选了。」
　　　　「我就是讨厌这件事。您会因为我的一句话而决定要买下哪个人。明明没有人是为了被买下来而诞生的……。」
　　　　贝利纳斯默默地走近她。
　　　　被贩卖到大陆上的奴隶，泰半都是倭国人．最近因为爆发于各地的战况恶化，人们也变得贫穷之故，据说也有人会把自己的小孩卖掉，可是数量甚少。
　　　　阿沙加也是一个被当成奴隶卖掉的倭国人。
　　　　那一天的情形，突然浮现在贝利纳斯的脑海里。当时贝利纳斯还很年轻，相当于一般被称为「青年」这样的年纪。
　　　　记得那天下着雨。玛丽亚带了一个倭国的少女回来。听玛丽亚说，因为这个被卖作奴隶的少女看起来实在是太可怜了，所以才会把她带回来。少女躲在玛丽亚的背后，用充满恐惧的眼光望着贝利纳斯。
　　　　「不要那么害怕嘛。」
　　　　贝利纳斯微笑着望望她，少女又躲到玛丽亚的背后去了。
　　　　「没关系，玛丽亚。我会帮忙向父亲大人说情的。」
　　　　「是、是的。谢谢您，少爷。」
　　　　玛丽亚深深一鞠躬，那个倭国少女也学着她一鞠躬。
　　　　贝利纳斯在坐在路边的阿沙加身旁蹲了下来，温和地拿走她捏在手里的花朵。
　　　　「阿……。」
　　　　「花朵也不是为了被人采摘而绽放的吧?」
　　　　贝利纳斯露出和蔼可亲的笑容，阿沙加则是有些疑惑地低下了头。
　　　　贝利纳斯将花别在阿沙加的头上。
　　　　「我们只能说，这就是这朵花的命运而已。」
　　　　「命运……?我不是很懂……。」
　　　　阿沙加仍然低着头，伸手轻触别在发问的花朵。
　　　　「来，阿沙加。走吧土
　　　　贝利纳斯一面说，一面对她伸出手。
　　　　「是……。」
　　　　阿沙加小声地答腔，点了点头。
　　　　当他们两人抵达目的地时，奴隶市场一片寂静。
　　　　看来交易似乎已经结束了。周围连一个人影也没有。
　　　　而且也没看到商队，或许已经出发到别的城镇去了。
　　　　「真是对不起，都是因为我坐在那边的关系……。」
　　　　阿沙加充满歉疚地垂下了头。
　　　　「不，不要紧。这也是没办法的事。」
　　　　「真的非常非常抱歉。」
　　　　阿沙加的头垂得更低了。不知为何，贝利纳斯觉得她好像在微笑一样。
　　　　「没有关系的。可是，接下来有段时间得让你自己一个人工作了。」
　　　　「好的，我没问题的!」
　　　　阿沙加笑容满面，拾起了头。
　　　　贝利纳斯不自觉地跟着她一起笑了起来。
　　　　「那就好。那么，回去吧土
　　　　「是!」
　　　　阿沙加很有精神地回答，依然保持着笑容。
　　　　*
　　　　就在那件事过了数天之后的夜里。
　　　　准备就寝的贝利纳斯察觉房间的角落里有人的气息，他因而转过了头。
　　　　湛蓝色的钟甲与银色的头发。几天之前在睡梦中见过的女武神就在那里。
　　　　看见她的瞬间，强烈的不安袭上贝利纳斯的心头。
　　　　——这问宅子遭到诅咒了。
　　　　她曾经这样说过，还说必须找出什么东西。
　　　　「不死者的气息正在增强，没时间犹豫了。」
　　　　女武神的声音听来低沈且锐利，她的表情在瞬间变得凝重起来。
　　　　「不……或许已经来了。就在那个女孩的房间里。」
　　　　贝利纳斯就像是被女武神的话惊醒一般，即使还穿着睡衣就冲出自己的房间，直奔阿沙加的房间。
　　　　全身感到一阵恶寒，汗毛直竖。    
　　　　「阿沙加!」
　　　　贝利纳斯高声喊着，同时打开了门。
　　　　映入他眼帘之中的情景，是横卧于床上的阿沙加，以及跨坐在她的身上、有着一张苍白面孔的男人身影。
　　　　「你这家伙!」
　　　　贝利纳斯抄起放在一旁的长柄烛台，就这样向男人挥去。
　　　　男人一跃而起，烛台只命中空气而已。
　　　　男人在空中一个翻身，缓缓着地。用他那一双毫无神采、空虚的眸子瞪着贝利纳斯。一条血丝由他的唇角淌落下来。
　　　　「你是来妨碍我的吗?那么，虽然盟约里没写，不过我也把你的灵魂一起吸走好了。带着最高的愉悦，堕入黑暗的渊薮吧!」
　　　　男人拭去嘴角的鲜血，露出令人不快的笑容。隐约可以看到口中尖锐的牙齿。
　　　　「岂能让你如愿!」
　　　　另一个声音从男人的背后响起。
　　　　那里有一个体格魁梧、手持大剑的剑士。不知道什么时候出现在那里的。
　　　　大剑直劈而下。
　　　　苍白的男人身形一转、向上飞去。他的胸口被划出一道大口，伤口冒出白烟。
　　　　「女武神!」
　　　　剑士高喊。
　　　　「我知道!」
　　　　声音在头上响起。在苍白男人头上的上空，女武神正手执长剑等在那里。
　　　　「逃离灵魂秩序轮回的不死者啊。消失吧!」
　　　　男人被女武神的长剑砍中，在惨叫声中像是蒸发一般地消失了。
　　　　贝利纳斯茫然地立于原地、环视男人刚刚存在的位置。
　　　　女武神收起长剑，转向他。意识仿佛被那双眼睛震慑一般，突然回到了现实。贝利纳斯赶紧冲向阿沙加的身边。
　　　　「阿沙加!快睁开眼睛，阿沙加!」
　　　　将她抱起来之后，可以看到她的胸前有一个被咬啮出来的小小伤口．
　　　　「阿沙加!喂!阿沙加!」
　　　　怀里的她浑身无力，也听不见呼吸的声音。
　　　　「还是没有赶上吗……。」
　　　　女武神的声音在背后响了起来。
　　　　「没有那回事!人才不会因为这点事情，就这么轻易的死掉!阿沙加的身体还是暖的，她怎么会死!」
　　　　「让开!」
　　　　女武神冷冷地说着。
　　　　贝利纳斯转过头去，只见她的手中燃着一团蓝白色的小小火焰。
　　　　「这、这是什么……你想做什么?」
　　　　「被不死者吞噬生命的人，最后也会变成不死者。我要在事情演变到那种地步之前，让她还身为人类时就丧命。就像你的妻子跟女仆长一样。」
　　　　「我太太跟玛丽亚……?她们也是你杀的吗……?」
　　　　贝利纳斯用颤抖的声音询问着，女武神默默地点了点头。
　　　　「然后，你也要这样杀了阿沙加吗?」
　　　　「对于会成为不死者的人，我可不能放任不管。」
　　　　「不行!我不能让你这样做!阿沙加才没有死!死者的身体不会有这样的体温!一定有什么方法可以救她!我怎么能让你杀她呢!」
　　　　贝利纳斯紧紧抱住阿沙加的身体、放声嘶吼着。
　　　　「……的确也不是完全没有方法。」
　　　　女武神喃喃自语地回答。
　　　　贝利纳斯惊讶地抬起了头．
　　　　「真的吗?」
　　　　女武神用冷漠的眼神望着贝利纳斯，平静地开了口。
　　　　「拜你早早来到这个房间之赐，那个女孩的灵魂还没有完全被不死者吞噬，依然留存在她的身体里。所以，换句话说……。」
　　　　「你可以救她吗?我该怎么做?」
　　　　「必须使用换魂之法。」
　　　　「换魂之法……?」
　　　　「在人类当中，只有会使用高等级魔法的人，才会知道这个法术。在人身当中，灵魂与陕体是被某个类似枷锁的东西锁在一起的。而死亡就是将锁切断，使灵魂与肉体分离。而能重新加上这一层枷锁的法术，就是换魂之法。」
　　　　「这种事情……真的有可能办到吗?」
　　　　「然而，这个枷锁是不会自己重生的。因此，施法的时候必须用到别人的枷锁。而且，还必须是强烈希望将这个灵魂留下来的人所拥有的枷锁。」
　　　　贝利纳斯不禁倒抽一口气。
　　　　也就是说，除了用自己的性命换取阿沙加的生命以外，别无他法。
　　　　「你办得到吗?」
　　　　女武神凝视着他，眼神看起来依然十分冷淡。但是，贝利纳斯却可以感觉得到，在那底下隐含着某种像是慈爱的态度。
　　　　「当然。如果没有她的话，我继续活下去还有什么意义?」
　　　　贝利纳斯这样回答之后，女武神便点了点头，随即开始咏唱咒文。
　　　　贝利纳斯与阿沙加的躯体躺在地上，从阿沙加口中可以听见轻微的呼吸声．
　　　　「她真的得救了呢。」
　　　　已经只有灵魂存在的贝利纳斯，将脸靠近她微微一笑。
　　　　心想不能让她像这样一直躺在地板上，贝利纳斯便伸出手，想要将她抱起来。可是，他的手却穿过了她的身体。
　　　　贝利纳斯只能望了望半透明的双手．
　　　　「抱歉，女武神。可不可以请你把她送回床上去呢?」
　　　　女武神平静地颔首，并且将阿沙加抱了起来。
　　　　「可是，为什么我的家会遭到诅咒?为什么不死者会盯上她呢?」
　　　　贝利纳斯开口询问将阿沙加安顿在床上的女武神。
　　　　女武神喃喃自语地回答。
　　　　贝利纳斯惊讶地抬起了头。
　　　　「真的吗?」
　　　　女武神用冷漠的眼神望着贝利纳斯，平静地陡了口。
　　　　「拜你早早来到这个房间之赐，那个女孩的灵魂还没有完全被不死者吞噬，依然留存在她的身体里。所以，换句话说……。」
　　　　「你可以救她吗?我该怎么做?」
　　　　「必须使用换魂之法。」
　　　　「换魂之法……?」
　　　　「在人类当中，只有会使用高等级魔法的人，才会知道这个法术。在人身当中，灵魂与陕体是被某个类似枷锁的东西锁在一起的。而死亡就是将锁切断，使灵魂与肉体分离。而能重新加上这一层枷锁的法术，就是换魂之法。」
　　　　「这种事情……真的有可能办到吗?」
　　　　「然而，这个枷锁是不会自己重生的。因此，施法的时候必须用到别人的枷锁。而且，还必须是强烈希望将这个灵魂留下来的人所拥有的枷锁。」
　　　　贝利纳斯不禁倒抽一口气。
　　　　也就是说，除了用自己的性命换取阿沙加的生命以外，别无他法。
　　　　「你办得到吗?」
　　　　女武神凝视着他，眼神看起来依然十分冷淡。但是，贝利纳斯却可以感觉得到，在那底下隐含着某种像是慈爱的态度。
　　　　「当然。如果没有她的话，我继续活下去还有什么意义?」
　　　　贝利纳斯这样回答之后，女武神便点了点头，随即开始咏唱咒文。
　　　　贝利纳斯与阿沙加的躯体躺在地上，从阿沙加口中可以听见轻微的呼吸声．
　　　　「她真的得救了呢。」
　　　　已经只有灵魂存在的贝利纳斯，将脸靠近她微微一笑。
　　　　心想不能让她像这样一直躺在地板上，贝利纳斯便伸出手，想要将她抱起来。可是，他的手却穿过了她的身体。
　　　　贝利纳斯只能望了望半透明的双手．
　　　　「抱歉，女武神。可不可以请你把她送回床上去呢?」
　　　　女武神平静地颔首，并且将阿沙加抱了起来。
　　　　「可是，为什么我的家会遭到诅咒?为什么不死者会盯上她呢?」
　　　　贝利纳斯开口询问将阿沙加安顿在床上的女武神。
　　　　女武神离开了床铺，缓缓往外走。
　　　　「跟我来。」
　　　　说完这句话之后，她就带着贝利纳斯走向他妻子的房间。
　　　　「直到昨天为止，怨念还跟不死者的味道混杂在一起。不过现在只剩下残渣，所以可以很清楚地感觉到它的存在。真是件令人难过的事。」
　　　　女武神在说话的同时，打开了位于房间最深处的衣橱。
　　　　「你看，这就是维莉莎的魔法阵。」
　　　　贝利纳斯在她的带领下往内看去，看见壁板上令人感到不舒服的图样，使他倒抽一口气。
　　　　「你可以摸摸看。残存于此处的怨慰之声，应该可以传到你的耳朵里。」
　　　　贝利纳斯听从她的话，伸手碰触了那个图案。
　　　　——为什么?
　　　　这是妻子的声音。
　　　　——为什么那个人，连看都不看我一眼呢?
　　　　——为什么那个人的目光，都放在那个女仆身上呢?
　　　　——那个人的爱，明明应该给身为妻子的我才对啊!
　　　　——为什么那个人的爱，竟然给了卑贱的倭国女人!
　　　　——那个女人消失了最好!
　　　　——那个女人死掉最好!
　　　　——那个卑贱的女人，从我手中偷走了那个人的心，那种人死掉最好，
　　　　——这么一来，那个人的目光就会朝向我了。
　　　　——那个人的爱就会转向我身上了．
　　　　诅咒般的话语宛若一污浊的洪流汹涌而来。
　　　　贝利纳斯像是要挥开什么东西似的缩回了手，指尖微微颤抖。
　　　　一不晓得诅咒的代价就是自己的生命，接触旁门左道的东西。这应该说是种悲哀吗?」
　　　　女武神平淡地说着。
　　　　我的妻子是个个性相当高傲，一看就知道出身贵族的女性。她完全不了解我为什么会跟身为女仆、而且还是倭国人的阿沙加，用对等的态度说话。因此，她才会觉得不高兴吧。
　　　　然而……。
　　　　然而，她的这份嫉妒是基于妄想而引发的吗?
　　　　贝利纳斯扪心自问，立刻晓得答案其实非常清楚。
　　　　的确，我应该是爱着阿沙加的。我的爱是向着她的吧。
　　　　但是，什么事情没有发生。我甚至连对她吐露自己的感情这件事，都从来没有做过。不，其实我只是办不到。
　　　　是的。我被自己的立场束缚，什么都办不到。
　　　　这件婚事是父亲提议的。要是当时我有勇气拒绝它……
　　　　那样的话……。
　　　　贝利纳斯垂下视线，紧紧抿着双唇。
　　　　*
　　　　「怎样?是谁嘛?」
　　　　爱尔兴致勃勃地望着贝利纳斯的脸。
　　　　「是对我……很重要的人。没错，是对我最重要的人……」
　　　　贝利纳斯依然低着头，再度深深叹了一口气。
　　　　「这样啊。」
　　　　「嗯，是的。」
　　　　贝利纳斯点了点头，站起身来。胸口还留有几许痛楚。
　　　　4
　　　　由焦尔担任司令宫的部队镇压盖尔特城寨之后，又过了十多天。
　　　　五天以内，梵神族曾发动两次袭击，试图将城寨抢回来，但全都徒劳而返。整顿好驻军之后，城寨就完全落入亚斯神族军的掌控了。
　　　　如此一来，亚斯神族总算是获得了在攻入梵神族所居住的约兹海姆之时，必须要具备的前进基地。
　　　　某天，亚斯神族军的士兵们在奥丁王城后面的大厅中集合。
　　　　军神托尔将握在手中的锤子——雷神之锤当作手杖立在地上，环视队列整齐的士兵们。
　　　　「这是奥丁大人下达的敕命。」
　　　　托尔以强而有力的语气说着，士兵们也开始变得紧张起来。
　　　　「前往妖精之国亚尔海姆，请求阿路布之王出让由他拥有的光弓『精灵之弓』。这就是奥丁大人下达的旨意。」
　　　　托尔的话在这里打住，重新扫视了一下众人。突然间，他的目光在大厅的某个角落停了下来。
　　　　「洛基。这次的作战，由你来指挥部队。」
　　　　就在托尔发出宣告的瞬间，士兵们全都骚动起来。
　　　　「什么?是洛基?竟然要让他来指挥?」
　　　　「竟然要将作战交给那种人?」
　　　　「洛基?要把一切都交给那个杂种吗?」
　　　　正当士兵们议论纷纷的时候，有一位士兵出列走上前来。他就是亚斯神族中数一数二的骁勇战士，威萨尔。
　　　　「军神托尔，我无法接受这样的命令。为什么您会任用洛基那样的人，来执行这次的作战任务呢?」
　　　　威萨尔激动地表达自己的意见。
　　　　托尔微微皱眉，用瞪视般的目光回望威萨尔。
　　　　「威萨尔，你有什么不满吗?」
　　　　「这还用说吗?当然不满啊!他是洛基耶!让他担任指挥工作代表何种意义，这点您应该也很清楚吧。托尔大人!」
　　　　威萨尔伸手指着队列中的洛基，放声说着。
　　　　「真是的。谁都不选，偏偏选洛基这种人……。」
　　　　「话又说回来，那家伙好像把奥丁大人授予的知识之石搞丢了呢!」
　　　　「那个东西一定是被丢在尼否海姆的冥界女王海拉那里去了啦!听说那家伙好像跟那个女人有一腿。」
　　　　「什么?竟然跟死亡之国的女王有一腿?我还以为他只能跟魔兽之类的东西打交道呢!」
　　　　「真是的。身上混了梵族的血之后，好像连审美观都没了呢土
　　　　「应该是因为身上流着梵族的血，所以才变得卑贱且肤浅了吧。据说，最近他已经把魔掌伸向少女神芙蕾雅啦!」
　　　　「大概是看准少女神纯洁无瑕，用花言巧语哄骗她的吧!不愧是拥有梵族血缘的人，看来也很好诈狡猾嘛!」
　　　　「偏偏这家伙又很没出息，连个剑都握不稳，还根本不懂得要回报一直给予他庇护的奥丁大人。他到底想要怎么样啊!」
　　　　「其实这也不能怪他啊。毕竟，那家伙的身上还是流着梵族的血，所以根本不懂什么是灭恩之心啦!」
　　　　士兵们开始不断说着洛基的坏话，就像是在呼应威萨尔的话一样。
　　　　至于被众人连珠炮般的轻蔑话语持续攻击的洛基，看来倒是完全不在意。他的脸上甚至还浮现淡淡的笑容。
　　　　「嗯，威萨尔。我了解你的不满了。」
　　　　托尔缓缓点了点头，如此说道。
　　　　「什么叫做我的不满!」
　　　　威萨尔的声音变得更加粗暴。他的样子看起来，就像是想揪住神格比他远远高出一大截的托尔似的。
　　　　「这些是我代表所有集结于这里的士兵所提出的意见。士兵们的声音与想法，难道您全都
　　　　没有听进去吗?难道您认为，这里会有人乖乖地听从他的指示吗?真的会有人听从那个杂
　　　　种的指挥嘛?」
　　　　「这样啊，我明白了。威萨尔，你可以下去了。」
　　　　托尔默不作声地听完威萨尔的话以后，冷冷地回答了他。
　　　　「军神托尔!」
　　　　原本往前逼近的威萨尔，却由于托尔睥睨的眼神而退缩了。
　　　　「威萨尔!你给我自爱一点!这是主神奥丁大人亲自下达的命令．要任命洛基为指挥官，也是奥丁大人的意思。即使这样，你还是要抗命吗?」
　　　　听到托尔低声把奥丁的名字搬出来之后，威萨尔只得闭上了嘴，回到队伍中。
　　　　「洛基，到前面来。」
　　　　「是!」
　　　　听到托尔的呼唤之后，洛基快步便出列、走到前方。
　　　　从他的外表看起来，让人觉得他跟「少年」这个称呼非常相配。洛基走到托尔面前，接着略为颔首。
　　　　「听好了，这是奥丁大人的命令。一定要请对方出让光弓『精灵之弓』。」
　　　　听到奥丁的意思，洛基不禁噘起了嘴。
　　　　「请人家出让?说起来倒是简单。妖精之王会乖乖把东西交出来吗?」
　　　　「无论如何，都要叫他们让出东西来。」
　　　　「明白了。就是要我不择手段，对吧。」
　　　　洛基露出像是准备恶作剧一般的笑容，点了点头。
　　　　「那么，部队的编组就交给你来决定。不管要规模多大的部队都行。」
　　　　「规模方面，我倒不需要很多。只要几个会使用火炎魔法的魔法师，另外再拨给我几位弓兵就可以了。」
　　　　洛基一边说着，一边转向列队整齐的士兵。
　　　　「我可不去喔!」
　　　　乌尔的声音从队伍当中传了出来。
　　　　「无所谓。」
　　　　洛基轻笑了几声，如此说道。接着，他扫视了一下队伍。
　　　　「这样吧……我要那位英灵。另外再找几个人就差不多了。」
　　　　突然被指名的劳利吓了一大跳。
　　　　劳利困惑地望望四周，但洛基的眼神已经没有放在他的方向了。
　　　　「被点到的几个人自己先去准备一下，其他人就继续回去，执行一般的任务吧。宣布事项完毕。解散!」
　　　　正当劳利还感到一头雾水的时候，选人的工作就已经结束了。在托尔说完这句话之后，众人便鱼贯走出了大厅。
　　　　「为什么要指定我呢?」
　　　　就在从瓦尔哈拉的丘陵出发、前往亚尔海姆的途中，劳利询问洛基这个问题。
　　　　「嗯?啊，其实不管是谁都可以。我只是觉得，比起那些亚斯神族的家伙，我比较喜欢英灵而已。」
　　　　洛基漫不经心地笑着，同时回应了他的问题。
　　　　「这样啊……。」
　　　　劳利不禁叹了一口气，视线也垂了下来。
　　　　居住于米德加尔德东方大国——克雷尔蒙费蓝的劳利，是在战争当中丧命的。在海战当中，当战船被击沉的时候，不会游泳的他无计可施，就这样沉到海底了。
　　　　就在他临终的时候，留在国内的恋人米莉雅闪过他的脑海之中。原本两人约好要结婚，结果却留下她一个人，这件事正是劳利心中唯一的牵挂。所以，在劳利获得女武神的协助，向不断哀叹的她告别之后，他对人世就没有任何留恋了。
　　　　然而，他依然感到十分不安。因为他不知道自己在女武神口中的「诸神之战一里，自己到底能不能帮得上忙。毕竟，劳利本来就不喜欢战斗，当然也不怎么会作战。他之所以会参战，也只是因为国家征兵，举国动员赶赴战场的关系。
　　　　所以，当他听到洛基竟然直接指名他，这件事让他吓了一大眺，同时也让他觉得有一点骄傲。因为就在弓箭高手乌尔拒绝之后，下一个得到指名的人竟然就是自己。可是，洛基竟然这样告诉自己。
　　　　「啊，你可别误会啰。我并不是不信任你的技术。只不过在我的计划当中，这次的作战根本用不到士兵。」
　　　　洛基下禁窃笑出声，同时这样告诉劳利。
　　　　劳利抬起脸，歪着头望向洛基。
　　　　「本来就是这样啊。因为我们这次的任务，只是要请人家出让弓给我们而已，当然就不用战斗啦。」
　　　　「啊，原来如此!」
　　　　劳利不假思索地大叫出声。
　　　　「对了……要是在半路上被什么东西袭击的话，到时可就看你的本事啰。」
　　　　说完这句话之后，洛基又是噗嗤一声，笑了起来。
　　　　*
　　　　最后，一行人抵达了瓦尔哈拉与亚尔海姆的边境。眼前可以看到亚尔海姆的景色，感觉就像是一片巨大的森林。
　　　　就在这时，有两个妖精挡住了他们的去路。他们的身高大约是从人的胸部到腰部这么高，头上有触角、背上长着翅膀，身上还散发出类似磷光的光彩。
　　　　在劳利看来，他们就像是从童话故事里跑出来的妖精。
　　　　「亚斯神族的人们，请你们停下脚步。住在瓦尔哈拉的你们，是为了什么事情要踏入亚尔海姆的国土之中?」
　　　　其中一个妖精举着小小的长枪，提出问题。另一个妖精也同样举着手中的枪，始终瞪着劳利等人。
　　　　「我们找阿路布之王有事，可以让我们过去吗?」
　　　　洛基一派轻松地说着，脸上依然带着笑容。
　　　　「要是不说出你们是为了什么事要找我们的国王，我们就不能让你们过去。毕竟你背后的那些人，可是全都带着武器的。」
　　　　洛基回头瞥了劳利等人一眼，苦笑起来。
　　　　「那些只是在路上护身用的东西，请不用担心。我们不会做出对完全中立的亚尔海姆发动侵略行为这种蠢事的土
　　　　「现在不是在问你这件事。回答我刚刚提出的询问!你找我们的国王到底有什么事情?」
　　　　洛基耸耸肩、轻叹一声，随即注视着妖精卫兵。
　　　　「我们奉主神奥丁之命令，请阿路布之王出让他所拥有的光弓『精灵之弓』，希望你替我们引荐。这样行了吗?」
　　　　「光、光弓……你们竟然要光弓『精灵之弓』……?」
　　　　妖精看来非常吃惊，连声音都颤抖起来了。
　　　　「没错。」
　　　　「那、那你们在这里等，我现在去向国王报告。」
　　　　「知道了，那我就慢慢等吧。」
　　　　洛基说完，再度微笑了起来。
　　　　没过多久，又有新的妖精出现了。由于他身上放出的光比其他妖精要来得强，让人看不清他的面孔长什么样子。
　　　　「要找我的就是你们?」
　　　　放出强光的妖精询问着。
　　　　「您就是阿路布之王?」
　　　　「正是。」
　　　　妖精微微颔首。
　　　　「那么，到底有什么事?」
　　　　「您应该已经知道了吧?我们是来跟您要光弓『精灵之弓』的。」
　　　　洛基有些不耐烦地回应着。
　　　　「为什么你们需要精灵之弓呢?」
　　　　妖精王慢吞吞地询问。
　　　　「我才不知道咧。因为想要它的是奥丁大人，可不是我。嗯，如果要推测的话，可以想到好几种可能性……关于这点，你应该也有一样的想法吧?」
　　　　妖精王没有答覆。
　　　　「不管怎么说，我们只是奉奥丁大人的命令，来这里接收精灵之弓的。」
　　　　洛基的表情突然骤变。
　　　　「因为奥丁大人说『绝对要带回去』，所以我们不管怎样都得把光弓带回去才行．无论用什么手段都得带回去。」
　　　　洛基望着妖精王，同时冷笑起来。即使是与他相同立场的劳利看了他的表情，也害怕得冷汗直流。
　　　　妖精王将视线从洛基脸上栘开，转而看向劳利一行人。
　　　　彼此的目光好像对上了。劳利光是想到就觉得紧张，握着弓的手也用起力来。
　　　　妖精王的目光又缓缓地回到洛基的脸上。不过，由于他的身体被强光包围的关系，实在看不出他现在是什么表情。
　　　　「如何?可以请你把它让给我们吗?」
　　　　「……我明白了，精灵之弓就交给你们吧。来人，把精灵之弓拿来。」
　　　　「国王!」
　　　　「你们没有听到吗?把精灵之弓拿来。」
　　　　「……是、是的，遵命!」
　　　　只见一个妖精往森林深处飞去。
　　　　「非常厌谢您的好意。」
　　　　洛基说出这话的时候，依然露出一副漫不在乎的笑容。
　　　　*
　　　　「你刚刚问我，为什么会找你吧?」
　　　　在回去的路上，洛基如此询问劳利。
　　　　「是、是的。」
　　　　劳利一头雾水地点点头。
　　　　「因为你是带着弓箭的人啊。如果让你射出点火的箭矢，就可以把整座森林都烧掉。」
　　　　「你、你怎么这样说呢……。」
　　　　劳利惊愕地脱口说出这句话，洛基又笑了起来。
　　　　「可以做做样子，让阿路布他们认为情形会变成那样。事实上，他们的确也这样认为，所以才会这么干脆的把东西交出来。」
　　　　劳利歪过头，看着洛基的脸。
　　　　真的是这样吗?妖精王畏惧的真是弓箭吗?
　　　　洛基当时的表情又浮现在劳利的脑海之中。
　　　　「可是，既然如此，到底为什么会找上我呢7．
　　　　「咦?」
　　　　「为什么会任命我担任这次作战的指挥官呢7．
　　　　洛基笑着说。
　　　　劳利则是不知该如何回覆这样的问题。
　　　　他很清楚，洛基身处瓦尔哈拉之中，这件事本身就很耐人寻味。
　　　　洛基的身上有着亚斯神族与梵神族掺半的血统，所以每个人都瞧不起他。而且不知道为什么，奥丁大人又非常保护他，这更是叫人不快。
　　　　其实，洛基自己跟其他的诸神之间也没什么来往。就劳利所知，可以与他闲话家常的神，就只有芙蕾雅而已。
　　　　把这份功劳就这样做给洛基，难道这样的举动只是出于奥丁的温厚之情吗?还是说，其实他有别的想法呢?
　　　　「哎，反正有很多种可能性吧。」
　　　　劳利暧昧地回答他的问题。洛基只是自嘲地笑了笑，同时耸了耸肩。
　　　　话说回来，他刚刚自己也讲过，其实有很多种可能性。对了，关键就在于奥丁想要光弓的理由。
　　　　「对了，那把精灵之弓究竟是什么东西呢?为什么需要这个呢?」
　　　　「物如其名，就只是把弓而已啰。不过它拥有很强的魔力，被人称为四宝之一，是属于妖精阿路布的宝物。这个宝物非常重要，据说它是守护那个世界的东西呢。」
　　　　洛基望着车上那个装有精灵之弓的箱子，如此说道。
　　　　「什、什么?竟然是那么重要的东西?那、那我们把它拿走之后，妖精的世界会变成什么样子呢?」
　　　　「谁知道呢。不过，他们并不是什么好战的种族，应该可以靠自己的力量守住世界的秩序吧。米……。」
　　　　看到劳利的脸，洛基突然住了口。
　　　　「怎么了吗?」
　　　　「嗯?不，没事。对了，刚刚你在问，为什么奥丁大人想要这把弓吧?」
　　　　「是、是啊。」
　　　　「大概是因为他真的很害怕诸神之黄昏的来临吧。奥丁大人呢，希望尽可能地搜集到多一点的力量。」
　　　　洛基带着天真的笑容这样说着。
　　　　「原来如此。」
　　　　劳利虽然微微颔首，但是他依然侧着头。因为他毕竟不是神，所以诸神之黄昏到底是什么东西，他现在根本一窍不通。
　　　　「可是话又说回来，这已经是第三个了……。」
　　　　洛基自言自语地说着，随即又开始窃笑起来。
　　　　「真是的，奥丁大人到底打算搜集多少力量呢?」
　　