　　          如同此般
　　　　　　　为己易之信怠
　　　　　　　　奉献自己的生命
　　
　　　　清早的平原已然烽烟四起，怒吼声、震地声与兵刃交击声响彻云霄。
　　　　这是接近大陆中央的平原地带。在这时已经开战的两支军队，分别隶属于他们的母国——亚尔托利亚与威尔诺亚。交战的地点则在两国国都的连结线上，接近亚尔托利亚王都内的位置。
　　　　身为佣兵的亚流杰，正对与自己交锋的威尔诺亚士兵挥舞着巨剑。
　　　　「喝啊——!」
　　　　长度与人的身高相当的大剑挥下，将空气斩裂开来。
　　　　钝重的声响与短暂的呻吟同时传来。钟甲遭到击碎的威尔诺亚士兵颓然倒下。
　　　　这位脸上有道从左额延伸到脸颊的长长伤口、身材魁武的佣兵，在这战场上可说是无人不知无人不晓。他的强悍可为己方带来强烈的信赖感，同时也对敌方造成绝对的恐惧感。
　　　　亚流杰收回用力挥出的大剑，同时脚用力一蹬，转而迎向下一个目标。
　　　　即使在激烈的战事中，他的脸上依旧挂着笑容。那是如同野兽一般的狰狞笑容。
　　　　被猛烈冲势撞飞的威尔诺亚士兵，腹部也同时挨了大剑的全力一击。士兵的胃里一阵翻绞，在呕吐的同时跌落在地。
　　　　在停下脚步的亚流杰背后，有位威尔诺亚的剑士正准备挥剑砍下。剑刀砍中了亚流杰的肩膀。血花四溅。
　　　　亚流杰抓住了深深砍入肩头的剑刀。
　　　　「唔啊!」
　　　　拔出剑刃之后，亚流杰将那名剑士连人带剑摔了出去。
　　　　剑士因而仰面栽倒，表情看起来十分狼狈。
　　　　面对躺在那里的剑士，亚流杰将大剑举起，对准他的喉头猛力一刺。
　　　　「呜!」
　　　　剑士的喉头咕哝了几声，吐血而亡。
　　　　以亚流杰为首的数名佣兵以及骑士团所组成的亚尔托利亚部队，正在这个战场上拼死对抗敌军。因为，要是万一被敌军突破了这个地方，恐怕势必会让亚尔托利亚的王都，也陷入熊熊战火之中。
　　　　但是，亚尔托利亚在这场与威尔诺亚之间的战争中，战况本来并没有恶化到如此地步。真要说起来，双方的立场其实是相等的，也并非单方面侵略另一方领土这样的状况。之所以会变成这样，是因为威尔诺亚的一个军团突然攻入了这个地方。而亚尔托利亚的正规军，却没有察觉到这个军团的存在与动向。
　　　　亚尔托利亚军之所以能在这里截住并迎击敌人，是因为以前与亚流杰并肩作战的朋友，告诉他威尔诺亚军最近行迹可疑的事情。亚流杰随即把这个消息告诉亚尔托利亚的骑士团团长，而他也接受了亚流杰的建言。
　　　　威尔诺亚的部队毕竟只是突击队，因此就只有这一支孤军而已。只要能在这里将他们击退，战况就可以回归原本的均势了。
　　　　亚流杰挥舞着沾满鲜血的大剑，长驱直入敌阵之中。
　　　　直劈而下的大剑将敌人手中的剑打断，剑士也被砍倒在地。
　　　　「唔，这样下去情势对我们不利。撤退、撤退!」
　　　　看起来像是敌方指挥官的男人如此喊叫着。威尔诺亚的士兵听到这声叫喊之后，随即开始转身逃跑。
　　　　「别想逃!」
　　　　亚流杰露出野兽般的利牙，追赶作鸟兽散的威尔诺亚士兵们。
　　　　「等等，别追了!」
　　　　骑士团团长突如其来的这么一句话，让亚流杰停下了脚步。他一边大口喘气，一边回头看着团长。
　　　　「我们的目的只是要阻止敌人的侵略而已，而不是歼灭他们。既然已经达成目的，就不需要继续打下去了土
　　　　骑士团团长用严厉的语气如此说道，随即露出安心的笑容。
　　　　「干得好，各位。来吧，一起回家吧。」
　　　　庆祝胜利的欢声响起。
　　　　亚流杰也喘了一口大气，让自己因为战斗而提升的紧张感纡解下来。他把手中的大剑挥了挥，把沾在剑上的鲜血甩去，然后还剑入鞘。
　　　　「亚流杰大哥真是厉害呢土罗法将长柄的枪斧架在肩上，看起来很愉快的笑着。
　　　　「还好啦。」
　　　　亚流杰一面放松颈部附近的肌肉，一面答道。
　　　　「话说回来，亚流杰大哥的身手还是跟以前一样俐落呢。」
　　　　罗法是骑士团团长的亲生儿子，因此在阶级上也属于地位较高的贵族。但是，他并没有因此而显得趾高气昂，依然与像亚流杰这样的佣兵与朋友一样彼此来往。另外，罗法也因为职位的关系，与自己身为骑士团团长的父亲之间，保持一定程度的距离，彼此之间的藩篱甚至已经超越应有的距离了。
　　　　「你的战果不是也跟我差不多吗?」
　　　　亚流杰看着罗法因飞溅的鲜血而失去原有光泽的一头金发，嘴角微撇。
　　　　「哪里比得上亚流杰大哥啊。」
　　　　罗法搔了搔头。当他看到手上沾到的血迹时，神情凝重了起来。
　　　　「不过，这次的事情真的很诡异。竟然会被他们攻到这么深入的地方，为什么都没人发现他们的行踪呢?」
　　　　「应该是因为哨兵不知跑到哪打混了。这样太松懈了吧?」
　　　　「绝对没有这种事!」
　　　　亚流杰半开玩笑的问着，但罗法却生气的大声回答。
　　　　「是吗?「
　　　　「没错。」
　　　　罗法非常认真的点头，觉得这举动有些好笑的亚流杰，忍不住偷笑了起来。
　　　　「既然如此，难道有内应……?」
　　　　亚流杰的脸上挂着苦笑，继续说道。
　　　　「还是说，只是单纯的运气不好呢?」
　　　　正在仔细思考原因何在的罗法，并没有回应亚流杰，始终露出严肃的表情。
　　　　大概是因为觉得这样的玩笑话一点都不好笑吧，亚流杰用手擦了擦自己的鼻头。
　　　　*
　　　　班师回到王都的亚尔托利亚部队，整齐划一地站在王城的谒见间。
　　　　自从站在这里开始，已经过了很长一段时间。虽然骑士们应该都很习惯这样的状况，但对于亚流杰这样的佣兵而言，可就不是这么回事了。把身子站直、什么事情都不做，就只是一直站在那里，能感受到的只有久站的痛苦而已。
　　　　就在亚流杰已经快要忍不住的时候，位于房间深处的门扉终于传来开启的声响。
　　　　骑士们一起做出敬礼的动作，钟甲交鸣的声响四起。
　　　　首先现身的是身穿深蓝色法衣的宰相隆贝尔特，接着则是亚尔托利亚的国王。最后进入房间之中的，则是国王的独生女洁拉朵公主。
　　　　国王与公主坐上了宝座．骑士们解除敬礼的姿态，再度恢复原本静止不动的站姿。
　　　　「在这次的战事之中，各位的表现实在是太好了。对于各位的英勇表现，国王将赐予各位奖赏。」
　　　　隆贝尔特站在宝座旁边，用近乎朗诵的语调宣布着。
　　　　「亚流杰，由于你在本决战事中的功劳最大……。」
　　　　即使听到自己的名字被高声叫唤，亚流杰还是不改原本一副完全没有在听的样子。对他面百，这个仪式实在是无聊透顶，也让他浑身不自在。「亚流杰，出列!」蕴含怒气的声音突然传人亚流杰的耳中。亚流杰定睛一看，发觉宰相正怒气冲冲的瞪着自己，连国王都已经从宝座上站起来了。
　　　　看来，应该是没注意到刚刚已经被叫过一次了吧。
　　　　亚流杰微微耸肩，同时轻轻嗤笑一声，接着便大步走向国王跟前。
　　　　等到亚流杰站在国王正前方之后，国王只是微微摆头，从头到脚打量他一遍．
　　　　「辛苦你了。」
　　　　国王以充满威严的声音说道，同时把放有奖金的小盒子与雕像交给了他。
　　　　在亚尔托利亚并没有授予勋章这样的习俗。奖赏立下功勋的军人时，都会赠予他以王室印记为形的雕像。
　　　　亚流杰的视线从把小盒子与雕像交给自己的手，转移到国王的表情上。
　　　　国王的眼神明显地流露出轻视与厌恶之意。
　　　　亚流杰完全了解国王的心里在想什么。首先，他对于竟然要如此褒奖区区一介佣兵，打从心底觉得不愉快。其次，如果没有像自己这样的佣兵协助，就没有办法捍卫疆土。他虽然对这样的现实感到愤恨不平，却也只能无可奈何。
　　　　「能获得如此丰厚的赏赐，实在是在下的荣幸。」
　　　　在接下赏赐的同时，亚流杰再也无法忍下自己的笑意了。既然这样，那就说出来吧。像你这种佣兵根本没资格拿到这样的奖赏。即使没有你们这些佣兵，我们也可以捍卫自己的国家。只要把这些当众说出来不就得了?
　　　　「哼哼哼……。」
　　　　按捺不住的亚流杰终于笑出声来。这种可笑的感觉，就在他看到站在自己手中的小小雕像时到达顶点。难道这些石块蕴含着如此意义吗?
　　　　由于觉得这实在是太愚蠢了，亚流杰想都没想就朝雕像挥拳。
　　　　雕像碎裂的声音超乎想像的小，碎片随即四散在地板上。
　　　　霎时，全场陷入一片死寂，连空气也仿佛凝结住了。
　　　　骑士们脸色一片苍白，国王则气得面红耳赤。
　　　　然而，首先打破这片死寂的，却不是他们之中的任何一人。
　　　　「无礼的家伙!」
　　　　叫出声的是一直坐在国王旁边的洁拉朵公主。今年芳龄才十四岁的小公主，还有几许稚气的脸上充满了怒意，同时一直瞪着亚流杰。
　　　　「你竟然如此侮辱国王!」
　　　　公主高声怒斥着，同时不断挥舞着手杖。
　　　　「公主，请稍安勿躁。」
　　　　想要追上去用手杖打亚流杰的公主，好不容易才被宰相制止了下来。亚流杰完全不管一直挥着手杖、不断大吼大叫的公主，以及充满怒意、浑身发抖的国王，就这样转身离开了谒见之间。
　　　　2
　　　　「唉，真是气死人了!」
　　　　洁拉朵公主回到了自己的房间，同时把手杖用力砸到地上。清脆的声音响起，手杖在地上弹了好几下。
　　　　「公主，请您冷静下来。」
　　　　站在门口的隆贝尔特毫无感情的说着。
　　　　「我怎么可能咽得下这口气!父王竟然被他如此侮辱!」
　　　　洁拉朵骤然转过身来，对隆贝尔特大声咆哮。
　　　　「你跟父王都一样，为什么都不说话呢?贵为一国的国王，竟然被区区一介佣兵如此愚弄，为什么你们还可以默不作声呢?」
　　　　「可是，公主。如果在那时大发雷霆、直接指责那个人，如此一来可能会连国王的威信都因而荡然无存喔。」
　　　　面对怒声相向的洁拉朵，隆贝尔特依然面无表情的回答着。
　　　　「可是……。」
　　　　「公主，您也已经不是不懂事的孩子了。像这种必须配合状况做出的举动，请您最好尽早记起来。这样才是明智之举。」
　　　　洁拉朵只能用力抿着自己的下唇，听着隆贝尔特从口中说出，如此冷漠无情的话语。
　　　　「那么，在下就先告退了。」
　　　　隆贝尔特朝洁拉朵深深一鞠躬，接着便直接走出了房间。
　　　　门扉无声的关了起来。
　　　　「啊——!」
　　　　洁拉朵用力把掉在地上的手杖踢了出去。
　　　　怒气已经到达顶点的她，根本不可能冷静地把隆贝尔特所说的话听进去。仔细想想，如果不好好报复身为一介佣兵的亚流杰，实在没有办法让人咽下这口气。
　　　　洁拉朵开始在房间里踱起步来，可以听到她咬紧牙关发出的摩擦声，以及用力踩踏地板的脚步声。
　　　　应该有什么方法，可以好好修理这个无礼的佣兵吧。应该有什么好方法才对。
　　　　「有了!」
　　　　洁拉朵突然停下了脚步，突如其来的灵感就像闪光一样划过她的脑海。这是连自己都会被骗得团团转的完美作战。洁拉朵的表情在不知不觉间变得轻松许多。
　　　　一看着吧，亚流杰。我一定会让你嚐到有生以来最大的耻辱!」
　　　　如果隆贝尔符还在这里，像她现在这样的笑声一定会被制止吧。洁拉朵一面如此想着，一面拉开了服装室的门．
　　　　*
　　　　「哥，你回来啦。」
　　　　亚流杰才刚踏进玄关，弟弟罗伊就与招呼的话语声一同出现了．
　　　　「我不是说过，就算你不出来迎接我也没有关系吗?」
　　　　看到拖着一条腿定向自己的弟弟，亚流杰深深叹了一口气。
　　　　「嗯。可是，这次好像特别累人呢。」
　　　　「没那种事啦，跟往常一样啊。」
　　　　「可是，我之前看到卡歇尔的时候……。」
　　　　罗伊不安地看着亚流杰。
　　　　卡歇尔就是以前曾经跟亚流杰并肩作战，并告诉他威尔诺亚军形迹可疑的人。
　　　　「那个笨蛋把事情搞得那么大干嘛啊。管他的，你快回房间去吧。」
　　　　「嗯，我知道了。」
　　　　亚流杰不断挥着手，就像是在赶着狗一样。罗伊点了点头，随即回到自己的房间。亚流
　　　　杰也跟在弟弟的身后，进了房间。
　　　　进入房间的罗伊走向窗边，在画架旁的椅子上坐了下来。被安置在画架上的画布，上面涂满了蓝色的颜料。
　　　　亚流杰把放有奖金的小盒子与半毁的雕像放在桌上。
　　　　「那是什么?」
　　　　罗伊用手中的铅笔指向雕像。
　　　　「赐予在战争中特别有功的人，充满感激意义的雕像。」
　　　　「这造型看起来还真是前卫呢。」
　　　　罗伊脸上的笑容看起来有些困惑。
　　　　「能刺激你的创作欲望吗?」
　　　　「啊，没有啦。我不是很懂这方面的东西。」
　　　　「这样啊。」
　　　　亚流杰不禁苦笑了起来。
　　　　应该是为了要如何回应而感到困扰吧，罗伊手上的画笔在空中游移不定，最后只得默默地再度面向画布。
　　　　「总之，这次真是累死人了。我先去睡一下。」
　　　　「嗯。」
　　　　亚流杰迈开脚步，走向位于更深处的自己房间。
　　　　行动不便的弟弟，就像这样每天画着画。并不是为了赚钱才这样做，而是为了自己而作，弟弟是这么说的。由于这毕竟也不是什么坏事，因此他也不会怪罪弟弟这样的生活方式。但是，亚流杰实在是无法理解。这到底有什么乐趣?到底能得到什么呢?
　　　　有一次，亚流杰曾经这样问过弟弟。
　　　　「画圆真的那么有趣吗?我实在是搞不懂。」
　　　　那时罗伊说，
　　　　「因为，你已经别无所求了。」
　　　　他是这样答覆自己的。
　　　　罗伊到底为什么会这么说呢，亚流杰实在没办法理解。最后他只能用一句「这样啊」，让对话画上句点。
　　　　亚流杰脱下身上的钟甲，整个人埋进柔软的床铺。
　　　　「我已经，别无所求了吗?」
　　　　亚流杰自我解嘲地笑着，把过往今昔的回忆赶出脑海，缓缓闭上了眼睛。
　　　　*
　　　　仿佛传来玄关门打开的声音。
　　　　这个时候，罗伊正背对门扉、专心作画，因此他其实并不知道，玄关的门是不是真的被打开了。
　　　　停下手中的笔，仔细聆听。
　　　　什么声音也没有。
　　　　应该是自己听错了吧，罗伊再次把注意力放回画布上。
　　　　「有人在吗?」
　　　　就在罗伊正准备拿起放在画架上的绿色画具时，这句话突然传人了他的耳中。
　　　　从来没听过这个声音。是女性，而且好像还是个非常年轻的女性。
　　　　「有，来了。」
　　　　罗伊把铅笔放在画架上，缓缓站起身来．
　　　　「请问妳是?」
　　　　罗伊从房间里探出身去，偷看了一下玄关。有一位女性正站在那里。从这位少女身上的衣服看起来，应该是一位干金大小姐吧。她正斜眼看着罗伊。
　　　　「这里是佣兵亚流杰的家吗?……不，我是说，请问这里是亚流杰先生的家吗?」
　　　　少女的问题听起来不大流利。
　　　　「咦?啊，是的，没错。难道说，您想委讬他工作?」
　　　　少女默默地点了点头。
　　　　「这样啊。啊，请进，上来吧。虽然房子有些破旧。」
　　　　罗伊这么一说，少女便以好奇的态度打量周遭，同时进了房间。
　　　　「请坐在这里梢候片刻，我去叫我哥哥起来。」
　　　　「抱歉……。」
　　　　罗伊把椅子递过来之后，少女便如此说着，同时准备坐下来。但就在这时，她似乎突然
　　　　想到些什么，随即清了清喉咙，看着罗伊。
　　　　「啊，不是。那个……谢谢。」
　　　　少女看来有些慌张地重新把话说了一遍，勉强挤出了一个笑容。
　　　　「哪里。那么，我马上去叫他。」
　　　　罗伊同样以笑容回应少女，随即转身走向亚流杰的房间。
　　　　「你的脚，不方便吗?」
　　　　当罗伊踏出房间的时候，少女提出了询问。罗伊转过头来，正好与看起来很担心地看着
　　　　自己的少女四目相交。
　　　　「是的。不过，不是什么很严重的事，请不要在意。」
　　　　罗伊笑着点头致意，接着便走出了房间。
　　　　*
　　　　「——哥、哥。」
　　　　耳中断断续续传来的叫唤声，让亚流杰睁开了眼睛。
　　　　头部后方有种微弱的钝重感。他缓缓站起身来，同时也看到站在门口的罗伊。
　　　　「怎么了?」
　　　　「有客人来找你。」
　　　　「……客人?」
　　　　亚流杰一面努力赶走睡虫，一面回问着罗伊。
　　　　「嗯。而且还是个女孩子。」
　　　　「知道了，我马上过去。」
　　　　「嗯。」
　　　　罗伊轻轻点头，步出房间。
　　　　亚流杰用手按摩自己的肩膀，同时转动脖子。这样子醒来真是让人不舒服。
　　　　虽然已经没办法很清楚地回想起来了，但亚流杰却觉得自己好像做了一个非常惨绝人寰的恶梦。
　　　　「哼哼……。」
　　　　他不禁轻笑起来。
　　　　如果要说「凄惨」的话，现实与刚刚所作的恶梦，两者之间又有什么区别呢?
　　　　「真受不了……，看来今天真是会累到底了。」
　　　　亚流杰一踏进房间，坐在那里的少女随即映入他的眼帘。
　　　　这位看来出身贵族的千金大小姐，身上穿着质料好得吓人的衣服。虽然藉由脸上的眼镜与化妆手法，试着让自己的年龄看起来成熟一些，但从样貌看起来，年纪应该并没有那么大。差不多就是十来岁而已吧。
　　　　「刚刚说的客人，就是妳吗?」
　　　　「正是……不，是我。」
　　　　少女以带有轻视意味的眼神看着亚流杰，同时回答他的问题。她的眼神中隐含着不寻常的气氛，亚流杰因而蹙起双眉。
　　　　「……名字是?」
　　　　「什么?」
　　　　「我是问妳的名字。不先知道这点，接着也不用谈下去了吧?」
　　　　「也对．本公……不，我的名字是，洁拉……。」
　　　　少女突然皱起眉头，闭上了嘴。
　　　　「洁拉?」
　　　　「啊．不。是安、安洁拉。对，我叫……安洁拉。」
　　　　「嗯……，妳叫安洁拉吗。」
　　　　少女的一举一动不管怎么看都让人觉得很可疑。不过话又说回来，通常会找上佣兵的人，都会有些不足以为外人道的秘密。像这个不黯世事的干金大小姐，会用假名也是非常理所当然的事情。应该不是什么需要特别在意的事情吧。
　　　　「那么，安洁拉小姐要委讬我什么事情呢?」
　　　　亚流杰用似乎对这事蛮不在乎的态度开口说着，至于安洁拉则依然用十分锐利的眼光看着亚流杰。
　　　　「如果不摆出那么恐怖的表情，就没办法听别人说话了吗?」
　　　　「因、因为这里，那个，有点不方便，希望可以，到别的地方……。」
　　　　安洁拉偷瞄了一下坐在房间角落的罗伊，如此说道。
　　　　「如果妳是担心他，那就大可不必了。他口风很紧，而且也是我的亲人。」
　　　　「因为我想找个可以边用餐边聊的地方，难道不行……不好吗?」
　　　　安洁拉一边说着，一边把自己原本看向亚流杰的视线梢梢栘开。
　　　　「好吧，既然妳这么说，那我也只能遵命了。」
　　　　亚流杰用手搔着一头短发，如此答道。
　　　　「那么，就快点走……就请跟我一起走吧。」
　　　　话还没说完，安洁拉就已经起身往玄关走去了。
　　　　亚流杰只得长叹一声，说着
　　　　「那就这样啦，我出门了。」
　　　　同时对罗伊报以苦笑。
　　　　3
　　　　「好，这里应该可以吧。」
　　　　大步前行的安洁拉，在一问餐厅前面停下了脚步．
　　　　看到少女驻足的这家店，亚流杰只能无言以对。
　　　　「你知道这家店是卖什么的吗?」
　　　　「嗯?这不是餐厅吗?」
　　　　「呃，不。这的确是餐厅啦。」
　　　　「那不是很好吗?不用在意外表长什么样子吧。就在这吃……在这里用餐吧信一
　　　　话一说完，安洁拉就快步走进了餐厅之中。
　　　　亚流杰看了餐厅一眼，忍不住轻叹一声。
　　　　这间所有梁柱都使用涂成朱红色的木材，有着异常且独特气氛的餐厅，名字叫做气南楼饭店‘．这是一问专门贩卖大陆西南方的岛国「倭国」料理的餐厅。由于倭国是个具有特殊风俗与文化的国家，据说该国的料理也非常独特。因此，如果不是非常喜欢该国风土民情的人，通常都不会进入这间餐厅用餐。当然了，亚流杰也从来没有踏进过这间餐厅。
　　　　等到坐定位之后，马上就陷入让人头痛不已的状况了。
　　　　菜单上的菜名全部都是用倭国的文字写成的，因此根本就完全看不懂。至于下面解释的文字，虽然是用大陆通用的文字写成的，但因为里面的错字实在太多，再加上文法也很奇怪，因此还是完全无法理解。
　　　　看来，如果不一一向店员询问这些是什么样的菜肴，根本就没办法点菜了。
　　　　「呃……。」
　　　　「我要这个跟这个，然后这个请帮我分成两人份。」
　　　　就在亚流杰开口之前，安洁拉已经开始拿着菜单跟店员点菜了。看来，她应该看得懂这些倭国的文字吧。
　　　　「不过，这里的装饰还真有趣呀。他们的兴趣还真是奇特呢。」
　　　　等到负责点菜的店员离开之后，安洁拉便开始好奇地环顾用红色装饰点缀的店内，同时说了这句话。看来，她根本就不了解倭国的一切事物。这么说来，也不用指望她会了解菜单上的倭国文字到底是什么意思了。
　　　　亚流杰感到一股莫名的不安，只得用力地用食指按着眉心。
　　　　「那么，先来谈谈工作的事情吧。你想找我做什么呢?」
　　　　「别急嘛。等到上菜之后再来聊这些，不是比较好……妥当吗?」
　　　　安洁拉笑着说出这句话，接着便再度好奇地打量店内的摆设。
　　　　亚流杰又是轻叹一口气，接着便不发一语等待上菜。
　　　　看来，心中不安的预感确实成真了。当安洁拉所点的菜肴被送到两人面前时，亚流杰不禁屏息以对。
　　　　「这些菜是什么鬼啊!给我把负责人叫来!」安洁拉猛然站起，动作大到椅子都快要被她掀翻了。送菜的倭国女店员被这突如其来的状况吓得大惊失色，连忙往店内跑去。
　　　　就在女性店员消失无踪后没过多久，就有一位像是主厨的倭国中年男子走了出来。他看起来有些困扰地蹙着眉，但脸上还是挂着笑容。
　　　　「请问，怎么了吗?」
　　　　男性以怪异的语气问着。
　　　　「什么叫做『怎么了吗』?这间店是把客人当成白痴吗?你看看这盘肉，不管怎么看都是生的嘛!」
　　　　安洁拉怒气冲冲的指着摆在桌上的盘子这么说道。被放在盘子里面、排列整齐的鱼肉切片，看起来的确是生的。
　　　　「这、这是倭国的传统料理……。」
　　　　「还有，这碗汤是怎么一回事啊……简直就跟泥巴水没什么两样嘛!难道你们以为这种东西可以暍吗……」
　　　　安洁拉的怒骂声盖过了主厨试图解释的声音。这次她手指指向的，是装在小小的木制深碗里，带有混浊茶色的汤。
　　　　「那也是倭国人平常会暍的汤……。」
　　　　「你还在啰嗦什么啊!把这种东西端出来给客人，竟然还有那么多理由!」安洁拉终于坐回自己的椅子上。
　　　　主厨脸上依旧挂着十分困扰的笑容，一言不发。
　　　　「真是的!」
　　　　一直放声怒骂的安洁拉，表情看起来依然很生气。这时，她拿起了桌上的玻璃杯。
　　　　「啊，客人。那是……。」
　　　　就在主厨正准备要出声劝阻她的同时，只见安洁拉已经把装在玻璃杯之中的透明液体一饮而尽了．
　　　　「总之，我说啊……。」
　　　　霎时，安洁拉突然身形不稳，身体开始突然剧烈的摇晃起来。接着就这样倒在桌上，还发出碰撞的声响。
　　　　由于这突如其来的状况，亚流杰因而双眼发直。他把放在自己眼前的玻璃杯拿到面前．用鼻子闻了闻味道。
　　　　「这是酒……。」
　　　　亚流杰低声自语着。他虽然被这状况吓到了，但同时也稍微安心了下来．
　　　　「真正陋。」
　　　　主厨点了点头，他还是那副皱起眉头、带着微笑的表情。
　　　　看到脸变得红通通的安洁拉，就这样趴在桌上睡着了，亚流杰不禁苦笑起来。
　　　　「啊，你可以回去忙你的了．不好意思。」
　　　　亚流杰说完这番话之后，主厨便轻轻点头致意，随即往厨房的方向走去。结果，他直到
　　　　最后都挂着那副有些困扰的笑容。
　　　　「话说回来……。」
　　　　亚流杰眨了眨眼，看着少女熟睡的脸庞，忍不住叹了一口气。
　　　　如果出生在这种有钱有势的家庭之中，应该都会以跟她一样的方法被抚养长大吧。
　　　　「哎!你竟然侮辱本公主!」
　　　　安洁拉依然趴在桌子上，喃喃自语地说着梦话。虽然这是在想像之中会有的举动，但亚
　　　　流杰的心脏还是猛然跳了一下。
　　　　同时，他也注意到那句话。
　　　　该不会是她吧．亚流杰在想到这点的同时，把手仲向少女蛇脸庞。并在不会吵酶她的状
　　　　况下，拿下了她脸上的眼镜．
　　　　就在这一瞬间，亚流杰倒抽了一口凉气。拿下眼镜后露出的脸庞，让亚流杰确定她就呈洁拉朵公主。
　　　　「难怪这家伙看起来这么特别。」
　　　　亚流杰把昔靠上椅子，露出苦笑。
　　　　话又说回来了。
　　　　亚流杰不禁深思起来。
　　　　话又说回来了，为什么这位公主会跑到这里，然后特地找上我呢?而且，她还特意改变
　　　　了自己的装扮，还说什么有工作要委讬我去做。还有，既然她现在会在这里，那么就一定
　　　　是从城里偷溜出来的吧。
　　　　「不能原谅……对父王……不能原谅……。」
　　　　听到这些像是在无意之间说出口、不断重复的梦话，亚流杰终于了解这是怎么回事了。
　　　　这是她的报复。而且这跟国王或公主之类的身分毫无关系，完全是个人的行为。
　　　　就亚流杰自己而言，那时原本是对于国王的软弱与不中用而感到愤慨，因而想藉由这样的举动劝谏他的。虽然的确也做得有些过火了。但却不觉得自己有什么做错的地方。可是，在她的眼中看来，只会觉得亚流杰这样的举动，等于是当着众人的面侮辱自己最尊敬的父亲而已。
　　　　小小的心灵就这样被自己践踏了。那么，会被憎恨也是理所当然的事情。
　　　　亚流杰一面皱起自己的双眉，看着口中一直说出梦话的洁拉朵，一面拿起酒杯嚐了嚐味道。酒精的独特味道与奇特的辛辣口感，在自己的口中逐渐扩散开来。看来，自己并不会喜欢上这样的味道。
　　　　「那、那个……。」
　　　　刚刚吓得跑掉的女性店员开口说话了，她看起来依然相当恐惧的样子。当亚流杰把自己的视线转向她时，她忍不住颤抖了一下。
　　　　「麻、麻烦您结帐……。」
　　　　「喔。」
　　　　亚流杰点了点头，随即继续看着洁拉朵。她还是跟刚刚一样睡在那里，嘴里继续说着不知所谓的梦话，看起来一点都不像是会醒来的样子。
　　　　「多少钱?」
　　　　女性店员有些慌张地把帐单递给了他。
　　　　亚流杰看到上面写的金额，忍不住瞪大了眼睛。如果在他常去的平价酒店，这个金额至少可以好好地暍个三次吧。
　　　　亚流杰深深叹了一口气，同时把钱交给店员。
　　　　大栅是因为心头的怒气无处发泄，亚流杰随手夹起一片生鱼片放入口中。别说味道了，就连口感也完全吃不出来。
　　　　「真是受不了，还真是精彩的报复啊。」
　　　　亚流杰露出苦涩的表情，如此说道。接着，他便把睡得正熟的洁拉朵背了起来，随即走出了餐厅。
　　　　*
　　　　洁拉朵醒了过来，随即迅速地猛然起身。
　　　　自己身处从未见过的房间，是个又小又脏的木造房间。床铺也已经破破烂烂，睡起来根本就是硬的。
　　　　不知为何，觉得头好晕，同时还有点闷痛。
　　　　「妳醒啦?」
　　　　视线转向发出声音的方向，可以看见一个男人的身影。从窗户映射进来的光芒，让原本的人影逐渐清晰起来。是亚流杰。
　　　　一直到这时为止，才想起先前所发生的所有事情。可是，为什么自己会这样睡在他的床上呢。虽然觉得这点也很重要，但现在并不是在意这件事情的时候。
　　　　一难道，现在已经是黄昏了吗?」
　　　　「是啊。大概过不了多久，太阳就要下山了。」
　　　　亚流杰眯起眼睛看着窗外，回应了她的问题。
　　　　「糟、糟了!我得赶快回去才行!」
　　　　洁拉朵慌慌张张地从床上跳了下来。这时又是一阵晕眩袭来，使她的身体摇摇晃晃的。
　　　　原本以为身体会直接倒在床上，但却被一只粗壮的臂膀撑住了。
　　　　「喂喂，妳还好吧?」
　　　　亚流杰的脸上露出苦笑，同时直视着洁拉朵。应该是被突然出现在眼前的一张脸给吓到了吧，她的心脏噗通噗通地跳个不停。「我、我没事啦。」洁拉朵用力推开了扶住自己的亚流杰，心跳又开始变得剧烈了起来。「总、总而言之，妾……我现在必须快点走……回去了。至于要委讬你的事情，等明天再找时间跟你谈吧。」
　　　　洁拉朵一直噗通噗通跳的心脏好不容易平静了下来，同时向亚流杰说了这些话。
　　　　「好啦，我知道了。」
　　　　洁拉朵对亚流杰的回应点头致意之后，便飞也似的跑出房间，简直就像是要逃跑一样。
　　　　「安洁拉。」
　　　　就在被叫住的同时。洁拉朵的心跳又变得剧烈起来，感觉几乎就要停止了。
　　　　「什么啦?」
　　　　「要我送妳一程吗?」
　　　　亚流杰微笑地看着洁拉朵，如此说道。
　　　　「不、不用了啦。」
　　　　洁拉朵丢下这句像是在骂人的答覆，飞快地离开了。
　　　　亚流杰坐在椅子上，无精打采地看着正在做画的弟弟。
　　　　「公主一直没有来呢。」
　　　　罗伊一面动着手上的画笔，一面笑着说了这句话。从他的角度来看，自己的哥哥竟然像这样等着一名少女来访，应该是件很有趣的事情吧。昨晚在聊到跟他有关的事情时，他也像这样毫不掩饰地笑了起来。
　　　　「是啊。」
　　　　亚流杰的回应听起来没什么精神。其实，他也不是特意在等待洁拉朵的到来。只不过一想到她到底会用什么样的方法报复自己，就会觉得很有意思。再加上自己本来就有些罪恶感，因此也想藉由这次委讬的机会来回报她。
　　　　玄关的门打开了。
　　　　不过，在房问入口处出现的身影，看起来并不是昨天的那位少女，而是一位全身穿着黑色长袍的女性，正从斗篷下用极为冷淡无情的眼神窥视着四周。从她身上散发出来的气息，怎么看都是跟亚流杰走在同一条道上的人。
　　　　「有工作吗?」
　　　　听到亚流杰的询问，女性默默地点了点头。
　　　　「知道了。」
　　　　亚流杰站起身来，准备回到自己房间，穿上锁甲并拿出大剑。
　　　　当他穿戴整齐回到原本的房间之后，只见罗伊有些不安地看着自己。
　　　　「哥，那个……。」
　　　　「如果安洁拉来了，你就跟她说声抱歉吧。」
　　　　亚流杰只丢下这句话，接着便在女性的催促下出了家门。
　　　　*
　　　　走在由马匹拖拉的货车后方，亚流杰不断磨着自己的牙齿．
　　　　这次的工作是把这个货车上所装载的货物，安全地送到威尔诺亚去。虽然知道自己这次是帮先前才刚刚对垒过的威尔诺亚做事，但对亚流杰来说，却不会有任何不愉快的感觉。毕竟这只是工作而已，所以也不需要分得那么清楚．
　　　　不过，就算自己是这么想的，这次的工作不知为何，却总是让人有种讨厌的感觉。
　　　　之所以会有这种感觉，原因之一就是走在自己身旁，同样担任佣兵的男人巴德拉克。他是个只要有报酬，就不会管工作的内容与目的，什么肮脏勾当都愿意干的家伙。虽然真要说起来，自己跟他好像也没什么差别，但不管怎么说，还是没办法对他有好感。
　　　　除此之外，完全不知道放在货车里面的东西到底是什么，也是让人不悦的原因之一。
　　　　一行人进入了一座森林。虽然这样一来会让马匹走起路来有些不便，但如果不想让亚尔托利亚的士兵发现自己的行踪，这可以说是最适合的一条路。
　　　　从亚尔托利亚出发之后，今天已经是第三天了。在这条应该不会有问题的路上出现了障凝。他们被亚尔托利亚的骑兵队挡住了去路。
　　　　「你们要去哪里?」
　　　　看起来像是队长的士兵拿起了剑，如此询问着。就在同时，其他的士兵也开始摆开阵势，把马车团团包围了起来。
　　　　车夫假意微笑着，同时回应对方的问题。
　　　　亚流杰已经摆出随时都可以把大剑拔出来的架势，仔细观察着事情的发展。可是，这时在他脑海之中思考的事情，并不是到底要如何突破眼前这样的困境，而是「为什么骑兵队会在这种地方出现」这样的疑问。
　　　　「总面言之，我们要检查货物土
　　　　「啊，不。这个……。」
　　　　队长用手中的剑制止了想要抵抗的车夫，对自己的部下做出指示．
　　　　亚流杰也没有作任何抵抗，只是静静地看着士兵们的动作。
　　　　绳子被解开后，装着货物的箱子也被打开了．
　　　　亚流杰看到装在里面的东西，使他不禁大吃一惊。
　　　　洁拉朵公主正躺在里面．
　　　　可以听到睡着时的呼吸声，看来应该还活着。
　　　　「跟隆贝尔特大人所说的一样呢……。」
　　　　看了货车一眼的队长神情凝重地低声自语，同时叹了一口气。
　　　　「啧!」
　　　　巴德拉克啐了一声，接着便转过身去，拔腿飞奔了起来。
　　　　就像是被这动作刺激到了一样，亚流杰也转身跑了起来。并不是被巴德拉克影响，而是因为这突如其来的动作，让原本因为混乱而呆立在那里的身体，在佣兵本能的推动下动了
　　　　「搞什么啊。事情怎么会变成这样?」
　　　　逃到森林之中的亚流杰喃喃自语着，他的脑海中还是一片混乱。
　　　　「真是受不了。隆贝尔特那家伙，竟然还安排了计中计!」
　　　　走在前头的巴德拉克有些不屑地说着。
　　　　「等一下，你刚刚说什么?」
　　　　亚流杰突然用力抓住了巴德拉克的肩膀，硬是让他转过身来，力道强得几乎让巴德拉克向后摔去。
　　　　「这次的工作，委讬者是……。」
　　　　「没错，就是宰相隆贝尔特。但是，那家伙竟然把整件事情告诉了骑兵队。看来他原本想让自己跟王室间的关系变得更为深厚的想法，似乎也有所改变了土
　　　　巴德拉克恶狠狠的说着，顺口吐了一口口水。
　　　　这让亚流杰的思绪更混乱了，事情完全没办法连在一起。
　　　　「隆贝尔特为什么要这么做?」
　　　　「这个嘛，因为他是威尔诺亚的间谍啊。这不是理所当然的吗?」
　　　　巴德拉克的回答让亚流杰不禁倒抽一口气。他的全身都感受到一股剧烈的冲击，而且所有的事情也可以连结起来了。
　　　　于此同时，一股强烈的愤怒从他的心中沸腾了起来。
　　　　「你都知道吗?」
　　　　「啥?」
　　　　感觉很没趣的巴德拉克转过头来，但他的表情却在与亚流杰四目相交的瞬间，突然变得惊恐了起来。
　　　　「你全都知道吗?」
　　　　「咦?啊，你是说货物的事情……?那、那个，我就真的不知道了……真的啦。没想到公主竟然在里面，这样的……虽然那也是工作，但是如果知道实情的话，根本不可能会接受吧?哎呀，我、我是说真的啦。」
　　　　亚流杰用力握起了拳头。
　　　　就在这时，远方传来了哀嚎声。是从刚刚他们所在的位置传来的。
　　　　「要是再跟这件事扯上什么关系，那就绝对会吃不完兜着走啰。我看啊，你也赶快夹着尾巴逃走吧。」
　　　　巴德拉克不怀好意地笑着，同时对亚流杰这么说。接着他便连忙跑向森林深处了。
　　　　亚流杰思考了半晌，随即开始往发出哀嚎声的地方跑去。
　　　　怪物正伫立在那里。
　　　　旁边可以看到被砸坏的马车残骸，马匹、车夫与士兵的尸体纷乱地躺在四周．
　　　　「呜……呃……。」
　　　　原本以为已经死去的一名士兵，发出微弱的呻吟。
　　　　「喂!发生什么事了!」
　　　　亚流杰扶起还剩一口气的士兵，对他询问着。
　　　　「我……我不知道……我们只是……只是把隆贝尔特大人拿给我们的……苏醒药给她喝下……然后就……。」
　　　　苟延残喘的士兵只讲到这里，就断气了。
　　　　沙沙。可以听到有人踩在草上的声音。
　　　　怪物看起来已经把亚流杰当成目标，紧盯着他。
　　　　亚流杰也站起身来，恶狠狠的瞪着怪物。
　　　　然而，真正吸引他视线的，并不是怪物的容貌或狰狞的眼神，而是缠在牠的身上，一块已经变得破破烂烂的布。
　　　　自己曾经看过这块布，再加上刚刚士兵所说的话。
　　　　看来，这个怪物就是洁拉朵了。
　　　　亚流杰用力抿住自己的下唇。
　　　　可是，要怎么做呢?
　　　　「看来是死灵术士干的好事．」
　　　　从他的背后突然传来一个女性的声音，所说的话就像是在回答他的问题似的。
　　　　亚流杰连忙转头，眼前的光景让他更是讶异。
　　　　「女……。」
　　　　湛蓝的钟甲，银色的长发，以及镶有羽毛的头盔。
　　　　那模样就跟传说中的「女武神」没有两样。
　　　　「妳是……女武神?」
　　　　听到亚流杰脱口而出的问句，女武神只是微微扬起嘴角，轻轻笑着。
　　　　「来了。」
　　　　女武神冷静的说出这句话，随即双脚使劲一蹬。她用完全无视于重力的飞跳，就这样越过了亚流杰的头上。
　　　　手中的剑顺势砍中了怪物的太阳穴，女武神也在牠的反方向落地。
　　　　眼前的怪物有些畏缩了起来。
　　　　亚流杰拔出背上的大剑，并用剑深深刺入怪物的胸膛。
　　　　剑刀贯穿了怪物的身体，透出背心。
　　　　「抱歉了，我能做的事情就只有这样而已……。」
　　　　大剑一转，利刃向上猛力一挥。
　　　　怪物在四散的鲜血与惨叫声中倒在地上，气绝身亡。
　　　　被喷出的鲜血沾满全身的亚流杰，随即用力咬紧牙关，快步跑了起来。
　　　　*
　　　　将她的意识囚禁起来的漆黑牢房，随着巨大的声响土崩瓦解了。
　　　　眼前只见一片血红，亚流杰的脸突然映入她的眼帘。
　　　　他的表情看起来非常难过。
　　　　「你在哭吗?」
　　　　洁拉朵这样问着。但是，她的声音完全传不进亚流杰的耳中。亚流杰一直低头不语，牙齿咬得喀喀作响。然后他好像突然想到了什么，随即拔腿狂奔起来。
　　　　看着亚流杰逐渐远离自己的身影，一阵极为强烈的不安厌，随即浮现在洁拉朵的心头。不可以让他就这样离开这里。因为她可以确定一件事，如果事情这样继续发展下去，亚流杰一定会丧命的。
　　　　「等一下啦。你不能去。回来!亚流杰!」
　　　　洁拉朵使尽全身的力气叫唤着，手也拼命往前伸去。
　　　　可是，别说停下脚步了，这样的举动甚至没办法让亚流杰回过头来．他的身影在转瞬之间，就已经消失在树林之中了。
　　　　洁拉朵只能怔怔地站在那里。接着，她看到在自己脚边的东西，逐渐幻化成自己的尸体。
　　　　自己已经死去了。就算能追上亚流杰的脚步，也没有办法帮上任何忙。如此绝望的想法挥之不去，压得她喘不过气来。
　　　　好像有什么东西走过来了，这样的厌觉使她抬起了头。
　　　　站在那里的是一位身上穿戴着湛蓝色的钟甲，留有一头银色长发的女性。女性用极为冷淡的表情看着洁拉朵。可是不知为何，在她的表情之中却隐含着几份慈爱的神情。
　　　　「请帮帮那个人……请妳救救亚流杰吧……。」
　　　　洁拉朵在无意间向这位女性祈求了起来。
　　　　不管是谁都好，现在能做的事情也只剩下找到能听到自己声音的人，并且向对方寻求帮助了。不过，自己却不明就理地有种坚定的想法。如果是她的话，一定会有办法的。
　　　　「妳所谓的『救他』，是什么意思?」
　　　　「咦?」
　　　　「要怎么做，才能拯救他呢?」
　　　　「这、这个……我也不知道啦。可是如果这样下去，他就只有迎接悲伤的结局这条路可以走了。所以说……请妳……请妳救救他土
　　　　洁拉朵依然看着那名女性，眼眶泛着泪光。
　　　　短暂的沉默过后，女性点了点头，并且对洁拉朵伸出手来。
　　　　「那么，跟我一起走吧。」
　　　　当洁拉朵牵起女性的手时，她才突然想起那个传说。也就是同时兼具死神与命运女神这两个身份，名为「女武神」的传说。
　　　　*
　　　　将洁拉朵的灵魂纳入自己体内的蕾娜丝，突然感受到自己好像正被什么东西看着，她随即转过头去，环顾四周。
　　　　视线交会了。
　　　　那是一双躲在圆形眼镜后方，直视着她的眼神。
　　　　他就站在森林之中，身处林木之间。
　　　　穿着打扮看起来像是一位魔法师。
　　　　长长的浏海盖在睑上。
　　　　笑容看起来十分诚恳。
　　　　蕾娜丝也用有些不怀好意的眼神直视着他。
　　　　男性缓缓地扶了扶眼镜，嘴角轻撇。
　　　　原本看来殷勤的笑容，骤然变成目空一切的笑容。
　　　　「你是什么人?」
　　　　蕾娜丝出声叫道，同时走进那名男性。
　　　　男性一转身，让自己的身影被树木的余荫遮掩起来。
　　　　当蕾娜丝走到那里的时候，原本应该在那里的男性已经消失无踪了。虽然森林中的视线不怎么好，但也应该不至于就这样追丢了才是。
　　　　「这是怎么一回事……?」
　　　　蕾娜丝环顾四周，喃喃自语着。
　　　　完全感觉不到有人存在的气息。
　　　　从男性身上散发出来的气息，很明显地证明他是个人类。绝对不是不死者。可是，竟然会发生这种在转眼之间就不见人影，甚至连气息都感觉不到的事情。
　　　　「难道说……。」
　　　　蕾娜丝想到了某种事情的可能性，不过她马上就把那种可能性给否定了。不可能有人作得到那种事情的。
　　　　与其想那名男性的事情，先处理亚流杰的事还比较要紧。如果弄不好，就只能空留遗憾厂。如此决定之后．蕾娜丝便开始朝亚流杰快步跑去的方向飞去。
　　　　*
　　　　亚流杰一路闯进被漆黑夜色笼罩的王城，来到隆贝尔特的房间。
　　　　当他粗暴的撞开门之后，坐在桌旁的隆贝尔特像是被吓到似的站起身来。
　　　　「你、你是谁……」
　　　　就在亚流杰的身影映入隆贝尔特眼帘的瞬间，他惊讶的瞪圆了双眼。不过，他的表情随即变成冷静沉着的笑容。
　　　　「真没想到，你竟然会来到这里。话说回来，你对那个不死者做了什么?那手法看起来并不像一般人可以做到的。」
　　　　亚流杰并没有回应，只是拔出背后的大剑，同时把剑尖指向隆贝尔特。
　　　　「你在愤怒些什么呢?是因为被我利用，而觉得心里不是滋味吗?还是因为我对那个小鬼所做的事情，让你感到愤愤不平呢?不会吧。像你这样身经百战的佣兵，应该不会连这么点道理都不懂吧?」
　　　　隆贝尔特的笑容看起来既扭曲又丑恶。
　　　　亚流杰用力抓紧手中的大剑，剑刀振振作响。
　　　　「住手!不可以这么作!」
　　　　就在亚流杰踏出脚步的那一刹那，背后突然传来这样的叫唤声，他也因而停下动作。
　　　　亚流杰回过身来，当他看到眼前的人影时，原本紧绷的表情也松了下来。
　　　　「安洁拉……?」
　　　　就在亚流杰脱口说出这个名字的同时，洁拉朵的双颊泛起些许红晕。
　　　　「你、你已经知道了啊?」
　　　　「原来妳没事啊……。不对，看来并不是这么回事。因为妳正跟死神在一起嘛。」
　　　　亚流杰注意到在洁拉朵身边逐渐浮现的女武神，表情为之一沉。
　　　　「女武神啊……。原来如此，连神都加入了战局吗?」
　　　　隆贝尔特看着女武神，惊讶的神情与笑意同时出现在他的脸上。
　　　　「亵渎灵魂的人啊，你的罪孽极其深重。」
　　　　女武神的一席话，让隆贝尔特的表情扭曲了起来。
　　　　亚流杰对眼前的情景不禁嗤之以鼻。他再度举起大剑，瞪着隆贝尔特。
　　　　「女武神?不用妳来插手吧。要摆平这家伙，我一个人就够了。」
　　　　「不可以这么做啦，亚流杰。这家伙的目标确实是我，我也因为这样而失去性命。可是，现在我已经像这样跟女武神在一起了。既然我没事，你就别再做对自己无益的事情了，亚流杰。接下来只要交给女武神处理就可以了。」
　　　　「这跟那没有关系。」
　　　　亚济杰抡起大剑，放低身形。
　　　　「你说什么?」
　　　　「我只是为了要砍他而已。要是不砍，可是很不痛快的。」
　　　　双脚用力一蹬、冲向前去。
　　　　就在隆贝尔特咏唱完咒文、即将施放魔法的前一刻，冲进了他的怀里。
　　　　「呜啊!」
　　　　手起剑落。隆贝尔特的首级掉落在地板上，脸上只有惊愕的表情。
　　　　「隆贝尔特大人，发生什么事了……什么……」
　　　　被声音惊动而赶来的士兵们，看到房间里的状况后，一时之间哑然无语。而就在他们恢复冷静的下一瞬间，便开始拔剑在手，同时吹响了警笛。
　　　　「啧……没办法了。」
　　　　亚流杰眼见士兵们已经把自己团团围住，只得在喃喃自语的同时重新握紧大剑。
　　　　准备万全的大剑再度全力一挥，被剑刀划破的空气发出了悲鸣。
　　　　那声音就像是开始的讯号一般，士兵们开始冲向亚流杰。
　　　　亚流杰将朝自己冲来的士兵们一一斩落剑下。
　　　　士兵接二连三地出现，不断袭向亚流杰。简直就是没完没了。
　　　　「发生什么事了?」
　　　　虽然声音本身并不响亮，但这句话却让在场所有人的动作停了下来。
　　　　一个身影从如同城墙一般的士兵群中逐渐浮现。他就是发出声音的人，也就是骑士团团
　　　　「这里到底发生什么事情了?为什么你会对亚尔托利亚军的士兵，挥舞着手中的大剑?亚流杰?」
　　　　骑士团团长正视亚流杰的双眼，如此询问着。
　　　　「真是被你打败了。我可是绝对不会跟你刀剑相向的。」
　　　　亚流杰只是自嘲地笑了笑，同时把手中的大剑丢到地上．
　　　　「算了，这样的结局应该也挺适合我的吧」
　　　　亚流杰拔出系在腰间的短剑，向自己的胸口刺去。
　　　　*
　　　　骑士团团长茫然伫立，双眼圆睁。
　　　　士兵们也全都怔怔地站在那里，彷佛连呼吸都忘了。
　　　　将短剑刺入自己胸口的亚流杰，失去力量的身体颓然倒下。
　　　　咚的一声，倒在地板上。这个声音也让房间里原本凝结的空气又流动了起来。
　　　　就在此时，有几个士兵嘴里不断咒骂着，同时走向亚流杰的尸体。他们手中的剑全都高举了起来。
　　　　霎时，亚流杰的尸体突然猛烈地燃烧了起来。
　　　　惊讶的悲叹与困惑的声音四起，尸体就在众人的眼中化为焦炭。
　　　　*
　　　　「为什么要帮我?」
　　　　亚流杰向咏唱完火焰咒文的女武神问道。
　　　　「你说呢。」
　　　　女武神脸上浮起笑意，如此回应。
　　　　这样的态度让亚流杰无意间板起脸孔。
　　　　「妳跟死神有什么不同?」
　　　　「如果我是死神，那么你们就会在这里迎向最后的终点。但是，我却可以指示你们带往继续前行的道路。」
　　　　「道路吗……?」
　　　　亚流杰轻撇嘴角，微笑了起来。
　　　　5
　　　　「父亲，这到底是怎么一回事?」
　　　　在罗法的追问之下，骑士团团长短促的叹了一声。
　　　　「如果犯了叛国罪这样的重罪，就要对犯人的家属连坐处分。这点你应该也很清楚吧。」
　　　　听起来好像要强烈的予以反驳，但罗法也不晓得该怎么说下去了。父亲的话的确很有道理，而且身为骑士团团长的父亲，也是位光明磊落、处事公正的人。就算自己再怎么试图动之以亲情，也不可能为了如此私情，就违背法律的规定。
　　　　昨天，罗伊被关入了地牢之中。虽然那时他没有一丝抵抗，但是士兵们在把他关进去的时候，还是非常的粗暴且无礼。
　　　　杀害宰相隆贝尔特的亚流杰，与因此而赶来的警备兵们兵戎相向。但是，罗法却没办法用自己的眼睛，见证整个事件的发展与经过。当他匆忙赶到现场之后，看到的就只有亚流杰已经被烧得焦黑的尸体，以及包围在尸体旁边、茫然失措的士兵们。
　　　　「可是，亚流杰应该没有对父亲兵刀相向、出手攻击吧?而且，我甚至还听说他其实是自杀身亡的。」
　　　　「但是呢，他没有这样做即使是事实，也不能因为这样就不追究他所犯下的过错啊。」
　　　　骑士团团长说完这些，就转过身去，离开了罗法的身边。
　　　　罗法只能瞪着父亲的背影，不甘地抿着嘴唇。
　　　　这样一个为国家流血流汗、出生入死的佣兵亚流杰，到了最后却没有半个人支持他。而且在士兵之问，甚至还有因为他是个天才，所以态度总是目中无人；以及他其实已经被魔鬼附身，变成狂战士之类的谣言。更过分的是，竟然还开始有传言说，目前行踪不明的洁拉朵公主，其实就是被他给掳走的．
　　　　亚流杰绝对不是个天才。「天才」只是自己停下脚步，嫉妒走在遥远前方的人时所使用的词汇而已。亚流杰是这样说的。他看待自己与现实的态度，都是那么样的耿直。
　　　　这样的亚流杰跟本次的事件之间，不管怎么看都没有任何关连。这其中一定有什么理由。但是，现在却已经没有办法确认这件事了。
　　　　极为焦躁不安的罗法，漫无目的地在街上徘徊。
　　　　「罗法。喂，罗法!」
　　　　被某人叫住的罗法抬起了头。映入他眼帘的身影，是卡歇尔与他的搭档瑟丽雅．这两个人都是经由亚流杰介绍而认识他的。
　　　　「啊，原来是卡歇尔先生跟瑟丽雅小姐。你们好。」
　　　　「话说回来，刚刚我们经过了亚流杰的家，可是房子里面却空无一人耶。难道发生什么事情了吗?」
　　　　「呃，是啊……。」
　　　　一时为之语塞、不知道该说些什么才好的罗法，突然决定把卡歇尔等人带到附近的酒吧里面去。
　　　　*
　　　　「你说什么?不可能会发生这种事情的!」    ．
　　　　在罗法把事情的来龙去脉说明过之后，卡歇尔突然就这样大吼大叫了起来。这个反应与从一开始就只有听别人述说事件经过的罗法，几乎是一模一样的。
　　　　瑟丽雅也露出一副难以置信的表情，呆坐在那里。
　　　　「明明知道这么一来，会让罗伊的处境变得很危险，他竟然还这样做?亚流杰不可能做出这种事情的!」
　　　　卡歇尔依然咆哮着，还用自己的拳头槌着桌面。由于震动的关系，被放在桌旁的大剑也顺势倒了下来。
　　　　这把大剑的长度与宽度，都不比亚流杰使用的大剑逊色。但这跟身形削瘦、留着长发，
　　　　看起来应该很敏捷的卡歇尔，感觉完全搭不上关系。其实卡歇尔本来是用一般的细剑，但他却因为跟亚流杰相识，并把亚流杰当成自己的目标，所以才换成这个武器的。
　　　　「一定有什么隐情……，没错，一定有什么不为人知的理由。」
　　　　「我也这么觉得。」
　　　　罗法静静地点了点头。
　　　　一我听罗伊说，亚流杰在独自闯入城里的数天之前，曾经接到一个工作的委讬。委讬人杆像是一个穿着黑袍，把全身包得密不透风的女性。」
　　　　「既然这样，那就只能找出那个女性，然后询问她工作的内容吧。」
　　　　「不过，从我听到的状况来看……，那个女性应该不是对这种事情很熟悉的人。我想，她应该也已经不在这附近了吧。」
　　　　「可是，也只有找出她一条路可走了啊。」
　　　　「罗伊先生已经被抓起来了，时间不多了……。」
　　　　罗法低下头，脸几乎已经快要碰到他放在桌上的双手了。
　　　　「这样啊……这么说来……。」
　　　　卡歇尔搔了搔头，同时看向坐在旁边的瑟丽雅。瑟丽雅也轻轻点头予以回应，表情看耙来有些困扰。
　　　　「是啊……。」
　　　　罗法说完之后随即沉默不语，在漫长的沉默过后，他再度抬起了头。
　　　　「能请你们助我一臂之力吗?」
　　　　「当然没问题啊!」
　　　　卡歇尔与瑟丽雅同时点了点头．
　　　　*
　　　　「抱歉了，父亲。我还是要走向自己相信的那条道路上
　　　　罗法这样低声自语着，并把手中的枪举了起来。
　　　　被打坏的门锁滚落在昏暗的地板上。
　　　　「罗伊先生，快出来。」
　　　　「咦?」
　　　　蹲坐在牢房一角的罗伊抬起了头，一脸惊恐。
　　　　「快点逃走吧。别担心，镇外有卡歇尔他们在等你。」
　　　　「啊，嗯……我知道了。谢谢你。」
　　　　罗法跟罗伊溜出了城门。
　　　　焦急的原因是如果手脚不快点，就有可能被警备的士兵发现．不过，要带拖着一只脚走路的罗伊逃跑，也没办法太过勉强。
　　　　就在他们快步通过夜深人静的大街，已经可以看到城镇出口的同时，背后也传来钟甲交鸣的声音，而且还在逐渐接近。
　　　　罗注停下了脚步。轿过身文。
　　　　可以看到士兵们正往自己跑来，带头的正是骑士团团长。
　　　　「你们两个!快点啊!」
　　　　人在镇外的卡歇尔放声叫唤着。
　　　　罗法下定了决心，轻轻点了一下头。
　　　　「卡歇尔先生，罗伊先生就交给你照顾了。」
　　　　「你说什么?」
　　　　「我在这里阻挡追兵。请你们趁这时赶快带罗伊逃走。」
　　　　「……我知道了。」
　　　　「罗法先生……。」
　　　　罗伊用极为担心的神情看着罗法。
　　　　「永别了，罗伊先生。希望你能平安无事。」
　　　　罗伊点了点头，表情看来极为悲痛。看到此景的罗法不禁笑了起来。
　　　　「拜讬你了，卡歇尔先生。」
　　　　「喔!我一定会把他带到能安心生活的地方去的。」
　　　　卡歇尔坚定地说完这些话，便带着罗伊逃离此地。罗法目送他们离开的背影，接着缓步走向士兵们。走到彼此的眼前之后，士兵们便开始散开，准备把他包围起来。
　　　　「你应该很明白自己做了什么吧。」
　　　　骑士团长静静地说着，拔剑在手。
　　　　「是的。」
　　　　罗法直视着父亲的眼睛，用力点了点头。手中的枪一横。霎时，紧绷的气氛一触即发。两人同时蹬地冲出。就在交错的瞬间，罗法收回了枪势。他的胸口被划开一道大口，鲜血四溅。
　　　　「为什么……。」
　　　　骑士团团长一脸讶异，喃喃自语。罗法在笑容中无力地倒了下来。
　　　　*
　　　　没有一丝悔恨，因为这只是贯彻自己的信念而已。
　　　　看着沾满鲜血、倒在地上的自己，以及把自己的尸体包围起来、站在一旁的父亲与士兵们，罗法这么思考着。
　　　　「真是的……你竟然做了这种傻事。」
　　　　突如其来的话语声中，似乎参杂着些许苦笑。自己曾经听过这个声音。
　　　　罗法有些困惑的回过头去，随即为映入眼帘的情景惊讶不已。
　　　　「亚流杰大哥!」
　　　　罗法连忙跑向前去，亚流杰也抹了抹鼻子。
　　　　「真是抱歉啦。」
　　　　「不，我只是做了自己想要做的事情而已。」
　　　　「这样啊。不过……谢谢你了。」
　　　　「我竟然会被亚流杰大哥这么道谢，总让人觉得浑身都不自在呢。话说回来，为什么你会在这里呢?」
　　　　「啊，是啊。这个嘛。」
　　　　亚流杰说完这些话之后，便把视线栘往别的地方。在他的视线所及之处，有一位身穿湛蓝色锁甲的银发女性。
　　　　那模样就跟传说中有所记载，将灵魂导向天界的神一模一样——
　　　　「……女武神?」
　　　　「是啊，应该是吧。」
　　　　亚流杰一边说着，一边苦笑了起来。
　　　　「罗法。跟我一起走吧。」
　　　　女武神平静地说着．
　　　　有些惊讶地看着女武神的罗法，随即又把焦点转回亚流杰的身上。
　　　　「看来，又可以与你并肩作战了呢。」
　　　　「好像是吧。」
　　　　罗法点了点头，同时牵起了女武神的手。