　　違反規定∕關於勝負的判定方程式
　　
　　
　　第一天的戰鬥測驗結束，現在是午休時間。
　　測驗只在上午進行，下午則是繼續上課並順便進行檢討會。
　　雖然每一隊都針對明天的測驗在鑽研戰術，但是X班的氣氛卻很低迷。
　　「大、大家放心！我已經沒事了！」
　　雖然雪伽努力表現得很開朗，但還是看得出來她很沮喪。
　　「……別放在心上喔。」
　　柚子溫柔地撫摸著雪伽的頭，她會做出這種舉動真的很罕見。換句話說，雪伽在別人的眼中就是那麼消沉吧。
　　「總之先吃飯吧。肚子餓的話，想法也會變得消極。」
　　「汝輩還真是單純耶。不過這句話倒是挺有道理的。」
　　卡古拉一邊認同想法天真的鮑伯，一邊將便當放在桌上。即使現在她是以黑貓的外貌在行動，不過依然俐落地將多層便當盒提起來，並且在桌巾上將便當逐一擺好。
　　我們的便當全是由卡古拉負責準備。所有人都深深愛上那惡魔般的美味佳餚——不光只有口味而已，卡古拉就連營養與熱量都有精心計算過，因此便當的營養十分均衡。
　　不過唯一的問題就在於——
　　「那些食物還是一樣有礙觀瞻……」
　　已經見識過一次的渚，指著飯糰如此說道。
　　那是以紅色米飯包上粉紅色海苔所製成的飯糰。明明卡古拉製作的餐點在其他方面都無懈可擊，唯獨外觀上卻是奇差無比。
　　就連桌巾的品味也同樣令人不敢恭維，不知卡古拉從哪找來一塊尺寸恰好能蓋住書桌的虎皮。體型這麼小的老虎，應該只棲息於魔界中吧。
　　「妳也來嚐嚐看啊！真的很好吃喔！」
　　「嗅——……我不需要。況且我也不想吃惡魔做的餐點。」
　　看著鮑伯推薦的紫色天婦羅，渚露出作嘔的表情將臉撇開。
　　嗯，感覺這才是正常人應有的反應。
　　「記得銀河的腸胃不太好，汝有說過餐點的口味不要太重對吧？」
　　「嗯！妳真的有替我準備嗎？」
　　「吾輩今天嘗試製作了口味清淡的粥！只有添加魔界的砂金鹽與冬蟲夏梅來調味，所以嚐起來應該很清爽才對！」
　　當卡古拉還在介紹時，銀河就已先開心地收下便當。雖說裡頭裝的是粥，但是為何便當盒還在發出沸騰蒸氣呢？
　　「謝謝妳，卡古拉小姐！希望我到時能夠變得更健壯點！」
　　「哼哼～只要汝願意，吾輩能夠準備出讓人健康到整日活跳跳、四處奔跑的精力餐喔！」
　　「啊、那倒是不必了。」
　　雖然銀河的語氣很開朗，不過還是鄭重拒絕了。
　　「我想憑自己的力量振作起來。」
　　「既然如此，暫時先慢慢補充營養就好啦！哇哈哈哈哈哈！」
　　雖然卡古拉的個性很粗暴，不過在日常生活方面卻比任何人都更為細心，銀河一臉開心地對著卡古拉準備的便當雙手合掌。
　　「我開動了！」
　　我們也跟著雙手合掌，然後開始享用午餐。
　　希望雪伽在吃完飯後，能夠稍微打起精神來。
　　「啊！」
　　雪伽突然驚呼出聲。
　　我還想說發生了什麼事而扭頭看去，結果好像就只是渚打開了便當而已。
　　雖然便當盒很小，不過裡面卻裝有直筒狀的飯糰與章魚狀的小香腸等家常菜，另外還有煎蛋捲、炒青菜等等。雖然只是傳統菜色，但是卻裝滿許多看起來很可口的佳餚，而且每一道菜都散發出美味的香氣。
　　「怎……怎麼了嗎？」
　　「渚，那是妳母親做的嗎？」
　　「今天是我做的。因為我家是雙薪家庭，所以會輪流負責準備便當。」
　　「看起來真好吃呢——！」
　　「要吃吃看嗎？」
　　渚如此說完之後，就夾起插有彩色迷你叉的煎蛋捲，準備交給雪伽。
　　不過這顆煎蛋捲卻忽然消失無蹤。
　　「啊！」
　　原來是卡古拉伸出魔力觸手，將煎蛋捲給搶走了。
　　「妳怎麼——」
　　就在渚出聲喝止前，卡古拉已將煎蛋捲一口吃下。
　　「嗯……雖然裡面確實有煮透……不過……」
　　起初卡古拉露出瞧不起人的神情，並且準備說出感想，但是隨後卻沒再多說什麼。
　　她嚥下嘴裡的食物後，翹起尾巴開口說：
　　「……總之就算妳及格吧。」
　　「妳是在践什麼呀！」
　　渚顯得十分惱怒。
　　「等等，渚！妳居然能夠得到卡古拉的認同，這可是很不得了的大事喔！」
　　鮑伯說得沒錯。因為即使是一流廚師做出來的餐點，也難以讓擁有大天使卡希兒所有知識的惡魔點頭認同。
　　「……有這麼好吃嗎？」
　　究竟是有著怎樣的味道呢？真令人好奇。
　　「惡魔使也想吃吃看嗎？拿去。」
　　渚隨手夾了一小塊炸雞給我。
　　我滿心期待地放入口中——
　　「真、真好吃！」
　　即使炸雞塊已經冷掉，依然有著濃濃的胡椒與醬汁味。雖然放入口中的瞬間有股刺激的勁
　　辣感，不過隨後就有股甘甜的味道逐漸化開，充滿整個口腔。雖然只是一塊有如巧克力球般大小的炸雞，但卻能夠呈現出如此強烈的味道！
　　「太厲害了！這水準簡直都可以開店了！」
　　「有、有這麼好吃嗎……？」
　　渚謙虛地如此表示。她不光只有戰鬥技術強到足以勝任退魔士，居然還擁有這樣的好手藝，相信未來會是個好妻子。
　　就在我心中冒出這個想法時，忽然感受到某處傳來強烈的殺氣。
　　回頭望去，發現卡古拉渾身冒出漆黑無比的鬥氣。
　　「可恨的小女娃……！」
　　卡古拉無論被人如何臭罵，或是被人以武器威脅都不曾生過氣，因此我好像還是第一次看見她動怒。
　　「怎樣啦？惡魔，輸給人類這件事讓妳那麼不甘心嗎？」
　　「汝說誰輸了！聽著！小女娃！妳的料理技巧還只是三流！就只有煎蛋捲堪稱完美，其他餐點都沒有用心做！」
　　「這也是沒辦法呀，因為時間不夠嘛……」
　　「換作是吾輩，縱使時間不夠依然能端出最頂級的料理！因為吾輩是惡魔！」
　　總覺得會永遠僵持不下的渚與卡古拉一直瞪著彼此。
　　對我來說，味道方面還是卡古拉更上一層樓。
　　不過渚的便當配色賞心悅目，能夠令人感到安心。因此很難評斷出兩者之間的優劣。
　　但是在我介入之前，這場鬥嘴就先宣告結束了。
　　「小月斗跟小雪伽在嗎～？」
　　某位訪客來到我們的教室前如此問著。
　　「啊，雅姊姊。」
　　難得沒有綁頭髮的雅現身了。
　　這種時候的她就會散發出柔和的氣質，變成一位溫柔的大姊姊。
　　是因為午休時間的關係嗎？
　　「月斗，你不光只有雪伽，居然還有這麼漂亮的姊姊嗎！？」
　　鮑伯興奮地從座位上站了起來。
　　「啊、不是的。她跟我們住在同一間大樓裡，從以前就很照顧我們。」
　　「小月斗與小雪伽平日承蒙大家的照顧了。」
　　雅露出微笑向大家鞠躬。看樣子果然沒人發現她就是「法王」。
　　正當我如此認為時——
　　「月斗同學，沒想到這麼厲害的人居然是你姊姊耶……」
　　「銀河，你發現了嗎？」
　　「因為我的大腦裡裝滿了全校女同學的資料啊。」
　　原來如此，所以剛才雅走進教室時，他才沒有跟鮑伯一樣顯得很興奮。
　　「那麼，妳怎麼會來這裡呢？雅姊姊。」
　　「我有事情想來請教——小卡古拉。」
　　「吾輩嗎？」
　　面對這個出乎意料的回答，原本正與渚怒目相視的卡古拉也看了過來。
　　「居然想要借用惡魔的力量，雅，汝究竟是有何打算？」
　　「因此我才會以這身打扮來找妳呀。」
　　原來如此。「法王」是全校的楷模。
　　這樣的人前來尋求惡魔的幫助，將會鬧出很大的風波。而且身為「法王」，就表示隨時都得將惡魔視為敵人才行。
　　雖然說是這麼說，不過在家事方面，雅就得完全仰賴卡古拉了。
　　「最近校內的召喚惡魔案件有逐漸增加的趨勢。小卡古拉，妳對惡魔很瞭解吧？妳是否有任何頭緒？」
　　雅身為「法王」，同時也是維持校內風紀的風紀委員。
　　因此她擁有許多權限，也能夠當場處罰為非作歹的學生。
　　關於這點，如果大家對於「法王」沒有抱持絕對的信賴，就無法得到這些權限。而這也顯示出此職位有多麼重要。
　　「由於吾輩是惡魔，因此理所當然很瞭解惡魔。但是關於在校內召喚惡魔的部分，並沒有用來做什麼壞事吧。」
　　「這部分我也知道。但是想說妳能不能偵測殘留的魔力痕跡。」
　　「嗯……」
　　卡古拉聽完這句話之後豎起尾巴。雖然她並不是將尾巴當成天線使用，但是此舉似乎能夠讓她集中注意力。
　　「吾輩稍微偵測了一下，魔力的痕跡四處都有。而且還是高濃度的惡魔魔力。數量多到令吾輩難以辨識。」
　　「這麼嚴重……！？」
　　不光是雅，就連我們也難掩訝異。
　　沒想到在校內召喚惡魔的人數竟然有這麼多。
　　我們都是為了殲滅惡魔才挺身而戰的啊！
　　「不趕緊摧毀的話……」
　　「摧毀？」
　　雅居然說出如此殺氣騰騰的單字。
　　「在今早的會議中，提到有仲介者在私下販賣惡魔召喚法，並且利用網路的留言板，將召喚法傳播給沒有相關技術的人。」
　　「……我有看過這類內容。」
　　吃完飯糰的柚子，將電腦放在自己的桌子上。
　　就在柚子透過滑鼠快速點擊，搜尋目標網址的期間，我們所有人都繞到她的背後，緊盯著電腦螢幕。
　　「……有了，就是這個。」
　　這是學生們經常利用的社群網站。裡面也有提供大家發文的論壇。
　　柚子指著畫面上某處——原本應該有著某人寫下的留言，不過現在只剩下「內容已刪除」的訊息。
　　「……只要搜尋網頁紀錄……應該就……有了。」
　　在點擊滑鼠數次之後，畫面上便出現了過去的留言。
　　這個論壇原本就充斥著許多學生寫下的不滿留言，每篇都是「討厭那位老師」、「那傢伙去死算了」這類情緒化的內容。在這類垃圾般的留言中，有一篇語氣顯得特別冷靜的文章。
　　——我這裡有召喚法。
　　文章的內容很短。
　　不過這個社群網站的文章，都能夠直接連結到發文者的個人檔案。
　　因此只要是對留言感興趣的人，自然都能夠與發文者取得聯繫。
　　投稿者的名稱是——
　　「『月光商人』……」
　　真是奇特的名稱。
　　這單字稱不上是可愛，也算不上是引人注目。
　　雖然在這類的社群網站裡，有很多人都會使用類似綽號的使用者名稱，但是唯獨這個月光商人特別與眾不同。
　　「這個『月光商人』也出沒於其他留言板。是內行人才會知道的惡魔召喚法仲介者。」
　　雅伸手指著這個名稱。
　　目前並不清楚這名月光商人究竟是個人還是團體——
　　不過能夠確定他就是幕後黑手。
　　「……似乎能夠從他的個人資料連結到型錄網站。」
　　既然稱為型錄網站，意思就是會刊登「這個惡魔的出售價格」等類似情報吧。
　　柚子在開啟多個防護軟體之後，才連結至這個型錄網站。應該是為了避免感染電腦病毒，以及避免留下自己連結過的痕跡吧。雖然她操作得相當隨意，不過她肯定使用了非常先進的軟體吧。
　　但接下來出現的網頁畫面，卻呈現出一片黑色。
　　「這是什麼？已經關閉了嗎？」
　　不光只有說出此話的渚，就連我們也一臉困惑。
　　「……不對，這就是入口。」
　　柚子毫不猶豫地點選黑色頁面中的一個區塊後，畫面中出現了輸入視窗。
　　難道得輸入密碼嗎？
　　「怎麼辦？」
　　我出聲詢問的對象不是柚子，而是雅。
　　「該怎麼辦呢……既然得輸入密碼，那就無能為力了吧。」
　　「……這種程度的話，我應該有辦法解決。」
　　柚子左右扭動脖子，拉了拉筋。
　　她可是高竿到被退魔省盯上的優秀駭客。雖然不清楚這個網站的製作者是誰，但是只要柚子出馬，肯定很快就會被破解吧。
　　我出聲徵求雅的同意。
　　「唔、嗯——由於事態緊急，雖然這麼做是犯罪……但是也不能置之不理。」
　　雅也不禁猶豫了一下。
　　這件事實在不該交由維持風紀的人來做出決定。
　　正當我對此感到後悔時，教室的門又被打開了。
　　「原來您在這裡呀，『法王』。」
　　教室外站著數名男學生。
　　每個人的手臂上都別著寫有「風紀委員」的臂章。
　　不過只有領頭的學生走進教室。
　　他的頭髮飄逸、體型修長，眼神則是非常銳利，像一把出鞘的利刃般，顯得炯炯有神。
　　我記得他就讀二年S班。
　　「您怎會來這種地方呢？像這種卑賤惡魔使們群聚的巢穴，根本不值得您親自前來。」
　　「你這個混帳在說什麼！？」
　　面對一照面就毫不客氣的辱罵，鮑伯第一個動怒，反嗆回去。
　　「你說得太超過了，千手院。」
　　我循著這股傲然的聲音回頭看去，雅已經回復成以往在校內的模樣。她將一頭秀髮向後束成馬尾，並且挺直腰桿站在原地，這副模樣可說是全校憧憬的存在。
　　「咦咦咦咦！『法王』！？」
　　沒有察覺此事的鮑伯大叫出聲。
　　「……真、真危險。」
　　柚子也鬆了口氣，如此低語著。因為_點蕃著「法王」的面前做出駭客行為。
　　至於才轉學來沒多久的渚，由於不清楚「法王」的存在，因此只是張大嘴巴呆愣在原地。
　　「他們是我的兒時玩伴。我只是利用午休時間來找他們聊天而已。」
　　雅看著我們，冷靜地進行說明，至於她來請求卡古拉幫忙一事則是保密不提。沒錯，即使是雅，也有不能四處張揚的事情。
　　「這樣的話是無所謂……」
　　名叫千手院的男子，露出無法接受的表情，卻也沒再多問。只是露出帶有恨意的眼神看向我們……不對，而是一直盯著卡古拉。
　　「打擾你們了。我們走吧。」
　　雅率先走出教室。
　　千手院跟在雅的身後，準備步出教室——不過還是撂了一句：
　　戰鬥測驗事項
　　連反規走/關於腠負的判決方式
　　「你聽著，可別因為自己是『法王』的兒時玩伴就得意忘形喔？別忘了你們是比人渣更下賤的惡魔使與其同伴。」
　　「啥！？你說什麼！？別開玩笑了！」
　　對此做出強烈反彈的人果然是渚。
　　「我才不是這種惡魔貓的同伴呢！」
　　「嗯，汝說得沒錯，小女娃。」
　　坐在講桌上的卡古拉也出聲同意。
　　「這群像伙只是吾輩的僕人。汝叫做千手院是吧，到時也會讓汝成為吾輩的部下。」
　　「……哼。」
　　面對卡古拉這句不知是說笑還是認真的發言，千手院不為所動。
　　「妳這個惡魔少給我亂吠。就是因為有妳這樣的惡魔，才會給本校學生帶來困擾。還有無法駕馭這種惡魔的惡魔使也屬同罪。」
　　我與千手院四目交接。
　　在他們眼中，我也是惡魔使的同夥。
　　但是——
　　「少給我在那邊推卸責任！」
　　渚也針對這件事開口反駁。
　　「明明你自己也沒辦法取締那些惡魔使，少在這邊耀武揚威！古語說『工作的人才有飯吃』！所謂的退魔士，是在拯救被惡魔危害的人之後，才有資格領薪水喔！」
　　「唔……！」
　　千手院似乎被人說到痛處，無法加以駁斥。
　　確實，惡魔召喚者明明增加那麼多，但卻沒聽說有人遭到檢舉。看來那個名叫月光商人的傢伙很善於消除形跡。
　　「……少給我在那邊叫囂了，你們這群惡魔使。」
　　千手院丟下這句話之後，便走出教室。
　　由於雅等人已經走遠，因此他匆忙追趕在後，那腳步聲聽起來特別滑稽。
　　彷彿風暴般的騷動結束後，教室重新恢復寧靜。
　　「渚真是厲害——簡直是太帥氣了！」
　　雪伽一把抱住了渚。
　　「果然退魔士的魄力就是不一樣！」
　　「是、是嗎……？啊哈哈。」
　　「謝謝妳幫我們說話！」
　　雪伽笑臉盈盈地開口道謝。
　　「嗯——……就結果來說，我算是在袒護你們這對惡魔使兄妹嗎？」
　　我想渚似乎剛才並沒有想那麼多，不過她那番話真是說得大快人心。我的心情也同樣感到一陣舒暢。
　　「算了，無所謂。」
　　當渚露出笑容後，班上也自然而然變回原先和諧的氣氛。
　　我看了看手錶，發現午休時間幾乎已經要結束了。卡古拉特地準備的大份量便當還沒吃完，因此我們重新將注意力集中在餐點上。
　　
　　
　　
　　
　　Name：SorujyaaA　投稿時間：20XX\XX\XX　20：41：20
　　可惡——居然在戰鬥測驗中骨折了！
　　剩下的一個星期，我完全無法參戰啦！小隊也分崩離析了……
　　
　　
　　
　　
　　Name：碰巧經過　投稿時間：20XX\XX\XX　20：42：10
　　哎呀呀～W保重喔W
　　Name：SorujyaaA　投稿時間：20XX\XX\XX　20：44：09
　　真沒想到自己會輸給那種放牛班！
　　我也太衰了吧，居然被那些傢伙搞成這樣！
　　
　　
　　
　　
　　Name：月光商人　投稿時間：20XX\XX\XX　20：50：54
　　〉〉SorujyaaA同學
　　在此為您準備了十分優秀的商品，歡迎透過下列網址進行聯繫。
　　
　　
　　
　　
　　經過一晚，來到戰鬥測驗的第二天。
　　今天的對手是混合班級小隊。
　　隊伍裡有戰鬥型——A班兩位，補給型——B班兩位，至於研究型C班與醫療型D班則分別各有一位。
　　雖說此隊的成員們來自不同班級，但在構成上相當均衡。有別於昨天以壓倒性火力展開攻擊的小隊，這次對手採取穩紮穩打的攻擊方式。
　　但是今天的開場，卻不若像昨天那樣令人心情舒暢。
　　戰鬥開始前的打招呼，可說是非常尷尬。
　　由於對方已經得知我們的戰績，以及雪伽昨天讓櫻井受重傷的事情。因此他們都很擔心自己會遭遇一樣的下場。
　　因為是戰鬥測驗，所以多少都會有人受傷。
　　昨天的傷患中，聽說有其他學生的傷勢比櫻井更嚴重。
　　但是「被惡魔武器打傷」的刻板印象，卻增長其他人的厭惡感與恐懼感。
　　第二天測驗就在如此不平靜的氣氛下展開了。
　　今天是個充滿無機物的戰鬥區域。
　　場地上就只有平坦的人工草皮，並且鋪設白色的板塊。基本上沒有特別針對何種地形當作假想，感覺上只是單純將物品擱置在場地裡罷了。在不會受到地形影響的平坦區域內作戰，可說是有利也有弊。
　　因為是在這樣的場地上進行測驗，所以周圍設有觀眾席。今天沒有比賽的小隊，或是晚點才會上場比賽的小隊都跑來觀戰。
　　現場大多數的人都是來參觀我們的比賽。
　　「有了，是X班。快看那個身材很好的女生。真可愛耶——」
　　「啊——是她啊。她真的是退魔士嗎？真厲害耶——」
　　多數觀眾都是衝著渚慕名而來。有些是想就近欣賞專業人士的表現，希望能藉此增長自己
　　的實戰技巧，當然也有人只是單純想來看看可愛的女生而已。
　　「嗨——！」
　　渚揮手對著這些觀眾打招呼。她似乎是受到群眾關注就會變得更有幹勁的那種人。這跟她平常在教室面對卡古拉的態度簡直是天壤之別。
　　「……話說哪個傢伙是惡魔使啊？」
　　「就是那對男女，站在後方的。」
　　「喔——武器是黑色嗎……」
　　也有視線集中到我們與卡古拉身上，不過很明顯只是渚的陪襯品——只是因為使用惡魔武器戰鬥的光景很罕見而已。附帶一提，由於卡古拉不能直接參與戰鬥，因此目前正悠哉地在場邊休息。
　　「櫻井就是被那東西打傷的嗎……」
　　「啐，該死的惡魔使……」
　　充滿恨意的發言傳了過來。
　　人數最多的班級在全學年之中就屬A班，而我們打傷了他們的班長。因此同仇敵愾的心情也特別強烈。
　　我們對此完全無法辯駁。
　　不過目前最好的做法，就是別將他們的話放在心上。
　　「雪伽！」
　　我看向自己最掛心的妹妹。
　　她站在我的前面，但是原本應該注視整個戰鬥區域的她，現在卻抱著槍愣在原地。
　　以往站在前面的人都是我，而雪伽則是負責從後方進行射擊。不過這次的戰鬥測驗卻恰恰相反。就算雪伽現在怕得渾身發抖，我也無法站到前面去護著她。
　　此時出現一位意料之外的幫手。
　　「不清楚情況，就少在那邊隨便胡說！」
　　站在觀眾席上出聲喝止的人，居然是昨天跟我們對戰的片倉美登里。
　　「雪伽只是盡全力與櫻井同學進行比賽而已！只不過是有人受了點傷罷了，既然身為A班的學生，就別在那邊怪東怪西，看得我都覺得丟臉！」
　　被人以凶悍的語氣教訓之後，剛才在說閒話的男子立刻閉上嘴巴。
　　話說，這女生以前有這麼強勢嗎？
　　「美登里說得對。我會受傷也是莫可奈何啦。」
　　片倉從旁扶著用拐杖撐住身體的櫻井。太好了，他已經可以走動了。
　　「雪伽！」
　　從觀眾席上傳來了美登里精神飽滿的加油聲。
　　「妳可別打輸囉！別把櫻井同學的事放在心上！」
　　「美登里……」
　　雪伽努力地擠出笑容。
　　雖然很感謝美登里的心意，不過這樣只會造成反效果吧？雪伽有辦法當著被自己打傷的人面前全力以赴嗎……？
　　「月斗，我們這邊隨時都能夠行動囉。」
　　鮑伯跟渚已經就定位。幹勁十足的鮑伯與一臉輕鬆的渚形成了強烈的對比。
　　再來就是後衛了，那邊似乎也同樣沒問題。
　　「……好。」
　　柚子從剛才就一臉開心地四處撒著捕獸夾，銀河則是站在我背後揮著手。兩人的反應看起來都沒有任何異常。
　　敵方似乎也已經佈署完畢，感受不到位在戰鬥區域另一端的他們有出現其他動作。
　　看了看手錶，距離比賽開始只剩下不到三十秒。
　　對方這次會如何進攻呢？
　　當我還在腦中模擬敵方的行動時，三十秒在轉眼間就過去了。
　　警示聲隨之響起。
　　「出發——！」
　　渚展開突擊。
　　「啊、妳又來了！」
　　鮑伯緊追在後。
　　雖然這行動乍看之下有勇無謀，但是卻出乎意料帶來良好的結果。
　　在遊戲中，如果直直向前突擊，很容易就會淪為敵方的靶子，但是敵軍在比賽開始的同時就以高速突擊而來，這對於還不習慣戰鬥的人來說，很容易會無法做出判斷。
　　「喔、喔喔喔喔喔喔喔！」
　　渚對上了手中持盾的男同學，他確實擋下了渚手中的短刀。就算渚再怎麼厲害，也無法一刀劈開天使之盾。
　　再加上渚的體重很輕。若是被敵方以盾牌向後推擠，攻勢立刻就會被瓦解。
　　「嘿咻。」
　　但渚不愧是專業退魔士。在遭到對方以盾牌壓制前，她就先一步高高跳起。
　　她將天使之盾當成踏板，直接繞到敵方背後。
　　「糟糕——」
　　被渚繞到背後的敵人，匆忙轉身看著她。
　　但是渚已經不再理會這名盾士，繼續朝著後陣衝去。
　　「咦、怎麼會？」
　　被無視的盾士仍舊看著渚。換句話說，他的背部正朝向我軍陣地。
　　「——趁現在！」
　　面對露出空檔的目標，雪伽立刻開槍射擊。
　　與敵方的距離大約二十公尺左右。這點距離就算是拿球去扔也能夠打中。
　　但是——子彈掠過盾士的臉頰，直接打中地板。
　　「射偏了！？」
　　比起雪伽，反而是我更為訝異。
　　我還是第一次看到雪伽在這個距離下失手。
　　雪伽的射擊實力高超，明明只要盯上目標，她就絕對不會失手才對。
　　這是雪伽在使用卡古拉提供的惡魔武器之前，就已經具備的才華。
　　「唔……！」
　　雪伽立即拋下步槍。
　　接著在她向前伸去的兩手中，分別冒出一把黑色手槍。
　　應該是她做出判斷，認為在這個距離下使用手槍會比較好。能夠迅速因應狀況，果然不愧是雪伽。
　　她立刻進行連射。兩把手槍不斷發出聲響，朝著敵人進行射擊。
　　「……！」
　　總共大約射了十發吧。
　　不過盾士依然沒有倒下。
　　雖然對方應該已經身中兩、三發子彈，但是依然沒有被判定戰死。
　　盾士在發現自己被雪伽瞄準之後，終於架起盾牌進行防禦。這麼一來，也就無法從正面開槍擊倒他。
　　若是往常的雪伽，光靠最初第一發槍擊就能夠打倒對手了。
　　「我來幫你治療！」
　　「謝啦！」
　　敵方的D班成員已低調地來到盾士背後，召喚出一個三角形的天使。天使發出像是噴霧般的光芒後，盾士的傷口也隨之逐漸癒合。
　　那是醫療用天使。在戰鬥測驗中，能夠用來消除體內累積的傷害點數。當然也可以治癒在比賽中受到的實際傷害。
　　重振精神的盾士，將目標鎖定在雪伽身上。
　　「衝上去！衝上去！」
　　在盾士的號令下，又有另外一人衝了出來。
　　此人手中持劍，直直朝著雪伽飛奔而去。
　　「危險！雪伽！」
　　再這樣下去，雪伽會出局的。我在如此判斷之後便衝上前去。
　　雖然雪伽接連開了好幾槍，但是還是都沒有命中對手。
　　「為何會射不中……？」
　　劍士無視雪伽的疑問，直逼而來。
　　不過我還是趕上了。
　　我以手中的盾牌確實擋下劍士的武器。
　　「哥哥！」
　　「別怕！雪伽由我來守護！」
　　根本不需要做出宣言，我平時就是一直如此告誡著自己。
　　不過像這樣說出口，能夠讓我的精神為之一振。
　　「唔喔喔喔喔喔！」
　　當我將魔力灌注於黑盾時，盾牌瞬間發出光芒。隨之產生出強大的反作用力，一舉將劍士給彈飛出去。
　　類似彈簧般的衝擊力將劍士給推回遠處。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　鲍伯朝著該名劍士展開突擊。
　　他的全身遭到鎖鍊綑綁，但仍努力伸手抓住劍士。接著他將自己手中的武器——五鈷杵刺向敵人腹部。
　　那是古式退魔術的武器。
　　雖然這是自古流傳下來的舊時代技巧，但在某些狀況下，還是能夠發揮出驚人的效果。這武器最大的優點是能夠直接透過鮑伯體內的魔力，施展出不必依靠召喚的攻擊。像這種不仰賴電子機器的攻擊，在緊急關頭時特別有用。
　　劍士身上的繩子發出紅光。是顯示戰死的訊號。
　　「幹得好，鮑伯！」
　　「嗯！」
　　我還來不及享受打倒敵人的喜悅，位在後方的盾士就已經直奔而來。
　　「惡魔之盾！一決勝負吧！」
　　「看招！」
　　我的黑盾與敵方的白盾相互撞擊。
　　這是盾牌的正面對決。
　　盾牌不光只能用來抵擋攻擊，也能夠當成鈍器使用。
　　但是像這樣拿盾牌互相攻擊，可說是極為罕見的情況。是因為對方的盾士想要一較高下吧。
　　雖然盾牌之間的比拚理所當然是比力氣，不過敏捷的身手與靈活的思考也同樣不可或缺。
　　我和對方的盾牌是同樣款式，因此不能只是從正面承受攻擊。而是得像借力使力般化解攻勢——
　　「喝！」
　　我透過橫移盾脾的方式，將衝撞力帶往側面。
　　敵方盾牌也隨著我的動作一起橫移。
　　這是個好機會。
　　卡古拉的盾牌不光只有這點功用。在盾牌內部還藏有一條魔力繩索。我以右手將繩索投出，綁住了敵方盾士的左手。
　　「嗚哇！」
　　我使盡全力拉扯繩索，連盾帶人一舉將敵方拉倒。
　　盾士的工作就是阻止敵方的攻勢，因此不能將心思全放在盾牌上頭。就像對方雖然現在被我用繩索纏住，但若是他扔下盾牌，直接以拳頭毆打我，我將會來不及應對。
　　「喝啊啊啊啊啊！」
　　我將手中盾牌朝著倒在地上的盾士揮了下去。
　　這下子就打倒一人——
　　「月斗，快躲開！」
　　遠處傳來卡古拉的聲音。
　　右側太陽穴傳來一股灼熱的刺痛感。
　　「！？」
　　一股強烈的衝擊從頭部流竄至全身。
　　我被這股強烈的力道震飛出去，當場倒在地上。
　　——奇怪，我被什麼東西攻擊了嗎？
　　我的周圍就只有那位盾士而已。
　　既然如此，又是誰攻擊我呢？而且是怎麼辦到的？
　　「……唔！」
　　附近傳來女孩子的尖叫聲。
　　究竟是來自於同伴還是敵方呢？
　　雖然我很想確認，但是現在的我只感到頭暈目眩。
　　我伸手摸向發疼的頭部，手上傳來一股黏稠的觸感。
　　這是……我的血？
　　我的頭——
　　這是……什麼？
　　「——哥！」
　　「——斗！」
　　遠處傳來不知是誰的聲音。雖然還能夠辨認出雪伽的聲音我的頭……好痛。
　　眼皮……好重。
　　發生了什麼事？
　　我究竟是怎麼了——
　　
　　
　　
　　
　　攻擊到底來自於哪裡——
　　
　　
　　
　　
　　即使自己已經失去意識，依然能夠感受到強烈的頭痛。
　　全身就像是浸泡在名為痛覺的無底沼澤中，不過這種感覺卻逐漸消失。原先的沼澤變成了清澈的泉水，我的頭痛終於轉變成清新舒暢的感覺。簡直像是在腦中注入了清涼劑。
　　在痛楚逐漸消失的同時，這次嗅到了一股氣味。
　　是平時不曾聞過的氣味。
　　緊接著我便醒了過來。
　　「嗯……」
　　是早已見慣的寢室。
　　自家的天花板映入眼簾。
　　是我的床鋪與被子。
　　窗外一片黑暗。看來已經是晚上了。
　　當我開始思考自己為何會躺在這裡時，手中傳來一股觸感。
　　是光滑柔順的頭髮。
　　卡古拉又跑來我的床上睡了嗎？有時她會全裸睡在我的床上，真是令人大意不得。雖然她表示「沒有養眼畫面的人生根本沒有價值可言！」，不過就我個人而言，這只會在事後惹雪伽發脾氣而已，所以根本無暇顧慮是否養眼。
　　「喂，卡古拉——」
　　我掀開被子進行確認，發現對方並不是卡古拉。
　　一名美少年把頭靠在我的床邊，直接睡在地上。
　　那名美少年就是銀河。
　　「為、為何銀河會在這裡！？」
　　根本沒有人期待這種養眼畫面吧！
　　「嗯……啊、你醒啦。太好了。」
　　銀河抬起頭來，用手擦拭著嘴邊稍稍流出的口水。在看清楚我的臉之後，他立刻拿起床上的手機，迅速地操作著。
　　「召喚。」
　　銀河召喚出一個與手掌差不多大的橢圓形天使。
　　「來，月斗同學。你戴上這個。」
　　銀河將天使戴在我的頭上之後，立刻傳來一股冰涼的感覺。
　　這個天使不光只有帶給我冰涼的感覺，也逐漸令我的心情平復下來。這是會釋出鎮定用瓦斯的天使。也經常用於醫療現場。
　　「這是……」
　　「當時情況可是很危急喔。若是慢一步治療的話，說不定會留下後遺症。不過幸好因為惡魔造成的汙染並不嚴重，你只要像這樣靜養，等到明天就會康復了。」
　　銀河露出一抹微笑。
　　「惡魔造成的汙染……」
　　我逐漸回想起當時的情況。
　　「對喔，我遭到某種東西的攻擊。」
　　「嗯。」
　　我還記得的就只有這些。
　　真要說來，我根本搞不清楚自己當時發生了什麼事。
　　「當時有人開槍狙擊你喔。」
　　「狙擊？」
　　所以我才沒察覺自己會遭到攻擊嗎？
　　不過這又產生了另一個疑問。
　　「你說狙擊……咦？不過今天的對手……」
　　「沒錯，今天的敵方成員全都使用近戰武器，根本沒有銃士。」
　　「既然如此，又是誰開槍射我呢？」
　　「關於這部分，卡古拉小姐正在調查。」
　　平常總是喜歡照顧人的卡古拉沒有在這裡，原來就是基於這個理由啊。
　　我伸手摸向頭部的傷口。能夠感受到太陽穴附近留下一道傷痕。老實說還挺痛的。
　　「依照傷口研判，你是遭到魔力子彈射擊。多虧有卡古拉小姐為你摘出彈頭，才讓我們確認出子彈的種類。依照目前得到的資訊看來，對方應該不是透過天使之槍來攻擊你。」
　　「咦……？」
　　不是天使之槍，那就只剩下——
　　「這次的狙擊是來自於惡魔。」
　　「咦咦？」
　　我聽得一頭霧水。
　　為什麼惡魔要攻擊我？
　　而且還是在戰鬥測驗的途中？
　　「在你昏倒的這段期間，『法王』也展開行動。她認為今天的敵方隊伍中，有學生召喚出惡魔。」
　　「那麼，結果如何呢？」
　　「結果全員清白。因為假如對方是為了獲勝才召喚惡魔，那就應該是對方取得勝利才對。明明都召喚惡魔卻還打輸比賽，未免也太虧了。」
　　「啊，是我們打贏了呀。」
　　「當你被狙擊後沒多久，小渚就打倒敵方的隊長。」
　　雖然發生這種事，不過還是很慶幸我們贏了這場比賽。
　　「在那之後，老師開車把你送來這裡，並且讓能夠召喚醫療用天使的我留下來。不過鮑伯與小渚有幫忙把你搬來床上喔。」
　　「這樣啊。謝謝你喔，銀河。」
　　「別這麼客氣，我會在這裡就是為了因應這種情況嘛。比起這個，明天記得向大家道謝喔。」
　　當我點頭回應銀河時，放在桌上的手機映入了我的眼簾。收到簡訊的提示燈正不斷閃爍著。
　　打開手機後發現，我收到了幾封簡訊。
　　鮑伯傳來了替我打氣的短訊，渚則是傳來關切的信件。話說我還不知道渚的信箱網址，得
　　趁這個機會儲存起來。
　　其中最吸引我注意的，是來自於柚子的簡訊。
　　『你沒事吧？既然能夠看見這封簡訊，可以當成你已經康復了吧？明天有辦法來學校嗎？你再不過來，大家在戰鬥測驗裡可是會形同散沙，總之趕快治好身體來上學喔。』
　　簡訊的內容嘮叨到無法與平常的她聯想在一起。
　　另外還有一封也同樣來自於柚子的簡訊。
　　『雖然我不敢說自己有多光明磊落，但是我現在能夠理解，利用惡魔來傷害他人是多麼卑劣的一件事。我會把月光商人這傢伙的IP位址全揪出來的，你就放心等著吧。我會盡全力追查下去的。』
　　不知她是否有受到牧原老師的影響，簡訊內容顯得很強勢。
　　不過從簡訊中能夠感受到，柚子是真的生氣了。
　　我在感謝柚子這份心意的同時，也開始推測犯人的身分。
　　這名犯人應該不是想破壞這場測驗，而是想趁著測驗期間來攻擊我吧？因為如果目的是為了擾亂測驗，那就不必特地掩飾身分，只要直接讓惡魔出現在大庭廣眾之下即可。
　　犯人躲在無人能夠發現的地方，只為了打倒我一個人。
　　為什麼？
　　「銀河，我的傷勢有危及性命嗎？」
　　「沒有，雖然你都被打中腦袋了，但卻沒有致死。」
　　「這種情況很奇怪吧？」
　　「是很奇怪啊。既然透過惡魔的力量來攻擊腦袋，那要奪人性命也不難喔。」
　　既然如此，為何沒有殺死我？
　　還是說……下不了手？
　　因為卡古拉在保護我嗎？或是沒必要動手殺人——
　　雪伽對於這情況有何看法呢？
　　「雪——」
　　當我正準備出聲呼喚時，才發現她並沒有在這裡。
　　「你想找小雪伽的話，她在廚房裡。」
　　聽銀河如此說完後，我從床上爬了起來。
　　雖然頭部的傷口因為移動而隱隱作痛，但是多虧銀河召喚的天使，我已經舒服許多了。橢圓形的天使一直緊貼在我的頭上。
　　當我緩緩走進廚房時，發現雪伽就在裡面。
　　她站在裡面不停地哭泣。
　　她一邊用手擦拭眼淚，一邊攪拌著陶鍋。
　　我能夠聞到一股雜燴粥的香氣。是為了我而特地準備的吧。
　　「雪伽。」
　　就算我出聲呼喚，她依然沒有任何反應。
　　「我已經不要緊了。多虧有銀河幫我治療。」
　　「……我……」
　　雪伽攪拌著雜燴粥的同時，以微弱的嗓音低語說：
　　「我沒有保護好哥哥。」
　　「沒這回事。那不是任何人的錯。」
　　「不對。憑我的眼力，那種程度的狙擊肯定能夠發現。明明打倒狙擊手也是銃士的工作，我卻滿腦子只想著自己的事情——」
　　雪伽吸了吸鼻子。
　　淚珠不斷地從眼角湧出。
　　我從雪伽的背後輕輕抱住她。
　　「雪伽一點錯都沒有，妳真正該責怪的，是惡魔與召喚者。」
　　「但是我再也保護不了任何人——」
　　面對以袖子擦拭眼淚的雪伽，我究竟該說些什麼才好呢？
　　「我下不了手。」
　　雪伽看著自己的雙手。
　　「我下意識不想開槍射人。擔心自己又會像傷害櫻井同學那樣打傷其他人。就算知道這是訓練，這是一場測驗，我的手依然不聽使喚。導致我無法注意周圍的狀況——」
　　「不要緊的。」
　　我伸手摸著雪伽的臉頰，拭去她眼角上的淚水。
　　「妳就算不用槍，依然能夠保護其他人。其中的證據就是我現在很開心，很想趕快嚐嚐雪伽為我做的雜燴粥來恢復精神。在這種時候，就只有雪伽能夠守護我的心。」
　　「……哥哥。」
　　我以雙手環抱住雪伽的身體，她則是將手輕輕放在我的雙手上。
　　「我不想再看見任何人受傷了。」
　　「嗯。」
　　「但是我也同樣沒辦法開槍了。」
　　「嗯。」
　　「哥哥還會喜歡這樣的我嗎？」
　　「那當然囉。假使雪伽無法戰鬥，我就會一直守護妳。」
　　我更加用力地將雪伽擁入懷中。
　　「相對的，假如哪天我又身體不適的話，妳可以來幫我嗎？」
　　「嗯——」
　　當我鬆開雙手時，雪伽轉身看著我。
　　這次換成雪伽抱住我。
　　並且用她那被淚水沾濕的臉頰，輕輕磨蹭我的臉頰。
　　「哥哥！」
　　我再次將破涕為笑的雪伽擁入懷中。
　　她抱住我的雙手更為用力，證明她已經打起精神了。
　　「那個——……兩位，我還在這裡喔。」
　　銀河站在一段距離外看著我們兩人。
　　「啊、銀河同學，你來得正好。若是不嫌棄我做的雜熗粥，就留下來一起吃晚餐吧。」
　　「是啊。雖然這麼做還是不足以答謝你替我療傷的恩情。」
　　既然雪伽也已經打起精神了，就應該吃點東西繼續補充體力才行。
　　雖然卡古拉還沒有回來，不過待會兒肯定就會突然冒出來了。
　　插图119
　　「那個，為求謹慎，我再確認一下，你們真的是兄妹吧？」
　　「這還用說。」
　　「你怎麼了？銀河同學，這不是理所當然的嗎？」
　　「那個～沒什麼啦，啊哈哈哈。」
　　銀河為什麼笑得這麼尷尬呢？
　　不久之後，卡古拉便回來了。
　　她表示自己直到剛才都與雅在一起進行調查。
　　由於機會難得，因此所有人都留下來一起品嚐雪伽做的雜燴粥。
　　「來，哥哥，啊——」
　　「啊——」
　　明明我已能下床走動，但還是勞煩雪伽餵我吃飯。畢竟機會難得，就接受她的好意吧。能夠一邊欣賞雪伽的笑容一邊用餐，令人不禁覺得餐點特別美味。
　　[[IMG,53a7cb7d3f25d7a46bf4460ef568c885,781,1142,157902]]
　　「啊、啊哈哈……原來你們平常真的都是這樣相處呀。」
　　坐在對面座位上的銀河如此說著。真高興雪伽做的雜繪粥有合他的胃口。
　　「小雪伽太狡猾了。來，小月斗，也嚐嚐我的，啊——」
　　連雅也將湯匙伸了過來。
　　我因為不好意思拒絕而吃下，結果被雪伽給瞪了一眼。
　　「既然如此，汝也嚐嚐吾輩的吧，來，啊——」
　　「那我也要餵，啊——」
　　「為何連卡古拉跟銀河也要餵我！？」
　　不管怎樣，四人同時一起餵我也未免太多了！
　　況且銀河你是男生吧！
　　當這頓胡鬧的晚餐即將結束時，在沒有人出聲催促之下，卡古拉便將自己剛才外出的目的——也就是把調查結果給說了出來。
　　「銀河，確實一如汝所言，狙擊月斗的犯人是惡魔。依照彈道推算出來的位置上，的確有留下魔力的痕跡。」
　　「難得看到小卡古拉調查得那麼認真呢～」
　　「所以才說交給吾輩一個人來處理就好啦。」
　　「我也以自己的方式，確實完成能力所及的事情喔。」
　　兩人乍看之下是很要好，不過感覺上卻像是不肯讓出自己的領地而在互別苗頭。雖然很高
　　興她們特地為我展開調查，但還是希望兩人別吵架。
　　「……總之，狙擊月斗的是惡魔。這部分吾輩願意以惡魔之名掛保證。至於到底是惡魔獨自犯案攻擊月斗，或是人類召喚出惡魔去執行——依照契約一結束就消失的部分來看，應該是屬於後者吧。」
　　我是不清楚這裡頭有怎樣的內情，不過假如惡魔想攻擊我，就非得入侵校園不可。但是此地設有就連上級惡魔也無法通過的強力結界，因此基本上幾乎不可能有惡魔能夠入侵。只不過換成是有人直接在裡頭召喚惡魔的話，情況就截然不同了。
　　就是基於這點，所有的電腦等電子機器都有加上限制，讓人無法用來召喚惡魔。
　　「我也試著打聽消息了。」
　　這次輪到雅進行說明。
　　「我針對你被開槍狙擊的那段時間，是否有目擊者看到誰在該地點附近使用電腦，或是任何可疑人士出沒等環節進行調查，結果收到了幾件發現可疑人士的報告。」
　　「是怎樣的人呢？」
　　「這個嘛……聽說是一位身材嬌小的女孩子。」
　　所有人的視線都集中在卡古拉的身上。
　　「慢著！吾輩怎麼可能會狙擊月斗！更何況比賽期間，吾輩就待在旁邊啊！」
　　「但是就算妳待在旁邊，依然有能力讓魔力子彈從遠處發射吧。」
　　雪伽一臉淡然地提出反駁。
　　「嗯——確實吾輩想這麼做的話是可以辦到。但是吾輩不會做出這種事的！」
　　「妳放心，我都知道。」
　　我露出苦笑。
　　「畢竟妳跟我還有雪伽已經簽訂契約。況且惡魔很注重契約吧？」
　　「說得沒錯。會毀約的就只有人類而已。」
　　卡古拉在聽到我的幫腔後顯得很高興。是因為得知我很信賴她，才感到開心嗎？反過來說，在此之前她都很不安嗎？
　　「但是除了卡古拉以外，就沒有其他小女孩了……」
　　七星降靈學園的學生有穿著制服的義務。就算是身材十分嬌小，並且有著娃娃臉的女孩子，只要身穿制服就不會以「小女孩」來形容。一般而言都會說是「身材嬌小的女學生」才對。
　　考量到這點，就能夠明白這位小女孩有多麼突兀了。
　　「這位小女孩……會是惡魔嗎？」
　　「可能性很高喔——」
　　雅出聲同意我的推測。
　　「這麼一來就得繼續調查才行。若只是找出惡魔卻沒有查明惡魔召喚者，就有可能會出現新的受害者。」
　　雅扶著自己的肩膀露出苦笑。「法王」的擔子真的很沉重呢。
　　雪伽直直盯著雅。
　　「……吶，雅姊姊。」
　　「怎麼了嗎？小雪伽。」
　　「假如找出了惡魔使，妳會如何處置呢？」
　　「當然是會加以逮捕囉，畢竟風紀委員有這種權限。」
　　「意思是……會發生戰鬥嗎？」
　　「假如有需要的話，確實是會這麼做喔——」
　　雖然聽雅說得很輕鬆，不過光想就知道會有多棘手了。即使雅是S班的一員，但終究是要由學生去對抗惡魔，一個不小心就有喪命的危險。
　　「但是，對方也是人類，雅姊姊下得了手嗎？」
　　啊～原來如此。雪伽是想詢問這件事呀。
　　無法開槍射擊他人的雪伽，從願意下手傷人的雅口中所得到的答案是——
　　「不光是風紀委員，退魔士的工作大多都是與人類戰鬥喔——小卡古拉也說過，會毀約的就只有人類而已。基於這點去取締其他人，也是莫可奈何的事。」
　　「雅姊姊不介意這件事嗎？」
　　「嗯。」
　　雅回答得很直接。
　　「畢竟也有人會因此而得救。」
　　「……這樣啊。」
　　雅說出這句話的語氣中，完全沒有一絲猶豫。
　　只要她還是「法王」的一天，她就得這麼下定決心。
　　我也一樣——沒有任何迷惘。
　　以雪伽為首，只要是為了守護自己所珍惜的人，我就算是惡魔也利用不誤。這是我身為惡魔使的誓言。
　　但是雪伽卻不一樣。
　　面對這股強大的力量，她依然有所迷惘。
　　「反過來說，假如放任惡魔或惡魔使胡鬧的話，有可能會導致其他人因此而受傷吧。我應該就只是不希望發生這種事。」
　　說出此話的雅並非看向我們——
　　「對吧？大河內同學。」
　　——而是看著銀河，為什麼呢？
　　「……嗯，就是說啊。」
　　銀河低頭看著地上，輕輕地點頭以對。
　　這是什麼意思？
　　應該說，雅與銀河兩人之間，究竟有何關聯呢？
　　雖然我打算開口詢問，但卻說不出口。
　　因為銀河的表情上寫著「不要多問這件事」。
　　「有人會因此而得救……嗎……」
　　雪伽沒有注意到銀河的異狀，她針對雅所說的話陷入沉思。
　　雖然感覺上不會輕易就得出結論，不過個人覺得雪伽只要找出專屬於她自己的答案就好。
　　為此，我願意不惜餘力去幫助她。
　　在雪伽的槍重新復活前，就由我來守護她。
　　
　　
　　
　　
　　收到一封新簡訊
　　From：月光商人
　　很高興您已經確認商品的效果。
　　一如先前的說明，此商品是免費提供的試用品。
　　本次提供給貴賓的試用品，是針對您所指定的目標進行一次性不會致死的狙擊。
　　那麼，請點選下述網址前往型錄網站。
　　裡面提供了殺害目標、強化自我或滿足扭曲慾望等各式商品。
　　在此預祝櫻井猛先生能夠得到月光的引導。