　　編制隊伍∕爲了引導出個人特質
　　
　　
　　奇怪。
　　明明昨天自我介紹的時候顯得那麼瀟灑，為什麼今天就變成這樣？
　　「你這傢伙給我等一下！我還在說話，你是在發什麼愣呀！？」
　　一根白嫩漂亮的手指，正指在我的面前。
　　衝著我發怒的人，是一位綁著雙馬尾的女孩子。
　　雖然她身高有點偏矮，不過雙腿卻又細又長，看起來十分帥氣。至於那凶焊的表情，若是能化為笑容，肯定會很可愛吧。
　　雖然她從昨天起成為了我的同班同學，但是從今早開始就一直是這副模樣。
　　「從剛才開始就在討論你們兩人的事情不是嗎！？那個——……花、花……？」
　　「花村。」
　　「沒錯沒錯，花村雪伽！」
　　「我是月斗。」
　　「沒錯沒錯，夜斗同學—！」
　　重新自我介紹一下，我叫做花村月斗。
　　是就讀這間七星降靈學園的高中生。隸屬於二年X班。
　　雖然這麼說自己也很奇怪，但是我也不知為何自己會被大家選為班長，明明自己的能力很平凡，既沒有特別擅長唸書或運動，長相也不算出眾。
　　不對，說自己的長相不算出眾似乎不太恰當。
　　至於原因，就是我有一位公認外表與自己長得很相像的雙胞胎妹妹。
　　「雪伽是旁邊這位。」
　　「嗨——我是雪伽。」
　　至於我口中的妹妹·雪伽正露出笑容，舉起手打著招呼。
　　我的妹妹果然就連這種時候也很可愛。長長的秀髮配上溫柔的笑容，再加上那身卓越的使槍技巧，無論怎麼看都是十全十美的妹妹。不過缺點就是個性有些軟弱。
　　我們繼承了相同雙親的血統，外表也公認十分相像。但是雪伽卻比我可愛了好幾倍，並且很受男生歡迎。這段微妙的落差究竟是從哪產生的？
　　我們的夢想是成為利用天使來為人們做出貢獻的降靈士——更進一步來說，是其中專門負責驅除惡魔的退魔士。我們的雙親也走上了這條路。
　　七星降靈學園就是專門培育降靈士的學校。
　　我們所有人都是透過天使來對抗惡魔的高中生，但是——
　　「總之！」
　　從一早就在生氣的這位女生，名字叫做瀬川渚。
　　她是個超級精英，雖然還是一名高中生，但竟然就已經是現役退魔士。
　　這樣的她卻主張……
　　「學校裡存在著惡魔，簡直是前所未聞！」
　　我與雪伽之間有一隻黑貓。
　　這隻黑貓有著一雙大眼睛，臉上則露出傲慢的笑容。
　　再看仔細看清楚，就會發現牠不是隻黑貓。除了能夠發現牠身上有著奇妙的花紋之外，也能夠看出尾巴形狀與一般貓有著微妙的差異。
　　「就算吾輩是惡魔，那又怎樣呢？」
　　這隻黑猫——卡古拉爬到了我的頭上，低頭看著渚。
　　「那、那還用問！這裡可是培育降靈士與退魔士的學校喔！？是為了消滅惡魔而在此接受訓練的！？」
　　「那又怎樣呢？」
　　「換句話說，那個——……」
　　渚抱著自己的頭思考著。似乎是在徹底搜尋腦中能夠使用的詞彙。
　　最後她得出的是以下這句話。
　　「受死吧！妳這個惡魔！」
　　內容真的是非常直接明瞭。
　　只要是七星降靈學園的學生，應該都會出現相同的反應吧。
　　不對，就算不是這裡的學生，也會有著一樣的反應。
　　但是一看到身為惡魔的卡古拉就暴怒的高中生，老實說倒是十分罕見。
　　一般而言，大家都會怕到立刻轉身逃走。因為如果自己的實力不足，就會被惡魔給殺死。
　　至於渚則是擁有能夠獨自一人對抗惡魔的實力。
　　「我說渚啊～妳就饒過卡古拉吧。她比較與眾不同。」
　　一位體型壯碩的男子，伸手摸了摸身材矮小的渚。
　　「你叫做……比爾是嗎？還是傑克啊？」
　　「是鮑伯啦！妳的記憶力還真差耶！」
　　老實說，我是覺得根本不必大發雷霆去糾正對方啦。
　　「總之，卡古拉是因為月斗他們召喚失敗的關係，才不小心與天使合體了。所以追根究柢來說，她不算是惡魔喔。」
　　「嗯——……？」
　　雖然卡古拉就讀X班已經過了半個月以上，不過其他班學生的反應還是老樣子。不是逃走就是當作沒看見。
　　不過還是有些人就像渚這樣，氣到直接拿東西扔過來。
　　當我在思索這些事情時，頭頂上展開的攻防戰依然持續著。
　　「吶吶，卡古拉小姐。可以讓我摸摸妳的背嗎？」
　　「不准隨便亂碰吾輩！」
　　「哇——真溫暖！身材曲線真好呢！」
　　「就說你別亂摸啊！總覺得你的手莫名下流！」
　　與渚一樣從昨天起轉來班上的大河內銀河，正在調戲著卡古拉。
　　他有著爽朗的笑容，但是手部動作卻相當猥褻，並且就算看到卡古拉也沒有感到害怕。該說是因為那張和藹可親的笑容的關係嗎？總之他很自然就融入了班上。
　　「……你們幾個很吵喔。」
　　說出此話的女同學沒有看向這裡，依舊操作著自己桌上的電腦。兼具冰山美人的外表與冷酷眼神的女生是高遠柚子，平時給人的感覺就像這樣。就某方面來說，她說不定是X班最厲害的人。
　　「……從一早開始就像這樣聊天沒關係嗎？已經沒時間囉。」
　　「啊、對喔！」
　　差點忘了。
　　接下來得召開作戰會議才行。
　　「該、該怎麼辦呢？各位。」
　　當我以有些含蓄的口吻提出問題之後，所有人都看了過來。
　　X班的班長是我。因此我得成為議長來統合大家才行。
　　我匆忙走上講台，開始在黑板上書寫。
　　這四個字，就是明天的預定行程。
　　
　　
　　
　　
　　——戰鬥測驗。
　　
　　
　　
　　
　　雖然學生升上二年級後會依照專門科目分班，但是也並非完全沒有交集。隨著每一季活動的進展，各班學生們就算再不願意也得碰面。
　　其中第一項就是這個——戰鬥測驗。
　　一如字面，這是評鑑戰鬥技術的測驗，但是此舉反而使大家產生更嚴重的隔閡。
　　原因就在於，此測驗並非是與惡魔進行實戰，而是校內進行的考試，而且交手對象還是人類。也就是其他班級的學生。
　　身上配戴特殊偵測器的學生們各自分隊，將敵隊成員當成惡魔進行戰鬥，然後再依照勝敗來決定分數。
　　這樣的考試方式，除了降靈士專門學校以外，其他學校應該都不會舉辦吧。
　　「喔，對耶！那就來擬訂更詳細的戰術吧！」
　　戰意高昂的鮑伯高高舉起拳頭。他應該是把這個測驗當成類似運動會之類的活動吧。
　　「……你還真來勁耶，鮑伯。」
　　「那還用說！誰叫我在學力測驗方面是全軍覆沒！假如沒在這個測驗中拿下好成績，可是會留級的！像柚子仔那樣的優等生應該無法體會這種感覺吧！」
　　「……就跟你說過我不叫柚子仔，是柚子啦。」
　　鮑伯避開柚子那刺人的眼光，扭頭看向我。
　　「那個～我說月斗啊，要從哪部分開始著手呢？」
　　「說得也是，首先——」
　　那麼，要先從哪部分開始下手呢？
　　戰鬥測驗以六人為一隊。
　　至於這六名成員，即使不同班也無所謂。真要說的話，讓擁有不同專長的學生們一同突破難關，才是此測驗的宗旨，因此校方更樂見學生們積極與其他班級的人合作……不過基於某些內情，就只能以X班的六名學生參戰。
　　測驗為期一個禮拜，每天都會安排與其他小隊交手。
　　不論勝敗都會依照戰況獲得點數，最後以總分來決定出最優秀的小隊。
　　「首先是……每個人的定位嗎？」
　　由於是團體戰，因此全體成員一起發動總攻擊的話就跟自殺沒兩樣。假若沒有先安排好由誰負責攻擊、防守、擾亂或治療，轉眼間就會慘遭對方壓制。
　　「假如主動想擔任哪個位置，可以提出來喔？」
　　「啊、我已經想好了。」
　　率先舉手發言的是銀河。
　　「因為我才剛出院不久，希望能夠避免太過危險的運動。所以如果方便的話，我想負責後線。」
　　「嗯，我知道了。」
　　那樣確實是莫可奈何。
　　「哥、哥哥，我也可以擔任後線嗎……？」
　　下一個發言的人是雪伽。
　　「為什麼？難道妳也生病了嗎？」
　　不知緣由的渚開口詢問。
　　「不是的，因為我的武器是這個……」
　　雪伽在回答的同時，拿出了一把黑色步槍。
　　這是卡古拉這個惡魔以魔力具現化的產物。這把槍能夠發射魔力子彈，只要懂得調節威力，甚至能夠射出比真槍更強的殺傷力。
　　「喔——原來妳是銃士呀。」
　　渚低語說出的這個名詞，是流傳於專業退魔士與七星學生之間的特殊用語。
　　雖然這類用詞是依當事人使用的武器類型而定，不過此名詞似乎是源自於線上遊戲的職業。因此學生之間特別常用，最後就連專業人士也跟著使用。
　　附帶一提，我是盾士。專長是手持盾牌，保護同伴免於惡魔的攻擊。
　　「啊——那我也可以負責後線嗎？」
　　渚在理解情況之後，也跟著舉手提出意見。
　　「我才不想跟惡魔使一起並肩作戰呢。」
　　「咦咦！？」
　　這位小姐忽然在亂扯什麼啊？
　　「你們兄妹俩也用天使戰鬥啦，要不然我實在是會提心吊膽到無法信賴你們。」
　　「咦——……」
　　「為何你要一臉很困擾的樣子？你應該也能夠召喚別的天使吧？」
　　「問題就在於我們辦不到，因為我們的魔力幾乎都被卡古拉給吸走了。」
　　若是硬將卡古拉殺死，誰也無法保證我們的魔力會變成如何。最糟的下場是有可能會遭到波及，連性命也一起賠掉。這就是卡古拉為何會如此棘手的理由之一。
　　「哇哈哈哈哈哈，真可惜啊，小女娃！就算汝輩想驅走吾輩，終究還是難以如願喔！」
　　位在桌上的卡古拉出聲大笑。
　　「閉嘴！妳這個惡魔！」
　　渚像是想與卡古拉對抗般，從座位上站了起來。
　　至於她手中則是握著——白色短刀。
　　「居然召喚了！？」
　　那把短刀是由天使變化而成的武器。
　　這世上唯一能夠對惡魔造成傷害的武器就是天使。
　　但是想使用名為天使的武器，就得先經過一種被稱作召喚的程序才能夠啟用。平常都會透過電腦等電子設備來彌補這點……
　　她是透過手機這類東西召喚出來的嗎？剛才完全沒有看到。
　　「快看這美麗的曲線！」
　　渚高高舉起手中的天使短刀。
　　「外型簡直漂亮到像是為了斬殺惡魔而生一樣！就連有名廠牌的菜刀，也是沿用這把天使短刀的造型喔！因為它在機能上就是如此優秀！」
　　她說得沒錯，天使的技術與外型確實應用在現代的各種產業上。這也顯示出我們的生活有多麼仰賴降靈士。
　　「喔～……真是有趣的召喚方式呢，小女娃。」
　　卡古拉似乎打從心底感到訝異。
　　看來她果真是使用了特殊的召喚方式。
　　「這就是所謂的專業技術。那麼，妳想從哪裡砍起呀？」
　　「妳想切的話，就去挑顆高麗菜如何呢？由於今晚是吃炸豬排，就麻煩妳來幫忙切絲吧！」
　　「妳……！」
　　面對卡古拉挑釁的語氣，渚終於當場發飆了。
　　我扭頭看向卡古拉……她已經不見了。
　　至於卡古拉原先所在的位置上，則插著一把白色短刀。
　　短刀扔來的速度快到即使是我也看不清楚，但是卡古拉卻躲開了。
　　「唔喔！喂！卡古拉！妳走開啦！」
　　朝著卡古拉移動的方向看去，她目前正貼在鮑伯的臉上。
　　「給我待在那邊別亂動！臭惡魔————！」
　　渚見狀，全速朝著鮑伯的方向奔去。
　　在使盡全力助跑之後，她以單腳當作支點跳了起來。
　　「受死吧——————！」
　　她朝向背後迅速轉身，使出一記漂亮的空中後迴旋踢。
　　面對她這記比飛刀更慢的一擊，卡古拉輕鬆地躲開。
　　「噗喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　於是專業退魔士的強力一擊，就這樣直直踹在鮑伯的臉上。
　　鼻血有如噴泉般湧出之後，鮑伯當場倒地。
　　「呀——！對不起！麥克！這都要怪那個惡魔喔！」
　　「就跟妳說我叫做鮑伯啊……」
　　渚伸手不斷搖晃著聲音聽起來奄奄一息的鮑伯。
　　嗯，她的本性肯定不壞。
　　個人覺得真正的壞人反而是另外一位。
　　「銀河同學，你的手機可以借我一下嗎？」
　　「這、這句話是什麼意思？啊哈哈哈哈哈。」
　　銀河被人用槍頂住後腦勺而舉起雙手投降，至於持槍者則是露出滿臉笑容的雪伽。
　　「剛才渚使出飛踢時，我有聽到快門的聲音。你應該沒有趁機拍她的裙底風光吧？」
　　「冤、冤枉啊，我只是想拿來召喚醫療用天使而已啦。」
　　「柚子！接著——」
　　雪伽迅速從銀河的手中搶下手機，直接拋給了柚子。接下手機的柚子立刻透過傳輸線，連接到自己的電腦上。
　　「……裡面的檔案全數删除。也當作是給你的警告。」
　　
　　[[IMG,10ab4c975c9b738d27671e5dbd15a27b,800,1149,102540]]
　　
　　「啊啊啊啊啊啊啊！太狠了吧！」
　　銀河的臉上流下兩行血淚，不過，這完全是他自作自受。
　　雖然他是個壞人，但應該不是討厭的傢伙。
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈！真是一群有趣的傢伙！希望明天起的戰鬥測驗也能夠給吾輩帶來樂趣喔！」
　　既壞心又討人厭的惡魔，正站在講桌上開懷大笑。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　雖然班上同學就像一盤散沙，不過這可是關乎自己未來的要事，所以還是得認真參加戰鬥測驗——
　　渚對於這點也表示同意，因此所有人決定一起練習，也順便針對戰術稍作討論。這個時期到了放學後，無論哪個隊伍都抓緊時間，練習擺開陣型的行動。
　　因為我們不打算做什麼劇烈運動，所以大家在校舍旁邊的運動場集合。這裡是所有運動場之中最寬闊、也是距離學校最近的一座，因此有許多人都聚集在這裡。就連運動會也是在這個運動場舉行。
　　正因為如此，這也是我們最大的失策。
　　「吶吶，你們平常就這麼出名嗎？」
　　渚東張西望地看著四周。
　　身為X班學生的我們光是來到這裡，運動場上的學生們就站在遠處一直望向這邊。感覺簡直就像是被關在柵欄裡的動物。
　　「我們確實是挺有名的啦——不過原因應該是妳喔？」
　　「咦，我嗎？」
　　沒有自覺的渚轉頭看向背後。
　　與她四目交接的女學生，立刻揮著手開心地發出「呀——」的叫聲。
　　嗯，看來答案已經揭曉了。
　　「妳這丫頭也太沒自覺了吧。在目標成為退魔士的學生中，若是突然出現一位同年齡的專業退魔士，妳覺得看在別人眼裡會作何感想？」
　　「？」
　　看著露出一臉苦笑的鮑伯，渚還是不解這句話的意思。
　　「換句話說，小渚妳是如同偶像般的存在喔。」
　　「啊——偶像呀——」
　　在聽完銀河簡單的解釋之後，渚似乎終於理解了。
　　若是這種情況出現在一般學校裡，應該會不太一樣，但是站在這裡的所有人都抱著一樣的目標。唯有想成為優秀降靈士與退魔士的學生，才會來就讀這間學校。
　　再加上渚的外表也很不錯。
　　身材苗條，笑容又很可愛。以外表來說，感覺真的足以成為一名偶像。
　　「哈囉——」
　　渚沒有一絲怯懦地朝著周圍揮手。看見此舉的學生們紛紛高聲歡呼。看來她真的很習慣這種場面。
　　「因為年輕的女性退魔士並不多，所以我經常被找去擔任幼稚園的講師喔。」
　　渚吐著舌頭露出羞澀的笑容，周圍的歡呼聲也隨之變得更加激昂。
　　長得漂亮，實力高超，對待粉絲也十分親切。
　　這名女孩真的有弱點嗎？
　　「……萬人迷。」
　　柚子喃喃自語地說著。
　　雖然她面無表情，不過內心又是怎麼想的呢？
　　「憧憬有能力的人，可說是理所當然呀。」
　　面帶笑容的雪伽如此說著。
　　「畢竟我們學校有很多這種類型的人。」
　　順著雪伽的視線看去，人群開始移動。在此之前觀望著渚的人牆往左右兩旁退開，並且從中走出一群學生。他們彷彿早就知道周圍的學生會主動讓出路來，悠然自得地向前走去。
　　是S班。
　　從學業、運動到戰鬥——在各方面都有著頂尖水準的精英集團。
　　這樣的他們，確實也稱得上是偶像吧。
　　「……怎麼？原來是X班啊。」
　　團體中領頭的男子——御前崎露出不悅的眼神看向我們。
　　也不知是基於什麼原因，他們特別敵視我們。明明以能力方面來說，他們擁有壓倒性的優勢，大概是因為稍早之前的事件還令他們耿耿於懷吧。
　　「你們幾個是為了明天的測驗，正在白費力氣加緊锻鍊嗎？」
　　御前崎還是老樣子，語氣中帶著十足的挑釁意味。
　　但是沒必要勉強自己去配合他。
　　「究竟是否白費力氣還說不定喔。因為有她在我們班上。」
　　順著我的視線，御前崎似乎也察覺到這句話的含意。
　　「咦……啊、對喔。你是指瀨川渚嗎？」
　　不光是御前崎，S班的其他男生們也看向渚。
　　看來對於被稱為精英份子的S班而言，渚也是十分特殊的存在。雖然他們被允許能夠參與退魔士的工作，但終究不是專業退魔士。
　　換言之，渚是超越精英份子的精英份子。
　　「為什麼那麼厲害的人會加入X班呢？」
　　聽到御前崎喃喃低語的這個問題，渚的表情變得十分難看。
　　「這、這有什麼好問的！」
　　看著發怒的渚，御前崎開口向她道歉。
　　被御前崎這麼一說，會產生這種疑問可說是理所當然。為什麼她沒有加入S班呢？
　　「居然又是你，御前崎！」
　　「你這個人還真是有夠白目耶！」
　　御前崎立刻慘遭周圍的S班男同學們群起圍攻。眼前的光景，讓人可以判斷出他在班上有著怎樣的地位。
　　但是御前崎依然不肯乖乖閉嘴。
　　「但、但是這也太怪了吧！以瀨川的實力，應該適合S班才對！憑X班那群傢伙的資質，到時也只會扯後腿啊！」
　　「唔……」
　　這個挑釁是針對我們嗎？
　　「當真是這樣嗎～？」
　　但是渚在聽完御前崎的話之後，只是一派輕鬆地帶過。
　　經過短暫的沉默後，我也理解了渚這句話的意義。
　　X班已經處於備戰狀態。
　　應該說，是擺出能夠集中攻擊御前崎的陣型。
　　「我說御前崎啊～我真心勸你，最好拉緊嘴上的拉鍊會比較好喔？」
　　雖然鮑伯露出一臉苦笑，但是他已經站在能夠一把揪住御前崎領口的距離內。
　　不光只有鮑伯。雪伽的手也伸入懷裡，但是該位置卻有點鼓起，裡面肯定藏著手槍；柚子也一臉冷漠地將手伸進口袋中——不過卻在操作著手機。
　　附帶一提，就連卡古拉也坐在御前崎的頭頂上。
　　只要一聲令下，所有人就能夠對御前崎展開攻擊。
　　簡直就像是流氓般——近乎暗殺的戰鬥方式。
　　不同於精英份子的S班，我們擅長在暗地裡與人交手。受人排擠的X班，就是這種類型的團體。
　　「……！」
　　察覺眼前狀況的御前崎打算往後退一步，但是他頭上的卡古拉卻不肯就此善罷甘休。
　　此時，一位S班的男同學伸手搭在御前崎的肩膀上。
　　「瀨川同學。如妳所見，我們並沒有小看X班。畢竟他們都有實際打倒中級惡魔的實績，沒有人會小看他們。我們只是覺得，妳的戰鬥方式跟我們比較合得來。」
　　「……是嗎——」
　　渚露出促狹的笑容看著我們。
　　對於渚來說，她又是如何看待X班呢？
　　「而且——嗯？」
　　S班男同學的視線，移向了渚的旁邊。
　　站在該位置上的人，是從剛才就露出一臉訕笑的銀河。
　　「你是大河內嗎？」
　　「——好久不見啊。」
　　「……原來如此，你回來啦。沒想到居然回得來耶。」
　　「還好啦。」
　　銀河靜靜地露出微笑。
　　在得知銀河的存在之後，數名S班的學生顯得有些動搖。而且他們的眼神不像是見到渚那樣的偶像，而是彷彿看著某種更為汙穢的存在——
　　「那個，他怎麼了嗎？」
　　雖然我直接提出問題，但是——
　　「沒事，畢竟我與御前崎不同，至少懂得看人臉色。因此不會把本人不願張揚的事情給說出來。」
　　S班的男同學如此說完之後，拍了拍御前崎的肩膀就轉過身背對我們。應該是打算離去了吧。不知是否因為十分厭惡銀河的關係，認識他的幾名學生也跟著離開。
　　「啊、喂，你們是怎麼了？」
　　以不知道內情的御前崎為首，其他S班同學們也緊追而去。
　　銀河究竟對他們做了什麼？難道是做了會令氣氛如此尷尬的事情嗎？
　　在S班的學生們離去之後，現場瀰漫著一股微妙的氣氛。
　　「啊哈哈哈，看來被他們給討厭了。」
　　銀河露出一臉苦笑。
　　「你到底做過什麼事？」
　　渚提出了這個任誰都很想提出的問題。
　　「我不光只蒐集關於女同學的情報，也會順便掌握男同學的把柄。剛才落荒而逃的那幾位S班學生，他們的性癖全都記在我的資料庫裡。」
　　「原來你不只是女性公敵，同時也是男性的眼中釘呀……」
　　雖然渚、雪伽與柚子露出白眼鄙視著銀河，但我跟鮑伯卻是感到避之唯恐不及。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　當天的晚餐，一如之前的預告是炸豬排。
　　「來，快吃吧！這可是使用魔界四次元豬的腰內肉製成的最高級炸豬排喔！※記得人類在比賽之前有吃炸豬排的習慣吧！」（譯註：日文中，炸豬排與勝利的發音相似。）
　　擺放在餐桌上的菜餚，是全黑色的炸豬排與藍色的高麗菜。雖然配色上實在讓人提不起食慾，不過味道卻是可以掛保證的美味。
　　卡古拉現在的外型不是黑貓，而是以人類少女的模樣在幫忙盛飯。雖然外表看起來只有十歲出頭，不過本人強調「這只是掩人耳目的假象」。
　　由於她融合的天使部分是「支援生活用天使卡希兒」，因此就算她的外表與能力是惡魔，依然能夠處理所有家事。
　　基於這個原因，「以惡魔般的方式照顧人」就成了卡古拉的興趣。
　　雖然當初也面臨過許多問題，但是在互相深入理解之後，對於日常生活並沒有造成太多影響。
　　等到料理全部端上桌，大家雙手合掌表達感謝之後，便開始用餐。
　　「我開動了——！到時也記得嚐嚐我帶來的水果喔——」
　　雙手合掌說出這句話的人是秋月雅。
　　她是秋月家的長女，也同住在這間大樓裡。她就像我真正的親姊姊般，親切地照顧雙親已逝的我與雪伽。個性穩重又溫和的雅對於我跟雪伽來說，是個令我們憧憬的存在。
　　雅今天也將親戚送的葡萄柚與草莓帶來分我們吃。因為她難得來家裡玩，所以就邀請她留下來一起吃晚餐。
　　「嗚嗚，對不起喔，小卡古拉……還麻煩妳來切葡萄柚。」
　　一臉泫然欲泣的雅，手指上包著好幾個OK繃。
　　雖然她擁有許多十分優秀的才華，不過也有手腳笨拙這個最大的弱點，特別是不擅長做家事（所有家事）。所以她即使身為七星降靈學園的學生，但還是很尊敬卡古拉。雖然我自己是覺得切葡萄柚應該不需要什麼技術，但是對於雅而言卻並非如此。
　　「那麼，我開動了。」
　　我將黑色炸豬排送入嘴裡，果然真的非常美味。
　　同時能夠享受到酥脆的麵衣與柔嫩的豬肉口感。淋上的醬汁也甜鹹適中，與豬排十分搭配。
　　明明是魔界的食材，為什麼會如此符合人類的口味呢？
　　「來！盡量吃！明天開始就是戰鬥測驗了吧！？」
　　有著少女外型的卡古拉也一起用餐。黑色衣服搭配圍裙的打扮十分適合她。
　　「讓那個名叫渚的小女娃，好好見識吾輩的力量！」
　　「讓她見識真的好嗎～？」
　　我不禁心生疑問。到頭來，我們這天還是沒有解決任何問題。
　　渚到最後依然堅持「與其跟惡魔使並肩作戰，我寧願獨自一人打倒全部對手」這個主張。但這種作法讓人無法贊同。
　　退魔士仇視惡魔是理所當然的。
　　同樣的道理也能夠套用在惡魔使身上。因為惡魔使利用的惡魔並非自然產生，而是出於自我意願去召喚災厄的存在。未經許可召喚惡魔這種行為的罪刑，比殺人放火更加嚴重。不僅是日本境內，即使在世界各國的法律裡也是如此。
　　「小月斗的班上似乎發生很多事呢。」
　　雅維持著一臉笑容出聲安慰我。
　　「班上一口氣轉來兩位優秀的學生，而且你們馬上就要參加戰鬥測驗了吧？有辦法互相配合嗎？」
　　「……我會加油的。好歹我也是領隊嘛。」
　　「嗯。姊姊我最喜歡這種樂觀積極的態度了。」
　　雅特地從座位起身，隔著餐桌撫摸我的頭。明明她也只比我大一歲而已，卻完全把我當成孩子看待。
　　「咦、等一下！」
　　妳這樣特地隔著餐桌彎腰撫摸我的頭，會讓人從襯衫的領口看見胸部啦。由於平常穿著制服，所以沒有特別在意，但是現在這模樣真的很邋遢。
　　雖然我迅速將視線撇開，不過其他人似乎都發現了。
　　「雅姊姊！妳已經摸夠了吧！」
　　雪伽激動地將雅的身體向後拉去。
　　「哎呀哎呀，對不起喔。」
　　雅沒有任何反省之意，重新坐回座位上。
　　「真是的，稍微一不注意就變成了這個樣子。哥哥也已經長大成人了，不要老是把他當成孩子看待！」
　　「好好好。」
　　看來究竟是誰把對方當成孩子看待，還真是很難說呢。
　　「而且反倒是雅姊姊比較辛苦吧？妳明天也要參加開幕儀式吧？」
　　「就是說呀——」
　　在被雪伽點出這件事之後，雅沮喪地低下頭去。
　　「我簡直快要忙死了。不僅是開幕儀式的演講，由於測驗過程容易出事，因此也得經常與風紀委員聯繫，再加上自己也得參加測驗，真的是忙到天昏地暗呢。」
　　在校內擔任要職的雅，就只會在我們面前顯露出軟弱的一面。本人表示過如果不這麼做，就無法發洩心中的壓力。
　　「老實說，外出驅除惡魔反而還比較好呢——至少目標明確多了。」
　　即使像這樣吐苦水，雅依然維持著臉上的笑容。這個人的包容力簡直足以媲美大海。正因為如此，才有辦法取得現在的地位吧。
　　大家都既有才能，又懂得努力進取。
　　渚也是一樣。因為有努力去打倒惡魔，才能夠成為退魔士吧。
　　至於這股原動力，肯定就是對於惡魔的恨意。
　　所以她才會厭惡像我這樣的惡魔使。
　　「哥哥，看我這邊。」
　　雪伽伸手摸著我的臉頰。
　　她拿掉沾在我臉上的飯粒後，就直接送入自己的嘴裡。
　　「真是的，誰教你吃飯這麼心不在焉的。」
　　「啊、嗯。抱歉喔，雪伽。」
　　「你在想什麼事情呢？」
　　「嗯——是關於渚。」
　　「…………」
　　雪伽的眼神立刻一變。
　　「別、別誤會！我不是那個意思！就只是想說自己明天得加油，證明惡魔使也有好的一面啦！」
　　「啊——說得也是。畢竟渚一直很厭惡我們嘛。」
　　「所以我才想說，要正正當當地表現一番啦。」
　　「嗯。」
　　聽完我的說明後，雪伽也表示同意。
　　「我也想跟渚成為朋友。」
　　說得也是。如果可以的話，我希望能夠跟大家都成為朋友。
　　不過我自己也很清楚，事情並沒有那麼容易。
　　「哼。那個小女娃不是那麼輕易就能夠說服的喔。」
　　「卡古拉，妳很吵耶。快閉上嘴巴啦。」
　　雖然雪伽顯得很生氣，不過卡古拉卻沒放在心上，她繼續把話說下去。
　　「那個小女娃既單純又很笨，可說是性情中人。這種人居然那麼年輕就當上退魔士了，肯定是一心想實現某個願望吧。」
　　「就是說呀～畢竟都努力到成為退魔士了～」
　　出聲同意卡古拉的人正是雅。
　　「雅姊姊。想在十六歲成為退魔士，真的有那麼困難嗎？」
　　「是真的很困難喔。雖然測驗也很辛苦，不過最重要的是當事人的意志。正值童心未泯的青春期，卻想加入死亡率居冠的職業，正常人都不會想這麼做吧？」
　　就連雅也是這麼想嗎？
　　換言之，沒有強烈的執著根本辦不到。
　　雖然我並不瞭解渚，不過她對惡魔的恨意應該是遠超過一般人吧。
　　「吶，卡古拉。妳以前對渚做了什麼？」
　　雪伽忽然提出這個問題。
　　「以前？什麼時候的事？」
　　「我的意思是，妳應該沒有做出殺死渚的雙親，或是燒毀她的住處這類事情吧？」
　　「雖然吾輩的記憶還很模糊，也沒有十足的把握……但是感覺上應該跟吾輩無關。」
　　「這樣的話就沒問題啦！卡古拉肯定也能夠跟她好好相處的！」
　　「……嗯？」
　　看著雪伽一臉燦笑地說出如此樂觀的想法，就連卡古拉也當場啞口無言。
　　雖然雪伽跟惡魔戰鬥時的態度比較怯懦，不過遇到與人有關的事情就會非常積極樂觀。也因為這樣，才會很受男生的歡迎。
　　「對吧？哥哥！」
　　「沒錯，雪伽。」
　　我伸手撫摸著可愛妹妹的頭。
　　「耶嘿嘿。」
　　看見雪伽的笑容，我也感到一陣安心。
　　「事情真的會如此順利嗎……？」
　　雖然我心中也抱有與卡古拉相同的疑問，不過我還是先將心思先放在明天的戰鬥測驗上。
　　正當我如此想著時，提醒洗澡水已經燒好的計時器發出聲響。
　　「小月斗，需要我陪你一起洗澡嗎？」
　　「雅姊姊的家裡也有浴室吧！」
　　面對想捉弄人而露出竊笑的雅，雪伽立刻開始鬧脾氣。
　　
　　
　　
　　
　　泡在浴缸裡的我開始思考著。
　　自從渚與銀河轉學進來後，發生了太多事情。
　　在這種情況下，大家在明天的戰鬥測驗中真的有辦法順利合作嗎？
　　不對，說什麼都得打贏。為了成為退魔士，得在這個測驗中拿下好成績才行。
　　對惡魔感到排斥的人，不光只有渚而已。
　　「啊，對了。」
　　說到惡魔，我忽然想起了一件事。
　　卡古拉昨天說了一件令人擔憂的事情。
　　渚與銀河其中一人——
　　「究竟會是誰呢？」
　　就在我一個人如此喃喃自語時……
　　「什麼意思？」
　　卡古拉的身影出現在浴缸裡。
　　「哇啊！」
　　幸好是黑貓的模樣，不過還是嚇死我了。
　　明明連開門聲都沒聽見，她到底是從哪裡跑進來的？而且貓會泡澡嗎？
　　雖然嚇到我了，不過既然是維持貓的外表……應該就沒問題吧？
　　「若是有任何煩惱，都可以跟吾輩商量喔。」
　　「與其說是商量，不如說是在思考妳昨天講過的事。轉學進來的兩個人裡，其中一人是惡魔——是吧？」
　　「嗯。吾輩確實有嗅到惡魔的氣味。」
　　渚與銀河其中一人是惡魔——我到現在還是難以相信這件事。
　　今天在學校也有跟他們兩人聊過天，但不管怎麼看，他們都像是人類。渚是排斥惡魔的退魔士，銀河也是個開朗好色的少年，兩人看起來都不像是惡魔。
　　但是我也不認為卡古拉會故意說出這種莫名其妙的謊話。
　　假如惡魔真的能夠擬態成人類並入侵校園，這可是很嚴重的問題。
　　「那麼，究竟是誰呢？」
　　「關於這個啊——」
　　我繼續等著卡古拉將話說下去。
　　「吾輩還是分辨不出來。因為氣味混雜得亂七八糟。不光只有一個，而是有諸多惡魔的氣味摻雜在一起，令我覺得很不舒服。」
　　「什麼意思？」
　　「搞不好並非只有一個人變成惡魔——」
　　卡古拉把話說到這裡——
　　「算了，先到此為止。等吾輩有十足的把握再告訴汝輩吧。」
　　真是的，虧我還以為已經有線索了。到頭來也只是害我更加在意而已嘛。
　　「唉～……」
　　「別心急，月斗。就讓吾輩來幫汝輩刷背吧。」
　　「不用啦。」
　　什麼刷背，這麼一來妳不變成人型哪裡做得到啊？
　　重點是我還想獨自一人泡澡耶。
　　再繼續思考下去可能會泡昏頭。正當我準備起身，伸手摸向浴缸的外緣時——
　　「哥哥，我把毛巾放在這裡喔。」
　　隔著毛玻璃，可以看見雪伽朝著這邊揮手。
　　「哇哈哈哈哈哈！辛苦啦，雪伽！」
　　「哥哥，卡古拉也在裡面嗎……？」
　　「咦！？」
　　傷腦筋。我該怎麼解釋才好呢？
　　「別、別誤會！雪伽！是卡古拉擅自闖進來的！」
　　「……嗯，我都知道。畢竟是卡古拉嘛。」
　　在如此回答的同時，雪伽的剪影也跟著出現奇怪的動作。
　　她看起來像是在脫衣服——！
　　「妳在做什麼！？雪伽！」
　　「我也要一起洗！」
　　「咦咦咦咦咦咦！為什麼！？」
　　「反正我們直到國中前還是一起洗呀！況且現在還有卡古拉呀！」
　　「哇哈哈哈哈哈！真可惜啊，雪伽！這個浴缸只能容納兩個人喔！」
　　「只要努力擠一下，就可以三個人一起用了！」
　　「問題不在這裡吧！」
　　到最後，自己想思考的事情全都被拋諸腦後。
　　雖然一如卡古拉的盤算，我已經忘了所有的煩惱——
　　但是明天真的不要緊嗎？
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　到了隔天——
　　『那麼，接下來是注意事項！請各位同學保持肅靜，認真聽講！』
　　身為「法王」的雅拉開嗓門，替開幕儀式進行演說，在等到學生們的激昂情緒冷靜下來後，她又對眾人如此說道。
　　先前陷入一片狂熱的學生們，在聽到「法王」的叮嚀後立刻保持安靜。
　　真是一段令人熱血沸騰的演講呢。
　　雖然我的個性並不特別好戰，但是在聽完那段演說後，內心有股「非得挺身而戰」的感覺。我都出現這種反應了，人數最多的A班更是像爆發戰爭般地連連鼓譟。因為A班的人數最多，所以還分成了A1與A2兩班。由於這裡有許多血氣方剛的學生，因此附近有些居民甚至還以為七星降靈學園是某種戰鬥集團。
　　只要那群人大吵大鬧，我們X班就變得一點存在感都沒有。因為我們也就只有六個人而已。
　　「雅姊姊果然好厲害呢。」
　　站在我旁邊的雪伽如此低語。她似乎也感染了這股熱情，模樣看起來十分興奮。
　　不過就像雪伽說的那樣，雅真的好厲害。
　　明明她昨天的態度那麼散漫，但在學校裡卻像是變成了另一個人，應該是要維持公私分明的立場吧。現在的雅散發出彷彿能夠打倒世上所有惡魔的強烈氣勢。
　　不過平時的雅是既溫柔又有包容力，這樣的她也同樣十分可靠。
　　「吶……『法王』的手上有傷耶。究竟是發生了什麼事呢？」
　　「居然弄傷那雙美麗的手，她究竟是經歷了多麼嚴酷的訓練呀？」
　　位在附近的女學生在擔心著雅。假使告訴她們是因為切葡萄柚而割傷手指，肯定是說什麼都不會相信吧。
　　『今天是第一場戰鬥測驗。這場測驗的結果不光只是代表成績，也關乎我們自身的榮譽。」
　　雖然她說得或許有點誇大，但是基本上並沒有錯。
　　我們每個人……應該說在場所有人，都為了成為降靈士而努力學習。因此這裡也算是一種職業學校。
　　由於並非每個人都想成為退魔士，因此戰鬥技術並不代表一切，不過這場測驗確實是需要應用到天使。能否在極限狀態下召喚天使，關乎身為專業降靈士的才華。
　　因此本校學生有個傾向，就是在戰鬥測驗中位居前段班的小隊會受人仰慕，反之後段班的小隊則會遭人鄙視。
　　特別是對於男生而言，光是被視為弱小就等於一種屈辱。
　　雖然我厭惡與人鬥爭，但是也不想讓人覺得自己很弱小。
　　因此，我能理解渚或渚那樣的存在，為何會被大家當成偶像看待。
　　『最好將這場測驗視為會嚴重左右各位的未來！』
　　站在講台上的「法王」繼續演說。
　　『不過要注意！正因為是重要的測驗，因此也有人會採取不正當的手段！』
　　這句話讓全體學生出現騷動。
　　特別是三年級的學生們似乎已有頭緒，有很多人都明顯露出複雜的表情。
　　『雖然存在著收買敵方小隊、於非戰鬥時間襲擊對手、使用真槍實彈等各式各樣的卑劣手段，不過其中最醜陋的做法就是——』
　　「法王」此時稍微停頓一下。
　　等到現場一片鴉雀無聲後，才靜靜地繼續將話說下去。
　　
　　
　　
　　
　　『——召喚惡魔。』
　　
　　
　　
　　
　　這不光是針對這所學校，而是全人類的禁忌。
　　但是這所學校的學生確實擁有付諸實行的能力。
　　『去年只有發生一起召喚惡魔的舞弊。但是卻使召喚者與對手雙雙身亡。各位同學請勿再引發這樣的事件。』
　　明明只是個測驗卻傳出傷亡。
　　難道只為了求勝，不惜做到這種地步嗎？
　　「……嗯？」
　　我忽然感受到一股視線。
　　原本還想說究竟是誰在看我——結果光是用眼角餘光掃過四周，就發現周圍所有人都將視
　　線移開。被那麼多人盯著看，即使是我也會察覺到。
　　雖說自己有得到許可，不過我終究是個惡魔使，旁人會露出這樣的眼光也是莫可奈何。
　　不知是否因為「法王」察覺到現場的氣氛——
　　『附帶一提，目前有兩位得到校方認可的惡魔使，不過還是得遵循測驗的規定。假如有誰能夠打倒公認惡魔使的他們，說不定有機會一炮而紅喔？』
　　面對這句挑釁意味濃厚的發言，二年級的學生們顯得士氣激昂。
　　唉～明明不必特地把這種事當眾說出來嘛。
　　當我以有些怨恨的眼神看向身為「法王」的雅姊姊時，就發現她對著我與雪伽露出旁人難以察覺的笑容。
　　「看來不光只有我歧視惡魔使嘛。」
　　開幕儀式結束之後，各個小隊開始召開作戰會議。
　　當我們在X班的教室裡等待上場時，渚便開口說：
　　「這麼一來，我們不就成了其他小隊的眼中釘了？」
　　「嗚嗚，抱歉……」
　　似乎因為「法王」的一句話，點燃了二年級所有小隊針對我們的競爭意識。打倒惡魔使能夠得到特別加分的傳聞層出不窮，我們這隊現在完全遭到孤立。
　　「喂，渚。這也不能怪月斗他們喔？」
　　鮑伯罕見地以強硬的口吻出聲糾正。
　　「我、我也知道啊！」
　　渚似乎是產生了罪惡感，在冷哼一聲後就將視線撇開。
　　「但是就算撇開個人的喜好不談，這樣也不公平吧。利用惡魔打贏比賽，我覺得這種行為是最差勁的喔。」
　　「這麼說也不對喔，小渚。」
　　此時介入鮑伯與渚交談的人是銀河。
　　「月斗同學與小雪伽有確實得到校方的認可，並且也依照規則在使用惡魔。更何況在退魔士之中，也有得到認可的惡魔使不是嗎？」
　　「那麼說……是沒錯啦。」
　　「既然退魔士裡也存在著惡魔使，妳這樣責備他們就是亂發脾氣囉。」
　　奇怪，總覺得銀河的語氣好像與之前不太一樣。
　　總覺得像是在生氣……以往那種開朗的感覺完全消失了。
　　「小渚。妳應該憎恨的對象，是接下來說不定會出現的人吧？」
　　「接下來？」
　　所有人都看向銀河。
　　銀河的臉上沒有笑意。
　　「那就是為了打贏戰鬥測驗，擅自召喚惡魔的人。」
　　此時我的腦中根本沒有浮現出「當真會有這種人嗎？」的疑問。
　　因為「法王」說過，去年就有一位這樣的人。
　　我也十分清楚其中的利益與風險。畢竟戰鬥測驗的分數將會影響出路，所以我也多少能夠理解「即使作弊也想打贏比賽」的那種心情。
　　不過召喚惡魔時，大多都會被要求付出攸關性命的代價。
　　惡魔與單純被當成武器來啟動的天使不一樣，與之簽訂契約的內容既自由又多變。被召喚的惡魔確實會幫人實現慾望，但是也會被要求付出同等的代價。
　　「……說得也是。」
　　對於銀河的發言，渚也點頭表示同意。
　　「召喚惡魔的事件，最近有增加的趨勢。」
　　渚身為退魔士，應該也解決過這類事件吧。因此她也比任何人都清楚其中的危險性。
　　「但是～召喚惡魔應該很不容易吧？」
　　確實如鮑伯所言，召喚惡魔是很困難的。
　　就算想使用一般電腦或手機來召喚惡魔，作業系統也已被設計成自動將此類魔法陣或咒語當成系統錯誤而遭到封鎖。因此就只能使用非法改造過的電子機器，或是像以前那樣一步一步地施展召喚術。
　　「但是最近已經沒有那麼困難了，因為網路上有在販賣相關物品。」
　　對於銀河的說明，柚子也點頭表示同意。
　　「……我也有聽說過。有人在七星的地下網站或學生專用的社交網站裡，偷偷販賣召喚惡魔的方法。」
　　就算本人沒有召喚惡魔的技術，依然還是存在著許多與召喚方法相關的販賣手段。比方說散播電腦的改造方式，或是寄送已經改造完畢的電腦等等。
　　特別是這段期間，對於這類商人而言是賺錢的大好時機。
　　「這算什麼！簡直是不可原諒！」
　　渚氣憤地如此說著。
　　「這樣根本是直接在販賣惡魔吧！」
　　雖然買家也有錯，不過最惡質的終究是提供召喚方法的賣家。這種人應該就是渚最厭惡的「惡魔使」吧。
　　「惡魔使兄妹！你們兩個應該與這種事無關吧！？」
　　「那還用說！」
　　我也一樣無法原諒這種人。居然利用惡魔害人陷於不幸。
　　「真的嗎？你明明就是惡魔使耶？」
　　縱使我說出肺腑之言，渚還是露出狐疑的眼神看了過來。
　　「……即使是惡魔使，我也會遵守規定。而且，妳從剛剛就一直強調我們是惡魔使，這點還請妳稍微注意一下。」
　　「哼，我可是還沒有認同你們喔。」
　　雖然以立場而言，我也很難多說什麼，不過還是希望渚能夠早日信賴我們。
　　就在我暗自嘆息時——
　　「全體起立」
　　教室的門被人一把推開，牧原老師走了進來。
　　所有人反射性地從座位起身，立正站好，絲毫不敢亂動。
　　老師一如往常穿著綁帶式長靴配上迷彩服，頭上則是戴著墨鏡與軍用帽子。雖然老師的容貌被墨鏡遮住，但確實是一位美女。不過我還是很怕老師。
　　「同學們，差不多輪到你們上場了。有想好陣型與戰術了嗎？」
　　「有、有的。」
　　雖然中間發生許多事情，不過還是說明一下昨天決定好的陣型。
　　「首先，隊長由銀河來擔任。」
　　一如字面所言，隊長是小隊中最重要的人物，當此人被擊倒時就會分出勝負。
　　為此，原則上是由最強的人或最弱的人來擔任，至於我們的情況則是屬於後者。
　　「銀河就由我跟柚子來保護。攻擊手是鮑伯與渚兩人。雪伽則是位在攻擊與守備中間，原則上能夠隨時支援兩側。」
　　「嗯，還不錯。」
　　牧原老師說出了簡潔有力的評語。
　　這個陣型與其說是有思考過，不如說是只要針對每個人擅長的事情來安排位置，自然而然就會變成這樣。若是要採取其他陣型，老實說我也有點想不出來。
　　「明明光憑我一個人也會贏啊——」
　　渚再次將不知從哪召喚出來的白色短刀拿在手中把玩。剛才完全沒有看到她的召喚程序，究竟是如何召喚出來的呢？
　　「勸妳不要太自以為是了，瀨川渚。」
　　面對這樣的渚，牧原老師用可說是理所當然的口吻出聲斥責。
　　「縱使是專業退魔士，如果太小看這些菜鳥學生，也是會吃悶虧的喔。」
　　「……哼。」
　　「妳的戰鬥能力雖然足以勝任專業退魔士，但卻還是特地回來就讀這間學校——別說妳已經忘記原因了喔。」
　　「就說我知道啊。」
　　看著鬧脾氣的渚，我忽然想到一件事。
　　就在此時，鮑伯似乎也與我有著相同的想法。
　　「老師——為什麼渚會來就讀我們學校呢——？」
　　面對這個不會看場合的問題，牧原老師如此解釋：
　　「其中一個理由，是為了讓瀨川學習與同伴之間的配合。她在退魔士之中，是屬於不懂何謂團體合作的成員。所以有必要在相同水準的同學之中學習這點。」
　　關於這個不足之處，已在渚剛才說的「光憑我一個人也會贏」這句話就如實呈現出來了。
　　即使不是專業退魔士的我也明白，光憑自己一人是什麼都做不到的。
　　「那麼，另一個理由是什麼呢？」
　　「關於這點，你就自己去詢問當事人吧。」
　　牧原老師看了看手錶開口說：
　　「時間到了。你們幾個，差不多該往戰鬥區域移動囉。」
　　「是！」
　　我們每人都顯得士氣高昂。
　　「大家一起加油喔！」
　　在聽到雪伽的鼓勵後，大家的氣氛也緩和多了。
　　「渚也加油喔！」
　　「……嗯。」
　　不知是否因為很介意牧原老師說過的話，渚到現在還是在鬧彆扭。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　戰鬥測驗是在假想遭受惡魔襲擊的區域中進行。
　　地形從室內到戶外，各種情境都有模擬出來。當然這裡不光讓人進行測驗，也會當成戰鬥訓練的場地來使用。
　　不愧是原先讓自衛隊駐紮的營地，幅員實在是相當遼闊。有許多戰鬥區域分布在校園內，
　　而且我們每天都往來於這幾個區域之中。
　　因此就算這次是來參加測驗，也不會讓人感到特別緊張。
　　只要當成是以往的戰鬥訓練進行臨時補課即可，要做的事情都差不多。
　　我們X班的首戰，是在一般常見的室內區域進行。似乎是假想在辦公室內展開戰鬥，裡頭的辦公桌、椅子與書架都成了臨時掩體。由於這裡的地板很滑，因此得注意的部分是別被桌子或椅子給絆到腳。
　　「請多指教啊，X班！」
　　在開始之前，先與對手互打招呼。
　　排在區域中央的六個人，全是由A班組成的小隊。
　　在這場測驗中，可以從各個班級挑選成員組隊參戰，因此，雙方小隊都是由同一班級的同學所組成的情況可說是極為罕見。
　　「啊，雪伽！」
　　其中一人以開朗的聲音如此叫著，雪伽也露出開心的笑容。
　　「美登里！哇～真是好久不見呢！」
　　兩人為了慶祝重逢，開心地牽起對方的手。她叫做片倉美登里，我們在一年級時同班。她與雪伽十分要好，經常能夠看到她們玩在一起。
　　不過她出現在A班倒是挺令我訝異的。因為她是個比雪伽更文靜的女生，我還以為她會被分到B班或D班。結果居然偏偏是在A班。
　　因為所謂的A班，根本就是一群戰鬥集團。
　　他們的工作是站在最前線揮舞手中的武器。
　　就讀該班的人大多都會加入退魔省。雖然這個班級基本上給人的感覺是學生都很血氣方剛，不過實際上卻並非如此。
　　「啊、嗨～花村……」
　　對於這個似曾聽過的聲音，我轉頭向後看去。
　　在看見當事人之後，我腦中的第一個念頭是——殺了他。
　　「…………」
　　「別、別用那種表情看我嘛！我不會再做什麼了啦！」
　　露出苦笑的他，是一位高個子的帥哥。
　　他的名字叫做櫻井猛。我記得現在是A班的班長。
　　由於那身魁梧的體格與那張爽朗的笑容，因此他的特徵就是很受女生歡迎。
　　也就是基於這點，我無法輕饒這名男子。
　　「你放心吧！我不會再跟雪伽同學告白了！畢竟我當時已經被她拒絕了！」
　　「你的意思是——雪伽沒有魅力到讓你如此輕易就放棄了……？」
　　「你這傢伙很難搞耶！究竟是有多麼喜歡雪伽同學啊！？」
　　「身為她的兄長，這是理所當然吧。」
　　「理所當然個鬼啦！你這叫做過度保護！」
　　像這樣鬥嘴寒暄一陣子之後——
　　「……算了，總之今天請多指教啊。」
　　「嗯。」
　　面對櫻井伸到面前的手，我也自然而然地握了上去。
　　雖然與他之間有私人恩怨，不過這跟戰鬥測驗是兩碼子事。
　　場面很可能會變得很火爆，但還是希望這會是一場雙方都能夠盡興的比賽。
　　「話說花村啊，你們真的會召喚惡魔嗎？」
　　「這個嘛～嗯，基本上是不得不這麼做。」
　　接著是要說「你們竟然卑鄙到使用惡魔」嗎？雖然我早已做好被人臭罵的覺悟——
　　「這樣啊！那你可要盡全力放馬過來喔！因為我們也很想跟惡魔對戰看看！這可是測試自身實力的大好機會！」
　　對方居然以開朗的語氣說出這種話。
　　「你們X班前陣子在幕張打倒了惡魔對吧？因為我們還沒有經歷過實戰，所以可是對此感到很羨慕喔！而且只要打倒你們，就能夠證明我們也能夠對抗惡魔啦！」
　　站在櫻井旁邊的男同學也戰意激昂地說著。
　　A班果然是戰鬥集團，表現出來的幹勁就是不一樣。
　　「雪伽，雖然我們是朋友，但是不論勝負如何，都怨不得對方喔！」
　　「嗯！即使是朋友，我也不會手下留情的！」
　　在彼此握過手之後，雪伽與美登里也發出開戰宣言。
　　我們就在和樂的氣氛下，互相做出會全力應戰的誓言。
　　真慶幸自己第一場比賽的對手是他們。
　　這樣就不必手下留情，能夠盡全力與人一戰。
　　距離戰鬥開始的時間，剩下不到十分鐘。
　　從戰鬥起點看出去，沒辦法看見敵人的蹤跡。
　　我們分別在戰鬥區域底端的中央處待命。
　　起點放置了一個大書架，恰好擋住雙方的視野。導致互相無法看見對方的起始狀態。
　　兩隊相隔大約三十公尺的距離。
　　這點距離，雪伽縱使閉上雙眼也能夠射中目標。
　　但既然戰鬥區域位在辦公室這種掩體很多的地方，敵方隊長應該也會巧妙地躲起來才對。
　　盡快找出敵方的隊長並且打倒。
　　這就是此戰鬥測驗的基本架構。
　　「……我先做準備，等一下喔。」
　　柚子打開筆電。螢幕裡出現一個魔法陣，喇叭則是傳出許多道高速詠唱咒語的聲音。魔法陣發出淡淡的光芒，咒語也隨之加快。
　　「召喚。」
　　外型像個墊子的天使，從她的電腦螢幕中跑了出來。
　　「召喚。」
　　柚子接著又再召喚出一隻，然後分別設置在銀河的周圍。
　　光是這樣，柚子就露出大功告成的表情。
　　「這是什麼？」
　　「……陷阱。」
　　她出聲制止打算伸手去摸的渚。
　　雖然柚子不擅長戰鬥，不過程式設計方面的技術可是一流。她能夠透過這個特長，同時召喚出兩隻以上的天使。雖然同時控制多個天使會很困難，但是這類陷阱就算再多個也不會有影響。
　　「嗯——柚子仔是工士呀。」
　　「……妳也打算用那個綽號叫我嗎？」
　　渚露出感到稀奇的眼神看著天使。總是站在前線的她，應該很少看到這類陷阱吧。
　　『比賽再過不久即將開始。』
　　區域內的喇叭傳來了廣播聲。
　　我們也得趕快做好準備才行。
　　「開始囉，雪伽。」
　　「嗯。」
　　在我們同時點頭示意之後——
　　「卡古拉，拜託妳了。」
　　「沒問題！」
　　一臉無趣地躲在區域角落的卡古拉，在得知終於輪到自己上場時，十分開心地站了起來。
　　卡古拉的身體散發出看似黑霧般的東西，集中在我跟雪伽的手上。
　　我的手上隨之出現一面黑色大盾。
　　雪伽手上則是出現一把黑色步槍。
　　這就是我們的惡魔武器。
　　「……哼。」
　　渚露出一臉興致缺缺的表情。
　　雖然她應該對此感到很不滿意，但是因為目前沒有替代方案，所以我們也是萬不得已。
　　「這盾牌看起來真堅固呢！你會用它來保護我嗎？」
　　背後傳來銀河的聲音。他到現在還沒有召喚天使，只用單手握著手機在東張西望。
　　「嗯，我一定會保護你的。」
　　「請多指教囉！」
　　即使是惡魔武器，也能夠保護他人。
　　我會透過這場戰鬥來證明的。
　　我在深深呼出一口氣後，比賽開始的警示聲隨之響起。
　　比賽開始後只經過數秒，關於瀨川渚的各個疑問都立刻得到解答。
　　說得更精確些——就是一名高二學生之所以能成為現役退魔士的理由。
　　「唔喔喔喔喔喔！速度真快！」
　　她在一瞬間就從後方超越了應該已經全速飛奔的鮑伯。
　　鮑伯的腳程並不慢。而且他本人還很得意自己在男生之中算是跑得很快的。
　　渚迅速超越鮑伯，飛身躍過了辦公桌。她跳起來的高度，已經超過鮑伯的身高。老是拿鮑伯來舉例也是迫於無奈，因為眼前能夠比較的對象就只有鮑伯而已，總之，對渚來說，鮑伯的存在就和障礙物沒兩樣。
　　而且，她還具備了速度快到肉眼看不見的召喚術。
　　當渚一腳蹬向桌子跳起來時，她伸出雙手在半空中畫了個圓。
　　以手指畫下的軌跡隨之發光，但是並未殘留在半空中。這個簡單的圓形與中間的六芒星，彷彿緊貼著渚的身體。
　　「召喚！」
　　渚在搭配簡單的咒語後，從光之魔法陣裡出現了白色短刀外型的天使。而且還是兩手各持一把。
　　這個召喚方式是——
　　「嗚哇啊啊啊啊啊啊！那個女生太強了吧！居然會使用靈魂召喚！」
　　敵方的A班同學似乎比我感到更加驚訝。
　　所謂的靈魂召喚，是利用體內魔力直接繪製魔法陣的召喚法。由於魔法陣本身就帶有與咒語同等的效果，因此能夠迅速進行召喚。
　　簡單說來，目前在日本國內能夠做到這件事的人，不超過五位。
　　年紀輕輕的渚居然能夠做到這件事。
　　也難怪她能夠成為退魔士。以退魔省的立場來說，她根本是夢寐以求的優秀人才。
　　人在半空中的渚朝牆壁一踢藉以加速，直接衝進敵方小隊的最前線。
　　對手是戰鬥集團A班，因此他們的戰法也非常單純——是採取壓倒性火力的短期決戰。
　　雖然戰術上很單純，不過讓強而有力的集團來執行就會構成威脅。若是他們的對手換成了只顧慮整體平衡度的軟弱小隊，對方的陣型肯定會立刻瓦解吧。
　　渚的速度比採取猛攻的敵方小隊更快，現在已經出手發動襲擊了。
　　白色短刀一閃而過，瞬間劃過敵方領頭男同學的脖子。
　　天使武器只能斬殺惡魔。
　　無論多麼銳利的短刀，都無法砍傷人類。但是相對的，會產生遭受重擊的痛楚——類似遭受堅硬陶器敲擊的感覺。
　　「唔！咳呃！」
　　被砍到脖子的男同學，摸著喉嚨跪坐在原地。
　　與此同時，綁在他肩膀上的繩子發出紅光。
　　這代表那個人遭受一定程度的魔力攻擊。在戰鬥測驗中就是失去資格，換言之視同「戰死」。
　　我們身上穿的七星降靈學園制服，並非只是一般的制服。其材質經過特殊加工，能夠承受惡魔的攻擊。衣服具有伸縮自如的彈性，可以直接穿在身上進行戰鬥，在遭受惡魔汙染時，也會隨之產生反應。
　　判定戰死的繩子會閃爍這點，也是為了對抗惡魔而研究出來的科技結晶。
　　「耶！」
　　渚揮舞短刀擺出勝利姿勢。
　　身處激戰之中，她竟然還有著如此的膽量與自信，而且不會讓人感到厭惡，反而看起來十分迷人。該說是因為她擁有藝人般的獨特氣質嗎？
　　「可惡！」
　　發怒的另一名敵人出手襲擊渚——不對，反而是冷靜地向後退去。
　　「好——看我繼續撂倒第二人！」
　　渚起身追趕後退的敵人。
　　「笨蛋！不要深入敵陣！」
　　鮑伯為了追上渚而向前奔去。
　　這麼做正中敵人下懷。
　　看樣子只有我察覺到這件事。
　　「得手了！」
　　比起之前被撂倒的兩名敵人，另一名敵人稍微慢了一點才從渚的側面發動攻勢。此人肯定是躲在書架後面伺機而動。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　鮑伯直接以身體衝撞該名敵人，兩人以抱在一起的姿勢撞向桌子。
　　正當我準備出聲叫好的時候——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我發現氣氛有所變化，立刻想起位在自己身後的銀河。
　　比起大腦驚覺異狀，反倒是身體先有反應。
　　我將左手向前伸去，以盾牌進行格擋。覆蓋住整隻左手臂的鳶型盾上，湧現出更多卡古拉的魔力，並往兩側張開了黑色障壁。
　　從前方飛來的箭矢，直接剌在我左右橫寬兩公尺的巨大黑盾上。
　　我往箭矢飛來的方向看去，發現雪伽的朋友美登里正一邊露出懊惱的神情，一邊抓起第二支箭矢架在弓上。
　　「小心！對方也有遠距離武器！」
　　「嗯！」
　　雪伽聽見我的聲音後做出反應，朝著敵人的方向開槍。
　　在躲藏的書架遭到射擊後，美登里就躲進更深處的位置隱藏身形。她這次打算從哪裡發動攻勢呢？
　　她與雪伽擔任的位置都有著相同效果，表現出「無論從哪裡都能夠攻擊」的架勢，可說是十分可怕。我現在終於親身體認到，為何狙擊手會令敵人聞風喪膽了。
　　敵人已經分開行動。
　　在視野極差的辦公室區域裡，想找出對方並不容易。
　　但是也沒必要感到慌張。我們只要做好自己分內的職責即可。
　　「各位！專注在自己的任務上！」
　　「喔！」
　　當我大喊出聲後，所有人都開口回應。
　　就連渚也有回應，這著實讓我感到十分開心。
　　老實說我沒想到A班竟然會這麼強。想當初聽到敵方小隊是A班時，鮑伯對此嗤之以鼻。他還表示像這種沒有補給與治療的小隊，只要陷入持久戰就會立刻瓦解。事實上也確實像他說的沒錯。
　　但是對方也深知這點，所以決定速戰速決。
　　敵方的動作十分敏捷，再加上所有人都在區域內四處移動，讓人搞不清楚隊長是誰，這部分也很難纏。
　　正當我在進行分析時——
　　「得手了！」
　　銀河的背後居然出現敵人。
　　看來是以潛行的方式一路摸到了我們背後。
　　「危險！銀河！」
　　情急之下，我將盾牌扔了過去。
　　「咦！？」
　　盾牌將對方一絆，而以魔力形成、與盾牌相連的繩索，就此纏繞住敵人的雙腳。
　　我隨即衝向倒地的敵人，直接以盾牌進行壓制。魔力立刻產生反應，敵人的繩子發出「戰死」的判定。
　　「可惡——！你的盾牌居然還能這樣使用！」
　　已經被判定戰死的敵方男同學懊惱地捶打地板。
　　若以為盾牌只是用來防守的武器，那可就大錯特錯了。只要是為了保護他人，我的盾牌相會化為猙獰的武器。
　　「幹得好，月斗同學！這下子就打倒兩人了！」
　　「嗯！」
　　我與露出微笑的銀河互相點了個頭。
　　就在此時——
　　「好耶！」
　　傳來鮑伯精神飽滿的歡呼聲。看樣子他似乎也打倒一名對手。
　　這下子就是六對三了。
　　依照此狀況繼續下去，就能夠在無人犧牲的情況下戰勝比賽。
　　我安心地呼了一口氣。
　　就在這個瞬間，唯獨這個時候，我大意了。
　　說不定對方打從一開始就是看準這一刻。
　　對於敵人而言，大概也沒想到開始至今兩分鐘內，戰況會趨於劣勢到如此地步。
　　正因為如此，對方也應該在尋找逆轉的機會才對。
　　至於這個機會，就是我疏於防備的時候。
　　「——！」
　　完全疏於防備的我，看見了像隻野獸般從側面撲來的櫻井。
　　當我腦中閃過「得做出反應」的想法時，已經太遲了。
　　我整個人連同盾牌一起被壓倒，當場摔在地上。
　　雖然我想直接推回去，但是櫻井的身體穩穩著壓制著我。
　　「很好……非常好，只要照這樣打倒盾士……到時就只剩下隊長了……！」
　　櫻井的手上握有一把看似日本刀、只有單面開鋒的長劍。
　　正當我為了抵抗而將盾牌往前伸去——
　　就在此時，盾牌消失了。
　　「！？」
　　我的魔力到哪去了？目前能夠想到的只有——
　　「哥哥！！」
　　是雪伽的聲音。
　　
　　[[IMG,2cc1dddc957918e21bd8f0689e54d636,780,1142,85441]]
　　沒錯，我的盾牌是透過卡古拉的魔力製作而成。至於雪伽的槍也是一樣。當某一方強烈希望得到力量時，就會發生另一方魔力被吸走的情況。我們就是以此方式來取得平衡。
　　目前雪伽手中拿的已不再是步槍，而是猶如反物資步槍般的大型槍枝。
　　這把武器的威力足以一擊粉碎中級惡魔，也是雪伽的最強火力。
　　槍口目前對準了這邊。
　　櫻井的長劍刺進我的胸口，與雪伽的槍噴出火光的時間幾乎相同。
　　我的繩子發出判定戰死的紅光——但壓在我身上的重量也在下個瞬間隨之消失。
　　「…………！」
　　櫻井的身體被轟飛出去。
　　他身高超過一百八十公分的壯碩身體，以汽車奔馳般的高速竄上半空，再重重撞向附近的桌子。在發出劇烈聲響的同時，桌椅也被撞得四處飛散，櫻井的身體在又反彈一次之後，才終於落到地面上。
　　接著，他就這樣完全不動了。
　　「櫻井同學！」
　　櫻井對於我的呼喊聲沒有反應，依舊倒在地上。
　　在經過數秒之後，宣告比賽結束的提示聲才終於響起。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　一般而言，由天使形成的槍枝即使開槍射擊，也不會對人體造成影響。
　　即使是卡古拉的槍，也同樣完全遵循這個準則。就算以魔力形成的子彈打在人體上，也會轉換成類似拿橡皮筋射人那樣的衝擊，不具有任何的殺傷力。
　　但是子彈造成的衝擊力就得另當別論。特別是像卡古拉那種能夠調節威力的槍，光是子彈本身的衝擊力就足以打傷人。
　　「哎呀，這也沒辦法啦！畢竟是戰鬥測驗，總會發生這種情況嘛！更何況我們也也做足了覺悟啊！」
　　櫻井躺在醫務室的病床上如此說著，他的右手與右腳則是打上了石膏。
　　因為手腳似乎都骨折了，所以聽說等等會被送去醫院。
　　在櫻井受傷之後沒多久，渚就打倒了敵方小隊的隊長，幫我們取得勝利。
　　由於雪伽的舉動並沒有觸犯任何規定，因此沒有遭到追究。
　　說起受傷，鮑伯也在當時的纏鬥中，造成頭部輕微擦傷。無論事大事小，終究會出現這種受傷的情況。
　　「如果真的與惡魔交手，可就不光只有骨折就能了事吧？所以我還算是幸運的啦。」
　　「櫻井同學……」
　　雖然櫻井笑著說出這些話，但是戰鬥測驗才剛開始而已。
　　接下來的一個星期，他們這隊只能憑五人來應戰。
　　這麼一來，獲勝的機率可說是近乎於零。
　　「那個，抱歉。」
　　我實在無法不出聲道歉。
　　看著如此坦然的他，道歉的話語不禁脫口而出。
　　「不必再道歉了，花村。」
　　「但是……」
　　「說實話，我也很不甘心。比賽居然就這樣結束了，讓我真的很難以接受。我也很對不起同隊的每個人。」
　　櫻井說完這些話後，露出一抹寂寞的笑容。
　　「但我不需要你們來同情。老實說這反而更讓我感到受辱。」
　　那是一種平靜的拒絕。
　　他想表示我愈是道歉，就愈是讓他覺得自己很可悲嗎？
　　確實是有可能的。
　　他們也有經過努力的鍛鍊。像這樣看到打贏自己的對手跑來道歉，就算認為是別人在瞧不起自己也是人之常情。
　　「比起這個，我更擔心雪伽同學。花村，你可要看好她喔。」
　　「嗯。」
　　感覺這句話背後的含意是要我離開。
　　我再度鞠躬之後，就退出了醫務室。
　　走廊上，雪伽正埋首在美登里的懷裡痛哭。
　　美登里溫柔地撫摸雪伽不斷顫抖的肩膀。
　　雪伽是個心地善良的女孩子。
　　因此比起被打傷的對手，她自己反而更加難過。
　　「雪——」
　　雖然我伸手準備呼喊雪伽，但最後還是決定作罷。
　　渚站在我的背後。
　　「缺陷品。」
　　她只說了這麼一句話。
　　「……！」
　　我回頭看著渚。
　　「不、不要露出這麼可怕的表情嘛。」
　　「……我看起來有那麼可怕嗎？」
　　是因為覺得雪伽被人給瞧不起的關係嗎？
　　「聽我說，我並不是在責備她。若在相同的狀況下拿著相同武器，我相信自己也會這麼做的。」
　　「……嗯。」
　　雪伽是為了救我才開槍。
　　光是這個舉動本身就不該遭到責難。更何況在戰鬥測驗裡，拯救同伴是理所當然的行為。
　　「我說的缺陷品是這傢伙。」
　　渚用手拎著卡古拉的後頸。
　　「喂，月斗，汝快跟這個小女娃解釋清楚。吾輩根本一點錯都沒有。」
　　真虧她願意乖乖地被渚抓在手上。雖然卡古拉看起來像是全身放鬆地在渚的手中晃來晃去，但那樣子不會痛嗎？
　　戰鬥測驗事項
　　編制隊伍/為了引導出鉬人特質
　　「一點錯都沒有？少胡說了，明明就是妳提供那樣的槍枝耶。」
　　「但是扣下扳機的是雪伽啊。」
　　「這只是你們惡魔的歪理！」
　　渚一把將卡古拉扔了出去。
　　卡古拉在空中迴轉一圈後，直接落在我的頭上。
　　「提供本人無法駕馭的武器而引發慘劇，這根本就是惡魔的行事風格吧！而且還把責任推卸給人類！惡魔總是像這樣置身事外，並且在一旁嘲笑當事人！」
　　「渚……」
　　渚輕輕嘆了口氣，露出十分悲傷的表情。
　　「你也趕快醒醒吧。這就是所謂的召喚惡魔。當時的情況，就跟直接提供火箭引擎給想跑得更快的人沒兩樣——像這種無法駕馭的強大力量，肯定會給其他人添麻煩。」
　　聽著渚以像是快哭出來的聲音如此說著，我完全無法出言反駁。
　　我曾經體驗過一次卡古拉真正的力量。
　　當時，足以打倒上級惡魔的無止盡魔力，貪婪地湧進我的體內。
　　那樣的力量隨意提供給人類——光是想像就覺得恐怖。
　　「妳可別會錯意囉，小女娃。」
　　卡古拉開口回應。
　　語氣中難得沒有嘲笑與貶低的意思。
　　「無論哪個時代，貪婪的終究是人類。會召喚我們惡魔出來的也只有人類而已。」
　　真的好沉重，而且確實也像是惡魔會說的話。
　　「這種事……我也知道啦……」
　　渚的聲音聽起來像是好不容易才將話從口中擠出。
　　我們是為了殺死惡魔而來這裡上課。
　　但是退魔士要對抗的不光只有惡魔。
　　想要召喚惡魔的人類，也同樣是退魔士的敵人。
　　我看著不斷哭泣的雪伽。
　　假如將來我們成為了退魔士——面臨得與惡魔召喚者交手的情況時，雪伽當真有辦法扣下扳機嗎？
　　而我也……有辦法扣下扳機嗎？
　　