　　為期一週的戰鬥測驗終於結束了。
　　正確說來是跟平日的上課時間一樣，總共只有五天的比賽。
　　我們的成績是三勝二敗，可說是有些微妙的戰果。
　　其中一場是不戰而敗，另外一場則是渚因為要參加補習而無法參戰。落敗的理由著實令人傻眼。
　　少了櫻井與美登里的A班隊伍，聽說最後拿下兩勝。只憑四人還能夠取得勝利的他們，得到了熱烈的掌聲與特別加分。
　　至於S班果然是五場全勝。雖然在測驗結果中，成績名列前茅的隊伍都被S班給獨佔，但是沒有人對此感到訝異。
　　測驗結束後，風紀委員與老師們全體動員，針對校內展開搜查。徹底揪出在測驗中召喚過惡魔的學生，聽說有多達五位學生受到嚴懲，這次的人數似乎多到堪稱史無前例。
　　退魔省也正式受理案件，開始著手通緝月光商人。
　　不過月光商人只是網站上的使用者ID，所以此人肯定會換個身分與地點繼續販賣惡魔。
　　但是這些就已經不在我們的管轄範圍之內。
　　後續處理就交給專業人士，我們則是將心思放回自己的本業上，也就是集中精神努力向學。
　　就這樣，大家恢復了以往的日常生活——
　　「雖、雖然很不甘心，不過真的很好吃呢……！」
　　午休時間，渚首次品嚐到卡古拉做的便當，不禁如此哀號著。
　　我們當初好像也有一樣的反應呢。
　　「哇哈哈哈哈哈哈，怎樣啊？小女娃！吾輩這些惡魔般的料理可是美味到能夠融化人類的舌根喔！就憑汝這種還不滿二十歲的小女娃，豈有辦法模仿得出來啊！」
　　「但是妳不覺得味道有點醎嗎？」
　　「汝在胡說什麼！人在疲憊時就是要補充鹽分！雖然攝取過度會對健康有害，但是適度的鹽分能夠促進食慾喔！」
　　「還有外觀好歹也想點辦法改善一下嘛，妳沒聽說過人也會以眼睛來享受料理嗎？」
　　「小女娃，汝是在瞧不起吾輩這些精美的料理嗎！？」
　　渚與卡古拉隔著桌子不停鬥嘴。
　　基本上我已經習慣她們這種相處模式，這樣的鬥嘴戲碼已經成了每天必定會上演的慣例。
　　雖然卡古拉很喜歡逗弄渚，但是渚也會點出卡古拉的弱點，然後毫不客氣地反諷回去。
　　常聽人說感情會愈吵愈融洽，因此就某種角度來說，她們兩人的關係算是挺不錯的。
　　「來，你也嚐嚐這邊的吧！」
　　渚說完這句話後，將卡古拉——不對，是將自己做的便當放到了我的面前。
　　「我才不會輸給卡古拉呢！」
　　「謝、謝謝。」
　　最近渚為了對抗卡古拉，總是會在便當裡多準備一些菜。
　　而且不知為何總是會拿給我吃。
　　雖然當事人表示「因為最瞭解卡古拉做菜口味的人只有你！」，不過這點也能夠套用在雪伽身上吧。
　　只不過就算心中抱有這層疑慮，我還是將渚做的煎蛋捲送入嘴裡。
　　啊，真好吃。
　　雖然味道沒有像卡古拉做的那樣令人驚艷，不過這種家庭式的清淡口味，卻讓人覺得有多少份量都吃得下。當事人表示此舉都是為了對抗卡古拉，不過像這樣品嚐不同人做出的菜色，
　　確實是很令我開心，每天都有新體驗。
　　「好吃嗎，月斗同學？」
　　「嗯，非常好吃。」
　　「這、這樣啊，太好了。」
　　渚搔著臉頰，顯得很害羞。看來她還不習慣當面被人稱讚吧。
　　咦，話說她剛才是叫我的名字嗎？
　　總覺得好像是第一次聽到她像這樣直呼別人的名字——
　　「哥哥，啊——！」
　　雪伽此時夾了一塊炸雞到我的面前。
　　「咦、那個，雪伽，我還沒有嚼完——」
　　「啊——！」
　　雪伽仍然硬是將那塊炸雞塞進我的嘴裡。
　　「好吃嗎！？」
　　「很、很好吃……」
　　「真的嗎？太好了！」
　　這邊的炸雞則是嚐起來很普通。話說最近雪伽似乎在向卡古拉學習做菜，難道最近流行做
　　菜嗎？
　　「我是不會輸給渚的！」
　　「輸給渚？什麼意思？」
　　「我只是在自言自語！」
　　雪伽不知為何有些生氣地吃著便當。
　　「真是開心的午餐時間呢——我好久沒有像這樣跟人一起吃飯了！」
　　「……就只是讓人覺得很煩而已。」
　　銀河與柚子隔了一段有點遠的距離看著我們，簡直就像在強調這些都與自己無關一樣，似乎有一道無形的牆壁隔在我們之間。
　　不過，果然只要跟大家一起吃午餐，就會覺得飯菜特別美味。
　　此時若是再加上鮑伯就更完美了，話說他買個飲料是想去多久啊？
　　就在我一邊等他一邊望著教室門口時，教室的門忽然被輕輕地推開，同時有個身材高大的人滾了進來。
　　當我還以為是鮑伯在胡鬧時——
　　「喔、喔～～……救、救命啊……」
　　他居然滿身是傷地癱倒在地上。
　　「鮑伯！？」
　　究竟發生了什麼事？
　　銀河隨即取出手機，召喚出醫療用天使。我則是飛奔到鮑伯身邊，開始檢查他的傷勢。沒想到擅長體術的鮑伯居然會被人給打成這樣。
　　「是誰打傷你的！？」
　　「外、外表看起來……很嬌小的女孩子……」
　　「嬌小的女孩子？」
　　我反射性地看向卡古拉，不過她現在正維持著黑貓的外表。
　　既然不是卡古拉，犯人也就只有一位了。
　　就是在當時的那場戰鬥中——
　　『校內廣播請注意。二年X班的花村月斗，請立刻前往來賓室報到。』
　　擴音器傳來校內廣播，這是牧原老師的聲音。
　　是說，剛才廣播提到來賓室，那地方是在哪裡呢……
　　
　　
　　
　　
　　「二年X班的花村月斗前來報到。」
　　
　　
　　
　　
　　「進來吧。」
　　在聽見牧原老師的回應後，我走進了來賓室中，發現有兩個人坐在豪華沙發上。
　　一位是牧原老師。她坐在另外一人的正對面，坐姿宛如軍人般十分端正。
　　反觀坐在對向沙發上的人。
　　雖然此人身上穿著筆挺的黑色西裝，不過……
　　卻是一位身材嬌小的女孩子。
　　果然沒錯。
　　是當時切下巨型泥人頭顱的惡魔使。
　　「坐下吧。」
　　少女以居高臨下的態度招呼我坐到位子上。
　　「啊、是。」
　　當我行禮完準備坐下時，發現她的腳上沾有血跡。雖然我對此心生懷疑，但是卻錯過了發問的時機。
　　「失禮了。」
　　「嗯，雖然想說最近的學生都不懂禮數，不過還是有很懂禮貌的孩子嘛。不像剛才遇見的大塊頭在看到我時，竟敢劈頭就以長輩的語氣說『怎麼啦？小妹妹，迷路了嗎？』這種話……」
　　
　　
　　
　　
　　啊～已經能夠確定就是她下的手了。不過這個人到底是誰啊？
　　「汝輩究竟是誰？」
　　我的背後傳來了卡古拉的聲音。
　　當我回頭望去時，不知何時跑進來的卡古拉，以少女的模樣站在那裡。
　　「喂，卡古拉！面對初次見面的人，怎麼可以擺出這種態度！」
　　「又沒關係。依照吾輩所見，此人並不值得吾輩抱持敬意。」
　　「咦？」
　　「那個惡魔說得沒錯。」
　　少女依然坐在位子上，以目光來回審視著我跟卡古拉。
　　「我是來自退魔省的特殊監察官，名字叫做大山。」
　　「大山……小姐。」
　　「你剛才在心裡想著，怎會有這麼嬌小的大山吧？」
　　「不、不會的，絕無此事！」
　　「你不必放在心上。我的身體因為受到了惡魔汙染的關係，所以停止成長了。」
　　「這樣啊……」
　　
　　[[IMG,f5a7ddec59fceb74ee43ce91ae265c05,788,1142,95294]]
　　
　　「總之先讓你看一下我的身分證吧。」
　　她將一個皮夾推到我的面前。裡面裝著退魔士的證照。
　　另外還裝有其他的證照。
　　「召喚惡魔許可證……」
　　這個人是得到政府認可的惡魔使嗎？
　　難怪能夠從手機召喚惡魔。
　　我仔細端詳著眼前的退魔士證照。
　　大山芽衣子，職業是退魔士。
　　年齡是……二、二十九歲！？
　　隸屬單位是——
　　「XXist部隊——！」
　　「沒錯，你的雙親曾經是我的前輩。」
　　這支部隊在退魔士裡堪稱是精英中的精英。相傳每位成員都能夠獨自一人對抗上級惡魔，是日本最強的部隊。原來鮑伯招惹到的是這樣的高手。
　　「而且我也見過還是嬰兒的你與小雪伽。」
　　當時我應該真的很小吧，因為我完全沒有印象。話說回來，她以那樣的外表說出這種話，
　　不禁令我有些難以接受。
　　「那個，當時謝謝妳的照顧。」
　　總之我先向對方鞠躬道謝。
　　「你是指哪時？」
　　「雖然也包含小時候，不過前陣子妳有來幫忙打倒泥人。另外我在住處附近遭到襲擊時，妳也打算出手幫我吧？」
　　「我原本不太想召喚惡魔……不過當時的狀況讓我別無選擇。假如你跟站在那邊的惡魔死了，會令人很困擾。無論是對於你的雙親，以及我自身的立場來說都是。」
　　大山小姐看向卡古拉。
　　「喔～意思是需要吾輩的力量呀。」
　　「正是。」
　　「不愧是惡魔使。還真是沉著冷靜呢。」
　　大山小姐冷淡地如此說道。感覺上如果做出任何違抗她的行為，就會立刻遭到驅除。
　　「請問找我們過來有什麼事嗎？」
　　「嗯，其實是希望你隸屬的X班來協助我的工作。」
　　「X班嗎？」
　　「我已經調查過你們所有人的經歷了。根據結果顯示，你們雖然在品行上有些問題，不過，以能力而言卻很適任，因此由我代表退魔省來正式委託你們。」
　　「……是。」
　　我緊張地吞了吞口水。
　　「目的是……逮捕月光商人。」
　　「咦——」
　　為何是去逮捕月光商人？
　　這不是退魔省的工作嗎？
　　為什麼特地找上我們呢？
　　「你剛才想了很多關於這次委託的理由吧？」
　　「是的。」
　　「其實這個理由很簡單，月斗君。」
　　她伸起食指，真的十分簡潔扼要地回答我。
　　「月光商人就在七星降靈學園之中。而且很可能是學生或教師。」
　　『喂喂，是我。』
　　「你好。」
　　『恭喜你在測驗中名列前茅。沒想到在那樣的狀況中，你居然還能夠參加戰鬥測驗。』
　　「再怎麼說我也有自己的尊嚴。就算在做買賣的同時，也得兼顧自己的本業。」
　　『啊～我就是為了這件事打電話來的。不好意思，請你暫時克制一下相關的買賣。退魔省已經開始介入調查，麻煩你別做出會讓人抓住小辮子的事情。』
　　「我懂了。很感謝你總是能夠如此迅速提供情報。」
　　『小事一樁，畢竟這也是為了達成我們的野心。我對你可是抱持很高的期待，不想看見你就這樣玩完呢。』
　　「彼此彼此，我也有很多事需要你幫忙處理。」
　　『哈哈哈——哎呀，已經這麼晚了，我接下來還得跟其他人碰面。』
　　「你還真忙呢。」
　　『再怎麼忙也比不上你呀。』
　　「那麼，先告辭了。」
　　『嗯，為了人類的未來。』
　　「為了人類的未來。」
　　「……月光商人，你在跟誰說話？」
　　「同志—不對，算是客戶吧。」
　　「啊～那個人類嗎？還真是受不了你耶。」
　　「妳這話是什麼意思，芝諾？」
　　「你表面上假裝要打倒我們惡魔，暗地裡卻像這樣召喚我出來。有時還真是搞不懂你們人類究竟是站在哪一邊。」
　　「我一直都是站在人類這邊。你們這些惡魔對我來說，就只是為了達成目標而利用的工具罷了。」
　　「這點對我來說也是一樣，身為上級惡魔的我會來到你的身邊，也同樣是為了計畫。」
　　「我們雙方都各取所需，有符合效率就好了吧。」
　　「但是就結果而言，你這麼做等於是幫忙毀滅人類喔？」
　　「放心吧，只要我們的計畫佔了上風，反倒會變成消滅你們這群惡魔的一股助力。很遺憾，我們可沒有脆弱到會讓惡魔來掌握主導權。」
　　「嗯——居然當著惡魔的面前，正大光明地說出這種話，你這個臭惡魔。」
　　「惡魔嗎……之前也曾經被人這麼叫過。」
　　「但是看你的樣子，似乎並沒有感到開心呢。」
　　「因為適合被稱為惡魔的另有其人。」
　　「亞巴頓的召喚者嗎？」
　　「沒錯，花村月斗——應該說是X班，得想辦法在近期內毀掉他們才行。」
　　「這是個好主意。因為對我們來說，能夠抹殺掉亞巴頓可說是求之不得呢。」
　　「那就開始準備下個買賣吧。」
　　「好啊，月光商人。再讓我見識一下人類那深不見底的慾望吧。」
　　「妳應該有準備好下次所需的舞台吧？」
　　「嗯，我有趁著這次的騷動，從內部削弱校園的結界。因為我挖了一個人類看不見的小洞，只要你沒說出去，肯定不會被人發現的。」
　　「妳還真是有一套呢。」
　　「只要我一聲令下就能夠破壞結界——隨時都可以襲擊校園。」
　　「預計何時執行？」
　　「一週後，你有何不滿嗎？」
　　「沒有，妳就盡情發揮吧。」
　　「意思是就算我毀了校園也沒關係嗎？」
　　「該怎麼說呢——若是妳有本事做到的話，就儘管動手吧。」
　　「你可別忘了自己說過這句話喔。」