　　1-11 人形的拥抱
　　前情提要：
　　莉莉「呜—、啊啊……啊、啊……呜—、呜呜呜？」
　　主人公「没治好没治好」
　　========================================
　　我沉入了很深的地方。
　　沉在很深很深的地方、明明难以呼吸却浮不上去。
　　就这样好几次被将那东西摆在眼前。
　　那不想看也不想听也不想闻也不想碰的东西。
　　好几次。
　　没错、好几次。
　　就算哭泣或呐喊也得不到帮助。
　　因为这里没有任何其他人。
　　我是、独自一人。
　　独自一人沉在这里。
　　「……、……」
　　就在这个时候。
　　我听到了什么。
　　这是……在远处、有谁在叫喊吗？
　　仔细听的话、发现那似乎是在呼唤
　　呼唤的对象……
　　……是谁啊？
　　「……！……啊！
　　我周围的黑暗在震动。
　　呼唤持续着。
　　每当那时这个名为我的存在就会摇晃。
　　意识在摇晃……身体在被摇晃着。
　　我终于发现被呼唤着的是我自己。
　　「――人！」
　　意识在泥泞里游泳的我、认识到自己现在是在梦中。
　　只要理解了这一点的话、要从那黑暗的底部浮上去、并没有那么难。
　　「主人！」
　　这样的声音将我叫了起来。
　　「哈啊、哈啊、哈啊……」
　　呼吸很急促。
　　突袭伴随着令人讨厌的热度。
　　忍住眩晕并眨眼后、篝火的光映入了眼帘。
　　看来我是睡着了。
　　好像是发生了关于加贺的事……
　　没错、那之后我们马上回到了洞窟里。
　　本来只是打算在吃饭的时间到来前稍微休息下的、不过看来一不小心进入了深睡。
　　「哈啊—」
　　偶尔伴随着咳嗽、暂时集中于取回混乱的呼吸的我、在那最后进行了一个大大的深呼吸。
　　做了非常不好的梦……貌似是这样、我是这么觉得的。
　　内容不记得了。
　　也不想想起来。
　　「没事吧、主人。似乎是做了噩梦呢」
　　被从视野的边缘、快速地递上了毛巾。
　　看来似乎是一直等着我冷静下来。
　　「啊、啊啊。……抱歉呐」
　　我收下了被递过来的毛巾、用双手将其按在了脸上。
　　留了相当多的寝汗。
　　头好重。
　　是因为在睡眠的途中被叫起来的缘故吗、有种似乎脑细胞的一部分被留在了噩梦里的错觉。
　　噩梦。
　　在黑暗的底部游泳的梦。
　　全身都颤抖起来了。
　　是寒冷的原因吗、还是说这是因为什么别的原因吗。
　　「还真是流了很多汗呢。就保持这样的话也不舒服吧、先擦拭一次身体怎么样」
　　似乎是将我颤抖的动作解释成了是寒冷的原因、从旁边传来了充满关心的提案。
　　「请把衣服全部脱下来。因为我要帮您清洗掉」
　　「啊啊。就那么办吧」
　　我简直如小孩子一般坦率地点了点头。
　　是因为做了噩梦吧。
　　我突然觉得有着会为自己担心的人是一件能让人非常安心的事。
　　那才是真的像孩子一样、虽然就连我自己都要这样笑了。
　　那也代表着、我又拿回了能够笑出来的余裕。
　　所以……所以。
　　「嗯？」
　　终于缓过气来了的我、突然在毛巾中有种违和感。
　　那也就是、『从刚才我到底、都是在和谁说话』这样的、太过于事到如今的疑问。
　　「您怎么了吗、主人？」
　　是没听过的声音。
　　是不熟悉的有礼貌的语气。
　　莉莉的话会更加直率、而加藤小姐的话则是不会把我叫做主人。
　　再说原本莉莉就为了之前中断了的食物收集而外出了、本来体力就不多的加藤小姐则是、可能是因为外出的那天累了吧在洞窟中迷迷糊糊呆着的情况比较多。
　　所以、向我搭话的人物应该是不存在的。
　　不对、还有一人、这个洞窟中的我的同伴还有一个人在。
　　但是、她应该是无法说话的。
　　应该是那样的。
　　虽说应该是那样不过……
　　我抬起了埋在毛巾中的脸。
　　「您怎么了吗、主人？」
　　洛丝她、感觉似乎、说话了。
　　「洛丝……？」
　　「是的。我是洛丝。因为是被主人这么命名了」
　　明明只是要接受事实、却需要差不多十秒的时间。
　　因为、这样子的话不可能不动摇吧。
　　「洛丝。真的是、你在说话吗」
　　「是的。终于实现与主人对话这件事了。我感到很光荣」
　　看了并不是有什么搞错了。
　　说真的我有一瞬间怀疑过是不是腹语术什么的。
　　但是、不管怎么看这也不像那种恶作剧、再说原本以洛丝的性格来说、我不认为她会协助这种以我为对象的行为。
　　「没想到居然真的变得能说话了」
　　虽说终于接受了事实、但也仍然难以相信。
　　虽然确实是有以前说过这种话题的记忆。
　　「这么简单就变得能说话了还真是……」
　　明明应该是相当困难的才对。
　　……不、也不是那样的吗？
　　仔细考虑看看的话、莉莉也是只要采用人类形态、马上就能使对话成为可能的。
　　和洛丝由通路连接着的我、知道她有着与之相应的知性。再加上、从认真遵从我的指示这一点也可以知道、还有从她能够理解我使用的语言这点也可以知道。
　　也就是说、作为我的眷属的她们无法说话这点、并不是没有进行对话的知性、而是单纯的不具备发声机能才是原因。
　　熟练使用作为怪物所具有的能力、只要能引起空气的振动的话、那要和我交谈、完全就是随时都可能的事。
　　然后说到洛丝的能力的话、事到如今也不需要确认、就是魔法道具的制作而无其他。
　　再加上、我以前见过她制作自己的手腕。
　　明白到这种程度的话、答案就自然而然的出来了。
　　「改造了身体构造吗」
　　「您真是敏锐」
　　确实最近、感觉她在制作什么。
　　虽然我本来以为肯定是是在量产手脚的预备零件、不过看来是在开发发声器官。
　　不过就算加入了发声器官、和人类的也是完全不同的吧。洛丝的脸仍旧是平坦的卵状球形、并没有与嘴相应的器官。
　　仔细看的话、感觉洛丝的喉咙附近粗了一圈。在那里埋入了发声器官吧。
　　「没想到真的变得能说话了。怎么说呢、是没什么艺术性的称赞这点很抱歉不过……好厉害啊」
　　「并非什么大不了的事」
　　是为了配合我取的洛丝这个名字吗、她的声音十分的女性化。
　　以女性来说稍稍低沉的音质、正符合洛丝的形象。
　　听了就能让人安心。
　　「虽说是改造了身体构造、但也只是无法与莉莉姐姐相提并论的幼稚的东西。不如说是献丑了」
　　「我是并不这么认为啦」
　　虽说我的话语是发自真心的、但是洛丝却摇了摇头。
　　看来无论如何她的自我评价都很低。
　　还有、不经意间发现洛丝对莉莉是作为姐姐而仰慕着的。
　　确实是莉莉先成为眷属的、所以并没有错误不过。
　　有种违和感。
　　嘛啊、过一段时间就会习惯了吧。
　　「主人」
　　我考虑着没什么益处的事情时、萝丝向我搭话了。
　　「怎么了」
　　「请换下您的衣物。顺便清洗下身体如何呢。因为拜托莉莉姐姐帮您准备好了水」（
　　「啊啊。确实是这样的事情来着啊」
　　由于洛丝说起话来了的这个冲击、我完全忘记掉了。
　　被催促着、我脱下了吸收了寝汗而变湿的衣服。
　　「替换的衣物也准备好了」
　　「一如既往的、准备的很好啊」
　　「不敢当」
　　「对这个有回应还真是新鲜」
　　装满了水的水盆、是使用了木片和茑的由洛丝亲自制作的东西。（
　　对洛丝真的是承蒙关照了。对于没有能够回报的东西这点真心感到过意不去的程度。
　　我用水把毛巾打湿后、擦拭着身体使污垢掉落、剩下的水则从头上一点点倒下洗了头发。
　　相当地舒爽了。
　　虽然很可惜、没法期望能有来到这个世界之前的洗澡时的那种清爽感。
　　偶尔会有点想念肥皂和洗发水。
　　因为不知道该怎么制造、所以无法摆脱洛丝制造真的是太可惜了。
　　再怎么说就算是洛丝、不知道原料和制造方法的话也不可能制作吧。
　　……是不可能的吧？
　　感觉如果是洛丝的话能做出来有点可怕呢。
　　下次、试着以不行为前提拜托下看看吧。
　　一边考虑着这种事、我用又被给了一张的大毛巾擦拭着身体、将准备好了的运动服通过了袖子。
　　几乎同时、洛丝将我穿着的学生服洗好了。
　　她将洗好的衣服挂在了放在入口附近的晾衣竿上。
　　用篝火加热着稍稍有点冷的身体时、洛丝在旁边单膝跪下了。
　　似乎是顾忌着我这边。
　　我露出了苦笑。
　　「似乎是有什么想说的话呢」
　　我这样刺探之后、洛丝将手放在胸前遵命了。
　　「您真是敏锐呢」
　　「什么嘛、说说看吧」
　　「您有什么烦恼着的事吗？」
　　「还真直接啊」
　　我脸上的苦笑又加深了。
　　洛丝再次低下了头。
　　「真是对不起」
　　「不。我并不是感到不愉快」
　　倒不如说因为很像是有着直率性格的她、我感到很欣慰都快露出微笑了。
　　「为了慎重起见问一下、为什么会这么想？」
　　「主人被噩梦所困扰这件事、就我所知这还是第一次。而因为那是在、和您过去的同学发生了那种事的时机、所以怀疑其中是否有着因果关系是十分自然的不是吗」
　　「那倒也确实呢」
　　没先到、我也是这么单纯啊。
　　这样的话可没法笑话加贺啊。
　　「可以允许我深入地题问吗」
　　「啊啊。我没有对你们隐瞒事情的打算哦」
　　我对寻求着认可的洛丝的正直不由得嘴角露出微笑的同时发出许可。
　　洛丝用着十分认真的声音开始询问了。
　　「主人对于向您的学友下手了这件事、感到后悔吗？」
　　「那是没有的呐」
　　对于洛丝的直接的提问、我以断然的口气回答了。
　　我并没有后悔。
　　我有着莉莉和洛丝。
　　还有着约定了要保护她的加藤小姐。
　　那样的对诱惑很弱的人类、是不可能拉入我们之中的。
　　「再说了、首先打算下杀手的可是对方啊。我可没老好人到连那都放过啊」
　　我不是圣人。
　　只不过是随处可见的十七岁学生。
　　无法进行那样的善行、更进一步的说的话、我认为那只是单纯的愚行罢了。
　　倒不如说、那个男人如果活过了那个困境的话、这愚行说不定会产生像水岛美穗和加藤小姐那样的受害者吧。
　　在这层意义上、我所做的事倒不如说是善行也说不定。
　　……这样说的话、实在是自我辩护过头了吧。
　　但是、实际上也有那样的一面这确实是事实。
　　「那么、主人到底是在烦恼着什么呢」
　　洛丝似乎误以为我是对于杀掉加贺而感到后悔。
　　「虽说倒也并不是烦恼着这么夸张啊」
　　洛丝对待各种事情都太夸张了。
　　因为这也就说明她就是这么认真地考虑着我的事、所以我对于她所倾注的感情的大小感到有点难为情。
　　「想知道吗？」
　　「只要主人不会感到不快的话」
　　「那么、就听我说吧」
　　对于这么认真地为我考虑着的她、我想让她知道。
　　我坦率地这么想到了。
　　「我无法相信人类。无论那是怎样的对象都无法相信。我自觉到自己的人性正扭曲着。也觉得这样就好。至少、只要保持这样、我就不会受到欺骗。不会被欺骗也就是说、可以不用将同伴置于危险之中」
　　「主人是十分出色的」
　　「到底是不是呢。关于这点、只能是说是我变得胆小了起来而已啊」
　　包括这点在内我都有所自觉。
　　我并不是即使被压迫着还能相信他人并欢笑的坚强的人。
　　「我遵从着我的信条、怀疑着加贺、排除了预想的关于那家伙的危险。虽说是杞人忧天、但加贺和作弊能力者在一起的可能性被否定了……这个虽然猜想落空结束了、但关于殖民地的情报收集也进行了。再加上、也得到了关于我们至今没有设想过的危险的情报」
　　「那个四分五裂的尸体的事对吧」
　　已经向洛丝她们也传达了我所得知的情报。
　　洛丝很好的察觉到了我想说的事并理解了。
　　「加贺是个单纯的男人。那家伙的行动无论什么都是在预想的范围内的。那不仅仅是代表『无论发生什么都有可以对应的对策可以打出』而已」
　　「这么说的话？」
　　「我对于那家伙会叛变这件事、从最初就基本确信了——的意思」
　　所以关于今天发生的这件事、从最初开始就全部是、发生了本该发生的事而已。
　　危险的事什么的根本一个都没有。
　　但是……不、所以才是吗。
　　我终于明白了。
　　「我做了该做的事。所以并不会后悔。……但是啊、如果要说什么都没感觉到的话、也并不是那样哦」
　　我讨厌人类。
　　――但是、曾经一同学习的同学能够活下来的话还是会感到安心的。
　　我不相信人类。
　　――但是、就算是来自我不相信的对手、被恶意针对的话也会受伤这种程度的感性还保留着。
　　我为了保护我自身和同伴们的安全的话不会踌躇。
　　――但是、那只不过是将迷惘用觉悟来舍弃掉而已。
　　一旦做好觉悟的话、就会毫不踌躇地执行、而且什么感觉都没有这样的理想的方式也确实存在的吧。
　　即使、就算那是名为杀人的禁忌也是。
　　我好不容易达成了前者的责任。
　　但是、关于后者是不可能的。
　　即使对方是为了得到女人就打算杀了我的贱货、但要对过去的同班同学下手、却什么感觉都没有是不可能的。
　　能够做到那种事的、大概就是被称为『英雄』的存在吧。
　　还是说、那才是『魔物』呢、我这么思考着。
　　作为率领着的莉莉和洛丝的『魔物的主人』、说不定本来我应该是那样比较好吧。
　　但是、我既然不是英雄、也不是魔物了。
　　对于不过只是个十七岁的小鬼的我来说、无论如何都无法变得那么坚强。
　　「……我不明白」
　　听了我的话的洛丝轻声嘟哝到的、是代表不理解的话语。
　　「这样啊」
　　我并没有感到失望。
　　只是、想着真是没办法啊而已。
　　「主人并没有错」
　　洛丝的语气不知是在哪里感觉有着顽固的部分啊。
　　「至少、只能那样做了这种事、主人应该是明白的」
　　「是呢。我并没打算做出让我自己羞愧的事」
　　「……尽管如此也、不行吗？」
　　我静静的摇了摇头。
　　只要没有将人心完全舍去、就不可能什么都感觉不到。
　　这只不过是『如果』的话、不过、不相信人类的我、本来的话失去人心应该是很自然的也说不定。
　　本该变成怪物的也说不定。
　　如果是这样的话、本来也不会是那么轻松的吧。
　　没有变成那样、很讽刺的是因为遇见了作为怪物的莉莉。
　　是因为遇见了她、被她所拯救了。
　　要从某一方面来说的话……
　　说不定我在被莉莉拯救的时候、就放弃了要舍去人心了。
　　……对于这样的我洛丝又是怎么想的呢。
　　作为眷属、对于作为主人的我又是怎么想的呢。
　　说不定是感到吃惊了吧。
　　虽然实在不认为会被抛弃不过……倒不如说、我不想考虑那种事啊、说不定必须要接受个一个左右的忠言劝告吧。
　　嘛、想这个样子考虑着的我、说不定还是小看了她们作为眷属的献身吧。
　　「十分抱歉、主人」
　　那时突然之间就发生了的事。
　　太过唐突、我一瞬间都呆住了的程度左右吧。
　　伴随着谢罪的话语、洛丝将两手放在地面上、低下了头。
　　「……。为什么洛丝要道歉？」
　　真的是完全不知道为什么。
　　这个场面是、我暴露了自己没出息的部分。
　　作为主人向跟随的眷属道歉的是我、洛丝则是将其原谅的那边。
　　但是、实际上却是洛丝低下了头。
　　「对我来说主人的、人类的感情的奥妙这种东西是无法理解的。这样的我、是无法拯救主人的心灵的」
　　洛丝的音色虽保持着平静、但却传来了紧紧的无力感。
　　「我是为了保护主人而存在的。只要是为了这个、这个身体什么的就算化作木屑也无所谓」
　　洛丝认真地说着的话语、就算不一一通过通路、那由真挚的感情所编制的话语光是听到即可传达给我。
　　眷属怪物。
　　接收到我的愿望、为了将其实现而存在的存在。
　　她的忠诚心是货真价实的。
　　正因如此、说不定那份忠义偶尔会带给她无力感。
　　「我能够做到的、说到底也只有保护主人的身体这种事。但凭我是无法做到保护主人的心灵这件事的。虽说做那种事的角色原本就是属于莉莉姐姐的、但我无论如何都觉得自己很没出息。明明如果在此的是莉莉姐姐的话、就可以做到安慰主人了吧……」
　　「说、说什么呢你。没有那种事！不可能有！」
　　我慌慌张张地站了起来。
　　因为洛丝产生了个非常离谱的误解。
　　「洛丝没能拯救我的心灵什么的、就算误解也太过了！」
　　我过去因被莉莉拯救、而放弃了舍去人心。
　　确实只要舍去人心的话、可能对于这次的加贺背叛事件和那之后的始末、就会完全没有任何感觉了吧。
　　可能也不会看到噩梦了。
　　但是、我一次都没有对这样的我的样子感到后悔什么的。
　　从今往后我也会对下决断这件事毫无踌躇吧。
　　即使对方是过去一同欢笑的人、只要变成了敌人的话、就会做好战斗的觉悟。
　　我能够像这个样子、正是因为有莉莉和洛丝在为我尽力着。
　　无法用言语来安慰什么的根本没什么大不了的。
　　她一直都在以她的行动支持着我。
　　正因如此。
　　洛丝所怀有的误解、绝对是不得不在此解开的。
　　「洛丝」
　　我握住了垂头丧气的洛丝置于地上的手。
　　「主人？」
　　「来这边、洛丝」
　　我把她的手拉了过来。
　　在微不足道的由反射性引起的抵抗后、洛丝坦率地保持着被我引导着的状态委身于我。
　　我将洛丝那质朴的球形头部抱入了怀中。
　　用双臂怀抱住那坚硬却充满了温暖的木质触感。
　　我将洛丝那质朴的球形头部抱入了怀中。
　　用双臂怀抱住那坚硬却充满了温暖的木质触感。
　　在比什么都近的感觉到了洛丝的存在。
　　「主人……？」
　　她心中涌起的困惑、通过心灵的联接流入我的体内。
　　那么也就是说、我心中的这份安心、也以差不多的强度传达给了她吧。
　　「洛丝已经十分地为我尽力了吧」
　　「但是、我是……」
　　「不用给我什么安慰也行。只要呆在我身边就可以了」
　　那是我毫无虚伪的我的真情这件事、我相信一定已经毫无偏差的传达给了她。
　　因为我对于她们一直都觉得再多感谢都不够。
　　……结果、我还是这么依赖着她们什么的、果然还是止不住苦笑啊。
　　「虽然很抱歉、但能让我保持就这样一会吗」
　　这样下去的话、都不知道是为了说服她才这样、还是为了想要安心才这样了。
　　虽然一边想着这种事、但我完全没有放开她的打算。
　　「只要你不讨厌的话」
　　「怎么会。讨厌什么的。那种事、绝对没有」
　　木质的手臂战战兢兢地攀上了我的后背。
　　还是有着顾忌地抱回来。
　　「……不如说、太过幸福都有点可怕了呢」
　　「是吗」
　　我仿佛依靠在洛丝身上一样闭上了眼。
　　就这样过了了一会后、呼地意识开始模糊了起来。
　　睡意极速缠上了我的身体和心灵。
　　虽说安心下来就想睡了什么的简直就像像小孩子一样不过……事到如今、再在洛丝面前掩饰也没用啊。
　　我任由意识消逝了。
　　这次好像不会看到噩梦呢。