　　
　　[[IMG,2bc45b417177587e723a385ed887443f,580,1030,59072]]
　　1-16 白色蜘蛛的束缚
　　前话概要：
　　从加藤小姐的视角来看的话，不如说中Boss是莉莉。
　　顺当地收集着伙伴(暂定)，向大Boss发起挑战。
　　========================================
　　「竟然是眷属……？」
　　袭击了我们，不只是拐走了我，还把洛丝一脚踹飞，之后又漂亮地从莉莉那里逃开的白阿拉克涅，是我的眷属。
　　「怎么会，是这样……」
　　我开始还在怀疑自己的感觉，我的本能部分却告诉我，这家伙确实就是我的眷属，让我无论如何都难以否定。
　　接着我开始怀疑起自己的脑袋来，不过似乎也并不是我在绝望之余所看见的幻觉。
　　「我的眷属魔物么……那又为什么，要袭击我呢？」
　　我的眷族的大家，都很挂念我。
　　我也想要回应她们的愿望。
　　我们相互之间，确实有着名为信赖的爱情。
　　我们之间这样的关系，在他人的眼中或许会觉得很扭曲也说不定。
　　然而，这对我们来说是比什么都重要的事情，因此我觉得，他人的评价什么的怎样都好。
　　我爱着莉莉和洛丝。
　　作为主人。
　　我们正如一个家庭一般。
　　因此，从今以后新出现的眷族，也一定是将我们看得很重要。我如此认为着。
　　无条件地，或许是天真地
　　这么自以为是着。
　　「为什么……」
　　「意外的理解力很差呢，主人殿下。」
　　用玩弄般的语气，白阿拉克涅这么说着。
　　「刚才明明已经说过了啊。因为『妾身想要得到你』。除此以外的理由并不存在。」
　　「想要……得到我？」
　　那是，什么啊？
　　我到底有着怎样的价值啊？
　　果然，还是不明白。
　　但是，仔细想来，这家伙没有杀我，还特地把我搬到了自己的巢里。
　　也就是说，眼前的白色蜘蛛的目的，不是想要我的命。我的身体存在本身就是有意义的吧。
　　只是明白了这一点，至少自己似乎是不会被杀掉了。
　　这姑且能算是个让人安心的证据吗……
　　「主人殿下，对于自己的价值真是一点都没有理解呢。」
　　库库库，白色的少女从喉咙里发出笑声。
　　看着这样的表情，不由地想到了一个景象。
　　――观察着关在笼子里的虫子的，孩子。
　　虽说蜘(虫)蛛(子)和人的角色被反转了过来，但这却是完全是同一性质的景象。
　　冷汗顺着脸颊滑落下来。
　　这种程度可不只是被杀掉那么简单的。
　　这算哪门子让人安心的证据啊？
　　我是笨蛋么？这样下去到死为止我都要被她用蜘蛛丝囚禁着度过。变成这样黑暗的未来的话，根本就不可能得救了。
　　我一定得做些什么，从这个地方逃走才行。
　　可是，该怎么做呢？
　　最现实的方法也就是等待莉莉她们的救援了。但是，这却也是最最不现实的方案。
　　她们恐怕，不，是一定会来救我的。一定会过来的。然而，她们来到这里的最终结果却会是非常残酷的吧。毕竟，她们根本无法和白阿拉克涅对抗。
　　因此，我必须要在她们来之前，靠自己的力量从白阿拉克涅的手中逃走才行。
　　如果做不到这样，那就完蛋了。全都要完蛋了。
　　但是，要怎么才能从她那里逃跑呢？好想法什么的却也没能简单地浮现出来。
　　并不知道我内心焦虑的阿拉特涅，扭动着她那八只脚，向我的身边靠近过来。
　　接着，她的脸上，绽开了如妖花般的笑容。
　　「关于自己所拥有的价值这件事……看来是需要给主人殿下您一些教导呢。」
　　这么说着，少女微微侧下脑袋，纤细的白色发丝如瀑布般从肩头滑落下来。
　　她仿佛乘着兴致般探出身子。透过那丝绸般的薄薄布料，可以看到两团被挤压着的柔软膨胀而出。
　　我不禁想起了“魔性”这一词语。她的一举一动，就是有着这样让人脊背发凉的淫靡感。
　　既妖且艳的少女全身乘在蜘蛛这样一只丑恶的怪物之上，本应是让人背过身去，不忍观望的残酷事实才是。
　　本应该是如此的。可对她来说，连下半身的造型，都只能认为是为了衬托少女的美丽娇艳而存在的。
　　身体的不适和少女的媚态让我的脑海一阵眩晕，光是为了保证意识的正常就已经让我竭尽全力。
　　只要有一瞬疏忽大意，就会被『活活吞掉』。我如此确信着。
　　「你说教导？」
　　总之，现在可不能坏了她的心情。首先是争取时间，找寻机会吧……虽说到底能不能有机会现在还不知道，但也只能宁信其有，努力等待了。
　　「你到底是，想要告诉我什么呢？」
　　「说的是呢。首先，被主人殿下称之为怪物的妾身我们，究竟是什么，主人殿下可知道呢？」
　　「怪物究竟是什么……吗？」
　　「是的。」
　　「那是指，持有魔力的生物，对吧？」
　　我一边斟酌着这一问答背后的意图，一边开口回答了她。
　　「正因为持有着魔力，怪物才能够发挥出这样异常的力量。烈焰之牙能够吐火，魔法木偶能凭木偶的身体行动，史莱姆能维持半液状的身体，树妖是植物却能像动物一样移动，这一切，都是因为怪物所持有的魔力的缘故。」
　　「正是如此。那么您可知道，为什么怪物的体内寄宿着魔力呢？」
　　「那个……确实是，因为在世界中循环着的魔力，积蓄到了体内的关系，来着？」
　　这是以前莉莉和我说过的事情。重金属这一例子我也同时想了起来，但这恐怕对于阿拉克涅来说是听不懂的，所以我就乖乖闭上了嘴。
　　白阿拉克涅露出了稍微有些无聊的神情。
　　「知道得还真清楚呢……这么说来，和主人殿下一起的确实有个“木屑”呢。是“那个”告诉您的吗？」
　　“木屑”的话，指的是洛丝吧。这么说来，她没事吧？似乎被毫不留情地干掉了，真有些担心她啊。
　　「那么，我们怪物没有自己的意识这一点您也是知道的吧？
　　「以前，也稍微听过这件事……」
　　这是从莉莉那里听来的枕边密话。（译：哎呀，突然想吃烧烤了，有谁带着汽油和火把吗？）
　　她们眷属在和我相遇以前并没有自我意识，就只是在森林里徘徊的存在。
　　「从我的伙伴那里听说了，她们是在成为我的眷属的时候，第一次得到被称为自我的东西。」
　　「哦哦，哦哦！果然是这样吗！」
　　少女兴奋地唱起了歌。
　　合着歌声，下半生的蜘蛛足脚也开始踏着地面打出拍子。
　　嘎吱嘎吱地，用仿佛会把地席踩坏般地用力踩着。
　　用蜘蛛丝连着的代替柱子的木头，乃至天井都一起随着拍子，发出了悲鸣。
　　「那么，您还不明白么？看来是没有明白呢，您的价值！」
　　现在，我正被蜘蛛囚禁着。
　　眼前的景象，给了我很强的实感，让我不由得轻轻咬住了嘴唇。
　　那份狂热逐渐褪去，不久后白阿拉特涅的跺脚声终于停了下来。
　　但那份兴奋的余韵，为少女那白皙柔滑的脸颊染上了一抹红色，显得无比煽情。
　　「看来您还是没能够理解呢。这为此迷茫的样子也很可爱哦。」
　　进一步拉近距离，阿拉克涅叠起腿，降到了比我稍低的高度。
　　这下她已经接近到了和我肌肤相触的距离了。我的手腕接触到了蜘蛛部分的白色绒毛，感受到一阵意料之外的顺滑。
　　少女伸出了手，抚上了我的肩头——只听哧的一声，衬衫的残骸被脱了下来。
　　她那修长的手指，直接触碰到了我的上半身，慢慢地抚摸起来。
　　一阵快感让我泛起一阵鸡皮疙瘩。少女用她那鲜红的眼睛仰视着这样的我。
　　「虽说和你之前说的话有所矛盾，不过妾身，是在成为主人殿下您的眷属之前，就已经拥有自我意识了呢。」
　　「……什么？」
　　阿拉克涅的话，让我皱起了眉头。
　　这可，和我知道的不一样啊。
　　「话虽如此，这一意识却很稀薄。从您的角度来看，恐怕只是不能被称为自我的，虚无缥缈的东西吧。」
　　白阿拉克涅说起了自嘲的话语。
　　话虽如此，与她的话语相反的，乘在蜘蛛上的少女那恍惚的叹息，却将她心底的愉悦展露无疑。
　　这对我来说，理应已经是很好的情况了。
　　毕竟，那现在正仿佛在我胸前画着圆圈般的手指只要向前一戳，就很可能能把我的心脏给挖出来了吧。
　　然而，我却没法为她的好心情而感到高兴。
　　不如说，我只感受到了一阵恶寒。随着她的心情的越来越好，我却有着某种仿佛在无尽的黑暗中越沉越深的错觉。
　　「随着漫长岁月的流逝，妾身终于获得了作为妾身的自我。可是，那却未免是过于稀薄的，虚无缥缈之物。妾身啊，在那漫长无垠的时光中，一直，一直，都是在那最深的朦胧中生存下来的呀。然后，在今晚，第一次『醒来』了。主人殿下，您恐怕是难以理解这是何等的欢喜的吧。」
　　「你『醒来』的原因，是我吗？」
　　正确来说，应该是『是我的作弊能力吗？』才对。
　　我的作弊能力能驯服魔物，是能够量产眷族的能力。
　　但是，这却绝不是，类似于操作人偶或是道具作为战力的能力。
　　成为我的眷族的魔物，莉莉也好，洛丝也好，都是拥有着明确的自我意识的。
　　然后，感情也是……一边是对我抱有恋慕之情，一边则是向我献上忠诚之心。虽然有所不同，但无论哪边都是被赋予了很强烈的情感。
　　自我，
　　还有情感。
　　这些一定，就是这只白色蜘蛛在这长久时光中，一直想要却又未能得到的东西吧。
　　「恐怕，呆在你小子身边的那个木屑，也是拥有自我意识的吧……说不定，有着让自我萌芽的余地的，只有『特别的魔物』呢。」
　　「特别的……」
　　被她一说我就想起了，莉莉是独特·魔物，而洛丝是稀有个体的事实。
　　从知道这件事的时刻起，我就隐隐约约地想着，是否这一点和成为眷属的条件相关呢。
　　只是说实话，现有的例子太少了所以我很难做出判断。
　　然而，现在在我眼前的白阿拉克涅，则是高等·魔物。果然又是一只特别的魔物。
　　这么说来，说起『魔物的特别性』，在这个世界，换言之也就是『可能保有的魔力量』吧。
　　从这方面来说，成为我的眷族的魔物们，本来就是拥有着让自我萌芽的可能性的，阿拉克涅如此说道。
　　也就是说，要是保有的魔力过多的话，就会影响自我的产生的吗？
　　虽说自己如此突发奇想了，但认真考虑一下的话，说不定真的就是这么回事。
　　举例来说，那么像魔法木偶这种魔物，没有魔力的话就只是不能动的普通的人偶而已。而生命已经走到尽头的尸体也是，要是拥有了魔力的话就能作为不死系怪物行动了。
　　他们并没有像人类那样的明确的自我意识，只有看到其他生物就袭击过去这种程度的智力。在这种行为中，并没有控制者。在我的眼中看来，他们看起来似乎是自律行动的。
　　魔力这种对我来说并不熟悉的不可思议的力量，本来就拥有着这种性质也说不定。
　　这样的话，被我们转移来的学生们称为怪物的存在，不如说倒是和日本的妖怪这种东西比较接近。
　　经过长久的岁月，获得了自我意识的妖狐又或是古老道具。
　　这些东西，和在漫长时光中积蓄魔力的魔物相当相似。
　　莉莉，洛丝，还有包括眼前的白阿拉克涅，我的所有眷属，都可以被分类为母体这一点，也能够说明这个问题。
　　怪物要是是通过积蓄魔力来获得自我意识的话，那么眷族怪物无一例外都必须要拥有平均之上的魔力。而怪物中拥有较多魔力的个体，也就是进行生殖活动，产下孩子的个体——也即是说，母体。
　　「妾身们和主人殿下是联系在一起的吧？」
　　触碰着我的手逐渐向下滑落，阿拉特涅开始了进一步的探求。我立刻打算伸出手阻止她的行为，可是，却没能够做到。不知何时，我没有受伤那一边的手臂，已经被蜘蛛丝给粘到了地席上。
　　「……是指意念回路吗？」
　　「啊啊。那恐怕，就是主人殿下力量的本质啊。」
　　得知了我那毫无意义的抵抗，正处在与我呼吸相接位置的少女笑了起来——发出了如同破碎般的，异音。
　　被压得扁扁的皮带扣，就那样掉落到地上。阿拉克涅舔了舔那鲜红的嘴唇，然后再一次，慢慢地伸出了手。
　　「靠着回路，妾身们可以触碰到主人殿下的心。这样一来，就能够学习到心灵所应有的模样。而如果本来就没有能够养育心灵的土壤的话，无论怎样地接触主人殿下的心灵，却连它所接触到的究竟是什么这一点，都是无法理解的哦。」
　　作为主人的我和作为眷属的魔物，心灵是相互连系着的。
　　一直以来，我都只以为那只是一个便利的附加能力而已。但其实，那才是我力量的根源。阿拉克涅这样断言道。
　　举例来说，莉莉和我在那个洞穴里被回路相连了，她触碰到了我的愿望。或者说，她接触到了我的心灵。这就是，莉莉她人格形成的开端了。
　　这样产生出来的眷属魔物，理所应当的，和一般印象中的怪物驯化不同，并不是『饲养着对方』的关系。她们就只是对于给予了她们自我的我这一存在，视作主人，如同家人般，纯真地爱慕着，并出于善意地伸出援手。只是这样而已。
　　从构造上来说，我并不具有能够限制他们的强权。
　　而我的能力的这一特性，却以最糟糕的形式显现出来，造就了现在的这样的状况。
　　「哼哼哼。」
　　真可爱啊——用欣赏着笼中玩物的眼神，蜘蛛笑了起来。
　　「就在刚才，发现主人殿下的那一瞬间，妾身受到了何等的冲击，主人殿下您是绝对无法理解的吧。」
　　蜘蛛之上的白色少女，大大地张开了双臂。
　　「世界第一次染上了鲜艳的色彩！妾身作为自身，确切地存在于这里！」
　　她的声音，仿佛变得如此遥远，却唯有那通透而出的贪恋之心清晰可见。厚重，粘稠，就如那蜘蛛之丝一般的。
　　看着这个我终于意识到了，虽然比起莉莉和洛丝在形式上扭曲了许多，但这白阿拉克涅却也同样对我倾注了非比寻常的思慕。
　　她也果然，是我的眷属啊。
　　「妾身拥有力量，不会输给任何人的力量。凭借这份力量，妾身会让自己的愿望成真。妾身，将会得到自己所想要的一切！」
　　我的眷属们，该说是某些地方像个孩子一样么，都有着纯真，甚至是淳朴的一些部分。
　　这也是，由于他们获得自我意识以来时间尚短的缘故，某种意义上也是必然的。
　　而对这白阿拉克涅来说，则还要加上她在那无比漫长的岁月中，不断积累起来的那份执念。
　　而这一切——在蜘蛛的那份本能，想要把中意的东西全部抓到手中，想要将其束缚起来，想要独占一切的冲动推动下，事到如今已经无法阻止。
　　「您明白了吗，主人殿下？」
　　「咦咕……！？」
　　在我身上抚摸着的手，以同样妩媚柔和的动作，勒紧了我的脖子。
　　「对于妾身来说，主人殿下你拥有怎么样的价值。」
　　「啊，嘎……哈。」
　　“哈”地，她恼人地吐出了甜甜的气息。
　　看着被束缚住的我痛苦的样子，少女脸颊通红，眼神也变得陶醉起来。
　　「让妾身得以成为妾身的，就是主人殿下您啊。因此，妾身正是如此无可救药地爱着您啊！」
　　眼前的一切明暗闪烁起来。
　　脑袋里缺乏氧气，意识开始变得朦胧。
　　「妾身想要得到您的一切啊。」
　　而我这变弱了的意识，被从回路传来的白色的情感洪流淹没了。
　　几乎是种暴力的意识的奔流，将我的脑海漂为白色。
　　被抹上白色部分不断破碎，就这样完全失去原本的颜色。
　　「成为妾身的所有物吧，主人殿下！我会，永远饲养你的。」
　　强烈的孤独窜过心脏。
　　仿佛内心就要被折断一般。
　　难以忍受。
　　我很弱。
　　内心非常脆弱。
　　只有我一个人的话，终究无法承受这份白色的暴力。
　　「……来了吗？」
　　白阿拉克涅喃喃自语起来。
　　透过我朦胧的双眼，可以看到她皱起了眉头。
　　正在我为阿拉克涅的话感到奇怪之时，一阵凌然的声音几乎是同时从白色蜘蛛面向的那边传来。
　　「这就是，你夺走主人的理由吗？」
　　被暴露在蜘蛛那浊流般意识之下的我的心间，流入了一股柔和温暖的清流。
　　这也让我明白了。
　　她们终于来了啊。
　　「放开你那只手！」
　　转头看向阿拉克涅面朝的方向，那里有着在明月银辉下的两个身影。
　　「莉莉。还有，洛丝……」
　　我那内心坚强的伙伴们，就在那里。