　　1-5 小木屋里的悲剧
　　好吧。也不能就这样一直睡下去。
　　这阵子的战斗的吵闹声也应该传到远处去，这样的话搞不好会有魔物或者学生察觉到我们的存在也说不定。不管怎么说呆在这里只会有敌人出现，还是趁早走人比较好（离开现场）。
　　我拖着疲惫的身体，向着洞窟走了回去。
　　战利品是附加了魔法的木制枪。关于驯服魔物的一些情报。然后是新的同伴的存在。
　　「那么，从现在开始你的名字就是洛丝。从今以后就请多指教了」
　　拘谨的魔法人偶，洛丝。因为莉莉是百合，所以第二位同伴也起了花的名字。给比起偏中性不如说是无性的魔物
　　起个女性的名字的我到底在想什么这点和以前一样。嘛，反正本人也没有抱怨，再说也是要有个称呼。应该没问题吧。
　　不过就算如此一天之内也没办法两次感到交托生命的感觉，我决定剩下的时间就在洞窟里度过了。因为人手增加了两人，所以可以留下一人当做护卫。
　　寻找食物的工作就交给洛丝了。
　　为了缓解疲劳，我躺在了像沙发般的莉莉的巨体上，就在迷迷糊糊打瞌睡的时候，洛丝回来了。她比莉莉要聪明。但是无法使用魔法。
　　田鼠，蜥蜴，松鼠。
　　在名为战斧的武器的性质上，洛丝带回来的小动物都是被砍成两半的，不过对我来说只要能吃进肚子里什么都行。全部都用火做成了烤肉。
　　老实说，味道真的不怎么样。
　　不过，只要能吃饱就没有什么好抱怨的。
　　看来这附近似乎没有大型动物。因为有着魔物，搞不好都被吃光了也说不定。
　　说起来，之前还在殖民地的时候听过，普通的动物和魔物的差别是魔力的有无。我并不能区分出魔力的有无，但是从能不能使用魔法这点稍微可以感觉出来。
　　有没有魔力的差距是绝对的，不过体长5厘米的老鼠魔物战胜体长超过3米的熊是不可能的样子。
　　这样的话，对只有身体巨大的动物来说是很艰难的生存环境呢。
　　而且这个叫做魔力的东西似乎是寄宿在魂里面的样子。
　　和魔物战斗的话，虽然很少但是似乎也是可以夺取到魔力的。拥有大量魔力的魔物很强，因此可以得到的魔力也会变多。
　　事实上不停的狩猎魔物，变得越来越强。总有一天，其他人也会受到他们的辅助狩猎魔物，从而变强到能够保护自己吧。但是在实现之前殖民地就会被灭了吧。
　　不知道想说些什么，总之先从森林里出去，寻找魔物增加眷属，除此之外还有战力的增强。当然，是在考虑到安全的前提下。像今天这样铤而走险的冒险已经不想再来第二次了。
　　「好。那么差不多到了该睡觉的时候了」
　　吃饱后睡魔就开始来袭了。被绷得紧紧的精神也渴望着休息。虽然还有些早，但还是睡吧。因为有着同伴的存在，所以可以安心的睡一觉。
　　＊＊＊
　　这之后过了几天。
　　我们一直逗留在这个洞窟里。
　　生活变得安定了。也感觉不到有什么威胁到生命的危机，食物什么的也能够确保到。连做成肉干储存起来也能做到了，情况和几天前像在云雾里摸索般有着绝对的差别。
　　目前洞窟里没有莉莉的身姿。让她去调查周边地域的情况了。
　　把洛丝留下是因为有想让她做的事。
　　「嗯。还不错」
　　从恭恭敬敬的洛丝那里拿到了木盾，我仔细的进行了观察。
　　直接的说是重量，我手上装备的木盾比起洛丝装备的要大上一圈，能遮住我的半个身体。但是厚度轻薄，因为是木制的所以就算是我也能轻松的拿起来。就算如此也有着胜过铁一般的强度，不禁让我深深地体会到——魔法还真是犯规啊。
　　因为大小的原因，使用起来稍微有点难，不过以我的战斗感觉，要是真的开始战斗的话就完蛋了。当做守护自己的城墙来使用就足够了，其他什么的就无所谓了。
　　这就是让洛丝为我制作的新防具。
　　魔法人偶有着『魔法道具制成能力』。
　　当然，成为我的眷属的洛丝也有这个能力，她制作的东西都会被附加上魔法。
　　刚刚看到她挥舞着战斧豪快的砍到树木，然后用小刀加工成的（指防具）。
　　除了盾牌，现在也已经把胸部和下半身用的护具做好了。学生制服和这个加在一起都不知道该怎么说了，不过现在也没有余裕去考虑时髦不时髦了（顾及打扮的余地）。
　　武器的话有之前打倒魔法人偶得到的枪。但是，应该不会出现让我挥舞这个的情况吧。当做战力外吧。
　　「谢谢。接下来还请继续制作防具吧」
　　对于我的感谢，洛丝低下了头表现出谦虚的样子并发出了高兴的意念。
　　顺便一提，洛丝现在并没有装备剑和盾以外的东西。这之后制作的防具，除了我的备用品也准备让洛丝装备。
　　就在这时，莉莉回来了。但是她的身姿和以前有着巨大的不同。
　　「欢迎回来，莉莉」
　　进入回过头的我的视线的莉莉现在有着和洛丝一样的魔法人偶的样子。
　　这就是莉莉作为拟态史莱姆的能力。
　　实际上，被我打倒的魔法人偶的残骸被莉莉吃掉了。这样做的话，莉莉的拟态能力就取得了魔法人偶的姿态了。就算是这个样子也能使用魔法，加上能装备武器了，可以说她的战力增强了。
　　遗憾的是，制作武器和防具的能力完全比不上原型，所以才让莉莉去做侦查周边的工作。嘛，同时也可以说是洛丝的工作没有被夺走呢。
　　「恩？」
　　从通道传来了莉莉想要说什么的感觉。
　　「怎么了，莉莉。发现了什么吗？」
　　这次传来了肯定的意思。
　　顺便一提，由这个通道完成的思念交换来传达的双方感情只能理解大概的意思，并没有谈话般的情报量。
　　有着这个原因，所以就算说好话也没办法说这是一种优秀的情报传达手段。这附近看来需要按次序来准备对策才行。
　　「我知道了，走吧。我们去看看。洛丝，帮我准备一下」
　　我们穿上所有装备后，便走出了洞窟。
　　到底会有什么呢。
　　这之后过了几天。
　　＊＊＊
　　好久没有从洞窟里出来了，在森林里走了一小时左右，被莉莉带到了这个地方。
　　那里有的是和我一样，从异世界来的同校生的身影。
　　我在之前就吩咐过莉莉，如果发现学生们的身影要最优先报告。
　　莉莉很好的完成了我的吩咐。
　　就结果来说，从几天前殖民地崩坏以来第一次，我看到了我以外的学生的身影。
　　虽然，已经变成尸体了。
　　「……是水岛美穗么」
　　应该算是认识的女生，在森林里一个人寂寞的死了。
　　看见认识的人死了这个事实，我不知道该做出什么反应，注意到的时候我已经狠狠地咬住了下唇。
　　跟我一样是二年级。不过稍微有点幼小的印象，五官端正，但水岛美穗是个十人中会有十人认为是美女的少女。加入了吹奏乐部，长及肩被染成亚麻色的头发非常适合她，与她那开朗的个性非常相配。
　　她的尸体并不是被魔物吃剩的残渣，这说明她死后并没有经过很久，或者她死亡的理由并非是因为被魔物杀害，我做出了这样判断。
　　她穿的制服已经变得像破布一般。
　　好好观察了身体后发现，她似乎遭到过强X（大家都懂）。
　　大概是绝望了的她用藏起来的小刀刺穿了喉咙吧，已经僵硬了的浮现出筋的手到现在还握着小刀。
　　或者是为了守护自己的尊严而自杀后，尸体还是被凌 辱了也说不定。不论如何，都是令人作呕的事。
　　水岛美穗端正的脸上清楚的表现着绝望。
　　她可是在和我一样的二年级中仅靠容貌就能进入前五名的美女，会变成这样是当然的也说不定。
　　——谢谢你，体力活的话果然还是要拜托男孩子呢。真岛君是个认真的人真是得救了。
　　——抱歉啊，跟我这种人一起做事，你也会很闷吧。
　　——唔恩？是这样啊？我并没有这样想过哦。
　　水岛美穗没有作弊能力，是殖民地中的留守组之一。有一次，我在殖民地的建设工程中和她有了对话的机会。
　　对于发现她记住了像我这样不起眼的男生的名字这件事时的惊讶，我到现在都还记得。
　　还有那明朗的笑容也是。
　　她在到几天前为止，确实是带着那个笑容的。
　　「莉莉」
　　我用没有感情变化的声音命令道。
　　「吃掉她」
　　莉莉立即服从了命令。
　　从魔法人偶的样子变回了原来史莱姆的巨体，半液体状的身体覆盖到了被玷污了的少女的身体上。
　　在透明的身体中，被称为水岛美穗的存在什么都没有留下的被溶解了，我仔细的把这个过程映入眼帘。
　　「……」
　　雪白的眼球，赤红的内脏，黄色的脂肪，白色的骨骼，还有包括其他奇怪的东西的一切。不把这一切都烙印入脑海是不行的。
　　花了一些时间，水岛美穗的身体被全部消化了。
　　察觉的时候，太阳已经落山了。
　　在森林中是看不见夕阳的。上空被染上红色，黑和红混杂的毛骨悚然的颜色把周围浸染了。
　　在这之中有着真白的少女裸 体。
　　如同开玩笑般的美丽肢体。并且连生前的污秽的一丁点都没有。
　　重生这个词浮现在了脑海里。
　　我在甩头的同时把这个从脑海中驱除。这个和那个根本不是一回事。
　　根本就不是一样的东西。
　　「吸收完成了哟，主人大人。」
　　初次听见的莉莉的声音，就如当然一般，和水岛美穗一模一样。
　　就连说话的方式也，恐怕是套用水岛美穗的吧。和记忆中的基本是一样的。
　　要说不同的地方的话，也就是称呼我为主人大人这点。
　　但也就是这点，连巨大的绝望都能填埋掉的差异。
　　这也是当然的了。毕竟她并不是水岛美穗，而是披着那层皮的魔物。
　　也许，我也一样是披着人类的皮的魔物也说不定。否则的话是不会没有踌躇的干出这种事的吧。
　　——是啊。我利用了水岛美穗的尸体。
　　水岛美穗和我一样是异世界的转生者，应该也是和那些挂B能力者相等的存在才对。
　　就如几天前我完全没有察觉到自己的能力一样，她也应该有着超越常识的能力才对。
　　然后由莉莉来拟态。
　　这种卑劣的行为是绝对无法被原谅的，但是我已经有自觉了。
　　已经决定在这个世界活下去的我，为了这个目的有着落无论如何都要做到最好的觉悟。
　　这也是对选择了侍奉我的莉莉和洛丝该负上的一种责任。
　　为此，就算是对人类来说最恶的行为也不是什么问题。
　　感觉到了吐息，接受这个的度量，现在的我正被寻求着……
　　「那个身体的技能掌握的怎么样？」
　　「技能？」
　　「那个身体也应该有着特别的能力才对」
　　我的话让莉莉歪过了头。嘛，毕竟是连本人都没有察觉到的秘密力量。把那个借来用要花上很多时间也是没办法的。
　　最糟糕的情况，我的推测是错误的也说不定。
　　「不知道的话就算了」
　　就算只是拥有人类的形态也是非常方便的。
　　问题是战斗能力，莉莉在别的形态时也能使用魔物的力量。比如，变成魔法人偶时候她也能使用本身能力的魔法，严格来说，莉莉的拟态是模仿别的存在的『姿态』和『技能』的能力。
　　当然，因为『姿态』的原因做不到的事是无法做到的。比如说，变成魔法人偶后史莱姆最大的能力，捕食能力也没办法完全发挥出来。当然，就在这点上她现在变成了毫无战斗能力的水岛美穗一样。
　　「先把那边的衣服穿上吧」
　　她在消化水岛美穗的遗体前，先将上面的衣服脱下。那件制服虽然被血给弄脏了，但是现在没有其他衣服，只能让她先将就下。
　　「主人，我穿好了」
　　「好，我们撤退吧」
　　我往回走去。我不想在这个地方多浪费时间。
　　但是从后方传来莉莉的声音。
　　「啊，主人大人。还有一件不告诉你不行的事」
　　「是什么？」
　　「附近还有这几个和主人大人以及这孩子一样的人类。大概，杀了这孩子的是——应该说是造成这孩子死的原因的人。」
　　我直接停下了脚步。
　　回过了半个身体，接着问。
　　「真的么？为什么会知道这种事？」
　　「因为，我知道这孩子的记忆」
　　突然被这样告知了，让我的头有点发昏。
　　「这是……真的么？」
　　「嗯。啊啊。严格的来说也许不是。这个是，对了，也许是记录吧？如果是记住了这层意义上是一样的。」
　　「啊啊。所以才能用水岛美穗同样的语调来说话」
　　作为拟态史莱姆的莉莉的能力是种比我想象中更厉害的能力也说不定。
　　当然，就像莉莉制作道具的能力比不上洛丝一样，在某种程度上会有劣化或者缺损也说不定，很多地方都从水岛美穗那里继承下来了。
　　完全拟态的话也就等于是把存在本身都给夺取了。
　　我现在都有点头晕了，但这也是没办法的。
　　我，也许我对水岛美穗做了比我想象中更为残酷的事也说不定。
　　「之后要怎么做，主人大人」
　　把让人觉得可惜的美丽躯体展现在红与黑相溶的景色中水岛美穗的姿态的莉莉向我问道。
　　「也是啊」
　　听到的事实作为事实来说是很重要的，但是现在比起考虑这个，烦恼这个更加应该前进。
　　把水岛美穗逼到死的最恶最无耻的卑鄙家伙们。
　　只要他们还活着，我对她做的所有的事都是无法被原谅的，至少我是这么认为的。
　　「要做的事早就已经决定了吧」
　　我用吐掉废物般的语调回答着。
　　「不负起这个责任是不行的」
　　我要把害死水岛美穗的人杀掉。
　　这是复仇什么的意识根本就没有。
　　原本就不是那么亲密的关系。我只是觉得她很悲哀，还有对加害者的愤怒和厌恶而已，感情到这里就停下来了。
　　因此我接下来要做的，只是负起某种责任而已。
　　毕竟玷污了水岛美穗这个少女这件事，我也是一样的。所以是称不上是报仇。
　　＊＊＊
　　目标地点是距离水岛美穗死亡的地方稍微离开一些的位置。
　　「……到底是怎么一回事？」
　　到达目的地时，我皱起了眉头。
　　在这个魔物乱晃的危险森林里，为什么会建着小屋。
　　不管怎么想都很奇怪。为何要在这种地方建小屋。没有被魔物破坏掉么。话说在建的时候就应该会有魔物来捣乱了吧。
　　在觉得惊讶的同时，我向着小屋的位置前进。走在前方的莉莉和洛丝突然停了下来。
　　「怎么了？」
　　「没有办法在继续接近了」
　　对这样说的莉莉要求详细的说明，说道一接近那个小屋，就会有一股排斥感。我就是好奇为什么在森林里会有那样的小屋，看来是小屋设置着某种不让魔物接近的东西。
　　我不容分说的一个向着小屋前进。反正周围也没有魔物，应该没什么问题。
　　随着脚步逐渐接近时，从小屋中传来了男人嘿嘿嘿的笑声和大概是女人的悲鸣声。不管是哪边声音都很年轻。应该是和一样的从异世界来的学生。
　　看来很热闹呢。
　　「......看来受害者不止是水岛美穗么」
　　非常不可思议的是，我的心在这个时刻竟然没有任何动摇。
　　在我看来只不过是一群狗在路边狂欢而已。
　　啊啊，也就是说，我并没有把他们当作是和我一样的人类。
　　我是连人都想象不到的非人怪物也说不定，而他们只不过是一群畜牲罢了。安心了。打从心底感到安心了。
　　这样的话就能毫不犹豫地杀掉他们了。
　　我事先询问了莉莉感觉到的『最讨厌的地方』。……虽说我们之间有着心灵联系，这也有着这个的方便，但是果然能够进行实际的对话这点很重要呢。在情报的精度上有着阶段的差别。
　　没花太多时间，就找到了埋在地上的透明的美丽石头。上面还刻着很精致和密密麻麻的文字。观察过后觉得这应该是某种的魔法物品。大概是属于这个小屋原本的主人的东西吧。这样一切就能说得通了。
　　不过，从这个很普通的东西得知了一个重要的事实。
　　这个并不只有我们这些异邦人，普通的人类也是存在着的。
　　仔细想想的话，第一次远征队不也是发现了『人类的痕迹』才从森林里出发去寻找人类居住的城镇么。
　　这个世界的人们用着我们不知道的原理做出了驱逐魔物的东西。真是不错的东西呢。遗憾的是我并没有多好的教养，所以不知道这个东西的价值和原理。
　　正是因为不知道，所以才能没有什么踌躇的就破坏掉。
　　搞不好是个非常贵重的物品也说不定，不过对我来说也就是个障碍罢了。反正以后也要和魔物在一起，我是没办法使用这个的。使用方法也不知道。就算破坏了也没有什么好可惜的。
　　接下来，在小屋里的家伙们的命运就决定了。
　　他们已经失去了让他们远离这个充满魔物的世界的东西了。
　　所以我并没有在这里下手的必要。
　　虽然没有动手的必要，但是在这里把这个机会让给别人的话也是不负责任吧。
　　「把除了被袭击的人以外全都杀掉」
　　我就如无关痛痒般的对来到身边的莉莉和洛丝下了这个命令。
　　本来是非常想用魔法从小屋中间炸开的，但是有被袭击的人在，所以没办法。我讨厌人类。非常的讨厌。但是对什么坏事都没有做，不如说只是个被害者的女孩子下杀手的这种事，我做不到。
　　「啊，等等」
　　我让正准备正面突击的同伴们停了下来。
　　「把手脚砍断阻止行动后让莉莉来完成最后一击。因为有余裕，所以没关系吧」
　　「唔？……唔。我知道了」
　　这种事根本没有什么意义也说不定。
　　水岛美穗是否希望这样我也不知道。
　　但是，这是现在我唯一能对已经死掉的她所做的事。
　　「好，上吧。」
　　随着我的命令，洛丝和莉莉推开了门。
　　屋内的男学生们都是一脸惊愕看过来。这也是没办法的。毕竟本该死掉的水岛美穗无伤的出现了。
　　「动手」
　　像回应我的命令般，洛丝冲了出去。
　　袭击少女的男学生转生的同时就被踢飞了。虽然并没有故意瞄准，但是股间的东西被踢碎的男学生发出了奇妙的悲鸣。
　　其他的男学生都僵住了。大概是没想到魔物会出现在这个小屋里吧。
　　这里是他们的乐园。
　　但是现在已经变成屠杀场了。
　　「我要上了」
　　莉莉冲上前挥舞着我交给她的木枪。
　　「咦啊啊啊啊啊？！」
　　男学生们连反应和反击的余地都没有就被切掉了手足，倒在床上。
　　血液就像间歇泉一般喷出，瞬间阿鼻地狱般的叫喊声的被发出来了，房屋化为痛苦的炼狱。
　　在这到处都被血液所侵染的小屋里，我边走着边脱下衬衫，披到全裸的女学生身上
　　「你是……」
　　女学生的年龄似乎比我小。她有着漂亮的脸蛋，但是现在被各种东西弄脏了。而且也很憔悴。
　　「安心吧。我并没有伤害你的意思」
　　她就这样看着我。她的双眼中似乎有着什么奇妙的讯息。
　　但是，在我读懂这些之前，少女就失去意识了。在各种意义上都到了极限了吧。
　　在我解开她被绑在身后的手时，一个，两个男学生被莉莉刺死了。
　　祈求饶命的凄惨身姿，真是符合恶党的死法呢。
　　「痛，好痛。为，为什么……为什么，你还活着！啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　最后留下的男学生这样叫唤道。
　　但是莉莉没有理他，只是挥舞着从我这里得到的木枪而已。到现在为止并没有遇到可以称为是抵抗的抵抗。这也是当然的吧。毕竟这群家伙只不过是欺负比自己弱的人的小恶党而已。
　　「莉莉，等一下。稍微有点想问他的事」
　　莉莉停下了挥舞枪的手，回头望着我。我从她手上取回了枪，同时抓住男学生的刘海，把他拉了起来。
　　「好痛。救救我。求你了。啊啊。痛。好痛」
　　「想得救就好好回答我的问题」
　　看着男学生这痛苦的模样，我完全没有什么感觉。连我都惊讶为何我说话的语调这么冷酷无情的。
　　「你们就只有三人么？没有其他的同伴么？」
　　「没有。我们就，只有三个人而已。……啊啊啊，痛。好痛！」
　　好像已经没有同伴了呢。这真是太好了呢。考虑到最坏的情况可能会有作弊能力同伴，好像这些担心都白费了。
　　「好痛啊。回，已经回答你了，所以，救救我」
　　「也是啊」
　　也对哦，刚才我好像有这么答应过他呢。
　　我看着男学生的脸，就在视线重合时，枪尖就刺入了男学生的喉咙。
　　听到了库哈和叽呀的这样的悲鸣声。
　　「嘛，好好的享受一下这个痛苦吧」
　　男学生像是不敢相信般的睁大了眼睛。我仔细的记下了那个绝望的表情，慢慢的转动枪尖。
　　男学生眼中的光芒消失了。
　　这是我第一次杀 人。
　　从转移到这个世界开始，我就在想着会有这么一天也说不定。
　　到结束时才觉得，这还真是没意思啊。
　　但是，不论是什么事到了结束时才是最麻烦的。
　　我重重叹了一口气。
　　「莉莉，把这些家伙的尸体处理掉。适当的丢到森林里就行了」
　　「不吃掉可以吗？」
　　莉莉纳闷地问道，但我摇摇头。
　　「……让这些残渣留在你身体里总觉得心情会变差。还是算了」
　　他们也是外挂能力者。就算是无法掌握自己的能力，直到最后都还隐藏着的那个力量，应该也是相当的东西吧。
　　只要让莉莉吃掉就能入手这些能力了。
　　虽然是这么说，但是我认为这是对水岛美穗的背叛。
　　她也在莉莉体内，会很讨厌和他们变成一样吧。我也很讨厌。就像莉莉被玷污了一样。
　　而且再加上如果吸收了他们后，莉莉会不会发生变质还是一个悬念。从使用了『记忆』这个词语来考虑，他们的思想和人格这些东西就像分离后保留在莉莉体内一样。但是这样的话会留下不安。不安要素要尽早排除掉。
　　「洛丝，这孩子就拜托你了。清洗身体后就让她睡到床上吧」
　　听了我的吩咐后，洛丝跪下单膝低下头。
　　「那主人大人要怎么办呢？」
　　莉莉一边开始工作一边问道。
　　「我啊……必须得对这个惨状做些什么呢」
　　小屋里到处都是血。考虑到连名字都不知道的被害女学生，这里应该打扫干净才行。就算是我自己也讨厌在这样的地方睡觉。
　　在这到处都是血的发生过惨剧的地方。
　　「……」
　　突然阵阵的头疼袭来，我压住了头。
　　总觉得被切开的男学生们空虚的眼睛正在盯着我。
　　当然，这只不过是错觉。
　　是我软弱的心灵让我看到的幻觉。
　　……不，等等。我退缩了吗。
　　「没事吗？主人大人」
　　「……我没事」
　　不是没事是不行的。我是不能在这里就坏掉的。
　　这是，让莉莉和洛丝侍奉，然后还利用水岛美穗的身体，还有虐 杀男学生们的我应该负起的责任。
　　如果连这都做不到还不如在那个洞窟的时候就结束掉。
　　「没问题」
　　我埋头打扫着被血侵染的小屋。
　　仿佛就像要从什么那里逃离一般，但是这个连自己都察觉到了。