　　[[IMG,4e965e9ebad80affc35480d7bad3355a,580,1030,41232]]
　　1-12 魔物
　　前情提要：
　　主人公和洛丝拥抱在一起――的时候、狩猎中的莉莉。
　　「哈！？不知为何感觉刚才、似乎错过了什么重要的瞬间！？」
　　========================================
　　第二天，天亮了
　　「早上好。主人」
　　「……早上好」
　　结果昨天、似乎就那样睡着了、我就保持着将洛丝抱在胸前的状态、在不知为何似乎很高兴的莉莉的笑脸的迎接下醒来了。
　　看来她似乎是因为作为妹妹的洛丝和我的关系很好而感到高兴。
　　昨天、听到『莉莉姐姐』这个称呼的时候还想着这是要怎么样、不过说不定意外地能成为一个好姐姐。
　　＊＊＊
　　「改变据点位置？为什么？」
　　吃完早餐后、我刚发完话、仿佛是在说那里是属于自己的地方一样紧抱着我的手臂的莉莉就马上抬起了那漆黑的瞳孔。
　　「是因为昨天的……那个前辈说的话吗？」
　　和莉莉不同、加藤小姐似乎马上理解了。洛丝虽然听着我的发言、但看起来没有要加入对话而是今天也一如既往地削着木材。
　　我对加藤小姐回了一个点头、开始了对莉莉的说明。
　　「如果昨天加贺说的话是正确的的话、这附近存在着连作弊能力者都能杀掉的强力的魔物的可能性也是有的。再这样留在这的话是很危险的」
　　「啊、是吗。那个四分五裂尸体五人中、有探索队成员那件事。……但是、那是真的吗？感觉不是很能信用啊」
　　「怎么可能。信用什么的才不会做呢」
　　我耸了耸肩。
　　「只是、没打算硬要承担风险而已」
　　虽说因为尚未确信所以这样回答了莉莉、但关于这件事、我已经判断了加贺只是在陈述事实。
　　比如说、加贺说过的别的事情――所谓『知道关于远征队的远征计划的详细情报』什么的是骗人的吧。那是为了引起我兴趣用的谎言。
　　与之相对地『发现了五人的四分五裂的尸体。其中的一人曾是作弊能力者』这样的事、就算说谎加贺也得不到任何利益。
　　他没有说谎的理由啊。加贺虽说曾是忠于自己欲望的笨蛋、但也没有会去散布毫无意义的谎言那么爱吹牛。
　　首先毫无疑问地、那个五人组的一人曾是探索队的作弊能力者、这样认为会比较好。
　　虽说是极其一般的战士、但那力量应该也有能容易地击溃这森林中大半的魔物的程度才对。
　　能够将其杀死的魔物。
　　我想尽快从那么危险的魔物身边离开。
　　「话说回来、没想到有能杀死作弊能力者的魔物啊」
　　以我来说这是无法相信……不想相信的事、但这是事实。
　　虽然也考虑过可能是被大量魔物包围了、但那个地方却没有其他魔物的尸体。将其看作是由仅仅一只魔物引起的屠杀的话会比较妥当吧。
　　「那么不可思议？」
　　「莉莉不觉得不可思议吗？来到这个世界的作弊能力者可是连龙都能空手杀掉啊。能够将其杀死的魔物什么的、对我来说稍微有点难以想象」
　　「虽然这么说、但毕竟怪物也有等级差异嘛」
　　「等级？」
　　「唔嗯」
　　莉莉像是在我的手臂上磨蹭一样地点了点头。
　　「怎么回事啊？」
　　「唔—嗯」
　　莉莉展现出稍稍考虑了一下的样子之后、开口了。
　　「转移到这个世界的学生们称为魔物的存在、是持有着魔力的生物这点你是知道的吧？」
　　「啊啊」
　　「基本上来说、魔物是持有着更多的魔力、就持有着更强的力量的」
　　这我是明白的。『不持有魔力的大熊、绝对赢不过持有魔力的老鼠』的这么一个比喻、就可以看作是其极端的例子吧。
　　「然后、所谓魔物的平均强度、则是和那片土地所含有的魔力量成正比的呢」
　　「稍等一下。土地的魔力量是什么啊」
　　「嗯？啊。是嘛、主人是无法感知到魔力来着的啊」
　　我对她像是理所当然般说出口的话抱怨了一句之后、莉莉像是觉得好笑一样地吐了吐她红红的舌头。
　　「因为所谓魔力这种东西、原本是依存在土地上的呢。伴随大气的流动而移动、伴随着雨渗透到地里、然后在土地上扎根的就是所谓魔力。然后、将其吸收并在体内浓缩的就是魔物。也就是我们呢」
　　「诶—多。通俗一点的话就是、可以理解为是被工厂废液带走流散的有害金属的这么一个印象吗？」
　　「……虽然是正确的、但非常想否定啊、你说的那个。虽然是正确的啦」
　　是这个印象形容的实在太坏的原因吧、莉莉摆出了十分厌恶的表情。
　　嘛啊、确实这个印象是最差的、但我觉得以现象来说十分通俗易懂。
　　重金属溶于水中、然后被浮游生物所吸收、小鱼将其吃掉、然后更大的鱼再把小鱼捕食……最终则是人类再将其吃掉并产生危害。
　　「住在这个森林里的小动物和植物们、虽然是极微量、但都含有魔力呢。当然、空气中也是呢。那些都被魔物累积起来。所以正确来说、或许应该把所谓怪物定义为『累计魔力的生物』才对。因为其魔力是从土地中吸收的、所以是理所当然的、如果那个土地上溢满了魔力的话、也就代表了魔物会变得持有那么大量的魔力」
　　「真详细啊」
　　「那确实是嘛。毕竟也涉及到我们自身的生态嘛」
　　「生态？」
　　「唔嗯」
　　莉莉点了点头。
　　「积攒了一定以上的魔力……或者说、魔力容量只够装这么多的一部分个体、活过漫长的岁月后、就会变得定期进行生殖活动。通俗易懂的来说、就是生孩子呢」
　　「……这样啊」
　　是什么呢、这个感觉。
　　听到莉莉这样的可爱的女孩子说什么『生殖活动』之类的、会有种微妙的心情啊。
　　现在是在说认真的事这点、我倒是明白啦。
　　「会变成无性生殖的呢。啊、但是。这样生下来的魔物、它们的魔力容量虽然只是一点但都有着差别、所以不对吗？抱歉呢、这些我也不太明白呢。总之、像我这样的史莱姆什么的、还有洛丝那样的魔法木偶、就是这种类型哦。烈焰之牙那样的动物一样的怪物是怎样的我就不知道了呢」
　　「也就是说……与土地保有的魔力量相比、有着太大的魔力容量的魔物、个体数就无法增加？」
　　「没错。所以、魔物的强度是依赖于土地的魔力量的。但是、这不过是就普通的魔物而言来说的」
　　「普通的？」
　　也就是说、也有着不普通的魔物的意思是吧。
　　「为了便于理解、我动用了水岛美穗的关于游戏的知识……与通常的魔物相对、比如说、像刚才说的那样的会进行生殖活动的怪物可以看做是女王·魔物吧？」
　　「当然地、要比一般的魔物要强是吧」
　　「相当强呢。只是、因为每次进行生殖活动就会失去一部分魔力所以强度是不固定的呢。然后、接下来像我这样的、是呢、应该说是独特·魔物吗」
　　「独特也就是说、只有一只？」
　　「对对。在无性生殖中诞生的异常……也就是所谓的突然变异呢。嘛啊、我觉得只要看做是稀奇的东西就行了哦。而且也不是说因为是独特怪物就会比较强。更不要说我了、毕竟不过是史莱姆程度的独特·魔物而已」
　　确实莉莉的战斗能力并不高。
　　但是、那拟态能力则是独一无二的。从这个意义上来说的话、独特·魔物的这个名号、可谓是正符合她。
　　「然后、洛丝大概像是稀有·魔物吧」
　　「什么？洛丝也不是普通的魔物来着吗」
　　我惊到了、不由的把头转向了洛丝那边。
　　她则只是谦逊的低下了头。
　　「洛丝是比普通的魔法木偶要强一点的个体。你没有什么线索吗？」
　　「这么说来的话。确实有觉得她很优秀而感到佩服过呢」
　　「虽说与莉莉姐姐的优秀程度相比的话、不过是如误差般的东西罢了」
　　虽然洛丝这么插嘴了、但我觉得没那回事。
　　莉莉也以稍稍有点困扰的样子看着妹妹笑了笑、继续了会话。
　　「然后、在稀有·魔物之上……是呢、有着应该称之为高等·魔物的怪物存在」
　　「那个和稀有·魔物又有何不同呢？」
　　「所有的一切都不同啊」
　　莉莉以果断的语调断言了。
　　「虽然有点对不起洛丝不过、我称之为稀有·魔物的不过是、在同种类聚集时、比其他的要优秀而已。当然就算如此、那也是不会让『稀少（rare）』之名蒙羞的、千分之一的个性哦？举例来说的话、就是总有一天能成为女王的程度呢。……但是、高等·魔物原本作为一个存在个体的等级就不一样」
　　莉莉的表情认真到可怕的程度。
　　「那是在我们的生态系以外的。是没有进行过像女王·魔物那样的生殖活动的个体。也许、是不是舍弃了能够储存的魔力的界限值呢」
　　「魔力量貌似是决定魔物的强度来着的吧」
　　「嗯。所以、我们是绝对无法匹敌的。不可以与之战斗。争斗的话就会确实地被杀掉。连能不能逃掉也得看运气。举例来说……我以前见过的个体是、将接近百匹的烈焰之牙的群体全灭了。那个正可谓是、『魔物（monster）』啊」
　　「魔物中的魔物吗」
　　和那样的家伙战斗什么的、真是让人不寒而栗啊。
　　发现了的话马上逃走是当然的、不过果然还是应该移动据点以防遇上比较安全吧。
　　在决定了今后的方针的时候、我突然在意起一件事。
　　「呐、莉莉」
　　「怎么了？」
　　「是叫高等·魔物来着吧。那家伙的话、能杀死作弊能力者吗？」
　　「……姆姆—嗯。关于那个啊」
　　得到了暖味不明的答复。
　　「虽说也得看情况、但正面战斗的话、我觉得很难哦」
　　「很难吗」
　　「嗯」
　　对于莉莉的答复、我则是什么都说不出来地叹了口气。
　　到底有多规格外啊、作弊能力者。
　　也就是说果然应该惧怕的是人类吗。
　　「但是、说不定也有我所不知道的强力的怪物。因为我不过是史莱姆而已、而且行动范围也不是很广呢。不过洛丝的话说不定知道其他的吧」
　　「不。我也是、包含我自己在内、除了姐姐所说的独特·魔物、稀有·魔物以外的并没有见过」
　　只听二人的话来看的话、可以认为遭遇高等·魔物的几率非常低。
　　但是、这里还是慎重地采取对策比较安全吧。到时死了进地狱里后悔可就太迟了。
　　「总之、应该早点离开说不定有那种魔物的地方吧。虽然有点对不起加藤小姐就是了」
　　我总结完对话后、最后朝着加藤小姐投去了视线。
　　加藤小姐在这里等着的话、探索队回来经过这里的可能性很高。
　　但是、离开这里的话状况就又回到了原点。
　　我这么刺探到后、加藤小姐就静静地闭上了眼睛、用指尖抚了抚披在肩膀上的辫子。
　　看起来没什么失望的感觉。
　　倒不如说、仍旧看不出感情啊。
　　虽然看起来似乎已经恢复了很多、但离原本状态仍差得很远、再说原本精神能不能完全恢复这点也很微妙啊。虽说如果有什么契机的话说不定会很好、但我可无法提供那种东西。
　　「不用啦……不用在意。我就那样就好」
　　「是吗。那么、就快点离开这地方吧」
　　这么决定了的话就接下来的事就好说了。
　　我们麻利地收拾好行李。
　　到目前为止萝丝制作的武器有、剑三把、枪两把、斧两把。还有就是、盾和胸甲、保护下半身的保护具之类的防具类了。
　　莉莉是把枪放在主手上然后剑放在右手上。
　　洛丝是单手拿着战斧、然后背上背着预备用的斧头。
　　我是将那把剑挂在腰间、背上也背着一把剑然后手上持着大盾。
　　胸甲分发给了全体、然后除了拿着大盾的我以外的全员、都拿到了不会妨碍到战斗程度大小的圆盾。
　　原本对于和我一样属于战力外的加藤小姐也是想给她代替墙壁用的大盾的、但因为就算再怎么轻凭她的腕力的话也是无法运用的所以目前没有制作。
　　虽说除了这种武具类以外、至今为止也让洛丝制造了各种对生活便利的物品、但因为那些不便于搬运因此决定了将其都丢弃。
　　这是下了到了有必要的时候再让她制造就好了的决定。虽然要让洛丝费些功夫、不过她也没怎么特别在意地接受了。
　　衣服之类的东西则是都塞入了从家贺那夺来的背包和加藤桑的手提包中、熏制过的肉之类的食物都装进了用剥下的烈焰之牙的皮制作的随意折成四方形系起的包袱中。洛丝的替换零件之类的也是一样的。
　　「没有忘了的东西吧？――好了、出发吧」
　　就这样、我们离开了住惯了的洞窟。
　　＊＊＊
　　树枝被甩到地面上。
　　那如鞭子般锋利的一击、具备着能大大剜去地面的威力。
　　恐怕如果是小轿车程度的东西的话、这一发就能使其报废吧。如果由我接下的话、可以确保一定会变成地上的污点吧。
　　将那拥有着简直像是伴随着血色般的破坏力的攻击、以极限的程度避开的是一个木质人偶……洛丝。
　　「shiii――tsu！」
　　刚刚着地的洛丝伴随着尖利的气势飞扑去的前方、有着被称为树妖的大型魔物的威容。
　　其身姿、如果要用一句话来形容的话就是『行走的树』。
　　虽说史莱姆形态时的莉莉也算是相当大了、但树妖的大小少说超过了四米。
　　那砍倒周围树木向我们走来的姿态、其魄力宛如一栋房子就那么朝我倒塌下来。
　　但是、洛丝即使是面对那么巨大的对手也毫不畏惧地迎了上去。
　　从左右逼来的树枝一根用斧切断、另一根则是用大大的摆动将其回避掉――
　　「tsu！？」
　　――的时候、树枝像蛇一样追了过来。
　　在险些就要碰到的时候、洛丝用一只手上的盾将其弹了回去。
　　虽然防御是成功了、但她的体势却因此而大大崩溃了。这时、树妖是打算进行追击吧、它那代替脚的无数的根蠢动了起来。
　　「姐姐！」
　　「我知道！」
　　在洛丝将树妖拖住的时候、准备结束的秘藏的攻击魔法、在待机在后方的莉莉的手上闪耀着光辉。
　　属性是风。
　　性质是弹丸。
　　注入其中的魔力是第三阶层。是甚至能匹敌反器材狙击步枪的、非常大的威力。
　　发出巨响的一声。
　　在那仿佛使劲抓挠着我鼓膜的声音的终点、树妖的身体的一部分被炸裂了。
　　「Gii！？」
　　那两个成年人一起伸出手都无法抱住的粗壮的树干、被彻底的从一半左右的位置『取了下来』使我能够看到对面的景色。
　　就算是树妖也还是没忍下这痛击吗、那如怒涛般攻击着的手停下了。
　　没有放过那个空隙、萝丝将战斧大大地挥过头顶。
　　「shiiiiii――tsu！」
　　最后的一击被吸入了由莉莉打开的大洞中。
　　抬高了代替临终之声的嘎吱嘎吱声树妖被漂亮的折成了两段、终于倒在了地上。
　　＊＊＊
　　「战斗也开始变得相当安定了呢」
　　我感慨的嘟哝出这句话。
　　推开碰到脸周围的树枝。虽然走在前面的洛丝正在一边制作道路一边前进、但因为她个子比较矮、所以走路的时候偶尔就会出现碍事的树枝。
　　「初次战斗的时候可真是惨呢。我、都做好死的觉悟了呢」
　　走在我旁边的莉莉对我的自言自语起了反应。
　　「我也是啊。特别是洛丝出现的时候感觉心脏都停止跳动了」
　　「十分抱歉。那个时候吓到您了」
　　「不。毕竟那时最后还是多亏了你才活了下来啊。今天的战斗也是辛苦你了」
　　「不敢当」
　　「莉莉也是呢」
　　「啊哈哈。因为我需要做的很轻松呢」
　　「您在说什么呢。如果莉莉姐姐不在的话、我就无法安心的作为前卫战斗了。起到的作用定是比起我这种人要大了许多吧」
　　和树妖的遭遇战结束后、我们继续在森林中前进起来。
　　前进的方向是、大致就是太阳出来的方向。
　　现在出于便利性将其决定为东边。
　　更具体的来说的话、是远离殖民地的所在地的方向。
　　……应该是这样的。大概。
　　虽说因为森林的景色对于我这样的都市之子来说相当难于区别、所以没什么实感、不过应该有在好好地远离着。
　　虽然我的方向感觉什么的完全靠不住、但带路的工作交给了洛丝所以应该没有问题吧。
　　第一次远征队似乎是以那即使在几乎看不见天空的森林中、即使在因地形的高低差才偶尔能看见远方的群山中、也显得格外高大宏伟的……宛如富士山一样的山为记号、进行着行军。
　　这是来自加藤小姐的情报。更准确的来说、是告诉了她这些事的高屋所持有的情报。
　　朝着和他们的走向一样的方向前进、也就表示了是在从殖民地远去。
　　换一种说法的话、也就是说也是在远离那个洞窟附近。
　　从那个洞窟出来、到今天也已经过了五天。
　　有着到此已经走了相当长的距离的实感。
　　当然、这应该不会在同一个地方一直打转的吧。
　　只是我们人类的话、是没法这么容易的在森林中前进的吧。正因为有着体力・腕力都高到人类无法比拟程度的洛丝和莉莉帮我们做出了道路、我们人类才能这么轻松。
　　在这队伍中最没体力的加藤小姐也很好地努力着。不如说都到了因为有点太过勉强的倾向、所以有必要让她小心点的程度了。
　　虽说是令人不安的露营、但都目前为止都没有发生就寝中被袭击的事。
　　而且、即使有了袭击、也有没有睡眠必要的莉莉和洛丝在好好地守望着。我被莉莉拥抱着入睡、加藤桑则是睡在默默制造着手脚的库存的萝丝的附近已经成了十分常见的事。
　　「今天就到这里吧」
　　森林中的夜晚降临的很早。
　　这是因为对于在夜里看不清楚的我们人类来说、天色阴暗下来的时候便已无法把握脚下的状况、发生事故的危险飞跃性的提高了。
　　就像这几天每天都做的那样、我们趁天还亮着时、开始了露营的准备。
　　找到适合露营的地方后、首先由莉莉变回原来的史莱姆形态将低矮的草溶掉然后吃掉。
　　像这样、在森林中确保了一定程度的空间后、马上由洛丝开始篝火的准备。
　　虽说点火的话也会有『显眼』这么一个巨大风险、但是我判断到比起那个若是我们这些作为累赘的人类的视野被完全封闭会更危险。
　　当然、为了让光亮尽量不外露、有好好注意着其位置。森林中虽然障碍物很多、不过这种时候就变得非常的有用了。
　　因为已经十分熟练了、所以没等多久我们准备好可以用餐了。
　　将噼里啪啦爆裂着的篝火围在正中央、环绕其而坐下。
　　这也是平常吃饭时的光景。
　　顺便一提洛丝砍下的木头很好点燃。一般来说、生木明明应该是很难烧着、但却简单地将其点燃了。这也是魔法性的力量吧。
　　「那么。虽然到此都平安无事的过来了不过……还是要继续保持着毫不大意的状态啊」
　　「是呢。不如说从这里说不定才是正式开始啊」
　　对着表示了同意的莉莉、我一点头回应。
　　「因为差不多脱离了探索队的行动范围呢。魔物的栖息数量、会不断上升吧」
　　我们到此为止都只遭遇过单体的魔物。但是、那不过是因为探索队不断狩猎怪物、使其栖息数量激减了而已。
　　朝着和第一次远征队前进方向一样的方向去这件事、他们会先击退魔物们、就算一点也好若能减少怪物的数量的话……这样的小小的期待也是其理由之一。
　　还有一个理由当然就是、为了将加藤小姐交给他们。要是能顺利会合的话就好了呢。
　　「那个洞窟周边有危险的魔物的话、该逃到哪里才好也是个问题呢」
　　「现在比预想的还要顺利地行进着。差不多找个能够安心下来的地方倒也不失为一个方法呢」
　　「那么就这么跟在远征队后面、穿过森林这样的方法呢？」
　　「如果那可能的话、那倒也行呢。但以现实问题来说的话那是不是有点难呢？」
　　就这样好几天都在这缺乏风景变化的森林中走着、比起疲劳感到不如说是徒劳感重重地向我们压来。
　　魔物的莉莉和洛丝是怎样我不知道、但对于人类来说这是相当的劳神。
　　因为如果心境的部分放松下来的话、仅仅这样就会增加路上的危险性。
　　当然地、疲劳也会积压。
　　即使是没有遭魔物袭击时、只要站在斜坡上稍稍失足的话人类就可能简单地死去。所以能慎重行事的话就再好不过了。
　　「虽说从洞窟中出来到现在、还只过了五天、不过说不定差不多该建造新的据点了呢」
　　「如果主人这么说的话、我便会遵从如此哦」
　　「至少、还要再前进的话、也应该先稍微休息一下啊。老实说、我感觉有点疲劳了。毕竟我也有自觉到在拖你们后腿啊。所以我不想犯下致命性的失误」
　　在我们这样聊着天的时候、我们将携带着的蜥蜴啊怪物啊的熏制肉拿出来、用篝火又重新焙烤了一次。
　　我将其中一只蜥蜴拿在手上、从头部咬了下去。
　　对了。还有食物的问题。
　　在移动中确保食物无论如何都很困难。袭击过来的怪物是烈焰之牙之类的话倒是能吃、但如果是树妖的话就吃不了了。
　　果然还是应该先停下来一次收集食物并且休息来恢复体力吧。如果可能的话、能够找到像以前作为老巢的洞窟一样的地方的话就是最好的了。
　　「这么说来」
　　这样、开口说话的是、将烤到酥脆程度的蜥蜴、用两手抓着咬了一口的加藤小姐。
　　她基本都是无口的。
　　虽说不知道到底是她原本就是这样的呢、还是变成了这样的、但仅仅是听着我和莉莉的会话的情况比较多。
　　因为好不容易入手了会话机能的洛丝也是不自我主张的性格、所以一路上我和莉莉二人对话的情况比较多。
　　「什么啊？」
　　「什么？」
　　觉得是件很稀奇的事的我和莉莉、同时向她投去了视线。
　　「啊—、那个……」
　　是因为感到不舒服吗、被包在床单中的加藤小姐、扭扭捏捏地磨擦着保持着抱膝坐着状态的膝盖。
　　「听着今后的预定、想到的、那个」
　　「什么啊？」
　　「前辈是……没有想过要回到原来的世界什么的吗？」
　　那个提问、算是一种带有定时炸弹的发言了。
　　依偎在我身上的娇小的莉莉的身体突然颤抖了一下。
　　洛丝从正削着的木材那里、似乎有点慌张地把脸转向了这边。
　　那是个简单易懂的反应。
　　这也说明了这就是那么重要的话题。
　　「并没有特别考虑过你说的那种事呢」
　　不过、对此我的回答则是十分干脆的。
　　是感到意外了吗、加藤小姐很少见的睁大眼睛表露出惊讶的样子。
　　「是、这样吗？」
　　「啊啊」
　　我将蜥蜴的腿肉撕咬下来咀嚼着。
　　「不过当然、最初来到这个世界的时候、总是想着什么时候能回去之类的啊」
　　「那么」
　　「但是、我现在、可是有这些家伙在呢」
　　我抚摸着在旁边的莉莉的头。
　　「……主人」
　　莉莉用着以她来说很少见的、十分客气的声音呼叫着我。
　　「我们是、主人想回去的话……」
　　「啊啊、不。不是那样的。这是我的说法有问题呢」
　　我用一只手将皱着眉的莉莉的上半身搂到了身边。
　　「我是想和你们在一起啊」
　　「主人……」
　　「再说原本、这样的假定本身就毫无疑义。要不要回去是、是知道了能回去之后才要考虑的事吧。现状是关于那件事的线索连一条都没有、而且在那之前、现在是要活过今天一天都要竭尽全力的惨状啊。根本没有探索那种手段的余力」
　　并不是没有考虑留在对面的双亲和兄弟的事。
　　我也希望至少自己平安无事这点、能有办法传达。
　　虽说如此、也没打算要放弃在这边得到的重要的东西。
　　先不说如果带上他们一起回去的话这类的。
　　仔细想想的话是相当进退两难的状态、但值得庆幸的是、现状只是『如果』而已
　　比起寻找毫无指望的归还的可能性、首先先树立起能够在这边的世界生存下来的目标的优先度还比较高吧。
　　但是、即使是接受了要在这个世界生存下来的这件事、要像这样在危险的森林中生活下去什么的、就又是别的问题了。
　　直接了断的来说的话就是、早晚会迎来极限的吧。
　　虽说也有在魔物的袭击中丧命的可能性、但是量问题也是相当严重。虽然现在是勉强能糊口、不过最近也开始介意起营养的偏倾了。虽然有在吃在殖民地时确认过能吃的小小的果实之类的东西、但无论如何都有种缺乏维生素类的迹象。
　　太过长时间持续着这样的生活的话、也有可能会搞坏身体……这样的、是持有着水岛美穗记忆的莉莉的说法。
　　虽然我不太清楚这方面的事、但被一边举出坏血病如何如何的极端的例子一边说明的话、至少也知道了那是十分严重的事。
　　虽然不知道率领着魔物的我这么一个存在、会被这个世界的人类如何接受、但似乎有穿过森林、踏入有人类的世界一次的必要。
　　那之后会如何呢、不到那个时候是不知道的。
　　偶尔会感到不安。
　　到底有没有能让我们安心生活的地方呢。
　　「主人」
　　就在那时。
　　至今都保持着沉默的洛丝、发出了压得很低的声音。
　　几乎同时、依偎在我身上的莉莉、凛然地向上挑起了眼角。
　　然后用鼻子像动物寻找猎物般一样地闻四周的味道，打算透过从前几天打倒的烈焰之牙那得到的优秀嗅觉来获得周边的情报吧。
　　「请小心。……被包围了」
　　「我明白了」
　　对于洛丝的警告我立即站了起来、将放在附近的大盾拿在了手上。因为穿在身上的防具一类是连睡觉时都装备着的、所以这样就做好交战准备了。
　　莉莉是单手拿起枪开始了魔法阵的准备、加藤小姐则是迅速跑来我的身边。这些都是早已习惯的事物。
　　我们做好战斗准备的数秒后。
　　「……唔咕噜呜呜呜呜」
　　从森林深处中出现的是、是两只烈焰之牙。
　　「不对。还有一只」
　　洛丝保持着毫不大意的姿势、将那没有眼睛鼻子的脸转向了和那两只出现的相反的方向。
　　洛丝说过我们被包围了。正如她所言、又一只烈焰之牙从躲藏着的灌木中现身了。
　　看来它是认为奇袭已经失败了。
　　虽说如此、狼们看起来并没有要退去。
　　这也就是说它们认为自己处于优势。
　　「三只啊。有点不妙啊」
　　和比我们数量还多的魔物的遭遇。
　　虽说已经和烈焰之牙战斗过好几次了、但无论是哪次对手都只有一只。
　　而现在则是、三只。
　　虽然一直认为这是总有一天会面临的事态、尽管如此、但实际被包围的话还是忍不住会感到恐惧。
　　「得想办法快点解决掉一只啊……」
　　用舌头湿润了因紧张而干裂的嘴唇、嘟哝着的我的视线的前方、狼们开始以顺时针方向在我们周围慢慢地转着。
　　它们在寻找着破绽。
　　目标是……该死。很明显看着我和加藤小姐。
　　野狼们说不定是以野生的直觉嗅到了我们二人是弱者吧。
　　如果是那样的话、就有点不妙了。因为突击脆弱的部分正是在战斗中的常用手段。
　　我不由得咕噜一声让喉咙响起。
　　这个危机状况仅凭莉莉和洛丝二人、到底能不能突破呢。先不论要是没有我们这些拖后腿的话会如何……
　　「没问题的哦、主人」
　　「请您放心吧、主人」
　　是注意到了我的不安吗、莉莉和洛丝异口同声地这么说道。
　　「因为我们会保护好主人的」
　　「即使以己身代替、也定会守护好主人的性命」
　　我怀有的不安通过联系传达给了她们。
　　她们立马对我说话就是因为如此。
　　然后、她们的心念也传达给了我。
　　那是绝对要守护我的决意、还有为此什么都会做的坚固的觉悟。
　　她们那对我的感情、将支配了我的心的懦弱统统冲走了。
　　取而代之的是为了面对困难的勇气注入了进来。
　　「莉莉、洛丝……」
　　我紧紧握住拳头止住了颤抖后、展露出强行扭曲了的僵硬的嘴角。
　　虽然要说是无畏的笑容的话也太难看了、但这就是我至少也要有的逞强、也是唯一能回应她们的关怀的方法。
　　「别说傻话了。要活下去的话、就要全员一起啊」
　　「嗯！」
　　「我明白了！」
　　不论是怎样的对手也好、我们是不会输的。
　　我这样相信着。
　　因为我这样相信着这件事、应该也会给予和我以回路相连的她们以力量。
　　「莉莉负责一只！请尽快打倒它！洛丝的话我希望你一边保护着我们的同时、以两只为对手想办法坚持住。加藤小姐不要离开我附近！」
　　贯彻守城状态的话可没有前路。
　　因为三只同时以我或加藤桑为目标的话、是没可能完全保护好的。
　　首先让我们这边拥有最大火力的莉莉与敌交战、尽快打倒一只。
　　在这期间、对于战斗技能优秀的洛丝、则是让她彻底的进行拖延时间。
　　之后就只有相信她们了。
　　因为我能做到的、也就只有这些了。
　　「去吧！」
　　我发出了命令。
　　莉莉将手中发出蓝色的光辉的魔法阵向外发出便突击了出去。
　　洛丝则是作为我们的盾牌、连一步都不后退地伫立着。
　　「咕噜噜噜啊啊！」
　　估计也不是在配合我们吧、野狼们中的一只前去迎击莉莉、剩下的两只则是以我和加藤小姐为目标跑了过来。
　　「呀啊啊啊啊――！」
　　「shiii――shi！」
　　「咕噜呜呜呜啊！」
　　五只怪兽相交错――
　　――的之前。
　　白色的什么东西横穿过视野。
　　「咕啊呜！？」
　　向着我们这边的其中一只狼、在口中积蓄着火焰、大大跳到空中时、姿势不自然的崩溃了。
　　我所目击到的、是难以置信的光景。
　　超过两米的狼的身体、在空中往旁边飞去。
　　作为当事者的狼肯定完全不知道自己身上发生了什么吧。
　　飞去的前方、耸立着格外巨大的大树、狼以仿佛要从脑中射出子弹般的气势――……啪嚓。
　　夜晚不吉的赤色花瓣散落、无法承受冲击的巨树把地面震得轰响地倒了下去。
　　那是、太过突然就发生了的事。
　　到底发生了什么啊、谁都无法掌握情况。
　　「咕噜噜……？」
　　在场的全员都不禁哑然地停止了动作之中、面朝我们这边的两只烈焰之牙之中、不用死掉的其中一只、似乎是注意到了什么的样子抬头朝向上空。
　　太晚了。
　　「gya~un！？」
　　由于落下的某种东西、狼被击垮发出了悲鸣。
　　然后、再也不动了。
　　「什……么啊？」
　　发出了呻吟声的我所看到的是――纯白色的、蜘蛛。
　　那是全身覆盖着浓密的纯白色的毛的巨大的蜘蛛。
　　有着八根的脚的前端附有锐利的钩爪、其中一根刺穿了被压垮了的烈焰之牙的头部。
　　「这家伙……难道是」
　　张开脚的话无疑有三米以上的巨大的白色蜘蛛、在其头胸部、寄宿着本不应该在那里的异样物体。（
　　那是、年轻女性的上半身。
　　仍凭那如蛛丝般纤细洁白的头发长长垂下的女人、嫣然的微笑着凝视着我们。