　　1-10 森林中的决斗
　　跟着在前面的加贺、在森林中走着。
　　因为自从遇到莉莉和洛丝之后、总是和他们一起行动的缘故、现在有种奇怪的感觉。
　　又不是无法离开母亲的小孩子――虽然我自己也这么想、但总觉得有点无法冷静。
　　「但是、你能活下来真是得救了啊。当然、水岛小姐也是啊」
　　在我想着那种事时、不经意间加贺开口了。
　　他没有回头、因此看不见他的表情。
　　「是啊。我也觉得加贺能活下来真是得救了」
　　向着那学生服的背面、我回了话。
　　「从今以后就为了存活而合作吧」
　　「那是当然的吧。毕竟是这种情况下啊。必须要齐心协力啊」
　　「加贺能这么说真是令人感激啊」
　　「我才是。今后就拜托你了哦、真岛」
　　「啊啊。――话说回来、加贺。刚才所说的是……」
　　「嗯？哦哦、差不多可以了吧」
　　我们来到了森林中稍微比较宽敞的地方。
　　是觉得这是个好机会吗、加贺停下了脚步回过头来。
　　虽说持续不变的景色导致不好判明、但是距洞窟也没有特别远。
　　如果不是在洞窟中住了好几天、对这附近地理很了解的我的话、这差不多刚好就是能独自回到洞窟的距离。
　　比如说就算只有加贺一个人、从这里回到洞窟也是很简单的吧。
　　我一边在脑中的一个角落里想着这种事、一边开口了。
　　「刚才加贺说了『有关远征队的事』是吧」
　　「啊啊。说过呢」
　　「首先先告诉我。为什么你会知道关于远征队的事啊？」
　　「那是因为、我和在探索队中也算是上位的前辈认识啊」
　　「前辈……前辈、呢」
　　在舌头上重复着这个单词。
　　虽说是理所当然的、不过我对探索队的成员什么的基本毫无了解。对同级生都不是很了解、对于高年级生就自然没可能知道了。
　　「啊嗯。前辈哦。社团的啦」
　　「确实加贺是网球部来着吧」
　　「是的是的」
　　加贺一边感觉很好地笑着一边点着头。
　　「所以啊、我知道远征队所制定的计划的详细情报啊。这是必须共享的情报吧」
　　「确实是这样啊」
　　对于加贺的意见我表示了同意。
　　如果那是真的话、加贺的、必须优先将情报共有、的主张是十分正确的。
　　是对得到我的同意感到高兴吗、还是说、是因为别的理由呢、加贺似乎心情很好的笑了笑。
　　我更进一步地、继续了和加贺的对话。
　　「那么到底、那是怎样的内容呢？」
　　「是呢」
　　对于表示着认真倾听的态度的我、加贺突然微微一笑。
　　「话说回来、真岛已经和水岛小姐做了吗？」
　　「哈？」
　　「别装傻啊。是两人独处吧。和那种美人在一起啊。就算说是认真酱的你、也别说什么都没想过哟」
　　「……。那又和现在、何有什么关系啊？」
　　「有的吧」
　　对着以略低的声音回应的我、加贺以理所当然一样的语气说道。
　　「从今以后、要共同行动的话、就毫无隐瞒吧。不这样的话、我无法和你合作。原本会说的话也不会说了」
　　「那又、为何会成了是和水岛小姐、那个、有着特殊的关系什么的话题啊？」
　　「因为这很重要啊。你想想看就懂了啊。我们是两男一女啊。水岛小姐是谁的东西这件事、不好好分清黑白的话会成为导火索的」
　　「水岛小姐才不是属于谁的东西吧」
　　「啊—啊—。那种话就够了吧」
　　加贺似乎感到很厌烦地挥了挥手。
　　「丢掉那些无聊的场面话、用真心话来说吧。用真心话啊。呐啊、真岛啊。原本就没有余裕的我们、为了唯一的一个女人而进行无谓的纷争。这样的稍稍有点不妙吧？」
　　「本来、在这个状态下倾心于恋爱这件事本身、不就是无谓的吗」（
　　「也就是说、真岛没有对水岛出手啊？真是个笨蛋啊、真岛。这可是在这种状况下啊。就算是朴素而认真的你、说不定、推倒了之后顺着形式也就能行了什么的没有想过吗？」
　　「那样子能行吗」
　　「哈、意外地没志气啊」
　　「你好吵啊」
　　皱了皱眉头、我把头转向了一边。
　　「和你是没关系的吧」
　　「关系？」
　　从视野外传来的加贺那嘻嘻哈哈的话语中、有着似乎把我当作傻瓜一样的语气。
　　「关系的话……有的呐！」
　　不经意间、声调中混有了明显的嘲讽。
　　出现了踢击地面的声音。
　　我虽然回了头、但反应得稍微慢了一点。
　　「呜咕」
　　脸上有冲击在奔走。
　　拳头最为坚硬的部分打在了颧骨上。
　　我没有抗住、滚到了地上。
　　「啊咕」
　　再来一击。踢向了我的下巴。
　　要是没咬紧牙的话、舌头就已经被牙咬断了也说不定。
　　那既是这种程度的毫不留情的攻击、又是能让人感觉到他已经习惯于打架的一系列流水线工序。
　　「你丫是笨蛋吗！」
　　刺耳的加贺的嘲笑传入了我的耳中。
　　「在这种状况下展现破绽什么的、天真过头也要有个限度吧！」
　　「嘎！？」
　　腹部再追加一击。
　　我的腰上失去了重量。
　　剑被夺走了。
　　「……你这是什么意思」
　　我保持着屁股着地的状态、仰视着拿着剑一脸自豪的加贺。
　　「喂、加贺。你、知道自己在干什么吗？」
　　「你才是知道自己的立场吗？」
　　加贺虽然展现着余裕、但是那因异常的兴奋而布满血丝眼睛却毫不大意地观察着我的动作。
　　只要我稍稍展现反抗的态度、加贺就会毫不犹豫的将剑挥落吧。因为这是能够确信的、我无法随意移动。
　　「放心吧。和水岛小姐的事、就由我来请多指教一下啦」
　　「请多指教什么的……你觉得做得到吗？打算怎么和水岛桑说明啊？」
　　「你、真是个笨蛋啊。这可是在异世界的、这个危险的森林中哦？说明什么的、被怪物做掉了什么的或者别的什么的说法都是可以的吧」
　　「你这么不自然地将我邀请到森林中、说出那种话的话、觉得她会信吗？」
　　「无法相信的话也就那样就行啦。你们是只有两人的吧？没有你的话、水岛小姐就只剩一人了。那样的话无论怎样都能成啦」
　　「原来如此」
　　我深深地理解了之后、向露出丑恶扭曲的笑容的加贺宣告了。
　　「你真下贱啊」
　　「随你怎么说」
　　加贺冷笑着举起了剑。
　　「像你这样的笨蛋、丧家犬的远吠要说什么都没关系哦」
　　「确实是呢」
　　我毫无感慨地抬头看着加贺。
　　「……？」
　　保持着举起剑的样子、加贺仅只一瞬地露出了感到诧异的表情。
　　这家伙一定是、想象着我难看的哭泣尖叫着、用尽言语乞求着饶命、然后想方设法也想要逃走地拼命乱窜的样子吧。
　　加贺虽说似乎对没有按自己所想象的那样保持着怀疑和不满、但并没打算去考虑其理由。
　　他就是这样的家伙。
　　这我是知道的。
　　从最初开始、就知道。
　　「死吧！」
　　刀刃锋利的魔剑的刀锋被挥了下来。
　　我依然保持着屁股着地的模样。这样下去的话、我会毫无办法地被杀掉吧。
　　但是、我一点都没担心。
　　「危险！」
　　一个人影介入了我和加贺之间。
　　「啊啊！？」
　　虽然加贺因吃惊而提高了声音、但顺着势头的剑尖已经无法停下。
　　作为我的代替的运动衫姿态的少女的脸上、剑深深地埋入了其中。
　　「啊、呜……gi」
　　无法构成意思的喘息声、从少女的喉咙中溢了出来。
　　「啊、啊啊啊啊啊……！」
　　加贺发出了不成声的呻吟、将剑锋拔了出来。
　　剑锋被拔出、失去了支撑的少女的身体崩落在了地上。
　　亚麻色的头发蔓延在地面上、伏倒倒下的是『水岛美穗』。
　　「啊啊、可恶！为什么会有这种事！」
　　加贺对自己的不幸感到感慨吐出了话语。
　　就算是他也对向毫无罪过的人类实际下手这件事、感到了罪恶吧。
　　……我错了。
　　「真浪费！我可没有和尸体请多关照的兴趣啊！」
　　在那里、并没有对于杀了人的后悔。
　　「加贺。你……」
　　「我可没错。我可没错啊！你丫老老实实的死了的话就好了啊！」
　　因任性的愤怒而颤抖的加贺、再次举起了剑。
　　他扭曲的脸上、只浮现出了没能满足自己的兽性的男性的焦躁。
　　我看着那史上最为丑恶的表情――
　　「已经够了呢」
　　――轻轻嘟哝到。
　　「啊？」
　　加贺对我的话皱起了一边的眉毛。
　　但是我可没有特地回答这家伙所抱有的疑问的义务。
　　我已经充分忍耐了。
　　也给予他机会了。
　　忽视了这一切的、是加贺那边。
　　所以――
　　「已经可以了、莉莉」
　　――我静静的下了命令。
　　「你丫、真岛。发什么疯……hii！？」
　　说着笨蛋一样的话的加贺、发出了悲鸣往后退去。
　　「嘎啊……gii、啊」
　　面部被摧毁的少女、慢慢地站了起来。
　　大大睁开的加贺的眼睛、紧紧盯在了站起来的莉莉的脸上。
　　虽说从我这看不见莉莉的脸、看来现在她的脸部、似乎稍稍有点奇异。
　　「喔、啊……啊、啊、啊—。呜—」
　　莉莉将头摇了几下。
　　黏黏的透明的液体掉在脚边、微微地颤抖后、从脚尖开始被吸收了。
　　「呜—、呜—」
　　不鲜明的声音、一点点的变得鲜明了。
　　「呜—、啊—。……唔—嗯。这样没问题吧？」
　　面向这边的时候、头上的切伤已经消失了。
　　「……稍微被吓到了」
　　莉莉仿佛什么都没发生一样的、以毫不在意的腔调这么说了。
　　「怎么了？」
　　「因为头被打飞的原因、意识在一瞬间里似乎消失了。这是拟态的问题点啊」
　　伪装史莱姆的莉莉本来是没有用作思考的器官的。
　　但是、因为通过拟态制造了作为思考中枢的脑、那里受到伤害的时候思考停止了、作为其结果恢复过来需要一些时间……这样的感觉吧。
　　「还有、洛丝的剑太厉害了。那是、什么啊。虽说是几乎没有抵抗的被刺了」
　　「让你感到疼痛真是抱歉啦」
　　「不。那个不要紧啦。这样的就像擦伤一样的。主人才是、很痛吧」
　　「我这才是、擦伤而已啊」
　　「骗人。还硬撑着。……啊、讨厌。出血了。真是的」
　　掌上闪烁着白色魔法阵靠近过来的莉莉、充满爱意的抚摸着我的脸颊。
　　然后、首次以饱含恨意的上视瞪着我。
　　「有指示的话、马上就可以用魔法援护了啊」
　　「……抱歉」
　　本来的话应该是在我放弃了加贺的时候、莉莉接受我发出的指示施加魔法攻击的。
　　明明应该是这样、却因为我的判断的延误导致她对于对加贺下手这件事踌躇、结果让她感到了痛苦。
　　「我的事怎样都好」
　　「莉莉……」
　　「请不要太乱来」
　　莉莉的手指指腹移动到了下巴的轮廓上、从下巴前段如雨水滴落一般地离开落下时、我所受的小小的伤痕已经没有留下一丝痛苦的完全治愈了。
　　「什、什么啊、这个」
　　被眼前的状况完全丢在一边的加贺、似乎陷入了缺氧大口喘息着
　　「不、不是、水岛小姐……吗？」
　　照应出回过头来的莉莉的加贺那无法冷静的眼神、是看见了不知正体的怪物的眼神。
　　和莉莉对上眼神后加贺似乎很害怕地大幅颤抖着、仿佛想要逃离般的将视线投到了我身上。
　　「这……这是、怎、怎么回事、啊？怎么回事啊！？为什么、为什么、水岛小姐是……你是……」
　　我耸了耸肩。
　　「你觉得我全身上下都是破绽吗？」
　　「啊……？」
　　「如果是那样的话、太天真了哦、你。不是认识现状这点、思考方法啊」
　　听了我的话语的加贺、呆滞了数秒。
　　说不定、这是加贺在这森林中与我再会以来第一次、认真的思考着也说不定。
　　我从他那大大睁开的眼睛中、看得见无数的思考正交织在一起。
　　作为其终点、加贺似乎终于到达了我的意图的地方。
　　「你、丫……是吗。是这么回事啊！」
　　终于理解了状况的加贺那血红的眼睛正充满憎恨地盯着我。
　　「你丫、真岛啊！算计了我啊！？」
　　「胡说什么。擅自中计的是你自己吧」
　　转嫁责任也太过分了。
　　我隐瞒了事情是事实。
　　欺骗了他的这诽谤、也认命接受好了。
　　但是、选择了这个结果的、说到底是加贺本人。
　　将我让其看见的破绽认作为破绽的那个时候、这家伙的人性就已经腐烂了。
　　更不要说、只是为了杀死我才将我请到森林中。
　　「动手、莉莉」
　　能从因愤怒和恐惧而面部痉挛的加贺这问出的情报、已经没了吧。
　　虽说也考虑过和作弊能力者同行的可能性、但那也没发生。
　　这家伙单纯只是个运气好的笨蛋而已。
　　不对。是那以下的贱人。
　　已经没有听他说话的价值了。
　　「可恶呜哦哦哦哦哦哦！」
　　破罐破摔的叫喊着的加贺、挥着剑袭击过来了。
　　莉莉空手将其挡了回去。
　　头骨折断的沉闷的声音、以轻轻的响度回响在森林中。
　　＊＊＊
　　「……结束了？」
　　「啊啊」
　　对在洛丝的带领下现身的加藤小姐的提问、我简短地回答了。
　　「辛苦了」
　　「也没有啦。不到辛苦的程度」
　　我摇了摇头。
　　实际上、并没有到劳累的程度。
　　从最初到最后、基本都在预料范围内。
　　――在山小屋发现加贺身影的、那个时候。
　　我们决定了分成两队、试图与他接触。
　　本来的话先观察他一会再行动也挺好的。但是、就那样放置在山小屋一直游荡的加贺不管的话、感觉在情报收集之类的都没做的情况下他就要被怪物杀掉了、所以不得不马上试图接触。
　　另一方面的洛丝和加藤小姐、让她们在分开之后、守望着我们的行动。
　　因为两人存在的话、对于测量加贺的人性不太方便、所以有了藏起来的必要。
　　虽说如此、也无法忽视和莉莉二人独处时被怪物袭击的危险性。
　　因此、尽可能在不离开太远的距离的情况下行动。
　　与之相对、和我一起去的莉莉、就承担了作为测量加贺的人性的『饵』的角色。
　　再加上、她也作了护卫的角色。
　　因为即使没有加贺的邀请、也打算最初就露出破绽来验证他的人性。
　　虽说和设想的展开稍有不同、不过发生的事情的全部都可以认定为是在当初考虑的对策的对应范围内。
　　当然、假如加贺是真心想和我们合作的话、我也打算保护他。那个场合的话、本打算处置和加藤小姐一样、不信任也不信赖、负起在我能力允许范围内进行保护的责任的。
　　结果是、如看见的一样的家伙啊。
　　「……这个、死了吗？」
　　「啊啊」
　　因为加藤桑=小姐询问了、所以我微微点头。
　　「被我给、杀掉了」
　　这么说来、在加藤小姐眼中这是怎样的光景呢。
　　尸体晒在这里的加贺、也许就是加藤桑的『if』吧。
　　加藤小姐和、加贺。对他们二人、我都隐瞒了莉莉的存在。也就是说虽然状况差了很多、但当时搞不好的话、加藤小姐也就成这样了。
　　就算实际上没有变成那样、我也无法否认设想过要杀死加藤小姐的状况的这个事实。
　　一般来想的话、她对此会感到很不爽吧。
　　更进一步来说、感到恐惧的可能性也很大。
　　然后、恐惧很容易就能将人类扭曲。
　　就像在殖民地陷入恐慌的学生们。
　　就像承受了暴力成了现在这样的我。
　　又或者、加贺也是那样也说不定。他也是因为长时间一个人在森林中彷徨导致精神的均衡崩坏后、良心的约束脱落了也说不定。
　　也不能说只有加藤小姐是例外吧。
　　至少、在这里的加贺的死、可能会改变我在加藤小姐心中的立场这点是毫无疑问的
　　我瞧瞧看向了加藤小姐的侧脸。
　　加藤小姐以没有感情的目光看着加贺的尸体。
　　这么想着时、那目光马上就朝向了我。
　　不可思议的是、那视线中并没有感到对我的敌意或害意、不信任感等等。
　　「前辈的心情、我明白了」
　　不仅如此、背叛了我所有的预想、吐出了这样的台词。
　　「……人类是、无法信任的」
　　加藤小姐嘟哝到。
　　「能够信任的事……」
　　加藤小姐目不转睛的盯着我。
　　又是、那种眼神。
　　她在考虑什么呢、果然我无法理解。
　　回想起来、从最初开始哪怕是一次、也没能读懂她的思考。
　　她到底在企图着什么呢。
　　……还是说、什么企图都没有吗か？
　　说不定、读不懂她的思考、并不是因为她……
　　「加藤小姐是……」
　　刚想说出口的我、不经意感到了晕眩感。
　　「啊」
　　脚步打晃了。
　　站不起来。
　　「主、主人！？」
　　在我旁边的莉莉、马上伸手撑住了我。
　　多亏如此、凄惨地摔倒是成功避免了。
　　但是、视野还是模糊的。
　　「没、没问题吧？」
　　「……啊啊。稍稍、有点累了吧？」
　　好奇怪啊。
　　从最初到最后都如预期一样。会让我劳累的事应该几乎没有才是。
　　肩膀感到奇妙的程度的沉重。
　　「总之、先回洞窟吧」
　　「呃、嗯。就那样吧。我会准备好马上就能睡的状态的」
　　被慌慌张张的莉莉拉着、我回到了洞窟中。
　　发现了自己遗忘了这时掌握住的某种东西、是在非常久以后的事了。