　　[[IMG,2dfac983b8ec9ae14753c7a71e2404ab,580,1030,60304]]
　　
　　1-8 人形的献身
　　前话梗概：
　　带女孩子们进入森林中进行了优雅的散步。
　　时间像燃烧着般过去了。
　　----------------------------------------
　　赶在日落之前、我们回到了以前我呆的洞窟。
　　作为主要战力的莉莉和洛丝在夜里也能看得清。……不如说、洛丝根本就没有类似眼球的感觉器官、不过我们人类就不能那样了。
　　夜幕降临视野变暗的话、在本来就很危险的森林里继续前进的危险性就更是猛涨了、这样认为比较好。
　　太过害怕风险而无法行动的话确实很困扰、不过能避开的危险还是应该避开。
　　以这样的理由回到了洞窟的我们、马上开始了吃饭的准备。
　　今天的晚餐比较豪华。
　　毕竟、体长超过两米的狼的肉、入手了整整一匹啊。
　　因为以放血为首的一系列处理作业、杀了狼之后马上就全部交给了洛丝、所以之后就只是切好然后烤而已。
　　洞窟中充满了烧肉的味道。
　　我不仅吞了口唾沫。
　　然后、作为其结果。
　　「啊啊……
　　被背叛了。
　　这个就是、我的认真的感想。
　　老实说、本来是满期待的不过。
　　这个像橡胶一样又硬又难吃。
　　不是拿来吃的东西。
　　虽然感觉在哪听说过肉食动物的肉很难吃、但我认为这已经不是那种程度的事了。而是感觉处理作业出了错的程度。
　　不过不知道是什么搞错了啊。
　　毕竟我连放血都不懂啊、所以当然的、要怎样才能把味道变好就更不知道了。
　　再说本来关于处理猎物的知识、就是从读了书还是什么的水岛美穗的记忆中、由莉莉挖掘出来的东西。
　　说不定、是因为是魔物的肉也说不定。
　　我也充分明白了现代日本的精肉公司很优秀这件事了。
　　嘛、虽然在味道这方面以遗憾的结果结束了、但即使如此、得到了这么多蛋白质来源这点倒是很好的。
　　我大大地品尝到了久违的满腹感。
　　莉莉是因为原本就感觉不到难吃吗、高兴地大口吃着肉。
　　加藤小姐也是不对又硬又难吃的肉有任何怨言地、想要硬塞进喉咙深处般地吃了饭。
　　「抱歉。……我就先失陪了。」
　　是因为累了吧、加藤桑用餐后、马上就睡了。
　　「看来是相当累了吧。」
　　再比洞口稍低的位置、裹着从山小屋的床上拿来的床单、加藤桑变小了。
　　从发出小小鼾声睡着的她那里、听见了安稳的鼾声。
　　再加上那幼小的容姿、我没想到她和我只差了一岁
　　我也有点累了。
　　今天就这样差不多睡了吧。
　　这么想着的我、在洞窟中、不知不觉的向着总是在那睡觉的位置移动了。
　　然后、突然间松开了我的手的莉莉小跑着绕到了我的前面。
　　她回过头后、只有下半身变回了史莱姆的样子、伸出了两手
　　「请吧、主人
　　一如既往的超现实的光景。
　　但是、这也是现在的我的日常。
　　「莉莉。加藤小姐在……」
　　「没问题啦、而且她睡得很好呢」
　　就像莉莉说的那样、加藤桑在su—su—地好像很舒服地睡着。
　　看起来像没问题吗。
　　再说本来、莉莉的真面目也不是什么无论如何都要隐瞒过去的秘密。
　　隐藏起来只不过是以防万一罢了。
　　这是为了在危机之时作为伏兵而隐藏的秘密。
　　然后、现在也知道了这是没必要的。
　　今天一天结束后、大体上、能够把握住加藤桑的状态了。
　　果然、她并没有那种要谋划什么的气力。
　　只是和说的一样默默的跟着我们走着、感觉就像在看着只会移动脚的机器人一样。
　　虽然不能说是空壳一样、但我认为是和那差不多的状态。
　　而且……那个。
　　什么来着。
　　应该也有着其他理由来着、但我的脑袋好像不能好好工作了。
　　总之就是太困了没办法。
　　吃饱饭了这种事能够给人如此的放松感什么的以前都不知道啊。
　　我放弃了反驳、莉莉则是『长出来』坐在了旁边。
　　感觉疲劳感慢慢的从背部附近消失到了空气中。我不由得发出了、呋哇、这样的声音。
　　「主人、困吗？」
　　「啊啊……」
　　模糊地回答着、我靠在了莉莉那奢华的身体上。
　　「主人、意外地不擅长困倦呢。今天早上也叫了好多次哦？」
　　「……嗯、啊啊、是吗」
　　「感觉、主人、好可爱」
　　用着非常高兴的声音这么说着、莉莉用自己的手臂挽上了我的手臂。
　　顺便一提、作为莉莉穿着的运动服是昨晚事件中从男学生那没收来的、所以理所当然地上下都没穿内衣。
　　因此、幸福的弹力在我两臂之间柔软地弹跳着。
　　不仅是我只要是男人的话、是不可能讨厌这个的吧。
　　虽然是很蠢的话但是、感觉似乎去除了疲劳。
　　在沙发上两个人、有种恋人之间互相依偎的心情、我将身体交给了这舒缓的时间流动就这样过了一段时间
　　「……嗯？那是在制造什么啊、洛丝？」
　　朦胧的想着今天就这么睡了吧的我、突然注意到了洛丝的手边。
　　洛丝今天也是和莉莉一起轮流守夜、现在在篝火旁削着木头。
　　武器和防具的制作是我吩咐她做的。
　　重看一遍今天的战斗也是、如果没有她造的大盾的话、我可定就严重受伤了、最糟的话、也可能是会死吧。虽然朴素、但她起的作用很大。
　　那样的萝丝现在用砍倒的木材削着的、看得出来和武器防具有点不同。
　　被我问道的洛丝则是、在犹豫着什么的样子。
　　因为不论是表情还是别的什么都没有的光秃秃的脸所以不知道是怎么了但是、她确实停止了动作、犹豫着要如何回答我的质问。
　　但是、作为眷族的洛丝没有不回应我的要求的选择。
　　洛丝来到我面前后、在地上单膝下跪、恭敬的递出了从刚才起就在削着的东西。
　　「如果打扰了你的作业的话抱歉了啊。然后、这是……呃。」
　　将其倒过来再看一遍、整个确认过之后、我歪了歪头。
　　「手腕吗？」
　　虽然还很粗糙但是那是因为是制造的途中吧。
　　那是明显具备着人类手腕特征的人体部件。
　　我疑惑的原因是不知道、为什么洛丝在造这种东西、这件事的理由。
　　我歪着头后、洛丝递出了自己的手腕。
　　我无意中望向了递出的手腕。
　　在篝火摇曳的红色中、她那有着少许光泽的木质手臂被照了出来。
　　我僵住了。
　　「那、那是……！」
　　木质手臂的前端。
　　洛丝的手指之一、碳化了。
　　「在今天和烈焰之牙战斗的时候吗！？」
　　睡意一口气被吹飞了。
　　「啊啊、可恶。完全没注意到。」
　　我用空着的一只手按住了自己的头。
　　自己的没用真令人火大。
　　「……这么说、你。难不成一直藏着吗？」
　　不愉快的意念通过联接传了过来。
　　看来是猜中了。
　　「真是的」
　　我胸中的空气、和愤怒一并大口地吐了出来。
　　虽然有着真是个没办法的家伙的想法但是、也不能不由分说的就责备起她来。
　　正因为洛丝顾虑着我、才一直沉默着不说出来吧。
　　跟何况、我现在感受到的怒火、有一半以上是朝着没用的自己来的。
　　迁怒于人是不行的。
　　考虑到以后的事、说不定有必要让她注意一下的必要。
　　但是、比起那种事还有其他必须现在确认的事吧。
　　「莉莉的魔法的话不能发挥作用吗？」
　　「因为我的恢复魔法最高也只到第三阶层。部位缺损是治不好的哦」
　　「部位缺损的回复确实是第五阶层的回复魔法、而且还是特别的一类呢」
　　我因为那个对作弊能力特别热心的友人非常详细的说着的原因、我也自然的对魔法非常熟悉了。……虽然至今都没想过不过、那家伙现在还好吗。虽然就算遇到了、我也不认为能像以前那样想笨蛋似地聊天呢。
　　「这样啊。所以洛丝才在制作义手啊」
　　这样就可以接受了。
　　虽然我这么想不过、对这样的我说的话、洛丝却将头横向摇着表示否定。
　　「怎么回事啊？」
　　是觉得这样下去没有进展吗、洛丝从我这取走了手臂。
　　似乎是比起说明、不如实际演示一遍的样子。
　　在我视线的前方洛丝先将手臂放在了地上。
　　然后、将前端的一部分烧焦的自己的手臂、从肘部开始取下后、洛丝将做好的手臂作为代替贴了上去。
　　kachin的部件之间契合的声音在洞窟中响起。
　　我注视的前方、造型还不是很好的指尖、啪的一下动了起来。
　　「……哈！？」
　　是因为刚换上吗、还是说、是因为手臂还是制造途中吗、动作还稍显僵硬。
　　但是、确实在动着。
　　适当地gu—pa—的这么演示了一下后、洛丝换回了原本的手臂。当然、这边也像原本一样流畅的动着。
　　「难道说、可以替换吗？手啊、脚啊什么的？」
　　这真是、吓了一跳。
　　虽然是认为很便利但是、没想到能到这种程度。
　　明明是看起来很单纯的构造、但实际上是如何呢。
　　……不、不对吗。
　　不如说正是因为很单纯、吗。
　　原本、萝丝的身体就是木质的人偶、是只是这样的话不可能能动的东西。
　　将其化为可能的东西、恐怕是怪物们所拥有的不可思议的力量――也就是魔力吧。
　　这样的话、换上新的手臂、让其像原来的手臂一样正常活动什么的、做得到也不奇怪。
　　关于手受伤了这件事洛丝保持沉默也是因为自己能够应对吧。
　　但是、这下子也不能仅仅是吃惊啊。
　　「洛丝。现在开始对你下达一个命令」
　　我面向了洛丝。
　　「从今以后、自己的手足的预备也要制造。……不、将那边优先吧。可能的话、希望能总是携带着备用品」
　　洛丝是不会拒绝我的命令的。
　　很快地、了解了的意识就通过通路传了过来。
　　但是、同时她的心中也萌发出了一点疑惑、我们之间的精神联系这么告诉我了。
　　「被命令制作自己的手脚、那么不可思议吗？」
　　洛丝对我的提问点头了。
　　看来是真的不明白。
　　我有点想叹气了。
　　如果她真的无法理解我的意图的话、该怎么说呢……太悲惨了。
　　我认为这是悲哀的事、而且也感到了责任感。
　　这样的我的感情似乎又传了过去、从洛丝的心中传来了动摇的气息。
　　「事先申明、这可不是因为什么『战斗中失去手脚时可以快速回复』之类的理由啊。虽然也不是说没有这方面的考量啦」
　　是变的越来越不明白了吗、洛丝完全当机了。
　　真让人为难啊。
　　怎么说才能传达给她呢。
　　传达给总是向我尽心尽力的她。
　　我稍微想了想、思索着恰当的语句后、发现了有更简单的方法。
　　「呐、洛丝」
　　我举起洛丝的木质的手、抚摸着烧焦的手指。
　　那是、她为了我而失去的东西。
　　即使还原到原来的样子、她所付出之物的价值也不会消失。
　　「虽然可能很难理解、但我也将视你为和莉莉同等重要的同伴」
　　对我来说能够信赖的对象、在这个世上只有莉莉和洛丝而已。
　　眷属在这之后也会增加也说不定，不过、他们的价值不会因此而降低。
　　「请尽可能珍重自己的身体。这不是命令。是我的请求」
　　既然我寻求着战斗、说这些话、或许只是单纯的欺瞒吧。
　　但是、这就是现在的我的真心话。
　　洛丝仿佛变成了单纯的人偶般不动了。
　　虽然这么想、数秒后就从僵直中恢复了、然后当场跪了下来深深地低着头。
　　指尖已经离开了、只有我体内那温暖的独特的触感留了下来。
　　「抬起头吧、洛丝。只要你理解了的话、那就可以了」
　　稍稍感觉到了、莉莉和洛丝、明明都是眷属、却感觉对我的态度有点不一样。
　　莉莉给人感觉很直率。
　　虽然语调也是如此、但主要是态度相当和蔼。
　　这个、一定是因为我渴求着能够让心灵休息的居所吧。
　　现在的我、就正被这样的她所治愈着。
　　我认为莉莉明确地获得这个角色大概是在捕食了水岛美穗、获得拟态成人类的力量的时候。
　　那么、洛丝的精神构造又如何呢？
　　我认为这个和莉莉的差了很多。
　　也就是说、严谨而又正直。
　　无人的类型、默默地完成自己的职责、这样的感觉。
　　举例来说、今天也是如此。
　　在那些学生们的尸体面前、谁都讨厌的阴暗的工作、她却率先做了。
　　虽然确实是有心情上的问题不过、不小心触碰了正在腐败的尸体的话、感染恶质疾病的可能性也是有的。
　　不让莉莉出手是因为认为她和我接触的机会比较多。
　　结果、他一个人担当了被弄脏的角色。
　　仔细考虑的话、今天也是一个人背负了失去一根手指的伤。
　　――自我牺牲的忠诚心。
　　洛丝的本质、就是这个。
　　如果说莉莉是作为我的心灵的治愈的话、对洛丝具体来说、恐怕就是为了排除对我的危险才存在于此的吧。
　　换句话说、洛丝恐怕是在回应着我想在这个残酷的世界中安心的愿望。
　　看着她、我不禁这么想到。
　　如果我的猜想是正确的话……不、即使不是这样也一样。
　　虽然她为了不自我主张而导致身影薄弱、但我绝不会忘记她的献身。
　　必须回报她的献身。
　　不。是我自身希望回报她。
　　「如果能和你对话就好了啊」
　　你想要什么呢、你想向我索求什么呢、我想从你的口中听到啊。
　　「如果主人如此希望的话、我们一定、总有一天会将其实现的哟」
　　代替无法开口的萝丝、回答了我的自言自语的是、从旁边紧紧抱着我的莉莉。
　　「因为、那就是我们眷属啊」
　　「莉莉……」
　　那是莉莉认真说出的话、我通过通路这么感知到了。
　　无论何时都能感觉到。
　　为了我呆在我身旁的眷属们。
　　我该向她们回报些什么呢。
　　「真不错呢」
　　这时、出乎意料地裹着床单感觉像在睡觉的加藤小姐开口说话了。
　　「令人羡慕羡慕、的吗？」
　　「……你起来了吗？」
　　因为几乎忘记她的存在了、我有点吃惊。
　　用有点脏的白色床单包裹着身体的加藤小姐、保持之前的姿势不变、只睁开眼睛凝视着我。
　　「果然、莉莉小姐也是怪物呢」
　　「你听到了吗」
　　「只是最后一点点的部分而已。而且……莉莉小姐现在、还是这副姿态」
　　加藤小姐用眼睛指了指下半身是史莱姆的莉莉。
　　原来如此。这真是糊弄不过去了。
　　「刚才、突然间……醒了过来。……很抱歉」
　　「不。那是我在吵闹的缘故吧。而且……『果然』也就是说、原本、就有点感觉到了吧？」
　　「……是的。那个、对不起」
　　「没必要道歉。因为不说出来的是我们这边啊」
　　要说是哪边的话、应该是隐瞒了这件事的我们这边该道歉吧。
　　虽然因为没有隐藏什么我们这边的情况或是不得不说的事、所以不会道歉啦。
　　「作为参考问一下、在哪注意到的？」
　　「是呢。有以烈焰之牙为对手、莉莉小姐也一步都没退后这件事」
　　「确实如此。但是、没想过是作弊能力者吗？」
　　「还有以主人来称呼你」
　　嘛那样确实会暴露啊。
　　我接受后、加藤小姐如字面意思的将头稍稍往下望去后、再次朝向了这边。
　　「……而且、跟重要的是……因为有着水岛前辈的身姿、的原因」
　　「你和水岛美穗是熟人吗？」
　　「是的」
　　真的只是一瞬、加藤小姐的视线往下望去。
　　说不定、是想起了去世了的水岛美穗的事吧。
　　「一直不说、真对不起」
　　加藤小姐低下了扎着辫子的头。
　　「我到昨天为止、都和水岛前辈一起行动着」
　　「这样啊」
　　「不吃惊、吗？」
　　说出了隐藏着的事的加藤小姐、对我的态度感到了疑惑。
　　「因为想过也有那种可能性啊。不过再怎么说也只是可能性之一」
　　他们二人有着被那些男学生们袭击的共同点。
　　然后、继承了水岛美穗记忆的莉莉、得知了那山小屋和在那的男学生们的事。
　　只要想到原本水岛美穗就和加藤真菜一起、在那个山小屋里的话就可以接受了。
　　我至今都没有向莉莉确认这点是尽量为水岛美穗的隐私着想的结果。
　　我没有对已故之人的记忆肆意妄为的权利。
　　原本、我就已经对水岛美穗有所亏欠了。只要没有关系到性命的危险、先不说她的『知识』、我没打算触碰她的『记忆』。
　　「加藤小姐是从殖民地那、和水岛美穗一起逃出来的吗？」
　　「是的。我能活到现在……都是多亏了我和水岛前辈是相识……」
　　虽然依旧是阴暗的声音、但回答了我的提问的加藤桑的声音中、似乎带有温柔的声响。
　　――殖民地崩坏之日。
　　加藤小姐似乎从暴徒化的学生们之间、作为女性集团的其中一人逃跑了。
　　那个集团中有着水岛美穗。虽然转移到以时间的现在来说是毫无意义的联系但是、她们作为社团的前辈和后辈关系似乎很好。
　　和那天的我一样、她们虽然逃离了殖民地并东躲西藏着、但辛运的是她们被作为治安部队的作弊能力者们保护了。
　　可是、那之后集团因叛乱者的学生的袭击而分散各地、加藤小姐和水岛美穗二人、被作为治安部队一员的少年保护、逃到了那个小屋。
　　虽不知道是什么理由、那个山小屋中的不可思议的石头竟有着回避怪兽的能力。知道了这点的治安部队的少年、将二人连同物资留在了山小屋、为了呼叫救援而追着第一次探索部队去了。
　　因为不需要考虑来自怪物的袭击、他便判断被留在山小屋的她们是安全的了吧。
　　他连是否有反乱分子或是否有与殖民地的崩坏有关的人、人类的恶意与欲望等等都没纳入考量。
　　然后作为其结果、水岛美穗和加藤真菜、被偶然来到小屋的男学生们袭击了。
　　不过、要责备决定去追第一次远征队的他的话、也有点太苛刻了吧。
　　原本、没能压制在殖民地发生的叛乱就是因为、以穿越这森林并与异世界的人类社会接触为目的的第一次远征队、将探索队内意志高强的精英们都带走了的缘故。
　　就算都是作弊能力者、其战力也是有区别的。
　　比如说、像我的驯化怪兽之类的是分在很弱的分类中的。
　　同时、这也是被称为『固有能力』的非常稀少的能力。
　　确实所谓作弊能力者基本上都是、腕力和体力、魔力一类的、对战斗有用的力量异常强大的感觉。
　　但是、只是这样子的人们占了大半。
　　他们被称为『战士』、是森林探索和殖民地防御的主要战力。以我对自己所持有的力量有了自觉的现在来考虑的话、这样『发现了自己的简单易懂的能力的人们』不过是、『对自身的能力有了自觉』这种程度吧。
　　话题偏离了呢。
　　总而言之、作弊能力者虽然总的来说持有的战斗能力很高、那之中也并非没有差异。
　　持有着固有能力、而且身体能力还超群的人、这样的类型、实际上数量不怎么多。顶多就十人左右吧。
　　在那其中最有名的、是在原来世界的学生会长、和在异世界也仍作为率领遇难的学生们的学生会的一员的、三年级的中嶋小次郎的『光之剣』什么的、和我一样二年级的话就是『暗之兽』的轰美弥了吧。
　　还有『韦驮天』的饭野优奈、『绝对切断』的日比谷浩二、『龙人』的神宫司智也什么的也很有名。
　　虽然不知道能力的详细、但听说就算面对数十头的怪兽也连牙都不会咬一下、是真正意义上的作弊。
　　不过反过来说、并非如此的学生一个人以一群怪兽为对手、略胜一筹也是有过的。
　　「因为高屋君是典型的战士来着呢……」
　　曾是治安部队一员的少年、名字似乎是叫高屋纯。
　　他判断了自己一人一边保护两位女学生一边在森林中前进是不可能的。
　　尽管如此、一直坚守在小屋中也不会有任何进展。
　　根据当时的情况来判断后、他把两人留了下来。
　　虽然结果变得十分凄惨、但在那个时候、并非神的人类是不可能知道正确答案的。
　　「……稍等一下啊。也就是说、第一次远征队可能会回到这里来的意思吗？」
　　倾听着加藤小姐的话的我、突然注意到了麻烦的事。
　　「是的、大概。虽然还是要看高屋君啦」
　　「也就是说、有可能会回到那个山小屋吗」
　　「是的。……那个、前辈？这样会有什么不妙、吗？」
　　「虽然也不是说有什么不妙啦……」
　　至今为止我们在这个广阔的森林中遇上其他作弊能力者的可能性并不怎么高。
　　但是、要是呆在那个山小屋的话、那原本接近零的概率、也会变成带有相当现实意味的数字吧。
　　――我不信任人类。
　　更进一步地说、我认为人类的集团这种东西就更加不可信任的。
　　那是、在殖民地崩坏之日体验了充满屈辱与绝望的暴力时间后、我所剩下的唯一的教训。
　　更不用说、从属那集团的每个人、都持有着我这种人无法违抗的力量的话、就更是了。
　　这么想的话、放弃了山小屋的这个选择、就结果而言可以说是正确的吧。
　　但是麻烦的是、知道那个山小屋中有两位女性不见了的高屋某某和他带来的人类们在周边搜索的这个可能性是存在的。我们作为巢穴的这个洞窟、离那个山小屋并不是很远。出什么差错的话、这里被发现的可能性也是有的。
　　应该把据点转移到更远的地方吗。
　　这是必须认真思考的问题。
　　「那个……前辈？」
　　沉浸于思考中的我、被加藤小姐的呼喊拉回了现实。
　　「啊啊、抱歉。怎么了？」
　　一脸认真的加藤小姐、正紧紧盯着我。
　　「又有想问的事」
　　「什么啊？」
　　「水岛前辈现在是怎么样了呢」
　　对这个提问、我对该如何回答踌躇了一会。
　　「……她死了啊」
　　没有蒙混过去是因为询问这件事的加藤小姐的表情中有着觉悟。
　　「尸体被我处理掉了。认为其结果就是莉莉的这个姿态也没关系」
　　「……这样啊」
　　是因为已经稍稍感觉到了吧、加藤桑并没有吃惊。
　　不过、其眼中唰唰地流出了眼泪。
　　「水岛前辈……」
　　哀悼着关系很好的朋友她、就那样静静地哭了一段时间。
　　「……对不起。在说话的途中」
　　「不」
　　我摇了摇头。
　　我虽然不仅不信任人类而且还讨厌人类、但也没打算鬼畜到责备因知道友人的死而悲伤的女孩子。
　　「别介意。比起那个、关于这之后的事啊」
　　「好的」
　　「要是那个叫高屋的家伙带着探索队的那帮人回来了的话、那正好。我想让他们来保护加藤小姐」
　　我重新思考了一遍。
　　虽然之前觉得很麻烦、但是反正为了要让他人保护加藤小姐、也有着和人类接触一次的必要。
　　只要是好好的保持着道德的集团的话、那倒也不必是探索队、不过目前没有和其他人类交流的机会。也不该随便放跑机会吧。
　　就和以前所设想的一样、由这边先找到对面然后观察那集团的情况、如果感觉可以信赖的话我就尽可能地不亲自与他们接触而只将加藤小姐送出去。就按这个样子进行吧。
　　「这样可以吗？」
　　「好的。……。那个」
　　「嗯？」
　　「前辈呢……？」
　　加藤小姐由下朝上望过来、仰视着坐在作为沙发的莉莉的史莱姆部分上的我。
　　「让他们保护我的话……前辈要、怎么办、呢？」
　　「我是不会和探索队一起走的」
　　我断然地告知、没有一丝踌躇。
　　如果没有加藤小姐的话、我很快就会舍弃这个地方逃离了吧。
　　我和探索队进行接触说到底也只是为了让他们保护加藤小姐。
　　这是不会让步的。
　　「为什么、呢？这么说来、刚才也是……那个、一脸苦涩的表情、来着呢」
　　以基本上很顺从的加藤小姐来说、这次咬的还真紧啊。
　　是状态渐渐恢复了吗、还是说有什么理由吗。
　　不管怎么说、我没有说谎的必要。老实地回答就好。
　　「无法信用。只是、如此而已」
　　「信用是……是指探索队吗……？」
　　「我再怎么说也不会将保护着的女孩子交给无法信用的集团的啦。我说的是、更基本的东西……人类整体啊」
　　我摇了摇头。
　　嘴角因自嘲而扭曲了。
　　「虽然我认为人类什么的只是小事啦、但我已经无法信任任何人了。……做不到啊。因为在殖民地崩坏的那天、在心中这么决定了」
　　「……啊」
　　听了我的话、已经察觉到大部分原因了吧。加藤小姐一副感到凄惨的样子皱了皱眉。
　　毕竟她也是、经历过那一天啊。
　　她是知道的。人类那最丑陋的部分。
　　所以、我和她的区别仅有一处。
　　虽然我是只被展示了丑陋的部分到腻烦的程度然后被作为怪物的莉莉救了、但是被帮助并保护的她一定连人类美丽的部分也见识到了吧。
　　……啊啊、不过。
　　加藤小姐也是在那之后、得到了在某种意义上比我还残酷的体验呢。
　　――只要一次就好再次试着相信吧、什么的。
　　――人类不是尽是坏人啊、什么的。
　　在这个状况下、面对无法相信人类的我、她没有说这种好像知道发生了什么一样的话的原因、是因为我甚至无法想象程度的地狱般的体验在她的心中唤起了同情也说不定。
　　那一定对我们双方都是幸运的。
　　我也不愿意去殴打自愿选择保护的女孩子。
　　老实说、加藤小姐没有对我这个男人感到恐惧这点、就我来看很不可思议。
　　如果我是她的吧、不论如何都会想快点从我身边离开吧。
　　这并没有什么理由。而是生理上的问题。
　　「前辈也是……在那天、被残忍地对待、了呢」
　　明明应该是这样的、加藤小姐甚至还对我表示了同情的态度。
　　「……但是、前辈、明明、持有着让怪物服从的力量」
　　「我意识到这个力量是在、殖民地崩坏之后了。在快要死掉的时候、我被这边这位莉莉给救了。……啊啊、不对。是在快要被她杀掉的时候、来着呢」
　　当时痛苦已经化作声音发出来了也说不定。
　　莉莉突然紧紧地抱住我的手臂、将身体紧靠上来。
　　我包含着感谢的心情、摸了摸她的头后、对坐在墙边的加藤小姐提问了。
　　「呐、加藤小姐。我差点被同桌的同班同学杀了啊。想象一下吧。在班上时坐在邻座的家伙、一边用脚踢着在地上凄惨的滚着的自己、一边冷笑着。这样的光景。经历了这种事的我、怎么会相信其他的人类啊？」
　　「……。那么、就连我也……？」
　　对于战战兢兢地提问的加藤小姐、我不禁露出了苦笑。
　　「真是问了难以回答的问题呐？」
　　「对、对不起」
　　加藤小姐好像很不好意思地低下了头。
　　「但、但是……」
　　抬起头的加藤小姐、向依偎着我的莉莉和洛丝投去了视线。
　　「怎么啦？」
　　「但是前辈……带着莉莉小姐和洛丝小姐、对吧？」
　　原来如此。
　　看来加藤小姐是对明明断言了不信任他人的我却对莉莉和洛丝保持信赖着的态度这点感到不可思议。
　　嘛、从他人的角度来看、确实会觉得不可思议啊。
　　对我来说、那种想法倒是让人有点不愉快啊。
　　「他们是我的眷属。是同伴。我信任着她们、也信赖着她们」
　　别和人类什么的混为一谈――什么的、也不能对加藤桑这么说吧。
　　但是、这是我毫无虚伪的真心话。
　　「是、这样啊」
　　加藤小姐轻声嘟囔着自言自语到。
　　「……果然、令人羡慕」
　　我没有能够回应她的话。
　　确实、对于没有战斗能力而遭遇了凄惨的事的加藤桑来说、我的力量确实是值得羡慕的东西。
　　想着这种事、透过洞窟的黑暗再次看向她的我、吓了一跳。
　　那两个眼瞳、带着似乎含有着某种固执的光辉、凝视着我。
　　第一次见面时她在那山小屋中展现出的瞳色、这和那次是完全一样的。
　　「真岛前辈」
　　在我被那股气场所压住的时候、加藤小姐再次开口了。
　　这时、仅有一瞬间闪过的她的脸上、表情像烟一般消失了、作为代替的是那总是浑身无力的加藤小姐的无表情。
　　……错觉、来着吧？
　　「关于高屋君的事」
　　「啊、啊啊」
　　完全失去了询问的时机。
　　因为就算问了也不一定会老实说、所以说是无所谓的话也确实是无所谓啦。
　　总之、关于不知道在考虑什么的加藤小姐、这之后也继续、毫不大意的警戒着吧。
　　这么决定后、我开始聆听加藤小姐的话。
　　「叫高屋的家伙、怎么了吗？」
　　「是的。和探索队接触、和高屋君见面的话……会稍微有点问题、也说不定」
　　「为何这么说？」
　　「那个……因为高屋君、曾是水岛前辈的青梅竹马……」
　　稍稍朝莉莉的方向瞥了一眼。
　　「我？」
　　「是的。看见现在的莉莉小姐的姿态、他会怎么想呢……」
　　「他们两人是恋人吗？」
　　「啊、不。倒也不是那样啦……」
　　一副不好说的样子的原因、是因为那关乎他人隐私吗。
　　「那个、他、对水岛前辈……」
　　尽管如此、都说到这份上的话当然是能理解了。
　　「因为水岛美穗是个美人啊」
　　我深深的点了点头。
　　「不仅如此、性格也很好。恋慕她的男人一定是两手都数不过来的程度吧。青梅竹马的少年的话、喜欢上她也没什么奇怪的啊」
　　也就是说高屋纯拼死的保护了水岛美穗和加藤真菜二人、并带到了那个山小屋、不仅是因为单纯的义务感和热心。
　　当然、要是说他是别有居心的话、就是稍微有点过分的解释了吧。
　　「对高屋来说、水岛美穗曾是他即使付出生命也想保护的人」
　　「是的」
　　「看见了使用着如此爱慕的女人的身姿的莉莉的话、可能会被愤怒支配并袭击过来」
　　「就是这样、的吗？」
　　但是、明明才刚做好接触探索队的觉悟、这还真是麻烦。
　　不。算了吧。这是已经决定了的事。
　　「我明白了。在尽可能隐瞒莉莉的事的情况下进行吧。因为是只要在那家伙面前解除拟态就能解决的事嘛」
　　「我认为这样就好」
　　「关于警告了危险这件事我表示感谢」
　　根据思考方向的不同、这也是因为保护了加藤小姐才能得到的情报。
　　即使现在没有保护着加藤小姐、和高屋接触伴随着危险这点也不会变。
　　如果昨晚没遇上加藤小姐的话、我一定会在一段时间内都把这洞窟作为据点吧。
　　不知道探索队是以山小屋为目标而回来的可能性、有着水岛美穗的姿态的莉莉和高屋碰面的可能性并不是零。
　　也就是所谓比起不知道是哑弹而抱着它、还是知道并采取相应对策比较好的意思吧。至少、我是这么想的。
　　「虽说不算道谢、但我和你再次约定会好好地让探索队保护你、或、在到达某处安全的人类居住地之前会照顾好你的」
　　「……。十分谢谢」
　　加藤小姐低下了头。
　　刘海挡住了表情的她的嘴角、微微动了一下。
　　「但是、如果要道谢的话……」
　　「什么？」
　　因为没听清而重新询问后、加藤小姐摇了摇头。
　　那个、能够从她的目光中看见有一丝的偏执呢。
　　「不。什么都没有」