　　13. 白色蜘蛛的暴虐
　　前情提要：
　　「说起来……莉莉你、那个、有过生殖活动的经验吗？」
　　「嗯？　是在说有没有生过孩子吗？　怎么啦、主人、你很在意吗？」
　　「（毕竟遇上我之前都只是史莱姆啊、但是、要说在意的话确实是会在意……这种郁闷的感情是怎么回事啊）」
　　「呼呼。没有哦。而且我、还是很年轻的个体啊」
　　「这、这样啊」
　　* 改编自作品中废弃了的neta的摘录。嘛啊确实是会在意呢。
　　========================================
　　空气冻结了。
　　在动的只有篝火中的火焰的摇曳、和由此产生的阴影而已。
　　我们的意识都硬直了、然后又全都被唐突出现的闯入者给吸走。
　　「阿拉克涅……？」
　　我的嘴中、在无意识中将那个单词吐了出来。
　　阿拉克涅。
　　存在着被如此命名的怪物这件事、在殖民地的时候听说过。
　　据称、那是巨大的蜘蛛上长着一个女妖怪的上半身的魔物。
　　虽然在游戏中经常会有、只有一半是人类的姿态的魔物出现、但在这个异世界的殖民地周边出现的魔物中、唯有阿拉克涅拥有接近人类的姿态这点已被查明。
　　但是、就算这么说要认错阿拉克涅和人类也是不可能的。
　　那并非完全是丑陋的支柱的下半身的原因。正如从『巨大的蜘蛛上长着一个『女妖怪』的上半身的魔物』的这么一个表达中也能看出来的那样、不如说蜘蛛的身体上附有的女人看起来完全如妖怪般这点才是问题。
　　嘴巴裂至耳朵、在其边缘可以窥见两颗巨大的獠牙。
　　眼睛是圆圆的、还深深凹陷进去、眼白则是充满血丝。
　　皮肤僵硬还长满了毛、极度消瘦的身体上骨头不自然凸起。
　　即使是被和下半身切离、阿拉克涅的尸体也不会和人类的那个搞混吧。
　　如果真的有着和人类相似的外表的话、探索队中说不定也会有对狩猎阿拉克涅感到踌躇的人。说不定也会因此出现受害者。
　　实际上、过去有过那样的事例。
　　探索队由成为了作弊能力者的学生们构成。虽然持有着强大的力量、但却没有经历过真正的战斗的他们、在探索森林时与魔物的战斗中有出现不少的人员受害。
　　在那过程中有过一次死去的学生的尸体变成不死·魔物(undead)、那时发生了没能杀死拥有人类的、而且还是同伴的姿态的不死·魔物的学生们之中又出现了数人的被害的灾难性事件。
　　但是、听说关于阿拉克涅并没有发生过那种事。
　　不如说那人类所能想象的极限的魔物姿态更是明显带来了厌恶感――甚至到了、曾是探索对成员的学生这么说的程度。
　　那就是、我所知道的名为阿拉克涅的魔物。
　　但是、眼前的这个、是和我所听说的完全不同的东西。
　　生长纯白的蜘蛛的下半身之上的女人的容貌端正、别说是怪物了甚至感觉得到其优雅。她的脸上上还留有少女的面容、只看外表的话恐怕连二十岁都没有吧。惟有那仿佛带了美瞳一样通红的瞳孔很奇异、但就连这点都不会给人以妖怪的印象。
　　那不知是不是用蜘蛛丝织成的、薄薄的像雪纺面料一样的透明布料、模糊了她那优美的身体线条。她的身体苗条的同时又有着绝佳的身材、简直像是专为引诱男人而设计的艺术品般。
　　毫无提出异议的余地、她是位美丽的少女。
　　美到就连生长在蜘蛛上这么一个事实都被其淡化。
　　「呼呼……」
　　鲜红的嘴唇上浮现出笑容、她那赤红的眼瞳仿佛在一个人一个人地确认着我们一样、慢慢地左右移动着。
　　我因直觉而领悟到了。
　　领悟到她是为了寻找什么、才来到了此处。
　　……但是、是什么？
　　考虑着那个的瞬间、从刚才开始就一直在鸣响的脑内的警告音更高一段地、抬高了音量。
　　赤红的眼瞳捕捉到了我的身姿。我看到了少女的眼神弯成了弓形。
　　「……找到了」
　　那明明是少女的清澈的声音、但听到的我的皮肤却起了鸡皮疙瘩。
　　并没有什么道理、但那让我确信了。
　　那正是、我们绝不能遇上的、灾厄其本身。
　　亦即、高等·魔物。
　　眼前的白色蜘蛛、正是规格外的、脱离了框架的魔物啊。
　　「快逃……啊」
　　我的话语、没说到最后就消失在了虚空中。
　　「哦、咕……哦哦哦哦！？」
　　想着身体的右侧撞到了什么的瞬间、就有惊人的力量拉走了身体。
　　虽然反射性的当场踩住地面试图阻止、但完全敌不过拉走我的力量。
　　应该有着与年龄相当的体重的我的身体浮在空中。
　　与此同时、从挂着巨大负担的身体右半边、传来了让人毛骨悚然的异响。
　　「啊、嘎……啊！？」
　　让视野忽明忽灭程度的剧痛。
　　「……啊、……！？」
　　连声音都构不成。
　　不知有几根、断掉了。
　　痛得连是哪里痛都不知道了。
　　勉强保持住我即将远去的意识的、是由于恐惧和危机感所为吗。而且就算这样也还是连能保持多久都不知道。
　　我的视线投向自己的身体。
　　从我的手臂到胸口附近、全都粘着白色有粘性的物体。
　　那与伸长了的――现在正抱着我的阿拉克涅的手相连。
　　――蜘蛛的丝。
　　就是这个把我拉到了阿拉克涅的身边。最初被杀掉的烈焰之牙也是一样吧。也就是说阿拉克涅有那个打算的话、我也会像那样变成污染森林的鲜红色污渍。
　　然后、危机还未退去。
　　我的性命在凶恶的魔物的手中。
　　当然、我的眷属们也并非只在那袖手旁观。
　　第一个为了救助被白色的阿拉克涅捉住的我而开始行动的是洛丝。这是因为她是离我最近的。
　　虽然她和被阿拉克涅拉开了的我之间的距离、少说也有五米左右、不过这点距离对是魔物的洛丝来说就和没有一样。
　　我看到的时候、她正便挥舞着斧头边跑过来。
　　「把主人放――」
　　这样的洛丝、下一个瞬间、就像是在逐帧播放一样地出现在了眼前。
　　「――tsu！？」
　　洛丝被打飞了好几米、边发出摩擦的声音边不断飞入灌木丛中、而我则是茫然地目送着。
　　虽然我知道发生了什么、但实在不想承认那就是现实。
　　怀抱着我的白色阿拉克涅、只是、稍微前进了一点伸出了一只蜘蛛脚而已。
　　仅是这样、就把那个洛丝给击落了。
　　然后、我甚至就连担心被打败了的她的余裕都没被给予。
　　怀抱着我的白色阿拉克涅、突然开始跑了起来。
　　因为右半身受伤无法动弹、我几乎连像样的抵抗都做不到。不对。就算身体可以动、面对一击打倒了萝丝的对手肯本没可能做到有效的抵抗。
　　由于篝火的光芒才好不容易能映入眼中的森林的景色、一瞬间就沉入了黑暗中。
　　与此同时、我的意识终于超越了疼痛的界限、被吞没进黑暗之中。
　　「主人――！」
　　我最后看到的是、朝这边伸着手的莉莉的、眼看就要哭出来的表情。
　　＊＊＊
　　我晕过去有、顶多一个小时左右吧。
　　包含着意识的气泡、在分割梦与现实的水面裂开。
　　觉醒伴随着寒气而来。
　　我睁开了眼。
　　我在那一瞬间之后回想起失去意识之前所发生的事。
　　「这里是……唔！？」
　　就像弹起来一般抬起了上半身。
　　一下子、就进入了对身体右侧袭来的剧痛而开始呻吟起来的状况。
　　「唔咕……嘎啊、哈啊……咕、唔、唔唔唔……」
　　好不容易调整好呼吸之后、我检查起自己的身体状态。
　　吓得快晕过去了。
　　附着衬衫的残骸的上半身……其右侧变得极其悲惨。
　　手腕的轮廓很奇怪。
　　然后有一根手指的方向也很奇怪。
　　听说很容易折断的肋骨、就像理所当然般的痛着。
　　顺便脚踝也扭到了。传来了阵阵的剧痛。
　　是因为在失去意识的时候已经过了顶峰吗、现在有一半左右的疼痛麻痹掉了不知算不算幸运呢。
　　这样的话连身体都无法好好地动。
　　虽说就算能动、我也什么都做不到就是了。
　　认识到这点的瞬间、我的身体忽地颤抖了一下。
　　……好冷。
　　非常的、寒冷。
　　――莉莉。
　　――洛丝。
　　她们不在附近。
　　通过联系一直能感觉到的、二人的意念不在这附近。
　　我想都没想过这竟能带给我这么强烈的不安感。
　　「……可恶。别胆怯啊」
　　我斥责着自己那开始感到恐惧的内心。
　　我还有作为莉莉和洛丝的主人的责任。
　　她们一定正在担心着吧。
　　不快点回去可不行。
　　至少、光是还像这样活着就已经算是侥幸了。这样就定下了活着回到她们身边的目标了。只要想想最糟的情况有失去意识的期间连生命都失去了的可能性的话、就会觉得现状远不是最糟的情况。
　　虽说是自我安慰一样的想法、但即使如此、也是避免了陷入恐慌状态。
　　就这样鼓励着像是要缩成一团的内心之后、我因为想观察下周围而抬起了身子。
　　「这里是……」
　　「妾身的巢中哦」
　　艳丽的女性声音、回答了我的自言自语。
　　我猛地一回头。
　　那任凭着如丝般的纯白细发垂下的少女、就在极近的地方盯着我。
　　「你、是……」
　　在被毛绒绒的纯白的毛包裹的蜘蛛的下半身之上撑着下巴的她、以戏弄般的视线看着我。
　　没错。
　　她正是我失去意识之前袭来的、那个阿拉克涅。
　　「巢……吗？」
　　我朝四周看了看。
　　这么说来、我并不是直接躺倒在地面上。
　　身体的下面、有着虽然凹凸不平但还算能走程度的地板。收集起粗细适合的树木、将其摆在张开了的蜘蛛丝的上面――虽说是给人以这种感觉的杂乱之物、但这也确实是地板。
　　大致有着较小的体育馆的大小吧。相当宽广。
　　我所躺的是、勉强保持了平面的一角。姑且、说不定有进行对待伤患的照顾。虽然要真是这样的话、那份心意从前提来看就是致命性的错误。
　　柱子是使用了天然的树木、虽然没有墙但有着天花板、看来这些构造物全都是通过布满蜘蛛网来支撑的。
　　从天花板上有丝线吊下来、其前端有着茧状物体。茧的内部有红光摇曳着、使阿拉克涅巢的全貌模糊地在黑暗中浮现出来。
　　看来我是被带到了阿拉克涅的巢里。
　　而且还只是我一人。
　　简直是绝望的情况。
　　「你要把我……」
　　面对着阿拉克涅、我弄响了喉咙。
　　我强行动起快要因恐惧而凝固的下巴询问道。
　　「不、比起这个。莉莉和洛丝怎么了？」
　　「嚯。在担心自己之前、首先考虑的是自己的眷属吗」
　　蜘蛛之上的少女愉悦的笑了。
　　「放心吧。妾身对那种小东西的性命可没兴趣。妾身想要的、只有一人而已哦」
　　「……那是在说我吗？」
　　「正是」
　　看来似乎是不会被马上杀掉。
　　仔细想想的话、从没有当场杀掉而是带到这里这点来看、也能知道是有相应的理由的。
　　……不由得祈祷起不要是『想回到巢里平静地享用我这个食物』这样的残酷的理由。如果是那样的话、我可没有抵抗的方法。
　　「为什么、是我？」
　　「不明白吗？」
　　我鼓起仅有的一丝勇气询问后、阿拉克涅却反问了回来。
　　「没理由不明白啊。『妾身是什么』这点、您应该是知道的」
　　「……你在说什么啊？」
　　就算这样跟我说、我这可是第一次见到阿拉克涅啊。
　　如果那是像眼前的这个个体这么突出的存在的话不可能会忘记。
　　虽然也包括外表、但从其存在感来看和其他魔物比完全是压倒性的。
　　此前都没有遇到过这家伙。
　　然而、这家伙是什么人什么的、不可能会知道。
　　没错。不可能会……
　　「……等等啊」
　　我想到了某种可能性、但是、觉得不可能而一瞬就将其否定了。
　　但是、自己自身的感觉可无法搪塞过去。
　　因为那是在我的本能中根深蒂固的、只有我拥有的特别的力量。
　　「难道说、你、是我的作弊能力的……」
　　「唔？　虽然不是很清楚那个叫作弊能力的东西……」
　　从蜘蛛中长出的白色少女、闭上了她那赤红的眼睛的其中一边。
　　「关于妾身、恐怕、就跟您所想的一样哦」
　　果然还是以那愉快的、仿佛在说这世上的一切都愉快得不得了的口气、少女回应了我的惊愕。
　　「呐啊、『主殿』」
　　那鲜红的嘴唇、干脆可爱地编织出一个单词。
　　「怎么可能……」
　　不论我怎么否定、现实都不会改变。
　　眼前的魔物、是我的作弊能力的怪物驯化的对象。
　　亦即、眷属的魔物。