　　1-9 森林中的遭遇
　　
　　「……而且，不管怎么说……用的都是水岛前辈的样子」
　　「和水岛美穗是熟人么？」
　　「是的」
　　稍微那么一瞬间，加藤小姐的视线向下飘了。
　　搞不好是想起了死掉的水岛美穗的事情了。
　　「话说，总觉得莉莉小姐的胸，比记忆中的水岛前辈的还要大」
　　「啊。这么一说我也有这样的感觉」
　　从只把下半身变成史莱姆这件事就可以知道，莉莉在某种程度上可以改变拟态后的样子。
　　正文：
　　这之后过了一周。
　　因为决定要把加藤小姐交给探索队，所以我们现在也还是住在之前就在利用的洞窟里。
　　晚上就回到洞窟过夜，白天则是到森林里探索。
　　大概建立起了这样的生活规律。
　　有好几次都遇到了魔物。
　　好不容易活到现在都是因为莉莉和洛丝把那些都击退了。
　　虽说这件事本身也算是好事。
　　但是，打倒了魔物这件事本身换句话来说，就是在遭遇后马上就演变成战斗了。
　　总之，也就是探索的主要目的『增加眷属』这件事进行的并不顺利。
　　我知道现在只能是慢慢的找，但是心中的焦躁感越来越强烈了。
　　果然最重要的问题就是，现在还无法判明我的魔物驯化的发动条件是什么。
　　在遇到魔物时，不知道为什么就有种『这家伙不行的』这样的感觉。
　　但是洛丝的时候不也是不知道的么，不过那应该是当时很慌张的原因吧。如果冷静下来的话，说不定在盯着对手时就可以判断出是否会成为眷属。
　　但是，这个条件还并不清楚。
　　只要知道了这个的话，就可以不用重复那种危险的战斗了。
　　最近，关于那个条件，我自身也有无法判别的情况也说不定，这样考虑也没什么问题吧。
　　虽然我也想说没有这种事……
　　「我回来了」
　　「回来了呀」
　　因为莉莉回来了，所以我把挥舞木刀的动作停了下来。
　　「啊，正在训练呀」
　　向着dododo（拟声词无力）这样轻轻的朝我走来的莉莉，我露出了苦笑。
　　「这样的说法就算了」
　　「唔，为什么？」
　　「感觉不好。这只不过是单纯的打发时间而已」
　　最近，这样的空挥成了我空闲时间的日常。
　　剑道在高中的选修课上学过，只是空挥的方法的话还是知道的。
　　先别管能不能做好，模仿这种程度还是可以的。
　　重复着这种事的意义什么的，坦白说，我也不知道。
　　嘛，这样活动身体的话，搞不好在关键时刻就不会发生动不了的情况也说不定。
　　也就是，如果发生这种事了的时候会觉得真不错呢。
　　看来我在这方面上还真是没有期待过自己呢。
　　那么，你还能干些什么，这样被问的话，也只能乖乖沉默了……
　　不如说正是因为做不到，才不浪费闲暇时间，好好锻炼身体，这样才是正确的也说不定。
　　顺便一提，适当的捡一根地上的木棍来空挥也行，不过反正是要练不如干脆做成刀的形状，所以我拜托洛丝制作空挥用的木刀。
　　这已经是几天前的事了。
　　和我们人类不同，没有睡觉的必要的洛丝可以使用夜间的时间。就算是这样，遵从我的命令制作着各种各样的东西的她还是很忙的。
　　所以我就向她拜托了「只是空闲的时候适当的制作就行了」「就算是没有刀刃也没问题」「最坏的情况，只要能握住和有着适当的长度和重量就足够了」这样微妙的委托。
　　但是，看来她对制作我的武器这件事上十分发奋的样子。
　　才经过了一天就收到了成品的我，只能变成这样膛目的困境了。
　　——虽说是木制的，但是刀身放出了灰色poi的光芒。
　　——握住后就变质成了黑色poi的光芒，而且还有种吸着手掌是感觉。
　　——挥舞起来后发觉比看起来轻，虽说是这样，但很容易就可以找到重心这里我觉得很靠谱。
　　——非常的坚固，切起东西来也不像是半调子。
　　——因为是木制品，所以残渣和木纹还留在上面，在我看来连这也是在表示着强大的实用性。
　　……好奇怪。
　　我应该是好好的说明过是拿来空挥用的了吧。
　　这个明显超越规格了啊。
　　就算是像我这样的外行人一眼看去，都能感觉到洛丝作为职人的魂。
　　找到了不错的工作呢。
　　莉莉的话，参照了水岛美穗的记忆后说了「就像是『大马士革钢』一样」这样的话。我到是不知道这是个什么鬼，貌似是种有名的金属。
　　是给我后会让人觉得可惜的名剑啊。
　　那么就把这个给莉莉吧……这样的想法也不是没有，但是在满怀期待的把剑献给我的洛丝面前，我是说不出这种愚蠢的话的。
　　根本不可能说吧。
　　现在，洛丝正在制作自己手足的备用品，结束后就是全装备的换装预订。
　　洛丝重复着制作确实是让技术上升了，之后的预订是继续这样的改进。
　　超越我手中的这把剑的产物，不管怎么说也不会那么快就做出来。
　　「抱歉啊，莉莉。让你一个人」
　　「恩～」
　　在我这样说后，仿佛就像是在说那里是属于自己的位置般莉莉抱住了我一侧的手臂，就像是亲近人的小狗般，把有着亚麻色头发的头压到我的两手间。
　　在今天的探索结束后，我们回到了据点休息，在这期间让她去寻找食物和查看小屋的变化。
　　当然，这是为了确认探索队是否回来过。
　　这是只能拜托莉莉的事。
　　要说为何的话，万一和探索队相遇了，外表和普通魔物一样无法区分的洛丝有着被他们讨伐掉的危险。
　　在这点上，变成人类样子的莉莉在相遇时就受到攻击的可能很小。
　　再加上，吃掉火焰之牙的肉后，她也拥有了敏锐的嗅觉。
　　虽然比不上原本的狼，但是她的素敌能力也提升了。只要不是很烂的去攻击，在不被对手察觉的情况下返回还是可能的，我是这样判断的。
　　要说问题，就是莉莉被高屋发现的情况，就算遇到这种情况，马上就暴露的可能性也是很低的。至少，争取到让我们合流的时间还是可能的。
　　最近，关于那个条件，我自身也有无法判别的情况也说不定，这样考虑也没什么问题吧。
　　虽然我也想说没有这种事……
　　「我回来了」
　　「回来了呀」
　　因为莉莉回来了，所以我把挥舞木刀的动作停了下来。
　　「啊，正在训练呀」
　　向着dododo（拟声词无力）这样轻轻的朝我走来的莉莉，我露出了苦笑。
　　「这样的说法就算了」
　　「唔，为什么？」
　　「感觉不好。这只不过是单纯的打发时间而已」
　　最近，这样的空挥成了我空闲时间的日常。
　　剑道在高中的选修课上学过，只是空挥的方法的话还是知道的。
　　先别管能不能做好，模仿这种程度还是可以的。
　　重复着这种事的意义什么的，坦白说，我也不知道。
　　嘛，这样活动身体的话，搞不好在关键时刻就不会发生动不了的情况也说不定。
　　也就是，如果发生这种事了的时候会觉得真不错呢。
　　看来我在这方面上还真是没有期待过自己呢。
　　那么，你还能干些什么，这样被问的话，也只能乖乖沉默了……
　　不如说正是因为做不到，才不浪费闲暇时间，好好锻炼身体，这样才是正确的也说不定。
　　顺便一提，适当的捡一根地上的木棍来空挥也行，不过反正是要练不如干脆做成刀的形状，所以我拜托洛丝制作空挥用的木刀。
　　这已经是几天前的事了。
　　和我们人类不同，没有睡觉的必要的洛丝可以使用夜间的时间。就算是这样，遵从我的命令制作着各种各样的东西的她还是很忙的。
　　所以我就向她拜托了「只是空闲的时候适当的制作就行了」「就算是没有刀刃也没问题」「最坏的情况，只要能握住和有着适当的长度和重量就足够了」这样微妙的委托。
　　但是，看来她对制作我的武器这件事上十分发奋的样子。
　　才经过了一天就收到了成品的我，只能变成这样膛目的困境了。
　　——虽说是木制的，但是刀身放出了灰色poi的光芒。
　　——握住后就变质成了黑色poi的光芒，而且还有种吸着手掌是感觉。
　　——挥舞起来后发觉比看起来轻，虽说是这样，但很容易就可以找到重心这里我觉得很靠谱。
　　——非常的坚固，切起东西来也不像是半调子。
　　——因为是木制品，所以残渣和木纹还留在上面，在我看来连这也是在表示着强大的实用性。
　　……好奇怪。
　　我应该是好好的说明过是拿来空挥用的了吧。
　　这个明显超越规格了啊。
　　就算是像我这样的外行人一眼看去，都能感觉到洛丝作为职人的魂。
　　找到了不错的工作呢。
　　莉莉的话，参照了水岛美穗的记忆后说了「就像是『大马士革钢』一样」这样的话。我到是不知道这是个什么鬼，貌似是种有名的金属。
　　是给我后会让人觉得可惜的名剑啊。
　　那么就把这个给莉莉吧……这样的想法也不是没有，但是在满怀期待的把剑献给我的洛丝面前，我是说不出这种愚蠢的话的。
　　根本不可能说吧。
　　现在，洛丝正在制作自己手足的备用品，结束后就是全装备的换装预订。
　　洛丝重复着制作确实是让技术上升了，之后的预订是继续这样的改进。
　　超越我手中的这把剑的产物，不管怎么说也不会那么快就做出来。
　　「抱歉啊，莉莉。让你一个人」
　　「恩～」
　　在我这样说后，仿佛就像是在说那里是属于自己的位置般莉莉抱住了我一侧的手臂，就像是亲近人的小狗般，把有着亚麻色头发的头压到我的两手间。
　　在今天的探索结束后，我们回到了据点休息，在这期间让她去寻找食物和查看小屋的变化。
　　当然，这是为了确认探索队是否回来过。
　　这是只能拜托莉莉的事。
　　要说为何的话，万一和探索队相遇了，外表和普通魔物一样无法区分的洛丝有着被他们讨伐掉的危险。
　　在这点上，变成人类样子的莉莉在相遇时就受到攻击的可能很小。
　　再加上，吃掉火焰之牙的肉后，她也拥有了敏锐的嗅觉。
　　虽然比不上原本的狼，但是她的素敌能力也提升了。只要不是很烂的去攻击，在不被对手察觉的情况下返回还是可能的，我是这样判断的。
　　要说问题，就是莉莉被高屋发现的情况，就算遇到这种情况，马上就暴露的可能性也是很低的。至少，争取到让我们合流的时间还是可能的。
　　因为以上的理由和洛丝也有着各种各样的工作，所以寻找食物和有我们人类会很碍事的单独行动，最近基本上都是交给莉莉了。
　　「有什么变化吗？」
　　我抚摸着贴近我的手臂露出一脸满足的莉莉的前发，我问出了这几天一直都在问的问题。
　　虽然对实际去行动的她感到抱歉，老实说，我并没有期待着成果。
　　就算是探索队回来了，这也是很久以后的事，我是这样考虑的。
　　根据加藤小姐的话来推断，高屋是知道第一次远征队的前进路线的。
　　而且，也有着要能追上远征队的这个前提。
　　第一次远征队出发后第六天，殖民地发生了叛乱。
　　然后过了一天，我和加藤小姐就从殖民地逃了出来。
　　我到达这个洞窟花了三天的时间。为了配合水岛美穗和加藤小姐的步调，有着外挂的高屋也是花了几天才到达小屋的吧。
　　然后高屋就立即出发去寻找探索队了，不管怎么赶，要追上一周前就出发的对方，也不是那么容易的吧。
　　更不用说在追逐的期间，对方还在不停的拉开距离。
　　就算是追上了，然后让探索队掉头，不回到这里也什么都做不到。
　　基于以上理由，我认为大概还有一周左右不会回来。
　　就说是被快困住了也没错。
　　「那个小屋……不如说是小屋的遗迹。有发现人影哦」
　　就这样，莉莉的回答背叛我的想法。
　　「是远征回来的探索队么？」
　　「不知道。为了向主人大人报告，马上就回来了」
　　「是么。不对，这就够了。……话说，好奇怪啊。不管怎么说都太早了」
　　「搞不好并不是探索队也说不定。毕竟只有一个人」
　　莉莉提示了其他的可能性。
　　「只有一个人吗？」
　　「恩。如果是组成远征队的探索队的人，不集团行动实在太奇怪了。我知道主人大人也是从殖民地跑到这个洞窟里一个人生活着，也许是同样从殖民地里逃出来的学生」
　　「确实，这样的可能性是有的」
　　森林里有着危险的魔物遭遇频度也不是很高，一天能否遇到一次都不清楚。
　　也有遇到索敌能力很高的火焰之牙的情况，如果不是这样的话，别说是遭遇了，反而是这边先发现魔物后躲开的情况比较多。
　　完全是考运气呢，就是说只要运气好就算是没有能力的普通人也能在森林里乱晃。
　　实际上，这样的情况从转移到异世界后持续了一个月，直到探索队结成之后。
　　因为我是留守组，所以并不知道详情，在以前殖民地还存在时，到这周边为止都应该是探索队的行动范围。
　　要说为什么，那是因为探索队之一的高屋知道那个小屋的存在。
　　探索队为了保证殖民地的安全，把排除魔物放到第一位。
　　因此，在其行动范围之内大部分的魔物都被排除了。
　　现在想起了，在被不停狩猎的魔物中，有着会服从我的魔物的可能性很高。
　　真是可惜呢。现在这样说也是没办法的。
　　这样想来，当时莉莉没有被探索队给狩猎掉，对我来说真是最大的幸运呢。
　　和她相遇之后，我的命运就这样被联系了起来。
　　「不确认一下到小屋那里的学生是什么人也不行」
　　我做出了决断。
　　「这家伙到底是远征队之一的探索队学生还是殖民地的幸存者，能否把加藤小姐交付给他也得确认一下呢」
　　「……这样就行了」
　　察觉到时，加藤小姐已经来到了身边，这样插话道。
　　最近，她看起来变得精神了一些。
　　虽然还是很阴暗，但是那叽叽咕咕的难以理解说话方式已经不见了。
　　在吃饭的时间，偶尔也能看到忽然闪过的笑容。
　　「如果对方不是外挂能力者的情况下……要怎么办？」
　　就这样，关于我们的行动方针进行了确认。
　　这样是一个很好的倾向。
　　我对加藤小姐的警戒心又上升了一级的事，是另外一说。
　　「也是呢……」
　　我对加藤小姐的问题进行了检讨。
　　「那个时候方针也不变。观察或者是直接接触，从而收集情报」
　　「……为什么呢？」
　　「对方不是外挂能力者的话，我们也就没有必要去试着观察和接触了。因为并没有这样做的好处。但是，说不定有莉莉没有察觉到的，留在殖民地的探索队成员随行着这样的可能性」
　　「啊啊。这样的话有也说不定。毕竟，我马上就回来了」
　　莉莉也对这个意见表示了同意。
　　我就这样继续了。
　　「或者说，也许可以知道在我们逃走后的殖民地的情况。如果有着不知道的情报，那就有了接触的意义」
　　「说的……也是呢，真是非常感谢」
　　加藤小姐低下了头。
　　对我的意见没有其他的疑问和反驳，我们马上就进行好准备，从洞窟出发了。
　　边在经过的树上做着标记，我们边向森林里移动着。
　　因为有能模仿出火焰之牙的嗅觉的莉莉在，就算在同样的森林里行动也和一周前害怕被奇袭相比的安心感有着很大的差距。
　　就算如此也不能大意，我们谨慎的前进着。
　　幸运的是，并没有遭遇到魔物。
　　到达小屋后，发现那里已经没有一周前的样子了。
　　在我破坏了那块不可思议的石头的第二天，小屋就被魔物破坏掉了。
　　这之后又过了几天，那里已经成了只能称为小屋遗迹的地方了。就算是现在偶尔也还是会有魔物过来，加快那里的破坏速度。
　　不需要多久，那里原来有着什么建筑物都会变得不知道了吧。
　　就在那个地方，有一个在乱晃的男学生的身影。
　　个子比我要高一些 ，是稍微有点肌肉的体型。
　　稍微有点轻佻的感觉，但也可以说是极其一般的日本男学生吧。
　　男学生就像是要把小屋的遗迹踩的乱七八糟般的走动着，不久，发出了像是骂人的声音。
　　……到底在想些什么啊。
　　这就是我最初见到他的瞬间时想的事。
　　小屋是被魔物破坏的这点是很容易就可以推测到的，本来是不能在这种地方长时间呆着的。
　　实际上，我推测着也许在我们移动到这里的期间，莉莉看见的男学生就已经到别的地方去了。然后需要让莉莉用火焰之牙的嗅觉去追踪，但是现在似乎没必要了。
　　「他是探索队……么？」
　　是在考虑着相同的事么，加藤小姐也这样咕哝着。
　　确实，如果是探索队的话，不必考虑魔物的威胁就这样行动是有可能的。
　　但他的行动就像没有意识到魔物的威胁般，完全没有强者的那种不关心的态度。但是……
　　「不，不是」
　　我把这个意见否定了。
　　那个只是单纯的没把危险当成是危险罢了。
　　要说为何。
　　「那家伙是殖民地留守组的一员」
　　「难道说……是熟人，么？」
　　「嗯」
　　我看着现在小屋遗迹上乱晃，踢着立起来的残骸的那家伙的样子，很难受般的咬紧牙关点了点头。
　　「是同班同学」
　　我们稍微商量了一下，然后就开始了分头行动。
　　这只是以防万一。
　　莉莉陪伴着我，向着小屋走去。
　　不停的嘟囔着的少年的声音，开始传达到了耳边。
　　「喂，加贺」
　　「咦」
　　看来是非常集中呢。
　　我从后面打了个招呼，他就像被吓了一跳般站起来了。
　　「……喂喂，别逃啊」
　　看来加贺似乎是以为魔物来了。听到我第二次的声音，反射性的开始逃跑的脚停下了。
　　总之在这个时间点上，我确信了，加贺这货和留守组那时候一样，是个没什么能力的学生。
　　「你们……」
　　折回来确认了我们后，加贺的脸上露出安心下来的表情。
　　「真岛和，这是……喔哦，这不是水岛（桑）小姐么！」
　　明显是后半部分情绪更高。
　　就是这样的家伙。
　　就算这么说，我对这家伙的事也不是知道的很多。
　　加贺只不过是我的同班同学而已，而且关系也不是那么的好。也就是在教室里对上了脸会打个招呼，这种程度。
　　并不是很喜欢的类型。
　　大概，双方都是。
　　「没事么！」
　　「加贺才是」
　　向着说出我嘱咐过的亲切的话的莉莉，加贺以想要握住手的气势接近了过去，我向前一步堵住了路。
　　「在那个混乱中，真亏你能没事呢」
　　早就预想到会有这样的展开了，心里早就有了准备。
　　很意外的，加贺就像我想的一般行动了。
　　果然我是不可能会对这家伙有好感的。
　　「真岛」
　　加贺有点不高兴的，把视线转向了插进来的我。
　　「没事真是太好了。到现在为止真岛和水岛小姐是一起行动的么？」
　　在说话的途中，加贺偷偷的把视线转向了莉莉。
　　「恩……」
　　多少有些不快，但是我把自己的感情藏了起来，保持着平静。
　　这也是没办法的事。
　　不管怎么说莉莉都是个美人呢。和蔼可亲的现在又增加了三成的光辉。
　　在我的面前也是这样一直微笑着，也可以说是和平时一样么。
　　「……非常幸运的，在殖民地发生混乱时和『水岛小姐』一起逃了出来」
　　我意识到了，这是日常会话的声音。
　　「然后就是，到今天为止都在一起行动」
　　这样就行了吧？
　　我在来到这个世界之前，在教室里到底是怎样说话的？
　　……想不起来。
　　曾经平稳的日常，明明只不过是一个多月前的事，却感觉像是非常久远前的事般。
　　「是吗」
　　幸运的是加贺没有觉得可疑的样子。
　　这个与其说是我有着演戏的才能，不如说是加贺并没有怎么注意我才是原因。
　　加贺还在偷偷的看着莉莉，对着自己内心里喜欢女人的部分下了决心后，将视线转向了我。
　　「加贺不也是很好的从殖民地里逃出来了么」
　　「恩。那时候还以为死定了」
　　「大家都很好运呢」
　　「恩。遇到真是太好了」
　　「是呢」
　　因为加贺的台词并不像是在说谎，所以我也没有什么特别要说的，就随声附和了。
　　我也是看到面熟的人还活着，不论是谁也觉得稍微安心了。
　　比起死来当然是活着更好了。
　　这不是当然的么。
　　这样理所当然的感觉，现在也还残留在我之中。
　　我也并不是有着『人类什么的都去死好了』这样的游戏最终boss般的想法。
　　不相信人类讨厌人类什么的，是没办法成为主人公的吧。（邪虫：你事实不就是主人公么，虽然讨厌人类，但是你不是还喜欢着魔物娘么……）
　　「我是今天才到这里的，真岛和水岛小姐是以这个小屋来做据点的么？」
　　「这怎么可能」
　　只有这次，我没有隐藏住自己的惊讶也说不定。
　　「我们住在更不引人注意的洞窟里住着」
　　「嘿哎，洞窟呢。还真原始呢」
　　「就算是原始，也比这里好。……话说，你还真敢在这个废墟里闲逛呢。没有发现么？这些都是魔物干的好事」
　　「神马！？真的假的！？」
　　对着吃惊的像是眼睛飞出去般的加贺，我发出了小小的叹息。
　　「为什么我们人类要故意去破坏小屋……不是自然腐烂的看一下就知道了吧」
　　除此之外，不是还有破坏痕迹之类的可以用来判断的依据么。
　　花了这么长时间，加贺到底在调查什么。
　　……不。我已经完全无语了。
　　「那，那么，赶快从这里离开吧」
　　「也是呢」
　　我适当的回答着，通向洞窟的路程在不断的减少。
　　渐渐的相互之间的提问没有了，对话开始向平时的聊天转变。
　　「话说，没有发现附近被魔物杀掉吃掉的家伙吗？」
　　「四分五裂的尸体么？」
　　是在说一周前发现的学生们的尸体吧。在这里的一周我们持续着对周围的探索，但是并没有发现他们以外的学生尸体。
　　「还在留着么。那又怎么了？」
　　「不。那里面有一个探索队的家伙」
　　「……什么？这是真的么？」
　　这是不知道的情报。
　　我想也没想停下了手，转向加贺。
　　「恩。没有被编入第一次远征队，留在殖民地的外挂能力者中的一员」
　　「这倒是……没有注意到」
　　「这也是没办法的。那家伙只不过是个士兵。在战士中也不过就是个渣渣，所以，才没有被远征队带走啊」
　　「……是么」
　　加贺愚弄死者的发言里似乎有着什么，总之先丢一边吧。
　　并不是什么值得注意的家伙，而且我也没有去注意这些的义理。
　　但是，如果加贺的话是真的，那就变得有点麻烦了。
　　就算是不知道，但是也许这周边有着连挂B都能够杀死的强大魔物。
　　或者是，在保护累赘的学生们同时，和魔物群做对手，然后被团灭了也说不定……这里应该做好要跨越最坏的情况的准备。
　　最近就准备转移据点吧。
　　或者说是，到现在为止都这样没事的活着，是已经离开了强大魔物的周边了也不是不可能……
　　不，这只不过是过于乐观的想法而已。
　　果然还是应该考虑一下移动的事。
　　在我考虑的时候，加贺在我背后向莉莉搭话了。
　　莉莉只不过是笑着附和而已。胡乱的进行对话，可能会被剥下怪物的皮呢。
　　幸运的是，加贺只对推销自己感兴趣。
　　话说回来，从刚才开始就在想，这家伙到底明不明白现在的状况。
　　现在是和女生搭讪的时候么。（明明是男主你吃醋了）
　　在知道的情况下，还来搭讪也说不定。
　　「到了」
　　「嘿哎。这里就是啊」
　　并没有发生什么就到达洞窟了。
　　加贺很有兴趣的看着洞窟。
　　我一边整理着高涨的呼吸，一边包含着抗议的意义轻轻的怒视着加贺。
　　「从现在开始你也要参与各种工作。食物的确保和其他各种各样的事，要做的事还多呢。不管有多少人都觉得人手不够呢」
　　「我知道的。喂喂。别这样。自以为领导么？」
　　「我没有这个打算。说到底只有三个人，领导又能怎么样」
　　「也没差」
　　嘿嘿嘿的笑着的加贺突然注意到什么一般，敲响着手指。
　　「话说，好像有不说不行的事呢」
　　「不说不行的事？是什么？」
　　「恩，是什么呢」
　　加贺装模作样的摆出思考的样子。
　　「在这之前……能先让水岛小姐回到洞窟里吗？」
　　「为什么？」
　　「要进行男人之间的秘密会话。你懂的吧？」
　　到底在说什么啊，这货。
　　这样想着的同时，加贺不动声响的接近了过来。
　　「要说的是和远征队相关的事」
　　「远征队的？」
　　我也附和着压低音量。
　　「恩，那些家伙要什么之后回来……还有，能不能回来之类的事。你也想知道的吧？」
　　如果这是真的，那也只能听听看了。
　　这个话题为什么要避开水岛美穗的理由，现在还不知道。
　　但是，看着加贺的表情。这一点似乎是不会退让的。
　　没办法了么。
　　我向着『水岛美穗』转了过去。
　　「我知道了。『水岛小姐』也觉得这样可以么？那就先回去吧」
　　「恩。了解」
　　点头后，少女的身姿消失到了洞窟内部。
　　目送她离去后，我重新转向了加贺的方向。
　　「然后呢？和远征队有关的事是……」
　　「笨蛋。水岛小姐还能听到也说不定」
　　加贺打断了我的话。
　　「是刺激性稍微有点强的话题呢。让水岛小姐听到了会很糟糕。所以还是离开些吧」
　　没等我回答，加贺就朝前走了。
　　不容分说的行动呢，我重重的叹了一口气，从后面跟上去了。
　　前情提要：
　　加贺「真岛亲！我们、永远都是朋友哦！」
　　主人公「（……好可疑）」