　　
　　
　　[[IMG,085cb889006002f2f9c9477b6f7d8e51,580,1030,61377]]
　　
　　
　　1-6 寂静交往的夜晚
　　夜晚的寂静包围了小屋。
　　这个小屋只有一张床而已。
　　然后，现在连名字都不知道的女学生正睡在上面。
　　女学生为了治愈心灵和身体上的伤，陷入了深沉的睡眠中，直到现在也没有要醒来的样子。
　　结果到了屋子里也还是和在洞窟里没什么区别，我把莉莉的身体当做沙发就这样睡了。
　　顺便一提，洛丝正在小屋外警戒着，所以不在这里。
　　真是安静的夜晚呢。
　　在被黑暗笼罩的小屋里，我在发着呆。
　　什么都没在想，就只是这样发着呆。
　　然后，不知道过了多久。
　　「睡不着吗？」
　　从后面传来了声音。
　　这之后，从背后传来的莉莉的触感变了。
　　史莱姆的莉莉的身体触感是像半流体的胶制品般的感觉。
　　但是现在却向着某种有芯的柔软存在变化了。
　　这是真真正正的同龄少女的肢体。
　　「……真是灵巧呢」
　　我屁股下的莉莉的史莱姆的身体遮断了来自地板的寒冷和坚硬的感觉。在这同时，女孩子奢华的手臂从我的头后面缠到我的胸口。也就是说莉莉只让身体的一部分变成了女孩子。
　　想着真是灵巧呢的同时，又觉得为什么会想这些没用的事。
　　边摆着疑惑的表情边把头转了回去，在几乎快要碰在一起的距离上有着水岛美穗的——不对，是莉莉人类的脸。
　　这个再现性就如同是真的一样，连汗毛的触感都能感觉到。
　　马上就有快感从背后奔驰过。（胸……对单身狗造成大量伤害。）
　　有种很糟糕的感觉。
　　只是碰到就有着这样的快乐。
　　居然有着把能和人生匹敌程度般漫长的三日间的孤独和绝望都超越的威力，我从出生到现在还是第一次知道。
　　如果是史莱姆的身体还能让我感到安心。但是换成是女孩子的身体就变得无法忍耐了。
　　并不是什么下流的意义。
　　是一种想要放手去干的感觉。
　　大概，我现在把自己逼急了。
　　契机果然就算下午的时候第一次的杀人。但是这终究只不过是个契机而已。
　　就这样胡乱的让生活变安定也不好。
　　拼死努力的话很快就会忘记了吧。
　　在一个月之间发生的各种各样的事把我本来不成熟的小鬼般的精神逼到了绝路也说不定……
　　放手去干的这种愿望，现在用我的理性去压制住还是足够的。
　　「住手吧」
　　所以，我下出这样的命令，比起理性来说，是感情上的问题。
　　莉莉现在的身体是死掉的水岛美穗的东西。
　　是模仿着比起被侵犯选择了死亡的她的模样。
　　玷污这样的她是不行的吧。这是无法被原谅的。
　　「为什么？」
　　背后的触感消失了。因为背后的支撑物消失了，我就这样向后倒去。
　　我已经有了用身体迎接来自地面的冲击，但是莉莉充满弹性的史莱姆身体就这样接住了我。
　　「主人大人……」
　　在仰面倒地的我的两腿间出现了少女赤裸的身体。
　　莉莉匍匐着爬到我的胸口处。受到重力的影响，少女胸前的两个膨胀物就在我的眼前摇晃着。
　　就算是不由自主的做了也不会有人来责备我。……啊啊，不。不对。这里应该要责备吧。为什么这么简单就被冲动给影响了啊。笨蛋。
　　「我想要治愈主人大人。呐，主人大人。」
　　「都说了，住手啊」
　　和快要被快乐冲走的身体相反，我的心中充满了不快的感觉。
　　这个用强硬的声音表现了出来。
　　「我并没有要『使用』这个身体的想法」
　　本来的话就连这样看着这个裸 体本身就是不可以的。
　　至少我是这么认为的。
　　「住手啊」
　　说着的同时，静静的闭下了眼皮。
　　明确的表示了拒绝，而且还下达了命令。这样的话身为眷属的莉莉就会退下了吧。
　　本来应该是这样的。
　　拟态过后的魔物的……稍微有点兴奋的少女的鼻息传到了耳边。
　　「很可爱哦，主人大人。还在责备着自己么？」
　　脸从前面被柔软的触感包覆着。
　　我察觉到了，是莉莉把我的头拥入了那丰满的胸间。
　　「我呢，只是想拯救主人大人而已。我知道的哦，主人大人受到的伤害。为了这孩子……为了我所受到的伤害」
　　「……莉莉？」
　　不知为何，感觉很奇怪。
　　对着察觉到这些的我，莉莉继续了。
　　「我呢『这次一定』要对自己觉得最重要的人献上我的全部。这个『只不过』是我小小的愿望。如果这样就能拯救最重要的人的话……啊啊，这就是我的幸福哟。然后，对『现在的我』来说最重要的是，主人大人，是你哦。因为，我是你眷属。」
　　莉莉脱口而出的那支离破碎的话语中浮现着热情。
　　我在思考之前就睁开了眼睛。
　　「……啊」
　　我向非常爱惜般的将我抱在胸口并凝视着我的少女看去。
　　在那里的是莉莉。并不是水岛美穗。
　　但是现在，这个时候，通过回路相连的我确实从莉莉中感觉到了她想要被抱的愿望和遗憾。
　　为什么。
　　已经死亡的她想要被抱的感情之类的，应该是不会对莉莉产生影响的。
　　被莉莉所吸收掉的记忆和回忆，现在应该只是单纯的记录而已。就像这样，莉莉是能对其进行选择和取舍的。
　　但是到现在才发现这件事……
　　……畜生。
　　是啊。是这么一回事啊。
　　为什么会这样。
　　这是，我的原因啊。
　　就算是无意识的，我也考虑过了帮助死亡的水岛美穗完成自己的遗憾这件事。这个愿望通过回路传达到了莉莉那里……当然，莉莉完成了这个愿望。因为她是我的作弊能力创造出来的眷属。
　　所以，就以这样的形式表露出来了。
　　莉莉还是原来的莉莉，但是，这个愿望是水岛美穗的东西。
　　不对。这也错了。两者已经融合在一起了。包含着这全部，才是莉莉这一存在。
　　「我爱着你哦，主人大人。请务必，把我夺走吧」
　　包含着少女的爱和热情，莉莉向我告白了。
　　「……」
　　现在我应该怎么办啊。
　　我应该对水岛美穗负起责任。
　　对于我的眷属莉莉也同样应该负起责任。
　　所以这里应该抱她。
　　但是，就这样顺着责任感而回应她们的感情，反而是不诚实吧。
　　……这也，不对。
　　不是这样的。
　　好好看清前面。
　　「主人大人……」
　　略显伤感地颤抖着睫毛的女孩子，正不安的等待着我的回答。
　　这个美丽梦幻般的肢体从腿往下就像溶解在史莱姆的身体里一般，虽然是被我当做床的史莱姆才是她的本体这种极端非常识的情况……但她确实也是女孩子。
　　不管是谁来否定也没关系。不是别的谁，而是我认为她是女孩子。
　　「……」
　　这是一个错误的选择也说不定。
　　这是一件无法被原谅的事也说不定。
　　在这之前，以魔物作为对手这种事，一定是发狂了也说不定。
　　就算如此，这是必须要做的事。
　　因为有着必须得回应的感情。
　　不论如何，我的心都在说着想要做这件事。
　　「……会好好珍惜的」
　　几乎是无意识间从口中流露出的誓言就这样消失在了少女的嘴唇中。
　　＊＊＊
　　起床的时候，眼前有着女孩子的脸是多么幸福的一件事啊。
　　当然，是指莉莉。
　　她的脸上浮现着温柔的微笑，就这样等着我醒来。看着这张脸我已经不会再觉得是水岛美穗了。
　　我通过回路感觉到在她之中的水岛美穗已经消失了。这是一件很悲伤的事，恐怕，这才是最好的吧。
　　在眼前的是莉莉。这样就足够了。
　　「早上好，莉莉」
　　再掩饰都已经没用了，我把她抱过来吻了上去。
　　还是和之前一样，她是从她的本体史莱姆那里『长出来的』，但是这也不是什么值得在意的事。如果有床的话，多少能变得普通一些，但是现在正在被别人使用着，就算这样说也是没办法的。
　　「早上好，主人大人」
　　「早上好。……那个，洛丝也是，早上好」
　　我生硬的对不知道什么时候回来的洛丝打招呼，而她也把什么都没有的脸转向这边行了一礼。
　　我现在是裸着的。而且，莉莉人类的部分也是。
　　然后就以抱在一起接吻的姿势察觉到了洛丝的存在。
　　……总觉得，非常糟糕。那就像是被母亲看见和女孩子睡在一起的儿子般的感觉。拜这所赐，刚刚燃起来的气氛就这样萎了，也是一件好事吧。
　　不管怎么说从大清早开始就这样也是不好的。
　　我用湿布轻轻的擦了一下身体后穿上衣服，然后走出屋外。门是不开不行的，必须要让空气进行交替。因为啊，让各种各样的臭味留下来是很糟糕的。
　　话说，莉莉靠过来把我的手臂抱到胸前一脸满足的样子，到了现在才来掩饰也是没有什么意义的。
　　顺便说一下，她从昨天的学生服姿态变成了衬衫姿态。这个好像是被杀的男学生的东西，对于借用女孩子的姿态的她来说袖子似乎有点多余。从出处来考虑稍微有点不愉快的感觉，但是昨天已经仔细的洗过了，在卫生上是没有问题的。
　　但是心情的问题还留着。
　　唔。果然，应该早点准备好衣服比较好。具体的想法也不是没有。
　　没过多久我们就回到了小屋，女学生还没有醒来。
　　接下来该怎么办呢。
　　我坐到不知是什么时候洛丝准备好的木制桌椅上，总之，开始考虑起这之后的事了。
　　就方针来说是没有改变的。
　　隐藏身姿，积蓄力量。这之后也要不停的增加眷属。就这样得到能在这个世界生存下去的力量。在我只能依靠眷属的现在，让魔物服从就是必须事项。
　　问题就是被我保护起来的女学生。
　　我相信着自己的感觉，如果要使用魔物驯化，我是必须在场的。到现在为止都有让莉莉和洛丝对周围的地区进行着探索，但是这样是无法增加眷属的。
　　为了得到更多的眷属，我不到外面去是不行的。
　　但是在有这个女学生的现在，不分出保护她的护卫也是不行的。
　　我现在拥有的战力只有莉莉和洛丝两人（只？）。在我还只能拖后腿的现在，战力的分散和安全性的降低有着直接的关系。实际上，在把洛丝收为眷属的那时，只有我和莉莉，我们的生命就变得像是在走钢丝一般。
　　虽然变成了救了她的趋势。但是在那时舍弃她的选项，我是没有的。要说为什么，那是因为她就是在崩坏的那天受到虐待的我。
　　而且在救了她以后又因为没有余裕而舍弃她，这是比袭击她的男学生们所干的事更加卑劣的行为。在这样做的瞬间，我就会像被我惩罚的那些家伙一样堕落吧。
　　这是做不到的。绝对做不到的。
　　只有这个不想做。
　　也就是说，就算知道战力分散很蠢，但是也只能这样做了……
　　「唔嗯」
　　女学生醒来是在我不停考虑着的时候。
　　如果刺激到她不知道会变成什么样，所以就静静看着她慢慢的起来。
　　「清醒了吗」
　　我坐在用原木砍成的椅子上在距离她有一些距离的地方向她搭话了。
　　女学生的身材相当娇小。脸也显得很幼小。应该是比我还小的一年生吧。及肩的发辫更加压下了对她年龄的印象。那张让人觉得比同级生更加幼小的脸非常的端正可爱。
　　但是，现在却被阴暗的表情所掩盖了。这是理所当然的吧。
　　「你是……救了我，的人，吧？」
　　就算这样，也比想象中的要冷静。记忆也没问题的样子。考虑到最坏的情况下，可能在看见我的时候就发出悲鸣缩到一边的可能性，所以多少让人觉得有点失望。
　　在我完成自我介绍后，少女报上了『加藤真菜』的名字。
　　和预想的一样，是比我小一岁的一年生。
　　自我介绍结束后，她突然低下了头。
　　「……那个，非常，感谢。救了，我」
　　「请不要在意」
　　实际上，以我的感觉来说，并没有要救她的想法。
　　我只是完成对水岛美穗的义理而已，加藤真菜是否在场和杀光男学生的结果并没有什么关系。
　　从结论上来说，并不是我想救她，而是结果上她被救了。真是运气好呢——这样的话，考虑到她的心情就算是我也没办法轻易说出口呢。
　　「加藤小姐（桑）不用死就结束了真是太好了」
　　「是的，真是非常感谢」
　　加藤小姐低下了头。
　　「可以的话清洗一下身体吧。水的话我会准备。在这期间，我会到外面去的。原本就是这样打算的」
　　「到底是，怎么一回事？」
　　还是没有改变，加藤小姐用阴暗的声音向我问道。
　　「我有着让魔物服从的能力，这个从站在那边的洛丝就可以知道。实际上……」
　　＊＊＊
　　之后，我把我的想法说了出来。想要集结战力的事，以及为此我必须得去森林里探索的事，还有，在加藤小姐留在这里的时候会让洛丝留下来当护卫的事。
　　没有说明的只有莉莉也是魔物这件事。
　　这是为了以防万一。能隐藏的情报还是隐藏起来比较好。
　　我虽然保护着加藤小姐，但这并不是说得到了她的信任。
　　没有用谎言来掩饰是因为，加藤小姐有可能认识生前的水岛美穗。
　　我还以为加藤小姐会对老是缠着我喊我「主人大人」的莉莉抱有疑问，但事实上并没有。托这的福，不用刻意的去想办法保密，对我来说很不错。
　　加藤小姐想要问的是其他的事。
　　「也就是说，我只是……负担吗」
　　「虽然说法很不好，但事实上就是如此。但是安心吧。我是不会舍弃加藤小姐的。至少，也要带你到安全的地方去」
　　对我来说这已经是最大限度的让步了。我也不是那么的有余裕。最开始就提示一下这边能做到的事比较好。当然，这只不过是带有让加藤小姐安心下来的意图的发言。
　　但是，加藤小姐摇了摇头。
　　「很高兴你有这种想法，我这边也有……想要拜托你的事」
　　「拜托我？」
　　「你到森林去的时候……我也，希望能带上我」
　　我惊讶的看着加藤小姐的脸。
　　「不行，吗？」
　　「……」
　　那双眼睛就像死鱼一般。
　　这是连自己也没办法说出什么的精神状态，这是一目了然的。
　　到底在想什么啊。
　　立即就能想到这是非常不自然的发言。
　　虽说如此，连做些什么的精力都都没有这件事，不管怎么想都是没有余裕。
　　……想太多了么。
　　而且，在提出这件事本身对我来说就是件好事。我也是，并不是喜欢才把洛丝这一战力安置在别的地方。
　　「拜托你了」
　　她低下了头。
　　拒绝的理由，没有么？
　　「我知道了。但是，不要勉强」
　　「非常，感谢」
　　结果，我还是接受了她的请求。
　　加藤小姐再一次，深深的低下了头。
　　在缓慢的抬起来的脸上，稍微看到了一点微笑的样子。