　　
　　[[IMG,fdfd49a293dac9752e6038f74d906ebd,580,1030,58039]]
　　1-17 死里搏斗
　　前情提要：
　　和阿拉克涅唧唧我我……啾
　　========================================
　　……来了啊。
　　单手持枪以严肃的表情盯着阿拉克涅的莉莉。
　　还有、在她身后将斧头架在腰部高度、已经摆出了临战态势的洛丝。
　　我保持着被阿拉克涅掐着脖子的状态、视线无法从出现的二人身上移开。
　　并不是没有相信她们会来救我。
　　倒不如说是坚信着如果是她们的话一定会追过来。
　　尽管如此、我仍不禁因不顾危险前来救助的她们的献身而感到胸口涌起一阵热意。
　　仅仅是这样、原本已经陷入绝望的心重新振作了起来。
　　果然、我没有她们在的话是不行的。
　　这样率直地想着的我的耳朵、被妖艳的少女声音舔舐了。
　　「嗬哦。追来了吗。所谓的不要命就是指这样的呢」
　　放开了掐住我脖子的手、白阿拉克涅扭头看向到来的她们。
　　「咳，咳......」
　　气管突然得到确保、脖子之前一直被勒紧的我一时喘不过气。
　　生理性的眼泪冒了出来、滴答一声落到了地上。
　　然后、我忽地清醒过来。
　　脸色一下子就变得苍白了。
　　「与妾身战斗的话、会死哦。汝等」
　　这可不是该高兴的场合。
　　抓住我的是白色蜘蛛。
　　是暴虐的化身啊。
　　要来救我、也就意味着要对抗这个魔物。
　　那也就是、正所谓冲向死亡而无它。
　　莉莉与洛丝现在正与死亡比邻而立。
　　为什么没能阻止这个光景呢。
　　明明十分清楚事情会变成这样的。
　　我被拐走的话莉莉一定会惊慌失措。虽然不知道有什么东西能让洛丝她冷静到这种程度、但又很高的几率她们会投身于无谋的战斗之中吧。
　　这就是所谓挑战赢不了的对手。幸运的是、我的人身安全是有保障的――虽然以这个蜘蛛为对手的话这方面有点可疑就是了――所以花几天都可以只要拟定好作战、准备好对策、以完全的状态与其面对就好。
　　虽然可能会变得为时已晚、但比起实行绝对会失败的救出作战的话、这要好上数万倍。
　　她们无法想到这种事这点我是明白的。
　　没错。我是知道的。
　　明明应该已经预料到会变成这样的、却没有采取对策。
　　这是我的失误。
　　我的预测还是太天真了。
　　应该预先采取对策的。
　　明明就不存在能够方便的辅助好我的不在场状态的人物什么的啊……
　　「真令人悲哀啊」
　　将我隐藏在背后、阿拉克涅朝两人走去。
　　「虽说如此、执着于主殿的你们这群家伙的心情、妾身也并非不理解。虽然不是不理解……但可不会交出去哦。这是妾身的东西。不会让其被夺走。不会将其失去。因为妾身拥有为此所需的力量啊」
　　如黏黏的蜘蛛丝般的执著心、从少女的赤红嘴唇中溢了出来。
　　「消失吧、无聊的小虫子们」
　　「无聊的、是你啊」
　　我感到了让眼前一片漆黑般的绝望、但是这时、却看到了未能预想到的东西。
　　与仿佛要让人体内的血液冻住般的杀意块对峙着、即使如此莉莉依然凛然站立着。
　　从她那举止中完全看不出挑战等级远高于自己的怪物时的恐惧。
　　看着她那样的身姿、我突然意识到了自己的误解。
　　莉莉并没有惊慌失措。
　　通过联系传达给我的她的心中、虽然似乎还留有愤怒、但比我想的要冷静的多。
　　并不是完全放任感情地跑来。我的眼睛甚至看见、她现在的身姿之中、是有一种坚定的觉悟才会立于此处。
　　到底发生了什么。这不像她……这么说虽然是有点过分了、但即使如此、我也无法拭去这违和感。
　　说不定、她是好好的考虑过之后才站在这的吗。
　　难道说有胜算吗？
　　但是、要怎么做到？
　　当然、我比谁都相信她们。
　　……虽然是相信、但这个和那个是两码事。我的理性让我预测到了她们被撕成碎片的光景。
　　「是妾身无聊吗。真能说啊、小姑娘」
　　就好像是在证明我的确信一样、白阿拉克涅身上涌出了庞大的杀意。
　　就算是感觉不到魔力的我、也通过皮肤感觉到了这是多么格外庞大的威胁。
　　明明是在没有墙壁的开放性的阿拉克涅的巢穴里、我却感觉到了让人难以呼吸的压迫感。
　　果然还是不行啊。
　　莉莉。洛丝。
　　她们会被眼前的存在给杀死。
　　「你们两不要管我快跑啊！」
　　虽然知道没用、但我还是不禁高声叫喊。
　　「才不会放跑的哟」
　　阿拉克涅的声音中充满了杀意。
　　事到如今她不可能会放跑莉莉她们。
　　「作为说妾身的夙愿无聊的那份胆量给予评价的结果……」
　　白色蜘蛛那巨大身躯、向下紧紧收缩起来。
　　「就让妾身把你们吃掉吧！」
　　收缩的力量像弹簧一样解放了出来。
　　已经停不下来了。阻止不了了。
　　虐杀就要开始。
　　的一瞬之前。
　　「没事的哟、主人」
　　我、看到了莉莉的微笑。
　　＊＊＊
　　蜘蛛跳了起来。
　　宛如暴风雨之日的船上一样、巢大大地上下摇晃着。
　　「syaaaaa！」
　　由六根脚进行的跳跃、几乎等同于炮击。
　　仅仅零点几秒、隔离了莉莉与阿拉克涅的十米距离便化为了零。
　　与之前看见时一样的、惊人的跳跃力。
　　看到之后再判断该怎么办的话是无论如何都赶不上的。
　　举个例子的话、就像是先前被一击击沉的萝丝一样。
　　因此莉莉她们一定是战斗之前就决定好了行动。
　　「shi――！！」
　　伴随着尖锐的叫喊声、站在莉莉后方的洛丝挥动了举在腰间位置的战斧。
　　与此同时、莉莉以不计后果的气势向后面倒下。
　　其结果是、木质的斧头嗡鸣着通过了一瞬之前莉莉的身体所在的地方。
　　「！？」
　　跳跃起来的白阿拉克涅是以莉莉为目标的。
　　本是打算将自大的话多的小姑娘用突进中的蜘蛛脚的一击给刺死的吧。
　　眼前的攻击对象突然消失了的话、虽说只有一点点但也一定会产生困惑。
　　更不用说因为是全力突进、所以无论怎样的怪物也不会有那一瞬之间的对应能力。
　　蜘蛛脚的一击仅是切碎了莉莉的亚麻色头发就结束了。
　　然后、瞄准着莉莉直直前进的蜘蛛就变得像是要自己去撞上那挥过来的斧刃一样。
　　莉莉那挑衅的话语、正是为了要制造出这个情况。
　　然后、激突。
　　虽说是木质、但萝丝所持有的战斧是含有魔力的武器。
　　拥有钢铁以上硬度的刃被以怪物的臂力挥舞的那一击的破坏力可不是什么半吊子的强度。
　　随着发出破灭性的声音、斧头埋进了蜘蛛的头胸部的稍稍偏右的地方。
　　洛丝挥舞的斧刃、切开长得密密麻麻的蜘蛛的白毛、打破了那结实的皮、然后埋进了那坚韧的肌肉里、让些微的鲜血飞洒出来。
　　但是、在抵达决定性的深度之前、斧头本身因无法承受而破裂了。
　　「gishi！？」
　　速度与顽强性、还有、最重要的是在重量上洛丝输了。
　　突进而来的白色巨躯、仿佛要切断洛丝般的冲了过去。
　　洛丝好好地停止了蜘蛛的前进。
　　尽管如此、洛丝的身体却像相互碰撞的陀螺一样被弹飞了。
　　拿着斧头的那只手臂不要说折断了根本是从根部被吹飞了、螺旋滚动着的人偶的身体、撞上原木组成的地板大大弹起。
　　「syaaa！」
　　以八根脚落地的白蜘蛛、打算给浮在空中的洛丝最后一击而飞扑过去准备一刺。
　　「不会让你得逞的――！」
　　尖叫声回响起来。
　　伏在地上的莉莉、发动了待机中的魔法。
　　第三阶的风魔法。被给予的性质是三十七把刃。
　　虽然威力多少有些下降、但能够切裂与其相应的广大范围、是她的珍藏魔法之一。
　　狂乱的风随意肆虐。
　　垂挂在蜘蛛丝上的照明有几个被吹飞了、代替地板用的细原木发出破裂的声音飞舞起来。
　　这样的话、就算说是高等·魔物也不可能完全不受到伤害。那正是就连在稍远处看着的我都不由得这么想的完美时机。
　　「这种程度！」
　　但是、白阿拉克涅以普通来说不可能的举动脱离了莉莉的攻性魔法的效果范围。
　　莉莉的攻击魔法发动的一瞬之前、白阿拉克涅终止了对洛丝的追击、对树木的其中一根射出了蜘蛛丝。
　　由于那仿佛要把树连根拔起般的怪力、蜘蛛的巨大身躯突然从我的视野中消失了。
　　「――在那里！」
　　果然没有跟丢吗、莉莉的尖锐喊声响彻周遭。
　　「愚蠢之徒！」
　　怪异的声音突然响起。
　　我抬起视线的时候、阿拉克涅已经挥下了一根蜘蛛脚。
　　朝在空中的她伸出莉莉的长枪被分成两段、被弹飞到了天花板附近。
　　「唔咕……」
　　莉莉的双手在一半左右的位置被切裂的同时向着不可能的方向弯曲、露出了毫无防备的姿态。
　　白阿拉克涅没有放过这个机会。着地的她那五指合并的贯手、逼近了莉莉的面部。
　　果然不行啊。就连希望着莉莉她们的胜利的我都是这么想的。
　　「还没……的说！」
　　下个瞬间、向着逼近莉莉的阿拉克涅的侧面、洛丝袭了过去。
　　「什么！？」
　　莉莉的风魔法将阿拉克涅的巢中的建材的大部分都卷到了空中。
　　在其阴影中隐藏着的洛丝就这样潜进了阿拉克涅的死角中。
　　被名为我的眷属这一羁绊所联系起来的二人姐妹的波状攻击、再次制造出了一瞬的空隙。
　　「shiiiiii――！」
　　用剩下的单手握住背着的备用斧头、对着现在也一副要袭向莉莉的样子的阿拉克涅的旁侧击下了斧刃。
　　「咕呜……」
　　蜘蛛脚的一根被砍飞到空中。
　　但是、洛丝的斧头没能给与致命伤。
　　就连这突如其来的攻防、白阿拉克涅也及时防御住了。
　　会心的一击、以八根蜘蛛脚中的一根为牺牲防了下来。
　　就算这样、伤也确实是伤。
　　不如说洛丝的这一击、说不定深深伤到了被等级低的对手所伤的白阿拉克涅的自尊。
　　「咕……」
　　阿拉克涅那少女的容貌、因憎恶而扭曲了。
　　「你这……下郎！」
　　「gishi！？」
　　保持着拔出斧子的姿势的洛丝没能那如枪尖一样被推出蜘蛛脚的一击。
　　吃下直击的洛丝的身体与地面水平地飞了出去、将用来代替阿拉克涅巢的支柱的树木折断了两棵之后才停下来。
　　由树木支撑着的天花板、发注嘎吱嘎吱的声音倾斜了。
　　这次洛丝没有再动了。
　　莉莉两手被破坏、洛丝失去单手且倒下不起了。
　　到这个地步的话、可以说是无异于胜负已决了。
　　至少、白阿拉克涅应该是这么想的。
　　然后、这也才正是莉莉她们得到的唯一的胜机。
　　莉莉的眼中闪过一阵光辉。
　　对着位于极近距离的阿拉克涅、莉莉啪地张开了嘴。
　　「嘎啊啊啊！」
　　她的喉咙深处喷出了赤色的火焰。
　　这是由拟态烈焰之牙所得到的火焰放射能力。
　　「唔呶！？」
　　这就算是阿拉克涅也没能避开。
　　白色少女的面部、受到了赤红色火焰的直击。
　　「成功了……、……啊？」
　　心情振奋起来的我、下个瞬间、背脊却感觉冰冷地冻住了。
　　因为我目击到了那缠绕住莉莉身体的蜘蛛丝。
　　包含从肩膀到胸口附近的左手和、包含腿部的右半身。
　　紧紧黏上的蜘蛛丝、将白色烙印在了我的视网膜上。
　　其作为甚至将我的希望都缠绕抓捕起来的的、绝望的具现化映在了我的眼中。
　　「什……么啊」
　　以后仰的姿势、阿拉克涅低声嘟哝起来。
　　「你打算做什么啊、你这杂鱼！」
　　缠绕着莉莉的蜘蛛丝的一边、连着蜘蛛的八根脚之一。
　　另一边则是与白色少女的手相连。
　　阿拉克涅发出愤怒的咆哮的同时、用高等怪物那压倒性的臂力、使劲拉扯了其所持的蜘蛛丝。
　　这会导致怎样的结果。就连小孩子都能理解。
　　作为一个形象来说的话、比如说面向年幼少女的橡胶制玩具人偶。
　　如果抓住它的脚并固定好、在尽情拉扯紧紧握住的手臂的话会怎样呢。
　　发出破裂的声音、莉莉穿着的运动服和、包括左手在内的左上半身的一部分、被从她的身体上硬扯了下来。
　　「啊」
　　芯从嘟哝着的莉莉的身体中失去了。
　　像是断了线的人偶一样、少女的身体脸朝下地倒了下去。
　　然后、这边也、没有再动了。
　　「再怎么说……刚才的攻击也还真的是让我捏了把汗啊」
　　通过联系传来的莉莉的意志、十分的微弱。
　　是感知到了同样的东西吧、白阿拉克涅那艳丽的侧脸上浮现出了凄惨的笑容。
　　「但是、这样就结束了」
　　阿拉克涅的少女面容上、稍稍起了点火疱。
　　但是、也仅此而已罢了。
　　「库……库库、库库库库」
　　这艳丽的女性的笑声、真可谓是恶魔的哄笑。
　　「真是群愚蠢的家伙啊。明明早就知道敌不过妾身了吧」
　　正如她所言、要说理应如此的话、这结果确实是很理应如此吧。
　　只是理所当然般地得到了理所当然的结果罢了。这样的世界的残酷性让我呆住了、只能注视着事态的发展而已。
　　「要恨的话、不是妾身而是去恨你们自身的无力吧。因为只要有力量的话、你们就不用死了」
　　白阿拉克涅因胜利而骄傲着。
　　像是在怜悯一样说着的、是很明显包含有嘲笑的台词。
　　「再见了」
　　蜘蛛将脚举在了趴倒在地的莉莉的正上方。
　　准备给她以终结的一刺。
　　已经没有能阻止白阿拉克涅的东西了。
　　「这还真是产生了相当悲哀的误解呢」
　　是的、本应是这样的才对。
　　「加藤小姐……？」
　　我怀疑起了自己的耳朵。
　　就算看到她那身姿、我依然没能相信我的目光所见之物。
　　但是、一脚踏入了阿拉克涅巢中的、确实是阿拉克涅没有错。
　　她在这里这件事本身并没有那么奇怪。推测来看、应该是跟着莉莉她们来的吧。她至今为止应该是一直藏在阿拉克涅巢的外面。
　　但是、她为什么要在这里现出身影呢。
　　这里是战场。
　　不是什么力量都没有的少女可以踏足的地方。这种事加藤小姐应该也是明白的。
　　「什么啊、你这家伙是？」
　　白阿拉克涅应该也抱有同样的想法吧、她一脸惊讶的眺望着加藤桑。
　　「你说误解？你这家伙、在说什么？」
　　多少有点的不快感和、巨大的困惑。
　　然后还有、好奇心。
　　白阿拉克涅的如血般赤红的眼瞳中、能看到有令人眼花缭乱的感情在往来反复。
　　「说到底、为何像你这样的普通人类、要站在妾身的面前？自杀志愿的那种人吗、你这家伙」
　　白阿拉克涅所说的话、不如说是十分自然的。
　　她随时都可以杀掉加藤小姐、也不会对于做那种事感到踌躇吧。
　　但是、加藤小姐的身姿中、似乎完全没有为那所有的一切感到介意的样子。
　　虽然这正是被白阿拉克涅说成是『自杀志愿』也没办法的蛮行、与其对峙的加藤小姐却摇了摇头表示否定。
　　「明明是尸体特意动了起来、可称不上是自杀什么的吧。我在这毫不在意地走出来是为了……是呢、一个原因是因为想发句牢骚」
　　要杀的话、杀了便好。
　　以这么一种让人感到纯洁的悠然态度、加藤小姐独自一人与白色怪物对峙着。
　　「……回想起来的话、莉莉桑也是这样来着吧。『羡慕』着什么吗。虽说是看见了邻居的翠绿草坪的、但你不觉得再怎么说也太过残酷了吗。感觉『羡慕』的、明明是我这边啊」
　　表情严峻、口中说出的台词明显包含有愤怒。
　　「你也是这样的。对我来说绝对无法得到的东西、明明就在你的手边你却没有察觉。变得想发个一两句牢骚、那不也是理所当然的吗」
　　我完全不明白她在说什么。
　　这点白阿拉克涅也是一样的吧。眉间皱起浅浅的皱纹、就这么沉默了数秒。
　　是在思考加藤小姐所说的话的意义吧。
　　结果、还是无法理解吧、白阿拉克涅干脆的放弃了思考。
　　「……戏言就到这为止吧、小姑娘」
　　这么说道、白阿拉克涅将手横向挥出。
　　以人类不可能反应过来的速度飞出的丝、缠在了加藤小姐的脖子上。
　　「喋喋不休的说着意义不明的话。你这家伙明白自己的立场吗？随时都可以杀掉你这家伙哦？」
　　之后只要阿拉克涅稍稍拧一拧手腕、少女的生命就会被摘下。
　　这样的话、就算是加藤小姐也不得不闭口不言了吧。
　　「啊啊。还有、另外一点。我是有目的的呢」
　　我本是这么想的、但并没有这种事。
　　没有对生命被他人所掌握的恐怖感到害怕、加藤小姐继续对白阿拉克涅说着话。
　　「洛丝小姐说『就算是赌上了性命作战也还是需要奇迹』啊。但是奇迹什么的不是不会简简单单就发生吗。现实总是残酷的。但是、我不想屈服于这残酷。所以、我在莉莉小姐和洛丝小姐之外、又把另一个生命放在了天秤上」
　　「你这家伙、所以说你到底在说……」
　　「不明白吗？」
　　加藤小姐的嘴角歪曲了。
　　「是在说这些作为拖延时间已经足够了啊」
　　这时、情况已经是确定的了。
　　「是吧、莉莉小姐？」
　　「……再怎么说、这也过太过铤而走险了吧」
　　牢牢抓住从蜘蛛中长出来的白色少女的下巴的、黏乎乎的溶化了的透明的『手』出现了。
　　「不过、救了我这点真是谢谢你了」
　　有些模糊的莉莉的声音、在阿拉克涅巢中回响。
　　「白阿拉克涅小姐。你不知道我是史莱姆这件事、对我们而言是唯一的胜机」
　　白阿拉克涅的蜘蛛身体部分、现在被莉莉的史莱姆身体给绊住了。
　　「我明明就是在装死你没发现吗？虽然这确实是我的拿手好戏」
　　正如莉莉所说、那是拥有名为『拟态』的特殊能力的她的最后王牌。
　　这我是知道的。
　　所以、我也知道这『并不是那样』。
　　「……什么的、哈哈哈、说不定、是稍微有点太逞强了。差点就真的要死了。意识都飞走了、如果没能拖延时间就危险了呢」
　　莉莉实际上正如本人所说、和比如说像是加贺那时的状况不一样。
　　从紧紧贴在蜘蛛身体前部的史莱姆身体中长出来的莉莉的裸体的上半身、其一半以上都成了透明的半液体状史莱姆、就连轮廓都很模糊。
　　并不是故意这样的、而是没法好好构筑身体。
　　这也是当然的。她的身体可是被拉断了。史莱姆虽然因为单纯的构造而拥有强韧的生命力、但并非不死之身。那并不是装死、而是真的承受了可能致死的极大伤害。
　　但是、她不得不那样做。
　　只能用一次的暗牌、必须在决定性的场合使用。
　　所以、不能只是单纯的被打败、在某种程度上来看不真的快死了的话可不行。因为这样才能既让白阿拉克涅产生某种成就感、又能让其产生巨大的破绽。
　　「这样你就逃不掉了」
　　注入了倒下的那段时间所聚集的魔力的魔法阵发出光辉。
　　动弹不得的阿拉克捏、突然拉住了莉莉的手臂。
　　少女的双臂紧抓着莉莉的手臂。
　　但是下个瞬间、飞来的斧子便砍向了阿拉克涅的手臂。
　　这是洛丝的支援。
　　拖延时间并不是只为了莉莉。萝丝也是、在这短短的时间中好不容易才调整好了能辅助姐姐的状态。
　　虽然高等怪物的强韧的肉体并不容许掷来的斧子将其切断、但伸向莉莉的手臂的手的瞄准混乱了、在空中抓挠着。
　　那真的是一秒都不到的破绽。
　　但是、那就已经足够了。
　　被给予了子弹性质的风魔法、在白阿拉克涅的脸上炸裂开来。
　　「咕、嘎啊！？」
　　贴在蜘蛛身上的莉莉由于反作用力而被吹飞撞到地板上、另一方面本以为坚如磐石的阿拉克涅的身体则摇晃着。
　　「哦、哦、哦……」
　　蜘蛛那现在已经只剩七根的脚蹒跚着。
　　少女的上半身像钟摆一般摇动着。
　　「哦哦哦……」
　　但是、也仅此而已罢了。
　　令人吃惊的是、白阿拉克涅就连零距离放出的魔法攻击都承受住了。
　　「这、这个……几次三番的、几次三番的……真烦人……」
　　没有精炼魔力的余力的莉莉的攻击魔法、也可以说是没有出全力吧。
　　尽管如此、在极近距离吃下魔法、但脖子没有折断、脸也没被破坏掉、还真的是超出常规的顽强啊。
　　莉莉给予她的、只是短暂的昏迷罢了。
　　但是、乘着那短暂的空隙、莉莉和萝丝达成了目的。
　　亦即。
　　「莉莉！洛丝！」
　　「「主人！」」
　　她们出色地、活着抵达了我的身边。
　　
　　[[IMG,b1cd7c4114e40908da9cf827c87ba967,580,1030,66164]]