　　1-4 离开洞窟
　　得到了新的力量――这确实是件好事、不过即使如此我也必须认识到现状仍然很严苛这件事。
　　我已经三天没吃过正常的食物了。
　　伤已经已经治好而且避免了消耗更多的体力是很高兴、这样也只是像被棉花绞着头一样拉长时间慢慢死去罢了。
　　「喂、莉莉。不吃些食物和喝些水是不行的、你有什么办法弄到吗？」
　　对于我的提问、『是』的意念返了回来。……原来如此、这还挺方便。似乎是某种思维传话（精神方面的联系）吧。因为这是有着魔法的世界、说不定是构筑了某种魔法的传话。就是那个、构筑了我们的主从关系吧。
　　不过、居然有办法啊。
　　因为原本就是个丢包袱性质的问题、原本以为只会被回一句办不到、这话老实说是令人高兴的失算。
　　「那么、请快点准备吧」
　　听了高兴的我的请求后、又得到了『嗯』的意志。
　　然后、伸出的一根触手的前端闪起了水色的光辉。
　　「诶？」
　　接着，水属性的魔法发动了、在我的头上方产生大量的水。
　　吧唧。
　　「……」
　　我从头上开始全身都淋上了水、明明在洞窟中，我却变成了一个落汤鸡，水滴从头发滴落在地面上，完全在原地僵住了。
　　莉莉摇晃着半液体状的身体。从那姿态中看见了某种得意的感觉。
　　「好吧。你的表现非常优秀，莉莉。」
　　她的确是非常优秀。
　　只是、看来我们还需要一些互相理解的时间。
　　总之先从人类无法从头部摄取水这件事开始教它吧……
　　＊＊＊
　　「哈啾！」
　　我在用篝火暖身体的同时、大口吃着整只的串烤蜥蜴。
　　湿掉的衣服也正在烘干着。
　　拿来了作为柴薪的木材并狩猎了好几匹蜥蜴的优秀的伙伴、正在一旁担任护卫的任务。
　　肚子填饱了。水则是随时都能喝到。
　　这样的话、接下来就必须考虑这之后的事了
　　「首先，该做什么呢」
　　我这么说了后、最先想到的是确保自身的安全。
　　在目前的环境里、我的假想敌就是怪物和与一起来到这异世界的学生们。
　　莉莉是非常优秀的魔物。能使用魔法这点也很好。擅长的魔法好像是水和风的系列的魔法，不过史莱姆能使用魔法这点首先就是规格之外（超常现象）。至今都没听说过有类似的事情。
　　不过、可惜的是莉莉似乎不是什么强大的魔物。（台版加“经过一番询问下”）
　　在这个森林中、只看战斗能力的话、似乎是排行垫底的样子。
　　虽然这么说、这也不是说莉莉就是单纯的杂鱼魔物。
　　根据通过联系得知她――已经断定是她了――的性质来看的话、莉莉是如果要命名的话应该称为『模仿者・史莱姆（mimic slime）』的存在。
　　特异的能力是身怀的拟态能力。
　　莉莉能够变身成自己吃过的东西。
　　当我问她有什么能力时、看见她变成了蜥蜴的样子时还真的是吓了一跳。
　　作为拥有那个特殊能力的反作用、她的战斗能力不会很高。
　　莉莉是十分优秀的。
　　但是、不得不说那个能力的运用是非常困难。
　　吃了战斗能力高的魔物的话、她就可以将其拟态而变得更强。但是、为此她必须打倒比自己强的魔物。
　　还真是一个矛盾的困境。
　　虽然这么说、但那个是指她成为我眷属之前的事。
　　既然已经成为了我的眷属、进行的方法要多少有多少。
　　「好的、莉莉。这之后我要搜集眷属。将力量借给我吧」
　　增加眷属。并借此来增加战力。
　　目前就朝这个方向进行吧。
　　只有一只的话就需要边保护我边战斗、但是只要有其他眷属的魔物的话、只要在其中让其中一方来担任护卫就行了。战力这种东西本来越多越好，而且只要能合力打倒强大的魔物的话并将其吞噬的话、就能增强莉莉的战力了。
　　再加上、我也稍显急躁了。我的作弊能力是『将魔物变成眷属』的力量――也就是『驯服魔物』啦。
　　不过这从战斗方面来看的话、会比别的作弊能力者来得弱。
　　要说为何的话、那是因为在我从殖民地逃出来前、作弊能力者（指探索队）轻易就将这个森林中的魔物摆平。
　　我的战斗能力、说到底就是依靠服从我的魔物来决定的。
　　这么想的话、不得不说战力让人完全无法放心。
　　质量必须由数量来补足。
　　战力增强是十分迫切的事。
　　倒也不是没有不安。但是、也只好做了（收集眷属）。
　　「不用那么担心啦。不会那么简单被干掉的」（别担心，一定能成功的。）
　　是感觉到我心中的不安吗、莉莉那超过两米的巨大身体靠了过来、于是我用手抚摸了她那光滑的表面。
　　既然能进行传话来进行彼此的联系、我的情感会在某种程度上能直接传递给她、而她为我感到担心的情感、也又传达给了我。
　　成为了我眷属的莉莉、似乎是真心的考虑了我的事情。
　　即使这是由作弊能力所影响的意识、我也为此而感到高兴。
　　温暖的感觉从胸中满溢而出。
　　让我感到了自己不是一个人。
　　和人类一起的话可不会带来这样的感觉。
　　那些家伙一旦在面临非常状态时、完全不知道他们在想些什么东西。
　　「目前暂时是要潜伏一阵子的时候」
　　我一边愉快地享受着莉莉舒适的弹力，一边这么宣言道。
　　现在就算要逃窜也没问题、总之要先积蓄力量。
　　「问题是……以魔物为对手时、我的特殊能力是否一定会发动、现在尚且没有确信啊……」
　　关于自己的作弊能力、转移至异世界的学生们大家都自然的掌握了那是什么样的东西。
　　我也是这样。
　　所以、我对关于莉莉的事不会感到不安。
　　这样的我对于能否驯化遭遇的怪物这点无法确信的话、那也就表示、看得出来是否能顺利的进行这点是不确定的。
　　「虽说如此、老是呆在洞窟里也不是办法的。」
　　某种程度上地积极的行动是有必要的。
　　＊＊＊
　　带着莉莉踏出了洞窟后、森林的气味在一瞬间扑鼻而来。
　　明明是在这一个月里已经闻惯了的气味、却也是在这几天里忘却了的味道。那是因为我的鼻子被鼻血堵住无法正常呼吸了的原因。（被人打）
　　我们开始探索起了周边。
　　我发现我所在的地方是位于某山丘的山腰处的一个洞窟。周围都是郁郁葱葱的树木、视野不佳。反过来说、也就是说这里是很难找到的地方。
　　我们慎重地进行着周边森林的探索。
　　「……有了」
　　探索开始了差不多一小时吧。我们遇到了魔物。
　　有一个木质的等身大人偶在森林中徘徊的身影。
　　那是我们称为魔法木偶（Magic Puppet）的怪物。可以说是在这森林中所见到的最常见的怪物。
　　魔法木偶的特征是魔法道具作成能力。它们各自装备着木质的武器防具。虽然那些都是木制的、但是却用魔法的力量强化过、令人吃惊的是那些武器防具甚至比铁还坚固。
　　实际上这些武器、也是转移来这异世界的作弊能力者们的主要武装。
　　令作弊能力者们最苦恼的、就是武器的入手途径。虽然不想一直空手与魔物们战斗、但却没有获得武器的途径、就是这么回事。
　　若以电视游戏来说的话，在打倒敌人的时候、偶尔也能获得武器之类的稀有物品、但这是现实世界。那样的方便的事是不会发生的。
　　但是、魔法木偶的话、打倒了就可以抢占他们的武器了。结果、听说殖民的周边的魔法木偶都被狩猎殆尽以收集武器了。
　　恐怕这是少数的漏网之鱼。
　　「运气不错啊」
　　我拍了拍旁边的莉莉的富有弹性的身体。
　　「能入手武器的哦」
　　这个魔法人偶装备着长枪和圆盾。目前来说、我和莉莉都是空手。虽然还不知道莉莉能不能使用武器、但能收集大量的道具也不坏的吧。
　　还有就是、我是否能将它收为眷属这件事......只有试过才知道的吧？
　　总而言之为防万一、就试着以交战为前提来行动。
　　首先我们绕到了魔法木偶的行进方向上。
　　是这边先发现对方、可以说是运气很好。这样就算对方不能成为我的眷属、还可以防住被突然袭击这一点。
　　将战斗也纳入考虑的话、说不定应该在建立严密的计划后再行动不过我没有那样的技能，而且、不知道是幸运还是不幸运、我的手牌太少以至于连建立计划的余地也没有。
　　要说能做到的事的话、也只有做好觉悟这种事了。
　　我用力咬了咬牙、压住了内心的恐惧。
　　……那么。作战开始了。
　　「喂、那里的你！看这边啊！」
　　从藏身的地方跳出来、大声地吸引其注意力。
　　魔法木偶面向了这边。
　　「――」
　　那个瞬间、我领悟了。
　　这个不行啊。
　　我的感觉对我说着『那个是无法驯服的』。
　　刚才一瞥以确认那身姿的时候、已经有不好的预感了。啊啊、该死。那本是该相信自己感觉的场面来着啊。
　　这样就无法回避战斗了。
　　魔法木偶向着我们的方向狂奔而来。
　　「……咕」
　　这还真是，糟糕了。
　　正面交手的话是绝对赢不了的对手，带着那种恐怖的感觉逼近而来。
　　我咬紧牙关忍下恐惧感。这股力量，大概是人们称之为信赖的力量吧。
　　「莉莉！」
　　朝着我的方向跑过来的魔法木偶被从一旁射来的水弹贯穿。
　　木片碎裂。一只手飞向空中。
　　从射出水弹的灌木丛中接着飞出来的、是潜伏起来的莉莉的巨大身躯。
　　莉莉是属于速度不怎么快的史莱姆系的魔物。不过、袭击受到突袭的对方并不成问题。
　　半液体态的身体、压住了魔法木偶的木质身体上。
　　造成魔法木偶受伤的身体开始咯吱咯吱响地碎裂。
　　「好的、得手了！」
　　我发出势在必得的欢呼、但却不是这么简单就结束的事。
　　魔法木偶将受到魔法攻击也没松手的长枪、刺入了莉莉的身体中。
　　「啊啊！？」
　　扑哧一声、矛尖刺入了透明的肉中。液体喷溅了出来、通过联系传达过来莉莉的痛楚、在我的意识中留下了不舒服的感觉。
　　「莉莉！」
　　两次、三次。矛尖再次刺向莉莉的身体。莫非是压着敌人的时候、就无法使用魔法而只能承受一方的攻击吗？莉莉多次地承受着攻击。每次伴随着那个、她的身体中都喷出相当于血液的液体。
　　果然、莉莉并不是战斗型的魔物。
　　虽然触手缠上了魔法木偶的手臂试图妨碍，但那矛尖仍不断地刺着她的身体。慢慢地、魔法木偶的身体被消化液侵蚀着。可是、这状况并不允许掉以轻心。再这样下去的话，恐怕莉莉会先不行了。
　　我不应该仅仅是看着这一切。
　　「你这混蛋！快点去死啊！」
　　我抬高了怒吼声冲向着碰撞着的两个怪物了。
　　莉莉对我来说、是唯一的战力。失去了她的话、在这之后就走投无路了。――和这样的理性的判断不同的是、我心中对失去她这个伙伴这点、保持着恐惧。
　　孤身一人什么的已经受够了。
　　无法继续承受孤独下去了。
　　莉莉是赐给本来即将随着绝望一同落幕的我的人生里的最后的希望。
　　就算冒着生命的危险，也绝对不能失去她的。
　　「唔哦哦哦哦哦哦！」
　　我靠上了伤害着莉莉的长枪。
　　莉莉的力量和、我微弱的腕力。
　　这两者合在一起、长枪的动作才终于停止了。
　　如果不是凭先制攻击打飞了一只手的话、这里说不定就是我们的结局了。我们的运气还没用完。能否运用好这份运气、就要看我们的表现了。
　　「混帐、混帐……去死、去死、去死把啊啊！」
　　不断地踢着魔法木偶的头。
　　混账。不行吗。完全没有造成伤害的样子。
　　凭着莉莉的消化液、虽说是慢慢地、魔法人偶确实的承受着伤害。只要能继续坚持下去的话、胜利就是属于我们了。
　　但是、问题是我们能坚持下去吗……？
　　懦弱的想法在脑海里浮现出来了、于是我拼命地将之消除了。
　　没事的。
　　绝对行的。一定能赢的！
　　虽说有莉莉的腕力比预想的要弱这个误算、即使如此、还是我们这较为有利。
　　我这么相信着。
　　这里正是紧要关头。我们只要将眼前的敌人合力打倒......
　　「……啊」
　　这么想着的我、在那原地僵住了。
　　在林立的树木之间、出现了新的魔法木偶的身姿。
　　拿着斧头和盾穿着战士风装备的新的魔法木偶那没有眼睛鼻子的枯燥的脸、直直地面向着我们这边。
　　「不会的吧……」
　　喉咙在一瞬间就感觉到已经干掉了。
　　多么不好的时机啊。
　　我也想着自己运气太不好了，不过，即使如此也太过分了。
　　现在的我们没有对付新来的余裕。
　　莉莉不能放开现在正作为对手的魔法木偶。即使是让我放开手上的枪去面对、不过是个人类的我因为战力差太大连拖延时间也做不到。那么要逃吗？不、做不到的。莉莉跑得很慢，而且、这是就算我全力逃跑也绝对逃不过对方。
　　怎么办？
　　现在该如何是好？
　　在得不出答案的时候、新来的魔法木偶已经奔了出来。
　　可恶。比我们压着的家伙还快。
　　在一瞬之间、十米以上的距离就这么缩短了。
　　「莉莉！去迎击！」
　　遵从我的指示、莉莉将几根触手派了出去。
　　就结果而言、这是步坏棋。
　　「呜哇」
　　至今都被压着的魔法木偶趁着力量被放松了，便拔出插进莉莉身体的长枪。
　　「呜、哇啊啊啊！？」
　　就那样抓着长枪的我、被那力量拖了过去，最后摔倒在了地上。
　　不由得将闭上的眼睛睁开、木制枪尖正直眼前。魔法木偶跨坐在我的身上，用毫无表情的脸望着我。过后，枪尖向我直逼而来。
　　虽然莉莉将触手交织在了一起试图阻止它，但这――来不及了！
　　当一声的巨声响起、魔法的木偶的头部被粉碎了。
　　七零八落的碎裂残片散在了地上。
　　随着一个生命的消失、战争的喧嚣停止了，森林恢复原有的静寂。
　　「……。怎么一回事、啊？」
　　我看见插在离脸部数厘米外的地上的枪尖，不禁流下冷汗、试着回想一下终于理解了眼前的光景。
　　仅一击、就打碎了的是――拿着枪尖刺过来的魔法木偶的头部、这样的冲击性的一幕。
　　我只是知道了刚才好像有什么东西飞了过来。
　　但是、也只能理解到这一步。
　　听到了嘎吱嘎吱的什么东西被压碎的声音。
　　看向音源的方向后、发现森林中那里有一棵树上刺着一把巨大的战斧。
　　被砍断一半的树木、发出一阵回响的声音倒下了。
　　「……」
　　我撑起了上半身。马上有耀眼的白光包裹了我的身体、将我跌倒时受到的小伤治好了。是莉莉的回复魔法呢。不管怎么想、我都认为比起我应该更先回复她自己的伤，不过、这些话等一会再慢慢教就好。
　　我将目光望向周边
　　然后、发现我身边除了莉莉，还有――单膝下跪表示尊敬的、拿着斧头和盾的新的魔法木偶的身姿。
　　虽然现在没拿着斧头就是了。
　　「……别吓我啊」
　　我这么抱怨着时、像困惑着一样的气息从魔法木偶那传了过来。
　　那是、跟和莉莉之间感到的联系是一模一样的。
　　看来成为了我眷属的怪物是、看一眼就能知道了。……只要好好地冷静下来的话，就能知道对方是否能成为我的眷属，这个情报也可以称得上是重大收获吧。
　　一冷静下来。
　　我便突然当场往地面上倒下了。
　　看来我成功熬过了第一难关了。
　　然后、不仅如此、看来也得到了能令人感到安心和信赖的同伴。
　　（用了文库本，添加一些情报）