　　[[IMG,7d325690bdf65a6a7048eef978162a80,580,1030,55748]]
　　1-15 联手作战
　　前情提要：
　　预料之外的中boss、加藤桑
　　========================================
　　～莉莉视角～
　　为了决定该如何对待加藤小姐、现在有必要重振起来。
　　而这当然地、这是被恶作剧影响陷入了混乱的我的工作。
　　「我这么惊慌失措真是对不起了、洛丝」
　　我首先先对妹妹低下了头。
　　「是我不够冷静。感情被玩弄了」
　　「莉莉姐姐……」
　　「给你添麻烦了。真是对不起」
　　回想起来的话、从主人被拐走的那个瞬间开始、我就完全被对于那个白色阿拉克涅的愤怒与焦躁所支配了。
　　虽然现在总算是控制住愤怒了、但我觉得在这期间真是给洛丝添了不少麻烦。
　　「请不用介意」
　　洛丝似乎完全没有介意、接受了我的道歉。
　　「在这种时候莉莉姐姐不会惊慌失措这种事、主人也无法如此期望吧」
　　「嗯。但是今后还是会尽量小心的」
　　我不可能做到在主人出什么事的时候还不感到动摇。
　　这点由于这次的事件而充分了解到了。
　　我无法成为像洛丝那样。
　　但是、即使是动摇了、也尽可能理性地行动这点应该还是做得到的。
　　应该还是能为了能变成那样而努力的。
　　我承认了。我不够成熟。
　　而且既然注意到了、那么从现在开始我就必须成长起来。
　　「还有、以后有关于加藤小姐的判断、想要全部交给洛丝你。好吗？」
　　「我明白了」
　　是预料到会被如此告知了吗、洛丝顺利地接受了我的要求。
　　我们是最近很短一段时间才由主人的力量而诞生的姐妹。在这种时候话很快就说通了真是帮大忙了。
　　「可以吗？」
　　我对插嘴进来的加藤小姐耸了耸肩。
　　「可以啦。倒不如说……」
　　「不得不这样、这就是这边的实际情况」
　　因为我吞吞吐吐的、洛丝便把话接了下去。
　　「你现在、把莉莉姐姐给『击溃』了。对你来说曾是最大障碍的、狐疑的姐姐已经无法对自己的判断感到确信了。因此、除了由我来对应别无他法」
　　现在、关于对加藤桑所保有的嫉妒心其本身我勉强算是接受了。
　　这可以说都是洛丝和……虽然因为她有点自导自演所以不太想承认不过、加藤小姐功劳。
　　但是、在另一方面我却也无法消除自己心中的『难道不是我因自己的嫉妒心而做了自私的判断吗』这样的怀疑。
　　比如说、就说如果我在此决定了『不带加藤小姐一起走』吧。
　　我无论如何都无法完全舍弃『那个判断当中难道不是参杂了我自己的私情吗』这样的怀疑吧。
　　才刚刚被感情所控给洛丝添了麻烦的我、不可能相信自己到那种程度。
　　因此这里就交给洛丝了。
　　虽然插嘴之类的还是可以的、但最终的判断决定交给洛丝来决定。
　　……这是不是也完全如加藤小姐所想呢。
　　这么考虑着时、看来似乎是有着多疑性质的我的心中、虽然无论如何对她的怀疑的种子似乎就要发芽了。
　　「希望你不要误会哦」
　　虽然似乎也不是看穿了我这样的内心吧、加藤小姐以混杂了苦笑气息的语气说道。
　　「我可不是想着洛丝小姐那边比较甜才这么做的哦」
　　这样是理所当然的吧。
　　以我为交涉对象的话可能性为零。
　　但和洛丝的话只是话还是能讲通的。
　　这么一听会觉得洛丝似乎是比较甜、但现实中完全没有那种事。
　　她只是很公平而已。
　　她的话和我不同会下不受感情影响的判断。
　　因为正是因为如此确信、我才会想到把这个场合交给她来处理。
　　「那么、拜托了」
　　「我了解了」
　　我退下一步、守望着对峙着的两人。
　　「加藤小姐」
　　开口的是洛丝。
　　「和我交涉的话、就有被一起带去的可能性。你的那个判断并没有错。实际上、我从一开始就是倾向于把你带去的方向。……但是」
　　洛丝停了一停。如果她是人类的话、可能还会加一个叹息。
　　「你的这个做法是不是不对呢？即使你击溃了莉莉姐姐、其结果又使得我成了你的敌人了的话不就没有意义了吗」
　　虽然现在似乎很镇静、但记得萝丝看见我被加藤桑解决掉时明显很生气。
　　身为木质人偶的洛丝基本上是很理性的、并不熟悉人类的细微感情。
　　比如说、即使知道主人很痛苦、却无法理解是什么使他如此痛苦。
　　但是、虽说如此但她自己也并非没有感情。
　　虽说不到直接看到主人被打倒的我这种程度、但对过去伤害过他的名为人类的存在抱有不好的印象、而且身为她朋友的我被欺负了的话也会生气。
　　搞不好的话、加藤小姐甚至都有可能无法像这样和萝丝交涉了也不一定。
　　因此、洛丝责备了她那不择手段的拼命样子。
　　从某种意义上来说、现在洛丝是在为了加藤桑而感到生气。
　　洛丝待人正直是不论对方是人类还是眷属的。
　　这样的生气形式、是敌视着人类的我所没有的。说不定她是以完全不同的眼光来看待这个名为加藤真菜的人类的吧。
　　「应该也有其他更稳妥的手段才对。如果是加藤桑你的话、不应该也可以选择那些吗？」
　　「比如说、让洛丝桑撑腰、说服莉莉桑――之类的吗？」
　　加藤小姐这样举了个例子后、萝丝对她点了点头。
　　「因为姐姐是血气冲头了、可能会听不进我说的话吧。……不。是几乎绝对会听不进我的话、对我的问答感到不耐烦、然后一个人飞奔走掉吧」
　　还没那么严重。
　　……倒也没法这么说吗。
　　毕竟我已经完全失去理性了、就那样继续说个五分钟话的话、就算只有一个人也会前往主人的所在之处吧。
　　「毕竟莉莉小姐现在也一副要飞奔出去的表情呢」
　　加藤小姐似乎也是同样意见。
　　一想到会这么容易就被看懂、我感到有点消沉了。
　　「也不能让莉莉姐姐一个人去那个白色阿拉克涅那里。所以我也会立刻去追姐姐吧。但是、就算变成这样、也只要我抱着加藤小姐去追就能解决了。因为我既没有像姐姐那么怀疑你、也没有违反主人的命令的打算」
　　「是呢」
　　加藤小姐听了洛丝的话点了点头。
　　「变成那样的可能性应该很高吧。想跟着你们去的话、说不定我应该采取更稳妥的手段来着」
　　加藤小姐认可了洛丝所说的一切主张。
　　「但是要是那样的话、就救不了前辈了」
　　在承认了的基础之上――否定了那个选项。
　　那也就是说、洛丝所说的那些她一开始就全部知道、即使如此、还是没那么做。
　　「如果只是我要跟去这一点的话、就像洛丝小姐所说、可以温和地拜托你们。我也不是喜欢这么做才去伤害莉莉小姐的。……但是、只是这样的话不是不行吗。帮不了前辈的话就没有意义了。不是吗？」
　　「那个确实……是这样的」
　　洛丝的声音显露出了困惑。
　　帮不了主人的话就没有意义了。
　　啊啊、那确实是这样。加藤小姐所说的是对的。但是、这又为什么会和数分钟前她那攻击性的行为联系在一起呢。这点洛丝无法理解、而我也一样。
　　对于表示出不理解的我们眷属、加藤小姐将手放在自己胸前告知了。
　　「我没有战斗能力。因此、无法帮助真岛前辈」
　　加藤真菜是没有战斗能力的普通人类。
　　突然觉醒作弊能力什么的都合主义可不会发生。
　　不过是普通人类的她是什么都做不到的。
　　「但是、现在的萝丝桑你们也是这样吧？」
　　承认了自己的弱小之上、加藤小姐指出了一个事实。
　　「白色阿拉克涅。那是以前说过的、高等·魔物吧？不能与其战斗。能不能逃走也要看运气。绝对敌不过的魔物。是这么说过的吧。――抱有牺牲觉悟是可以、但如果这么做无法达成目的的话、那不只是白白送死吗」
　　加藤小姐所说的主张完全无法反驳。
　　不管我们是多么兴致高昂、实力不够的话就无法夺回主人。
　　这个世界上是存在所谓只有心意也无可奈何的部分的。
　　「洛丝小姐你们的话、是救不了真岛前辈的。这样的话和无法战斗的我就完全没有区别」
　　例如、如果像我刚刚那样怒气冲冲地、就那么朝阿拉克涅突击的话、我们一定会什么都做不到地被蹂躏吧。
　　帮助主人什么的、不用说、当然是做不到了。
　　那个还真的是字面上的白白牺牲的意思了。
　　在指出了我们的无力后、加藤小姐继续说道。
　　「可是、我和洛丝小姐你们的话也有不同的地方。洛丝小姐你们有战斗的方法。即使绝对敌不过也会战斗。战斗的话、根据做法可能也能帮助到真岛前辈。……但是、那说到底也只是盲目突击的情况」
　　这又是个让人耳朵痛的指责。
　　实际上、我们以那个已知拥有强大力量的白色阿拉克涅为对手的话、是打算无谋无策地挑战的。
　　冷静下来之后考虑一下的话、这实在是有点不可能。
　　真的是怎么了。
　　好好做好能获救的准备是理所当然的、这也不行的话、一点点也好也要努力试试提高那可能性才是正常的吧。
　　没能做到这点……这已经可以说完全是我的错了。
　　不够冷静。血气冲头了。
　　加藤小姐应该是看着这样的我而对于该怎么做感到迷茫了吧。
　　向我说明让我冷静下来就好了？……不。那也是希望不大啊。
　　洛丝已经说过好几次冷静下来之时，加藤小姐稍微再插个嘴、应该也无法改变什么。再说原本再过几分钟的话我就会一个人跑出去了。她连用以说服我的时间都没有。
　　如果要说的话、我们说不定就像是『想要救助掉入河中的孩子而陷入混乱的母亲』一样。
　　明明不会游泳却狂乱的打算跳到河里。不要说无法说服了、根本就是话都讲不通。不止如此、就是现在还一副想跳的样子。就算一起跳进去、也只是增加一具尸体罢了。
　　这样的话、已经只能通过在背后朝头部暴打一顿的方式来阻止了吧。
　　回想起来、洛丝可能已经注意到了我这样的危险性了吧。
　　但是、她没有想到『痛打我的头部』这个选项。这也是没办法的。对于无法理解人心的奥妙之处的她来说、理解不了为什么我会这样、因此、也无法理解该怎么做才好。
　　另一方面、对于普通人类的加藤小姐来说、缺乏暴打我们所需的腕力。
　　因此挑衅了我、让我竖耳倾听……在此基础之上、以刺向弱点的语言将我击溃。
　　这样考虑的话、能够理解也可以去接受了。
　　……实际上我作为被击溃之身、胸中也不可能说没有郁闷的心情就是了。
　　「我只是跟去的话什么都改变不了。我觉得不让你们恢复冷静的话、是绝对无法帮助前辈的。那就是最低限的底线。就算作为其结果、得罪了两位、被丢弃在了这里、这一点也决不会让步」
　　以排除了感情的尽可能公正的视角来看的话、加藤小姐所采取的行动可能不是最佳的、但应该算比较好的了吧。
　　事实上、我确实取回了理性。她成功给出了结果。
　　可能也有其他方法吧、但若要求在那么短的时间内做出最好的选择那也太苛刻了。不如说在看得这么清的基础之上还『突然朝头暴打了一顿』的话、加藤小姐应该由于其聪慧受到赞赏吧。
　　多亏了她、我们取回了尚能思考事物的自我。
　　确实最重要的是帮助主人、如果做不到这点的话、我们就算舍弃性命也没有任何意义。因此若要盲目突击什么的更是实属荒谬。
　　那正如加藤小姐所说……
　　……咦？
　　但是、这样的话不是有点奇怪吗。
　　「不将主人救出就毫无意义这件事、虽然就身为眷属的我来看的话、确实是这样没错……」
　　察觉到这点的我、忘了已经把这个场合的处理拜托给了萝丝、插入了二人的对话。
　　「为什么身为人类的加藤小姐会担心主人担心到这种地步？」
　　回想起来的话、从刚才开始加藤小姐就一直以『无法帮助主人的话就没有意义』为前提来说话。
　　虽然因为作为眷属的我没有异议便放任了、但说到底这应该只是『我们眷属这边的理由』才对。
　　加藤小姐是人类。然而却在因『我们眷属这边的理由』而行动。
　　虽然也有考虑这一切都是在胡扯的可能性、但是考虑到其做过为了制止暴走了的我而让自己在萝丝心中的印象变坏这件事、能够判断出似乎并非如此。
　　也就是说、和我们一样、加藤小姐渴望着能帮助主人。
　　而且还是强烈到不顾自身的渴望。
　　这样回想起来一看、还有其他能够接受的事。
　　比如说、在这个紧急时刻似乎时机很好地、原本基本是失神状态的加藤小姐复过来这点、说不定也是因为这个理由。
　　她为被阿拉克涅抓走的主人的安危感到担忧。想要帮助他。但是、关键的我们却想无谋无策地突击、就这样的话不可能帮得了主人……
　　就这么看着是不行的。
　　如果说是这个想法将正渐渐恢复的她的精神在此一口气活性化了的话……时机正好这点倒也能理解了。
　　但是、如果确实如此的话、那么这次就会产生出一个疑问。
　　她因和我们相同的伦理而行动的话、也就表示身为人类的她保有着足以与我们眷属对他的思念相匹敌的思念。
　　这对我而言是个疑问。
　　因此我询问了。
　　我所抱有的疑问、至少在我看来是很普通的。
　　虽然现在只能推测、但如果主人在场的话、他应该也会思考和我一样的问题的。
　　但是、看来对加藤小姐来说并非如此。
　　「你说、为什么是吗」
　　这么反问回来的加藤小姐的声音中有险恶的气息。
　　似乎每一升中都掺入了毒素。
　　「我不能担心前辈的安危吗？」
　　那是、名为愤怒的猛毒。
　　「呜……」
　　被投以这粘稠浑浊的感情、我不禁退缩了。
　　至今为止从未见过加藤桑放出这样的恶意。
　　就连击溃我的时候、她都没有如此狂怒。
　　要说的话、她的敌意至今以来一直是透明的。她始终只是为了达成自己的目的――只是为帮助主人而行动的吧。
　　但是、这个瞬间不是这样。
　　「不是眷属的话不行吗？」
　　虽然说只有那么一瞬间、她对我投以了极大的愤怒。
　　那是始终都很安静的愤怒。加藤小姐绝不放声吵闹。
　　但是、正因如此、似乎可以透过那颤抖着的声音下方看到深深的痛苦与悲伤。
　　我大概是说了十分不谨慎的话吧。一定是触碰到了能让理性的她愤怒到忘我的深深的伤口。
　　「我……」
　　好几次张开嘴、闭上、咬紧嘴唇。
　　最后加藤小姐闭上了眼睛。
　　「……对不起。失去理智了」
　　看来在这一点点时间中就成功控制自我了。
　　加藤小姐说出口的话中、已经没有剩下怒意了。
　　「我、我才是、对不起。似乎是说了不谨慎的话」
　　我也低下了头。
　　就现在的状况来看、看来加藤小姐是真心的在担心着主人。
　　虽然我不明白让她抱有这种感情的理由、但我实在是没有再问一次的勇气。我并不是想要恶作剧让加藤桑生气、也没打算坏心眼到出于兴趣无不顾虑地触碰他人不可触碰的地方。
　　「可以回到原来的话题了吗？」
　　打破了我们之间流动的微妙气氛的果然是洛丝。
　　她无论何时都很冷静。几乎没有和主人相关以外的事使她慌张过。
　　加藤小姐似乎是恢复精神了、对洛丝轻轻低了低头。
　　「关于加藤小姐冷却了我们的脑袋一事已经理解了。虽然是稍微有点粗暴的手段、但我决定承认其妥当性」
　　「十分感谢」
　　「不。应该道谢的是我们这边吧。因为多亏了你我们才不必投身于无谋的突击。但是……」
　　「是的。这样还只是站在起点罢了」
　　听了加藤小姐的话、洛丝重重地点了个头。
　　「是呢。就算恢复了理智、不实际想出能救出主人的方法的话就没有意义。遗憾的是、我似乎无法想出有效的作战。莉莉姐姐你――」
　　洛丝将头转向了我、于是我摇了摇头。
　　「――这边也是、似乎想不出来」
　　洛丝再次面向了加藤小姐
　　「加藤小姐说过想和我们一起去主人那吧。那是说带你一起去的话、会有办法解决这个迫切的状况吗？」
　　「我也是明白这没有那么单纯的」
　　加藤小姐对洛丝的这个提问回以了否定。
　　「我一人能做到的事是十分有限的。不如说几乎什么都做不到吧。我十分清楚这不是我这种人能够做到什么的状况。……虽说这个问题只是为了确认就是了、凭实力从正面进攻有可能打倒那个蜘蛛吗？」
　　「……。不行的吧。打一百次就会被杀一百次、打一千次的话就会被杀一千次」
　　洛丝冷静地估计了胜率。
　　「莉莉小姐和洛丝小姐哪边……不。两边都抱着死的觉悟上也是？」
　　「即使是那样……我觉得也不行。能让她受伤的话就十分高兴了的程度吧」
　　「……明明这样莉莉小姐居然还想要突击呢」
　　「那、那是……因为血气冲头了」
　　虽然加藤小姐一脸愕然、但马上切换了表情、再次提出了问题。
　　「那么、只是为了帮助真岛前辈的话又如何呢？」
　　「我想那也大概也是不可能的吧」
　　即使是对于少少降低了难度的这个问题、洛丝的回答依然是『否』。
　　「因为实力差实在是太大了。……是呢。如果奇迹发生的话、暂时性的逃脱这种程度的事也许能够做到吧」
　　「能逃掉吗？」
　　「暂时的话呢、也许能吧。即便如此最终还是会被杀这点是不变的」
　　那就没有意义了吧。
　　我基本上也和洛丝同样意见。
　　状况是绝望的。
　　绝望到每每继续那问答、都会觉得那绝望变得更深了的程度。
　　「是吗。十分感谢、洛丝小姐。状况我了解了。……如我所想、当前状况似乎是最糟糕的呢」
　　是啊。我们所处的状况很严峻。
　　现状是没有与那个白色阿拉克涅战斗并夺回主人的手段。
　　虽然什么都不想就冲向敌人、绝对是毫无疑问的最愚蠢的行径、但就算说是冥思苦想了、也并不是就一定能有什么好方案。
　　「总之、有一件事可以说」
　　全员都共享着状况的严峻、心怀着痛苦的时候、加藤小姐开口了。
　　「那就是就算莉莉小姐和洛丝小姐二人就这样去帮助真岛前辈、也无法帮助被抓住的那个人」
　　「诶诶。似乎是那样呢」
　　「那么这个时候、难道不应该能借的东西就是猫的手也要借吗？就算是像我这样的也有可能派上什么用场哦」
　　「……救不了主人的我们的状况、已经不可能更糟了。因此、不管带不带上加藤桑、状况都只会好转不会变坏、这样的？」
　　「是的。而且、我还有其他做得到的事」
　　闭上一边眼睛的加藤小姐、用手指轻轻地敲了敲自己的太阳穴。
　　「就算是两个人想不到的事、三个人的话就有可能想出来」
　　「有三个人的话……的意思吗？」
　　「是的。我觉得至少应该能得出多少比完全没可能的牺牲要好点的提案」
　　虽然加藤桑这么说、但作为刚才不久前才『被击溃』的人来说、她能成为我们的头脑的话、还是相当值得依赖的。
　　当然、还有能不能信赖她的这么一个问题。
　　我并没有像洛丝那么相信她、就是现在我也是感觉尽量不要带去不确定要素比较好。
　　她阻止了轻率突击的我们也是事实、虽然也说了想救出主人、但还有这个发言本身是否可信的问题、真要怀疑的话那就真是没完没了了。
　　但是、那样的各式各样的想法、现在全都没有了意义。
　　到底能不能信赖这一点、现在并不构成问题。
　　可以肯定的是、我们就这样的话是救不出主人的这件事。
　　此外还有、能够颠覆这一点的作战光凭我们是无法建立出来的这件事。
　　就如加藤小姐所指出的那样、我们的现状是陷入了僵局。
　　这样的话、就只好赌在还没讨论过的要素来上了。
　　只好依靠加藤小姐了。
　　……怎么会变成这样的呢。
　　不知何时开始我们所面对的问题、并非是是否信用加藤小姐、而是变成了是否接受她的协力了。
　　之后就是看洛丝会做出什么判断了……
　　「莉莉小姐、还有洛丝小姐也是、实际上难道不是很清楚吗」
　　加藤小姐的叮嘱说的越来越起劲。
　　「只有自己们的话已经无计可施了这件事。正因如此、要赌在仅有的可能性上。因此为了看清我这个人类、萝丝桑才会浪费宝贵的时间的不是吗？这样的话、就已经不是说三道四的时候了吧」
　　这么说着加藤小姐的嘴角浮起了小小的微笑。
　　「请让我帮忙救出真岛前辈吧。一定会派上用场的」
　　加藤小姐伸出了抱着胸的手。
　　洛丝光秃秃的脸看向了那只手。
　　我非常清楚地知道了我可爱的妹妹的内心。
　　这与是否被回路连接无关、而是因为我和她是同样的心情。
　　「姐姐」
　　「我知道啦」
　　已经只能认同了。
　　我们面对这个毫无战斗力的人类少女、无计可施的完全败北了。
　　＊＊＊
　　那之后开了十分钟左右的作战会议之后、我们终于开始追踪阿拉克涅的痕迹。
　　万幸的是、我们有主人与眷属间的联系。那个联系并不会说离开一点距离就会断掉那么脆弱。
　　因为只是普通人类的加藤小姐跟不上我们的移动、因此由洛丝抱着她移动。
　　这可以说是相当危险的移动手段。
　　虽然说有我的拟态了烈焰之牙嗅觉的索敌能力、但这并不绝对。虽然因为森林中障碍物很多所以只是小跑程度的速度、但即使如此对周围的确认也会无可避免的疏忽、而且洛丝的手空不出来这点更是最糟了。
　　虽然平时的话是绝对想避开的状况、不过现在可没法抱怨啊。
　　向天祈祷到最后都不要遇到怪物。
　　不。考虑到之后要挑战的无谋的战斗的话、这种程度的幸运要是不能像理所当然一样的抓住可不行就是了。
　　因为我们这之后要挑战那个白色的暴虐。
　　讨论到最后、根本想不到能打倒那个的方便战术。
　　这是当然的啦。向我们这样的外行就算几个人一起烦恼、能想到的事也是有限的。
　　尽管如此也要挑战。
　　没有胜算――倒也不是这样。
　　有对策。虽然几乎是像赌博一样、但是可能性还是有的。
　　身为作战的立案者的加藤小姐如是说。
　　「做好无论如何也要活下来的觉悟了吗？」
　　如果这是为了主人的话、我们的答复便是早就定好了的。
　　为了能抓住那如细线般的胜算、我们向着主人所在的方向、在沉入了黑暗之中的夜晚的森林里行走着。