　　
　　
　　[[IMG,2e26857de2f1c56b06d7082059f24897,580,1030,47330]]
　　
　　
　　1-2 当学生转移至异世界
　　我是真岛孝弘，就读的○○県立第一高校的学生们和教员们在一个月前，集体被转移至异世界。
　　当时正在上课中、突然感到晕眩的感觉袭来、回过神来我们已经站在完全没见过的景色中。
　　茂密的森林。潮湿的空气。
　　这里显然不是属于现代日本的何处。
　　老实说、我什么都没能做到出来。只是、为了把握情况而看向左看向右罢了。
　　终于有一些老师和学生开始挺身整理秩序，带领正在起哄的学生们。
　　过后教师中的一个人、说着要侦查周边、其身影便消失在森林中。
　　那是英雄般的行为。
　　一定是位富有责任感的好老师吧。不巧的是、他不是担任我的年级的老师，所以我并不知道他的名字。
　　听到他临终的悲鸣、是在那之后马上的事。
　　在感到连血液都冻住般的恐惧而身体战栗无法动弹的我们面前出现的是、身长超过五米的直立行走的蜥蜴怪物――龙。
　　龙还叼着前去侦查的教师的尸体。（台版多了龙的描写，尸体的描写。多了约20字）
　　学生们陷入了恐慌。
　　在那混乱之中、我不知被谁撞开、在地上滚着。被踩踏了好几次、我发出悲鸣。现在回想过来，当时没受到重伤真的是不幸中的大幸（描写比较仔细）
　　而且、幸运的是我离龙所在的地方较远。
　　我看着那些和我不同的不幸学生们接二连三被龙吃掉的场面。
　　这样下去的话、我早晚也会被吃掉。感到绝望的我觉得眼前变得一片纯黑。
　　我没记错的话，应该是第三人。
　　一个男学生被龙追赶着。
　　我因为摔倒而没能逃跑、于是就成了目不转睛看着他的窘境的状况。
　　男学生扭到了腰、龙正要吃掉他的上半身。（台版描写比较仔细，加了一些动作）
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊――啊！」
　　大概、什么都没在想吧。
　　男学生竭尽所能、也就是大动作地挥舞着双臂抵抗。
　　动作有着眼睛无法看清的速度。
　　挥着双手的力道是想象都无法想象得到的沉重。
　　下个瞬间、龙的脸被吹飞了。
　　那是如开玩笑般的光景。实际上、最吃惊的恐怕就是杀了龙的学生吧。（台版描写比较仔细）
　　就这样我们度过了最初的威胁。
　　用着我们被给与的能力――作弊能力。
　　＊＊＊
　　读过异世界转移的故事吧。
　　我的话是非常遗憾，没读过这方面的故事。
　　不过、根据和我关系很好的友人所说、住在现代日本的学生飞翔梦幻般的异世界这种的、好像是在年轻人中很受欢迎的主题。
　　实际亲眼见识时候后、这种东西除了灾难以外什么都不是。
　　但是、为什么这样的故事会很有人气呢、最初听到时的我、真的完全没能理解。
　　因为、是的吧？
　　作为和平笨蛋在现代日本被培养长大的我们、什么力量都没有的我们、在剑与魔法的异世界里只是成为被猎杀的对象而已。
　　就算说是到了异世界、也无法活跃吧。顶多是偷偷的偷生罢了。根本成为不了一篇的故事。
　　解答了我这样的疑问的、正是名为作弊能力的东西。
　　作弊本来就是欺瞒的意义，不过最近在日本作为网游之类的电脑游戏中的用语、变成了外挂程式来达成本来不可能执行的操作。
　　前往异世界的人类、拥有着非常识般强大能力什么的、在异世界转生・转移的故事中、貌似是一种必备的剧情。
　　得到这样的能力、貌似也被称为作弊能力。
　　不过、就算这么说、像那位友人那样说着「来到这个世界的我们得到了作弊能力是当然的」的精神、我依然无法理解。
　　总而言之、实际上我们确实是得到了不可思议的力量。
　　有的人能空手击碎地面、还有人能使用无论怎么看都是魔法的力量。不可思议的是、他们似乎自然而然就知道了使用能力的方法，就像呼吸空气般这么简单。
　　关于这个现象、我们完全没有其他想法、就这样命名为作弊能力。
　　靠着作弊能力、原本刚刚被怪兽蹂躏过的我们的异世界转移生活、成了异常轻松就能活下去的生活。
　　我们制作着临时住处、击退怪物排除威胁、不仅如此还将它们作为食物来食用而换取勉强生活下去的动力。
　　虽然这么说、也不是谁都受到作弊能力的恩惠。
　　就全体来说、有着作弊能力的是三成、差不多是三百人的感觉。
　　持有作弊能力的人就做着去森中狩猎、保卫临时居所的工作。因为他们主要是去森中探索、大家便称他们为『探索队』了。
　　没有的人、则从事着建造临时居所的工作。他们与『探索队』相对应被称作『残留组』。这样做出的集落、我们则是将其命名为『殖民地』。
　　顺便一提、我没有得到作弊能力、而告诉我作弊能力的事的那个阿宅友人也没得到。有的人和没有的人。那之中可能有什么理由不过、很不巧、我并不知道。
　　正确来说、剩下的700人中、好像有体力稍微上升了之类的东西不过、那都是称不上作弊能力的细微力量。我也是、身体稍微感到了一丝违和感，不过，那个实在细微到让我认为是不是因为压力而带来的混乱的感觉。
　　在那之后又过了一周。
　　转移到异世界的学生们又牺牲了几个人，才换取到过着安定的生活。
　　就在那时、由一部分学生运作的统治机构一样的东西也开始起了作用。
　　因为有将近千人的人类、统治他们的存在是绝对必要不可缺少的。
　　这么一来、接下来在意的就是这个世界到底是怎么一回事。
　　事到如今、这里是原来的世界什么的、谁都没有那种想法。只要拜托持有着先天性作弊能力或魔法的人的话、我们就连习得魔法也是办得到的。
　　当然、有着习得魔法的机会的人、也一样只有有作弊能力的人。他们为了生活有战斗的必要、再怎么说也没有连砍树造房居住的我们残留组也有学会魔法的余裕。
　　不论如何、我们正寻求着有关这个世界的知识。
　　这里是否有着像我们一样的人类。
　　如果有的话、要怎么穿过这森林和他们见面呢。
　　之后就这样成立了第一次远征队。他们的目的、就是离开这个森林。现在回想的话、那个名字不禁让人感到讽刺。要问为什么的话、那是因为永远不会派出第二次远征队了
　　作为我们临时居所的殖民地、在探索队出发一周后就毁灭了。
　　这是因为作弊能力者中的一部分人发起叛变的缘故。
　　想让被从过去的世界扔到在不存在法律的异世界森林中的学生们继续保持道德理论是很困难的。而且还持有着作弊能力这样的东西的话就更是了。拥有力量会使人发狂。年轻气盛会使人走上歧途。就是这么一回事吧。
　　瞄准着聚集了品德高尚的人的第一次远征队不在的状况、叛乱集团策划了武装叛变。
　　试图维持治安的学生们和叛乱集团的学生们展开了激烈的战斗。
　　所谓作弊能力是、连龙都能简单杀死的能力。
　　因为是有着这种力量的持有者之间的碰撞、没有作弊能力的学生们、包括我都只好四处乱逃了。
　　如果只是四处乱逃的话、那倒是还好了。
　　失去理性的、并不仅是那一部分作弊能力者。
　　没有能力的学生们也跟着进行恶行。
　　在混乱之中、我承受着同为残留组的学生的激烈暴行。
　　如果说我有何不好的话、我觉得就是运气不好。像我这样的人其他也有好几人、他们都是骚乱中的牺牲品。
　　谁都没来帮助我。
　　是因为大家都没有那个余裕了吧。谁都为了生存下去而努力着。关于这一点、我在理性上是理解了。
　　但是、在情绪上就是另一回事了。有好几个学生看着受到暴行的我、却装作没看见而逃走的光景、那让我的心宛如被撕得粉碎了。
　　我能够得救、单纯只是运气好罢了。
　　当时、刚好有作弊能力者在附近开始战斗、不过只是承受了那余波而已。
　　向我进行着暴力的学生们、大家都变成黑色的灰烬了。
　　只有倒在地上的我逃过一劫了。
　　只是运气罢了。就算是死了、就算被杀掉了、也完全不奇怪。
　　认识到这点的时候、受伤的内心、变得非常空虚这件事我依然记得。
　　拖着受伤的身体逃出营地、我向着森林深处逃去、在森林里徘徊了好几天。
　　直到今天早上、发现了一个洞窟便逃进了里面。
　　虽然我在险些丧命的情况下才好不容易找到躲藏的地方、却对那之后的事毫无办法。
　　毕竟、这个森林中有大量的怪物横行、先别说没有作弊能力、连战斗手段都没有的我、变得进入了洞穴便无法出来了。
　　要是真的想活下来的话、我在从殖民地逃出来前、说不定即使危险也应该寻找可以信赖的人类的。
　　但是、在那混乱中、我没能做到那一点。不、即使、就算不是那样的情况、现在的我的话是不可能做出那样的选择的吧。
　　我已经变得无法相信人类了。
　　人类什么的全都是些垃圾。
　　那份确信的想法、说不定就是我来到这个异世界所得到的唯一的收获。
　　又或者说、我说不定已经失去了某种作为人类重要的东西。
　　无论怎么说、这一切对马上就要死去的我来说都是无所谓的事情了。
　　
　　