　　1-18 （终章）眷属的幸福
　　「莉莉！洛丝！」
　　「「主人大人！」」
　　我从正面接住了飞跃过来的两个眷属。
　　正确来说应该是『被压倒了』才对。
　　我的手到现在还接触着地板，没有办法好好的活动身体，只能就这样被紧紧的抱住而已。
　　「没事真是太好了……」
　　「很令人担心的，主人大人」
　　两人都紧贴着我的胸口，体会着再会的喜悦。
　　当然，我也非常高兴。但是，只有这些是无法满足的。
　　「痛……好痛！你，你们两个，稍微镇静一点」
　　「啊，对了。主人大人并不是完全没事」
　　听到我的悲鸣声后，莉莉马上就对我施加了回复魔法。
　　就在这期间，洛丝用挂在腰间的小刀让我从蜘蛛丝的束缚中得到了解放。
　　「对不起。我们两个，太高兴了。一不小心就」
　　「不，不用放在心上也行」
　　这也体现出了她们是这样的担心着我。
　　知道了这个的我，心里一下就温暖了起来，疼痛什么的滚一边去吧。
　　身体也是软软的，好温暖。
　　因为回复魔法，受伤的身体也被治好了。
　　就算如此，要恢复到能正常活动估计还得花上数分钟才行。
　　这就是莉莉的回复魔法的极限。我不会抱怨什么的。
　　而且，现在也不是可以让我对自己所受的伤说些丧气话的情况。
　　无论是莉莉还是洛丝，现在都到一副凄惨的样子。
　　莉莉因为承受了过大的伤害，一半的拟态被解除了，半张脸和大半身体都变回了史莱姆的样子。托这的福就算是全裸也没有下流的感觉的这班凄惨模样。
　　她那触碰着我被折断的右手的手已经变得透明化了，连哪里是手指都无法区分了。偶尔流出来的她的体液就这样滴在我的手腕上现在就算是很辛苦也在努力的保持着人类的轮廓，不过很明显已经接近极限了。
　　洛丝这边也是，一只手已经没了。因为无数次撞到地板或是柱子的缘故，一只脚的结合部分已经满是伤痕了，向这边跑过来的时候也是也是拖着一只脚过来的。
　　最大的损伤还是蔓延在身体上的裂痕。最后吃下的蜘蛛腿的突刺，虽然很辛苦的避开了直击，但还是击中了侧腹，深深的放射状裂痕一直延续到肩膀的位置。
　　名副其实的满身疮痍。
　　如果有个万一，她们绝对会没命的。
　　就算变成了这样，她们两个还是来救我了。
　　「谢谢。你们两个都。真的非常感谢……」
　　这之外的语言，我已经没有了。
　　……如果这样就结束了的话，这已经是理想中的happy end不会错了。
　　就因为不会这样，才会显示出现实的残酷。
　　「为什么……在高兴着？」
　　对着喜悦着的我们，传来了怨恨的声音。
　　把脸抬起后，和燃烧着怒火的赤红双眸对上眼了。
　　白色的阿拉克涅还依然存在于这里，并且正在斜视着我们。
　　「只不过是这种擦伤的程度，以为就能赢过妾身么？」
　　这样低声威吓的白色阿拉克涅身上已经看不到刚才莉莉的魔法所造成的伤害了。
　　更值得惊讶的是，脸上的火伤现在已经连痕迹都找不到了。似乎高级魔物连回复能力都是怪物级别呢。
　　相对这边的战力来说，不如说很明显现在莉莉和洛丝都不是可以战斗的状态。
　　只是为了活着到达我的这里已经让她们把能够使用的一切都用上了。战斗的力量连一丁点的碎片都没有了。
　　也就是说，我们也就只能到此为止了。
　　我很不可思议的非常镇静，接受了这个绝望般的现状。
　　关于理由，反而没有深入的去考虑。
　　就这样和莉莉还有洛丝一起死在这里似乎也没什么不好的。
　　就只是这样紧紧的拥抱住她们，就能给我带了很大的安心感。
　　与其在这里孤独的被蜘蛛丝囚禁的活着，和莉莉她们一起死还更好。
　　很自然的就这样想了。
　　在白色阿拉克涅的目标还是我的情况下，只有我是不会被杀的吧……那个时候，只不过是把自己的舌头给咬断而已。
　　「等等，主人大人」
　　在我这样决定好了的时候，我的手被莉莉液态化的手给包住了。
　　「莉莉？」
　　「要放弃还太早了哟」
　　莉莉小声的这样说了。
　　这到底是什么意思。
　　这个状况明显已经是被『将军』了。在这里能够逆转的手段，物理上根本不存在。
　　明明应该是这样的，但是看着接近过来的白色阿拉克涅的莉莉的半张脸上的表情充满了确信。
　　「马上就把你给切成碎片，该把妾身的东西还回来了」
　　蜘蛛脚发出了踏在地面上的声音，白色阿拉克涅就这样一步一步的走了过来。
　　不使用跳跃力全开的突进攻击只是单纯的不想把我给卷进去而已。她确实是想要把莉莉和洛丝给解决掉。
　　「你们这些家伙的奋战根本就没有意义。会赢的只会是妾身」
　　「无意义的行为应该是你的那一方才对吧」
　　这样回话的是以阿拉克涅为中心，站在我们对面一侧的加藤小姐。
　　她也和莉莉一样，依旧没有放弃。
　　我把视线转了过去，我和加藤小姐的视线相接了，嘴角稍微露出了一点微笑。
　　那是非常自然的微笑。
　　仿佛就像是打从心底对我没事而感到高兴一般。
　　「……」
　　这也就是那么一瞬间的事。
　　加藤小姐马上就把笑容隐藏了起来，用锐利的视线看着白色阿拉克涅。
　　「大闹一顿，然后就发脾气……这样，真的能把想要的东西拿到手吗，白色阿拉克涅小姐？」
　　「现在才正要夺回来。给我闭嘴，小女孩」
　　「夺回来？还真是说了有趣的话呢。这种事，你不是根本就做不到不是吗」
　　「你说什么！？」
　　似乎没办法把这句话听过就忘掉，白色阿拉克涅把身体转向了加藤小姐。
　　「还没看清现实么。不管怎么看，这些家伙都已经没有战斗的余力了。这之后只会被蹂躏而已」
　　暴露在如果是胆小的人早就已经晕倒了的杀气中，加藤小姐依旧像是没事一般。
　　「说不定也是这么一回事呢」
　　爽快的同样了白色阿拉克涅的话的加藤桑摇了摇头。
　　「但是，这个和那个是两回事。如果把莉莉小姐她们杀了，你就再也得不到你想要的东西了。……不如说是，你从一开始就没有真正的把想要的东西拿到手过」
　　「还没有发觉么？」
　　代替加藤小姐，这次是莉莉开口了。
　　「你，搞错了哟」
　　我完全就不知道她想说些什么。
　　然后，白色阿拉克涅也是和我一样的吧。
　　至少是，这个瞬间呢。
　　「居然说是，搞错了？是什么……」
　　白色阿拉克涅要说的话从半中间就不自然的断了。
　　并不是莉莉做了什么。是白色阿拉克涅睁大了眼睛，停止了继续说话。
　　她那赤红的瞳孔中映出了，挨近着作为主人的我的两体眷属魔物。
　　莉莉坐了下来，把我的手叠到她的手上，然后把有着亚麻色的头发的头靠到我的肩膀上，以此来更加贴近我。
　　同时，另一只手也被洛丝那人偶的手给握住了。
　　白色阿拉克涅用冻结般的表情盯着作为眷属的两人。
　　对着这样停住了的阿拉克涅，莉莉继续说道。
　　「……看来是察觉到了呢。所以说，现在知道了吧。我所说的搞错了的意义。」
　　在一半都已经变成史莱姆化的她的脸上染上了可怜的色彩。
　　「有了意识？得到了自我？这确实是件很美妙的事。哎哎。就算是我，也还记得哦。世界被染上色彩的，那个瞬间的事」
　　这是白色阿拉克涅也说过的事。
　　魔物从出生开始，就没有自我。所以说，得到那个的瞬间，是无可替代的，我的眷属都同样尝试过的鲜烈体验。
　　「主人大人给予了我们自我。主人大人对我们来说就，就像是人类中的母亲般的存在。——不对。是在这之上的，特别的存在。你想要独占他的这种心情，我也不是不能理解」
　　我的眷属有三体，作为主人的我对她们有着不同的立场，但是共通的部分也有。
　　就如莉莉用母亲来比喻一般，全员都有着对我的特别感情，这一点就算是绑架我的阿拉克涅也是同样的。不如说，正是因为有这种感情，她才会做出绑架、监禁之类的过激行为。
　　「但是，只把主人拿到手边是没有意义的。这就是，你搞错了的地方」
　　莉莉紧紧握住了我的手。
　　「我们比什么都重视着主人大人。主人大人也，重视着我们。这才是，无可取代的辛福，我是这样认为的」
　　莉莉把手放到连影子都看不见的透明且崩坏了的胸部上，但是，她似乎非常满足的样子。
　　这样所受的伤才是值得骄傲的，她无言的时候用行为这样说了。
　　现在莉莉正处在辛福之中。
　　在这一点上和我贴在一起的洛丝也是一样的。
　　有着她们两个的我也，当然，是同样的。
　　然后，这个情况正是莉莉她们赌上生命所创造的。
　　「呐，我们的辛福，也传达到你的那里了吧？」
　　我和我的眷属之间有着连接心与心的通路。
　　这一点就算是白色阿拉克涅也不例外。
　　通过这个通路传递情报时，太复杂的情报是没办法的。但是，另一方面，通过语言无法传递的东西也是可以传递的。
　　就算是花费千言万语也无法表达出来的感情这种东西，我们却可以直接传递出来。
　　也就是说，现在莉莉、洛丝还有我所感受到的事，全部都传达到了白色阿拉克涅的那里。
　　就算是，为了亲近的人而努力的充实感。
　　就算是，爱着他人的喜悦，被他人爱着的欢喜。
　　只有一个人是无法得到的，真正意义上的无上辛福。
　　这些全部，都变成了对白色阿拉克涅挥去的锤和刺穿的矛。
　　要问为什么的话，那当然是因为她也是我的眷属咯。
　　本来她就应该作为眷属，作为值得爱护的同伴，作为家人，和我们在一起才对。
　　然后，把我现在所感受到的『不是一个人的辛福』拿到手。
　　但是，她已经无法得到了。
　　就算无法得到幸福，对于到现在为止的她来说都不是什么问题。
　　这是因为到现在为止的她都不知道什么是幸福。
　　正因为不知道，所以才能做出这样乱来的事。
　　但是，通过我们之间存在的联系，可以直接的把她没有体验过的幸福的感觉传达给她。
　　就这样，白色阿拉克涅知道了幸福。
　　作为和自己完全无关的东西一般。
　　没有比这更加明白的教授她这就是无上的幸福，让她知道了已经无法再触及这个的现实。
　　如果这样都还没有动心的话，那白色阿拉克涅还真是个名副其实的怪物呢。
　　「呜，啊……」
　　但是，这是不可能的。
　　比谁都还要洁白的她只不过是个刚刚得到内心的小孩子般的存在，给予她内心的，终究只是我这个凡人而已。
　　某种意义上来说，这还真是可笑啊。
　　如果没有一直渴望着得到幸福的心存在，她到现在也还会作为完全无敌的存在持续下去吧。
　　「妾，妾身……妾身……」
　　不管外侧如何的坚固，向着内侧柔软的地方突刺也是令人承受不起的。
　　就这样，挥洒着无可比拟的暴虐的白色蜘蛛脆弱的崩落了。
　　●●●●●●●●
　　「没事真是太好了，学长」
　　「谢谢」
　　通过莉莉的回复魔法好不容易变得可以走路的我一走近，加藤小姐就用拘谨的笑脸迎了过来。
　　大家都已经摇摇晃晃的了，就连实际上并没有持剑战斗的加藤小姐也稍微有点脸色苍白。正是因为紧张感非常强烈的缘故吧。
　　「那个作战是加藤小姐提出来的？」
　　我问出了自己在意的问题。
　　虽然没有证据，但是我认为莉莉和洛丝是不会采取那种行动方式的。
　　明明是被救的那一个，这个样子到底是搞啥啊……这做法也太那个了吧。
　　那样的想法，对于纯朴的眷属魔物是不可能想出来的。
　　那个是人类的想法。
　　就如想的一样，加藤小姐点头了。
　　「那只蜘蛛是出于什么理由而要抓走真岛学长，这点我并不知道。但是，从她带走了学长这个事实得知了一些事」
　　「也就是她对我执着的原因么？」
　　「恩，至少是知道了对她来说学长是一个很重要的存在。然后，就算是做法那样胡来，我也做出了她是学长的眷属这一判断。在还是学长的眷属时，那么内心的想法也是和莉莉桑和洛丝桑一样。所以，我认为攻略法是存在的」
　　「到底是期望着什么才把我带走，这种事根本没关系」
　　「恩。信赖着作为主人的学长，被学长所信赖着，为学长倾尽全力，被学长所爱着……这是非常幸福的事吧？」
　　「……是这样吗？」
　　「是这样哟」
　　加藤小姐不知看着何处寂寞的笑了。
　　「莉莉小姐和洛丝小姐活着到达真岛学长身边，这就是胜利条件」
　　在我说什么之前，加藤小姐就收起了笑容继续说了下去。
　　「这是个十分苛刻的条件，但是她们两人完美的达成了」
　　这个作战的条件上，莉莉和洛丝在赌上性命和阿拉克涅挑战的同时，还无论如何都要活着到达我的身边。
　　这是打倒无论用上什么手段都无法胜利的对手的唯一方法。
　　「这之后，只要把现在的情况都教给那个白色阿拉克涅就行了。……但是，为了达成这个条件，必须得切入对话。这个有我来担任。她非常的强，而我非常的弱。这样的对手满不在乎地出现在眼前，总是会吸引住注意的吧。而且，反正什么时候都能杀掉，现在杀和之后杀都一样。在这种意义上，我是最有可能的」
　　「就算是这样也没办法说没有生命危险吧」
　　不如说，被白色阿拉克涅突然来兴趣杀掉的可能性更高，她真的就危险的像是把命悬在钢丝上一样。
　　「说起来，在之前也跑出来过一次吧。在战斗中的时候」
　　莉莉这样插话后，加藤小姐摆了摆肩。
　　「这是为了制作空隙的行动，嘛啊，也就是即兴而已。因为那样子看起来好像快不行了」
　　「实在是太乱来了。我感觉心脏都快被停下来了一般」
　　「现在的莉莉桑不是没有心脏么」
　　「你们两个在我不在的时候不是关系变好了么」
　　互相说着俏皮话的两人在我插话后，加藤小姐露出了小小的苦笑，而莉莉则是变成了无颜的样子。果然两人之间发生了些什么。稍微有点在意呢，之后在详细的问问看吧。
　　「不过，这还真是让人听了之后冷汗直流的作战啊」
　　听到我的嘟囔，加藤小姐似乎有些不解。
　　「是这样的吗」
　　「恩恩，顺利的进行下去真是太好了，最坏的情况下，白色阿拉克涅是和其他的眷属是基于不同的伦理行动的可能性也是存在的」
　　「啊啊，这也确实是呢」
　　加藤小姐是考虑过这个可能性了么，对我的意见表示了赞同。
　　「也就是像赌博一般的事而已。嘛啊，除此之外也别无他法了……但是，这是个很恶劣的赌注，我也是考虑过的哦」
　　「是这样吗？」
　　「是的。因为我是知道莉莉小姐和洛丝小姐的」
　　加藤小姐偷偷的看了一眼就如文字意思一般紧贴着我的莉莉。
　　「就算是莉莉小姐疑心很重这点也是」
　　「啊，等等，加藤小姐！？」
　　「然后，洛丝小姐的认真也是」
　　加藤小姐就这样把莉莉的抗议给无视了。
　　从力量关系中无法看出的交易，我无法看出我不在的时候发生了些什么。到底是发生了些什么。
　　果然好在意啊，之后还是找洛丝好好问一下吧，我稍微催促了加藤小姐继续说下去。
　　「确实就像是加藤小姐说的那样。然后，这两人的性格怎么了？」
　　「我是这样想的，学长的眷属在某一个部分上，应该是会受到学长性格的影响」
　　加藤小姐的回答让我感到像是被空虚捅了般的心情。
　　「我的？」
　　「是的。之前有听过，眷属魔物在遇到学长之前是没有心的。所以有这样的一面也说不定」
　　听了加藤小姐的话后，我会想起从白色阿拉克涅那里听到的关于我的能力的话。
　　我的眷属因为接触到我的心，所以才萌生出自我。
　　当然，会被影响到也是正常的。就这样作为性格的一部分表现出来也不奇怪。
　　「所以说，那个白色蜘蛛的心也是，应该不会有太大的破绽才是。毕竟，她也是学长的眷属」
　　我想也没想就从马上就要走出去的阿拉克涅的巢穴回头了。
　　在广阔的空间中央，蜘蛛正叠着脚坐在那里。
　　长在蜘蛛上的少女就这样低着头。
　　白色的长发覆盖在脸上，因此看不出她现在是什么表情。
　　她现在已经没有面对我们的气力了，这些事通过通路就可以知道。
　　呆在那里的失去了马上就要入手的一切，独自一人等待着腐朽的可悲生命。
　　她是一个人活着的。
　　到现在为止都一直是这样。
　　恐怕，这之后也一直都会这样。
　　「……」
　　这里是连墙壁都没有的开放空间，但是我却觉得在这洞穴的中心有种闭塞感。
　　「主人大人？」
　　是觉得我的样子很奇怪吗，莉莉在旁边叫住了我。
　　「莉莉」
　　我也呼唤了她的名字。
　　我所做的，就只有这些而已。但，就算如此莉莉也还是察觉到了什么，在一半都已经崩坏的脸上，睁大了现在只有一只的眼睛。
　　小小的叹息声在空气中震动着。
　　「主人大人，真是的……」
　　「抱歉。伤害你们的是……」
　　「行了。我就是喜欢这样的主人大人」
　　仿佛没辙一般的，莉莉微笑了。
　　那是崩坏了一半的，怪物的微笑。
　　对我来说却是比什么样的女神都还要美丽的笑容。
　　「就像并非完美的我喜欢着主人大人一般，我也爱着主人大人天真的这一面。所以，可以哦。主人大人只要做自己想做的事就行了」
　　这样说着的同时，莉莉从我的身边离开了。
　　得到了她的同意和助力后，我向着开始崩坏的蜘蛛走去。
　　「主人大人？到底怎么……」
　　「学长？」
　　洛丝和加藤桑貌似还不知道的样子。
　　嘛啊，也不可能知道的吧。就连自己都觉得是笨蛋般的行为。
　　「那个」
　　生长在蜘蛛上面的少女突然颤抖了一下。
　　干燥清爽的头发滑到了一边，藏在下面的赤色瞳孔就这样注视着我。
　　如果只看外表的话，她应该是比我年长吧。但是，她现在的样子就像是小孩子一般。
　　「你也要一起来吗？」
　　阿拉克涅睁大了赤红的眼睛。
　　然后，我的身后传来了慌乱的气息。
　　「主人大人！？到底是在干什么啊！」
　　「就，就是说啊。学长！」
　　洛丝和加藤小姐都是一副吃惊的样子，但是最吃惊的还是眼前的阿拉克涅。
　　「认，真……的吗，主殿」
　　「通过通路应该能知道的吧」
　　「……认真，的样子呢」
　　白色少女就像看到不可置信的东西一般。
　　「妾身可是主殿的敌人啊」
　　「嘛，这倒也是」
　　「而且，还伤害过你们」
　　「这也，是这么一回事呢」
　　先不管我受的伤，莉莉和洛丝可是受了重伤啊，坦率来说是非常火大的。
　　「但是，仔细想想后，你也是接触到我的心后才获得自我的」
　　本来是近乎平地的接触我的心后，好不容易才萌生自我的。这就是我的魔物驯化的构成，这样向白色阿拉克涅说了。
　　接触到心的时候，作为眷属的她们接受了我的愿望。
　　拯救了沉入绝望的我的心的莉莉。
　　守护着下定决心在这个异世界生存下去的我的洛丝。
　　只有眼前的蜘蛛是例外这种事是不可能的。
　　这家伙也接触过我的心，也接受了我的愿望才对。
　　仔细想过后，想到了提示。
　　——妾身有着力量。不输给其他人的力量。因为这个力量妾身可以做到妾身想做的事情！顺着已经得到的自我！
　　这是白色阿拉克涅说过的话。
　　回想起这十分傲慢的发言，我品尝着这苦涩的深意。
　　自从到了这个异世界，我有了扭曲自己的想法的经验。
　　我认为我在殖民地崩坏的那天所承受的痛苦，已经让我以前的价值观都被粉碎了。
　　在三天间独自在危险的森林中徘徊，孤独的快要死了一般。
　　其他的还有最近对加贺那不积极的杀人行为的染手。
　　不管是那一点，都是只要拥有压倒性的力量就能轻松避免的残酷状况。
　　——如果有力量的话。
　　我也是个人类。如果说没有过这种想法，那是假的。
　　这样的想法是非常危险的。
　　要说为何，那是因为会出生『有力量的话做什么都可以』这样的傲慢。
　　就像是眼前的阿拉克涅一样。
　　这一定是我那渴望着力量的心被埋藏在其中的缘故。然后，在今晚以白色的暴虐的形态取回了被剥下的牙。
　　「给予你心的是我。所以，你的暴走有一半的责任在我。我是没有权利责备你的」
　　「妾身的暴走是妾身的意思。会这样做是因为妾身的欲求，作为蜘蛛的性质」
　　「就算如此，起因也是我强压过去的愿望。并不是我的责任就这样消失了」
　　「……主殿真是个没救了的好人呢」
　　白色阿拉克涅目瞪口呆了。
　　「你知道么，主殿。这是多么危险的想法。就连妾身都能简单的想象出来。这样无论什么都由自己来背负……总有一天主殿会露出破绽的」
　　「露出破绽什么的绝对不会出现」
　　这样回答的，是莉莉。
　　「我们会支持主人大人的。就是为此，我们才会存在于这里」
　　她拖着液态化的下半身来到这边，站到了我身旁。
　　「呐，你是怎么想的呢？要和我们一起，支持主人大人么？」
　　「那个……但是，妾身是没有那个资格的」
　　白色阿拉克涅摇了摇头。
　　「妾身伤害了你们。就因为妾身擅自的任性」
　　看着垂下头的她的样子，谁都可以知道，她是想要和我们一起的。
　　罪恶感把她的心像蜘蛛丝一般缠绕了起来，至少我这样看到的。
　　正因为是这样，才有对她伸出手的余地，我是这么认为的。
　　确实是她犯了错误。但是，并没有出现无法挽回的损害。谁也没有死，谁也没有失去。不如说如果在这里舍弃她，这场骚动不就单纯的只是以悲剧收场了么。
　　绝对不会让这种事发生的。
　　「你才刚刚获得了心而已。话说回来，这次的事情只不过是小孩子发脾气而已」
　　不管怎么说，对小孩子做的事感到火大，再也不许这样做也太过火了。
　　「原谅这些对于年长者来说是当然的事」
　　我这样说了后，白色少女突然把端正的脸歪到一边。
　　「……主殿知道妾身到底活过多长的时间么。恐怕，都已经是主殿的十倍以上了」
　　「那样的话，道歉的方法什么的应该是知道的吧？」
　　「这种事根本就不知道。不可能会知道。妾身生活的时间到底有多么的空虚，主殿是不会知道的」
　　少女的口中呼出了小小的吐息。
　　「但是，为了今后的相处，这种事还是知道比较好吧」
　　从这样说着的白色阿拉克涅眼中，一滴透明的泪流了下来。
　　就这样，在这天夜里，我的第三只眷属加入到了旅行的同伴中。