　　1-14 意想不到的伏兵
　　-前情提要：
　　不知何时产生了所有眷属都对主角很友好的错（下略）
　　-回到主人公的视角之前，先讲一下被留下来的莉莉她们的事。
　　========================================
　　《莉莉视角》
　　「怎么会这样……」
　　我呆然地站着。
　　对于眼前所发生的事情，完全没能接受。
　　今晚，向我们袭来的事情，简直是让人目不暇接。
　　出现的三只烈焰之牙。
　　还有我们正要去迎击他们时突然出现的，和它们的力量形成鲜明对比，显然是与众不同的那只魔物……
　　在巨大的蜘蛛之上长着丑恶的女妖怪造型的魔物，也就是在殖民地被称之为阿拉克涅的怪物。
　　我自己在作为史莱姆在森林里生活的时期，也曾经不止一次的见到过。
　　然而，出现在我们面前的这个个体，和这之前我所见过的阿拉克涅连存在的次元都不同。
　　――妖艳而神秘的，白色蜘蛛。
　　即使仅仅是想起，身上的寒毛就根根竖起。
　　出现的白阿拉克涅，先是一瞬间就把两只烈焰之牙杀了。
　　然后，趁着我们看呆了的那一瞬间，把主人用丝拉到身边束缚了起来。
　　那时候，我为了迎击另一只烈焰之牙而和主人隔开了一段距离，完全没能够赶上。
　　作为代替，洛丝立刻就做出了反应。
　　可是，她被阿拉克涅一口气逼近了距离，对方仅仅是前肢的一击就她被简单地打飞了出去。
　　阿拉克涅作为拥有蜘蛛丝这一特殊的攻击手段的代价，总的来说并不擅长单纯的近距离战斗。
　　明明是这样，却把那个萝丝一击就打倒了。
　　原本阿拉克涅并不是那么强大的怪物。
　　拥有那样让人颤栗的力量，可以说让人毫不怀疑那是一只例外的魔物。
　　如果以刚才那样继续战斗下去的话，恐怕我们已经被全灭了吧。
　　现在没有变成那样，只是因为我们并不被那只白阿拉克涅放在眼里罢了。
　　把洛丝一击驱逐掉之后，白阿拉克涅因为把既定的目标达成了就离开了这个地方……带着主人离开了。
　　当然，我也马上就从后面追了上去。
　　然而，追过去的我被白阿拉克涅布置下的蜘蛛丝给妨碍了。
　　和阿拉克涅这种把蜘蛛『等待猎物』的特性强化的生物对抗时，挑起追击战是相当不利的。
　　如果用魔法的话，还是有能够追上的可能性也说不定。但是，考虑到把落在敌人手里的卷入其中的可能性，我在打算使用魔法时不可避免地犹豫了起来。
　　在我被丝缠住，停下脚步的那不多的几秒间，大蜘蛛的身影消失在了森林的幽暗之处。
　　和主人的身影一起。
　　是啊，主人被抓走了。
　　主人。主人。主人啊。
　　主人。主人。主人。主人啊。主人啊啊——！！
　　「……啊」
　　不把主人……夺回来可不行啊！
　　「洛丝！」
　　我呼唤了我最信赖的妹妹的名字。
　　「你应该没事的吧！回答我啊！不快点起来，去追主人的话可不行啊！」
　　虽说是受到了那样沉重的一击，洛丝可不是那种程度就会被干掉的。
　　我坚信着这一点。
　　洛丝对主人献上的忠诚，是比我对主人所奉献的爱情更加不容易的东西。
　　在主人被夺走的现在，她才不会就这么厚着脸皮死去的吧。
　　「……对不起，莉莉姐。我没能保护好主人。」
　　果然洛丝从森林的暗中现出身影来。
　　看见那个身影的我……一下子安心下来，力气被从身体里抽走，禁不住像是要融化了一样。
　　然后我，终于察觉到了自己所抱有着的强烈不安。
　　――“会不会就这样失去自己可爱的妹妹呢”，这样担心着。
　　――“是不是自己必须独自一人面对那样强大的怪物呢”，这样不安着。
　　从因为假装坚强而视而不见的担忧中解放出来的同时，泪腺也禁不住仿佛舒缓了下来。
　　不行，现在可还没到哭泣的时候。
　　「没关系的。稍等一下，马上来给你治疗。」
　　我收起稍微舒缓下来的心情，开始给洛丝使用回复魔法。
　　「怎么样？还能战斗吗？」
　　「嗯。不过……一只胳膊似乎不能用了。」
　　向洛丝那持盾的左臂看去，只见她前臂的中间开了个大洞，变成了勉强只有一小部分还连着的状态。
　　盾早已被分成了两半，静静地躺在她受攻击的地方。
　　如果是细小的变形的话姑且不论，像这样的伤实在是超出了回复魔法所能够治愈的范围了。
　　「只是一击就被打成了这样，我实在是太不中用了。」
　　「不是哦，没有那回事。」
　　不如说，能在那一瞬间做出防御，不愧是萝丝才能做到。
　　如果无防备地受下那一击的话，萝丝那人偶的身体，现在已经变成一滩粉末了吧。
　　当然，从她本人的角度看来，在主人被夺走的现在，这样的称赞很难称得上是安慰吧。从联系我们两人的意念里，她那火辣辣的焦急与悔恨正不断传达过来。
　　「要是当时在主人身旁的是莉莉姐的话，这样的事情就不会发生了……」
　　「那是不可能的吧。就算是我，结果也是一样的。」
　　这倒并不只是安慰的台词。
　　确实现在的我和洛丝相比的话，是我要更强一些吧。
　　我是拟态史莱姆。
　　拥有能够通过捕食其他生物而获得的拟态能力。
　　我到现在捕食过的有，魔法木偶、烈焰之牙、树妖，以及，水岛美穗。虽说再怎么说也只是原版的劣化复制，我却能够同时使用全部这些能力。
　　考虑到这些条件，我使尽一切解数战斗的话，有很高的几率是能够战胜洛丝的吧。
　　然而，即使如此也是敌不过那个白阿拉克涅的吧。
　　假如战斗一百次的话就会被杀掉一百次，她和我之间，就是有着这样巨大的实力差距。
　　「高等·魔物吗……」
　　那恐怕，超出魔物这一框架的存在。
　　在这片森林中能与她对抗的存在恐怕也为数不多吧。
　　作为非战斗型的独特·魔物的我，又或是至多也就是稀有个体的洛丝，要和高等·魔物对抗的话，是没有获胜的希望的。
　　可是，那种事情一点关系都没有。
　　「就算是死，也一定要把主人夺回来」
　　「这是当然的。即使是要我用我的生命作为代替，也绝对要把主人救回来。」（
　　我们所想的只有同一件事。
　　即使自己这具身躯灰飞烟灭，也要坚持保护主人。
　　因为，这就是我们作为眷属所应有的模样。
　　…对啊。应该是这样才对。
　　正因为如此，我才心怀着疑问。
　　「那只白色蜘蛛……和我们一样都是眷属啊」
　　一开始我还以为是哪里搞错了，然而她确实是眷属魔物没错。
　　我知道，我们眷属由于与主人之间以意念联系着，因此彼此之间也是相互联通着的。
　　被意念联系着的我，感受到了她非常强大的欲望。
　　那种欲望如果硬要表达成语言的话，应该是这样的吧。
　　「『这是属于我的东西啊』。――通过回路，她的这种情感传达了过来。」
　　回想起来，这份充满暴力的自私让我感到了一阵恶寒。
　　她抓走主人的理由并不是要伤害他，我只是这样祈祷着。
　　「我也对于她的意图做了同样的解释。」
　　洛丝点了点头，对我的意见表示同意。
　　「这份欲求到底来自于何处虽然并不清楚，不过无论如何，她只是为了满足自己的欲求才夺走了主人。这一点是毋庸置疑的。」
　　「是呢。这是不可原谅的事情。」
　　「但是这样一来，她在夺走主人之后，马上就杀害他的可能性就很小了吧。只是这样，也算得上是一个勉强让人安心的证据了。」
　　「确实是这样也说不定……但是，我觉得那家伙并不怎么把主人的安危放在心上。」
　　我无意识地咬紧了牙关。
　　「洛丝也看见了吧，那家伙在拐走主人时，很可能让他受了很严重的伤。」
　　虽说幸运的是，这并不是会威胁到生命程度的伤。即使如此，她让主人受了重伤这一点是绝不会有错的。
　　主人所感受到的痛苦，从回路的那端传递了过来。
　　只是再次想到这件事，我就感受到了仿佛是把现在拟态出来的假内脏全部加倍煮熟的感觉。
　　「请冷静下来，莉莉姐！」
　　「我知道的啊！」
　　反射性地这么回答着，我再次咬起了牙。
　　现在，主人正在痛苦着。
　　一想到这一点，我就再也难以克制自己，想要马上从这里冲出去的冲动。（
　　「总之，不赶紧去追主人的话……」
　　感受这焦躁的内心，我对洛丝这么说着来召集她。
　　就在那时。
　　「莉莉小姐。洛丝小姐。」
　　我被完全抛在脑后的存在从旁搭话了。
　　「虽说要去追真岛前辈是没什么关系啦……不过说到底前辈还活着吗？」
　　我反射性地，向声音传来的方向狠狠地瞪了过去。
　　「绝对活着的！别说那种傻话！」
　　在那边的是，和主人同样是人类这一种族的少女。
　　主人保护了的，一个比他年轻的女孩子。
　　名字叫加藤真菜。
　　我所拟态的水岛美穗，过去的密友。
　　「非常抱歉，加藤小姐」
　　在我回话之前，洛丝站了出来。
　　这种情况相当难得，恐怕是因为她察觉到我内心被触怒了吧。也正是因为理解了她的心情，我打算给她这个面子。乖乖闭上嘴，这里就交给她处理吧。当然，我的内心称不上是平静。主人死去的可能性，即使是在脑袋里想想也是不允许的。
　　「我们并没有忘记加藤小姐的存在，然而现在是紧急情况，还请谅解。」
　　「我知道了。要赶过去对吧？」
　　「嗯，我们必须要去追赶主人才行。」
　　「追过去是没关系啦，不过你真的能确信他还活着吗？」
　　再次提出刚才相同疑问的加藤小姐，将我内心的怒火再次点燃了起来。然而，负责回答她的洛丝并没有表现出动摇的样子。
　　「当然，我很确信主人他还活着。我们都还有意识这一点，就是主人平安的最好证据。」
　　「这是怎么一回事？」
　　「我们原本作为怪物的时候，是没有明确的自我意识的。」
　　洛丝用平淡的声音，回答了加藤小姐的疑问。
　　在她的声音里，已经没有了几秒前的那种焦虑和愤怒。
　　她保持了冷静。
　　与我不同。
　　「仅仅是作为怪物存在的那段时间里，我对于“自我”的这一认识相当稀薄。」
　　洛丝用沉着的声音诉说着，她的――不，我们魔物成为眷属这一过程的轨迹。
　　「对我们来说，只是作为魔物存在的那段时间的记忆，就只是像看着把周围一切纪录下来的影片一样的枯燥乏味的东西。然而，现在不同了。」
　　「这么说来，难道是因为前辈……？」
　　「是的。我们能够确立自己这一存在，能够拥有活着这一自觉，都是从那一天，那一时刻，那一场所……在森林中彷徨之时，仿佛被引导着一般，和主人相遇的那一刻开始的。」
　　这么说着的洛丝，话语中透出了一丝欢欣。
　　虽然只是一丝，却能够从中看出那瞬间的记忆，对她来说是多么的鲜明。
　　这对被赐予了“莉莉”这一名字的我来说，也是一样的。
　　――那一天，那一时刻，在那洞穴之中。
　　我和主人相遇了。
　　一开始只是在无意识地叼着他那只还没吃完的胳膊。就在那时，『这是错误的』这一想法却突然闪过了我的脑海。
　　这不是我可以吃掉的东西。
　　不如说是我希望能被他吃掉……这话即使对主人也要保密就是了。
　　总之，我和他相遇，被他渴求，结果是我获得了“自我”这一存在。
　　在那瞬间，我的世界第一次染上了色彩。
　　被期许着，被盼望着，我的这一存在第一次诞生在了这个世界上。
　　从这个角度来看，主人对我们来说，和母亲这一存在对于人类来说是可以等同的。
　　我们眷属从心底里深爱着主人。
　　然后幸运的是，主人也爱着我们。
　　从这个意义上来说，这一关系也可以说是和亲子关系相当类似的吧。
　　……话说，这到底也是根据水岛美穗的记忆，从方便人类理解的方式来表述我们与主人之间的关系罢了。实际上对我们来说，主人就是主人，是独一无二的存在。
　　几乎疯狂地深爱着他，这对我们来说是绝对的。
　　我们是为了实现主人的愿望而存在的。
　　所以说，要是主人就这样死去了的话，我这无聊的自我什么的，马上也就随之消失不见了吧。
　　为了避免这样的事情的发生，必须要保证主人平安无事才行。
　　现在，主人也一定在等着我们去救他。
　　正因如此。
　　「洛丝！这种话已经够了，赶紧出发吧！」
　　我的全身被焦躁感所驱使着。
　　以至于让我觉得，这颗心仿佛随时都会燃烧殆尽一般。
　　「可是，姐姐。」
　　和这样的我比起来，洛丝已经控制住了自己的感情。她冷静地向我提出了意见。
　　「你打算把加藤小姐怎么办呢？」
　　「……啊。」
　　这是我的思考的内容里完全忽略了的问题。
　　我到现在才终于注意到了，加藤小姐在我们谈话当中插嘴的理由。不如说，这也是理所当然的。毕竟，加藤小姐要是被我们扔在这里的话，恐怕是见不到明天的太阳了。
　　「主人早就决定了要保护加藤小姐的。」
　　洛丝摆弄着坏掉的手臂的手肘附近，把不能再用的前臂拆了下来，“咚”地扔到地上。
　　「仅凭我们的一己之见，就把她丢在这里是不行的吧？」
　　洛丝一边从烈焰之牙皮做的包袱里取出备用的手臂，一边对我滔滔不绝地解说着。
　　「但，但是，主人明明还处在危险中，还去管这种事……」
　　「即使这样，武断地做出判断可不好啊，莉莉姐。正是在这种时候，才更应该冷静下来啊。」
　　「我，我可是！非常的冷静！」
　　「不，姐姐你已经失去平常心了」
　　「咕……！」
　　啊，是啊。我一点也不冷静。
　　冷静什么的，根本就没有必要。
　　主人不在我的身边。
　　只是这样，我就仿佛要发疯了一样。
　　从这一点来看，果然洛丝很冷静。
　　而且，加藤小姐也还保持着冷静。
　　「我不要紧的，你们把我丢在这里也没关系。」
　　加藤小姐突然，说出了这样的话。正在争论着的我们我们不约而同地向她看了过去。
　　我被她的发言搞得困惑起来。
　　加藤小姐出来搭话的理由，应该是因为她看见我们似乎打算把她丢下不管，直接去救主人。到她说出那句话时前为止，我一直都是这么认为的。
　　实际上，在这片森林里被一个人丢下，对她来说就等同于是下达了死刑的判决。为了不让我们丢下她不管，她应该会不择手段才是。
　　然而，实际上她却开口说出了『把我丢在这里也可以』这样的话。
　　说实话，我完全没法理解。
　　「加藤小姐，能听一下你刚才这么说的意图吗？」
　　和不断怀疑着的我不同，洛丝率直地向她询问了意图。
　　「就是这么个意思。如果打算丢下我的话，尽管这么做就是了。我是觉得没关系的。只是……」
　　加藤小姐用和平时一样的表情，平静地，淡淡地把话重复了一遍。
　　「如果有可能的话，我希望你们能带上我。因为，我觉得我能派得上用场。」
　　那是我没能够想到的提案。
　　她希望我们带上她，并因为不是她珍惜自己的生命。
　　因为派得上用场，才说希望和我们一起行动。
　　我毫不隐藏惊讶地向她发问。
　　「你跟过来的话，能够做得到什么呢？」
　　「至少，你们带着我的话，你们就不算是违背主人的吩咐了。何况，在你们去救主人时，只是让我做个肉盾的话……不，即使做不到那样，只是作为诱饵应该还是做得到的。」
　　「……」
　　确实，只要带着加藤小姐，我们就不用放弃主人给我们下达的命令了。
　　要忠实于主人的意思的话，我们即使是自己遇到危险，也不能抛下加藤小姐。而且，假设加藤小姐就这么死了的话，不难想象主人会受到远超那时候加贺的事情时受到的伤害。
　　而要说缺点的话，就是我们要背负起她这样的一个累赘。
　　即使是这一点，也就像加藤小姐本人所说的那样，把她作为代替主人用的诱饵来带着的话，想来也并不是那样糟糕的方案。
　　「……不可能呢。我不能允许这样的事。」
　　然而，从我嘴里脱口而出的，却是明确的拒绝。
　　「不可能，吗？能让我听一下理由吗？」
　　「理由？那还用说，当然是因为你不值得信任。只是这样而已」
　　刚才罗列的优缺点，都是建立在她绝不会背叛我们的前提上才能成立的。
　　她并不是我们那样的眷属。
　　她可是人类啊。
　　人类伤害了主人，背叛了他。
　　人类是一种很容易背叛的生物。
　　即使再小，这个可能性也不是零。
　　这一次可是事关主人性命的大事。
　　即使说不上要做万全的预期，尽可能细心的注意还是有必要的。
　　因此绝不能带着她这么一个不确定因素。
　　说到底，我对于主人带着她一起上路这一点，就是反对的。
　　只是，我看到了主人那强烈的愿望，在那场合下不好意思破坏它罢了。
　　「在这样的紧急事态下，决不能带着不能信任的『人类』。因为根本不知道会发生什么啊。」
　　这就是我做出的结论。
　　「是这样啊。可惜呢。」
　　加藤小姐一点气馁的样子都没有，淡淡地接受了我所告知的话语。
　　「你似乎不怎么失望呢。」
　　「我就猜到，莉莉小姐会这么做的。」
　　「……这是什么意思？」
　　我皱起了眉头。
　　「你猜到了我会这么做？为什么这么认为？」
　　「因为，莉莉小姐，你一直都在戒备着我吧？」
　　加藤小姐一边摆弄着着及肩的马尾辫，一边回答了我的疑问。
　　「莉莉小姐你一天24小时都跟着真岛前辈，是为了保卫前辈的安全吧？」
　　「……」
　　我一瞬间说不出话来。
　　真是意外。
　　虽说我有考虑过她能注意到我这个除了和洛丝说过以外，甚至连主人没有告诉的意图的可能性，可没想到她竟然如此的『能说会道』，以至于我再也掩藏不住自己惊讶之情。
　　之前都觉得她总是在失神发呆，没想到她的头脑也好，口才也好，都比我意想的要出色的样子。
　　「嘛，虽说大概有一半左右是猜测的就是了。 」
　　「啰嗦。」
　　同时直觉也很敏锐。
　　我用自己都觉得带刺的语气盘问她：
　　「你是从什么时候注意到的？我在戒备着你这件事。」
　　「那个是，嘛，从最初开始吧……被那样盯着看所以也就发现了。看来，即使我说要你把那样警戒着的对象带在身边，也是不可能的呢。」
　　加藤小姐的指摘每一个都是正确的。
　　她能想到这种程度，看来我不得不改变对于她的认识了。
　　不难看出她很少激动，感情也很稀薄，然而这绝不是加藤真奈这一少女不了解感情的微妙之处的缘故。（译：莉莉同学，说真的冷静点吧！你激动得连少女的名字都说错了……）
　　不如说是她拥有非常敏锐的感性。
　　但是，这一部分也有我太无知，之前都没能察觉到的缘故。
　　「竟然察觉到了我的想法呢。说真的，被吓到了。」
　　我用自己都觉得生硬的语调这么告诉她。
　　「但是，你指出这一点是打算做什么呢？就算你这么敏锐也改变不了什么，何况你现在这么做不是在唤起我的警戒心吗？」
　　我开始更加觉得，不能把她一起带过去了。
　　她越是一个有才干的人，那么我们被背叛的时候的风险也就越大。
　　因为她有可能会做出我们想象不到的行动啊。
　　「不接受你的提案哦。我们走吧，洛丝。」
　　结论不变。我回过头向洛丝看了过去。
　　「姐姐，可是……」
　　洛丝似乎仍然在迷茫着，不知该如何是好的样子。
　　她对于对主人的感情，比起我的那份情感，要更加趋向于忠诚心。因此对她来说，或许要放弃主人下达过的命令，是一件比较让她踌躇的事情吧。
　　我开始考虑要如何才能说服她。
　　可是，在我把话说出口之前，加藤小姐紧追不放地追问了过来：
　　「真的不带上我一起走了吗？」
　　「我正是这么打算的。」
　　我头都不回，随便地回答道。
　　「真的吗？」
　　「嗯。」
　　「无论我怎么拜托，结果都不变？」
　　「因为，你实在是太危险了。」
　　「果然是这样。」
　　从背后，传来了叹息的声音。
　　「这更让我觉得，像是你会做出的意见呢。」
　　「……」
　　眉头自然地收紧了起来。
　　不知她是不是故意的，刚才加藤小姐的说话方式，只是在我即将爆发的情感上火上浇油罢了。
　　「你打算说什么？」
　　「我是在问，你是否是真正做出了理性的判断。」
　　「这是，什么意思？」
　　但是，听到了这样粗鲁的发言，我终于是难以无视，回过头向加藤同学看了过去。
　　然后，我们视线相交了――
　　「嗯！？」
　　《某翻译君的恶搞》
　　因为，莉莉小姐，你一直都○○我吧？」
　　我一瞬间说不出话来。
　　「你是从什么时候注意到的？我○○你这件事。」
　　「那个是，嘛，从最初开始吧……」
　　是这样的啊。
　　之前都觉得她总是在○○○○，没想到她的○○也好，○○也好，都比我意想的要○○的样子。
　　……是啊。
　　我○○作为○○的加藤小姐也是没办法的事。
　　但是。
　　但是啊……
　　这是，不行的。
　　「这种事……我并没有，○○，什么的。」
　　「这是谎话。你○○我，是因为○○我的关系……」
　　「啰嗦。」
　　然后，我们视线相交了――
　　「不，不要……」
　　========================================
　　――之后回想起来，这一定是我的○○○○。
　　「萝丝，我……」
　　「请放心吧，莉莉姐。你并不是那么○○的人。这一点，我可以向你保证。」
　　「要是被主人知道我抱有着这么肮脏的感情的话……他一定会讨厌我的吧。」
　　「但是，正因为这样，我认为抱有如此○○的莉莉姐，非常的○○○○○。」
　　……啊咧？
　　——————————————————————————————————————————————
　　――我那拟态出来的皮肤上，起了一层鸡皮疙瘩。
　　自己身上到底发生了什么呢？我已经不明白了。
　　我只是，转身和加藤小姐面对面而已。
　　加藤小姐也一点变化都没有。
　　平稳的语气。
　　阴沉的表情。
　　这就是加藤真奈这一少女，与至今为止并没有什么不同的姿态。（
　　因此，和她面对面的我变得如此惊慌失措的理由一个都没有……
　　……不对。
　　并不是这样。
　　只有一个地方，和至今为止的她有着决定性不同的地方。
　　是眼睛。
　　她的眼睛变得不一样了。
　　就像是下定了什么决心似的，她的眼底闪现着璀璨的光辉。
　　这就是我背部流过一阵恶寒的原因。
　　――之后回想起来，这一定是我的粗心造成的。
　　我热血上头了，没能冷静地做出判断。
　　因此甚至连眼前这个少女的真面目都没能看清。
　　真的是尽说了些蠢话。
　　由于直面着紧急的状态的缘故……直到加藤真奈(菜)这一少女的精神复苏的这一瞬间之前，我都完全没能注意到。
　　「莉莉小姐，你其实只是看我不顺眼不是吗？」
　　「……啊？诶？」
　　尽管是这样毫无侮辱的台词，我却不知为何无法回答她。
　　观察着这样的我，加藤小姐点了点头。
　　「我是知道的。莉莉小姐，你讨厌我对吧？」
　　这句话在我内心，自己都最难以明白的部分插上了一把刀子。
　　「你……在说，什么啊……」
　　「所以说，我是知道的啊。」
　　隐瞒的台词，对她也没有用。
　　「莉莉小姐是史莱姆对吧。似乎是叫拟态史莱姆？能力的话，是能够拟态成他人对吧。你使用这个力量拟态成了水岛前辈，连说话方式，还有，动作举止都变得和她一样。你变得和水岛前辈一样了。我呢，因为和水岛前辈关系很好啊，所以虽然并不了解你的事情，但是对于水岛前辈的话，可是了解到了事无巨细的程度。」
　　别打马虎眼。
　　和如此固执己见的我比起来，加藤小姐的声音未免太过于自信满满。
　　而且比什么都重要的是，我自己其实已经承认了她说的话。
　　……为什么过去我没能想到呢？我绝是不能与她为敌的。
　　她拥有少女般纤细的感性，又很了解我所拟态的水岛美穗。而且，对平时什么都不用做的她来说，有着很多时间，可以尽情观察尽情思考，将我这一个体完全剖析。
　　相性未免太差了。
　　对于模仿着水岛美穗姿态的我来说，清楚了解她的加藤真菜，确实可以称得上是天敌了。
　　「我，我是……」
　　熊熊燃烧的怒火被一口气冻至了冰点。
　　我对我站在我眼前的，这一个明明我只要想的话就可以简单杀掉的少女，感觉到了明确的恐惧。
　　然后……『我是知道的』，她这么说了。
　　恐怕，就连我此时怀抱的恐惧，都不出她的所料。
　　「莉莉小姐羡慕着我不是吗？」
　　「这种事……我并没有，羡慕，什么的。」
　　「这是谎话。你讨厌我，是因为你其实羡慕着我的关系……」
　　「不，不要……我不想听。」
　　这是，不行的。
　　我现在即将听到，这个讨厌到让我拟态出的身体仿佛要保持不住的事实。
　　我急忙塞住耳朵。
　　然而，加藤小姐的言语之刃，却在这之前就刺了进来。
　　「要说你为什么这么羡慕我的话……是因为我，和你重要的主人一样，是人类对吧？」
　　这下，完蛋了。
　　加藤小姐扔过来的辞藻，是锐利而危险的言语之刃，将我一直掩藏在这拟态的身体内部的东西尽数揭露了出来。
　　「所以，你才羡慕着我，嫉妒着我……不是吗？」
　　――一点都没错。
　　比起理性，我感情的部分先认同了她的观点。
　　……是啊。
　　我羡慕作为人类的加藤小姐也是没办法的事。
　　我可是，怪物啊。
　　即使现在是这样的姿态，可我本质上就只是一个丑陋的魔物。
　　我只是拟态成人类而已。
　　然而，无论我再怎么拟态，终究也不过是个伪造品而已。
　　无论我有多么的爱着主人――也绝对，没有办法成为人类。
　　因此，我时常怀抱着不安。
　　“是否对于人类来说果然还是人类最好呢”，这样太过于理所当然的不安。
　　至少，这是自然而然的事情，是被无数人所认同的事情。
　　我觉得现在这样很好。
　　主人讨厌着人类，因此，才最亲近像我这样的『伪造品』。
　　并不是说我想要成为他最亲近的人。
　　能够成为的话当然是很幸福的事，然而如果要让给别人也是可以接受的。
　　要说原因的话，在于我们眷属是主人的所有物，而主人却并不是我们眷属的所有物。
　　对我而言，只要能呆在他的身边就足够了。
　　但是。
　　但是啊……
　　要是主人和其他人类和解了的话……
　　要是他背负着的，内心那深深伤痕被治好了的话……
　　到了那时，像我这样的魔物，会不会再也不被允许呆在他的身边了呢？（
　　这并不是，毫无根据的担忧。
　　因为我是知道的。
　　我是主人的最初的眷属。
　　主人从过去的『老实的好好学生』，变成了『现在的主人』的这段时间里，我从最初的瞬间开始就和他在一起了。
　　所以，我是知道的。
　　在这世上只有我一个人知道的
　　主人的本质。
　　主人在身体与心灵都伤痕累累，再也不相信其他任何人，绝望地面对着死亡的那个瞬间，如此祈祷了。
　　――谁来，救救我啊！
　　这是明确地，包含着巨大矛盾的台词。
　　因为啊，已经是任何人都不相信的绝望之人，却在生死关头『祈求其他人来拯救自己』啊。
　　难以置信。
　　从道理上说不通。
　　这其中，充满了矛盾。
　　但是……仔细想来，却也并不是那么不可思议的事。
　　当处在生死边缘的时候，价值观发生变化也是常有的事。
　　主人恐怕也是这一类人吧。
　　可是，果然在紧要关头之前所培养出来的价值观，全都一点不剩地还原回去也是有可能的吧？
　　要是全部还原了的话，那恐怕是轮到现在的一切变得一点残渣都看不见了吧。
　　毕竟，这么一点新养成的价值观，和少年那过去的十七年比起来还是太渺小了呀。
　　如果理所当然地认为他的全部价值观都在那一瞬间一点都不剩地消失的话，再怎么说也也太不把他这半辈子当一回事了不是吗？
　　这也就是说，是这么一回事。
　　――怀抱着内心深处伤口的主人，无论如何都不再相信人类。
　　――而从另一方面来说，现在的主人，却在内心的某个地方，渴望着能够再次相信他人。
　　这就是叫做真岛孝弘的这一十七岁少年所抱有的，致命的矛盾。
　　被巨大的矛盾碾压着，歪曲着的内心，早已产生了裂缝。或许不久后就会迎来它的崩坏的那一天了吧。
　　我们眷属，不过是恰好溜进了他这样产生的内心的裂缝中罢了。
　　正因为明白这一点，我才经常感到不安。
　　会不会有一天，我对于主人来说不再是必要的了呢？
　　这就是我掩藏至今的秘密……却也是，其它任何事情都比不上的，我最为恐惧的事情。
　　正因为此，我才没有办法否定加藤小姐的意见。
　　我对人类羡慕得不行啊。那是非常强烈的情感……往往会让我的一切想法受到冲击，影响我的判断也说不定。
　　要是这就是我在现在这种场合，却还拒绝让加藤小姐同行的理由的话……
　　这样的行为，也未免太丑恶了。
　　万一，万一，这要都是真的的话……
　　这样的我，这下真的是，再也没有待在主人身边的资……
　　「差不多说到这样也就可以了吧，加藤小姐？」
　　就在我甚至连身体轮廓都保持不了，直接就要变得分崩离析，的那一瞬间之前。
　　「虽说我本来是打算在莉莉姐头脑冷静下来之前就在一旁看着的……」
　　我们之间那绷紧了的丝线，被带着少许热度的女性的声音切裂了。
　　她以我从没有见过的俯视的姿态看了过来。
　　用她木制的脊梁，保护了我。
　　「再怎么说，这是否是做过头了呢？」
　　洛丝挤进了我和加藤小姐之间，一边说着一边站在那里。失去的左臂已经用备用品接上了。
　　那声音就如同野兽的威吓，让森林里的空气都为之颤抖。
　　「请不要继续偷换概念了，加藤小姐。」
　　「你是指什么呢？」
　　「莉莉姐讨厌你这件事，是真的也说不定。可是，这和是否要带上你一起走，恐怕是并无关系的两个问题吧？」
　　洛丝的声音，带着少许的怒意。
　　是在为了我而发怒么。
　　「你故意把这两者联系到一起，然后通过这样对莉莉姐穷追不舍。我可不不会会看漏这一点。」
　　「……」
　　加藤小姐暂时无言地凝视着洛丝。
　　过了几秒钟，她叹了一口气。
　　「嘛，果然还是败露给洛丝了呢。」
　　这么说着，加藤小姐身体不舒服似地垂下了眉梢。
　　只是这样，直到刚才在气势上压倒我的少女的面貌就再也不见了。
　　「就先允许我这么说声对不起吧。虽说你能不能原谅我，我就不知道了。」
　　在那里所存在着的，是一个一直给人以阴沉印象的，带着几分稚气的少女的姿态。
　　「你既然把莉莉姐解读到了这种程度，就也应该明白，莉莉姐并不是那种会因为自己的自私任性就排斥你的人，对吧？」
　　「是呢。莉莉小姐只是疑心重而已。会这么慎重，也只是因为把真岛前辈看得太重要了的缘故。关于是否要带上我一起走这件事，和她所抱有的嫉妒是没有关系的。」
　　然后，她就连巧妙地诱导了对话的这件事，也简单地就承认了。
　　一切突然变得如此简单了。
　　跟不上话题的我，就只能在一旁看着事态的推移。
　　「……就是，这么一回事。莉莉姐。」
　　话说完了，洛丝迅速转向了我这边。
　　「洛丝，我……」
　　「请放心吧，莉莉姐。你并不是那么自私的人。这一点，我可以向你保证。」
　　洛丝的语气稍微舒缓了一些。
　　因而我总算是，跟上事态的发展了。
　　然而，与之同时。
　　我做不到就这样接受萝丝的说法。
　　「但，但是，我确实在羡慕着……」
　　洛丝对我说的语气非常温柔。
　　可是，只凭这个并不能让我那恐惧的内心明朗起来。
　　「我想……我确实羡慕着加藤小姐吧。」
　　加藤小姐的指摘，对于将我到现在为止自己都没有注意到的那一面猛地挖了出来。
　　「说不定，是在嫉妒吧……」
　　再要装作不知道什么的，已经做不到了。
　　「要是被主人知道我抱有着这么肮脏的情感的话……他一定会讨厌我的吧。」
　　主人对于人类的已经绝望了。
　　看着在绝望的泥潭中越陷越深的他，我想要治愈他的内心。
　　无论如何都要做到，我已经如此决定好了。
　　因此我必须要——变得比任何人都要纯洁。
　　我一直以来对于自己的嫉妒心视而不见，就是因为我决不能承认自己内心存在这样的情感的缘故。
　　要是让主人知道我内心那肮脏部分的话，他会讨厌我也说不定。
　　我，一直都害怕着这一点。
　　这是比其它任何事都要更加难以忍受的事。
　　一想到会发生这种事，我就感到害怕，害怕，怕得不能自已。因此我缩成一团颤抖着，胆怯着，就好像马上要哭出来一样——
　　「没有这回事。」
　　――对于洛丝仿佛理所当然一般告诉我的否定台词，我感到一阵茫然。
　　「诶？」
　　洛丝用她平淡的表情，凝视着我。
　　一幅就像在说着“你在说什么啊，姐姐。”的样子。
　　「……诶？」
　　「我理解不了人类内心的微妙之处。我也很难说，我完全理解了莉莉姐你哀叹的理由。」
　　洛丝静静地拭去了我眼角浮现的泪珠。
　　「但是，正因为这样，我认为抱有如此不安与迷惑的莉莉姐，非常的像一个人类。」
　　洛丝的说辞，对于那将自己封闭在那幼稚而死心眼的壳的我来说，就如同天启一般。
　　「像，人类……？」
　　「嗯。主人应该是喜欢这样的姐姐的才是。关于这一点，即使只不过是木制人偶的我也是知道的。」
　　「确实是这样。」
　　对此表示同意的，没想到，竟然是加藤小姐。
　　「比起说是肮脏什么的，这也最多说是作为人类所特有的世俗气息的范围吧。要是喜欢的人对于她和自己之间的关系一点都不抱有不安的话，要是她一丁点嫉妒都不表现出来的话……大概，男生这边可是会失去自信的哦？只是一点点吃醋的话，倒不如说是让人觉得可爱不是吗？」
　　「……轮得到你来说这个？」
　　把我自己都未曾见过的内心揭露了出来，可是她自己啊。
　　被我用充满怨气的眼神直盯着，加藤小姐的眼神稍微有些游移了起来。
　　这是难得一见的，如同在普通的日常生活中的少女一般的态度。
　　「啊——那个，该说是我没想到你会失落成这样吗？虽说我是觉得，莉莉小姐你要是对自己的判断抱有疑问的话，我就能够成功了。然而，没想到你从最基本的事情开始都搞不清楚了什么的，该说我是一点都没有想象到吗……」
　　这么说着，加藤小姐停下了辩解的台词。
　　她那一直很阴沉的脸上，难得地浮现出了非常柔和的表情。
　　“就像是看见了什么很宝贝的东西的小女孩一样的表情”。但是这么说能表达得清楚吗？
　　就在我只顾着观察加藤小姐发生的变化的时候，她用比平时要更轻松的语调这么说了。
　　「你『还是老样子』，一到和男生有关的事情上就变得很迟钝呢。嘛，虽说现在似乎不仅仅是这样就是了。」
　　「要你话多。」
　　……啊咧？
　　刚才似乎是反射性地这么回答了。我在内心深处奇怪地歪了歪头。
　　虽说因为她说得太爽快了，所以我也是没仔细留意听……她刚才，是不是说了什么奇怪的事？
　　但是，是什么呢？有什么……有什么，在刚才一瞬间，让我觉得非常怀念的东西。
　　到底是什么呢？我想不明白。
　　加藤小姐已经又变回了平时那面无表情的样子。
　　我盯着她看了又看，她却也只是同样盯着我而已。
　　就像是对只发生在一瞬间的奇迹感到可惜一般，在几秒间我们就只是相互注视着对方。
　　「好了，介于姐姐也恢复得差不多了，就让我们就回到最初的话题吧。」
　　洛丝她一如既往冷静沉着的声音，把发呆的我唤回了现实。
　　「所以，说到底，我们到底要把加藤小姐怎么处理呢，莉莉姐？」
　　我一下子神志清醒了过来。
　　是这样的啊。
　　可千万不能忘了，现在还是处在紧急情况当中。
　　因为我是到现在才好不容易取回冷静，所以打死我也不能说讨论这个问题是没有意义的。
　　但是，即使如此，现在也是必须要赶紧的状况了。
　　「说的也是呢。」
　　再继续浪费时间可不行。必须要赶快做出决断了。
　　为此，首先要从头开始讨论。
　　就这样我再一次……或许，是今晚第一次，和我的两个同行者正面相对。