　　1-7 与狼的相遇
　　我让莉莉用魔法准备了水后、让加藤小姐先清洗身体后、就先走出了小屋。
　　洛丝则留在那里帮忙她。
　　我认为如果是身姿与人类不同的萝丝的话她能更轻易地露出身体。
　　加藤小姐本人说着不需要帮助而拒绝了不过、劝了她好几次后终于接受了我的提案。
　　这是否是正确的判断什么的、作为男人的我就不得而知了。
　　更何况、想到让洛丝跟着她的目的有一半是为了监视她的话、这是为了她好什么的就算嘴裂开也不会说。
　　「主人。真的、要带那孩子一起去吗？」
　　「怎么突然就来这个啊」
　　出了小屋的瞬间、莉莉稍稍压低了声音这么问道、我听到后不禁露出苦笑了。
　　「不要笑啊、真是的」
　　「抱歉啦」
　　莉莉仿佛闹变扭一样、稍稍撅起了樱色的嘴唇。
　　这样的话、感觉她好像十分年幼。
　　「对我的判断不满吗？」
　　「如果是主人的决定的话不会反对的啦」
　　「那不算对我的提问作出回答呢」
　　莉莉虽然会遵从我决定的事、但那也不代表就是接受了。
　　像这样在两人独处的时候询问也是因为没法再忍了吧。
　　当然、我也并不会因为被反对了就觉得不高兴。
　　因为她不满的理由很明显是因为觉得这样下去我可能遇到危险。
　　「也不是要说拼了命也要保护她什么的哦。有余裕再保护就行。自己是第一位、第二位是我、第三位是加藤桑这样就行了。你看。优先顺序很简单吧？这样肯定不会搞错的啦」
　　「一上来第一位和第二位就搞错了哦」
　　「总之、只是因为她本人没有战斗能力啦」
　　虽然想着这对话恐怕是平行线吧、但我还是继续说了。
　　「我不认为她本人会成为对我们危险的存在。虽然她同行的话、可能会出现些小小的不方便吧不过、我认为这还在容许范围之内」
　　「反过来说的话、明明多少会有些不方便、还是要保护加藤桑是吧？你看、比如说掩饰我的正式身份什么的」
　　「觉得受到拘束的话暴露出来也可以哦。也不是那么重要的事。再怎么说也只是以防万一啊」
　　「话题偏了哦、主人。可不会让你蒙混过去呢」
　　莉莉的表情比起不满、倒不如说是不安的样子。
　　「那个孩子就那么重要吗？」
　　「不是那样的」
　　我摸了摸那漂亮的亚麻色的头。
　　「我认为我想保护的、大概、是在我身体中的连形状都不明确的『某种东西』」
　　「某种东西？」
　　「昨天、我保护了加藤桑。不知是一时兴起、还是顺势而为、还是什么呢、但保护了她的这个事实不会变。将捡到的猫再次丢掉是不负责的――什么的虽然很老旧但确实如此。我有着责任、而那责任是不得不背负的」
　　……我是这么想。
　　会不由得这样想、这个说法可能更准确吧。
　　那理由是、道德心和伦理观决定不了的吧。无论如何、我都已经犯下了杀死三个人类这种禁忌。
　　那么、到底为何呢。
　　就算这么问了、就连我也不知道我的内心。
　　所以只能说成是『某种东西』。就是这样的事
　　「主人是――」
　　莉莉那大大的眼瞳中映着我的身影、想要说些什么的样子、是没有找到合适的话吗、她露出有点为难的表情笑了。
　　「主人还真是、认真啊」
　　「经常被说是无聊呢」
　　「那是不对的哦」
　　那是让人感到不知为何很怀念的会话。
　　「主人、不是那样的」
　　莉莉将头埋进了我的双臂之间。
　　「所以、嗯。为了主人的话、让我保护那孩子也不是不可以的」
　　「是吗」
　　我将脸靠近她那亚麻色的头发蹭了起来
　　「谢谢你」
　　真是不可思议。
　　明明是要进入这危险的森林、这个时候、我所感说到的除了被称作幸福的东西以外就没有别的了。
　　虽说只是恐怕、但当我取回我不想失去的『某种东西』时、这样的时间就会消失了吗…
　　我静静地思考着这样的事。
　　然后、突然发现了。
　　如果那是正确的话、我真正想保护的东西、也说不定是这无法替代的幸福。
　　＊＊＊
　　等加藤小姐清洗完身子、我们就离开小屋。
　　「没有忘了的东西吧？因为没打算再回到这，所以全部持有物都要带上哦」
　　「……好的」
　　「咦？主人打算放弃这个小屋啊？」
　　从早上开始就一直抱着我的手臂的莉莉、从斜下方问道。
　　加藤小姐轻轻瞥了一眼莉莉。
　　但是、什么都没说。
　　她什么都没问。
　　看起来像是和我们一起从日本转移来异世界的莉莉、将本应同样是学生的我称作是「主人」、她对此也不是没有感到可疑。
　　明明如此、至今为止都什么都没问、应该是抱有某种意图吧？
　　虽然试着想了、但无法得出答案。
　　虽然可能问一下就好了不过、也有着自找麻烦这句话。
　　而且、如果那是不好的事的吧、应该不会老实的回答。所以仅仅是听她说也没有意义。
　　该怎么说呢、令人焦躁啊。
　　莉莉也是、洛丝也是、都能通过心灵与我联系着所以基本上能够沟通、但更重要的是我信赖着她们。
　　以这样的方面来看、加藤小姐的存在可以说是某种形式上的压力。
　　虽说如此、让人类同行、就会导致这种结果这我也是知道的。
　　这里只好忍耐了吗？
　　「主人」
　　「啊啊、那个、是呢」
　　停止了无用的思考、我朝向了莉莉的方向。
　　「这个小屋上曾经贴上了让魔物远离的结界一样的东西。但是、现在那也不存在了。也没有特意将据点搞得这么引人注目的必要」
　　我警戒着的、不光是魔物。人类对我而言也是假想敌。
　　在这点上、这座山小屋在坏的方面上太过显眼了。
　　不过、既然带上了加藤小姐、为了将她托付给他人保护有必要再度与人类接触、这件事必须记好，绝对不能忘了。
　　最好的是、从我们这边发现人类的集团、确认了其是否保持着纪律性之后、我们不与他们接触而只是将加藤小姐送出让他们来进行对她的保护。
　　嘛啊、估计是不会那么顺利吧。
　　「那么、走吧」
　　「嗯」
　　「……好的」
　　得到了精神的莉莉和、对照来说比较失落的加藤小姐的确认、我们离开了小屋。
　　以洛丝作为前卫开路、拥有远距离攻击手段的莉莉作为后卫兼、我和加藤小姐二人的护卫的形式、我们在森林中前进着。
　　「加藤小姐。走在森林中、对身体负担很大。累了的时候就要说出来哦」
　　「不。没问题、的。……对不起」
　　「主人才是不累吗？」
　　「啊啊、我没事的」
　　再怎么说即使是莉莉、如今也放开了我的手臂。
　　虽然对那离开的肌肤的温暖的恋恋不舍、大概、已经通过联系的思念被发觉了吧。
　　以只有这种时候会有这玩意真麻烦的想法来看……我可能也有点太随便了。
　　路上没遭遇到怪物、我们发现异变是在、中间休息了数次地走了几个小时的时候。
　　「……腐臭味？」
　　我不禁皱了皱鼻子这么嘟囔道。
　　那是有什么腐烂了的强烈的味道。
　　「该怎么办、主人？」
　　「是呢」
　　这一行人的领导人是我。
　　虽然是连保护自己都做不到的无能的领导人。不过、只有决定不由我下达不行。只有这个是、不能依靠莉莉和洛丝的。
　　虽然能察觉到异变是很好。
　　但是、这样的话、这到底会是什么呢。
　　靠近的话会很危险也说不定。
　　但是、这个森林中可没有什么不危险的地方。
　　因为以异常简单易懂的方式显示了出来所以、偷偷地窥视的话、倒是更安全一点。
　　「走吧。」
　　考虑只持续了几秒
　　「加藤小姐也同意吗？」
　　「……是的」
　　我们向着散发出仿佛要将鼻子掰弯一样的强烈臭味的地方前进。
　　那浓厚的森林的气味、正被慢慢地掩饰住。
　　我们发现了五人左右的感觉是学生的尸体散落在地上
　　用五人『左右』这种暖味的话、而且『散落在地上』这种本不该有的单词也出现了。
　　「这真是……过分呢」
　　它们的尸体是以被吃的四散的肉片的形式存在的。
　　从稍微远离的地方、观察了一下后、做出了威胁已经离去的判断的我们、踏入了现场。
　　「虽说只是看了之后的感觉但是、被大型犬科动物啃食吃掉了、之类的？
　　我不明白其死因、莉莉则这么推测到。
　　「也就是说被怪物干掉了啊」
　　「多半吧」
　　「这样啊。详细调查的话、说不定、能再知道些什么呢。」
　　这么说着、接近着尸体的我、停下了脚步。
　　和之前水岛美穗那时不同、这些尸体死后经过了些许时间。
　　正在腐坏着、死尸上也长了苍蝇。
　　虽说我已经有了杀人的经历不过、和那个比、这个稍微有点不同。
　　但是、这是不得不做的事。
　　在这里死了人也就是、说明有明确的威胁存在。
　　虽说这惨剧十有八九是怪物造成的吧不过、比如说、这是我在殖民地没听说过的怪物的所为也说不定。
　　就算因为在此处的不到提示而陷入深思困境、我也没什么好后悔的。
　　「那么、要调查了哦。…… 嗯、怎么了啊、洛丝？」
　　虽说我重振精神踏出了一步但是、因为眼前突然出现了木质的手、变得再次无法前进了。
　　取而代之的是、洛丝向前踏出了一步。
　　「难不成、是说由你来做吗？」
　　通过传话、肯定的意思的意念返了回来。
　　「喂、喂……」
　　难得的在得到我的许可之前洛丝就行动了、开始了尸体的实地调查。
　　她默默地……虽然这么说、不过因为无法说话所以是理所当然的、调查起了散落着的学生们的尸体。
　　从她的背上感觉到了不由自己来做不行、这样的义务感。
　　「呐。让洛丝作为护卫在周围巡视、让我来调查不是更好吗？这样等会向主人报告也更简单。」
　　虽然莉莉这么提案到、但洛丝却举起一只手制止了。
　　洛丝麻利地将他们的遗物摆出来进行着确认。
　　我们则是、在稍远处的地方看着。
　　这么做的时候、我的意识完全集中在了眼前的尸体上。
　　后面想起来的话、那毫无疑问是致命的空隙。
　　可能差点就会失去生命的程度的致命。
　　「主人！」
　　不经意间莉莉迅速地发出了警戒声。
　　虽说注意力在其他地方不过、是还保持着最低限度的警戒吗、我的身体虽说勉强但还是对那警告起了反应。
　　「什――！？」
　　回头后的视野中、映出了从草丛中奔出的什么东西。
　　「呀啊啊！」
　　看见那个的瞬间、莉莉则向着那个什么突进了。
　　那是正如字面意思的撞击。
　　没有使用魔法的空闲。
　　没有使用手中的枪则是、因为判断到那样无法确实的挡下袭击者的突进吧。
　　「咕噜噢噢！」
　　「呀！？」
　　虽然较轻的莉莉被撞飞了不过、袭击者的行进方向也改变了。
　　瞄准着我而张开『牙』、在五十厘米远的地方再次咬合了起来。
　　那气息着了地调整着体态。
　　在那期间、我勉强成功架起了盾。
　　飞奔过来的那个什么东西。我认识到那是灰色的狼时、狼已经飞奔过来了。
　　我就那样将盾朝向那边、防御着冲击那样地将之架起。
　　然后――激突。
　　「咕、唔哦哦！？」
　　只有一瞬间保持住了平衡。
　　我被推倒、仰面倒在地面上。
　　想着这下麻烦了而焦急的时候、空气里传出刺耳的轰鸣声。
　　「哇啊！」
　　突然压住我的力量消失了。
　　我慌张的重新调整了姿势。
　　发现狼拉开些许距离落地了。
　　几乎同时、本应在稍远处的洛丝冲到了我的身旁。
　　「多亏了你得救了、洛丝」
　　她的手中没有斧头。看来是发现我陷入了困境后、就立刻把斧头朝狼扔去。虽然得救了、但作为其结果、现在的洛丝身上的装备只有盾了。
　　「咕噜噜噜噜噜……」
　　灰色的狼又开始低吟。
　　这家伙确实、是在殖民地时被称作『烈焰之牙』的怪物才对。其特性正如其名字所示…
　　「小心点。洛丝、火焰要来了！」
　　在我这样大叫的同时、狼张大了嘴巴。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊！」
　　吐出来的红色的火焰就像火焰放射一样。
　　萝丝一点恐惧的样子都没有地站到前方、用盾将火焰挡了下来。
　　虽然有一瞬挡住了火焰，但是、原本就没有固定形状的火焰突破了洛丝的防守。
　　我的眼前出现了一大片红色火焰、然后―
　　「哇……啊啊啊啊啊――！？」
　　――在被火焰吞噬之前、我的身体就被公主抱抱走了。
　　「主人！没事吧！？」
　　「莉莉吗！？」
　　挺身帮助了我的是、那原本甜蜜端正的容貌如今却严肃地收紧着的莉莉。
　　刚才、挺身将我从突袭中解救出来后、马上就重整了姿势、将我从迫近的火焰中救了出来。
　　「抱歉、莉莉。得救了」
　　「没事真是太好了」
　　莉莉和我、将在后面的加藤小姐两手抓起跑了起来。
　　「洛丝、请再挡住它一会！」
　　莉莉迅速的做出了指示。
　　洛丝当场止住脚步、用盾阻挡着烈焰之牙喷出的火焰。稳稳的架住盾、阻挡着烈焰之牙的前进、不让它来追我们。
　　洛丝自身打造的爱盾、尽管是木制的、却因魔法的效果而没有烧起来。大部分的火焰都被防住了。
　　我们退到射程外后、洛丝从防御转为回避。
　　烈焰之牙的火焰虽然追随着她、她却总是巧妙地保持着距离。
　　魔法木偶的防御力比看起来的要高。火焰本来有不少烧到了洛丝身上不过、以现在的回避来看受到的伤害很少
　　我这才终于松了口气。
　　「主人、把那家伙打倒也没关系吧？」
　　将我们放到地上的莉莉的手掌中描绘出了魔法阵的图案。
　　「许可了！那家伙是无法变成眷属的！」
　　「了解了！
　　莉莉掌中的魔法阵闪耀着明亮的青色光辉。
　　――据我所知、使用魔法是魔法阵是必要而不可或缺的。
　　魔法阵的颜色决定魔法的属性、大小决定魔法的威力、描绘的图形则决定魔法的性质。
　　因为有对这些东西格外讲究的人类所以、在还不满一个月的异世界生活中、关于战斗用魔法基本上都分类好了。比如说、直径三十厘米程度的魔法阵的话是第一阶级、小型手枪程度的杀伤力……之类的。
　　在数秒间做好的莉莉的魔法是、第二阶级的水魔法。
　　有着相当于狩猎用大型手枪的杀伤能力、并被赋予了剑的性质。
　　三根水之剑出现在了空中、如隼般飞翔着。
　　「咕噜呜啊呜啊！」
　　虽然以我来看的话是以眼睛都看不见的速度射出的不过、火狼却马上停止了吐出火焰、转了个身将其躲开了。
　　但是、狼的行动到此都仍和莉莉所预想的一样。
　　「嘎呜！？」
　　洛丝扔出来的盾、以十分强烈的力道撞上了火狼的鼻子。
　　……虽说怎样都好不过、洛丝还真是经常扔东西呢。
　　在这悠闲的想法一瞬之间在我的脑中显现时、洛丝已经袭向了在空中姿势崩溃了的火狼。
　　虽然洛丝没拿武器、但对手是在空中没有整理好姿势时被攻击、而且自满的速度也无法发挥出来的状态。
　　洛丝将狼夹在腋下紧固着、将其摁在地上。
　　悲鸣声渐渐抬高了。
　　在殖民地、烈焰之牙被认为是比魔法木偶更危险的怪物、所以看着空手扑过去的洛丝，我在一瞬间里感到很担心，不过、这样的话看来是没问题呢。
　　真是松了一口气。
　　本来、烈焰之牙的真正可怕之处在于它们会像狼一样建立族群。所以也许因为这部分原因、萝丝才取得了胜利也说不定。
　　最后由莉莉用风魔法将其头颅切下后、烈焰之牙就断气了。
　　「……结束了、吗？」
　　见证到最后一幕、我才终于吐出了一直憋着的一口气。
　　心脏碰碰地以令人反感的感觉跳动着。我也知道自己的表情很僵硬。
　　「稍微有点吓到了、吧。……加藤小姐、没事吧？」
　　「……是的」
　　加藤小姐点了点头。
　　脸色稍微有点苍白。这一点来说我也差不多吧。
　　「我变得碍手碍脚的……真的很抱歉」
　　「不。那个我也一样啦。」
　　回答的同时、我的表情稍微有点苦涩。
　　以前与魔法木偶的战斗时、是我们这边先制攻击了不过、当然地、我们这边受到袭击的可能性也是有的。虽说是知道的不过、我们竟碍手碍脚到这种程度还真是没想到。
　　能够说下来真的是运气好。
　　当然、这是因为莉莉和萝丝的献身才能成功的。
　　然后、狩猎了烈焰之牙也是幸运的。这样一来、用莉莉的拟态能力的话说不定能得到烈焰之牙的嗅觉。
　　可惜的是、从学生的尸体中并没得到更多情报。
　　但是、我们是最初就没怎么期待过所以无所谓。恐怕、是被刚才的烈焰之牙干掉的吧。
　　虽然小心地在森林中继续前进了，不过在那天剩余的时间里就没有再遇见更多怪物、于是我们回到了洞穴中。