　　第三話
　　一夜过去，盛夏纯白的太阳再度出现在万里无云的天空里。
　　咔！！看着倾泻下来的阳光，真的快要忘记现在是9月的事情了。
　　穿着粉色花饰图样的连身泳裝,初春饰利在沙滩上抬头看向散发出耀眼光芒的太阳时,突然听到了这样的声音
　　「呀，初春。不要呆呆愣的在那里，快点过来这吧，你这个盛夏少女」
　　「是佐天呀， 请不要用盛夏少女之类的奇怪的说法打招呼」
　　初春的目光那头  正是急匆匆地向这边接近的佐天泪子
　　「累呀，多亏昨天玩了一天，皮肤好像全都晒黑了喵。喂!喂!这个不错，就让佐天看看被晒得健康的皮肤的之前和之后吧」
　　「喂，等...呀！？不要拉泳衣的肩带啦！！盛夏少女是那样的意思吗！？」
　　佐天不理会初春的抗议，把初春的泳衣啪啦的拉开并一直注视着从那里可以看见的乳白色和褐色的分界线。
　　「我的头发长，站着不动的话被头发挡住的地方就晒不到，造成晒黑的程度不均。所以使用了效果较强的防晒霜，但是似乎防御力过强导致皮肤雪白，这样一来反而也很没意思。今天该怎么办好呐。把头发向上卷起来，我也稍微试着晒黑一点吗」
　　「等、等一下！不要随便啪啦啪啦地去剥褐色的地方啊！下，下流！最后会变得破破烂烂的啦，佐天！！」
　　「没关系的！今天也要好好地玩好好地去晒！！」
　　哇哈哈哈，就在佐天发出大笑的时候、美琴正好也走过来了。早餐在一起吃的，但是在宾馆解散了一次，再次碰面已经是在海滩了。
　　「各位早。不好意思。稍微花了点时间」
　　「我们是不介意啦，不过......哎呀？没有和白井在一起吗？」
　　「是的是的，就是因为这件事。那家伙的H泳衣强大的杀伤力十分棘手啊，于是把那家伙的行李翻个底朝天，调查她有没有带稍微正常一点的泳装。结果发现果然还是有普通的泳衣」
　　「你、你的意思是？！」
　　「也就是说已经完全脱胎换骨的朴素泳衣--登场！！」
　　嗞啦！！朝向美琴不断招手的，是脸上挂满无聊表情的白井黑子。白井也穿着和学校泳衣露出度程度相当的带白色的连衣泳衣。虽然印有几条直线花纹，但反倒比昨天那件全是由细绳构成的笨蛋泳衣要正经的多。
　　可是初春和反而非常惊讶。
　　两人几乎要互喷到脸了
　　「非，非常不适合啊！！为，为什么，白井穿正经泳衣在这里显得那么不协调呢……！？」
　　「庸俗也要有限度啊！！这是什么摸到了商店街不值钱彩袋的感觉啊！？」
　　日本的武士白井黑子完全成为了新名人，周围的外国人（男）也都充斥着『什么嘛、今天显得很朴素嘛』『白痴，那才是普通的泳衣』『我们感觉到自己动不了了，日本的武士道果然令人恐惧啊』等等失望吵闹声。
　　喀拉喀拉喀拉，白井不断的磨着牙
　　「所，所以说，才不想穿这样的泳衣的！！与其穿朴素的泳衣让人失望、还不如老老实实穿艳丽的泳衣来得好吧!?」
　　头上冒着热气的白井喊道，美琴显露出了自鸣得意的笑容，初春和佐天则显得尴尬不已 。于是，终于忍无可忍的白井黑子将手伸向了最终兵器。
　　「怒～～！！ 秘密的开关！！」
　　「什！？」
　　「难，难道这就是能变形合体的终极H泳衣吗——！？那个？」
　　三人不由自主地采取严阵以待的姿势，但是白井的泳衣并没有自动裂开而露出里面肌肤。
　　不过，白色的泳衣有着内外层的双重结构，外层被有意识地刻出切缝，结果内层的蓝色就在外层上描绘出图案。
　　紧接着，
　　「呜，呜哦！？」
　　「什么，啊，喂，这，这是什么！！」
　　「不明白她的意思，但是，为什么白井看上去特别性感呢！？」
　　砰！！美琴，初春，佐天三人的脸上都染上了绯红。是的，白井的泳衣和往常一样庸俗，是从小孩子到上年纪的大婶都可以放心穿着的白色连体式泳装。极致庸俗的白色的第一名，无非是没有露出度的让人失望的泳衣。
　　尽管如此，
　　「呼。全是姐姐的错？我本来是不想使用这个最终兵器的，今天是被逼无奈才用的」
　　「咕，咕呼……那个神秘泳衣的真面目，原来是……？」
　　「这个聚集了学园都市科技的精华，参考了3万8000种动物的求爱行为进行设计，最强的绝品呐。生物与生物间为了以最魅惑的感觉吸引对方，无论是男女老少，鸟兽虫鱼都无一例外的使之发情的试制型魅惑泳衣哦哦哦哦哦哦！！」
　　「不对，说到华丽的求爱行为不是雄性进行的比较多吗……？」
　　「禁止吐槽的求爱爆弹！！」
　　「呜啊，啊，啊，啊，啊，啊！？」
　　嘶啪！！看着求爱效果发动而大声叫喊着的美琴。好不容易抑制住了脱力的感觉，似乎白井的泳衣不仅仅是具有吸引注视的效果，衣料内部包藏着的小型扩音器与荷尔蒙的芳香粒子（电气散布式）混杂在一起使用，是一件多方面进攻五感的极恶的泳衣。那么，因为是五感对应型，恐怕是通过互相舔舐来品尝求爱的滋味，通过互相的抚摸当做求爱的感受。不,也许已经借助不为人知的超技术踏入了第六感求爱的领域。
　　随着时间的推移
　　「哈呼……为什么穿成这样子我心神不宁诶……」
　　「咕哇！站在爆炸中心的笨蛋遭到了最严重的伤害吗！？喂，嘿，黑子！至少先告诉停止开关在哪里你再倒下呀！！你真的要在海滨掀起一番求爱的风暴吗！？」
　　或许是心理作用，美琴脑袋嗡嗡作响，从美琴的视野中可以看到染满的薄粉色的幻觉。这个战术级求爱炸弹如果就继续这样放置不管的话，会被当成傻瓜新闻报导出来也说不定。
　　「姐，姐姐大人……」
　　「干什么啊，黑子！？好，好了啦，把开关关掉！必须尽快停掉机能，就算强行剥掉泳衣也要破坏这种效果」
　　「……嗯哼」
　　「喂，有什么好笑的，你为什么突然把嘴唇合成一字型变成缄默的方式哟！？快点变回来啊！昨天的H泳衣也好，怎样都好，随你穿什么啦，无论用什么方法，总之快点停止这个新时代最尖端的武器！！」
　　
　　
　　
　　
　　结果，美琴把手伸进筋疲力尽地保持缄默的白井的泳衣里四处摸索，最后发现并停止了开关事情才得以解决。在沙滩上的佐天，深深的松了口气。
　　（非常幸福的脸啊，白井……）
　　佐天想起了从后背被踢飞，之后返回旅馆的白井黑子的表情。还好未来泳衣的效果看来是失效了，但总觉得头脑中还残留着些许奇怪的感觉。
　　「喂、小春。我觉得有点口渴、去买点果汁，很快就回来」
　　「是，是吗？我还想再休息一会，打算在那边睡着打滚来晒黑皮肤呢……」
　　一边听着初春软弱无力的回答，佐天一边朝着砖装的散步小路走去
　　（说起来……）
　　佐天边思考着，边不住脚的一个人走着。
　　（昨天的那个，究竟是什么呢？）
　　也许佐天看起来像是乐天的性格，不对，实际上佐天泪子根本就是乐天，尽管如此，她也不是一直什么都不考虑。在学园都市的中心部位，有着像仓库一样的空间和像破碎的飞鱼那样的机体。而且，在那里正进行着美琴与管理员奥莉弗的应答。看起来她们之间达成了某种决议，但是，佐天却一个人被扔下什么都不知道，这样一来使她完全放心不下。
　　（返回旅店途中的御坂『如果不加考虑地和对方起冲突，一定会被老师说教，而且还会给其他学生带来困扰呢，如果怪异的事件引发了广大社会的关注从而引发骚乱的话那就不妙了，还是尽量不加声张地解决吧』那样的说着，不过……御坂是为什么要到那里去的呢？）
　　说实话，昨晚稍微有些睡眠不足呐，也许会被认为很荒谬，不知什么时候，窗户的玻璃被喀拉一声打碎，一想到会不会有好像电影中出现的那种一身黑的特殊部队用绳子突破进来就让我忐忑不安。
　　可是，实际原本什么都没有。
　　天蓝蓝海蓝蓝，并且，佐天泪子穿着和往常一样的泳衣。
　　（御坂也有那种匆忙不安的感觉呢……我也有这样那样的烦恼，但是虽然明白却一点进展也没有啊）
　　哈啊，佐天边呼着气，边把烦恼抛到一边嘎吱嘎吱的追过去。
　　这个区域附近的景观模型是夏威夷的还是关岛的呢，沿着海岸线描绘着缓慢弯曲的面对着大海的散步小路，高直的椰树被当做绿化用树种植在道路两旁。稍微走几步，就可以找到奶茶店这类的摊子（表示把牛奶盒水果榨汁出饮料的地方是奶茶店）。那些摊子基本是改造成了房车的移动贩售摊点。考虑到房车要在沙滩上跑了啊，转向系统好似越野车一样相当的厚重。
　　佐天翻看着同时用英文，日文，中文写的菜单
　　（终究是香蕉和牛奶的搭配才是最基本的啊，啊，但是香草要另算是吧。嗯嗯？这边的椰子是真正的椰子呢。里面也同『真正的椰子汽水』那样么，不过，原产地的椰子味道怎么样呢……唔！？不要用那种什么都不知道的脸来卖着椰果啦！！）
　　在卖着各式各样的纪念品的摊子，以这样那样如『总觉得南国的较好』这种极为模棱两可的理由选着真正的椰子汁的佐天。边从手毛杂乱的可怕大叔那里接过茶杯边使用挂在头上的IC卡结账。
　　（那么，货真价实的椰子是什么味道的呢）
　　佐天用吸管管滴溜溜地搅动茶杯内的茶水，返回到了初春待着的沿海小道。
　　就在那个时候。
　　近处的繁茂植物被咵啦咵啦的摇动着。散步小路两边的椰子树以相等间隔的距离成排的种植，并且里面也种有小间隔的低矮的树木。小路，椰子树，低矮草木，。地面上种植着爆炸头型那样的繁茂的绿色草木，佐天看着前方沙沙作响的植物后感到有些坐卧不安。
　　人看到不可思议的事情时的反应，大体可以分为两种。
　　保持警戒的退后和充满兴趣的前进。
　　显然，佐天这个少女的想法是后者。
　　（什，什么？什么什么什么什么，这个究竟是怎么回事？）
　　少女最终站到到了散步小路的尽头，用手稍微分开了巨大而茂密的草木。
　　之后，
　　在繁茂的草木中突然出现了两支棕色的手腕！！两支手臂将来不及反应的佐天的手和腰抓住并将佐天拉进了茂密的草木里面。
　　「呜哇哇哇哇！？混蛋，这家伙，果汁呐！？结果连原产地的椰子是什么味道都不知道呐！！」
　　！！刚嗙的一声一摔倒，茶杯中的奶茶就全都洒在了沙子上，对于被大地喝光了的真正的椰子汁，佐天不禁对做了这事的犯人怒目而视。
　　然而，话还没来得及说出口。
　　有着褐色手臂的人，不知是用了什么莫名其妙的投掷招数，强行把已经摔倒的昨天甩了出去。褐色肌肤的人骑到了仰躺在沙滩的佐天的身上。用大腿封住了佐天双臂的动作，并且毫不留情的用褐色的手捂住了佐天的嘴。
　　「唔！？」
　　「……不是『工作人员』呀。什么嘛，只是卷进来的普通的观光客么。一开始就把那家伙放倒后强夺衣服的方法多好啊……」
　　一位高中生左右年岁的少女正用不知道是什么国家的语言嘟哝着。披肩的波浪形黑发，眼睛的颜色也是刺人般强的黑色。褐色的肌肤像强调紧绷的线一般暴露在太阳下。褐色少女依旧用手贴在佐天的嘴上，这回用日语说道。
　　「乱动就杀了你」
　　激发了佐天泪子的最原始的反应。
　　咔嚓一口
　　佐天用小口咬向捂住自己嘴的褐色手掌，。
　　
　　
　　「呜哇！？」
　　褐色少女发出了不像女孩子的声音，由于手掌的疼痛，不禁放开了捂着佐天嘴巴的手。于是，被骑乘的佐天大大的张开了嘴。
　　「谁，谁来救救我——有强盗—用英语该怎么说啊！？总，总之，help的说！！总觉得无论怎样看这都是个危机了！！」
　　「喂，说过了乱动就杀了你的吧！？可恶，够了，已经被咬破了……痛啊！！不要咬，不要咬啊，你这混账东西！！」
　　少女拼命想要再次捂住四下张望的佐天的嘴，可是佐天每次都用捕兽夹一样的嘴应战，所以无从下手。被咬了两三次后实在气愤难忍，少女一只手抓着沙子往不断喊叫的佐天的嘴里塞。
　　「呜哇，呜哇，唔！？」
　　「……再、再不闭嘴我就把你的嘴里塞满沙子」
　　褐色少女的话使得佐天渐渐安静下来。
　　佐天不断咳咳的咳吐出沙子，褐色少女依旧保持着骑乘的姿势
　　「那个，诶，到底有什么事啊。你……」
　　佐天目瞪口呆地仰视着，依旧保持着微妙骑乘姿势的，思索着的褐色少女那因为热而湿透的大腿一带。
　　「昨天，『云海之蛇』来到这附近了吧」
　　「？」
　　「与科学的飞机作战的，我们所乘坐的交通工具。昨天也有一架过来了吧。为了来帮助我们的同伴，我将自己使用的仅能一人乘坐的侦察机借给了受伤的同伴。因为这个原因，这次我逃不了了。」
　　褐色少女闹着别扭，有些自暴自弃的说着。
　　哼地将脸偏开，少女耳下的羽毛首饰轻轻飘摇着。
　　（所以说，我完全不知道是怎么回事啊……）
　　听不懂少女所说的话，佐天只能继续仰视着跨在身上的少女的脸。
　　原本，这里是学艺都市的各位穿着泳装嬉戏的空间，学艺都市的中心啊。褐色少女的装束却不是那个样子。而且，也并不像白井黑子的色情泳衣那样有着极高的露出度。
　　怎么说呢，就是穿着似印第安人民族服饰的衣服。而且不像演戏时使用的光鲜的道具服饰，由于多年的使用使得衣服出现了褪色，是不折不扣的实用型的衣服。
　　这个那个，要说泳衣满是合成纤维的科学风味。在那之中，褐色少女的民族服饰看起来就显得非常醒目了。
　　「……可恶，要改变方针了吗。喂，你也来帮忙」
　　褐色少女俯视着佐天说道。
　　「这个样子在外走的话会招来棘手的「工作人员」的。所以，那个，为了要隐藏在群众之中，必须要穿着像你一样的泳衣」
　　「为什么我要……」
　　「如果有必要的话，在这把你穿着的抢走就好了哟。也许把不听话的你杀掉也是毋庸置疑的事。」
　　褐色少女用冷淡的语调说道。
　　「虽然我并没有那种以杀普通人为乐的想法。但是，万一你拒绝帮助我，去买泳衣的时候就逃走，到『工作人员』的地方去报告……预先说一声。如果不想发生不好的事，就照我的话去做吧
　　「唔」
　　佐天发出了如字面的不满的嘘声，就在那时，少女的咽喉被一样能使人冷颤的东西抵住了。
　　褐色少女伸展着手臂，少女像是握着什么东西，但是，那个物体抵住在了咽喉，从佐天的角度完全看不到。
　　「黑曜石（玻璃质地的火山岩）做的小刀很新奇么？可是，这把刀会做从这里把皮肤剥离切开，从中将内脏取出，将贴在骨头上的肌肉和脂肪削落那样的事，暂且就这样实行了。这东西原本就是为了处理人肉的刀具诶」
　　「……开玩笑的吧？」
　　「不希望我用这把刀的话就给我听好了。这家伙并没有被设计成可以不痛地被切断身体那样。肉体被切的话可是很疼的哟。明白了么？」
　　佐天如此这般的点头同意。
　　那样注视着，褐色少女渐渐将身体从佐天的身上移到了一侧。
　　佐天一边将背上和屁股的沙子拍掉心里一边怒火中烧的骂着。
　　「可恶……我知道了啦，我去买泳衣就是了。呐，三围是多少？」
　　「84，45，81」
　　「混蛋，一项也比不过……」
　　「你在自顾自地失望个什么劲啊？颜色不用拘泥，选活动性好的来买」
　　「是，是」
　　佐天用手分开繁茂的草木向着散步小路的方向返回
　　「对了，你叫什么名字？」
　　「席琪桃尔」（注：阿兹特克魔法师，第五卷第一章出场的伪装成海原光贵的阿兹特克魔法师的同僚）
　　
　　
　　唔，佐天马虎的答话后就立马从那离开了
　　（嗯？没有掩饰用的泳衣，就会被学园都市的『工作人员』发现……就是说她不能公然出现？）
　　「呜哇！！逃，逃，快冲到安全地带去！？」
　　「真是想什么就来什么啊，混账东西！！」
　　又一次伸展褐色的手臂将佐天泪子拖回到繁茂的草木里。
　　自报姓名的少女席琪桃尔低下头，脸上浮现着阴险的笑，这样说道
　　「……你好像误会了什么，不是说有泳衣的话才能『很简单』的混进游客中去，如果有那个心思的话，完全可以神不知鬼不觉地从这边的隐蔽处移动到另外的隐蔽处去，也可以追住逃跑的你。只是，那样会招致各式各样的风险，所以应该寻求更安全的策略」
　　「哼哈哈，听到了这么险恶的话你以为我还会默不作声，呜喔！？」
　　佐天的话被打断了，席琪桃尔从怀中取出了什么东西，将它往佐天的鼻孔里塞了进去，从鼻子里传出了滋滋的让人讨厌的感觉。
　　「呜哇哇哇哇哇！？」
　　佐天禁不住将手挡在了自己的脸上，但是，神秘的物体好像完全没入了鼻子里，但是鼻子底部附近似乎玩全没有咯哧咯哧的摩擦感。这个样子要取出来恐怕很难。
　　「你对少女的鼻子做了什么啊！！放了什么东西进去！？」
　　「想要听说明吗？是这样的东西哟」
　　席琪桃尔手上拿着的是，像折了一半长度的棉花棒那般，奇怪的棒子。并且少女的一只手按下了像是开关按钮一样的东西。就在那时，吱嘎！！与那声音一道，结果尖端变得布满了细小的刺，而且像电动牙刷一样振动的奇怪的棒子。
　　「本来的用途不是这样的，但是，最近专门作为拷问的工具很活跃呢。鼻粘膜很敏感的对吧，据说被削去的话会非常痛呐」
　　「……」
　　席琪桃尔对着一下子就面无血色的佐天说道
　　「如果在深入到鼻子里面启动的话就会变得很严重了诶？如果不想发生不妙的事情就去把泳衣买来。噢,且慢，不要想着随便将它拔出来哟。这东西无论什么时候都能用远距离操作启动的」
　　
　　
　　
　　
　　经历了种种事情，佐天涙子被迫在遥远的异国做跑腿的活。
　　向着学园都市内部的大型商城走去的少女，在没招致她怨恨的时候赶快买便宜的泳衣回来吧，
　　「在泳衣柜台做什么？」
　　「嗯？干什么，不是形迹可疑的电影监制吗」
　　和往常一样，对于爆乳的毕芭利·希斯露，佐天马虎的回答道。虽说少女是追星族，但对守备范围之外的名人就实在是提不起兴致了。
　　毕芭利目不转睛地盯着佐天的红色比基尼
　　「已经对现在穿着的泳衣感动厌烦了吗？」
　　「嗯，错了哟」
　　只有敷衍了事了，为了避免不小心把情况说出去而被打飞
　　「相识的人的泳衣绳子被弄碎了，作为紧急处理让我出去买泳衣了。同伴现在还在草丛里哆哆嗦嗦的哟」
　　「哎呀。那真可怜」
　　「真是的，那家伙实在是旁若无人啊。为了报仇干脆就选那种艳丽到能掉出眼泪的恶趣味的泳衣好了」
　　「是嘛。那么这样的款式如何？」
　　「不，不是那样的，那样颜色太过温和了，想要至少阴暗一些的呢」
　　「不不，那么这边的呢」
　　「不不不，破坏力的话就像是这样说的那样，所以— — —」
　　
　　
　　
　　
　　席琪桃尔所属的『组织』，各式各样的人员均来自中南美洲，是既存的科学与不同技术聚集形成的组织。而且，『组织』与学艺都市有着数年持续交战的关系。可以说独自一人处在敌阵正中心的褐色少女，席琪桃尔，在繁茂的草丛中像野兽般隐藏着身形，但是，实际上心里相当的郁闷。
　　并不是说这个爆炸头型的繁茂阴影里一步也不能动。事实上，从昨天开始从安全的死角就在小步小步的移动着。……可是，时常一边留神着四周一边移动，相当耗费精神。正因为如此，夺取『工作人员』的衣服，或是得到泳衣后混进游客中，才能「方便做各种各样的事」……
　　（……不愧是敌人区域的中央部位，不是那么简单就能进来的吗）
　　同伴的支援什么时候来不清楚，如果被『工作人员』发现了真就是寡不敌众了，即使以强硬的言行逼迫先前的少女去买泳装了，实际上逃跑的话也是没办法的。没错，远距离操作向少女复仇的事情，那不过是两败俱伤罢了。
　　加之在隐蔽身形的过程中席琪桃尔自身多少也受了些伤，整整一天，大体上什么东西都没吃。
　　处于孤立无援之中，修琪特尔确认着随身的武器。
　　虽说如此，其实也没什么像样的武器。
　　席琪桃尔根本就不是战斗人员。少女所分配的任务是从在海上坠落，战斗不能的『云海之蛇』中将飞行员回收的事。
　　那个席琪桃尔之所以来到这里，是因为前一天伙伴的一架『云海之蛇』闯进了学园都市的海边，逃脱的飞行员从那里发出了求救信号。
　　操作仅能一人乘坐的侦察机的席琪桃尔，当初在弄清了受伤同伴的所在地之后，给救护人员发送了位置情报。但是飞行员的伤势比想象中要严重，必须尽快带回到修琪特尔他们的『基地』。于是，修琪特尔将自己用来移动的，主要是作为侦查用的仅限载一人的超小型机体借了出去。拜此所赐，这回是席琪桃尔等待救援了。
　　「……」
　　把视线转向黑曜石做的小刀，修琪特尔轻声呼了口气。一旦与『工作人员』交战，也许那时已经抱有觉悟了，少女再次绷紧了神经。
　　「噢。等待着的小猫，佐天将这个泳衣的礼物买回来了哟……咕呼！？」
　　笨蛋般回来的佐天被捂住口拖回了繁茂的草木中。
　　席琪桃尔从佐天的手上抢走了标有令人厌恶的学艺都市商标的乙烯制的袋子（塑料袋）。
　　佐天则是在撅着嘴
　　「喂。从刚才开始就那么傲慢无礼呐」
　　「吵死了」
　　「什么嘛，总之在深处鼻子里的那个先拿出来啊」
　　「……嘛，好吧」
　　席琪桃尔在嘴里嘟嘟哝哝的说着什么，佐天惊慌的掩住了鼻子，恐怕是误以为是鼻涕流出来了吧。可是出来的并不是鼻涕，而是那根细小的棒子。
　　席琪桃尔用那种无聊的语调说道
　　「我去那边换衣服」
　　「是是。呼」
　　「怎么了？你笑什么？」
　　「什么也没有，咕呼」
　　再度从繁茂的草木返回到散步小路的佐天眺望着令人害怕的修琪特尔，修琪特尔打开装有泳衣的塑料袋袋口，在里面嘎吱嘎吱的找着。
　　之后
　　
　　
　　
　　
　　「穿完了吗？」
　　佐天泪子朝向像爆炸头型的繁茂草木那边悠闲自在的喊出声。
　　没有应答。但是席琪桃尔的身体像是颤抖一样，所有的草木隔一会就会咕噜咕噜沙沙的震动。
　　被无视的佐天，又再喊了一次。
　　「穿完了吗？再不出声这边就要突击了哟」
　　「……这，家伙……」
　　听到了从草木繁茂的地方传来的渐渐减弱的声音.
　　在佐天故意『什么喵？』地发出疑问的瞬间
　　「这是什--什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　嘶啪！！从繁茂的草木里飞出来的两支手臂，像南海的超大海葵一样将佐天向繁茂的草木里吞没。
　　出乎意料的小枝丫一扎一扎地刺痛着这边闭口无言的佐天和繁茂草木对面如哼哈二将站立状态的席琪桃尔。
　　看着那样子的装束，佐天泪子禁不住噗哧一声笑了出来。
　　「啊-啊……真的穿了啊。那件H泳衣……」
　　「那是自己买回来的台词吗？是什么！这东西！听着！！再没有比你更笨的笨蛋了自己在递给收银员的时候不会感到可耻的吗？」
　　那样叫喊着的席琪桃尔，穿着的就是通常所说的比基尼泳衣。
　　但是泳衣全都是细长的绳子，上面留着各种各样颜色像念珠一般的有孔的玻璃珠子，比基尼的布料也是亮闪闪的金银线织成。遮挡胸部罩杯部分的材质并不是布料，而是连接着红色青色黄色的玻璃珠的细绳一样的东西。像是漩涡一般将边缘部分遮住的感觉。拜此所赐，修琪特尔的下乳大体上是全部开放的状态。
　　佐天把一只手贴在嘴上，噗噗噗的张大笑容
　　「唔，那个叫宝石比基尼哟，好好学习吧，修琪特尔同学。瞧，瞧，总觉得看上去是是桑巴舞系的舞蹈少女吧！？」
　　「不，不要，不要再开玩笑了……！」
　　「喂喂。动作太大的话会走光的哟？和我的拉链比基尼不同，没有用上贴身的布料，一不小心就会让身体彻底公开。……还有别进海游泳哟。因为液体的压力会把泳衣撑脱的。」
　　「知道泳衣不能下水的时候难道没有任何疑问吗？」
　　呼——呼——剧烈呼吸的修琪特尔，因为愤怒与羞耻心而满脸通红。因为宝石比基尼的『关系』，多半不能随意的横冲直撞。
　　插图3
　　「……喂。稍微陪我下」
　　「诶 ？ 不是已经买了泳衣了」
　　「不顺从的话你就做好同归于尽的觉悟吧，我准备去剥取你的泳衣了哦。……想两人一同赤身裸体那般结伴同行么？」
　　被低声说了的佐天泪子不敢做那样的赌注，而且，绝对不想再体验一次鼻子被插入奇怪的棒子的事。
　　
　　
　　就是这样，佐天泪子以神秘褐色少女席琪桃尔同伴的身份带着她在学艺都市内行进。修琪特尔并不想到什么特别的地方买东西，也不想乘坐云霄飞车，好似没有目的地的乱逛一样。
　　沿着海边向着购物中心信步前进的修琪特尔，嘎吱嘎吱的紧咬着牙齿。
　　「（……可恶，设施和原本一样纹丝不动，完全没有什么过于显眼的可以进行破坏的机会……！！）」
　　似乎是穿着艳丽泳衣的原因，到哪都格外引人注目。受太阳光照射而放出亮闪闪的五彩的光的玻璃珠因为『禁不住向发光物体看去』的生物构造，男性诸君的视线极其自然的被比基尼胸部和腰部吸引，褐色的肌肤在酷暑与羞耻下浮现出的汗水，只不过与玻璃珠不同，放出了健康而色情的光辉。
　　「（……嘛、嘛、目的不单单是一个。破坏工作不能进行的话、只能优先进行另外的项目了。先进行地区实地测量的情报补充吗。大概不会有没多大收获吧、过度的徒劳感让人想自杀啊）」
　　「从刚才就一直嘟嘟哝哝的说些什么呢」
　　「没什么，如果不想被改变容貌的话就别多嘴」
　　「？」
　　对于一脸呆然若失的佐天不予理睬，急匆匆向前走了。
　　依旧不知道去哪里好的同伴佐天，就如同外行的一般人一样思考着，修琪特尔和佐天一同走着，猜测着一个人能够不显眼的四处打探的方法。
　　但是
　　（啊。居然选了这件极其艳丽的泳衣，而且，大概昨天的那件事上了『工作人员』那些家伙的黑名单吧……？）
　　滴答滴答滴答滴答滴答滴答，修琪特尔好像没注意到持续不断从全身流出讨厌的汗水的佐天一般。
　　在被人工运河分隔开的几个人工岛内，大大咧咧的通过了那片区域后，修琪特尔双手插腰，稍微呼吸了下。
　　走了不少路之后，修琪特尔她们返回了佐天买来宝石比基尼的大型超市的附近。
　　「……嘛，大体上是这样的东西吗」
　　「什么？」
　　「虽然是地下设施，但是也不能完美的消去存在的痕迹。通过管线的数量和位置，可以了解设施的粗略尺寸。……为了消除这个地下障碍，已经有多位同伴因此而负伤了」
　　「……地下，设施……？」
　　「大概、这个设施是为了弥补实战与余兴节目产生的不协调而准备的吧。大概是弹药库那样的东西吧」
　　修琪特尔的嘴可恨的动着
　　「不过嘛，这里似乎没有能进行天象的解析研究的设施本体。果然，街道中央的火箭发射场比较可疑么。……哼，确实这个人工岛，是在深海海沟的正中部分凸隆起来的，水深20米左右的裸露的岩石上用沙子这样的人工物堆积在上面制造形成的。这么说来，没能确保作为避难所所必须的『深度』吗。……没错。下面挖掘过，那样的话给松散的地基岩石作用一个比较弱的强度，学艺都市就会整体倾斜，造成恐怖的沉没了吧」
　　「？？？」
　　「地下建造的避难所非常坚固，但是，不能确保『深度』的话会造成适得其反的效果。即使不能对设施本身进行直击，但是，冲击因而仅是提高了土石崩塌发生的危险。……什么都好、这个国家造的激光制导导弹甚至能深入地下二三十米的基地爆破吧。那样的话，反而是不建在地下的一方更安全。」
　　「席琪桃尔，从刚才开始在说什么……？」
　　「问得太多了哟，还是不要知道为好」
　　那个时候，几架白色的飞机在佐天头上的空中破云而出。这是学园都市的特技秀表演，《外星人战争》里面的拉碧塞飞行队。仰视着从陆地朝向大海一直线奋勇前进的几架白色飞机，佐天不禁脱口而出。
　　「哇。今天也表演啊，那个炸药节目」
　　少女们站的地方，是稍稍离开海边的内陆部分。尽管如此，地面全都铺上了白色的沙子。散步小路和车辆行驶用的砖铺的道路和大型超市和旅馆等建筑物，在细小的沙面上接二连三被规划地建了起来。
　　从建筑物与建筑物间隙间，露出了遥远的蔚蓝的海。
　　不久，席琪桃尔说了一句
　　「终于来了吗」
　　「？」
　　佐天正感到疑惑的时候，可怕的爆炸声冲击了耳朵。只不过与表演不同，简直就像特技飞行表演中发生意外事故一样的巨大声响。对于麻酥酥发生疼痛的鼓膜，禁不住用双手按住耳朵的佐天，发现远方冒出像是要污染蓝天一样的黑烟。
　　嗙!!　伴随着这样的轰鸣声、有什么东西翩翩飞了过来。仰望着天空就好像是小小的碎片一样，实际一头撞击扎进海滩的那东西，是全长20米强的巨大的战斗机。发出蒸汽一样啾啾声的物体的真面目，正是拉碧塞飞行队操纵的机体，飞行员逃生后，没了覆盖座舱的玻璃的座舱罩。
　　「什，么，这，这是……？」
　　佐天连吃惊都顾不上了。
　　连认为是表演节目都顾不上。
　　这回天空中，吸引来了几条，几十条白色的线。也与先前那些飞行机喷射的云相似，但是比原先更细，更尖锐，更加快速。简直像枪一样的白色轨迹，四处在学艺都市撞击扎击，毫不留情的爆炸，破坏建筑物的墙壁，翻出细小的沙子，散布着损失和混乱。
　　下落的一架白色的轨迹向着佐天接近，毫不理会的进行了直射，佐天被炸抛到了因为那个余波而发热的沙子上。
　　席琪桃尔安静的站立着。
　　眉毛一动不动，仰视着空中的少女，不久，说了这样一句话。
　　「来迟了呐」
　　像是有感应一样，动了起来。
　　咚！！　伴随着这样的轰鸣声，修琪特尔马上到了周围临近的沙滩上，下面的地方如同捧起来起一般爆炸了。如其说是从地下飞出，不如说是撞破了地下设施的天花板后出现的感觉。从那里面出现的是，昨天和特技拉碧塞飞行队交战的东西。倒着的全长5米左右的皮艇，上下两个像是贴着一般的机体。机体前方的左右两侧，各安装着一对长翼和一对短翼，像是飞鱼一样的机体。
　　修琪特尔朝向飞鱼，用比佐天亲密的数倍的语调如此说道。
　　佐天所不知道的异国语言
　　「敌区的实地侧量调查以徒劳告终了吗。我的预测是，『天象』的解析研究不是地下表演节目的准备设施，我想是在街道中央的火箭发射场在进行着（天象）」
　　『那个预测是正确的，但是，共同所有着一部大型空调呐。那里使用那个在两个设施间往返』
　　「这样的话，是擅自闯入呢，结果怎样？」
　　『姑且最低限度的目标破坏成功。而且，「样本」也回收了。可是，敌阵的内部构造比预想的还要顽强。个人感觉，赢得太不爽了』
　　「不要太贪得无厌了哟。原本把乘坐的水战用『云海之蛇』，移动到这样的的内陆就是一种错误」
　　『你觉得我是为了谁才那么做的啊。预想在途中也许会遇见因为骨折而成为行李状态的你，所以硬是从暗礁那开来的哟』
　　啪！！听见了像拉开汽水拉环一样的声音。上下和在一起的皮艇上侧，像后部滑行一样打开了。
　　乘坐在锐角本体里面的是，与修琪特尔有着同样褐色肌肤少女。年纪比起修琪特尔来稍微大点。就成年的大人的眼光看来包括佐天也可能用都是孩子一句话来打发掉吧，但是身为中学生的佐天对年长这种事情很有意识。
　　有带有礼仪的意义吗，或者估计是机能型的飞行员套装吗，是身上穿着初次与席琪桃尔相见时完全一样的民族服饰。
　　乘坐在皮艇的少女，目光朝向自己身后的修琪特尔看去。
　　「快点乘上来。由于硬是从陆地行进过来，四片羽翼大体是不能用的。现在的性能，勉强在海面行进都必须竭尽全力」
　　被这么一说，席琪桃尔率直的朝皮艇的方向走去
　　「呜、啊……」
　　佐天看着那个背脊，不禁张开了嘴。
　　甚至是昨天也能理解这不是单纯的特技表演的事了。并不是在一旁看着爆炸，而是卷进了那之中。并且，好像席琪桃尔原本就是策划爆炸的主谋人物。
　　打算说些什么，但是佐天的嘴中什么也说不出来。
　　席琪桃尔那边也是一次也没向佐天这边回头看。
　　皮艇的后部在收容了修琪特尔的小身体之后，后部方向上侧的零件滑动，再次返回到了原来的位置关闭了。由木材，布料，黑曜石制成的飞鱼像是战栗一样一点点的振动起来，像是从佐天着远离那样，慎重的使用破损的四片羽翼在沙地上行进，并且逐渐远离。
　　
　　
　　
　　
　　羽翼破损的『云海之蛇』，从海滨的岸边进入了大海中，四片羽翼的尖端使机体浮在离海面数公分的位置，以原本所具有的高速度开始移动。
　　在席琪桃尔前方操纵『云海之蛇』的少女席琪托里，不向这边回头的说道
　　「那么、结果并没有什么明显的损伤呐」
　　「单单是没有联络而已。嘛，对于特意到这来回收的事情表示感谢」
　　「竟能在那个地方一声不响的行动呐」
　　「进行了数年战争的敌区中央部位吗。想也知道，那是不足道的地方」
　　席琪桃尔看来很无聊的呼了口气。
　　「……若是返回本部的话TECPATL的那些家伙会很吵的吧（注：TECPATL原指玛雅历法中一个月的第18天，以黑曜石之刀为象征 ）」
　　「嘛，那个上司也担心战斗力会减少，真的被处罚的可能性会很小吧」
　　席琪托里并没有转向这边，但是看着肩膀震动的地方，多半是像是在笑着。席琪桃尔也对同事的那个姿势感到惊讶。
　　「刚才也说到的，『样本』回收完成了呐」
　　「还好啦」
　　席琪托里不回头的点点头，用手指着旁边。少女立马横侧了身子，被简单放置的东西。是垒球大小的块状物。因为被像是眼镜布一样柔软的布覆盖着，所以不清楚外形是怎样的。
　　席琪桃尔禁不住嘟哝
　　「那样啊。最终还是回到了我们的手上……」
　　「但是，虽说完成了回收，还不能马上启动的说。好像构造和调整之类的还需要稍微花些时间的样子。尽管如此，现在比之前有了很大进展了呢」
　　「……『太阳之蛇』吗」
　　席琪桃尔呢喃的说了一句。
　　稍稍沉默了下。
　　不久，掌舵的托琪托里再次开口道。
　　「真是好孩子呐」
　　「什么？」
　　「是说为了像是行为可疑的聚合体的你，特意配合的那个孩子哟」
　　托琪托里用认真的语调说道。
　　「看到了最后的那张脸了吗。是一张脑中满是疑惑，想要刨根问底，尽管如此也不想因为质询而伤害到你的不知该怎么办的烦恼的脸。结果，由于时间到了说不出话来，什么错都没有的好孩子哟。虽然这是个荒诞的街市，但似乎也会有那样的人从外面进来游玩，这一点不得不承认」
　　「……」
　　没听到席琪桃尔的回答。
　　席琪托里也像那样沉默不语，操纵着『云海之蛇』脱离了学艺都市的支配圈。
　　最后，席琪托里像是想起什么一样
　　「话说回来，席琪桃尔」
　　「什么」
　　「居然穿着那么艳丽的泳衣，你究竟是怎么想的？就算是为了混入敌区的群众，也太大胆了吧。嘛，也算给我们的男同胞们带回了一份很好的礼物吧？」
　　「……在学艺都市，有说了这类感觉的台词的记忆」
　　席琪桃尔用冷淡的语调这样说道。
　　「要不，抢走你身上穿着的东西，怎样」
　　「―――！？」
　　要是不喜欢这么吵的话就一起想想对策，与像这样的少女的叫喊声一道，愉快的破坏声在『云海之蛇』中回响。