　　第四话
　　
　　
　　第二天的晚上。
　　御坂美琴她们因为老师「预定晚饭后实行的点名」而一直在等待，但夜也深了，就去了离住的旅馆稍微有点距离的饭店。虽然总体来说级别是旅馆更高。饭店里的气氛稍微有点杂乱，地方也不怎么大，但美琴她们还是特地选了这里。
　　理由很单纯。
　　因为蛋糕自助餐是少女的战场，即使是现在的女中学生们仍然是坚强的战士。
　　「狼吞虎咽！终、终于称霸全蛋糕祭了！！好，就保持这个状态进军巧克力蛋糕的天堂。」
　　「喂，初春同学慢慢吃啊，而且，那边还追加了新品种的蛋糕。」
　　「唔姆！？」
　　总之初春是对着那些装饰华丽，看起来很贵的蛋糕那边开始吃；而美琴则是对着水果系的甜点一片一片切下来送进嘴里。不过事实上比起大体积的蛋糕，小小的水果甜点要贵出好几倍。
　　而少女中有一个人却没有参加这场少女们的战斗。
　　这就是穿着色情泳装的双马尾女孩白井黑子。
　　「……咕咕咕……。我、我还是到对面去吃不易发胖的三明治吧……」
　　「嗯？黑子，你还在减肥啊？」
　　「还！？‘还’是什么意思，姐姐大人！还有这个好像现在就算再怎么努力都为时已晚了的语气。」
　　「呀-，不是这样啦」
　　美琴把勺子插入包裹着切得像花瓣一样薄的火龙果的透明布丁中，
　　「在学院都市的一周里每天三餐都是外带的吧？又没有像宿舍的食堂那样按照预定搭配营养，再怎么努力都肯定会营养不平衡的啦」
　　「唔啊啊啊啊………………………………………………………………」
　　由于白井（色情泳装）的惨叫，在蛋糕区的客人们都向她的方向看过来。女生的惨叫倒像是在哪里都有同样的效果。
　　但是白井完全没有注意周围的视线，双手抱着头小声地嘀咕着，在这没有退路的状况下考虑来考虑去，终于抬起了头。
　　「就、就是这样！预先充分的运动，把会胖起来的份事先瘦下去的话，就算吃蛋糕的话从结果来说还是收支平衡的。我这么决定了！！」
　　就这样，随着这些话，白井黑子冲出蛋糕房不知道跑到哪里去了。初春望着白井整个后背都露出来的背影说，
　　「啊——啊……出了蛋糕房之后就不能再免费进来了啊。她还想要再付一次钱啊」
　　「话说回来，事先充分的运动，这样忍耐的话，不是很快就能达成努力目标吗……？」
　　美琴呆呆的的嘀咕道，当然这是传达不到正在夜晚的海边暴走的白井那里的。
　　初春就在这么一小会的时间里，把一个看起来很贵（但其实没那么贵）的巧克力蛋糕用刀切开大口送进嘴里。这一会终于有时间挤出一句话来。
　　「佐天同学，发生什么事了呢。」
　　「这么说的话，她刚刚说玩的有点累了回去睡觉了呢。」
　　「嗯——。真没想到那个喜欢祭典的佐天居然会这么干脆地放弃呢。」
　　有点担心佐天的情况，初春的表情变得有点阴沉。
　　对美琴来说，也想推测佐天的事是不是有『工作人员』一伙人的插手，但是现在为止『工作人员』的人也都没有出现过的样子。
　　该说是正如她在那个仓库所说的，没有杀掉超电磁炮和佐天的打算，或是说，那种程度的机密的话还是不当做「余兴节目」处理也没问题的程度。
　　「……话说回来，今天到底是怎么回事呢。」
　　对这句话深究的话，里面还包含着不满之类的情绪。
　　「不管再怎么想要唬住客人，在街上搞出那么引人注意的事还真是。虽说我也知道如果事先通知的话就会变得不那么有趣……。建筑物的墙上好像也布置了演出用的火药，这对客人安全的确保也做的太懒散了吧。要是出现受伤的人怎么办」
　　「……」
　　美琴对该怎么回答才好有点迷惑了。
　　初春所说的是今天白天在学艺都市到处发生的爆炸事件。像之前的飞鱼一样地集团作战，向学园都市的建筑和娱乐设施发射了数十枚疑似导弹的袭击。在同时引发了多起爆炸。
　　只从身边的观光客的闲话来看，『余兴节目』本身会定期地换着花样进行，飞鱼的表演在这里也在反复进行的样子。
　　然而那些感觉敏锐的人也差不多开始感觉到危险的气氛了。
　　话虽如此，就算摆出一副很认真的样子说有危险的话也会被其他超过九成沉浸在平和气氛中的观光客嘲笑，别把虚构和现实搞混啊、就是这种风格的表演啦等等，最后还是会演变成这样的话。
　　通常的话，如此大规模的破坏是不可想象的。
　　但是在这条电影街，不仅把大规模的破坏当成卖点，而且就算人们有些感觉到了有点奇怪的气氛也不会把它当成异常的事态。
　　理所当然，美琴已经察觉到了「事态」。
　　所以这里她苦恼的是应该肯定还是否定初春的话。
　　学艺都市隐藏了什么东西。
　　不是单纯地以揽客获利为目的的主题聚会。
　　此外还有引来外部的袭击者的情况。
　　但是即使胡乱地引起初春的不安、也有可能把她推向更危险的情况。从昨天晚上在放着很多坏掉的飞鱼的仓库遇到的「工作人员」的反应来看，这个可能性还相当的高。
　　（那么，应该怎么回答才好呢……）
　　美琴刚想出个方案，正在这个时候。
　　「姐——姐——大——人——」
　　嘎邦一声，入口的门被打得大开，再次出现在蛋糕房的白井黑子喊道。
　　「唔？等、等一下啊，你不会这么短时间就把蛋糕份的体重减掉了吧？你只是早就吃不下去了才放弃了吧？」
　　「免-费-拥-抱-」
　　「唔啊，你个笨蛋不要突然的就抱上来啊。咦，奇怪啊……应该会被那个泳装女黏住的啊，怎么只感觉到了皮肤的感觉。」
　　「 拥抱是让人镇定的免费良药，来姐姐大人你也来抱我一下。」
　　「你个大笨蛋，免费拥抱这种事就只有你这种性欲狂会做啦。」
　　推住想要贴过来的黑子的肩和脸，美琴用力把她推得离自己远一点。因为笨蛋的乱入，完全忘了刚才在考虑的事。
　　「哈、啊哈哈……」
　　初春饰利微妙地和这两个人保持两步的距离，一边保持不会被卷进去的距离，一边往自己盘里装了一大块勃朗蛋糕。
　　看着吵个不停的常盘台中学的大小姐们，初春陷入了思考，表情也变得有一点阴沉：……佐天同学，发生什么事了呢……
　　
　　
　　
　　
　　放在床边的地板灯映出的淡淡的光照在佐天泪子的脸颊上。就穿着泳装把自己丢在床上的她，什么也没干，只是呆呆地在想心事。
　　白天发生的事。
　　建筑的爆炸，从地下冒出来的像飞鱼一样的机体。
　　还有，名为席琪桃尔的少女。
　　（……、）
　　撅了撅少量的布包起来的屁股，佐天翻了个身。
　　反射着淡淡灯光的黑色长发随着她的动作在床上披散开来。
　　自己在白天看到的情景再怎么想也不可能是表演的一环。这是学院的大型主题聚会。让客人们可以自由参加的表演应该也举办了不少。可是今天看到的却不一样。通常这样的表演结束后应该会有一个工作人员出来说「谢谢观赏」之类的，更主要的是，即使是有点呆呆的对危机感没什么感应的佐天也明白，那让太阳穴突突乱跳、心脏被紧抓住一样的压迫感。并不是像鬼宅、恐怖屋那样预先设计好安全地带、可以尽情享受的危险，而是真真正正、死的威胁直逼眼前的情况。
　　如果是这样的话，
　　（……昨天和初春她们在海边看见的那个拉碧塞飞行队和飞鱼表演又是怎么回事呢？）
　　该不会，那个也是并非按照剧本演出的表演、而是真正的战斗吧。虽然也想说这怎么可能一笑了之，但总觉得昨天看到的飞鱼和今天看到的飞鱼是一种东西。
　　佐天稍稍摇了下脑袋，整理一下思路。
　　前来学园都市的飞鱼、还有为了阻止它们而战的拉碧塞飞行队。
　　还有今天亲眼所见的爆炸。
　　插图4
　　考虑到这些，判断飞鱼是坏人一方的爪牙，拉碧塞飞行队是保护大家的正义的伙伴应该是妥当的吧。
　　飞鱼是坏的一方。
　　这样一来乘着飞鱼离开的席琪桃尔就是……？
　　「……、」
　　像要切断思考一样，佐天闭上了眼睛。
　　每次见面都是很糟糕的情况，交流的话也只是「不听话的话就宰了你」之类的威胁。但是不知为什么佐天并没有在这些言语中感到危险。确实飞鱼引起了很大的风波，但席琪桃尔的话好像并不是指这些，而且还可以感觉的很焦急的感觉。就好像想通过这样向佐天拜托什么事一样。
　　怎么也无法简单地把那个褐色的少女归结为坏人。
　　不，佐天泪子并没有探知人心的能力和经验，她只是单纯的不希望名为席琪桃尔的少女是坏人。
　　「席琪桃尔……」
　　佐天不觉的叫出了声。
　　这一刻，她睁开了眼睛。
　　因为终于发现了。
　　（……啊咧……。这么说的话，昨天白天表演的时候为了轰走飞鱼御坂同学好像也战斗过的样子……）
　　而且昨天晚上。
　　美琴在学园都市转来转去，和佐天一起去了放置坏掉的飞鱼的地方。虽然没问具体的情况，现在想来就像是在找什么东西一样。
　　当然，身为部外者的美琴应该是不会是学艺都市的手下的。
　　也没有特地跑去参加这么个微不足道的表演的义务，也不可能拥有禁入区域的钥匙。
　　这样的话，
　　（……御坂同学知道些什么呢）
　　想到这里，佐天泪子噌一下从床上跳了起来。
　　现在夜已经深了，但没时间在意这种事了。
　　（必须要去问一下。学艺都市的事、飞鱼的事、还有席琪桃尔的事说不定御坂同学都是知道的。）
　　立刻抓起电话打过去，但是接不通。说不定正在洗澡，最糟的已经玩累了睡了也说不定。
　　佐天有点胆怯，但还是决定直接去美琴的房间。把代替钱包的IC卡挂在脖子上，打开通向走廊的客房的门。
　　佐天泪子的背影渐渐被吞没在学艺都市的夜色中。
　　完全把昨天晚上同样跑出房间，快被杀掉的事忘记了。
　　
　　
　　
　　
　　「啊呀~虽然嘴上说不愿意，但还是吃了不少呢」
　　美琴边喝着咖啡奶茶边说道。她们住宿的旅馆有很多的咖啡店和饭店，美琴现在所在的则是在三楼的一角，入口有点难找的古风的咖啡店。本来就是针对在别的店里待到最后被轰出来的人设置的，作为旅馆的附属很稀奇的能开到早上六点左右的深夜店。
　　因为尽力在场地、时间这些条件上营造气氛的关系，顾客虽然少却让人感到这不是缺点，反而是优点。在这里要是不看表的话，甚至会完全忘了时间的流逝，美琴对这里的一切都很满意。
　　初春握着一杯冷可可，这里那里的四下打量。
　　「哇啊~~~……。御坂同学和白井同学都是第一次来学艺都市才对啊。居然连这样的店都能一下子就找到呢……」
　　「嘛~~可以用的店都有一些可以用来当作检验标准的共同点。不必全世界的料理一个一个吃过去也能知道不是吗？就算没去过的店也能知道是什么程度的店啊。」
　　「不过去一些和预想不同的店，积累一些新的经验这样也很有意思呢。」
　　白井和美琴理所当然地说着，而初春就只能「哇——哇——」这样像笨蛋一样发出感叹。毕竟用‘可以用的店’而不是‘好吃的店’表示就已经是‘噌’的一下孤高的大小姐技能全开了。
　　「昨天和今天都是在海边玩，差不多明天开始去挑战内陆的机械区域的云霄飞车什么的吧？」
　　「这听起来很有趣的样子，不过要排队这一点实在让人不爽啊。在听说要这么毒的太阳底下排两个小时的队啊，这怎么忍得了啊。」
　　「……话说回来，你这身泳装去云霄飞车的话，不会全被风吹跑吧……？」
　　光想想就觉得很可怕，美琴的身子都颤了一下。
　　初春稍微叹了口气，「佐天同学也说玩的有点累了回去睡觉了呢，那个祭典控居然没兴致了，该不会是因为时差的关系身体还没适应过来吧。希望明天能恢复朝气啊。」
　　「话说回来，她晚饭是在哪里吃的啊。是在叫的客房服务在屋里吃的吗。」
　　「嘛~~虽然不是很清楚，但也不是生病或者受伤了。不必那么担心啦。也想不出除了倒时差之外还有什么可能……」
　　「嗯~~。佐天同学……没问题吗……」初春歪着脑袋。
　　女孩子们一边聊着天，一边享受着这隐蔽的名店的气氛。
　　
　　
　　
　　
　　「啊咧？不在吗……御坂同学、御坂同学」
　　佐天泪子有点拘谨地敲敲美琴的房门。和公寓、宿舍不同，这里没有对讲机，里面如果在洗澡或是睡了的话敲门这种程度的声音应该是听不到的吧。
　　时间也这么晚了，该不会要在这里喊御坂同学出来吗，走廊里射来均一的灯光，周围也没什么人，实在让人有种不寒而栗的感觉。
　　（怎么办……？）
　　要不要先回自己房间，给御坂同学的房间打个内线电话呢……佐天又觉得好像美琴不在房里。
　　「嗯？在这里干什么呢？」
　　「？」
　　突然身后传来说话的声音，佐天被吓得肩膀都抖了两下。
　　回头一看，金发爆乳的天才少女系电影导演毕芭利·希斯露站在那里。看着驻足在房门前的佐天，她把脑袋伸了过来，
　　「……我还在想该不会……」
　　「什、什么啊？」
　　「钥匙放在房里的时候自动锁锁上了啦、之类剧情？在这里发愁也没用的啦，还是去前台拿钥匙比较好啊」
　　「我才不会干这么丢脸的事呢……」
　　佐天一副虚弱的样子，
　　「我想来朋友的这里坐坐的，不过不知是睡了还是不在……」
　　「来坐坐啊。」
　　毕芭利掏出手机确认了下现在的时间，
　　「……该不会，你是时差呆？我是觉得这剧情也不怎么样啦。」
　　「那毕芭利小姐你又在干什么呢？」
　　「嗯嗯，刚做完今天的工作，为了有趣点和找点临时收入，现在正准备去赌场玩。因为州立法的关系未成年也能去玩的哟。」
　　「……不过赌场是在哪里的呢？那边只有些奇怪的大型垃圾而已啊……」
　　「？」
　　听了佐天的话，毕芭利扑通一下，
　　「嘛~~明天也会很辛苦还是早点睡比较好啊。时差的影响稍候才会全面表现出来。」
　　「哈—」
　　又和佐天聊了会，毕芭利就走了。如果和她一起去的话应该就能知道赌场在哪了，但佐天没这么做。现在有更重要的事要做。
　　（现在就想知道席琪桃尔的事啊……）
　　佐天很不讲礼节地啃着大拇指，穿着拖鞋咚咚地踢着地板。在美琴门前转了很久之后，佐天终于停了下来。
　　（不知道她到底是哪个组织的，从哪里来的）
　　就是说，想直接调查席琪桃尔的事也是资料不足无从下手。
　　（但是恐怕是和学艺都市的事件有联系的吧。飞鱼也和拉碧塞飛行隊战斗过，他们「战斗的理由」肯定是共通的。这样的话……从学艺都市这边调查的话，查出为什么飞鱼会过来袭击的话，也就能知道席琪桃尔来这里做什么了……）
　　考虑到这里，佐天从美琴的房门转向了别处。
　　要调查学艺都市。
　　从哪里开始已经有头绪了。
　　
　　
　　虽然一直呆在这个咖啡店杀时间也不错，不过好不容易来这个主题聚会，就这样把明天一整天都拿来补觉实在有点浪费。美琴、初春、白井三人就先在这里解散了。
　　因为要乘电梯，她们向着楼梯口的大厅走去，
　　「晚上亮着灯的主题聚会也不错啊。看，用投影机直接在海面上放映图片呢。观光册里面倒是有写什么在闪耀幻境之光的海中畅泳之类的」
　　「是吗。我对漆黑的海倒是有点害怕的感觉。」
　　「晚上在海边玩的时候就要先备好手镯之类的。这么黑要发现有人溺水会比较困难，紧急的时候就能按一下按钮发信号求救了。而且手镯中还充有五分钟左右的氧气胶囊。」
　　与其做到这种地步还不如直接去租救生衣呢，美琴忍不住猜测，应该是穿着那种僵硬的救生衣活动会很不方便，还有那看起来就觉得土的样子，所以没什么人气吧。
　　「嘛，游行那天偷偷溜出来怎么样。只要领队老师没发现就行了。」
　　「……就是现在这个时间段被发现的话也是肯定要被拉去训话了。咦，初春，怎么了？」
　　「不、没、没什么事……」
　　初春正从楼梯口望着下方，听到白井的话急急忙忙的收回了视线。不过心里还是觉得有点奇怪，
　　（嗯——，是错觉吗……？）
　　刚才好像看到佐天泪子在楼梯口下面一楼的入口附近走过。
　　
　　
　　
　　
　　目的地就是那里。
　　佐天泪子向着那里笔直走去。目标就是稍微离开旅馆一点的耸立在学园都市的中心的路标。SF电影摄影时作为火箭发射场的三千米的方形装置。昨天晚上错以为是赌场的入口和美琴一起进去的地方。
　　「咦？啊咧……没开吗？」
　　佐天使劲抓着门把手，可是虽然门有在咯吱咯吱响却完全没有动。门的旁边有一个计算器一样的装置，不过昨天也没什么特别的啊，拧了下把手就开了的啊。
　　（这是怎么回事……）
　　其实这是个很精密的锁，只是昨天美琴用自己的能力强行打开了锁——作为普通人的佐天泪子并没有发现这一点。而且，就算打开了这扇门，前面也还有大量的感应装置，佐天泪子也同样完全没有考虑到。
　　尽管如此，佐天还是明白了一点。
　　这扇门打不开。
　　这样的话就必须去找别的入口了。
　　（但是真的有这么如意的事吗……等一下）
　　佐天抱住了头，然后发现了。
　　别的入口的确是有的。
　　虽然不太确定通往同一个地方，但至少佐天泪子知道学艺都市禁止进入区域的另一个入口。
　　
　　
　　于是，佐天来到的是，今天白天和席琪桃尔分开的地方。
　　离沙滩不远，消费中心附近的游步道。而且也是那些像飞鱼一样的机体从沙堆里面出来的地方。
　　假设飞鱼是从禁入区域出来的话，那里就一定存在一个相当巨大的「入口」。
　　「找到了……」
　　佐天不自觉地说出声。好像是杀人事件一样用keep out 标记的布带围着一角。现在用聚乙烯罩布罩着的大规模的陷阱一样的地方——入口被堵上了。
　　「……」
　　佐天四下打量一下确定没有「工作人员」在看守。她偷偷钻过keep out的布条，轻轻卷起罩布的一端。
　　里面是放着道路施工用的比一迭还要大一点的铁板。佐天试着抬铁板的一端但还是失败了——这样的尺寸需要重型机械才能打开。
　　（唔嗯、怎么办啊……）
　　佐天放弃了移动铁板，开始寻找有什么能用上的工具。
　　不过后背倒是先「咚」一下撞上了什么东西。
　　转身一看，是靠在建筑物墙上的备用铁板。因为佐天碰到的关系失去了平衡，沉重的铁板的下端已经开始滑动，要倒下来了。
　　「哇啊啊！？」
　　佐天躲向一边。而滑动的铁板正好撞上了别的用来盖住沙滩上空洞的铁板，硬生生撞出一个缺口。
　　「噢，有缺口……」
　　因为刚才的事铁板之间出现了一个刚好能让一个人钻过的空隙。佐天贴着地从空隙中钻了进去。
　　
　　
　　
　　
　　御坂美琴回到了自己的房间。
　　今天一整天都在观察周围，不过也并没有感觉到工作人员们想要出手的苗头。被窃听的可能性也几乎为零。看来只要美琴她们没有其他的行动，学艺都市的家伙们也没有采用暴力手段的打算。
　　话虽如此，不过也还要看今后的情况。
　　美琴她们要是搞出些麻烦的状况学艺都市这边就会认定美琴她们是敌人，会毫不手软地将她们排除的吧。说不定是伪装成杀人魔的直接奇袭，或者是作为海难事故来处理。
　　（但是……）
　　今天白天还在观光客的眼皮底下发生了拉碧塞飛行隊的战斗机和不明飞鱼的战斗。而且似乎还是飞鱼这边占优势，还有学艺都市这边不少建筑都被导弹一样的东西轰炸了。
　　看起来应该是没有出现死伤者，但现在下结论还为时尚早。
　　再这么发展下去的话情况实在不容乐观。
　　（就算想要调查也有如何接近学园都市的谜团的困难。要通过网络的话，就无法了解到那些没有接入网络的机密情报……看来只能选择直接潜入，这样的话说不定又要和工作人员发生冲突了。）
　　就算是美琴，和如此都市规模的庞大组织全面对立的话也实在高兴不起来。而且擅自侵入他国的机密区域的美琴、前来阻止的工作人员依次击倒。看见这样的场景无论是谁都肯定会把美琴被当成恐怖分子的。
　　虽说有飞鱼袭来的的事，工作人员也有在隐藏什么东西，学艺都市也不一定是坏的一方。学艺都市有正当的理由而在隐藏什么，而飞鱼一方是来破坏那个的可能性也是有的。
　　（而且最糟的两方都不怀好意的可能性也有。）
　　美琴一个人能做的事总还是有限。
　　她开始考虑一起从日本的学园都市过来的少女们。
　　（……空间移动的黑子和情报战的初春，吗）
　　借助白井能无视三次元的制约自由移动的能力的话，就能无视墙啊，地板啊，天花板什么的限制随便地潜入各种建筑。沿着『以对方从道路侵入为前提设置的保全系统』的死角前进也不是困难的事。
　　如果还有作为现役风纪委员活跃的初春的协助的话，网络中相关情报的搜索效率就能大幅上升。而且还能采用由初春负责情报的调查，美琴集中注意力警戒四周的情况的战法。
　　确实，借助她们的力量的话就能获得很大的助力，
　　（但是，这样的话就会把她们也卷进来了……）
　　这里正是苦恼的地方。
　　作为美琴来说，这样的事还是想尽可能的避开的。
　　（那么，该怎么办呢）
　　正在考虑中的美琴仍然还没有行动。
　　一个人行动的方法昨天晚上也已经试过了，而且还失败了。常盘台中学的王牌可不是会去重复同样的失败的类型。
　　
　　
　　
　　
　　很整齐干净的地方。
　　佐天走在与其说是哪里的工厂，不如说是SF电影中大型太空船内的通道上。现在的佐天心中非常紧张，虽然身上满是粘着的沙子，但却完全不在意。
　　通道纵横交错但却有一定规律，墙上地上后很多凹陷和伤痕。应该是飞鱼强行移动的时候造成的。佐天紧紧跟着这轨迹前进。
　　说实话自己都没想到能这么顺利。
　　要是见到工作人员或者警备员之类的，就在被发现之前赶紧回去——佐天心里是这么想的。但是打开盖子以来一直都没看到有人，战战兢兢地走着不知不觉就到了离入口相当远的地方了。
　　佐天穿过心血来潮般设置于各处的keep out的布条、分开阻挡在前进道路上的黑色幕布，不断地向前走。
　　（现在该往哪里走呢……？）
　　最初应该是在地下走的，但是总是遇到爬上爬下的楼梯，还有潜入直径两米以上的管道中前进，现在佐天已经搞不清楚位置了。
　　（内部的感觉有点不一样。这管道……该不会和别的建筑连着吧？）
　　以现在的情况来看自己似乎正从地下的通道向地上的大型建筑前进。
　　佐天决定再前进看看。
　　虽说佐天正在调查学艺都市的谜团，可是她连该具体调查些什么口还没考虑好。连到哪里才是目标，发现什么才算作战成功都还没搞清楚，她却仍然执着于这极其危险的调查之中。
　　正在这个时候。
　　她面前的通道中断了。似乎是走到地道的终点了。佐天向着那里走过去，眼前一下子开阔了起来。
　　「咦！！」
　　这里是昨天晚上和美琴一起来的地方。排列着大量的坏的飞鱼，像巨型仓库一样的场所。虽然和昨天来的时候不是同一个入口，但毕竟是这么巨大的设施，只有一个入口反而比较奇怪。
　　但是，也有和昨天不同的地方。
　　环绕仓库的清洁的感觉已经被彻底破坏掉了。好像发生了很多起严重的爆炸一样。地上散落着一些半径十米左右的漆黑如被烧焦的鲜花一般的飞鱼。而大量的飞鱼不仅仅是被破坏掉了而是被烧掉、切碎，在仓库中堆积成山。仿佛是被巨大的扫帚扫拢的垃圾堆一样。
　　被破坏的并不仅仅只有保存在这里的飞鱼。这个建筑自身也在很大程度上发生了倾斜。金属制的地板布满了丝袜一样的裂纹。天花板上的照明也有一半碎掉了。仓库上部的钢制通道也因为爆炸折断了。下垂到了佐天站立的不远处。
　　（席琪桃尔……）
　　不管有什么样的理由，这肯定是她们干的。
　　是那些飞鱼破坏了街道。
　　想着这些，佐天的胸口好像被勒紧了一样，事到如今已经不能半途而废了。
　　断掉的钢制通道在头上咯吱咯吱响，好像随时都会掉下来，但她还是向变成碎片的飞鱼靠近。
　　席琪桃尔乘坐的机体。
　　昨天美琴好像也调查过这些了。被运来这里的大概是拉碧塞飛行隊击落的飞鱼机体吧。既然飞鱼是学园都市真正的敌人的话，这么做的目的就很单纯了，为了获得敌方的情报。
　　「……、」
　　但是在佐天面前的已经是真真正正的单纯的垃圾山了。给人的感觉就是把由木头、布和黑曜石组成的飞鱼用巨大的齿轮碾碎之后在被随意的堆在一起而已。
　　席琪桃尔她们是来这里做什么的呢。
　　白天的时候修琪特尔她们虽然有当着佐天的面聊天，但完全听不出来是哪国的语言，也无法从中找到什么线索。
　　（……席琪桃尔她们的目的是，把这里的飞鱼破坏掉……？
　　佐天又想了想，摇了摇头。不对，这些飞鱼是被拉碧塞飛行隊击落的。也就是说这些只不过是在激战中所缴获的东西，这些东西不可能是战斗的起因。
　　应该有更重要的原因。
　　但是，只调查这里真的能找出这个最终的原因吗。今天白天学艺都市到处都在发生爆炸，这个仓库也没有例外。说不定这个仓库也只不过是外围设施，真正的核心设施在别处也不一定。
　　（怎么办……。先在这里调查一下还是再继续往前走呢）
　　正在为下一步的行动而苦恼的时候，佐天猛然感觉到了违和感。
　　是墙壁。
　　由于巨大的爆炸，金属制的墙壁像铝箔一样满是凹陷、很多地方还有细密的裂纹。但是总觉得哪里很奇怪。佐天从飞鱼残骸堆成的小山这边靠近较厚的一边墙壁。重新仔细观察。
　　违和感的原因终于明白了。
　　这面墙根本就不是面墙。
　　（这是……门……）
　　如大型客机的组装车间一般，墙的一面是可以滑行开闭的。因为尺寸实在很大，佐天一直以为这是一面墙。不，即使可以滑动，把这个称为「墙」也是没错的。因为其厚度好像有一米以上的样子。
　　理所当然的，如此巨大的门凭佐天是无论如何都打不开的。
　　找一下的话说不定有开闭的开关，如此大规模的装置动起来的话，一定有人会过来的。
　　话说回来，这个仓库发生的爆炸还真是猛烈啊，这扇巨门上很多地方都发生了扭曲。佐天沿着门跑了一边，终于搞清楚了两边门之间的接合处。和想的一样，扭曲的门之间出现了一些缝隙。
　　缝隙的大小大约是上下一米，左右十厘米左右。
　　这样的大小想要过人是不可能的。
　　佐天透过缝隙望向里面的情况。
　　那里面闪着红色的光。果然这扇门里面是更加宽广的未知区域。在离这边一百米左右的地方也有一处如这扇巨型滑门一般的墙。似乎是消毒用的二重门的样子。真正的秘密还在那面墙的里面吗。
　　（啊啊真是的……明明再稍微……就差一点点就能明白了啊……！！）
　　佐天忍不住把手挤进缝隙中使劲，但果然这个缝隙是不会就这样变大的。
　　这时候、
　　佐天泪子看见了。
　　「……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………、」
　　缝隙的那一边，被红色的光包裹的空间里面有什么东西。
　　虽然因为照明的关系有些难以辨认，佐天还是看到那是纸币大小的红色便条。起初是在靠近缝隙的地上看见有一枚，再仔细观察的话，佐天发现地上、墙上甚至天花板上贴着数十数百的便条。让人感到病态、神经质、過剰演出程度的红色便条上写着的是一条英文的短句。就算是连只是初中一年级程度英语的佐天也能看出其中的警告意味。
　　虽然一些细小的语法不太明白。
　　但佐天还是明白上面写了这些。
　　
　　
　　污染注意。
　　所有职员禁止进入。
　　
　　
　　佐天连呼吸都停止了，不自觉地捂住了嘴，一步一步从缝隙后退。现在终于明白了，为什么工作人员和警备员一个都没看到；为什么一路上都拉着keep out的布条，佐天已经大致想到了最糟的发展。
　　（什么、这是……）
　　席琪桃尔她们想要破坏的、这扇厚厚的门所隔绝的本来面目，已经管中窥豹可见一斑了。
　　（什么啊、这是……！！）
　　这已经不是凭佐天一个人能解决的问题了。不，本来也不是应该一个人解决的。旅馆里面住着大能力者（等级4）的白井黑子和超能力者（等级5）的御坂美琴。就算是初春饰利，平时看起来虽然不太可靠，但也是维持日本的学园都市的治安的组织、风纪委员的一员。还是和她们商量一下比较好。这是白天的爆炸事件所完全比拟的危机。佐天的心中完全被死的恐惧贯穿了。
　　但是，佐天的什么却没有移动。
　　明明必须赶紧离开这里的，佐天却连一根手指都动不了。
　　她的背后又有什么让她感到了压迫感。并不是实际被什么东西碰到了，也不是被风吹的关系。而是脱离普通的五感，气息啊预感啊一类暧昧的感觉。佐天泪子的心里涌上一股强烈的危机感。
　　「真不乖啊」
　　突然听到了沉着的成年女性的声音。
　　虽然是大企业的接待小姐般恭敬有礼的用词，佐天听到后却感觉心脏都要停止跳动了。
　　背后的女性自顾自地继续说下去。
　　「好歹昨天在这里也应该已经说过了。看来是无法和平地解决了……」
　　昨天的时间点没有看到的东西。
　　御坂美琴没有发现，而佐天泪子发现了的东西。
　　还有在面前的，如死刑宣告一般，女性的话中甚至带着同情。
　　「……」
　　佐天已经不知道自己这时候是什么样的表情了。
　　边整理着自己的心情，佐天如同被名为命运的看不见的巨大手腕扼住头颅一般，缓缓地、缓缓地转过身来。那里是……