　　第七话
　　
　　
　　天空非常的蓝。
　　就像是无视那里怀有各种欲望的人们一样，天气非常的晴朗。现在是九月份这件事犹如被遗忘了，白色的光辉一早就从头上降下。
　　沿着美国与墨西哥的国境线。
　　靠近太平洋的海岸，存在着以中美为根据地的『有翼者的归还』的前线基地。
　　以现代的话来说，也就是航空母舰那样的东西。先买一艘运油船，然后在它的内部搭载着大量的「云海之蛇」，就是这样的东西。轻易就超过200米的甲板上，为了起到伪装作用，铁矿石像上一样堆积在上面。只要是「有翼者的归还」的成员谁都知道这件事。在这些铁矿石的下面，他们的最终兵器就静静地沉睡在里面。
　　「是「太阳之蛇」吧……」
　　在甲板的一端站着的，正是席琪桃尔。她把那褐色的肌肤暴露在阳光之下，正看着这座比她高几倍的铁矿石山。
　　她的旁边还有另外一个人，别的少女正在嘀咕着。
　　是席琪桃尔的同僚，托琪托里。
　　「终于准备完成了。这样，那个就能把那个可恨的研究设施炸得粉碎了吧。真是的，如果一开始就用这家伙话，早就简单完成任务了。」
　　「因为作为钥匙的灵装被学艺都市的那些家伙夺去了……嘛，不过我不认为他们能解析出里面的秘密。」
　　以冰冷的调子回答的席琪桃尔，好像有点心不在焉。
　　托琪托里看着她的侧脸笑了笑。
　　「很担心吗？」
　　「什么啊」
　　「就是那孩子呀。」
　　「……」
　　「把这种东西拿了出来，是不可能只进行小规模的攻击的。学艺都市肯定会变成海上藻屑吧。」
　　「这又怎么样呢？」
　　席琪桃尔说了那么绝情的话。
　　就好像要摆脱迷惑一样。
　　「能帮助得出正确选择的提示已经全都告诉她们了。」
　　轰！就像是非常重的铁板被移动一样的声音。
　　有好几个警报都鸣响了。
　　「——装备着灵装的驱动已经确认启动了！开始行动了哦，注意不要被卷进去啊！」
　　在甲板上作业的『有翼者的归还』的人，一起远离了铁矿石山。席琪桃尔她们从远处看过去，黑黑的山慢慢地崩坏了。伴随着刺耳的噪音，从内侧渐渐可以看到它的威容。
　　全长一百米以上的巨大兵器。
　　『有翼者的归还』的绝招。
　　太阳之蛇。
　　犹如铁矿石山上盘绕着的大蛇，看着海面上的四架机体，席琪桃尔眯起了眼睛。
　　
　　
　　在学艺都市的第三短距离跑道，弗雷布和沃巴正在进行着作业。
　　「……结果，能使用的还剩下几架？」
　　「第三，第五，第七，第八这四架。……那个环绕着雷电的公主，好像真的跟我们进行交易了。真的帮我们留出跑道了。」
　　「喂喂。飞机库可是被雷电那样东西给炸飞了诶。」
　　「关于这点，那只有整备用的建筑物而已。实际上，储存战斗机的建筑物一点损伤都没有。想起来真的不可思议。……是不是真的敌人，从这点来看就觉得很奇怪了。」
　　「喜欢强势的女孩吗？」
　　「只要是孩子我都讨厌。」
　　正当两个飞行员继续着闲聊的时候，战斗机被牵引用的卡车从飞机库中拖了出来。拉碧塞飞行队的机体上虽然加入了F-35，但是由于追加了许许多多的装备品，所以垂直离着陆机能已经是无法使用的状态了。基本上只能使用700米左右的，短距离跑道来使它起飞了。
　　看着特殊形状的隐形飞机，弗雷布说到。
　　「……那位公主提出的要求，你知道吗？」
　　「就是让那些没关系的游客和从业员都乘上大型救生艇红鲑这件事吧，又不是什么大不了的事情。好像可以的话让我们也乘上去。」
　　「你认为可能吗「云海之蛇」最高速度可是超过音速的2倍。迟钝的大型船行驶在海上。结果可是显而易见的。」
　　沃巴用手指玩弄着脖子上挂着的狗牌说到。
　　「但这不正是一个考验自己自尊的机会嘛。」
　　「你，果然喜欢强势的女孩吧？」
　　就在这时，从放在旁边钢管椅上的无线通信器中，响起了嘶嘶的噪音。
　　操作员的声音在两个人的耳边响起。
　　「在距学艺都市东侧的海上20千米处发现机影。是「云海之蛇」！！」
　　「……工作来了。」
　　「而且正好是以把学艺都市和美国本土隔绝的形式出现的。」
　　弗雷布和沃巴两人轻轻地笑了笑，拿起了飞行用的头盔。
　　由于前几天的破坏，战力差距已经被拉得相当开了。即使这样，他们还是走向在堆满弹药和导弹的跑道的一角，并排停着的战斗机。
　　「世界警察啊。」
　　「虽然已经是很熟悉的词了，但感觉也不错。」
　　「大家，请快一点。」
　　学艺都市中传出了英语的广播。
　　声音的来源是电视。
　　从街上大大小小，到处都是的电视中，传出了女性的声音。
　　「在这个学艺都市的基盘构造中发现了非常严重的缺陷。由于受到高低差7米以上的波浪长时间的冲击，人工的海滩有一口气垮入海里的危险性。根据实际情况，也有可能以连动的形式使人工岛整体崩坏。」
　　没有图像。
　　大概是只保持着最低限度的通信机能，所以画面的黑色的。利用电视的喇叭，以很客气的语调，继续播报着。
　　「几小时前，在学艺都市西南40公里的地方，一个热带低气压正在产生。根据实际状况很有可能会发展成飓风。」
　　在旅馆房间里的人，在海边玩耍的人，在购物中心买东西的人，从大厦墙壁上贴着的大屏幕一直到手机的显示屏，利用各种各样的媒体收到了这个广播。
　　「由于这个飓风的影响，学艺都市的基盘有受到打击的可能。但也并不是一定会翻掉。我们不强制性要求大家离开学芸都市。只是，救生艇在两小时后就出发了。判断回本土的各位，可以的话请快点行动起来。在各地停泊的大型救生艇红鲑的位置情报在——」
　　金发爆乳的天才少女毕芭利根据原稿读了一遍之后，把麦克风的按钮关掉以后说到。
　　「这样就行了吗？」
　　「诶诶，对不起。本来不能把你卷进这种事情里来，这我也知道，但是我和佐天的英语都不好……」
　　初春泄气地低着头。
　　她们现在所在的地方，是海边的「工作人员」管理事务所。平时是救生员为了确认游泳客的安全而设置的设施，但是现在谁都不在。为了「战斗」，基本上所有的人员都已经出去了。
　　初春使用了这里的电脑侵入了学艺都市本地的有线电视，利用了电视的发信机能进行着海贼放送。（海贼放送：在作为目标的电波带中，放出更强的电波，使之能进行强制性的放送。）
　　在这里的另外一个少女，佐天泪子正在向着事务所的窗外看去。
　　「但是，通过这样的播报，大家都能到救生艇那里去就好了……」
　　「不管情报怎么传达，如果对方没有认真听，那么根本就没有意义吧。」
　　初春用担心的声音赞同了这点，但是对于这点毕芭利挺着胸说到。
　　「关于这点不用担心。」
　　「？」
　　「那里的那个不知趣的穿着花纹一件式泳装的少女哟。你英语不错所以应该明白的吧？我没有完全照着原稿在读。自己重新排版了一下，再混杂着一点即兴的台词，然后才播报出来的。」
　　「是、是这样的吗？」
　　对于不明白意图，在旁歪着头的初春，毕芭利「恩」的点了点头。
　　「在这里最重要的一点，就是我是一个电影导演。是把客人招揽过来，或者将人与人之间的关系连接或者切断，追求留存在人心中的作品的精英哦。」
　　也就是说，毕芭利的话先停了一下。
　　「这样的我所考虑出来的话，不动心的观众是没有的！」
　　咚！！一阵轰鸣声震动着窗玻璃。
　　初春和佐天瞪大眼睛往外瞧，只见到刚刚为止都在海边的男男女女，老老少少，一起向同一个方向跑去。从他们的表情上可以看到他们完全无法镇定。全员都非常着急地极力奔跑着。
　　「重点是非强制性。最后的判断交给了客人自己这点，将‘反正有谁会解决这件事的’这种乐观的心态剥夺走了。而且，由于‘被救者’和‘未得救者’所隐藏的含义，让‘想进入胜利组’这种意识工作，这点也很完美。在美国是特别有效的方法。」
　　在海边的“工作人员”好像在叫嚷着什么。
　　他们没有把大型救生艇红鲑以及它所停泊的渡口向一般人公开过。这么大量的观光客是不能全都带过去的，所以大概在劝说大家留在这里吧。但是这种努力是完全没用的。那么大量的人向着一个方向行进，所以已经没有阻止暴徒的方法了。
　　佐天啪库啪库地开闭着嘴说到。
　　「哇，哇，哇，哇，哇！！好像变成了很严重的事情了。」
　　「这样的话，我再推一把吧——呀！！好像水泥地上产生裂纹了！」
　　「毕芭利小姐做的太过头了啦！听到这个叫声的“工作人员”的人会过来抓你的啦。」
　　虽然初春担心为了这种暴徒镇压有可能会使用枪，但是在这种形式不利的情况下，再加上现在是美琴华丽地暴走之后。本来就珍贵的战力我想根本就不可能浪费在这种无聊的事情上——这就是这个提出「广播作战」的美琴的意见。
　　一个两个侵入者就不提了，如果是以万为单位的人压向那里情况就不同了。
　　大型救生艇红鲑本身是在机密区域的东西，与学艺都市跃起以后研究的「与日本的学园都市不同方式的超能力开发」基本没什么关系。只要对救生艇这点「妥协」的话就没有必要跟暴徒战斗，对方也不用顽强抗战了。
　　总而言之，拖充分发挥电影监督技能的毕芭利的福，学艺都市全域的观光客的心都被成功带动了。这样的话，初春她们也没有留在这里的理由了。
　　「那么，佐天小姐，毕芭利小姐。我们也一起去大型救生艇吧！！」
　　对哦，可却没有听到佐天这样的回答。
　　唧唧唧唧唧唧！！爆发出一声非常响亮的声音。
　　鼓膜在嗡嗡的震动，佐天不由自主地用两手按住耳朵蹲了下来，毕芭利用泪眼向着窗外看去。初春也往那边看去。从学艺都市的跑道起飞，就这样低空飞行移动的，复数的战斗机向着蓝天冲去。
　　初春把手伸向蹲着的佐天，对毕芭利说到。
　　「快点去救生艇！！不知道什么时候战火就会延伸到学艺都市的！！」
　　「……说起来，虽然我知道那个不是表演，但到底发生了什么，攻击哪里，具体的说明一点都没有。」
　　毕芭利正在寻求协助的报酬，但是现在没有时间说明理由。说到底，就如同佐天说的那样，这里进行着「与日本的学园都市不同方式的超能力」的研究，这是不是能对一般人说明很值得怀疑。
　　总而言之，现在应该考虑的是确保自身的安全，所以，初春拉着佐天的手与毕芭利一起走出了「工作人员」的管理事务所。
　　轻轻地，佐天嘀咕道。
　　「席琪桃尔，会不会来啊……」
　　御坂美琴用穿着拖鞋的脚踢着浪花，看着远处水平线上发生的爆炸以及飞沫，不由自主咬紧牙。
　　「已经开始了！？」
　　现在，学芸都市的外围一二个地方所配置的大型救生艇红鲑，正是收容这条街上的观光客以及从业员的途中。虽然是马上就能出港的状态，但是与美国本土相连的海路被堵住的话，就什么也做不了了。
　　红鲑虽然是大型船，但基本上还是属于救生艇。由于GPS自动航行系统会选择最短的路线，所以只设置了一些最低程度的东西，避开战场而大大的迂回，或者往夏威夷或者关岛回避的策略都无法使用。
　　「如果不把那些东西解决掉的话，这边也没法行动。」
　　在一旁的白井黑子，抬着手挡住太阳，注目远望。
　　「嘛，比起街中这么多的人，积极地看来还是战斗比较简单吧。如果「云海之蛇」飞到这里来的话，恐怕不可能没伤亡吧。」
　　「对啊……」
　　美琴往白井的方向看去。
　　一直穿着色情泳装的白井黑子，现在在泳装外面套了一件荧光色马甲式的上衣，衣服前面也好好扣紧了。这应该是「工作人员」的装备吧。从素材上来看，应该有一定程度的耐刃能力。
　　「与其这样，全副武装不是更能提高防御力吗？」
　　「在这么热的地方这样做，可因为中暑而倒下的啦！」
　　啊，这样啊、美琴随便地回应了一句。
　　「初春小姐和佐天小姐呢？」
　　「已经向红鲑的方向赶去了。比起这个，我们现在应该干嘛呢？在「云海之蛇」到来之前，也应该做点力所能及的事吧。」
　　虽然这样说，但只有这点是没办法的。
　　美琴的「超电磁跑」的射程距离是50米，就算利用白井的「空间移动」来攻击，最多加个80米左右也就到极限了，所以没法插手在水平线上展开的战斗。
　　就在这时。
　　「……虽然没有传达的义务，但是现在情况十分紧急……」
　　从背后突然传出这样的女声，美琴她们回头看去，站在那里的是穿着竞赛泳衣以及救生衣，先前的「工作人员」奥莉弗·赫丽德。经过多次的战斗，她已经遍体鳞伤了，身体的各处都包着绷带，脸色看上去也不太好。
　　奥莉弗用手握住小型通讯机说到。
　　「虽然请求你们帮助我非常的不愿意，但这也要视情况而定。」
　　「铺垫就不用了。」
　　美琴直截了当的说到。
　　「怎么了？」
　　「在与这里相反方向，学芸都市西侧的海上30公里处，新的敌机正在逼进……不知道是拥有着高度的隐形机能还是装备了优良的潜水功能，总之在不知情的情况下，对方已经悄悄地攻过来了。」
　　美琴吃了一惊，然后又看向了奥莉弗。
　　「等、等一下！你们的战斗机怎么了？」
　　「拉碧塞飞行队已经进行迎击了，但是从其它方向攻过来……」
　　奥莉弗停顿了一下。
　　「……地对空导弹PAC3已经在前几天的战斗中被“云海之蛇”破坏了。残存的战力，现在光对付东侧的敌人就已经是极限了。这样下去的话，在西面停泊着的红鲑可能会被毁掉几艘吧。」
　　那里的大型救生艇，正在收容观光者和从业者的途中。现在也无法立即出港。但是，让船内的人立即逃避也相当困难。总之人大多了，如果那种地方受到攻击……
　　将会发生的事，不用想也知道了。
　　美琴看着身边的伙伴，然后叫出了她的名字。
　　「黑子！！」
　　作为回应，白井抓住了美琴的手，利用「空间移动」，两人突然就消失踪影了。
　　她的「空间移动」使用一次的移动范围，大概到80米左右就已经是极限了。但当移动到另一点是继续下一点的运动，通过这种方式，长距离也能很快的移动。换算成时速的话，约是超过200公里每小时吧。
　　「一直依赖着这个能力，难道不会自然的运动不足吗？」
　　「额……」
　　美琴这句多余的话，使白井的精神突然不安定了，但她总算保持住了制御所需的能力。总之，从直径10公里左右的学芸都市的一头到另一头，只用了三分钟的时间就已经一口气横穿过去了。
　　西侧的海岸与一直看到的东侧不同，海面上立着好多柱状的东西，等距并排排列着的巨大灯光群。望着水平线对面不断持续着的光景，白井说到。与
　　「……这也是意图性的人造景观吗？好像本来是为了作出与SF电影中的景观相同的光景吧。」
　　有可能是这样吧，虽然可能是后来建造出来的东西，但是现在没空去管这种事了。
　　美琴走向海滩上设置的救生员用瞭望台，然后用望远镜，向肉眼可能看到的方向望去。
　　「什么啊！那个东西……」
　　吃惊地叫嚷着的美琴所望去的不是水平线。
　　而是天空。
　　地球是圆的，本来应该看不见的远处，现在空气中却有个使空气变得朦胧的巨大物体。由于距离太远，没法判断出高度来。就跟大型客机从头上飞过一样，具体飞的多快，肉眼是无法判断的。
　　大概，这才是那些家伙的绝招。
　　那种东西，不能让它在学艺都市登陆。
　　美琴瞪着远处，向白井询问到。
　　「黑子。使用在海面上装饰着的柱子，能向那个方向移动吗？」
　　然后，美琴和白井两人向着海上赶去。
　　由于站的位置不安定，白井把手围在美琴的腰上，无论何时何地，估计她都不会放手吧。
　　将移动的任务交给白井后，美琴向后看去，黑烟正在不断升起。
　　在远处的学芸都市，只有高楼大厦和云霄飞车的轨道这样的大型建筑能被看见。除此之外，引人注目的就只有烟了。就像是污染着蓝天一样，黑漆漆的烟从各个地方缓缓升起。
　　在等距排列的装饰用柱子，在海上15千米的地方，把学艺都市的领域与生物所在的领域一分为二的网上移动着。在这前面的，大概是学艺都市的调查器材吧……在水雷一样一个一个浮着的浮标上移动，渐渐移动地越来越远了。
　　又前进了7公里以后，远处巨大兵器的全貌映入眼帘。
　　全长超过100米，细长的机体在天上飞行着。
　　基本上与「云海之蛇」相同，都由木头，布以及黑曜石制造出来的机体。橄榄球的一端硬是被拉伸一样的机身的侧面以及后面有着大大小小的翅膀，怎么看都觉得这完全无视航空力学的法则了。简直就像在天空中游动的巨大的鱼一样。
　　而且，不仅仅是一台。
　　从美琴与白井所见到的机体后面，第三台、第四台同样的机体在飞行着。
　　合计四台巨大兵器。
　　「这就是……佐天小姐说到的……「太阳之蛇」？」
　　如果是这样，应该不可能接近学芸都市而不被发现吧。到底会进行什么样的攻击，但是根据佐天从名为席琪桃尔的少女口中所听到的，那个应该隐藏着非常不得了的破坏力吧。
　　「姐姐大人！！」
　　被身旁的白井大声叫醒后，美琴终于回归自我了。
　　现在不是发呆的时候。
　　「太阳之蛇」以远望时更快的速度飞行着，注意到的时候已经通过美琴她们的头上了。不一会儿，第二架和第三架也飞了过去。
　　当轮到最后的四号机时，美琴终于有了反应。
　　看着时速100公里，在天空上不断前进的巨大机影，美琴把夹在拖鞋带子上的硬币架拔了出来。一边着这样做，一边对着负责移动的白井说到。
　　「回去！想办法把那东西给击落下来！凭你的脚足够追上它了吧！！」
　　「嘛，这件事我觉得是值得相信的。」
　　当白井闭着一只眼回答的时候，两个人的身影已经消失了。
　　再一次以飞快的速度在海上的浮标上移动的美琴和白井。不一会儿便追到了最尾的一架“太阳之蛇”。美琴以腰部被白井抱住的姿势，用拇指把硬币架中的一枚硬币弹了出来。
　　（高度在50米左右……射程刚刚好啊。）
　　一咬牙，美琴动了动拇指，放出「超电磁跑」。以音速三倍在空气中穿梭的硬币由于摩擦而发出了橙色的光芒，一直线冲了过去。
　　咚！！不久便发出一阵轰鸣声。
　　但由于不是从正下方而是斜的射过去，硬币在打中“太阳之蛇”以前就已经溶化掉了。即使这样，溶化后产生的残渣还是打中目标了。「太阳之蛇」侧面的布与黑曜石制成的一枚翅膀，嘭的一下被硬是扯掉了。
　　美琴吐了吐舌头。
　　「黑子，从这里的话还是太远了！向那家伙的正下方移动。」
　　就在这时。
　　从翅膀被打断的「太阳之蛇」的侧面，突然发出一股闪光。红莲的光芒的正体是火，与其说是单纯的「火」，感觉上更像是喷出了大量燃烧的液体。
　　就像消防车喷出的水柱一样，并非以锐角射下来的。
　　宛如巨大的锤子砸下来一样，20米左右大小的不定型火块正向美琴她们头上袭来。
　　「！？」
　　先反应过来的是白井。
　　白井以双手挽住美琴腰部，在海上的一个一个浮标上移动着。巨大的火焰锤向大海上砸去，蒸发出了大量的水，但是火焰仍然没消失。就像在海面也烧不尽，火焰的海洋不断的在扩大。
　　「那是什么啊！难道是撒了重油吗？」
　　可惜就连吃惊的时间都没有。
　　由于一枚翅膀被摧毁，「太阳之蛇」开始准备排除美琴她们了，从机体的左右八处，同样的红莲火块喷射出来。蓝天被一层成覆盖，每当火焰掉落到海里的时候，海面燃烧的就越广，渐渐地把美琴和白井躲避的地方也一一封锁了。
　　这样下去的话没完没了了。
　　生气的美琴叫到。
　　「向上！！」
　　白井明白了她的意图。
　　她的「空间移动，不是只有前后左右能移动。为了穿过袭来的火块，白井抓着美琴，一口气向天空移动。」
　　在「太阳之蛇」的侧面突出的，另一枚翅膀上降落。
　　火焰的喷射口，咕噜！！都朝向了美琴她们的方向。
　　就美琴看来，犹如人类受到惊吓而回头一样。
　　但是美琴非常无情。
　　她的拇指上已经放着一枚游戏中心里的硬币了。
　　咚的一声爆炸音。
　　「太阳之蛇」被折成了两段，然后美琴和白井向着下一个目标前进。
　　初春饰利正在学艺都市东侧的区域。
　　她还没有坐上大型救生艇红鲑。她现在正使用着渡口的整备用电脑，侵入了断断续续的网络，利用防盗摄像头寻找着没有逃出来的人。
　　这可能是由于使命感，也可能是因为抵抗着把事情都交给美琴和白井两人解决而自己坐上大型救生艇吧。总而言之，初春虽然因为远处的爆炸声已经轻微的震动而手指颤抖个不停，但是依然进行着工作。
　　「初春！！差不多我们也该进去了吧！！」
　　「再等一会儿……佐天小姐先乘上去吧！！」
　　「因为是初春嘛！！」
　　踩着地板，正在等着自己的佐天泪子，初春觉得她真的是一个非常好的朋友。
　　（这里没问题了。这里也是、这里也是……旅馆的里面，客房虽然没有摄像头用来查看……但是没关系。已经收到从业员调查完毕的报告了。接下来是……）
　　从那以后经过了五分钟，基本上都已经调查完毕了。果然没有来不及逃跑的人。虽然各个地方的「工作人员」还拿着武器留在那里这点非常的惋惜，但是初春留在这里所能做的事已经没有了。
　　「初春！喂，快一点！！」
　　「知，知道了啦。」
　　由于佐天的催促，初春终于离开了电脑旁。
　　可是这个动作突然停下来了。
　　又一次看向了电脑。佐天在一旁挠头唠叨的声音也能听到，但是现在的问题不是这个。高度地按着键盘，所要的情报却得不到。确实「那里」是佐天所说的，看守最严的地方吧。也就是说，能连到网络的地方应该都不会保存情报的。
　　初春从电脑前离开，这次又抓住了佐天的肩膀。
　　「佐天小姐！！」
　　「怎、怎么了？」
　　「我记得“工作人员”的人这样说过吧。设施的两重门后面是那些行踪不明的人所在的地方吧！！」
　　「等……」
　　佐天也想到了初春所害怕的那件事了。
　　「那些人难道还在那里吗？但是也有可能在「工作人员」的人带领下，已经坐上了某艘「红鲑」……」
　　「但是这点没有保障啊。」
　　「但、但是，对了。初春用电脑查的结果呢！？」
　　「大概因为这是被当做机密对待的情报吧，从网上完全找不到他们的情况。就算跟他们取得通信联络，但他们也不会这么简单就回应我们吧。」
　　初春依然抓着对方的肩膀，从正面看着佐天的眼睛。
　　「佐天小姐，很粗略的也行。从哪里进入设施，怎样进入，包含内部构造，请帮我画一张地图。」
　　不行啊，佐天这样想到。
　　如果这里遵从初春的指示，初春大概会真的返回学艺都市吧。本来就已经是非常危急的状态了，如果这样做了，就不一定以无事解决了。
　　但是。
　　「佐天小姐！！」
　　从正面大声的叫着名字。
　　看着自己朋友的眼睛，她很迷茫，但是再一次看着她的眼睛的时候，佐天做好觉悟了。
　　「……我陪你一起去。」
　　「诶？」
　　「行了啦！！快点去确认，然后回来！！现在的话，席琪桃尔他们应该还没到达学芸都市。在这个时机里，快点把要做的事做完吧！！」
　　「佐天小姐！！」
　　初春稍微沉默了一会儿，然后点了点头，跟佐天一起从大型救生艇的渡口走了出去。
　　从暂时安全的地带走出，她们的战斗也开始了。
　　
　　
　　美琴和白井凭借着海面上非常小的着地点，正在海上高度移动着。
　　目标是头上的“太阳之蛇”。
　　刚才已经击坠了一架，剩下的还有三架。
　　全长超过100米的巨型机体，靠近看的话感到一种非常强烈的压迫感。而且同时，那个圆圆的胴体，就像是巨大的虫子的肚子一样传达出一种厌恶感。
　　但是，对美琴来说，「太阳之蛇」也不是绝对打不倒的敌人，这样的情况。现在由于白井的「空间移动」潜入了巨体的正下方，美琴把头抬起来，然后用音速的三倍射出游戏中心的硬币。虽然为了打倒美琴她们，大量的火块被撒了出来，但是「超电磁跑」把重油那样燃烧的液体打飞，对手的攻击直接刺向了「太阳之蛇」的下腹。
　　二发、三发、由于不断射出的「超电磁跑」，咚！！第二架“太阳之蛇”的机身被打坏了。木质的外壳零零碎碎地分散开来。
　　「太阳之蛇」的巨大机体在空中分解了。
　　哔——哔——，突然听到了这样的声音。
　　持续吐出火块的喷出口就这样打开着，被破坏了的「太阳之蛇」的侧面外装正在回转着。四面八方散着火焰的残骸。就这样接近的第三架「太阳之蛇」被大量的火焰吞噬。
　　「机会！！」
　　看着行动稍微减缓一点的第三台「太阳之蛇」，美琴的眼中闪着光芒。为了用最后一击结果了它，她指示白井向着上空移动。直接飞上第三架的屋顶上，用近距离发射出了「超电磁跑」。
　　但是，白井着地失败了。
　　脚边什么都没有。
　　在上空五十米左右往下掉的美琴和白井。
　　但这也不是因为白井黑子「空间移动」的计算错误。
　　啪！！
　　「太阳之蛇」的开始变形了，内侧像伞一样展开。
　　虽然一直无视航空力学在天空中飞的“太阳之蛇”，但由于展开成降落伞状而受到了空气阻力的影响，速度突然降下来了。目测失误的美琴和白井两人，在那个巨大的花的表面着地了。
　　「什么……？」
　　直径200米左右的圆形。
　　中央装有一根细长的柱子。
　　与展开的伞相反，可以看到柄端朝着天空。
　　但是。
　　「不对，这个是！！」
　　不由自主地抬起头，想象着天空中的物体，她喊道。
　　「卫星天线！？」
　　在离开地面35000公里的地方，氧气与重力都不存在的漆黑的空间，一个巨大的物体正漂浮在那里。
　　木头，布以及黑曜石制造的，一般从火箭，宇宙飞船的技术上考虑不可能使用的素材构成的物体。那个是，现在所说的人工卫星……不，就算称作宇宙空间站也不会有疑议。不知道是不是正在收发着情报，各处所配置的黑曜石会不定期的闪烁一下。
　　本体的侧面刻着的是古代的象形文字。
　　意思是「太阳之蛇」。
　　第五架，而且这才是真的「本体」。
　　这大概也是在某个「世界」被古代神话所支配的时候，拥有高度的天文学知识以及技术的人，无视物理法则，强硬地发送上去的「文明的象征」吧。
　　在这个神话中，大概太阳有被毁掉的可能性。不是经过几十万年，慢慢地迎来恒星的寿命。太阳就在这个瞬间也有毁灭的可能性，所以不得不利用人们的手，保护着这个光明的象征。……所以，使用了各种各样的方法对太阳进行干涉。
　　他们做个形形色色的事情。为了给太阳注入力量进行了多种多样的仪式。这其中的一个计划，就是这个被发上宇宙的「太阳之蛇」。
　　被冠于这个名字人工卫星所接受到的工作，就是向失去力量的太阳冲入大量的火石，给变弱的太阳带来活力。就像往原子炉内装入新的燃料棒一样。
　　就结果而言，这个计划以失败告终。
　　但是，失去本来作用的「太阳之蛇」还留有其他的利用价值。
　　也就是说。
　　从卫星轨道上放出大规模的爆击。
　　Cihuacoatl就是赶走400大神的武器的名字。
　　在天空中，突然闪烁了一下。
　　不是只有一点。
　　就像夏天的晴空万里的蓝天上，漫天的星星在闪烁着。在美琴看破这个东西的正体前，破坏的豪雨一口气袭向了地面。
　　「！？」
　　所有的东西都被这声音给吞噬了。
　　轰！！这一声轰响，将美琴用耳朵得到的情报全都夺取了。天上降下来的是1000发以上的纯白的光线。以大大展开的卫星天线为中心，半径1公里全都被炸飞了。
　　对于美琴还有白井来说幸运的是这不是一发巨大的炸弹。由于像散弹枪一样随机的炸裂，所以白井能对「空间移动」进行精密的操作，给予了她们回避的机会。
　　大量的海水被蒸发掉了。
　　在空中的卫星天线被自己人的攻击炸得粉碎。
　　至今一直在海面上不断扩大的火海也被吹散了。
　　白井抓着美琴在空中移动，总算从第一波中逃出来了。但是从头上的天空中，第二波，第三波豪雨也逐渐逼近了。
　　而且，作为天线作用的“太阳之蛇”还剩下一架。
　　在这个爆击之外飞行的，向着学芸都市行进的最后一架。
　　「黑子，没关系吧！？」
　　「全都……交给我吧！！」
　　以空中缓缓落下的天线的残骸为支撑，白井不规则的以「空间移动」在到处移动着。
　　光之豪雨不会永远的下着。
　　看天空的样子，下一次，再下一次回避过去的话应该就停止了。
　　「能行吗……？」
　　盯着向水平线的方向，最后的「太阳之蛇」的美琴。能不能追到的只有五成的希望。虽然对不起白井，但是在回避了这个光之豪雨后还得让她努力一下。
　　就在这时。
　　咻咻咻咻！！听到了一阵撕裂空气的声音。
　　就在美琴向那边看去的时候，光之豪雨高速接近中，已经在海上飞行的机影，在美琴她们旁边的一点静止不动了。
　　全长五十米左右的两只小船上下合在一起，前部的左右两侧装备着两对翅膀的特殊机体。
　　「云海之蛇」。
　　它的机体由于木板的覆盖，到底是谁在操作的完全看不到。美琴突然脑子突然浮现出了一个名字，是从佐天那儿听到的「那家伙」的名字，别的名字就再也没听到过了。
　　「席琪桃尔！？」
　　撕裂大气的机体，理所当然什么回答都没有。
　　从机体侧面的孔中，类似导弹的东西飞了出来。咻！！伴随着发射音，细长的飞机云在近距离的地方描绘着。
　　「！！」
　　白井慌慌张张的用「空间移动」躲过了导弹。
　　但是，注意到在头上随机降下来的光之豪雨，白井比起远距离的移动还是细致正确的移动着。结果，虽然成功躲避了导弹，但是受到了伴随着爆炸而向四面八方扩散的冲击波的影响。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　美琴和白井的身体，明明什么都没做，却在水平方向滑出了3米。留在体内的氧气全都吐了出来。身体却没有受到损伤。
　　但是。
　　「黑……黑子！！」
　　美琴不由自主地叫喊着。白井由于受到了刚才的一击，昏了过去。当然，在这种状态下是没法受到「空间移动」的恩惠了。美琴和白井两人，受到了重力影响，从数十米的高空向海面落下。
　　现在没有余力去考虑什么了。
　　虽然说有一定的高度，但是坠落下去只有数秒而已。
　　抱着失去意识的白井的美琴，感到了背后受到的强烈冲击。但这不是水面的感觉。而是被破坏掉的“太阳之蛇”。是将要沉没的残骸侧面所伸出的，木头，木以及黑曜石制成的巨大的翅膀。它就像蹦床一样守护着她们的身体。
　　美琴用一只手环住晕过去的白井的腰，另外一只手抓着硬币夹。不管站的地方不安定，只是向天空瞪去。
　　但是，「云海之蛇」的人却好像对美琴她们不感兴趣。成功的阻止了她们之后，就在海面上降落。向着最后的「太阳之蛇」所前进的方向——学艺都市的方向改变进路，高速地向着水平线开去。
　　「可恶，等一下！！等！！」
　　踩得地方稍微有点摇晃，美琴不由自主的保持着平衡。
　　这里是离学芸都市20公里左右的，离人工岛非常远的地方。在这种地方，一直抱着失去意识的白井的话，肯定会淹死的。
　　而且，由于刚刚下的光之豪雨的影响，大量的海水被蒸发了。但也对大海来说也只是表面上的事，与下面冰冷的海水混合后，现在已经不沸腾了。即使这样还是手掌上还是能感到非常热。水温大概有70度左右。受到下面冰冷的海水而降温，还需要一定的时间。
　　一眼看去只有水平线，这是感觉到的不是开放感也不是自然的壮大。
　　而是与呆在沙漠中一样。
　　在广大的空间中什么都没法做，只是感到焦急和害怕。
　　「黑子……」
　　美琴看着摊开四肢，身体不动的白井的脸。
　　呼吸还是正常的，明显的内出血也没有。性命应该没有问题，但是没有立刻醒过的迹象。
　　「黑子……！！」
　　而且，美琴的脚边突然摇了起来。
　　她们所搭乘的「太阳之蛇」的残骸，慢慢地，慢慢地，变化着角度，开始下沉。就像是一块大的板慢慢沉入水中一样。但是，这个残骸全都沉下去的话，就等于把美琴她们扔到70度的海水中吧。
　　（怎么办……）
　　美琴一边疑惑是不是要把白井摇起来，一边看着周围。当然，代替桥和小船的东西是没有的。虽然美琴能使用电气引起各种各样现象，但是没法以两个人的重量在天上飞舞。
　　这样下去的话，肯定沉下去。
　　就这样阻止不了向学艺都市前进的最后的「太阳之蛇」，慢慢地沉下去。
　　「怎么办……！？」
　　就在瞪着那个可恶的蓝天的时候。
　　美琴注意到了。
　　虽然被自己击毁的「太阳之蛇」的残骸在海面上漂的到处都是，但在这里面，有几个类似椭圆形的容器的东西。不是金属制的，而是用木头和布组合起来制成的，奇妙的容器。
　　（这么说来……「云海之蛇」上搭载了大量的氢气……？）
　　不仅仅是攻击用的导弹推进剂，大概就连机体本身的控制也用到了。
　　氢气。
　　使用氢气的火箭引擎。
　　「……」
　　美琴环视了一下周围。
　　四处都是的海水——不，严格的说应该是水分子，是由氧元素和氢元素构成的。如果用电使其分解的话，就能从水中提取出氧气和氢气了。
　　她的疑惑消失了。
　　前发散发出了青白色的火花，向海面放出了雷击之枪。
　　但是。
　　（不行，分解本身能够做到，但是没法作为燃料……！！）
　　就算能得到氧气和氢气，但是量太少了。一定要把更多的氢气，一口气收集到才行。
　　脚下的残骸，噶的摇晃起来。
　　已经离水面还有几分钟了。
　　要沉了。
　　（……不）
　　这是，美琴突然来了灵感。
　　就像前面所说的，美琴是电气操控的能力者。作为副产物，磁力和放射力也能使用，但基本上只要不是以「电气」为起点的现象，她是无法对其进行任何干扰的。
　　但是。
　　不知道为什么，美琴的「操控范围」非常的广。好像是周围看不见的东西都能感觉到的状态。以美琴为中心，前后左右，一直到水平线的尽头都能操纵，不可思议的感觉。
　　（这个是……）
　　美琴向四周看去。
　　严格的说应该自己周围的空气。
　　（水蒸气……？对啊，大量的海水被一口气蒸发，粒子状的水分子在空气中到处飘散着啊！！）
　　然后把细小的粒子与粒子之间联系起来的是一种微弱的力。
　　静电力。
　　（把细小的相同粒子结合，靠电气的力量也能实现……虽然法则有些不同，但是应用磁力将砂铁集合起来形成剑的那个计算式的话……）
　　单纯的水分子是不行的。
　　比如说，美琴无法控制水和雾。
　　但是。
　　空气中漂浮着的水分子「比率」适合，大量的水蒸气与海风混合的话电的传导率就会发生变化……美琴自己也不知道详细情况，但是现在周围漂浮的大量水分子，大概可以操控。
　　（水蒸气冷却的话水分子会慢慢结合，变为单纯的「水滴」。传导率也不知道会保持着这么绝妙的比率到什么时候。机会只有现在。但是，如果能在短时间内得到火箭的动力输出的话！！）
　　像是被轻轻拉扯一样，奇怪的感觉。
　　但是美琴没有抵抗它。
　　「——！！」
　　然后「施力的方向」大大地改变了，将空气中漂浮的大量水分子一口气「抓住」。以产生砂铁之剑的计算式为基准，将数值以及记号全都换掉，为了使用静电力控制空气中漂浮的水蒸气，正在组合着新的公式。光之豪雨降下的一带——直径10公里的广阔空间中，一口气在作为中心点的御坂美琴周围凝聚。
　　这个本身不是燃料。
　　空气中漂浮的水分子集合体，只能说是电气与海水相连的媒介。
　　美琴夹着一个大的垫子，巨大化的水分子经过这个，向海水中扩散，这次真正的命令被下达了。就像是一个现象引起的连锁反应。
　　必要的东西全都准备好了。
　　美琴盯着天空。
　　然后在眉间集中力量，发出了最后的指示。
　　叭！！一阵爆炸音炸裂开来。
　　从美琴的背后，像喷射器一样的青白色的光之翼突然长了出来。
　　严密的说其实不是这样的。
　　在美琴背后浮现出来的是像水刀一样的翅膀。然后从翅膀的侧面整体像镭射刀一样呈青白色喷射出来。
　　水之翼支撑着美琴的浮力，同时也能传导喷射器放出的热量。本来数秒就被蒸发的东西，现在一直伸展到了海水中。只要有这个补给的话就没问题了。
　　长着两枚翅膀的美琴，用两只手抱住白井，慢慢地离开了自己所站的地方。
　　「太阳之蛇」的残骸就像在等待着这个时机一样沉入了海底。现在已经不可能再降落了。
　　「……啊诶」
　　好不容易浮在空中，但是平衡没控制好，美琴慢慢地向右边移动着。她立刻改变了力量的计算式，又加上了四枚小翅膀，然后调整着喷射器的动力和飞行力的平衡，马上就移动就静止了下来。
　　「这样，准备运动就结束了……」
　　美琴突然看着正前方，就这样一口气启动了喷射器。
　　青白色的闪光从美琴的后方一下子喷出。
　　「给我等着！接下去才是真格的！」
　　拖着光的尾巴，一直线冲向了学芸都市。已经试过一次通过空气中的水分子控制海水了，所以也没有什么害怕的了。
　　为了水之翼和喷射器的燃料补给，从远处的海面上长出了巨大的类似人类手臂的东西，然后连接着自己的背上。学园都市第三位的超能力者，正撕裂着天空。
　　以呼吸都很难的速度，御坂美琴在天空中飞舞。
　　目的只有一个。
　　将飞向学艺都市的「太阳之蛇」击坠，以及保护观光客和从业员。