　　第八话
　　
　　
　　第四架，最后的「太阳之蛇」冲入了学艺都市。
　　卫星轨道上的攻击范围，大概是直径一千米左右。为了把巨大人工岛上的学芸都市全域都摧毁的话，不得不在学艺都市的中心展开天线。
　　在海上操纵着「云海之蛇」的席琪桃尔，目送着飞向天空的「太阳之蛇」，然后慢慢地远离学芸都市。没准备就这样被卷进去。
　　（……这样，目的就能达成了。）
　　席琪桃尔是这样想的。
　　任意地调查，研究『有翼者的归还』的技术情报，产生出许多悲剧的这个设施。对于它的末路，席琪桃尔也没有非常深刻的感慨。她正在考虑的，不是「组织」的成功，而在于其他的事情上。
　　结果，在这里的观光客们会怎么样呢？
　　席琪桃尔考虑了一会儿以后摇了摇头。
　　（……没有全部告诉她们。但是，必要的提示都已经给她们了。）
　　接下去也没有什么事能做了。
　　她叹了一口气，这次真的要改变「云海之蛇」的机头，从最终兵器的攻击范围中离开。
　　就在这时。
　　唧唧唧唧唧唧！！爆发出一声非常响亮的声音。席琪桃尔向那儿看去时，携带着六枚闪耀着光辉的翅膀的少女，为了追上「太阳之蛇」，正从海上冲向了学艺都市。
　　少女先在附近的高楼上着地，把两手抱着的另一名少女放下，然后继续展开六枚翅膀，向「太阳之蛇」冲去。
　　「那家伙……！！」
　　是那个应该被绊住脚步的少女。
　　不知道是因为什么法则操纵着力量，以肉身击坠三架「太阳之蛇」的怪物。席琪桃尔咬紧牙根，非常迷惑，然后向学艺都市的内部冲去。最坏，可能会被自己人的爆击卷进去，但是不能就这样让最后的一架「太阳之蛇」被击坠。
　　展开六枚翅膀的少女，好像注意到了在从学艺都市内的运河上高速接近的席琪桃尔。少女追着「太阳之蛇」，顺便瞄了一眼席琪桃尔。她看着新来的敌人笑了。
　　少女到底说了什么，席琪桃尔一点都没听到。
　　但是，少女手中的物体还是能够确认的。
　　在右手的拇指上放着的东西。
　　
　　
　　那是，游戏中心的硬币。
　　
　　
　　现在已经没有任何的警卫了。
　　持续混乱的学艺都市，机密区域的出入口也没有什么保全系统在巡逻。初春饰利和佐天泪子两人堂堂正正地打开了没有锁住的门，从禁止入内区域再一次向被阳光照耀的海上城市中跑了出去。
　　就像她们之前被带出来一样，陆陆续续有人走了出来。
　　是被学艺都市的机密区域关着的人。大概有二三十人左右，男男女女，老老少少，都混合在了一起，完全没有统一感。虽然他们也想快一点，但是身体非常疲劳，没法全力奔跑。按照佐天所说，他们好像是在学芸都市造成某些麻烦的「犯人」……
　　初春朝着蓝天望去。
　　「现在，还不要紧……总而言之，向有大型救生艇的码头前进吧。虽然「工作人员」的人可能也在那里，但是不管怎样，除了这个也没有别的地方能逃了！！」
　　从海边向水平线的方向望去，现在还有几架战斗机正在跟飞鱼激斗着。不知道它们什么时候会逼近这里，未打中的导弹向这里飞来的可能性也无法否定。
　　总而言之要抓紧时间。
　　他们在贴着「污染注意」的广告牌的区域中走着，实际上，大路已经被堵住了。大型的圆形摩天轮被巨人的手押着，就这样倒了下来，把几幢建筑物摧毁了。
　　在这之中有人还在战斗中。
　　一方是御坂美琴。不知道是什么原因，使用着六枚闪光的翅膀在天空中飞舞。然后另一方是至今为止一直见到的飞鱼。她们正在为摧毁还是守护空中的那个全长100米的巨大飞行物而战斗着。
　　看着这个飞鱼，佐天突然说到。
　　「席琪桃尔……？」
　　「诶？」
　　「不行啊，不要跟那个人战斗！！席琪桃尔！！」
　　注意到的时候，佐天已经跑了出去。
　　小型的导弹和超电磁跑乱飞的战场，只穿着泳衣的少女却向那里跑去。向着流弹把无人的建筑摧毁，道路整个都被炸飞的激战地的中心冲去。
　　「佐天！！」
　　虽然初春叫喊着，但是佐天只回了一次头。
　　不能不去，佐天的嘴唇好像这样动着。但是，初春却没有听到这句话。佐天再一次向美琴和席琪桃尔战斗的最前线跑去。
　　
　　
　　美琴和席琪桃尔的战斗还在进行中。
　　但是，这个状况明显对美琴有利。因为本来「云海之蛇」就是海上移动的兵器。虽然空中悬停的出力一时的增强就可以在天上飞，这是个基本的选择性机能。但是边与在天空自由飞翔的敌人，还要边保护同样在天上飞的护卫对象，这是非常不利的。
　　（不对……）
　　从运河飞出去，又落在了别的运河中，这时席琪桃尔非常直接的把自己所想的否定掉了。
　　（不是那么小的事情。这家话，自身的力量太强了……）
　　不管是用什么特殊的力量在天上飞，敌人只是一个肉身的人类吧。
　　竟然不管这个，而跟驾驶着称为「云海之蛇」的兵器的席琪桃尔战斗，而且占上风。前发会迸出雷一样的东西，使用海边的砂铁，做成巨大的剑舞动着，还能把小小的硬币以音速的三倍放出。
　　总而言之，攻击的种类非常丰富，而且一发一发都非常的强劲。攻击方向也不是只有一个。也不是说从敌对少女的正面逃开就行了。有好几次转到她身后的机会，但是每次砂铁的剑就会变成鞭子，不给席琪桃尔决定性的攻击。
　　席琪桃尔在运河与运河之间飞来飞去，全力地使用气垫机能一口气飞上了几十米。
　　然后复数的导弹同时放出。
　　但是美琴没有采取回避运动。
　　以比导弹画的弧度更小，几乎是直线，她一口气冲向了席琪桃尔那里。她背上的喷气之翼，在极限的位置与导弹擦身而过，然后使导弹在少女的背后爆炸了。
　　从正面逼近的少女的前发闪烁着青白色的火花。
　　像雷一样的一击的前兆。
　　席琪桃尔急忙放出新的导弹，可是对方的速度明显快了一步。
　　但是。
　　咔嗡！！听到了这样迟钝的声音。
　　也不管还没到学艺都市的中心点，最后的「太阳之蛇」的伞突然打了开来。集中阿兹特克天文学的精华制造出来的超大型卫星天线。好像远距离操作的那些家伙判断，就算不能把学艺都市全域一击就破坏掉，也比这样被击毁要好。
　　他们准备把包括保护着「太阳之蛇」的席琪桃尔和整个学艺都市的大半部分都炸飞掉。
　　（这有什么关系……！！）
　　席琪桃尔紧紧咬住牙根，把所有精力集中在眼前的敌人身上。
　　但是，对方却不是这样。
　　完全不管自己得到的能从正面击坠自己的机会，少女的注意力完全转移到了「太阳之蛇」那边。然后，席琪桃尔所乘坐的“云海之蛇”向着美琴那里冲去。虽然少女动了动翅膀，从旁边回避了过去，但「云海之蛇」的翅膀前端稍微碰到了一点对方的身体，就这样被打飞了出去。对方也发生了一点状况，六枚翅膀之中将近半数都消失了，速度不减地一直往下掉。
　　（这样一来……）
　　席琪桃尔看着已经差不多完全打开的卫星天线，想了一想。
　　就算现在用全速从这里逃走，也已经太晚了。
　　（这样，就结束了吧。）
　　放弃了机体的操作，席琪桃尔闭上了两眼。
　　正在想象着从卫星轨道上发出的一击的席琪桃尔。
　　
　　
　　「开什么、玩笑！」
　　
　　
　　就在这时。
　　确实，席琪桃尔听到了少女的声音。
　　吃惊地张开了眼睛，明明应该被打飞的少女，以自己的姿势都无法维持的状态，即使这样，右手还是向「太阳之蛇」伸了出去。虽然是以落下的姿势，但是却正好瞄准着她的目标。
　　她的拇指上放着的是一枚硬币。
　　她弹出去的是最后也不放弃的人所拥有的信念。
　　席琪桃尔再一次握住了方向盘，准备迎击少女，但是已经来不及了。两人之间的距离已经相差太远了，少女就这样放出了最后的攻击。
　　
　　
　　
　　
　　轰！！爆炸音响起。
　　以音速的三倍射出的硬币，一瞬间化为了橙色的线条。
　　这一击直接击中了展开的卫星天线的绿色部分。集中在一点的破坏力，从那里开始一下子就扩展到了全体。就像戳穿纸周围也会起皱纹一样，圆形的卫星天线自身产生了巨大的龟裂，差不多整体的三分之一都给炸飞了。
　　直击的冲击使卫星天线本身产生了非常大的变化。
　　即使这样，也没被炸成灰烬。
　　被称为「太阳之蛇」的原本的形状，还依然在空中飘着。
　　（怎么回事……？）
　　席琪桃尔突然转变方向，意识的大半都转向了「太阳之蛇」。
　　（结果会如何……！？）
　　是希望成功，让自己和学艺都市一起都被炸飞？
　　还是希望失败，想让自己就这样安全的活下去？
　　不知道应该许什么愿的席琪桃尔就这样看着事态发展。
　　
　　
　　就这样什么事都没发生经过了数秒。
　　
　　
　　这个等待的时间，反过来给席琪桃尔的全身带来了非常强烈的紧张感。
　　但是，什么事都没发生。
　　
　　
　　「太阳之蛇」的那个巨大的卫星天线，随着破坏的冲击就这点坠落下来。因为也有降落伞的效果，所以向地表下降的速度非常的慢。
　　正因为这样，席琪桃尔才能注意的吧。
　　在卫星天线的残骸所要落下的地点。
　　席琪桃尔认识的，佐天泪子在那里站着的这件事。
　　
　　
　　「……！！」
　　在那个瞬间，一种未知的感觉突然从席琪桃尔的胸中涌现出来。像是紧张，又像是生气，是一股各种各样的感觉混在一起的奇怪的奔流。到底为什么到这种地方来，一个普通的少女像傻瓜一样穿着泳装站在那里。
　　她向上看着的，不是头上逼进的大量构造物的残骸。
　　是在天空中飞舞的，席琪桃尔的「云海之蛇」。
　　突然听到扑的一下。
　　那是席琪桃尔咬破自己嘴唇的声音。
　　（那个家伙……）
　　用像要握坏方向盘的气势，席琪桃尔即刻降下。确认了「云海之蛇」剩下的导弹。不管怎么考虑，用这个机体抓住佐天是不可能的。要救她的话，把那些残骸打飞，消除所有的障碍物才行。
　　「太阳之蛇」。
　　虽然说已经坏了一半了，但是那还是她们的力量象征。
　　而且，也不能确信机能已经完全丧失了……
　　「现在……」
　　席琪桃尔的嘴唇动了。
　　一直在抖动的手，按下了方向盘上的按钮。
　　「现在，只是一堆垃圾而已……！！」
　　与她的叫声一起，复数的导弹一口气飞了出来。
　　以弧线发射出来的导弹，直接击中了「太阳之蛇」的残骸。爆炸在连续不断地发生。巨大的木制构造物粉碎，弹开，折断，裂成一块块。但是还是不够。残骸的一部分虽然已经被破坏了，但是数十米规格的残骸就这样向佐天的头上落去。
　　在那里。
　　刚刚的敌人，翅膀的一大半都已经失去的少女，以音速的三倍射出了硬币。轰！！与这个爆炸音一起，残骸的侧面被打飞了。机体变成了两半，虽然那块残骸还是没有被炸得粉碎。但是，大型残骸的轨道，稍微偏掉了一些。现在的话应该已经撞不到佐天了。这个在危机关头的飞来的硬币救了她一命。
　　撞到的话一切都完了。
　　或者，被「太阳之蛇」的残骸落向地面所散出的大量木片卷进去的话一切也就结束了。
　　「！！」
　　席琪桃尔没有任何犹豫。
　　又将「云海之蛇」的高度降低。以差不多垂直冲向地面的样子向下冲去，在佐天泪子的眼前突然把机头提上来。将机体底部的气垫对准了她。
　　在那里，「太阳之蛇」的残骸肆意地掉了下来。
　　大量的沙尘被卷了起来。像猛兽的牙齿那样的木片从四面八方散落过来。但是，佐天泪子一点伤都没有。在「太阳之蛇」和佐天泪子之间，有「云海之蛇」作着盾牌。
　　木片的雨就像长枪一样掉下来。
　　家里建造柱子时所用的木材，有好几根都刺中了「云海之蛇」。
　　看着这种景象的佐天用悲鸣一样的声音叫喊着。
　　「席、席琪……席琪桃尔！！哇啊啊、席琪桃尔！！」
　　在混乱的佐天面前，「云海之蛇」动也没动。
　　就连靠近它也做不到，佐天当场就坐了下来。就在眼泪陆续地从眼中掉出来的时候，像两个小船合在一起的船身慢慢震动起来。上半部分稍微向后滑动，门慢慢地开了。
　　「可恶……」
　　在那里叫着的她，没有什么明显的伤痕。
　　尽管这样，席琪桃尔的脸上却刻着非常深的皱纹。
　　「我怎么那么傻啊！！」
　　「席琪、桃尔？」
　　朝着缓缓靠近的佐天，席琪桃尔突然拔出了小刀。
　　用黑曜石这样的矿物材料做成的奇怪的刀。把它对准佐天，一边警告着不准再靠近，席琪桃尔一边用力叫喊着。
　　「明明就算被破坏了，只要我不出手最低限度的机能说不定还能恢复！！「太阳之蛇」还有再一次启动的价值。为什么我会救这个人呢！！」
　　一眼看上去，好像是在抱怨。
　　但是佐天注意到了。
　　现在她讲的是日语。席琪桃尔跟自己的伙伴讲话时，用的是别的国家的语言。
　　这其中的意义……
　　「真是的，明明都已经明白了。」
　　听到了这个声音，席琪桃尔突然看向了那里。
　　不知道什么时候降落在地上的御坂美琴，正看着席琪桃尔的脸。翅膀丧失掉几枚，明明从天上就这样掉下来，果然无法一点伤痕都没有。看着到处是伤的美琴，席琪桃尔稍微对自己所说的产生了一点迟疑。
　　「我……」
　　「其实，你对于这种错误的事情，早就已经意识到了吧。」
　　为了封住想找理由的席琪桃尔的嘴，美琴继续说了下去。
　　「所以你对佐天说了大型救生艇的事情，在这之前，在被这里的「工作人员」快要杀死的时候你 帮助了我们。为了跟『组织』本来的任务完全没有关系的事情，有必要故意帮助她们吗？」
　　「……」
　　「学艺都市中的那些家伙都已经坏透了的事情，我也知道。你的那些伙伴所做的事情不也非常过分吗？所以，我们不认为肃清那些家伙的你们的『组织』是绝对正确的。如果你们再这样随意地乱来，将从学艺都市以外的地方来的普通人都杀死，我就不得不与你们战斗了。」
　　啪的一声。
　　美琴背后所剩余的翅膀，全部都消失了。
　　伤害不是零。
　　即使这样，美琴还是继续说道。
　　「我认为跟救了佐天的你还是能沟通的。除了暴力以外的解决方法还是存在的。……你想怎样做呢？在你救助的佐天面前，还准备继续打下去吗？」
　　「席琪桃尔……」
　　佐天慢慢地呼喊出来褐色少女的名字。
　　席琪桃尔没有回应。
　　低着头的少女，紧紧握着「云海之蛇」的方向盘，身体颤抖着，但是人却一动不动。这明显表达出了自己的心情。明明不想战斗，却不得不战斗。最后，席琪桃尔用不知道是哪国的语言叫骂着，就像自己的心被折断了一样，用力敲打着「云海之蛇」的方向盘。
　　
　　
　　席琪桃尔把自己的身体沉入机体上端开着的「云海之蛇」，然后松了一口气。眯着眼睛看着从天空中降下的阳光。
　　在一旁的佐天泪子和御坂美琴好像在说着什么，但是席琪桃尔听也没听，而是呆呆地考虑着在这里所发生的事情。
　　学艺都市应该已经完了吧。
　　由于连日进行的袭击作战，大部分的建筑物都已经被破坏了。复数的爆炸使得地面被翻了开来，也有些区域由于运河的决堤而被海水浸没。
　　虽然根部的人工岛基盘没有被粉碎，但是发生了这么大的骚动，估计是无法再像以前一样进行活动了吧。虽然几个机密区域的机能还有运作的可能，但在这混乱之中，就算席琪桃尔一人也能简单的侵入并且破坏掉吧。这样做的话，他们的研究成果也将变成灰烬了吧。
　　这样不也很好吗？
　　根本就没有把那么多一般人卷进来，把整个人工岛摧毁的必要。
　　「……」
　　考虑到这里，席琪桃尔稍微叹了一口气。
　　就在这时。
　　叽叽地，发出了很小的噪音。
　　从「云海之蛇」上所搭载的通信用灵装上，从『有翼者的归』”的男人那里发出了信息。不是同僚，而是作为上司的那个男人的声音。
　　「听到了没有，席琪桃尔？作战的优先顺序改变了。」
　　「……？」
　　「那些家伙，在街道的外面藏了好几艘大型救生艇。规格相当的大。大概准备把学艺都市所培育的样本都运出去吧。」
　　席琪桃尔的全身突然感到一阵恶寒。
　　接下来同僚所要做的事情，一听就明白了。
　　「你，现在在哪里？在三·五到三·七的地方有个很小的洞。从这里冲进去的话，学艺都市东部方面的防卫线将会连锁性的毁灭吧。我们把那些家伙的战斗机甩掉以后，将会一口气攻向大型救生艇所在的码头。如果你能动的话也一起参加吧。」
　　「等一会儿……」
　　席琪桃尔不由自主地靠近通信用的灵装。虽然佐天和美琴正向这边看来，但是由于使用的语言不同，她们还没意识到怎么回事。
　　「大型救生艇上乘坐的是那些来学艺都市的观光客，以及没有接触到机密情报的一般从业员。那些救生艇上没有装载着能保管样本的设备啊！！」
　　「你为什么能这样断言？难道你实际去证实过了吗？」
　　「那是……」
　　「大概，你知道的情报只是数据的表层吧。那种东西有什么用？建造出这么胡闹的设施的家伙，你怎么能断言救生艇上什么都么藏呢？我们先把磁悬浮列车的海底隧道破坏的原因不就是这个嘛。……必要的东西有必要地破坏掉。」
　　「但是，那里这个城市中的普通人也聚集在那里啊！你明白吗？对于我们的事什么都不知道，「云海之蛇」会直接来到这里的事情完全就没想象过，这样的人到处都是啊！把他们——！！」
　　「管我什么事。」
　　男的同僚，很简单地就回断掉了。
　　「我们不是为了这么无聊的东西而战斗的。」
　　大概是因为失望吧，通信突然就中断了。
　　不跟过来的话我们也不会责备你。
　　我们会按我们自己所想的做。
　　光这样一句话就能看出他们的傲慢。明显就是无法沟通的典型。虽然特别想阻止他们，但是『有翼者的归还』的地位在他们之上。而且，这也算是正式作战范畴中的一环，如果硬是介入阻止他们的话，被制裁的将会是席琪桃尔。
　　「可恶！！」
　　席琪桃尔不由自主地叫骂出来。
　　佐天用担心的表情，询问她到底发生了什么事。
　　虽然很介意老实回答她。
　　但是就这样沉默的话什么都无法解决。
　　席琪桃尔故意用日语，开始回答她们。
　　「……我组织中的人，马上就要突破包围网了。根据那些家伙的判断，出海的那几艘大型救生艇中保存着学艺都市的研究数据，所以准备击沉它们。」
　　「等……」
　　「开玩笑吧！？」
　　美琴和佐天两人惊叫起来。
　　而且，听了席琪桃尔详细的叙述，从「云海之蛇」还有大型救生艇红鲑的位置来看，第一个被攻击的应该是初春所乘坐的船体。
　　美琴紧紧抓住了席琪桃尔的肩头，大声询问着。
　　「不是跟你一个组织的人嘛！难道不能设法阻止他们吗？」
　　「虽然是同一个组织，但是阶位是对方高！如果光靠说话就能解决问题我早就已经做了！」
　　看来是非常的焦急吧，席琪桃尔把那只手甩下来，紧咬牙齿反过来叫到。
　　「研究数据在不在那里，真正的地方是不是在哪儿对他们来说是无所谓的。总而言之只要能杀戮，他们就满足了。能够劝说那种家伙的方法根本就不存在！」
　　佐天这种新手，也在尽她的可能，急忙动用自己的脑袋。
　　「怎、怎、怎么办啊！对了，把事情告诉给“工作人员”，让他们派出几架战斗机——」
　　「如果有那种余力的话，他们早就投入使用了！学艺都市在东部海洋上保护着防卫线就已经尽全力了。而且，那些家伙还说有‘空隙’！！」
　　「御、御坂小姐……！？」
　　佐天看了看旁边的美琴，只见她摇了摇头。
　　「不行。虽然想用空气中的水分子做出翅膀来，但是却达到了极限。以一定比率分布是非常重要的，但是收集了一段时间的水分子，也只能造出‘水滴’。也就是说飞不起来。黑子又被放在别的地方所以‘空间移动’也无法使用。」
　　「怎么这样……」
　　「虽然这样说，也不是我自身的能力就不能用了。但在海岸线迎击他们这件事还是能做到的，只是……」
　　「在海上冲刺的「云海之蛇」的瞬间最高速度能达到二马赫。为了不让几个同时冲来的机体中任何一个都逃脱，应该在后面跟大型救生艇成一直线吧。」
　　席琪桃尔紧咬牙说到。
　　「但是，你也得协助我。你拥有能把「太阳之蛇」击落的那种珍贵的战力。但是，即使这样还是不够的。在你海岸线上摆出迎击态势同时，海上也需要阻止他们，有必要减少一定程度的「云海之蛇」。」
　　「但是，这种事……」
　　佐天迟疑到。
　　「那种碰巧的战力，没有哦。因为，没有战斗机吧。白井小姐的「空间移动」也无法使用吧？我和初春她们，也没有那种能力。到底有谁，怎么在海上跟他们战斗呢？」
　　说到这里，佐天的话完全停止了。
　　她注意到了。
　　席琪桃尔坐进了半毁的「云海之蛇」这件事。
　　「就是这样咯！」
　　「等一下！！」
　　对着回答轻巧的席琪桃尔，佐天不由自主地喊了出来。
　　「因为，这边和那边是同样的飞鱼吧！？席琪桃尔也不是乘坐着特别的机体！？那么，这样的话，数量不就能决定胜负了嘛！！」
　　不，还不如说席琪桃尔的「云海之蛇」为了保护佐天已经被柱子一样的大木片刺中着。这样的状态，怎么能跟完全武装而来的“云海之蛇”战斗呢？佐天的脑袋里浮现出了最糟糕的想象，然后慌慌张张地否定了它。
　　美琴看着席琪桃尔的眼睛问到。
　　「也有我坐上你的「云海之蛇」这个方法吧？」
　　「我拒绝。」
　　席琪桃尔即刻回答。
　　「我跟那个跟在你身边的同伴不一样。这么快组合起来的队伍，两人的组合战术是不会一下子就成功的。结局可能是互相都成了对方的绊脚石而被击败。那样的话，还是一个人战斗比较好。」
　　这大概不是真心话吧。
　　大概席琪桃尔不想因为自己的战斗而把美琴卷进去吧。虽然没法直接这样问她，但是看她的眼睛就明白了。
　　美琴稍稍叹了口气。
　　在这里吵架的话什么都解决不了。不管怎样，能操纵「云海之蛇」的只有席琪桃尔。即使用武力做点什么的话，估计席琪桃尔也不会点头。
　　「……真的撑不住的话，你就逃到离海岸线五十公里的范围内。在这个位置的话，我的「超电磁炮」也能掩护你。」
　　「御坂小姐！！还有席琪桃尔！？」
　　佐天慌慌张张地制止着美琴。这样下去，席琪桃尔真的就会这样去战斗。她就是这样想的。
　　席琪桃尔稍微沉默了一会儿，朝向美琴说到。
　　「拜托你了。」
　　「干什么？」
　　「用你的电击把这个大笨蛋击晕。」
　　「席琪……！？」
　　虽然佐天还想说什么，但是就在这个时候，美琴把手轻轻地放在了佐天的肩上。
　　就像轻轻地用手拍对方的肩一样，悠闲的样子。
　　但是，马上就听到霹的一声，发出了火花炸裂的声音。是一股经过纤细的调节，对人体不会产生任何影响的高压电流。直接受到这一击的佐天的身体，就这样倒下了。
　　美琴和席琪桃尔可怜的看着佐天。
　　失去意识的佐天，大概是偶然吧，就像要抓住什么一样，把手向前伸着。
　　席琪桃尔把视线从佐天身上移开，这样说到。
　　「走吧。」
　　「……这样真的好吗？」
　　「你也想昏过去吗？」
　　「……如果只是战力的话是没问题的。但是接下来要战斗的是你的同伴们吧？」
　　「同样的事我不想说第二遍。」
　　听到简短的，而且具有觉悟的声音，美琴又叹了口气。
　　这边才是，想把这家伙用电击晕，但是做不到。席琪桃尔操作着「云海之蛇」上部的盖子，破破烂烂的机体就这样完全密闭了，然后马上浮在了旁边的运河上。
　　「我先走了。我不能保证能迎击所有的人。虽然没法真的信用你，但是能把我们的最终兵器击毁的手腕我还是认同的。」
　　美琴根本没有抱怨的时间。
　　轰！！在发出了这样的炸裂音后，「云海之蛇」以非常快的速度在运河上开着。不一会儿从视线中消失的席琪桃尔的机体，就离开了运河，向着大海冲去。
　　「……」
　　美琴只看了倒在地上的佐天一次。
　　但是，这里也不能就这样呆着不动。
　　她自己为了建筑防卫线，最后的最后为了给席琪桃尔制作守护她的屋檐，美琴向着海岸线走去。
　　
　　
　　席琪桃尔操作着破破烂烂的「云海之蛇」，急速离开海岸线，向东边的海洋冲去。再过不久，就要跟原本的同伴『有翼者的归还』战斗这件事，她已经明白了。但是席琪桃尔的心却没有暴动起来。
　　一直到现在，而且将来也是，席琪桃尔誓死效忠『有翼者的归还』的决意依然不会变。
　　但是，正因为这样，席琪桃尔才要在这里反抗。
　　正因为有誓死效忠的决意，所以在这种地方任意行事。
　　最终，如果因为组织的法纪受到制裁的话，这样也没关系。
　　组织没有法纪，只是因为自己的气愤而动用这种不合理的暴力，在那时才会第一次对『有翼者的归还』感到失望吧。
　　（仅仅一个个人就这样认定一个组织。我的架子也太大了吧……）
　　席琪桃尔稍微摆出点笑容的时候，她察觉到一架「云海之蛇」正向她靠近。握着的舵的席琪桃尔全身紧张，但是她突然注意到。那个不是敌人。是同僚的少女，托琪托里。
　　「你来干什么？」
　　「被上司命令，正在率先潜入敌人防卫线的漏洞的途中。虽然这样说，但是我也同样认为这一点都不好玩。」
　　托琪托里的「云海之蛇」先从席琪桃尔的机体旁通过，然后转了个U形弯，转向了席琪桃尔的方向。然后就这样一起并排行驶着。
　　「目的地没有搞错吗？」
　　「不。我的路是这边哦。」
　　托琪托里递出了通信用灵装，然后笑眯眯地吐了一口气。
　　这样说的话，她也作出了相应的觉悟了吧。
　　「因为是孽缘啦。这种情况下当然陪着你咯。」
　　「真是的。称得上大笨蛋的家伙，真的到处都是。」
　　砰嗡！！有这样的两个爆炸音将海撕裂。
　　从水平线的对面能看到可恶的家伙所驾驶的「云海之蛇」。
　　在被突然的行动惊吓住的家伙面前，席琪桃尔把导弹的安全装置解除了。
　　「……原来如此。那么接下来也没有客气的必要了！！」
　　「那是当然的。我也正准备去！！」
　　最后的战斗开始了。
　　复数的「云海之蛇」交错着，爆炸音连续不断地放出来。
　　
　　
　　从短暂的昏迷中醒过来的佐天只能乖乖地看着，在海边做好准备的御坂美琴，一次都没跟「云海之蛇」战斗过。虽然说过不能保证全都被迎击，但是席琪桃尔连一架「云海之蛇」都没允许入侵。
　　战斗结束的席琪桃尔，与一起战斗的同伴「云海之蛇」，就这样向着水平线的对面离开了。
　　学艺都市的经营已经被毁掉了。
　　对外，以便宜的战斗机为主轴战斗的游击队袭击了学艺都市来处理。游击队的本部已经被特种部队强袭了，这件事也就这样被大众认同了，但这应该是谎言吧，佐天是这样认为的。强袭，这应该不是谎言，但是游击队的本部所存在的地方确是谎言。
　　当然也有一些目击情报与这个不符，但是这种意见就跟目击到UFO一样，被认为是集团妄想的一种。
　　离开的时候，大型救生艇红鲑里，电影监督毕芭利的好像考虑了很多各种各样的事情，最终认为「果然还是恋爱电影比较好」。好像她将要从好莱坞搬走，将来将会在欧洲进行活动。
　　广域社会参观比预定更早结束了，佐天她们现在正坐在回家的飞机上。在窗外看见的是蓝色的太平洋。在这上面染着的一点就是受到日本的学园都市的帮助，正在开始进行着解体作业的学芸都市的人工岛吧？
　　根据美琴所说的，解体工作由日本的学园都市协作，出资的背后，好像是为了确认学艺都市进行的研究成果完全被破弃了。
　　但是，对现在的佐天来说怎么做都无所谓。席琪桃尔她们进行的这场无用的战斗所要破坏的东西被毁了，应该是值得高兴的事情吧。但是，佐天对于战斗这件事，本来就没有什么兴趣。席琪桃尔不知道到哪里去了，所以她没法高兴起来。对着同一个组织里的人伸出牙齿的她，现在到底在哪里在干什么呢？
　　「席琪桃尔……」
　　佐天望着窗子外面，轻轻地嘀咕着。
　　她为什么在最后的最后让自己晕过去，而去拜托美琴呢？是因为菜鸟而无法成为战力的我的话，就算听了也没用吗？对于席琪桃尔来说，自己的话只有这种程度的价值吗？
　　这种事情，如果对旁边坐着的美琴说的话，大概会认为是我在乱发脾气吧。实际上让佐天昏过去的就是她
　　「不对哦。」
　　但是，美琴对于佐天所说的话摇了摇头。
　　「那孩子好好地听了佐天所说的话哦。」
　　「但是，因为，结果，最后席琪桃尔不是没有听我的话吗？而且还拜托御坂小姐，强行终止了我们之间的对话。」
　　「那不是很简单的问题嘛。席琪桃尔没法再继续听佐天所说的话哦。她必须得去战斗，为此她很迷茫哦。其实她非常的高兴。」
　　「……」
　　听到这句话的佐天，稍微沉默了一会儿。
　　也不是说美琴已经确认过席琪桃尔的意志。只是在那个场合无法说谎而已。大概美琴和席琪桃尔以佐天不同的形式相连在一起吧。所以佐天不知道的事情她知道，只有佐天知道的事情她不知道。
　　「顺便问一下，如果那时你没昏过去的话，你准备在那里说些什么呢？」
　　美琴问起这件事，佐天非常直率地回答了。
　　然后，美琴不知道为什么突然笑了起来。
　　「等、怎么回事啊？」
　　「不不不不不！对不起对不起。但是，佐天。我认为席琪桃尔果然是对的。如果听到这种台词的话，就算席琪桃尔当场揍你我也没法责怪她。」
　　「……是那么奇怪的话吗？」
　　鼓着脸的佐天把脸从狂笑着的美琴前移开。
　　再一次看向窗口的方向，再一次，在心中嘀咕到。
　　先前，回答美琴的那个台词。
　　
　　
　　不知是什么时候，不知是什么时间。
　　两个少女，在充满着适当光线的通路中走着。在身体前叠着的两只手，被中间有洞的木板那样的枷锁锁着。
　　并排走着的少女们用着细小的声音，进行着语言的交流。好像开着小小的玩笑，一边的小女突然震动肩膀笑了起来，另一边却完全没有反应。
　　然后，她们停住了脚步。
　　也不是以为非常广大的空间。只是眼前有个巨大的门。从旁看过去的话，长长的直线通路的途中只能看见这个场所。但是这里是她们，不，对于她们所属的组织来说这里拥有着特殊意义的地方。
　　就像有回声一样，声音没有源头一样，不可思议的声音。
　　「开始了。没问题吧。」
　　明明是询问她们，但是却没有给少女们用来回答的时间。
　　形成直线通路的左右墙壁，突然向着深部移动。本来只是个通路的场所，变成了一个巨大的空间。墙壁的移动不是相同的。向内部移动的距离按阶梯式来调节，就像展开了一个巨大的楼梯一样。
　　左右展开的石头的阶梯。
　　或者说，这仿佛就像是大学里讲义室的坐席一样。
　　然后，从「阶梯」的上面，陆续有人影出现，是穿着独特民族服饰的男女老少。他们一个一个向着决定好的位置走去，然后慢慢地坐了下来。
　　两个少女突然伸了伸懒腰。
　　但是一边的少女好像在嘀咕着什么，另一边像是厌倦了这个一样叹了一口气。
　　「你们还真有余裕啊。」
　　虽然听到这种声音，但是两个少女什么反应都没有。
　　只是她们对着旁边那个孽缘同士进行着对话。
　　「那么，你说我们会接受什么样的制裁呢，席琪桃尔？」
　　「托琪托里。我知道这个非常无聊，但是你稍微摆出点认真的表情啊」
　　
　　
　　- Fin -