　　第六话
　　混乱持续到了晚上。
　　佐天泪子现在在宾馆中睡觉。
　　在导弹爆炸的海岸岩场发现了佐天。似乎喝下了不少海水的她，在终于见到了美琴和初春之后放下心来，然后突然就晕了过去。
　　利用白井黑子的空间移动能力总算是将她弄到了旅馆里，但这边也不能说是正常运作。虽然并非被『云海之蛇』的导弹直接命中旅馆，路上的人们陷入恐慌，被『总之去屋顶避难』塞满了脑袋，结果超过了旅馆的容量。许多人一起涌了过来，结果导致出入口机能停止，玻璃的自动门完全变成了粉末。
　　谁都注意到了这惨剧。
　　终于理解到这不只是单纯的节目，而是真的可能会要人命的。因此，如看不见的气氛这样的东西也向着不快变质。
　　美琴，白井，初春三人集合在佐天休息的房间的会客室里。
　　也不知道旅馆会营业至几点，但是将人集中起来，引起混乱的风险也随之而来。可以断定，一旦到了那时并没有可以应对的良策。
　　「变得不得了了啊……」
　　美琴低声自语着。
　　直到昨天为止还在窗外延展的夜景已经没有了。失去了灯光的黑暗，让夜之海本来的不详更加突显。还有在黑暗的各处，浮现着点点橘色的炎光。
　　看来是『云海之蛇』对公交机关和学艺都市战斗用机场进行了集中攻击，虽然受到了如此攻击但是因导弹的直接攻击而死亡的人似乎还没有。但是在联动的骚动中，受了轻伤重伤的人却不少。
　　（……真是的，本想抱着修学旅行的心情，好好享受一下假期的。到底是怎么被卷进这战争一样的状态的啊）
　　美琴不自觉地咬着牙。
　　此时，另一个女孩的声音传到她耳中。
　　「原本，因为那些想用惊险SHOW来蒙混的人而对可信度有着疑问，经过这次的骚动学艺都市那边也没有余力去弄什么『SHOW』了」
　　通过了IC卡充值机，从网络弄到情报的初春饰利说了这样的事。
　　「不过还真是奇怪」
　　一边从备好的冰箱里拿出水果，白井黑子一边说道。
　　「虽然进行了有利的攻击，但是只确认一定程度的有效破坏后就撤退。我的话，就不会给对手喘息重整的时间，一口气将他们击溃」
　　「白井同学！」
　　初春用仿佛悲鸣一般的声音翻出抗议，但是美琴也同意白井的意见。这并不是游戏或比赛，既然是真正的厮杀，就没有必要遵守公平的原则了。
　　这样的话，
　　「操纵『云海之蛇』的家伙，不只是想要破坏学艺都市吗？」
　　「或者是，没有发现真正的要破坏的目标，为了补给才含恨而归」
　　美琴一说出口，就明白。
　　这个可能性很低，就算有这种可能，更早些的时候破坏性的危险就该造访了。
　　那是，
　　（……那些家伙们已经有了压倒性的实力了，无论什么时候都能一决胜负，这样的吗）
　　「不可能」
　　「？」
　　不自觉地发出声音，白井和初春一齐歪着脑袋看着她。
　　
　　
　　『云海之蛇』撤退，让街上的混路得以平复。但是，这样也出现了发出不满的人。明明旅馆服务员并没做什么坏事，多数的人——甚至连不是住在旅馆里的人——都冲到旅馆的前台，逮住某个路过的服务生，仿佛迁怒一般，够到什么就给他咬下去。
　　不知是不幸中的万幸，还是早就预料到了，到现在为止没有出现死者。但是却有伤者。而这对那提心吊胆的气氛更是火上浇油。
　　不知『云海之蛇』何时会再来。再加上海底隧道啊直升机机场被破坏，无法逃离学艺都市。在这种情况下想保持冷静还真不容易，只要一声尖叫就会混乱的这种气氛，没有比这更让人不舒服的了。
　　「……果然，还是当时叫客房服务比较好呢」
　　美琴一个人嘀嘀咕咕着。
　　付给了疲惫不堪的服务生比往常要多的服务费鼓舞了一下他，美琴他们就在佐天的会客室里，吃了迟到的晚餐。
　　「混乱本体，其直接原因的飞鱼不在，所以我想过一段时间就能恢复」
　　「如果明天飞鱼也不来的话」
　　「白井同学」
　　她们所点的，也不过是以羊肉为主的简单的晚餐。虽然味道不坏，但客房服务用的手推车载量有限，所以总有一种被挤在一起的感觉。
　　然后，可能是被食物的香味所吸引，到现在一直在睡的佐天，在床上蠕动起来。慢慢睁开眼，她就像刚睡醒的小孩一样磨磨蹭蹭地坐起身。
　　「啊，佐天同学！没事了吗？还有没有哪里在痛？」
　　「没有，没什么事。……嗯，你是不是在吃什么好吃的啊初春」
　　「你，你吃东西没问题吗？我觉得你伤得不轻啊」
　　初春像是求救一般看向美琴。
　　「你先吃点我的沙拉吧，看看胃能承受不，可以的话再说吃肉吧」
　　「初春，你来一下。咱们只点了三人份，所以再分配一下分成四人份吧」
　　说着，放出电击袭向打算偷偷地把美琴盘子里的料理转移到自己的盘里的白井，重新进行公平地分配。
　　就在各种状况中结束了晚餐，而佐天也开始讲到一直以来发生的事。
　　
　　
　　「……白天，碰到了一个奇怪的女孩。」
　　佐天慢慢地开口，开始一件一件的说明。
　　与名为席琪桃尔的少女相遇。而她就是操作『云海之蛇』的人。为了调查她是否真的是坏人，而潜入学艺都市。而在那里，被事件的工作人员发现，意图伪装成海难事故杀掉她。最后，席琪桃尔驱使『云海之蛇』，来救了佐天。
　　说话的途中，美琴的拳头就往佐天的脑袋上招呼下去，白井的拳头也跟着落下，最后，初春的拳头也落在了佐天的脑袋上。她干的事，已经不能用冒险来形容了。完全就是像在俄罗斯轮盘中连续五次扣下扳机，而子弹碰巧一发也没有出来而已。
　　啊呜……地用两手抱住脑袋眼中冒出泪水的佐天，突然这么说了。
　　「说起来，学艺都市的救生艇，是怎么回事」
　　「？」
　　「那个，分开的时候，席琪桃尔这么说了。Cihua……co、at……似乎是这么东西马上就要来了。详情她也没告诉我。呜嗯，听口气似乎是和现在不同的家伙？然后，说在那家伙来之前让我坐救生艇逃走。不知使用了什么理论，总之学艺都市有一艘很大的救生艇，可以让一百万的乘客全部坐上去。」
　　「Cihuacoat？」
　　美琴歪着头。确实飞鱼的名字是『云海之蛇』。就是说还有什么奇怪的机体吧。
　　「不过，能坐一百万人的救生艇，还真是大规模」
　　「难道，是说这个吗？」
　　说话的是站在IC卡充值机前的初春。画面上展开了几个窗口。
　　「在学艺都市的海岸，有一两个地方收纳着200米级的高浮力式船。人员，一艘大概八万人左右吧」
　　「……等等，难道你想让那么多的人都上去？」
　　「嘛，这可不是舒适豪华的客轮，只是救生艇罢了。每个人的空间只有睡袋那么大。然后，这个睡袋状的空间自身也是作为独立出来的机能来用的」
　　「虽然在那种地方会忘掉，但是这里可是离美国本土有50公里的距离。只是漂浮在海面上绝对不可能得救的」
　　明明周围的海面一望无际，但是水份却连一滴也无法补给就那么变成人干。为了回避想象中恐怖的景象而准备的这艘救生艇。
　　「即使没有关于船的专业知识，也可以用GPS来自动回避暗礁和其他船只，一边向着美国本土前进。但是，这仅仅只是完成救生艇的工作，不在港口进行详细的停船作业，在靠近陆地之前接近，感觉在前方就会被救援队救了」
　　大型救生艇的名字是红鲑。似乎因为是内部有着很多小型隔间可以住人的格局，就像抱着蛋的鲑鱼。
　　真是不负责的命名方式，虽然美琴很惊讶，但现在不是发牢骚的时候。
　　初春看着画面，说出了这样的事。
　　「学艺都市的周边，在电影拍摄时代的遗迹上整理着『五十年后的动植物环境』。为了不让海域内外的鱼什么的靠近，覆盖着名为生物守卫的类似网的东西，如果红鲑发动的话，似乎就有必要破坏那个生物守卫。这一点也是无法随意行动的理由之一」
　　美琴越过初春的肩膀，看着充值机上的画面，
　　「……总之，就算『云海之蛇』的家伙们再攻过来一次，只要有这艘救生艇，最坏的，和街道一起沉没全灭这种事就不会发生」
　　「怎么样……？」
　　初春一脸为难，
　　「仅靠网络里的情报想完美地做出判断比较难……。现在，根据已有的情报，包括战斗机用的跑道，学艺都市的防御性能被削弱到了20%以下，平时，如果到了这种地步，应该会以救助为优先。但是，工作人员那边也不像熟悉红鲑的样子」
　　「想要在这里战斗到底吗」
　　根据佐天的叙述，这里好像在进行什么试验·研究。因为那样所以无法主动采取行动呢，或者是把研究成果放在无防备的救生艇上的话，只会将弱点暴露给可以在海上以和战斗机媲美的速度移动的『云海之蛇』，如此判断呢。
　　虽然不明白『云海之蛇』的那些家伙的目的，但也不能认为会就此结束。何况，还有那个叫席琪桃尔的少女所说，Cihuacoat这种棘手的东西也会被投入战线。
　　抗拒至今的学艺都市和『云海之蛇』，白天，因为他们允许了正式的入侵，导致战况扩大。这样下去就算交给拉碧塞飞行队，学艺都市也会被破坏。
　　这样的话，
　　（找到该做的事情了啊）
　　结论很简单。
　　御坂美琴不站在任何一方。
　　听了佐天的话不禁想支援一下席琪桃尔那方……本来，不管是学艺都市还是『云海之蛇』，根本上还是『毫不犹豫的伤害人，杀人的组织』这件事不会改变。
　　因此，美琴该做的，不是加入哪一方，而是在双方之间周旋，在不出现牺牲的情况下，将问题解决。
　　因为来这里的普通的观光客，只是无辜被牵连进来的。
　　（最坏……可能要和两个集团同时战斗了）
　　虽然想一发电磁炮解决掉『云海之蛇』的那些家伙，但就算要像这样用暴力解决，也得先让学艺都市里进退维谷的人们先撤离，确保可以尽情的上战场。
　　美琴问着初春。
　　「总之，继续留在学艺都市很危险。既然『工作人员』们不能自发行动，那我们也就不能将观光客们带到大型救生艇上了吧」
　　「……难啊。这个红鲑，本来就是学艺都市的机密情报。安全又舒适的电影街，为了制造这种吸引力，就不大会想拿出『以防万一的救生艇』」
　　「要进入机密区，使用本不应该存在的大型救生艇将人们带出去的话，『工作人员』们会使出什么样的手段呢。硬来的话，大概在刚踏出禁止线的时候就会被水平扫射了吧」
　　「……这么说，果然不能期待『工作人员』们了啊。他们如果期待着行动的话，也许会一直等到岛被破坏为止」
　　以现状为鉴，还是让学艺都市的人们到红鲑上去为好。
　　白天的袭击没有出现死者。但是这之间并没有必然存在。下次的攻击说不定就会出现死者。而学艺都市的防卫网又受到了损伤，下次的攻击一定会更猛烈。
　　但是，因为『工作人员』者们的阻碍，想轻易将游客们带至救生艇是不可能的。
　　（怎么办……？）
　　夹着凉鞋的带子，美琴看向超电磁炮用的弹夹。
　　将学艺都市的『工作人员』全部压制，让红鲑可以发动。不知不觉被这种简略的思维给困住了，美琴摇着头。不能因为『云海之蛇』的攻击而受到伤害，就认为学艺都市是较弱的那方，那只是『组织』和『组织』之间相火拼的结果。像美琴这样的『个人』和『组织』冲突，就不尽然是这样的结果了。
　　不是综合战力的问题。
　　如果大型救生艇红鲑在学艺都市外围停泊一两周。而美琴去挨个压制那些船坞，可能办不到吧。由好几个区域组成，全部直径10公里左右的广阔让学艺都市引以为傲，仅仅是在外围绕一圈也能让人累个半死，而且也不知道每个船坞有多少的『工作人员』等着在。就算压制住了一个船坞，在美琴收拾其他船坞的时候，其他『工作人员』也会迅速补充上去，结果还是做白工。
　　（……如果有能一发制胜一口气将全部船坞压制的方法就好了，但是怎么可能会有那么好的事）
　　和收拾街上的不良集团可不是一个规模。
　　果然，单纯只靠力量是无法解决的。
　　正想着时。
　　「哇！」
　　听到了初春的叫声。
　　突然，美琴她们所在的客厅停电了。室内一片漆黑。当然，初春操作着的IC卡充值机也关闭了，屋内完全没有一点光亮。
　　「！」
　　美琴立刻看向窗外。
　　外面也是照明灯星星点点，黑暗中有着橘色的火光，整个区域都没有停电的建筑。
　　只有这个旅馆，不，只有这个客厅突发性停电了。可以看到参差不齐的灯光从建筑物中点点透出。
　　就像与电脑的连接被强制切断了。
　　（在这种时机……）
　　突然，美琴扑向仅能靠轮廓分辨的佐天，将坐在充值机前的初春拉倒在地板上，一边大喊着，
　　「小心！！趴下」
　　与话音同时。
　　敌人并没有像电影上一样，特意吊着绳索从窗户飞身而入。
　　旁边的墙壁。
　　向着对面直接就扔过来的炸弹，和爆破的声音同时，客厅的一面墙壁就像玻璃般粉碎分散。
　　黑子，美琴叫着。
　　在破碎的墙壁的对面，数只来福枪的枪口伸了进来。不是警告也不是恐吓。摆出这种姿势的男子们，将屋中所有的人都视作目标，没有犹豫的扣下扳机。
　　但是。
　　千钧一发。
　　呯！！在猛烈的枪声响起之时，天花板像百叶窗一样哗地崩落下来。那是美琴使用电击能力，强行让钢筋和金属线路动起来。哒哒哒哒哒哒！！！一边在枪身中缩紧身子，一边以大量的建材为遮挡的美琴，从前额放出电击。将因炸药而粉碎的墙壁对面的男子们挨个利落地收拾了。
　　（可恶！！这些家伙的上层没告诉他们『不能杀』我吗！？）
　　在内心咒骂着，学艺都市里的环境正在激变。这条街的上层——『经营阵』的方针也许已经变了。
　　但是，对这种事发牢骚也没用。
　　美琴在向着黑暗，小声的喊着同伴的名字。
　　「（……初春！佐天！）」
　　虽然房间里面停电了，但是从被破坏的墙壁和天花板中有光流泻进来。没用回答，但是在砖瓦四散的地板上可以看到两个人影慢慢蠕动。
　　总之两人是没事了。
　　（黑子呢……！？）
　　美琴躲在断垣的阴影之中，环视四周想确认白井的下落，但是
　　
　　
　　呯，地一声。
　　
　　
　　此时，美琴正藏身与自己打落下来的天花板的残垣中。像山一样的瓦砾只到她的腰部左右，她用仿佛缩在地板上一样的姿势藏在那里。
　　此时。
　　什么逼上美琴的喉咙。非金属制的战镐，战镐就是可以单手使用的战斗用鹤嘴一样的东西，而另一端则是一个人握着它，那个人从瓦砾的山横面转过来，……然后，像只是在确认眼前的情况逆转之后，就快速地滑开了。
　　什么人，想杀自己。
　　刚注意到如此单纯的事实，美琴终于动起来。
　　「！」
　　维持着屈体的姿势，美琴将身体一扭。直逼而来的战镐擦过美琴的头皮，直刺入背后的瓦砾缝隙之间。但是，勉强避过的美琴却变为了仰躺的姿势。
　　袭击者不再理会刺入妨碍物的战镐，将手探入腰后。
　　从腰间拿出非金属制的刀的袭击者，然后顺势向着倒地的美琴鼻尖直刺而下。
　　但是，啪叽！！一声巨响炸裂。
　　美琴从前额放出高压电流。
　　将袭击者击飞出去，美琴不由松了口气。
　　「对了，黑子……」
　　「在这边」
　　声音从一片狼藉的客厅的门那边传来。不知为何本应锁上的门，被从外侧轻易打开。从那里进来的白井，两手无力地被男子们钳制住。
　　「将待机中的第二阵击溃了啊。看来，是初春的黑客行为败露，而惹来不必要的麻烦呢。无论有多少手段，侵入时间太长了。」
　　初春在黑暗中发出嗯嗯，地声音。
　　因为刚才美琴曾倒在地板上，初春和佐天都没有明显受伤的样子。似乎是白井用瞬间移动确认周围还有没有『工作人员』，结果不知何时来了增援。总之，美琴想着，得离开这里。
　　「……真是的，麻烦的家伙出现了」
　　突然，听到了黑暗传来有别与她俩的声音。是之前被美琴击飞的那名袭击者飞出的方向。紧张感在美琴身上流动，佐天一震。是曾听过的某个女性的声音。
　　「本来，我们就是在与邪恶的敌人战斗着。更何况，学艺都市内部被像你们一样的家伙入侵……」
　　竞技泳衣上穿着救生衣的那个女性『工作人员』。
　　奥莉弗·赫丽德。
　　再次将视线对向黑暗，靠着四分五裂的床的奥莉弗的身体，到处都缠着绷带，看起来就痛。根据佐天的话，应该是受到『云海之蛇』的导弹攻击，而被埋入残垣断壁之中才对……。
　　「邪恶的敌人……」
　　佐天泪子嘴里嘀嘀咕咕的念叨着。
　　浑身都在颤抖的她，两手紧握成拳，瞪着奥莉薇。
　　「随意攻击修琪特尔她们，私底下不断地做些小动作，快暴露了的时候就想像这样一直一直用暴力解决！！哪边才是邪恶啊！！」
　　「这就是世界警察」
　　承受了直面而来的怒气，奥莉布的表情依旧没有改变。
　　缠满全身的绷带，渗出红色。
　　「我们，并非，只要能在现在这个瞬间保护世界就满足了。十年后，一百年后，世界上发生各种各样的危机也必须由我们应对。」
　　「这些，这些事，和藏起来偷偷摸摸地进行超能力研究有什么关系啊！！」
　　佐天叫道。
　　实际上，席琪桃尔她们使用的『力量』和超能力似乎并不一样，至少学艺都市的家伙们是这么判断的，而想从中得到些什么。
　　「是日本的学园都市哦」
　　「……虽然想着不会吧，但你该不是想说我们打算用利用武力征服世界吧？」
　　美琴犀利地追问，奥莉布摇了摇头。
　　「你们，没有考虑那么幼稚的事吧」
　　但是，奥莉布又继续说道。
　　「日本的学园都市，可以说是科学技术超前2，30年的地方。明白吗？只是2，30年。不久的将来，世界都会变成那样也有可能哦」
　　「……」
　　「超能力也是，没有例外。只是在学园都市里，就有七个超能力者（LV5）被发现。那么全世界全人类，扩大至60亿人口中的话，又会有多少的怪物被释放呢？只是监视枪和兵器的流通无法掌握，崭新的战乱时代即将拉开帷幕，你不这么想吗？」
　　实际上，超能力（LV5）并不是那么单纯。统计上的百分率是无法计算出才能的。但是，即使将这些告诉了奥莉布，她大概也不会接受。能亲身体会的，只有实际与『超能力』接触的美琴她们自己。
　　但是，2，30年后的未来，的确，强能力程度（LV3）的力量，确实会变得不那么值钱。
　　未来的事谁都不知道。
　　遥远过去的人们，也不会知道便利店吧。手机之类的连想象也没有过吧。但是，现在大家都理所当然地在使用。那是因为到了对此理所当然的世界。
　　那么
　　「我们，有身为世界警察的使命」
　　奥莉布一脸自豪地宣称。
　　「所以我们，不能被时代的洪流淘汰。我们掌舵失败，就意味着在世界中引发无谓的混乱。至今为止，勉强压下的各种问题，会一口气以纷争爆发出来。」
　　新时代的，新危机。
　　有超能力的世界，不会出现的问题。
　　身为世界警察，那是以后也能战斗的理由。为了与自己没有直接关系的国家与地域摔先战斗，为了守卫和平面对死亡。
　　想到这里，美琴笑了。
　　对着十分无聊的想法，不由地笑了。
　　「不能当做理由呢」
　　听到这句话，奥莉弗看向美琴。
　　美琴不理会她继续说道。
　　「这种事，不是伤害别人，排除妨碍自己的人，意图让佐天同学封口的理由。」
　　「那是必要的…」
　　奥莉弗听到美琴的话，嗤笑出来。
　　「今后也是，为了我们世界警察能继续君临天下，那也是没办法的事」
　　「不要开玩笑了」
　　噼啪，地声音。
　　那是美琴的前额，迸出青白色火花的声音。
　　「居然还想继续那种事，并没有人拜托你们。世上的人们啊，都在各自的世界里努力地战斗。连那种事都不明白，就不要用这种像是开着推土机把一切都破坏方法啊！！」
　　每说一句，美琴的语气就强上一分。
　　压抑在内心的愤怒，释放出来。
　　「想开发超能力就自己去做啊！去做比学园都市更优秀，真正完美的开发机关啊！但是，为什么，要做这种事？不是想着今早解决问题。利用眼前迫近的问题，无论什么碍事的都偷偷摸摸遮藏起来，你们以为自己已经成为君临世界顶点的组织了吗？」
　　白井，初春，佐天三人，听了美琴的话不由地移开眼睛。
　　学园都市第三位的超能力者（LV5）。
　　她的话，不只是对工作人员奥莉弗的抗议。
　　是幼小的孩子面对大人的世界发出的，类似于请求的东西吧。
　　「的确，日本的学园都市也不是完全干净的。也会有能力者引起的事件。但是，本来，能力者就不是灾难的种子!!并不是那种，不先出手将其封印就不行的存在！！不是为了保护机密就将一般人牵扯进来不解决问题就不行的人！！」
　　喊道这里，美琴的语气开始减弱。
　　两手紧紧地捏住，但是依旧慢慢地，说道。
　　「这种程度，至少弄懂啊……。除了暴力之外其他的方法也可以这种事，自己用脑子想一下啊」
　　「……，」
　　插图6
　　奥莉弗的嘴唇，微微动了一下。
　　但是，那里出来话语，和美琴所期待的不同。
　　「情况……变了」
　　仿佛嘶哑了的话。
　　但是从这里开始，不会再感到动摇。
　　美琴的话，没有传达给奥莉布。
　　「我们，被袭击了。已经，不是使用迎击部队就能招架的事态了。下次倒下的是谁，已经到了谁也无法预测的地步了……」
　　这话，印证了美琴她们隐隐约约察觉到的事。
　　学艺都市，真的很危险。
　　「只会说漂亮话，会和岛一起被破坏的」
　　似乎是不轻的伤势无法继续支撑，奥莉弗的身体摇晃起来。靠在床上的『工作人员』，就那样慢慢地倒向地板。她到最后脸上都带着微笑。
　　美琴怀着无奈地思绪，俯视着奥莉布的脸。
　　「……，」
　　之前，奥莉弗·赫丽德曾这么说过。这条街是『工作人员』的根据地，在感到有必要发动袭击的时候，就会准备好可以确保其成功的材料。但是，实际上袭击失败了。亦即，现在学艺都市并不完美。
　　虽然美琴因此得救，但是却无法乐观。
　　学艺都市正在弱化，就等于还是没有可以击退『云海之蛇』的办法。
　　可以战斗的人有限。
　　而且美琴是，日本的超能力开发机关·学园都市之中只有七人的超能力者（LV5）中的一人。
　　暂时停止行动的美琴，仿佛要挥开迷茫似的，转向客厅的出口。
　　呆然的佐天想着美琴的背影慌忙地说道。
　　「要，要去哪里？」
　　「大型救生艇那边。总得做点什么」
　　美琴低声说着，就出了客室。
　　虽说设施的大半已经被破坏，也还有不少的『工作人员』在。不可能将他们一部分一部分地收拾到完。再怎么说，人数也太多了。
　　但是『工作人员』那边也应该不想做多余的消耗。更何况，『云海之蛇』的人们绝对会来。即使是在现状之下能否满足地战斗还不知道，如果在此之上还要进一步削弱战力，那么就难以与真正的敌人战斗。
　　（……所以，反过来瞄准这点）
　　美琴走在宾馆的走廊中，从凉鞋的带子中取出装硬币的弹夹。
　　（和『云海之蛇』战斗的主力，是拉碧塞飞行队的战斗机。那么，破坏几个保存下来的跑道和仓库，让那些家伙们动摇一下。）
　　然后以此为条件进行大型救生艇红鲑使用的谈判。
　　就算无法全部击溃『工作人员』，破坏不能动的设施应该不难。
　　
　　
　　同一时。
　　学艺都市的一角，被称为『经营团队』的五名男女，坐在让身体深深地沉进去般很舒服的椅子上。他们所在的会议室，让五个人来使用显得过于宽阔。
　　『经营团队』举行的会议内容，如字面所示，讨论之后的学艺都市会做出怎样的行动。
　　包括称为『娱乐』的一大企业财源，不只美国连世界金融市场也能影响的巨大设施。但是，对于那个『行动方法』，五人的『经营团队』是不会寻求他人的意见的。
　　因为没有必要。
　　并非因为他们可以将所有问题在一瞬间解决，而是在他们实行意图和想法之时，没有必要同关系机关的意见吻合。
　　那些杂事不是他们的工作。
　　即使有必要的事，他们也没有动手的必要。
　　要去实行的，要去行动的，是那些花钱雇来的人。
　　现在，像是学艺都市之外谁和谁在战斗，像是听到了部下拉碧塞飞行队的被害报告，像是重新分析了『云海之蛇』的性能，像是设施的一部分被破坏观光客中有人受伤，如此这般的事完全没有在记忆中停留的必要。
　　反正会有人想办法。
　　自己会在真正的意义上被人追究是绝对不可能的。『经营团队』只要顾着在成功的道路上前进，周围的人们都是为了此而努力的。
　　他们『经营团队』，是被世界所需要的人。
　　但是。
　　只有五人的『经营团队』，在勉强可以使用的卫星回线送来的『回答』面前，都愕然了。
　　
　　
　　在这里进行的计划全部冻结了。
　　不只是必要的数据全部被破坏，人员也全部逃离。
　　
　　
　　「怎么回事……？」
　　谁低喃着。这是全员的意见。
　　和『经营团队』取得联系的是，美国本土的军队。处于劣势的学艺都市，形成了世界警察这种词语，向世界最强的军队求援。
　　而那答案就在此。
　　「我们正在进行的研究，对美国全体都是有益的。当然没有放弃的理由。那么，为什么军队不行动呢……？」
　　难道，军队是考虑如果正式行动，就会波及到观光客这种无聊的事吗。真是愚蠢，『经营团队』的五人想着。如果从每一个民众被给予价值来考虑的话，那么无视那些也可以。
　　或者，是在恐惧失手炸毁学艺都市的主要研究设施吗。这种想法还算现实……但是果然还是奇怪。如果重视研究，就不会将计划完全冻结，将数据完全破坏。最低限度，也该要求将这里的研究成果带到美国去才对。通常，重要的数据因为怕受到黑客攻击所以不会用网络传输，而且除此之外也还有方法传输。
　　不合理。
　　所以，『经营团队』全员才百思不得其解。
　　「为何，军队不回应我们的请求？」
　　的确，『云海之蛇』的战力很强大。虽然至今还在抵抗，但也被轻易扭转，以攻守逆转的现状为参考，不得不认同。
　　话虽如此，具体要怎么解决他们也不知道。
　　伴随着实感的恐怖，『经营团队』不需要。
　　根据部下送来的无聊的报告书，学艺都市在以拉碧塞飞行队为中心的防守势力战斗，但是因为之前的袭击维持那个拉维泽飞行队的跑道和整备场都遭到了某种程度的破坏。
　　「就在最近，猛烈攻击的频率上升一事得到确认」
　　『经营团队』中的谁说道。
　　「但是那是严重到会让美国这种国家也退缩的事态吗？」
　　不，从这里进行的研究的价值来考虑，即使是深陷泥沼学艺都市也应该是被死守的对象。学艺都市在美国国内，是特别的部分。因为那个巨大的设施对美国这个国家来说是必须的。军队上层和上议院的人，理应不会简单地就舍弃这个城。
　　那么，
　　「是压力吗」
　　又有谁说话了。
　　「比我等更有发言权的，其他的什么压力介入了吗」
　　能想到的原因只有这个，但是，永远能将『经营团队』的请求压下的发言力的人，想不出来。不，美国国内的确比『经营团队』更强力的人有几个。但是，这些人全部，应该都是与学艺都市有直接利益关系。这种情况下，不认为他们会无视『经营团队』的请求。
　　发生什么了？
　　『经营团队』的全体成员抱着这个疑问，的这个时候。
　　沙沙，地细小的噪音在响。
　　通常，卫星回线不会直接和外部相接。在中间设有像是秘书一样的接线员，连接回线的时候必定会通知『经营团队』。
　　将这些全部无视。
　　毫不客气的声音，传到『经营团队』的耳中。
　　『各位好像很困扰啊』
　　短短的一句话。
　　听到此的『经营团队』全体，全部都在同一时机，全部都扭曲成同样的表情。浮现的是，让大家都不快的一句话。
　　在哪里听过的声音。
　　是一个比这里的『经营团队』对世界更有影响力的人。
　　日本的超能力开发机关·学园都市的BOSS。
　　总括理事长：亚雷斯塔。
　　『在身份不明的敌人袭击中，撑的不错啊。可以的话，能让我们送上增援吗？』
　　真会说啊，所以人心中都转着这句话。
　　这个时机，这个提案。
　　虽然不知道他使了什么手段，但无论怎么考虑，封锁了美国空军支援的就是亚雷斯塔。本来，日本的飞机在美国的领土采取军事行动这种提案，一点都不现实。没有相当程度的准备，就是开玩笑也不会说出这种话的。
　　「虽然觉得不可能」
　　『经营团队』中的一人发言。
　　「这一串事件的主谋，该不会就是你唆使的吧。那个『云海之蛇』，我不认为是用真正的科学作出来的。至今为止我们，将其视作日本学园都市之外系统的东西，也曾考虑要加以利用。但是，如果那样的话……」
　　『不可能的』
　　亚雷斯塔的声音，十分平淡。
　　被意外的疑惑震惊。连那种样子，都完全感觉不到。
　　『……但是，可以说你们确实碰到了世界的真理』
　　「真理」
　　『协定，是这么叫的呢。无论如何，有着你们无法理解的世界啊』
　　完美地鄙视人的语言。
　　对着怎么也是在『世界警察』的国家中有着特权的『经营团队』的五个人，发出了露骨的嫌恶。
　　『对了对了，我有问题要问你们』
　　似乎认为这是微不足道的事，亚雷斯塔无视这令人生厌的沉默。
　　他只是，这么说了。
　　『假如，学艺都市本身变成大海里的泥渣的时候，你也还能在余兴节目上弄虚作假吗？』
　　
　　
　　日本，学园都市，第二三学区。
　　将航空，宇宙产业的研究特化的这个学区，常备着无数大小不一的跑道。而在那些跑道的一角，数架全长100米级的巨大航天飞机并列在那里。
　　HsB-O2。
　　学园都市制造的超音速隐形轰炸机。
　　以时速7000公里将空气撕裂，从日本到美国，连两个小时都用不到就能横越太平洋的怪物飞机。
　　现在在巨大的轰炸机中，能连地下深层的设施也破坏的特殊炸弹啊，或是被称为多层同期炸弹『只将一定的地域彻底破坏』的炸弹之类，堆了不少。被称为三式兵装的变奏曲。光只有那个，就可以将人工岛消灭吧。
　　「……真的到使用这种东西的时候了吗」
　　嘀嘀咕咕地念着的，是走向轰炸机整备的年轻士兵。在他旁边的啜着冰咖啡的驾驶员，用冷淡的语气说道。
　　「准A级待机什么，我可不认为这种命令会被轻易下达」
　　「说的也是」
　　「机体的最前面总觉得有什么，是你吧。虽然听了简况，那似乎是试做型AIM检出装置。在广域轰炸范围内，为了能找到特定能力者的位置而做的机材」
　　「果然，是只避开学生，精密爆破的计划？」
　　「那样就好了」
　　驾驶员似乎无法忍耐难喝的咖啡，将杯子倒过来，将剩下的倒在柏油路上。
　　「装置的性能，和考虑到轰炸机高度，只有拥有强力特征性的AIM扩散力场才能被检测到。所以，是超能力者（LV5）级啊」
　　「喂，那不就是……」
　　「确实有一个人，有这么一个家伙混在里面吧。最低限度，要将最有价值的东西绝对地回收。除此之外的事一概不知。本来，就只能用AIM扩散力场才能检出同伴的位置的话，率领的教师怎么办。放出AIM扩散力场的，只有学生的能力者哦。……其他大多数人都不打算救呢，上面的人」
　　驾驶员一副无趣的样子，将空无一无的杯子轻轻晃着。
　　「真是，希望那见鬼的出击命令不要来啊」
　　