　　第一话
　　让人愉快的夏天。
　　虽说在抽象的表现之上，甚至还加以暧昧的拟声词来衬托这点实在很让人抱歉，但是抬头仰视着一片蓝天的御坂美琴从心里浮现出的感想就是这么简单东西。犹如灼烧一般强烈照射着肌肤的阳光，湿度较低让人倍感舒适的空气，以及隔着凉鞋向脚传来柔和触感的沙滩。随着微风吹拂而来的，是拍打在岸边的浪声和海水的气息。
　　是海。
　　这里是加利福尼亚的海。
　　（唔……由于之前乘坐了飞机、磁浮列车等各种各样的交通工具，所以现在全身上下充斥着解放感呢~）
　　张开双臂伸着懒腰的美琴身上，穿着像海豚一样的在黑底之上加以白色曲线纹样的竞技泳装。这件背后有着大大的开口、以H型的吊带固定的泳装，实际上是常盘台中学能力测定用指定泳装。虽说这是集能够让奥林匹克游泳选手嫉妒到两眼发光的最先进技术于一身之泳装，然而美琴却并不喜欢它。原因是由于性能太好，以至于有时候会让人浮现出自己什么都没穿的感觉。
　　（呀——真是可恶。明明是打着学校活动的名义来的，但事实上却可以自己自由地挑选泳装呢。要是当初再仔细读一下宣传手册就好了……）
　　在全身上下各处皮肤都发出‘啊咧？现在穿着东西的吗’的疑问声之中，美琴打出了今天不知第几回的寒噤。她不断重复地做出像是将胸口的布拉开或者摸摸屁股的边沿——没关系没关系，这个并不是用颜料画上去的——之类无意义的确认。
　　这时。
　　「御、御坂同学……」
　　从远处传来缺乏感情的少女的声音。美琴将目光看向那边，初春饰利正从那方跑来。沙子被凉鞋踢得沙沙作响。少女头上戴满大量假花,也许是某种身份的象征，她的泳装同样也是以粉红色为基调点缀着小花的连身泳装。十分健全的装扮。
　　虽然那套泳装的露出程度并不是很多，但初春似乎并没有注意到这点，整张脸红得像熟透了的苹果一样，而且眼睛里若隐若现地闪着泪花，同时两只手像是要遮住自己的身体一样不断在上半身移动………一定是在对处于周围充满外国人的地方这件事无意识地感到紧张吧。
　　初春一边注意着周围的视线一边这么说道：
　　「哈啊啊—……真羡慕御坂同学的泳装说。我穿上这个感觉起来好H……」
　　「不、没那回事儿」
　　美琴的四周此时正充斥着‘穿着学校指定泳装的自爆组真少见’特有的晦暗氛围。不过大概是初春似乎并没有注意到这种气氛吧，她还一边低头看着自己泳装的胸前一边说：
　　「事实上人家完全没有想到会在那种抽签中被抽中。而且由于时间和预算都没有，所以就只能将卖剩下的东西给捆在身上……」
　　‘哎——’‘呼……’
　　两人同时发出了叹息。
　　这时，有新的挑战者乱入到了她们之间。这位挑战者便是初春饰利的同班同学——佐天泣子。一名有着及肩长发，戴着一轮花饰的活泼少女。虽然在超能力上总是输给身为超能力者的美琴以及身为大能力者的白井黑子等人，但……
　　「YAHOOO！御坂同学，还有初春，等很久了？」
　　「！？」
　　「！？」
　　挥着手笑容全开向这旁靠近的，正是那位完全和‘朴素’二字扯不上关系的少女。将引人注目的身体包裹在红色比基尼中的佐天，要是和这对‘对泳装抱有不满态度的二人组’比起来，简直就是个满足的经典夏季少女。而且大概是经过精挑细选的吧，她的比基尼胸部被做成了拉链状，并由一个状似拉链扣的金属饰品固定住。
　　接着她注视起瑟瑟发抖的初春，准确来说是初春的胸部附近。
　　「什、那、那个、佐天同学？那个不可思议的东西到底是什么……？」
　　「嗯？你还不知道呢初春君这是拉链式比基尼哦。你看，只要一动就似乎会露出来这样很危险吧——？」
　　「呀啊啊！！好、好可怕，同为女性的我只是看一眼都觉得可怕啊佐天同学！！」
　　「没关系哦。实际上虽然看起来像是很ＹＹ，但是顶部是紧紧的贴在胸部上的哦。所以即使拉链松开也不会走光。」
　　御坂美琴一边看着‘呀——呀——’地制造出大骚动的初春与佐天二人组，一边露出了严肃的表情。她想道：
　　「（……虽然无法正确地了解其胸部的大小，但由于‘似乎要露出来了’‘好像会露出来’这种的意识作祟，结果便给了周围的人强烈的巨乳角色的印象……原来如此，还有这种战术吗！！）」
　　感受到异常专注的眼神的佐天，毫不知情地转过视线问道：
　　「那个……御坂同学在做什麽啊？」
　　「哦啊！？什、什么都没有哦！！」
　　美琴不断地使劲摇头。
　　虽然佐天还是歪了歪脑袋，但并没有继续深究下去。而是将视线转到了初春的泳装上：
　　「这么说来，初春是打算成为专门狩猎老头子的LOLI角色吗？」
　　「呜哇！？佐天同学你、你在胡说些什么啊！！这可是能被可以想象得到里面评价里面最坏的一个哦！！」
　　「但是啊，初春穿着薄薄花枝的连身泳装的样子，无论怎么看都是一个可爱的小女孩哦？你可是就连同为女生的我都觉得可爱的、让人联想到充满汗水与眼泪的肌肉祭典的可爱女孩子哦？」
　　「你比喻方法弄错了吧！！我真的也曾打算试着穿上更加显眼一点的泳装说！！问题是拍卖会场符合我的型号的就只剩下这一种了！！」
　　发出‘呀呀啊啊’的羞耻叫声的初春用手指向咯咯笑着的佐天。并且，想着‘也许带有花枝的连身泳装真的很可爱很不错吧’的美琴被不符合自己风格的想法给笼罩住了。
　　突然，美琴注意到：
　　「啊？黑子那家伙跑哪儿去了？」
　　「我刚才才在旅馆附近遇到过她，但被告知因为会很花时间所以让我先走哦。」
　　「到底什么事情要花那么多时间啊。难不成打算即使到了海边也还要不玩耍继续化妆吗？」
　　「对在意日晒的人来说也许就是这样哦。是希望从建筑物中出去之前将防晒霜全部涂好以做到完全装备吧」
　　就在佐天稍稍考虑了一下这么说道时。
　　
　　
　　‘嗖’地一下，一股不知名的恶寒包围住了三人。
　　从远处传来了一阵骚动。围绕在一阵噪音之中，‘有什么’正在向这边接近。美琴的额头浮现出了汗珠，并皱起了脸。初春为了寻找来源而将视线不断左右移动。佐天则全身的寒毛都竖了起来。
　　有什么过来了。
　　有什么怪物正在向这边接近。
　　其实那个时候，纯真的少女们也许还有不少选择的余地。比如装成其他人、赶快逃走、再不然直接扎进海里之类的。但问题是现在已经没有时间了。就在她们自己已经不能做出任何选择、必须要正面面对灾厄、且没有做好觉悟的情况下——
　　和那道看向这边的视线对上了。
　　那儿，
　　
　　
　　一个让人无法用言语形容的、单单只有肌肤颜色的少女正站在那儿。
　　
　　
　　咿咿呀啊啊啊啊啊啊！？ 初春发出了尖锐的悲鸣声。明明穿着比基尼已经十分暴露的佐天像是中了暑似的突然变得踉踉跄跄，而美琴则不知何故眼角变得像是刚切了洋葱似的。不止是她们，就连周围也传来英语的‘这、这是啥！！’‘那是存在着的吗……？人类真的可以理解那玩意儿吗！？’‘那就是日本的SAMURAI（武士）啊……’等等等等。普通的穿着暴露泳装的女性看见后，全部都将自己的身体遮掩起来，感到高兴的是带着汗臭的家伙们。被骚动包围的‘那个’周围包裹着‘那个……已经是H的次元了吧……’这样的未知氛围。
　　作为使周围人们大脑混乱的根源的女人，白井黑子，在看见了后美琴露出了非常天真的无邪的表情叫道：
　　「姐姐大~——人。抱歉，准备花了一点时间。哼哼，因为一定得上穿能让姐姐大人动心的装束才行呢。」
　　「住、住口！！不要说得就好像那是我的兴趣一样！！你到外国来了都还要做什么啊！？虽然之前我一直都在想，但现在总算确信了。你的脑子绝对有问题！！」
　　「有什么关系啊。难道泳装什么的不就只要把身体的三点遮住就行了吗？」
　　「……总觉得，你遮得真的很勉强呢……」
　　初春带着绝望的表情喋喋道。然而白井却真的像是什么没有注意到似的，连脸色都丝毫没有变化。她的身上穿着的是由光‘线’和‘点’构成、仅仅只将典型的比基尼的‘绳子’用连接起来的超级恶趣味泳装。上面的一件是在穿过头颈形成三角形的绳子的中间，穿过了Y字形的绳子后，在被三等分的区域内，也就是胸部的‘双谷’附近的内侧区域用布包了起来。
　　花哨的纽带将胸前原本就没有多少的白色嫩肉硬是给挤了出来，甚至带有能够让周围人由于其过于能使人联想到绑缚的印象而鼻血不断的特殊效果。然而这身穿着却无法让人觉得是别人强迫她穿上的。
　　（……但是，这玩意儿……从后面看究竟会是什么样子的呢……）
　　突然，转到白井背后的佐天像是看到了某种恐怖的东西一样：
　　「唔噢噢！？&￥%##@￥@#！！」
　　「啊，没事吧佐天同学！佐天同学！！」
　　「不、不要看，初春……后面一样惨烈非常！！屁股的肉中间被勒了上去，并且像是丁字裤一样陷了进去！！」
　　「嗯——这不就仅仅只是普通比基尼稍微有点过头的变种么？就结果而言，泳装不过就是连身式或两件式的延伸而已。要是冷静下来好好想想的话也没什么了不起。因为有和皮肤直接接触的材料在，说真的人家都有点想发起革命了哦」
　　「……你难不成都打算开始人体彩绘了么……」
　　美琴一副脱力的样子嘀咕道。大概因为那是和佐天的拉链式泳装一样的不容易脱下的结构吧……说明白些，无论能不能脱下来，在现在这个时刻就已经出局了。
　　好不容易站起来的初春饰利一边红着脸一边这么说道。
　　「嘛、嘛嘛。就算在这里争论这些也没用。因为她已经是将害羞什么的全部抛弃掉了的家伙哦
　　「？？？哪里羞人了啊？」
　　「……不行的啊初春同学。这家伙已经将那些扔得一干二净了。我们是已经跟不上她的了……」
　　名门常盘台中学的王牌很罕见地带着哭腔说道。这时，一位看似在打工的金发大姐姐正一边不断地盯着在白色沙滩上做失意体前屈的美琴的旁边（多半是白井那边），一边发出了哇——哇的小声惊呼。不过即便如此她也在继续着不知什么的工作。
　　遮阳帽加上轻装的比基尼的打扮、看起来像是沙滩排球选手的大姐姐两手正抱着一个巨大的白色四角箱子。虽然一开始还以为她在卖冰欺凌，但并不是。这位貌似沙滩排球选手的金发大姐姐用英语这么说道：
　　「请各位将手枪保管在这里——。不希望自己那自豪的战友因为沙粒、海水、海风等原因而变得不能使用的各位顾客朋友们，要是大八手社的制品的话，还可以免费享受到分解维护的服务——」
　　
　　
　　这些在日本绝对不可能被说出口的台词，在这里似乎是属于常识的范畴。像是全身肌肉的黑人啦、体格纤细的贵妇人啊，都将手上闪烁着黑色光芒的铁块递给了打工的大姐姐。然后由大姐姐将内藏着GPS机能和输入了顾客情报的芯片的橡胶带子裹在了手枪的握柄上放进戴在身上的白色箱子里。
　　‘哇——’哑口无言的佐天轻呼道。
　　虽然白井和初春因为风纪委员的训练而稍微接触过一些枪械，然而却似乎还是藏不住她们的吃惊以及违和感。就连美琴也呆呆地叹了口气，嘀咕道：
　　「……看来我们真的到了呢，美国」
　　
　　
　　如果要从头说起的话，广域社会见学便是一切的开端。
　　那是一个有点类似于九月三日开始十日为止的一周时间里，随机从日本的学园都市中选出学生们向世界各地发起远征的、学习会一样的东西。基本上都是以二十人为一组，然后去一个都市。与之相对的，从世界各地也有被招待至学园都市的孩子们。
　　想当然耳，虽然表面上说的是到世界各地去远征，但实际上由于和学园都市创立时就有协助关系的原因，所以比起那些没去过的国家，总是出现‘被派遣到美国的各城市的学生还不够啊’之类舆论的情况。因此和其它国家比起来，被派往美国的学生数量是压倒性的多的。
　　「不过，能和像佐天同学和御坂同学这样的熟人在一起真是太好了呢—」
　　「那是因为到这里的几率非常高吧。不过由于到哪里，组成什么组合什么的都是随机的，所以还真是LUCKY呢」
　　可以这么说，这玩意儿实质上几乎就是修学旅行。要是除去交报告这一点的话，基本上剩下的就只有在玩了。因此对于学生来说那简直就是乐园一样的东西。
　　就好比是现在，虽然应该是由美琴四人还有其他日本学生及数名教师同行的，但因为这乃是基本上就只有自由行动的广域社会见学，所以连谁在哪儿都几乎无法知道。一天当中就只有开始和结束时在宾馆里会各有一次点名而已。
　　比如说刚开始在这座学艺都市的宾馆集合时，虽然有看到穿着环状吊饰的比基尼的读心能力少女、以及穿着背后大大的打开的一件式泳装的空力使少女在，但要问现在她们人在什么地方就完全没办法知道了。就大概是有着到这种程度自由度的旅行。
　　「话虽如此，果然还是美国的规模比较大呢——」
　　佐天涙子望向一面沙滩，一边说出了这样的话。
　　「这些啊，全部都是仅仅为了拍一部好莱坞电影而人工制作的东西。这些在学园都市是完全无法想象的哦。不，应该说是因为虽然技术够了，但我们的土地不够。」
　　没错。
　　这里是在加利福尼亚海岸向西距离50KM左右的地方做成的、直径10KM程度的超巨大的人工岛。虽然这附近海洋的水深基本上都有几千米以上，但是似乎只有这里的岩石层是达到水深20米左右的程度的。于是在那上面则堆积很多的人工物后，覆盖上了大量沙子做成了这座人工岛。
　　「虽说夏威夷的周边的沙滩也是由人工制造的，但是都不可能达到这样的规模吧……」
　　如此建造出的人工岛屿被分成了好几个区域，现在美琴和佐天她们所在的是最外层的区域。沙滩的对面是人工浅海，更往前面的地方便是太平洋的外海。
　　这座岛的名字是「学芸都市」
　　这里是能够充分体现出娱乐与电影大国特色的、充满游乐设施的空间。复数的翻滚列车在空中互相缠绕一般行驶，没有中心点的奇特观览车以状似奥运标记里圆环的轨迹相互转动。从宾馆的外观一直到垃圾箱形状，全部的可爱感都经过计算的主题公园。在这座将海洋和玩乐有意识地结合起来的岛上，基本是彻底到除了宾馆的床上外，其他地方全部都可以穿着泳装度过的程度。
　　「是电影的舞台呢。佐天同学看过那个吗？」
　　「呜，真遗憾呢。明明那部电影都已经公开上映二十年以上了，但是由于各种各样的原因并没有在日本上映哦。」
　　佐天哈哈哈地笑着转移了话题：
　　「我觉得是SF系哦。像是说要描写近未来的地球，就真的将五十年后动植物的环境给模拟制作出来什么的。你看，像是学艺都市周边都被一种叫做生物隔离器的东西罩着的吧，据说目的就是为了防止生物的出入的。」
　　「嗯~」
　　美琴适当地将目光移向了水平线的方向，说道：
　　「而且磁浮列车的海底通道也是连着美国本土的呢。这是为了使得景观稍微的统一一些的缘故。」
　　「虽然现在的确已经被换成了磁浮技术，但是当年摄影的时候似乎很艰难呢。好像光是单程就得花上个一个多小时。」
　　说起磁浮列车（linear motor car），虽然听起来可能有点像未来科技，但事实上中国方面已经将其实用化了。而之所以在日本的学园都市几乎看不到它，是因为并没有需要特地去使用磁浮技术来连接的长距离路线。
　　（K：河马小白了。第一，リニアモーターカー/linear motor car这一单词除了磁浮列车外还有普通的轨道列车，主要也就指的单轨式列车。第二，这种技术好多年前就已经在日本实用化（日本第一次营业用单轨磁浮是1989年的YES’89线，更早之前还有某次展览会上的试运行），中国是在日本之后。而且目前最快的记得应该是法国。由于这里说了‘先进’，所以取磁浮列车（本来日文应该得加上‘磁气浮上式’的，河马绝对没有去了解过）。PS 咱不是列车宅=-=|||）
　　不过对于美琴来说，比起那个，还是之前在透明的海底隧道里一边看着大量的鱼群一边向前穿梭更让她兴趣盎然。
　　「而且还有因为电影拍完了后直接把这些都丢掉的话太浪费，所以便将这里改造成了世界最大的主题公园的故事呢。」
　　「没错啊。不过话说因为我已经知道了所以快滚远点啦你这个暴露狂。」
　　美琴尽其所能地将这个超刺激的色情泳装女给推向旁边。
　　初春头上的花饰随着风摆动着：
　　「记得因为州海洋环境保护条约，所以不能把不再使用的设施就那么放着不管。而把它破坏的话不知又要花费多少资金。为此还弄得电影公司整个抓狂了呢。」
　　她一边看着椰子的树一边说道。
　　「这样一来，便出现了要是把其变成‘那么反过来，这可是现在也还在使用的设施哦’的话岂不是很好么之类的歪理。正好那时电影公司主办的主题公园正在寻找候补地皮，因此就有了来这里什么的结论。」
　　然而，即便是那个歪理也能够促成这么一个巨大的主题公园这件事还真让人觉得有些可怕。美琴将目光移向头上，遥望着横断天空的过山车发出了一声叹息。
　　从那里，
　　「不对哦！那边那个穿着土不喇叽的一件式泳装的长花少女！！」
　　「呜哇！？」
　　初春饰利由于从正后方传来了陌生人对自己泳装的品味感到质疑的声音，而很单纯地受到了打击。这位特地用日语敬体来搭话的谜样人物的正体是一名金发碧眼的美国人大姐姐。
　　年龄大约在十八岁左右。有着白色的皮肤和蓝色的眼瞳，以及被头带给整个向后系的、混杂着像是太妃糖颜色的长长金发。在重视机能性的两件式泳装上套着印有电影公司商标的T-恤，不过那膨胀起来的……
　　「好、好大！！！？？？那简直就是笨蛋一样的大到不像话，大到那种地步后走路很恐怖不是吗！！」
　　「御、御坂同学没关系的！那对胸部又不会吃人！！」
　　佐天抓住美琴的双肩，接着气存丹田地叫道：
　　「请不要担心！要是有必要的话，我还有由于能简单地让女孩子的胸部变大而被传为‘巨乳御手’的特技——！」
　　「哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」
　　「等、等等啊御坂同学还有佐天同学也是！那样的话绝对会被卷入什么问题中去的！！」
　　「……那个——有人在听咱说话吗？」
　　陷入虚空之中的美琴被叫到后‘哈’的一声回过神来。
　　接着金发碧眼的爆乳女在周围紧张的气氛中说道：
　　「其实有关于学艺都市的创立里面，还有一些稍微复杂的事情发生过哦。如果可以的话就让我来告诉你们吧 还在成长过程中的少女们！！」
　　‘咚噗啪’，在场的每一个人的精神都受到了来自那个爆乳女的刺激。甚至美琴也由于被越来越明显的乳量差压倒而导致牙齿很少见地打起了颤来。
　　插图1
　　「……话、话说回来，乃哪位啊？」
　　「啊！？难道你是那种自顾自的解说之后，接着用‘那么，解说费10美元哦’来胁迫人的奸商？」
　　面对佐天毫不保留露出的禁戒心，爆乳女仅仅只是用鼻子哼了一声，然后回答道：
　　「虽说我的确很想递出一张‘你好我的确是这种人请多多指教’的名片，但问题是这里是海边吧！纸片什么的可以随便带得来吗！！鉴于以上理由，请容我仅仅只在这里口头上自我介绍一下了。我是毕芭利·希斯露。姑且算是是一名电影导演。」
　　美琴脸上浮现出了难以置信的表情。因为看她的样子顶多只有十八岁。如果这要是真的的话，那就已经不是单单的天才少女什么的次元了。虽然美琴并不清楚所谓电影导演究竟具体都做些什么，但是她也察觉到那并不光是有才能就能够做到的。
　　（嘛，就算是骗人的也没问题吧）
　　在旅途中就没必要去害羞什么。只要不关乎金钱和性命（K：为什么金钱在前面呢=-=）的话，就算被骗也能让人一笑了之。
　　另一方面，自称是电影导演的爆乳女则意味深长地笑道：
　　「你们是那个呢。从学园都市来的日本人吧。」
　　「啥？你是知道的吗！？」
　　佐天瞪大了眼睛问道。毕芭利重重地点了点头，然后指向白井黑子：
　　「就算是美国也不会有那个的哦。会贩卖那种极恶泳装的就只有学园都市之流的地方了。」
　　「……你啊，说我都已经超越了自由国度了就实在让人有点……」
　　「要是无论什么都觉得美国会是第一的话也会让人很困扰的啊。」
　　为什么一定得在坏的方向争第一啊，美琴叹了口气。不过白井却似乎真的什么都没注意到一样。
　　「那么，为何电影导演小姐会在这种地方呢？」
　　「总之就是因为这么回事哦」
　　「？」
　　看着突然在沙滩上被挺起的胸口，美琴半天没有反应过来那是什么意思。从头顶的穿过山车上传来的欢呼声由于冷场而清晰得让人觉得有些不必要。
　　见了美琴一副被人狠抡了一记的表情后，金发爆乳女干咳了两声，道：
　　「你们知道这个学芸都市是由规模很大的电影公司制作的吧？是为了什么呢。答案当然是为了摸索新的摄影技术的原因。正因如此像我们这样的关系者就大量的聚集到这里来了呢。」
　　毕芭利轻轻地摇动了下食指，
　　「电影就是娱乐哦。而且这也是美国最强的外币获得手段。说白点，美国的国家预算很有几个百分点是被这个行业所支撑着的。所以做出这种程度的东西可是一点也不奇怪的哦。」（K：总觉得被说成这样的美国真的有些可悲……）
　　「诶~果然不愧是好莱坞，真是会在沙漠里建造小镇的人想出来的法子呢~」
　　听到初春直率地佩服声后，毕芭利却哈哈大笑了起来：
　　「说起来，那还是因为美国的电影产业有一个不安定的要素呢。那就是日本的学园都市。」
　　「？」
　　「说到这个国家的娱乐大作，说到底都是CG和VFX的世界哦。虽然也不是没有嘴里叫着作品性和艺术性的家伙，但如果说要真正做出大热门的电影的话，果然某种程度的华丽度是必须的。所以，你看吧。要是号称有着世界最高科学技术的学园都市全力制作出了一部电影的话，和我们的电影比较下，差异就会变得很明显了。就好比说，新机型的手机发售了之后，旧机型就马上会被人们觉得没意思。即便这之前的手机并没有什么不足之处也会这样。」
　　毕芭利伸出食指做出了谜样回转的肢体语言。
　　佐天则歪了歪头后，说道：
　　「真的是这样吗……？我看电影的时候就是看是由谁主演来决定要看什么的啊。」
　　「嗯。所以也有这种部门的哦。就是或者以情报以及财力来搜索世界上的演员，或者劝诱，又或者控制签约状况的艺能部门。这些全部都是用来对付日本的学园都市的对策哦。」
　　呜哇，初春惊呼了起来。
　　白井则皱起了眉头：
　　「但问题是，学园都市真的对电影事业进行了投入吗？」
　　「所以咯，才希望要在对方正式加入之前，无论什麽都好总之先开发出一个可以胜过学园都市的电影技术啊。真的很厉害哦，无论是电影公司还是投资人，甚至上下参议院都眼睛变色了哦。」
　　毕芭利哼哼哼地笑了起来。
　　自称电影导演的天才少女说道。
　　「正因如此，我才希望能够可以和科学侧的主力，日本的学园都市进行接触呢。所以才会期待着能够来点刺激而上来搭话的哦。因为你们观光中所使用的一切东西，对于我们来说都是有着巨大价值的呢。」
　　「……那个的话，我想是没什么用的哦。我们几个仅仅只是普通的人类啊。又不是什么宇宙人，要是你那么期待异文化的交流的话我们也会很困扰的说。」
　　美琴小心的回答道。
　　然而，毕芭利却一脸认真地用眼睛从上往下看了一遍白井黑子的工口泳装后，半信半疑地问道：
　　「……真的吗？」
　　「等等那个就抱歉了，拜托你请不要参考那玩意儿。」
　　
　　
　　然而，造成了这种事端自称电影导演的毕芭利·希斯露却：
　　「啥？刚才那个爆乳跑哪儿去了啊！！」
　　「她一边说着‘真是的，为什么在这种局面下工作居然……’什么的一边朝什么地方小跑过去了哦。」
　　听了美琴的疑问后，白井一脸狼狈的样子四处张望后说道。
　　虽说要是她充分运用自己的空间移动能力的话，要找出一个人也许并没有什么好难的，但并没人觉得有做到那种程度的必要。
　　「明明自己说了的要做我们向导来着。难道这就是所谓的职业人士吗」
　　初春不以为然地说道。
　　另一方面，佐天一边目送着毕芭利的背影离去，一边用暧昧的口吻喋喋道：
　　「……好厉害的学艺都市呢，不愧是电影之街啊……」
　　「不过，那个真的是导演吗？」
　　美琴开始觉得，实际上那个是这座主题公园的员工（K：这里对于爆乳的称呼全部都用的是指代物体东西的アレ……=-=）……之类的吧，再不然就是来打工的演员，顺着当时的氛围上演了一出名为电影之街的即兴演出。
　　然而，佐天却直率地说道：
　　「嗯？那个啊，是毕芭利·希斯露本人哦。因为咱之前在电影杂志上看到过她的脸呢。而且啊，在去年的戛纳电影节上不是有一个受到绝赞的新人天才导演么？关于未成年女孩击败列强的新闻还蔚为话题呢。」
　　噗噢噢噢！？美琴不顾周围的反应就这么喷了出来：
　　「什、等、糟啊啊啊啊啊啊！难道就是那位拍摄‘铁桥是爱之约定’的人！？那样的话呜哇啊啊啊啊啊！！签名！？（K：铁桥，不说什么了，去参考某不幸的后宫男主在正篇第一卷的遭遇吧）」
　　然而就在这么叫的时候，爆乳女却已经在人群之中消失了。之后美琴的惨叫响彻了整个街道。
　　「虽然被奉为欧式恋爱电影的超新星，不过却也到这里来了呢——果然她也打算拍一两部华丽的作品试试吗？」
　　「……很奇妙的冷静嘛，佐天同学」
　　「嗯——那个人的电影虽然很漂亮，但是却很难，身为囫囵吞枣型的咱并不是很懂哦。不过那种主观式恋爱电影正合御坂同学的口味吗？」
　　「不、不不不是啦？并不是那种类型的都喜欢哦？」（K：………）
　　就在满脸通红的美琴使劲在脸前摆手的时候。
　　
　　
　　咚轰！！的爆破音突然袭向了美琴的耳膜。
　　
　　
　　「 ！！—— ！！」
　　突发的事态让美琴甚至惊讶得忘记堵住耳朵。巨响过后转向音源发生的背后，发现就在那仿佛将陆地横切一刀的运河上，浮着一艘海贼船。从其侧面装置的炮台处，飘起了缕缕灰烟。
　　一个踩在船长位置，两手上举有着华丽胡须的男人，正用英语叫道：
　　「虽然并没有保护你们这些杂鱼的义理，但是要是就这么把你们丢下晚上可就睡不好咯！！所以老子会帮帮忙的，到死为止好好感谢老子吧！！」
　　就在美琴察觉到那是有名电影里出现的名台词的之后，在周围的看客们齐声欢叫起来，又是拍手又是吹口哨。看到了这个反应，扮演船长演员似乎很满意地点了点头。
　　接着，海贼船的炮台中喷出了更多的火焰。
　　究竟是从什么时候出现的呢，就在美琴等人所在陆地的反对侧——沙滩所对向的广阔海洋之中漂浮着的其它帆船们也像是作出回应一样发射出了炮弹。
　　咚轰轰轰！！从耳膜到脑袋都被轰鸣的爆炸声包围了起来。
　　终于将手压在耳朵上的美琴，向站在旁边的佐天和白井等人叫到。
　　「等、那是什么啊！！难不成是余兴节目的一个吗！？」
　　「哦噢噢噢！！是《海贼们的Scarlet》里出现的Scull号和Broad号！！果然要是电影之街的余兴节目不这样不行——！！」
　　不知为什么佐天像是并没有听见美琴的话语一样，在轰鸣之中高举双手激动了起来。
　　实际上，海贼船并没有发射出巨大的炮弹，而应该是在响空炮的同时引爆了装置在对手船上的炸药吧。不过即便如此海贼船被破坏得破破烂烂的过程的确还是很厉害。
　　……然而，美琴却对于不是‘自己选择来参加事件’而是‘强制性地参加事件’而感到不满。
　　（果然，说不定人家还是比较适合安静平和的恋爱电影呢……）
　　美琴稍微的歪了歪头，
　　「……就算是这样，无论是那条运河还是沙滩那边，那种地方真的有可以让船漂浮起来的深度吗？明明刚才还看见的家很普通地在里面游泳来着的。」
　　「那大概是因为在开始前先让客人们离开后，将位于海底的开口装置打开了的缘故吧？本来这里就是距离加利福尼亚50KM的海洋正中央。虽是说起在海中的岩石带上建起的人工岛，脚够不着地的情况更普通哦。」
　　是这样吗。美琴稍微接受了一点。
　　过了一会儿后，海贼同僚间的战斗似乎决出了胜负。一方的船只上的乘员们离开后，船便渐渐地沉没了下去。可能因为船本身有着潜水的机能，也可能是下面铺设着向下的轨道，而且怎么也找不着摄影机的踪影。一群看似这个主题公园常客的人们，并没有对那些琐碎的事情放在心上，一齐拍起了手送行。
　　这时，又有了其它的骚乱声传来。
　　媲美尖锐的引擎声袭向了美琴的耳朵。
　　那并不是汽车的。
　　从上空横穿而过、从陆地侧飞向海洋侧音源的正体是，被漆成漆黑色的超音速隐形战斗机。
　　指着五机一组进行编队的战斗机，佐天高兴地跳了起来。
　　「呜哇——！是‘外星人战争’里出现的拉碧塞飞行队！！果然好莱坞之国真的很爱枪械和兵器一类的呢——！！」
　　「不，其实人家比起那种东西对于纤细对待人类感情的作风……嘀咕嘀咕……」（K：当麻去死）
　　对于美琴的自言自语谁都没有反应。
　　初春看向了空中，‘哇’的一半佩服一半呆滞地发出了声音。
　　「电影里面是以F-22为基础为了与UFO战斗而改良制作的、不过那果然是真家伙呢，白井同学。虽说我觉得那玩意儿一机就得值150亿以上就是了。」
　　「好像是安装上电影制作的装饰后做成的特殊形状。从引擎的形状可以看出，那可能是将F-35型的兵装外露的危险竞技机型吧？」
　　简单来说就是将数台现役战斗机购入后，进行摄影用的改良，然后实际让其飞上了天空。这已经是在日本无法实现、甚至不可能在会议中出现的规模了。
　　「哦——好像在那边和什么东西在战斗！！」
　　佐天指向沙滩对面的水平线大声说道。
　　大概是一种使用炸药的表演吧，复数的战斗机在空中画出了锐角的弧形。以曲线飞出的飞机云一样的东西，应该是模拟导弹的发射轨道吧。其它还可以看见像是机枪的发射光。并不是只有哒哒哒（机枪声——K：这拟声词也……）的复数连续音，还可以听到咚叽——（飞弹声）的单音混在里面。那并不单单的空炮声，而是十分有气势的演出。
　　正说刚才的拉碧塞飞行队在和什么战斗……
　　
　　
　　「？……啥啊 那个」
　　即便是众人之中知道最详细的佐天也歪起头思考了起来。
　　那个的正体是在海面。一个全长5M左右的椭圆形机体。虽说是椭圆形但又不是像橄榄球那样的东西，而是由木头做成的小舟上面再倒扣上另一艘小舟一样的、锐角型的东西。在其前部的左右，更是伸出了大小各两枚的羽毛、像是飞鱼一样的奇异机体。不，在看到机体下方那羽毛只有前端部分接触了海面，像是踢着水一样前进的地方后，说是水蜘蛛应该更接近吧？那样奇怪的机体，就像是在排斥水一样，以猛烈的速度在海上突进着。在那样的速度之下，‘飞鱼’通过的海面过了一小段时间后海水才被像是牵着尾巴一样吹飞了起来。
　　‘飞鱼’用细微交错的轨迹躲开了从天上的机体飞来的机枪扫射。白色的飞机云一样的东西划过空际。
　　「那种的我没看见过呢。初春，你知道那个像是飞鱼的东西在哪个电影里出现过吗？」
　　「不、不知道啊」
　　「既然是由电影公司赞助的主题公园，那就大概是什么情报未经公开的新作的亮相吧。不过话虽这么说，展示SHOW的舞台也设得太远了吧——。……哈？难道是要我们去租收费的望远镜吗。这样丑恶的商贩真的有吗！」
　　佐天一边说着一边东张西望的看向四周。
　　（……？）
　　另一方面，美琴稍微地皱起了眉头。当她看向站在旁边的白井之后，发现果然她也露出了些微的惊讶表情。
　　空中战斗机和海面飞鱼的余兴节目。
　　虽然光看一眼都会这样觉得，但是冷静下来想想，就会发现还是有一些古怪在里面。
　　没错，
　　（那个飞鱼……究竟是怎样才能输出那样的速度啊？）
　　可以和战斗机互相角逐的船只什么的根本就没有听到过。即便把气垫船算上世界最快的船也只有时速90km到头了。……像是时速1200km以上的暴走什么的，一般来说光想也觉得不可能有。
　　但如果要是那个飞鱼并不是纯粹的船只，而是浮在海面上的什么的话，也会有问题。海上是有海浪的，海面也不是水平面。在那样的速度下，在和平常一样摇晃的海面上，光是机体的姿势还可以制御住完美地行动这点就值得惊讶。
　　「但是，果然美国的规模就是不一样啊。要是在日本那样的话估计就会因为导致恐慌爆发而不能进行吧。」
　　佐天涙子似乎觉得那只是使用炸药的SHOW而已。
　　在周围的其它观光客也大体上一样。甚至连那些像是‘临场感不够’啊、‘再华丽一点’啊那样的事不在己高高挂起笑道的家伙也有。
　　但是只有美琴在心中抱有很少的一点疑问。
　　她一边望向远方不断进行的战斗，一边稍稍地思考。
　　（难道……？）
　　这时突然传来了连续不断的嗙！嘭！！的爆破音。
　　那是因为战斗机的导弹射向了那架将小舟上下倒扣前方两侧有四枚羽毛的飞鱼状机体的侧腹部，并且爆炸了的缘故。
　　失去平衡的飞鱼直直地撞向了海水 ，
　　「骗人……！？」
　　美琴绷紧了身子。
　　失去了控制的飞鱼顺着海浪向着沙滩冲了过来。
　　
　　
　　
　　
　　学芸都市防空飞行队，通称拉碧塞飞行队的五机在距离海面200米左右的低空，无数次以锐角转弯交互飞行。
　　敌人的名字是米修克托鲁。
　　据说这名字在某个地方的语言里，有着‘云海之蛇’的意思。持有4枚羽毛的敌人在水面滑行一般地前进，以高速躲开了最新锐战斗机的狙击。
　　数量只有仅仅两机。
　　然而即便如此，由五机编成的拉碧塞却连敌人的一根毫毛都没有伤到。明明波浪很高，但是‘云海之蛇’却以区区四枚羽毛就将落差保持在了0，甚至靠滑行还要快的速度在海上突进。
　　而且，更让人无法相信的是，‘云海之蛇’和一般的军用舰艇不同，它并没有使用钢板。就只是由两艘小舟倒扣在一起一样的木头本体制作而成，其它的部分也仅仅只有布片和黑曜石。金属零件一个都没有。
　　但是，这艘像是颠覆了现代兵器常识的木头布片块，却不断躲开最新战斗机的锁定，以些微的移动做出了尖锐的轨道。
　　握着操纵杆的飞行员狠狠地乍了下舌：
　　‘就知道逃来逃去的东西！！’
　　他瞄准在海上不断回避的‘云海之蛇’，然后进行扫射。弹痕的轨迹像是缝纫机走线一样，但是却几乎没有几个是打中了‘云海之蛇’的，就只是将海水溅了起来。
　　不过，为了躲开机枪弹线的‘云海之蛇’逃向了右边。那是非常单调而易懂的行动。战斗机将导弹锁定在那边。接着画面上出现了锁定完毕的标记。
　　直接发射。
　　从机体上解放的导弹以凌厉的速度袭向了海面。呈现锐角弧线的爆炸物，以将‘云海之蛇’给卷入的势头爆炸，接着大量的海水一齐被溅飞起来，形成了白色的水幕。
　　‘他妈的，做掉了吗！？’
　　飞行员透过大量的水花试图试看一下成果，但是由于速度过快的缘故，在一瞬之间超过了那儿。
　　就在这时。
　　‘笨蛋，上面啊！！’
　　听见了从同伴传来的无线电声后，飞行员啪的张大了眼。
　　就在他想为何正上方会有影子的时候，张开四枚羽毛的‘云海之蛇’已经直逼了上来。倒扣的两艘小舟一样的本体上附有的细小洞穴，像是枪口一样狙击了操纵席本体。
　　（在那一瞬间……跳起来躲开了吗！？）
　　‘混蛋！！’
　　要是普通的机体的话，估计现在驾驶席已经被击穿了吧。
　　但是就在眨眼之间，飞行员向握住操纵杆的手施加了的压力。
　　战斗机强行向上横转。
　　那就像是特技一样将机首向正上方上抬的特殊举动。
　　明知空气正不断传来强烈的震动，但他还是将机首强行转向了头上的‘云海之蛇’，然后强行用将机枪和导弹准心对向了它。
　　两架兵器的矛头，相对了。
　　那一瞬间的对眼，连一秒钟都不到。
　　‘呜哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢……！！’
　　飞行员一边发出怒吼，一边按下了操纵杆上的扳机。随着爆炸的声音，‘云海之蛇’的前端木片也被炸裂开来。橙色的火花四处飘散。但是‘云海之蛇’却没有重大的损坏，反而也从本体上打开的小洞里射出了像是导弹一样的东西。
　　飞行员注意到了他听到的‘嗖’的一声是发射声。
　　就在一瞬之间。
　　一支喷出白色飞行云一样的箭矢冲向了战斗机，并射穿了其左侧机翼。钢铁之翼被轻而易举的折断、吹飞了。
　　就像是在横看受到重创的战斗机一样，失去了跳跃时动能的‘云海之蛇’渐渐向海上落下。
　　而失去了机翼的战斗机则像是落叶一般回转着。但那却并不是由于尾翼被击碎后而丧失控制。
　　那是靠着飞行员的技术，为了捕捉‘云海之蛇’所做出的行动。
　　‘可恶 竖向……’
　　那和在空中画出巨大圆形的回转不同，而是像在战斗机中心刺过一根棍子然后以那个为圆心转动机体一样的行动。将倒转的机体完全对向下方云海之蛇的飞行员，将最后一丝力气集中在了操纵杆上。
　　‘难道你觉得被做掉然后放手就够了吗！！’
　　随着那声咆哮，空对空导弹袭向了‘云海之蛇’。
　　
　　
　　
　　
　　飞鱼以凌厉的速度冲了过来。
　　就在美琴绷紧身子时，飞鱼已经顺着海浪冲向了沙滩。大量的沙粒被卷起，飞鱼更进一步的前进并切开沥青路面，一边飞洒着火花一边撞向了海水浴客用个室淋浴间。
　　四处飞散的墙壁碎片回转着在空中飞舞。其中一块长约3米以上的巨大瓦砾，正好从观光客们的头上飞落。
　　「！！」
　　紧接着，美琴的前发劈啪地爆出了闪光。
　　她脚边的沙子升了起来。不，准确地说应该是沙子里所包含的大量铁砂。这些铁砂化作了漆黑的剑，然后以蛇一般的动作刺向数十米的空中，轻易就将落下的瓦砾给吹飞了。
　　最初，观众们像是吃了一记似的呆在了那儿。
　　过了一小会儿之后，周围便爆发出了‘呜哇啊啊啊啊啊’的惊呼声。
　　不过，
　　「好厉害！！不愧是正统的学芸都市呢！！」
　　「那是啥！？什么的宣传？什么时候公开！？」
　　「原来特地从远处开始展示，是因为这种演出啊」
　　「哎呀，像是那种地方居然混着演员啊。果然电影之街大意不得啊」
　　「那孩子是谁，哪儿的？虽然亚洲系的演员很稀少，不过那大概是新人吧？」
　　「话是这么说，但是真讨厌。嘴巴里都全是沙子——」
　　一个接着一个用英语说出来的是，欢声。
　　听到了那些，只有美琴一个人感到了一阵恶寒。
　　（你们……在说什么啊……？）
　　不用说，美琴当然不是演员。明明刚才的事件实际上应该是差一步就酿成的大惨剧，但是他们却都没有注意到。就好像是无论在‘电影之街’发生了什么不可思议的事，都可以被当成妖怪屋的延长线的感觉来处理一样。
　　想到这里，美琴突然做出了不好的想象。
　　假设，刚才的瓦砾并没有被防御住，他们眼前发生的大惨剧要怎么处理？大概就会变成就算看见了自己旁边躺着一个满身是血的人也会说道‘呀——这种地方居然也混有演员呢’‘好逼真的’‘好逼真的演技啊。果然不愧是好莱坞技术结晶。那血肉模糊的场面不是很真实吗’之类的感觉吧。
　　当然，要是和被害者一块儿来的人就明白吧。这不是演技。这真的很痛苦。但是谁又会相信那个呢？如果‘包括那边哭喊的人也一起都是演员’的话事件就变得不存在的了。再说极端点，要是所有哭喊的人都变成了‘演员’，那骚动也就完全消失了。
　　余兴节目。
　　究级的和平白痴。
　　即便就在眼前，也没有人相信的世界。
　　难不成这座学艺都市是有什么不合常识的危险东西潜伏着的吗？
　　「……」
　　就在这时。
　　美琴的鼓膜里响起了叽的耳鸣声。放眼望去，看见冲进个人淋浴室的飞鱼慢慢地以宛如不断抖动一般的方式渐渐从瓦砾之中露出了颜面。
　　这样一看才发现，那艘机体十分怪异。没有使用金属零件，像是水桶一般的木制本体，以及由布匹和黑曜石做成的四枚羽毛。美琴怎样也想不明白以那样的素材究竟要如何才能做到那样强大的机动性输出。
　　然而，现在并不是谈论那些技术性问题的时候。
　　问题是，那个飞鱼，会在观光客们的中间，再一次启动的事。
　　（不、妙……）
　　周围的观光客们丝毫都没有抱持着危机感。甚至还有特地走进了之后用手机的摄像头对着它的家伙在。
　　飞鱼大幅地移动了它那宛如两艘小舟倒扣着的身体。而在那上面打开着的小洞则像枪口一样对向了拿着手机的观光客。
　　就在之前的‘展示show’之中，从那里面发射出过导弹一般的物体。
　　「那个……混蛋！！」
　　「姐、姐姐大人！？」
　　不待白井阻止，美琴便狠踢沙子像着飞鱼奔去。前发火花四散。一亿伏特的电击枪直线射向了飞鱼的侧腹部。
　　爆炸声响起。
　　受到冲击的飞鱼身体稍微侧滑，侧面也出现了若干的焦痕。
　　然而它却并没有停下来。
　　飞鱼的身体从观光客的方向转向了美琴这边。从那个洞口里传来了嗖的一声奇妙声音。
　　「可恶，果然是实弹吗！？」
　　美琴绷紧了自己的身体。
　　那是压缩水蒸气后高速放出的导弹吗。就在眨眼之间，美琴用电击枪将那飞来的一击给击落了。
　　（虽然并不清楚具体的原理，不过似乎是用氢气系的燃料推进的。）
　　她加速了双腿的运动，更进一步地接近了飞鱼。
　　（将浓缩过后的氢气和空气中的氧气混合点燃。所以爆发后的氢气和氧气便凝结成了水。这就是为什么带有水蒸气的原因！！）
　　大概是判断到这边来会受到无意义的损伤吧，飞鱼为了在陆地上奔跑而把四枚羽毛像脚一样放了下来。它一边折断被种来代替街道树的椰子树，一边从沙滩上往内陆部逃去。虽然速度没有那么快，但还是给人一种像是昆虫一般的不舒服感觉。
　　就这样，飞鱼潜进了建筑物群之中。
　　「可恶！要是给老娘逃回海洋就好了吧！！」
　　美琴一边飞奔，一边将手伸向了自己凉鞋的后跟，然后将被绑在带子上的某个东西拔了出来。被像是特种部队的刀子一般拔出来的，是一根长约10cm左右由合成塑胶制成、看似弹夹一样的东西。
　　只不过里面装的是游戏中心的游戏币。这是一种装硬币的容器。
　　（不过那个到底是什么啊！？里面有人吗？还是说那是像机器人一样由程序操控的！？）
　　好像一开始并没有考虑过要让飞鱼在地面行动一样，它失去了水上的灵活性。靠着木头布块和黑曜石做成的羽毛受到自身重量而变形，像是倒扣的两艘木舟一般的本体摩擦在地面移动着。
　　美琴一边意识到自己手中握着的硬币条，
　　（用超电磁炮……！！）
　　她能够用电磁力将游戏币以音速的三倍射出。虽然打算为了尽快停下飞鱼的动作而在最不会出受害者的地段使用，但，
　　「！？」
　　打算用大拇指将游戏币弹出的美琴一下子僵住了。就好像是到之前为止都将容器夹在凉鞋里而带来的报应，硬币盒的弹簧里面都塞满了沙子而取不出硬币来。
　　（可恶，为什么在这种时候……！？）
　　人工填充的沙滩装置着无数的贩卖棚，变得像是商店街的一种一样。那些全部都是对应观光客的特产店。果然是因为没有理解到状况吗，穿着泳装携家带口的人们望向美琴这边欢呼了起来。
　　就在美琴愁眉苦脸地看着这幅光景的时候，飞鱼动了起来。
　　轰的一声。
　　突然上下倒扣的两艘木船一样的本体高速一百八十度回转后，机体前方的两对羽毛之中，较长的两枚向上举起，短的一对则像是食肉动物的前脚一样，像是要把美琴压倒一样扫了过来。
　　之前的是为了捕获猎物而设下的陷阱吗？那是让人联想到螳螂的速度。
　　「糟了……！？」
　　虽然有慌慌张张的向旁边跳开，但是美琴却还是被卷入了飞鱼的正下方。她被仰面推倒后两手遭到了两枚较短羽毛固定。
　　虽然背后灼热的沙子传来的热量像是针刺一样，不过现在不是在意那些的时候。
　　美琴看见了像是倒扣木舟的本体的下腹部。之前都给人锐角感觉的机体，现在却给人一种吊井的感觉。因为那小舟的腹部出现了一个四角形的开洞。
　　（这是什么……驾驶室！？）
　　美琴惊讶地倒吸了一口气，不过现在还有更重要的事情。
　　大概那个四角形的洞就是紧急用出口，而乘坐在上面的驾驶员估计已经逃走了吧。
　　（可恶！！在什么时候！？）
　　
　　
　　
　　
　　美琴咬牙切齿。不过，就在这时她望向四角形的脱出舱口，发现那里有什么东西正在闪烁。那是一些连博学的美琴也不明白的、大概是某个国家语言的象形文字，以及在那下面罗列的4位数字。虽然不知道象形文字是什么意思，不过数字的一边却像是在倒数一般不断减少。
　　美琴的全身都感到了不祥的预感。
　　（难道……自爆装置之类的东西吗吗！？）
　　她的脑中浮现出了刚才使用的氢气系燃料的导弹。光是机体里剩余的全部导弹都爆炸也会出现足够的被害，要是还搭载了自爆专用的液化氧的话……
　　「畜生！这可不是闹着玩的啊！！」
　　虽然美琴拼命使劲想要移动双手，但却被紧紧地固定住无法行动。电磁炮使用的硬币盒也落在了不远处。
　　被巨大的飞鱼压倒的美琴转动了脑袋。和平白痴的观光客们没有一个打算逃走的。‘好厉害——’‘做得真逼真啊’之类的起哄声不绝于耳。一个十岁前后的小女孩像是显示出了自己的兴趣一样，特地为了摸一下机体而走上前来。
　　要是在脱出用舱口看见的那个真的是自爆装置的话，毫无疑问这里的一切都将会被消灭掉。变成让无论是为了让大家都高兴而携家带口来的家族、舔着冰淇淋的小孩子，还是在工作时间里努力工作的特产店店员，都浸泡在血海里的惨剧。
　　想到这儿，美琴听到了噗的一声。
　　当她注意到那是自己的牙齿咬住嘴唇的声音后，又过了几秒钟的时间。
　　「一点也不好……」
　　两只手被压住动不了。超电磁炮必要的硬币盒也落在了不远处。然而知道再过不久自爆装置就会启动而自己什么都做不了的美琴却没有考虑那些。学园都市的名门，常盘台中学的王牌不会被打倒。一两张王牌被封印了的程度并不会将这位姐姐大人给击败。
　　啪！！的声音炸裂开来。
　　那是美琴周围的白沙之中大量的铁砂移动的声音。
　　黑色的粉末块以飞鱼为中心的半径5米的范围喷发了出来。那是作为防止周围的观光客接近的封锁的同时，也是逆转局面的最后之键。
　　庞大份量的铁砂受到美琴意志左右全方位袭向了飞鱼，接着像是薄膜一样三百六十度无间隙地裹住了飞鱼。
　　（要是超电磁炮的硬币不在手中的话……）
　　美琴笑了。
　　从她的留海前端迸出了能表示其高压存在的青白色火花。
　　（那就把你自身当作我的炮弹吧！！）
　　嗙的一声爆响。
　　本来应该压住美琴的巨大飞鱼就这么被射向了天空。
　　
　　
　　
　　
　　全身被铁砂包裹得密不透风的飞鱼以极快的速度被弹飞了。当然由于不是硬币所以达不到音速的三倍，不过那并不是问题。巨大的飞鱼像炮弹一样向着斜上方直直地飞出，到2百米高左右的地方后由于重力而画出了一条像是棒球的远投一般巨大的抛物线轨迹，飞往远方的水平线消失了。
　　然后，
　　一场几乎盖过了一切声音的大爆炸发生了。
　　尽管距离离得很远，但是还是有不少土特产商店被吹散在了沙滩上。穿着泳装的观光客们虽然最初都惊呆了，但随后便指着倒塌的贩卖棚里狼狈的店员笑了起来。无论变成什么样了对他们来说都不过只是刺激地演出的并不危险的SHOW。
　　（可恶，那个乘坐飞鱼的家伙到哪儿去了！？）
　　从灼热的沙滩上站起来，挥手拍掉背后和屁股上粘着的沙子的美琴，和一个小女孩的眼睛对上了。她将自己小小的大拇指伸出，用英语说道：
　　「大姐姐，GOOD JOB」
　　「……那还真是谢谢了」
　　
　　
　　
　　
　　毕芭利·希斯露将脸离开了双筒望远镜。
　　她是作为来宾来的这座学艺都市。因此自然也不是很了解关于拉碧塞小队、那架奇怪的飞鱼般的机体所组成的余兴节目。
　　不过即便如此，这个完全身处事外的毕芭利也有知道的事。
　　那个穿着竞技泳装的少女并不是学艺都市的工作人员。
　　这之间有什么缘由她并不清楚。似乎是因为某些曲折经历，而使女孩冲进了那场SHOW的舞台……
　　「哈、哈哈」
　　毕芭利脸上浮现出了干笑。
　　握住望远镜的手也浮现出了不少汗珠。
　　「果然不愧是学园都市的能力者。那个完全是CG和VFX什么的程度无法匹敌的」
　　她的双瞳里寄宿着燃烧般的好奇心。
　　咕咚一声咽了口口水的毕芭利小小地伸出舌头舔了舔干燥的嘴唇后说道：
　　「……无论如何，和似乎会很欢乐的家伙相遇了真让人满足啊」