　　第五话
　　
　　
　　清晨七点。
　　因为是难得的假日（虽然姑且算是课外教学的一环，但对学生而言则是完全的自由时间，半黄金周状态），所以也有觉得悠闲地睡睡觉也没什么不好的人吧，但正因为是假日所以才早起的现象也是有的。说实话，就是想尽早去玩，就算延长一点点时间也好。
　　御坂美琴和白井黑子所在之处是酒店三楼的休息处。
　　三楼那部分是和入口前厅以楼梯井相连。宛如围着楼梯井展开的通道的四个角落里，应该是摆放了一些沙发，桌子和杂志架的休息处。
　　美琴身着虎鲸式的竞速泳衣，靠上了沙发，浏览着架子上收纳的学艺都市的小册子。
　　「……怎么说呢，果然过上三天就会想念豆腐和烧烤鱼了呢~今天的早饭在哪里吃呢？会不会不是日式餐馆啊...」
　　她一边抱怨了几句，一边凝视着介绍在酒店内以及周边的餐馆的那页。
　　同时，向着美琴那张沙发，咕咚一声倒向她身旁的白井黑子（死乞白赖的向亲爱的姐姐大人要求膝枕，被打飞了）说道。
　　「……怎么说呢，果然连着三天穿色情泳衣的话，新鲜感也淡下来了呢。这就是，对，虽说隔天的咖喱会更加美味，但三天四天持续下去就会变成很想吐的表情了呢。」
　　寻求新的刺激的双马尾，姑且为了打发时间，就那么躺着把目光瞄了过去。
　　然后冷不防的，白井黑子噼咔一下双眼放光。
　　「就、就是这个！！」
　　「嗯？！」
　　美琴吓得抖了一下。
　　白井猛地从沙发上一起身，指着摊开在美琴脸颊前方的小册子道。
　　「这个这个这个我所追求的正是这个啊，姐姐大人！！」
　　「等、什、啊、天体浴场？！为什么这种东西会在艺术都市的边上存在啊？！」
　　美琴把脸向后仰去，想要离猥琐的消息远点。
　　天体浴场就是那个。不穿泳衣来回游泳的海水浴场，老实说就是裸体王国。
　　白井不知道为啥进入了星星眼两手紧握面前的少女模式。
　　粉红和纯白构成的心花怒放后，阴郁下来的白井如此说道。
　　「也不是说泳衣有什么不好。只不过，有时候想得到来自于其他矢量的刺激这点才正是人类！！去那里的话，就不是穿华丽还是土气的泳衣这种小型的思考方向转换，索性全部脱光光的这个大胆构思才正是开拓未来啊，姐姐大人！！」
　　「不要征求我的同意！！啊，对、对了！不过，话说回来，天体浴场区域不是有年龄限制的吗？」
　　「想要裸体的天体主义者们绝没有色心哦！！他们是以更加严肃的心态，认真的把衣服脱掉的呢......」
　　「虽然尊重他们的主张本身，但由你一说，听起来就很可疑。停止吧，变态。」
　　美琴虽然嘴上这么说，但稍微考虑了一下这件事。
　　白井黑子现在对色情泳衣厌倦中。所以本想提议那就穿普通衣服吧，但看样子她的嗜好无论怎么发展都多半是往肉色方向。
　　现在这个是天体浴场，反过来说，放手不管这个的话，白井应该不久就会厌倦天体浴场。而且没有比赤裸裸还要肉色的了，以后不管白井再怎么追求肉色，矢量方面只能向「布料增加的方向」变化了。
　　也就是说，
　　（这里正是U字弯的基点！！现在忍耐这个笨蛋的发疯的话，以后应该就能像北风和太阳的一切归原那样，随意穿衣服了！！）
　　这个不单单是，仅限于这个学艺都市的沙滩的问题。
　　还有可能是左右白井黑子的将来，让她重新做人的大机会。
　　得出这个结论后，御坂美琴一抿嘴……作出笑容。
　　她非常做作地啪啪小声拍手，称赞起白井黑子。
　　「不、不过啊、都说到这个地步了，那不就没办法了？旅、旅途的羞耻心就信手丢掉。你都说到想要抱持着信念和决心前往天体浴场这个地步了，我无法阻止你的行动呢。」
　　「...什么？居然没有受到姐姐大人的攻击反应，这还真是奇怪呢。刚才开始就一~直保持着笑容，看上去就像在打什么主意呢。」
　　「你、你、你说什么啊？只是你很难得的说了很棒的话，所以我仅仅是一下子就理解觉悟了而已啊...」
　　「啊？难道让我因天体浴场而防御力降低，姐姐大人就从背后推倒的计划吗？！我、我、会准备必要之上的防晒油恭候的！！」
　　「别胡说八道，你这个变态。」
　　不假思索不加修饰地如此回应之时，初春饰利从电梯厅那边，好像有些着急似的，小跑步过来了。
　　美琴从暴露狂转移开视线，望向初春。
　　「喂。今天早饭在哪儿吃？我想向日式早餐进军。」
　　「早、早安。那、那个啊。这个，请问您知道佐天同学去了哪里吗？」
　　「？」
　　美琴和白井歪了歪头，初春这般说道。
　　「我以为她还在睡懒觉，就给佐天同学的房间打了内线电话，但没人接。既然不在房间里，我想会不会已经到这里来了。」
　　「没有见到呢。」
　　「...难道不会是独自一人跑到什么地方去了吗？」
　　「只身前去吃饭的话，应该会联络我们才对吧。而且总觉得从昨天开始样子就有点奇怪，会不会是很早以前身体就开始不好，晕倒在房间中之类的，这种事...」
　　初春被异常的不安所笼罩，果然是因为留意到朋友从前天开始的变化吧。
　　说真心话的话，她现在大概是想去佐天的房间看看，不过又怎可能为了毫无根据的事而去找酒店借总钥匙。
　　因此初春一幅战战兢兢的样子看着白井黑子的脸。
　　白井是运用空间移动(teleport)的大能力者(Level 4)。
　　拥有她的能力的话，门有没有上锁都无所谓。
　　美琴的能力的话，电子锁倒是可以解除，但美琴的「强行撬开」和白井的「略过大门」，哪个更加稳妥就很明显了。
　　感受到初春的视线，白井突然别过头。
　　「真是麻烦哪。」
　　「黑子。」
　　美琴一开口，白井就回答说「明白了啦」。
　　「...如果姐姐大人陪我一起去天体浴场的话。」
　　「让我以拳头带你前往你心中的乐园吧☆」
　　
　　
　　眼角含泪揉着头顶的白井黑子到达佐天的房门前后，慎重起见敲了几下门。看起来就算是她，果然还是不会无故去偷窥他人的隐私的。
　　但是没有回应。
　　白井叹了口气之后，她的身体就无声地突然消失了。运用空间移动(teleport)而移动到门的另一边了。
　　两三分钟后，佐天房间的门从内侧打开了。打开锁的白井向着美琴和初春摇了摇头。
　　「不在房间里呢。大概去哪里了吧。」
　　「...？难道真的一个人去吃早饭了吗？」
　　「那个的话。」
　　白井想着该不该说，犹豫再三最终说道。
　　「大概因为空调已经关了很长时间，房间里很是闷热啊。而且浴室也没有使用过的样子。我不觉得刚睡起的女孩子会脸都不洗就那样出门了。」
　　「你是说...？」
　　初春歪着头。大概完全想象不出是一个什么样的状况吧。
　　与之相反，美琴迈前一步，逼问般地向白井追问道。
　　「家具和室内装潢呢？有打斗的痕迹吗？」
　　「姐姐大人？」
　　「好了啦，快回答。」
　　美琴回忆起两天前的夜晚遇上『工作人员』的事。那时候确实，佐天和美琴一起遭遇了‘不能看的东西’。
　　但是，白井摇摇头。
　　「从我风纪委员(Judgement)的经验来看，恐怕是No呢。更何况，再怎么被墙壁隔开，闹得那么厉害的话隔壁的住客会注意到的啊。」
　　「把痕迹全部覆盖隐藏起来了...这么来怀疑的话太过头了。如果是这样，空调和浴室大概应该都被更自然的整理了一遍。」
　　「？？？」
　　白井和初春无法对美琴的小声嘟囔做出反应。
　　美琴望向白井说道。
　　「记得广域社会参观学习应该有二十来个学生参加呢。找出读心[psycho]系的能力者，想办法带过来。以‘风纪委员[Judgement]’的名义还是什么都行，总之十万火急。」
　　「呃、等、一、一下啊，御坂同学。」
　　初春总算发出声音。
　　「这到底是怎么一回事啊？那个、是需要以‘风纪委员(Judgement)’的名义出动的事态吗？」
　　听起来不安的声音。也难怪。‘风纪委员(Judgement)’是日本学园都市中的治安维护者-也就是类似于警察的职务。为了寻找失踪的朋友而出动这样的人物，谁都肯定会变得不安的。
　　「以防万一、啦」
　　因此，美琴这边也只能含糊其词。
　　没有确实证据，而这种场合下没消息就是好消息。
　　
　　
　　美琴和初春在佐天的房间中等待着，过了10分钟左右，白井运用空间移动[teleport]回来了。她手里抓着个陌生的女学生。估计比美琴他们还要年长吧。大概是高中生的少女，穿着那种各处以环状部件固定住的比基尼。
　　「听说你们认识的人在大得过分的设施中迷路了。」
　　读心能力[psychometry]的少女如此说道。
　　白井是这么解释的啊。也不是不符合事实。
　　「话先说在前头，就算读到多余的个人情报，那也不是我的责任。可不要忘了是你们低下头来求我的呢。」
　　「...吃过很多苦？」
　　「差不多吧。」
　　少女嗤笑一声，然后不知从哪里取出了几个发夹。不知道是否有某种规律性，她用发夹把泳衣布料的各个地方夹住了。
　　「唔嗯。这种精神集中法啊。」
　　「...平时是夹内衣的，这种时候有泳衣就不错了呢。为了仅仅读取必要情报，而制定目标。就算是在同一间客房里，读取的是酒店职员的情报的话就没意义了不是吗。」
　　说着，她慢慢地打量着房间。
　　这时，她的动作突然停止了。像是掌握了地雷的大致位置一样，她缓慢地靠近床的方向。
　　「什么啊、这是...」
　　少女马上嘟囔了一句。
　　她望向美琴的方向道。
　　「你们到底在这里做了什么啊？作为社会参观学习的话太过头了吧。」
　　「什么意思啊？」
　　美琴反问道，于是少女用指尖指向床答道。
　　「...这个房间的女孩子，想着要彻查学艺都市的潜藏秘密，然后从这里飞奔出去了哦」
　　
　　
　　佐天泪子哆哆嗦嗦地颤抖着。
　　两手背在身后，被扣上了手铐。在被安置于仓库角落里的佐天附近，靠着墙站着一位成熟女性。
　　是艺术都市的『工作人员』。
　　昨天也有遇到，叫奥莉弗·赫丽德[Olive Holiday]的女人。
　　只不过和之前见面时打扮不同。身着连头都包裹住的黄色防护服样的衣服。也兼具耐火服的效果吧，是消防队的装备那样滑溜溜的材料制成的。声音不会含混不清，很温润的音域。恐怕是把防护服内部的麦克风接受到的声音，从套装外部的扬声器播放出来吧。
　　奥莉弗的脚边放置着好似塑料制包包的东西。像是渔具收纳包。手铐就是从那里拿出来的。恐怕里面应该还放有很多其他的束缚人体，给与痛苦的道具。
　　奥莉弗向小型无线电小声说道。
　　「天亮了呢。」
　　「是。」
　　「‘经营团队’还在继续协商啊。是要放这孩子一马还是警告她还是选择‘其他手段’，还以为结论早就该出来了呢。」
　　「他们一直都是这种作风不是吗。话虽如此，但这次的情况比较特殊，是需要慎重判断的状况，可以理解。」
　　佐天猛地一哆嗦。
　　只能听懂初中一年级教科书水准英语的佐天，无法知道详细的内容。但就算是她也至少能感受到危机感。对、上次、和美琴一起来这里的时候，是更早被放了出去的。也没有被这么长时间的拘禁。
　　有什么不一样了。
　　就像是本来列车应该行进在和上次有去过的目的地相同的轨道上，突然轨道切换杆被扳动，向完全陌生的地方开去一样的感觉。
　　「说起来头儿。虽然穿着防护套装，但长时间滞留在这里也不太好。还是把她暂时交给我们，头儿就返回工作岗位的会比较--」
　　「唔，污染啊。实际上什么都还没搞清楚不是吗。正因为不知道，所以就算数值上并没有任何异常，还是过分的害怕而穿成这样子了。也不知道那样的事态是否真的会发生，又或者像这种防护套装能否确保安全。」
　　「...」
　　「说不定是对无法理解的东西不搞清楚就持续研究的报应呢。话虽如此，这亦是作为世界警察的职责吧。」
　　奥莉弗一幅很无聊的口吻。
　　她突然说起了和本来的职务毫无关系的话题。
　　「你以前在那里工作的？」
　　「...俄罗斯的输油管破坏计划。与我方无益的石油贸易是没有存在必要的。」
　　部下的声音低沉了下去。
　　在这个全世界为原油总数所苦，企业深陷其中，供应不足的地域不断扩大这种情况下，眺望从巨大的管道的裂口处喷涌而出的黑色喷泉这件事，决不是有意义的经验吧。
　　「我参加过南极基地的‘划线’。制作新地图的工作。受暖化影响冰川融化的话，各国的观测基地就会被冰川的裂痕[crevasse]所吞噬，地面也会缓缓的坍塌吧。」
　　奥莉弗的语气变得干涩起来。
　　「对于失去据点，在南极步行而伸手求援的他国研究者们，从依次地按顺序阻击哦。啊，因为把他们放入基地保护的话，我们的科技就会可能会被盗取带回他国吧。」
　　「...」
　　「归根到底，去哪里都不会有什么变化。我原本还以为尸体只会躺在特殊的场所呢」
　　「我们是认真地在完成作为世界警察的任务。」
　　「说的也是呢。因为仅仅是杀人然后抹杀掉反对意见的话，还是能实现的啊，和平意外的很廉价。」
　　专员稍微有点自嘲的微笑着，这时无线电的那头有动静了。
　　能听见部下在翻动着数张纸片的声音。根据艺术都市的规定，人工地处理工作。
　　不久，部下如此说道。
　　「‘经营团队’得出结论了。」
　　「当真？」
　　「嗯。」
　　「这样啊。」奥莉弗小声嘟哝了一句，然后向佐天泪子的方向望了一眼。
　　对着在墙角颤抖的少女，以英语把喃喃细语送至她的耳边。
　　「对不起了[I'm sorry]。」
　　
　　
　　
　　对着仍处于困惑中的读心能力[psychometry]女子高中生，美琴逼问道。
　　「知道佐天同学去哪儿了吗？行踪呢？不能使用那个能力找到佐天同学行动路线之类的吗？」
　　「办不到啦。」
　　少女摇摇头答道。
　　「我的能力不擅长于那方面，强行使用的话，恐怕到酒店一楼大厅附近就是极限了。那里一天有多少人进进出出啊？大量的残留情报混杂的太厉害，反正全部都会变成干扰的呢。」
　　「真没用」这样的话到了嘴边又咽了下去，美琴向白井比了个手势。让还想说些什么的读心能力[psychometry]少女稳妥地退场。
　　留在房间中的是美琴和初春两个人。
　　没那么凑巧，房间中会留下指示佐天目的地的东西。这么宽广的艺术都市中，也很难找到只是随便乱走的佐天。
　　「那、那个、御坂同学...」
　　初春吞吞吐吐地说道。有问题想问，但又不想听到最坏的答案。这种心理一看就明白了。
　　因此，美琴直截了当地先开口道。
　　「虽然不能详细跟你解释，但佐天同学很有可能碰触到了这个学艺都市的机密情报呢。恐怕从这个房间中离开是出于自愿的吧，但之后不知所踪。很可能和这个城市被称为『工作人员』的那人有所关联。」
　　「怎么会...」
　　「不过那人不会这么简单就加害于我们。不，好像是有什么奇怪的规定。所以，在适用于那个规定之时，佐天同学不会立刻就陷入危险状况。」
　　美琴边说边整理状况。
　　这个广域社会参观学习是由隶属于警备员[Anti-skill]的教师所率领。美琴犹豫着要不要借助他们的力量，但还是摇摇头。大人的力量是集团之力。但这里并不是学园都市。警备员[Anti-skill]的力量之类的也派不上什么用场。而且大人还要提出规则和原则，不分青红皂白的封锁美琴他们的行动。在这个一分一秒都很宝贵的情况下，他们的存在只会碍手碍脚。
　　不过，要怎么才能追踪到佐天泪子的踪迹呢？
　　从以前对峙过的「工作人员」奥莉弗·赫丽德的应对来考虑的话，假设就算被她们所抓获，可能也不会立刻危及生命。
　　不过也不能断言如此，毕竟也不能排除掉被美琴所遇到的奥莉弗以外的「工作人员」所抓获，采取完全不同的应对这种风险。
　　稍微考虑起目前状况的她想到，
　　「对了...」
　　美琴在房间中大略的环视了一圈，向房间一隅走去。那里摆放着给代替钱包的身份证卡冲值的类似于ATM的机器。
　　以前美琴曾经使用这个机器入侵了学艺都市的网络。佐天的失踪如果和工作人员们有关的话，他们有可能会在网络上进行什么联络。
　　美琴使用冲值机器，用和上次相同的方法尝试入侵。
　　避而不谈那还是（对于在日本学园都市中生活的她来说）落后于时代的安全措施，美琴检查起一定量的情报。那里面防范系统的警示情报中，发现了照下像是佐天泪子人影的报告文件。
　　「找到了！！」
　　不过，关于佐天被摄下的场所被施加了无谓的暗号。
　　「该死，麻烦啊...解析起来很费工夫的那种暗号啊。」
　　理论本身倒是很单纯，花点时间就能解读出来，但现在没有那种闲工夫。是再深入调查，还是从其他角度重新调查，美琴不知该如何是好。
　　「...请让开。」
　　突然从背后传来这样的话。
　　在美琴转头之前，初春饰利像是要把美琴推开般凑上前来，拿出一根不知道之前藏在哪里的比圆珠笔稍长的棒子。不，不对。初春按了按钮后，简直就像卷轴一样展开一层透明的薄片。是一台以高柔软性的印刷电路为基础所制成的，防水加工的超薄型电脑。
　　响起哔的一声，透明薄片上浮现出键盘的影像。不用特别接上连接线，（看上去是）旧式的冲值机器和超薄型电脑立即连动起来。
　　十只手指在按键上跳跃着。
　　暗号七秒就解读了出来。
　　并且还以复数的屏幕连接，把网络各处以多角度解析出来。这已经不是侵入之类的简单玩意。以比这个系统的管理者以及设计者更快的速度，作为看不见的王君临此处。并不仅仅是交由学园都市的机器说明书，让它依照线索逐个调查。而是瞬间分析网络的构造，走最快的安全近道以及后门，以比谁都要快的最少功夫得到目标的情报。
　　美琴看到了人类知性超越力气技艺中的随机访问速度的瞬间。天才般的工匠直觉和巧手，敲击出比大企业的精密机械还要出色的数值，这类事虽然偶尔会在电视上播放，但这个就像是在眼前重现一样。
　　「找到了。」
　　初春饰利她毫不介意美琴的惊奇，如此说道。
　　「因为有故意和网络断开连接的电脑，虽然不敢说百分百正确，估计从现状得来的情报综合判断的话，佐天同学所在的地方只可能是这里。」
　　
　　
　　一出仓库，搭上汽车或是火车之类的在长长的隧道样的道路中上下颠簸前进，然后是感觉在长长的通道里走了很久。
　　佐天泪子的说明这么暧昧，是因为搭乘交通工具时是被装在睡袋样的东西里面，而这样步行的现在则是被戴上了眼罩的原因。人类的感觉很多依靠于视觉，因此距离或是平衡的判断也被扭曲了。而且双手还背向身后，被铐上了手铐，因此格外难走。深刻地认识到人类步行时是以双手来回甩动以取得平衡这一单纯的事实。
　　好想逃跑。
　　好像现在立刻大声叫，拼命跑。
　　但是佐天的背上顶着什么硬物的感觉，因而控制住了这样的行为。不是刀刃那种尖尖的东西，而是棒状的，无法判断是金属还是塑料的奇怪触感。因为无法得知是什么东西，而被挑动起多余的想象，佐天不敢进行大胆的行动，只能服从专员的诱导迈步前行。
　　察觉到有所变化是什么时候啊。
　　最初有感觉的是嗅觉。闻到了海水的腥味。接着是海浪的声音。越过凉鞋传递来的地面感觉从走在平整的地面上切换成了踏足岩石样的东西，最后是连眼罩都能穿透的强光。
　　从设施的内部来到的外面的某处。
　　正这么想的时候，佐天的耳畔突然感觉到工作人员指尖的触感。无视吓得一哆嗦的佐天，专员取下了眼罩。就像被舞台用的聚光灯对准脸一样，强烈的光线直刺双眼。
　　因为是早上的缘故吧，光线并不是从上方而是从正面射来的感觉。
　　「...唔...」
　　遮住太阳般的举起单手，忍耐了一下忽明忽暗闪烁的视野，一会儿视觉就恢复如常。这里果然是在设施外。
　　不过。
　　「岩场...？」
　　不是艺术都市中到处都是的细致白沙滩。这个虽然恐怕也是人工产物，但这里有的是黑黑的岩场。黑水和若干的沙混在一起的坚硬触感，只能诱发出不安和不快感。
　　岩场并不仅仅脚下才有，陆地边耸立着岩壁，还像房檐一样向高处延伸。佐天所站立的地点，差不多位于片假名的コ字内部。
　　回头看向自己来的地方，岩场中掩埋着几个银色的管道以及混凝土构成的建筑物。近似于在电视上看到的鱼塘养殖场那种设施群，但恐怕是伪装吧。单纯是为了掩饰设施的‘出入口’的装饰吧。
　　「真是的，果然‘污染’之类的是‘经营团队’的误判呢。虽然能理解他们变得敏感，但还是希望不要对业务造成障碍。」
　　向着声音的方向转过头去，那里站着奥莉弗。不知何时把黄色防护服脱下了。现在，包裹着她身体的是适于运动的竞赛泳衣和救生衣。
　　「做得很自然吧？」
　　奥莉弗得意地说道。
　　她眺望的是周围的岩场。
　　「这里原本并不在拍摄科幻电影的最初期学艺都市范围内。迫于必要需求，由我们的手匆忙建起来的哦。」
　　「...？」
　　「这里啊。」
　　奥莉弗抿嘴一笑继续说道。
　　简直就像在对第一次去游乐园的小孩子讲解精彩的游玩方法一样。
　　「是海难事故多发地带哦。就算我们专员一起真挚地考虑到客人们的人身安全，而竖立了禁止入内的牌子，但谈恋爱的情侣们为了避人耳目总是跑来这里。明明老老实实在游泳水域游玩就好了的，自己却跑到奇怪的地方，所以就发生了不幸的事故。就是这样的地方哦。」
　　佐天。
　　佐天泪子。
　　感觉到自己脸颊上的肌肉在不自然的颤动。不，不仅仅是脸颊。就算感觉到危机来临，但因为想不出具体对策吧...全身的肌肉茫然失措般，坑坑洼洼的起泡那样，又或者像地壳变动时陆地上升那样...像这种全身震动般的触感向体表扩散。
　　「你知道我们为什么要特意在这种危险的场所建造吧？」
　　奥莉弗把手伸进救生衣的内侧，两手插入塑料手套中，一边这么问道。
　　「...啊...」
　　「那是因为啊。即使有谁在这里溺水，即使远道而来的旅行者的溺水尸体在这里轻飘飘的浮起来，谁也不会觉得不自然哦。因为异国尸体有很多麻烦呢。这样的创意点子是有必要的。」
　　「哇啊啊？！」
　　被这么干脆地一说，领悟到这并不是在开玩笑或是什么，而是经常发生的事情，佐天泪子不自觉地向后退去。但脚被拴在一起，就那样向后仰倒下去。后背和背向身后的双手被坚固锐利的岩场所割伤。但佐天完全感觉不到痛。因为远超之上的恐怖紧紧包围了她的全身。
　　奥莉弗悠闲地笑出声来，对佐天说道。
　　「不行哦。多余的出血会把海水染红的。」
　　「不要...」
　　佐天无视她的话，在岩场上就像被巨大的锉子削刨后背一样一步一拖地移动着，想要尽量离奥莉弗远一点。
　　奥莉弗仅仅跨出一步就摧毁了这个努力。
　　靠近的工作人员拽住佐天的头发，强行拉了起来。
　　「啊呃？！停、停手。停手呀！！」
　　就算双手想动，也只能让手铐发出咔嚓咔嚓的声音而已。虽然想要踢飞奥莉弗，但腰使不上劲。佐天一幅惨兮兮的脸，使劲想着让自己生存下去的方法。
　　「我可是日本学园都市的学生哦！能力者在这里失踪的话会很麻烦的哦！你大概说过什么害怕军事机密泄露给美国那方面！！」
　　「对，那是指另外一个超能力者[Level 5]的情况哦。关于你的话，‘经营团队’的那些人也稍稍有些意见分歧的样子，但就结果上来说在容许范围内这点达成了一致。反正是没什么价值的无能力者[Level 0]。你失踪所产生的混乱规模并不是什么大不了的事呢。」
　　「呃？！」
　　宛如用生锈的刀刃剜出心脏的言辞，但佐天没有闲暇去接受打击。
　　「我的两手上有手铐的痕迹！因为我在咔嚓咔嚓的乱动所以弄出伤痕了！就算现在取下手铐，详细调查的话就能查出来的！！」
　　「这种岩场上的海难事故的情况呢，遗体是不会留有全尸的。」
　　奥莉弗的表情毫无变化。
　　抿嘴微笑的笑脸让人如临深渊。
　　「遗体被发现之前的那段时间内，被波浪一次又一次的在坚硬的岩石上摩擦...接着会被鱼还有螃蟹啃哦。然后，右手和左手的手指数量不合，面容毁坏无法判断。蒙混过去一两个伤口不难吧？」
　　说不出话来。
　　并不仅仅是拽住头发把脸按进海中就算完了。佐天了解到精疲力尽无法动弹的自己稍后会被怎样‘加工’，视野变得一片黑暗。和单单被杀的恐惧不一样，性质更加不同的阴湿恶寒窜过全身。
　　专员拽住佐天的头发，咕噜一声扯近自己的右边，凑到快要亲上的距离说道。
　　「那么，差不多可以了吧？」
　　「呃！！」
　　哗的一下佐天的泪腺中涌出透明的液体。这是最终的界限了。她野兽般的嚎叫起来，不假思索地咬向眼前奥莉弗的鼻子附近。并不是开玩笑什么的，而是真的打算把脸的中间咬掉撕碎，但实际上奥莉弗只是简单的把头向后一仰，然后以单手从下往上击向佐天的下巴。
　　磅的沉闷一声在佐天脑袋中炸裂，口中扩散着粘稠的铁的味道。奥莉弗拽住头发提起佐天失去气势无力低垂的身体，从岩场向海的方向啪嗒啪嗒地走了过去。
　　被拖着的佐天朦朦胧胧中望向拽住自己头发的专员。
　　插图5
　　「...那个、里面是...」
　　「？」
　　「那个里面是什么啊...？！」
　　佐天所说的是在仓库巨大的门的另一边的新空间。被红光所包裹的二重门，以及督促人们禁止入内的大量警告标志。结果，佐天泪子还未碰触到那个秘密的中心点。
　　「那个啊。」奥莉弗冷淡的说道。
　　要么是判断都已经到这地步了，无需再隐瞒，又或者是对不乞求饶命的佐天感到佩服，奥莉弗一边向深处走去一边说道。
　　「那里是以‘失踪’处理的那些人去的地方。可以称作一种实验设施的地方吧。你是作为死亡处理的，所以进不去那里哦。」
　　「...」
　　「学艺都市具有把各式各样的事件、事故、其他不寻常事态作为‘吸引力的一环’进行自然处理的机能，但也有怎么也无法消去的存在。就是引起事件的那个人本身。」
　　海水蔓延到奥莉弗大腿附近。
　　被拖着的佐天，水已经浸到她的胸口附近。
　　「我们虽然不依靠警察机关去解决事件，那并不是拥护犯罪者的意思。并不仅仅通过我们的手来解决，更以我们的手段给于制裁。」
　　一浪大波袭来，佐天的头也被海水淹过。
　　因为盐的缘故，鼻子和喉咙灼烧般的痛，但奥莉弗丝毫没有注意到。
　　佐天咳咳咳得不住地咳嗽，一边再次问道。
　　「到底在做什么...？」
　　「关于我们所研究的东西，没必要逐一回答你呢。不过你应该已经在那个仓库里面看到了一部分。」
　　那是指像尸体袋一样并排着的飞鱼们吧。
　　以木头布料和黑曜石制作，和最高端科技走反方向路子的特殊机体。那个是拥有比艺术都市的拉碧塞飞行队更胜一筹的性能的异型机体。
　　「很不可思议吧？看上去大体像是搭载着以氢气作为燃料的引擎，实际上不明。分解了好几架坠落机体，也算是解析出了设计图，但就算收集齐完全一致的零件进行组合，也一点都启动不起来呢。」
　　奥莉弗摇了摇头。
　　大概是因为谈到和自己的职务不同的工作吧，一副漠不关心的语气。
　　「那个本来就是机械原理上无法成立的机体。不，与其说无法成立，应该说只能认为是搭载着以和我们所知的相比截然不同的法则组装起来那样的...极端不合常理的构造了呢。」
　　奥莉弗这么说道。
　　之所以选择「那样的」这样的词语，是因为她自身也无法理解这个法则吧。
　　佐天的脚下危险起来。虽然脚还可以着地，但岩场滑不溜秋也有水流的影响，踩着凉鞋无法确保立足之地。
　　「但是，那些东西始终不过就是‘装备品的一种’。我们所追求的啊，是他们所拥有的力量。并不是那个机体，而是操作那个机体的人类所拥有的力量。他们也隐藏着还算不错的组织力量，不会让我们轻易抓捕到人类本身。虽然最多只能做到想方设法回收被击坠的机体这种程度而已呢。」
　　奥莉弗轻笑起来。
　　「不过呢，战斗一旦越拉越长，俘获的机体数量也不停增加，所以上面的‘经营团队’单纯得很高兴呢...真想让他们明白在战场上失去生命的人的辛苦。他们到底不仅仅是研究对象，还是很厉害的对手啊。」
　　那是指席琪桃尔他们的事吧。
　　想要探索某种力量的‘秘密’的学艺都市，和死守那个‘秘密’的席琪桃尔他们的攻防战。结论上，这就是在这个城市所发生的一连串的斗争的真相吗？
　　但是。
　　具体来说，那个力量到底是...？
　　「学艺都市为了摸索新的电影摄影技术，从世界各地聚集起拥有传统技术的画家、雕刻家、陶艺家、浮世绘师、人偶工匠等等。这么一来，就连本来和美术艺术并无关系、单纯的‘古代知识’也被收集了过来。」
　　「工作人员」说出。
　　力量的原形。
　　「近乎远离一般的物理法则的特殊力量和现象，在那类‘古代知识’中逐一登场了哦。最初还以为单单是被夸张的传承，真去试着调查了一下后，一个个的‘报告’中能观察出某种规律性的东西。于是我们认真的开始去研究。因为古代的中医表现出超越现代的抗生素的效果呢。」
　　连学园都市的能力者也无法理解的东西。
　　佐天泪子没理解到的原形。
　　「对。」
　　奥莉弗对着在海面上逐渐下沉的佐天说道。
　　抿嘴微笑着说道。
　　
　　
　　「我们想要从和你们学园都市不同的方向开发超能力哦。」
　　
　　
　　佐天不由得睁大了眼。
　　奥莉弗·赫丽德对着如此反应的她，补充宣告道。
　　「因此，才有必要调查那个机体。调查以普通的法则无法启动的特殊兵器哦。」
　　
　　
　　
　　
　　御坂美琴和初春饰利两人离开佐天的房间，飞奔出酒店，目标直指贯通艺术都市的铁道车站。虽然如果使用白井黑子的空间移[teleport]会是更快的移动方式，但她去处理读心能力[psychometry]少女的离场而耽搁了，无法取得联络。
　　「我认为佐天同学恐怕是在学艺都市最东边的区域。网络内没有关于设施简要的情报，恐怕不调查一下和网络断开连接的电脑就没法取得吧，不过位置坐标本身倒是到手了。」
　　初春一边跑在美琴身旁，一边如此说道。
　　她们所投宿的酒店虽然也在东侧，但考虑到艺术都市的大小，并不是单单靠徒步就能简单到达的地方。佐天虽然现在的状况仍然不明，但是特意被招待到艺术都市的‘设施中’的。没有时间去盲目乐观。迅速闯进去，就算用超电磁炮[Railgun]也要强行解决问题，这样肯定比较好。
　　立马就找到了车站。
　　宛如单轨列车和过山车一体化般奔驰于艺术都市上空的特殊列车到站了。车站也不是庸俗的四角建筑物，而是自身把玻璃大厦算进来，月台在四面八方并排着。
　　但是，美琴他们没有进入车站中。
　　
　　
　　因为伴随着轰得一声爆炸声。
　　突然大楼的墙壁毫不留情的被爆破了。
　　
　　
　　由大量玻璃构成的大楼墙壁粉碎散落。描绘出过山车一样的曲线的复数轨道，裂成碎块落下，位于下方的其他轨道也被卷入向地面落去。块状的构造物直击上白砂，宛如暴风的沙尘暴向四面八方散开。
　　「呀啊？」
　　被沙尘暴所吞没的初春发出短促的悲鸣。美琴操纵磁力，控制住在空中飞舞的砂铁，把它们吹回去，吹开沙尘暴。
　　对着蓝天被撕裂般从空中的一点被爆破的大楼墙壁，机尾云的痕迹般的白线引人注目。嗖的一下，美琴的视野里映照出了什么。约20米高的空中。有一个一口气从都市外侧的海岸跳向内陆运河的黑色身影。
　　「飞鱼...？！」
　　瞪视着在独木舟上下各粘两只，前部左右共安上了四只翅膀的奇形怪状机体，美琴不假思索的大叫出声。行驶中，又有数架‘云海之蛇[Mixcoatl]’切开风一般再次从海岸中飞出，越过陆地在运河中着陆，以高速向内陆暴走中。
　　周围的观光客连悲鸣也未发出。不过，并不是因为放下了心。而是对现在眼前所发生的事仅仅是表演，还是真正的事件。连这一点也无法判断，就那么呆呆地站在那里。
　　「...啧。」
　　美琴咬紧大牙，望向沙滩那边的广阔水平线。数条机尾云描绘着曲线，能看到拉碧塞飞行队正在和海上的‘云海之蛇[Mixcoatl]’战斗着，不过这次貌似是扮演着袭击者的角色。对动真格的入侵放松了警惕的学艺都市，到处响起断断续续的爆炸声。
　　（怎么这个时候啊...）
　　「总之，这个样子就没办法利用电车了。虽然不是所有的轨道都被毁掉了，但至少肯定会为了确保安全而全线停车！！」
　　「但、但是，这样一来佐天同学就...！！」
　　「没问题的。移动手段不止有电车哦。在这附近打个的士...」
　　美琴正说着的时候，再次掀起爆炸和震动数次，终于街道崩坏了。超过了表演的范畴，终于感受到真正‘恐怖’的人们，一齐引起了恐慌。
　　愣在那里的美琴和初春的耳畔，传来女人的声音。
　　「喂，在那里干什么哪？」
　　回头一看，是电影监督毕芭利。
　　「很危险，到这边来！快点！！这可不是表演！！」
　　一边大叫，毕芭利一边抓住美琴和初春的手，使劲地拉着。
　　美琴她们一下慌了起来。
　　「等等！我们有个地方现在一定要去...！！」
　　「所以在等的士？等着那个的时候就会被压死了呀！！」
　　毕芭利吼了回来。
　　因轨道被‘云海之蛇[Mixcoatl]’的导弹破坏的缘故，从车站中涌出大量的人。相反的，连轨道被破坏都判断不出的人们只想着‘总之要远远的逃开’，蜂拥涌向车站。两股洪流相撞，一下子就静止住，然后混乱不断扩大向无秩序发展。洪水般的人流，就像堤防决堤一样四处蔓延。
　　骚乱到达美琴她们所在之地时，毕芭利使劲拉住她们的手。三人躲进旁边的阴影中，这时大路已经全部挤满了人。
　　毕芭利擦了一下汗，一边吁了口气，一边说道。
　　「...想要逃入建筑物的人，和觉得建筑物中很危险的人撞在了一起哦。道路已经失去作用了。在满员电车中无法动弹一样的道理哦。大量的人群就那样成为了墙壁。」
　　「骗人...」
　　「连人都无法动弹的状态，你觉得大大的车子还能动吗？虽然我不知道这是不是瞄准巨大市场的恐怖袭击，但至少现状是，这条街的交通已经完全阻断了。」
　　唯一的依靠汽车也无法在这个状态下起到作用。急于逃命的车辆群反而诱发了拥塞。
　　美琴再次了解到自己至今为止是在多么异常的空间中。学艺都市的工作人员们所制作的壮大电影系列，发出响声崩坏掉了。
　　（汽车也不行啊...）
　　这种状态下也等不来的士。
　　这宛如灾难电影般的惨状，让美琴和初春愣住了。
　　看出乱窜的人群也向这边涌来。这简直就是人体组成的巨大波浪一般。
　　毕芭利啐了一口，说道。
　　「...妈的，之前就觉得有点奇怪了。和其他的表演不同，感觉只有那个怪异的机体完全没有任何故意诱导客人心理的花招。但就算如此，这个学艺都市到底会怎么样啊！！」
　　她也混乱了的样子，但没有时间和她拖延了。
　　美琴直率地打听着。
　　「毕芭利小姐。摩托车之类的可以骑吗？有个地方我怎么都得去。」
　　「不行不行。你又没有驾照，而且看看外面吧。道路已经不具备本身的机能了。不开玩笑，一个不好就可能被压死了哦。不早点进入能到达的大型建筑物，等待骚乱平息的话，可是性命攸关。」
　　美琴不假思索地啐了一句「妈的」。
　　电车汽车都不能用。徒步移动的话又很困难。
　　在这里止步不前的时候，佐天有可能遇到危险。但是，就这么强行前进也会有被人形波浪所吞没，遭受多米诺骨牌效应的损害的风险。
　　美琴回想起这一带的地图，稍稍考虑了一下，然后向初春这般说道。
　　「初春同学。返回酒店一趟吧。」
　　「怎能这样！！」
　　「不要误会。是为了救佐天同学哦。」
　　美琴抓住初春的肩膀，从正面靠近凝神注视着她的脸，为了让初春的心神不被周围的混乱所夺，缓慢地出声道。
　　「黑子应该多半会在酒店的某处。想方设法找到她，用空间移动[teleport]前往佐天同学所在之地。明白了？」
　　确认了初春点了两下头，美琴接着看向毕芭利那边，
　　「毕芭利小姐怎么打算？」
　　「...我虽然也很担心其他的工作人员，尽管如此，等骚乱稍稍平息下来，然后前往酒店是最佳选择呢。老实说，现在太严峻了。可以的话也想尽全力阻止你们。」
　　说到这里，毕芭利停了一下。
　　「那个叫佐天的孩子发生了什么事？」
　　「...嗯。」
　　然后毕芭利大大地叹了一口气。
　　「那么，没办法了呢。」
　　「？」
　　美琴皱起眉头，毕芭利以非常麻烦的口气说道。
　　「虽然不知道详情，但总之，好像回到酒店就有办法了对吧。想办法叫直升机吗？不过，详细的我就不问了...我能做到的只有应用能读取观众的心理的摄影技术，让你们不被人群所吞噬地直到酒店为止哦。」
　　「毕芭利小姐...」
　　美琴率直地低了一下头。
　　毕芭利笑了笑一听而过，和美琴、初春两人一左一右的挽着手。
　　外面已经是人形洪水。
　　映入眼帘的是一片凄惨的光景，毕芭利小声地嘟囔了一句。
　　「...不过啊，老实说这大概还真是大事不妙呢...」
　　
　　
　　
　　
　　佐天泪子没能理解奥莉弗所说的话。
　　她刚才说了什么来着？
　　「那个飞鱼是、超能力的产物...？」
　　佐天小声说道。然而，佐天摇摇头。
　　不对。
　　的确那个飞鱼可能是以近乎远离现代的航空船舶技术，基于完全不同的法则开发出来的。但这和佐天泪子所知的科学化的超能力感觉不同。佐天并不是天才般的科学家。只是在学园都市的学校上学而已，不能够严密地把能力开发相关的公式和化学式一个不落完美的记入脑中。
　　但是，佐天泪子正因为‘只是在学校上学而已’的缘故，和那些理论不同，能感受到更加暧昧的‘味道’一样的东西。根据这种感官上的观点来判断，和那个飞鱼以及席琪桃尔他们，没有同类的‘味道’。那是和日本的学园都市不同，像是遵从于某种独立的理论来驱动的感觉。
　　「日本的学园都市独占最高端技术，超能力开发领域几乎完全收归己有。而且对于技术情报的死守也很敏感。假设我们把在日本的学园都市被开发出来的你[能力者]的身体拿来解剖，到手详细的情报的话，仅此一项就会引发很多事情吧...这种发展并不是‘经营团队’所希望看到的。」
　　奥莉弗·赫丽德没有注意到。
　　正因为是‘外人’，所以注意不到这个‘味道’的不同。
　　「不过，主要的是，最高端的技术不用也罢。不抵触学园都市的技术情报绕道而行的话，那个技术情报将为我们所有。正因为如此，有急切的必要性去对模拟性的手法进行再解析。因为结合古代流传下来的传统知识，构筑新的技术领域是谁也无法阻止的呢。」
　　现在被称作‘最新’的科学技术的研究开发，几乎都和日本的学园都市有关。
　　这个学艺都市...不，美国想要从这个限制中逃离出来。
　　因此他们想要实行的是，和日本的学园都市所诞生的东西不同，完全崭新的‘基准’般的基础本身。
　　比如作为生活基础的电力...产生电力的发电技术。就算单纯说‘发电技术进步了’，也有两种意思。
　　一种是为了提高热能或原子能的燃烧效率，用较少的资源较少的影响产生更多的电力的技术进步。
　　一种是迄今为止还不受重视，探寻新的能源那方面的技术进步。
　　后者的情况的话，线索本身就从古代留存下来这件事也不稀奇。比如，利用人脚交替步行所多余的能量的发电技术也被认真考察过。
　　学艺都市就打算进行这样基础本身就不同的超能力开发吧。
　　不过。
　　这个专员说起来从最开始的根本性的地方就搞错了。
　　因为隶属于科学一方，佐天泪子明白这一点。
　　奥莉弗·赫丽德，以及学艺都市。
　　想要碰触和超能力不同的，更加‘异类的东西’。
　　「席琪桃尔是...」
　　但是，在好好地把话说出口之前，专员漫不经心地用手捋了捋头发，佐天的脸被浸进了海水中。无意中的行动让昨天的口中涌入了大量的海水，正呛着的时候鼻子也进水了。
　　两手上扣上的手铐让她无法尽情闹腾。
　　穿着凉鞋的脚在岩场上打滑，不要说踢了连站着都是难事。
　　「差...多...结...一切...了...吧...」
　　摇晃的海面上，听得到咕嘟咕嘟和变了调的声音。想办法动了动脑袋，佐天就算被拽住的头发把头皮扯掉也要从海面中伸出头来。现实中没有那样的力气，光是脑袋附近咯吱咯吱的讨厌痛感就已经不行了。
　　片刻间，一下就不气闷了。
　　涌进鼻子和喉咙的盐水的痛感，让她惊觉可能赢了。
　　不过在某一点，痛苦又来了。
　　那不是等间隔的增幅，简直就像二次函数曲线一样，急剧地向上延伸。砰的一下，佐天的身体跳动了起来。被强行浸进海水中的脑袋，发挥出了惊人的力量。迄今为止都用单手对付的奥莉弗，不假思索地重新用两手拽住佐天的头发。
　　背到身后的双手因为肌肉的关系，惊人的膨胀起来。
　　手铐的锁发出嘎吱嘎吱的声音。
　　但是，
　　（...、...）
　　咳的一声，强行闭紧的双唇中吐出透明气泡的瞬间，佐天的手脚急剧地失去了力气。支持身体动弹的必要氧气不足，导致从身体末端开始机能逐步停止。
　　双唇打开。
　　对想要填满缝隙般涌来的海水，连吐出去都办不到。
　　因自身所产生的二氧化碳而痛苦，但身体深处都被海水填满，全身被包裹在和以前绝然不同的感觉中。
　　（...明明）
　　连眼睑都无法自由活动，呈半开状态。佐天就这么恍惚地想着。
　　想着置放在意识表层的疑问。（明明不、是超能力...那个是、更加不同...其他的...）
　　伸出的手脚、漂浮着。
　　佐天泪子正要殒命。
　　正在这时。
　　
　　
　　碰的一声爆炸音。
　　让佐天痛苦的大量海水被一口气吹飞了。
　　
　　
　　很靠近的海面上坠落了像是炸弹般的东西。
　　等佐天泪子注意到这件事，花了相当长的时间。冲击波并不仅仅在空气中传播。在水中转播的冲击波狠狠地撞上佐天的脸颊，强行唤回了她快消失的意识。她的身体从奥莉弗的魔掌中漂开，向海面远远地抛去。
　　朦胧中，佐天看到了机尾云般的白线。
　　不过那个比飞机要细很多，就像导弹般粗的线条。
　　「呃哇啊啊啊？！」
　　能听到从某处传来像是奥莉弗的叫声。
　　在佐天把脸转向那边之前，再次响起数声爆炸。它们毫不留情的破坏了宛如房檐般伸出头顶的岩场，大量的落石之雨倾盆而降。连コ字形的岩场深处都有导弹云冲进去，伪装成养殖场地设施出口也被爆破。
　　仰面漂浮的佐天头上也有落石坠下来，但不可思议的从旁边飞来的数发导弹准确地破坏了障碍物。
　　「...」
　　呆呆地漂着的佐天，总算体内再次有了点力气，踩着凉鞋好歹在岩场上站起来了。周围都是齐腰深的海水。佐天一阵恶心把手捂在嘴上，大概是被大量的海水伤害了身体内部，吐出的东西混杂了若干红色。
　　奥莉弗不在。
　　应该不是逃走了。
　　要么在某处的落石的阴影下，要么被压倒沉下去了。
　　佐天无视了她。
　　毫无去帮助一把的常识性想法。
　　强迫感知麻痹的身体动起来，以生硬不自然的动作回过头去，海岸那边有着像是飞鱼的东西。木制的独木舟上下各附着两只，伸展着四只翅膀的不可思议机体。那个把周围破坏殆尽，降下速度慢慢向佐天的方向靠近。
　　两枚像贝壳一样完美贴合在一起的独木舟内，上半部分向后方滑去。从那里露出脸来的是穿着特色的民族服装的褐色少女。
　　「席琪桃尔...？」
　　佐天不由得嘀咕了一声，但她没有回答。
　　席琪桃尔一从飞鱼中迈进海水里，就以惊人的速度抓住了佐天的头。然后就那样转了半圈，把佐天的后背猛地摔向自己所乘坐的飞鱼侧面。席琪桃尔从怀中拿出刀刃，用尖端指向几乎快再次停止呼吸的佐天的太阳穴。
　　「...我应该有说过，要你不要再深入了。被带到这种地方，已经擅自知道不该知道的东西了吗？」
　　席琪桃尔一副怒气冲冲的样子。
　　佐天根本不明白她为什么生气。
　　「席琪桃尔是...」
　　所以，佐天自然地这么说。
　　对于被询问的事，她坦率地答道。
　　「和我们不同世界的人...吧。不过，踏入那个世界的人出现了。因此，席琪桃尔他们正在战斗吧。」
　　蠕动着因长时间浸泡在海水中而铁青的唇，充血后的鲜红眼球直视着。也不管因为呼吸困难的轻微瘀青而全体肤色变色成雪白，继续说道。
　　「大概、他们、迄今为止、一直在把像我这样的人类灭口吧。席琪桃尔为了要停止这样的行为而战斗的吧。」
　　席琪桃尔啐了一句「妈的」。
　　然后从佐天的脑袋那里移开褐色的手。失去支撑的佐天再次被海水淹没，于是修琪特尔慌慌张张地抓住她的手。
　　「学艺都市已经完了。」
　　席琪桃尔说道。
　　「马上‘太阳之蛇[Cihuacoatl]’就要动了。那个要是朝这里发射，学艺都市87%都会被烧尽吧。连着坏人好人大家一道和这个城市一起沉入海中。」
　　「席琪、桃尔...？」
　　「已经爆破了这个城市和美国本土以磁悬浮列车联系的海底隧道。这个城市各个地方的直升机也全灭了。不过，艺术都市有着数艘巨大的救生艇。是让这个城市中100万人的观光客全员乘坐都绰绰有余的数量。想要让普通人不至于死掉的话，就去想办法找出开动那个的方法。」
　　「什么、意思？Cihuacoatl是什么...？」
　　「...」
　　修琪特尔没有回答这个疑问。
　　确认了佐天的脚和腰已经恢复了力量，修琪特尔放开佐天的手腕。然后她轻轻的按着佐天的胸口，拉开了距离。
　　再次乘进‘云海之蛇[Mixcoatl]’，席琪桃尔如此说道。
　　「我不会告诉你全部。但给了你做出正确选择的线索。」
　　在佐天说些什么之前，席琪桃尔操作‘云海之蛇[Mixcoatl]’，打开的机身再次合拢了。机体微微转动背向佐天，然后不再留下只言片语，席琪桃尔所乘坐的‘云海之蛇[Mixcoatl]’在海上高速地移动，从佐天的视野中消失了。
　　
　　
　　
　　
　　使用四只翅膀的尖端四点，‘云海之蛇[Mixcoatl]’在海上以漂浮的形式暴走起来。
　　另一架‘云海之蛇[Mixcoatl]’向修琪特尔所乘坐的机体靠了过来，在旁边并排飞行。是同伴少女席琪托里的机体。
　　「话说完了？」
　　「闭嘴。我才没有擅离岗位。我们的目的应该是把在艺术都市最深处进行解析的、我们的技术情报完全破坏。并没有被要求杀害观光客。」
　　「好好。那孩子、在朝这边挥手哦。」
　　「...」
　　席琪桃尔短暂地沉默了一下。
　　数架拉碧塞飞行队的斯特尔斯战斗机从上空袭来。修琪特尔和席琪托里的‘云海之蛇[Mixcoatl]’就像各自弹开般向左右移动，迷惑拉碧塞飞行队的判断，然后一口气反击。
　　「那么，开始做本职工作吧。」
　　「嗯嗯。不断擅自解析我们的技术情报，还围绕这个技术情报让很多人遭遇了不幸，没道理不阻止吧。」
　　上空和海上的双方射出的数枚导弹交错飞过，引发了爆炸。
　　划开黑烟，两架‘云海之蛇[Mixcoatl]’再次向艺术都市逼近。