　　第二话
　　学芸都市。
　　是离加利福尼亚沿岸以西50公里的海上建造的世界上最大的巨大人工岛。在某个电影拍摄后，以一种主题乐园的形式而改造的学芸都市， 也同时是电影大国美国为确保其永久的外币收入，能够日夜研究开发新摄影技术的一个大型设施。
　　从世界的第一线活跃的电影相关人员所产生的各种娱乐方式，都将被尽早引进，尽早提供，在这里充满了各种刺激与幻想的节目。
　　但是御坂美琴知道。
　　在这个街上，无论什么异常事态都会被当做「余兴节目」来处理。比如说眼前有人被袭击了也只会以「哇，原来观众中混着演员啊。」「就算知道这个是演戏，但看上去也好痛啊。」「血液都做得那么逼真，真不愧是电影之国。」这种程度就了事了。
　　在这里就算看到尸体也不会惊讶。
　　所以这不是偶然才发生的事情。
　　佐天泪子：
　　「好厉害！御坂，到底什么时候同意来宾演出的？」
　　就算看到美琴被卷入真正的事件里，她也只以为这是一场表演。
　　初春饰利：
　　「学、学园都市的能力就这样公开好吗？」
　　虽然她稍微有点担心，但是担心的方向偏了。
　　白井黑子：
　　「……姐姐大人？」
　　虽然她稍微有点惊讶，但是惊讶的地方跟事件呀，战斗呀还是没有关系。
　　然后，御坂美琴……
　　「……到底怎么回事啊……」
　　用谁都听不到的声音，用怨恨的感情，在一旁嘀咕着。
　　「……到底这条街上发生什么事了……？」
　　
　　
　　噼——。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　嗡———。
　　「唔呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀」
　　噗咻——。
　　「呼哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦」
　　初春饰利跟平时一样发出这种声音，然后从宾馆附近排着的淋浴房中走了出来。虽然今天一天，一直到太阳落山都在海里玩耍，但是柔软肌肤上的海水都被冲走了，而且还不止这样，头发、皮肤、泳衣上就连一滴水也没留下，就连海水的味道都没有。
　　就在她确认着泳衣那刚买回来一样的手感的时候，初春的同班同学佐天泪子摆着一只手慢慢走近了她。
　　周围已经变暗，只有主题乐园特有的灯光照着，但是佐天还是跟平时一样。
　　「哦！初春。怎么样？是不是有种很厉害的感觉！」
　　「好像是叫全身干燥机吧？能把身体和穿的泳衣洗干净，还同时吹干了，好复杂的结构啊……」
　　「是因为那个吧。除了宾馆的床上以外基本上都是穿着泳衣的吧？所以就想在进入宾馆之前把身上的脏东西全都洗干净，是这样的吧。」
　　哈——哦——初春和佐天就这样感叹了一下。
　　她们所属的学园都市与别的地方相比科学技术要先进二三十年。但是学园都市的位置在东京西部，所以与海相关的技术很少接触到。学园都市是不是进行这类的研究，估计学园都市的孩子们也不一定知道。
　　佐天一边摩擦着自己的手腕一边说到。
　　「……但是啊，干燥模式时那个保湿霜要钱的，这学艺都市还真是小气啊。」
　　「啊哈哈。确实，这个主题公园本身的风景一直到小物件都是按照想象制作的，但是这种地方出现了钱的话题，就有点回到现实的感觉了。」
　　「还有风压太大了，使胸部突然露出来了。」
　　「诶？佐、佐天同学……？」
　　「不，大概是我按下了快速干燥的开关吧。还好是用胸贴那样贴着皮肤的素材做的，……如果是普通的比基尼肯定已经被吹飞了。」
　　听了这种话，初春的脸一下子就红了，周围是不是有会说日语的人呢？还好路过的外国游客没用奇怪的眼光看。
　　这里最不注意这点的人，佐天泪子，拉着初春的手。
　　「好。那么把御坂和白井找出来以后就去吃晚饭吧！」
　　「午饭的时候我就有疑问了，为什么料理的菜单都是电影的标题呢？」
　　「那家店是专门把电影里登场的料理直接做出来的餐厅，。所以不知道作品的话完全没有意义，客人只会被扔在一边。」
　　「……原来是这样啊，所以我点了‘外星人大战’，结果就出来了牙膏那样航天食品啊。」
　　微妙远望的初春，跟着佐天一起进入了宾馆。
　　「说起来，老师点完名了吗？不是说早晚一共要检查两次吗？」
　　「好像是吃完晚饭以后才点名吧。在哪儿吃饭完全是自由的。但是真难看诶。在这么大的宾馆列队点名诶。这样做的话，一下子就让人想起这是学校的活动。」
　　宾馆大概有超过800间房间，是个巨大的高层宾馆。在亮堂堂的白色大理石大厅里，木质的装饰闪耀着黄褐色的光芒。在客人经过的走道上铺着红色的地毯，仿佛就像是电影中的宫殿那样向前延伸。
　　接待室中有各种各样的人种，从这里就可以看出美国是个集中世界人气的地方。
　　「男人的视线真烦人诶，初春。热情的视线每个国家都是共通的嘛。」
　　「……我觉得被注目着的肯定是佐天的比基尼。」
　　「但其实大腿来回摩擦的初春才比较色吧。」
　　「咦！这、这种事情……!?」
　　在大型客机也能容入的这个巨大的接待室中走着的佐天，在她旁边的初春突然问了她的同学这样一个问题。
　　「顺便问一下，晚饭吃什么呢？好像这个宾馆里就有好多餐厅。」
　　「恩。有种想吃中华料理的感觉。嘛，问一下服务员，看看有哪家味道比较好。」
　　「诶？佐天精通英语吗？」
　　这样说着的初春手上握着防水的手机。只要下载了同声翻译功能，说日语的同时就会翻成英语语音。只有中一教科书程度英语的初春，当手机的电池用完的时候即是生命到尽头的时候。
　　「啊哈哈。我们是同样是人类吧？不一定用语言，只要用感觉就足够能传达了。嘿，那个的boy！我想eat Chinese的food，please告诉我哪个restaurant比较delicious？」
　　「呀啊啊啊啊！！不、不安！问路也要有限度啊！怎么能这么问？」
　　初春的脸色变得铁青，但不知道是不是那些单词和声音的感情所包含的信息传达出来了，被叫住的宾馆的服务员回答「在那里转弯进去就是了」。
　　恩，佐天点了点头。
　　「虽然有家很好吃的中餐厅，但是还是避开这个人多的时间多来比较好吧。怎么办初春，如果肚子饿的话我们再去找别的店吧？」
　　「……我、我难道是个很土的孩子……？」
　　看着轻易地就把小费递给服务员的佐天，初春开始意志消沉了。
　　总而言之把美琴和白井找出来，今晚吃超好吃的中餐，正当话题向这方向进行的时候，正巧美琴从电梯向这走来。
　　只是。
　　脸无法想象的红，并且在拼命跑着。
　　「喔哦哦哦哦哦哦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「等、御、御坂？」
　　初春不经意地叫出了她的名字，正想离开这里的美琴，突然，把头转向了她们。
　　稍微沉默了一会儿。
　　不久美琴的眼睛里流出了透明的液体，向着初春一直线冲来。咚！以非常夸张的效果音一起冲进了初春的怀里，不敢分开。
　　「呀啊啊啊啊！怎、怎怎怎怎怎么了御坂这么突然？」
　　「好，好害怕啊！！好害怕啊！！」
　　美琴大概非常混乱吧，一直把鼻子压在初春那扁平的胸部上叫喊着。
　　佐天把一只手抵在下巴上说到。
　　「……难道说，最强无敌的常盘台中学的王牌，其实非常害怕蟑螂，可能就是那样可爱的事情哦，初春。」
　　「不是啦。根本不是这个次元的。」
　　终于把脸从初春的胸口离开的美琴手上，拿着一本杂志。
　　好像是一本介绍泳衣的杂志。
　　「黑、黑子那家伙读了这个！‘接下去应该穿哪件呢’，就这样在一旁嘀咕着，然后在一边偷看，我，不知道应该怎么做了啦！！」
　　哪个哪个，初春和佐天非常随便地把杂志从美琴手上拿来，然后没有任何戒备地就把杂志翻开了。
　　接着，与未知的遭遇使她们非常后悔。
　　「呀啊啊啊啊！初春，这，这是什么啊！我只知道T字裤，O、V……诶、I？I的话怎么固定啊？」
　　「看、看这个，佐天。就算说明上写的是低腰泳装，但是从屁股下面到屁股上面只有5CM嘛。该怎么形容呢，这个是……带子吗？」
　　「waterring素材……？往透明的比基尼里倒入有颜色的液体……这个没问题吧？上面写着身体倾斜的话形状会变化，真的看不到吧？」
　　「漫反射水晶比基尼……这不就是马赛克嘛！确实形状能混过去，但是颜色不就这样显现了嘛！」
　　这是什么惩罚游戏吗？佐天和初春的脸都变绿了。怎么说呢，都被这上面登的危害少女贞操等级的危险给震住了。
　　常盘台中学的王牌，御坂美琴极少地在一边抽泣着。
　　「泳、泳衣没说只能带一件吧？说不定黑子可能藏着一个非常危险的炸弹？如果穿得比今天还要有冲击力的她抱着我的话……怎么办……」
　　确实，如果她穿成这样走在自己身边，或被她抱着，仅仅这样佐天她们就够难为情的了。怎么能放任那么猥亵的东西在外面走呢？
　　但是，具体应该怎么做呢？
　　那个就像是强调自由的双尾辫妖怪，会有有效的手段封住她吗？
　　正当烦恼的三个人沉默了一会儿时候，一个吃完了豪华晚餐的高贵的姐姐，从她们旁边走过。在犹如黑色的连衣裙上缝着金线那样闪闪发光的泳装，腰上卷有一块巨大的裹腰布在来回摇动。
　　目送完那个腰左右扭动的贵族的屁股，少女们同时点了点头。
　　「那个是‘裹腰布’啊。」
　　
　　
　　在那瞬间，白井黑子还是穿着原来的那件泳衣在床上打转，在她那超大的行李箱中偷偷地翻来翻去。
　　「……恩，只强调露出来的多的话不能称为是变化球吧。这里的，一看虽然是白色的学校泳衣，但是遇水以后除了三点以外全都透明也蛮不错的。或者是这边的，穿着会有七种变化状态可以享受的挑绷绷绳子泳装也不错。呵呵，真想看看姐姐大人在我面前开始挑绷绷的表情……」
　　白井拿着一件布的部分连1CM都没有，只有绳子上的那三个结构成的极小的平面挡着的泳衣，呵呵呵在图谋着什么。就在这时，她房间里的电子铃，发出了叽叽——哔哔——咔咔——扑，那样奇妙的声音。
　　怎么啦怎么啦？白井向门伸出的头的瞬间，咚的一下，门突然被一口气推开，然后前发霹霹的散着火花的御坂美琴冲了进去。
　　看到这个，白井的眼睛像星星一样闪烁着。
　　「嘛！嘛嘛嘛姐姐大人真是的！在氛围这么好的时候，把锁破坏进行夜袭哦哦哦哦！热，真热！这是什么啊，那么大量的大浴巾！！」
　　「这个叫做裹腰布！用途是为了遮挡住害羞的人身上那纤细的部分！你全部是羞耻所以全部遮起来。」
　　「不，不要啊，不要啊！变得像晴天娃娃一样了。还有，这个，与其说是裹腰布，不如说是小学游泳时用的毛巾嘛……呀……」
　　咚——啪——在走道上听到骚动的初春与佐天两个，清楚地听到了开门声。朝那儿看去，发现了美琴痛快的笑容。
　　「好了，准备完成!这样就能放心去吃晚饭了吧。」
　　「？？白井怎么了呢——咦！」
　　从头开始一直到脚底全部用巨大的布裹了一层又一层，看到了就像个大脚怪一样的白井黑子，初春饰利的肩膀抖了一下。
　　
　　
　　在宾馆里那间红色的中华料理店吃完晚饭以后，美琴、白井、初春、佐天四人以及其他的学生一起被老师点完名（佐天所说那难堪的学校例行公事），四人又再一次集合来到了宾馆的接待室。享受着休息区里桌上分别有杏仁豆腐和冰激凌等饭后的甜点。
　　好不容易把头从那堆裹腰布中伸出来的白井说到。
　　「对了，虽然这是早上毕芭利.希斯露说的。」
　　毕芭利就是滞留在这个学艺都市里的少女电影导演。
　　一边用小勺子慢慢地吃着牛奶布丁，一边说着这件事。
　　「但这里好像真的是这里是为了研究开发新的摄影技术的设施。世界各地的画家、雕刻家、陶艺家、人偶师、钟表师、浮世绘画师、还有其它各种各样的艺术家都被招来这里了。」
　　「啊恩？好像不像是拍好莱坞电影那样的感觉。怎么说的话这应该是传统工艺的方向吧。为什么把这些人叫来呢？」
　　美琴嘴里叼着勺子上下转动着说着这种话。
　　「那是因为！！」
　　「咕！」
　　由于突然听到那么响的声音，美琴不当心把勺子从嘴里掉了出来。
　　转过头去，那个天才少女电影导演正向这里走来。
　　「说起来你的工作结束了吗？」
　　「那只是手续上出了些问题而已，称不上是工作。」
　　毕芭利用什么事都没发生一样、平然的表情，「回到原来的话题。」这样说到。
　　「学芸都市……或者说是美国的电影产业把科学阵营的最前端，日本的学园都市当成是死对头哦。如果只钻研‘科学的延长线’的CG、VFX技术，那是赢不了的。然后就在与学园都市不同的方向上寻求答案，结果从与最先进相反的传统艺术美术中得到了启发。」
　　虽然这样，也不是说用净瑠璃人偶来制作电影，那么直接的想法。而是把传统技术先完全研究透彻，然后在最新的电影上重新调整，完美地融入进去。
　　「而且，虽然说是电影，但从古代的恐龙一直到未来的机器人，有过很多的主题。作为历史性的资料也可以使用，也可以进行‘原来这种技术可以这样进化啊’这样的想象，以此作为未来都市的参考。」
　　哈—— 初春发出了一个日本人式的感叹。
　　「但是，大家都会协助吗？想陶艺家之类的，不是一直给人一直顽固老爸的感觉嘛。」
　　「啊哈哈。他们也有自己的原因。世界上有很多这类的艺术工艺缺少后继者。也有很多技艺就这样消失了。但是像好莱坞这样的大市场声称来保护这些，其实那些艺人是高兴死了。」
　　日本的乡下工厂也会去哦，毕芭利这样说到。
　　如果学园都市是最先进科学技术集中的城市的话，那么这里完全相反，是世界上各种传统技术一点一点收集而成的城市。
　　美琴与初春两个人老实地发出来感叹。但是佐天好像对这种内部消息没什么兴趣，眼睛一直盯着毕芭利的胸部，然后用手肘顶了一下旁边的初春。
　　「（……对了，初春。我觉得那个姐姐到达了前人从未到过的罩杯？据我严密观察大概在G，甚至有可能是I）」
　　「I罩杯！」
　　就在初春头上的花瓣不经意动了一下的时候，毕芭利说到。
　　
　　
　　「恩？应该是L。」
　　
　　
　　「！！」
　　这个瞬间，没想到这句话的冲击竟然击穿了正在发展中的少女们。佐天非常后悔自己把话题转到这个上，初春头上的花基本上都脱落下来了，白井翻白眼了，美琴的后面物理性的火花在霹霹作响。
　　佐天一段时间不动了，接着把两手放在自己那平坦的胸部上。
　　「……初春。好像胸围的罩杯每2.5CM升一级的吧。」
　　「诶，诶诶。」
　　初春点了点头，佐天在嘴里「A、B、C、D、E、F、G、H、I、J、K、L」嘀咕着，放在胸部的两手等间距地慢慢离自己越来越远。
　　终于手停下来了。
　　佐天看了下自己的胸前，确认到平坦的胸部与手掌之间那绝望性的差距。
　　「太远了。这个距离看上去太远了！这个，跟我和初春抱在一起时的胸围一样大啊！」
　　「咦！我、我的身体能整个埋在这个胸部里？」
　　混乱的佐天，尖叫的初春。看见了这样的少女们，人生的赢家毕芭利，啊哈哈地笑着安慰她们。
　　「没关系。这个慢慢就会长大的。而且，乳房只是脂肪块而已。」
　　「来了！！资产阶级的胜利者的台词！！初春，把防晒油拿来！我现在就把这个无意义的爆乳全身涂的黏黏地，让这个不知道失败滋味的人常常眼泪的滋味。」
　　啊哈哈，这有什么好怕的，毕芭利笑着说到。
　　咚！！
　　听到了一阵爽快的声音。原来御坂美琴把防晒油的瓶底像啤酒瓶或法官的锤子一样砸在桌子上。
　　低头而看不见表情的贫乳少女，全身缠绕着黑色的影子，然后稍微动了一下嘴唇告诫到。
　　「喂，那里的女人。」
　　咚咚咚咚咚咚咚，与这讨厌的声音一起，慢慢抬起头的美琴。
　　她那肉食动物的眼神，直直地盯着毕芭利，像军曹一样说到。
　　「我要告诉你，有时，防晒油也能成为一件像样的凶器。」
　　御坂美琴目送着，全身滴着油，肩垂下来退场的毕芭利·希斯露的背影。佐天跟她一起胜利地拍了一下手，在混乱中偷偷地给美琴的皮肤上涂油的白井黑子被一拳打飞了，被初春「啊类？好像忘记跟毕芭利要签名了？」指出这点后，这才猛然回过神来。
　　「唉……事情好像太多了。」
　　真不愧是海外旅行，事件的数量不是一般的多。
　　抑制住准备通宵玩耍的兴奋，美琴回到了宾馆里自己的房间。进入了浴室，打开水龙头，洗着被油弄的粘糊糊的手。
　　「呼……」
　　回到了自己的寝室，坐在了床上。
　　玻璃对面无限延伸的是夏的夜晚。当然建筑物和道路两旁装饰着各种各样的灯饰。远处大量的烟花就像是一朵朵盛开的花。吸取夜色的那个黑色的海，就像是一个屏幕，各种各样的影像在上面出现，在上面消失。
　　（手册上好像写有能在光之海洋里夜泳，但现在肯定没心情去游泳了。早上疯过头了，现在稍微有点困）
　　本来美琴就想这样直接倒在床上了，但是她没有这么做。
　　今天还有必须做的事情没有做完。
　　「……」
　　在今天早上发生的，战斗机和飞鱼的战斗。
　　还有不管什么都以余兴节目来处理，这个奇妙的状况。
　　虽然不知道这个城市里到底发生了什么，但是如果今天自己不向那个飞鱼施以重击的话，估计会有死者出现。而且学艺都市肯定会以「余兴节目」这个巧妙的词语，来把这整个事件变成「看得见却不存在」的状况，故意隐藏这个事件真相。
　　（……虽然这样说）
　　这里不是学园都市。
　　如果随便就询问与设施的机密有关的话题，就算以保护情报为目的被射杀了也没法抱怨。就像电影里那样，而且这里根本就不是日本——也就是说，不能忘记这里是一个谁都可以轻易把枪带在身上的地方。
　　「……」
　　美琴稍微考虑了一下。
　　然后，突然想起来一点。
　　就算有危机的状况在眼前，也不会进行有效的避难诱导，估计学艺都市连警报都不会发吧。这样子还能悠闲地玩，肯定是不可能的。有可能又会被卷入战斗机与飞鱼的战斗中。这次可能发生不同的「余兴节目」。那时，自己或者其他人作为「被打倒的角色」而友情出演的危险，当然可能性不为0。
　　虽然说制止了一次，但是也不能说下一次也能阻止。
　　「那就干吧。」
　　视野转向寝室的角落，那里有个像便利店的ATM机一样的机器。学芸都市是海与水的主题乐园。因为在这里带着纸币很难在活动，所以入园时给借给你冲有电子钱币的IC卡以及充值用的机器。住在这里的客人只需要一张卡和付小费用的小钱，这样就能在随心所欲地在设施里游玩了。
　　美琴在IC卡的芯片部分用拇指来回摩擦。然后，把它放在了充值用的读取机上。哔，与这声音一起，画面从客人用的那个简单模式，切换成了维护人员专用的机能。
　　她应用了电气的能力来侵入对方的系统。
　　再一次把拇指按在IC芯片上、回到了原本的费用情报，然后美琴的手指游走在触摸屏的键盘上。
　　在这个城市里不断上演的余兴节目的全貌。
　　与之有关的情报，好像没有记录在学艺都市的电脑上，那么只有侵入学艺都市专用的局域网上了。
　　「哇！……这是什么啊！」
　　美琴看着画面，不经意地发出了抱怨的声音。
　　不是因为在她前面有个非常难解的保全系统。
　　而是相反。
　　（哇，哇——虽然听说学园都市的科学技术比外面先进二三十年。竟然用这么旧的语言来写系统……怎么说呢，就像是看到用炭作动力的蒸汽机车一样……）
　　因为太过简单，美琴反而对此产生了怀疑。
　　但是，当然也不是住在学园都市中的所有学生都能做到这种事。美琴是常盘台中学的才女，以及是学园都市第三位，发电能力系最强的超能力者（等级5），受着影响才能做到这种事。
　　不管怎样，对于现在的美琴来说，学艺都市的保全系统已经不是有洞的空桶了。而是像往一个棉布做的水桶中注水一样完全没用。
　　然后，出来的情报是「真品」。
　　在海贼船后面发生的，战斗机与飞鱼的余兴节目。
　　那个果然是「实战」。
　　（F-35——在基地里的《外星人战争》型的迎击战斗机五十架。这里的装甲服和来福枪是……「工作人员」用……？原来是这样啊，那个也不是cosplay，，而是真的全身装备啊。不仅不是复制品，全部都是实弹啊。战车、装甲车……这里的是，PAC3……，这不是迎击核导弹用的地对空导弹嘛！）
　　到底是为了防止什么危机才用了这么多预算的？
　　继续调查下去，发现学艺都市集结的战力远远超过了在日的美军基地。但是，又没有军队特有的压力感。就好像是知道了强大的敌人要来袭了，拼死地集结战力，被逼急了的感觉。
　　敌人。
　　这个场合，应该不是因为单纯的电影业的产业间谍。
　　那么，敌人是？
　　（……）
　　美琴的脑中浮现出了早上在海上爆炸的那个像飞鱼一样的机体。不管怎么想，那个飞鱼的动作，以学园都市「外面」的那些普通技术是做不到的。那究竟是怎么回事？
　　可是，虽然对与战斗机交战的那个谜之物体进行了许多调查，但是没有找到任何与这条飞鱼有关的情报。也不是因为某些特殊的保全系统或者暗号，而使情报不会被人接触到。学芸都市不可能一点都不知道自己敌人的情报吧。
　　切断，这个词出现在美琴的脑中。
　　真正重要的情报，原本就不会连在网上。所以经由网上而收集情报的美琴是接触不到那些重要情报的。就只这点差异。现在，掌握系统全貌的美琴才意识到，这个系统不是全部，自己好像是拼图时拼错了几片一样。
　　（……再深入好像就很难了。）
　　美琴马上就放弃了，然后比侵入时还要小心地从系统的深部返回。从网上登出，确认好没有痕迹以后，把IC卡的充值机的模式从工作人员用切换回了客人用。
　　「接下来。」
　　美琴离开了充值机，向寝室的出口方向走去。
　　「存在但无法侵入的电脑」的位置情报，已经从学芸都市的地图上确认了。
　　「从这里开始，物理性地潜入进去吧。」
　　
　　
　　学艺都市就算在夜晚，光也不会消失。各种各样的灯饰照着建筑物，沿街正进行着游行，海和游泳池的水面也用灯光直接描绘出了光的艺术。
　　但是，黑暗没有被完全消除。
　　在离那个宾馆很远的地方……学艺都市内陆的中心部，黑暗正在慢慢扩散。
　　（……是这里吧。）
　　美琴在离沙滩的走道外面一点，白色的沙子上走着。
　　在她眼前的是一个巨大的建筑物。
　　占地面积大概是三平方公里，在里面是由无数大小不一的四角形所组合形成的设施。中心部高高耸立着的，是一个原尺寸大小的大型机器人模型。
　　大概是故意的，但多亏了中央的大型机器人，一个用钢筋以及混凝土建造的坚硬的城池出现在了眼前。
　　设施的名字叫Large Launcher。
　　这个学艺都市，原本是为了科幻电影的拍摄而建造的。按照手册上所说，这个电影最重要的就是这个火箭发射场——Large Launcher。现在，学艺都市部署了各种「观光用」的内部装潢，就连大路小路都准备好了，但是只有这个发射场因为是「名场面诞生的地方」，而且又有许多粉丝写了请愿书希望保存它，因此被保留了下来。
　　在被各种光源笼罩的Large Launcher的周围，有为了眺望那里而建造的展望台与观览车，高层宾馆。即使这里是不准游客进入的，但也是个产生极大集客效果的人气场所。
　　美琴就在那个巨大设施的外壁……多亏那些夸张的灯光，使得从业人员的内部维护用的出入口被黑暗笼罩着。
　　看上去没有什么奇怪的门，但是这只是外面看上去。
　　这里就是与美琴所想知道的谜的真相可能相关的「入口」。
　　（……）
　　美琴瞄了一下周围，确认是否没有人。
　　然后，轻轻地不发声音地靠近了外墙，把手伸向了门上的电子锁。
　　就在那时。
　　「啊类？御坂，你在那种地方干什么啊？」
　　突然听到背后传来的佐天泪子的声音，不只是肩，美琴就连全身都震了一下。说到为什么的话，现在正是打开禁止入内区域大门的时候。电子锁上正好是什么国家的语言都不是的文字化状态，还真不是没法逃跑的时候。
　　这里是发射场为了维护而设置的，现在也还有工作人员进出，但实际上，美琴预想可能有别的目的。
　　但是这种地方总不能带着佐天一起去吧。
　　美琴慌慌张张地作出笑脸，但两只手放在了背后。
　　「那个、稍微、怎么说呢？宾馆里空调吹出了的空气的确非常舒服，但是这种均一的空气有时会打乱身体的节奏。所以就想出来吹吹真实的晚风。」
　　开锁完毕，「哔」的一声电子音从美琴背后传来。
　　她无视这个声音继续说着。
　　「自然嗜好只能算是幻想一样的东西。大家都知道没有科学不能分析的事物，但是该怎么说呢，心理效果这种东西还是存在的吧？而且很少能见到真正的椰子树，所以就算想多看几眼，铭刻在心里也不奇怪吧。」
　　「那个、是什么啊？刚在哔的一声。」
　　「………………………………………………………………………………」
　　佐天的那一句话就让美琴的眼睛四处游走了。
　　在美琴解释之前，佐天灵光一闪，好像注意到什么了。
　　「难、难道说是!?」
　　「什、等、诶，这个是、不是这样的……！！」
　　「是那个吧！！在学芸都市里的美国认定的赌场吧！」
　　哈？美琴的双眼呆住了。
　　佐天冒着危险的味道，两眼闪闪发光，不管美琴而继续说下去。
　　「刚刚遇到了毕芭利，听到了这件事哦！学芸都市正好是不能进行海水浴的季节，就当我问她该怎么办时，她跟我说了有大人游玩的地方！那就是赌场！在日本绝对无法享受的金钱与欲望的娱乐项目！！所以到外国去的话肯定要偷偷去看看。但是那个，中学生能进去吗？」
　　在那瞬间。
　　在佐天泪子脑中浮现出的是老虎机就像坏了一样不断从口中掉出大量的硬币，被黄金的海洋吞噬了，笑眯眯穿着泳装的佐天自己。周围穿着燕尾服与晚礼服的先生小姐送来了掌声，被左右红黑兔女郎姐妹的吻进行了洗礼。啊哈哈哈哈哈哈哈哈，这才是拉斯维加斯的美国梦，她就这样沉浸在幸福的幻想中。
　　在那瞬间。
　　在御坂美琴的脑中浮现的是在赌博桌前最后一个筹码都被庄家吞进去，整个人都傻了的佐天。身上穿着的全被剥光，能变成钱的东西全部没收，「不不，我本来就只有一件泳衣而已」「那么就先从那里开始」。看着她那种麻烦体质，这样想比较妥当吧……不管怎样，最后肯定是美琴冲进赌场，把那些恶党用超电磁炮全都灭掉，这样的展开吧。
　　插图2
　　「那么御坂！赌场不只是贵族的东西哦！稍微偷看一下！就偷看一下啦！」
　　「不、不，说起来这里本来就不是赌场啊……！！」
　　「咚！！」
　　佐天完全不听美琴的话，把禁止入内区域的门打开，一口气冲向了危险区域。
　　（啊啊？那个冒失的孩子啊啊啊啊！）
　　美琴两手挠着头，内心里发出尖叫，总而言之先去追在黑暗中消失的佐天。在从业员用的小门后面，是一条很短的窄路。就像是剧场舞台的后面一样，桌子堆成一堆，工具放在一边，跟赌场那种快乐的娱乐设施完全没关系，这不是一目了然的嘛。
　　「哦、哦哦哦哦哦……果然一提到赌场肯定跟危险有关吧，这种毫无装饰的荒凉感，有种有违常理的氛围。」
　　「你，到底知不知道真正的赌场是什么样的。还有，我刚才就说了这里没有那种东西……」
　　美琴感到有点厌倦了，但总算是追到了佐天背后。
　　一直到这里，已经遇到了几个以红外线系为中心的传感器，但美琴用自己的电击系能力强行地「混过去了」。虽然应该没有留下痕迹，可总觉得这种粗鲁的方法很不安。
　　（但是，不这样做的话，马上就会有装备好枪支的家伙冲过来。总而言之好好注意这个乱来的小姑娘……哇！）
　　看到笑眯眯的佐天想都没想就准备冲入红外线区，美琴急忙抓住她的肩膀把她停了下来。为什么这么轻易就冲进那么危险的地方啊。做到这种地步也可以说是一种才能了。美琴在心中这样想着。
　　「佐、佐天。稍微有点话想跟你说，可以吗？」
　　「怎么啦、快点去赌场……难道说？会员以外不准入内，这种超贵族的空间？诶、凭御坂的关系有没有办法让我们进去呢？」
　　「所、所以说不是啦。这里不是赌场。我只是稍微有点事情才来这里的，根本就不是什么好玩的地方。」
　　「什么啊。不是赌场啊。那么有没有别的好玩的地方？」
　　边说，佐天边沿着原来的路回去。
　　美琴啪的一下，又抓住了佐天的肩膀。
　　虽然说暂时的把传感器「混过去」了，但是根本的机能没有消除。现在，佐天回去的话肯定会变成警报→集合→开炮这种三段式的结局。结果，由于能控制保全系统的只有美琴（佐天回去的途中开启别的门而迷路的可能性也无法否定），已经到这里了，也只能带着佐天一起去了。
　　但是，怎么说明是美琴所烦恼的问题。
　　「……有趣的事情就要开始发生了吧？」
　　肩膀被抓住的佐天露出了讨厌的笑容。
　　「新来的我是不知道详细的情况，但好像是非常有趣的事情就要开始了吧？」
　　没救了，美琴这样想到。
　　好像常盘台的王牌大人，与麻烦体质的人相性不好。
　　
　　
　　
　　
　　美琴觉得这里跟Area 51一样。
　　沙漠深处的空军基地。保管着浸了福尔马林溶液的宇宙人，解析研究者坠落的UFO，传有各种传闻的军队的秘密设施。这种东西会浮出脑中，大概也是因为来到了美国吧。
　　在短短的通路中走着，突破了好几个保安设施（虽然这样说，但实际上使用能力工作的只有美琴一人，佐天只是大步大步向前走而已），到达了巨大空间的美琴，看到了眼前的光景，不经意的进行了白痴的想象。
　　四角形的空间。
　　这个铁与混凝土构成的空间，纵横有1.5平方米，高将近20米。天花板仿佛就像是学校的体育馆一样有复数的钢筋安在上面增加强度、复数的照明均等地照着整个空间。一直线的混凝土地板的上方10米，纵横地排着细细的钢铁制通路。
　　佐天就在旁边东张西望，感叹地发出了声音。
　　「厉害。果然是美国，就看这一个建筑物就知道与日本的规模完全不一样啊。」
　　「…………」
　　听到佐天那无邪的话语，真觉得讨厌。
　　大概是设施里一个人都没有。所以感觉就像在无人的体育馆里大声说话一样。
　　面对这个大到恐怖的空间，美琴的表情自然地开始紧张起来。
　　怎么想都知道这里不是娱乐设施。这个舞台的后台，完全就不是一个为了让观光客高兴，工作人员和从业员努力准备的空间。
　　大概，这就是这个学艺都市的核心所在的部分。
　　（但是，把城里最大的景点用来做这种事，果然美国的规模不一样……）
　　美琴把视线转向了这个四角形的空间。
　　好像在电视上看到过这个节目。
　　是抢答游戏。某个东西是在工厂里制造的。那么这到底是制造什么的地方呢？答案是大型客机。跟那时的影像里组装巨大机体的工厂很像。
　　只是，这个巨大的混凝土空间里所保管的，是圆片状的飞机的主体。
　　
　　
　　早上，跟战斗机战斗的飞鱼。
　　
　　
　　全长5米，用木头制成锐角那样的形状。就像是小舟上下颠倒那样两头尖的身体，还有在前方的左右装着大小两对，一共四片翅膀。虽然使用了布和黑曜石，但是金属部件一个没有的，不可思议的气垫飞行器。
　　作为研究用的资料，飞鱼像蝴蝶标本一样放在一边。
　　只是，在这里的好像出故障，不，应该说被破坏了吧。小舟的正中间被大大地破坏了，整体像く字一样折断了。折断的一个翅膀，放在了旁边的地上。
　　「嘿。这个，早上的表演使用的那家伙吧。这里是不是个表演道具间？」
　　佐天虽然这样说，但美琴没有点头。
　　（……不是。这个不是早上的那个家伙……）
　　与美琴战斗的那个飞鱼，最后启动了自爆装置而被炸得粉碎。跟这个用外力强行折断的，应该没有关系。
　　那么说的话。
　　（不只一架，还有不是只有今天被袭击……？）
　　然后又看了一下周围，除了飞鱼以外还有其他的。就像是电视剧里看到的，飞机事故后尸体安置的地方一样。在体育馆那样宽广的设施中，能看到尸体袋并排放在一起的光景。与这一样，被破坏的飞鱼也等间隔的安置着。那个数量，已经不是100或者200了。
　　一个一个被聚光灯照着的飞鱼，没有一个被破坏的方法是相同的。有正面被击溃的，有翅膀全部碎掉的，有的从中间都后面都没的，有的只剩被打得一塌糊涂的部件，总之先尝试维持着飞鱼的形状放置在床上……看样子，至今为止所有被击坠的飞鱼全都收集起来保管了，这也暗示着激战的历史。
　　美琴接近了一个被打碎掉的飞鱼，发现上贴有塑料的标签。上面罗列着英文字母与数字。数字好像是什么号码。除了日期以外，还有完全随机的数列。对于数字来说，如果没有学艺都市所做的对应表，是没有意义的。英文字母，好像是什么名字。从M开始很长的单词。看上去就不像是英语，但也不是法语或意大利语、就像是把不使用英语的文化圈的语言，强行用与英语相似的发音文字来表现，就是那么强硬的拼写方法。
　　Mi、Mixcoat、不、Mixcoatl吧？」
　　美琴歪着头，总算读了出来。不能在这里久留，她想还是直接用手机的相机拍下来，以后再慢慢解读。
　　
　　
　　「Mixcoatl。用中美的话说，就是『云海之蛇』吧。」
　　（注解：中南美洲过去的民族托尔特克人历史上的首领米斯科特尔(Mixcoatl，意为：云蛇神)）
　　
　　突然听了一个女性的声音，美琴与佐天都回了头。
　　究竟是什么时候，那里站着一个学艺都市的工作人员的。二十五岁左右的女生，、轻快的竞泳泳衣外面，套着橙色的救生衣。
　　由于脖子上挂着ID卡，所以知道了工作人员的名字。那写着奥莉弗·赫丽德。
　　美琴轻轻地敲了一下自己的头，这样说到。
　　「那个，对不起。我们，好像迷路了……」
　　「哈哈。是不是想装傻。就算是打工的演员，演技也比这要好。」
　　「切。」
　　美琴暗地保护着佐天，向前走了一步，然后瞪着奥莉弗。
　　「该不会你想说这个是英雄秀所穿的服装吧？」
　　「这个东西是」
　　工作人员奥莉弗，笑眯眯的摇了摇头。
　　「作秀来瞒混的话，就有必要作出瞒混的氛围。在入口设置了大门，收取费用，听从工作人员的指示，与夸张的效果音和影像效果一起，为客人们打开广大的地下仓库。做到这种地步，才会让客人觉得‘噢噢，厉害！这是值得再花钱来看一次的余兴节目。’全部是汗与泪的努力的结果。不是那么简单就能做到的。」
　　「……你自己还是察觉到伪装的皮已经被剥掉了吧。被身份不明的敌人盯上的理由就在这里，你瞒混不掉的。」
　　把佐天放在一边，美琴笑着说到。
　　诶诶、奥莉弗轻轻地点了点头。
　　「只能干了吧。」
　　「你说什么？」
　　「这没法和平地解决嘛。」
　　哇！！全身游走着寒气。
　　以工作人员的笑容为中心，杀气这种看不见的感情爆发性地扩散开来。完全不知情的乐观的佐天，也终于注意到了事情的重要性，躲在了美琴后面颤抖着。
　　紧张地张开身体挡着，极为谨慎的美琴说到。
　　「你们到底在这里做什么啊。收集了这么多飞鱼的话，就说明那个余兴节目不是一次两次了吧。」
　　相对的，穿着泳装的奥莉弗·赫丽德，虽然没拿着什么武器，但是威严感就能把人压死，慢慢地把笑容扩散开来。
　　「我举个例子吧、对，就跟你们现在处境相同的女孩子的事。」
　　「那就不必了。」
　　美琴平静地拒绝了，这样说到。
　　「完全没有听的价值，我讨厌把话题扯开。」
　　说这话的同时，她的语气里混有讨厌的感觉。
　　就算战斗机和「云海之蛇」的战斗被认为是作秀，但是被战斗卷进来的被害者的同伴不会消失的吧。如果他们吵着去法院告状，不管怎么样也不会因为是场表演而解决了吧。但是，这种问题没有发生。为什么？估计这些家伙正在做着无法想象的事吧。以余兴节目的形式，就在大家的眼前，正大光明地被掩藏这样的事态。
　　「……」
　　美琴的前发一直到肩膀，霹……，火花画了一条弧线。
　　这个是对眼前的奥莉弗的警告，但不仅仅为了这点。还为了向背后的佐天传达情况的危急。
　　这场战斗，不能把佐天卷进来。
　　确认完这件事以后，美琴告诫到。
　　「……说要以我为对手的话，那起码还是准备了相应的武器了吧。」
　　对于学园都市以外的人来说，超能力者是什么，对于他们的战力是没有实感。如果这个工作人员是学艺都市的管理人员的话，至少应该知道早上美琴把『云海之蛇』击毁这件事吧。
　　奥莉弗的穿着，就像是沙滩上的救生员一样。轻快的竞泳泳衣外面，只有橙色的救生衣。
　　「如果说藏着什么的话，那应该就在救生衣下面了。」
　　仔细看那个空间的话，估计也只能放把手枪。机关枪估计也很难放进去的程度。不，就算手枪有全自动功能，就算有手榴弹扔过来，这种程度对美琴来说轻易就能对付了。
　　在那女人的手伸进救生衣的瞬间就干掉她。
　　美琴整理里一下呼吸，把意识集中在奥莉弗手上的动作。
　　
　　
　　「……不要太小瞧我哦，你这个可恶的小孩。」
　　
　　
　　就在那女工作人员说的刹那。
　　本来就已经是个充满杀气的空间，又加上了第二重、第三重的冰冷。就算在对等的立场释放杀气这种事也不允许，好像只容忍一方被打倒。由于充满着这种意图，黑暗湿冷的敌意使空气更浑浊了。
　　「再说了，你认为我为什么会在这种位置跟你们说话？这种周围没有藏身之物，又离逃生的出口很远，广大的空间的正中间，面对你们呢？」
　　奥莉弗正在笑。
　　一边笑着，一边把食指挡在了嘴唇上。
　　就像是故意把手从救生衣上拿开一样。
　　「那是因为，这个位置，这个距离，这个时间，已经满足杀掉你们的条件了。没有必要防御，也没有必要逃跑。……这里是我们的城堡。只要需要什么，需要的东西都能全部凑齐的地方。只有我一个人站在这里，也就是说这个地方不需要除我以为的其他战力了。」
　　完全就是一个为迷路的客人领路的设施工作人员。
　　只是。
　　接下来要带我们去的，是充满着死与鲜血的战场节目。
　　「……我先警告一下，为了你自己好，请不要这样做。」
　　「『云海之蛇』破坏时的数据我已经看了。」
　　啪。
　　奥莉弗像证明自己的从容一样，向前踏了一步。
　　「就因为这些就说自己肯定能杀死我们了。你差不多应该自己好好反省一下了。我们已经不是客人，而是外敌了吧。」
　　美琴与奥莉弗对瞪着眼睛。
　　背后没有传来声音，大概佐天屏住呼吸了吧。
　　（怎么攻过来……？）
　　是从救生衣中取出远距离攻击的武器，还是就这样靠身体快速冲过来。或者说是从救生衣以外的地方……比如说从头发中或者耳洞中取出隐藏的暗器。
　　（怎么行动……？）
　　没有一种万能的方法能对应所有的状况。不管什么攻击必定会有长处与短处。也就是说，只要没法读出眼前敌人的想法那么必定会产生失败的危险。
　　杀意与杀意正面进行着冲撞。
　　所有的声音都消失了。
　　哔，只听见了很轻的电子音。
　　「……什么事啊？」
　　食指依然放在嘴唇上，奥莉弗继续盯着美琴，但向着美琴以外的什么人放出了声音。
　　回答是从救生衣的肩部收着的小刀的地方，里面的小型通信机传来的。
　　「头领。我们与‘经营团队’的谈判结束了。」
　　「方针是？」
　　「不准对学园都市第三位，超电磁炮动手。如果把超能力者等级5的人才按照行踪不明处理的话，日本的学园都市会认为‘包括DNA图鉴等军事机密有泄漏的危险’，会发生包括技术、经济、情报、还有武力等多角度的全面战争。他们就是这样传达的。」
　　「世界的警察啊。听起来真是个无聊的判断。」
　　「就是说嘛。」
　　通信机马上就问到。
　　「无视吗？」
　　「那么。」
　　即使这样说，奥莉弗还是微笑着。
　　美琴立刻摆好姿势，前发发出了青白色的火花。
　　「我们还是放弃吧。有可能因为独断而被处分，而且也浪费成本。与在这里能得到的利益相比，还是损害比较多。没有努力的必要。没有故意让‘经营团队’的人生气的价值。」
　　「那么，就这样吧。」
　　「诶诶。接下去，为客人带路的事情就交给我吧。」
　　啪，与这声噪音一起，通信中断了。
　　奥莉弗消除了全身的杀气，放松了肩膀，浮现出营业式的笑容，开始对美琴说话。
　　「所以说，事情就是这样了。」
　　「……怎么回事啊？」
　　「放你们一马啊。但是你硬要战斗的话，因为满足客人的需求是我们的工作，我们会打到某一方死为止，怎么样呢？两人一起来的话，我想一分钟都不需要吧。」
　　过于礼貌的说话方式，不是故意找茬，而是暗示了奥莉弗的怒气。就像是想做的事被外部阻碍了，生气的孩子一样。
　　「如果我们把这里发生的事泄露出去会如何？」
　　「情报关联的专家我们要多少有多少。你是不是忘了，我们国家有世界上最大的谍报机关？这类部门的活动内容并不止包括学芸都市内部，如果你们在了解这一事实的基础上还要泄露情报那是你们的自由，但是我们会尽心尽力地妥善做好善后工作。专家和新手的差异是很大的。不用说都知道哪方获胜。」
　　轻巧地说着，美琴意识到对方不是死鸭子嘴硬这个事实，深深地叹了一口气。拥有详细的对应方法，反过来说，对面不会有不顾一切来暗杀，这种暴走的展开。
　　（敢把碰触到自己秘密的人放走。一般是不会有这种选项的，所以那些家伙有这样做的根据。）
　　当然，也有可能那个工作人员说的都是谎话，今天晚上就有在宾馆客房里被袭击的危险……
　　（不管怎样，问题不是这家伙一个人。拘泥在这里的什么都无法开始。随便把这家伙击败，让对方动真格的也没意思。……如果要行动的话，还是想要再多一点情报啊。）
　　「没兴趣了。」
　　「呼呼。这样就好。」
　　奥莉弗微笑着说。
　　「那么，接下来就带你们去出口，客人们。」
　　「……你，真的是想这么说吗？」
　　注意到背后的佐天已经害怕死了，美琴厌倦地说到。
　　「听从不知道什么时候就会从背后刺杀的对手的话，然后带我们去完全不认识的设施？」
　　「为了不让你们误解我还是先声明一下，我只是这个设施里的一个‘工作人员’。为了人们严守这个学芸都市的规则和注意事项才进行物理性的制约，没有被允许动用武力。」
　　奥莉弗为了让路向旁边走了一步，慢慢地将一只手放平，做出仿佛在调整混乱的队列般的姿势。
　　「听我的，然后接受这边的注意和警告，只要不是本设施中所不允许的危险行为，我们工作人员我充满最大的真心来服务你们，希望我们的演出能让客人们高兴。」
　　看到了那冰冷的笑容以后，温柔工作人员的护送开始了。
　　
　　
　　睡前稍微有点饿的初春饰利，对着宾馆休息室里的那个高个子服务员，使用了手机的翻译功能。行吗，点菜，那个，想吃，红茶，还有三明治……就在预想之外装大量的三明治的盘子，咚地送来，初春惊呆的时候。
　　「初春饰利，初、春、小、姐。」
　　「佐，佐天!?哇，正好，在想着怎么把这座三明治的山解决吧！我一个人绝对吃不完的。」
　　「不是说这种事的时候！！太厉害了！虽然有很多无法说明的事，总而言之，很多事都好厉害！！」
　　「到底怎么发生什么事了？哇哇哇，不要只集中攻击健康的蔬菜三明治！！什么三明治都要吃！！禁止把鸡肉三明治都推给我！」
　　嘴里塞满三明治的佐天没有回答。
　　？初春歪着头。
　　完全无视与穿着泳衣的少女们的骚动，学芸都市的也更加安静了。