　　
　　[[IMG,8a1a831f51bec6edd4ff3739a9e6ff8f,800,1166,127713]]
　　
　　[[IMG,6d3d431180b4bc83576553683a6a0005,800,1192,134154]]
　　[[IMG,a7975caaee6b103fecccb5f68e38dd87,626,949,89677]]
　　
　　[[IMG,850f80ce01c586ae3acf001a8db7d5dc,640,943,78835]]
　　
　　
　　某天放学后。
　　我从教室走出来想要回家，在走廊上看到了恋崎和樱井同学正在谈话。
　　“啊，柏田”
　　注意到我的恋崎向我搭话。
　　“我才刚刚听说，小豆酱终于要停止在漫研的活动了”
　　“诶！？”
　　听到恋崎的话我有些惊讶。看着我的样子，樱井同学的脸上浮现出苦笑。
　　回想起从前樱井同学说起自己所属的漫画研究部时，曾经说过“男子部员总是说些有色笑话，让人感觉很不舒服”。确实，她本人也说过现在不怎么去参加社团活动了吧……这样啊，终于停止了吗。嘛就连自己所属的社团也不怎么去的话，停止活动说不定就是正确的选择吧。
　　“那么说来，桃酱和柏田君没有参加社团活动吗？”
　　“嗯，没有参加”
　　“……我也是，归宅部”
　　社团活动，吗……。我根本就没考虑过在高中参加社团活动啊。
　　在中学的时候，我在自己所属的棒球部被孤立，最后半途而废。带着这样精神的创伤，我决定不再参加社团一类的活动。
　　“这样啊~。那么三个人就创建一个新的社团吧，这样好像很有意思啊~！”
　　突然，樱井同学眼睛熠熠生辉，说出了这样的话。
　　“新的社团？”
　　恋崎好像有些不可思议的样子，反问回去。
　　“嗯，像是漫研那样的社团活动。桃酱也说过想学习宅文化嘛，宅文化学习部？之类的……”
　　“诶—！那个，好像非常有趣！”
　　恋崎发出尖叫，高声赞同樱井同学的发言。
　　宅文化研究部，一类……？确实如果部员是这些成员的话，好像很有趣的样子……。
　　如果我参加了这样的社团的话，不就等于是公开承认我是宅了吗！
　　作为隐宅的我，肯定不能加入这样的社团。
　　“桃酱都这么赞同了……要好好考虑一下，认真地开展社团活动了！”
　　樱井同学露出了爽朗的表情说出了这样的话。她的眼神是认真的。
　　“我也会协力哟！总之先商量一下找哪位老师当顾问老师吧！”
　　“啊，漫研的顾问前川老师也许会帮忙！现在还在吗~！？”
　　“去职员办公室看一下吧！”
　　“诶……等……”
　　在我石化的时候，两个人已经兴致高涨地向办公室前进了。
　　“活动室的话，使用机房可以吗？”
　　“啊，不错喔~！这样的话，可以用电脑上网打游戏，做许多的事情呢！”
　　走在前面的两人进行着这样的谈话，声音离我越来越远，最后终于看不到她们的身影了。这算啥啊这个急展开……才刚刚简单地提了出来，怎么一下子进展得这么快……。那两个人的行动力一直如此惊人。
　　我被塞入社团已经是确定事项……了吗？
　　我拼命地隐藏自己宅男身份的事，恋崎那家伙不会忘记了吧？
　　嘛啊不过，反正创建新的社团什么的并不是那么简单的事。万一两个人真的创建社团成功，到那时候再懊悔也不迟吧……。
　　可是，我的想法实在是太天真了。
　　次日放学后，恋崎往我的桌子上放了一张“入部申请书”，我惊讶地几乎从椅子上翻下来。
　　“等……这才过了一天，创立一个社团这么容易吗！？”
　　“还没有建立起来哟。必须有五个希望入部的人才能递交入部申请的样子，所以现在必须要募集到五个人啦。而且，社团活动的名称也还没有敲定”
　　恋崎砰砰敲打着我桌上的入部申请书。快点儿写，大概是这个意思吧。
　　“……想到什么社团的名称了吗？”
　　“诶？还没有考虑呢？”
　　我下定了一个决心，叹出一口气。
　　“我说啊，要我入部有一个条件。……社团的名字，不能带有死宅气息”
　　因为已经放学，教室里并没有多少人。小心地用尽可能小的声音向恋崎提出请求。
　　“啊——好好。我知道了啦。还要去向小豆酱说，所以快点写”
　　虽然心中还有不安，但恋崎姑且已经做出了承诺，我就在入部申请书上写下了自己的名字。
　　“……还，还有，这个……”
　　恋崎收起了我的申请表，带着一些犹豫的气息向我递出了另一张空白的申请书。
　　“啊？这个是啥啊”
　　“li……铃、铃木君，也邀请他进入社团吧……？”
　　变得面红耳赤，恋崎说出了铃木的名字。这家伙，变得这么上心原来还有这样的目的啊……。
　　“铃木~？那家伙已经加入了轻音部，怕是不行吧？”
　　“你、你去拜托他一下的话也有可能入部吧！你和他关系那么好，拜托一下试试嘛！小豆酱也说过，只要不是那种像漫研部总讲黄色笑话的男生一样的脱线男，是宅男也没关系的！”（注：原文是KYな男子）
　　这么说起来樱井同学，对宅男很苦手呢。但是最近对待我的态度也变得很友好，也许跟以前相比更擅长应对宅男了吧。
　　和慌慌张张的恋崎一起，向铃木所在的B班教室走去。幸运的是铃木还留在教室里，坐在自己的座位上看着书。因为教室里没有多少人，我和恋崎两人走进B班教室，靠近了铃木的座位。
　　“啊，小柏！”
　　“你看书还真是少见啊。到底在看啥啊……”
　　突然对铃木读的书产生了兴趣，从铃木手中把书夺了过来。封面被书皮包住了看不到，于是哗啦哗啦地翻着书页。从大小来看是轻小说吗？这样想着寻找着插画，很快就看到了插画。
　　“………………”
　　……瞬间，我猛地合上了书。
　　“嗯？小柏怎么……”
　　“你……白痴啊！在学校里看啥呢？！”
　　我把铃木在读的奇怪的书，粗暴地摔在铃木的桌子上。
　　“不是啦~因为我坐在教室最后一排啦”
　　“你真是太差劲了……”
　　“诶？什……什么？是什么？”
　　在我后面的恋崎，对铃木读的书非常好奇的样子。我流着冷汗赶紧把书塞到了铃木的桌子里。
　　“什，什么也没有！说起来，我们来B班也不是来干这个的！”
　　无视了还在好奇书的内容的恋崎，我向铃木说明了创部的事。
　　“……就是这样，只要在轻音部没有活动的时候来露个脸就行了……。最不济的话，如果不能来参加活动，只要挂个名也可以……说起来，果然，同时参加两个社团很难吧……”
　　“诶~好像很有意思！我入我入！”
　　“……诶！？”
　　铃木却是痛快地答应了，在入部申请书上刷刷地书写起自己的名字。
　　“我一直很憧憬进入漫研这样的社团呐！在入学的时候还在犹豫是进入轻音部还是漫研呢……和小柏一起参加这种社团的话好像很有意思~！”
　　恋崎在我身后默默地看着铃木的样子，她的表情散发出满溢的感激。
　　成功拿到铃木入部申请的我和恋崎，和铃木告别后走向了樱井同学所在的D班。
　　根据恋崎的话，樱井同学好像是拜托了班里的宅友入部，如果那个朋友入部的话就满足了创部所需要的条件。
　　在D班门口，正好和刚从教室中出来的樱井同学相遇。
　　“啊，桃酱，柏田君！不好意思，朋友拒绝了入部……”
　　“诶！？”
　　“已经加入了一些其它的社团，好像很忙的样子……”
　　“这样啊~……我的朋友，美树啊瑞希啊什么的也是归宅部，试着拜托一下吧~……”
　　恋崎说出了同班同学笹川和雨宫的名字，我变得有些焦虑。
　　“别啊别啊！你这样做的话，我是宅……宅男……的事不就要暴露了吗！”
　　“诶——？那怎么办啊。你没有什么朋友可以拜托吗？”
　　我的朋友，吗……。铃木以外可以拜托的就是桐谷这样的，不提需要向他隐瞒御宅身份，那家伙还要忙于棒球部怕是不行啊……。
　　总之先去和老师商量一下四人能否进行创部的手续，就去找昨天恋崎和樱井同学找过的漫研顾问前川老师商量了。
　　敲了一下办公室的门，问候着“失礼了”进入了办公室，走向前川老师的桌子，看见其他几个同学在和前川老师交谈。
　　“诶！？那么凑不够五个人的话就不可以创部吗！？”
　　和老师正在说话的，是三名男生、一名女生，共计四名学生。凑不够五个人就不能创部……？难道这些人，也是为了建立社团而来吗？
　　“诶，本城同学……”看着那边的情况恋崎小声说道。
　　“诶，桃酱，认识的人吗？”
　　“啊，嗯，那个女孩子……中学的时候一起……”
　　“阿拉，樱井同学和恋崎同学”
　　注意到我们的前川老师向这边说。
　　“那，那个……关于昨天商量过的社团的事，我们目前只招募到了四名部员……果然不召集五名部员的话是没有办法创部的吗？”
　　樱井同学询问着前川老师。
　　“阿拉，这样啊……。正好现在这几个孩子也说想要成立vocalo音乐研究部，正好说到凑不齐五人不能创部呢。因为这个是规定，你们只能尽力去凑齐五个人了……”(vocalo:Vocaloid的简写形式)
　　我们和vocalo音乐研究部的创部希望者，听到前川老师的话失落地垂下了肩。
　　这几个人是要创立“vocalo音乐研究部”吗。话说，这是啥啊这个社团。是像名字一样，研究Vocaloid音乐创作的社团吗。
　　“而且，你们两个社团都希望在以后使用机房作为活动室吧？但是只有一方可以使用机房，这一点也请你们考虑清楚”
　　“诶？！”
　　听到了老师的话，恋崎和樱井同学，以及vocalo音乐研究部(暂)的部员都惊讶地发出了声音。
　　接下来我们暂时离开了职员室，在一起商量。
　　“恋崎同学，好久不见呐……你也要创立新的社团吗？”
　　从职员室走出时，vocalo音乐研究部的女生突然向恋崎搭话。虽然是可爱的女孩子，但是散发着有些独特的氛围。扎成了双马尾的带卷的金发。确实之前恋崎叫过她的名字“本城同学”，也说过中学期间在一起的事。
　　“诶，嗯，嘛虽说是这样……”
　　恋崎脸上没有露出一丝笑容做出了肯定。平时对女孩子态度基本都很和蔼友善的这家伙，这样的态度很少见。
　　“但是人数不够的话好像就没办法完成创部手续呢。这下正好啊。反正也没有办法创部，你们不如加入我们社团吧。这样的话vocalo音乐研究部就能凑齐五人，完成创部了”
　　“哈！？”
　　本城同学提出了有些乱七八糟的提案，恋崎发出粗暴的声音。
　　“那样的话你们在我们的活动室内用电脑也可以喔。反正你们的社团要做的，不过是一些无聊的活动吧？偶像追星什么的”
　　“什，什么啊那是！？”
　　“你从中学的时候开始不就是沉迷于追星啊、男性啊这种无聊的话题中吗。反正社团的话也是这些内容吧？”
　　“才，才不是这样！说回来，如果这种歪理能成立的话，你那边的部员不也可以抽一个加入我们社团吗！？”
　　“我们的部员加入你们这无聊的社团？别开玩笑了！说回来，你们的社团到底是干什么的啊？”
　　“才不是无聊的社团呢！我们的社团是……进行着宅文化研究这样的，了不起的活动的社团呢！”
　　樱井同学突然迎战，摆出一副洋洋得意的脸做出了这样的发言……。
　　“……噗。宅文化研究部……吗？比我想象的还要远为无聊的活动内容不是吗。这么陈腐的社团就不应该成立！”
　　……这个女生，怎么从刚才开始就这么让人火大……。而且樱井同学也是，在人来人往的走廊上，希望不要这么响亮地将御宅这个词说出口……。
　　“优里亚大人。像这样被对方挑衅也没有什么意义”
　　突然，刚才一直沉默着的vocalo音乐研究部的男子部员中的一位这样开口。优里亚大人，指的是这个叫本城的女人吗？（注：原文为“優里亜様”）
　　“我们进行一个公平的对决。败者为胜者让出机房，而且败者要让出一名部员加入胜者的社团，这样怎么样？”
　　“……对决？”
　　叫本城的女生以及恋崎和樱井同学，听着男部员的话头上浮出问号。
　　“诶诶。其实我们呢，一直在进行着通过DTM作曲，以Vocaloid为歌姬制作作品向niconico动画上投稿的活动。如果创立社团的话就可以使用社团费购买必要器材了，出于这样的考虑现在申请创部。”
　　“DTM？那是什么？”
　　恋崎歪着头发出了疑问。
　　“你们还真是无知呢。所谓的DTM，就是使用电脑将音源和伴奏连在一起，并进行作曲和编曲活动啊”
　　恋崎用轻蔑的眼神盯着一副得意的样子在说明的本城同学。（注：就是「盯——」那种眼神）
　　原来如此……。用电脑作曲，让Vocaloid来唱歌的活动啊。
　　“你们那边也是，既然是要创建研究御宅文化的社团，那么也是御宅吧？这样的话，怎么也要做一些有创意的事吧？这样的话……如果可以的话，我们进行一场动画制作的对决如何？”（注：这里及下面的“动画”指的就是视频，并不是“动画片”的感觉。）
　　“……动画制作？”我露出莫名其妙的神色反问回去。
　　“诶诶。不过是什么样的动画都可以，同时投稿到niconico动画上去，在经过一段时间后比较播放数量，数量更多的为胜者……这样的对决”
　　“阿拉，这个不错嘛！使用各自所擅长的风格对决，也很公平呢！”
　　本城同学也赞同男部员的意见。我们互相看向对方的脸。
　　
　　[[IMG,1511987d69e2fb543e49f13a2e0e9b59,698,947,114652]]
　　
　　动画制作，吗……？在社团活动中做出一些有创造力的东西，我们并没有特别想过这样狂妄的事。也不清楚到底应该制作什么样的动画才好，而且我们都没有动画制作经验，也不清楚制作的方法。这不是完全对对方有利的对决吗？
　　“阿拉，在对决开始前就已经害怕了吗？难道你们虽然同样是御宅，但并不是我们这种有创造力的御宅，而是没有生产能力的、单纯的消费型御宅吗？”
　　面对本城同学高傲的态度，恋崎明显是被惹火了。
　　“啊~好啦，我知道啦！这样对决的话就行了是吧”
　　“恋、恋崎！？”
　　这家伙，就这么漂亮地上钩了啊……！？
　　接下来，从今天开始一周内做出动画，一周后的周五0点整上传动画，在投稿后12小时——周五正午12时比较播放数，动画题材自定……等事宜也被确定下来。
　　
　　在此之后，离开了vocalo音乐研究部的家伙们，我们一边讨论着应该制作什么样的动画，向机房移动。
　　“你啊，这么容易就接受对决到底是想干什么啊……”
　　“因为……被那边说的超级火大啊！”
　　“但制作动画好像很有意思啊~♪努力制作动画，一定会取胜的！”
　　积极向上的樱井同学的话让我有了一些得救的感觉。总而言之，首先看一遍vocalo音乐研究部迄今为止制作的动画吧。从之前的男部员那里问到他们投稿时使用的名义“jelly beans”，输入这个名字进行检索。看着检索结果中列出的动画，我们大吃一惊。在他们迄今为止上传的十首以上的vocaloid调教自作歌曲中，接近一半播放达到了5位数。也就是说，播放数在一万次以上。
　　“真厉害啊……啊，还有一个作品进入了vocaloid殿堂呢！”
　　“诶，真的啊！”
　　“进入vocaloid殿堂……那是什么？”
　　“播放数超过十万的vocaloid作品就会被那样称呼了”
　　一边向恋崎说明着，试着点击了一下进入vocaloid殿堂的作品。
　　实在没想到他们的作品点击数能有这么高啊……。想做出播放数超越这么厉害的人的动画，我们也许就要失去干劲了啊……。
　　在播放动画之前，先看一下页面上面的动画说明文字。
　　
　　「【响音露露】沉睡的公主与月夜的妖精【原创曲】
　　我们是jelly beans。已经是第8个作品了。希望能表现出童话一样的世界观。
　　
　　作词·图兰朵公主
　　作曲&amp;编曲·黑芝麻（なおとP）
　　绘画·绫鹰
　　动画·君塚武」（注：眠り姫と月夜の妖精）
　　原来如此……确实部员有四人，而且各自有明确的分工……。
　　总之先点播放键。vocaloid“响音露露”唱出了有着童话风的歌词曲调的歌曲，有着可爱插图的PV也在播放。
　　“诶~好可爱~！那些人原来这么厉害啊……这样的话，我们要是不加把劲的话……”
　　“这个「作词·图兰朵公主」，绝对是本城同学！自己称自己公主什么的，真像是那个乱七八糟的孩子……啊~”
　　恋崎一脸讨厌的样子，开始讲图兰朵公主本城同学的坏话。
　　“那个女孩，从中学开始就在教室里读诗集，使用的全是带着轻飘飘蕾丝的小东西，虽然看不到但是她的私服都是萝莉风，而且一直是大小姐一样的说话方式，那只是在扮演角色吧……嘛啊这些说回来这些都只是个人自由所以也没关系吧？但是那家伙一直把我当傻瓜看，一有机会就向我挑衅，实在是让人火大！”
　　原来如此……本城同学这样的人，和sweets(笑)gal的恋崎爱好的文化正好相反，也许她们之间完全不能相容呐……。
　　“啊咧，不过为什么好像之前听过本城的名字……啊”
　　现在想起来了。确实在很长时间之前，从恋崎的口中说出过这个名字……。
　　“之前，我说起关于恋崎玩男人传言的时候，你确实说过‘大概是她在放我的传言~她从前就很讨厌我了~’这样的话吧？”（注：第一卷中提到过，男主神记忆）
　　“啊~是啊是啊！嘛啊，到底是不是本城同学放出的流言我也不清楚就是了……”
　　恋崎一直给人一种很容易和女生打好关系的印象，原来也有像那样很不擅长应对的对象啊……。感觉有些新鲜。
　　“小豆酱，你在看什么呢~？”
　　回过神来，看见樱井同学正在认真地看着画面。恋崎向她搭话。
　　“nico的24小时综合排名。因为是24小时内播放数提升的排名，就想着能不能参考一下是哪些动画播放数提升较快呢……”
　　“对啊！现在还没考虑到底要制作什么样的动画呢……”
　　就是这样。还没决定要制作什么样动画的我们，甚至是还没有找到出发位置呢。我们也没办法像他们那样做音乐，虽然是御宅却也不具备任何能在人前展现的技术……。
　　恋崎……的话，很能抓得住时尚潮流，对流行元素很敏感，但也想不出来能让这个特点派上用场的动画……。她还很擅长唱歌，但如果把歌曲录下来投“翻唱”分类的话（注：「歌ってみた」），也需要录音器材并学习必须的技术，似乎很困难的样子。
　　樱井同学……的话，虽然cosplay技术高超，但cos系的动画播放数量并不怎么可观啊……。
　　“啊！这种动画的话我们不是也能做吗？！”
　　烦恼着的我的耳中，传来了恋崎兴奋的声音。
　　“确实，如果认真练习的话说不定能行！”
　　樱井同学也赞同了。到底两个人看了什么动画啊……。
　　“诶……认、认真的吗……？”
　　在两人身后看着她们在看的动画，我脸上浮现出苦笑。两个人在看的是……。
　　“翻跳，吗……？”（注：「踊ってみた」）
　　画面中的是可爱的女子三人组在vocaloid的人气曲中华丽舞蹈的身影。“好可爱—”“○○（舞蹈者的名字）赛高！”这样的弹幕没有停滞地流动着。确实，不管恋崎还是樱井同学都很可爱，认真地跟着dancer学习一番的话记住舞蹈动作应该也没问题，动画播放数应该也会好看吧……。
　　“我平时也会在卡拉OK跳AKB之类的舞，跳舞什么的很喜欢呢！”
　　“啊！那么不如cosplay vocalo的响音露露和巡音露卡姐姐来跳吧！？难得我们有cos服装，有cosplay的话播放数感觉也会有提升呢！”
　　无视了哑然的我，两个人兴高采烈地进行着对话。兴致完全放在翻跳动画上去了呢。但是啊诸位，你们知道这样的动画会被一部分人拿来干什么吗……不，还是绝对不能说出来……
　　“柏田君，你也来cos个什么角色吧！”
　　“诶！？不不不！说回来我不跳舞！我是摄影者啦！”
　　“是这样吗—……？”
　　樱井同学有些不满的样子看着我。不，光是想象一下我跳舞的样子就已经是恶心过头了……。
　　接下来看了一些翻跳的动画，两个人挑选了简单的、容易记忆的两人曲，最终敲定了舞曲。今天已经是很晚了，周末的明后两天时间在各自家里进行个人练习，从下周周一开始放学后在屋顶练习。
　　但是……我还是有一点担心。虽说樱井同学已经上传过自己cosplay的样子，没有什么问题，但恋崎还是第一次把脸晒到网上去呢。这件事那家伙也清楚地知道吗？
　　而且，还说要cos响音露露和巡音露卡来跳舞……cosplay服装可是露出度很高的喔？会有很多人、而且并不是特定的人看到喔？
　　……不……我也许，想太多了吧……。投稿12小时过后、分出了胜负就删掉动画，也用不着这样烦恼吧……。
　　不管怎样，她们本人兴致是很高涨呐……这样重新考虑了一下，我在网上查了一些动画的编辑、动画成品如何上传到nico之类的方法。
　　
　　第二周周一放学后开始，在校舍的屋顶开始了翻跳动画的练习。
　　两个人周末在家里练习很刻苦，大体上记住了舞蹈动作。我从正面看着两个人舞蹈的身姿，指出两个人跳得不对的地方。
　　“那么，跟着伴奏跳了”
　　恋崎拿出从家里带来的小型音箱，连接iPod开始播放歌曲。两个人随着播放的歌曲开始跳舞。
　　“……！？”
　　只是记忆了两天舞蹈动作，两个人就已经能跳得差不多了，真是钦佩啊……接着我注意到了出乎意料的情况。
　　因为激烈的动作，樱井同学胸前丰满的鼓起……非常厉害地摇晃着。今天她穿着半袖上衣，制服上也没有穿马甲，格外地显眼。咕，再看下去的话十分不妙！我转向什么也不会晃动的恋崎的方向。
　　“……！？”
　　恋崎的胸连微动都没有这一点让我非常安心……可是在转身的时候，裙子却是彻底地卷了上去。……哦，哦哦哦……水、水色……。
　　“啊！啊，今天下面忘记穿安全裤了！柏、柏田你，现在，看……”
　　“诶！？不不不，什、什么都没看到！”
　　一曲终了，恋崎慌慌张张地去教室取运动服去了。
　　“在实际录像的时候也是，下面要是不好好穿着的话~”
　　樱井同学深有感触地说。确实胖次的问题的话，只要下面穿件什么就不会被看到所以没有问题，但是怎么样才能不让胸部晃动呢……。那样的樱井同学，要是被晒在很多不特定的人的面前……
　　
　　[[IMG,f99a7d524e9ea63f04ac90ef2bb2c8c0,699,945,80485]]
　　
　　“柏田君，怎么了吗？”
　　“诶！？没，什么事也没有！”
　　所以说这种事不能直接对本人说啊。说出这类事的话，不管是樱井同学本人还是恋崎，都会觉得我非常恶心吧。
　　
　　
　　次日放学后，我们继续在屋顶练习舞蹈。我担心的事（樱井同学胸部的晃动）仍然没有消解，但是也无法说出口，就这样一步一步地提升着舞蹈的完成度。
　　
　　
　　那一天的晚上。我在屋里努力地学习着动画编辑。终于要在明天放学后，在屋顶迎来翻跳动画的摄影。如果能顺利完成摄影，那么明天和后天我就要对录像进行编辑，在后天也就是周四的晚上十二点……也就是周五0点，将动画进行投稿。
　　动画的编辑、转换，以及上传方法在这几天都已经学习完毕，两人的舞蹈也是日臻完善。接下来只剩摄影了。到底能不能取得理想的播放数，在投稿之前还是不清楚啊……。
　　我突然有些在意翻跳类的动画播放数的情况，打开了nico的翻跳动画分类。大致扫了一下排名页面中的动画缩略图（动画中某一帧的缩小），有搞笑的neta系动画，也有多名型男索女一起跳舞的动画，多种多样。
　　试着播放一下在排在分类排名首位的动画。
　　那个动画，是可爱的女孩子穿着私服，在自己的房间里跳女性偶像的人气歌啊……
　　中间画面还发生了改变，私服变成了比基尼的泳装。同时画面中还出现了“等好久了……”“哈啊哈啊哈啊”“身材真棒啊——”“今天也让我‘拔’了”（注：抜かせて，意义请自行脑补……）这样大量奇怪的弹幕。中间也有少量“下流”“这么想要播放数吗？”这样批判性的弹幕。
　　我不知道为什么，胸中有些浮躁。不，那两个人，反正也不会穿泳装什么的……
　　而且，那两个人那么努力跳舞的身姿，却会有很多人用工口的眼光看着吧。我个人以为，翻跳这种动画，在投稿的时候必须就要做好这样的觉悟。这个穿泳装的女孩子，也是做好了全面的准备了吧。
　　“呜哇—，很厉害呢这个孩子”
　　“……！？”
　　注意到的时候，老妈站在了我的正后方。大概，也是被动画深深吸引了吧。
　　“等！？你怎么擅自进来了！？”
　　我慌张地摘下耳机，关掉了动画页面。
　　“我来取要洗的衣服。不是擅自进来的啊。敲过门了。”
　　因为我的房间和阳台是连着的，妈妈也是经常进来洗衣服。虽说一直是敲门后进来，但这回我戴着耳机没有留意到敲门声。唔哦—真危险啊—。
　　“不，我不是，出于兴趣才看这个动画的……”
　　虽然这样说着，但实际上我的信用度应该是已经归零了。完全是乱找借口了。
　　“我也并没有以为你在看奇怪的动画哟。这个孩子，是你的熟人还是？”
　　老妈说的“这个孩子”，指的是动画中跳舞的女孩子吗。
　　“诶！？当然不可能了！”
　　“这样啊……那样的姿态，让她的双亲看的话也许会有些伤心呢……”
　　“诶！？……会是，这样吗……？”
　　我不禁对老妈叹着气说出的话做出了反应。
　　“当然会是这样啦。如果小灯这么做的话老妈也会很震惊啊。嘛，小灯也不会做这种事就是了……”
　　这样啊，当然会是这样吗……。最伤心的是父母吗……。
　　恋崎和樱井同学的话，虽然不会穿成这么工口的样子跳舞，但是……也会被一些人用工口的眼光来观看。这样的事要是被两个人的父母知道的话……。
　　哟西，决定了！抱着被两个人说恶心的觉悟，明天把这个泳装翻跳的动画给她们看。接下来，把观众可能用怎样的眼光观看，一定好好地说给两个人听。我想，自己有这样的义务。
　　
　　
　　第二天放学后，我留住要去屋顶拍摄动画的两人，拜托她们先去一趟机房。
　　“机房~？为什么？……说起来你啊，眼睛下面有很重的黑眼圈啊？”
　　恋崎指出了黑眼圈。确实我昨天，有些原因一晚没睡，睡眠十分不足。被两个人说教着，三个人走向了机房。
　　“到底是怎么了，已经放学了不完成摄影可不行呢……”
　　“在那之前……你们两个先看一下这个动画”
　　我打开了电脑，登录niconico动画，播放昨天看的泳装翻跳的动画。
　　“什么嘛，这不就是普通的可爱女孩子吗…………！”
　　画面从私服的样子切换到了泳装，下流的弹幕开始大量出现，恋崎和樱井同学表情变了。
　　“呜哇……”
　　注意力完全被舞蹈者泳装的样子、大量的下流弹幕吸引了。
　　“虽说已经是拍摄日了，很迷惑到底要不要给你们看……但还是觉得应该在投稿前，让你们知道观看动画的人可能以什么样的眼光看你们……”
　　动画播放结束，恋崎和樱井同学仍然是一幅暗淡的表情沉默着。
　　“……不知道为什么，我一下就不想up动画了……”
　　“嗯，我也是……。……vocaloid的cosplay服装，的确露出度很高呢……”
　　樱井同学脸上露出苦笑这样说道。
　　果然两个人，根本没有想象过沐浴在工口的视线之下的可能性呢。
　　“啊……干脆，穿着运动衫来跳吧！这样的话也不会露出很多皮肤，也不用担心别人工口的目光了！”
　　恋崎一副想到了好点子的样子做出了发言。
　　“诶，但是如果那样的话，可以从我们穿的运动衫判断出我们的高中吧……？”
　　樱井同学指出了这一点。的确是这样。
　　“啊，这样啊……”
　　两个人沉默地陷入了思考。
　　如果是在摄影后给她们看这个视频，两个人变得讨厌翻跳动画投稿的话，那时就一筹莫展了。这几天辛苦的练习就这样化为泡影……。但是……这样的话，总比在投稿后再后悔要强吧。
　　“能做些什么其它……的动画吗？但说回来，现在离投稿截止只有两天了，也只能即兴制作了吧……”
　　“即兴……嗯—……”
　　“那个啊……我倒不是一个方案也没有……”
　　我下定决心开口。
　　“诶！？”两个人惊讶地看向我。
　　我昨天以两个人放弃翻跳动画的制作为假定，开始考虑能不能制作别的动画，在nico上转了一下。结果，我只找到了一种就算是我们也可以即兴制作的动画。可是，比起翻跳类动画，这种动画的点击量更加难以保证。所以即使十分犹豫是不是要提出来，但也没有其它更好的提案，而且感觉现在也没有工夫犹豫了，于是下定决心提了出来。
　　“游戏的实况play动画……这样”
　　“实况play动画……？那是什么？”
　　向不明白实况play动画的恋崎进行简单的说明。
　　“就是收录玩家玩游戏样子的动画。……嘛，还是让你看一下更容易理解吧”
　　我在nico上检索实况play动画，给恋崎和樱井同学看。
　　在游戏分类下24小时排名第一的动画，是男性玩家玩某个有名的动作游戏的实况的有趣的搞笑动画。三个人开始观看这个动画最初的几分钟。
　　“噗……这啥啊，真好玩—！”
　　不管是恋崎樱井同学还是我，看着这个动画都情不自禁地笑了起来。
　　“原来是这样，的确这样不用练习就可以录像编辑，完成投稿了呢！”
　　“嗯，只是……昨天查了一下，要制作实况动画的话有一些东西必须要买……首先，如果要录制TVgame动画的话，必须要购买捕捉卡。要在PC上玩或者录制TVgame的话必须要买一些PC的周边器材，即使买便宜货也是要3000日元上下呢。而且，录音还需要麦克风。我家里有一个妹妹skype用的麦克风和耳机，如果是两人录制实况的话还需要一个麦克风。查了一下立式麦克风的话最便宜也要700日元……。还需要其它形形色色的软件，但是都可以免费下载，昨天我就全部下到自己的电脑上了”
　　“……这么说柏田君，查了这么多东西！？”
　　“啊啊，嗯……我也不知道两个人来进行实况动画的录制到底行不行，就先用了昨天一天查了一下”
　　游戏画面的录制方法、游戏录像、声音和麦克风声音的录制方法……查了许多东西，下载并且安装了必要的软件，结果昨天就战了个通宵。
　　“为了动画制作做了这么多努力……真的非常感激！”
　　樱井同学两只手握住了我的手做出了感谢。虽然十分开心，但是因为没睡够觉意识有些朦胧，真是遗憾。
　　“……说起来总共需要3700日元，还是有些多的……怎么办呢？”
　　“当然要干了！柏田君都那么努力地查了这么多了！为了能制作出有趣的动画加油吧！”
　　“相对翻跳类动画，我也觉得这种实况动画要好一些呐……虽说没有自信能像刚才排行榜第一的那个人一样说出幽默的话就是了……”
　　得到了两个人的同意，决定在我家进行游戏的实况play动画录制。并不知道是不是只凭昨天一天查的内容就可以进行录制，录制、动画编辑是否可以顺利进行也不得而知，播放数能否让人满意也没法预测……虽然全是不安定要素，但我们已经无路可走了。
　　在回家的路上去了家电量贩店，三人平摊购买了录制实况动画需要的捕获卡和立式麦克风。
　　
　　
　　接下来我们向我家走去。方便的是今天老妈正好出门，妹妹也去朋友家玩了，一直到晚上家里都没人。
　　“那么，首先决定一下要打什么游戏吧”
　　我从摆放游戏的架子上取下一款游戏。
　　“我个人的话，推荐这一款……”
　　我推荐的是，名叫「high school·blood」的冒险类游戏。被困在学校里的八名男女高中生，为了从学校里出去不断解谜，却是以登场人物的死亡作为推进手法的骚然不安的游戏。我自己也是因为刚买不久，还没有打过这款游戏。
　　我推荐这个游戏进行实况play动画制作的理由，是因为公司网站上有“只到第三章的话可以公开上传play动画”的公示。
　　“啊这个，还是蛮有名的一款游戏呢！确实如果是拍摄实况的话，打这种过激的游戏可能会有趣一些”
　　确实因为在包装上只画了可爱的女孩子，一眼看上去可能有些像galgame呢。得到了两人的认可，决定进行「highschool·blood」的实况play动画制作。
　　根据我昨天拼命的调查，开始进行录制的准备。把装有「highschool·blood」的PS3从客厅的TV旁边搬过来，把刚买的捕获卡插在家庭共用的电脑上。根据昨天查到的结果，录制实况play动画时游戏机并不是和电视而是和电脑相连，在电脑上进行录像。接着安装刚才购入的捕获卡自带的驱动，打开昨天下载的音频处理软件，进行录音设定。立式麦克风也从包装中取出接在了电脑上。
　　“呼……总之设定完成了……那么，时间也没多少，赶紧开始收录吧”
　　“……说起来，只买了一个麦克风，不是还差一个吗？”
　　“啊，我……不擅长说话，而且如果是听两个女孩子说话的话也会舒服一些，就你们两个来做吧”
　　最开始就是这样打算的。直截了当地说，两女一男进行实况录制，可能会煽起男性观众的嫉妒心啊……。
　　“啊，这样啊……。我这是第一次打这个游戏，没有问题吗……？我根本不知道要说什么好啊！”
　　“我，我也是……感觉很紧张，可能不能好好说话啊……”
　　“不，反过来这样第一次打才有意思吧。总之如果紧张而沉默才是最无聊的，所以不管怎样都好一定要说些什么啊！”
　　“这样啊……总之为了不空拍，怎么都好说什么都行呢！我知道了！”
　　“你啊~，自己站着说话不腰疼，哪有那么简单……”
　　干劲满满的樱井同学，和仍在不安的恋崎相映成趣。
　　“……啊~……我知道了，那么不管怎样，先录一次当练习吧”
　　仔细地确认了录音和录像的配置情况。
　　因为不能把真名公开到网上，首先为两名实况游戏玩家确定一下名字。简单以名字称呼对方叫起来也比较容易，决定叫恋崎“桃桃”、叫樱井同学“樱”。（注：这里的“桃桃”是「すもも」，不知道更合适的译法……请在下面指出）
　　总之开始练习，点了录像按钮，两个人开始了游戏。开场电影开始播放。恋崎拿起了手柄。
　　“诶，现在开始收录了吗？”
　　“嗯，开始了哟，桃……桃桃酱！”
　　摇摇晃晃的感觉开始了实况收录。嘛，反正是练习……。
　　开场电影终于播放完毕，恋崎选择了new game选项，游戏开始了。
　　「(隼人) 啊咧？我到底在干什么啊……怎么我现在在教室里啊？」
　　可能是主人公的名叫隼人的男生醒了过来，在他所在的教室里，还有几个男生和女生。每个人的脸依次出现在画面上，并说起台词。这就是所谓自我介绍吧。
　　「(和树) 我们全都不知道原因。想要出去的时候，发现出口全都堵住了」
　　像是主人公朋友的男角色说出了这样的台词。每一名角色都有语音吧。
　　“哈啊~！这个声音不是mamo吗！在这个游戏中也出现了啊！而且还是眼镜美型男什么的，太对我胃口啦！”
　　mamo，指的是和树的声优的爱称吧。只是土气的友人角色而已，只是因为声优对胃口就能被萌到这个程度吗……樱井同学在某种意义上真是厉害啊。（注：是宫野真守躺枪了吗？直接打出mamo真的大丈夫吗？我也不知道了。）
　　“诶—美型？超土气好吗。小……樱酱对男生的兴趣稍微变了一些呢。”
　　“诶—是很美型啦！是因为桃……桃桃酱对眼镜属性不感兴趣啦！”
　　「(有香) 到底发生了什么！？好害怕！谁、谁来带我们出去！」
　　接下来，叫有香的美少女主角说了这样的台词。
　　“呜哇—，这种女角也有呢！我很柔弱~守护我吧~这种装可爱的角色呢！”
　　“诶—，装可爱吗？桃……桃桃酱很严厉呢”
　　这样的感觉，如果是正式的play实况的话就会被观众各种抨击吧……。
　　作为女主角的有香，确实这种有些女孩子气的地方可能会被玩家说恶心，但应该还是有fans的人气角色。
　　不久，随着场景的推进出现了选择肢。
　　“和谁一起行动呢？”
　　要去学校里进行探索，现在要选择和哪个角色一起去。
　　“当然选和树君！眼镜hshs”（注：hshs:喘息拟声）
　　“诶—刚才的土气眼镜—！？……嘛，虽说总比那个装可爱女强……”
　　恋崎一副没办法的样子，遵循了樱井同学的意见向和树搭话。
　　“确实这个游戏是有开放式结局（注：multi ending）的呢？和树君的搞基结局说不定也会有呢！？”
　　听到樱井同学的发言我差点喷了。搞基结局……那个果然不行吧。有那种结局的话就要变成其它类型的游戏了吧。我这么吐槽的时候，尽管只是练习但录音中的两人却沉默了。
　　主人公同和树一起行动，两个人在校内进行着探索，被女主角有香从后面搭话了。好像是特地跟在主人公后面的呢。
　　「(有香) 我也想一起行动，不可以吗？好害怕……如果可以的话想和隼人君一起……啊，嗯嗯，什么也没有」
　　有香一副害羞的样子垂下了头。这样啊……从最开始就很喜欢男主的娇娇型女主啊。（注：デレデレ）
　　……并不糟糕。实际上，并不糟糕。
　　“呜哇—出现了装可爱女！在后面跟着什么的这不是跟踪狂吗！话说，为什么从最开始就有flag？男主一点也不帅气，很土气嘛！”
　　恋崎……你这家伙，性格是要多恶劣啊……。
　　“啊—真是的，隼人和和树的lovelove时间希望你不要打扰啊~有香酱！”
　　樱井同学也对有香发起了牢骚。
　　
　　
　　请选择
　　▷我知道了，一起去吧
　　很抱歉，请和其他人一起吧？
　　
　　
　　出现了选择肢，恋崎毫不犹豫地选择了第二个选项。呜哇这家伙，一下就把可以速攻的女主角的旗子折了吗……。
　　“桃桃酱GJ！”
　　为什么樱井同学也在夸奖恋崎啊。女主角的有香有些遗憾地离开了场景。
　　接下来两个人在学校内探索的时候，突然听到了女性的悲鸣。
　　“诶，什么！？”
　　「(隼人) 有香的声音！快点！」
　　隼人和和树冲向声音发出的屋子，那里的是……。
　　
　　
　　“呀————————————！”
　　恋崎和樱井同学一起尖声发出惨叫。
　　有一名被菜刀刺中，满身是血的女生倒在教室里，看到这一幕的有香吓得花容失色……像这样一幕有些黑暗的画面突然在屏幕上出现。
　　「(有香)菜菜酱！不要，菜菜酱……！怎么办，已经没有气了……」
　　“啥、啥啊这是……这个游戏，会出现死人之类的吗！？提前说一声啊！我可是被结结实实地吓到了喔！？太可怕了！”
　　“虽然听说游戏含有恐怖要素，但才刚开始15分钟就有一人退场了啊……”
　　两个人直率地散发出恐惧的气息，看起来十分有趣。
　　「(有香) 谁干的……！？到底是，谁杀死了菜菜酱！？」
　　女主有香一边哭泣一边拼命高喊。
　　“诶—反正杀人的不就是这个有香吗？第一个发现的人是最可疑的……”
　　恋崎从头到尾一直很讨厌有香啊。
　　“是这样吗……？确实有些可疑就是了……”
　　接下来是对杀人现场和校园内的自由调查时间。在这一段时间内需要进行各种调查来寻找线索，并通过自己的推理推断出谁是犯人。
　　“桃桃酱，不调查的话……”
　　“诶，靠近尸体什么的绝对办不到！去其它的地方调查吧！”
　　恋崎迅速离开了杀人现场的教室，开始调查其它场所。但是，在其它场所也没有找到特别明显的线索，就这样用完了限定的自由时间。
　　“诶—！？结果完全不清楚谁是犯人！”
　　“在杀人现场绝对有很多线索，桃桃酱却完全不看呢”
　　还剩下七人活着，开始讨论谁可能是犯人。
　　「(和树) 隼人觉得谁是犯人呢？」
　　屏幕上出现了登场人物的名字和长相的一览表，需要选择犯人是哪一位了。
　　“诶—！？不行不行不行！完全不知道谁是凡人！”
　　恋崎陷入了有些惊慌的状态。
　　“桃桃酱，没有时间了哟！”
　　犯人的选择也有时间限定。
　　“那……果然这里，有香是最可疑的所以就选有香了！”
　　恋崎选择了女主有香。
　　「(有香)隼人君，太过分了！我是犯人什么的……」
　　有香受到了主人公的话的打击，开始哭了起来。
　　“啊——真是的这个女的，以为哭的话就会被原谅吗—……讨厌……”
　　不……不管是谁被喜欢的人看做杀人犯的话都会伤心地吧……真是可哀想的女主啊有香……。但是因为主人公的发言，其他成员也开始怀疑有香。结果，仍然不知道谁是犯人，疑点也不仅限于有香，就这样结束了讨论。
　　因为没有出现更多的牺牲者，单独行动需要非常谨慎，就暂时停止了校内的探索，大家都留在同一间教室内。但是，有犯罪嫌疑的有香被赶出了教室。
　　
　　
　　请选择
　　▷向有香搭话
　　向和树搭话
　　不和任何人说话，一个人在校内探索
　　
　　
　　“和树君！和树君！”
　　“诶—又来—？应该已经吃饱土气眼镜了吧……。而且有香可能是杀人犯，不靠近她比较好……这里，应该选一个人在校内探索！”
　　“诶—！？怎么选了一个最奇怪的选项啊！？”
　　樱井同学惊讶的声音无济于事，恋崎选了第三个选项。
　　独自一人孤独地到处探索着学校的主人公。接下来，肩膀突然被人从后面拍了一下。主人公回头的瞬间……。
　　“诶……”
　　
　　
　　竟然……走廊上血腥四溅，主人公当场倒下。
　　
　　
　　“呀————————！”
　　
　　
　　大概是，被人从后面刺了。恋崎和樱井同学一起尖声发出惨叫。
　　“哈！？为啥啊！？怎么是这样！？完全不明白！”
　　“再怎么说死的也太早了吧！？难道这就game over了吗！？”
　　两个人猛地陷入混乱的样子非常好笑，虽然想着绝不能笑出来但笑意还是不断上涌。我拼命地克制笑声。
　　接下来，只有一瞬……满身是血的女性的笑脸填满了整个屏幕。那张脸是……。
　　“诶，骗人，这不是那个女的吗！不是有香吗！被这家伙杀了吗！？果然那个女的是犯人！呜哇—！”
　　画面完全变暗，出现了鲜红的“BAD END”字样。
　　“呜呜，还没有和和树君加深感情和爱意呢……”
　　樱井同学好像从心底感到遗憾，这样低语道。
　　游戏画面返回了标题页，我按下了停止录像的按钮。
　　“竟然这么快就以死亡作结了……”
　　“你啊，让我玩的这是什么游戏啊！今晚我不敢一个人去厕所啦！”
　　恋崎泪目着抗议。难道说，这家伙对恐怖要素这么没辙吗……。
　　“但是，我还想继续……不光很在意为什么被有香酱杀掉，最初的女孩子是真的被有香酱杀掉的吗……？”
　　“啊我也是，确实很在意！”
　　“可我还没打呢，等我打完借给你好吗？”
　　“诶—可我绝对没办法在家一个人打！小豆酱，一起打吧！”
　　“啊，好啊！”
　　两个人正兴致勃勃地讨论着游戏的话题时，
　　“我回来了—”
　　突然，一楼的玄关处传来了母亲的声音。
　　“！？糟了，家长回来了！”
　　家长回来了的话，也不能在客厅进行收录了。我的房间虽然可以进行收录，但是有各种各样的污秽的物品不能示人，并不是两人可以进入的状态。
　　我做好了觉悟，吐出一声叹息。
　　“已经不能收录了……没办法了，只有把刚才录的内容投到nico上去了……”
　　“……哈！？骗、你、你是认真的吗！？我还以为是练习，说了很多粗暴的话呢！”
　　“我也是腐女模式全开，说了很多恶心的话呢！？”
　　啊啊……这两个人，粗暴的话也好腐女模式也好原来还是有自觉的啊……？
　　“阿拉，是直辉带的朋友吗~？你们好~”
　　“啊！您好，打扰了！”
　　向着走进客厅的老妈，恋崎和樱井非常得体地打了招呼。
　　接下来恋崎和樱井同学收拾了一番，离开了我的家各自回家。总之我将她们送到车站。
　　“不不，除了上传那个动画没有别的办法了。一边修正录制的视频，我还要编辑动画并且上传，这项工作会有怎样的进展我也不知道，如果可能的话尽量在今天把编辑工作做完……。人身也不会曝光，播放禁止用语啊什么的都没有说出口所以没什么问题。没关系的，奇怪的地方我会修得更好，该cut的地方也会cut……”
　　“诶—？让你来编辑，完全无法引人啊……”
　　想说出帅气的台词，却被恋崎瞬杀了。
　　“唔—嗯，但是……这样的动画，最后播放数能不能超过vocalo音乐研究部做的呢……？”
　　“肯定不行吧！只是对这游戏发牢骚，呀—呀—地不停地尖叫乱成一片吧？这个动画绝对会暴死吧”
　　确实，被问到这样的动画点击率会怎么样的时候，什么也说不出来……。
　　如果两个人多卖卖萌，录制出更可爱的实况的话，起个“女高中生2人实况play★”之类的标题的话，也许还会提升一些点击量……。
　　但是，我们已经没有时间了。只有将那个动画上传这一个选项了。
　　“那么，还是要把它修正得更好一些……”
　　“好的，那么麻烦你了”
　　“哈~……这场对决，只有放弃了吗……”
　　我在站前与两人分别，赶紧回到家里。到家后马上开始编辑动画。确认了一下，游戏画面和声音都好好地录上了。但是正儿八经地看一下的话，实在是各方面都很粗暴的动画。
　　那天晚上以及第二天晚上，虽然很缺觉，但还是一边在网上查着资料一直不停地进行着编辑作业。
　　周四晚十点的时候——也就是定下的投稿时间的约两个小时前，终于完成了动画，顺利地编码完成。
　　我一边随意地考虑，一边输入了动画标题和动画说明文字。
　　「【女子高中生2人实况】highschool·blood【初次play】
　　第一次见面，这是我们第一次投稿。实况者①……桃桃。gal。实况者②……樱。腐女。请各位手下留情~」
　　缩略图的话，设定成了最后女主有香沾满血的脸，在规定的投稿时间十二点整时，点击投稿按钮。这样的话就顺利，完成……了。投稿后为了确认能不能正常观看，播放了一次。向恋崎和樱井的手机发送了一封邮件，附上了动画地址以及“顺利投稿完成”的文字。呼……这样我的使命就完成了。接下来……只剩下向天祈祷了。
　　
　　
　　第二天，我在上课的时候还是非常在意动画的播放数。四个小时的授课之中，终于来到了约定的十二点。在午休时间和恋崎以及樱井同学一起前往机房，确认自己动画的情况。
　　“播放数，要是挂零的话……”
　　“不，我为了确认还自己播放了一次”
　　打开了动画……。
　　“…………诶！？”
　　我们不由发出了惊愕的声音。
　　播放数，2052……？这不是，很了不起的数字吗？
　　“诶这不很棒吗！？很多人观看呢！”
　　“真的啊！这是怎么回事啊！？”
　　总之先按一下播放按钮放一下。
　　…………。弹幕的评论，大致上是“wwwwwwww”这样。
　　一开始的话还有“声音很可爱呐”“女高中生好可爱女高中生”这样的评论，而对于向女主有香发牢骚的恋崎，“到底有多讨厌有香啊www”“嫉妒的少女www”“不巴结观众的女实况者不多见啊w”；对腐女模式全开的樱井同学，“这腐女真不含糊www”“第一次见萌和树这种土气角色的家伙w”“腐女你节操呢www”“(┌^o^)┐搞基“这样的弹幕大量出现。
　　”等……才，才不是嫉妒什么的呢！“
　　恋崎反驳着这样的弹幕。
　　”这个……我……是应该接受这样的夸奖才好吗……？“
　　樱井同学看着弹幕脸上浮现出僵硬的笑容。
　　接下来，恋崎选择不合理选项时出现了大量”傻吗www“这样的弹幕，而看到血腥场景发出尖叫的地方则是”吵死了wwww“”叫得太厉害了wwww“这样的弹幕。接下来到了最后，游戏开始还不到三十分钟就被杀死，”还是第一次见死这么快的家伙www“”傻瓜吗？这是傻瓜吗！？ww“”这也太菜了吧w“”某种程度上也很厉害呢www“满载了这样的弹幕。
　　”这……完全把我当傻瓜了吧！“
　　恋崎生气地拍着桌子。虽然播放数很高，恋崎和樱井同学脸上还是写着不满。也许是不能接受这样的弹幕吧。
　　”不过这播放数不是长得很快嘛！“
　　但是，对于努力编辑的我来说就是让人非常喜悦的事实了。播放数这么高实在是没有预料到。嘛，也许也是因为自己没有出演才这么高兴吧。
　　接下来，机房的门被打开，vocalo音乐研究部的家伙们进来了。
　　”阿拉，你们也是来确认播放数的吗？“
　　”诶，嗯，嘛……“
　　对本城同学的发问，恋崎冷淡地回答。
　　”心情真糟糕呢。这么看来，播放数完全不行吗？虽然不知道你们究竟上传了什么动画……“
　　vocalo音乐研究部的家伙们，打开了我们旁边的电脑，开始确认昨天凌晨0点上传的动画播放数。我们也在一边看着。
　　”阿拉，这么在意的话给你们看看也可以喔？“
　　本城同学按下了播放按钮。同时，没有变化的富有童话色彩的音乐开始播放。童话风的PV在播放的同时，”up上传辛苦“”新作来啦——“”等很久了！“这样的弹幕也同时出现。接下来，最重要的播放量是……。
　　752。……这样的话，我们不是以悬殊的优势取得了胜利吗。
　　”阿拉，这次的动画调教得很好呢！点击这样攀升的话，进入排行榜应该没有问题，第二次进入殿堂也不是梦呢！“
　　”…………“
　　我们三个人沉默地盯着vocalo音乐研究部的动画。”跟往常一样jelly beans的歌赛高！“”应该还会继续上升吧“只有这种肯定的弹幕不断出现。我们的动画中的弹幕完全不一样呢。不管怎么说，可能以为播放数这一点完全压倒了我们，现在vocalo音乐研究部的人脸上洋溢着光芒。
　　”你们啊，三个人脸上的表情就像是参加葬礼一样呢？和我们之间的差距有那么大吗？“
　　”优里亚大人……我们输了“
　　”……诶！？“
　　vocalo音乐研究部中的一个人，看到了我们的电脑，确认了我们动画的再生数这样说了。
　　”什……什么！？“
　　本城同学慌慌张张地自己确认了一下我们的动画的再生数。
　　”两千……！？骗人，才半天就两千了！？你们到底做的什么动画！？“
　　本城同学一副兴奋的样子随意地凑向恋崎。
　　”恋崎同学，你难道……脱了吗！？脱了吧！就这么轻而易举地使用了女性的武器吗！“
　　”哈……哈啊！？这、这种事，当然不可能吧！？“
　　”反正肯定是「现役女高生脱衣☆」之类的这种下流的标题，然后用工口的缩略图来骗点击的吧！不是这样的话怎么会有这样的点击量！不知廉耻！反正中学的时候就有人说你玩男人吧！“
　　”谁这么干了啊————！好好看一下！我们上传的是健全的游戏实况play动画！“
　　”……游戏实况play动画？生产性这么低的东西，竟然赢了我们这艺术性满载的动画……“
　　本城同学受到了打击，开始瑟瑟发抖。
　　”总……总而言之，我们拿下了对决的胜利，你们要把机房的使用权给我们！而且……本城同学，你要加入我们社团！“
　　”……诶？什……这样的我……要加入你们的社团……！？“
　　就是这样，这个对决不光是赌机房的使用权，还要赌一名社员。但是恋崎会从vocalo音乐研究部的部员中选本城同学还是有些让人意外。明明关系那么差，还要让本城同学加入我们社团，到底是怎么考虑的……？
　　不可思议地看向vocalo音乐研究部部员的脸，接着明白了原因。本城同学之外的部员都是男生，不擅长应付男生的恋崎（而且不擅应对宅男的樱井同学大概也是）大概不希望男生入部吧……。大概是没有办法，运用排除法选择了本城同学吧。
　　”我……我知道了啦！毕竟是契约。虽然很讨厌，但没办法了……“
　　本城同学夸张地手扶地板，摆出了像是悲剧女主一样的pose。
　　”我从现在开始……必须要和低俗的人们一起活动……到底发生了什么……！？“
　　低俗的人们……是我们啊。角色特点这么强烈的人要加入我们的社团……我们能应付过来吗？不如说我们这边才是更加不安的。
　　”优里亚大人！请冷静下来！“
　　其他vocalo音乐研究部的部员，围在本城同学周围鼓励她。
　　
　　
　　”不管怎样……这样就可以顺利地创立社团了，太好了！“
　　”诶？啊啊……嗯，是这样啊……“
　　在我的旁边，樱井同学对着我笑了出来。这个笑容应该是发自心底的吧，我想一定是因为社团成功创立的原因。但是，平时樱井同学个人也在进行着御宅活动，为什么要成立这样一个社团呢？
　　”真的是……太好了……。能和柏田君一起进行社团活动，真的是非常开心！“
　　”……诶！？“
　　樱井同学说出了意味有些深长的话语，让我有些动摇。
　　能和我一起进行社团活动，非常开心……？
　　”啊！那个，我一直暗自想着，能不能和桃酱三个人一起，进行这样的社团活动呢！“
　　樱井慌慌张张地加了一句。啊啊，原来是这个意思啊……。
　　
　　
　　就是这样，现在变成了要和本城同学这样个性强烈的同学一起进行社团活动的情况。有些不安到底能不能顺利开展活动，但是看到樱井同学好像很高兴的脸……我就觉得，这样的社团活动也许也不坏。
　　未完待续