　　壹
　　敦志突然发现自己身处浓重的黑暗之中。
　　——这里是？
　　周遭一切都笼罩在黑暗里，什么都看不见。
　　——难道，我来到了小依身处的地方？
　　敦志兴奋地开始寻找依。
　　但是不管走得再远，别说依了，连周围的景色也没有丝毫变化。
　　渐渐感到毛骨悚然。
　　——这里究竟是什么地方？
　　正当他无意中打算问出口的时候。
　　『明明你就知道吧。』
　　不知道从哪里传来了一把野兽般的男声。
　　「是谁！？你在哪里！？」
　　敦志四下张望，寻找声音的主人。
　　『在这里啊，这里！我不是一直都在这里吗！』
　　嘲弄般的口吻。
　　敦志环视了四周一圈。
　　最后当视线回到正面时。
　　「在这里啊！」
　　在面前。
　　有一只只有左半身的红色人型野兽。
　　额头上长着角。
　　全身被毛发所覆盖。
　　口中锋利巨大的尖牙若隐若现，指尖长着短剑般的利爪。
　　尽管第一次亲眼目睹他的存在，但敦志马上就明白了。
　　「……你是，鬼吗。」
　　只有左半身的对方哼哼一笑。
　　尽管只有半侧的身体，但他却朝敦志迈出脚步。
　　动作看起来，就像是尽管看不见，但右侧的身体也是实际存在着的一样。
　　「没错啊，我的所有者！我就是存在于你体内的鬼……你总算真正抛弃掉一切，来寻求力量了呢。」
　　「……事到如今即使有力量，也什么都解决不了。」
　　「真是的！既然需要力量，一开始就全部交给我，让我吞噬掉你的灵魂不就好了！」
　　「然后，你会守护小依吗？」
　　「哈！当然是全部杀掉了！那是肯定的，我可是鬼啊。」
　　「……为什么？为什么鬼会像你那样破坏身边的一切？」
　　「啊？…………我没想过哦。」
　　只有左半身的鬼，滑稽地耸了耸肩。
　　敦志思考了一下。
　　——现在，我正在跟自己体内的强大力量对话。
　　这样一来，这个漆黑一片的世界，就是敦志自己的内心世界。
　　创造出这个漆黑一片的世界的源头，敦志已经心中有数。
　　只要集中精神倾听。
　　幽灵什么的才看不见。幽灵什么的才看不见。幽灵什么的才看不见……
　　是当年拼命说服自己的敦志的声音。
　　同时回想出当时经常感受到的孤独感，以及暴露自己能够看见幽灵时遭受到的疏远感。
　　阴暗的心情。
　　正好与这里的黑暗相一致。
　　敦志回忆起自己曾经对世界抱有的想法。
　　「……我也差不多该注意到了吧……毕竟是自己的事情嘛。这里就是我的恐怖心境。对世界抱有的敌意……不杀死对手就会被杀掉的恐惧感。」
　　「鬼最喜欢这些负面的感情了。也许是吧。然后呢？你想说什么？」
　　「要是这样的话，我对世界已经不再抱有敌意了，也不再恐惧了。我守护不了小依……没有比这个更恐怖更绝望的事情了。我……说实话……一直认为只要小依能在身边，世界什么的怎样都好……但是，小依并不希望这样……所以，我……没能伸出手………………我已经体会到真正的绝望了。」
　　鬼焦急地皱起了单侧的眉头。
　　「你究竟想说什么？」
　　「因为不再害怕自己的死，也就没有害怕身边一切的必要了。也就是说，我应该不存在杀人冲动了。」
　　「也许你说得对。你确实通过一系列修行，基本掌握了鬼之力的使用方法。但说不定也是我性情变圆滑了，才能填补我们彼此的差距呢。」
　　「我想救小依。」
　　「人死不能复生。」
　　「……真的，是这样吗？」
　　敦志考虑了片刻。
　　真的没法救回依了吗。
　　「啊？」
　　「鬼原来只是空有力量的笨蛋吗？」
　　「我杀了你哦！」
　　「好好想想吧……真的没法救回小依吗？所谓的闇隐，是将恶灵送还到黄泉之路的仪式。我们一直都以为这是净化妖怪的咒术，但并非如此。」
　　「噢，那是将妖怪送到『沉眠之蛇』身边的咒术。虽然是送到黄泉之路没错啦。只是在宽广的黄泉之路上，直接送到那个地方的咒术而已。」
　　「……难道你知道吗？」
　　「你那所谓的灵视，对我而言就跟闭上眼睛一样简单。」
　　虽然有点火大，但现在不是吵架的时候。
　　敦志心中某两点连成一条直线。
　　「苍月的仪式，就是唤醒那条『沉眠之蛇』，将现世破坏得一塌糊涂，对吧。」
　　「大概是吧。」
　　「…………要是这样，使用闇隐而堕入黄泉之路的小依，应该就会在八歧大蛇的附近吧？」
　　「现在已经被蛇吃光了吧。」
　　「你、你能看见吗！？」
　　「不能，好歹那是被关闭的黄泉之路，我是看不见的。不过，应该就会变成这样吧？」
　　「……也许她还活着。」
　　「哈！冷静一点。堕入黄泉之路后，不管发生了什么事，最后都难逃一死吧。」
　　「啊、嗯……不过，明明八歧大蛇能够在现世复活，堕入同一个地方的小依未必就没法活下来吧！？」
　　「人类堕入黄泉之路后，就会腐烂崩解，仅此而已。」
　　「什么……！？」
　　敦志以像是要将鬼揪起来的势头凑近他。
　　「肯定吗！？」
　　「……仙人就另当别论了。毕竟能用灵力保护自己的身体……鞍马依也是跟仙人接近的灵能力者吧。大概……不会马上就被黄泉之路吞噬的。」
　　「那，我也！」
　　「只能勉强不会崩解而已。说到底，你不过是借用了我的力量而已。尽管灵力会无限量地供应给你，不代表使用方法也自然就传授给你。不对，本来灵力就没有使用的说法。那是自然而然的东西。你看来没懂吧。你在举手的时候，非得每时每刻都意识到自己体内发生的事情吗？呼吸的时候又是怎样？」
　　「……要是鬼的话，在黄泉之路也能自由行动吗？」
　　「本来鬼就是属于那一侧的存在嘛。」
　　「那样的话！」
　　敦志的干劲上来了。
　　鬼却嗤笑一声。
　　「想要获得力量吗……不，想要变成鬼吗……好吧。但是，你会变回不来哦。你自己会化为鬼本身的。」
　　「毕竟也许能将小依救回来……要是办不到的话，我本来就已经没有活下去的意义了。」
　　「哼哼……真的可以吗？」
　　「我曾经发誓过，不再牺牲任何一个人。不杀掉苍月，不杀掉任何人……当然小依也……！！」
　　「想要获得力量吗。」
　　「只要是为了救回小依的话！！」
　　「就要前往黄泉之路吗！？咕哈哈哈！你以为只要自己死掉就能解决了吗！」
　　鬼扯开嗓子大嚷。
　　敦志也以不输给他的气势大喊。
　　「就算要我奔赴黄泉之路，我也要将小依带回来！所以，我希望获得你的鬼的力量！获得你的所有力量！」
　　「所有力量吗！」
　　鬼挥出了左拳。
　　实在太快了。
　　比至今遭受过的所有攻击都要快。
　　「你真是个笨蛋啊！」
　　鬼用他唯一的手臂——
　　贯穿了敦志的心脏。
　　敦志口中鲜血飞溅。
　　即使如此。
　　「我也要……救回……小依……为此……将力量………………」
　　四肢逐渐丧失了力气。
　　调敦志这名人类的存在，变得越来越稀薄。
　　但是，只有眼中的力量并未削弱。
　　——我要救小依。
　　这个黑暗的世界。
　　鬼的世界里面向一切的敌意。
　　要是这一切，都是通过跟敦志的『幽灵什么的才看不见』这一诅咒相类似的负面感情，所产生出来的话……
　　那就肯定会改变的。
　　光明逐渐照亮了黑暗。
　　鬼的表情开始扭曲。
　　「你这家伙……」
　　胸部被贯穿的敦志的轮廓开始雾散。
　　而用左臂贯穿了敦志胸部的鬼的轮廓，也开始溶化。
　　到头来，所谓的鬼，就是敦志的内心本身。
　　贰
　　敦志在一阵温暖之中醒来。
　　熟悉的木制天花板。
　　这里是敦志住了一段时间的公寓。
　　公寓是归鞍马家所有的，现在暂时将其中一个房间借给了敦志。
　　大小能铺下六张榻榻米，还有一个厨房。
　　「呼啊～」
　　敦志伸了一个懒腰。
　　看来是在被炉里看电视的时候，不知不觉就睡着了。
　　忘记关掉的电灯，以及从电视机传来的说话声，都暗示睡这一觉是意料之外的。
　　电视里正在播映当季的夏日娱乐特辑。
　　在泳池里畅泳的泳客们，正在电视节目里接受访问。
　　——咦？是不是有什么不对劲？
　　敦志感到一丝疑惑。
　　但他还没注意到是什么不对劲。
　　「敦志学长，不可以在被炉里睡觉哟？」
　　一名幼小的女孩子，挨着肩坐在他身旁。
　　她的前面放着一杯跟砂糖水一样的咖啡。应该是咖啡吧。至少闻起来是咖啡。
　　虽然砂糖放得太多了。
　　敦志的那杯放在一旁。
　　这杯是正常冲好的咖啡。
　　而坐在敦志身旁的女孩，他不可能认错。
　　是依。
　　「诶嘿嘿，在冷掉之前喝掉哦。」
　　「……咦？」
　　「怎么了，敦志学长？」
　　依歪了歪头。
　　她穿着平日常穿的白色连衣裙。露肩的打扮在夏季正合适。
　　毫无不自然之处。
　　柔和爽朗的笑颜。
　　漂亮的银白色长发，琥珀色的眼瞳。
　　光滑的肌肤，就在触手可及之处。
　　从敦志的右眼……
　　落下了一滴泪水。
　　「咦……？」
　　「怎、怎么了，敦志学长？身体没事吧？有哪里会痛吗？还是因为做噩梦了！？」
　　依担心地端详起敦志的表情。
　　敦志擦了擦右眼。
　　「噢、嗯，没事的。只是有点睡糊涂了……是啊……是噩梦呢。」
　　「咖啡怎么办？」
　　「当然要喝啦。」
　　敦志那杯是黑咖啡，砂糖和牛奶都没加。
　　苦涩的味道在口腔中扩散。
　　「诶嘿嘿。」
　　依也喝了一口自己的那杯，加入了大量砂糖的咖啡。不如说是兑了一点咖啡的砂糖水吧。
　　「……那杯，会很甜吧？」
　　「是吗？怎么了？」
　　「一般而言会觉得太甜了吧……」
　　「要喝一口吗？」
　　来，她说着将咖啡递给了敦志。
　　敦志本想推辞，但还是接过来啜了一小口。
　　——好甜！
　　敦志不由吐了吐舌头，将杯子还给了依。
　　而依也用嘴唇沾了沾敦志的咖啡。
　　「嗯～～～果然还是不太好喝呢。」
　　依也吐了吐小舌头。
　　然后，两人一同相视而笑。
　　咖啡又换回来了。
　　依享受地啜饮着超甜的咖啡。
　　虽然有点让人心跳加速，不过互相试试味道也很正常吧。
　　不是间接kiss之类的。
　　敦志一边在内心辩解，一边喝着黑咖啡。
　　「很好喝呢，敦志学长。」
　　「啊、嗯，真不错！」
　　就这样，两人一边喝着咖啡，一边看电视。
　　严寒的冬季里，被炉的暖意，与对方肌肤的温暖都给人一种舒适感。
　　肩头轻触。
　　传来了小女孩的体温。
　　敦志又开始昏昏欲睡了。
　　「呼呼……敦志学长……已经到夏天了呢。」
　　「嗯？噢，是啊。电视上也在播放特辑了……」
　　应该是夏天吧？敦志在被炉里磨蹭着双腿，然后侧头想了一会。
　　「也得买新的泳装了呢。」
　　「要吗？」
　　「我也长大了哦？」
　　「噢，原来如此。」
　　「呒～你不相信吧？」
　　「不是啦……」
　　说着敦志站直了身体。
　　接着依也站起来靠在一旁。
　　「怎么样？能看出来吧？」
　　依似乎在同龄人之中也算是比较高的。
　　但是，敦志在男性之中也是比较高的。
　　果然还是只能够到胸口附近。
　　说实话不知道长高了没有。
　　不过要是如实作答……
　　敦志含糊地笑了。
　　「噢，小依长大了，长大了呢？」
　　「…………果然还是不相信呢。」
　　被她发现只是在哄她高兴了。敦志也知道自己这方面演技很拙劣。
　　依噗～地鼓起了脸颊。
　　这方面似乎受到了美穗的影响。以前的话，她只会浮现出有点寂寞的笑容。现在依能够直率地表达出自己的心情，也该值得高兴吧。
　　「……唔……那，虽然很难为情……就让你看看吧……只要看过这个，你就知道我已经长大不少了。」
　　依面红耳赤地说。
　　敦志有点退缩了。
　　「咦？你、你要给我看什么！？」
　　「只、只能看一眼哦……？因为太难为情了……」
　　「咦咦！？」
　　依忸忸怩怩地扭动起身体。
　　敦志的心跳数也随之飙升。
　　她把放在胸前的双手往前一伸，然后一摊开。
　　「看、看吧！」
　　敦志立刻闭上了眼睛。
　　「不、不行的，这样的话……小依……该说太大胆了吗……你也已经是小学四年生了。」
　　「敦志学长……请好好看一下吧。学长的话，可以哦。」
　　既然都说到了这个份上，那也不能不看呢。
　　——毕竟不能无视小依的愿望嘛！
　　给自己找好借口之后，敦志睁开了眼睛。
　　依摊开的是一张纸。
　　是身体检查的结果。
　　「看、看吧，身高和体重数字都增加了……虽然只是增加了一点啦。」
　　呼～～～敦志松了一口气。
　　是安心了呢。
　　还是觉得可惜呢。
　　「噢，嗯，没错。真的增加了呢…………好像出了一身奇怪的冷汗啊。」
　　「汗？我给你洗背吧？那次之后我跟小刹练习过喔。」
　　对啊，之前曾经让她替自己洗过背——
　　结果害她哭了。
　　那时都是因为敦志被下咒之后变得有点怪异之故。
　　话题变得有点奇怪了。
　　「这、这样不好吧……一起去洗澡什么的……」
　　敦志开始语无伦次了。
　　但是依的表情仍然纯真无垢。
　　「没问题的！菲欧娜小姐也说过了。」
　　「说、说了什么？」
　　「我想想，『敦志君是普通而正常而有常识的大人，即使跟九岁的依一起洗澡也没问题的。作为一个人类而言。』她是这样说的！」
　　「啊、哦、嘛，就是这样。嗯，作为一个人类而言呢！」
　　这下想拒绝也不行了。
　　不过菲欧娜小姐，你这是想干什么啊。
　　要是真犯下错误的话……？
　　不会不会不会，她一定是在信任我而已！
　　敦志是普通而正常而有常识的大人，即使跟九岁的依一起洗澡，也完全没有问题。
　　要是再动什么邪念，这个人的人品一定有问题吧。
　　依已经开始脱衣服了。
　　——毕竟小依还是小孩子嘛！
　　理论武装准备好之后，敦志朝窗外看了一眼。
　　外面已经一片漆黑。
　　夜幕降临。
　　窗玻璃对侧只留下一片黑暗。
　　玻璃上还反射着敦志的身影。
　　「啊……………………」
　　敦志的右眼，一直泪流不已。
　　依精神饱满地呼唤道。
　　「敦志学长！一起洗澡吧。我会帮你洗背的。」
　　「小依……」
　　敦志双膝跪下，抱紧了依脱得一丝不挂的身体。
　　好温暖。
　　耳朵贴在胸前。
　　透过胸前隆起的柔软触感，能听见咚咚的心跳声。
　　还活着。
　　但是现实中的小依，已经堕入黄泉之路了。
　　回想起来了。
　　「我……是为了取回这样的日常……是不可以沉浸在这样的梦境里的……」
　　「敦、敦志学长？我帮你……」
　　「……谢谢你，小依……但是，我必须走了……」
　　「为什么要走？待在这里不好吗。在这里也很幸福、哦。」
　　「只有我呢。」
　　「那样，就不行吗？」
　　「嗯，比起我自己获得幸福……我更希望小依能获得幸福啊……」
　　「我……？」
　　「对不起。因为我太软弱了，总是让你操心。让你将一切都背负在身上。最终还为了这个世界……而堕入黄泉之路……」
　　紧抱的双臂之间，依的身影开始变得稀薄。
　　幻影般的温暖也开始消失。
　　「敦志学长……我……帮你…………………………」
　　依的声音就跟中断的电话一样，逐渐远去。
　　怀抱里变得空无一物。
　　依的存在已经消失了。
　　必须回到冰冷的现实才行。
　　敦志重新站起来，迈出了脚步。
　　「……我，不会再迷惘了……为了救回依……即使让我与一切为敌都行。」
　　梦境的世界崩溃了。
　　这个笨蛋……隐约传来了鬼的骂声。
　　叁
　　周围再度被黑暗所填满。
　　敦志回到了自己内心的黑暗面。
　　鬼仍然维持着贯穿敦志左胸心脏的姿势。
　　「唔……」
　　「哼哼……这个笨蛋……为什么要醒来？就这样在梦境中消逝，就不会再感受到痛苦了。」
　　鬼嘲笑道。
　　敦志蓄力抓紧了那条贯穿自己胸膛的，肌肉隆起的手臂。
　　「别开玩笑了！这样是救不了小依的！！」
　　他踹飞了只有左半身的鬼。
　　手臂也被拔出来了。
　　但敦志的左胸并没有出现破洞。
　　毫发无损。
　　「这里就是所谓的精神世界吧。一切都是来自于想象。都源自我的想法，我的感受，我的判断……」
　　「哈！你这个懦夫，总是在磨磨蹭蹭地烦恼，什么都举棋不定的失败主义者！还想跟鬼在精神世界里较量吗！」
　　敦志朝只有左半身的鬼伸出了手。
　　「如果为了救回小依，需要改变什么，就由我来改变吧！鬼啊！将你全部的力量都交给我吧！」
　　「不管是哪种方式，你都会丧失人类的身份啊。你会在活着的同时，舍弃掉自己的生命，成为与人类截然不同的存在的。」
　　这是，对敦志的忠告。
　　「没想到……会被鬼担心呢……」
　　「哈！竟然会理解成这样，你真的是个笨蛋呢！」
　　答案已经呼之欲出。
　　「不管我会变成怎样，我都会选择救回小依的！！」
　　只有左半身的鬼外型开始变得歪曲。
　　鬼的形态开始崩溃，然后化为一阵旋风。
　　旋风进入了敦志的体内。
　　……欢迎来到，比『死亡』更为痛苦的『永恒』……你就是，下一名『鬼』了。
　　这作为鬼的最后呼喊，又显得过于平静了，反而感受到他的怜悯之意。
　　敦志的视野再次充满了光芒。
　　伍
　　「敦志翰！敦志翰！你终于醒了！」
　　身体被人摇晃着，耳边传来了女孩子的哭喊声，敦志总算醒过来了。
　　左眼睁开后看见的是天花板。
　　看来被搬到室内了。
　　尽管也是木制的房间，但跟敦志住的老公寓不一样。
　　这里不是梦境。
　　天花板呈现出高级的木纹，看起来价值不菲。
　　照明也很豪华。
　　「敦、敦志翰！」
　　「哟……小刹……咳咳。」
　　声音沙哑了。
　　今天不知道大喊了多少遍。
　　「太好了……你终于醒过来了……」
　　「抱歉，让你久等了。」
　　「你、你的眼睛……怎么回事？」
　　刹擦掉了泪水，有点畏缩不安地问。
　　眼睛吗。
　　敦志将手盖住了自己的左眼。
　　即使被挡住了视线，也还能观察到周围的状况。
　　甚至连自己也能看见。
　　敦志的右眼已经完全被闭上了。
　　人类的眼睛已经什么都看不见了吧。只有左眼闪烁着血红色的灿烂光辉。
　　头发一片雪白，而且比失去意识之前长了不少。
　　和依一样的白色长发。
　　更重要的是，全身充盈着惊人的力量。这份力量比鬼眼暴走时更为强大。但却完全没有失控与破坏的冲动。感觉能够完全支配这份力量。
　　「不……不对……这并不是支配。」
　　「这不是别人的力量。确实不叫支配。这已经是你自己的力量了……不对，应该说敦志君，你自身已经发生改变了。」
　　「是的。」
　　雹一郎和菲欧娜也在房间里。
　　尽管没有看过他们所在的位置一眼，但奇怪的是却能察觉到他们的存在。
　　大概是在睁开眼睛之前，已经感应到他们的灵气了吧。
　　「至少看着我们说话啊，敦志君。」
　　「啊，不好意思。」
　　雹一郎身上的刺青已经消失了。
　　蕴含在他体内的强大力量也不见了。
　　「哼，看来你已经进入仙道了呢。恭喜啊，敦志君。」
　　「雹一郎先生，你平安无事就好。」
　　「怎么了，这种说法听起来，就像是我没死掉太遗憾了。」
　　他的讽刺缺乏平常的锐气。
　　却透露出几分疲劳感。
　　但即使这样也要挖苦人，真像雹一郎的风格。
　　待在一旁的菲欧娜也一脸没辙地说「老大真是的」。
　　「苍月去哪里了？」
　　「苍月行踪不明。应该是撤退了吧。由于依前往黄泉之路了，这次连师父也失败了。」
　　「唔……」
　　一提起依，刹就以怨恨的眼神瞪着雹一郎。
　　雹一郎手中的烟管冒出了袅袅紫烟。
　　「又不是我将依送上了黄泉之路……虽说我早就习惯被怨恨了，但这次确实怪不了我。」
　　「我明白啊。比起别人，我更气的是自己。」
　　刹咬了咬牙关。
　　雹一郎将话语伴随着紫烟吐出。
　　「对我而言……已经找不到杀死依之外的活路了。我已经研究了很多年，却连保证依能活着并解除掉咒术式的方法也……」
　　敦志让这副还没适应的身体站起来。
　　总有一种轻飘飘的感觉。
　　没有脚踏实地的触感。
　　「……我……不会放弃的。」
　　所有人的视线集中到敦志身上。
　　雹一郎的眼神更为锐利。
　　「你想说什么？依已经到达黄泉之路了。而且她去的地方还有八歧大蛇等着她。」
　　「对，所以才事不宜迟。」
　　「……因为失去了依而怨恨我吗？将办不到的事情说得煞有其事，这是在故意挖苦我吗？」
　　「让小依背负起一切是由于我的软弱。虽然为时已晚……但不论如何我都不会绝望的。不再放弃。我决定以我的方式继续行动，绝对不会放弃。不会再迷惘了……所以请助我一臂之力吧！」
　　敦志注视着面前的三人。
　　雹一郎，菲欧娜，还有刹。
　　刹却露出了畏缩的表情。
　　是在害怕鬼眼吗？
　　不，似乎并非如此。
　　「小刹，你有什么办法吗？」
　　「唔……连这也能看穿吗……难道连读心也能办到？」
　　「办不到啦。只是我们也一起生活了很久而已。」
　　「我看来还需要继续修行呢。」
　　刹叹了一口气。
　　敦志轻轻把手搭在刹的肩膀上。
　　「没关系的。我知道这很危险。但这一次我一定要救回小依。为此我才掌握这份力量的……要是有什么线索，不管能不能帮上忙，能告诉我吗？」
　　「……只有让敦志翰也堕入黄泉之路这一方法。我也不知道能不能回到现世。要是真的没法回来……那就毫无意义了。」
　　「要是不能救回小依，我的存在才是真的毫无意义。」
　　「唔……我……我……对敦志翰……」
　　刹还想开口说什么。
　　但最终只是轻轻地点了点头。
　　「谢谢……啊！？」
　　敦志还没来得及说完，就为了保护刹而将她抱紧。
　　菲欧娜也站起来保护雹一郎。
　　房间在摇晃。
　　在距离这里不远的地方发生了某种爆炸。
　　敦志观察到了灵气。这股灵气正从空中下降……
　　敦志打开了木制的拉窗。
　　直到刚才敦志睡着的房间，位于鞍马宅邸的别馆。离宅邸后门有一段距离。火似乎没有烧到这里。
　　隔着浴场能够看见对面燃烧崩塌的建筑物。
　　曾多受关照的鞍马宅邸付诸一炬。
　　而从空中降落的人站在庭院里。
　　是凤凰胧。
　　让敦志等人从家老会的退魔师们手中逃掉的恩人。
　　「久等了。现在是什么情况？」
　　敦志低下了头。
　　「……必须……去救小依……」
　　「呼呒。要去吗，还是不去？」
　　「我要去。」
　　「那就挺起胸膛来。将要出阵的人，就别摆出一副吃败仗的表情！」
　　「好的！」
　　雹一郎呼出了紫烟。
　　「……结界也被破坏了吗。真是的……除了圣域之外的地方，已经跟外面的山脉没有任何区别了。」
　　陆
　　「那就去吧。」
　　听完来龙去脉后，胧严肃地开口。
　　「唔唔……！」
　　刹的神色非常沉重。
　　胧瞪了敦志一眼。
　　「妾身还以为你总有一天能够支配鬼眼的力量的……没想到你竟然先自己变成鬼了。」
　　「是的……因此我，大概能够使用这份力量了。」
　　「欢迎来到不死者的世界。」
　　胧言语间透出惋惜之意。
　　「敦志也终于成为怪物中的一员了呢。感觉如何？要不要跟妾身共度无限的时间？一味地目送着亲近的人们接二连三地辞世，体会着时过境迁的世事无常，这可是比黄泉之路更为阴暗的道路哦……这种比堕入地狱更为痛苦的生存方式……一个人实在太难熬了。」
　　「是吗，我还没有什么实感。」
　　「妾身也希望有一个相伴终身的对象啊。被人类疏远，被妖怪惧怕，作为超越生死的怪物，活在永无止尽的时间当中……但是，两个人的话就不会再感到孤独了。即使是依的一切，也终有一天，会化为美好的回忆的。」
　　「难道你在生我的气吗？胧小姐，你在生气吗？」
　　敦志以鬼眼注视着胧。
　　右眼仍然是人类的眼睛，但已经无法再睁开了。
　　而已为非人之物的左眼，映照出敦志现在所看见的世界。
　　「妾身才没生气。妾身只是在失望而已。」
　　「是吗。」
　　「不，妾身并不是对敦志感到失望。妾身也许只是对未能防患于未然的自己，感到非常失望而已。」
　　「大家……总是老在自责呢。」
　　「总是将责任推卸到别人身上的人，是没法爬到这个高度的。妾身……一直都没跟敦志说过吧……『不要成为仙人，这可不是什么好事。只会陷入永恒的痛苦而已』之类的。一直都没有说。」
　　「咦？但是胧小姐却说过这种话吧？『是要被力量所支配，还是成为仙人，拥有神体的人类有这两条出路。』」
　　「…………其实还有一条出路的，那就是经历重重苦难，抵抗着被鬼眼所支配的恐怖，仍然以人类身份活下去。之前的敦志，就是走在这条路上的。」
　　「那样一来，是没法守护小依的。」
　　「唔呒。也有这种考虑方式呢……不，这只是借口而已。到头来，这只是妾身把『为了敦志』当成给自己的借口而已……妾身也希望有一位伴侣，能够伴随妾身共度这永恒的时间啊……」
　　「胧小姐……」
　　似乎曾经有过好几次类似的诱惑。
　　那时敦志都当成是年长者的玩笑话而已。
　　「也许是妾身任性的欲望而已……又……或者是看见成为了仙人的敦志才有的想法吧。」
　　胧伸出了右手。
　　长年燃烧着凤凰不灭火焰的右手。
　　平常，她都会穿上金属手套，以免火焰波及周围。
　　但现在她把手套脱掉了。
　　胧用燃烧着的右手抚摸着敦志的脸颊。
　　「啊！？」
　　有点热。
　　但是敦志的脸并没有烧起来。
　　「该说恭喜你吗。敦志……你经历妾身安排的修行，通过掌握超越鬼的精神力，成为了与妾身对等的存在。这是我第一次，也是最后一次真心的发问……认真地回答吧。不对，妾身希望你给一个答复……你是否愿意，与妾身一同度过这永恒的岁月呢？」
　　「我……希望救回小依。」
　　「即使是不死的仙人，也无法保证能从黄泉之路平安归来。要是敦志回不来的话，妾身又会再次孤身一人了。就不能选择不去吗？」
　　「…………唔。」
　　「这种问法有点坏心眼呢。」
　　「……」
　　「妾身不需要任何同情。只是在问你，妾身和依之间，你想选哪一个……就是这种男女恋爱的话题吧？要不要现在跟妾身结为夫妇？妾身只是想问这个而已。这就是所谓的求婚啦。妾身只想听见你的回答。」
　　「对不起。我……希望守护小依。对我而言，小依，就是我的一切。」
　　「至少先烦恼一下再回答嘛。这个不懂少女心的小鬼。」
　　「啊，对、对不起！」
　　「不过嘛，真有敦志的风格。被清清楚楚地说到这个份上，妾身也坦然多了。」
　　胧露出了笑容。
　　然后把熊熊燃烧的手掌，收回金属手套之中。
　　周围的温度仿佛一下子降低了几度。
　　「交棒了，水读刹。」
　　「啊……好、好的。」
　　「你知道办法吧。妾身也拜托你了……送他去吧。」
　　「唔唔……」
　　「小刹，有办法的吧？」
　　敦志问道。
　　刹瑟缩不安地点了点头。
　　「不知道……能不能谈得上方法……几乎只是迷信而已。」
　　「怎样也没关系。告诉我！」
　　「……………………哈，敦志翰真的总是在胡来呢。」
　　「抱歉。」
　　「依应该还没死。只要还没被八歧大蛇吃掉的话。真正的死亡，是抵达黄泉之国的时候。现在，她仍在通往黄泉之国的中途，黄泉之路上面。但是带她回来也不是那么轻松的事情……一般人类是不可能办到的，但现在的敦志翰说不定有可能……之类……这样说也太不负责任了。」
　　「我不介意。具体而言该怎么办？」
　　「以前，我不是曾经将敦志翰你们送进香利奈翰的过去之中吗？基本上跟那个咒术一样。」【注：准确而言是送进了灵兽白尾的过去】
　　「是吗。既然能前往过去的记忆，也能前往黄泉之路吗。」
　　「曾经有过抵达的记录。但是并没有成功回到现世的记录。尽管方法流传下来了，但未曾有人顺利办到过。所以，那只是迷信而已。」
　　「我已经不是人类了呢。」
　　「即使如此……说不定，将敦志翰也送到黄泉之国之后……要是一旦失败了，就等于我把敦志翰杀掉了啊！」
　　「……小刹。」
　　「不要！要是那样我会承受不了的！由于我的失败，不仅依，还导致敦志翰死掉什么的……那、那样……实在太痛苦了。」
　　刹的泪水决堤了。
　　一直以来，她都表现出成熟的言行举止，不由得想要依靠她。但是她跟依一样都是小学四年生，还只是一个九岁的女孩子而已。
　　敦志紧紧抱住了刹。
　　「……小刹……不会有事的。希望你相信我。我和你约好了，我一定会带着小依回来的。我绝对不会给小刹留下痛苦的回忆。所以，能将我送到黄泉之路吗？」
　　「敦志翰……」
　　「拜托你了……到头来，我能依靠的也只有小刹而已。」
　　「……真是的……这个满嘴甜·言·蜜·语的家伙。」
　　刹在他的怀里叹了一口气。
　　然后也伸手抱紧了敦志。
　　「敦志翰……总是给我提乱来的要求呢。」
　　「对不起。」
　　「一直以来，我都在为依的暴走和敦志翰的乱来行径操心……什么嘛，这不是一如既往吗……真是没你的办法呢。」
　　刹推开了敦志。
　　离开了他的怀抱。
　　然后，以往常可靠自信的表情，拍了拍自己的胸膛。
　　「就由我送你去吧！不过，要是你回不来我可不管哦！？」
　　「谢谢你，小刹！」
　　——这样一来，就可以去救小依了！
　　敦志握紧了拳头。
　　雹一郎却哼笑一声。
　　「你……真的以为我会让你去吗？」
　　沉重的语调。
　　他举起烟管指着敦志。
　　「听好了，依的复活就等同于『沉眠之蛇』的苏醒。八歧大蛇是足以摧毁现世的祟神……正因为如此，我才作出了杀死依的决定。你要违抗你的雇主吗？」
　　「……非常抱歉。但即使如此，我也希望救回小依。」
　　至于八歧大蛇那边，等救出依后再作考虑。
　　也许这样的决定是错的。
　　但是，不会再迷惘了——敦志下定了决心。
　　雹一郎将烟管递给了菲欧娜。尽管脚步晃晃悠悠，但眼神却更为锐利。
　　「……要违抗我吗。那我就只能杀死水读家的小姑娘了吧？」
　　「不会让你杀小刹的。」
　　「放弃依吧，这是为了这个世界。」
　　「我一定会去救小依的，一定会去！」
　　「那样，就杀掉我吧？」
　　「要是杀死雹一郎，小依也会伤心的。」
　　他的怒气爆发了。
　　「哼，这根本没什么好谈的！听好了，敦志君，也许你那个天真脑袋没法想象出来，现在的情况就是，不牺牲掉某个人的性命，事态就不可能圆满结束！我为了这个世界而选择杀死依。那你要为了依而选择毁灭这个世界吗！？」
　　重复了好几次的争论。
　　自己质问过自己无数次的问题。
　　回答是——
　　「如果需要以某个人的性命为代价，那我就拼上我的性命吧。」
　　「你……」
　　「我一定会带小依回来的。然后，我也会守护这个世界。毕竟小依正是为此才自愿堕入黄泉之路的。」
　　「是吗，那样的话……你敢发誓，如果无法拯救世界，你就不再从黄泉之路回来吗？」
　　——他在考验自己。
　　在质问敦志的觉悟。
　　不再迷惘，不再逃避。
　　「我明白了。不论是小依和世界，我都会拯救的！」
　　「哈！？」
　　「所以在还有办法的时候，请不要轻言放弃！无论面对多么困难的情况，不管陷入多么彻底的绝望，即使面对多么微小的胜算……都请不要放弃希望！」
　　「……哼……小鬼头，竟然要说教我吗。」
　　雹一郎取回了让菲欧娜拿着的烟管。
　　她也掏出了手枪。
　　敦志的身体变得僵硬……
　　但他很快就察觉到，那把枪的目标不是自己。
　　一声枪响。
　　是从屋外传来的。
　　柒
　　拉开窗户。
　　胧飞出了庭院，她已经没有戴上手套了。
　　「怎么啦，真烦人。」
　　咻，有什么东西熔化掉落了。
　　是子弹。
　　「久等了！现在由压轴登场！」
　　一堆人影伴随着一个洪亮的声音出现。
　　一个和服打扮的男人悠然自若地走在前面，身后率领着大批荷枪实弹的黑衣人。
　　「哇哈哈哈！」
　　「……切……真烦人。」
　　雹一郎苦闷地丢下了一句。
　　对方站在远离敦志他们所在的鞍马宅邸别馆，在安全的地方装模作样地大喊。
　　是鞍马太黄。
　　「雹一郎你这蠢货！以为老身就不会自己过来吗！？只有这种程度的见识，你真是个小货色呢！」
　　由于距离相当远，太黄的声线相当突出。
　　雹一郎在房间里盘腿而坐，耸了耸肩。
　　「哎呀哎呀，这不是我们的大人物，太黄伯父吗。竟然亲临现场，真是意料之外呢。不过，来得真晚啊。难道是等事态稳定下来之前，一直在外面等着吗？」
　　「你这蠢货！老身是刚刚才到的！」
　　太黄莽撞地向别馆靠近。
　　菲欧娜为了保护雹一郎而挡在前面，手中握着枪。
　　「老大，可以开火吗？」
　　「上吧。」
　　菲欧娜毫不犹豫就朝太黄开枪了。
　　藉助太黄两侧的退魔师们的结界，子弹被弹开了。但是太黄仍然大吃一惊。
　　「什么！？你们在干什么！？你这家伙！！！」
　　菲欧娜吐了吐舌头。
　　「对不起啊，毕竟这附近有妖怪呢！流弹不小心打到你了吧！？」
　　「哼哼……伯父啊，在现场上不知道会发生什么事呢。要小心一点哦。」
　　胧对菲欧娜和雹一郎的表现目瞪口呆。
　　「这两人关系真好呢……而且看上去还很愉快。」
　　太黄由于两边的部下没有及时保护好自己而慌慌张张地骂了几句，然后伸手指着雹一郎。
　　「雹一郎，老身都亲自过来了！快点将白头交出来！」
　　敦志一行哑口无言了。
　　看来太黄连依自愿堕入黄泉之路也完全没察觉。
　　明明当时释放出那么庞大的灵气。
　　明明这么容易察觉。
　　恐怕根本没考虑过依会牺牲自己吧。
　　雹一郎咧开了嘴角。
　　「伯父，刚才你是跟我说——希望将依交给你吗？」
　　「你是笨蛋吗！我不是已经说过了吗！？」
　　「啊，失礼了。伯父总是说着奇怪国度的语言，我还以为这次也会以奇怪国度的语言来说话呢。」
　　「够了，根本不知所谓！别扯了，快点将白头交出来！」
　　「就算你要我们交出来……不在这里的人，我们也没办法交出来啊。」
　　「你说什么！？你将她藏到哪里去了！？」
　　「谁知道呢？要不要也找苍月问问？」
　　「唔……」
　　太黄闭紧了嘴。
　　苍月不在这里。但太黄只是听见他的名字，脸色就变得苍白。
　　「哼、哼，我才不认识那个大罪之人！总之你们尽快将躲起来的白头交出来！否则就先歼灭你们，然后再慢慢找她出来！」
　　完全无法对话。
　　不过他本来就没有跟这边协商的打算。
　　他只会承认自己脑内所决定的剧本。
　　敦志为了保护大家，正要出面之时。
　　雹一郎伸出手拦住了他。
　　「呃……雹一郎先生？」
　　「他应该由我来对付……你太碍事了，找个地方凉快去吧。比如说去黄泉之路如何？」
　　「……！？」
　　雹一郎是暗示他快动身。
　　菲欧娜靠在雹一郎身旁。
　　「怎么回事呢，老大看上去突然像个好人了。难道是我眼睛疲劳了吗？」
　　「哼……我不喜欢被人说教。你想怎样就怎样吧。我……已经放弃依了。在她选择自尽时，我内心还有过『幸好如此』的想法。而且我完全没考虑过让她复活的事情。不，我考虑过……但是当敦志君说出不论是依还是世界都会去拯救，否则就留在黄泉之路不再回来的时候……我觉得已经没有更好的处理方法了。我已经没有阻止你的理由了。」
　　「我……绝对会办到的！」
　　「够了，用你的行动去证明吧。」
　　「好的！」
　　在庭院的胧破颜一笑。
　　「这里就交给妾身吧。敦志，你可是甩了妾身的人啊？要是你半途而废，妾身可饶不了你哦！？」
　　「谢谢你，胧小姐！」
　　菲欧娜推了刹一把。
　　「小刹，关于刚才的仪式，需要使用的是铜镜『八咫镜』吧？宝物库在这里地下，应该没有遭到破坏的……趁现在快走吧。」
　　「谢啦！」
　　「去吧，敦志君！救回公主，是王子的使命嘛！」
　　菲欧娜向敦志投来一个飞吻。
　　敦志迟疑了一下。
　　「明白！我出发了！」
　　敦志转身背对大家。
　　刹已经走往房间的深处去了。
　　在这栋远离宅邸的别馆，也有单独通往地下宝物库的楼梯。
　　当他们离开这个房间时——
　　听见了雹一郎微弱的说话声。
　　是只有敦志一个人才能听见的，极为微弱的低语。
　　「……………………依就拜托你了。」
　　敦志并没有回头，而是在跟随刹的背影离开的同时，点头以示回答。
　　「敦志翰，在这边！就在这块地板下面！」
　　「知道了！」
　　捌
　　地下宝物库——
　　他们移开了几个箱子，为了准备仪式而在地上画上了线。
　　放在咒术阵中心的，是之前前往灵兽的记忆中的过去时，所要使用的铜镜。
　　这是水读家所流传的，传说中的神器。
　　以脸盆大的圆形铜块磨成的镜。
　　尽管历史相当悠久，但仍然好好地发挥着反射物体的镜子的功能。
　　「虽然是简易版的咒术式……在这种级别的圣域里，应该也是能够发动的。」
　　「拜托了！」
　　「敦志翰，拿上这个。」
　　刹交给他一块木片。
　　敦志接过来端详了一番，才发现木片上并排着好几个有规则的洞口。
　　「这是？」
　　「当敦志翰打算从黄泉之路回来时，就吹响它吧。这样一来，我就会在现世打开一条通道的。」
　　「……原来如此。谢谢你。我一定会吹响它的。」
　　「那当然啦？就算你不说，我也一直会等着笛音吹响的……好！现在就将你送到依的身边……送入黄泉之路吧！」
　　刹发动了咒术。
　　[[IMG,460b77b7fb2d05e5cf113e2b4e440327,676,1024,97047]]
　　铜镜映照出敦志的身影，然后释放出灵力的光辉。
　　敦志的意识沐浴在灵光之中，然后逐渐被铜镜所吞噬。
　　仿佛灵魂要被从头部扯出来，又仿佛身体将被撕得四分五裂般的，奇妙的不安定而又恐怖的感觉。坠落的浮游感让人战栗。
　　一度想要回到自己的身体之中，但马上又放弃了抵抗。让身体随波逐流。毕竟这是敦志所希望的，雹一郎所允许的，胧所催促的，刹所实现的唯一的方法。
　　敦志的意识顺着灵光的奔流，逐渐飞进了铜镜之中。
　　前往黄泉之路吧。
　　=========吐槽线========
　　【Y：这根本就是一根竖笛吧！】
　　