　　壹
　　依继续维持飞翔状态，直至离开战斗余波的影响范围之后，才将敦志和蜜柑放了下来。
　　敦志深深舒了一口气之后就躺倒在地。
　　「噗哈～已经筋疲力尽了。」
　　「学长，你还好吗？」
　　「大概还行……不过还是有点累过头了……」
　　感觉就是将刚到手的力量一口气全用光了。
　　之前还是处于充盈状态的灵力，现在已经空空如也。
　　依一把抱住了敦志。
　　「真的……很感谢你。」
　　「唔、嗯。小依你才是，身体没事吧？有没有受伤？」
　　「没事！一点问题也没有！」
　　她将柔软的脸蛋抵在敦志的胸膛上蹭呀蹭。
　　之前她像现在这样撒娇过吗。
　　蜜柑皱起了眉头。
　　「这种事情你们回去再做啦！」
　　「哈哈……」
　　「不行哦！一定要现在。」
　　「真是的，所以就说人类这个种族啊！明明连发情期都没有！」
　　「发、发情……！？」
　　敦志脸上阵阵发热。
　　依尽管也变得难为情起来，但还是不愿意从敦志身边分开。
　　毕竟她已经抱着一死的决心了。
　　不对，实际上就跟死过一次没有差别。
　　所以她的心情才会这么激动，而变得不愿跟敦志分开吧。
　　敦志也是一样的。
　　「再也不会跟你分开了。」
　　「嗯……再也……再也再也不想再和你分开了。这就是我唯一的愿望。」
　　「我反而更担心……即使小依不想再粘着我，我也不想跟你分开啊。」
　　「不会的……我，我其实一直非常非常，真的非常重视着敦志学长你的……所以不管发生了什么事……请不要再离开我了。」
　　「嗯……」
　　蜜柑狠狠地踹了他一脚。
　　「你们够了没有！」
　　「我、我知道啦。」
　　敦志驱使疲乏不堪的身体，勉强站了起来。
　　然后从怀里掏出那把笛子。没在刚才那一战弄丢真是太好了。
　　「要是一直待在这里，会被带到黄泉之国的。差不多该回现世了，小依。」
　　「…………嗯，好的。」
　　依看上去有点不对劲。
　　「怎么了？」
　　依握紧了敦志的手。
　　「敦志学长。」
　　「什么事？」
　　「……你来救我的时候……我真的很高兴。我还以为我们已经无法再见面了。」
　　「无论哪里我都会赶去的。我已经和小依你约好，要守护你了嘛。」
　　「嗯……敦志学长，今天的一切，我都不会忘记的。无论发生了什么事，我都一定会铭记于心。」
　　「哈哈，也是呢，我也不会忘记啦。」
　　「…………所以。」
　　「小依？」
　　「没什么……我们回现世吧。」
　　「好。」
　　敦志吹响了从刹那里拿来的笛子。
　　虽然没有问及详情，但这样似乎就能让她收到信息。
　　总觉得依的笑容之下隐瞒着什么。
　　黄泉之路的门扉打开了。
　　「太好了。小刹似乎找到我们了！」
　　有一股力量正将他们扯往现世。
　　敦志握住了依的手。
　　依也紧紧回握。
　　然后，用微弱而又毫不含糊的声线，低语了一句。
　　「…………敦志学长……最喜欢你了。」
　　贰
　　鞍马家宝物库里。
　　哔——————————————
　　一声清澈而尖锐的笛声。
　　周围堆放着大量的宝物，之前刹暂时将它们挪到一侧，腾出一块临时的仪式场地。
　　门则是在蜜柑闯进来时就被弄坏了。
　　刹将最大限度的灵力注入咒术。
　　由于长时间的集中使她相当疲劳，但只有这个时候却毫无倦意。
　　她汲取出圣域充盈的灵力一个劲地注入术式。
　　要是这时有莲在身边的话——虽然也曾有过这种念头，但现在只能靠自己了。
　　「我能行的！」
　　仪式已经迈向尾声。
　　一股黑色的气息，从举高的铜镜『八咫镜』里弥漫而来。通往黄泉之路的门打开了。
　　刹高喊道。
　　「敦志翰！依！还有蜜柑！快回来吧！」
　　宝物库里，还有雹一郎、菲欧娜、胧三个人。
　　大家都等着他们回来。
　　雹一郎倚在柱子边上吸着烟管，但是烟管并没有点火，可以看得出他很着急。
　　菲欧娜背靠着墙坐在地上。尽管她想表现出游刃有余的状态，但仍然难以掩盖脸上疲劳的神色。
　　随着仪式的推进，她的眼神透出几分兴奋。
　　「喔——干得不错嘛！」
　　胧盘着双臂不住点头。
　　「……快点回来吧！」
　　刹拼尽全力地呼喊。
　　黑暗被驱散后，从铜镜之中——
　　飞出了三个人影。
　　敦志、依，还有蜜柑。
　　「成功了！！！」
　　刹冲上去抱住了依。
　　「哇呜！？」
　　「小、小刹……！？啊……噢！这里是！」
　　敦志环视着四周。
　　雹一郎瞪了他一眼。
　　菲欧娜拭了拭眼角，露出了笑容。
　　胧心满意足地点头。
　　「……我……回来了啊！」
　　敦志心中的喜悦之情难以按捺。
　　刹却很感兴趣地问。
　　「……敦志翰，你的外表？发色和眼睛都变回去了？」
　　「嗯？」
　　这样说来，有一股睽违已久的感觉。
　　身体就跟还没熟悉运用鬼眼时一样。
　　灵力跟普通人差不多。跟完全不知道灵力的使用方法那时类似。
　　有点心里没底。
　　「……大概是灵力消耗过度吧，应该只是耗光灵力而已……吧……」
　　自己也不太清楚。
　　「不是。」
　　胧摇了摇头。
　　「敦志啊，你已经失去鬼眼了。」
　　「咦！？」
　　「妾身不清楚黄泉之路上发生了什么事。但是，你身上已经再也没有鬼的气息了。」
　　「那、那就是说……？」
　　「身为退魔师所学会的咒术大概也还能使用吧……你本来就没有接受过灵视的训练。由于过分依赖于鬼眼，基础方面跳跃太多了。现在就跟一名菜鸟差不多呢。」
　　「咦咦！？」
　　「已经连那里的妖怪也看不见了吧？」
　　胧的视线移向房间的角落。
　　那里什么都没有。
　　只有一堆宝物放置着。
　　敦志也感到一阵愕然。
　　「……我……那样的话……退、退魔师就……」
　　「只能不干了吧。」
　　雹一郎耸了耸肩。
　　菲欧娜鼓励他说。
　　「没问题的！我会重新好好锻炼你的！等你能够进行灵视……不知道需要花上几年就是了。」
　　「这不算是没问题吧。」
　　搞不好就会失业了。
　　但即使失去了如此重要的东西，敦志也并没有感到灰心丧气。
　　那是由于，他取回了比灵力重要得多的某人。
　　只要还能感觉到手中属于依的那份温暖……
　　雹一郎以锐利的眼神和严肃的语气开口。
　　「那边的妖怪……不是应该要退治掉吗？」
　　估计是对着蜜柑说的。
　　「请、请等一下！」
　　「有什么必要犹豫？战斗已经结束了。家老会的人已经被赶走，师父也不知所踪……不过，也没必要让对手的战力留下来吧。祓除恶灵不正是退魔师的工作吗、」
　　「蜜柑在黄泉之路救了我一命！」
　　「所以？」
　　「竟然要在这里将蜜柑除灵吗！」
　　「不过……」
　　胧举手制止了雹一郎。
　　「……已经够了吧。别太欺负他了。」
　　「哼。」
　　雹一郎少见地干脆让步了。
　　胧继续朝着敦志仍然什么都看不见的方向说话。
　　「你也听见了吧。这个天真的敦志想放你一条生路……苍月应该离这里不会太远的……当心家老会的残党，小心回去吧。」
　　蜜柑似乎还说了什么。
　　胧、菲欧娜，还有抱着依的刹都点了点头。
　　然后，宝物库的一角似乎出现了一只猫。
　　橘色体毛的猫。
　　但敦志定睛细看，还是什么都没看见。
　　是错觉吗。
　　似乎是错觉。
　　之前能非常清晰地看见的妖怪，现在敦志却只能极为模糊地感觉到。
　　只是隐约觉得……它大概从破掉的窗户逃到外面去了。
　　「……难道，蜜柑已经回去了？」
　　敦志低声说。
　　胧叹了一口气后点头。
　　「没想到不能再跟弟子看见一样的东西，是会如此让人失落呢。」
　　「对不起。」
　　经历了那么久的修行所得到的力量，此时却化为乌有。敦志对胧心存歉意。
　　不过，敦志还是夺回了最珍视的人。
　　他注视着依。
　　总算将她带回来了。
　　还以为会有什么不测……但总算都熬过来了！
　　菲欧娜有点不解。
　　「敦志君现在是什么情况？神体方面我不太懂……他的灵力什么时候才会恢复？」
　　「妾身也是第一次碰到这种情况。鬼眼的气息消失了。但是，所有者还活着，神体本身却消失掉的情况……还是第一次听说……妾身也不知道之后会怎样。」
　　胧刻意地拉开了跟敦志的距离。
　　虽然还戴着手套，但她的双手可能会给灵力较弱的人们带来更严重的伤害。
　　「不过……敦志翰能平安无事，真是太好了……」
　　刹眼角泛出了泪光。
　　敦志伸出手轻轻抚摸她的头发。
　　「谢谢你，多亏有小刹你在，我们才能够回来。」
　　「不客气。欢迎回来。」
　　「我回来了。」
　　刹朝依搭话。
　　「真安静呢，怎么了？」
　　「啊…………」
　　依看上去却是一副怯生生的样子。与其说是沉默，不如说是呆住了。
　　「嗯？」
　　刹有点惊讶。
　　胧眯细了眼睛。
　　「她看上去是不是有点不对劲？」
　　「小依，你怎么了？」
　　菲欧娜有点担心，雹一郎则是停止了把玩手中的烟管。
　　依虽然是小孩子，但也有成熟稳重的一面。
　　不过，现在她的表情，看上去却像一个迷路的幼儿园小孩。
　　「……啊呜。」
　　「你怎么了，小依！？」
　　敦志按住了她的肩膀。
　　「噫！？」
　　她被吓到了。
　　「啊、那个……」
　　「…………小依？」
　　敦志感到力气正在从自己的声音里渐渐流失。
　　胧也似乎察觉到了实情，脸色变得沉痛起来。
　　刹只是不愿承认而不住摇头。
　　菲欧娜小声地说了一句「骗人的吧……」。
　　雹一郎咬紧了牙。
　　敦志还在彷徨该怎么办，无法整理紊乱的思绪。
　　依带着哭腔地问。
　　「……那、那个……请问，你是哪位？」
　　幕间
　　逢魔之时，世界被晚霞染成了暗红色。
　　距离鞍马宅邸不太远的森林之中。
　　蜜柑终于来到了苍月的身边。
　　「哈……哈……哈……」
　　「……来了吗。」
　　苍月孤身一人。
　　「真是的！才不是说『来了吗』的时候吧！你这人真是，明明只要我不在身边就弱得不行，又老是在逞强！」
　　「这次也没法成事吗。我等所为与神佛相悖，对手往往能得到神佛加护，而我们总会被与奇迹相似的力量妨碍……」
　　「是这样吗？」
　　「还会有机会的……下次一定要拯救他们，一定要净化这个世界。」
　　苍月迈出了脚步。
　　踩过了草丛。
　　但是蜜柑却止步不前。
　　「…………呐，苍月……我只能到此为止了。」
　　苍月停下了脚步。
　　蜜柑展露出了笑容。
　　她的身体开始变得透明。
　　苍月点了一下头。
　　转身开口。
　　「……要走了吗。」
　　「嗯……大概是去过黄泉之路的缘故吧？感觉回来之后，就一直没法好好地维持自己的身体……在那边也差点就这样直接消失了……不过我还想跟苍月告别，于是就暂时回来了……」
　　「是吗。」
　　他那一直坚若磐石的表情，刹那间变得柔和了。
　　但马上又恢复了原状。
　　有如在平静的水面上泛起的一丝波纹。
　　尽管身体越来越稀薄，蜜柑还是笑容满面。
　　「我啊！已经全部想起来了！我原本就没有憎恨过这个世界！一点也没有！我因为太喜欢太喜欢太喜欢这个世界了！所以才不愿意成佛的啊！！」
　　「……唔呒。」
　　也许他早就察觉到了。
　　所以才一直那样亲切地照顾她吧。
　　因为早就察觉到了，蜜柑不论再怎样向这个世界复仇，都不可能真正满足她的遗愿吧。
　　「……呐，苍月，你讨厌……这个世界吗？」
　　「我爱着这个世界。」
　　「真意外呢。」
　　蜜柑睁大了眼睛。
　　无法想象这句话，会从想唤醒八歧大蛇净化世界的男人口中说出来。
　　苍月点了点头。
　　「这个世界有许多小孩，许多灵魂无法得到救赎。另一方面却有些人中饱私囊，有些人残虐无道，有些人反被自己追求愉悦的行为所苦。这不是太不合理了吗，现世已经充满了污秽，再不予以净化，就会迎来真正的毁灭的。」
　　「……也许吧。」
　　「于是我想拯救这个世界，我不能对此置诸不理。将世界的污秽全部消除，将诸般不平等和不合理的现象也……为了不再出现和依身世类似的小孩子……」
　　「我觉得你是对的！我觉得，能够一直支持苍月，实在是太好了！只是最后有点不太顺利而已……」
　　「谢谢你了。」
　　「有过许多快乐的事情嘛！我已经留下许多的回忆了！真的非常、非常快乐……有这么多快乐的回忆，我已经满足了……已经非常幸福了……这都是多亏了苍月呢。然后……在自己的心愿满足之后，刚才我就察觉到了。要是能说出这句话，我就能彻底满足了。」
　　苍月安静地倾听着。
　　蜜柑的泪水大颗大颗地滴落。
　　她一字一顿地，以震颤的声线开口。
　　「……我……果然还是……最喜欢你了！」
　　名为蜜柑的妖怪，已经彻底在这个世界上消失了。
　　她的灵魂，已经回到了黄泉之路。
　　「走了啊。」
　　苍月抬头仰望着天空。
　　[[IMG,13ff1e5bd4e0433e0ec536b646dac4c5,682,1024,93764]]