　　壹
　　菲欧娜罕有地安全驾驶，将敦志等人送到了目的地港口。
　　周围被堆成高墙的集装箱所包围，地面是冰冷的混凝土。
　　在这个煞风景的货物港口，停泊着一艘格格不入的豪华客轮。
　　平常除了搬运工人都不太有人来的地方，今天却聚集了相当多的人。
　　粗略一看应该有上百人。
　　几乎都是光头穿着僧侣服的壮年男性，以及估计是护卫的黑衣人们。
　　不过也有几位年轻人。
　　但即使说年轻，也跟雹一郎差不多。
　　退魔师这一职业，将和服作为正装的人还挺多的。
　　总之，没看见其他跟依和刹差不多的小孩。连敦志跟身旁的人相比也太年轻了。【Y：敦志尽收业界精华】
　　而且大家的精神状态都很好，人人昂首挺胸。
　　眼神坚定，充满活力。他们的站姿都流露出从妖怪手中守护日本的自信。
　　这就是，救世天地冥济家老会——十三位意见代表，以及各家族代表共同商议的会场。
　　敦志有点心神不定。
　　莲悄声发问。
　　「……怎么了？」
　　「没什么，只是有种，周围的目光……其他人似乎都在注视着我们的感觉……？是错觉吗？」
　　「……不会吧。」
　　「看来是的。是错觉吧。」
　　「……应该不会只是错觉吧。」
　　莲突然扭过头来。
　　几乎同时——
　　「敦志，这边，这边！」
　　一旁传来了少女的喊声。
　　敦志循声望去——是凤凰胧。
　　蓬松松的波浪金发，火焰般燃烧的红色眼瞳。
　　在几乎全是壮年男性的聚会里，这位少女身穿着与众不同的夺目哥特萝莉风长裙，正呼呼地朝这边挥着手。
　　手上套着一个厚重的手套。
　　「敦志！最近过得好吗！」
　　「胧小姐，好久不见了！」
　　在异常的紧张感之中，遇到熟人的安心感，使敦志泛起了笑容。
　　胧不论走到哪里总是神气十足的样子。明明个头这么小。
　　「什么嘛什么嘛，怎么像一只在猎人面前瑟瑟发抖的小兔子！」
　　「不是的……只是感觉被周围的人注视着……」
　　「那又怎样，要是觉得不爽，干脆按照对上眼的顺序把他们全烧掉吧？」
　　「别这样别这样！这会很不妙吧！」
　　「哼！觉得不妙的话，他们只要别开眼神不就好了！认为跟妾身为敌还能讨到便宜的家伙就另当别论！要是打算通过凑人头聚集力量的话，那还是尽量别跟最强的人找茬比较好！」
　　她刻意让声音响彻四周。
　　然后，先前投来明显带有警戒心的视线的人们，都慌忙别开了视线。
　　敦志诧异地说。
　　「……胧小姐你这样主动找茬是想干什么啊。」
　　「哼，真正危险的对手，是那些即使不用这样放话也会谨守礼仪的家伙。」
　　胧所指的『危险』，是指聚集在这里的人群当中，存在实力相当厉害的人。敦志体验到了与之前不同的另一种紧张。
　　「不过呢，你并没有畏缩的理由。你所拥有的『鬼眼』，跟妾身的『凤凰之翼』是同等级的神体，在业内也算是位名人嘛！高兴点高兴点！」
　　「哈、哈哈哈……」
　　「胧大人，久疏问候了。」
　　在苦笑的敦志身旁，依恭敬地鞠了一躬。
　　「噢，鞍马的白头……不对，是依，是依吧。」
　　之前，胧曾经将依叫成『白头』，但因为敦志说过『既然认为是同伴就叫名字吧』，她才顾及到敦志的想法吧。
　　「是的，我是依。」
　　「看来一切平安呢。之前带走敦志的那次，你还在恨妾身吗？」
　　「没有……」
　　「呒？那样也好吗！？一点都不在意吗！那妾身再带走他一次好了！」
　　「呼啊啊！？一点都不好！非常的不好！不可以再带他走喔！」
　　「一开始老实说不就好了。这才算得上妾身的情敌嘛。」
　　是对这边的话题产生了兴趣吧，至今一直警戒着周围而沉默着的菲欧娜低语道。
　　「小依再积极一点也可以的。」
　　「是叫菲欧莲蒂娜吗？看来一点都没变老呢。还是顶着一副让人讨厌的脸的家伙啊。」
　　「不会……很荣幸能得到您的夸奖，胧殿下。」
　　「刹也很有精神呢。」
　　「感谢关心，胧翰。在山上时真是承蒙照顾了。」
　　刹郑重其事地鞠躬。
　　大概一周前，依和刹前往轻井泽的林间学校——
　　她们同班的真璃，被栖居在那座山林的妖怪所骗，使被封印的祟神复活了。
　　并且给山里众灵带来了严重的伤害。
　　守护山林的山神因而发怒，为了抚慰山上众灵，要将真璃当成活祭品而向她发动袭击。
　　依和刹都没法抵挡山神的攻势。
　　在千钧一发之际，敦志赶上了。
　　他恰好因为获得了胧的许可，而从修行中获得了解放。
　　而且能战胜仙人级的强大山神，也是敦志跟随胧修行的成果。
　　尽管胧并没直接向刹施予援手，但刹也向胧道谢，这也是她在社交上的成熟之处吧。
　　一旁的莲也低下了头。
　　「……谢谢。」
　　然后提心吊胆地拉开了距离。
　　应该不是由于对胧那份强大战斗力的恐惧。
　　而是之前在泳池见面时，为了探明咒术，胧曾经有过抓住了敦志的手按在莲的胸部上的前科。
　　莲会警戒着胧也很正常。
　　「噢，你是……应该是……那位式神使……妾身想想……」
　　「…………」
　　看来连名字都忘记了。
　　莲表情复杂。她沉默片刻后，见胧还是想不起来，就小声提醒道。
　　「……我是落叶莲。」
　　「噢噢，对，是莲呢。长大了不少嘛？」
　　「……！？……是的……身高方面。」
　　「只有身高吗。莲的胸部跟仙人一样都不会成长呢！」
　　「……」
　　胧只是打算开玩笑的，但对莲来说则是很悔恨吧。
　　刹不禁掩面了——明明都做出那么多努力也一样！？莲眼角都快泛出泪水了。
　　即使闹成这样，胧也一脸满不在乎的样子。
　　「鞍马这边一共就这些人吗。」
　　「是的。」
　　敦志点点头。
　　胧也不压低声线就开口。
　　「妾身就只在这里说了——家老会那群人，看来是相当着急了。毕竟已经少掉好几个人。还不知道会发生什么事，但如果不想死，就别从妾身身边离开。不然会被妾身一时错手，一并烧成灰烬哦！」
　　胧呵呵发笑。
　　明明是『只在这里说』声音也太大了。
　　察觉到旁人的视线更为锐利，敦志也开始胃痛了。
　　「敦志翰，敦志翰。」
　　刹扯了扯敦志的袖子。
　　「怎么了？」
　　「……没注意到吗？似乎展开了诡异的结界。」
　　「咦，有这回事！？」
　　这半年来，敦志尽管在战斗方面取得了戏剧性的成长，但其他方面跟以前变化不大。
　　「本来依被悬赏的局面就一直没变。虽然互相试探是最理想的情况……但看来事态恐怕没有那么从容。」
　　刹的语气里透出几分焦虑。
　　敦志注视着依。
　　「……不管发生什么事，我都会守护小依的！」
　　他进一步绷紧了神经。
　　人群变得喧闹起来。
　　他们的视线，集中到一位背对豪华客轮站立的老人身上。
　　「前来聚会的各位，让大家久等了。」
　　从船里走出来的，是一位穿着白色和服的老人。
　　他身旁还有六个负责护卫的黑衣男子。每一位看起来都身手不凡。
　　莲躲到了敦志的背后。
　　「……鞍马太黄。」
　　并发出了苦闷的声音。
　　他是鞍马家现家主雹一郎的伯父，并且是在场全员敌视的鞍马苍月的亲兄长。
　　由于现在的鞍马家由雹一郎所管理，他被鞍马家所疏远。
　　然而，他是家老会十三位意见代表之一，也似乎是对抗苍月的中心人物。
　　之前，他也说过「杀掉依比较好」之类的话。理由是依既然作为苍月的养女被养大，身上肯定被设下了什么机关。
　　因此，敦志对他抱有最大限度的警戒心。
　　莲也对他抱有负面的想法。
　　毕竟她曾被他利用来对付敦志等人。
　　而且也被强迫接受过某些相当内疚的工作。
　　「各位今日远道而来聚会，真是辛苦大家了。我们是狩猎一般人无法看见的幽灵，守护这个国家的退魔师。现在，这个国家正面临前所未有的危机。我们必须同心协力，粉碎鞍马苍月的企图！」
　　「真会说呢～明明上一次跟苍月作战时，只是躲在安全的地方哆嗦个没完。」
　　菲欧娜毫不掩饰自己的音量。
　　太黄一刹那以充满敌意的眼神瞪了菲欧娜一眼，然后咳嗽一声重新开始演说。
　　「那么，本来接下来的话应该在老身背后的豪华客轮上，在干杯之前才说的……由于某种原因，老身就在这里开口了。」
　　人群的喧闹声越来越大。
　　敦志心中不祥的预感也越来越强烈。
　　刹她们的表情也更为严肃。
　　太黄继续说。
　　「我等相当多的同胞，被鞍马苍月夺取了宝贵的性命。他的野心是追求世界的毁灭。不管他有什么理由，我们都不能置诸不理。」
　　没错没错！周围响起了认同声。
　　太黄的演说来到了最高潮。
　　「在场的各位！根据老身的调查，终于发现了可以称为苍月的杀手锏，七年前就开始设下的大型咒术式！」
　　聚集起来的近百名退魔师的气息马上就改变了。
　　由宴会的参加者，变为了大敌当前的战士。
　　太黄伸手指向了依。
　　「作为苍月的养女，由苍月亲手养育的女儿！鞍马依！不能让她活着回去！！」
　　「…………」
　　依目瞪口呆。
　　「什么！？」
　　发出惊叫声的，是刹。
　　周围的人群开始将手伸向武器。
　　不对，话应该还没有说完。
　　胧朝太黄踏出一步。
　　「别说蠢话！鞍马家众人确实跟苍月关系较近。但说到这一点，站在那里的太黄跟苍月还是兄弟呢！这位依即使是苍月的养女，仍然为了阻止他的野心而赌上性命在战斗。在你们过着和平生活的时候，她可是拼上性命在战斗啊！有什么根据，要在这里夺走她的性命！？即使依身上有危险的要素，仅以此为理由就要杀掉她，也有违人道。更重要的是，眼睁睁地失去一位强大的退魔师，这是多么愚蠢的事情！」
　　「哼哼哼……凤凰胧……情况已经不同了。」
　　太黄咧开了嘴角。
　　胧说得飞沫四散。
　　「情况！？你就说说看吧！」
　　「我们已经发现了！隐藏在苍月养女身上的咒术式！」
　　「什么！？」
　　吃惊的不仅是胧。
　　还有敦志、依、菲欧娜、刹和莲。
　　其他退魔师，都等着太黄的下一句话。
　　「隐藏在鞍马依身上的咒术式——是能够唤醒被称为『沉眠之蛇』『被封印的祟神』，被妖怪们所信奉的『八歧大蛇』的咒术！」
　　「什……！？」
　　「家老会十三位意见代表，藉此判断她就是苍月的杀手锏！」
　　这时，有人从太黄背后的船上岸。
　　一共十二人。
　　也就是说，他们就是家老会的意见代表。
　　每一位看上去都是实力深厚的人物。
　　而且太黄并没有说谎，也得到了家老会全体意见代表的支持。
　　「鞍马依是苍月的杀手锏！她就是能唤醒八歧大蛇的咒术式本身！」
　　另一位意见代表嚷道。
　　是一把稳重的男声。
　　「救世天地冥济家老会，已经决定要抹杀掉鞍马依了。你既是鞍马苍月的咒术式本身，也是一个灵力回收装置。为了避免无谓的流血牺牲，希望你能自己……」
　　「你都在说什么话！？依才不会协助苍月！胡言乱语也要有个限度！」
　　刹大嚷着。
　　她会如此激动，也是相当少见的。
　　太黄的笑容惹人生厌。
　　「既然你们要挥戈相向，那就没办法了！能打破这个包围圈就打破给我看看啊！都完全被引诱到退魔师的包围圈里了！果然区区雹一郎小鬼头，还是看不穿老身的计策呢！哇哈哈哈！」
　　菲欧娜双手举起了枪。
　　「真气人！我可以朝他开火吧。」
　　敦志、刹和莲准备好了架势。
　　依仍旧茫然若失。
　　胧站到了菲欧娜的枪前。
　　「好几位……高手都不在场呢。他们哪里去了？」
　　太黄仰起上身俯视道。
　　「明知故问！跟苍月长年扯上关系的东西，一切都很可疑！他们已经出发去烧光鞍马的宅邸了！」
　　一位声音洪亮的男子制止了口沫横飞的太黄。
　　「我等要求鞍马雹一郎先生让出鞍马家宗家的全部设施。他们正在路上。希望你们本着大公无私的精神，予以全面的协助。」
　　菲欧娜咬紧了牙关。
　　「按老大的性格肯定不会服从的……」
　　「……那样一来，宅邸那边不就更危险了！？」
　　「是啊。要是我和小依和敦志君都不在，恐怕就太缺乏能够对抗仙人级灵能力者的战力了。」
　　胧扬声指示。
　　「你们都回去！」
　　「说回去……」
　　敦志环视四周。
　　包围他们的退魔师，都是顶级的精锐。不可能轻松逃脱吧。
　　胧咧嘴一笑。
　　「这里就交给妾身了！」
　　「这怎么行，胧小姐！？」
　　太黄厉声斥责。
　　「凤凰胧！为什么要保护苍月的杀手锏！让鞍马依活着是很危险的，为什么就是不懂！？」
　　「哈！苍月什么的，妾身打倒他不就行了！咒术式一旦被发现，就离解咒不远了。妾身的意见一直没变，就是没必要杀掉依。既然道理说不通，那就用力量来说话，这就是妾身的生存之道！要是你们坚持要杀掉依，妾身就倾尽全力守护依！」
　　「将依杀掉，才是更安全的解决办法！」
　　「安全？就为了这种理由，就要夺走无罪的幼小生命，这简直是配不上退魔师的耻辱！做人要懂得知耻！」
　　「无论如何都要一战吗！？」
　　「少废话！」
　　「真是愚蠢，凤凰胧！你确实很强，但是面对如此众多的退魔师，你又能办到什么！？这里聚集着全日本退魔师的精锐中的精锐！就是为了今天有备而来的！这是预见到鬼眼、白头还有你会反抗，千辛万苦聚集而来的精锐啊！」
　　「就算人数再多，又会有几个能够碰到妾身？」
　　「哇哈哈哈！别只顾着使用力量，好好学会动脑如何！？」
　　「…………这舌头嚼得真久啊，小鬼头。」
　　胧脱下了手套。
　　这是为了尽可能封印神体『凤凰之翼』的金属手套。
　　双手燃起了熊熊烈焰。
　　「有备而来？跟妾身谈有备而来？跟妾身，跟凤凰胧说这种话！？……哎呀哎呀，看来你真的不懂呢。」
　　连咒文也不用咏唱，凤凰胧的身体就浮上了半空。
　　终于她连无咏唱飞翔也办到了。
　　她将超过三百岁的寿命倾注在钻研上，现在又变得更强了。
　　「筹措好了吗！准备好了吗！下定决心了吗！一切万全了吗！那样就好！那就将你们的一切化归回灰烬吧。让你们的所有筹措都粉碎，让你们的全部准备都燃尽，让你们的一切决心都屈服……如果你们不知道，妾身就告诉你们，对妾身而言，一切都是白费功夫！！」
　　胧的响亮宣言使她周围的退魔师一阵战栗。
　　太黄也明显畏缩了。
　　但不愧是十三名意见代表，跟其他人不一样。
　　「如果你继续抵抗，我们也只好诉诸武力了！很遗憾，就让你死在这里吧！我们上！」
　　在这一号令之下，包围在四周的退魔师们开始发动攻击。
　　这些攻击都被火焰之壁挡住了。
　　进一步平地而起的火柱贯穿了人墙。
　　这些都是有实力的退魔师，他们都防御住了火焰向左右逃开……但一条通道已经开出来了。
　　[[IMG,460049e06a0fbb0747d0e82201e8b567,678,1024,104749]]
　　「敦志，快走吧！」
　　「但、但是！」
　　「还不动身，你这蠢货！！若是你们进入妾身的视野，妾身可无法保证不会将你们牵连进来一并烧光！就算你可能可以承受妾身的火焰，但其他人又怎么办！？只让她们离开，你一个人留下来吗！？妾身倒是不介意就是了！」
　　「大家……」
　　敦志看了刹、莲和菲欧娜一眼——然后视线转向了依。
　　她看起来还没从冲击中恢复过来。
　　要是卷入仙人的火焰，恐怕不是受点伤就能了事。
　　「我明白了……」
　　见两人已经谈出了结果，菲欧娜用手势让大家开始逃跑。她不出声进行指示，是担心即使被火焰之壁阻隔，要是被对方知道位置还是可能会遭受攻击吧。
　　毕竟现场就是聚集了这么多高手。
　　刹和莲跑在菲欧娜身后。
　　依还是没法正常跑动。
　　看上去有点心不在焉。
　　敦志一把抱住她的身体，然后用力一蹬地。
　　只须一步就几乎追上了菲欧娜。
　　「……你一定……不能死啊……胧师傅！」
　　敦志留下的这句话使她笑了。
　　贰
　　莲已经喘不过气来了。
　　「哈……哈……咳……哈……哈……哈……」
　　他们正朝车停放的地方奔跑。
　　对莲而言，要跟上敦志他们的速度相当勉强。
　　对于拥有神体，离仙人只有一步之遥的敦志也还能理解。他已经超出人类的范围了。
　　不过菲欧娜应该没有特殊的身体能力……倒不如说总给人一副自甘堕落的样子。
　　这就是才能的差距吗，想到这点她就感到悲哀。
　　敦志担心莲而发问。
　　「小莲，能行吗？还是让我背着你走吧？」
　　「……不用，我能行！」
　　敦志已经抱着依和刹在跑了。而且之前也给他添了无数的麻烦。
　　不能连逃跑都要增加他的负担。
　　——必须变得更强！
　　莲咬紧牙关，忍耐肺部和肌肉的疲累感。
　　真痛恨自己这副再怎么锻炼，都没能再强壮一点的身体。
　　——至少要自己能够照顾自己！
　　于是莲才拼命地追赶着敦志他们。
　　已经快到停车场了。
　　还差一点。
　　突然从背后传来了爆炸声。
　　胧正在战斗。
　　太黄还在那边。
　　莲想起了朔夜——跟自己的姐姐一样的女性。现在应该在太黄的手下行动吧。
　　刚才看不见她，难道会在这里附近？
　　说不定参加了前往鞍马家的别动队。
　　但是那位精打细算的朔夜，会承担袭击鞍马家宅邸这种危险的任务吗？难以想象。
　　那样的话……
　　一种恋恋不舍的心情，再加上早就超越极限的疲劳感，拖慢了莲的奔跑速度。
　　「……不行啊。」
　　不想拖大家后腿，希望帮上敦志的忙——自己经常抱有这种想法。
　　然而，只要一想到也许还有朔夜在，意志就会变弱。
　　「……我……必须从她身边毕业了。」
　　菲欧娜已经坐上了两用轿车，发动了引擎。
　　这跟来时的车不一样。
　　这种情况下，移动手段已经被破坏了吧。而她看出了这一点，预先将另一辆车停在了另一个停车场。
　　身经百战的佣兵的事前准备，有时比起预先能力者更为优秀。能如此受到雹一郎的重用，应该不仅因为她的战斗能力吧。
　　敦志抱着刹和依直接跳上车子。只剩下莲了。
　　当莲搭上两用轿车的车门时——
　　视野边缘闪过了什么。
　　「……朔夜！？」
　　无法断言。
　　只是在一瞬间看见一个人影。
　　对方躲在其他车辆的阴影中。而且停车场周围还堆满了集装箱。
　　也许是看错。
　　所谓只要意识到，即使枯枝也会看成是怪物。
　　但是莲看见了。
　　并且深信不疑。
　　——朔夜，就在这里。
　　敦志开口发问。
　　「小莲，怎么不上车！？」
　　他朝莲伸出了手。
　　对自己来说，现在正需要抓住这只温暖的手。
　　但莲退后了一步。
　　远离了轿车。
　　「……敦志先生……你们先走。」
　　「为什么！？」
　　「……我希望成为敦志先生的力量，希望不再拖你的后腿……不过，要是不能从朔夜身边毕业，我就只会原地踏步。我就无法改变。与其继续这样拖沓下去……我这次必须依靠自己的力量……将束缚住我的枷锁打碎。」
　　「小莲……」
　　「……你们先走吧……这种时候还说任性话，真是抱歉……我，必须自己做个了断。」
　　「这、这种事……不能大家一起了断吗！？」
　　敦志现在也很担心莲。
　　莲内心叹了一口气。
　　——很想依赖他。我真的不行呢……一直都不能自立。
　　为了让他放心，莲努力地挂上了笑容。
　　「……比起我这边……现在更要优先于小依和鞍马家的情况。」
　　「那、那方面我也很在意……」
　　「敦志君！小莲已经找到自己想做的事情了。」
　　菲欧娜从驾驶座车窗探出头来，使了个眼色。
　　「加油。回忆一下这一年以来，在鞍马家学会的东西。在我的学生之中，小莲是最优秀的一位，拿出自信就行。」
　　「……好、好的！」
　　莲重重地点了点头。
　　敦志还有点不放心，但是他相信着莲。
　　「小莲，之后大家再一起玩吧。」
　　「……没问题的。我会好好回来的。我还没能报答敦志先生，而且也没有完全弥补对小依犯下的过错。」
　　刹一脸落寞的表情。
　　「其实我也不讨厌阴沉的莲翰，但总觉得太可惜了。下次见面时，要变得开朗一点哦？」
　　「……也是呢。我也有这个打算。」
　　「那、那个……」
　　「……小依，这种时候我还擅自行动，对不起。」
　　「不要紧。既然你觉得这是自己要走的路，那就去走吧。」
　　「……嗯，这是我要走的路。谢谢。」
　　敦志握起拳头。
　　「好好上吧，小莲！」
　　莲点头转身离开了他们。
　　一旦下定决心，本来察觉不了的东西也能看清楚了。
　　可以清晰地感觉到朔夜的气息。
　　叁
　　在菲欧娜驾驶的两用轿车上。
　　除了驾驶员，车上只有敦志、依和刹三人。
　　港口的景色迅速远去。车道上的白线也飞快地被抛在身后。
　　已经看不见莲的身影，以及胧的战斗了。
　　敦志一行正全速返回鞍马本家。
　　中途也有一些移动速度占优的退魔师追上他们，但敦志都在对手行动之前将他们阻止了。
　　然而，依一直无法摆脱阴郁的情绪。
　　「对不起……都是因为我……都是……因为我……」
　　依一直以柔弱若失的声音喃喃自语。
　　「才不是你的错。怎么会怪你呢。」
　　即使刹不断地鼓励她，也无法驱散依心头的乌云。
　　菲欧娜轻轻踩了一记刹车，使车辆负重向前挪动。
　　然后稍微推了一点操纵杆。
　　只是这两个动作，伴随着轮胎的摩擦声，两用轿车开始曲线拐弯。
　　车速越快，需要的操作量就越少。
　　「总之先回鞍马家吧！只有老大也许有办法处理施加在小依身上的咒术……而且要是太黄一派的同伙来袭，就必须予以支援。毕竟现在本家的防御很薄弱。」
　　「……到时候我会想办法的。」
　　敦志明确地回答。
　　刹一边眺望着窗外的招牌，一边低语。
　　「说起来，到邻镇也是白天的事情而已。却总觉得是一年前的往事了呢。」
　　「……是啊。」
　　「明明当时那么高兴……没想到晚上竟然会变成这样……」
　　「确实无法想象。」
　　敦志陷入了沉思。
　　刹的沉吟声把他拉了回来。
　　「唔……得想点办法……要是按那个老头的说法，之后他们也还会继续盯上依吧？」
　　依的身体上，施下了能唤醒八歧大蛇的咒术式。
　　具体的构造还不清楚。
　　「不管这是否属实，只要家老会那些人相信这是真的，依就会很危险。要是能想办法解咒就好了……」
　　「打电话回去如何？」
　　「敦志君真是笨蛋呢。」
　　「咦？」
　　「刚才就已经打过好几次了。」
　　「噢，是免提电话吗。」
　　这辆车上，操纵杆的开关可以拨电话。
　　但是怎样也打不通鞍马家的宅邸。
　　明明宅邸里有负责接线的人的。
　　「这下真的糟了。」
　　菲欧娜的声音里透出几分焦虑。
　　「……雹一郎先生，要是没事就好了。」
　　敦志低语道。
　　菲欧娜展颜一笑。
　　「不过嘛——那个老大才不是会那么容易挂掉的货色，这一点我最清楚了。我一点都不担心。一点都不担心……只是会踩大一点油门而已！」
　　「我担心的是这边啊！？」
　　「别咬到舌头喔！？」
　　引擎声变得更加尖锐。
　　还能听见隆隆的吸入空气的声音。
　　装上了纯正消声器的大排量涡轮发动机，在高速回转时吸气音要比排气音更大。当然也跟排气音从车尾发出，吸气口则设置在驾驶席前面的架构有关。
　　景色流逝的速度进一步加快。
　　为了以防万一，敦志双手紧紧搂住了依和刹。
　　伍
　　木头燃烧的气味刺激着鼻孔。
　　当菲欧娜驾驶的两用轿车到达目的地时，正面已经被破坏，镇守之森燃起了熊熊烈火。
　　留在正门的退魔师们举起了武器。
　　「给我让开————！！」
　　菲欧娜高声呐喊。
　　他们射出了几颗子弹……
　　但这辆是鞍马家『以防紧急事态』时准备的车辆。一般的子弹是打不穿的。
　　耐子弹的车身，防弹玻璃，防爆轮胎。想让它停下吗，即使战车也放马过来！就是这样坚固的装甲车。
　　从外墙到宅邸之间，广阔茂密的森林里，到处都发生了火灾。
　　说不定宅邸也……
　　一股不安在胸中扩散。
　　深陷自责念头的依，表情变得更为悲伤。
　　菲欧娜和刹也沉默不语。
　　倒伏在地的树木。
　　遍布各处的子弹与斩击的痕迹。
　　越靠近宅邸，退魔时释放出的攻击性灵气就越浓密。
　　车子总算到达了宅邸。
　　在铺满砂石的广场上。
　　车辆扬起一阵烟尘后，滑行停下。
　　连车门都不用打开，通过车窗就能看见——
　　眼前是地狱。
　　火焰在宅邸里面燃烧。
　　可以听见各种各样的喊声，尖锐的、洪亮的、悲痛的、难受的，这些喊声混杂在一起，形成一阵阵不谐和音。
　　那并不是人类的喊声。
　　一群妖怪正在战斗。
　　宅邸里的人们正在跟妖怪战斗。
　　在宅邸周围徘徊的，几乎全是妖怪。
　　有飞缘魔。
　　有牛鬼。
　　有飞头蛮，有管狐，有精蝼蛄，还有大太法师。
　　【管狐：相传能附身于人的妖怪，别名饭纲，有说会像名字能钻进竹筒的大小。
　　精蝼蛄：这种妖怪与日本民俗『庚申待』（在庚申之日彻夜不眠，以免三尸之虫向天帝报告人的罪状）有关，但本身描述较为含糊，一说是三尸本身，一说是三尸的拟人化，一说是三尸中的『中尸』，等等。
　　飞缘魔、牛鬼、飞头蛮、大太法师：都是较为常见的日本妖怪，此处略过解释】
　　有些比宅邸还巨大，有些比人类还矮小。
　　数之不尽的妖怪，正在袭击鞍马家的宅邸。
　　能够统率如此众多妖怪的人物，敦志只知道一位。
　　「……鞍马苍月，来到这里了吗！？」
　　「老大在哪！？」
　　菲欧娜以踹破车门的势头飞奔而出。
　　敦志也想跟着去，但现在不能抛下被自责所困，而还没恢复正常状态的依离开。
　　刹一把揪住了依的领口。
　　「你还要发呆到什么时候，依！」
　　「诶……」
　　「这不是你的错！说你将灵力收集后，送给了八歧大蛇！？你亲眼看见了吗！？」
　　「没、没有……」
　　「那就不要去想！现在雹一郎翰身陷险境，你也被盯上了，搞不好菲欧娜翰和敦志翰都有危险啊！？要是你再这样发呆下去，我可饶不了你！」
　　「………………没错、呢。」
　　依抱紧了刹。
　　「谢谢你……小刹。」
　　「嗯。不过，今晚，一定要活下来。」
　　「明白！」
　　虽然有点晚了，依也下了车。
　　「各位……」
　　目睹这副惨状，依悲伤地喃喃自语。
　　鞍马家宅邸的佣人们都怎样了？退魔师们正在应战……不过似乎也处于劣势。
　　敦志眯细了眼睛。
　　为免吸入火灾现场的浓烟而捂住了口。
　　「还以为会遭受家老会退魔师的袭击，但这些显然是苍月的妖怪……究竟发生了什么？」
　　「不管怎样，袖手旁观的话，鞍马的退魔师们也会全灭的！」
　　「没错。」
　　「……去帮助大家吧！」
　　许多真相仍然未明。但既然眼前有人正饱受恶灵之苦，就要出手相助。这就是依。
　　敦志也希望协助她。
　　刹从怀里掏出了咒符。
　　敦志则从『鬼眼』里吸取力量……这种程度的对手，完全没有切换模式的必要。
　　他朝着视野可及的妖怪们发射灵力的弹丸。以前这一咒术得借助鞍马宝刀的效果，才总算能够发挥出来，一旦习惯之后，还可以作出各种各样的应用。
　　依跑向起火的宅邸。
　　刹慌忙紧随其后。
　　「真是的！说要行动就一个人跑在前面！这是要多么的不经大脑啊！？」
　　绕过起火的正门，跑到套廊一侧——
　　依的脸色顿时变得苍白。
　　「…………都怪我……导致重要的人们都………………」
　　啪嚓作响的熊熊烈焰。
　　倒地不起的人们。
　　欢呼雀跃的妖怪。
　　地面被鲜血所浸染，众多的佣人都趴倒在地。
　　其中也有照顾过来到宅邸的敦志的人们。
　　擦肩而过的也有。交谈过几句的也有。曾经给他备好茶的也有。
　　还有一位跪在一旁的高大男性。
　　是雹一郎的司机。嘴角长满了络腮胡须，看不见他的表情。
　　但能听出他艰难的呼吸声。灵力耗尽，生命的烛火亦将熄灭。脚下渗出了一大滩鲜血。
　　依颤抖着走近了他。
　　「……熊先生。」
　　「……小姐……请快逃吧……这里，已经不行了。」
　　「熊先生！？」
　　依悲伤地呼喊着。
　　「……只要你能够活下来……对我们而言，就已经别无所求了……」
　　他的身躯突然失去力气。
　　然后跌倒在地。
　　依还想扶他起来，但称为熊先生的这位男人，已经魂归黄泉。
　　敦志胸口一阵痛楚。
　　在学校遭受牛鬼袭击时，是依到场救援的。当时驾驶直升飞机的就是这位男人。
　　他一直暗中支援着依。
　　尽管明白不可能守护住一切，但事实摆在眼前时还是难以接受。
　　「熊先生，振作一点！」
　　满脸泪痕的依还在呼唤他。
　　但这时该怎么开口呢——敦志毫无头绪。
　　「小依……」
　　「……是因为，我是灾厄之子吗。」
　　依悲痛的声音，如利刃般切割着敦志的身体。
　　「你、你在说什么啊！？」
　　「……我曾经……想过，要是我死掉，大家也许就会变得幸福……但是，自从敦志学长说，希望我活下来之后，我就不再抱有这种想法了。我也不想死。」
　　「就是啊，小依！我也不希望小依死掉！」
　　「非常……感谢……」
　　她向敦志道谢了。
　　但仍然继续说下去。
　　「…………不过……火灾发生了。宅邸烧起来了，大家都遭受了伤害……都怪我。还冀望能够改变预言……我……只是没想过会变成这样而已。」
　　「这才不是小依的错！全部是苍月手下的妖怪干的。」
　　「没错！为什么总要将过错揽在自己身上呢，依！」
　　刹冲上前双手紧握依的肩膀。
　　泪水仍然顺着依的脸颊滑落。
　　「但是，这都是义父大人做的，只要想到这一点，我就觉得很难受。」
　　敦志陷入了思考。
　　一旦要牺牲某个人，那就已经算不上真正的幸福。所以，自己才努力不牺牲任何一个人，让全部人都获得幸福。
　　说服苍月。
　　为了大家的幸福，而不去牺牲任何人。
　　但是，眼前却已经有这么多人失去了性命。
　　在宅邸之外，战斗也还在持续。
　　依哭了。
　　刹也哭了。
　　敦志攥紧了拳头。
　　「……小依，由我去说服他。」
　　现在仍然怒火中烧。
　　也有着决不饶恕苍月的想法。
　　毕竟苍月已经毫不犹豫地夺走了人们的性命。
　　「就因为这样，我才反对还没有好好沟通过就要杀掉对方的想法。我知道这很艰难。但要是一开始就直接放弃，我宁愿抱有妄想而奋发努力下去。为了不再牺牲任何一个人！」
　　「这不是牺牲，而是净化。」
　　如同阎罗一般，沉重而平静的嗓音。
　　是一把嘶哑的老人声线。但尽管苍老，却又蕴含着异常强大的力度。
　　敦志望向声音传来的方向，只见从森林深处，走出一位穿着僧侣服，带领着妖怪军团的男人。
　　身旁还有一只猫妖跟随着。
　　「又见面了呢，鬼眼！」
　　「什么！？你不是已经消失了吗！？」
　　这不是同种的妖怪，无论是语气还是说话内容，她肯定就是名为蜜柑的妖怪。
　　在巨型泳池设施那一战，敦志暴走化为了『鬼人』。敦志一直以为……蜜柑当时为了替苍月抵挡攻击而消失了。
　　「时间到了，双眼可见者死灭殆尽，双眼不及者跋扈横行……然后，世界将迎来净化。」
　　敦志摆好了架势。
　　「鞍马……苍月……」
　　跟苍月的距离只有十米。只要敦志解放『鬼眼』的力量，发动『鬼人』状态，这段距离就足以打到他了。
　　然而，敦志比起动手选择了先动口。
　　「为什么……会在这里？我清楚记得，太黄派的退魔师，是为了处理掉跟苍月有关的一切才前来的吧！」
　　「我已经将他们解决掉了。要是他们在我的仪式当中捣乱就麻烦了。」
　　「那，为什么要袭击宅邸！？」
　　「要是依被结界所保护就不好办了。根据我的策略，为了将最大的障碍雹一郎排除掉，并且迎接依到来，才将宅邸烧光的。」
　　「……竟然会这样……雹一郎先生呢！？」
　　「支配属地的咒术还没消失。术者应该还活着吧……但是，他需要精细调整诅咒的场所。现在的他，已经无法使出强大的力量了……三年前，由于胧守护着鞍马家，以及施加在这个圣域上的诅咒，才将我的咒术打破了。」
　　敦志并不了解这段往事。
　　雹一郎和菲欧娜一直神经质地强化这座宅邸的保护措施，他还以为这是因为鞍马家结怨众多所致……
　　是因为鞍马家本身在与苍月的战斗中将起着重要的作用，于是会被盯上与袭击吧。
　　「……但是，即使这样……连各位佣人都……太过分了！」
　　依的声音中包含悲痛。
　　苍月摇摇头。
　　「只要时间一到，所有的人类都会平等地接受净化。」
　　这不是开玩笑的。
　　敦志大喊。
　　「鞍马苍月！对你而言，小依就一点都不重要吗！？她现在不是很痛苦吗。她可是你的女儿啊！？为什么要做出这种事！？」
　　苍月的表情未动丝毫。
　　「我，从没把自己当成依的父亲。」
　　「你说什么！？」
　　「我是为了净化这一污染生命的世界而存在的。不可能被区区家族之情所束缚。」
　　一副理所当然的表情。
　　敦志感受到了一阵劈头而来的冲击。
　　即使依深陷孤寂，苍月也并无一丝意外之色。
　　「是、这样吗……我明白了。」
　　「这是自一开始就定下来的事情。依是被创造成对现世不抱任何梦想与希望，只是为了显现净化之迹而存在的。她是灾厄之子。不对——她是拥有净化之力的救世之子。」
　　敦志一拳砸在地上。
　　扬起了一阵滚滚的烟尘。
　　「你说救世！？你究竟拯救了什么！？你只是给鞍马家的人们，给小依带来巨大的伤痛而已！」
　　「为了被污染的整个世界，为了彷徨于黄泉之国的灵魂，为了降世还不如一死的生命，为了一切不幸之源的罪，为了所有的亡灵……我要破坏这个世界的桎梏。为此我必须净化一切。」
　　「你究竟……你究竟在说什么！？」
　　躲在敦志背后的刹开口。
　　「将八歧大蛇复活……？要是让那种除了神明，谁都无法打倒的传说中的怪物降临于世，别说净化了，世界会被毁灭的啊！？」
　　苍月沉默了，脸上浮现出怜悯之情。就像跟一无所知的人解释也是白费力气一般。
　　蜜柑一挺胸口，神气地说。
　　「就是这样！让八歧大蛇复活，先让世界毁灭一次！」
　　「什么！？」
　　「要是这样一来，不就办不到苍月口中的救世吗。毁灭掉世界谈何救赎！？」
　　「就说了，这不是让污染这个世界的人类全部消失了吗。」
　　「！？」
　　「但是没有任何人理解，没有任何人共鸣。所以苍月找不到同伴。只好拜托亡灵了。」
　　「让这个世界成为死者的世界吗……」
　　「只是一开始而已。不过，所有人都会回到黄泉之路的。没有生命降世，最终一切被污染的灵魂都会回到黄泉之路。对吧，苍月？」
　　「……再解释也别无意义。语言不过是声音的连缀而已。」
　　苍月迈出了脚步。
　　尽管两手空空，却释放出强烈的威压感。
　　之前，敦志曾经跟苍月对峙过。
　　当时并没感受到如此异常强烈的灵气。那时敦志还是一位见习退魔师。但也并非只因此才感知不到。
　　简直判若两人。
　　「我只须找依将一切都划上句号。鬼眼的少年，你要向我拔刀相向吗。」
　　「既然你说毁灭世界是你拯救世界的方式……对我来说，守护大家就是拯救的方式。所以……我会守护给你看！无论是小依，还是大家！」
　　「终究还是互为平行线的思考方式吗。蜜柑，替我挡住鬼人。」
　　「就说别三番四次给我下命令了！」
　　蜜柑挡在了苍月的前面。
　　锵，她双手的利爪随之伸长，进入了对付敦志的临战状态。
　　苍月以磐石般的表情质问道。
　　「这是悠长梦境终焉的开端。你要是想反抗就反抗吧……但是，鬼眼的少年啊，想不牺牲任何人吗。想守护住所有人吗。这种虚无缥缈的梦话，在遥远的过去早就终结了。没用的。这只是幻想而已……现世早就被累累的尸骸所堆满了。」
　　「跟这个没有关系！不管发生过什么！我是为了守护重要的人们才变强的！」
　　「……敦志学长，我也是！」
　　依坚定地说。
　　并且摆好了架势。
　　「义父大人……不……鞍马苍月！我认为，退魔师就该救助饱受灵障之苦的人们！我相信只要大家一起努力，是可以拯救世界的！所以，我也要守护我重要的人们！」
　　「也是呢。用毁灭世界的方式来净化世界，就跟用放火烧掉的方式整理房间一样。我是不懂头脑很好的人的想法啦。」
　　刹半开玩笑地说。她手中也握住了咒符。
　　苍月点点头。
　　「一切尽在预想之中。让我们开始最后一幕吧。」
　　苍月开始咏唱起咒术。
　　敦志解放了『鬼眼』的力量。喷发出的灵气化为了武器。
　　为了阻止终焉的开端。
　　还有，为了守护依和各位。
　　——叮铃。
　　一声悲伤微弱的铃音随风而至。是系在依左手上的铃铛。
　　幕间
　　时间稍微回溯到敦志与苍月碰面之前——
　　在停泊着豪华客轮的码头上，莲也与目标人物碰面了。
　　在集装箱之间，有一片不自然的空旷地。
　　莲与朔夜拉开距离相互对峙。
　　至少是利器之类无法触及的距离。
　　对身为式神使的莲而言这个距离很有利。对小刀使的朔夜而言本该很不利。
　　但是她有手枪。
　　不能松懈。
　　朔夜挂上满脸欣喜的笑容。似乎并不在意两人之间的距离，只是蹭着混凝土地面说着轻佻话。
　　「哎呀～小莲，好久不见了呢！」
　　「嗯……确实……」
　　「为什么没有一起跑掉呢～？难～得，我将埋伏的退魔师们全部干掉了嘛～」
　　「……埋伏？」
　　「你真以为没有～？」
　　「……不……也对。不费吹灰之力就从包围圈逃掉什么的，实在无法理解……不过，为什么要协助我们逃亡？」
　　莲勉强装出冷静的语气。
　　难道她改变心意了？
　　不对，事到如今没这个可能。
　　那样一来，朔夜又有什么好处。
　　为了不让她察觉到自己的动摇——正当莲抱有这种想法时，她早就被看穿了。
　　莲痛感自己的不成熟而咬了咬牙。
　　「好处？好处吗～？究竟是什么呢～？总之，我接到了让你们从这里逃脱的命令喔～能将凤凰胧跟你们分开实在太好了呢～」
　　确实，要是那位仙女在场，战力就是天渊之别了。
　　但莲仍然毫无头绪。
　　「……这是太黄的策略吗？」
　　「哈？啊哈哈哈……不对喔！那种无趣的混蛋，怎么可能一直跟随他啊！不干啦不干啦不干啦。不过嘛，混账太黄现在还以为我会效忠于他呢！背叛真是太愉快了！就因为太愉快了才会想背叛嘛！对方露出难以置信的表情的那一瞬间，实在太棒了！」
　　朔夜嗤笑道。
　　莲将小刀搭在式神的咒符上面。只要一划就能发动召唤。
　　「……你，现在在干什么？」
　　「哎呀～竟然用『你』这种疏远的称呼，真是伤心呢～好寂寞啊～像以前一样，用『朔夜姐姐～』来叫·我·嘛？」
　　「……至今我一次都没有这样叫过，今后也不打算这样叫。你在蒙混过去吗？」
　　「我想嘛～放一个烟花呢～」
　　「……烟花？」
　　「非常巨型的烟花哦？足够让这个世界整个消失掉的大烟花！啊哈哈哈！」
　　「……要是这个世界消失掉，你的愿望不就无法实现了吗？你不是冀望着奢华吗？」
　　「我的愿望？噢！」
　　朔夜嚷道。
　　只有活着才能品味奢华！才能一掷千金！才能笑其可笑乐其可乐！那不才是人生么！！住进金碧辉煌的豪宅，穿上一流名家的服饰，参加名门望族的派对！！
　　「已经奢华过了～极尽奢华了呢～海外旅行也去过喔！不过呢…………有点，无法满足的感觉哟～……」
　　她露出寂寞的表情。
　　不对，那也是演技吗？
　　朔夜从口袋里掏出匕首和手枪，双手握住。
　　莲集中精神捕捉周围的变化，以便朔夜一有动静就能应付。
　　不能再大意了。
　　「我才没有什么愿望呢～现在的目的是复仇而已～」
　　「……这还是第一次听说。」
　　「再怎么奢华都满足不了我呢～毕竟很难受嘛。那段记忆怎么都抹不掉嘛～好恨好恨好恨，我憎恨着这个使我痛苦的世界！而且，必须也让这个世界感受到痛苦才行嘛～？所以现在我成为了苍月大人的奴仆哦～～～！！」
　　莲并不意外和吃惊。
　　噢，果然这人没救了——莲只是更看破了这一点而已。
　　「……苍月打算干什么？」
　　「净化啦！不过要说是消灭也行呢！总有人留下痛苦的回忆，总有人留下悲伤的回忆，总有人就这样死去。这个世界一直都没有改变呢？所以，就让所有的一切归于虚无，这就是苍月大人的想法啦！不错呢太棒了！」
　　「……真是乱来呢。是完全放弃思考了呢……还是说思考过头绕了一圈回来呢。」
　　「哎呀呀，连这种想法的最棒之处都无法理解，小莲真是头脑不好的孩子呢！人也好动物也好，在『沉眠之蛇』复活之后，全～部都会被消灭掉，这就是苍月大人的目标哦～？那不是，最完美的平等，最完美的救赎，以及最完美的结局吗～！！」
　　「……抱歉，我对世界还没有绝望到这种程度。」
　　这跟太黄口中所说的情报差别不大。
　　只是明白到，朔夜并没有改变。不，倒不如说更恶化了。
　　要想满足她的欲望，这个世界是办不到的。
　　无法相容。
　　朔夜将枪口对准了莲。
　　[[IMG,cf5e8ea532a6cdebeae871863d6d28fc,680,1024,112629]]
　　「看你的眼神想妨碍我呢，小莲。」
　　「……既然你说毁灭就是救赎，那就一个人去死吧，朔夜。作为报答你的养育之恩，我会助你一臂之力的。」
　　「为什么就是不懂呢～？这不是让人按捺不住吗。真是兴奋不已呢。你看，苍月大人打算做的事情，毫无疑问是在这个世界亘古以来，最壮观的，前无古人后无来者的，连神明都未曾做过的，对这个奢华世界本身的挥霍嘛！」
　　「……你为什么会扭曲到这种地步呢。」
　　「扭曲！？你不是在开玩笑吧～认为这种世界消失掉更好，才是理所当然！我才是正常的哟～！！小莲才是有问题的一方吧～？敬爱的父亲被杀！被渣滓们肆意驱使！即使再受伤再受苦也只能忍耐！就算这样也一直自责至今！相信着终有一天会获得回报而继续努力！到头来什么都得不到！在我看来，这样的小莲才更不正常啊！！」
　　「……朔夜，难道，你在同情我吗？」
　　莲的胸口一阵钝痛。
　　朔夜流露出凄凉的眼神。
　　「为什么你还要活下来呢～？小莲，为什么你还不赶快去死呢……还要在如此混账的世界里挣扎求存呢……我才无法理解小莲啊……」
　　「……现在的我，希望向敦志先生报恩。也希望向小依赎罪……更重要的是，想为朔夜做点什么。」
　　「真是精神可嘉呢！啊真是的！完、全无法理解！只是听你说话头脑都要不正常了！能跟这种孩子一起生活几年，我真是一个擅长忍耐的人呢！」
　　朔夜的手枪突然冒出了火花。
　　胸部受到冲击的莲摔倒在地。
　　「嘎！？」
　　「不会是沉浸于聊天之中了吧～小莲真的，很有趣呢……要是我身处你的立场，在见面的一瞬间就将你变成尸体，然后边抱怨边在上面大小便啦～？」
　　中枪倒地的莲，唇间已经结束了咏唱。
　　察觉到灵气的高涨时，朔夜再开了一枪。
　　「这家伙！？」
　　然而射出的子弹，被一头巨猿的右手挡住了。是一头巨大到足以挡住莲的全身的猿猴。
　　莲按着胸口爬起身。
　　「……我不会，一直都是小孩子的……防弹背心还是会穿的。」
　　「切……该说母猴不也会耍点小聪明了吗～……就让你明白到，什么叫做一辈子追不上的实力差距吧！我会一枪打爆你的脑袋的，去死吧！」
　　说着朔夜左手握紧了匕首。
　　虽然背心也有防刃机能，但是她的匕首是破魔之刃。对式神拥有压倒性的效果。
　　不能犹豫了吗。
　　「……这句话我一直想跟你说的。朔夜，谢谢你养育了我。所以，请安息吧…………『我宣告』虚空之器哟——由落叶莲下令！万千雷光，汇聚凝合，藉众人之灵气，蕴须臾之灵魂，具现唯一形体——汝之铭为，鵺！」
　　