　　窗外的景色正被飞速抛在身后。
　　宛如燃烧的晚霞染红了仓库街。
　　菲欧娜驾驶的两用轿车，轮胎吱吱作响，正飞驰在排放着集装箱的无人地区之中。
　　坐在车上的，除了作为司机的菲欧娜还有三人。
　　后排座位左侧是调敦志。穿着全黑的西服。右边是鞍马依，一名九岁的女孩子。她穿着带有装饰的蓝色连衣裙。
　　然后依身旁的是她的好友刹，也同样穿着正装。
　　如果根据预定——现在他们本应正在参加豪华的宴会才对。
　　依脸色苍白，不住地颤抖。
　　「对不起……都是因为我……都是……因为我……」
　　「才不是你的错。怎么会怪你呢。」
　　刹安慰她说。
　　然而刹的语气也带着疑虑。她也还没完全理解状况吧。
　　敦志并没有说话，而是搂住了依的肩膀。
　　「敦、敦志学长……」
　　「……」
　　单薄的肩膀正在发抖。
　　这一晚，敦志一行预定出席名为『救世天地冥济家老会』的退魔师组织主持的宴会。
　　是一场在豪华客轮上举办的聚会。
　　这场也是最近遭受苍月袭击的退魔师一方，确认对其共斗立场的誓师大会。
　　鞍马苍月——四年前，策划发动毁灭世界的禁咒的怨灵使。当时，集结全国退魔师的力量，成功阻止了他的企图。
　　而在阵前执掌指挥的，正是苍月的儿子鞍马雹一郎。
　　而且，苍月也是依的义父。
　　由于这位稀世灵能力者再次暗中活跃，今晚本来是其他各家的代表们加深交情的聚会。
　　鞍马家由依以家主代理身份出席，敦志和菲欧娜担任护卫。
　　刹则是水读家的代表，由莲以护卫身份同行——由于某种原因，莲现在不在身边。
　　敦志一行是从港口逃出来的。
　　并不是从苍月手中，也不是从恶灵手中逃出来。
　　而是从原本友方的退魔师们手中逃出来的。
　　车由仓库街进入了国道。
　　刹喃喃自语。
　　「莲翰，还有胧翰……大家都没事吧……？」
　　拥有强大灵力的仙女——凤凰胧，为了争取敦志一行的逃跑机会，自己承担了引开其他退魔师的职责。
　　而没有说明理由就分头行动的莲，似乎也别有隐情。
　　「她们两人的话，没问题的。」
　　敦志的话使刹的表情放松了一点。
　　依则是一直无法释怀。
　　「…………」
　　无视红灯信号，菲欧娜毫不放慢车速冲过了十字路口。
　　「总之先回鞍马家吧！只有老大也许有办法处理施加在小依身上的咒术……而且要是太黄一派的同伙来袭，就必须予以支援。毕竟现在本家的防御很薄弱。」
　　「……到时候我会想办法的。」
　　敦志明确地回答。
　　自己获得这份力量，就是为了这一天的到来。为了守护依。
　　——但是，究竟为什么会变成这样的？
　　一块蓝色的招牌映入眼帘。
　　是国道的指示图。
　　上面写着地名。
　　刹也看见了，她叹了一口气。
　　「说起来，到邻镇也是白天的事情而已。却总觉得是一年前的往事了呢。」
　　「……是啊。」
　　「明明当时那么高兴……没想到晚上竟然会变成这样……」
　　「确实无法想象。」
　　白天还是一如既往的日常。
　　却有一种恍如隔世的感觉。琐碎平淡的对话，才是一种幸福。
　　贰
　　白天——
　　暑假已到后半。
　　并没有谁特意发起，七人却聚集到一起逛街。敦志、依和刹，还有藤冈、美穗和香利奈，以及莲。
　　香利奈和美穗少有地都不用参加社团，藤冈也不用去打工。
　　能全员集合都是多久以前了呢。
　　七人朝着繁华街方向前进。
　　即使购物，也只需要从大路往里拐进一条街道，只要不是上下班时间，就很少车辆来往。人流也不算多。
　　葱翠林立的道旁树，削弱了猛烈的阳光。
　　敦志他们像团子般聚在一起，悠闲地踱着步谈笑风生。
　　美穗是倒着步子后退的，边走边将手机中显示的网址塞给敦志看。
　　「敦志君，你看你看！这里正在募集婚纱模特喔！」
　　「噢、哦，这样啊。」
　　敦志不由有点退缩。
　　美穗却似乎希望他更感兴趣。她噗地鼓起脸颊凑近敦志。
　　「敦志君太不来劲了吧！？这可是婚礼哦！？礼服哦！？婚前抑郁症哦！？不是该有别的话要说吗，很适合啊，希望你穿上啊，希望脱下来啊之类的！」
　　她在可以感受到彼此呼吸的距离，一个劲说个不停。
　　就说被这么一说，婚礼什么的完全没考虑过嘛。
　　敦志像是为了求助，视线游移起来。
　　通常这时出手相助的藤冈，比大家落后了两三步，一脸凝重地打着电话。最近打工的地方逐渐增加了让他负责重要工作的机会，与其说是打工，更靠近是工薪族了。
　　刹也在一步之后，又来了吗……她只是以这种表情看着。
　　依不可思议地歪了歪头。
　　「婚纱……吗？」
　　「难道没听说过？」
　　[[IMG,01cf05ac2ce526df5571467f2a1c057c,690,1024,108962]]
　　刹开始讲解起西式结婚仪式上的白色礼服。
　　香利奈满脸通红地，「希、希望脱掉婚、婚纱什么的……不知廉耻……」在微妙的地方进行吐槽。
　　总算讲完电话的藤冈走到美穗身旁。
　　在这种时候特别可靠的朋友，苦笑着叹了口气。
　　「敦志很困扰吧？别太缠人了。」
　　「只是胸怀一点少女的理想而已嘛。不受欢迎的小智也许不懂，女孩子总是憧憬着华丽的结婚仪式的啦！」
　　「对吧！？」然后美穗朝身旁的女孩子们征求同意。
　　依还是歪着头。
　　「没想过哦。」
　　那当然啦——敦志想。她才小学四年级嘛。
　　不过，同龄的刹却另有反应。
　　她以柔和的笑容点头。
　　「华丽的结婚仪式吗。那不错呢，是女孩子的梦想嘛。」
　　不痛不痒的成熟回答。正适合交流能力和女子力都很高的刹。明明才小四。
　　美穗满意了。
　　「对吧！？你看，连小刹这样的小孩子，也憧憬着华丽的结婚仪式！啊，当然会长也考虑过吧！？」
　　「咦！？」
　　「不是有想过吗，比如理想的结婚仪式！理想的结婚对象！还有理想的初夜之类！」
　　「初……！？不知廉耻！」
　　「咦？难道你比小刹还更像小孩子吗？」
　　「啊、不……没这回事……」
　　香利奈面红耳赤，嘴巴一张一合，然后突然咳嗽了两声。
　　「咳！嗯、唔呒……那个嘛……怎么说呢。我、我也很快就要高中毕业了……于是嘛，那个，连小、小学生也考虑过的事情，当然不可能没想过吧！」
　　「不愧是会长，真是成熟呢！于是啦，小智，女孩子全场一致地表示憧憬着理想的结婚仪式！」
　　「不是还有一个人没回答吗？」
　　藤冈泼了她一盆冷水。
　　被大家注视着的莲垂下了头。
　　她思索了片刻，却似乎陷入了阴暗的思考，嘴里嘟哝着。
　　「……我这种人，结婚仪式什么的……又无家可归，还被太黄一派当成叛徒追赶……也还没跟朔夜算清老账……」
　　开始嘟哝起阴暗的内容来。
　　好沉重。
　　美穗似乎无视了跟自己观点不合的意见。华丽地跳过莲的发言后，她再次进入了自己的世界，摆出了祈祷的手势。
　　「说起结婚仪式，果然少不了豪华客轮呢！在船头被从后拥抱，然后彼此感受着海风的吹拂！呐，敦志君也想感受一下吧！？这不是很怡人很华丽吗！？」
　　「咦？不，我就……」
　　——如果只是想感受风，自己飞上天就够了啊。
　　想到这种事情之后，敦志对自己有点脱离人类的想法，稍稍沮丧起来。
　　「啊，反正都是要感受的，还是体温更好吗？想感受到我的体温吧？那样即使直接也……」
　　「咦！？喂，美穗同学……！？」
　　藤冈拉住了美穗的手臂。
　　「大白天在孩子面前说什么啊！又会被会长敲哦？」
　　美穗又鼓起了脸颊。
　　「小智总是马上就泼人冷水，所以才一直交不上女朋友啊。」
　　「从不泼人冷水的美穗，不也一直交不上男朋友吗。」
　　「我这是一心一意！小智就不够体贴！啊——还是抛下这么冷淡的小智好了，真想跟敦志君乘上豪华客轮啊。穿上大露背的礼服！将我的魅力悉数散发出来吧！」
　　香利奈以锐利的眼神瞪了她一眼。
　　「还是谨言慎行为好，御堂美穗。」
　　「……美穗小姐……与其说有魅力，不如说像是发情中的猫呢。」
　　莲小声的念叨，使美穗的表情一阵抽搐。
　　藤冈放声大笑。
　　一如既往的景象。已经变得熟悉的日常——美穗暴走后，香利奈警告她，莲作出尖锐的吐槽，然后藤冈和其他人大笑。
　　「会长，晚礼服可是正装啊！啊，也对呢，会长的话，不论穿什么都会变成不知羞耻的打扮的。」
　　「什！？你在说什么！？」
　　香利奈慌张地抱起双臂挡住胸部。
　　即使隔着衣服，也可以看见两团硕大的膨起咕纽地改变了形状。
　　「喂、喂！调敦志！你、你、你在看哪里！？」
　　「啊、不是，那个……我没看哦？」
　　敦志将视线从香利奈的胸部别开。
　　莲孤独地念叨着。
　　「……按照这套说法……我不论穿什么都不会变得不知羞耻呢。」
　　她抚摸着自己那比中学一年生的平均水平要平缓得多的胸部。
　　刹安慰莲说。
　　「现在还是处于成长的花芽阶段，不要放弃，好好努力吧。」
　　然而说出这番话的刹，对于小四而言已经有了相当显著的成长，今后数年虽然达到香利奈的程度有点困难，但还是有机会超过美穗的。
　　莲跟刹比较了一下，叹了一口气。
　　「……也存在不会开花的花芽的。」
　　一脸哀愁的表情。
　　美穗继续呼呼地挥动显示网址的手机。
　　「好恨啊——！！我也想在豪华客轮上举办结婚仪式！至少也想乘上一次啊！」
　　依脱口而出。
　　「说起来，就是今晚呢。」
　　「嗯？小依说的是什么？」
　　「说到客轮，就想起今晚应该能乘上吧……虽然是因为工作……」
　　美穗以迅猛的速度凑近依。
　　「咦！？小依会乘上豪华客轮吗！？会乘上吗！？今晚吗！？难道，只跟敦志君两个人！？」
　　「不是，小刹和莲学姐也会去的。」
　　「什么——那算啥啊……！？好狡猾！好狡猾！」
　　刹叹了一口气。
　　「真是的，依……这种事为什么轻易地说出口？」
　　「不能说吗？」
　　「那当然不能啦……敦志翰，应该好好告诉她什么叫保密。」
　　「哈哈哈……」
　　依不擅长得失计算。即使说保密，最近也只是总算不在教室讨论幽灵之类的话题而已。
　　基本上还是想到什么就脱口而出。
　　她在业界也算是顶级的退魔师，但其他方面还是个小四学生。倒不如说比起同龄孩子的心理年龄更小。
　　但说回来，要是她懂得计算得失，将保守秘密放在第一位的话，敦志就不会跟她邂逅了。
　　要是当时没有被她救下……
　　敦志就会在入学之初——在学校屋顶被牛鬼夺走『鬼眼』，然后一命呜呼了。
　　美穗马上抱了上来。
　　「我也想去！敦志君，拜托了！带我一起去豪华客轮吧！」
　　「不，这办不到吧……」
　　「咦——为什么！？选拔基准是什么！？C罩杯以上就不行吗！？还是说，女高中生已经太老了！？」
　　「我、我觉得这个选拔基准太不公平了！」
　　连香利奈也凑上来了。
　　「我才没说过跟胸部有关吧！？」
　　敦志朝着立场相同的人们——依、刹和莲投向了求助的视线。
　　然而，依只是无忧无虑地说着「要不是工作的话，还是可以的」。
　　既然遭殃的不是自己，刹就保持着通常的营业性笑容，贯彻着事不关己高高挂起的态度。
　　莲也以冷淡的表情拉开了距离。
　　看来不能期待援军了。
　　没办法了，敦志只好自己开口说明。
　　「哈啊……呃……其实今晚聚会的出场名单，不是我决定的。」
　　「不过不过——」
　　美穗却不肯罢休，表情还挺高兴的。说不定她已经大概察觉到了事实，只是享受着这样的对话而已。
　　莲低声插了一句。
　　「……并不是那么值得高兴的事……可以的话我也不想去的。」
　　「咦——！？是吗，小莲！？那可是豪华客轮哦！？很浪漫吧！？」
　　「……不是去玩的。」
　　「但是但是——」
　　「……根据对方的态度，也许会没命的……所以才需要护卫……我只是担任护盾的人。」
　　「咦！？这都是怎么回事！？」
　　再这样下去，事情会被依和莲全部说出来的。
　　刹往美穗面前踏出一步。
　　「就请允许我们只说到这里吧，美穗翰。不再详加过问，也是为了我们彼此着想。」
　　尽管她的语气很平静，但却让人感受到不允许进一步过问的意志。
　　美穗呜呜了一阵，还是接受了。
　　她耸了耸肩。
　　「嗯，我明白了。我也不想让你困扰。」
　　「抱歉呢，美穗同学。」
　　「没关系。那就折衷一下，只要结婚就行了！」
　　香利奈吐槽了。
　　「那是什么跟什么之间的折衷啊！？」
　　「怎样都好啦！我只是太不甘心想说说而已嘛！会长认真过头了。啊，对了，话题扯开之后差点忘了！这个！」
　　美穗又递出了手机。
　　「好像在招募婚纱的模特。我想说咱们去应募吧。」
　　「……原来是在说这个啊。」
　　跑题也要有个度啊。
　　「豪华客轮什么的，不觉得，不觉得已经按捺不住想要穿婚纱的心情了吗！？」
　　藤冈鼻子一哼。
　　「美穗真是笨蛋呢。你觉得你是当模特的料吗。那是模特哦？那可是新娘哦？不可能不可能！清秀度不够呢。」
　　「小智给我闭嘴！这种不尝试过怎么知道不行！只是挑战一下嘛！会长也是这样想的吧！？」
　　「也是，什么事在做之前就放弃可不好。」
　　「对吧！那我也帮会长报名了！」
　　「嗯……嗯！？为什么！？」
　　「一个人当模特不是会紧张吗！」
　　「那也别把我拖下水啊！」
　　美穗正要按手机，香利奈就打算抢过去。
　　美穗则一时将手机护在肚子前面，一时藏在背后，就算经常翘活动，也好歹是个篮球部部员呢。
　　斜眼看着这一幕的刹责备道。
　　「你看，都是依说了多余的话，这不就变成奇怪的状况了吗。」
　　「唔唔……对不起。头疼了……怎么办呢。」
　　依沉思道。
　　她也在以她的方式思考收拾局面的对策吧。
　　这副拼尽全力的努力身影，总有一种跟小学生相称的感觉呢，敦志不由露出欣慰的微笑。
　　美穗突然将话题抛过来。
　　「啊对了，我也将敦志君的应募发过去了。」
　　「咦！？我也要！？」
　　「咦？那当然啦？你会负起不带我乘豪华客轮的责任吧？」
　　「唔……啊……嗯……」
　　没办法呢。
　　美穗硬来也不是一天半天了。
　　平常有常识的香利奈会伸出援手，但这次……
　　那位一板一眼的学生会长，却露出满脸通红的羞赧表情，视线也游离到遥远的彼方。
　　「敦、敦志担任男模特……跟敦志一起的结婚仪式……哈！啊，不是的，那个，该怎么说呢……美穗君都说她心里没底了，作为一位友人，要是我还让她一个人去，也不是不会在意啦！没办法呢！嗯嗯。」
　　「这跟刚才的说法不一样吧！？」
　　太好了！美穗竖起了大拇指。
　　「那既然这也，就马上打电话吧！————啊，喂喂？是正在招募模特的『鞍马幸福新娘』吗？对对，我们——」【原为HappyBridal鞍马】
　　通话持续了一阵。
　　「——呃……学生就，有点不方便？那点请您通融一下！」
　　藤冈迅速用自己的智能手机查了一下。
　　「啊——……这里总店的地址是……」
　　沉思至今的依，扯了扯美穗的衣袖。
　　「那个，美穗学姐？」
　　「——希望能沾点福气啦！嗯？怎么了，小依？」
　　「要是不介意的话，关于那里的模特……可以拜托雹一郎大人。」
　　「拜托？」
　　「要是想穿婚纱的话，这种要求应该还是可以拜托一下的。」
　　美穗还没弄懂状况。
　　「嗯嗯？这、这是什么回事？」
　　「那个结婚典礼会场，是我家开的。之前雹一郎大人说过，『只是利用家族拥有的设施的话，不用顾虑只管开口』。」
　　这都在说些什么啊——美穗露出这种表情，藤冈则告诉她。
　　「美穗，那个会场叫什么名字？」
　　「鞍马幸福新娘？」
　　「小依的名字是什么？」
　　「鞍马依……啊！鞍马！？」
　　「对。」
　　依点点头。
　　美穗握住了依的手。
　　「太好了！有钱真幸运！！我也想体验一次结婚仪式呢！」
　　「我明白了。我问问吧。」
　　叁
　　雹一郎不在家。在今晚『救世天地冥济家老会』的宴会之前，似乎在忙碌着什么。
　　不过，统筹鞍马家事业运营的负责人，似乎为此提供了不少方便。
　　平日白天到场人数不多，于是无法答应让他们参加结婚仪式的体验活动，但只是试穿婚纱的话——就能取得许可。
　　从车站出来走过两个路口就是目的地。
　　到达时已经过了午后一时。
　　敦志一行造访了『鞍马幸福新娘』。
　　远远望去，这是一座形如结婚蛋糕的白色大厦，越靠近顶点越尖细。
　　七人钻过了外门。外门宽敞得即使只打开一半，也足以让车辆通行。
　　瞟了一眼足以停泊好几台车的停车场，他们便走进了酒店式的正门。
　　「哇，好大呢～」
　　「真的啊……」
　　「这还是第一次来，没想到是这样闪闪发光的。」
　　「真是相当豪华呢。」
　　敦志同意了依脱口而出的感想。
　　在纯白色的灯光照射下，一切都如同梦境一般富丽堂皇。枝形吊灯散发出宝石般的光芒。外观木制的接待柜台也反射出柔和的光辉。
　　脚下铺满了长绒的红地毯，正面通往二楼的大楼梯，犹如电影中布景般宽敞。
　　擦得通透光亮的自动门玻璃，更渲染出豪华的氛围。
　　对高中生而言门槛有点太高了。
　　有种走错地方的感觉。
　　在内部装修的气场之下，敦志的气势不由也萎缩下来。
　　「哇——喔，来干劲了！」
　　美穗倒是斗志旺盛。
　　其他人有的吃惊，有的如入梦境。
　　负责接待的年轻女性，面带僵硬的笑容走近他们。她身穿笔挺的西服，鲜艳欲滴的红色唇彩，散发出一股成熟的气息。
　　「欢迎光临。是电话预约的鞍马小姐，以及她的朋友们吗？」
　　表情很紧张。
　　年纪也不大，大概还是新人吧。
　　是依还是敦志回答？还在犹豫之际，藤冈已经一个箭步冲上前了。
　　「是的！是鞍马小姐和她的朋友们！我是藤冈智久！请问姐姐的名字和邮箱地址是？顺带一提你对比你小的男生怎么——好痛！？」
　　他正打算跟对方握手。
　　然后后背被美穗施予一记狠狠的膝撞。
　　「小智，你都在干什么？」
　　「我之所以交不上女朋友，很大程度是美穗的错吧？」
　　「就因为你经常不看场合，所以才必须由我根据常识冷静判断来阻止你吧。哦对了，不用在意他也没关系的！」
　　「好、好的……呃……对了，店主已经交代过了……各位女性可以跟我一起去试衣室吗？至于男性客人，很快会有其他人负责引路的，请稍候片刻。」
　　「敦志学长，一会见。」
　　「嗯，小依一会见。」
　　「敦志君，就等着我以婚纱打扮恼杀你吧！」
　　「哈哈……请手下留情呢，美穗同学。」
　　「敦志，因、因为很难为情，请别一直看着。」
　　「香利奈同学的话，一定会合适的。」
　　「……咦……我也要穿？」
　　「小莲，难得有机会，不也挺好的吗？」
　　「……既然敦志先生这样说……」
　　「敦志翰，说不定和式的也意外地适合呢。」
　　「啊，也是呢。」
　　敦志就这样和大家随意聊了几句，然后目送她们离开。
　　那位姐姐领着女生们走向大楼梯一侧的通道。
　　剩下两人之后，藤冈以严肃的表情开口。
　　「我说啊，敦志……来迎接我们的职员，会是位美女吗？」
　　「…………这个问题很重要吗。」
　　「你在说什么啊！邂逅也会在预料之外的时机场合到来吧！？要是一位漂亮的姐姐帮我们换衣服的话，说不定会有着发展各种各样的关系的可能性哦！？」
　　藤冈气势逼人。
　　敦志只是苦笑着。
　　真是平和的日子呢。
　　曾经落入苍月的陷阱，使依受伤，还被鬼眼所吞噬。那之后，敦志在胧的身边接受修行。
　　然后，敦志获得了接近于仙人的强大力量。
　　然而——
　　有种日常已经改变了的感觉。
　　也许跟半年没有上学有关。暑假结束后，能否回到本来的生活，敦志还是有点不安的。
　　——说起不安，明年藤冈和美穗也会变成敦志的前辈了吧。就算是鞍马家的人，整个学期的课都缺席掉，已经难免要留级了。具体还什么都没定下来……
　　突然周围变暗了。
　　敦志和藤冈不约而同地仰望天花板。
　　而比天花板近得多的，是无声无息地来到咫尺之处的一位虎背熊腰的男人。
　　「久等了。男性客人请到这边来试穿。」
　　他深深地鞠了一躬，才总算是变得比敦志他们要矮了。磐石一般的容颜上，挂着毫不相称的营业性笑容。
　　敦志朝着藤冈苦笑。
　　「……想发展各种各样的可能性吗？」
　　「不太想往那边发展呢。」
　　伍
　　敦志和藤冈换完衣服后，回到了入口大堂的大楼梯前。
　　藤冈试穿了好几种不同的礼服，花了相当多的时间……但看来女生们更需要时间。
　　这时还没有别人回到楼梯前。
　　敦志穿的是雪白的无尾晚礼服。
　　冷静不下来。
　　敦志局促不安地环视着四周。
　　习惯不了系在脖子上的丝绸领巾式领带，不由就想伸手去调整。
　　藤冈穿起礼服却有模有样。难道已经穿习惯了？
　　他脸上露出恶作剧的笑容。
　　「说起来，敦志——有一个重要的问题。」
　　「什么问题？」
　　「敦志最期待谁的婚纱打扮？」
　　「咦咦！？那、那个嘛……」
　　「不过嘛，最期待的早就敲定了。是小依的吧。」
　　「啊……唔……我还什么都没说啊……嗯？那个是？」
　　藤冈指着挂在脖子上的某件东西。
　　还以为只是一台小型的数码相机，但却配着一台专业级的大镜头。
　　小巧的机身上有大量的按键。
　　「嗯？只是索米的RX-1002而已。」【SONY的RX-100II，黑卡RX-100的升级版】
　　「什么啊，看起来很高档的相机呢。你还有这种好货啊。」
　　「不久之前的打工费而已——内心的胶卷，不久就会忘记的。得好好地烙在实际的胶卷上才行。说是这么说，这台是数码相机，也是存在SD卡里面而已。」
　　「……不过，不是会有专业的摄影师吗？」
　　「笨蛋敦志，真是不懂行呐～交给专业的话，是拍不到好东西的哦？」
　　「有时我还真听不懂藤冈想说什么……」
　　「我想要的，并不是那种相亲用的，毫无破绽一本正经的表情。对，要更发自内心，更放松，更没有防备的表情才好！」
　　「这个嘛，我也有同感。」
　　「对吧！？那就是情欲之美！」
　　「情欲！？不，我又没说过这种话……」
　　「我们所追求的，是色中不失可爱的感觉！这种要求，专业是拍不出来的。」
　　「……是我·们吗。」
　　「顺带一提，今天到场的几乎全是幼儿体型，要拍就只能拍会长的胸部——嗯？噢，有电话。」
　　藤冈掏出礼服内口袋的手机。这一动作也看起来驾轻就熟。
　　「是我。好…………啊～……不是吧。呃，之后……好的。啊，好的。我明白了。看来要花点时间…………现在我在室外，我先出去吧，一会联系。」
　　藤冈挂断了电话。
　　然后，他紧紧握住敦志的肩膀。
　　「敦志，我有事要拜托你！这是我毕生的请求。我，刚才接到了打工的通知。」
　　「从电话听来似乎是这么一回事……」
　　「不过，难得有机会跟大家一起玩。我希望不用去事务所，直接打电话解决……但是应该还要再花点时间。于是，这里就拜托你了！」
　　「拜托什么？」
　　「当然是摄影！」
　　藤冈将相机递给敦志。
　　敦志没多想就双手接下来了。
　　「……是没问题……这个怎么用？」
　　「只用按这里就行。虽然还可以进行其他各种细微设定，但全部交给相机来办，也能拍摄出不错的效果，这就是它的卖点。按下一半就能自动对焦，然后再全按下去就是拍照了。」
　　「啊、噢……」
　　总之只确认了必须按的按键。
　　「反正只是数据，迷惘的时候就只管拍吧。」
　　「也对。多余的之后删掉就行了。」
　　「好！我的灵魂就此交给你了……于是，敦志！期待你排出色中不失可爱的照片！」
　　「喂、色……我可不会拍难为情的照片哦！」
　　「也就是不否定可爱对吧！那就拜托你拍出可爱的照片了！我相信你！我相信你喔！」
　　藤冈竖起拇指摆出了Thumbsup的手势，就冲出了店外。
　　自动门关上了。
　　又变成一个人了。
　　自己能拍好吗？敦志尝试举起相机。大型液晶屏幕中，映出了一位正在呼呼挥手的白色婚纱少女。
　　「敦志君！」
　　美穗从楼梯一侧的通道——跟敦志他们相反的一侧——跑了出来。
　　她头戴薄纱，穿着意外正统式样的婚纱。连手套都戴上了，全身包裹在纯白之中毫无暴露。
　　敦志不禁看入迷了。
　　面对同班同学这预想之外的打扮。
　　「…………」
　　「怎样？怎样？敦志君！」
　　「啊……嗯，好可爱的婚纱呢，美穗同学。」
　　美穗双手盖在脸颊上忸怩着。
　　「对吧！？对吧！？毕竟是一生一次的隆重场合嘛！这里就该穿清纯系的！这种感觉？或者穿迷你裙更风骚点也不错吧！」
　　「不用，清纯系就好。也许是我比较守旧吧，感觉还是穿得更端庄点……」
　　「对吧！风骚的婚纱太不知廉耻了吧～」
　　美穗笑嘻嘻地挪动了视线。
　　接着传来急速跑近的脚步声。
　　「才不风骚！一点都不风骚！」
　　脚步声是香利奈的。
　　敦志不禁目瞪口呆。
　　香利奈的婚纱裙子非常短。严格而言是前面很短，后面比较长。
　　于是大腿都露出来了。
　　而且敞开的胸口部分，更进一步强调了那宏伟的深谷。
　　「香利奈同学，竟然选了这种类型的……真意外呢。」
　　「唔唔……因为人家说合身的只有这种款式的啊……红色和蓝色的也有普通的款式……但果然还是白色的比较好……」
　　「迷你裙的婚纱原来是这种样子呢。」
　　「啊，不是的。这才不是迷你裙！虽然是有点短，但不是迷你裙！而且也不风骚！这是，没错，是所谓便于活动的婚纱！你也是这样认为的吧，敦志！」
　　「呃，那个，真……厉害呢。」
　　香利奈害羞地按住自己的胸部。
　　但是这一动作，反而进一步强调胸部的硕大。
　　美穗就为这严重的胸围等级社会而愤慨。
　　「而且啊！我虽然也知道放弃穿迷你裙是拼不过会长的！但那对危险物都是什么！？是炸弹吗！？会爆炸吗！？情欲大爆炸吗！？」
　　「我、我又不是希望才长这么大的。这种东西没有才好！」
　　「咕呜呜～胸部资产阶级是不会明白胸贫民的心情的！对吧，小莲！？」
　　美穗将话题抛给了莲。
　　莲只是侧了侧头。
　　「……我不太懂你在说什么。」
　　确实即使说客套话，莲的胸部也很难谈得上丰满。
　　但整体而言却有一种线条的流畅感。
　　也许她才是跟清秀这一说法最相称的人。
　　「……我今后预定还会成长的。」
　　「我也会成长啦！会变得像会长那样色情力四射的！」
　　「色……！？我不是说过，这种东西没有才好吗！？」
　　三人聚在一起就很吵闹了。
　　不过，还是觉得香利奈比半年前圆滑多了。本来她是对自己与身边的人更为严苛的典型顽固体育系。
　　莲虽然还会有自责的阴暗一面，但也已经阳光了不少。
　　是美穗的影响吧。
　　她就算带给旁人再多的困扰，再被怎样训斥，仍然每天愉快而全力以赴地活下去。
　　而以她为榜样，心中某处都有着某些束缚的两人，也在改变自己吧。
　　不对，获得这份恩惠的人，也许还包括敦志自己吧……
　　一个文静稳重的声音响起。
　　「哎呀哎呀，真是热闹呢……发生了什么事？」
　　出现的是穿着白无垢的刹。
　　【白無垢：表里清一色白色的和服。自古以来，白色都是作为神圣的象征而用于祭服。江户时代出嫁、分娩、葬礼、切腹都穿此服。明治之后，葬礼等遵循西方风俗采用黑色。白无垢仅用于在结婚仪式（神道）作为新娘婚礼的服装，以及仪式服的内衣了】
　　艳丽的黑发与黑色的眼瞳，与白无垢十分相称。
　　白底上点缀着的朱红色更是夺目。
　　仿佛只有她的身旁，流淌着一种静谧的气氛。
　　「呼呼，怎么了，敦志翰？这样目不转睛地盯着，好奇怪呐。」
　　有点难为情的刹只是往敦志瞟了一眼，然后摆好了姿势。
　　「啊，没什么。」
　　「好冷淡呢，不说点什么感想吗。」
　　「啊，对不起！感想……该怎么说呢……好可爱，非常适合你哦。」
　　「呼呼呼……讨厌呢，敦志翰真是的，居然说小学生很适合穿白无垢什么的，警察叔叔，就是这个人。」
　　她轻轻地拍打着敦志的手臂。
　　刹罕有地心情很好呢。
　　打扮得漂漂亮亮后，心情也会变得高扬这一点，真有女孩子的感觉呢——敦志想着。
　　于是五人到场了。
　　藤冈还在外面打电话。
　　那余下一人在干什么呢。
　　「……小依呢？」
　　刹四下张望一番，偏了偏头。
　　「好奇怪啊？应该跟我一起换好衣服的……」
　　「嗯？不是在那里吗，喂，鞍马依！」
　　香利奈向她打招呼。
　　在楼梯的阴影里，依只是悄悄地将脸探了出来。
　　「哈呼～……好、好难为情……！！」
　　然后又躲起来了。
　　刹走上前，把依从楼梯背后拖出来。
　　依的脸颊因羞赧而染成了通红。
　　是纯白色的婚纱。
　　有如一束鲜花。
　　蓬松延展开的长裙，点缀其上的荷叶边和大缎带。肩膀大胆地剪开，露出纤细白皙的香肩。
　　肘部到指尖都被裹在一双装饰着荷叶边的手套里面，娇小的双手捧着小巧玲珑的花束。
　　头上的薄纱也装饰着大量的花朵。
　　全身有如化为一束鲜花。
　　亭亭玉立。
　　依的眼角渗出了泪花，从下方抬眼注视着敦志。
　　「不、不会觉得奇怪吗……？」
　　[[IMG,9f6bf780a9851bf3911282f43e737afc,679,1024,117730]]
　　「当然不会！非常漂亮啊，小依！真的很适合你。」
　　「哈呜……」
　　依更加难为情地忸怩起来。
　　真的很可爱。
　　当然了，现在她还是小孩子，还没到适合穿婚纱的年龄，但正因为如此才弥足珍贵。
　　这是只有现在才能散发出的光辉。
　　「啊，说起来，藤冈将相机交给我了。」
　　敦志马上朝着依按下了快门。
　　尽管不太熟悉，但凭借『鬼眼』的灵力大幅度提升身体速度，就能够以超越新手的高速进行拍摄。
　　敦志意外地来劲呢。
　　啪嚓……
　　啪嚓……
　　啪嚓……啪嚓……啪嚓……啪嚓……啪嚓……啪嚓……啪嚓……啪嚓……啪嚓……啪嚓……啪嚓……啪嚓……啪嚓……啪嚓……啪嚓……啪嚓……啪嚓……啪嚓……啪嚓……
　　美穗插到了前面。
　　「够了啊，敦志君！只打算拍小依吗！？我们呢！？我们的照片呢！？」
　　「啊、不是的，当然会拍啦！我想想……再次按这里就行了吧？」
　　藤冈还没有回来的迹象。
　　只有自己能继承他的意志了。
　　敦志拍下了不少的照片。
　　美穗摆出了习惯的姿势。
　　香利奈明明穿的是婚纱，还是摆出了直立不动的姿势。
　　莲却不知为何单手挡住了脸。
　　「咦？我说……小莲？」
　　「…………啊、那个……要被相机拍到脸……还是需要一些心理准备。」
　　「是、是吗？是觉得会被摄走魂魄吗？毕竟是退魔师嘛。」
　　「……因为很多任务要求避开监视摄影机。」
　　毕竟是前暗杀者嘛。
　　大家一瞬间哑口无言。
　　为了一扫僵硬的气氛，刹用力一击掌。
　　「那么，就大家一起照吧！」
　　大家都同意刹的提议，在楼梯上排好位置。
　　由于存在身高差，即使平常站着也能拍到大家的脸，但这次希望尽量将衣服都拍进去。
　　于是，打算让年长的三人在后面登上梯级，年少的两人站在前面……
　　香利奈突然发问。
　　「由敦志拍照吗？藤冈去哪里了？」
　　「他接到了打工那边的电话，在外面通话呢。所以就由我来当摄影师了。」
　　「是吗……」
　　她一脸遗憾的表情。
　　「没事的，之后会交给专业摄影师拍照的。而且尽管是借来的相机，我也想留下纪念照嘛。」
　　「不、不是的，我不是担心这个……」
　　香利奈脸泛红霞地嘟哝着。
　　刹扑哧一笑。
　　「香利奈翰，是想跟敦志翰一起拍吧？」
　　「什么、完、完全没有这回事！别说废话了，要拍纪念照的话，大家赶快排好队！」
　　香利奈催促着，让女生们整好队。
　　然后全部人走上楼梯，虽然多少有点吵闹，但还是为了让大家都能被看见而排好队。
　　不过，依仍然很害羞地躲在大家后面。
　　「哈呜～」
　　刹感到不可思议。
　　「平常都没有这么怕羞吧……为什么今天特别害羞了？」
　　忸忸怩怩的依躲在香利奈背后小声回答。
　　「……那个、那个嘛……今天的衣服是自己选的。平常都是菲欧娜小姐选好的……所以……就害怕……会不会很奇怪、之类的……」
　　香利奈也觉得不可思议。
　　「我虽然没有自己挑过衣服……要是自己挑的话，就会难为情到想躲起来吗？」
　　莲平静地回答。
　　「……毕竟自己的选择究竟有没有错……自己是不知道的。」
　　「呼呒，原来如此。」
　　「……不过之后回头一看……会发现自己也是有知道的事情的。」
　　似乎勾起了某些回忆，莲和香利奈感慨着达成了共识。
　　美穗把依拉到了前面。
　　「好啦好啦！没问题的！来前面吧。」
　　「是吗？我穿得不奇怪吗？」
　　「没有哪里会奇怪啦。甚至根本不明白你在担心什么。」
　　「那、那么……」
　　依犹豫着站到了前面。
　　敦志架好了相机。
　　「啊，站得太高了一点。要是变成让镜头仰视就不太好呢……大家能往下走一两级吗？」
　　女生们听见便迈出了脚步。
　　这时，婚纱的长裙——裙摆被某人踩到了。
　　「……啊。」
　　现在大家在楼梯上。
　　美穗和依几乎同时失去了平衡。
　　「呀！？」
　　「喂，依！？」
　　刹为了帮助依而伸出了手。但由于穿着借来的白无垢，无法做出剧烈的动作。
　　慌忙伸出手的莲也同时失去了平衡……
　　「……糟糕——！？」
　　同时，美穗也将香利奈卷了进去，大家都摔倒了。
　　如同雪崩一样，大家都从楼梯上踩滑了脚。
　　幸好——
　　虽然都是小孩跟女性，但依、刹和莲都是接受过训练的退魔师。她们以战斗为职业而饱受锻炼。
　　美穗即使经常翘活动也是篮球部员，运动神经在班上也是比较强的。
　　香利奈是剑道部的主将，还是能够跟新手敦志进行剑道练习指导的实力人士。
　　即使哇～～～地摔倒，也只是摔痛屁股就了事了。
　　「啊呜！大家对不起！」
　　依一边揉着屁股一边道歉。
　　「真是的，要小心哦？」
　　「……我还是有训练过的，这种程度……没问题。」
　　「好痛痛痛……下面是厚厚的地毯太好了呢～我也没事！」
　　「是穿不惯的衣服吧。要小心才好，这次毕竟大家都没事呢。」
　　其中没有孱弱到在楼梯上滑倒会受伤的人。
　　敦志松了一口气——
　　「呜哇，对不起！」
　　慌张地移开了视线。
　　由于从楼梯上摔下来，大家的穿着都变得不成体统。
　　双腿打开，胸口的衣服也松开了。
　　啪嚓！
　　相机响起了轻快的快门声
　　看来是偶然恰好按下了按键。
　　香利奈连忙夹起了双腿。
　　「～～～～！？调、调敦志！你都干了什么！？刚才都干了什么！？」
　　「哎呀呀，敦志翰真是的，果然一刻都不能松懈呢。」
　　「……这是怎么回事！？敦志先生，为什么要拍照！？」
　　「呒——敦志君真大胆！想要看这种的话，只要说一声，不论多少张都随你照嘛～?」
　　「不是的！？不是这样的！我不是故意的。」
　　「啊呜呜……拍、拍了吗，学长？这、这么………………」
　　害羞得如同熟透的番茄的依，现在也是一副泫然欲泣的表情。
　　「对不起，小依！我马上删掉！呃……该、该怎么删？」
　　相机已经做好拍第二张的准备，也已经完成了自动对焦。不对，不是要拍照，是要删掉啊。
　　「好了，给我吧！」
　　借助剑道中锻炼出的蹭步，香利奈迅速靠近并夺走了敦志手中的相机。
　　不过，她也不懂操作方法。
　　说来，香利奈是连手机都不会用的机械白痴。
　　根本不可能懂得高性能相机的使用方法。
　　就跟猫玩电脑一样。随便按几个按键，画面上各种各种的东西出现又消失而已。
　　「这种东西，就要这么办！之后再赔偿吧！」
　　香利奈准备将相机砸到地板上而高高举起。
　　莲赶忙抱住她阻止。
　　「……香利奈小姐，这有点做过头了！」
　　「对、对啊！别太早下定论！我们会想办法的！对吧？莲翰！？」
　　「……咦？」
　　「一定会帮忙吧！？」
　　「……也、也是呢……我们会想办法的。」
　　「具体要怎么办！？」
　　「……那个嘛……可以吗？」
　　莲有点犹豫。
　　她跟刹一起对相机小声咏唱着什么。
　　——难道要用咒术解决吗！？
　　大家理好衣服时，藤冈哼着歌回来了。
　　「呜嗨～大家都很可爱嘛！真是忍不住就想求婚了呢！不过这本来就是求婚之后才能看见的打扮嘛！说起来，敦志，拍到好照片了吗！？」
　　「藤冈翰的相机，在这里。」
　　刹有点瑟缩地递出了相机。
　　而在离刹几步的地方，莲一脸歉意地双手合掌。
　　笑容满面的藤冈刚按下回放按钮——
　　那张大家穿着不成体统的照片！
　　并没有显示出来。
　　藤冈睁大了眼睛。
　　「呀啊啊啊啊！？出现了一个鲜血淋漓的人头！？」
　　就这样发出了惨叫。
　　敦志确认画面时，却看见液晶画面上出现了一个鲜血淋漓的人头特写。它正以怨恨的眼神瞪着这边。
　　人头背后隐约能看见大家的婚纱映像，反而更进一步烘托出照片的恐怖之处。
　　「本来只打算诅咒那一张照片的……一时出力太大，好像做过头了？」
　　「……我也是……不小心就灌注太强烈的意念了……那台相机，搞不好只能拍出灵异照片了。」
　　「发、发生了什么事！？我的相机变成灵异相机了？不过，那倒不如说变得很厉害！？」
　　藤冈却不知道为什么看上去很高兴。
　　还以为他会应付不来灵异一类的东西，看来一连串事件之后也改变了呢。
　　敦志挠了挠头。
　　「只要消除掉数据不就行了？」
　　「啊」
　　刹这才似乎第一次注意到。
　　莲则是露出了「我不管了不要找我」的表情。
　　美穗捧腹大笑。
　　「这不也挺好吗！能拍灵异照片的相机，可是稀有货哦！」
　　「呼……果然必须要沉下心来……我的修行还不够啊！还不够！」
　　香利奈还穿着婚纱，就已经用花束开始剑道的挥剑练习了。
　　而回想起刚才摔倒的情形，依双手盖住了通红的脸颊。
　　「哈呜～好难为情。」
　　陆
　　专业摄影师的拍照也顺利结束了。
　　之后就能拿到显像后的照片。
　　敦志、依、刹、莲四人和美穗、藤冈、香利奈告别后，乘上来迎接的菲欧娜的车，然后朝鞍马的宅邸进发。
　　今晚是退魔师们集合的船上宴会。
　　有必要做好准备，以及确认船上宴会所需要做的事情。
　　傍晚，在鞍马家——
　　这是一座位于镇守之森的深处，大得离谱派头十足的宅邸。
　　里面有数之不尽的房间。
　　被领到会客室之后，大家安坐片刻——隔门就缓缓拉开了。
　　在菲欧娜走进来之后，鞍马雹一郎也现身了。
　　这位男人的亮黑长发直垂腰际，年龄已经过了二十。
　　之前身板就很纤细，最近感觉又消瘦了。
　　从漆黑的和服袖口伸出的手臂，有如两根枯枝。
　　右手拄着一根拐杖。雹一郎生来左手跟左脚就不太灵便。
　　据说因此才将依领为养女，让她代理出行退魔。
　　雹一郎在敦志对面坐下。菲欧娜则坐在他身旁。
　　依、刹和莲则跟敦志坐在一侧。
　　「哼」雹一郎露出了讽刺的笑容。
　　「我听说了啊，敦志君……明明一会就要参加和其他家族赌上性命的聚会……你竟然还去玩结婚游戏呢。这份余裕真是让人敬畏啊。真是好大的架子呢。」
　　「唔……」
　　「当我听见报告的时候，实在过分惊讶你的胆量，差点就将你咒杀掉了。明明马上就有一场重要的会面，好险好险。」
　　伴随着爽朗笑容的发言，内容却完全让人笑不出来。
　　「对、对不起……」
　　「哼，算了。你的谢罪一点也不值钱。游玩的份就好好地干活顶上吧。」
　　菲欧娜小姐似乎刻意地耸了耸肩。
　　「真讨厌呢，成年人的嫉妒什么的。真是不堪入目。老实说一句希望叫上自己多好。」
　　「菲欧莲蒂娜，这是对上司的批判吗？」
　　「哎呀，这是老大的误解哦。我只是刻意让你听见地说你坏话而已?。」
　　「你这人真是让人头疼——总之，接下来是关于你们将要到场的，救世天地冥济家老会的聚会这件事。」
　　敦志点点头。
　　「知道。」
　　「你该不会还以为这是在豪华客轮上的宴会而欢欣雀跃吧？你究竟有没有弄懂赌上性命的意思？」
　　「当然明白。」
　　敦志也以他的方式去尝试理解这件事的重要性。
　　退魔师现在，正面临必须团结力量，对抗名为苍月的强敌的状况。
　　这是为了辨明敌我的聚会。
　　即使我方拥有与苍月战斗的意志，但失去其他家族的信任的话，也会与他们成为敌人。
　　苍月本来就是鞍马家的前代家主。
　　而且依还是他的义女。
　　被其他家族怀疑「鞍马家不是协助苍月的一方吗？」也是正常的。
　　消除这一疑惑，便是参加这次聚会的目的。
　　雹一郎掏出了烟管——但由于依和刹在场，他并没有点火，只是握在手上把玩。尽管他对敦志很严厉，但对依和刹很贴心这一点，简直判若两人。
　　「算了，我也不期待敦志君的脑袋。试探对方与澄清疑惑，都交给菲欧莲蒂娜了。」
　　「哎呀，老大相当信任我呢。可以加我工资吗！？」
　　「我会考虑的。之后就是让依以我的名义出面，这样应该就能获得充分的信任了。」
　　依点头应允。
　　「我会努力的。」
　　敦志攥紧拳头。
　　「我一定会保护好小依的。」
　　「哼……那是当然的。一旦发生了什么，这是肯定的——你使依萌生温情，让你运用鞍马的宝刀积累经验，然后又被失态地夺走宝刀，又擅自接受凤凰胧的修行而缺席半年……你这种不懂知恩图报的家伙，能做到的只有不论对手是谁，不论对手有何目的，都保护好依。仅此而已。」
　　「明白！就算拼上我的性命，我也会保护小依的。」
　　「……也对……反正都要拼上了，干脆舍弃掉这条性命吧，你在我心中的评价就会大幅度上升的。」
　　「那、那就……」
　　「雹一郎大人！？」
　　依皱起眉头。
　　雹一郎一脸无趣地哼了一声，视线转向了刹。
　　「……水读家的小姑娘，你没必要勉强自己去哦？」
　　「也对。不过，依是我的朋友嘛……虽然现在的水读家也许会吃他们的闭门羹呢，呵呵。」
　　刹笑脸相迎。
　　雹一郎锵地用烟管敲了一记没有点火的火盆。由于两边都没点火，什么变化也没有——只是他的习惯吧。
　　「水读家的话，根据家世并无问题。即使前代家主去世，小姑娘你也还太小，神社是由别家管理的……但作为灵能力者的级别，各家对你们都是毕恭毕敬的。当然，以防万一，我们还是要给你配一名护卫。」
　　「……」
　　莲低头鞠躬。
　　「我期待着落叶家的本领。这位水读家的小姑娘可是我们的重要客人，你要好好保护她。」
　　「……我会的。」
　　莲保持着深深鞠躬的动作回答。
　　菲欧娜凑近身旁的雹一郎。
　　「老大才是，这样没问题吧？」
　　「菲欧莲蒂娜，你指哪方面？」
　　「要是我不在，这里不会被苍月袭击吗？」
　　「对我而言，对付苍月不打算依赖你……泳池那次的情况我听说了。苍月似乎打算一个一个地消灭退魔师呢。」
　　雹一郎提及的「泳池那次」，是半年前苍月设下对付胧的陷阱那次。
　　率领着众多妖怪的魑魅魍魉的领袖——亡灵使·鞍马苍月。
　　而另一方是能燃尽亲手触及的一切，并能在空中自由飞翔的最强退魔师——仙女·凤凰胧。
　　这两人的战斗，将巨大的泳池设施化为火海，闹得相当大。
　　敦志由于『鬼眼』暴走而化为了『鬼人』，总算击退了苍月……却差点被鬼占据了意识。
　　也是多亏了依才能恢复原状。
　　胧判断敦志今后能成为战力，于是将他绑走，强行要求敦志修行半年，敦志一度与依分别了相当长的时间。
　　雹一郎继续把玩着没点火的烟管。
　　「不过嘛，即使是苍月，也不会突然袭击这座宅邸的。估计他还没准备好那么庞大的军势……」
　　「要是那样就好了。」
　　菲欧娜却表示怀疑。
　　「这跟半年前泳池那次出发的成员一样哦？」
　　「当时的目的是『引诱苍月现身直接对决』，估计并不会到宅邸这边来。」
　　「这次也是一样的。」
　　「虽然如此……但谁知道呢？总有一种心里有根刺的感觉……这算是女人的直觉吗。」
　　「我倒是估计苍月在船上设下陷阱的可能性更高。」
　　呵呵，菲欧娜咧开了嘴角。
　　「什么嘛，原来是彼此互相担心对方吗。看来老大终于开始越来越不舍得我离开了呢。」
　　「哈！」
　　雹一郎哼笑一声。
　　「不管怎样，这次要多加小心。毕竟哪些人是敌是友都还没搞懂，情况就是如此棘手。说不定也有敦志君是凤凰家派来的间谍的可能性。」
　　「咦！？」
　　「敦志学长才不是那种人。」
　　依嘟起了嘴。
　　敦志虽然为她替自己说话而高兴……但雹一郎的眼神却越来越严厉。
　　「哎呀哎呀，又把我当成坏人了吗，真是的……要是你平安无事归来，我真想好好地咒杀掉你。」
　　就是说这种话才更会被当成坏人啊。
　　雹一郎举起了烟管。
　　「要是依身上发生了什么事，我就会让你见识足以使你后悔活着的地狱。」
　　「我会拼尽全力，避免这种情况的。」
　　「哼……话说完了。菲欧莲蒂娜，出发吧。」
　　「OK，老大。」
　　雹一郎离开了会客室。
　　现场气氛一下子松弛下来。
　　「老大也吓唬人过头了——明明现在没几个人能打赢敦志君的。别管是敌是友了，总之全部都烧光吧！不是这样教过你的吗？」
　　敦志不由干笑几声。
　　胧确实是这种性格，也曾经这样教过他。
　　「……不过，我不想做出那么粗暴的行动……即使对手是苍月，我也想跟他好好谈谈。毕竟他也是小依的义父。」
　　「原来如此，是想跟他说『请将女儿交给我吧』之类的？」
　　「咦！？不、不是的，我不是想说这个……！！」
　　「哈呜～……」
　　依的脸上染上了红霞。
　　刹耸了耸肩。
　　「又开始秀恩爱了呢。真是大有余裕啊，好可靠呢。」
　　「……在可能会赌上性命的会面之前，能做到气势上先不输掉，这也是很厉害的。」
　　莲的感想不知道是开玩笑还是真心话。
　　菲欧娜站了起来。
　　「那么，避免迟到，我们就向宴会会场出发吧！」
　　「好的！」
　　「啊，在那之前，必须盛装打扮一番呢！」
　　「咦？」
　　「敦志君，即使是纯黑的，也没有人穿皮夹克赴宴吧。给你准备一套西装吧。小莲的份也有！小依和小刹是以家族代表身份出席的，也必须打扮得与之相应才行！」
　　于是他们换好衣服，朝举办宴会的客轮出发。
　　这时，他们还不知道。
　　苍月早就开始了行动，他们也已经落入他的计策之中了……
　　幕间
　　「一切顺利哦。那个混账雇主混账太黄，什么都不知道，只是像个混账一样等候着。」
　　——停泊着豪华客轮的港口。
　　这个港口本来并不是客轮用的，而是货轮用的。港口用途主要是卸货。
　　因此离仓库街很近。堆成一座座山头的集装箱，足以形成相当多的隐蔽处。
　　在被集装箱包围的区域内，有一对男女正在对话。
　　其中一人满嘴粗言秽语。是一位身穿黑西装，打着黑领带，戴着眼镜的女性。她的名字是朔夜。
　　另一位是白发的僧侣。
　　「……这样吗。」
　　虽然是披着袈裟的僧侣打扮，他身旁却停着一辆与之极为不相称的老摩托车。
　　是附带侧车的原军用摩托。
　　尽管他只是沉默，或者偶尔附和一句，但却给人莫名的压力。
　　这位就是遭受众多退魔师敌视的灾厄之父——鞍马苍月。
　　朔夜的声音透出她的兴奋。
　　「不过啊，真是开心呢！看着这群一无所知的笨蛋们！这就是所谓无法按捺的优越感吗。只要想象他们得知真相时的表情，现在就笑得停不下来了呢。」
　　「不管你露出何种表情，只要达到目的我就会支付报酬。」
　　「怎么了？现在你已经快达成目的了哦？再表现得开心一点也行嘛。」
　　朔夜一脸索然地说。
　　但苍月无论听完什么话，表情也未动丝毫。
　　「……这并非取乐的行为。」
　　朔夜笑了。
　　「真是一板一眼呢。总之，事态实在太顺利，让人笑得停不下来，这就是我的报告。」
　　「……辛苦了。」
　　「嘭！地发射一个大烟花吧！足以毁灭世界的大烟花！我最喜欢华丽的东西了！金钱也好！名誉也好！权力也好！都是越大越好！」
　　「……我的目的是净化。」
　　「再努力一把吧！对吧，苍月大人！」
　　「……正因为有你这种人活着，这个世界才有净化的必要。」
　　「这真是最棒了。我是世界的污秽面的象征吗？那我实在太高兴了，心脏都快破裂了。就因为我而导致世界毁灭？然后还让我来帮忙吧！真是无法按捺的倒错感。真是最棒的感受了！」
　　「别碰我。」
　　「怎么这样！我可是正常人哦。认为这样的世界正常的人，才是脑子有问题吧！？那么，我现在就去讨好混账太黄的混账心情了！」
　　朔夜挥手离开。
　　苍月不发一语，只是一脸严肃地目送她离开，然后骑上摩托车，发动引擎。
　　——喵。
　　侧车里传来了小猫的叫声。同时传来还有车轮喀啦喀啦的滚动声，以及咻咻的冷风声。