　　壹
　　鞍马家宅邸——
　　燎原的烈火之间，人类正在与苍月率领的妖怪们展开争战。
　　成为主战场的，是铺满了砂石的庭院。
　　这里曾经是敦志修行的场所之一。
　　风卷尘起。敦志眼前挡着一面由无数的妖怪所组成的墙壁。不管消灭了多少，它们都会源源不断地出现。
　　妖怪多得足以完全遮挡苍月的身影。
　　依也在战斗，但看上去心乱如麻，远远未能发挥出本来实力。
　　刹则是拼尽全力也只能保护自己。
　　菲欧娜在下车后就不知道跑哪里去了。她不太可能没察觉到这场战斗的……
　　虽说像她那么高强的人，不可能轻易被打倒，但越想也越不放心。
　　实力肯定也很强的雹一郎也没有露面。
　　敦志消灭了一只向刹靠近的大型妖怪。
　　「还行吧！？」
　　「敦志翰，苍月翰已经开始咏唱咒术了！恐怕将我们诱导到这里，就是为了那个咒术。」
　　「咦！？」
　　按照刹的说法——
　　越是大费周章的仪式，就需要越强大的圣域。
　　苍月所施展的咒术看来非常强大。所以才会来到鞍马宅邸所在地。这里才是开展仪式所必须的地方。
　　而且还有鞍马依。
　　「也许是偶然……不过……要是胧翰没能保护敦志翰的话，现在鞍马宅邸和镇守之森早就化为一片焦土了吧？」
　　「确、确实如此……」
　　敦志为了和刹说话，和敌人拉开了距离。
　　要瓦解对方的妖墙相当麻烦，但只是消灭靠近的妖怪的话，无论来多少也很轻松。
　　「由于胧翰负责应付那群退魔师，鞍马宅邸的守备变得相当薄弱。而为了增援雹一郎翰，敦志翰……不，应该说依就回到了这里。到这里为止，全部……说不定都是为了这一天……？」
　　要是这样，让太黄察觉到依身上的咒术式也是计划之一？
　　难道是苍月为了诱使退魔师之间相互残杀，而告诉他的？
　　「全部都是推测呢。」
　　「没办法啊。」
　　鞍马宗家庇护着跟苍月关系最密切的依，从而被家老会所疏远。
　　就因为这一点，也不太好取得退魔师之间的情报。
　　不管怎样，苍月都打算利用鞍马家的土地发动咒术。
　　既然对象是依，恐怕就是唤醒八歧大蛇的咒术。
　　目前依还平安无事，仍在跟妖怪战斗……
　　但她体内的咒术式是由苍月设置的。
　　无法预计会发生什么。
　　依现在也一定很不安。
　　在战斗当中，她与敦志的视线相互接触。
　　并露出了灿烂的笑容。
　　「没事的！敦志学长，我没事的！好好保护大家吧！菲欧娜小姐和雹一郎大人也一定会安然无恙的，将妖怪们赶走之后，一切就会恢复原状的、」
　　「啊、嗯……没错的。」
　　敦志将推测抛诸脑后。
　　「到头来，我能做到的……也只有这个了……」
　　他瞪了妖怪们一眼。
　　苍月肯定就在对面。
　　「无论你打算使用什么咒术……我都会全部破坏掉的！！」
　　将全部实力都拿出来吧！
　　敦志潜入『鬼眼』深处。
　　抽取出强大的力量。
　　但要是精神被吞噬的话，就会丧失理性化为恶鬼。在了解这一危险性的基础上，敦志潜入到极限的深度。
　　深度，六〇〇！
　　然后将鬼眼解放。
　　左眼闪烁着的青白色光芒也转为了血红色。
　　右眼仍然是黑色。
　　由于曾被牛鬼吞噬了右侧的鬼眼，现在右眼变回了人类的眼睛。
　　只有左侧仍是鬼眼。
　　满溢四散的黑色灵气，将敦志逐渐化为了单眼的鬼。那副不祥的姿态，比起人类更靠近妖怪。
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢————————————！！」
　　他一击横扫了大量妖怪。
　　被他触及的巨型妖怪都土崩瓦解。
　　正当他要靠近苍月时，
　　却被蜜柑伸长的利爪所阻挡。
　　「别忘记了我的存在！」
　　「让开！」
　　敦志用闪烁着血红色光辉的左眼，和人类的右眼瞪着她。
　　蜜柑吓得瑟缩了一下。
　　「呜！？就、就算你威吓我，我也不会害怕的！我也变强了不少，不会让你向苍月出手的！」
　　蜜柑伸出右爪突刺。
　　敦志并没有武器，却轻而易举地用左手徒手挡住。
　　妖怪的利爪并没能刺穿他的手掌。
　　灵气的强度有着数量级上的差别。就跟海绵做成的剑没法划伤金属盾一样。
　　「竟然徒手挡住我的攻击！？」
　　「我已经不是当年的我了……蜜柑……已经跟那时被你们追得满大街跑的我不一样了！」
　　敦志攥紧了左手。
　　「呀啊！？」
　　就捏碎了蜜柑的爪子。
　　不过比起那些只有个头大，只要碰到就能打得魂飞魄散的妖怪而言，蜜柑确实已经很强了。
　　但现在的敦志，仅限于战力上达到了仙人级别。连山神也能打败。恐怕连灵兽都敌不过他。
　　敦志正在撕开妖怪的墙壁。
　　「苍月！！」
　　「呼呒，那份力量……已经跟凤凰胧不相上下了。」
　　「你的咒术，就由我来粉碎吧！」
　　「蜜柑，再来一次……[将力量给予你]。」
　　蜜柑再一次挡在了前面。
　　速度比刚才更快。
　　「区区一个废柴人类！你这种人最适合在水池里淹死了！」
　　「咕……！？」
　　苍月的咒术确实正在进行。
　　他紧握的右手释放出纯白的光芒。
　　这是灵力的光芒。
　　有如灵道一样。
　　他正为了仪式的进行，从这个圣域所连通的灵道之中，抽取出庞大的灵力。
　　——小依呢！？
　　回头一看，依还在跟刹并肩战斗。
　　没有任何变化。
　　但是苍月的仪式也无疑正在进行。这一事实使敦志毛骨悚然。
　　仪式最终肯定会危及到依的。
　　「让开！快给我让开！再不阻止苍月，小依就会！」
　　「才不让！你肯定正打算伤害苍月吧！？打算像以前伤害我那样，伤害苍月吧！？我绝对不会允许的！」
　　蜜柑伸长了双爪进一步威吓敦志。
　　这份超乎想象的气势竟然压制住了敦志。
　　「为什么你要为苍月效力到这个份上！？」
　　「才不是效力！我只是做自己想做的事情而已！」
　　「抱歉，这次一定会将你除灵的！我不会手下留情！」
　　「你这种人是不会明白的！」
　　蜜柑的利爪逼近眼前。
　　但对敦志而言，她的动作相当缓慢。
　　这是解放了鬼眼力量的效果。
　　现在敦志的战斗力与之前不可同日而语。就算蜜柑再获得苍月赋予的力量，区区一只妖怪，是无法与敦志匹敌的。理应如此……
　　但敦志的气势被压制了。
　　蜜柑这份让人战栗的拼命劲头，使他难以突破。
　　「我完全不知道自己为什么会变成妖怪！当我察觉到的时候，已经是孤身一人了，周围的人完全看不见我，即使看见了也假装看不见！」
　　幽灵什么的是看不见的。
　　一般都是如此。
　　即使不是普通人，也会表现得跟普通人一致。
　　「我曾经以为要是让神明知道我的经历，神明一定会理解我的！我曾经以为自己是妖怪中的精英，由于背负着复活神明的宿命，才被神明夺走了记忆的……但是，我却很弱……」
　　蜜柑朝着敦志挥爪。现在尽管还能徒手接下。
　　「『化为利剑！！』」
　　敦志却将灵力化为了刀剑。
　　挡住蜜柑的利爪。
　　锵，一道响亮的撞击声。
　　变成了刀爪相抵，互相角力的局面。
　　蜜柑的力量跟胧相比真的很弱。明明很弱。
　　明明很弱……
　　「我，并不是什么特别的存在啊！」
　　「唔、唔……」
　　敦志却被压制住了。
　　对于现在的敦志而言，蜜柑很弱。
　　但她的意志却很强烈。
　　强烈得连为守护依而战的敦志也有一点畏缩。
　　「遭受到原以为是同伴的牛鬼的背叛，后来连你的对手也当不上，既没有力量也没有记忆，只是变成一只随处可见的，即使一张咒符也能赶跑的妖怪。不过——」
　　蜜柑的力量变强了。
　　尽管只是丝毫的变化，敦志却要用尽全力才能将蜜柑的爪子顶回去。
　　不对，是敦志的灵力削弱了吗？
　　「——不过，苍月一直很温柔地照顾我！」
　　「！」
　　温柔地照顾吗。
　　一段记忆在敦志脑海中苏醒。
　　追溯至春天的记忆。
　　——真罕见呢，居然缠在你的身上啊。这是为什么呢？
　　在敦志脑海中响起的，是依对他说过的第一句话。
　　「即使普通人类看不见我，苍月在家庭餐厅里还是为我买了料理！在游乐场里也帮我买了票和果汁，只有苍月从来不会无视我！所以我也要保护苍月，绝对不能输给你！！」
　　——那时能听见真挚的一句『谢谢』……我很高兴。
　　重叠了。
　　蜜柑与苍月的关系，跟敦志自己与依的关系重叠了。
　　与依一起积累下来的回忆，现在支撑着敦志的精神力。
　　这份强韧的精神力，足以将『鬼眼』庞大的灵力置于敦志的支配之下。这份精神力，是由敦志对依的思念之情所衍生的。
　　但是对方也抱有同样的想法。
　　敦志现在明白了，跟自己非常重视依一样，蜜柑也非常重视着苍月。
　　「唔……我、我也不会输的！我也有不能输的理由！」
　　敦志挥下了灵气凝聚成的利剑。
　　蜜柑试图用单爪抵挡，利爪却被轻易地粉碎了。
　　好弱。
　　敦志的剑就要劈中蜜柑的头部了。
　　——但要是一开始就直接放弃，我宁愿抱有妄想而奋发努力下去。为了不再牺牲任何一个人！
　　闪现出的却是自己说过的话。
　　这句话就跟诅咒一样。
　　阻止了敦志的动作。
　　「…………！」
　　下不了手。
　　苍月的行动恐怕算不上正义。
　　并且他的行动已经使许多人遭受了苦难。
　　依也感到相当痛苦。
　　敦志打算阻止苍月的行动。这是正确的做法。
　　蜜柑则在保护苍月。
　　所以敦志必须打败蜜柑。
　　这跟其他妖怪一样。
　　必须打败她。
　　但是，却下不了手。
　　——不能牺牲蜜柑的思念。
　　「唔……我、我无法下手……！！」
　　「哎呀哎呀。你还是老样子，是个天真得让人烧心的小鬼头呢。」
　　沙尘的另一侧传来了一把嘲笑他的声音。
　　敦志扭头一看。
　　却传来砰！砰！的破裂声。
　　是断断续续的枪声。
　　蜜柑慌忙退后，挥爪挡住射向苍月的子弹。
　　利爪却被击碎了。
　　现在的蜜柑对敦志而言虽然很弱，但在妖怪当中也是强大得出格的。能够击碎她的利爪，决不是寻常程度的攻击可为。
　　有人背对着燃烧中的宅邸，拂开战斗扬起的烟尘走近他们。
　　是一名衣着变得破破烂烂的男子。
　　一手拄着拐杖。
　　身材纤瘦的男性。
　　身旁还跟随着一位持枪的西服女性。
　　是雹一郎和架起手枪的菲欧娜。
　　「老大即使被打得破破烂烂的，说话还是老样子惹人嫌呢。」
　　菲欧娜一边更换弹夹，一边以平常轻松的语气开口。
　　「菲欧莲蒂娜，这是对上司的批判吗？」
　　「讨厌呢，老大，我只是刻意让你听见地说你坏话而已。」
　　「哼……你总是一次一次地惹我生气呢。」
　　「多谢夸奖?」
　　他们边说边走近。这对话跟平常也太相似了。
　　乃至一瞬间让人产生了这里不是战场，而是往常的宅邸之中的错觉。
　　敦志挥剑消灭靠近的巨型妖怪，然后跑向两人。
　　「雹一郎先生，你没有大碍吧！？」
　　「怎么了？你脸上的表情……似乎在考虑要是我死在这里的可能性吧。」
　　「我才没露出这种表情啊！？」
　　「哼，谁知道呢。我记得只做过让你记恨的事情吧？」
　　原来他对自己做过让人记恨的事情还是有所自觉的，敦志暗暗有点吃惊。
　　依和刹也来到了雹一郎身边。
　　「呼、呼、雹一郎大人！」
　　「哈……哈……你没事、吧……」
　　「依，看来你平安无事呢。水读家的小姑娘，灵力有点消耗过度了。休息一会吧。」
　　「呼，谢谢关心。」
　　他们跟苍月拉开了相当大的距离。
　　但挡在彼此之间的妖怪却减少了很多。许多都被敦志消灭了。
　　「好久不见了，师父。」
　　「……」
　　苍月只是沉默不语地，以严厉的眼神注视着雹一郎。
　　雹一郎抽了一口烟管后笑着说。
　　「我是咒杀师，师父是亡灵使……彼此到前线的机会都很少呢。真没料到会有活着再次相见的一天。」
　　「……在感伤吗，你也变得世俗了呢，雹一郎。」
　　尽管磐石般的表情仍然不动分毫，但苍月确实这样说了。
　　雹一郎哼了一声。
　　「哼，多亏你了。毕竟从师父那里学到了不少东西呢。正如你所知，我的手脚不太灵便——」
　　雹一郎松开了手中的拐杖。
　　一声清脆的响声，木杖跌落在地。
　　他捋起了左手的和服。
　　瘦弱的身体上画满了密密麻麻的咒纹，就跟刺青一样。
　　拥有鬼眼的敦志，只须一眼就能看出这些咒纹是不祥之物。
　　但同时又能感知到强大的力量。
　　雹一郎咧开了嘴角。
　　「哼哼……就是如此……通过在自己身体上刻下诅咒，就能以超越常人的体能行动。」
　　菲欧娜耸了耸肩。她似乎并不太认同这种做法。
　　依和刹都吃了一惊。
　　[[IMG,69e7ee4507371287b709dc50bce067fa,677,1024,122669]]
　　雹一郎整理好衣服。
　　「这主要参考了施加在依身上的，提升身体能力的咒术式。诅咒能强化身体能力，使人获得超人的战斗力……不过如何向自己安全施咒就需要一些时间进行研究呢……多亏这个咒术，我能够活到现在。不过嘛，徒手消灭妖怪有违我的趣味呢。」
　　「是吗。」
　　苍月的语气中听不出任何感情。
　　但敦志也知道，目前局势一触即发。
　　不能随便行动。
　　苍月的仪式中断了吗？
　　尽管心中焦躁，敦志还是默默地将主导权交给了雹一郎。毕竟他比其他人都更了解咒术。
　　雹一郎却瞪了敦志一眼。
　　「你现在还是一副新人样子吗？真是不中用的家伙。」
　　「唔……」
　　「真是的，手下不中用就只能由上司出面了。我一直都在找机会解雇掉你。要找一个依没法阻止的理由呢。要是被鞍马家解雇，你马上就会失去住所和收入来源。看来你一直没搞懂这一点呢。」
　　「唔……对不起……」
　　「真是的，要是谢罪就能被原谅，就不需要退魔师了呢。别只顾着道歉，用行动表示一下吧。」
　　「呃、那就是说……？」
　　「这是命令，调敦志……现在马上杀死鞍马苍月。别让仪式继续下去。」
　　「……」
　　心中也明白。这是必要的。
　　他很危险。
　　为了保护依，只能打倒他了。
　　但是敦志依然没有行动。
　　自己『不再牺牲任何一个人』的诺言变成了诅咒。
　　雹一郎叹了一口气。
　　「明明这么强……却只有在『守护』的时候才能发挥出本领。真是没用。」
　　「我、我并没……」
　　「既然你办不到，就只能由我动手了。不过，被对方攻打到我们的大本营，我也有一定责任……就让我来告诉不可靠的部下，怎样承担责任吧。」
　　菲欧娜点一点头。
　　「对我而言，跟苍月的妖怪们打近身战，负担太重了呢～」
　　「那就由我来吧！」
　　雹一郎摇头否决了依的提议。
　　「咒术已经发动了。估计……最后的发动条件是苍月要碰触到依。不管发生了什么事，都希望你只照顾好自己。」
　　「但是……」
　　「对啊，依。我的力量也所剩无几了，但剩下都是用来保护你的。」
　　「小刹……」
　　「苍月就交给老大，大家负责守护小依吧！」
　　菲欧娜的话语终于使敦志能够开始行动。
　　希望守护依——仅仅为了这个想法而获得的这身力量，即使获得了飞跃性的提升，但要打倒苍月而言枷锁又太多了。
　　雹一郎上前几步。
　　「将胧调离这里，占领作为圣域的鞍马家土地，将我和依都调开……哪些是计策，哪些是偶然？不过，你应该也不打算回答吧。彼此作好准备，彼此的策略以及误算交织在一起，才变成这种状况吧。」
　　「一切都在计算之中。」
　　「哼哼……故弄玄虚吗，老头子……策略什么的已经不重要了。尽管互殴不是我的兴趣，但这也是我的诅咒之一呢。」
　　「还是很年轻啊。沉溺于自己的想法之中……诅咒使出现在前线可是失策啊。」
　　「没想到最后还会听你说教啊。那我就杀掉你吧，师父……要是被你再拖延时间发动咒术，我也很头疼的。」
　　「蛇的苏醒之时已近，一切障碍已经清除了。」
　　苍月掏出一个瓶子。
　　「[憎恶和怨念的亡灵啊！从封印之器中出来！！汝名为——七人岬]。」
　　【七人岬：即七人ミサキ，僧侣打扮的七人亡灵组合。其余特性请看下文】
　　从瓶子里出来的，是撑着油纸伞，手持锡杖的七位僧侣。
　　七人都是一样的打扮。脸上长满疖子，皮肤硬如岩石，长相相当吓人。
　　「我继续完成咒术。你们去当雹一郎的对手吧。」
　　「「是！！」」
　　七位僧侣冲向雹一郎。
　　苍月右手散发出的白光，变得更加耀眼。
　　苍月缓缓松开了原先握紧的右手。
　　由于夺目的强光，敦志眯细了眼睛。
　　当光芒削弱之后……逐渐就能看清苍月手中的东西。
　　是一块曲玉。
　　当曲玉映入眼帘时，雹一郎明显变得紧张起来。
　　「掩护就拜托你了，菲欧莲蒂娜。」
　　「请小心流弹哦，老大。」
　　他们只说了这么两句。
　　雹一郎就开始了跟苍月召唤的七人岬的战斗。
　　敦志和刹都挡在了依的前面。
　　蜜柑则守在苍月身边。
　　战端再起。
　　依变得消沉下来。
　　「………………都怪我。」
　　只是以微弱的音量自言自语。
　　贰
　　背朝着烧得正旺的鞍马宅邸，雹一郎和苍月开始了对峙。
　　雹一郎敞开和服的上半身，暴露出刻在身上的密密麻麻的咒纹。
　　苍月则由七位长相骇人的僧侣造型妖怪——七人岬所守护。
　　数量上，雹一郎压倒性地处于劣势。
　　敦志咬了咬牙。
　　要是能发挥自己本来的力量，就能挡住那批妖怪。
　　但蜜柑还在苍月的身边。要是她出手，敦志究竟还能不能发挥出本来的实力呢。
　　要是精神发生动摇，最坏的可能性是被『鬼眼』所吞噬。
　　要是为了守护依的话，却有自信不论多大的力量都能驾驭。
　　但是，要杀掉苍月，将蜜柑除灵的话。
　　自己确实对此存在犹豫。
　　没想到自己曾经说出口的，『不再牺牲任何一个人』，竟然会将自己束缚到这种程度。
　　七人岬中的一员，将手中的锡杖朝雹一郎劈下。
　　好快。
　　敦志的眼睛很特殊，还可以跟得上。但雹一郎所接受的提升身体能力的诅咒，并不是专攻近身战而开发的，于是他未能反应过来。
　　他完全没能防御或者躲过这次猛烈的攻击，左肩遭受了一记重击。
　　但也仅此而已。
　　雹一郎看上去毫发无损。
　　身体坚若磐石。
　　他反而伸手抓住了挥向他的锡杖。
　　鼻子轻声一哼。
　　「师父的想法真不错。考虑到我不擅长肉身作战，就不安排火焰或者冰雪的妖怪，而是安排物理攻击型的妖怪来对付我吧？不过太天真了，师父。我不会永远一成不变的。怎么可能不考虑自己弱点的对策。这个诅咒……可不是稍微强化一下身体能力的劣质货呢。」
　　雹一郎将握住的锡杖抢过来掰成两段。
　　然后挥出右拳砸中了妖怪的脸。
　　竟然一拳就轻松地击碎了七人岬之一的头部。
　　妖怪随之雾散。
　　七人岬化为了六人。
　　「哼……就只是这种货色吗，师父？」
　　「呼呒……很强呢。」
　　「得到你的夸奖是我的荣幸。」
　　雹一郎殷勤地鞠了一躬。这当然是讽刺了——不过苍月毫不在意，而提起了另一件事。
　　「我有一个疑问。」
　　「请说。听我还是会听的。不，要是你能回答我的疑问的话，作为交换条件也不错。」
　　「为什么没有杀死依？」
　　「！？」
　　雹一郎脸上露出一丝惊讶。
　　但很快又恢复到原先的冷笑。
　　「哼哼……这真是意料之外的提问。我看起来是那种会杀死年幼小孩的恶人吗？」
　　「她可是灾厄之子。杀死她越早越好。现在正是如此。虽然我也预想过目前的形势，但我本以为你会下命令杀掉依，只有鬼眼的少年会保护依的可能性会更高。」
　　「也对，确实有理。」
　　敦志内心发出悲鸣。
　　要是连雹一郎都盯上了依的性命……
　　尽管菲欧娜值得信任，但要是为了守护世界，就很难说她会不会动手。
　　刹恐怕可以当成友方，但她并不擅长战斗。倒不如说敦志需要多保护一个人了。
　　要是确定了依会为世界带来灾厄——胧还会跟自己站在一边吗。
　　确实事到如今，雹一郎还愿意保护依，是挺不可思议的。
　　菲欧娜将无线机放在耳边。
　　「老大！」
　　「嗯，我的结界也捕捉到了。」
　　雹一郎视线移向了森林深处。对面是正门。
　　敦志也利用鬼眼探测灵气。
　　「那是……退魔师吗？」
　　雹一郎点头应答。
　　「是家老会那群人吗……退魔师们都赶来了。胧被干掉了？还是背叛了？抑或这是别动队？」
　　「这都是小事。我会让断后的妖怪跟他们战斗的。」
　　虽然也没有什么强力的妖怪可以作为棋子了，但看来那边连这样的封锁也没法突破。
　　敦志不相信胧会输给那种对手。
　　雹一郎将话题拉回来。
　　「家老会吗……对他们而言，依是需要被处分掉的『灾厄之子』吧。我觉得这太可惜了。」
　　「嗬，可惜，吗。」
　　苍月的眉头第一次抬起。
　　雹一郎微笑着点头。
　　「没错。尽管比起仙人还是输了一截，但依已经是足够强的战力了。而且只是在灵力比普通人强一点的孩子身上，施加数之不尽的诅咒……这是鞍马的宝刀与宝枪所不能比拟的。要是谁都能使用的话，还可能制造出无敌的退魔师军团。」
　　「投入远大于回报吧。」
　　「现在也许没错。毕竟你能使役亡灵嘛。不过，灾厄之子什么的，具体又不会引起什么问题，只是可能存在危险就要放弃什么的……这不是太可惜了吗。」
　　「得失吗……没想到你会世俗到这种地步呢，雹一郎？」
　　「我就是这么世俗啊！甚至会将部下领到床上呢！」
　　雹一郎放声大笑。
　　「喂……！？」
　　菲欧娜罕见地慌张起来了。
　　苍月只是略微翘起了嘴角，看上去像是在笑。
　　「……那就当是这样吧。」
　　雹一郎缓慢靠近减少至六人的七人岬。
　　对方警戒着他的臂力而不敢发动攻击。
　　「你对我的回答满意吗？那样的话，就由我来发问吧。——让八歧大蛇能够复活，是依靠设置在依体内的咒术式的。我想知道解咒的方法。」
　　「那是不可能的。唤醒『沉眠之蛇』的诅咒，现在支撑着本该在二岁时丧命的依的身体。」
　　「什么！？」
　　敦志不禁喊出了声。
　　雹一郎和菲欧娜并不惊讶。也许通过调查咒术式，两人已经得知了真相。
　　苍月补充道。
　　「一开始我发现依时，她已经陷入濒死了。她是被双亲抛弃的。于是我将她带回寺院，将她当成咒术式的素材。」
　　「怎么会……小依竟然……」
　　菲欧娜以强烈的语气制止敦志的动摇。
　　「不要上了他的套，敦志君！难道救助人命的医生，就可以随便操纵被救者的人生吗？就可以将对方当成自己野心的材料吗？肯定不是吧！？」
　　「没、没错！」
　　不管怎样，苍月确实救活了依。
　　但这并不意味着，依就一定要为苍月的仪式而牺牲。
　　依不会在意吗？听见自己曾经被遗弃而濒死的经历后……
　　「你还好吧？」
　　「咦？啊……那个……」
　　应该相当动摇吧。
　　但是依并没有表现出来。
　　刹通过休息已经恢复了不少，她担心地握住了依的手。
　　「依……」
　　「我、我没事啦……小刹。」
　　雹一郎一脸不快地叹了口气。
　　「原来如此……一旦解开设置在依身上的咒术式，依就会死。而要想阻止仪式，也只能将依杀掉。她与咒术式已经密不可分了。」
　　「没错。」
　　「彻底研究了这么久……我也早就知道了呢。」
　　「我所构筑的咒术式，是包围灵魂的阵式。在她死后，肉体和灵魂会互相分离，回到无垢的生命中去。」
　　「是吗……不过，还有一个停止的方法呢。」
　　「没有。」
　　「杀掉师父，就能阻止咒术式。然后，由我来解开依身上的咒术式。」
　　雹一郎一口气拉近了距离。
　　然后挥拳攻击，减至六人的七人岬之一再被击倒，又有一位被消灭了。
　　「什么！？」
　　本该被打败的七人岬——
　　又变回了七人。
　　苍月轻轻摇头。
　　「有什么值得不可思议的？七人岬是七人同在的妖怪。即使减少几个也仍然会是七人。」
　　「切！这种情况下，我也不觉得你会派出正经的妖怪，竟然又召唤出麻烦的东西了呢，师父！」
　　「在刚才的战斗里，基本都以大型妖怪为目标，不管是争取时间还是压制据点都很合适。」
　　「老人就像个老人一样，顽固一点不就好了！」
　　雹一郎搁下狠话后，又将其中一个除灵了。
　　但是转眼之间又变回了七人。
　　虽然说是七人，但就跟无数的敌人一样。
　　雹一郎下命令道。
　　「敦志君！将这群家伙一举歼灭！这应该还是办得到的吧！你该不会说出连将妖怪送回黄泉之路也是一种牺牲这种梦话吧！？」
　　「啊、不会的！」
　　「估计只要同时将七人除灵，就可以消灭他们。」
　　「我明白了……」
　　敦志提升了灵气。
　　即使对手行动很快，但只要有足够时间集中，是能准备好同时攻击多个对手的手段的。
　　苍月摇摇头。
　　「打败七人岬，然后杀死我吗……那之后你们怎么办？术式是不会停止的。」
　　敦志停下了攻击的动作。
　　雹一郎张口。
　　「你在干什么！？你还要被对方的话迷惑到什么时候！？」
　　「啊、不会……只要打败苍月，术式应该就会停止吧……？」
　　「不会。我已经发动咒术了。不然我为什么要召唤出七人岬。」
　　「师父，别再故弄玄虚了！」
　　「雹一郎你才是有所隐瞒吧。杀死我之后……你肯定会杀死依的。」
　　敦志一阵不寒而栗。
　　雹一郎也出现了动摇。
　　「你、你别信口雌黄！」
　　「仪式是不会停止的……八歧大蛇将为迎来世界的终焉而苏醒。灾厄之子将化为灾厄之母。时间快到了。我不是说了吗……鬼眼的少年，雹一郎会杀死依的。」
　　「你不会相信他的话吧？只要咒术式的种类已经暴露，我就会阻止它。等解决师父之后就动手。」
　　「已经没有这个时间了。」
　　「说不定只要杀掉师父，就能很轻松地中断咒术呢？等杀掉师父之后再考虑就行了！你还要烦恼到什么时候！快杀，调敦志！」
　　「唔……」
　　敦志内心陷入了激烈的斗争。
　　一方面，并不想杀死依的义父与救命恩人。
　　然而，按照雹一郎所言，也许只要杀死苍月就能中断仪式。
　　只要打败七人岬，在那一瞬间，雹一郎就能借助通过诅咒强化的身体能力杀死苍月吧。
　　准备好的攻击——
　　敦志始终未能发动。
　　「我，还是……」
　　「切……」
　　雹一郎砸了砸舌头。
　　苍月的眼神变了。
　　雹一郎和苍月几乎同时发出了高喊。
　　「依，去死吧！」
　　「马上守护依！」
　　刹那之间，敦志并未能判断出谁说了哪句话。
　　但借助强化过的臂力投掷出针状暗器的，是雹一郎。
　　而目标，是依。
　　雹一郎没法凭自身力量打败七人岬。但敦志又无法对苍月出手——他在这种情况下，作出了舍弃依的决定。
　　当其他人认为『只能如此』的时候就太晚了。
　　在苦思冥想之后，要是仍然别无他法……敦志就会选择保护依吧。
　　所以，雹一郎是在其他人还抱着『会不会还有其他办法』的念头时，就作出了决定。
　　而只有苍月预想到了这一点。
　　他已经看穿了，雹一郎会在这时打算杀死依的想法。
　　所以他已经做好了准备。
　　妖怪在依的身旁现身了。
　　「啊哈哈哈哈哈哈！这枕东西对我无效啦！」【鬼灯的说话方式偶尔有点口齿不清】
　　雹一郎掷出的针，被突然出现的火车用火焰熔化殆尽。
　　他惊讶得睁大了眼睛，然后接二连三地掷出暗器飞针。
　　「切！」
　　「没用啦～」
　　但是这些飞针，也被猛烈的风雪阻止了。
　　火车·鬼灯，以及雪女·栀子——
　　作为妖怪的她们都是苍月的左膀右臂。
　　「……原来如此，这也在计算之中吗。」
　　雹一郎咬了咬牙。
　　苍月仍然不动声色。看来雹一郎的惊讶也在预想之中。
　　「比起这个——鬼眼少年，这样好吗？雹一郎看来真的要杀死依呢。」
　　苍月的话语使敦志立刻理解了事态。
　　雹一郎已经打算要杀死依了！
　　他慌忙挡在能够保护依的位置。
　　刹瞪了雹一郎一眼。
　　雹一郎砸了砸舌头。
　　「真是的，调敦志，你究竟站在哪一边？……噢，是我的敌人吗。我懂了。可以解雇掉你吧？水读家的小姑娘，看起来也不打算再当食客了。」
　　「雹一郎翰！你还清醒吗！？依可是你的义妹啊！？」
　　「我很清醒，你们才是，现在还清醒吗？竟然将世界毁灭和一名少女的性命——放在天秤上衡量，这也太愚蠢了吧？」
　　要是为了守护世界，雹一郎并不介意杀死依。
　　这也许才是正常的想法。
　　敦志握紧了拳头。
　　「我……我要，守护小依……！」
　　「哼，这样吗。」
　　雹一郎鼻子哼了一声，似乎觉得怎样都好。
　　然后将视线从敦志等人身上别开，紧盯着鞍马苍月。
　　他看来已经对敦志等人失去了兴趣。
　　「菲欧莲蒂娜，解决掉鬼眼。」
　　只是冷冷地抛下一句话，就回到跟苍月——还有七人岬的战斗。
　　敦志转头看着菲欧娜。
　　她似乎仍在犹豫是否用枪口指着敦志。
　　世界毁灭和一名少女的性命——雹一郎说了，将这两者放在天秤上衡量是愚蠢的行为，但菲欧娜跟依还有着姐妹般的情谊。
　　所以，她也许还会帮忙说服雹一郎。敦志如此期待着。
　　「菲欧娜小姐！你也认为小依死掉比较好吗！？」
　　「……当然不好。」
　　她放下了枪。
　　敦志松了一口气。
　　「谢谢你，菲欧娜小姐。」
　　「——不过，敦志君，我不能违抗老大。毕竟我是受雇之身。」
　　她从手柄里弹出弹夹，然后以纯熟的动作上弹。
　　换上新弹夹后，她将枪口牢牢地对准了敦志。
　　「菲欧娜小姐！？」
　　「老大这样说不就没办法了？这不是开玩笑的，敦志君你也好好考虑一下，真的只是为了一个人的性命，就要让世界步向灭亡？」
　　「那……」
　　「这个世界有很多愉快的事情吧？虽然工资又低，上司又病怏怏又烦人，而且也有讨厌的事情……但只有这个世界存续下去，大家才能活下去吧……只有世界存在，也才会有新的生命诞生。」
　　「菲欧娜小姐……」
　　「要让无数的生命与世界一同步向毁灭？仅仅为了一个人的性命？要是这种想法是正确的，我也希望敦志君考虑一下。小刹也是……还有小依也是——比如说，将眼前的我杀死，之类。」
　　「……！！」
　　能否杀死她，这个问题想都没想过。
　　怎么可能办得到。
　　但是，比起世界而选择依，就是这样一回事。
　　这是不对的。
　　敦志像是要咯血般开口。
　　「……这种想法……要想救谁就必须舍弃掉谁的想法，是不对的！」
　　「也是。不过，现实中基本许多事情就是不对的。」
　　「那就由我来改变这一现实。」
　　敦志将攥紧的拳头伸向菲欧娜。
　　她的视线变得更加锐利。
　　「怎么改变？」
　　「我会开拓出一条既能保护小依，又能帮助大家的道路！所以我绝不会让小依被杀的！绝对不会！」
　　「……我说过要你『考虑一下』吧？果然还是很年轻呢。看，老大，老大所缺乏的就是这股干劲啊。」
　　正在跟七人岬对战的雹一郎，一边以敏捷的动作进行高速的攻防，一边游刃有余地说。
　　「哼……那我就将力量的使用方法告诉你吧。敦志君，杀死苍月。那样暂且一切就能圆满结束了。」
　　「我也不希望杀死苍月。毕竟他是小依的父亲啊。」
　　「这根本没什么好谈的。我太失望了……我说的是『选择让谁活下去』。但是你却说『谁都不选』……你明白吗？这样下去，依就会成为召唤出八歧大蛇的材料。世界就会毁灭，我们，全部都会死。」
　　「我不会让这种事发生的！」
　　「想到办法再嚷嚷吧。」
　　「唔……」
　　——我什么都办不到吗！？
　　内心只有混沌的想法。
　　力量压倒性地不足。
　　这样下去，所有人都会死。
　　杀死某人而让别人活下去？
　　这种选择题明明肯定是不合理的，但敦志也想不出解决的方法。
　　「做梦在床上做就够了，敦志君。」
　　雹一郎唾弃般地说道。
　　菲欧娜只是冷冷地开口。
　　「我也想尊重你不想杀死任何人的意见……但我是活在现实中的人。我会杀死小依的。要是你来碍事，即使敦志君也会杀。毕竟没有其他办法了。」
　　菲欧娜的表情很严肃。
　　第一次从她的身上感受到了杀意。
　　——只能一战了吗！？
　　敦志悔恨不已。
　　菲欧娜看来是认真的。雹一郎一开始就没打算将敦志当成对手。
　　现在只有一个想法——无论如何都要保护好依和刹。
　　刹哭着说。
　　「为什么……？为什么大家要相互争斗？大家是同伴吧？依、雹一郎翰、菲欧娜翰不是跟家人一样吗？也许必须选择牺牲某人……但是，要从依和世界之间选择……为什么……为什么！」
　　敦志感到钻心般的痛楚。
　　即使拥有鬼眼这一强大的力量，却连一个女孩子的眼泪都阻止不了。
　　「敦志君，这样下去，我就会扣动扳机啰？不重新考虑一下吗？你已经清楚了解到，不存在救下所有人的办法了吧？」
　　菲欧娜发出了最后通牒。
　　敦志仍在烦恼，但还是没法想出『让大家都能恰好获救的方法』。
　　但是无法接受这一结论。
　　「……我希望守护大家……不能接受失去任何一人的结果。」
　　「太遗憾了。」
　　她扣动了扳机。
　　敦志后仰身体躲开了子弹。
　　——这是来真的！！
　　对菲欧娜而言，敦志已经成为『敌人』了。
　　苍月下达了命令。
　　「火车、雪女，做好警戒。防范雹一郎可能使出的任何诡计。」
　　「加给我吧！」
　　「知道了～」
　　「我会保护苍月的，后辈们要好好干啊！」
　　苍月的妖怪们决定『保护依』。
　　也就是说，对他们而言想要净化世界，依是必要的……
　　雹一郎也下达了命令。
　　「菲欧莲蒂娜，目标毕竟只有依一个。别打算正面跟鬼眼为敌啊。」
　　「我知道啦，老大。就实战经验而言，我比老大多得多呢。」
　　他们则表明了『杀死依』的态度。
　　——该怎么办？
　　只要阻止仪式就行。只要阻止八歧大蛇被召唤出来，就应该能破坏苍月的计划，既能拯救世界，也能拯救依。
　　——但是怎样才能阻止仪式？
　　不知道。
　　「我会保护小依的！」
　　只有这一点，是自己所背负的誓言，是源于对曾救助过自己的小依的情感，是敦志绝不会改变的心意。
　　「敦志翰，我也会帮忙的……尽管还没有头绪，但既然敦志翰要努力的话，我也会在没有路的地方闯出一条路来的！」
　　刹拭去脸上的泪水。
　　就这样，敦志和刹也明确了『保护依』的态度。
　　但他们当然不会跟苍月联手。
　　毕竟苍月一行希望『让仪式成功』，但敦志和刹则想『中断仪式』。彼此依然是对立关系。
　　雹一郎与菲欧娜——对——苍月一行——对——敦志和刹的三足鼎立。以依和设置在她身上的咒术式为中心。
　　围绕依而对立的三方。
　　但敦志并没考虑到。
　　看见这种情景，依会抱有什么想法。
　　「请住手吧！」
　　内心承受着最大痛楚的，当然是依。
　　身为义兄的雹一郎，当成姐姐而敬慕着的菲欧娜表明要杀死自己。说自己死掉更好。
　　身为义父的苍月。
　　作为挚友的刹。
　　还有敦志。
　　三方陷入争斗时，最痛苦的人是依。
　　她后退几步。
　　拉开跟敦志他们的距离。
　　「…………都怪我，吧。」
　　「小依！？」
　　敦志向依伸出了手。
　　但依往后拉开了更大的距离。
　　碰不到她。
　　「都怪我，才会导致大家彼此为敌。都是我活下来的错……给敦志学长，留下了许多许多痛苦的回忆……」
　　依的笑容布满泪痕。
　　敦志内心不妙的预感越来越强烈。
　　但他没法再次伸出，被拒绝过一次的手。
　　火车和雪女开始靠近依。
　　「擅自行动的话烧掉你哦！」
　　「乖乖呆着啦～」
　　为了躲开这两只妖怪，依轻盈地一跃。
　　接着连续进行了好几次的高度跳跃。
　　依从敦志等人的头上跃过，直接跳上了燃烧中的宅邸屋顶。
　　所有人都看着依。
　　连战斗也中断了。
　　依注视着大家，脸上的笑容透出一丝孤寂。
　　「……我已经……决定了……应该牺牲掉的，是谁。」
　　她缓慢地环视了大家一圈。
　　雹一郎。
　　菲欧娜。
　　苍月。
　　刹。
　　敦志。
　　依像是要将每个人的面孔刻入自己的记忆一般，仔细地端详着大家。
　　「我很喜欢大家。所以，我会为了让大家不用再战斗下去而努力的……所以请别再相互伤害了。看见喜欢的人们互相伤害，我，会很悲伤的。」
　　尽管她的头发和肌肤遭到了火舌的舔舐，她仍然毫不在意地微笑着。
　　然后，依保持着满足的笑容开始了咏唱。
　　「诚心诚意惶恐敬告伊邪那美大神——
　　咎问作孽之灵障，祟除污秽之恶念，
　　恳请将其招至幽世，烦恼皆无赐予恩惠，诚惶诚恐敬告。」
　　依的声线洪亮地回荡着。
　　在熊熊燃烧的火焰之中，那副咏唱祝词的身影，萦绕着一种无法触及的神圣感。
　　所有人都不由屏息注视着依。
　　而首先发出声音的是刹。
　　「不可以！那不是将恶灵送还到黄泉之路的咒术『闇隐』吗……依，你……难道打算自己堕入黄泉之路吗！？」
　　「什么！？」
　　敦志大吃一惊，也下定了决心。
　　——必须阻止她！
　　这样下去，依就会自绝性命了！
　　但敦志正要行动时，依却与他彼此对视。
　　他听见了依的声音。
　　「……敦志学长。」
　　「小依！」
　　「……能听见你希望救助大家的发言，还有希望我能活下来的心意，我非常，非常的高兴。」
　　「别说得跟往事一样！我会救你的！不管要我做什么，我都一定会救你的！所以——」
　　要去救她。
　　下定决心后，敦志为了靠近依的身边正要往腿上蓄力。
　　但依却摇了摇头。
　　「就因为是敦志学长，能不能……守护我这份『希望救助大家』的心意？」
　　「……你究竟……在说什么……」
　　无法行动。
　　尽管痛切理解到她的心意，但敦志没法无视依的决心。
　　苍月下令道。
　　「火车、雪女，快去阻止依。」
　　「啊哈哈哈哈！烧掉她也行吧！？」
　　「交给我吧～」
　　火车和雪女飞上半空。
　　朝着依所在的方向。
　　敦志朝飞向依的两只妖怪伸出了手。
　　释放出灵气的弹丸。
　　在几经烦恼之际，聚集起来的灵力，发挥出了惊人的威力。
　　两只妖怪在刹那之间——
　　「啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！……啊哈？」
　　灵气的弹丸粉碎了火车的车轮，并将她彻底吞噬。
　　「咦～？怎么了～？」
　　雪女也随之雾散。
　　刹发出悲痛的叫喊。
　　「敦志翰，你在干什么！？她们是打算妨碍依将自己送还到黄泉之路啊！？要是阻止了她们……依步入黄泉之路的话……不就会死掉吗！？」
　　「我明白的！我明白的！但是！！」
　　——自己说过的话，化为诅咒束缚住自身的行动。
　　希望守护依的心意千真万确。
　　不仅包括守护她的性命，还有她的意愿，她的心意。
　　明明想保护依的性命，但这次要是保护她的性命，就会违背她的心意。
　　二律背反。
　　头部传来被箍紧一般的剧痛。
　　话语会变成诅咒。
　　鬼眼如此强大的力量，就会引致强大的诅咒。
　　就像曾经不断以『幽灵什么的才看不见』来说服自己一样，这次又要由于『守护依』的诅咒——而痛失她。
　　痛楚使敦志一阵阵恶心，但他仍然注视着依。
　　视野由于泪水而变得扭曲。
　　屋顶上，依的身体发出了昏暗的光芒。
　　敦志产生了依的身体上出现了无数黑色的龟裂，然后破碎崩落的幻觉。浓重的黑暗在崩落的部位逐渐扩大。
　　一条条纤细的手臂从黑暗之中伸出，缠绕住依的全身。
　　「小依……小依……小依！！」
　　「敦志学长，谢谢你……能守护住，我的……心意……」
　　声音逐渐远去。
　　无数漆黑的手臂逐渐完全包裹住了依。
　　这些手臂开始拉扯起依的灵体——扯向黄泉之路。
　　「依——————不可以！」
　　刹的喊声刺进了耳膜。
　　敦志伸出了手。
　　但是，他知道无法碰触到依。
　　也不可以碰触到依。
　　依也同样地伸出了手，即使明知无法两手相牵。
　　就像是向敦志道别一样。
　　「我……！！」
　　保护了依？
　　没能保护依？
　　互相矛盾的两个诅咒，勒紧了敦志的身心，他的呼吸越来越困难。
　　[[IMG,a95027424fadecdb07287b6c52442bf1,687,1024,120423]]
　　剧烈的痛楚支配了全身。
　　还有悲伤。
　　敦志就此失去了意识。
　　幕间
　　「……哼，干得不错。不留痕迹。简直——就跟复活八歧大蛇的仪式从一开始就不存在那样，气息和残渣都一丝不留。」
　　依消失之后的世界——
　　在燃烧着的宅邸前面。
　　雹一郎似乎丧失了干劲，抽出了别在腰带上的烟管。
　　事实上，这场战斗也没有继续下去的意义了。
　　通过依的牺牲，阻止了八歧大蛇的复活，使苍月的计划化为了泡影。
　　尽管苍月身边还有蜜柑，七人岬也还健在——但苍月也失去了战斗的意义。
　　雹一郎和菲欧娜，失去意识的敦志，泪流不止的刹。
　　苍月并没有再说出一句挑动他们争斗的话。
　　战斗已经结束了。
　　雹一郎磕了磕烟管里的火星，然后边叹息边看着菲欧娜说。
　　「呼……菲欧莲蒂娜……你在哭吗？你在怨恨我给你下命令吗？」
　　她并没有转过身来。
　　声线却微微震颤。
　　「我才没有……哭……我是不可以哭的……我已经没有哭的……资格、了。」
　　「也是。你能理解就足够了。由于计划杀死的目标已经死掉了，任务成功。对吧，菲欧莲蒂娜？」
　　「…………是的。」
　　菲欧娜点头回应，却没有平常那种开玩笑的聊天气氛。
　　紫烟笼罩着雹一郎毫无表情的脸。
　　「…………师父啊，这样的结局也在你的预想之中吗？」
　　他问了苍月一句。
　　沉默片刻之后，苍月摇了摇头。
　　「她本来是一个缺乏感情的小孩子。竟然被养育成这样了呢。竟然对这个世界执着到不惜自己选择一死……真是计算之外……不对，她所执着的，不是这个世界。」
　　苍月看了倒在地上的敦志一眼。
　　「她对这位少年的思念，竟然强烈到这种程度……那个少年由于失意……也堕入黑暗之中了呢。」
　　「等他醒来之后，也许会来杀我的。那就麻烦了。趁现在杀死他，你不觉得是个好主意吗？」
　　菲欧娜将手枪收回夹克内口袋。
　　「老大……要是老大杀死敦志君的话，到时我会负起责任报仇的……所以，请饶他一命吧。」
　　「这是同情吗？」
　　雹一郎认为这毫无意义。
　　菲欧娜点头认同。
　　「是的，是同情。这是廉价的情感。但是要杀死失去意识的敦志君，也太过分了……而且……要是杀死敦志君，小刹也……」
　　「……所以说？」
　　雹一郎走近敦志。
　　即使敦志是仙人级别的鬼眼使，但要是失去意识，也能简单地杀掉他。
　　刹在敦志面前张开双臂。
　　泪水在眼眶里打转。
　　但是她仍然以强硬的视线瞪着雹一郎。
　　「老大！」
　　「又怎样了，菲欧莲蒂娜？」
　　「我知道老大是会为了拯救世界而杀死小孩子的恶人……我也一样。但是，老大应该不是会为了自己而杀死小孩子的恶人吧？」
　　「……谁知道呢？」
　　雹一郎俯视着刹。
　　刹在敦志面前毫不退让。
　　「……哼……开玩笑的。那当然了。依已经不在了。宅邸也烧掉了，很多退魔师也丧命了。怎能让战力继续削弱下去啊。」
　　雹一郎眺望起森林的深处。
　　轰隆！轰！远处传来了阵阵爆炸声。
　　「噢……说起来，虽然晚了一步，家老会的退魔师们也快到达了。现在距离还挺远的……真是无谓的战斗啊……师父，就为了这个——」
　　雹一郎转头看向刚才苍月所站的位置。
　　但刚才还在的苍月、蜜柑和七人岬，都消失得无影无踪。
　　「……哎呀哎呀……撤退得真快。看来对师父而言，依真的只是一枚『棋子』而已呢。」
　　紫烟袅袅。
　　烟管里的烟，渗进他空荡荡的胸中。