　　壹
　　敦志踏上了前往黄泉之路的旅途。
　　通过刹发动的咒术，铜镜『八咫镜』散发出与月亮类似的银白色光辉。
　　她为了维持这一光辉，额上渗出了汗滴。
　　这一咒术需要配合月亮的移动，调整注入的灵力。
　　不需要一直维持能让一个人通过的通道大小。
　　但要是通道完全闭上，就无法接收笛声了。于是刹必须维持着通道的存在。
　　连接着地下室的房门突然被破坏了。
　　「怎么了！？」
　　难道是太黄派的退魔师！？
　　虽然他们看上去并没有聪明到会订立作战计划，但莫非他们暗中策划着什么！？
　　破门而入的却是一个小小的身影。
　　刹着急了。
　　现在她无法行动。
　　既不能战斗，也不能逃跑。
　　要是对方在这里闹起来，就会阻碍到刹对咒术的集中，敦志和依就回不来了。
　　但闯入地下室的并不是退魔师。
　　「好痛痛痛……真是的，苍月真会乱使唤人啊！」
　　一名和服装扮的猫耳少女，正泪眼汪汪地揉着撞到了门板上的屁股。
　　是苍月的妖怪——蜜柑。
　　刹更加焦急了。
　　「你、你是来干什么的！？」
　　蜜柑不耐烦地回答。
　　「才不是来妨碍你的啦！倒不如说，对你们而言也没有坏处呢。我只是打算到黄泉之路，助鬼眼一臂之力而已！」
　　「妖怪之流要帮敦志翰……？」
　　至少不觉得蜜柑能成为战力。
　　谈话之间，刹才注意到蜜柑拿着一柄细长的物体。
　　「那是！？」
　　「嗯呼呼～」
　　那正是鞍马的宝刀。
　　敦志曾经从鞍马家借用这把无双的宝刀，但它应该被苍月夺走了。宝刀拥有惊人的力量，对鞍马家而言是至宝的神器。
　　「我也不是说因为有了这个才能帮上忙啦。」
　　「不、不是吗？」
　　敦志已经成为仙人了，要是能获得传说中的宝具，那更是如虎添翼。
　　「我也有特殊的能力啊！所以苍月才将这个任务交给我了！」
　　「什么？」
　　「既然知道了，就将我也送到黄泉之路吧！」
　　可以信任她吗？
　　蜜柑直到刚才还是对战过的敌人。
　　但实际上对苍月一派来说，复活依也是有意义的。
　　毕竟苍月他们的目的是『让八歧大蛇在现世复活』。
　　为此，依能够复活对他们更有利。
　　虽然敦志约好了要拯救这个世界……
　　但搞不好他也会什么也没想，直接将依带回来就完事了？依内心也有点不安。
　　「但是，还是不行。」
　　「为啥！？」
　　「别把黄泉之路当成是洞窟一类的地方啊？一旦落入其中，就会无法判断上下左右。只能依赖灵力上的感觉。如果像敦志翰那么强，能完全记住依的灵气，就能边寻找边前进……一般的妖怪别说跟敦志翰会合了，搞不好还会迷路而直接被除灵啊？不过嘛，我不介意就是了。」
　　蜜柑笑了。
　　「我才不会迷路呢。」
　　「你要是过分自信，我是不会拦你啦……」
　　「因为我知道鬼眼的味道啊！」
　　「咦！？」
　　呼呼呼，蜜柑得意地挺了挺胸膛。
　　「以前我被牛鬼背叛时，曾经被它将我和鬼眼一起吞到肚子里嘛！当时彼此的灵体略微混杂在一起，我就将鬼眼的味道记住了！」
　　被背叛自己的同伴吃掉，是这么值得吹嘘的事情吗？刹尽管内心这样想，还是没说出口。
　　即使面对妖怪，刹仍然发挥出优秀的沟通能力。
　　「敦志翰并没有打算复活八歧大蛇哦？他不会成为你们的同伴的。」
　　「那方面怎样都好！我是被苍月叫来的！然后按照苍月的吩咐跟在鬼眼后面！」
　　刹静静地注视着蜜柑的眼睛，判断她有没有说谎。
　　看上去不像在骗人。
　　感觉蜜柑也妨碍不了现在的敦志。
　　倒不如说，要是蜜柑说的是真话，她就会成为敦志的助力。
　　「……好吧。我相信你。」
　　刹提升了自己的集中力。
　　对注入铜镜的灵力进行调节——
　　通往黄泉之路的通道打开了。
　　蜜柑嘻嘻一笑。
　　「呼呼呼！你只要等着就行！」
　　蜜柑跳入了黄泉之路。
　　至今没有妖怪前往黄泉之路的记录。
　　连刹也不知道会变成怎样。
　　不过——
　　「就这样轻易地跳进去了呢……这样一来，不就是自愿进入黄泉之路了吗……真是难以置信呢。」
　　刹再次振作起精神。
　　直到敦志他们将依带回来之前，都不能断开现世跟黄泉之路的通道。
　　即使要耗上好几天也一样。
　　连吃饭睡觉也不允许。
　　幸好这里是圣域，只有灵力方面不用担心。
　　外面传来了枪声。
　　终于开战了。
　　凤凰胧还在庭院里。
　　应该没问题的。
　　但还是会感到不安……
　　铜镜的光辉开始摇曳。
　　「不行、不行！我的任务只有这个！不能在意其他事情！」
　　刹祈祷道。
　　「……敦志翰……依……一定要平安无事地回来啊。」
　　没有声音，也没有动静，刹寂静的战斗开始了。
　　贰
　　说到黄泉之路，会给人一种黑暗无限延伸的印象。
　　但眼前的是步入黄昏，日暮将至的天空。一侧的天空逐渐染上了暗红色，那是西方吗，也不一定吧。
　　云彩的缝隙之间，偶尔能窥见太阳羞涩的面容。另一侧的天空已是夜幕低垂，蓝黑色渐渐浸染了天空，若是定睛细看，还能隐约看见闪烁的群星。
　　铺满了玉砂利的地面在脚下延伸。
　　敦志不断前进。
　　偶尔就像是突然想起来似的，路上会出现枯树，或者是翻倒的岩石。
　　敦志已经察觉到，这些仅仅是自己看见的影像而已。如果通过灵视，就能发现这里不是一般的地方。
　　表面上他踩着沙沙作响的地面前进。但实际上，这里是不分上下，无处立足，仅仅吹拂着灵力气流的空间。
　　所以，即使看起来在眼前景色之中沿着地面前进，但在灵力意义上，类似处于半空中的气球随风飘荡的状态。
　　究竟会到达什么地方呢。
　　当然是黄泉之国了。
　　敦志拓宽鬼眼的感知范围——不对，应该说是进一步集中自己对灵气的感知力，寻找依的所在。
　　这时他发现有熟悉的灵气在接近。
　　不是依。
　　「……是谁？」
　　敦志望向灵气传来的方向。
　　「等、等等我！」
　　声音几乎就在同时响起。
　　敦志回头一看，小孩子体型的蜜柑正在拼命地追赶敦志。【原文又有一个振り返れば……】
　　「想要靠近我，没必要像这样啪嗒啪嗒地跑过来吧？不如说凭借飞行时的感觉进行移动更好。」
　　「我不会飞啦！」
　　「……啊、噢……是吗。」
　　火车和雪女很自然就飞起来了，还以为蜜柑也会飞呢。
　　蜜柑上气不接下气地跑到敦志身边。
　　敦志耸了耸肩。
　　「没想到你还追到黄泉之路来了。还是说你也成佛了？」
　　「别开玩笑啦！」
　　「那果然是来妨碍我的？」
　　蜜柑慌张地摇了摇头。
　　「不是啦！我是来帮助你的！苍月要我协助你让白头复活！感谢我吧！」
　　敦志虽然对此有点疑问，但也能够理解。
　　苍月的目的是复活八歧大蛇。依却为了阻止仪式而自堕黄泉。
　　那他们希望复活依也很正常。
　　敦志是不打算重复那一幕啦。
　　「说起来，蜜柑，那把是鞍马的宝刀吗？」
　　「嗯！」
　　「既然是来帮忙的，能把那把刀还给我吗？尽管获得了鬼眼的力量，但要是能拿到宝刀，情况会大有改观的。」
　　伤害的恢复能大幅度加快，更重要的是可以将宝刀当成储存溢出灵力的容器。
　　尽管学会了将灵力变化为刀剑的咒术，但要固定灵力的形态，就要浪费掉庞大的灵力。
　　差不多就是为了搬运一杯水，而导致整个家里都被水淹掉的技能。
　　要是能使用鞍马的宝刀，就能提升好几倍集中灵力的效率。
　　但是蜜柑将宝刀藏到了身后。
　　「不还！这是苍月给我的！」
　　「本来不是从我这边抢走的吗……无论如何都不愿意给我？」
　　「无论如何！你想用武力来抢就尽管来吧！」
　　蜜柑的态度相当顽固。
　　用武力去抢也很容易……但蜜柑特意跑到黄泉之路来找他，而且目的又和他一致，敦志有点抗拒直接将她除灵。
　　而且现在也没有这个必要。
　　宝刀有无只是效率的问题。攻守与恢复能力会得到飞跃性的提升，所有能力都能提高。
　　反过来说，现在的敦志没有任何一件事情是缺少了鞍马的宝刀就办不到的。
　　「……我明白了。我不会抢的。一起走吧。你会帮忙的吧？」
　　「什么啊，这副高高在上的视线～……明明以前在水池里还咕噜咕噜地溺水的。」
　　「……果然还是应该现在将你除灵吧？」
　　回想起第一次被袭击时的情景，敦志喷发出不祥的黑色灵气。
　　蜜柑慌慌张张地往前跑。
　　「喂、喂！鬼眼！不走快点白头就会被蛇吃掉哦！」
　　「也对。」
　　搜索依的灵气。
　　「……………………能感觉到遥远的灵气。虽然不太确定是不是小依的，但也只能去看看了。」
　　「噢，我也觉得是在那边。」
　　「你能知道吗？」
　　「我记得鬼眼的味道嘛。你的右眼，现在在『沉眠之蛇』的体内呢。」
　　「咦！？」
　　敦志吃了一惊，但很快就心中有数了。
　　「是啊……被牛鬼抢走之后……牛鬼本身……」
　　「鞍马的白头的咒术，将它送还到黄泉之路。不过在洞底等着它的是『沉眠之蛇』啦！」
　　「……当时你就知道了？」
　　「一开始我什么都不知道。但被巨大化的牛鬼吞下肚子，然后再逃掉后，就听说过了。」
　　「原来如此。」
　　「你们真是笨蛋呢。什么都不知道就一直在协助苍月！鞍马的白头所吃掉的妖怪，全——部都变成『沉眠之蛇』的美餐啦。白头的任务，就是为了给祟神收集灵力，而不断吞噬大量灵体啦。」
　　「这就是『闇隐』吗……所以明明小依有那么高的战斗能力，却没有教她其他除灵的咒术啊。」
　　被蜜柑当成笨蛋这一点无法否定。
　　到头来敦志他们也没有察觉到这一点。
　　「小依使用自己的咒术来到黄泉之路了。那样一来，应该就在八歧大蛇附近吧。」
　　「大概是的。」
　　「拜托了。感知方面蜜柑的精度比我高多了。」
　　「那当然啦！比起之前还是个弱小人类的你而言，我可是精英……虽然算不上，但也是优秀的妖怪啊！跟我来就是！！」
　　「有劳了。」
　　跟蜜柑一起前进。
　　好慢。
　　虽然她一副神气样子，但是外表还是幼女，真身也不过是一只中级妖怪。体力也好灵力也好，对于心急如焚的敦志来说，都太让他着急了。
　　「……我说啊，需要多少时间？」
　　「按这个速度的话……一。」
　　「一小时？一天？」
　　「一个月？」
　　「把方向告诉我吧。我抱着你飞。」
　　「呜」
　　敦志强行搂起蜜柑的腰，将她夹在腋下。
　　「呀啊！？」
　　「不会将你除灵啦。相信我。」
　　「屁股被摸了！」
　　「才、才、才没摸啊！？」
　　「对你来说，只要对方是小小的女孩子，即使是妖怪也会做些色色的事情的吗！？」
　　「才不会做！别误会我啊！？」
　　唔～……蜜柑表现出对敦志的警戒心。
　　「起初，我认为你虽然拥有鬼眼，但也只是一个没什么了不起的普通人类而已。」
　　「现在嘛，已经是鬼了。」
　　「调敦志……不就只是一个普通的萝莉控小子嘛。这个变态！」【ただのロリコン野郎なのさ】
　　「才、才不只是一个萝莉控啊！？」【た、ただのロリコンじゃないよ，话说敦志你不否定是萝莉控啊……】
　　「那就是很厉害的萝莉控吧。」【すごいロリコンなのさ，没错这三句利用ただ玩了个小文字游戏，敦志那句话也可以理解成「才不是一个普通的萝莉控啊」，而第一句蜜柑那里故意两种意思重复译了】
　　「就说不是啦！」
　　「那为什么要跟白头亲嘴啊？我可看见了哦。」
　　「我想想！走这边对吧！？对吧！？」
　　敦志用力一蹬地面，朝着刚才蜜柑前进的方向加速。
　　黄泉之路是一个没有障碍物，灵力浓度很高的特殊空间，想单纯描述速度有点困难……
　　要是在现世发挥出这个速度，应该比新干线还快吧。
　　耳边传来隆隆的风声。
　　蜜柑突然满脸通红。
　　「手、手摸到胸部了啦！」
　　「别说奇怪的事情啦！明明体型上哪里是肚子哪里是胸部也分不清！」
　　「鞍马的白头也跟我差不多啦！」
　　「别说这么失礼的事情！小依那里，还是有一点柔软的小馒头……你都让我说了什么啊！？」
　　「救命啊～！！」
　　这真是相当糟糕的一幕呢。
　　敦志将发出惨叫的幼女夹在腋下，然后以比新干线还快的速度向前冲刺。
　　前面的是雾吗？
　　蜜柑伸手一指。
　　「就这样直走！」
　　「知道了！」
　　从这里开始雾气往四处弥漫。
　　起初只是薄薄一层白雾，使视线有点模糊而已，越往里雾气越浓。
　　最终化为连自己的双手都看不见的浓雾。
　　虽然灵视的视野并没有受到阻碍。
　　「往右一点！再往右一点！对！就这样直走！」
　　敦志跟随蜜柑的指示蹬地前进。
　　叁
　　雾突然放晴了。
　　他们似乎来到了一个洞窟的内部。
　　已经不用蜜柑提醒也能察觉到，附近有着浓密的妖怪的气息。
　　更重要的是，能察觉到一个期待已久的气息。
　　「小——依！！」
　　抬头仰望。
　　敦志松开了抱着蜜柑的手臂。
　　「在吗！？」
　　「在上面！」
　　敦志挥动右手，驱散了封锁住视野的浓雾。
　　雾气放晴的瞬间，从上空传来了一个声音。
　　「咦！？真的……是敦志学长吗！？」
　　「是啊，小依！」
　　依浮在半空。
　　脚下有一团形如云彩的物体。那是她的落脚点吗。这里是灵力的空间。即使站在云彩上面，那也不过是一种映像而已。没什么好大惊小怪的。
　　敦志飞向依的位置。
　　同样站在了云上。
　　「小依！我来救你了！」
　　但是依却畏缩地退后了一步。
　　「敦志学长，为什么……？」
　　「我不想放弃！小依也好！世界也好！所以……」
　　「…………我，不会回去的。」
　　依转头望着后面。
　　敦志也注意到了。
　　支配着这一带的浓密气息的真正源头。
　　「…………因为我知道，我要是回去的话，那·个就会被召唤到现世了。」
　　一开始，会以为什么都没看见。
　　即使使用鬼眼，还以为是被浓雾挡住了。
　　可以迷迷蒙蒙地看见宽广的天空，还以为什么都没有。
　　而当视线移到天地相接之处时。
　　有一堵由无数六角形的板子连接而成的墙壁。不，这并不是墙壁。
　　顺势往上攀爬的蜜柑瞪圆了眼睛。
　　「这、这也太大了吧……」
　　敦志也惊讶得说不出话。
　　蛇。
　　一条躯体过于巨型，无法完全映入视野的大蛇。
　　实在太大了，让人一阵眩晕。
　　至今敦志跟很多妖怪战斗过。曾经跟比一幢房子还大的巨大化牛鬼战斗过。也曾经跟足以环绕校舍一周的大百足战斗过。
　　但是它们与此相比简直是小巫见大巫。
　　要是将大蛇从头部到尾巴放平一躺，大概会一直延伸到邻近的城镇吧。
　　这尺寸已经大得比起体格，用地形来描述更为合适了。
　　而大蛇开始活动了。
　　八个蛇头缓慢抬起。
　　睁开了眼睛。
　　是爬虫类的眼睛。无法读取它的情感。总数是十六只。
　　八歧大蛇是拥有八个头的蛇。
　　「……这就是会毁灭世界的祟神吗……确实很厉害。」
　　要是以这么庞大的躯体到处破坏，那就跟灾害并无二致了。
　　依伸出了手。
　　以柔弱的力度按在敦志的胸口。
　　「……敦志学长……请你回去吧……请你快逃吧。」
　　「小依……」
　　「我不要紧的……要是让这家伙跑到现世……没有比这更严重的状况了。」
　　「我也觉得不能让它来到现世。但是，要我就这样空手回去，我办不到！」
　　「但是……！！」
　　「我不想再离开你了！」
　　「我、也是……但是……」
　　本想推开敦志的手，不知何时已经抓住了敦志的衣服。
　　敦志双手握紧了这只小手。
　　「所以，我会带你回去的！我已经和小刹约好了！雹一郎先生也已经将你托付给我了！所以，我会带你回去的！不管发生了什么，都绝对会带你回去！」
　　「但是，要是我回去……它就……」
　　「我想跟小依再一起。小依你……是怎么想的？」
　　她扑进了敦志的怀抱。
　　然后紧抱着敦志。
　　依夹杂着哭声大喊。
　　「呜啊啊啊啊——……！！我，也想跟敦志学长在一起！」
　　敦志全身涌起一阵热流。
　　直到今天为止，他第一次感受到自己体内拥有如此强大的力量。
　　他也抱紧了依。
　　已经决定了不再迷惘。
　　已经不会再迷惘了。
　　不再恐惧，不再不安。
　　「……讨伐危害世人的妖怪，是退魔师的职责。既然如此，我就以退魔师的身份，将束缚着小依的存在彻底除灵。」
　　「敦志学长！？」
　　「交给我吧……我一直考虑了很久。结果只有这个办法了。」
　　「别这样，太胡来了。」
　　「别这样说啊，小依……希望你相信我。希望你依靠我。还是说，我这种人完全不值得依靠呢？」
　　「…………不……也对……我也……」
　　「一起战斗吧。」
　　「好的！」
　　敦志和依一起注视着这头巨蛇。
　　然后将彼此的决意化为誓言。
　　「讨伐八歧大蛇吧！」
　　蜜柑不由感到浑身战栗。
　　「……你、你们是……认真的、吗？」
　　「既然由于它的存在，使小依无法回到现世的话！既然它是要毁灭这个世界的祟神的话！我就必须将它讨伐掉！」
　　敦志提升了鬼眼的力量。
　　「『化为利剑！！』」
　　流入手中的灵力，变化成刀剑的形态。
　　八歧大蛇扬起八条镰刀形的脖子，已经将敦志认定为敌人了。
　　尽管它并没有说话，但敦志全身被一股强烈的杀意所淹没。
　　明确的敌意。
　　它扬起脖子，露出口中的利牙。每一颗牙齿都有一幢建筑物那么大。
　　尺寸上实在有着压倒性的巨大差距。
　　以前的敦志也许会被吓得瑟瑟发抖吧。
　　但现在不同了。
　　「……不能让在神话时代被消灭的祟神，再次回到现世了！就在这里将你打倒，送你到黄泉之国吧！」
　　敦志架起了灵气的利剑。
　　依也握紧了拳头。
　　「学长！」
　　「拜托你掩护了！」
　　敦志将依留在云彩的立足点上，然后一飞冲天。
　　伍
　　八歧大蛇的蛇头逼近了敦志。
　　敦志横向拉开一大段距离，避开从正面发动攻击的头部。
　　跟有快慢缓急的近身战感觉完全不同。一直要保持最高速度，预判对方目的然后调整飞行路线。
　　尽管以刀剑作为武器，但敦志的移动方式跟战斗机的空战更为接近。
　　要是在现世进行战斗，即使不考虑灵力的消费，也会由于重力的牵引，而无法到达如此高的速度。
　　这是只有在黄泉之路上才能实现的战斗方式。
　　从上方发动攻击的第二个蛇头，敦志边以灵气之刃发动斩击，边从蛇头的一侧飞过。尽管飞行时似乎差点碰到了地面，但那应该也是八歧大蛇的身体。
　　第三个蛇头横扫而至，敦志连忙急速下坠勉强避过。
　　第四、第五个蛇头则同时从两侧发动进攻。
　　继续加速！
　　八歧大蛇的巨大头部，如同一个个密布着建筑物的街区。
　　根本无法进行防御。
　　打个比方，就跟乘上飞机，从坠落的陨石的破坏范围里逃跑一样——大概是这种感觉。一轮回避总算甩开了敌人。
　　在对手的眼中看来，人类就跟蚊蝇差不多吧？
　　不，论速度和拐弯能力，敦志要快得多。
　　问题是，灵气之刃实在太小了，无法给予它致命伤。
　　就跟要用细针将一座山削平一样。
　　这样下去无论再过多少年也是没法打败它的。
　　第六个头从正面来袭。
　　它张开大口打算将敦志整个吞掉。在敦志即将回避之前，八歧大蛇发出了咆哮。
　　冲击波随之而至。
　　「糟……！？」
　　敦志的飞翔咒术被强行解除了！竟然还有这种技能！
　　他开始坠落。
　　同时重新咏唱飞翔的咒术——能来得及吗！？
　　叮铃。
　　敦志就跟坠落到血色地面上一样，急速逼近八歧大蛇的下颚。这时一声清脆的铃声，传入他的耳中。
　　下一瞬间，几乎要被祟神吞掉的敦志，被人扯住了手臂。
　　然后再次上升。
　　「啊！？小依！？」
　　「太好了！可以用了，敦志学长！」
　　「飞翔的咒术！？」
　　「是啊！在林间学校获救之后，我练习了很多次呢！是胧大人教我的。」
　　「……原、原来如此。」
　　那件事距今不到十天。
　　敦志学习飞翔的咒术花了两个月……
　　这就是才能的差距吗。
　　「不对，小学生的时候很快就能学会新东西呢。小孩子只要练习个一天就能学会骑自行车了。」
　　「怎么了，敦志学长？」
　　「没什么，只是觉得小学生真好啊。」
　　「呀啊！？这、这种时候，你在说什么啊！？」
　　依羞得满脸通红。
　　敦志慌张地摇了摇头。
　　「才、才没有那种意思啊！？」
　　八歧大蛇的好几个头部开始追赶上升途中的敦志和依。
　　它张开的嘴巴实在太大，往往会让人产生正在朝地面坠落的错觉。
　　「小依，我已经没事了！」
　　「好的，敦志学长！」
　　敦志完成了飞翔咒术的咏唱，然后拉着依进一步加速。
　　但一旦靠近，就会遭受到八歧大蛇四面八方的攻击。
　　要从远距离每打一发就回避吗。
　　但是现在缺乏足够的远距离火力。
　　在离战场一段距离的云上。
　　蜜柑正抱头陷入了思考。
　　「唔唔……苍月说过要唤醒『沉眠之蛇』，就必须让鞍马的白头复活……但是，他们又打算打败祟神……否则就不会从黄泉之路回去……不过，根本不可能赢的……哈啊……我究竟该怎么办！？」
　　蜜柑手中的鞍马的宝刀，开始隐约闪耀起一丝光辉。
　　八歧大蛇又发出了咆哮。
　　这拥有抵消咒术的效果。
　　但预先知道的话，就能提前准备飞翔系咒术的高速咏唱。
　　对于那类需要利用咒术强化身体能力的退魔师而言，会陷入相当程度的苦战吧。
　　由于没有时间准备，两人反而都不使用那一方面的咒术了。
　　敦志本身就是鬼，是其他人称为仙人的存在。这份力量已经不再是借来的，而是属于自己的力量。
　　依的身体上也有着苍月刻下的咒术式。
　　不同上次只有精神体进入了灵兽的记忆，这次是连肉体一起堕入黄泉之路。于是咒术式也保留了下来。
　　尽管八歧大蛇的咆哮能够抵消咒术，但终究不至于能消除体内的咒术式。
　　「……总之也只能攻击了。」
　　「好的！」
　　蛇的鳞片之间的摩擦声，咻溜溜地摇晃的舌头，爬虫类冰冷的眼神，这些都揪紧了靠近它的所有生物的灵魂，煽动起他们的恐惧感。
　　敦志一边挥动灵气之刃，一边使用飞翔系的咒术，不断在八歧大蛇的头部刻下新的伤口。
　　依也释放出远距离的咒术。
　　她释放的咒术数量压倒性地多。对手体型过于庞大，也无法敏捷地逐一回避。
　　但是无法击穿它的鳞片。
　　就跟用勺子将湖水舀出来一样。
　　不管砍了多少刀，不管引起了多少次爆炸，八歧大蛇都毫无惧色。攻击完全不起效果吗。
　　「哈……哈……哈……咳……好硬……」
　　敦志和依不断使出各自堪比必杀一击的攻击。
　　而且还要使用飞翔的咒术。
　　更要预判八歧大蛇的攻击而进行回避。
　　这样的战斗消耗太快了。
　　不久就会筋疲力竭吧。
　　「敦志学长……」
　　「我……不会放弃的……」
　　「嗯。」
　　蜜柑在远处呼喊。
　　「根本没有效果嘛！还是回去吧！」
　　「我是不会逃跑的！」
　　至少依不会答应放任八歧大蛇不管，直接回去现世。
　　她身上被施下了将这家伙召唤到现世的咒术式。
　　敦志继续进行攻击。
　　蜜柑的声音继续传来。
　　「还是回去更好吧！你们只要回到现世，不是还有你们的同伴吗！只有两个人就别乱来了！」
　　依用指尖划下咒纹发动攻击。
　　「不行的！不想办法解决掉祟神的话，大家都会有危险的！我不能只顾自己，而让大家置身于危险之中！」
　　「就算你这样说，你们根本赢不了啊！」
　　八歧大蛇的其中一个头改变了方向。
　　「噫！？」
　　朝蜜柑发动了攻击。
　　敦志毫不犹豫冲了上去。
　　「要赶上啊————————！！」
　　依为了掩护他而将其他蛇头引开。
　　敦志比八歧大蛇的蛇头抢先一步，抱起了蜜柑。
　　「呀啊！？」
　　「咕哈！」
　　「什么！？你……！？」
　　「…………被碰到了。」
　　由于敦志右手握着灵气之刃，他用左臂抱起了蜜柑。
　　尽管他全力回避对手的攻击，但突进中的八歧大蛇的尖牙，还是略微蹭到了他。
　　只是轻微蹭到了一下。
　　敦志的右臂就被削掉了。
　　蜜柑的嘴唇不住地颤抖。
　　「为什么……」
　　「没事吧？蜜柑……」
　　「为什么要救我！？我明明不是你的同伴啊！」
　　「你在、说什么啊。刚才，蜜柑……不是因为担心我们……才开口说话的吗。结果才会被它盯上的，我怎能放任你、不管啊。」
　　即使变成了鬼，也不能无视丧失一条手臂的重伤。
　　敦志并非不死之身。
　　受到太重的伤还是会死的。
　　尽管也有治疗自身伤口的咒术，但还没熟练到能在这种接近极限的战斗中使用。
　　依连忙靠近晃晃悠悠的敦志，支撑着他的身体。
　　「敦志学长！」
　　「对、对不起……我受伤了。」
　　依以认真的眼神注视着蜜柑。
　　「那把……是鞍马的宝刀吧！？」
　　「咦？啊、嗯。」
　　「鞍马的宝刀，拥有将灵力转变为恢复力的效果。根据现在敦志学长的灵力而言，就真的可以称为不死之身了。」
　　「唔……但是，这是苍月交给我的……」
　　「求你了！要是有鞍马的宝刀，敦志学长就能恢复，而且即使是八歧大蛇，也能有胜机的！」
　　「就、就算你这样说……要是『沉眠之蛇』被消灭了，我也很困扰的！让它在现世复活，然后将世界破坏得一塌糊涂，是苍月的超级美妙的灾难性（Supernicecatastrophe)计划啊……！！」
　　「求你了！把刀……！！」
　　依含泪恳求道。
　　蜜柑像是无法理解地摇了摇头。
　　「我的目的……是将你带回现世……只要这样做，祟神就会在现世出现的……所以……就算鬼眼死掉了也没关系……」
　　沙——————！
　　大蛇再次逼近。
　　「敦志学长……！！」
　　「咳……」
　　敦志在依的支撑下，继续抱着蜜柑进行飞行。
　　由于大量出血，意识开始模糊。
　　这副身体比想象中要更普通。
　　只要受了重伤，战斗力就会极大幅度地下降。
　　胧虽然说了——成为仙人就不会死，但那也是基于对手是现世的常识范围的敌人而言的。
　　眼前的祟神实在过于超越常识了。
　　「哈……哈……哈……」
　　「我……我……就算调敦志死掉，也……不会在意的！」
　　「即使这样，我……也会保护你的，蜜柑。」
　　敦志的喃喃低语，使怀里的蜜柑睁大了眼睛。
　　蜜柑向依发问。
　　「你不是很重视他吗？」
　　「是的。」
　　「那为什么不从我手上将鞍马的宝刀硬抢过去！？」
　　观察过跟八歧大蛇的战斗就能明白。
　　要是依认真起来，蜜柑已经无法匹敌。本来在第一次相遇时，她们之间就有着明显的实力差距，这一差距别说缩减，反而拉得更大了。
　　不管蜜柑从苍月那里获得多少灵力。
　　自己终归是中级程度的妖怪，根本算不上精英。
　　依悲痛地说。
　　「我也很想这样……」
　　「那就……」
　　「不管之前发生过什么，现在你是为了我才来到黄泉之路的……所以，就跟敦志学长一样……我也想救你回去。」
　　「明明自身难保也要！？」
　　「是的。正因为有着比自己的性命更宝贵的东西，我们才会战斗。」
　　比性命更宝贵的东西……
　　蜜柑没发出声音地喃喃自语。
　　敦志呻吟了一声。
　　已经无法集中灵力了。
　　即使八歧大蛇没有发出咆哮，他的飞翔咒术也解除掉了。
　　依支撑着他，三人勉强降落在地。
　　被放下的蜜柑滚落地面。
　　「咯……哈……！！」
　　血流如注。
　　这样下去可能会死。
　　尽管他们降落的地方离八歧大蛇有一段距离，但它不可能放过他们的。
　　一阵响声顺着地面传来。
　　八个蛇头正在靠近。
　　敦志听见了死神逼近的脚步声。
　　陆
　　枪声震耳欲聋。
　　现世——
　　位于鞍马家别馆前面的庭院。
　　原本的庭院已经成为战场，草木被劈开，花坛被烧毁，本来的外观无影无踪。
　　一方是太黄及家老会率领的退魔师们，以及拿着枪械的武装黑衣人。
　　另一方，是鞍马雹一郎一行加上凤凰胧的共同战线。而且还有苍月召唤出的妖怪们加入战事。
　　原本为数众多的家老会势力，受到胧的火焰攻击及巨大妖怪的袭击下，开始瓦解。
　　即使现在互相敌对，本来也是共同与恶灵战斗的退魔师们。
　　胧尽可能不夺走他们的性命。
　　当她表达出这一立场之后，一些人察觉到无法跟她为敌，而选择了逃跑。
　　而避开守卫着别馆正面的胧，从背侧尝试突入别馆的人们，就获得菲欧娜的枪击侍候。
　　这边就没有不杀的余裕了。
　　本来菲欧娜的技能就是讲求一击必杀。
　　然后，雹一郎正面突破了一味发动攻势的退魔师们，终于与太黄面对面了。
　　好歹还算是家老会的意见代表，他们马上采取反击，或者选择了逃跑。
　　而采取反击的人们，则遭到雹一郎的诅咒袭击而昏倒在地。
　　「哼哼哼……这就是才能的差距吧。」
　　毕竟他也拥有能在三年前击退苍月的强大实力。
　　即使那些人当上了意见代表，但长期脱离实战的人，根本敌不过他。
　　真正拥有实力的人，都领悟到与凤凰胧对立是愚蠢的行为，并且察觉到依已经不存在于现世任何一个地方，而选择了撤退。
　　雹一郎给烟管点上了火。
　　「真是难看呢，伯父……明明活在退魔师的世界这么久，为什么都没弄懂这个道理呢。退魔师就是少数精锐才好啊。让没有灵力的家伙拿上枪械也帮不上忙。没法在灵力意义上隐蔽自己，反而暴露了行踪，而对诅咒没有抗性的人，反而会轻易受到我的操控而陷入恐慌状态吧。」
　　「你、你、你这个、怪物！」
　　「就算你说我是怪物……退魔师不就是消灭怪物的存在吗。必须变得比怪物更像怪物才行。事到如今，这对我们而言不是常识吗。伯父看来还身居人类之列呢。」
　　周围传来了枪击和惨叫声。
　　反而就在离他们不远的地方，一些太黄的部下正全副武装无伤待命。
　　但是由于雹一郎的结界，这些部下没有察觉到。
　　不管太黄发出了多少指示，他们都无动于衷。
　　紫烟萦绕之间，雹一郎慢悠悠地走近。
　　「三年前的那一战你已经反省过了吗？亲身来到前线这一点，我还是要称赞你的。」
　　巨型妖怪将黑衣人们一扫而光。
　　曾经这些妖怪让敦志和依吃了不少苦头。
　　现在它们连战力都算不上，只能用来断后。
　　又或者是，这些妖怪的水平也只能充当一下弃子吗……
　　这些都是苍月的妖怪吧。
　　「也许师父还没有彻底放弃吗。」
　　「他究竟在哪里！？」
　　「这个问题该我问吧。伯父你搞错敌人了。过于恐惧苍月，以至于回避跟他的直接战斗，只是盯上跟他有关的人，到头来失去了支持自己的人。也差不多该明白到，只是苍月饶了你一命的事实吧。」
　　「你说什么！？」
　　「愚昧无能的指挥官，要比优秀的敌人更为可怕。反过来说，在苍月看来，伯父就是一只有力的棋子呢！让退魔师们陷入混乱，互相消耗，浪费掉无谓的时间，就连传说中的八歧大蛇也办不到啊！」【不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友】
　　雹一郎伸出手揪住了太黄的脖子。
　　「噫！？」
　　战斗的声响开始变小了。
　　已经分出胜负了吧。
　　没有人向胧发动攻击了。
　　尽管苍月召唤的妖怪都被讨伐掉了，但退魔师们已经筋疲力竭。
　　更为讽刺的是，与这些人相比，朝着战力上最弱而被忽视的菲欧娜发动进攻的那群人，反而死伤最为惨重，剩下的人也和其他人合流而开始撤退了。
　　要是真正的敌人的话，现在就会展开一场扫荡战吧。
　　揪住太黄的雹一郎咧开了嘴角。
　　「伯父，可以别再跟我们扯上关系了吗？你的行动实在太给人添麻烦了。现在这样，也已经是我面对亲族中最年长的长辈时，最尽礼数的表现了。也差不多该请你引退了吧。」
　　「哼，别说蠢话！为什么老身就得引退！？说到底，如果不是你不肯尽快将白头交出来，才会——」
　　「那……就请你死吧。」
　　「老、老身可是你的伯父啊！？你连亲人也要杀吗！？」
　　雹一郎不禁破颜而笑。
　　「哈哈！我真是败给你了。竟然会从伯父口中听见这句话！你一直气势汹汹地说要杀要杀的，难道就不是你的亲人吗！鞍马依是我的义妹，也是伯父你的侄女吧！事到如今还在说什么。」
　　「她可是灾厄之子啊！老身才没有做错！」
　　「……所以呢？灾厄之类总会不断到来吧。我也决定不再逃避了。再也不想被小鬼头说教了呢。」
　　「不论作出任何牺牲，我们都要……」
　　「也该注意到了吧。你才没有那么义正言辞的理由。伯父你……只是在害怕苍月而已。由于畏惧苍月，就想抹消掉与苍月有关的一切。这些全部都是你的借口而已。为了这个世界？因为是灾厄？请别再让我发笑了。你只是为了让自己能够安心，而不惜杀死有亲属关系的小孩子的人渣而已！」
　　「！？」
　　「你以为我……就不比苍月可怕吗？三年前获胜的人可是我啊？」
　　太黄由于恐惧而神情变得扭曲。
　　不过如此而已——这就是雹一郎的想法。
　　至今为止处事都过于息事宁人了。
　　认为家族争斗会影响主业的名声，一直都对太黄睁一只眼闭一只眼，这种做法太失败了。
　　他将手从太黄满是皱纹的脖子上松开。
　　「咳啊！咳啊！」
　　「下一次我就不会再手下留情了，伯父。」
　　「咕……」
　　太黄一边呻吟一边后退。
　　被自己的脚所绊倒，然后连滚带爬地逃跑了。
　　逃出雹一郎的结界后，他以僵硬的声音大喊「撤退了！快保护我！」。
　　战斗就这样结束了。
　　雹一郎回到了鞍马家的别馆。
　　朝着敦志失去意识时呆过的房间。
　　刹为了实行通往黄泉之路的仪式，而呆在地下的宝物库里，这里则是其一楼的部分。
　　在别馆前面遇到穿上手套的胧。
　　虽然这种情况下也很难毫发无伤，但她看起来还相当轻松。
　　「看来结束了呢。」
　　「嗯，这边已经结束了。辛苦了。家老会那群人应该暂时不会攻过来了……不过这样好吗？搞不好，凤凰胧阁下也会被那些退魔师所追捕吧。就跟苍月一样。」
　　「哈，你虽然看起来很聪明，但还是个笨蛋呢。」
　　「咦……」
　　自己应该没做过会被当成笨蛋的事情吧。
　　胧耸了耸肩。
　　「为心仪的男人舍弃一切，这不是很正常吗。没什么好不好的。」
　　「难道你跟敦志君说的……都是认真的吗？」
　　「还有人会不认真地向别人求婚的吗。你这个蠢货。」
　　「我还以为，这只是你不想让他前往黄泉之路的权宜之计而已。」
　　「你这根木头！就因为你这样不懂少女心，才会有这么多人离你而去啊！」
　　「…………恐怕无法否定。我已经什么都不剩了。」
　　结果胧反而以看着大笨蛋的眼神盯着他。
　　雹一郎不由畏缩了一下。
　　「怎、怎么了？」
　　「妾身也活过三百年的岁月了，也看见过各种各样的笨蛋。敦志也是一个笨蛋，不过你也不遑多让呢。好好珍惜还在你身边的人吧。」
　　她的视线移向别馆之内。
　　这样说来，没看见菲欧娜的身影。
　　虽然不觉得她会被干掉……
　　「她负伤了。已经施下治愈的咒术让她躺下了，不过却不愿意睡一觉呢。」
　　「中枪了！？」
　　「哼，你等一下——」
　　胧话还没有说完，雹一郎就快步冲进了别馆。
　　手脚不灵便真让人着急。
　　别馆的门开着。
　　「菲欧莲蒂娜！」
　　她在榻榻米上盘腿而坐，正在保养手枪。
　　「哎呀，老大，回来得真快呢。」
　　「咦！？不是负伤……？」
　　「只是擦伤而已哦？要看吗？想让我脱吗？」
　　「咕……」
　　屋外传来了凤凰胧的大笑声。
　　雹一郎还想拿出烟管来蒙混一下，却发现自己冲得太急，连烟管都丢下了，这让他受到了不少冲击。
　　他坐在地上一动不动。
　　「……今天，真是厄运日呢。」
　　「是啊，宅邸也被烧掉了，连性命也被盯上。有点让我回想起以前的日子了。」
　　「还没糟糕到那个程度……我不会让那种事发生的。」
　　「我就适当地信任一下老大吧。」
　　「哼……既然这么有精神，应该没什么大碍吧……要是你不像平常那样，我也会浑身不自在的。你这一辈子就继续当我的棋子好好效力吧。」
　　「讨厌呢，老大，这是求婚吗？」
　　菲欧娜故作忸怩起来。
　　雹一郎一脸厌烦的样子。
　　「就算开玩笑也有可以说和不可以说的。」
　　「啊——好冷淡啊——也许伤势会变重呢。要是我死掉了，墓碑上一定要帮我刻上『由于遭受坏脾气的老大恶劣对待而死』的碑文呢。」
　　「别说这种让人误会的话。」
　　「啊，要是工资升到三倍的话，说不定我就能康复了！」
　　「别开玩笑了。」
　　「又或者不给工资也行哦？」
　　「什么？」
　　「只要给我买戒指的话。」
　　「别说傻话了！」
　　柒
　　黄泉之路——
　　敦志血流不止地躺倒在地。
　　依还在恳求。
　　「求你了，把鞍马的宝刀……交给敦志学长吧！」
　　蜜柑还在低声自语。
　　八歧大蛇越来越接近，已经没有时间犹豫了。
　　「不过，我……我希望唤醒『沉眠之蛇』……只要这是苍月的愿望……为此鬼眼死掉也好……只要将白头带回现世就行……但、但是……他又……没有斩杀我。」
　　敦志也好依也好，都没有为了各自的目的而用武力迫使蜜柑屈从。
　　明明他们的实力可以随时消灭她。
　　无法理解。
　　「为什么啊？调敦志不是非常重视鞍马的白头，甚至为你一直追到黄泉之路上来吗？为什么……不打败我，不抢走宝刀，为什么不战斗啊？」
　　依代替痛苦中的敦志回答。
　　「因为敦志学长……他深信要以牺牲某人所换来的幸福……不是真正的幸福吧。」
　　「也、也许……会有人将这种话挂在嘴边啦……但竟然要做到这个份上……！！」
　　「因为他是一个一板一眼的人啊。」
　　「无法理解啊！鬼眼！回答我！为什么你要拼上性命去守护这个世界啊！？要是自己死掉，世界存亡与否不都一样了吗！但是你为什么要这样做！！」
　　「哈……哈……才不一样啊……即使我死掉，还是希望世界能平安无事啊。因为这个世界，还有大家……以及包含着跟大家一同度过的快乐回忆在嘛……」
　　「快乐、回忆？」
　　「蜜柑不也有吗？你最宝贵的回忆……」
　　「啊…………」
　　到游乐场玩的回忆。
　　苍月给她买了门票。即使说了这是白费功夫，即使说了反正其他人都看不见妖怪，他仍然以对待人类小孩子的态度对待着她。
　　到家庭餐厅的回忆。
　　在旁人看来，苍月是一个人买了儿童套餐的古怪和尚……但这却是为蜜柑点的。
　　登山的回忆。
　　到泳池设施的回忆。
　　一次又一次到街上玩的回忆。
　　老式摩托车的侧车座位坐起来很难受。虽然苍月总是板着脸面有难色……
　　「……………………我也过得很快乐啊。」
　　跟苍月一起度过的日子。
　　尽管妖怪丧失了生前的记忆。
　　是只有怨恨的存在。
　　身为本该只有怨恨的妖怪，蜜柑却留下了无数快乐的回忆。
　　即使没能取回活着时的记忆，但现在在她心中绽放光彩的记忆，已经使得昔日的过去，变得不再那么重要了。
　　也许蜜柑生前并未在最后获得幸福。
　　也许她也是苍月口中『需要净化的世界』的牺牲者之一。
　　即使这样，成为妖怪后的回忆，每一件都是她的宝物。每一段她都不希望失去。
　　敦志喘了一口气继续说。
　　「要是世界毁灭之后……这些重要的回忆……重要的人们……全部都会消失得无影无踪的。」
　　「……苍月也、会死吗？」
　　「我觉得会……」
　　他身为实现世界净化的大罪人，不像是会苟且偷生下去的家伙。
　　蜜柑擦了擦眼角。
　　「……我……我……虽然会为苍月而行动……但是苍月会死去的话，我不要！」
　　蜜柑将之前抱住的宝刀，塞到躺在地上的敦志唯一的手中。
　　「咦！？」
　　是鞍马的宝刀。
　　手刚一碰到，活力就从垂死的敦志体内涌现。
　　「唔……这、这是……」
　　伤势非常迅速地回复。
　　依也变得非常兴奋。
　　「谢、谢谢你！」
　　「不要你的道谢！」
　　「不行，让我说吧！谢谢！」
　　恢复活力的敦志，握住鞍马的宝刀，然后抱起蜜柑和依开始奔跑。
　　之前他们所在的位置，地面已经被八歧大蛇一口铲掉了。
　　将轰响抛在身后，敦志再次使用飞翔的咒术。
　　现在他的两只手都恢复了。
　　「好厉害……那么重的伤……已经不留痕迹了。」
　　「敦志学长，太好了。」
　　「都多亏了蜜柑啊。幸亏蜜柑将鞍马的宝刀带来了。谢谢你愿意交给我。」
　　被抱住的蜜柑嘟起了嘴。
　　「我只是觉得太重了，才让你帮我拿一下的！之后要还给我哦！」
　　「啊、嗯……」
　　这本来是属于鞍马家的，敦志也只是借用而已。
　　蜜柑伸手一指。
　　「是右边的那个头！」
　　「咦？」
　　「那个头里面，有鬼眼的味道！」
　　依屏住了呼吸。
　　「那是敦志学长的！？」
　　「…………是我右侧的鬼眼啊。」
　　也就是让他将鬼眼抢回来的意思吧。
　　敦志把灵力集中到鞍马的宝刀上。
　　「学长，其他蛇头就由我来牵制吧！」
　　依拉开了距离。
　　蜜柑也从他的怀抱里钻出来，在地上开始奔跑。
　　「拜托了！」
　　负重减轻后，伤势也恢复了。
　　虽然灵力上还是有消耗，但现在也能使出全力。
　　瞄准蜜柑所指示的蛇头。
　　通过高速的跳跃回避，使八歧大蛇无所适从。
　　力量和速度都以难以置信的比例在提升。
　　敦志狠狠地挥下了宝刀。
　　「呜喔喔喔————————！！」
　　刀刃随之落下。
　　这一击的手感与先前截然不同。
　　灵力的斩击一直刺入了宝刀刀锋未及的深处。
　　足以将地面一分为二的一击！
　　而在被劈开的蛇头里……一个闪耀着青白色光辉的球体从中飞出。
　　「鬼眼！」
　　这就是曾被夺走的右侧的鬼眼。敦志左手握住宝刀，伸出了右手。
　　光球像是被引导着一般，回到敦志的身边。
　　在右手握住的瞬间，右眼传来一阵燃烧般的灼热感。
　　「咕啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「敦志学长！」
　　是依的声音。
　　此外蜜柑还在地上向着什么吼叫。
　　负伤的八歧大蛇，全身喷发出火焰，口中吐出了熔岩一般的固液难分的物质，其高热足以熔化岩石。
　　看来它也使出全部本事了。
　　周围已经不再有安全的立足之处。
　　由于接触到熔岩而惨叫的蜜柑，被依救上了半空。
　　而八歧大蛇正盯上了她们。
　　敦志虽然离她们有一段距离，但这时他已经对接下来的一击充满信心。
　　挥动宝刀所释放出的斩击，直接斩断了跟一个街区差不多大的八歧大蛇的一个蛇头。
　　巨大的祟神第一次发出了惨叫。
　　敦志和依她们会合了。
　　「……好厉害啊……敦志学长。」
　　「这都是小依和蜜柑的功劳啦……我一个人的话，已经死掉好几次了。」
　　挨了这一刀的八歧大蛇，余下的眼睛由于愤怒而染成血红，剩余的蛇头全部抬起。
　　浑身包裹着炽热的火焰。
　　就像是站在火山口前一般。
　　「这就是，最后了。」
　　「我、我们不会妨碍到你吧，敦志学长！？」
　　「没法离开哦！？地面都是熔岩啊！」
　　「……小依、蜜柑……听我说……接下来，我会将所有的灵力灌入宝刀之中。所以就连灵视和飞行都办不到了。」
　　两人都点了点头。
　　「我可以使用飞翔的咒术。」
　　「没办法呢，就由我来当你的眼睛吧！」
　　「拜托了！」
　　「敦志学长的话，一定能办到的！」
　　「嗯，我……只要跟小依在一起，什么都可以办到。」
　　「我也在啊！」
　　敦志点头之后，就如他所说的将所有的灵力都注入宝刀。
　　闪烁着血红色光辉的两只眼睛，逐渐回复到宝玉般的色泽。
　　覆盖全身的灵气也消失了。
　　所有的力量都流入了鞍马的宝刀。
　　依代替他使用飞翔的咒术，将他们拉上半空。
　　「要上了！」
　　「熔岩要涌过来了！」
　　蜜柑将灵力集中到灵视上，而发出了警告。
　　依开始急速上升。
　　成为仙人，寄宿着鬼眼双眸的敦志，手中握着至宝之刀。
　　它释放出与其真名相符的夺目光芒。
　　天丛云剑。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————————————————————！！」
　　敦志将宝刀往前突刺。
　　剑中释放的灵气贯穿了云雾。
　　撕裂了大地。
　　周围的空气开始沸腾。
　　从传说的神器中释放出的，拼尽全力的一击。
　　这一击使得逼近他们而来八歧大蛇的七个头部与躯体本身——
　　全部灰飞烟灭。