　　10月29日，星期日。
　　五河家中正处在一阵喧嚣之中。
　　「士道！我肚子饿了，士道！」
　　「士道，我想上厕所。我一个人没有办法解决。士道你跟我一起去」
　　「达——令！达——令！」
　　「那、那个……士道先生……」
　　「大家都冷静下来！啊！耶俱矢、那不是我的棒棒糖吗！」
　　「士道！我想吃饭，士道！」
　　「库库、居然拘泥于此等小事，只会显得汝心胸狭隘哦？」
　　「肯定。只是拿了一块而已无所谓了」
　　「你也一样！快还给我啊——！」
　　「呜……呜呜呜呜……」
　　『哎呀、没事——啦、没事——啦』
　　「士道，我快尿出来了」
　　「库——库库库！进入吾之领地的物品可不能还给汝呢——！」
　　「逃亡。如果你能抓到我，我就还给你」
　　「达——令！达——令！」
　　「…………」
　　五河士道不禁沉默地抱住自己的头，并且在脸颊上流下汗水。
　　原本就因为睡眠不足而有些头痛，此外连续不断的尖锐叫喊声以及吵杂的脚步声也毫不留情地刺痛着士道的神经。而且自己的衬衫也被从四个方向拉扯着，已经被拉长了。
　　五河家的客厅中现在有七名小鬼……说错、有七名小女孩待在这里。
　　所有人看起来都还不到10岁的样子。正是需要人花费大量精力照料的年龄。而且每个人都各自大喊、大哭、拽士道的衣服、追赶在他后面。士道从几天前就开始照顾她们并积攒了大量的疲劳。
　　然而，这也是没有办法的事情。她们也不是自己想变成这样的。士道在轻轻叹了口气后把头抬了起来，看向在客厅中打闹的小怪兽们。
　　一人是，不停叫喊肚子饿了、拥有夜色长发以及水晶般瞳孔的美丽女孩。
　　一人是，从刚才开始一直执拗地拉着士道去厕所、如同人偶般没有任何表情的女孩。
　　一人是，马上就快要哭出来、左手上套着玩偶的女孩子。
　　一人是，嘴里含着棒棒糖、头发扎成双马尾争强好胜的女孩。
　　一人是，从那名女孩那里抢走糖果后逃跑、喜欢恶作剧的女孩。
　　一人是，和喜欢恶作剧的女孩拥有相同面孔、露出茫然表情的女孩。
　　一人是，比其他人个子要稍高一点、声音非常动听的漂亮女孩。
　　如果能够保持安静的话，她们确实全都是非常惹人怜爱的少女们。但是——重点并不在这里。士道再一次挨个打量起了她们的面孔，并咽了一口气。
　　士道对于她们的面孔十分熟悉。
　　十香、折纸、四糸乃、琴里、耶俱矢、夕弦，以及美九。
　　没错。她们和士道的朋友们以及妹妹拥有相同的身体特征。
　　从不知道实情的旁人角度来看，可能会以为她们是那些人的亲戚或是如同奇迹般相貌相似的陌生人。
　　但是，士道心里却很清楚。她们所有人都是本人。
　　通常来讲，这是不可能出现的现象。一般来说随着时间的流逝，生物的身体会不断成长、或是老化。然而十香她们却像是把时间倒退回去，变成了小孩子的样子。
　　不对……准确的说，就连这样的说法也并不一定正确。
　　毕竟自己并不知道十香和四糸乃她们精灵的身体会不会和人类一样，身体随岁月推移而发生变化。几年前的十香她们是不是现在这个样子，自己也没有确凿的证据证明。
　　也就是说，她们并不是因为时间倒退而变小，而是身体『变化』成了小孩子。
　　这一切全都是因为某一个——拥有凶恶能力的精灵所导致的。
　　「七罪……你为什么要这么做……」
　　朝着浮现在脑海中的魔女，自言自语地低声嘟哝着。
　　就在几天前。士道和名叫七罪的精灵进行某个游戏——并最终获得了胜利。
　　然而在那之后，七罪把在场的所有人都进行变化后便不知去向了。
　　结果从那一天起，五河家便变成了幼儿园。
　　「士道！士道！」
　　「士道，我快憋不住了」
　　「呜、呜呜……」
　　「你给我停下啊！」
　　「哈哈哈！有本事就来抓吾啊！」
　　「嘲笑。你就只有这种程度吗？」
　　「达——令！达——令！」
　　「我知道了！我知道了，所以你们所有人都先安静下来好吗……！」
　　自己的衣服被从四面八方拉拽着，身体也在不断摇摆着，于是士道忍不住大喊道。然而她们却并没有因此安静下来。
　　就在这时。
　　「……打扰了」
　　就在士道如同整个班级处在极度混乱中的班主任一样陷入窘境时，客厅的门突然被打开，然后有一名女性走了进来。
　　随意梳理过的头发，被黑眼圈所装饰、充满睡意的双眸。胸前的口袋中则是装着满是缝痕的小熊玩偶。她正是士道他们班的副班主任，同时也是机密组织<Ratatoskr>的分析官，村雨令音。
　　「令音小姐！」
　　「……看起来你处在大麻烦中呢，小士」
　　令音说完后，就像是要确认状况般环视了一下整个客厅，然后缓慢地把手伸向了前方。接着，她便抓住了在客厅中乱跑的八舞姐妹停下了她们的脚步。
　　「哦啊！？」
　　「震惊。库哈」
　　突然被迫停下动作的耶俱矢和夕弦眼睛开始来回旋转起来。然而令音却冷静从容地跪在地上，为了进行教导而将双眼注视向她们两人。
　　「……耶俱矢、夕弦。不可以抢别人的东西呢。你们也讨厌自己的糖果被别人擅自吃掉吧？」
　　令音说完后，她们两人有些羞愧地回答道。
　　「咕嗯……」
　　「……反省。对不起」
　　「……很好，那么两个人快向琴里进行道歉吧」
　　令音轻轻拍了一下耶俱矢和夕弦的肩膀。接着她们两人便转向琴里所在的方向并低下了头。
　　「哼……真是抱歉」
　　「谢罪。我再也不这么做了」
　　「……怎么样，琴里。被抢走的棒棒糖待一会儿我会补上的。你就原谅她们两人吧」
　　说完后令音便把目光投向琴里，琴里用鼻子哼了一声后抱起了双臂。
　　「无、无所谓了。……不过我刚才没把糖分给你们，我也要说声对不起呢」
　　「……嗯，三人都是好孩子呢」
　　令音分别抚摸起琴里、耶俱矢、夕弦的头。然而她们三人却有些羞涩地移开了自己的视线。
　　「……那么，这边又是怎么一回事呢？」
　　接着令音走向士道的身边，并看向拽着士道的十香、折纸、四糸乃、美九四人。令音在分别听了她们四个人的话后，缓慢地开口说道。
　　「……十香、小士现在有点忙不开身。吃饭能再等一会儿吗？作为代替，我把这个饼干送给你。……折纸、小士他说过他喜欢能够一个人上厕所的孩子。……四糸乃，你放心吧。士道并不在意你今天早上把盘子摔碎的事情。……美九、小士他有好好听你的话。并不是在无视你」
　　就这样分别向四个人诉说后，原本喧闹的四个人也变得听话乖巧起来。真是十分巧妙的手法呢。
　　「抱歉……真是得救了呢。只有我一个人的话怎么都处理不好……」
　　「……应该说，把照顾她们所有人的重担交给你我反倒有些歉意呢」
　　「没有，我很清楚你们在忙着帮我搜寻七罪的反应呢。话说回来——」
　　士道一边注视着变得安静的孩子们，一边露出苦笑。
　　「令音小姐，还真是了不起。就像是孩子的母亲一样呢」
　　「…………」
　　士道无意识地说完后，令音轻轻挑起了眉毛。
　　就在这时士道才醒悟过来。其实自己并没有别的意思……原本只是单纯包含尊敬的话语，在经过冷静思考之后，突然觉得自己是不是对未婚的女性说了些无礼的话呢。于是士道慌忙挥了挥手进行订正。
　　「对、对不起。我并不是那个意思……」
　　「……没关系的」
　　然而令音却并不在意地说道。……平常的时候就很难看出她的表情，所以自己也并不清楚她是不是真的并不介意这件事。
　　「说、说起来，令音小姐。你们找到七罪了吗？」
　　就像是要改变话题般士道开口说道，令音则是闭上眼摇了摇头。
　　「……看起来七罪果然是能够隐藏自己的灵波。虽然大范围派遣观测机了，但是至今为止都还没有找到她的反应。……当然，也有可能她已经消失到临界中去了呢」
　　「这样……啊」
　　只要作为元凶的七罪没有被找到，这个状况就还将继续持续下去。士道再一次看向外貌发生改变的少女们后，把视线移向令音身上。
　　「话说……七罪她为什么要做这种事情呢」
　　「……说的也是呢，有可能是为了从那里逃走而采取的紧急措施、也有可能是通过削弱精灵们的战力，而向你进行某种警告呢。还有就是——」
　　「还有就是？」
　　士道轻轻歪了歪头后，令音竖起了一根手指。
　　「……单纯想折腾你、让你难受什么的」
　　「………………」
　　听到令音的话后，士道不禁抽动起了自己的脸颊。虽然这只是一个玩笑，然而士道却忍不住认为这就是正确答案呢。
　　◇
　　从英国的希斯罗机场飞到日本的成天机场，需要将近12个小时。
　　在私人飞机的里面完成一些简单的未处理工作的艾扎克?维斯考特，在从机场大楼中走出来后，坐上过来迎接的车辆，前往在日本的居住地点东京都天宫市的酒店。
　　暗淡的灰暗色头发、如同刀刃般锋利的双眸作为特征的高个男子。虽然外表看起来像是30多岁，然而身上所散发出来的危险气场却与他的外貌年龄完全不符。至少作为背负着DEM社这样世界级企业的决策者来说有些太过年轻了——和他直接面对过的人都会不可避免地产生这样的感想。
　　「话说、在短期间内频繁来往的话，果然还是会感到疲劳呢。怎么样，艾伦。我们干脆长居在日本好了」
　　维斯考特一边轻轻转动起自己的肩膀一边说道，然而坐在旁边的浅金色长发少女却忍不住瞪向他。
　　「说实话我很想推迟这次来日本的安排。毕竟刚刚才发生了那样的事情，你居然还敢离开自己的城堡」
　　少女用很强势的语气说道。艾伦?M?马瑟斯。维斯考特的直属部下，同时也是DEM社暗中的实行部队、第二执行部的队长。
　　「请不要夸奖我。我会羞涩的」
　　「我并没有夸奖你」
　　艾伦干脆了断地说道。维斯考特则是轻轻地耸了耸肩。
　　不过他也并非不理解她所说的话。其实在几天前DEM社英国本部举行的董事会中，维斯考特被提出解任要求。
　　虽然那时候凭借艾伦物理方式的说服而避免被解职，但是自己如此频繁地离开本部，也会给对维斯考特有所意见的年轻董事们充足的准备时间。他们很有可能会以某种形式再次向自己举起反旗。艾伦会变得这样神经质也是无可厚非呢。
　　但是维斯考特却露出了微笑。
　　「就算那样也无所谓。我反倒更加喜欢看准敌人疏忽大意之际咬碎对方喉咙、沉浸在野心中的人们呢」
　　「你可能觉得无所谓，不过也请你考虑一下替你善后的人的感受」
　　「我会妥善处理的」
　　维斯考特说完后，艾伦有些不满地撅起嘴唇。
　　「话说，那件事情你帮我调查好了吗？」
　　「……是的，资料在这里」
　　艾伦轻轻地叹了口气，从包中取出用别针夹住的书面资料。维斯考特接过资料后，便把目光投向了印在上面的文字和照片。
　　那正是名叫五河士道的少年、以及他周围环境的调查资料。
　　「……原来如此。在十年前成为了现在家庭的养子、吗。而且他的妹妹被怀疑是精灵<Efreet>……居然都凑在一起了呢。不对……应该说是被凑在一起吗」
　　维斯考特一边笑着一边翻看资料。下一页上则是印有好几名少女的照片。
　　「<Princess>、<Hermit>、<Berserk>、<Diva>——还有刚才提到的<Efreet>。现在就已经能确认有六名精灵聚集在他的身边。艾伦，你怎么看？」
　　「……毫无疑问有<Ratatoskr>在背后牵线」
　　对于维斯考特的问题，艾伦有些不快地开口说道。
　　「那是肯定的。能够封印精灵之力的少年——<Ratatoskr>在利用他这一点是不容置疑的。即使拥有这样的能力，如果没有庞大组织在他背后援助支持，是不可能能够封印这么多的精灵……应该说就连和她们进行接触都是不可能的吧。不过——」
　　维斯考特在停了一下后，用手指弹了一下资料。
　　「真的就只有这些吗？」
　　「你的意思是？」
　　艾伦有些疑惑地询问道。维斯考特则是耸了耸肩。
　　「就是字面上的意思啊。导致出现如此奇异扭曲状况的，真的就只有我们的宿敌<Ratatoskr>而已吗？」
　　「……你是说，还有其他在背后操纵这一切的人？」
　　「谁知道呢。不过就算真的是这样，我们所要做的事情也不会有任何改变。——没错吧，艾伦。艾伦?M?马瑟斯。人类最强的魔术师啊」
　　说完，艾伦如同在查探维斯考特的意图般注视着他后，点了点头。
　　「这是当然的」
　　在她的面孔中看不到任何的迷茫和犹豫。维斯考特满意地点了点头。
　　「正是如此。——只要等准备做好了，就需要你开始工作了」
　　「——是。那么，要从谁开始呢。果然还是<Princess>吗？」
　　艾伦把视线投向维斯考特手中的资料后开口说道。然而维斯考特却摇了摇头。
　　「写在这份资料上的精灵们，就先让她们再自由一阵吧。——当然，要是有绝好机会的话取下首级也无所谓呢」
　　「这是什么意思」
　　对于艾伦的疑问，维斯考特指了指<Princess>夜刀神十香的照片。
　　「对于<Princess>变成反转体的这件事你还记忆深刻吧。即敬爱的『魔王』现身在我等面前的那次」
　　「是的」
　　「导致她反转的——正是这名少年，五河士道。就在你要杀掉他的时候，<Princess>陷入绝望的深渊，强烈渴望着超越自我极限的力量——并最终握起了魔王<暴虐公>的刀柄」
　　维斯考特把资料放在膝盖上并展开双手。
　　「我等长久以来焦急盼望的『魔王』竟会如此轻易现身，这又有谁能够想得到呢。精灵——至少<Princess>是从心底尊敬、信赖、深爱着他。这是多么美妙的事情。我希望他们能够继续增进相互之间的信任。正是为了即将来临的那个时候……呢」
　　此时艾伦终于察觉到了维斯考特的意图，面无改色地低声说道「原来如此」，并轻轻点了点头。
　　五河士道和精灵们的羁绊越加深刻，精灵们越是对五河士道有依赖感，等到失去他的时候所产生的绝望就会越大。那时——她们就会忍不住想要把手伸向那超越自己极限的力量。
　　「是想要把五河士道作为『钥匙』使用吗？」
　　「『钥匙』、吗。真是不错的表达形式」
　　听到艾伦的话后，维斯考特轻轻笑了笑。
　　「真是讽刺呢。<Ratatoskr>所找到的对精灵用秘密武器，竟然对于我们来说也是张王牌呢」
　　「灵药变成毒药也并非罕见之事。但是——」
　　艾伦想要说的事情，即使没有听到最后也已经明白。也就是，艾伦究竟要狩猎哪个精灵才好，这么一回事吧。
　　维斯考特用夸张的动作点了点头后继续说道。
　　「关于那件事，我们已经设定好优先目标了。前几天正好从AST那边接到报告了呢。拥有变身能力的精灵——<Witch>出现在了天宫市近郊，而且目前为止还没有确认她消失在临界……」
　　◇
　　「……早上好」
　　第二天早上。在打了一个打哈欠后，士道进入到五河家的客厅中。
　　结果，昨天晚上也没能把变成小孩子的大家送回旁边的公寓中，而是分成士道房间组（士道、十香、四糸乃、美九）和琴里房间组（琴里、耶俱矢、夕弦）挤在一起睡觉……不过夜里四糸乃和美九一直抱着士道的身体，十香则是躺在自己的胸上，所以都没能好好休息。
　　虽说如此，但也并非所有人都住在了五河家中。只有折纸说「有要做的事情」，露出极其遗憾的表情回到了自己家。
　　说起来不知为什么，士道的内衣还有牙刷等私人物品突然间就找不到了……究竟是什么时候弄丢的呢？
　　「早上好、士道」
　　「早上——好，达——令」
　　「早、早上……好……」
　　『嗯、真是个好天气呢——』
　　已经在客厅中的琴里、美九、四糸乃，以及『四糸奈』看向士道后打起了招呼。
　　「噢、大家都起得很早呢」
　　士道说完后，那三个人和一只分别露出不同的表情。
　　「这只是最低限度的自我管理啊」
　　「那个……我平常、就是这个时间起床呢」
　　「早睡早起有益于保养皮肤呢——。作为偶像来说这是必须的呢——」
　　琴里耷拉着眼皮抱起双臂、四糸乃有些羞涩地缩起了肩膀、美九则是抚摸着自己的脸颊得意洋洋地说道。原来如此，这三个人即使变成了小孩子生活规律也没发生变化呢。
　　士道回想起自己走出房间时看到的十香幸福的睡脸，忍不住露出了笑容。既然没出现在这里，看来八舞姐妹也还在琴里的房间里睡觉吧。不知为什么，总觉得不禁想要笑出来呢。
　　「——那么。稍等片刻。我马上就开始做早饭」
　　士道说完，把围裙戴在身上，洗完手后开始做起了早饭。
　　把切成容易入口的小块面包浸泡在鸡蛋、牛奶和砂糖的混合物中，然后在融化了黄油的平底锅上稍微煎一下早饭便完成了。这正是制作简单、香甜可口的法式土司。当然、在面包入味的时候，士道也没忘记制作沙拉和清汤。不到20分钟的工夫，五河家的客厅中便飘满了食物的香味。
　　「还有一会儿就做好了，你们先收拾一下桌子吧」
　　『好——的』
　　士道说完后，待在客厅中的三个人开始了行动。四糸乃收拾起桌上的物品、琴里用布擦起了桌子、美九把盛好料理的盘子端进去。虽然这并不是什么很罕见的情景，但由于她们现在都是小孩子的外貌，不禁给人一种「小孩子帮忙干活」的感觉。
　　「那么，我们开始吃吧。我开动了」
　　『我开动——了』
　　三个人也跟着士道一起把双手合在一起微微低下了头。
　　「！好好吃……呢」
　　「嗯、还算不错吧」
　　四糸乃把法式土司放进嘴里后不禁睁圆了双眼、琴里则是哼了几声。不管怎么说、别人吃了自己的料理而感到高兴的话，自己也会觉得很开心呢。士道也露出微笑用叉子叉起了自己的土司。
　　「我说、达——令、达——令」
　　就在士道正要吃土司的时候，坐在旁边的美九拽起了他的袖口。
　　「嗯、怎么了、美九」
　　士道说完后，美九把双手合在一起贴在胸前，并且把双眼合上张起嘴来。
　　「诶？」
　　「真是的、就是喂我啦、喂我嘛」
　　美九做出十分生气的表情和动作后，再一次张开了嘴。
　　「啊、啊啊……」
　　士道把土司切成一小口大小后运到美九的嘴里。然后美九用双手按住自己的脸颊发出高兴的声音。
　　「嗯！好好吃。因为是达令喂我吃的所以变得更加美味了！」
　　「哈哈……味道应该是不会发生变化才对呢」
　　士道露出苦笑后再次面向自己的盘子后、发现坐在自己对面的琴里和斜前方的四糸乃露出了愕然的表情。
　　「你们两人怎么了……？」
　　士道说完后，琴里和四糸乃发出「呜呜呜……」的声音并皱起了眉头。
　　就在这时。
　　『哈！』
　　「呀……！？」
　　『四糸奈』突然向四糸乃的右手来了一记手刀，四糸乃握在手里的叉子掉在了地上。
　　「四糸奈你怎么了？」
　　『哎——呀！真是抱歉士道君。因为四糸奈我的粗心大意不小心把四糸乃的叉子弄掉了啊——。所以呢，你能不能也来喂一下四糸乃呢？』
　　「哈……？那到无所谓了，不过还是拿新的叉子……」
　　『你?能?不?能?喂?四?糸?乃?吃?呢？』
　　『四糸奈』把脸贴了过来威逼自己。士道则是被它的气势所压倒只好「好、好……」表示肯定。
　　「那、那个……士道先生……真是对不起」
　　「没关系、这也不是四糸乃的错呢。那么把嘴张开」
　　「啊、啊嗯……」
　　士道用叉子把土司伸过去，四糸乃在稍微犹豫了一下后，把小小的嘴拼命张开。
　　然后四糸乃把土司吞了进去，经过充分咀嚼后露出有些羞涩的微笑。
　　「非常……感谢。真的……很好吃呢」
　　「这样啊。那太好了」
　　士道露出微笑，把掉在地上的叉子换成新的后再次面向自己的盘子。然而——
　　「………………呜呜……」
　　接着便发现坐在对面的琴里已经快要哭了出来，士道不得不再次停下了进餐。
　　「……那个」
　　就算是士道也能够知道是怎么回事。可能是因为变成了小孩子，感觉琴里的情感变得更容易读懂了。就像刚才喂美九和四糸乃一样，士道切了一小块土司后把叉子伸向琴里。
　　「琴里、张嘴」
　　「……！我、我可没拜托你这么做哦。你能别把我当小孩子吗！？」
　　「……那个、你本来就是小孩子吧」
　　「呜咕……！」
　　琴里在犹豫了好久后，终于张嘴吃掉了土司。
　　在把它吞下去后，琴里把嘴撅起了并把视线移向别处发出微小的声音。
　　「……谢谢」
　　「没关系了」
　　士道说完后，正打算往自己嘴里塞土司的时候。
　　就在这个瞬间，客厅的门突然被打开——充满睡意的十香进入房间里。
　　「……呜、貌似有、什么香味……」
　　说完后把嘴张开打了一个打哈欠。
　　还真是符合十香个性的睡醒方式呢。士道他们在相互看了看后都忍不住笑了出来。
　　「——说起来，今天是怎么打算的呢？」
　　也不知过了多长时间，吃完早饭变成正常状态的琴里向士道询问道。顺便说一句，十香在吃完法式土司后，露出满足的笑容躺在沙发上再一次开始了梦中世界的探险。
　　「我想今天还是先去一趟学校吧。毕竟还有七罪的事情，把十香她们留在家中我也有所不安，所以打算在中午前就早退的……不过我也很在意殿町他们的状况呢」
　　士道一边挠着脸颊一边说道。没错。实际上卷入这次事件中的不只是十香和琴里等人。
　　士道的同班同学殿町宏人、山吹亚衣、叶桜麻衣、藤袴美衣，以及班主任冈峰珠惠老师这五个人，有一段时间内被精灵?七罪关在天使之中了呢。
　　值得庆幸的是他们并没有像十香一样变成小孩子，但是因为士道的缘故使得他们被卷入如此危险事件之中，这个事实是不容置疑的。所以自己想要直接确认一下他们是否真的安然无恙。
　　「这样。我知道了。不过现在可是敌暗我明的状况。你要十分小心呢」
　　「啊啊、我知道了。——差不多该出门了，等耶俱矢她们起床后把早饭加热一下给她们吃吧。其实现做好的才是最好吃的，不过我也不敢让你们用火呢」
　　「都说了、别把我当小孩……」
　　琴里停下了话语，有些不满地撅起了嘴但还是点了点头。
　　士道就像是夸奖她是好孩子般抚摸起了琴里的头（不用说、四糸乃和美九也要求他抚摸她们的头）之后，穿好外套整理好行礼，穿上鞋把手伸向了门把。
　　「那么，这边就拜托你了。我会一直戴着耳机的，如果发生什么事情了就直接联系我」
　　「是是、我知道了」
　　「一路顺风……」
　　「达——令，亲吻呢？离别之吻呢？」
　　琴里和四糸乃向自己挥了挥手，美九则是翘起嘴唇索要亲吻。士道苦笑着招招手后走出了五河家。
　　今天是晴天。和士道他们现在所处的复杂状况完全相反，是个秋高气爽、十分舒适的天气。
　　「嗯—……」
　　士道就像是要晒太阳一般伸了个懒腰后开始前往学校。
　　「……？」
　　然而就在自己走出家门几步后，士道突然停下了脚步。然后开始左顾右盼起来……并微微歪了歪脑袋。
　　「周围没有人……吧？」
　　刚才有一瞬间感觉到了他人的视线……估计是自己的错觉吧。
　　说不定是自己因为还没有解决七罪的问题而变得过于神经质了。士道在做了一个深呼吸平缓自己的心跳后再次走向学校所在的方向。
　　「你听我说五河！我不小心经历了一次超不可思议的体验！」
　　就在士道进入二年级四班的教室后，用发蜡把头发竖起来的少年兴奋地向士道靠了过来。他正是之前所提到的学生——殿町宏人。
　　从外观来看貌似身体并没有什么异常。看到自己损友健康的样子后不禁松了一口气，士道用无奈的口气开口说道。
　　「究竟是怎么了殿町。难道你终于想起自己是大脚怪的后裔了吗？」
　　「是啊、难怪最近体毛长得那么快……不对不对不对」
　　殿町对自己的玩笑表现出夸张的反应后使劲摇了摇头。
　　「并不是那样！是外星人啊外星人！」
　　「外星人？这样啊，我还以为你只是地球上的UMA（未确认生物体），但没想到居然会是外星人……」
　　「不对了不对了！也不是那样了！我在25日晚上睡着后，等醒来就变成了28日了呢」
　　「喂喂、不管怎么样你这睡得也太久了吧」
　　「是啊！你也觉得奇怪吧！？实际上确实很神奇啊！等我醒过来已经过了好几天，而且问家里人是怎么回事后，他们居然说那几天我失踪了！甚至都已经向警察提出我的搜索请求了啊！？真是吓死我了！」
　　「然后你就想到了外星人？」
　　「对啊！也没有其他可能性了吧！？」
　　士道不禁挠起了脸颊。殿町所说的事情，毫无疑问就是他被七罪的天使所囚禁的事情。但是自己也不可能把实情告诉他，就算自己实话跟他说「不对殿町、那并不是外星人做的而是精灵把你给囚禁起来了。此外空间震也是精灵所造成的。说实话，我拥有着能够封印精灵之力的能力」，他也只会是「啊、这、这样啊……我还有下节课的准备工作要做所以我就先告辞了……」态度突然变得冷淡起来并离开自己吧。于是士道最终也只是向殿町投去怀疑的目光而已。总之能够确认他平安无事就足够了。
　　貌似是听到了殿町兴奋的讲话声，士道的视野中又有三名女生挤了进来。
　　「噢噢、我说我说——」
　　「你们在说些令人注意的话呢」
　　「殿町君也是不可思议体验组的成员吗——？」
　　是十香的朋友——和殿町一样被卷入几天前的事件中的三人组，个子从高到矮分别是亚衣、麻衣、美衣。
　　「哦？这么说你们也是一样吗？」
　　殿町询问后，亚衣麻衣美衣都纷纷点头。
　　「没错没错，我也是一样呢——。不过大家都不相信我说的话」
　　「我们也没有这几天的记忆呢——」
　　「这果然是外星人干的吗？还是说是某个秘密结社的所作所为？」
　　三个人分别开口说道并逐渐兴奋起来。
　　「说起来小珠老师说她也经历了一样的事情呢——」
　　「诶、真的？这已经不是偶然事件了啊」
　　「这已经是第五个人了……能够闻到某种阴谋的味道……！」
　　「难道说、我们真的被某个秘密结社给绑架了吗！？」
　　「接受人体改造手术的我们拥有了超越人类的力量！？」
　　「而且还是有五个人……这是要组成英雄战队的趋势啊！」
　　亚衣麻衣美衣就像是提前说好了一样摆出帅气的姿势。
　　「我说、RED也快点！」
　　「噢、噢！？」
　　殿町也参与进去，在三个人的面前摆出夸张的姿势。
　　「那么我们齐心协力，一起打倒给这个世界带来邪恶的怪人们！」
　　「邪恶怪人……？」
　　「没错、在我们的身边已经有一个假扮成人类的怪人潜藏在这里，并且他已经做尽各种恶事！」
　　「具体来说就是，突然揉女生的胸部、掀起女生的短裙、想要夺走女生嘴唇的恶人！」
　　「做好觉悟吧！淫乱怪人五河士道！」
　　「我！？」
　　突然矛头被指向自己，士道不禁抖了一下肩膀。
　　说起来，几天前假扮成士道的七罪在学校里做了各种坏事呢。看来她们依然对那件事情耿耿于怀。
　　「原、原来是这样啊五河……怪不得你最近的样子有些奇怪」
　　「果然你也有什么线索吗、殿町君！」
　　「是啊……在我的记忆断开之前，就觉得五河总向自己投来微妙的视线……把我叫去桑拿房后还老是想要触摸我……」
　　「呀——！呀——！」
　　「五、五河同学、原来你也涉足那边的世界吗……！？」
　　「尾木酱！『腐女选出的校内最佳CP』选举委员长尾木酱！这里发生了能够改写排名榜的重大事件！」
　　「五河……你的那些行为、果然是那个吗……？」
　　「不对、为什么就连殿町也跟着她们起哄啊！说起来差不多该到班会时间了」
　　在士道说话的同时教室里响起了熟悉的铃声。
　　「你看、老师要来了」
　　「你别想敷衍过去！五河、你难道真的是……！」
　　殿町无视铃声、情绪激动地大喊着。但是、
　　「啊、已经是班会时间了呢——」
　　「得回座位上了——」
　　「今天第一节课是什么来着——」
　　亚衣麻衣美衣则是干脆了断地离开了。貌似她们自己并没有自觉，这还真是十分卓越的过河拆桥呢。看到这幅情景的殿町不禁在脸颊上流下汗水并说完「那、那么、再见了……」后回到了自己的座位。
　　然后没过一会儿，教室的门被打开，一名身材娇小戴有眼镜的女性走了进来。她是士道他们班的班主任，同时也是卷入此次事件中的受害人之一，冈峰珠惠老师。通称小珠老师。
　　看来，老师也平安无事呢。士道正要松口气——突然皱起了眉头。
　　理由很简单。那是因为小珠老师的状况有点奇怪。额头上渗出汗水、眼睛在到处乱转、可以看得出她处在极度动摇的状态。究竟是发生了什么呢。
　　士道有些诧异地看向她后，小珠老师突然把目光转向了士道的方向。然后在经过一段犹豫后开口说道。
　　「那个……五河同学」
　　「什、什么事呢？」
　　士道进行回答后，小珠老师露出困惑的表情。
　　「那、那个，有客人来找五河同学呢……」
　　「有客人、找我……？」
　　士道不禁歪了歪头。士道想不到什么会特意到学校里拜访自己的熟人。最开始还以为是<Ratatoskr>的相关者，但是那样的话会直接通过耳机通信传达给自己呢。
　　「…………！」
　　就在这时，在士道的脑海中闪过了两个可能性。
　　也就是DEM社和……精灵?七罪。
　　「那名客人现在在哪儿呢？」
　　「啊，那个，现在在教师办公室呢……」
　　就在小珠老师说话的瞬间。
　　「士道！」
　　从教室门口传来充满活力的声音。
　　「什……！？」
　　看向那边后——士道不禁变得说不出话来。
　　出现在那里的、并不是DEM社派来的刺客也不是七罪……而是应该是躺在家里睡觉的小孩版十香。
　　小珠老师慌慌张张地制止起十香。
　　「啊、不可以呢！我不是说过要在教师办公室里等一下嘛！」
　　「嗯？这是为什么啊小珠老师。我不可以待在教室里吗？」
　　「那个，这里是大哥哥大姐姐们进行学习的地方……」
　　「那么我也要和士道一起学习呢！」
　　「那个，所以说等你再长大些……」
　　小珠老师露出为难的表情安慰起十香。
　　接着从十香身后继续出现其他的娇小身影。
　　「库库、汝在干什么呢」
　　「碍事。后面的人在等着呢」
　　「…………」
　　同样应该是在五河家里睡觉的耶俱矢、夕弦、以及回到自己家里的折纸，和十香一起进入到教室里面。
　　因为意料之外的来访者，教室开始变得喧闹起来。反应主要是分为三类。分别是「为什么会有小学生来这里……？」而感到疑惑的人、「呀、好可爱——！」发出尖叫声的人、还有「诶？总感觉这些孩子在哪里见过呢……」皱起眉头的人。
　　就在这个瞬间，耳机中传来琴里的声音。
　　『——喂！士道！听得见吗？出现紧急情况了！十香她们从家里消失了！』
　　「……啊啊、她们来学校这边了呢」
　　『诶……！？』
　　就在这时十香转向士道所在的方向，露出高兴的表情迅速飞扑到士道身上。
　　「噢噢士道！你果然在这里啊！」
　　接着耶俱矢和夕弦也跑到士道的身边。
　　「喂、士道、汝帮吾等跟二年级三班的班主任解释一下吧。吾说吾等就是八舞她却完全不相信呢」
　　「叹气。只会通过外表判断他人的大人呢」
　　说完后便无奈地叹了口气。就在这期间，士道周围有不少人开始窃窃私语起来。虽然听不清他们具体说的是什么，但还是能够听到「萝莉控」「犯罪」「不行、绝对不行」等关键词语呢。
　　虽说士道很清楚自己正被他们恶言诋毁，但现在可没有工夫管那些呢。士道把身体转向十香她们并开口说道。
　　「……你们，为什么会在这里」
　　「嗯？你居然问这么奇怪的问题。今天不是上学的日子吗。明明晚上还睡在一起，早上却发现士道不在了，把我吓一跳呢！」
　　『……！？』
　　听到十香的话语后，教室里的学生们不禁露出惊愕的表情并把视线投向士道。
　　「我说五河同学、这些孩子是……？」
　　「你们究竟是什么关系呢……？」
　　「话说你们居然在一起睡觉」
　　亚衣麻衣美衣疑惑地皱起眉头，来回观察着士道和十香的面孔。士道为了想出合适的借口急忙思考起来。
　　但是就在士道发出声音之前，有一个小小的身影快速地靠向士道，和十香一样牢牢抱住了自己。——正是折纸。
　　然后、
　　「——爸爸」
　　因为说出了这样的词语，教室里一瞬间就沸腾起来了。
　　「什……！？」
　　「爸爸！？刚才她是喊爸爸了吗！？」
　　「诶、BABA是！？波利尼西亚神话中的大地女神！？希腊的数学家！？」（注：他们在日文中同音）
　　「小、小朋友、你的名字是……？」
　　亚衣蹲了下去、注视着折纸的眼睛温柔地（虽然眼睛因为动摇而来回转动着）询问道。接着折纸十分有礼貌地低头行礼后继续说道。
　　「我叫五河千代纸。我爸爸一直承蒙您照顾呢」
　　「喂、喂……！？」
　　「我妈妈的名字是鸢一折纸。我是爸爸和妈妈的爱情结晶」
　　『…………诶！！』
　　整个教室都遭受了一次冲击。四周到处传来动摇的声音。
　　「说、说起来确实和鸢一同学长得很像呢……！？」
　　「诶、骗人的吧、鸢一同学只是高中生就生了孩子吗……！？」
　　「不过、十六岁就能够结婚了，在法律上是……」
　　「但是男方是18岁才能结婚啊！五河同学完全不符合要求啊！」
　　「话说这边的孩子不觉得跟夜刀神同学长得很像吗？那边的则是跟隔壁班的八舞同学很像！」
　　「诶、难道说是一夫多妻！？」
　　「但、但是不觉得奇怪吗！？这些孩子看起来也都有8、9岁了吧？难道大家在8岁的时候就生孩子了吗……！？五河同学，你在8岁的时候就让女孩子怀孕了吗……！？」
　　「不过、生产的最年轻记录是5岁零7个月，所以也并非不可能……」
　　「等、等一下！这是误会啊、误会！」
　　要是变成更加奇怪的流言自己可受不了啊。于是士道从丹田里大喊道、制止住了不断升级的话题。
　　「这些孩子是……就是那个了！我暂时照看着亲戚家的孩子呢！BABA什么的，只是类似于昵称的东西呢！」
　　「这样吗—……？」
　　听到士道的辩解后，大家纷纷向他投来怀疑的目光。说实话自己也知道这个借口很不靠谱，但是只要稍微冷静思考一下就会知道，作为高中生的士道不可能会有8、9岁大的孩子呢。班级里的同学们虽然还有疑惑的地方，但姑且还是相信他的话了。
　　「嗯……原来如此。不过毕竟是五河同学呢，我还真以为是你的孩子呢」
　　「对吧。绝对有可能呢——」
　　「不过你和这些孩子们晚上睡在一起的事情是真的吧？萝莉控的嫌疑可消不掉哦」
　　「……喂」
　　听到各种表示疑惑的评论后士道不禁耷拉起了眼皮，接着班里的同学们就都故意大笑起来。士道只好无奈地叹了叹气。
　　「真是的、这些人还真会乱说呢……我说、大家。我今天原本就打算早退的，所以待一会儿一起回家吧」
　　士道面向十香开口说道，她则是有些惊讶地把眼睛睁圆。
　　「嗯？现在就要回家了吗？」
　　「是啊，我的目的已经达成了。班会结束后马上过去，你先在教师办公室等一会儿我吧？」
　　「嗯……知道了。既然士道你这么说我就在办公室里等着你了」
　　十香说完后直率地点了点头。
　　「真是抱歉。那么你就——」
　　就在士道把手搭在十香肩膀的瞬间。
　　「诶……？」
　　士道不禁皱起了眉头。在教室窗户外面感觉有什么东西闪了一下。
　　但是那份违和感很快就烟消云散了。——被从下方传来的十香的叫声、以及站在周围的同学的喧哗声勾走了自己的注意力。
　　「什……！」
　　「？怎么了、十香——」
　　把视线从窗户移回十香身上后，士道停下了话语。
　　但那也是必然的。毕竟十香所穿的衣服从士道所触碰的地方开始突然散开了。
　　「你、你想干什么士道！」
　　十香变得满面通红，就像是要隐藏露出来的肩膀一样把身体蜷缩起来。
　　「我说五河同学，你是想干什么！？」
　　「终于暴露出本性了呢、萝莉控混蛋！」
　　「呃……？诶……？」
　　[[IMG,e4307acb7fe1df67f42b07892b379dc5,616,896,72681]]
　　然而士道却完全不清楚这究竟是怎么回事。就在士道触碰的瞬间，十香的衣服突然就散开了……？这怎么可能——
　　但是、在士道的大脑中却浮现出了一种可能性。刚才在窗户外面闪烁的光芒。说不定那是——
　　「难道是、七罪……！？」
　　士道用谁都听不到的小声说道，然后再次看向窗户那边。
　　没错。精灵?七罪拥有着能够随心所欲让物质发生变化的天使。如果是她的话就能够办得到。也就是说并不是把衣服缝起来的地方弄开，而是把『衣服』本身变化成了『散开的布料』。
　　就在意识到这一点的瞬间，士道迅速跑向窗户旁边。
　　然而班里的同学却把这一行为当作了罪犯逃离现场。亚衣麻衣美衣围成一堵墙，阻止士道继续前进。
　　「你给我停下混蛋啊啊啊！」
　　「在羞辱了纯洁的少女后你想往哪儿跑！」
　　「抓到现行犯了！绝不会让你逃掉的！」
　　「我说……并不是这样！拜托了、能别妨碍我吗！」
　　但是无论士道说什么，亚衣麻衣美衣都没有要退下的意思。三个人把肩膀搭在一起，矗立在士道面前。
　　「库——」
　　士道没有办法只能是把她们推开。然而就在这个瞬间，从窗户外面再次有光芒出现，三个人的校服突然间都散开露出少女柔软的肌肤。
　　「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「这、这是怎么回事啊啊啊啊啊！」
　　「鲁卡阿阿阿阿阿南！？」（注：鲁卡南是勇者斗恶龙里降低对方防御力的咒文）
　　三个人发出悲惨的叫声并蜷起了身体。教室中不禁陷入恐慌之中。
　　「我、我说、你做得也太过火了啊五河……！」
　　殿町就像是要阻止士道般把手放在他的肩膀上。但是就算被这样责难士道也没有任何办法。
　　「不是的、我什么都——」
　　结果，窗外第三次发出光芒，这次是殿町的衣服被解开了。
　　「不要啊啊啊啊！？」
　　殿町大声喊道，然后直接倒在了地面上。顺便提一句，散开的衣服正好把关键部位给挡住了。真是奇迹呢。
　　「喂、喂、刚才的怎么回事啊……！」
　　「一瞬间就把衣服……！？」
　　「只要被五河同学碰到了就会被扒光！？」
　　「不是的、我什么都没——」
　　就在士道解释的瞬间，这回则是士道所注视的小珠老师的衣服散开了。
　　「呜哇啊啊啊！？」
　　小珠老师用考勤本挡住自己的胸部，并向士道投来责难的视线。
　　「你、你想干什么五河同学！这下、你必须要负起责任娶我了……！」
　　「那个、我刚才可完全没碰您啊！？」
　　因为自己实在是太冤枉了，士道不禁大喊道，然而班里的同学却完全没有听进去。
　　「难道说、只用视线就能……！？」（某罗：士道终于练成瞪谁谁脱衣的大招了，距离练成神功瞪谁谁怀孕不远了==）
　　「怎么会这样！他是怪物吗！？」
　　「啊啊、真是的……！」
　　士道使劲挠起了自己的脑袋，然后把自己的外套披在十香肩膀上。
　　「大家！是七罪！我们先撤退！」
　　『……！』
　　十香、折纸、耶俱矢、夕弦四个人在听到七罪的名字后貌似就明白了刚才究竟是怎么一回事。点了点头后，和士道一起从教室中跑了出去。
　　「你给我停下五河啊啊啊啊！」
　　「给我记住了啊啊啊啊！」
　　「我要瞬间把你扒光啊啊啊啊！」
　　士道在楼道中奔跑并从背后传来亚衣麻衣美衣的怒吼声。
　　「……刚才还真是够惨的」
　　在中途和折纸分别之后。士道一边缓慢地走向自己家一边深深地叹了口气。
　　「你还好吗、士道」
　　用手紧紧抓住士道外套的十香有些担心地抬头看向自己。士道温柔地抚摸起她的头后，为了让十香感到安心向她露出了微笑。
　　然而，实际上事态却没有任何的变化。在那之后士道马上就和琴里取得联络，让她们搜查了一下七罪可能所在的地方，但是却没有找到任何线索。如果今后这样阴险的捉弄还会继续持续下去的话，士道会在社会意义上被杀死呢。
　　当然即使无视这一点，让十香她们处在不便之中也是不可忽视的问题。士道看向她们三人后，就像是重新下定决心般把拳头握紧。
　　「得尽快……找出七罪呢」
　　「库库、汝说得没错。竟敢把吾变为此等姿态，就用她的性命来赎罪吧」
　　「肯定。」
　　「那个、我们没打算做那么危险的事情呢……」
　　士道一边苦笑着一边拐过弯来走到了五河家前。然而。
　　「……嗯？」
　　士道忍不住歪了歪头。在自己记忆中的地方，并没有找到自己的家。
　　不对。准确的说，是在原本应该是自己家所在的地方建有其他的建筑。这栋建筑和静谧的住宅区风格完全不符，就像是一座城堡般的建筑物——
　　「噢噢！这不是DreamPark吗！」（注：DreamPark是什么地方，看过动画第三集的都懂的）
　　十香发出欢快的声音。没错、不知为什么士道家变成了建在街区边界处进行休息的某种旅馆的形貌。
　　「这、这是……」
　　有几秒钟，士道因为不知道究竟是发生了什么而眼睛开始不停地旋转起来。但很快便想到了能办到这点的某个精灵。
　　「七罪……」
　　士道的脸颊上不禁流下汗水，并敲了一下耳机。
　　「……喂、琴里、琴里」
　　这样呼喊后、没过一会儿就传来了琴里的声音。
　　『什么？怎么了？七罪的踪迹的话还——』
　　「不是那件事。……我说你能从窗户探出来看一下吗？」
　　『诶？』
　　然后几秒钟后。设置在旅馆墙壁上的窗户之一被打开，琴里把头探了出来。
　　『这、这是什么……！？房子的形状居然……！？』
　　看来她之前一直都没察觉到呢。琴里发出惊愕的声音。看来发生变化的就只有外观。
　　「……估计是、七罪的所作所为吧」
　　『切……真是棘手的能力呢。总之里面没什么变化你们快进来吧』
　　「好……」
　　士道在点了点头后，和十香她们一起进入到从外观看起来是某种旅馆的自宅。
　　然而就在这时，原本在街上交谈的大妈们突然大喊道。
　　「诶、那是五河家的士道君吗？那些孩子是……」
　　「诶！？那、那个、这是……」
　　「哎呀？这里原来是这种建筑物吗……？」
　　「话说士道君……？你想要把那些孩子带进那种地方？」
　　「诶诶！不得了了！警察先生！警察先生！」
　　「咦……！？」
　　要是被报警了就不得了了。士道带着十香她们迅速逃离了那里。