　　「啧──」
　　艾伦可恨地咂嘴后，压缩自己的随意领域以惊人的速度奔驰着。艾伦通过道路之后，行人都惊讶地睁大眼睛，但是没有注意那些的闲暇了。只是心无旁骛地继续向着目的地奔跑。
　　方向是东边──维斯考特下榻酒店所在的方向。
　　以现在的速度来算，到达酒店所需的时间──大约还需要三十分钟。虽然不知道离『命中』还要多久，但是考虑到之后还要离开天宫市，显然无法感到安心呢。
　　「没有办法了呢」
　　艾伦的视线变得锐利起来，在脑内下达指令。
　　一瞬间，艾伦的身体发出淡淡的光，全身在一眨眼间穿上了白金的CR-Unit<Pandragon（潘德拉贡）>。展开了比数秒前还要浓密得多的魔力编织成的随意领域。
　　艾伦蹬地后驱动起安装在背上的推进器，高高地飞到空中。然后就那样向着目的地描出直线形的轨迹。
　　就在这时，安装在CR-Unit内部的耳机有通信进来。
　　『马、马瑟斯执行部长，您究竟是怎么了！？』
　　正是艾伦进入五河家时，在屋外待命的部下。因为看到艾伦突然从房子里跑了出来，她们因此感到很惊讶。艾伦使视线固定在前方，一边保持速度一边回答道。
　　「是紧急事态。现在，预定要废弃的人造卫星<DSA-IV>正在往天宫市坠落。而且那──」
　　听到接下来的说明，部下发出惊愕的声音。
　　『什……虽说是为了打倒精灵，但为什么要做这种事……！而且还没把这个作战告知给执行部长──』
　　「不，他们的目标并不是精灵，而是艾克」
　　『哈……！？目标是维、维斯考特MD……！！这、这是怎么回事！？』
　　部下惊讶地说道。嘛，大概也不是没道理的。毕竟DEM的武器正瞄准自家的高层。
　　「刚才从本部传来联络。前几天，对艾克提出辞职要求的董事们貌似处在暴走状态中」
　　如此说道之后，艾伦小声地咂了咂嘴。──果然那时应该砍掉他们的脑袋而不是手臂。
　　结果，就在要开始进行作战前，董事会中的一名成员因为惧怕维斯考特，而将情报泄漏给第二执行部了。他的判断虽然很明智──不过既然想要倒戈那就早点做出抉择呢。艾伦有种想骂脏话的感觉。
　　尽管如此，现在不是做那种事的时候。必须要尽快保护维斯考特，尽可能带着他跑得越远越好。
　　「──我正往艾克那里去。为了避免被卷入爆炸冲击波，请你们各自逃避。之后，观测周围的灵波反应，如果有被卷进爆炸的精灵，就回收它的灵结晶」
　　「了、了解……」
　　留下回答之后，切断了与部下的通信。
　　尽管如此，她并不怎么期待关于精灵那部分的事。毕竟她们与<Ratatoskr>有所关联，进入危险空域前就会观测到<DSA-IV>，如果变成这样，空中舰会保护精灵们逃到安全空域的。恐怕五河士道的电话刚刚会响起也是要通知这件事吧。
　　「……」
　　就在空中笔直飞翔的途中，艾伦抽动了一下眉毛。
　　理由很单纯。周围一带想起了『呜呜呜呜呜哇呜呜呜呜──』的刺耳警报声。
　　「空间震警报……难道是精灵？」
　　她低语着，但是也注意到别的可能性。
　　──虽说觉得维斯考特碍手碍脚想要把他除掉，可是把人造卫星丢向日本都市，哪怕是DEM也会吃不完兜着走的。这样的话，董事会想要夺取公司这一目的便无法达成。
　　也就是说董事会要把这件惨事归咎于空间震。原来如此，是很合理的想法。
　　「不会让你们得逞的」
　　艾伦咬住牙，以极限速度向维斯考特飞去。
　　◇
　　艾伦离开五河家后不久，街上响起空间震警报，听到了周围的居民开始避难的声音。
　　「空间震警报！？在这种时候！？」
　　『不，不对』
　　士道吃了一惊后看向窗外，听筒中传来琴里的声音。
　　『在这周边并没有观测到空间的扭曲……这要么是在这神奇的时间点上发生的误报──要么就是有人想把人造卫星坠落造成的灾害归结于空间震呢』
　　「归结于空间震……这到底是谁！？」
　　『恐怕是DEM社呢』
　　像是咬住牙的琴里说道。但是，士道皱起眉头。
　　「等、等一下啊。DEM……？那不太可能吧？」
　　『你说了蠢话呢。连这种事都做得到的组织，以这种行动力和具体实现这种异想天开想法的能力来看，除了他们以外别无它想』
　　「那个、确实你说的也没错，但是……」
　　士道向琴里说明了刚才的事。
　　回到家后发现艾伦在客厅汇总。然后──艾伦十分慌张地从家里跑出去。
　　『艾伦?马瑟斯？确实很奇怪呢……如果这行动是为了将精灵一网打尽，她不可能会不知道这个作战计划呢……不对，在这之前……』
　　琴里面露难色低声嘟哝着。但是，很快就注意到现在并不是左思右想的时候。像是要振奋精神似的继续说道。
　　『总之，待在那里的话会很危险。现在马上让<Fraxinus>回收你，你快点从房子里走出来』
　　「啊，嗯……十香她们呢？」
　　『不用担心，她们正在准备从地下离开。回收士道之后马上就会过去』
　　「我知道了，那么──」
　　士道说到一半的时候不禁歪了歪头。
　　「从地下脱离？我记得那个设施不是和防空洞强度差不多吗？」
　　士道如此说道，琴里停顿了一下在吸了口气后回答道。
　　『──嗯，是啊。如果是等级B以下的空间震，大致上承受得了呢』
　　「……等一下。难道说──」
　　『一般来说是没问题的。但是，我有比较在意的事情呢』
　　「在意的事……？」
　　『嗯。──从那颗人造卫星上感知到了极微量的魔力反应』
　　听到琴里的话语，士道皱起眉。
　　「那、那是怎么回事呢？」
　　『还不知道更详细的情况。但是──DEM社肯定不只是想把人造卫星的残骸坠落下来而已。他们很有可能会通过某种方法让人造卫星突破大气圈。最好先设想最严重的事态呢』
　　「最严重的……事态」
　　『……嗯。从三十年前开始在世界各地建成的防空洞，主要是以空间震灾害作为参考建造的。因为基本上都是在地上、海上和空中观测到空间震，因此只要躲在地下就有很大可能避免受害』
　　『但是』，琴里继续说道。
　　『这次的事件又是另一种情形了』
　　「如果人造卫星掉在防空洞的正上方……里面的人就无法脱险吗？」
　　『……所以，还不知道更详细的情形。但是，你最好知道会有这种可能呢』
　　「…………！怎、怎么会这样！虽说是为了杀掉精灵，但他们居然会做到这种程度……」
　　士道一边握拳一边叫道，琴里再次为难地喃喃道。
　　『关于这一点——还不能确定就是那样呢』
　　「……咦？」
　　『DEM应该也知道我们有空中舰。如果是要狙杀精灵，是不会用这么没有确实性的手段的』
　　「那、那么是怎么回事？这是……」
　　『目前还不好说什么。究竟是在他们高层里有连这种事都搞不清楚的笨蛋呢，还是彻底疯掉了呢？或是──有什么其他的目的呢？』
　　「目的……」
　　士道一言不发地咽了一口气。即使会出现数万人规模的牺牲者也不得不达成的「目的」究竟是什么？
　　『──我能理解你的心情，但现在请你快点行动。就在我们说话的工夫时间也在一点一滴地在减少啊』
　　琴里焦急地说道。但是，士道却一动不动。
　　「等、等一下。我们真的无计可施吗！？这样下去的话，即使我们得救了，街上的人也会──」
　　『你给我听完』
　　像是要打断士道的话似地，琴里不由分说地说道。
　　『我也没打算对街上的人见死不救喔。我已经想到了一个主意』
　　「！真、真的吗？」
　　『嗯──很简单哟。在人造卫星坠落前用<Fraxinus>的主炮击落它。如果是那样做的话，假设当场启动了爆破术式，即使爆风和碎片落到地上，地下的防空洞应该也会没事。……嘛，说不定地上受灾状况会很严重，不过发生空间震时也会一样的，所以只要得救，就该谢天谢地了吧。之后就要靠陆自的复兴部队努力了』
　　「原来如此……这样的话！」
　　『懂了吧？那就快点行动了』
　　「嗯！」
　　士道用力地点头，切断手机的通话并转向玄关，重新穿起鞋子。
　　——就在这时，为了穿鞋而弯下腰的士道从口袋里，叩咚，有什么东西掉了出来。
　　「嗯……？」
　　看过去，发现那是用红色包装纸包着的棒棒糖。──七罪在地下设施里变身成琴里的时候遗漏的东西。
　　「啊──」
　　看到它的瞬间，士道想到了一件事。固定在原地呆住了。
　　没错。士道给忘记了呢。确实因为空间震警报，附近的居民都到防空洞避难了。如果<Fraxinus>成功迎击人造卫星，大家都会得救吧。
　　但是──有一个人，说不定会有一个人从地下逃出去之后就一直停留在街上。
　　就在士道在玄关处逗留的时候，手机再次发出轻快的铃声。按下通话键后，听到琴里充满焦躁感的声音。
　　『我说，你在干什么啊士道，都没时间了……』
　　「琴里」
　　制止住琴里急躁的声音。不知是不是从士道的样子感觉到什么了，琴里有些诧异地继续说道。
　　『什么啊、你到底想干什么？』
　　「啊，有件事要拜托你……你能先去回收十香她们吗？」
　　『哈啊？这又怎么了？──啊，该不会你是想说「比起我先把其他人带到安全的地方吧」？你不用特别担心，有足够时间回收所有人的』
　　「不……我还有留在地上要去做的事」
　　士道说完后，琴里「哈啊！？」地发出了带有怒气的声音。
　　『你不知道我已经说过这是紧急事态了吗？我不知道你到底是有什么事，不过要先保住自己的小命啊！第一──』
　　「──是七罪」
　　『……』
　　听到士道的话后，琴里发不出声音来。
　　「还没有找到七罪吧……？」
　　没错。如果她还在地面上的话，那就不得了了。
　　如果是普通的人类，响起空间震警报的话就会逃进防空洞。这是理所应当的事情。但是身为精灵的七罪会不会听从警报那就不得而知了。而且一直被关在地下设施里的七罪，不太可能会再次进入到存在于地下的防空洞呢。
　　『那是……但七罪她也不是笨蛋啊！就算没逃到防空洞里，说不定她早就逃之夭夭了──哪怕人造卫星的碎片掉下来了，她可是精灵喔？应该能很轻易地保护住自己！』
　　「说不定是那样。但是，七罪被艾伦弄的伤口应该还没完全恢复吧。说不定就会发生万一呢」
　　『…………』
　　琴里小声地嘀咕了些什么之后陷入沉默。士道恳求似地对电话另一端的琴里说道。
　　「拜托了……让我去找七罪吧？说不定这只是白费工夫。不……大概白费工夫的可能性会很高吧。但是一想到七罪有可能暴露在危险中，我就无法放任她不管……」
　　握拳的士道说完后，琴里又沉默了片刻──
　　『……哈』
　　传回了无奈的叹气声。
　　『……我知道了。反正我再怎么说你都不会听了吧』
　　「琴里……」
　　『但是，时限只到这边做好迎击准备为止。之后的搜索行动就不允许了。还有，为了能马上联络，记得带上耳机』
　　「嗯，我知道了」
　　『那么就快点去吧。这边也会用自律摄像机寻找七罪的行踪。不过不要抱太多期望哦』
　　「了解了……！琴里！」
　　『干什么？』
　　「谢谢你啦」
　　士道说完后，琴里在电话里用鼻子哼了一声。
　　『……这是我的台词。因为太焦急了结果看漏了重要的事啊。就拜托你了喔，士道』
　　士道点了点头后，将掉在走廊上的棒棒糖放进口袋里，走出家门。
　　是因为附近居民大致上都已经完成避难了吧，街上基本上看不见人影。只有不久前人们还存在着的气息残留了下来。奇妙的沉默。虽说士道为了与精灵对话有好几次走在无人街道上，但无论体验多少次自己还是不喜欢这种奇妙感觉。
　　但是，现在不是对那种事苦笑的时候。士道一边走着一边吸进一口大大的气，发出让周围一带都能听到的声音。
　　「──七罪！」
　　士道的声音响彻安静得不自然的住宅区。但是不用说──没有答复。
　　但那是预料中的事。士道不管它，继续使喉头震动。
　　「如果在附近的话，就听一下吧！马上会有无数的人造卫星碎片落在这附近，待在地面上的话会有危险！必须要及早避难！所以只有一下子也好！和我一起来吧！我不会再把你关进房间里了！等全部结束之后，放你到你喜欢的地方也可以！所以！」
　　士道的叫声在住宅街里回响，消散在周围。
　　果然还是没有回答。
　　但是，士道不认为那是徒劳无功。
　　自己并不知道七罪去了哪里。说不定真如琴里所说已经逃到别的地方，说不定混入人群里躲藏在地下了。
　　但是如果还在地面上──甚至还在天宫市的话，为了报复将她监禁在地下的事，说不定她就躲在某处窥探着士道的样子。
　　赌上这小小的可能性，继续叫喊着。
　　「即使不喜欢我也没关系！和街上的人一起躲到防空洞里，或是全力逃到别的城市去！最糟糕的情况──要逃到邻界也可以！总之待在这里会有危险！拜托了！从这里逃走吧！」
　　一边奔跑着一边大声呼喊会对呼吸器官产生很大的负担。明明没有前进多长距离，肺变得很痛，呼吸也很痛苦。
　　但是士道并没有止步。说不定七罪真就躲在这附近。
　　士道为了把声音传给七罪，再一次深深吸了一口气。
　　◇
　　「──七罪！拜托了！听到的话就回答我！」
　　不知道这是士道第几次在无人的街上进行呼喊。
　　「…………」
　　七罪一直一言不发地倾听着他的喊声。
　　恐怕士道是认为已经逃走的七罪还在附近，而且还是在能监视士道的位置吧。──事实上，这想法是对的。
　　「七罪、七罪！不在这里吗！？七罪！」
　　士道有气无力的声音在街上响起。
　　声音枯竭，气息断绝。真是丢人的模样。
　　但是士道没有停止叫喊。被石头绊倒、摔倒在地上后也会马上站起来，再次呼唤七罪的名字。
　　──为什么要做到这种地步？
　　七罪在忍不住喊出这句话前停住了。
　　虽然她不认为自己发出声音后会被士道发现自己的所在地。只是单纯在说话前就知道了答案。
　　──为什么？
　　那是为了拯救七罪啊。
　　人造卫星的碎片会掉在附近这一带。恐怕士道说的是事实吧。从周围居民们都跑去避难来看，可以预测到这里将会有某种灾害发生。
　　当然，这也有可能是士道他们背后的组织为了引诱七罪现身而鸣响警报──但是刚才听到的士道和琴里的通话内容则是否定了这个可能性。
　　士道不顾自己的安危，只以说不定七罪还在地面上这个理由，一个人留在无人的街上。
　　「呜……」
　　想到这个，又有一种奇妙的感觉在七罪的心中扩散开。
　　松松软软的、晕晕乎乎的、晃晃悠悠的，感觉很不舒服。
　　──七罪第一次出现在这个世界时，这里的人看都不看一眼七罪。
　　七罪极其厌恶这样的状况。她实际上特别希望别人能向她搭话，来照顾她，想要被他人承认自己的存在。所以──利用<赝造魔女>的力量改造了自己的模样。
　　变身成漂亮大姊姊的七罪，每个人都对她很亲切。大家都会讨好七罪，听她说话。
　　但是──这样的情景无论重复多少次，七罪的心都无法感到满足。
　　到头来，谁都没有正视过七罪，谁都没有认可过七罪。随着变身后的奉承越来越多，这种感情就越发强烈。
　　但是，士道现在正在寻找的七罪，正是没被任何人认可的「真正的七罪」。
　　──他想要找到被其他所有人无视的七罪。
　　「……」
　　至今发生过的事情在脑海中一个接一个地浮现。
　　被艾伦袭击时，士道他们赶来帮助自己。
　　大家一起让七罪变身。
　　觉得自己很可爱。
　　──这样的自己被他人认可。
　　「……难不成，我──」
　　已经不用再想下去了。
　　七罪——并不想让士道死掉。
　　自己的秘密被他看到了这件事情在不知不觉间变得无足轻重了。比起这些事，反倒因为找到一个认可真正的自己的人令她相当开心。
　　「──七罪！」
　　「──……，……」
　　这个时候，正好被叫到名字，一瞬间差点发出了声音。
　　即使发出声音其实也没什么关系，这样的话士道一定会找到七罪吧。然后两人一起逃到安全的地方就好了。
　　但是，领悟到这点的七罪，已经变得不知道要如何面对自己第一次抱有的这份感情。
　　「没、没关系的……没关系的」
　　她以士道听不到的小声嘟哝着。
　　就算是士道等到碎片掉落下来的时候也肯定会去避难的。最糟糕的情况下，和之前来救自己的时候一样在他背后的组织肯定会想办法解决的。
　　七罪像是说给自己听一般在心中念着「没事的、没事的」，与此同时却希望士道能够尽早放弃搜索，到安全的地方避难。
　　◇
　　「从D3地下设施将十香酱她们回收了！」
　　「随行的十三名工作人员也回收完毕！」
　　「通过远程操作关闭设施隔离墙！」
　　接受士道的提案将送他到无人的街上后大约二十分钟。确认了响彻在舰桥上的船员报告后，琴里张开嘴唇。
　　「很好。──士道现在在哪？」
　　「是，士道现在在三丁目大道向北行进中。看来是要前往学校的样子」
　　「自律摄像机有没有搜到七罪？」
　　「很遗憾，目前尚未发现七罪的踪影」
　　「这样」
　　琴里简短地答道。她从最初就没觉得能那么轻松地找到拥有变身能力的七罪。
　　然而，
　　「！司令！人造卫星开始坠落了！」
　　就在琴里想要发出下一个指示时，屏幕上显示的红色图标开始闪烁起来，舰桥下段的箕轮大叫道。
　　通常情况下，人造卫星坠落时会渐渐脱离卫星轨道，一边绕地球转一边受到大气和重力的影响慢慢降低高度，进入大气层并且燃烧殆尽。
　　但是屏幕上显示的图标说明人造卫星就像是从轨道上拉出一条直线似的笔直朝地球坠落。──很明显是异常事态。
　　「──来了呢」
　　琴里舔了一下嘴唇，迅速把手举起对船员们下达指令。
　　「立刻预测卫星的坠落地点！AR-008，并列驱动三号机到五号机，让<Mistilteinn>处在随时都能发射的状态！回收士道之后，移动到迎击地点，破坏目标！」
　　正确地预测人造卫星的坠落地点，通常来说是非常困难的。但是只要利用搭载在<Fraxinus>上的AI的演算机能、就能够准确预测出坠落地点且误差范围仅为几公里以内。何况目标是垂直坠落，就更加容易预测了。
　　「了解！AR-008三号、四号、五号，开始生成魔力！」
　　「算出坠落预测地点了！卫星在朝天宫市东天宫附近坠落！」
　　听完干本的报告，琴里小小地咂了咂舌。
　　「啧，和士道所在位置很近呢」
　　<Fraxinus>只能在对象处在没有遮蔽物的直线上时才能使用传送装置。也就是说如果要回收地上的某个人的话，就必须移动到对象的正上方才行。
　　虽然这么说，由于有可能在进行迎击的同时卫星启动爆破术式，因此<Fraxinus>也不能太过靠近目标。在坠落预测地点附近回收士道之后，必须要再次拉开距离后才能准备迎击。
　　「在回收士道后移动到迎击地点的时间限制是多少？」
　　「大约……五分三十秒！」
　　「考虑到迎击的准备时间还真是有点说不准呢。你们尽可能加快速度」
　　「是！」
　　川越应答的同时，舰桥被低沉的驱动声所包围──静止在空中的<Fraxinus>开始了移动。
　　确认<Fraxinus>开始移动后，琴里发出下一个指令。
　　「接上士道的线路」
　　「了解」
　　中津川操作起控制器。然后，显示器的一角映出一边在街上奔跑一边四处寻找七罪的士道身影。
　　把手边的麦克风拉过来，对士道的耳机传递声音。
　　「士道，听得见吗？」
　　然后，画面中的士道露出了小小的反应，当场停下脚步。
　　『……嗯，嗯……听得、到……』
　　用手指压住耳机，士道粗喘着气回答道。声音就像是得了感冒似的显得有些沙哑。大概是因为一直边跑边叫七罪的缘故。
　　看到他这副样子后，琴里有些犹豫要不要接着说下去。但是，自己也不能让士道继续这么找下去。她像是要取回气势般微微摇头之后，对着麦克风发出了声音。
　　「虽然很遗憾，但是时间到了喔。我们现在过去回收你，你在那里不要动」
　　『什……，已经……到时间了吗……！？拜托，再让我──』
　　「不行。我们已经约定好的吧」
　　『但、但是──』
　　士道像是恳求般地说道。琴里用力咬住棒棒糖。
　　「你别让我一直重复相同的话。……你别忘了把你自己也要放进需要拯救的生命之中啊」
　　琴里说完后，士道暂时沉默了一下，然后轻轻叹了口气。
　　『……，……我知道了。抱歉，净说些任性的话』
　　「没什么，早就习惯了」
　　琴里一边摆着手一边说道，再次看向显示器。
　　然后在那瞬间，从设置在舰桥上的扬声器中响起了告知紧急事态的警报声。
　　「发生什么了！？」
　　「这、这个……人造卫星的落下速度正急速上升！」
　　「什么……！？」
　　琴里皱起眉的同时，显示器映出刚才提到的人造卫星。立方体本体的两侧装有太阳能电池。它的上半部被埋在附着在其上端的难看的圆形物体之中。大概就是那一部分在作为推进器发挥机能。明显不是普通的人造卫星。
　　「咕……那是什么啊……！？」
　　琴里把眼睛睁大，汗水沿着脸颊滴下来。是想要扩大落地时的受灾规模吗？还是──对方料想到<Fraxinus>会在天宫市上空因此警惕我们的迎击呢。
　　不管怎样，对琴里等人来说都不是能高兴的状况。琴里敲了一下舰长席的扶手并站了起来，向舰桥下半部大叫道：
　　「赶快修正预测到达的时间！还能有多久！？」
　　「……，……，算出来了！根、根据这个数值来看，如果不从现在开始进入迎击状态的话就赶不上了！」
　　「咕……！」
　　琴里痛苦地扭曲起脸庞。但是马上就思考起来，冷静地选择现在自己必须要做的事。
　　「……士道，虽然很抱歉但是计划被打乱了」
　　『咦？』
　　「我们不能过去回收你了。──但是只要我们成功击破人造卫星的话就不会对地下产生灾害。你现在马上到最近的防空洞避难」
　　『──嗯，我知道了。就不用担心我的事了。──拜托你了』
　　是从琴里声音的语调中推测出状况的吧。士道他并没有提多余的问题。琴里一边抑制住自己发出颤抖的声音一边「嗯」的一声表示同意之后切断了通话。
　　「司、司令……」
　　「……没有问题的。比起这个，快点做好迎击准备。──务必要把它击坠呢」
　　『了、了解！』
　　船员们叫道，然后操作起控制器。改变<Fraxinus>的方向，朝着迎击地点前进。
　　「……咕」
　　琴里咬紧牙关，握紧拳头。
　　琴里的判断应该是正确的。如果刚才选择优先回收士道的话，<Fraxinus>就无法迎击坠落下来的人造卫星，最后会造成大量的人失去性命。但是──
　　「──司令！」
　　也不知沉思了多长时间，椎崎的声音震动了琴里的耳膜。
　　「到达迎击地点了！」
　　「目标在三十秒后通过指定地点！」
　　「AR-008，魔力装填完毕！随时可以发射！」
　　船员们的声音在舰桥上回响。琴里像是要摒去多余的杂念似的摇了摇头之后，不作声地望向显示器。
　　然后在与画面一角的倒数计时配合在心中数数，在目标正好进入画面的瞬间──大叫道：
　　「──<Mistilteinn>！发射！」
　　琴里叫喊的同时，从<Fraxinus>的炮口中放出惊人的魔力奔流。
　　用搭载在空中舰的大型显现装置射出的巨大魔力块把显示在画面中的目标完全吞没。
　　完美的时机。船员中甚至还有没确认是否击破就摆出胜利手势（Gutspose）的人。
　　但是──
　　「什……！？」
　　下一个瞬间，琴里一边露出无法置信的表情一边发出狼狈的声音。
　　但那也是没办法的事情。笔直朝人造卫星而去的收束魔力炮，在即将接触到目标的瞬间发生微弱的偏转，只贯穿了侧边的太阳能电池板和推进器的一部分然后消失在天空中。
　　人造卫星就像是被魔力炮弹开般偏离了一定的方向──但依旧还是被重力牵引着继续坠落。
　　「什、什么啊，刚才的是……」
　　「恐怕是……随意领域呢」
　　就像是回答琴里的叫喊般说话的是站在舰长席旁边的神无月。一边把手放在下巴一边点点头。
　　「你说是随意领域……！？」
　　大喊着──就在这时琴里发现了画面中的疑点。
　　被<Mistilteinn>贯穿的圆形物体。
　　在那之中能够看到曾经见过的东西。
　　「那是……<Bandersnatch>……！？」
　　没错。DEM的机械人偶<Bandersnatch>。正确来说，是和它非常相似的机体。即使没有魔术师也能够使用显现装置，展开随意领域的DEM无人兵器。
　　它与人造卫星完全连接在一起。
　　「难不成──居然还有这种方法……！」
　　看见它后，琴里马上就理解了这个使人造卫星坠落作战的主要概况。
　　恐怕是DEM社把改装型<Bandersnatch>从地上发射，使其与预定要废弃的人造卫星连接在一起。
　　虽然是以惊人的速度航行的人造卫星，但如果是搭载显现装置的机体就有可能捕捉到它。
　　然后，卫星上附着有<Bandersnatch>这就代表──有可能在人造卫星上展开了随意领域。
　　「原来如此……明明穿越了大气层的人造卫星却一点损伤都没有，原因就是那个吗……！」
　　琴里愤恨的咂了咂嘴，同时听到令音操作控制器的声音。
　　「……很糟糕的状况。这尺寸的人造卫星落下产生的冲击、加上DEM持有的最高级别爆破术式，在经过<Bandersnatch>的随意领域增强后……」
　　发出按下按键的声音后，在画面上显示出数值。
　　「……由于无法得出具体数值，只能得出一个粗略数值……恐怕，威力不低于战略级核弹」
　　「…………！！」
　　听到这句话后，琴里不禁屏住了呼吸。
　　原本以为自己已经预想到最糟糕的状况了──但事实却远超自己的想象。如果这东西掉掉下来了，天宫市会全部化为焦土。
　　然后，在这情况下神无月却露出不解的表情并抚摸着自己的下巴。
　　「──真奇怪呢」
　　「什、什么啊」
　　「没什么，我只是认为以搭载在<Bandersnatch>这种程度的显现装置，它所能生成的随意领域是不可能让<Mistilteinn>偏移的」
　　「那么到底是……总之，现在最重要的是要打下它！魔力再次填充！在人造卫星到达地上前一定要把它──呀！？」
　　瞬间，<Fraxinus>的舰体突然产生剧烈的晃动，琴里的话语也停了下来。
　　「是怎么回事？」
　　「是、是炮击！随意领域减弱了百分之十五！」
　　「你说是炮击……？」
　　「影像出现了！」
　　与箕轮的声音同时，显示器上映出了天空的影像。也不知道是什么时候出现的，有一艘比<Fraxinus>更大的空中舰艇浮游在空中。明明全部都是由直线所构成，却具有复杂构型的舰体。从它身上也能够感受到DEM兵器所共有的、一种毛骨悚然的感觉。
　　「那是──DEM的！？」
　　「咕……也就是说是它让这边的炮击偏掉了呢」
　　琴里愤恨地紧咬牙关。恐怕他们也预料到这边会迎击人造卫星了。
　　虽然不知道敌舰的详细性能──但是它可以在任意地方生成能弹开<Mistilteinn>的随意领域这一点却是事实。这样的话，除非想办法把敌舰搞定，否则是不可能击坠人造卫星的。不过要是跟敌舰纠缠的话，人造卫星就会坠落在地面上了。
　　「司令……！」
　　所有人都预想到了相同的结果，船员们战栗地叫道。
　　但是，琴里却以非常冷静的模样吐了口气，重新深坐在舰长席上。
　　「神无月，这里就交给你了。──使用<Gungnir>（永恒之枪）吧」
　　琴里说道，大家都不禁抽动了一下眉毛。
　　「……没问题吗，琴里？」
　　「嗯。不是全力射击所以没关系的。毕竟我不能在这个状况下从士道身上完全夺走恢复能力呢」
　　琴里对令音的话语如此答道，把视线移向神无月的方向。
　　「神无月，不要射偏了喔」
　　「请交给我吧」
　　神无月挺直着身体说到。琴里满意地点了点头，把手掌平放在控制面板旁边的认证装置上。
　　然后，琴里坐着的舰长席像是被地板吸进去似的向下方滑动。
　　数秒后，坐在椅子上的琴里来到了一个开阔的地方。
　　半径三公尺长，呈圆形的空间。描绘出光滑曲线的墙面，实时投影出外面的情况，有种宛如浮在半空中的错觉。
　　但是现在的琴里可没有享受空中散步的工夫。琴里从舰长席上跳下后站在圆的中心，一边吐息一边沉淀心境。
　　「那么──开始我的战争吧」
　　从意识的沉淀物之中，将细绳拉出来一般的感觉。
　　想象将灼热的火焰缠在自己身体上。
　　不久后在这份想象中出现实像，琴里的周围被火焰缠绕，形成幻想的羽衣。然后在那之中，火焰沿着琴里的头发由下往上──在侧头部出现了像鬼一样的角。
　　──灵装。精灵穿着的绝对铠甲。
　　虽然琴里的灵力被士道封印起来，但是却可以通过控制自身精神状态，从士道身上让灵力逆流回来。
　　尽管如此，要是抽取出百分之百的力量，意识就会有被力量吞噬的危险性。确保一定程度的灵力后，有意的关闭路径，只保有限定灵装。
　　「<灼烂歼鬼>」
　　琴里静静地说道，接着火焰便收缩在琴里的手掌中，变成巨大战斧的形状。
　　就在这个瞬间，不知从哪里传来了爆炸声，舰体微微地晃动起来。
　　恐怕是受到了之前那艘敌舰的攻击吧。虽然现在还处在防御性随意领域的防护之下，但自己要是太磨蹭的话，在人造卫星落下前<Fraxinus>就会承受严重损伤。琴里一边高举<灼烂歼鬼>一边发出声音。
　　「──<炮>（Megiddo）！」
　　然后，<灼烂歼鬼>的样子变成圆筒状，装备在琴里的手腕上。那样子完全就像是──大炮。与琴里娇小的身体完全搭不起来的巨大炮管装备在琴里的右手上。
　　与此同时，前方降下来一个类似大型连接器的装置。然后琴里使<灼烂歼鬼>的前端碰触到它，响起小小的电子音后，<灼烂歼鬼>便与连接器牢牢连接起来。
　　「要上了，神无月」
　　『是。随时恭候差遣』
　　琴里说道，然后从扬声器中传来神无月的声音。
　　确认到他的回复后，琴里集中精神，聚集灵力到天使上。
　　没错。既然收束魔力炮<Mistilteinn>会被弹开，那么剩下的手段就只有一个。
　　简单干脆。那就是施加更加强大威力的攻击就好了。
　　精灵灵力炮<Gungnir>。
　　与其名相符，变换、增幅精灵之力并放出必杀一击，是<Fraxinus>最强的兵器。
　　──灵力的余波就像火花似的在身体周围散落着。琴里的视线变得锐利并喊道。
　　「就是现在！精灵灵力炮<Gungnir>！」
　　『发射！』
　　从扬声器传来神无月声音的同时，从<Fraxinus>中央的巨大炮口射出灵力炮。
　　那已经不是能称为雷射炮或光束炮的东西了。
　　非要说的话就是──柱。
　　以浓密的灵力形成的巨大光之柱，像是要把<Fraxinus>与人造卫星用直线连起来一样。
　　被那样的灵力块贯穿，到底会变成什么样子呢。
　　下一瞬间，这问题就以再直接不过的方式表现了出来。
　　炮击命中的瞬间，再次试图改变它的轨道，在人造卫星周围展开了随意领域。
　　但是，<Gungnir>的一击瞬间歼灭了它──把要落到天宫市的人造卫星一点不剩消灭殆尽了。
　　爆破术式。无数的碎片。将之前所预想的所有灾害，都用单纯超高出力的一击消灭，一点痕迹都没留下。
　　『──目标、消灭！成功了！』
　　船员们的声音透过扬声器响了起来。听到之后，琴里突然绵软无力地跪在地上。
　　「哈……，哈……」
　　轻微的头晕目眩袭向琴里。尽管只是操纵了一部分的精灵之力，但破坏冲动在不断地舔舐着琴里的心灵。
　　不能频繁使用拥有绝对威力的<Gungnir>的理由就是这个。万一琴里的意识被破坏冲动吞噬，琴里自己反倒会对<Fraxinus>造成威胁。因此，就只有极其关键的时候才会使用这个主炮。
　　琴里一边深呼吸一边让天使消失、解除灵装，然后直接坐在了地上。
　　接着她向待在舰桥的船员们开口说道。
　　「辛苦了。不过还不能休息喔。要把剩下的敌舰──」
　　但就在这时，
　　像是要遮住琴里的声音似的，响起了尖锐的警报声。
　　「……怎么了！敌舰又开始做什么了！？」
　　『不、不是！不是那样的！这、这是──』
　　船员说话的同时，映出天空风景的墙面一部分显示出雷达画面。
　　然后琴里在看到显示在那里的反应后──不禁屏住了呼吸。
　　「什……这是──还有一颗人造卫星……！？」
　　没错。与刚才被消灭掉的同一个反应再次出现在<Fraxinus>的上空。
　　「难不成──刚才的那个是诱饵……！？」
　　琴里愤恨地扭曲起面孔。
　　恐怕敌人预测到这里会有空中舰，也知道我们这边拥有击落人造卫星的手段，从最初开始就准备了复数的人造卫星。琴里使劲咬紧牙，手放在膝上并注入力量，站了起来。
　　「好啊……！那么就再来一次……！」
　　『……不行，琴里。连续发射<Gungnir>对<Fraxinus>、对你来说负担都太大了』
　　就在琴里想要再次让天使显现而举起手时，令音静静地说道。
　　一瞬间，又响起爆炸声，舰体比刚才摇晃得更加剧烈。
　　「咕……！」
　　敌舰的攻击变得愈演愈烈。要是继续一味防守的话就会陷入危险之中。现在要么马上前去迎击，要么就要采取回避行动。
　　这正是自己所想得到的最糟情况。明明第二颗人造卫星正在朝地面坠落，却不能使用<Gungnir>攻击，以<Mistilteinn>的出力也无法打破那艘船的随意领域。不，应该说如果向人造卫星进行炮击的话，在击破卫星之前<Fraxinus>就已经被敌舰击沉了。
　　「到底要怎么做──」
　　就在琴里对做出什么样的判断而犹豫的时候，从扬声器中传来舰桥的门被打开的声音。
　　『唔……这、这是怎么了？』
　　进入舰桥的似乎是先前确认受到保护的十香她们。看到吵杂的舰桥、映在屏幕上的敌舰，还有第二颗坠落下来的人造卫星后，她们发出了惊讶的声音。
　　『那、那个……这到底是……』
　　『呜哈──。有种危机的感觉？』
　　『库库，真不像话啊。只是这种程度的事情就慌张地大吼大叫』
　　『赞同。应该要更加冷静点』
　　『咦？那个画面上的就是刚才说的人造卫星吧？不过感觉它……好像还在朝着地面坠落啊……』
　　在十香后面进入舰桥的四糸乃、『四糸奈』、耶俱矢、夕弦和美九说道。
　　「你、你们……」
　　琴里一边睁大眼睛一边回答道，十香有些疑惑地开口说道。
　　『琴里？你在哪里？也没有看到士道，这到底是……』
　　听到十香的提问后，琴里不禁屏住了呼吸。
　　貌似从琴里的样子感觉到了什么，十香的表情变得稍微严峻了一些。
　　『──琴里，到底是怎么了？告诉我们吧。有没有我们能帮忙的事情？』
　　「……」
　　琴里一言不发地咬紧牙关。精灵们是应当守护的对象。无论发生什么事情都不应当把她们送到地面上去。
　　但是——士道却还在地面上。
　　如果知道人造卫星还在继续坠落，士道，那个滥好人哥哥一定会想要阻止它吧。
　　司令官，以及妹妹。
　　就在两个立场的想法相互争斗时──琴里的嘴唇无意识地张开了。
　　「拜托了……大家。救救……那个笨蛋……救救我唯一的欧尼酱……！」
　　◇
　　「已经到时间了……吗……？」
　　与琴里的联络断开后，士道合上了眼睛并紧握拳头。
　　一瞬间，无视琴里的避难劝告继续搜索七罪这个念头掠过脑海。即使爆风和人造卫星碎片落下来自己受了重伤，但是由于士道具有琴里加护，只要不是瞬间死亡就都还能进行再生吧。
　　但是，就在如此思考的时候琴里的话在脑里重新浮现。
　　（──你别忘了把你自己也要放进需要拯救的生命之中啊。）
　　「说的没错呢……抱歉，琴里。」
　　士道像是要重新思考似的说道，抬起头来。
　　毕竟自己已经大喊着跑了一大圈了。如果七罪真的在监视着士道，那么她也会注意到现在的事态然后逃走吧。现在只能这样祈祷了。
　　士道来回移动视线，寻找附近的公共防空洞。发布空间震警报时，街上的电子标示和电子布告栏等等都会显示捅往附近防空洞的路线。
　　士道确认完最近的地下防空洞的方向之后，再次向周围大喊。
　　「──七罪！我现在要到地下防空洞避难！如果不知道防空洞的位置就跟我来！」
　　果然……并没有任何的回复。
　　「你听到了吧！？」
　　士道希望自己的声音已经传达给了七罪，向防空洞走去。
　　因为搜索七罪而奔跑着的缘故，呼吸很痛苦，双脚隐隐作痛。但却不能就此止步。虽然不知道之后还剩有多少时间，但是只要琴里她们击破了卫星应该就会马上发生爆炸。必须得赶在这之前逃到防空洞里才行──万一七罪把身影隐藏起来跟在士道后边，会把七罪也卷入爆炸之中的。
　　激起打算止步的身体，总算到达了最近的防空洞。
　　因为发布警报之后过了好一段时间，主入口已经关闭了。但是基本上这种公共防空洞都会为了像士道这样逃晚了的人准备有紧急用入口。于是士道朝着紧急入口处跑过去。
　　「呼……赶上了」
　　到达紧急入口的士道微微吐了口气之后看向背后。
　　「七罪！就是这里！即使继续隐藏自己也无所谓！在碎片掉落前──」
　　然后为了让声音传远些抬起下巴，留下最后的诉说。
　　但是，
　　「咦……？」
　　士道在那里停下身体的动作。
　　理由很单纯。因为抬起头时，从云层中看见了某个小东西。
　　「那是──」
　　士道一瞬间睁圆了眼，马上注意到它的真实面目。──那正是琴里所说的人造卫星。
　　「喂，这是开玩笑的吧……？」
　　士道从喉咙中挤出抖动的声音。
　　没错。因为现在往天宫市的街道落下的物体，并不是细碎的碎片──而是巨大的铁块。
　　如果人造卫星就那样坠地的话，周围的防空洞绝对会遭受严重破坏。想起了刚才琴里所说的话。士道感觉到胃里似乎有寒冷的东西在扩散着。
　　难不成<Fraxinus>击坠卫星失败了……！？士道慌张地对耳机喊道。
　　「琴里！喂，琴里！到底是怎么回事！？」
　　然后从麦克风中传来混杂了噪音的声音。
　　『──道！！现在正和敌舰……，击坠失……，现在──』
　　「咦！？什、什么啊！？」
　　向对面进行询问后，传来某种爆炸声的同时，耳机突然间就失去了声音。
　　不知道详细情况。但是，自己知道现在一定是发生了某种紧急事态。
　　士道暂时屏息之后，再次把视线移向空中。
　　黑色粗糙的外形轮廓缓慢地──但是确实是在变大。
　　「……可恶！」
　　士道如此叫道，并没有进入防空洞，反而从那里迈开脚步。
　　反正就算逃进防空洞，只要人造卫星没有被破坏的话就没有意义。坠落所产生的冲击和爆破术式，会将周围一带全部化成焦土，避难到防空洞的人们也会死掉。
　　殿町，还有亚衣、麻衣、美衣这些同学、班主任小珠老师、早上打招呼的邻居、一直对他很好的商店街的人们……数不清的生命将在一瞬间消失。
　　「我是不会让这种事……发生的……！！」
　　一边震动喉咙一边瞪着天空，，向人造卫星的正下方跑去。
　　虽然从一开始就不认为以一人之力能够对巨大的人造卫星做些什么。但是现在在地面上已经没有其他人能够阻止它了。如果连士道都放弃了，那么从那瞬间起就会确定这里的所有人都会丧命。士道是绝对不会容许这种事发生的。
　　「……！」
　　然而人造卫星的落下速度相当惊人。不知不觉间它的模样越来越大──大到连士道的肉眼也能够看清它的全貌。
　　「咕……」
　　士道一边奔跑着一边咬紧牙关。
　　就这样下去是──不行的。即使自己到达了人造卫星的坠落地点，也只会是街道包括士道全部都被吹飞而终结。
　　──力量。
　　自己需要能将从空中飞来的绝望只要一击就能够击破的强大力量。
　　话虽如此，然而士道却只是个人类而已。虽说士道经历了各种坎坷的人生而不能称得上是普通的人，但终究也还只是个人类。正常来讲是不会拥有那种力量的。
　　但是。就算士道没有──如果士道有向精灵借来的力量的话。
　　「拜托了……现在只能靠我了！借给我力量吧……！」
　　士道如此叫喊后，把右手往前伸出。就像是要触碰眼睛看不到的某种东西。或者说是——要抓住某种东西一般。
　　然后。心中只有一个想法。只想着要拯救大家这个愿望。
　　「──拜托你了──<鏖杀公>（Sandalphon）！」
　　之后那个瞬间，闪耀的光芒眩目着士道的视野──右手产生了握着什么的触感。
　　当刺眼的光芒消退时，士道的手中出现淡淡发光的大剑。
　　天使<鏖杀公>。十香拥有的绝对之剑。
　　「……！太好了！」
　　士道不假思索地叫道。虽说这个天使至今为止已经显现过好几次，但像这次凭己身之意握住<鏖杀公>还是第一次。
　　「有这个的话──！」
　　士道的视线变得锐利，停下脚步，目不转睛看着不断下降的人造卫星，用两手架起<鏖杀公>。
　　微微吐息，沉淀心境。摒除所有的杂念，只是想着要守护地面上的人们。
　　然后士道高举<鏖杀公>──向天空一闪。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊──！」
　　从<鏖杀公>的刀身溢出光芒，像是沿着士道的刀法似的向天空伸展。强大天使的绝对一击。不管对手怎样张开随意领域，在天使的斩击下理应轻易破碎。
　　但是，
　　「什……！」
　　士道不禁把眼睛睁大。
　　士道放出的一击眼看就要逼近人造卫星的瞬间，却不自然地改变了方向，就这样继续向天空延伸下去。
　　人造卫星仍然健在。一边在周围撒下轰鸣，一边似乎是要歼灭整个天宫市般向地上迫近。
　　「可恶……！再来一次──」
　　士道咬住牙后，再次举起<鏖杀公>。这个瞬间，全身感受到剧烈的疼痛，不禁扭曲脸庞单膝跪在地上。
　　「啊、嘎……」
　　这就是操纵天使这种对于人类来说过于强大力量的代价。仅仅只是挥了一刀士道的全身就已经伤痕累累了。
　　接下来，就像是被放在火里般的灼热感袭向士道的身体。封印了琴里的力量而得到的火之再生能力在半强制地治愈着士道受伤的身体。
　　「咕──！」
　　脸庞染上痛楚之色，但是为了不让<鏖杀公>从自己右手中掉落下去而施加力量。
　　但是就在这个工夫，人造卫星依然在往地上逼近。要是等待身体恢复完成的话，在放出下一击前就全都结束了吧。士道处在使人气绝的剧痛和灼热中，总算以双脚站立起来。
　　「咕、啊、啊、啊……！」
　　全力举起<鏖杀公>。但是，人造卫星已经出现在士道的视野里。恐怕再有不到十秒，天宫市全部都将化为焦土吧。
　　「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　士道硬是挥动<鏖杀公>。但是缺少集中力的士道，毫无疑问不可能很好地操纵天使。<鏖杀公>的尖端切开虚空，发出重音摔在地上。
　　但是，士道没有放弃。就算肌肉断裂、骨头裂开、或是因为强制治愈导致全身就像是在燃烧一般，即使如此也并没有松开<鏖杀公>。
　　「才不会……让你掉下来的……！」
　　士道大喊的同时往就快要倒下的双脚注入力量。
　　「别往……我所在的城市坠落啊啊啊啊啊啊啊！」
　　士道竭尽全身力量，挥下<鏖杀公>。剑击化作光芒，像是被人造卫星吸引般不断延伸。但是──这一击也还是没能打破随意领域。
　　──这个时候。
　　「……！？」
　　士道不禁颤了下肩膀。
　　在士道挥剑的瞬间，周围突然吹起一阵寒风。
　　即使是宣告冬天到来也显得过于唐突的冷风。但是士道马上注意到记忆中也有相似的感觉。
　　「这是──」
　　之后士道仰望天空，倒抽了一口气。
　　人造卫星在离地面数百米的高度突然静止了。
　　不对──准确来说，就像是上升气流般吹起的浓烈风压和以冰织成的墙壁把往地面上逼近的人造卫星阻止下来。
　　「──士道……先生！」
　　从背后听见耳熟的声音。士道活动着疼痛的身体，回头一看。
　　出现在那里的是紧紧抱住如同巨型兔子玩偶般天使上的四糸乃。
　　「四糸乃……你为什么在这里！？」
　　「库库，不只有四糸乃喔」
　　「不满。希望你也能注意到我们的活跃呢」
　　接着从上空听到了两道声音。看向那边后发现了显现出限定灵装和天使并浮游在空中的八舞姐妹。四糸乃和八舞姐妹在即将坠落到地面上的千钧一发之际阻止了人造卫星。
　　「士道！」
　　「达令！」
　　下一个响起的是十香和美九的声音。两人也是穿着淡淡发光的长裙，十香的手中也握着和士道手中同样的剑。
　　「十香……连美九也……！」
　　士道以惊讶的表情说道，十香点了点头。
　　「嗯，从琴里那边听到士道和大家都在面临危险后，急忙让她传送过来了。能赶上真是太好了」
　　「是这样啊……琴里她们呢？」
　　士道问完后，这次是美九开口说道。
　　「正在和敌人的空中舰战斗喔。嘛，我想那边交给她们就没问题了」
　　听到这句话后就完全理解了。<Fraxinus>击破人造卫星失败，之前的通话中断就是因为这个原因吧。
　　虽然不放心<Fraxinus>那边的状况，但现在也只能是相信琴里她们了。重新转向十香她们，微微低下头。
　　「抱歉……真是得救了。我还以为就要死掉了呢」
　　「说什么啊。拯救我们的不是士道吗？这种程度的报恩还不足报偿呢」
　　十香说完，周围的大家也都点了点头。
　　「大家……」
　　就在士道环视大家的面孔的时候，四糸乃和八舞姐妹突然歪起头。
　　「啊……！」
　　「库，什么啊这家伙，突然就增加气势了」
　　「愤慨。它就不会看一下气氛吗」
　　看来是与人造卫星连接在一起的<Bandersnatch>突然增加了推进器的出力。原本停在空中的人造卫星，再次缓慢地往地上迫近过来。
　　接着，看到这幅景象的美九展开双手，并在身体的前方交错。
　　「我是不会……让你得逞的！」
　　像是要追上美九的手的轨迹一样，光之键盘出现在那里。然后在美九的背后显现出如同巨大管风琴般的天使。
　　「<破军歌姬>（Gabriel）──【行进曲（March）】！」
　　叫喊的同时，美九纤细的手指在光之键盘上流畅的舞动。然后天使回响起英勇的曲调──制住人造卫星的风与冰之壁再次增加了强度。
　　「好厉害……呀」
　　「库库，果真还是这首曲子最好。全身热血沸腾了啊！」
　　「称赞。好助攻（NiceAssist）。」
　　四糸乃和八舞姐妹发出欢快的声音。美九持有的、操纵声音的天使<破军歌姬>。它可以通过改变演奏的曲调，对对象产生各式各样的效果。
　　听到勇猛的【行进曲】的人，心灵和身体会被这曲调振奋起来，可以使出比平常更加强大的力量。
　　感觉到自己的身体中也在不断涌出力量，士道使劲握拳。
　　「好……这样的话！十香，帮我一下！把那个大家伙破坏掉！如果是两个人的话肯定能够做到的！」
　　没错。现在这里有士道和十香两把<鏖杀公>。只要进行同时攻击，一定可以破坏敌人的随意领域。
　　但是，十香面有难色地摇摇头。
　　「不，不行」
　　「不行……？怎么不行了？」
　　「唔……我也不是很清楚，但是琴里说了不行。那家伙好像附有一个叫作爆破术式的东西，把卫星破坏之后它就会发动。所以必须在更高的地方破坏掉才行──她是这样说的」
　　「──是、是这样啊……！」
　　确实如此。虽然多亏了四糸乃和耶俱矢、夕弦成功减缓了落下的势头，但是这颗人造卫星依然还具有单纯作为炸弹的性能。如果让它在靠近地表的地方爆炸，正下方的防空洞肯定也会支撑不住的。
　　「那、那么要怎么办──」
　　就在士道痛苦地低语后，从上空传来八舞姐妹的声音。
　　「库库，很单纯的道理啊。既然不能在这里破坏，就只能把它推回天空了」
　　「同意。只有这个方法了」
　　「什……这种事能办得到吗！？」
　　士道问完后，耶俱矢和夕弦相互看了一眼，咧嘴笑了出来。
　　「库、库库……汝以为吾等是谁啊。吾等可是能压倒万物的飓风之子八舞喔」
　　「请愿。请交给我们吧。这种程度的重物完全是小菜一碟」
　　满怀自信地如此说道后，两人点点头。
　　但是，脸颊渗出薄薄一层汗水，怎么看都像是在逞强。那也是当然的。毕竟人造卫星的重量至少也有数吨重。而且现在还是用推进器向下推进的状态。如果可以发挥全力的话还好，但是耶俱矢和夕弦原本的灵力则是被士道封印。因此她们是绝不可能轻轻松松地把它推回去。
　　但是八舞姐妹却没有抱怨一句，微微相互点头，同时张开双手。
　　「嗯……那么，上吧夕弦」
　　「应答。随时都可以」
　　两人说话的同时，周围刮着的风又增强了一倍。连周围的广告牌、道路标志、信号灯什么的都卷了进去，变成巨大的龙卷风。
　　「呜……噢，咿呀呀呀呀呀呀！」
　　「用力。嗨呀——」
　　然后两人高举双手，人造卫星一点一滴地，但是确实是在上升中。
　　「噢、噢噢……！」
　　这样的话说不定真的办得到。士道感觉到自己握住拳头的力道在逐渐变强。
　　但是就在这时，从空中有像是小型飞弹的东西朝八舞姐妹飞来，并击中两人的后背然后爆炸了。
　　「……啊嘎！」
　　「苦闷。呜咕」
　　从上空传来的八舞姐妹痛苦声音的同时，风力一下子减弱，原本上升中的人造卫星再次落到冰壁之上。
　　「耶俱矢！夕弦！」
　　士道呼喊两人的名字后，朦胧的烟雾被风所吹散，与刚才相比有些发黑的八舞姐妹出现在那里。由于显现出了限定灵装以及在她们周围缠绕有强风的缘故，她们并没有受什么重伤。
　　「咕……是何人！竟敢妨碍吾等……！」
　　「无礼。真令人讨厌」
　　然后八舞姐妹瞪向上空。
　　士道追随两人的视线看向上方──然后倒抽一口气。
　　「什……那是……！」
　　天空的另一端有无数的<Bandersnatch>正朝着士道他们飞来。虽然不知道准确的数量，不过稍微目测一下大概有五十架以上。每一架机体各自都在手上、脚上缠著CR-Unit，都已经做好了临阵准备。
　　说起来，DEM的空中舰现在也在这片天空之中呢。恐怕这<Bandersnatch>队就是从那里送来的。──为了解决掉想要阻止人造卫星坠落的士道等人。
　　<Bandersnatch>在空中展开之后分别袭向让人造卫星上升的八舞姐妹、防止其坠落的四糸乃、以演奏增幅所有人力量的美九，还有拥有爆破人造卫星之必杀一击的十香和士道。
　　「库──大家要小心点！」
　　士道叫喊的同时，在空中散开的<Bandersnatch>一起射出微型导弹。
　　然而，由于大家都在拼命阻止人造卫星的坠落，因此无法对它们的袭击做出对应。四糸乃用寒气、八舞用风、美九用音乐各自造出防护壁尝试去防御，但还是不能完全挡下冲击。一次爆发引爆了周围的飞弹，爆炸震动着空气。
　　「哎呀……！」
　　「咕耶！」
　　「钝痛。呜嘎……」
　　「等、等一下！这是怎么回事？」
　　周围响起了大家的悲鸣，阻止人造卫星坠落的冰与风之壁突然吱吱作响。
　　「大家！」
　　「唔……！你这家伙！」
　　唯一把逼近的导弹全部打掉的十香视线变得锐利起来，然后用力蹬了一下地面。
　　接着十香在空中笔直飞翔，接连劈开攻击四糸乃她们的<Bandersnatch>。
　　「就是现在！耶俱矢、夕弦！把人造卫星──呜咕！」
　　但是，只有一个人来对付这些敌人未免数量也太多了。十香被四面八方逼近的敌人，以及填满整个间隙的微型导弹和激光加农炮所压倒。
　　「咕……」
　　「十香！库……」
　　一边叫喊──士道一边跳向后方。理由很简单。因为有一架<Bandersnatch>正挥舞着激光剑向自己袭来。
　　「你这家伙……！」
　　士道往握住剑柄的手施加力量后，横挥<鏖杀公>。将前方的<Bandersnatch>漂亮地断成上下两截，在切断面中散发出火花。
　　然而，<Bandersnatch>真正的恐怖之处是它们的数量和连携攻击。完全不在意自己一方的伤亡、且不会对死亡感到恐惧的人偶接连袭来。
　　「库──」
　　士道回避并格挡对方的攻击，然后冲进间隙反攻──但很快就到达极限了。因为连续使用<鏖杀公>，身体发出了悲鸣，当场跪在地上。
　　不用说，<Bandersnatch>是不可能具有慈悲之心和感情的。没有表情的死神们，没有放过这个绝佳机会向士道逼近。
　　「！士道！」
　　「达令……！？」
　　十香她们也察觉到士道的危险并发出了喊声，然而她们自己也处在被无数<Bandersnatch>所包围的状态。即使想要赶到士道的身边却无法从敌人中挣脱出来。
　　<Bandersnatch>站在士道的眼前，举起激光刀。
　　「可恶……！」
　　「士道！」
　　十香话音刚落──<Bandersnatch>在士道眼前精准地挥下了刀刃。
　　◇
　　「艾克！」
　　待在帝国饭店东天宫套房的维斯考特听到突然响起的呼喊声后转向后方。
　　然而，维斯考特的后方并不是房间的出入口，而是可以把天宫市的街道尽收眼底的巨大窗户。普通来想，理应不会响起呼喊声的。
　　但是，转过身后马上就了解状况了。穿着CR-Unit浮在空中的艾伦，从被凿开一个正方形大洞的玻璃对面呼唤着维斯考特。恐怕是嫌从楼下大厅进来太麻烦，所以直接飞到房间外的吧。
　　「呀，艾伦。虽是很厉害的登场，但是你的敲门方式也太过粗暴了吧？」
　　维斯考特看着玻璃上整齐的切断面后开口说道，而艾伦则是从玻璃上的洞进入到房间里。
　　「现在可不是说笑的时候。请马上从这里逃走。之前的董事会造反派打算把人造卫星坠落在这里从而杀掉你」
　　「嗯，我也知道喔。我刚才也收到了联络」
　　维斯考特扬起嘴角大声笑着。
　　「我确实没想到麦道克居然会有这种胆量和实行能力。没有派杀手过来，而是使用预定要废弃的人造卫星这一点也很有趣。哎呀哎呀，看来我之前是太过低估他的能力了。极其优秀的人才。等回到英国之后，一定要好好夸他一番呢」
　　「……艾克」
　　像是不满维斯考特他这副欢快的样子，艾伦发出声音。
　　「总之，这样下去很危险。在我的随意领域保护之下，尽可能地逃向远方。请您收拾好必要的物品」
　　「事实上，待在这里也没什么问题吧。反正不会出现什么大问题的」
　　「……确实，如果和我待在一起的话可以用随意领域避免受伤。但是，凡事都有所谓的『万一』」
　　「不，我是想说，我确信麦道克的作战最后会以失败告终」
　　维斯考特说完后，艾伦惊讶地皱起眉头。
　　「这是怎么回事？」
　　「──天宫市不仅有五河士道的家，而且还是精灵们的生活基础。此外<Ratatoskr>的空中舰一定也在这里吧。他们一定会做些什么的。毕竟──那可是埃利奥特建立起来的组织呢」
　　「…………」
　　出现埃利奥特名字的瞬间，艾伦的脸不快地扭曲起来。
　　「难以置信。居然会因为这种原因留在这里？」
　　「是啊。难道不可以吗？」
　　「当然。你不知道自己的重要性吗？」
　　「唔姆……」
　　「艾克」
　　艾伦以责备的语调说道。维斯考特微微吐息然后把双手举了起来。
　　「我知道了。那么就这样吧。确实是有万一的可能。麦道克做事很周到。可能已经准备好第二种、第三种方案。所以──」
　　维斯考特把朝向艾伦的脸转回前方──房间的中心。
　　那里有一个少女从刚才开始就一直一言不发地站在那里。
　　「就派她到现场去吧」
　　「……、要派她去、是吗？」
　　「嗯。正好也让<Mordred>试运行一下呢」
　　维斯考特如此说完后，一边眯起眼睛一边向少女问道。
　　「──我想见识一下你的力量。如何？」
　　「……」
　　少女依然还是什么都没说，只是轻轻点了点头。
　　◇
　　「……，……，……。」
　　七罪总算抑制住变得粗暴的气息。
　　砰咚、砰咚。从刚才开始，心脏就非常快地跳动着。就像是巨人的脚步声，从七罪的身体里传来心脏跳动的声音。
　　她之所以会变成这样，那正是因为士道和他的伙伴们。
　　到中间为止都还算顺利。十香她们都已经去避难，接到来自琴里联络的士道老实地前往防空洞。全部都照七罪所想的进行着。
　　然而士道就像是突然注意到什么事情般跑向街道，并开始阻止人造卫星的坠落。
　　──然后，士道现在正被逼入穷途末路的绝境。
　　就在他和赶来的伙伴们一起把人造卫星推回天空时，出现了无数架叫做<Bandersnatch>的机械人偶，它们开始向士道他们进行袭击。
　　<Bandersnatch>对跪下的士道举起了剑。瞬间之后，由魔力编织而成的刀刃就会挥下，士道的身体也会轻易地被斩断吧。七罪回想起自己腹部被艾伦砍伤时的痛楚，身体不经意的颤抖起来。
　　「啊、啊……」
　　这样下去士道肯定会死掉的。想到这点后，在胸口感受到比起刚才七罪回想起自己被艾伦所伤之时更加剧烈的痛楚。
　　没事的，没事的，就像是在安慰自己般在心中数次低喃道。船到桥头自然直。即使七罪不出面帮助他，士道也不会死的。
　　刚才士道在自己家里被艾伦袭击时也安然无恙，士道就快被人造卫星压扁时，十香她们赶来帮助了他。士道有很多可以依赖的伙伴。事到如今，已经没有七罪这种人出面的时机了。
　　「……没问题的……反正，肯定会有人去帮助他的对吧……？早点来啊……」
　　一边小声说道，一边等待某个人去拯救士道。
　　但是，十香、四糸乃、八舞姐妹以及美九她们所有人都被<Bandersnatch>阻挡，不能赶过去。说起来之前她们有说过，琴里她们现在正在空中战斗中。
　　「快点来啊……来个人啊……来个人啊……」
　　即使七罪的心脏剧烈跳动到痛得不禁扭曲起面孔的程度──但还是没有人出现。就在这时，<Bandersnatch>朝着士道挥下了剑。
　　「来个人啊……快来个人啊……」
　　直到这个瞬间，七罪才终于发现存在于这里的「某个人」就只有一个。
　　「什……！？」
　　士道惊愕地睁大眼睛。
　　<Bandersnatch>朝着变得无法动弹的士道挥下剑，陷入穷途末路的瞬间──
　　士道的口袋中，有什么在蠕动着。
　　一瞬间还以为是手机收到了短信。但是──并不正确。从士道的口袋中，之前在地下设施捡起来的棒棒糖突然强劲地飞了出来，以那小小的身躯从<Bandersnatch>的斩击中保护了士道。
　　「咦……？棒棒糖……？」
　　士道因为预料之外的状况茫然地张大嘴。
　　这也是没有办法的事情。能够收容在手掌中大小的小球体漂浮在士道前面，一边放出魔力光一边挡下雷射剑的一击。感到惊讶也是很正常的状况吧。
　　棒棒糖弹开激光剑后，直接破坏了<Bandersnatch>的头部，然后开始发出淡淡的光芒。接着那小小的身影慢慢变大起来。
　　数秒后，那里出现了一个穿着像是魔女灵装的娇小少女。
　　「什——七罪！？」
　　士道不假思索地叫道。没错，她是士道在街上奔走寻找的精灵少女。
　　确实，如果留在地上的话应该会在一个能监视士道动向的位置……虽然自己的预测命中了，但却没想到竟会躲在这么近的地方。
　　「七罪，你──」
　　士道正说着，然而七罪的视线并没有与他交会只是张开她小巧的嘴唇。
　　「……点动手啊」
　　「咦？」
　　「……快点动手啊。你不是要破坏那个大家伙吗？」
　　说着，七罪一边把脸藏在帽檐下一边背对着士道。
　　但是，这对士道来说已经足够了。当然，也有在这种绝境中多了厉害的伙伴这一方面。不过更重要的是，原本不愿意对士道他们敞开心扉的七罪突然自发地说要来帮助自己，士道不禁感到非常高兴。
　　「……噢！」
　　士道用力地点点头，往握住<鏖杀公>的手注入力量。
　　但是──
　　「呀！」
　　这时，觉得从背后传来美九的惨叫声，在周围流淌的勇猛行进曲突然间中断了。
　　看来是因为受到<Bandersnatch>的攻击而无法继续演奏下去了。美九向后方躲避，开始用「声音」攻击成群的<Bandersnatch>。
　　然而在中断演奏的同时，让人造卫星停在空中的冰之壁上面出现裂缝，开始哗啦哗啦地崩毁。与此同时，周围形成的龙卷风也在不断减弱势头。
　　缺少美九演奏的四糸乃和八舞姐妹，她们所剩下的灵力连维持着障壁都做不到了吧。失去枷锁的人造卫星再次加速，开始向地面落下。
　　「士道！」
　　就在这时，十香甩开空中的<Bandersnatch>，往士道和七罪的方向降落。有些惊讶地看向七罪之后，一副恍悟过来的样子看向士道。
　　「没事吧，士道！」
　　「嗯、嗯……没事。比起这些──」
　　士道仰望着不断坠落的人造卫星，十香战栗地点点头。
　　「唔……但是，到底要怎么做才好！？如果在这里破坏它，会发生大爆炸的吧！？」
　　「……哼」
　　十香慌张地说道后，七罪用鼻子哼了一声。
　　「……好了，赶快破坏掉那种东西吧。你们不是有很厉害的剑吗？」
　　「但是，在那上面有爆破术式──」
　　「哼」
　　士道说到一半，七罪再次不高兴地哼了一声。
　　然后把右手伸向前方，叫道。
　　「──<赝造魔女>（Haniel）！」
　　她的手上出现扫帚形的天使，其前端展开后眩目的光芒包覆住整个周围。
　　「呜哇……！？」
　　「唔！？」
　　士道和十香不由得一瞬间闭上了眼。
　　然后，下一次张开眼的瞬间，
　　「什……」
　　士道仰望天空，与一瞬间前相比眼睛睁得更大了。
　　不过那是当然的。毕竟，原本已经迫近到数百米高地方的人造卫星，突然变成一头胖嘟嘟的巨大家猪。
　　这毫无疑问是<赝造魔女>的变身能力，士道望向七罪。
　　十月中旬，回想起与七罪初次见面时的事。那时的七罪也像现在这样，把袭来的所有AST队员变成吉祥物，把飞来的导弹变成胡萝卜。
　　然后那些胡萝卜导弹，即使命中地面也只是发生像漫画般奇妙的爆炸。
　　当然，由于原本的威力、尺寸相差过大，肯定不会是同样的效果，但是说不定，这样的话──！
　　「好了，快点上吧……！」
　　焦躁的七罪开口说道。现在的天宫市上方，依然有一只巨大的家猪正在逼近。虽然炸弹的能力可能已经变得极低，但是如果那种大小的东西落地的话，也会造成可怕的冲击。
　　但是这下就能够把目标直接破坏掉了。士道对七罪进行简短的道谢后，看向十香。
　　「要上了，十香！」
　　「嗯！已经准备好了！」
　　士道与十香互相点点头后，两人同时朝着目标举起<鏖杀公>。
　　本来只能存在一个的天使。绝不应该见面的『拥有形体的奇迹』。
　　士道和十相同时挥动着这样的奇迹。
　　「呜噢噢噢噢噢噢噢！」
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊！」
　　士道与十香两人放出的发光斩击划过天空，击中目标后发生了爆炸。
　　然而巨大的家猪即使改变了形体依然具备着<Bandersnatch>的机能，它展开随意领域想要挡住两人的攻击。
　　「咕——！」
　　不管怎么说这也是天使的一击。是不会轻易就被<Bandersnatch>那种程度的随意领域给挡住的。但是，由于十香因为与<Bandersnatch>的战斗而消耗了不少灵力，而且因为反复强制使用的缘故，作为它的操纵者──士道的身体也到达了极限。就差一点就能把随意领域给击破，巨大的家猪就像是要泰山压顶般逼近过来。
　　「库──！」
　　只差一点。真的就只差一点点。但是那一点点却无论怎样都无法填补上。
　　四糸乃、耶俱矢、夕弦，或是美九。如果有其中一个人的帮助，恐怕就能够破坏它了──但是四糸乃她们仍被<Bandersnatch>挡住去路，无法移动。
　　「这样、下去的话，就──」
　　士道露出痛苦的表情，就快要跪倒在地的时候，
　　「<赝造魔女>！」
　　七罪举起右手中的天使，再次发出叫喊。
　　难不成是看到士道和十香无法击破那只家猪，想把它再一次变成别的东西吗。不对──如果可以做到这种事的话，那她从一开始就会直接那样做了。那么，到底是……
　　「──【千变万化镜】！！」
　　瞬间。
　　七罪高举的扫帚型天使发生了变化。
　　整支扫把被像是磨亮的镜面般不可思议的颜色覆盖，与此同时扫把自身就像是粘土般外形也发生了改变。
　　然后，在几秒钟之后，
　　「什……！？」
　　看到收在七罪手中的那个后，士道不禁把眼睛睁圆。
　　那正是一把『剑』。
　　长度和七罪的身高相近的宽大剑身。闪耀金色光芒的剑锷、漆黑的剑柄。没错──
　　──天使<鏖杀公>正显现在那里。
　　「你究竟想对士道做什么……！可以捉弄这家伙的──就只有我啊啊啊啊啊啊！」
　　七罪如此叫道后，把<鏖杀公>全力往家猪身上挥去。
　　「<鏖杀公>……！」
　　然后其刀身溢出光芒，斩击沿着七罪挥剑的轨迹朝着目标飞去。
　　并不是只有形体。虽然只是十香那把的劣化版，但一定有着与真正的<鏖杀公>同种类型的力量。
　　士道、十香，还有──七罪。
　　[[IMG,d353f2a12985e106bae4e73bc2851775,1176,800,121011]]
　　三人的<鏖杀公>斩击施加在目标的随意领域上。
　　沿着家猪周围展开的不可见的屏障，发出产生裂纹的声音──紧接着就变得粉碎了。
　　只要随意领域消失了，就没有任何东西能够保护这只体型巨大的吉祥物了。家猪由于受到击碎随意领域的余波，如同漫画似的发出滑稽的声音烟消云散了──与此同时无数的棒棒糖像瓢泼大雨般掉落在周围。
　　◇
　　「士道……先生」
　　「库库、干得不错呢」
　　「肯定。干的漂亮」
　　「啊啊、达令真是太帅了！」
　　成功破坏掉人造卫星后，把<Bandersnatch>全部打倒的四糸乃、耶俱矢、夕弦、美九来到士道他们的身边。虽然每个人都受了点轻伤，但都没什么大问题。
　　士道在确认这点后总算是松了口气，然后朝着大家低下了头。
　　「谢谢……大家了。要是只有我一个人的话……是绝对无法守护住天宫市的。真的很感激你们」
　　士道说完后，站成一排的少女们纷纷摇了摇头。
　　「我说过了吧，士道。我们都是被你所拯救的」
　　「我们也……非常热爱……这座城市」
　　『呜呵呵——、就是这样啦。所以这种程度的帮忙也是当然的啊』
　　「呼……嘛，要不是因为有汝在，吾等现在也不会存在于此」
　　「同意。这种程度的事连报恩都算不上呢」
　　「没错呢——。应该说自己能被达令所依靠、高兴得都能写出新歌了呢」
　　说完后、大家都朝着士道露出微笑。士道一边挠着脸颊一边苦笑着——然后再一次说了声「谢谢你们了」。
　　然而在她们之中有一个想要一言不发偷偷溜走的人。——正是七罪。
　　「七罪！」
　　「…………！」
　　士道叫住她后，七罪夸张地抖了一下肩膀定在了那里。
　　然后慢慢地把身体转向士道他们所在的方向，然后以胆怯的样子说道。
　　「……怎、怎么了。你是想说在变成那种状况之前早点出现吗？还是说我变身成糖果一直潜藏在你的口袋里觉得很恶心什么的……？」
　　一如既往地用消极的思考方式开口说道。士道看到她这副样子后露出苦笑、然后轻轻吐了口气。
　　「——还好你没出事」
　　「诶……」
　　士道说完后，七罪不禁把眼睛睁圆站立在那里。
　　「你、在说……什么啊。我……擅自藏了起来……为此、你经受各种辛苦……」
　　七罪结结巴巴地说着话，身体开始微微颤抖。
　　「明明在这之前……我对你们做了那么过分的事情……然而、为什么、为什么……」
　　她的声音中渐渐地混入了呜咽声。如同祖母绿般的双瞳滴出大颗大颗的眼珠、她的音量也变得越来越大。
　　「你们这是为什么啊、为什么所有人都要这样……！你真是一群笨蛋……！？完全不能理解……！为什么、为、森、呢……！」
　　说到最后的时候，已经泣不成声了。脸颊上留下两道泪痕，大声痛哭起来。
　　「呜、呜啊……库、呜啊、啊啊啊啊、呜啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　「喂、喂喂、七罪……」
　　士道也没想到她会突然哭出来，不知道该如何应对，只能是用手抚摸她的头安抚着七罪。看到她这副不寻常的样子，十香她们也过来帮忙安慰她。
　　然而、七罪却并没有停下来——哭泣声变得更加响亮。
　　「对……不、起……做了很多坏事……让大家感到为难……真的对不起……明明大家对我都很温柔……但是却一直都在说你们的坏话真的对不起……」
　　七罪一边啜泣着一边继续说道。就像是把一直积攒在心里的不满一下子全部释放出来。
　　「替我按摩身体……我真的很开心……、帮我剪头发……我真的很高兴……、为我挑选衣服……也让我很欣喜……、帮我化妆……我也感到相当喜悦……、大家说我很可爱时……我真的很幸福……！」
　　然后擤了一下鼻子——
　　「明明那么得……开心……但那时候我却没能说出来……真的对不起」
　　七罪用充满血丝的眼睛注视着士道的双眼。
　　「……真的……谢谢你们」
　　士道不禁把眼睛睁圆，然后看向十香她们。十香她们也露出和士道相同的表情。
　　但是，很快就露出微笑并面向七罪。
　　「你不用在意的。其实我才应该说，谢谢你。要是没有你的话，这里就会变成一片废墟大家也会因此丧命」
　　「……那件事你不用在意。毕竟是我先给你们添麻烦的」
　　「这样啊」
　　士道说完后轻轻地吐了口气，向七罪伸出了自己的右手。
　　「诶……？」
　　七罪有些意外地睁大眼睛。做出那样反应的话反倒让士道自己感到有些害羞了呢。士道一边抓著脸颊一边张开嘴唇。
　　「呃……就是那个了。我们约定过等全部结束后我们就会放你去你喜欢的地方，我们已经不能再阻止你了，不过可以的话……」
　　正说着，这次换士道注视着七罪的双瞳。
　　「──要不要，和我们……做朋友呢？」
　　「…………」
　　七罪惊讶地倒抽一口气，依序看向士道，还有站在后方的十香等人。
　　在那之后，七罪缓缓地──以战战兢兢的样子握住士道的手，点了点头。
　　「呜……呜……呜……呜哇啊啊啊啊、呜哇啊啊啊啊」
　　然后再次从眼中流下大滴的眼泪，开始痛哭起来。
　　「啊——，达令真是的，你居然又把七罪弄哭了！」
　　「哈、哈啊！？」
　　美九一边坏心眼地窃笑着一边开口说道。士道猛地震了一下肩膀。
　　「只有这个人绝不能把七罪交给他。所以七罪，一定要和我交朋友喔！」
　　「唔！士道，你不可以欺负七罪了！也和我交朋友吧！」
　　「那、那个……这个……也、也和我……」
　　『四糸奈也要－！四糸奈也要－！』
　　「呵呵。把身体交给士道会有危险的。好吧，七罪。特别准许汝成为吾之眷属」
　　「同意。不知道士道会强迫你做什么样的变态play。所以我们会好好保护你的」
　　从美九接续下去，每个人都集中到七罪的身旁。与此同时士道不禁大声喊道。
　　「喂，你们！别说些会让人误解的话啊！」
　　士道叫完后，大家哈哈大笑起来。
　　然后看向七罪的方向──即使七罪仍然脸上留着泪痕，依然露出士道第一次见到她时的表情。
　　那正是──非常可爱的笑容。