　　『——<HumptyDumpty>对接成功』
　　『系统一切正常。轨道调整也没有异常』
　　『大约5小时候到达目标地点上空』
　　『DSS-009、空中舰<Heptameron>抵达所定位置』
　　从设置在DEM社英国本部会议室中的扬声器中传来一个接一个的报告声。麦道克一边注视着液晶屏幕上的各种数据一边用力点了点头。
　　「——维斯考特MD现在在哪儿？」
　　『依然还在他所住的酒店里面。如果发出空间震警报的话，他预计会前往酒店的防空洞或是附近的DEM相关设施之中』
　　「耐久度呢？」
　　『只要在距离<HumptyDumpty>爆炸地点10公里以内就不会有问题』
　　「『SecondEgg』那边呢？」
　　『已经部署完毕。只要下达指示随时都可以』
　　「很好」
　　「……『SecondEgg』？」
　　听到麦道克的话后，辛普森向他投去诧异的目光。而麦道克则是挑起嘴角看向他。
　　「只是以防万一用的保险而已。您不必担心」
　　「…………」
　　辛普森沉默地注视了一会儿麦道克后再次把视线投向自己眼前的液晶屏幕。
　　从他的面孔中能够看出不满——看起来他相当不爽麦道克的样子
　　——一切都很顺利。麦道克满意地露出笑容，然后看向坐在会议室中的董事们。
　　「计划非常顺利。不出意外今天下午就会传来维斯考特MD的讣告了。预计社葬会变得很盛大。我建议各位趁现在想好哀悼词会比较好呢」
　　听到他的话后，董事们在相互瞥了一眼后脸上浮现出僵硬的笑容。
　　明明都已经到了实行计划的这一天，他们貌似还在对与维斯考特MD为敌这件事感到恐惧。估计也有人在暗中进行工作，万一作战要是以失败告终就会把所有的责任推到麦道克身上。
　　麦道克用谁都听见的小声哼了一下鼻子。那也无所谓。即使他们在暗地里给自己准备一份保险，只要能让这群胆小鬼同意这次的作战就足够了。反正这个作战要是失败了，作为主谋的麦道克是不可能活命的。最后结局都是一样的。
　　为了避免情报泄漏，原本是不应该让反维斯考特派所有人都参与到这次作战中的。但是为了确保作战实行所必要的人员和空中舰，以及隐蔽作战相关的所有情报，只有麦道克一个人的话实在是无法实现。不对——准确的说，能够将这种规模的作战仅凭一个人的权限实施，在DEM社中也就只有维斯考特一个人。
　　即使如此，带领这么多人参与这个计划也并非有百害而无一利。
　　理由很简单。——现在坐在这里的人们，每一个人都很清楚维斯考特消失的理由和原因。
　　只要维斯考特的讣告传来，马上就会召开临时董事会议并决出新的最高权力者。
　　等到那时——现在待在会议室中的人最先想到的会是谁呢。
　　当然，暗杀前任MD可是最恶劣的丑闻。要是自己暗杀维斯考特的情报被对方掌握了，之后就必须得解决掉这个人才行。然而，现在坐在这里的董事们全都已经是共犯，而且还都是一群胆小鬼。即使麦道克提出自己要成为下任MD，也不会提出任何异议吧。
　　所以麦道克现在才要装成一个会实行如此疯狂计划、陷入狂气中的男人。等到维斯考特消失之后，原本对于他的恐惧感就会直接朝向自己。
　　「……也不完全一样呢」
　　麦道克活动着用绷带缠起来的右手低声说道。
　　自己只是在扮演一名疯狂的人。这仅仅只是掌控人心的一种手段。
　　然而——就在自己被艾伦?马瑟斯砍断一条胳膊的那个瞬间起，自己渐渐地、但却毫无疑问的。
　　变得失去理智了。
　　麦道克挑起嘴角看着液晶屏幕中显示的<HumptyDumpty>，不禁唱起了童谣。
　　「……HumptyDumptysatonawall，HumptyDumptyhadagreatfall……?」（注：这是英国的一首著名童谣，大致寓意就是物品一旦损坏了就再也无法修复了）
　　◇
　　七罪坐在床铺上缩起身体，而且用被子把从头到脚整个都盖住，然后以微弱的声音不停地自言自语着。
　　「……这都是什么啊……都是什么啊……都是什么啊……！」
　　自己大脑中洋溢的感情奔流，不禁从嘴里作为语言泄漏出来。自己的思考搅成一团，处于极度混乱的状况，因此七罪从刚才起就一直以同一个姿势低声嘟哝着。
　　「他们……到底想干什么啊……」
　　七罪的脑海中浮现出少年少女们的身影，不禁使劲挠起了头。
　　为什么他们会这么在意自己的事情。为什么要对自己这么好。
　　如果自己处在漂亮大姐姐状态的话，还能够理解。毕竟变身后的七罪可是任何人都会惊叹的大美女。男人会把恋慕和色欲、女人会把羡慕和嫉妒藏在心中向七罪诉说各种赞美之词。
　　然而——他们却不同。
　　对七罪。对没有使用<赝造魔女>变身、原原本本的七罪说她很可爱。
　　这原本是七罪期待已久的话语。然而……由于这是自己第一次听别人如此赞叹自己，所以自己没有办法坦率地接受它。
　　「那种事情……绝对是骗人的。没、没……没错，就是这样。他们在一起耍弄我。毕竟我——」
　　七罪一边嘀咕着一边把覆盖住自己的被子掀了起来。接着在镶在墙壁的镜子里看到了自己的身影。
　　——那正是被他们改造后的可爱身影。
　　「…………！」
　　七罪不禁屏住呼吸再次用被子覆盖住自己。七罪的思绪变得更加凌乱。
　　——毕竟、七罪应该是很丑陋才对。是不可救药的丑八怪、一点都不可爱才对。必须得是这样才行。自己命中注定应该是这样子才对。
　　「……诶……」
　　就在这时，在七罪脑海中浮现出疑问。
　　——命中注定应该是这样子……？
　　为什么——命中注定应该是这个样子呢。
　　「……总、总而言之……无缘无故地帮助作为敌人的自己这怎么想都不可能。肯定……是有什么目的才对……」
　　七罪说完后把手放在胸前低声说道。
　　「……<赝造魔女>……！」
　　接着自己的手发出淡淡的光芒，手掌上出现一块如同镜子般的东西。
　　「咕……」
　　伤口依然会疼……但是还处在能够忍受的程度。七罪把镜子朝向下方——即床铺所在的位置，把它变化成了『有一个大洞的床铺』
　　接着往被子里面抓进一只洋娃娃，使用<赝造魔女>把它变化成熟睡的七罪。
　　七罪在被子里来回蠢动后，把假冒的七罪留在床铺上，自己钻进了床铺里面的大洞里。然后<赝造魔女>第三次发出光芒把床铺表面的洞口封上，就像是在挖地道一样利用<赝造魔女>将墙壁发生变化一点点前进着。
　　「……很好」
　　几分钟后。七罪出现在无人的走廊中，在把墙壁恢复原状后看向周围。
　　虽然囚禁七罪的房间里设置有好几个监视摄像头，但是这样一来短时间应该不会被发现。不过要是发现七罪一直不吃提供给她的伙食，很有可能会有人进到房间里进行检查呢。因此自己也并没有多少富裕时间。
　　七罪为了尽早达成自己的目的，在脑中回忆起了在这里见到的每一张脸。恐怕、最合适的就是——
　　「……就是她吧」
　　七罪轻轻点了点头，把<赝造魔女>的镜子朝向自己。
　　在镜子闪耀的同时，七罪的身体发出淡淡的光芒。然后她的外形渐渐发生变化——几秒钟后，七罪就变成了另一个人。
　　身穿深红色军服的娇小少女。用黑色缎带扎成双马尾的长发，以及凛然的表情。
　　没错——正是五河士道的妹妹、五河琴里。
　　在观察了所有人的样子后，发现想要在这个设施中自由行动的话，还是使用她的外表最为合适。
　　不过话说回来。这个少女的发型可是双马尾。最为可爱的发型、双马尾。除非对自己相当自信否则是不敢把头梳成这样的。七罪最讨厌这个发型了。甚至想要变身成国家领导人把禁止双马尾这一条法令写进宪法之中。……但是现在也只能是这样了。虽然自己很讨厌变成双马尾少女，但是现在也只能是优先效率了。
　　「哎呀、差点忘记了」
　　七罪低声嘟哝后，从衣服上拽下一个不起眼的纽扣，对它使用了<赝造魔女>。
　　接着纽扣就变成了一个带有小棒的糖果。就是平常琴里含在嘴里的东西。
　　「嘛、大概就是这样吧」
　　用和几秒钟前不一样的声音说道，然后七罪打了一个响指。瞬间浮在手掌上的<赝造魔女>化为光之粒子溶解在空气中。
　　「那么……」
　　隐藏起<赝造魔女>，完全变成五河琴里的七罪在稍微深呼吸了一下后缓缓地行走在走廊里。
　　为了即使在路上被他人碰到也不起疑，只是转动自己的眼球观察周围的情况。走在宽阔的长走廊中经常能够看到带有电子锁的门。虽然不清楚整个建筑物的全貌，但是毫无疑问是个相当巨大的设施。
　　「……这里究竟是什么地方啊……」
　　七罪用谁都听不见的小声嘟哝着。应该是和士道、琴里、十香她们相关的某种设施。除此以外的事情就完全不知道了。话说回来，只是一群少年少女是不可能会有这样一个建筑物的。他们一定是隶属于某个组织——或是在他们背后存在着极其有权势的援助者。
　　在想到这一点后七罪不禁冒出一身冷汗。
　　难道说他们想要抓住作为精灵的七罪，把自己当作是实验用动物吗。看着如同是医院或是研究设施的走廊，七罪不禁如此想到。
　　然而就在七罪一边思考着一边行走的时候，突然从身后传来声音。
　　「诶、司令？」
　　「……！」
　　微微颤了一下肩膀后把身体转了过去，结果发现一名穿着和琴里不同颜色军服、刘海很长的女性站在那里。看到七罪的样子后，有些疑惑地歪了歪头。——仔细一看，这名女性正是昨天士道他们带自己去的快餐店女店员。
　　「您为什么会在这里呢。我记得您刚才不是说要返回<Fraxinus>吗？」
　　「……是啊，我只是想稍微看一下七罪的状况后再回去」
　　尽可能不表现出自己内心的动摇开口说道。接着那名女性则是点了点头。
　　「啊、是这样啊。……嘛，确实很棘手呢。这样下去的话也没法进行封印呢……」
　　「封印？是什么意思」
　　七罪歪头表示疑惑后，那名女性诧异地睁圆了眼睛。
　　「那当然是灵力的封印啊。让士道君和精灵接吻，封印她们的灵力。我们不就是为了这个目的创建起来的组织吗？」
　　「……！」
　　七罪抽动了一下眉毛，为了不显露出自己的动摇装作很镇定的样子说道。
　　「啊啊……确实是这样。抱歉，看来我有点累了呢」
　　「啊哈哈……这也没办法呢。我在工作结束后也会回去，那么待一会儿见」
　　说完，把头微微低下向自己行礼。七罪心里松了口气后回答道。
　　「好的。——话说、我问你一件事」
　　「是什么事呢？」
　　那名女性询问后，七罪很自然地发出声音。
　　「你有没有看见……十香她们？我有点事情找她们」
　　「十香酱……吗？我记得她好像在对面的休息区」
　　「这样、谢谢你了，那么待会见」
　　「啊——好的」
　　那名女性并没有对七罪起疑心直接离开了那里。
　　[[IMG,b72179a384fc53843f915daaff2c8f9f,638,900,77874]]
　　七罪在目送她的背影后，朝着那名女性所指的方向前进。——以尽可能不会被怀疑的程度快速行走着。
　　在和那名女性对话中得到了好消息和坏消息。好消息是——自己知道了十香她们的所在，以及琴里现在不在这个设施里面这件事。所以七罪怎么乱逛都不会碰到她本人的。
　　然而最重要的是，自己终于清楚了士道他们的目的。原来如此，虽然自己知道他们别有用心，但没想到居然是想要封印七罪的灵力。
　　「我就觉得奇怪。那个可恶的伪善者……」
　　但是与此同时，也被她知道在这个设施中有一个以琴里的姿态行动的人存在。等到她完成工作，回到叫<Fraxinus>的地方碰到真正的琴里后很有可能会发现异常呢。因此自己不能在这里待太久。
　　在沿着走廊行走一段时间后，发现前面有一块比较开阔的区域。设置有好几个自动售货机和长凳子——而十香和四糸乃就坐在那里。
　　七罪在眯起眼睛后靠了过去。
　　「——Hi、十香、四糸乃」
　　「嗯？」
　　「啊……你好」
　　『噢噢——？这不是琴里酱嘛』
　　十香、四糸乃还有戴在四糸乃左手上的『四糸奈』分别把头转过来向自己打起招呼。七罪和蔼地向她们招了招手后，站在她们两人所坐的长凳前面。
　　「噢噢、琴里！这里真是太棒了！居然能免费喝饮料呢！」
　　「琴里小姐……也是来和饮料的吗？」
　　『你想喝什么呢——？四糸奈我用幻影左拳帮你按下按钮哦——？』
　　说完后，『四糸奈』就像是拳击运动员般挥出左拳。
　　七罪一边露出苦笑一边摇了摇头，在抱起双臂后张开了嘴唇。
　　向她们询问。现在七罪最想知道的事情。
　　「现在就不用了。比起这个，大家觉得那个七罪怎么样？」
　　没错。在她们心里一定是把七罪当成是傻瓜来看待。虽说为了封印灵力需要让七罪高兴才行，但是毕竟七罪不在这里，所以她们一定会说出充满恶意的真心话。
　　「怎么样……是指？」
　　十香歪了歪头。——真是个让人烦躁的女人。还是说她不愿意第一个带头说别人的坏话呢。这样的话——
　　七罪用鼻子哼了一声后闭上眼睛诉说着。
　　「你们不觉得那个叫七罪的家伙很恶心吗？我们稍微捧了捧她就得意忘形了呢。明明是个丑八怪还真是丢人现眼呢」
　　耸了耸肩膀如此说道。
　　——导火索已经点燃了。快点说出你们的心里话吧。七罪为了窥探十香她们的样子把眼睛睁开。她们在得到「带头说别人坏话的不是自己」这样一张免罪符后肯定会露出丑恶本性。
　　然而——
　　「嗯？」
　　「诶……？」
　　『嗯嗯——？』
　　出现在自己眼前的却是有些茫然地看着彼此面孔的两人和一只。
　　「诶……？」
　　因为看到预想之外的反应，七罪不禁把眼睛睁圆。接着十香皱起眉头开口说道。
　　「琴里……你是怎么了？居然会说出这种话，这不像平常的你啊」
　　「那、那个……我、一点都不觉得……七罪小姐很恶心……呢」
　　『说的没错——。怎么了琴里酱。难道是因为司令官业务过多处在疲惫模式？』
　　「什……」
　　七罪不禁向后退了一步。
　　「你、你们大家是怎么了。就算不用装乖孩子也没关系的。反正你们都是这么想的吧？居然要取悦那种寒碜难看的女人真是太烦人了什么的」
　　「你在说什么。才不是这样的。我们一起帮她挑选衣服时也很开心呢！」
　　十香用明亮的表情说道，接着四糸乃和『四糸奈』表示赞同般点了点头。
　　「是的……七罪小姐、很漂亮呢……」
　　『哎呀——、士道君的化妆技术还真是不得了啊——。下次也让他帮我化化妆呢』
　　说完后『四糸奈』扭动起了自己的腰部。看到它那副滑稽的样子，十香和四糸乃也开心地笑了出来。
　　「但、但是……那样……的话……」
　　七罪因为心里产生动摇眼睛开始不停地乱转、身体也在微微颤抖着。
　　——这些少女们说的都是她们的真实想法。
　　然而这份事实，却给七罪的存在带来了严重冲击。
　　在七罪脑中一瞬间浮现出各种各样的可能。或许是看穿七罪假扮成琴里而故意说给自己听的。或者是有什么重要的人被抓走当作人质，因此她们被强迫夸奖七罪。或者说——
　　各种荒唐的想法在脑海中沉浮。但是无论哪种假设，在十香她们的笑容面前都显得毫无说服力。
　　「骗、骗人。为什么……」
　　就在七罪忘记扮演琴里这件事抖动自己双手的时候，从前方又走来三名少女。正是八舞姐妹和美九。
　　「库库、汝等聚在一起在谈论什么呢？」
　　「请愿。也让我们加入吧」
　　「呵呵，大家聚在一起开茶话会呢——」
　　「耶、耶俱矢、夕弦、美九……！」
　　七罪看到新的来访者后大声喊道。似乎是被突然大喊的七罪所吓到、三人把眼睛睁圆停了下来。
　　「嗯？怎么了琴里。看汝这副样子，难道是被封印在黑暗中的地狱之门被打开了？」
　　耶俱矢一边摆出一副帅气的姿势一边说着奇怪的话语。七罪决定无视她的话，尽可能平静地继续说道。
　　「你们听我说，十香她们有点奇怪呢」
　　「疑问。奇怪是指？」
　　夕弦有些不解地询问道。七罪露出冷漠的笑容开口说道。
　　「居然说那个七罪很漂亮，照料她一点都不烦人什么的。啊哈哈、真是太可笑了。那种丑八怪，只是看着她就觉得很恶心啊」
　　七罪一边耸着肩膀一边说道，然而她们三个人却诧异地皱起眉头。
　　「哼、真正奇怪的不是琴里汝吗。究竟是出了什么事。是因为月之毒而失去理智了吗，不过时辰还有些早啊」
　　「诧异。这不像是琴里会说的话呢」
　　「你可不能那样说七罪酱呢——。不要太过分了哦，否则我也会生气的——！」
　　美九把双手插在腰部并且鼓起脸颊。
　　七罪看到她们的反应后不禁感到心跳加快。
　　「等、等一下……那家伙不是把我们关在镜子里，并且想要取代我们的邪恶精灵吗！为什么要替她说话啊！你们是不是哪里出问题了！？」
　　七罪已经彻底忘记自己在假扮琴里这件事，依从自己的情感大声喊道。
　　大家看到七罪这副样子后显得有些困惑，在相互看了一眼后发出「呜……」的呻吟声。
　　「嘛……确实七罪酱给我们留下了非常恐怖的回忆……」
　　「对吧！？既然如此——」
　　就像是向用手指抵着下颚的美九表示同意般大声说道。然而——
　　「不过……要这么说的话我也干了不少事呢……虽然我不会说就这样一笔勾销，但是我确实很想和七罪酱好好相处呢？」
　　美九说完后，其他人也点头表示赞同。
　　「噢噢！我也是！」
　　「我、我也……是一样。我想……我们一定能好好相处的」
　　『我听说她选择变身成为我呢？哎呀，还真是个有眼光的女人啊——』
　　「哼、毕竟是将吾逼入绝境的强者。还是很有必要将她收入帐下」
　　「肯定。她确实很有前途呢」
　　「…………！」
　　七罪不知该如何回答，不禁向后退了几步。
　　整个脑袋已经乱成一锅粥了。七罪紧紧咬住牙根后直接从休息室中跑了出来。
　　「我记得……住宿区是在B区域呢」
　　士道以缓慢的步伐行走在<Ratatoskr>地下设施的走廊里。
　　从五河家到这里有一定的距离——而且为了避免艾伦她们DEM社的人跟踪自己，还特意绕了很多远路，因此每次来到这里都十分辛苦。
　　话虽如此，毕竟七罪现在待在这里，士道也必须经常过来露个脸呢。因此决定这一段时间内在这边借宿，把衣服和牙刷都从家里带过来了。
　　就要走廊拐角处转弯的时候，士道胸部感受到了微弱的冲击。
　　「哎呀」
　　士道把视线投向下方后，一对十分眼熟的双马尾映入眼帘。
　　「哦、琴里」
　　「…………」
　　即使把手举起来向她打招呼，琴里也只是一言不发地瞥了一眼士道而已。
　　「怎么了，看你没什么精神呢？」
　　「……没什么」
　　琴里用十分忧郁的声音说道。而士道则是不禁挠起了脑袋。
　　琴里就像是不希望别人搭理她一样把脸瞥向一边想要离开这里。
　　「啊、你稍微等一下」
　　「……什么事。我也是很忙的好不好」
　　「抱歉抱歉。很快就能结束。——是关于七罪的事呢」
　　「…………！」
　　在士道说出七罪名字的瞬间，琴里的耳朵不禁抽动了一下。
　　「七罪、她怎么了？」
　　说完后琴里突然把眼睛睁大并靠近过来。虽然能够理解琴里对于七罪的事情容易变得有些神经质，但是未免有些太过头了。
　　「啊啊……是关于七罪的饮食呢」
　　士道不禁被她的气势所压住，琴里则是露出冷酷的笑容。
　　「……呵呵、你终于暴露出本性了呢」
　　「诶？」
　　「什么都没有。然后你是想怎么着？要从今天开始中断她的饮食吗？还是说把毒药下在她的伙食里面？」
　　「不是的……你究竟在说些什么啊。即使是玩笑也一点都不好笑呢」
　　士道的脸颊上不禁流下汗水并露出严肃的表情。接着琴里有些诧异地皱起眉头。
　　「那么、你究竟是想干什么啊？」
　　「今天吃晚餐的时候，能不能让七罪从那个房间出来呢？」
　　「……？你是什么意思」
　　「好不容易大家都聚在一起，我在想要不要一起聚餐呢」
　　「……哈？」
　　琴里一瞬间露出茫然的表情，但很快就露出笑容并说「……这样啊」。
　　「原来如此，这是为了进行封印啊。你性格也够恶劣的。居然想通过这种手段笼络对方，然后夺走七罪的灵力」
　　在听到不像是琴里会说出的话后，士道不禁皱起眉头。
　　「你在说什么啊。封印她们的灵力，让精灵们能够安全、幸福地生活在这边世界中这才是<Ratatoskr>的目的，不是吗？」
　　「诶……？」
　　「而且——这也并不只是为了提高好感度。你看她处在隔离状态，只能一个人吃饭这也太寂寞了吧。我想大家也应该很想和七罪进行交流呢」
　　「…………」
　　「说不定、她在吃了好吃的后态度也会有所软化呢……我说、琴里？」
　　士道不禁将眼睛睁圆。
　　理由很简单。琴里突然开始流下大滴大滴的泪水。
　　脸颊和眼镜都变得通红、肩膀也在微微颤抖、偶尔还会发出啜泣声。看到向来都很坚强的妹妹她那不同寻常的样子后，士道不禁变得有些害怕。
　　「喂、你究竟是怎么了！是我做了什么吗！？」
　　「什么……都、没有……」
　　「这显然不像是什么都没有的样子啊！你放心吧，不用说我也会做你那一份饭——」
　　「闭嘴！去死吧！笨蛋啊啊啊！」
　　琴里大声喊道，然后一边用袖子擦拭着泪水一边跑着离开了。
　　「喂、琴里！？」
　　虽然她那样说，不过自己不可能就这样放着她不管呢。士道急忙追赶琴里。
　　然而却在拐角处停下了脚步。
　　「诶……？」
　　明明刚刚才拐过去的琴里突然就变得无影无踪了。
　　「琴里那家伙、究竟跑哪儿去了……」
　　看向四周后也没有找到琴里的身影。然而却有一个尚未打开包装的棒棒糖就像是在告知琴里去向般掉在地上。
　　「……那家伙居然会把糖掉在地上、究竟是发生了什么事呢……」
　　为了待会儿还给她，士道把棒棒糖捡了起来，然后回到刚才的地方。
　　然而在走了一会儿后放在口袋里的手机开始震动起来。——显示在屏幕上的名字正是『五河琴里』。士道急忙按下了接通键。
　　「喂喂？琴里、你还好吗？」
　　『……哈？你是问什么还好啊』
　　士道询问后，琴里就像是完全不知道士道在说什么般回答道。
　　「那个、刚才不是——」
　　『比起那个、发生紧急状况了。刚才从你那边的管理室接到联络』
　　琴里就像是遮盖住士道的声音般大声说道。
　　『——七罪从房间里逃出去了』
　　「什……！？」
　　听到突然告知自己的话语后，士道不禁屏住了呼吸。
　　「你说逃走了……！？究竟是怎么逃走的！不是说还无法使用天使吗！？」
　　『是我们判断出现失误了呢……即使处在不完全的状态也还有使用天使的手段……应该就是这样了。她在被子里留下一个用洋娃娃变化成的替身，然后从房间里消失了。恐怕她是变身成某个人尝试从这里逃出去呢。你有没有什么线索？』
　　「你就算问我有没有线索……」
　　士道把眼睛睁圆发出「啊」的声音。
　　◇
　　——在那之后过了大约两个小时。士道回到了地上。
　　即使发动所有的工作人员把整个底下设施都搜了个底朝天，也没能找到七罪的身影。根据士道和十香她们、还有椎崎的证言来看，七罪恐怕是变身成了琴里，不过她也不可能一直保持琴里的样子，所以实际上也并没有什么管用的线索。
　　「七罪……」
　　士道一边小声自言自语着一边行走在住宅区的街道上。既然七罪已经不在那里了，自己也就没必要待在地下设施里了。于是士道提着装有衣物的袋子返回自己家。
　　到头来，自从对七罪进行保护后，士道就再也没见过她露出一次笑容。无论士道和十香她们做什么七罪都表现得很不高兴，一直都没能敞开她的心扉。
　　但是——士道却并不认为那就是七罪的真实想法。
　　就像是长时间遭受人类虐待的狗，其实是想向人类撒娇的，但却因为条件反射而变得害怕人类一样的感觉。
　　这里没有说七罪坏话的人。这里也没有会欺负七罪的人。所以自己以为只要持之以恒地向她传递这一点，总有一天自己的想法就能够传达给对方。
　　「……不对」
　　士道停下脚步轻轻摇了摇头。
　　说起来，这也只是士道的一厢情愿而已。小小的后悔感刺在自己的胸口。
　　虽说能够使用变身能力，但她的伤口其实并没有完全痊愈。要是在受伤的状况下被AST或是DEM的魔术师发现了她们肯定不会轻易放过她的。
　　如果七罪着急想要逃出去的原因是士道他们的话……自己的思考不禁朝向消极糟糕的方面发展。
　　「……不能这样呢」
　　士道在轻轻拍了拍自己的脸颊后，振作起来继续向前前进。
　　很快就看到了自己的家。士道从口袋中掏出钥匙把它插入钥匙孔中。
　　「……嗯？」
　　然而士道不禁歪了歪头。明明转动了钥匙却没有任何开锁的感觉。因为觉得有些可疑士道转动了一下门把，结果一下子就打开了。
　　在出门时确实把门锁上了。而且应该也不会有人比士道更早回到家里。
　　「好奇怪。明明大家还都在地下设施里——」
　　就在这时、士道一下把眼睛睁圆。
　　「七罪……！？」
　　没错。七罪知道五河家的所在。士道用力把房门打开迅速脱下鞋后跑向客厅。
　　在进入到客厅后——很快就停下了脚步。
　　和士道预想的一样，有一名少女待在那里。
　　然而。
　　「什……」
　　士道的面孔染满了惊讶之色，不禁停下了话语。
　　「——抱歉，打扰了」
　　坐在客厅沙发上的少女和士道所猜想的那个人完全不是一个人。
　　就像是有光照在上面闪闪发光的浅金色头发、还有那紫色瞳孔。——没错。坐在那里的是DEM社的魔术师、艾伦?马瑟斯。
　　「艾伦！？你为什么会在这种地方……！」
　　「我会详细告诉你的。请坐」
　　说完，艾伦把手指向对面的沙发。是叫士道坐在那里呢。
　　「你想干什么……」
　　士道装作是对艾伦的话感到犹豫不决，与此同时在口袋里操作起手机。这是紧急状况。必须尽快通知琴里才行——
　　「…………」
　　「什……」
　　就在这个瞬间，艾伦微微举起右手，士道的手机突然浮了起来并飞到艾伦的手里。
　　「虽然你向他人求救对我没有任何影响，但是要是妨碍到我们的谈话会很麻烦。很抱歉，这个暂时就由我来保管了」
　　艾伦把从士道手里夺来的手机放在桌子上后看向自己。
　　「我先说一句，现在整个房子都处在我的随意领域中，我劝你还是不要做无谓的抵抗」
　　「库……」
　　士道紧紧咬住牙根，在轻轻叹了口气后坐在艾伦对面的沙发上。
　　「……那么天下闻名的DEM社员不惜以非法入侵的方式进入到一般市民的住宅里，究竟是有何贵干？」
　　虽说自己无法跟她抵抗，但至少也要在嘴上挖苦她一番。然而艾伦却完全不在意只是一动不动地注视着士道。
　　「并没有什么重要的事情。只是想问一个简单的问题而已」
　　「问题？」
　　「是的。那么我就不绕圈子了。——前几天你们所带走的精灵<Witch>现在在哪里？」
　　艾伦用平静的声音询问道。士道则是把手紧紧握住。
　　「……别开玩笑了！我怎么可能会告诉你！」
　　实际上士道自己还想知道她在哪儿呢——不过这点还是决定不说出口了。并不想让这个女人知道七罪从士道他们那里逃掉了。只要让她认为七罪还处在<Ratatoskr>的保护之下，就能够让七罪远离危险。
　　然而无论士道怎么大喊，艾伦她那冷漠的表情都没有任何变化，以平静的样子继续说道。
　　「嘛、说的也是。我也没觉得你会轻易告诉我她的所在呢」
　　「……这样啊。既然如此就请你尽快离开吧。我还得准备晚饭呢」
　　「是你做吗？」
　　「有问题吗」
　　「没有。我觉得非常好呢」
　　「……那还真是谢谢你呢」
　　士道完全没打算隐藏自己的敌意，艾伦在轻轻吐了口气后站了起来。
　　然后她在客厅中走了一圈，就像是在观察房间以及厨房的状况般巡视着并开口说道。
　　「——虽然有些狭小、但却打扫得非常干净呢。可以想象得到每晚家里人都幸福地团聚在一起呢」
　　「…………」
　　士道完全搞不懂艾伦的真意不禁皱起眉头。艾伦她所说的话不可能只代表着字面上的含义。
　　然而即使士道没有任何回答艾伦也并不在意，继续用动听的声音说道。
　　「团聚在这里的都有谁呢？你——五河琴里、夜刀神十香、四糸乃、或许还会有八舞姐妹和诱宵美九吧。大家都在赞叹你的手艺。如同绘画中的幸福场景。太美妙了。请你务必要守护好它呢」
　　「……你究竟想说什么」
　　士道焦躁地询问后，艾伦把整个身体都面向士道所在的方向。由于背后正好是窗户、因为逆光有一瞬间没能看清她脸上的表情。
　　「——你们能够团聚在一起，你认为这是谁的功劳呢？」
　　「什么？」
　　在听到意料之外的提问后，士道皱起眉头。
　　「……那还用说、当然是琴里和<Ratatoskr>的——」
　　「不对」
　　还没等士道把话说完，艾伦就否定了他的答案。
　　「——它之所以能够存在至今，完全是艾克、还有我的功劳。是我们一直放过你们、是我们一直没有杀掉你们，所以你们才能够享受这片刻和平」
　　「什……」
　　士道的后背已经被汗水淋湿。
　　艾伦的话中没有任何在开玩笑或是说笑的感觉。
　　她是认真的。她对这荒唐无稽而又简单粗暴的理论，没有持有任何的疑问。
　　「…………」
　　艾伦是魔术师。虽说在她的大脑里装有机械、但终究也还是人类。然而、不知为何。士道会感受到和精灵进行对话时更加异常的违和感——不对、应该说是异物感才对。
　　「我就直说了」
　　艾伦缓缓举起一只手把它冲向士道。明明只是做了这样一个动作，士道却突然间感觉自己喘不上气。究竟是操作随意领域降低了周围的氧气浓度、还是将士道的鼻子和嘴给捂住了呢，或者是——士道被她的气场所压制住了呢。
　　「五河士道、以及<Princess>、<Efreet>、<Hermit>、<Berserk>、<Diva>。作为保证这些人安全的代价，告诉我<Witch>的所在」
　　「别、别开玩——」
　　「你别误会了。这已经是我们最大限度的让步了。你没有选择权」
　　「咕……」
　　「——很简单的算数问题。只需要<Witch>一个人，就暂且能够保证其他精灵们的安全，对你们来说也是个不坏的交易吧」
　　艾伦把它当作是理所应当的选择告知给士道。
　　然而士道在深深吸了一口气后哼了一下鼻子。
　　「……抱歉，我从小数学就不好」
　　「这样啊、还真是遗憾」
　　士道的回答也在她的意料之中吧。艾伦并没有表现出任何的失望只是把手移向外套内侧，接着取出一个没有刀身的刀柄。
　　士道一瞬间并不清楚那是什么东西——但是在艾伦眯起眼睛的同时，在刀柄前端出现发出淡淡光芒的光之刃后，不禁咽了一口气。
　　「那么我就陪你到你能搞清楚为止。——究竟你能够忍受到第几根呢，还真是期待呢」
　　艾伦一边把光之刃朝向士道一边露出笑容。
　　
　　[[IMG,74bcfcba07e16c18e23ea668f3e94d9e,638,900,71166]]
　　◇
　　「坐标A、没有反应！」
　　「坐标B、同样没有反应！」
　　「在隔离空间留下的微量灵波，也在中途就无法感知了……！」
　　在天宫市上空15000米浮游的空中舰<Fraxinus>。在它的舰桥中船员们的声音在不断交错着。
　　没错。现在琴里她们利用搭载在<Fraxinus>上的观测器追寻消失的七罪的反应。
　　然而——结果却是这样。
　　「切……虽然自己也预测到会是这样，但果然无法找到灵波反应吗」
　　坐在舰长席上的琴里用手托住下颚并咂了咂嘴。
　　既然找不到灵波反应，一般来说都会以散布在街道中的自律摄像机进行搜索为主——然而对于拥有变身能力的七罪来说这也没多少意义。她毕竟知道自己是逃犯，所以她不可能特意变身成琴里她们能够看出来的姿态。要是变身成普通的路人，琴里她们就不可能找到她了。
　　「这下不妙了……要是她继续出来捉弄士道的话还好，要是因为警惕我们而一直不现身的话——就不可能封印七罪的灵力了」
　　琴里面露难色向舰桥下段进行作业的船员们发出指示。
　　「——一顿乱找就太没效率了。重点搜索下七罪曾经出现过的地点。士道第一次和七罪见面的游乐园遗址、我家、士道的学校、还有确保七罪的那座山」
　　『明白！』
　　船员们给出回答的同时，显示在屏幕上的街区景象全部都开始移动起来。
　　然而、就在这时。
　　「……嗯？」
　　面向个人显示屏的箕轮突然发出诧异的声音。
　　「怎么了？难道说找到七罪的反应了！？」
　　「不、不是的，但是……」
　　「怎么了，还真是不干脆呢。究竟发生什么了？」
　　「是……您能看一下这个吗？」
　　箕轮操作起控制器后，舰桥的主屏幕显示出箕轮所看到的画面。
　　为了找到七罪的反应，被扩大到最大范围的观测领域顶部——在天空的上端观测到一个可疑的反应。
　　「……这是、什么啊」
　　「根据高度和轨道来看，可能会是人造卫星……」
　　川越一边看着屏幕一边说道。琴里在小声呻吟后看向中津川。
　　「能够显示影像吗？」
　　「是、请您稍等片刻……！」
　　中津川操作起控制器后，在屏幕上显示出如同豆粒般大小的小点。
　　把它扩大数倍后，显示出一个清晰度很低的画面。
　　「确实……看起来像是人造卫星呢。不过、为什么它会……」
　　就在这时干本皱起眉头凝视起屏幕。
　　「虽然只有微量，但是能够观测到魔力反应！而且这是……爆破术式……？」
　　「你说什么？」
　　琴里皱起眉头。爆破术式。简单说就是使用了显现装置、魔力形式的炸弹。
　　「这是怎么回事。为什么它会有那种——」
　　说到一半，琴里用手捂住嘴。
　　「难道说……不、不可能会使用这么乱来的手段——」
　　「司、司令……究竟是怎么了？」
　　中津川推了推眼镜后向她询问。琴里在咽下口水后继续说道。
　　「如果……只是如果。有人造卫星坠落在天宫市，会怎么样呢？」
　　『………………！！』
　　听到琴里的话后。
　　所有的船员都变得说不出话来。
　　◇
　　「…………」
　　盐味在嘴中扩散。从脸颊上流下来的汗水经过嘴唇进入到嘴里。
　　士道虽然被艾伦用激光刀架在脖子上，但与此同时他还在思索着如何打破现在这个状况。
　　然而艾伦没有给他任何可趁之机。如果士道表现出要逃跑的迹象，估计一瞬间就会把激光刀插在自己腿上。
　　艾伦就像是看穿了士道的思考一样，轻轻哼了一下鼻子。
　　「别费力气了。你要想活着离开这里方法只有一个。把<Witch>的所在之处告诉我」
　　「……真抱歉，我最近变得容易忘事呢」
　　「那么，我就帮你回忆起来」
　　说完，艾伦慢慢地靠近过来并最终走到士道跟前。
　　「咕……」
　　为了和她保持一定距离而想要后退——然而身体却一动不动。看来艾伦利用随意领域束缚住了士道的身体。
　　「那么——一上来就把手指砍掉也有点无聊呢。那就……」
　　艾伦舔了一下嘴唇后。把手中的激光刀移向士道脑袋侧面。就像是——没错、要把耳朵削下来一般。
　　「——我最后再问一次。你真的不打算告诉我<Witch>的所在吗？」
　　艾伦向自己投来冷漠的目光。而士道的心跳已经剧烈到不禁感到痛苦的程度。
　　这个女人、会下手的。没有任何犹豫、直接砍掉士道的耳朵。回想起自己被她刺穿胸口的痛苦、士道的双腿不禁开始颤抖起来。
　　然而，士道却挑起嘴角露出笑容，用抑制住颤抖的声音说道。
　　「……正好我觉得耳朵有些痒呢」
　　「这样啊」
　　艾伦简短地回答后，眯起眼睛紧紧握住激光刀的刀柄。
　　但是——就在这时。
　　「…………！」
　　放在桌子上的手机发出轻快的铃声，原本紧张的气氛一下缓和下来。
　　貌似艾伦也被手机吸引走了注意力。一瞬间，原本被随意领域所束缚的身体变得能够自由活动。自己曾经听琴里说过，无论多么厉害的人要想在没有WiringSuit的状况下保持随意领域，需要高度集中注意力。
　　「哈——！」
　　自己要是错过这个机会了，之后就再也没机会了。士道的双手用力推了一下艾伦的胸部。
　　「咕！」
　　艾伦脸上浮现出痛苦的表情并且倒向后方。士道在心里向绝佳时机给自己打电话的某个人表示感激的同时立刻跑了出去。
　　然而就在自己快要跑出客厅的时候，身体再一次变得无法动弹。
　　「什……」
　　「……你还真敢做呢」
　　在她的声音中含有静静的愤怒，艾伦缓慢地拖起身体。
　　如果计算时间的话，应该还没到3秒钟才对。这么短的时间内艾伦就再度展开了随意领域。真是可怕的集中力。
　　「——那么，虽说是偶然但是让我沾上尘土的代价，你要怎么偿还呢」
　　「库——」
　　「而且、你刚才还摸了我的胸部。你给我去死吧」
　　「那是不可抗力的吧！？」
　　士道不禁发出悲鸣般的叫声。然而艾伦却没有理睬。再次把激光刀贴在士道的脸颊边上。
　　就在这时，这回是艾伦的手机发出了低沉的震动声。
　　艾伦抽动了一下眉毛，然后维持着随意领域接通了电话。
　　「——是我。有什么事吗？」
　　艾伦一边注视着士道一边进行对话，然而——
　　「……你说什么？」
　　究竟听到了什么样的情报呢，突然间表情变得严肃紧张起来。
　　「……好的。我知道了。我们会想办法解决的」
　　说完后艾伦挂断了电话，在犹豫了一会儿后解除了束缚士道的随意领域。
　　「呜哇……！？」
　　就像是突然间失去了支撑的感觉。士道不禁摔倒在地上。
　　「真是一个走运的人」
　　「哈……？」
　　就在士道发愣的时候，连看都不看他一眼艾伦直接走出了家门。
　　「究、究竟是……怎么回事啊」
　　一个人留在客厅里的士道在发了会儿呆后——终于察觉到自己的手机依然还在发出铃声。走到手机旁边把它打开后发现屏幕上显示着琴里的名字。
　　「喂喂？琴里吗？你听我说、刚才——」
　　『怎么这么晚才接电话！在这紧急时刻你在磨蹭什么啊！』
　　士道刚接通电话就传来琴里惊人的喊声。
　　「怎、怎么了。我这边刚才也出了大事啊」
　　『总之、你先听我说』
　　琴里用严肃认真的声音说道。士道原本还想诉说自己的不满，但是听到她焦躁的声音后不禁皱起了眉头。
　　「究竟发生什么事了？」
　　『……好的。虽然有点不敢相信，但是——』
　　琴里在调整了一下呼吸后继续说道。
　　『——在几十分钟后，有人造卫星要坠落在天宫市』