　　——在成功击坠人造卫星后过了大约30分钟。
　　在天宫市上空和DEM空中舰交战的琴里与士道取得了联系，得知敌舰被逃掉了，此外<Fraxinus>也遭受了一定的损伤。
　　由于现在暂时无法使用转送装置，因此士道他们只能是赶在避难的市民走出防空洞前步行回到那个地下设施。
　　士道因为使用了天使导致自己的身体受到了一定的伤害，不过在休息了一会儿后就已经恢复到了能够站起来行走的程度。然而仍然很担心士道身体状况的十香却向自己说「我来背你吧！」这样的话，虽说周围没有其他人但还是觉得很丢脸，因此很郑重地回绝了她的帮助。
　　最终七罪——决定和士道他们一起回到<Ratatoskr>。
　　当然，现在还仍然没能封印她的灵力，也没能向她说明这件事。毕竟显而易见七罪肯定不愿意失去自己的变身能力呢。
　　不过——只要再多花些时间的话，七罪也会理解的。士道看向在自己身旁行走的七罪。
　　「…………」
　　「怎、怎么了……？」
　　七罪有些困惑地询问道。然而和之前不同这次从她的表情中看不出任何冷漠的表情。士道露出微笑并摇了摇头。
　　「什么都没有」
　　「……这样啊」
　　七罪低声说道，然后把视线瞥向一旁。
　　但是没过一会儿，七罪以十香听不见的小声向士道搭话。
　　「……我说」
　　「嗯？怎么了七罪」
　　「那个……我有想问的事情，可以吗？」
　　「嗯，是什么事呢？」
　　士道回答后，七罪保持着沉默拽住士道的袖口。
　　「哇、我说、突然间你要干什么啊」
　　「你就别管了，稍微耽误你点时间」
　　七罪直接拽着士道走进小岔道里，然后注视着士道的面孔，以严肃的表情询问道。
　　「……我说、士道」
　　「怎、怎么了？」
　　看到她不寻常的样子后士道也不禁有些紧张起来，七罪在咽了一下口水后继续说道。
　　「我……………………真的、可爱吗？」
　　「诶？」
　　听到意料之外的提问后，士道不禁把眼睛瞪圆。
　　然而仔细想想后发现那正是和七罪第一次见面时相同的问题。只不过那个时候七罪是以成熟大姐姐的姿态出现在自己面前的。
　　士道张开自己嘴角用力点了点头。
　　「啊啊，当然了。——你很可爱呢，七罪」
　　「…………！」
　　七罪变得面部通红，把眼睛睁大抽动着嘴角继续说道。
　　「……以后」
　　「以后？」
　　「那个……你能……教我、怎么化妆吗……？」
　　七罪害羞地低着头结结巴巴地说道。士道再一次夸张地点了点头。
　　「那是当然的。你肯定很快就能熟练掌握了呢」
　　「……这样啊」
　　士道如此回答后，七罪就像是感到满意般轻轻点了点头。
　　然后——
　　「诶？」
　　士道冷不丁大喊道。这也是没办法的事情。毕竟七罪突然间把手伸了过来，并绕过士道的脖子——
　　啾，把两人的嘴唇贴在了一起。
　　「……！？……！？」
　　在向七罪说明情况后，为了封印她的灵力自己确实需要和她接吻才行。然而这一切实在是太过突然，还没有做好相应的心理准备，因此士道不禁变得慌张起来。
　　就在下个瞬间，出现一种很温暖的东西流进自己身体的感觉——与此同时，穿在七罪身上如同魔女般的灵装伴随着光芒消失在空气中。
　　「哇……！？这、这是怎么回事……」
　　七罪露出惊讶之色，用手臂遮挡住胸部一下瘫坐在地上。
　　「原来灵力被封印后，灵装就会消失啊……」
　　七罪的脸变得通红并自言自语道，而士道则是慌慌张张地挥舞着双手开口说道。
　　「是、是啊、貌似灵装是由灵力组成的……诶、七罪？你为什么会知道封印灵力的事情——」
　　「啊——！」
　　就在士道说到一半的时候，从背后传来十香的叫喊声。看来她发现走在后面的士道他们消失后又返回来了呢。当然不只是十香她一个人，四糸乃、八舞姐妹、美九也都跟了过来。
　　「士道！你居然在这种地方做这种事！」
　　「……！那、那个……我、什么都没看见……」
　　「库库、居然在大街上进行封印，还真是不得了的性癖呢」
　　「肯定。利用无人的街道这样非日常情景来玩这种play，你的贪欲还真是令人惊叹」
　　「呀——！达令好大胆！」
　　她们几人开始喧哗起来。
　　「等、等一下！这不是我主动——」
　　即使士道想要进行辩解，然而十香她们却完全没打算听他解释。
　　◇
　　「你说……作战失败了！？」
　　面对传到DEM社英国本部会议室的消息，麦道克发出如同悲鸣般的声音。
　　与此同时，会议室中的董事们也都变得面部苍白。
　　这也是没办法的事情。——艾扎克?维斯考特的暗杀失败。这意味着原本投向他的恶意和杀意就要直接——不对、是会以数倍形式奉还给自己。
　　「这、这是怎么回事、麦道克！就因为你说这计划万无一失我才同意的啊！？」
　　「没错！你打算怎么解决啊！？」
　　「我、我什么都不知道！这全都是麦道克一个人干的！」
　　中年男子们发出不像样的悲鸣声并使劲拍打着桌子。这是多么滑稽的场景，然而现在麦道克却完全笑不出来。
　　这个计划的主谋是麦道克，这是不可动摇的事实。这件事要是让维斯考特知道了，麦道克——不对、他所领导的派系所有人都会遭受维斯考特的摧残。
　　「…………」
　　然而现在还并没有到绝望的时候。麦道克把放在桌上的麦克拉到自己面前，向派遣到天宫市的大型空中舰<Heptameron>的舰桥进行对话。
　　「还没……、还没有结束。舰长、<Heptameron>状况还好吗！？」
　　『是……！虽与<Ratatoskr>空中舰进行交战，但是舰体损伤程度不到10%』
　　「也就是说——还剩有最后的<HumptyDumpty>吧！？」
　　听到麦道克的话后，坐在房间的董事们纷纷抽动了下眉毛。
　　没错。在此次作战中，做事谨慎的麦道克一共准备了三颗<HumptyDumpty>。
　　一颗是吸引<Ratatoskr>空中舰用的诱饵『FirstEgg』。
　　另一颗是为了让维斯考特停止呼吸用的『SecondEgg』。
　　然后——还有最后一颗。
　　前两颗<HumptyDumpty>万一有一颗报废时而特意准备的最后一颗——『ThirdEgg』就搭载在<Heptameron>之中。
　　当然，由于并非附在人造卫星上，因此不会从卫星轨道上坠落下来，威力也远远逊于前两颗。
　　但是只要能在维斯考特的正上方准确爆炸的话，搭载在上面的爆破术式就足够把他所在的防空洞整个毁坏了。
　　「维斯考特MD现在在哪里！？」
　　『他现在……似乎是待在酒店房间里』
　　「你说什么……！？」
　　麦道克不禁皱起眉头。——即使在这种状况下也没逃到防空洞之中吗。
　　无比的不甘心感穿过整个身体。他的所作所为就像是在嘲笑麦道克注入大量心血的计划一样。
　　但毫无疑问这是个绝佳机会。既然没逃进防空洞里，也就是说『ThirdEgg』的威力就足够将他杀掉。麦道克朝着麦克风发出指示。
　　「——动手。无论把城市破坏成什么样都无所谓。取下维斯考特的首级」
　　◇
　　「…………！？」
　　士道把上衣借给因为灵力被封印处于半裸状态的七罪，然后朝着地下设施继续前进，但是突然间士道按住了耳朵并皱起眉头。
　　理由很简单。从耳机传来了尖锐的警报声。
　　「怎、怎么了，琴里」
　　士道询问后很快从耳机中传来琴里焦急的声音。
　　『在空中观测到了魔力反应……！这是——从刚才逃走的空中舰中有爆破术式的反应……！？』
　　「你说什么……！？」
　　士道不禁屏住呼吸抬头看向空中。
　　「嗯……？怎么了士道」
　　看到士道不寻常的样子后十香她们歪了歪头表示疑惑，士道则是抬着头开口说道。
　　「那个……看来事情还没有结束。听说又要降下一颗和刚才一样的炸弹」
　　『什……！』
　　听到士道的话后，所有人都同时变得紧张起来。然后和士道一样，为了将坠落下来的杀意化身击落而看向空中。
　　然而拥有最关键的变身能力的七罪刚才被封印了灵力，其他人的灵力也都消耗殆尽了。以现在的状况是不可能像刚才那样迎击坠落下来的炸弹。
　　但是……即使如此也必须去做。士道和刚才一样让自己的心平静下来，集中精力在自己的右手上。
　　然而——在显现出<鏖杀公>之前，有一阵剧烈的疼痛感袭向全身，士道不禁跪在了地上。
　　「哇啊……」
　　「士道！」
　　十香一脸担心地跑过来。但是敌人才不会顾及士道的状况，很快再次从耳机传来尖锐的警报声。
　　『司令！爆破术式搭载型<Bandersnatch>从空中舰中发射出来了！』
　　『<Fraxinus>的迎击呢！？』
　　『从现在这个位置无法进行迎击！』
　　『库……急速旋回！一定要赶在它坠落到地面前——』
　　就在这时。
　　琴里的指示在传到士道鼓膜的途中。
　　一瞬间，在空中看到一道光芒，接着在天宫市上空发生了巨大的爆炸——周围的空气也在颤动着。
　　「什……！？」
　　就在士道和精灵们瞪圆眼睛的时候，从耳机里传来船员们的声音。
　　『反应——消失了！』
　　『你说什么？你是说它自爆了？』
　　『不、不清楚，但是在爆炸前一瞬间有其他的热源——』
　　热源。听到这个词后士道想起了刚才所看见的那道光。难道说有人狙击了投放下来的炸弹吗？
　　如果是这样的话就说得通了。但是将士道他们齐心合力才击破的同种炸弹，能够只用一击就能引爆——
　　「…………！」
　　就在这时，士道把视线移向左方。
　　在爆炸前出现在空中的那道光。在光线起点的方向能够看到一个微小的人影。
　　「那是——」
　　那个人影缓慢地飞向士道所在的方向，然后静止在空中。
　　那是身穿CR-Unit的魔术师。并且那不是AST的装备，而是与艾伦很相似的Wiringsuit，极具特点的推进器以及安装在右手上的巨大魔力炮给人留下深刻的印象。
　　[[IMG,268ce0657fb94d61ddafad2029f6627d,638,900,86732]]
　　「什——」
　　看到那个人后士道惊愕地睁圆了眼睛。
　　一方面是奇怪DEM的魔术师居然会攻击DEM自己的炸弹。还有就是能够只用一击破坏集合了处于封印状态的数名精灵之力才成功迎击的炸弹，这份力量也让士道感到十分惊讶。
　　然而——士道的眼睛被那名魔术师所吸引住，完全是因为一个更加单纯的理由。
　　自己对那名魔术师的面孔很熟悉。
　　「折、纸……？」
　　士道说出她的名字后、魔术师——折纸一言不发地看向士道等人。
　　用和以往一样的——不对、
　　比平常更加难以读懂感情的双瞳注视着自己。
　　本卷终