　　「——你说七罪醒过来了！？」
　　把门推开后，士道大声喊道。
　　这里是<Ratatoskr>在市里拥有的地下设施中一角。房间里的构造和<Fraxinus>的舰桥类似，设置有各种各样的计量器和巨大屏幕。
　　「是啊、比预计的要早呢，士道」
　　就像是回答士道的问题般，设置在房间中央的座椅转动起来，坐在上面的少女把脸转了过来。——琴里。在七罪失去意识的瞬间<赝造魔女>的变身能力被解除，她的姿态也已经恢复原样了。
　　不对——准确的说稍微有点不同。士道有些诧异地歪了歪头。
　　「嗯……？琴里，你的脸是怎么回事」
　　仔细观察后发现在琴里的脸上有一道很浅的红线。没错，就像是被猫挠了一下一样。
　　琴里发出「啊—……」的声音并挠起自己脸颊，接着又向士道说「……嘛，士道你也小心一点」。
　　「你是指小心什么啊。……算了，比起那个七罪现在在哪儿？听说已经恢复意识了对吧？」
　　「是啊、就在刚才醒过来的。——在这边」
　　士道被琴里催促着走出房间，比<Fraxinus>更加宽阔的走廊中响起富有节奏的咔咔脚步声。
　　虽然这是第一次来这里，不过和几天前查明七罪真相时使用的设施很相似。听说<Ratatoskr>为了准备各种各样的事态，拥有好几处类似的设施。
　　琴里他们昨天用<Fraxinus>把七罪进行回收后，很快就转移到了这个设施并进行了相应的处置和检查。艾伦所造成的伤口确实很严重，不过值得庆幸的是对性命并无大碍。
　　「——毕竟还有艾伦的事情、其实最好是把她收容在<Fraxinus>里……但是我们也不可能把处于未封印状态的精灵放置在那里呢」
　　行走在走廊里，琴里瞥了一眼士道后开口说道。
　　那也没办法呢。要是有满血满魔的精灵在空中舰内部大闹的话，就算是隔离区也无法承受啊。
　　「就是这里」
　　突然琴里停下了脚步。在士道的眼前出现了一个十分牢固的房门。
　　琴里以熟练的动作向门旁边的终端输入密码并把手掌贴在上面。然后发出轻快的电子声后门被打开。
　　「那么、士道」
　　「好的……」
　　被琴里催促着走进房间里。
　　房间里面很宽敞。昏暗区域中摆放有各种各样的机械，在那中央则是能够看到一个由结实的玻璃建造而成的隔离空间。就和之前在<Fraxinus>中，恢复灵力的琴里所待的隔离空间很相似。
　　摆放在隔离空间中央的床上，有一名心情极度不愉快的少女在玩弄着布娃娃。
　　「……七罪」
　　士道轻轻地说出了她的名字。
　　翘得乱七八糟的头发、看起来很不健康的苍白肌肤。个子很矮，手脚就如同树枝般纤细。
　　这样一名少女穿着患者服坐在床上。士道不禁把她看成了一名身患绝症危在旦夕的患者。
　　和昨天士道他们所拯救的精灵?七罪没有任何相似之处。但是士道很清楚。现在透过玻璃所看到的外貌才是七罪真正的姿态。
　　「——我想你已经很清楚了」
　　琴里晃动着含在嘴里的棒棒糖开口说道。
　　「不过我还是提醒你小心谨慎点。因为艾伦所造成的伤害她现在貌似使用不了天使，但对手可是精灵。而且眼下她对士道的印象值可以说是相当糟糕」
　　「我知道……不过，如果我不和她沟通的话就无从谈起了呢」
　　「正是如此。除非七罪对士道你敞开心扉否则是不可能封印七罪的灵力。我不会说现在就让七罪变得娇羞，但是你至少也得制造点契机啊。毕竟这是绝佳机会呢」
　　「绝佳机会？」
　　士道有些不可思议地问道，琴里则是做作地耸了耸肩。
　　「那还用说。因为受伤不能够使出全力、而且还被关在一个不认识的地方处于软禁状态。即使表面上逞强心里还是会有不安感的。只要士道你能解除这一点，好感度很有可能就会提高呢」
　　「真的会那么顺利吗……如果是我的话反倒会变得更加警惕呢」
　　「是啊。不过、毕竟你也算是挺身而出拯救了七罪的英雄呢。应该不会对你太冷淡的」
　　「如果是这样就好了」
　　士道稍微调整了下呼吸，然后向琴里小声说了句「那我去一趟了」后，把手放在隔离空间的入口上。
　　门缓缓打开，然后士道走进房间里。从外面看是透明的玻璃，从里侧看的话则是变成纯白的墙壁。房间里除了床以外设置有柜子和桌子。此外还放有各种各样的娱乐用品，能够看出<Ratatoskr>为了不让七罪感到无聊确实做出了很多努力。
　　「………………！」
　　就在士道进入房间的瞬间，坐在床上的七罪突然颤了一下肩膀。
　　「你、你好啊……七罪」
　　士道尽可能露出和蔼可亲的表情向她打起招呼。然而七罪不仅没有回答自己，甚至还把摆放在床上的枕头、坐垫、布娃娃等物品扔了过来。
　　「……！……！」
　　「哇！停下！很危险啊七罪！」
　　「不……、看……、……啊……！」
　　「诶？」
　　并没能听清七罪在说些什么，因此士道皱起眉头问道。
　　「不要……看这边……啊！」
　　「诶、那个、为什么啊……」
　　士道歪了歪脑袋后，熊猫玩偶正好飞了过来正中自己的脸上。
　　「咕啊！？」
　　「…………！」
　　不过那只熊猫貌似就是最后一颗子弹了。察觉到床上已经没有东西可扔的七罪变得慌张起来，最终钻进了被子里面。
　　在被窝里来回乱动几秒钟后，七罪只把眼睛露出来瞪着士道。就像是穿着伪装服潜藏在灌木丛里的狙击手一样。
　　「你……你有什么事……！」
　　用充满敌意的视线注视着士道，七罪开口说道。
　　「那个、我们稍微说会儿话吧……」
　　「我跟你无话可说！快点滚出去！」
　　「别、别这样说嘛。你的伤还好吗？」
　　「呜……」
　　士道说完后，七罪有些难为情地停下了话语。
　　在沉默了几秒钟后，继续说道。
　　「……你为什么……要救我」
　　「为什么……那还用说吗，因为你差点就被艾伦杀掉了啊……」
　　「我并不是指这个意思！」
　　士道回答后，就像是要遮盖住士道的话语般七罪大声喊道。
　　「我、我……不仅假扮成你、而且还把你的同伴拐走了……做了很多过分的事情不是吗！那你为什么……为什么要救我啊！还有你的同伴们也是……！」
　　说完，七罪便把手指向士道。士道在胸前抱起双手，十分疲惫地叹了口气。
　　「那个吗……说实话那个确实弄得我都崩溃了。真的已经受不了了。求你停下好吗？」
　　「我都说了……！」
　　七罪气急败坏地说道。士道一瞬间陷入了思考，然后马上便拍了下手。
　　「啊、对了。你也要好好向大家道歉哦？」
　　「啊啊、真是的……！」
　　七罪在被窝里挥舞手臂，周围的尘土也都因此飘了起来。看来是对士道的回答相当不满意的样子。
　　然而对于士道来说被问到「为什么要救我？」也有些不知道怎么回答呢。挠着自己的后脑勺开口说道。
　　「就算你问我为什么……毕竟看到了那样的状况，我当然要救你啊」
　　「别……别开玩笑了！不可能是这样！快说！你的目的是什么！？你究竟是有何打算，居然会帮助一直捉弄自己的犯人！」
　　「……那个嘛。我自己确实受到了相当的伤害……但是在和精灵们沟通的时候这是难免的，只是程度不同罢了。你认识十香和四糸乃吧？你可能已经知道了，她们也和你一样都是精灵呢。说实话当时我差一点就死掉了啊」
　　「差、差点死掉了……？」
　　「是啊。被激光枪射中啊，把整个街道都冻起来什么的」
　　「哈……哈啊！？」
　　「精灵被吃掉啊、还有差点变成焦炭什么的」
　　「诶……诶？」
　　「还有被台风袭击差点被吹飞了之类的……说起来，前一阵整个天宫市的人都被洗脑追捕自己的时候我还真以为自己要玩完了」
　　「…………」
　　七罪从被窝的缝隙中露出难以置信的目光。士道一边苦笑着一边继续说道。
　　「总之……毕竟确实是有受到伤害的人在，所以我也不会说什么你不用在意了之类的话。十香她们也都是在经过反省、跨越这个坎后像现在这样和大家一起生活呢。因此你也一定能够做到的」
　　士道说完后，七罪在沉默了一会儿后哼起了鼻子。
　　「神气什么啊……你以为你说了什么帅气的话？」
　　「我、我才……」
　　没这么想呢，实际上自己确实不敢如此保证呢。一边挠着脸颊再次向七罪搭话。
　　「比起那个，我可以问你一件事吗？」
　　「…………………………………………什么啊？」
　　在隔了相当长的时间后七罪回答道。虽说如此，毕竟没直接拒绝自己也还算不错了。士道在轻轻点了点头后问道。
　　「我想问的是你要假扮成我、以及拐走大家的原因。你究竟为什么要做那种事？」
　　「…………！」
　　士道问完后，七罪从被窝缝隙中投来尖锐的视线。
　　「那还用说吗……因为你在那个时候看到我的秘密了啊……！」
　　「秘密……？」
　　「当然是……我真正的外表啊！」
　　「哈……？等、等一下。为什么我看到了你的外表就成了动机了啊！？」
　　士道向快要哭出来并大喊大叫的七罪询问道。接着七罪紧紧咬住牙根后继续说道。
　　「你问……为什么……？你别太过分了！你看一眼不就知道了吗！这么寒碜难看的样子被人看到……我怎么可能保持平静！？还是说？你的目的就是让我自己亲口说出这件事吗！？」
　　七罪歇斯底里地大喊着并用力拍打着床铺。虽然士道无法理解她的想法，但也能够看出这件事对于七罪而言确实是件异常致命的事情。七罪的眼睛里布满血丝，情绪激动地继续说道。
　　「第一次和我见面的时候，感觉还挺不错的吧？你还说我很漂亮对吧？但你为什么会这样说？还不是因为当时的我是大姐姐的外表！？如果从一开始就看到我这副样子，你会做出一样的反应？绝对不会吧！？也不可能会感到紧张吧？说不定我向你搭话你都会直接无视我呢！？」
　　「才、才不会……」
　　「绝绝绝对对对对对对对会会会会的！实际上——『我』保持着『我』的状况下，这边的人一个人都没搭理过我啊」
　　「七罪……？」
　　一瞬间感觉她所说的话里包含着无数的悲伤，士道不禁皱起了眉头。
　　但很快七罪再次向自己投来尖锐的视线。
　　「总而言之！我是绝不会轻易放过知道我真正外表的人……！」
　　说完后七罪再次钻进被窝里。就像是青虫一样的状态。
　　士道被七罪的气势所吓到不禁向后退了一步，但是同时也在自己的大脑中整理起她的话语。
　　也就是说……七罪非常讨厌自己真正的外表。因此使用<赝造魔女>的能力让自己变身成理想中的大姐姐……就是这么一回事。
　　看她的整个打扮的话，和以前的小魔女动画里的女主角没什么差别。……然而对于七罪来说，她却极端讨厌着这样的外表。
　　即使理解了这一点后，士道心中依然还存有疑问。
　　「呃……不过七罪，你的外表真的有差到让人感到绝望的程度吗？」
　　确实头发有点干枯毛躁，虽然不能说她的外表显得有多健康，但是也不至于差到让七罪如此自卑。只要稍微修饰一下，就会变得很可爱呢。
　　然而七罪听到士道的话后向他投来充满敌意的视线。
　　「又说那种话……！我才不会被骗呢！才不会被骗呢！」
　　「那个、我并没有骗你啊。让我再好好看下你的脸」
　　说完，士道缓慢地走向床铺并把手伸向覆盖住七罪的被子。
　　「！嗯——！嗯嗯——！」
　　七罪十分狂暴地想要进行抵抗——然而或许是对自己的伤口有所顾虑很快就平静下来，被士道把被子扒了下来。
　　「…………！」
　　七罪变得满面通红，闭上眼睛的同时还把身体缩了起来。
　　确实不像大人版七罪那样性感、富有肉感，但是只要好好拾掇下也能够变身为迷人的女士呢。
　　「嗯，果然呢。你不要贬低自己。现在的你也拥有着相应的魅力啊」
　　「胡说什么啊……！别装作什么都知道的样子……！」
　　七罪露出恶狠狠的表情，士道则是凝视着她的脸庞。于是七罪停下了话语并且有些为难地把视线移向了别处。
　　在沉默了一阵后，七罪轻轻地开口说道。
　　「…………真的吗？我就算保持这副样子……也没问题吗？」
　　「是啊、当然了」
　　士道强有力地点了点头，并且把自己的手伸向七罪。
　　「所以你就以你真正的外表、用你自己的语言向大家道歉。没关系的。大家都会理解你的。然后——你和大家一定能成为朋友的」
　　「…………朋、友……」
　　「是啊」
　　七罪有些不知所措地把脸低了下去，然后战战兢兢地把自己的手伸向士道的手所在的位置。
　　然而就在两人的双手快要触碰到的瞬间。
　　七罪突然把自己的手掌翻了过来并且竖起了中指。
　　「——你以为我会上你的当吗！呆瓜！」
　　向自己如此大喊道。
　　「诶……？」
　　「朋友？虽然嘴上这么说，但你的目的不就是想把受骗上当的我当成笑柄吗！？哇、那家伙居然还真相信那种话了呢、真是太蠢了！一边这么说着一边跟其他人一起嘲笑我没错吧！？你们肯定都准备好『捉弄人节目』的牌子了对吧！？我都知道的！都知道的！」（注：捉弄人节目就是在当事人不知情的状况下暗中拍摄当事人被捉弄的电视娱乐节目）
　　「那、那个……七罪？」
　　被七罪的气势所压住，士道不禁向后退了一步。然而七罪不仅没有因此冷静下来反而变得更加兴奋了。
　　「这个丑八怪居然假扮成漂亮姐姐真是太恶心了！你绝对是这么想的吧！？就算你没说出来我也都懂的！我很清楚自己是个无药可救的垃圾啊！但是我又能怎么办！你想让我怎么做！」
　　「你、你冷静一下、七罪！谁都没这么想过——」
　　「闭?嘴啊啊啊啊啊啊！像你这种道貌岸然装成好人的家伙，肯定会在暗地里说别人坏话，往网络社区里发状态说我今天居然碰到这么一个丑八怪弄得我都想吐了什么的而且还把我的照片上传上去对吧！啊啊啊啊啊啊啊啊啊真是的去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧啊啊啊！我要把你彻底毁掉！我要把图截下来发到网络社区上让网友人肉你丫的啊啊啊啊！」
　　「你对现代社会还真是相当了解啊！？」
　　虽然士道忍不住吐了槽，然而现在可不是吐槽的时候。要想办法安抚七罪冷静下来呢。
　　「总、总之你冷静下来啊。做个深呼吸……」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！」
　　然而他的努力是徒劳的。情绪激动的七罪用力挥舞着双手——用指甲使劲挠起了士道的脸。
　　「…………」
　　「我都说了叫你小心点嘛」
　　士道从七罪的房间里走出来后，和士道一样脸上被挠出好几道伤痕的琴里耸了耸肩膀开口说道。看来琴里也被七罪使劲挠了一顿呢。
　　「……姑且问一下，她的精神状态有变化吗？」
　　「多少有点波动，但远远没达到能够进行封印的程度呢」
　　「我猜也是……」
　　士道抚摸着依旧会有疼痛感的伤痕，看向由透明墙壁建成的隔离空间。能够看到七罪双肩依然剧烈上下起伏着。
　　在士道离开后七罪的情绪貌似变得冷静下来，在调整好呼吸后缓慢地从床铺走下来，开始捡起自己刚才扔出去的玩偶以及枕头。
　　从她的行为举止来看，并没有什么奇怪之处。然而在士道看来那并不是以整理房间作为目的的行为，而是为了下次有人进入房间时能够做出迎击而补充弹药而已。
　　「看来她对自己的外表没什么自信呢。如果不把她的自卑感消除掉，即使成功封印了灵力，也会马上发生逆流现象的」
　　琴里用手托住自己的下颚露出为难的表情。
　　实际上就如琴里所说的。成功封印七罪的力量后，七罪就会失去变身能力。也就是说——不能够变身为大姐姐，必须要以自己真正的外表生活下去。以七罪的现状来看……这非常困难呢。
　　「不过我们也没时间磨蹭呢。毕竟还有时间限制」
　　「时间限制？」
　　士道询问后，琴里则是回答说「那是当然的啊」。
　　「现在七罪会老老实实待在这里，是因为自己的伤并没有痊愈。等到身体恢复到能够自由使用天使的程度，马上就会从这里逃出去了」
　　「啊……这样啊。那么我们大概能有多长时间呢？」
　　说完后，琴里竖起了两根手指摆出V字手势。
　　「根据令音的判断、最多也就只有两天时间。必须想办法在两天内敞开七罪的心扉」
　　「嗯……」
　　士道抱起自己的双臂皱起眉头开始了思考。
　　时间很紧张。而且现在七罪讨厌自己到根本无法进行沟通。看来必须要先解决掉七罪严重的自卑感才行呢——
　　「……啊」
　　就在这时士道想到了某个事情，不禁拍了一下手。
　　「我说琴里。虽然我不知道会不会成功，但是你觉得这个方法怎么样？」
　　「？什么样的方法？」
　　琴里挑起一边眉毛并歪起了脑袋。于是士道把刚刚想到的方案简洁地进行说明。
　　「嗯……原来如此」
　　然后琴里用手托住自己的下颚，竖起了含在嘴里的棒棒糖棍。
　　「好吧。也没有其他行之有效的方法，就先试试吧。需要的东西全部都由我们<Ratatoskr>准备好的」
　　「嗯，拜托了。我去问问大家愿不愿意协助我」
　　「嗯，那就拜托你了。——实行时间是明天。在七罪结束早餐后进行突然袭击」
　　「好。你可不要睡过了呢」
　　「你才是呢」
　　琴里说完后用手指夹住棒棒糖，挑起自己的嘴角。
　　「那么——开始我们的战争（Date）吧」
　　◇
　　「嗯……」
　　第二天早上。七罪醒来后便发现房间里弥散着香味。
　　很快就发现了香味的来源。墙壁的一部分变形成了一个台子，在那上面摆放有早餐。两块面包、培根鸡蛋，此外还有清汤和沙拉。清汤不断冒出热气，培根也还在发出滋滋的声音。能够看出这并不是早就做好的东西、而是刚刚才出锅的料理。
　　看来是把墙壁的一部分打开运进来的呢。昨天的午餐和晚餐也是在七罪没有注意的时候就准备好了。
　　「…………」
　　七罪把托盘从台子搬到桌子上，小心谨慎地闻了闻料理的味道后提心吊胆地把食物运往自己的嘴里。
　　培根的美味和鸡蛋的醇厚味道在嘴里扩散开来。七罪的脸颊不禁变得松弛露出笑——却使劲摇头忍了下来。
　　「可恶……为什么会这么好吃啊……」
　　一边心有不甘地低声嘟哝着一边继续吃着早餐。
　　七罪把沾满果酱的面包塞进嘴里后，再次观察起了关闭自己的房间。
　　有床铺、桌子，还有电视。此外还准备有各种生活必需品。而且还会自动提供三餐和零食，完全不用和任何人见面。这可以说是相当完美的环境。
　　但是——自己也不能一直待在这里。七罪一边揉着自己的伤口一边咬住了牙根。
　　说到底，自己并不清楚士道和琴里葫芦里卖的什么药，但是不难想到肯定是对自己没有任何好处。一定是想要通过某种途径向七罪进行复仇。或许是想把自己养肥后宰掉吃了呢。这样的话为什么给自己吃这么好的伙食也说得通了。
　　「我才不会让你们得逞呢……！」
　　艾伦所造成的伤口在逐渐好转。顺利的话过几天就能够恢复到能够显现出<赝造魔女>的程度了。那样的话，像这种墙壁就跟纸糊的一样，马上就能逃脱出去。
　　虽说也可以逃到邻界中，但是世界之间的移动会对身体产生巨大的负担——而且在回到邻界的瞬间也有可能被拉回这边的世界，所以七罪自己也想尽可能避免采取这个方法。
　　虽然概率很低，但是要是被拉回这边世界的时候再次碰到那个叫做艾伦的魔术师，自己毫无疑问会被杀掉呢。
　　总之现在还是以恢复体力、治疗好身体作为第一位呢。想到这里后七罪一口气把剩下的食物都吞了进去。
　　然而就在这个瞬间。
　　房间的门被突然打开，有好几个人影迅速进入到房间里面，一瞬间就把七罪团团包围住。
　　「诶……！？」
　　因为突然间发生的事情所吓到，七罪不禁大声喊道。
　　七罪慌慌张张看向四周后发现这些人全部都是自己曾经见过的人。
　　士道和琴里。还有被七罪选为嫌疑人候补的十香以及四糸乃。
　　琴里自然不用说，因为天生丽质而洋洋得意的十香、通过软弱的态度勾引男人的四糸乃，她们全部都是七罪所厌恶的女性。
　　但是现在最重要的并不是这一点，而是围住七罪的所有人手里都拿着大麻袋和绳子。
　　「你、你们……究竟想要做什么！？」
　　被围住的七罪发出狼狈的声音后，琴里把手指指向七罪。
　　「抓住她——！」
　　『噢噢！！』
　　听到琴里的号令后，士道、十香、四糸乃同时开始行动。
　　从背后被套上麻袋，整个视野变得漆黑一片。再次传来琴里的号令后，自己被隔着麻袋来了个五花大绑。
　　「嗯—！嗯嗯嗯嗯嗯—！？」
　　即使进行挣扎也完全是白费力气。双手双脚都被绳子牢牢绑住动都动不了。七罪所能做的就只有不停地扭动身体。
　　然后很快自己的身体就被抬起来，被什么人扛在肩膀上。
　　『那么、琴里。之后要怎么做呢？』
　　『嗯，你就那样直接带到这边』
　　『嗯、我明白了！』
　　隔着结实的麻袋听到她们的对话后，负责扛着七罪的十香开始移动。
　　——究竟会被带到哪里！？七罪的大脑中不禁浮现出最糟糕的想象。等到从袋子里放出来的时候，自己已经躺在了砧板上……！？或是把整个麻袋都扔进沸水锅里！？
　　「哇——！哇——！吃掉我的话，会坏肚子的！！！」
　　然而扛着七罪的十香却完全不为所动。持续的震动感向七罪传达着自己在不断接近目的地这一事实。
　　也不知道过了多久，七罪因为不停地大喊感到十分疲惫身体也完全放弃抗争的时候，十香突然停下了脚步把七罪缓慢地放了下来。
　　接着绳子被解开，麻袋也被摘了下来。有柔和的光照射进已经适应了黑暗的眼睛之中。
　　「呜……」
　　用手在脸上制造出阴影，等待着眼睛适应光照——然后七罪在看到意外的景象后不禁把嘴张开。
　　「这、这是什么啊……」
　　这里既没有巨大的砧板，也没有热气腾腾如同地狱般的大锅。
　　被暖色系灯光照亮的房间里摆放有一个床铺，四周散发着微弱的花香。是一个非常恬静舒心的空间。
　　就在七罪发愣的时候，身穿护士服站在床铺旁边的少女轻轻向她招手。
　　「嗨、欢迎你来到一天限定美容院『美九沙龙』！」
　　说着，少女向自己露出满面笑容。是自己见过的面孔。记得她的名字叫——诱宵美九。拿自己丰满任性的胸部进行夸耀，正是七罪所讨厌的女性。
　　「我、我说、这是什么啊……」
　　「刚才美九不是说了嘛、这是美容院啊。对皮肤进行护理的地方」
　　「………………！？」
　　因为士道过于明确的回答，七罪反倒陷入混乱之中。
　　「等一下。你们想要干什么啊。为什么——」
　　就在这时，七罪颤了一下肩膀终于明白了士道她们真正的意图。
　　「哈……哈哈、原来如此……你们就是想让我这个丑八怪产生误会表现出丢人现眼的一面然后进行群嘲对吧？啊哈哈……你们的兴趣还真是恶劣啊，和我一样扭曲……」
　　「哈！」
　　「好痛！」
　　就在七罪说话中途，琴里朝着她的脑袋来了一记手刀。七罪抚摸着自己的脑袋蹲在地上。
　　「你、你干什么啊！」
　　「比预想的还要严重呢，看来必须得先把你这消极观念和被害妄想症治好呢。总之快点躺在上面啊。你之后的行程可是排得满满当当啊」
　　「不要……！明明知道自己会被嘲笑谁还特意找死啊……！」
　　「我说你啊……」
　　琴里忍不住叹着气挠起脑袋。就在这时，士道把自己的手搭在琴里的肩膀上。
　　「那么七罪，这样如何？我们会在今天穷尽一切办法让你『变身』的。如果成功了就算我们获胜，之后我想和你面对面进行沟通好好听一下我的话——如果没有任何改善的话，就算我们输了。之后你就可以随心所欲了」
　　「……随心所欲是什么意思」
　　「嗯……比如说放你到自己希望的地方？」
　　「……！」
　　听到士道的话后，七罪不禁睁圆了眼睛。然而这份提案对于琴里来说也在意料之外，于是琴里用肘轻轻捅了捅士道。
　　「我说，士道」
　　「这样不也挺好吗。反正也没别的方法。——怎么样，七罪。我觉得这对你也没有坏处吧？」
　　「…………」
　　七罪就像是查探士道的意图般眯起了眼睛。
　　反正只要身体恢复了就可以使用<赝造魔女>从这里逃出去。但是毕竟士道他们还有十香、四糸乃等精灵在，自己的逃脱计划很有可能会因此受到阻碍。
　　而且即使还没开始比赛结果也已经很明显了。就算再怎么努力也不可能把这个丑陋的身躯能改造得有多好。虽然上当受骗被人耻笑这一点让自己很不爽，但是毕竟能够安全地从这里逃脱出去，所以也还能够接受呢。
　　「……知道了。那就这样吧」
　　「这样啊。——那么这里就请你先听从美九的指示吧」
　　「………………」
　　七罪保持着沉默瞪了士道一眼。然而士道不仅没有表现出胆怯一面，反而凝视着她。
　　「我会好好教给你的，七罪」
　　「……哈？你要教我什么啊」
　　「——女孩子即使不用天使，也是能够『变身』的啊」
　　「………………」
　　听了他的话后心里有些来气，七罪不禁把脸瞥向了一边。
　　「——那么拜托你了美九」
　　「好的好的。就交给我——吧」
　　士道轻轻地挥了挥手，然后从房间深处的门走了出去。接着美九把身体转了过来，将视线投向七罪的身体。
　　「那么，我们开始吧。首先先把所有的衣服都脱下来呢—」
　　说完后美九就活动着自己的手指不断向七罪迫近过来。不知为何，感觉她和刚才士道在的时候双眼发出的光芒有所不同。
　　「诶……啊……」
　　七罪不禁向后退了几步。就算让自己去死也不愿意让她这种胸部可以跟母牛相媲美的女性看到自己平坦的身躯——更重要的是，七罪依靠本能感觉到了自己的危险。
　　但是却被在自己身后待机的琴里牢牢抓住肩膀变得无法动弹。
　　「我说……！」
　　「你就快点死心吧。老实躺在那里了」
　　「没关——系的！我不会弄疼你的！」
　　「呀——！呀——！」
　　美九一边粗喘着一边拔起了七罪的患者服。虽然七罪拼命抵抗，但是很快就变成了一丝不挂的姿态趴在床铺上面。
　　「你、你想做什么……！？」
　　「呜呵呵、之前我被你吓得很惨呢—。这次我会好好偿还给你的哦—？」
　　说完后美九露出奸笑，拿起摆放在柜子上的瓶子，把装在里面的奇怪液体涂在七罪的后背上。
　　「呀啊啊啊啊啊！什么！？你在做什么！？」
　　「哎呀哎呀，你不可以乱动。这可是最高级的AROMA精油哦」
　　美九活动着粘稠的手指，温柔地抚摸起七罪的肌肤。
　　「啊……、啊呜……」
　　因为从未体验过的感觉，七罪不禁从自己的喉咙发出奇怪的声音。
　　「呵呵，很舒服吧？虽然打不到专业程度，但是我也挺擅长做这个呢—。记住皮肤要好好护理保养才行呢」
　　[[IMG,84a09e4c3a581a62b3db6995082e60d0,638,900,83596]]
　　「就、就算你这么说……我也……」
　　「第一、虽然你对自己没有信心，但是不作任何努力就认定自己不行什么的我才不会认同呢。虽然世界上也有像十香小姐那样天生丽质的人存在，但是你所嫉妒的女性绝大多数都是依靠自己的努力才变得漂亮的——」
　　「那是因为……我就算再怎么弄也……」
　　正说着七罪的意识却逐渐变得朦胧起来。不知是因为身体积攒了过多的疲劳，还是美九的按摩太过舒服的缘故，突然就发困了。
　　「我……」
　　话语还没有说完，七罪便陷入到睡眠之中。
　　「——好了！已经完成了哦—！」
　　「……！」
　　听到美九的声音后，七罪一下睁开了眼睛。
　　也不知道是什么时候把身体翻过来的，等醒来的时候身体已经平躺在床铺上了。虽然在身上铺着浴巾，但还是觉得有些害羞。
　　「怎么样呢？有什么感想吗？」
　　「那……个」
　　被美九问道后，七罪轻轻地抚摸起了自己的皮肤。
　　然后——因为过度的惊讶把眼睛睁圆。
　　「！什、什么、这是……」
　　一开始还不敢相信。自己干燥粗糙的皮肤变得跟刚出生的婴儿般嫩滑水灵。
　　「呵呵。第一次做美容的人都会感到惊讶呢—。虽说那种状态不能够一直持续下去，但也让人十分感动呢—」
　　「好厉害……诶、这个……真的是我的双手吗……？」
　　「毋庸置疑就是你的手啊—。呵呵，没想到你会表现出这么好的反应，看来下个房间也值得期待呢—」
　　「诶……？」
　　「那么，穿好衣服后接下来是这边」
　　坐在房间角落椅子上等待的琴里站起来后开口说道。此外坐在旁边的十香和四糸乃也互相靠在一起打着盹。
　　七罪听从她的指示把刚才脱下的患者服穿上后，穿过房间里侧的门进入到下个房间。
　　「库库库、居然敢来到吾等八舞之领域！」
　　「赞赏。夸奖下你的这份勇气吧」
　　就在七罪进入到房间后，外貌相同的双胞胎摆出帅气的姿势迎接自己的到来。
　　身材苗条的耶俱矢、以及体型丰满的夕弦，可以说是没有任何可乘之机的排兵布阵。她们正是七罪所嫌弃的女性。
　　「这、这里是……」
　　七罪不禁把眼睛睁大环顾整个房间。墙壁上挂有巨型镜子，在镜子对面设置有一个巨大的椅子。看一眼就全明白了，这里是——美发院。
　　「诱导。首先先到这边来」
　　夕弦一边说着一边来起七罪的手。
　　「哇……」
　　七罪被直接按在房间里侧的椅子上，用布覆盖住脖子以下的部位。
　　接着椅子被放倒，变成平躺的姿势。
　　「你、你要……」
　　「继续。很快你就知道了」
　　夕弦说完后拧起水龙头开关，往七罪的头部浇起温度正好的热水。
　　然后用香波细心地洗起七罪的长发。
　　「呜、啊……」
　　因为不习惯让他人洗自己的头发，七罪不禁微微扭起了身体。看到她这副样子后，站在旁边的耶俱矢高声大笑起来。
　　「库咔咔咔！夕弦的细发技巧是不是让汝感到极其舒服啊！毕竟在第九十一回合洗发比赛中不到一分钟就从吾手中夺走了胜利呢！」
　　「微笑。主要是因为耶俱矢太怕痒了呢」
　　夕弦静静地用水冲走泡沫，接着用散发出香味的高级护发液护理着七罪的头发。由于太过舒服了，七罪差点再次陷入睡眠之中。
　　「交换。——那么，之后就是耶俱矢的领域了」
　　完成护发工作擦干七罪的头发抬起椅子的夕弦说完后，耶俱矢抽出插在腰部的理发用剪子，把它来回转动后收在双手中。
　　「库库库！就交给吾吧！」
　　「要、要剪头发……吗？」
　　「正是如此！但汝就放心吧！吾之技巧可是在第九十二回合剪发比赛中得到充分的检验了呢！」
　　「……你们还真是什么都比过呢」
　　在一旁围观的琴里苦笑着说道。耶俱矢得意洋洋地挺起胸膛回答说「那当然！」后站在七罪的身后。
　　「哼、虽然没有要大干一番的打算！但是——受到损伤的发梢和过长的发束！只有汝等决不可放过！就由吾之绝技?超帝双刃烈风阵如花般飘零吧！」
　　耶俱矢一边大喊着一边轻快地挥舞起剪刀，七罪的发梢则是向四周飞舞着。
　　几十分钟后，发梢全都是分叉的头发被整理得非常干净整洁。
　　「骗人……好棒」
　　「哼……嘛，也就这样吧」
　　耶俱矢就像是刚刚结束决斗的枪手般，吹了一下剪刀前端后挂在手指上来回转动着把剪刀收到腰间。
　　接着取出吹风机和梳子，把七罪硬邦邦的头发仔仔细细地吹干。
　　「库库……看来还挺难对付呢，但也并非束手无策。趁头发还没干的时候收拾掉，就会变老实了」
　　「哈、哈啊……」
　　七罪的脸颊上流下汗水点了点头。
　　但是，确实就如她所自信的那样身手确实不凡。之前一直乱翘的头发变得松松软软而且还很轻。甚至有一种它在闪闪发光的错觉。
　　「库库、还不错呢。汝前往下个区域吧」
　　「那个……」
　　下个区域。听到这个词后，七罪有些不安地皱起眉头。
　　但是都已经到这个份上了自己也不能退缩了。七罪被催促着打开了房间里侧的门。琴里、八舞姐妹、美九，还有在剪头发的时候醒过来的十香和四糸乃也跟在她的身后。
　　在门对面的是，至今为止最为广阔的一个空间。被白炽灯照亮的宽阔区域中摆放有大量的衬衫，此外还有许多挂在衣架上的大衣、短裙等衣物。
　　没错——这里是类似于百货商城或是时装商店的空间。
　　「这、这里是……」
　　七罪左顾右盼观察起了周围的状况。然后和站在身后的琴里视线交汇在了一起。
　　「哼。美容院、美发院之后，当然就是要挑选衣服了」
　　听到琴里的话后，十香她们纷纷点头表示赞同。
　　「……哈、哈啊？等一下，我对这种事——」
　　「好了好了，你的话等会儿再听。——那么，大家」
　　就像是要遮盖住七罪的声音般琴里拍起了手。
　　「嗯！」
　　然后也不知是什么时候准备好的，每个人手里都拿着不同的衣服向七罪迫近过来。十香把可爱的连衣裙贴在七罪身上发出快活的声音。
　　「这个应该很合适呢！？非常可爱哦！」
　　「嗯，确实挺不错呢。不过以现在的天气来看可能会有点冷呢」
　　琴里揉着自己的下颚开口说道，接着四糸乃和夕弦分别把外套和帽子递了过来。
　　「那么，和这个一起穿的话……」
　　「提案。我推荐这个」
　　「嗯，很不错呢。七罪你先换上看看」
　　说完，琴里很自然地把七罪拉到更衣室前面。
　　「我说……别擅自就决定了啊！」
　　七罪大喊后，耶俱矢也说「没错没错」表示赞同。
　　「正如七罪所说，你们在一旁等待就好。就由吾来替她选择合适的服装吧」
　　说完，耶俱矢便递出带有大量锁链和腰带的黑色服装。
　　「啊——、不可以哦。这边的服装才更适合七罪酱呢——」
　　就像是表示反对般美九递出别的衣服。她所拿的衣服则是带有大量花边就如同洋娃娃所穿的长裙。
　　「………………」
　　七罪默默地接过十香、四糸乃和夕弦递过来的衣服，然后缓慢地走进更衣室一把拉上帘子。
　　『啊、这是为何！为何会拒绝吾的漆黑之衣……！』
　　『啊啊——！明明这件衣服超可爱啊——！』
　　隔着帘子传来耶俱矢和美九的声音。
　　「可恶、这都是什么啊……」
　　七罪一边嘀咕着一边脱起了患者服。
　　虽然很不情愿，但是自己要是继续待在那里抱怨的话，就会被迫穿上耶俱矢和美九选择的衣服了。郁闷地脱下患者服，然后把连衣裙和外套穿上并戴上了帽子。
　　『嗯、七罪还没好吗？』
　　『如果你一直磨蹭的话，我和十香进去帮你扒光哦』
　　从帘子对面传来十香和琴里的声音。七罪在深深地叹了口气后做好觉悟，和拉上帘子时不同，这次则是缓慢地拉开帘子。
　　十香、琴里、四糸乃、八舞姐妹、美九的视线都集中到七罪身上。
　　「呜……」
　　七罪为了抑制住从嗓子眼儿里涌上来的呕吐感闭上了眼睛并紧咬牙根。然后十香她们的嘲笑声……
　　「嗯！很不错呢」
　　「嗯、我觉得典雅的衣服更适合她呢，你们觉得呢？」
　　「啊……就像这样的衣服吗？」
　　『哎呀、还是选择更加大胆的风格吧—。比如说这样的？』
　　——并没有传到自己的耳中。
　　「………………诶？」
　　由于听到了意料的声音，七罪忍不住睁开了眼睛。然后便看到了欢快地、亦或是严肃地看向自己的六个人和一只。
　　「那个……」
　　因为意料之外的反应七罪不禁感到困惑。接着琴里把质地良好的衬衣和单色的裙子递了过来。
　　「那么，七罪。这回换上这一件看看。我觉得这个风格更适合你」
　　「那、那个……」
　　「快点啦」
　　——之后的三个小时中，七罪被迫换上了各种各样的衣服。
　　准确的说并不只是衣服。还被试穿鞋、帽子、首饰、手表、眼镜（只是平光镜）等小物品，最后连。感觉自己就像是洋娃娃或是网络游戏中虚拟人物形象一样。已经完全不知道是什么状况了。等到选出所有人都认同的衣服时，七罪已经彻底累坏了。
　　「——好了！这样就没问题了」
　　「是的……很漂亮呢」
　　『嗯嗯，很不错嘛——』
　　「嗯！我也觉得很好啊！」
　　十香快活地笑着并频频点着头。接着琴里把视线投向七罪。
　　「那么，终于到最后一个房间了」
　　琴里说完后，所有人都不禁抽动了下眉毛。看到这幅不寻常的情景后，七罪的脸上不禁渗出汗水。
　　「什、什么……？」
　　七罪露出不安的表情后，八舞姐妹愉快地大笑起来。
　　「库库、去了就知道了。在这边」
　　「肯定。那里有最强的刺客等待着你」
　　「最、最强……！？」
　　听到充满危险的话语后，不禁咽了一下口水。说实话，自己并不想继续前进了。
　　「那么，我们出发吧——」
　　「啊、等下……！」
　　但是美九却从背后推着七罪，半强制地打开了通向下个房间的门。
　　虽然被称为最后的房间，却是至今为止最为狭小的空间。在房间正中央摆放有一个椅子——在那旁边有一名少女背过身站在那里。是从没见过的背影。那就是八舞姐妹所说的最强刺客吗。
　　七罪因为紧张润湿了自己的喉咙后，那名少女缓缓地转过身来。
　　用四叶草发卡别住的长发覆盖住了整个后背，是个拥有中性面庞的高个女生。
　　但不知为何从她的面孔中有一种自暴自弃或是勉强自己的感觉。仔细观察后发现在她的眼角还有泪水渗出来。
　　「——终于来到这里了呢！这里就是七罪变身计划、最后的房间！」
　　「你、你想干什么……」
　　七罪询问后，少女低声嘟哝说「……都这样了那就破罐破摔吧」，然后便挑起自己嘴角把双手在自己胸前交叉。
　　仔细观察后发现在少女的手指间夹着唇膏、眼线笔、遮瑕膏等化妆用品。
　　「那、那是——！」
　　「没错。就由我的化妆技术让你变身呢！」
　　少女以迅雷不及掩耳之势把唇膏伸向七罪的眼前。被她的那份迫力所吓到，七罪不禁向后退了一步。
　　但很快就摇了摇头。
　　「你、你在说什么。你以为用那种东西就能让我发生改变吗……」
　　「会改变的！」
　　「你别再随口乱说了！像我这种人怎么可能……！」
　　「你真的这么认为吗？你真的觉得人不可能通过化妆发生改变吗？」
　　「那、那还用说！」
　　七罪说完后，少女把夹在手指间的化妆用品全部都收到挂在腰间的包里。然后缓慢地把手移向自己的脖子。
　　「即使、我是……不对——」
　　然后，少女把贴在脖子上的如同小型创可贴一样的东西用力剥开。
　　「我是个男生你也这么认为吗！？」（注：日文中上个“我”使用的是女性的第一人称，这句中的“我”使用的是男性的第一人称）
　　「哈……！？」
　　突然从少女嘴里传来的男声，七罪不禁颤了一下肩膀。
　　「诶……？这是、怎么一回事……」
　　七罪虽然陷入困惑之中，但很快就注意到了一件事。
　　没错。七罪对这个声音很熟悉。
　　「难、难道说……你是、士道……！」
　　「是啊、没错！」
　　少女（？）强有力地点了点头。
　　仔细一看她的面孔确实和五河士道很相似。在认知这点的瞬间，七罪不禁大喊道。
　　「变、变态……！？」
　　「…………」
　　「啊他受伤了受伤了」
　　「嘛，这一点确实无法反驳呢——」
　　从身后传来琴里和美九的声音。看来她们从最开始就知道这件事了。
　　「总、总而言之」
　　差点就要崩溃的士道再次振作起来，把目光投向七罪。
　　「在不知不觉中我的化妆技术进化到了能够把男生误认成女生的程度！现在的我绝对能够帮助你恢复信心的！」
　　「那个，虽然技术确实是提高了，不过也有很大程度是因为面孔本身就不错呢」
　　「正是如此呢——。最开始的时候我也把她当初女孩子了呢——」
　　琴里和美九再一次窃窃细语道。士道向七罪投去尖锐的视线。
　　「旁人都给我闭嘴！总之我们来一决胜负吧，七罪！赌上我所有的化妆技巧！我一定！要让你成功『变身』的！」
　　「………………！」
　　七罪的脸不禁僵硬起来——然后紧紧咬住牙根。
　　「……好吧。那你就试试看啊。不过你可别忘了。除非得到我的认同，否则就算你输了呢！」
　　「啊啊，我知道。——那么来吧」
　　士道在行礼后催促七罪坐在椅子上。那副样子就像是服侍公主的从者一般。
　　七罪听从她的指示坐在座椅上。结果发现自己能够在近距离观察士道的面孔。虽然保留着士道的特征，但确实变成了一名可爱的女孩子。不得不佩服她的化妆技巧。
　　——说不定我也能……
　　「……不、不、不会的……」
　　为了驱赶在自己脑海中闪过的念头，七罪使劲摇了摇头。——无论士道的技术有多么的出色，那也都没用。所以还是不要抱什么期待比较好。半吊子的希望只会让自己绝望得更加彻底。
　　然而士道就像是看穿了七罪的思考般露出了微笑。
　　「不用担心」
　　「……」
　　七罪不禁变得面目通红，把头低了下去。
　　「……那个，有一件事？」
　　「嗯，是什么事呢？你说说看」
　　「……你现在这副面孔配上男声让我觉得反胃」
　　「…………」
　　士道有些悲伤地把刚才剥下来的创可贴再次贴在脖子上。
　　「那、那么开始吧！首先从最为基本的洗脸开始。要是这一步懈怠了化妆效果就会大打折扣呢！」
　　声音变得有些尖锐的士道再一次振作起来开口说道。
　　七罪听从士道的指示十分细致地清洗完自己的面孔后，往手上洒了一定量的化妆水，均匀涂抹在整个脸庞上。
　　「——好，剩下的就交给我吧」
　　说完后，士道迅速地开始化妆的准备工作，用粉扑在七罪的脸上抹上一层浅浅的粉底。
　　「我先把话说在前面，七罪」
　　在化妆过程中士道开口说道。
　　「我并没想通过化妆把你的面孔替换成他人的面孔。我仅仅只是想帮助你一下。为了把你那根深蒂固的观念彻底打消掉」
　　「……哼、嘴巴倒是挺厉害的」
　　七罪不快地说道，而士道只是静静地露出笑容。
　　接着往脸颊上涂上腮红，对眼部进行化妆——在最后往嘴唇上涂上了唇膏。
　　「——好了、完成了」
　　士道轻轻吐了口气，把化妆用品都收进腰包里站了起来。
　　「这、这就完成了？还挺快呢」
　　「我说过了。不保持你原本的面孔就失去意义了。但是——这就已经足够了。你看」
　　「什么、啊……」
　　七罪把身体转了过去，发现十香她们全部够聚集在一起。而且在她们中央还有一块被布盖住的大板子。
　　七罪很快便察觉到那东西正是一面巨大的镜子。她们是打算让七罪看到自己现在的样子。
　　——就在此时，七罪发现站在镜子两边的少女们全都露出惊讶的表情把眼睛睁圆。
　　「什、什么啊……」
　　七罪以一副动摇的样子说完后，十香夸张地点了点头并用手拽住了布料。
　　「嗯！你好好看一看吧！」
　　然后一把扯下布料露出一面巨大的镜子。
　　「诶——」
　　看到印在镜子中的少女后。
　　七罪不禁失去了言语。
　　原本乱七八糟的头发，虽然保留着天然的卷曲但却整齐地收在一起，在灯光的照耀下闪闪发光。原本毫无血色的皮肤现在却变得光泽滑嫩，搭配上这身可爱的衣服后，看上去就像是一名端庄的淑女。
　　然而最让七罪感到吃惊的，是那副面孔。
　　将刘海分开后露出的面孔，那确实是七罪本人。要说与之前不同的地方，就是脸颊上的一点腮红、轮廓清晰的眼部、淡粉色的双唇，仅仅只是找到这些微小的不同而已。
　　然而就是这一点一滴微小的差别，却使得自己的面孔显得如此可爱。七罪甚至怀疑这并不镜子而是投影出其他影像的巨大屏幕。
　　「这、这是……我……？」
　　「是啊，这正是七罪你呢」
　　七罪露出难以置信的表情用手摸起了自己的面孔低声嘟哝着，接着士道把手轻轻搭在七罪的肩膀上。
　　在那之后站在对面的少女们也都纷纷开口说道。
　　「嗯！很漂亮呢！」
　　「这不挺好嘛。怎么样？有什么感想吗」
　　「哎呀哎呀……我说七罪小姐。你要不要到我家玩呢——？」
　　虽然貌似有一名少女眼睛里发出与他人不同的异样光芒，但七罪却完全没有闲心理会这一点。
　　「——怎么样？七罪。比赛的结果是？」
　　说完后，士道通过镜子注视着七罪的双眼。
　　「……！」
　　七罪不禁屏住了呼吸。刚才、七罪、不禁觉得镜子里的少女——
　　——很可爱。
　　「啊……啊……」
　　七罪的眼睛开始来回打转，脚下也开始颤抖起来。
　　应该感到开心的。应该感到喜悦的。在几个小时前完全不敢想象一直以来自己所厌恶的姿态，居然能够变成如此得可爱。
　　然而在短时间内发生了过多预料之外的事情，大脑已经完全瘫痪掉了。
　　——什么？刚刚、发生了什么？这是谁？是、是我？话说回来这帮人是怎么回事。为什么要帮我到这个份儿上？明明我做了那么过分的事情。脑子是不是有问题啊？比赛？什么比赛？要是觉得可爱就算我输？那我不就输了嘛、彻底输掉了呢。毕竟我现在超可爱啊。诶、但是、这个、诶……？
　　「喂、喂、七罪……？」
　　「呜、啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！」
　　已经完全不知道怎么回事了。七罪使劲挠起了头发，一边大喊着一边原路跑了回去。
　　◇
　　结果在那之后七罪夸张地滑倒在『美九沙龙』的地板上，直接把头撞在墙壁上失去了意识。看来她的内心也是相当得动摇。好不容易整理好的头发又变得一团乱、衣服也被弄破了好几处。
　　现在已经让昏迷过去的七罪换成患者服，睡在隔离空间的床铺上。貌似在做什么噩梦，不时会发出痛苦的呻吟声。
　　「嗯……」
　　琴里一边在房间外面注视着显示屏一边用手托起自己的下颚。看到琴里面露难色，士道不禁挠起了脸颊。
　　「果然还是有些太勉强了吗。没想到会讨厌到这个份儿上……」
　　「……不是的，并非如此呢」
　　「诶？」
　　士道歪了歪头，然后坐在琴里旁边的令音把手指向显示屏。在那上面显示着七罪的照片和各种各样的数值。
　　「……精神状态、情绪状况、好感度……全部都已经脱离了最糟糕的区域。当然，现在还远远没达到能够封印灵力的程度」
　　「这、这样吗？」
　　「……是啊，她也并非讨厌变身之后的自己呢。虽然眼下在她心里产生了巨大的动摇」
　　「啊——……」
　　听到令音的话后，士道点了点头。说起来七罪的慌张程度确实有些不一般呢。
　　「……恐怕是，还不习惯在没有进行变身的状况下被他人夸奖吧。毕竟她一直认为自己很难看，如果不变身的话谁都不会理她。即使在她内心深处其实是希望有人能够认同『自己』的，但她却没有这份自信呢」
　　令音竖起食指继续说道。
　　「根据诊断和分析的结果可以得知，七罪出现在这边世界的次数要远远多于其他精灵。一定是个好奇心旺盛的精灵呢。她也十分精通这边世界的知识。虽然不是什么值得夸赞的手段，她因为能够使用<赝造魔女>制造假币，买东西时也完全不用担心钱的问题」
　　「原来如此……那么，她为什么会对自己那么没自信呢？」
　　「……应该说正是因为如此她才会没自信不是吗？」
　　令音面露难色地说道。听完令音的话后，士道想起了七罪之前所说过的话。
　　「说起来她曾经说过，在这边的世界中『七罪』要保持着『七罪』的话，谁都不会理会她的……」
　　「……恐怕就是这种经历不断积攒起来后，使得七罪的价值观产生了扭曲。由于能够随意改变自己的外表，因此她开始否定原本的自己。……所以说问题并不是外表的美与丑，而是她是否觉得有人认可她」
　　「还真是个难题呢」
　　琴里一边耸着肩膀一边叹着气。
　　「不过，既然她有被认可的欲望那就还是有办法进行攻略的。关键就是让她对自己有信心对吧？之后她应该就会坦率地接受我们的想法了吧。她的态度也会稍微软化点吧」
　　「要是那么简单就好了……」
　　「即使变得悲观，事情也不会有任何好转的。总之我们先尝试一下。那就从明天开始进行七罪的复健」
　　「复健……吗。具体要怎么做呢？」
　　士道询问后，琴里摆出一副进行思考的姿势开口说道。
　　「我想想……总之，只要让她相信『自己很可爱』不就OK了吗，我想把局外人的评价直接传达给她不就好了」
　　「但是、就算我们怎么说她很可爱也……」
　　「所以我才说的局外人啊。因为士道和精灵们都参与到了七罪的『变身』行动中了所以很难达到效果。即使我们给出客观的评价，要是她认为我们都戴着有色眼镜评价的不就没有意义了。——虽然也能够通过<Ratatoskr>安排相应的人员，但是我还是希望尽可能选择一些跟我们完全无关的人呢。士道，你有没有什么好的人选？」
　　「诶？我想想……」
　　士道一边挠着自己的脸颊一边在大脑中浮现出自己好友的面孔并发出「啊」的喊声。
　　「哎呀，你说要介绍女生给我？果然还是基友对我好啊！」
　　第二天。殿町貌似完全忘记了前一天发生的骚动高兴地拍起了士道的后背。
　　没错。士道叫来做七罪复健对象的人，正是自己的同班同学殿町宏人。他是士道的朋友中最适合、也是最会说话的人选。此外他还是上次事件中的被害者，因此对于七罪而言也不算是完全陌生的面孔。尽可能缓解七罪在第一次见面时的紧张感，这也是士道选择他的原因。
　　「也不是说要介绍给你了……嘛，她是个有些胆小的女孩子，你能陪她说说话吗？」
　　「OKOK。就交给我吧MYBESTFRIEND。等我们结婚的时候一定会邀请你的」
　　「……哈哈」
　　殿町一边拍着自己的胸脯一边点着头。总觉得在见面之前就已经有无可挽回的误解了呢。……自己果然选错人了吗。
　　「说起来五河这里是哪儿啊？居然还让我戴上眼罩坐上的士。说实话我还真有点紧张呢……」
　　士道和殿町所在之处是个类似于酒店大厅的空间。不用说，自己是不可能把七罪放回地上的，这是把地下设施的一部分改装而成的。虽然在大厅中能够看到顾客和服务员的身影，不过那些人全部都是<Ratatoskr>的工作人员。
　　「嘛、你不用在意了。回去的时候也会派专车送你回去的」
　　士道的脸颊上不禁流下了汗水，殿町则是把眼睛眯了起来。
　　「五河、难道说……那个女孩子是」
　　「诶？」
　　看到殿町那如同看穿一切的眼神后，士道不禁颤了一下肩膀。
　　殿町应该不知道精灵的事情才对，看来是之前的一系列事情让他感到怀疑了吧。在和七罪见面之前就先入为主了那就不好了。士道为了想办法敷衍过去而开始动起脑筋。然而、
　　「难道说、是个超有钱的大小姐吗！？」
　　「诶……？」
　　面对情绪激动的殿町，士道不禁大声喊道。
　　「因为身体虚弱而不能外出的少女……最期待的事情就是朋友（五河）展示给自己看的学校照片……然而某一天注意到了照片中一名男生……啊啊，我好想和这位先生见面啊……！然后那名少女终于鼓出勇气拜托自己的朋友，邀请那名男生过来……！就类似于这样的情况吗！？」
　　「是、是啊……差不多就是这样了」
　　士道无奈地附和了他的话后，殿町就像是极其感动般扭起了身体。
　　「我的春天终于到了！谢谢你五河！即使我成了上门女婿我们也还是好基友……！」
　　「呃，我知道了……」
　　殿町用力握住士道的手。此时士道不禁感觉自己的良心在隐隐作痛。
　　然而殿町却没有发现士道的异状，开始左顾右盼起来。
　　「那么？MYSWEETHONEY究竟在哪里呢？」
　　「她在那里……」
　　说完，士道把手指向里侧的座位。身穿可爱衣裳、精心化妆过——露出极其不悦表情的七罪坐在那里。
　　「…………」
　　七罪露出一脸的不高兴坐在椅子上。
　　早上醒来后琴里突然来到房间里，没有进行任何说明就把自己带到了这里。
　　这里究竟是哪里呢。由于还不习惯在没有使用<赝造魔女>变身的状况下出现在人前，因此七罪心里很不舒服。每当有附近的顾客发出笑声，都会因为怀疑是不是在耻笑自己而感到不安。
　　然而，就在这时。
　　「你好啊！」
　　从前方传来充满精神的声音，七罪不禁颤了一下身体。
　　看向前方，发现有一名少年站在那里。有些眼熟的面孔。——没错，他是士道的同班同学。记得名字叫——
　　「……殿、殿町宏人……、为什么会在这里」
　　七罪把视线移开诧异地开口说道，殿町则是有些吃惊地瞪圆了眼睛。
　　「你、你知道我的名字吗！？明明十香酱和耶俱矢酱一直都记不住我的名字……！」
　　说着，殿町因为过于感动不禁啜泣起来。由于给人一种很不舒服的感觉，七罪稍微向后拉了拉椅子。
　　然而殿町却完全没有注意七罪的行为，保持着亢奋的状态坐在七罪对面的椅子上。
　　「初次见面！你、叫什么名字呢！？」
　　「……我叫……七、七罪」
　　「七罪酱！真是动听的名字！」
　　「………………」
　　面对自来熟的殿町，七罪向他投去猜疑的目光。
　　这个男人冷不丁地出现在这里而且还满嘴胡话。难道说、他是接受士道和琴里的委托，特意来夸赞自己的吗……？
　　没错。一定是这样。否则绝对不会有人一开口就赞叹自己的。
　　「哎呀——，没想到会是这么可爱的女孩子呢。我真得向五河好好道谢呢——」
　　就在七罪进行思考的同时，殿町继续欢快地开口说道。然后七罪哼起了鼻子。
　　「……多少钱」
　　「诶？」
　　「我在问你他们究竟给了你多少钱。肯定是塞了一个大红包给你吧？」
　　「……？你在说什么啊？」
　　殿町歪起了脖子。然而从他的表情中看不出任何自己意图被说中的样子。
　　「…………」
　　七罪皱起眉头。……这究竟是怎么回事呢。一般情况下，人要是被说中自己的心事后，多多少少都会露出破绽。对于擅长进行观察的七罪是不可能看漏的。
　　也就是说……这个男人是真的认为七罪很可爱吗。
　　「…………」
　　当自己意识到这一点后，七罪的心跳频率突然加快起来。这怎么可能。一定是演技。但是现在的七罪和以往的七罪有了很大不同。现在的自己是经过士道等人帮助变身之后的七罪。或许——
　　就在七罪不停地转动眼球的时候，殿町用手扶住自己的额头继续说道。
　　「唉、我真的吓了一跳呢。真的超级可爱呢。看到你之后我都头晕目眩了！」
　　「…………！！」
　　听到殿町的话后七罪的脸不禁僵住了。
　　我都头晕目眩了
　　↓
　　头晕目眩……意思：因为头晕眼花而倒下。
　　↓
　　看到你后我不禁头晕眼花快要晕倒在地了。
　　↓
　　看见你的脸我都快恶心得晕倒了丑八怪。
　　「果然如此啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　七罪大声喊道，接着就把桌子掀翻。
　　「呜、哇！？你是怎么了七罪酱！」
　　「你还问我是怎么回事——！居然把我当成傻子看、居然敢贬低我！我自己也不想这样啊——！」
　　当她开始大吵大闹后，周围有好几名服务员赶了过来并按住她。
　　「客人，请您冷静一下……！」
　　「总、总之先撤退！就这样把她带回去！」
　　「了、了解……！」
　　「你们干什么啊！快放开我啊啊啊！」
　　七罪就这样直接被拖到大厅深处。
　　◇
　　「……看来失败了呢」
　　「……确实失败了呢」
　　总算让七罪冷静下来后，士道和琴里同时叹了口气。
　　顺便提一句，殿町此时已经被送回地上了。就在七罪突然大喊大闹后，殿町虽然一直处在动摇的状态，但是却说出「七罪酱的病看来确实很严重呢……但是我一定会努力支持她的……！」这样意思完全不明的话语。
　　「她比我想的还要更加消极呢……如此看来不清楚情况的外部人员所能做的也很局限呢」
　　「那么，要怎么做呢？」
　　「我也算是想好了下个方法——神无月」
　　「哈！」
　　琴里打了一个响指后，也不知道是在哪里待命的高个男子突然出现在眼前。他正是琴里的副官、同时也是<Fraxinus>的副舰长、神无月恭平。
　　虽然士道已经见过很多次神无月了，但他还是忍不住皱起了眉头。不过那也是很正常的反应。毕竟现在的他戴着茶色太阳眼镜，把对襟毛衣披在肩上并把两个袖子在胸前扎成一个结，就如同一名形迹可疑的电视节目制作人。
　　「神无月先生……？你这身打扮是？」
　　「呵呵——我有一条妙计。由我来告诉这只消极的小猫咪她自身的魅力吧」
　　士道说完后，神无月自信满满地竖起了拇指。
　　
　　[[IMG,0508e723dd90dd447dcac185fc8f75ec,638,900,81081]]
　　「……这回又是什么啊」
　　从刚才那件事后过了三个小时。已经恢复冷静的七罪，这次则是一个人被扔在咖啡厅里。
　　他们说在这之后要领自己去一个地方，让她在这里稍等一会儿……不过究竟要带自己去哪儿呢。为了躲避周围的视线七罪低着头思考着。
　　——就在这时
　　「噢噢？噢噢噢噢？」
　　听到这样的声音后，有个戴着太阳镜披着毛衣的可疑男子注视着七罪的脸并不断靠近过来。
　　「……你、你要干嘛……」
　　七罪的脸上充满了警惕之色，那名男子则是夸张地拍起了自己的额头。
　　「噢噢，真是抱歉！我是这方面的人」
　　说完后，男子从怀里掏出一张名片递给七罪。七罪提心吊胆地接过名片后看向印在上面的字。
　　「……<Ratatoskr>事务所的主经纪人、神无月恭平」
　　「正是如此！我们公司主要负责规划模特、演员的日程计划、此外还会制作一些电影以及电视节目！」
　　这个叫做神无月的人夸张地行了个礼后，兴奋地继续说道。
　　「虽然有点突然！小姐，你想不想当一名模特呢！？」
　　「诶……？」
　　在听到他突然说出的话后，七罪不禁把眼睛睁圆。
　　「模、模特……就是那个、会登在杂志上的人、吗……？」
　　「是的！就是那种模特！」
　　神无月强有力地点了点头。然而七罪对此却表现得很冷淡。
　　毕竟是模特呢。七罪回想起了在这边世界中看到的杂志和电视节目。如果七罪没记错的话，模特通常都是个子很高、身材绝赞的女性。如果是用<赝造魔女>变身后的七罪也就算了，但那绝不是现在的七罪所能胜任的东西。这个男人一定就是通过甜言蜜语欺骗女性，以收取课程费作为借口骗取大量金钱的业内骗子。
　　「……真是抱歉，我不喜欢开玩笑。模特一般来说不都是高个子、拥有性感身材的女性才能胜任的工作吗。像我这种——」
　　七罪有些自嘲地说道、神无月则是使劲摇了摇头。
　　「才不是玩笑呢！性感身材？哈、被脂肪所塞大的胸部究竟能有什么意义！完全没有！真正的美丽是指春天快要来临含苞欲放、尚未成熟的身躯！真是太美妙了！现在的你实在是太过美丽了！你这样的才能称得上是NICEBODY！真希望你能永远保持这样！」
　　「…………」
　　看到神无月一边粗喘着气一边靠近过来，七罪不禁向后退了几步。他也和刚才的殿町一样，看不出任何在撒谎的样子。
　　虽然他这个人有点恶心，不过他或许真的就是这么认为的。在这世界上，真的会有喜欢七罪这样的人类存在吗……？不过、不管怎么说把现在的七罪夸奖为NICEBODY也……
　　「哈……」
　　七罪突然把眼睛睁圆。
　　七罪是NICEBODY。
　　↓
　　七罪的身体很好。
　　↓
　　虽然外表很残念，但是身体机能应该没什么问题。
　　↓
　　你的身体器官应该能卖个高价呢。
　　「杀、杀人犯……！？」
　　七罪发出惨叫声并从椅子上站了起来。
　　「嗯，你怎么了？」
　　「别、别靠近过来！我才不会被骗呢！才不会被骗呢！」
　　「我才没有骗你！不过在这里也不方便多讲，可以的话来我们事务所——」
　　神无月一边说着一边抓住了七罪的手臂。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　七罪发出尖锐的叫声，向神无月的脸颊扇了狠狠一巴掌后逃向了店里面。
　　◇
　　「……又失败了啊」
　　「……确实又失败了呢」
　　观看了整个过程后，士道和琴里再次叹了口气。
　　「啊哈哈、还真是脸上无光呢」
　　看不出任何愧疚的表情，神无月放声大笑着。他的脸颊上有一个手掌印，此外这边的镜片也被打碎了。
　　「虽然有一部分原因是神无月实在是太过恶心了，不过七罪的消极思考确实比我们想象的还要更加严重呢。看来我们还是降低一下要求比较好呢」
　　「降低要求……是什么意思？」
　　「是呢……我们先不去夸赞她，而是让她理解和人普通地进行交谈的话是不会被人嘲笑的」
　　「呃……说得再具体点呢？」
　　「去快餐店点个餐什么的」
　　「……这要求降低的还真不是一星半点啊」
　　士道一边苦笑着一边挠起了脸颊。但是根据之前的反应来看，确实这种程度的要求对七罪比较合适呢。然后再一点点提高要求比较好呢。
　　「好，那么我们开始施行下个计划。我们会把七罪带到房间里来的，你们去做好相应的准备」
　　琴里一边说着一边竖起了含在嘴里的棒棒糖棍。
　　「……我说，这回又是什么状况」
　　七罪露出十分不爽的表情瞪向坐在对面的士道和琴里。
　　七罪被领来的地方正是一家汉堡包店。周围能够看到许多放学后的学生以及带孩子出来的家长，店里显得十分热闹。
　　「只是觉得有点饿了而已呢」
　　「没错没错。就是肚子饿了呢」
　　琴里很自然地、而士道却有些装模作样地说道。七罪充满怀疑地看向他们两个人。
　　「我把钱给你你去点些吃的好吗。买什么就随你了」
　　「哈……哈啊！？为什么要让我……」
　　「好了好了，这个给你，别弄掉了」
　　「等、等一下……！」
　　七罪被强制拿上金钱走向点餐柜台。
　　「…………咕」
　　虽然有很多不爽的地方，不过也没办法。七罪缓慢地走向柜台，低着头站在柜台前面。
　　「欢迎光临！请问您需要些什么呢？」
　　站在柜台后面刘海很长的女性向自己露出微笑。七罪想办法平缓剧烈跳动的心脏后发出颤抖的声音。
　　「……三、三个……汉堡包……」
　　「好的！三个汉堡包没错吧！」
　　「……没、没错」
　　「请问需要加一份土豆条吗？」
　　「…………！」
　　店员和蔼地向自己询问道，然而七罪却一下把眼睛瞪圆。
　　请问还需要加土豆条吗？
　　↓
　　这种情况下，土豆条=炸薯条。
　　↓
　　碳水化合物和油脂的组合很容易让人变胖。
　　↓
　　要是再增加点赘肉，你那贫瘠的身体也能像点样吧？
　　「你?个?混?蛋?啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「诶诶！？」
　　七罪往柜台来了一记螺旋拳后店员不禁颤了一下身体。
　　「即使你不说我也知道啊啊啊啊啊！我自己也不是因为喜欢才保持这副身体的啊啊啊啊！」
　　「那个……客、客人！？」
　　「七、七罪！」
　　「士道！快按住她！」
　　从身后传来士道和琴里的声音。很快七罪就被拘束起来带回到原来的房间里。
　　