　　DEM社英国本部的会议室中，陷入沉重的气氛之中。
　　就像是空气真的带有粘性一般。只要进行深呼吸，肺里就被黏黏糊糊的东西所充满，呼吸不禁变得痛苦起来。要是有旁人突然进入到这个房间之中，毫无疑问会发生呼吸困难的症状吧。
　　坐在会议室中的男子们有好几个共同点。一个是，他们所有人都是英国人。另一个是，他们所有人都是DEM社的董事。还有一点是——他们所有人都打着石膏用绷带缠着自己的手臂。
　　「……可恶！」
　　打破沉默的是戴有眼镜的中年董事、罗杰?麦道克。
　　「你们大家就这样也无所谓吗！？被如此对待之后，却还要保持沉默吗！？」
　　麦道克恶狠狠地大喊着，同时指着和其他人一样用绷带吊起来的右腕。
　　——那正是在几天前的董事会中被斩断的手臂。
　　没错。现在待在这里的董事们，全都是在几天前向DEM社业务执行董事提出解职要求——却被用物理手段压制下来的人们。
　　被切断的手臂已经使用医疗用显现装置完美地拼接上了，并且能够自如地活动自己的手指。然而，由于自己的手臂在一瞬间被切断的情景一直深深印在脑海之中，至今为止还没有一个人敢把石膏拆开。
　　「……就算你这么说」
　　长着络腮胡子的男子——辛普森看向麦道克。他的视线之中能够看出微弱的恐惧——同时还包含着对麦道克的责难。
　　然而这并不仅限于他一个人。在会议室中的每一个人虽然都保持着沉默，但是无一例外地怀有类似的想法。
　　那也是没有办法的事情。毕竟这个事件的发端——对维斯考特的解职要求，正是麦道克一手策划的。
　　创造出显现装置这样具有革命性的技术、并创建了DEM社的维斯考特他的功绩可以说是不可计量的。但是对于现在的DEM社董事会来说，完全不考虑对外影响任意使用他那至高无上的权力、并且一直采取旁若无人态度的他，正是自己的眼中钉。
　　就在这时，传来了维斯考特在日本造成了极其严重的事故这一消息。
　　DEM社分社第一、第二社楼以及它的附属关联设施遭到严重破坏、此外还有数名魔术师出现死伤状况。这正是向他问责的绝佳机会。
　　但是——结果却是这般。
　　辛普森在脸上露出放弃之色，并摇了摇头。
　　「通过这件事，我们再次确信了。他是个怪物。和我们完全不同。他的思维、价值观、以及能够实施他想法的权力……每一样都和我们截然不同。有一瞬间幻想能够干掉他的我们实在是太过天真了」
　　麦道克把左手紧紧握住，把视线投向辛普森。
　　「……即使如此。我也要让他得到应得的报应」
　　听到麦道克的话后，董事们不禁轻轻叹了口气。恐怕他们都认为这只是麦道克在虚张声势而已。
　　「报应……吗。那么你究竟打算怎么做呢？」
　　辛普森耸了耸肩膀开口说道。然而麦道克却没有任何虚张声势或是逞强的意思，在斜视做成一排的董事们后说道。
　　「我记得维斯考特执行董事，现在是在日本吧。就是那个精灵出现频率极端之高的国家呢」
　　「那又如何呢」
　　「那还真是担心呢。——万一他要是卷入事故、或是空间震之中那就不得了了」
　　『……！！』
　　听到麦道克意味深长并且具有强调之意的话语后，董事们不禁屏住了呼吸。
　　「麦道克、难道说你……」
　　辛普森战战兢兢地开口说道。
　　不只是他，待在这里的所有人都明白了他的意图。
　　——麦道克企图要暗杀维斯考特。
　　「…………」
　　一时间会议室中陷入沉寂之中。大家都在窥探其他董事们的反应般来回游动着自己的视线。
　　然而他们并不是因为「要夺走人的性命」而感到犹豫。如果他们拥有着这样值得赞扬的情感，他们现在就不会坐在DEM社董事这个位置上了。
　　使他们陷入苦恼的原因非常简单，仅仅只是恐惧而已。——换言之，他们是在害怕如果暗杀失败了，维斯考特会对自己实行什么样的报复。
　　然而。也不知过了多久，有一名董事发出了声音。
　　「……说的没错。很担心呢。真的非常，担心」
　　这段十分做作的话语，正是对麦道克提案的赞同。
　　「……是啊，确实如此呢」
　　接着、一个接一个地表达自己向维斯考特人身安全的担忧——最终所有人都对麦道克表示了赞同。
　　麦道克不禁挑起了嘴角。和他的计划完全相符。
　　通常来说，可能会有一些董事不会同意自己的提案。但是几天前的董事会中自己的手臂被斩断的记忆使得他们的想法产生了变化。
　　也就是说——自己必须要和维斯考特这样的怪物一直相处下去的恐惧感胜过了反抗他的恐惧感。
　　但是，即使得到了大家的认同，需要解决的问题还有很多。辛普森不禁面露难色。
　　「……但是，如果你想要那么做的话，有什么好方法吗？」
　　这是一个很自然的疑问。DEM社为了解除那些无论如何都不可能用和平手段解决的问题，也会偶尔采用这样的手段，但是实行那些任务的正是第二执行部的魔术师们。然而——
　　「第二执行部的魔术师们所有人都是维斯考特的忠实信徒。就算给什么样的好处，也都不会投靠我方呢」
　　听到辛普森的话语后，白发董事点了点头。
　　「而且、就算她们愿意协助我们……不过她可是一直待在维斯考特的身旁呢」
　　她。在听到这个词语后，董事们不禁都咽了一口气。
　　艾伦?M?马瑟斯。维斯考特的心腹，也是斩断麦道克他们手臂的人。
　　DEM社中——不对、应该说是在人类这个物种中号称最强的魔术师。只要她跟在维斯考特旁边，无论派去什么样的暗杀者都没有用甚至可能会引来杀身之祸。
　　不过，既然已经说要暗杀维斯考特了，自然不会忘记她的存在。麦道克在嘴角露出微笑。
　　「——你们现在知道在卫星轨道上，有几颗DEM社制造的人工卫星吗？」
　　「什么……？」
　　辛普森有些诧异地皱起眉头。他的表情就像是在说，你突然在说些什么呢。
　　然而麦道克却毫不在意继续说道。
　　「正确答案是、23颗。然后其中8颗已经完成了它的使命，处于等待处理的状况」
　　「你给等一下。我完全不理解你的意思。这件事和那件事到底有什么关系？」
　　董事们露出疑惑的表情。话都已经说到这种程度了，却还没有一个人察觉到呢。麦道克露出冷漠的笑容。
　　「——将预定废弃的人工卫星<DSA-Ⅳ>坠落到天宫市中」
　　『……！』
　　董事们的表情瞬间僵住了。
　　但是，很快辛普森就摇了摇头。
　　「还以为你要说什么呢……难道你真的以为这方法可行？地球可是有大气层的。人工卫星什么的在坠落到地面之前就已经被烧光了。即使有一些残骸掉下来了，也不可能将它准确无误地掉在维斯考特MD所在的地方」
　　「——真的是那样吗？」
　　「什么？」
　　「我来说明一下这次的计划。首先是——」
　　辛普森诧异地皱起眉头。麦道克露出笑容继续说明自己的计划。
　　然后，很快董事们的脸色就发生了变化。在听了麦道克的说明之后，终于理解到这个计划并非只是空中楼阁。
　　「——就是这些了。还有什么疑问吗？」
　　麦道克说完后，其中一名董事额头上渗出汗水并开口说道。
　　「……原来如此。这样的话确实有可能办得到呢。但是使用这个方法的话天宫市本身也要遭受巨大的灾害呢？」
　　「没错！这个方法确实有可能杀掉维斯考特，但是产生的灾害实在是太过严重了！即使这个计划成功了，你又如何向全世界进行解释呢！」
　　秃头男子就像是赞同他的意见般大声喊道。但是，那也都在麦道克的意料之中，在缓慢地点了点头后回答道。
　　「卫星坠落时刻会向天宫市派遣一艘空中舰，让它展开恒常随意领域，使得地上的观测装置无法检测到人工卫星的存在。然后发出空间震警报，让周边居民进行避难。当然，我也不清楚为了空间震避难用而制造出来的防空洞能够承受到什么程度呢」
　　「什……！」
　　「这是多么不幸的事故。东京都天宫市在30年后再度遭受大型空间震。而且还是连防空洞都被彻底毁掉的大灾害」
　　麦道克装模作样地继续说道。
　　「此外，很不幸我社的MD也正好待在那里。啊啊，这太让人痛心了。失去像他这样的天才，对于DEM社来说也是重大的损失。但是我们也不能一直沉浸在悲痛之中。我们要继承他的遗志，让我们为DEM社继续壮大而做出贡献呢」
　　麦道克的演说结束后，所有的董事们脸色都变得苍白，并纷纷注视向麦道克。
　　然而——无论过了多久都没有人对这非人道的手段提出反对。
　　◇
　　「……………………噢噢」
　　11月1日。士道已经筋疲力尽了。
　　总算是避免被他人向警察进行通报，但是在那之后七罪也一直持续捉弄着士道。
　　出门买东西时，在商店街正中央把士道的衣服变化成皮夹克加上一条内裤这样看起来就像是变态的装束，而且还把士道周围行走的精灵们变成全裸的幼女，自己差点就被带到警察叔叔那里了。然后等回到家后却发现自己的家这回则是变成了挂有粉红色霓虹灯的风俗店。如果没有<Ratatoskr>的帮助，自己早就被无法在这社会中生存下去了。
　　「士道、你看起来没什么精神呢，还好吗？」
　　十香露出不安的表情抬头望向士道的脸。仔细一看不只是十香，四糸乃、八舞姐妹、美九，以及躲藏在电线柱后面的琴里也都注视着士道。
　　不能让大家担心，士道在使劲摇了摇头后叹了口气。——明明现在心里最痛苦的是身体变成小孩子的十香她们，士道自己要是表现出软弱的一面那就太丢人了。
　　「啊啊、我没事。让你们担心了」
　　「嗯……这样啊！你没事就好了」
　　士道说完后，十香安下心来露出满面笑容。士道现在也算是明白那些有女儿的父亲们的感受了，不禁抚摸起十香的头部。
　　七罪对自己的捉弄确实日渐过分起来，但是反过来说这也是个机会。
　　至少七罪在变化士道的衣服以及周围物品时，必须处在<赝造魔女>的效果范围内才行。当然，她自己也能够变身为各种人物或物品、因此很难确定她的所在，但是经过这几天对灵波反应的分析结果，总算是发现了一些规律。令音为首的<Ratatoskr>分析组，以网状分散在五河家周围。预计在不久的将来就能够捕捉到七罪了。
　　应该说士道现在最该警惕的就是七罪对士道进行捉弄感到心满意足或者是厌倦了，然后消失在某处。
　　——就在这时。
　　「……！」
　　看到窗外有什么东西闪烁后，士道屏住了呼吸。
　　这几天里多次看见的光芒。——正是<赝造魔女>发动变身能力的标志。
　　下个瞬间，士道视野中的五河家装饰以及十香她们全部都散发出淡淡的光芒，然后开始发生了变化。
　　几秒钟后。
　　「什……」
　　看到和几秒钟前完全不同的大家后，士道不禁愕然地睁圆了眼睛。
　　那是因为十香她们的衣服全部都变成了兔女郎风格的紧身衣和网格丝袜。
　　仔细观察后发现每个人头上戴着的耳朵以及紧身衣上的尾巴形状各有不同。十香是小狗、琴里是猫、四糸乃是兔子、八舞姐妹是猴、美九是牛。
　　服装本身就已经相当煽情惹火了，何况现在大家还都处于小孩子的状态。散发出一种强烈的犯罪气息。
　　而且还不只是这样。
　　[[IMG,5b0ed0f5b9d3682a45e3a4db54940ec9,638,900,83784]]
　　五河家的客厅也被<赝造魔女>改变，把十香她们关在动物园中的巨大铁笼之中。此外士道的衣服则是变成漫画中会出现的贵族服装，手中还握有皮鞭。
　　当然家里的墙壁则是被拆掉，处于完全暴露给周围邻居的状态。在铁笼上面还挂有『只属于我的动物园』这样的牌子。
　　这已经是完全无法进行辩解的变态程度了。
　　「这、这是什么啊！」
　　「啊、啊……」
　　十香她们注意到自己的装扮后，面孔变得通红并把身体蜷缩起来。只有耶俱矢一个人不满地大喊「等下、为何吾会是猴子啊！」。
　　貌似是被突然闪烁的光芒引起了注意，街道上的每个人都把目光投向『只属于我的动物园』并窃窃私语起来，甚至有人拨起了110，然而士道却装作什么都没看见把手移到耳机上面。
　　「令音小姐！」
　　『……我明白。——捕捉到七罪的反应了』
　　「！真的吗！？她现在在哪儿！？」
　　『……距离你们所在的地方大约一公里——市区中心正在建设中的大厦里面』
　　「1公里之外……从那么远的地方吗」
　　士道面朝刚才看见光芒闪烁的窗户（原本所在的地方）低声嘟哝着。
　　「士道」
　　看到士道的反应后，貌似是察觉到令音给出了什么样的回答，琴里用认真的目光看着士道点了点头。
　　「嗯……我们走吧！」
　　士道就像是进行回应般，强有力地点了点头。
　　……嘛，从旁观者的角度来看这确实是一副超现实的景象，但是士道决定无视掉它。
　　◇
　　「呵呵——哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈！」
　　从远处看到士道慌张的样子，七罪忍不住捧腹大笑起来。
　　身穿如同魔女般的灵装，20岁出头的美女。细长的四肢以及小巧的面庞，拥有一副连模特都忍不住感到羡慕的身材，现在她则是因为大笑眼角浮现出眼泪。
　　七罪现在所在之处是距离五河家有1公里远、正在建设中的大厦上面。把钢筋的一部分变化成一个巨大的望远镜，窥探着士道的反应并享受其中。
　　「啊——、太好玩了。真是活该。让我丢那么大的脸，还想优哉游哉地生活？真是做梦！」
　　说完七罪便把眼睛眯了起来。
　　没错。几天前七罪被那个男人、被五河士道、把自己不想被别人知道的秘密给暴露出来了。
　　用鼻子哼了一声后，把握在手里的扫帚型天使——<赝造魔女>举了起来。
　　「那么……下一个要变化什么呢」
　　七罪露出冷酷的笑容。在她大脑中浮现出大量捉弄人的主意。
　　尽可能是能够削弱士道的精神，把士道的社会地位完全崩坏的主意呢。要让他今后一辈子都只能宅在家里不敢出门。在从交警面前通过的时候把士道的衣服彻底散开，判他猥亵物陈列罪什么的也挺有趣呢。这样的话，还不如干脆——
　　就在她露出阴险笑容，思考如何捉弄士道的时候，突然皱起眉头把脸抬了起来。
　　「……！有东西、靠近过来了……？」
　　一瞬间还以为是自己产生错觉了——但确实有什么人在向七罪所在的地方接近。
　　「难道、被士道君发现了吗……？」
　　七罪不禁咂了咂嘴。这并非不可能。自己也知道在士道的背后有一个巨大的组织支援着他。就算没被士道本人发现，也有可能是散布在周围的监视网给搜到了。
　　「抱歉了，我可不能被你抓住呢」
　　七罪朝着还没有现身的跟踪者吐了吐舌头后横跨在<赝造魔女>上面。
　　「呵呵呵呵、拜拜啦」
　　七罪在踢了一脚地面后，七罪的身体随<赝造魔女>一起飘在了空中。七罪在看向远方后，把身体前倾以惊人的速度在空中飞行。
　　周围的景色眼花缭乱地吸向自己的后方。就像是要变成一个圆锥般的感觉支配着整个身体。
　　就算查出了七罪所在的地点，只要没人能够跟得上自己就完全没有意义。七罪想象着士道同伙懊恼的样子不禁笑了出来。
　　「——嘛，飞到这里就差不多了吧」
　　也不知飞行了多久，特意到处来回飞行的七罪最终降落在了一个荒无人烟的半山腰上。
　　不过，既然在士道周围有监视网存在的话，今后自己也得换个方式才行呢。话虽如此，捉弄他的方法还是有很多的。并非变化士道周围的物品，而是七罪自己改变外貌，向警官说「那、那个人对我……！」就可以直接把士道抓进去了。
　　「啊哈哈、不过我才不会那么轻易饶过你呢。我要多花点时间、慢慢地——」
　　就在她说到一半的时候，七罪感受到如同自己的心脏被人紧紧抓住般的压力，向自己后方跳了几步。
　　下个瞬间、刚刚七罪所在之处就有激光射来，地面被炸出了一个大窟窿。
　　毫无疑问，是瞄准七罪的攻击。
　　「什……！？」
　　——被人跟踪了？竟然能跟得上那个速度！？七罪的面孔不禁充满了惊讶——但很快就露出冷酷的表情。不能让对方看出自己产生动摇呢。
　　「……什么呀、作为士道君的同伴来说还真是个过火的问候方式呢」
　　说完后，七罪抬头看向炮击飞来的方向。
　　接着浮游在空中的身影用冷酷的目光注视着七罪缓缓地降落到地面上。
　　全身被白金铠甲所包住的少女。醒目的浅金色长发、碧绿色的双瞳。虽然有着玩偶般端庄的面孔，但是从她身上散发出来的并不是惹人怜爱的大小姐、而是如同一名久经沙场的顽强战士般的气场。
　　「很遗憾、我并不是五河士道的同伴」
　　「嗯……？这样。那么你是AST的人了？嘛，都无所谓了。你找我有事吗？」
　　「这还用说吗」
　　七罪说完后，少女从背后拔出长剑回答道。
　　「——<Witch>。我是来狩猎你的」
　　艾伦如此宣言后，精灵<Witch>一瞬间把眼睛睁圆，但很快就笑了起来。
　　「诶？嘛、我觉得你做不到呢。——比起那个，我不怎么喜欢<Witch>这个叫法。请叫我七罪好吗？」
　　<Witch>——七罪耸了耸肩膀后说道。从她的表情和举止中看不出任何对艾伦有所警戒的样子。究竟是在逞强呢，还是真的认为自己不会输呢。——如果是后者的话，自己还真是被看扁了呢。艾伦不悦地抽动了一下眉毛。
　　「究竟能不能做到，马上就知道了」
　　「哼……」
　　七罪挑起嘴角，把手中的扫帚朝向了艾伦。自己在报告书中有曾看到过。<赝造魔女>。能够把对方任意进行变化的天使。
　　确实是个棘手的能力——但她依然不是艾伦的对手。艾伦也架起了握在右手中的高输出激光刀<Caledfwlch>。
　　艾伦和七罪的视线相互交错。
　　——就在这时，有数名魔术师从空中降落在艾伦的身后。她们正是和艾伦一起追捕<Witch>七罪的DEM魔术师们。看来总算是追上了艾伦和七罪的样子。
　　准确的说，是根据艾伦发出的信号才追过来的。要是只有她们自己追捕七罪的话，毫无疑问已经丢失目标了。
　　「太慢了」
　　艾伦的目光停留在七罪身上并开口说道、接着魔术师们不禁屏住了呼吸。
　　「真是非常抱歉、艾伦大人……！」
　　「但是我们实在是跟不上那个速度……」
　　听到和预想完全一样的回答后，艾伦不禁轻轻叹了口气。
　　她们作为DEM的魔术师，比起其他的魔术师要强出许多。然而实际情况却是这样。
　　在实战中以集体形式采取行动后，艾伦才深深体会到失去崇宫真那和洁西卡?贝莉所带来的损失是有多么的重大。
　　「……原来如此，艾克的话也有一定道理呢」
　　左手抚摸起了留下明显伤疤的腹部自言自语着。即使实力比不过艾伦，只要有一个能够支援自己的人在，作战的成功率就会大大增高。
　　「执行部长大人、有什么疑问吗……？」
　　「……没什么。把注意力集中在战斗中」
　　『！是……！』
　　艾伦说完后魔术师们分别取出自己的武器、向七罪投去尖锐的视线。
　　即使看到这幅场景，七罪也没有表现出丝毫恐惧只是无奈地耸了耸肩。
　　「诶诶？难道说你自信的原因就是这个？以为多对一就能打赢我了？」
　　七罪向艾伦挑衅着。艾伦微微抽动了一下脸颊。
　　「才不是。你完全不用担心。我是不会让你失望的」
　　「这样啊。不过那都无所谓——呢！」
　　瞬间——七罪用力挥起了高举起来的<赝造魔女>。
　　与此同时，配合着她的动作迸发出的灵力之光和强烈风压袭向艾伦和她身后的魔术师们。
　　「————」
　　然而艾伦在哼了一声后踢了一下地面，操纵随意领域飞向了空中。她背后的魔术师们为了躲开七罪的攻击也向四周分散开。
　　「你这家伙……！」
　　分散在四周的魔术师们朝着七罪发射多枚微型导弹。缠有魔力、圆筒形的杀意在空中留下白色的痕迹朝着七罪迫近过来。
　　「呵呵」
　　然而即使面对具有强大威力的导弹之雨，七罪依旧保持着冷酷的笑容。把扫帚的一端顶在地面上朝着导弹大喊道。
　　「<赝造魔女>！」
　　接着<赝造魔女>的前端——扫帚头的部分以放射状展开，里面的镜子发出耀眼的光芒。
　　「咕……！？」
　　很快便意识到这并不是单纯夺去视力的作战。在接触到<赝造魔女>镜中发射出来的光芒瞬间，飞向七罪的导弹全都变成了糖果、巧克力等无数的零食了。
　　「什——」
　　魔术师们发出惊讶之声的同时，糖果坠落到地面上发出嘭！这样滑稽声音，并且散发出甘甜的香味。
　　「哎呀哎呀，还特意送给我糖果吗？我好高兴呢」
　　七罪嘻嘻窃笑起来并再次举起了<赝造魔女>。
　　「看来我也得还礼才行呢。——<赝造魔女>！」
　　七罪大喊后，<赝造魔女>又一次发出耀眼光芒周围一带全部都被强光所覆盖。
　　「…………？」
　　艾伦对于袭向自己全身的微妙感觉不禁微微皱起眉头。明明自己并没有弯下身体，但感觉视线比刚才低了一些。
　　与此同时，分散在四周的魔术师们纷纷发出悲鸣声。
　　「呜、呜哇！？」
　　「这、这是怎么回事……！」
　　艾伦只把眼睛转向了那边。结果在那边发现了好几名陌生的小孩子。
　　不对。仔细一看那些小孩子每个人各自都具有着艾伦部下们的身体特征。恐怕她们是被<赝造魔女>的能力变成小孩子了吧。
　　然后艾伦把视线投向没有握有激光刀的左手上。——所看到的却是比自己印象中小得多的手掌。看来艾伦也和其他人一样变小了呢。虽然WiringSuit也随身体一同变小了，但是CR-Unit的大小却并没有改变，因此显得十分怪异。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！变小后的你更可爱呢」
　　七罪捧腹大笑起来。
　　「还没有分出胜负呢」
　　「诶？就凭你幼小的身体究竟能够做什么？还是乖乖回家向妈妈撒娇吧。呵呵呵呵呵」
　　「…………」
　　艾伦静静地眯起了眼睛。向大脑发出指令，操作起随意领域。把整个身体扫描一遍确认自己当前的状态。肌肉量、骨密度、代谢机能、神经系统、以及其他数据在一瞬间掌握清楚。原来如此，自己的能力确实发生了全面下滑。就连活动舌头的力量也变弱了，发言也变得模糊起来。这还真是个棘手的能力呢。
　　但是。
　　「——只是要杀掉你的话，这已经足够了」
　　艾伦口齿不清地说完后，重新握住<Caledfwlch>的剑柄瞬间接近到七罪面前。
　　「诶——————？」
　　大意的七罪因为艾伦的突然袭击发出呆滞的声音并把眼睛瞪圆。
　　艾伦无视她的反应挥起了<Caledfwlch>。
　　「诶……诶……？」
　　七罪睁大眼睛并从自己的喉咙中挤出声音。
　　——刚才、究竟发生了什么。
　　七罪和往常一样用<赝造魔女>封住了对手的力量。把和自己作对的魔术师们全都变小，让她们的能力全面降低。何况魔术师什么的只是一群渣渣而已，原本就不是身为精灵的七罪对手。只要使出这一招胜负便已决定了。
　　然而、却有一个人无视这一点把剑挥向七罪。
　　「诶、啊……」
　　因为从未发生过的事态、七罪的大脑变得混乱起来。
　　没错。被称呼为艾伦的少女挥舞激光长剑的瞬间，从自己胸部到腹部贯穿有一种炽热的感觉——七罪直接倒向了身后。
　　七罪把放在腹部上的手缓缓地举了起来——在模糊的视野中看到的却是沾有大量鲜血的手掌。
　　「吓……」
　　看到手掌的瞬间，原本还没有什么真实感的强烈痛觉突然袭向了七罪全身。
　　——好痛。好痛、好痛、好痛、好痛、好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛……！！
　　「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」
　　由于从没感受过的剧烈疼痛，七罪不禁发出了惨叫声。就像是有尖锐的刺扎进了自己的身体般。意识变得朦胧起来，视野也变得模糊。然而持续不断的强烈痛感却不允许自己失去意识。如同地狱般的连锁反应在持续进行。
　　「骗、人的吧……这、是怎么、回事……」
　　艾伦的一击把七罪的灵装割开并在她的身体上留下深深的伤口。除非七罪的大脑接受这个事实，否则她完全无法相信刚刚所发生的一切。
　　然而不管七罪接受不接受这个事实，现实也都不会发生任何改变。架起激光刀的艾伦身影印在倒在地上的七罪视野之中。
　　「——原来如此。看来力量确实是减弱了。这么近距离的攻击居然没能击中要害部位呢」
　　说完的瞬间，艾伦的身体发出淡淡的光芒——恢复成了原来十八岁左右的外貌。
　　恐怕由于七罪受到伤害的缘故，从优先度较低的对象开始解除变化吧。毕竟现在七罪的身体依然保持着大人的外貌。
　　「哎呀、恢复原状了呢」
　　艾伦就像是在确认自己身体感觉般活动起了自己的左手，然后再次把目光投向七罪。
　　「那么、要怎么处理你呢。对我来说，无论是生擒还是把你杀掉只把灵结晶带回去两者都无所谓呢」
　　艾伦冷漠地开口说道。七罪拼命地从喉咙中挤出声音。
　　「……救、救……我……、我还……不想、死……」
　　「我倒是无所谓，不过这个选择只会徒增你的痛苦而已呢」
　　艾伦说完的同时，和艾伦一样解除了变身状态的魔术师们聚集在周围。
　　
　　[[IMG,16343cf1804917602dfe452624353f3a,638,900,92229]]
　　「执行部长大人。要怎么处置她呢？」
　　「就留她性命带走吧。重伤到这种程度估计她也做不了什么了——」
　　艾伦一边说着一边又重新握起了剑柄。
　　「不过毕竟她拥有非常棘手的能力，以防万一还是把她的四肢砍下来吧」
　　「——吓……！？」
　　七罪屏住呼吸后、为了从艾伦身边逃走想要活动自己的手脚，然而却完全用不上力气。
　　就在这个工夫，艾伦缓缓地举起了长剑——
　　「很快就会结束的、请你不要在中途死掉了呢」
　　以冷漠的口气说道、然后挥下了长剑。
　　「————————！！」
　　七罪不禁把眼睛闭上、为了承受即将袭来的剧痛咬紧牙根。
　　右手？左手？右脚？还是说、左脚……？但是疼痛感却没有出现。不过现在就连睁开眼睛确认状况或是活动下手指都显得那么得恐怖。然而——
　　「什……」
　　传来艾伦微微带有惊讶的声音，七罪战战兢兢地睁开了双眼。
　　「诶……？」
　　因为看到预料之外的景象，七罪不禁发出茫然的声音。
　　出现在眼前的是一个小女孩的背影。身穿发出淡淡光芒灵装的女孩子举起和她身高差不多长的巨剑，从艾伦的攻击中保护着七罪。
　　很快七罪便察觉到自己对那个女孩子有所印象。——夜刀神十香。是几天前被自己变成小孩子的少女。
　　「哈啊！」
　　十香伴随着叫喊声挥舞着巨剑。艾伦则是跳向身后和十香拉开了一定的距离。
　　十香充满警惕地怒视着艾伦并大声问道。
　　「你没事吧！？」
　　「为、为什么、你会……在这里……」
　　七罪说完后，配合着她所说的话周围又出现了新的变化。
　　不知从哪里传来勇猛的曲调，并且周围的气温迅速下降空气中的水分开始结冰发出吧唧吧唧的声响。周围的树木、地面、就连覆盖在魔术师外面的透明屏障上面也开始结霜了。
　　「咕……！？」
　　「随意领域居然结冰了……！？」
　　「这样下去就危险了！快点把随意领域解除、再次展开后飞向空中！」
　　魔术师们把开始结冰的随意领域解除、并想要瞬间再次展开。
　　然而。
　　「库库库！确实是个明智的做法！一般来说这确实是正确的做法！」
　　「遗憾。然而由于我们八舞的存在，这却变成了致命败招了」
　　比魔术师们再次展开随意领域的速度还要更快。就在听到她们声音的瞬间突然刮起了狂风，轻易地就把失去防护的魔术师们全部吹飞了。
　　「呜、呜哇！？」
　　「库咔咔咔！不行啊！太不行了！」
　　「嘲笑。真是太不像样了」
　　发出爽朗的笑声和平淡的说话声，相貌相同的双胞胎降落在地面上。八舞姐妹。她们也是被七罪的能力变成小孩子的少女们。
　　「…………！？」
　　七罪的大脑这回则是被另一种疑惑所支配。
　　完全不理解她们的行为。为什么——因为七罪的缘故受到伤害的少女们会想要帮助自己呢。
　　「七罪！」
　　然而七罪的思考却被突然传来的呼唤声所打断。
　　五河士道从自己的后方出现并蹲在七罪的旁边。
　　「这么多血……！七罪！你还好吗！」
　　「……士、道……君……？」
　　——为什么、连你也。
　　最终这句话并没能说出口。由于流血过多的缘故，身体完全使不上劲。
　　「库……我马上给你治疗……！」
　　「——你以为我会让你这么做吗？」
　　艾伦将士道的话语遮盖住。被八舞姐妹的狂风吹飞的魔术师之中，唯有一人保持着随意领域，并通过提高魔力密度阻止它结冰。
　　「<Princess>、<Berserk>、这个寒气是<Hermit>吗。还有这个曲子——看来<Diva>也藏在某处呢。原来如此、虽说是突袭，但是力量变弱的<Princess>能够和我进行对抗是因为这个原因吗」
　　艾伦一边说着一边眯起了眼睛。
　　「这里有6名精灵，其中5名处于孩子状态，剩下的1名则是重伤状态。……虽然艾克说要保持观望、但是这么一个绝佳机会可不能够放过呢」
　　艾伦架起长剑。士道用充满紧张感的视线瞪着她并开口说道。
　　「……这样好吗、艾伦小姐。你的同伴全都失去意识了呢。你的人数优势已经没了呢」
　　「不用你担心。从最开始我就没把她们算进战力里」
　　听到艾伦的话语后，士道不禁在脸颊上流下冷汗。
　　实际上、即使从七罪的角度看艾伦的优势也是非常明显的。就算士道他们人数占有优势，但艾伦的力量实在是太过强大。要是所有人都能够使出全力的话倒还有可能，但现在这种状况下是不可能有胜算的。
　　然而、士道在舔了一下嘴唇后大声喊道。
　　「这样啊。那么我就不客气了，你的数量优势就由我来利用吧。——美九！」
　　就像是对士道的话语进行呼应般，传来的曲调发生了变化。
　　曲子从刚才振奋人心的进行曲变成了优美纤细、就像是有音符传进自己心里般充满魅力的曲子。
　　「你做什么都没用。那种东西对我是——」
　　「是啊，对你是不管用吧」
　　「你说什么？」
　　就在艾伦有些诧异地皱起眉头的瞬间，被吹飞到一旁的魔术师们就像是人偶般以不自然的动作拖起自己的身体，向艾伦所在之处聚集。
　　「切——」
　　艾伦咂了咂嘴后跺了一下脚。接着展开在艾伦周围的透明屏障开始膨胀起来，制止住了如同僵尸般迫近过来的魔术师们。
　　然而这一切都在他的意料之中般士道把手移向自己的耳朵。
　　「——就是现在！琴里！拜托你回收了！」
　　就在士道说完的瞬间，七罪的身体感觉到一种奇妙的浮游感。
　　「什、么……」
　　「伤口可能会痛，但请你稍微忍耐一会儿……！」
　　「诶——」
　　七罪一边听着士道的声音、一边感受到自己的身体被向上拉扯的感觉、以及变身的身体恢复原状的感觉后——就这样，失去了意识。
　　◇
　　「…………！？」
　　在自己家中的客厅里。折纸因为突然间感觉到的违和感而皱起眉头。
　　自己的身体冷不丁地发出淡淡的光芒后，缓慢地、但确实是在变回被精灵?七罪变成小孩子之前的状态。
　　「这是……」
　　为了确认身体的感觉活动起了自己的双手并转了转肩膀。并没有发现什么异常。看来真的恢复原状了。
　　「……这究竟是」
　　发生了什么呢。是七罪厌倦了这个游戏？还是说士道发现了七罪并成功说服了她、或是AST成功讨伐掉七罪了——折纸想到了多种可能、但无论是哪个都是个好消息。折纸立刻站了起来。
　　「库……」
　　可能是身体突然恢复原状带来的副作用，站起来后头有些晕。折纸用手托住桌子支撑着身体。
　　但是几秒钟后头晕的感觉便消失了。轻轻按住自己的额头，再次站了起来。
　　首先得确认当前的状况才行。有必要到士道身边向他询问发生了什么。而且最好也确认下以夜刀神十香为首的精灵们是不是也恢复原状了。要是她们保持小孩子状态的话，学校就成为了没有旁人打扰、只属于折纸和士道的爱之巢了。
　　而且自己也有必要到AST的天宫驻屯地露一下脸呢。折纸现在正在等待之前违反命令的处分，虽然不能够参加任务、但是也能够从自己的同事美纪惠或是整备士米尔德里德那里打听部队里的近况呢。
　　在定下之后的方针后，折纸把穿在身上的衣服脱了下来。由于穿着孩子用的衣服身体便恢复成了原状，因此衣服尺寸变得不合适了。
　　走到寝室后，从衣柜中随意找出了几件衣服。迅速地换好衣服后，折纸走向了玄关。
　　然而——就在这时折纸抽动了一下眉毛。
　　理由很简单。她发现有人待在玄关外面。
　　
　　[[IMG,453fcea1de1827f9552757f5a01d320e,638,900,62581]]
　　折纸所住的公寓即使是大厅里也都设有自动锁，除非是居住者给出许可否则是不可能进到公寓里的。所以不可能是送快递的或是推销商品的。也就是说——（某罗：快开门！查水表的！）
　　「…………」
　　折纸保持着沉默藏在墙壁后面，一边警惕着玄关那边的状况、一边从枪套中取出小型自动手枪。
　　然后没过多久玄关那边响起微弱的咔嚓声，门被打开之后有数名男子进入到房间中。
　　但是就在那个瞬间，设在门上的细线被拉起朝着男子们喷起了催泪喷雾。
　　「咕哇！？」
　　「什……这是……！」
　　估计他们也没想到在普通的公寓里会设置有防止入侵者用的陷阱吧。男子们发出狼狈的声音。
　　折纸微微皱起了眉头。比自己预想的人数还要多。如果交战的话，也说不好究竟能不能赢呢。
　　一瞬间做出这个判断后、折纸贯穿这个房子从窗户逃向了外面。
　　为了以防这种状况，折纸之前在公寓的墙壁上（没跟房东说明私自）设置了简单的落脚点。折纸利用这些落脚点迅速降落到地面上。
　　「从窗户逃走了！」
　　「快去追！」
　　从上方传来男子的声音。自己也不能就这样停留在这里呢。折纸从公寓的绿地中拿出以防万一用的鞋子，快速穿好后跑向了街区。
　　「他们究竟是……」
　　什么人呢。折纸一边逃跑着一边低声嘟哝着。在自己脑中思索了一番可能会突然找上门来的不速之客，然而却并没有想到可能的对象。
　　就在这时，口袋中的手机开始震动起来。
　　一边注意着不减慢跑步速度一边把手伸向口袋里掏出手机，接着便发现屏幕上显示着『日下部燎子』的名字。她正是折纸所属的AST部队队长。
　　按下通话键后把手机贴在耳朵上，很快便传来了熟悉的声音。
　　『喂喂、折纸？』
　　「什么事」
　　折纸边跑边回答后，燎子就像是察觉到这边状况般屏住了呼吸。
　　『难道说折纸，你现在是在逃跑吗？』
　　「……、你为什么会知道」
　　折纸简短地询问道，燎子在沉默了一会儿后有些为难地开口说道。
　　『你冷静地听我说。——就在刚才，你的惩戒处分下来了』
　　「…………」
　　听到燎子沉重的话语后，折纸屏住了呼吸。
　　但是，听到这一句后折纸便理解了一切。刚才追过来的男子是为了拘束折纸而被派遣来的特工。自己曾经听说过，对于有问题的对象会在传达处分前为了让她无法抵抗而进行拘束。
　　上个月。折纸为了守护士道，使用了明令禁止的讨灭兵装并且攻击了身为友军的DEM社部队。因此在这一事件得出结论前自己被禁止参加AST的任务。
　　但是这一件事归根到底是因为DEM社的胡作非为所造成的，因此在高层中也有对折纸表达同情的意见。然而现在为什么会——
　　就像是察觉到了折纸的想法一样，燎子继续说道。
　　『……这回这件事，原本是作为特例进行处理的意见占了大多数。但是等到处分下达后却变成了惩戒。——毫无疑问暗中有什么势力在搞怪呢』
　　「……DEM」
　　『…………』
　　虽然燎子并没有回答——然而她的这份沉默却正是回答。
　　『——总之。我现在就和高层进行谈话。现在——』
　　「发现了！她在这里！」
　　就在这时，从前方的道路上出现几名男子堵住了折纸前进的路线。不太可能是刚才那一群人绕到自己前面来了。恐怕从最开始就还有其他的部队存在吧。
　　「……」
　　没办法只能是进入到旁边小道里——然而那却是个死胡同。很快折纸就被逼到墙边。
　　「还真是给我们添了不少麻烦、鸢一一曹。你的处分已经下来了。跟我们一起走吧」
　　貌似是队长的男子站了出来，一边瞪着折纸一边说道。折纸并没有回答只是转动眼球观察起四周的状况。前方、后方、上方、左右——然而并没能找到面对这么多的敌人能够逃脱掉的路线。
　　疑似队长的男子也注意到了这一点并哼了一下鼻子。
　　「没用的。乖乖束手就擒吧」
　　「库……」
　　就在折纸怒视男子的时候，拿在手里的手机突然开始震动起来。——有电话来了。看来是从这些男子逃跑的过程中不小心把电话挂断了。肯定是燎子重新打过来的吧。
　　说不定能够得到最新的情报。折纸保持着警惕瞪着那些男子，没有看手机屏幕就直接按下接通键并把手机贴在耳边。
　　然而。
　　『——喂喂？这是鸢一折纸一曹的手机号码吗？』
　　从听筒中传来的却是意料之外的声音。
　　「……艾伦?马瑟斯……？」
　　折纸皱起眉头说出了这个名字。艾伦。正是DEM社的魔术师。
　　听到这个名字后，男子微微抽动了一下眉毛。
　　「究竟、有什么事？」
　　『态度不要那么冷淡。鸢一一曹』
　　貌似是感受到了折纸声音中的冷漠感，艾伦开口说道。
　　但是现在折纸正是因为DEM而快要失去力量。说不要敌视他们是不可能的。
　　而且折纸和艾伦在几天前刚刚在DEM社日本分社交战过。当然实力上的差距很明显——但是折纸也成功给予艾伦一击。至少她也不会对折纸拥有什么好感吧。
　　但是艾伦却并没有表现出任何对折纸的厌恶感情，只是以办公的语气继续说道。
　　『那我就直接切入主题了。——鸢一一曹。你愿意成为我的部下吗？』
　　「……、你是什么意思？」
　　听到意料之外的话语后折纸诧异地皱起眉头。
　　『就是字面上的意思。有没有加入DEM社第二执行部的想法？我们会在各方面给予你优厚待遇的』
　　「——我才不会帮助想要危害士道的组织」
　　『关于这一点你可以放心。对于五河士道，我们决定采取不主动攻击的方针了』
　　「……你让我相信你们说的话？」
　　折纸说完后艾伦轻轻吐了口气。
　　『这样啊。那还真是遗憾。但是，这样做真的正确吗？看起来你现在处在绝境之中呢。现在要是被抓住了，你就永远失去和精灵对抗的力量了』
　　「………………！」
　　听到艾伦的话后，折纸眯起了眼睛。——看来她很清楚折纸现在的状况。
　　瞬间、所有的事情就都串在一起了。因为DEM的介入，折纸的处分决定下来的原因。
　　「……不过你应该对我伤害你的事而对我有敌意吧？」
　　『我不会说绝对没有。但是对于现在的我来说，想要一个能干的部下这一欲望胜过了我的仇恨。——尤其是一个能够在我的身体上留下伤痕的得力部下』
　　「…………」
　　不用说电话对面的人是不可能看到折纸的表情，然而艾伦就像是看透了折纸的反应般继续说道。
　　『在DEM社中有多台性能远远超过配备给各国的CR-Unit——你不想为你的双亲报仇雪恨吗？』
　　「……」
　　看来折纸的过去也已经调查完毕了呢。折纸有些不快地吐了口气。
　　但是在听到艾伦接下来的话语后，折纸停止了那不高兴的声音。
　　『——五年前、袭击天宫市南甲町的大火。那个时候在现场确认了复数的灵波反应。当然这是DEM的机密资料——不过如果你要是成为第二执行部的魔术师的话，也可以让你阅览呢』
　　「什——」
　　折纸把眼睛睁圆并屏住了呼吸。
　　复数的灵波反应。那正是支持士道说法的证据。
　　士道的妹妹、<Efreet>五河琴里。折纸一直以来都把火之精灵当作双亲的仇人而追寻。
　　然而士道却说那个时候还有别的精灵存在于现场——琴里并不是折纸双亲的仇人。
　　就在这时、站在折纸面前的男子发出焦躁的声音。
　　「从刚才开始你都在说些什么！已经够了，抓住她！」
　　听从队长的命令，男子们为了抓捕折纸不断缩短距离。
　　「库——」
　　『——那么、你的想法如何呢？鸢一折纸』
　　「………………、………………」
　　在几秒钟的沉默之后。——折纸把自己的决定说了出来。
　　「——知道了。给我力量吧」
　　就在这个瞬间。
　　「咕……！？」
　　「库、啊——」
　　为了抓捕折纸而迫近过来的男子们同时发出痛苦的呻吟声，一个接一个倒在地上。
　　「这是……」
　　就在折纸皱起眉头的时候，从倒在地面上的男子身后，有一名把手机贴在耳边、浅金色头发的少女缓缓走了过来。
　　然后面对折纸伸出了自己的手。
　　『——欢迎你加入DEM社』
　　从正面和听筒两个方向。
　　艾伦?马瑟斯的声音震动着折纸的鼓膜。