　　展现在视野内的，是仿若地狱画卷般的图景。
　　见惯的住宅街，被真红的火炎吞没。并建的民宅也好，走惯的上学路旁的行道树也罢，公园的树木也是，只要算可燃物的东西毫无例外地被火炎舔噬，陆续化作焦炭和灰烬。
　　周围猛烈燃烧的轰鸣声和四处逃窜的人们的脚步声交织在一起、偶尔还会传来像是什么东西爆炸一般的可怕声音。
　　（什么啊……这是……）
　　眼看着眼前这等极端脱离现实的光景，折纸呆然地出声道。
　　毫无意义的行动。一动不动地仅发一语，显然不是贤明之举。
　　但是，恐怕没有人有资格说她愚蠢吧。要让一个年仅一十二岁的孩子迅速理解眼前的状况未免太过荒谬了。
　　毕竟出门买了点东西回来，却发现出门前的街道面目全非了。不过从她没有当场坐倒在地来看，折纸说不定还抱有几分冷静吧。
　　——就在这时，折纸猛然睁大了眼睛。
　　（爸爸、妈妈……！）
　　对。父亲和母亲应该还留在家里才对。
　　想到这里的瞬间。折纸立即放下手上的袋子，跑了起来。
　　仅仅只是个小孩子跑过去根本做不到什么，再说他们也许早就已经去避难了。但是，混乱中的折纸没有能够做出这种判断。单单只是沿着和数小时前相比样貌全非的街道奔跑。
　　过了几分钟，终于抵达自宅的折纸，脸上染上了绝望。折纸的家和别的房子一样遭到真红的火炎包裹，能看到的只有一片黑影。
　　（怎么、会……）
　　并不是没有预想过。可是，在亲眼目睹之前还是抱有一丝希望的。但这样一来——
　　（——！？）
　　这时，折纸的肩膀一震。自宅的门，被人从内侧踢开了。
　　接着，额头冒着汗水的父亲抱着母亲的肩膀从里面走了出来。
　　（！爸爸！妈妈！）
　　折纸拼命放出声音朝两人大喊。
　　（唔、回来了吗，折纸！？）
　　（没有受伤吧？这里很危险。快点逃跑！）
　　父亲这么说着，朝折纸的方向伸出手走来。
　　折纸对二人的生还感到万分喜悦，眼睛里浮现出泪光连连点头。接然后，为了拉起父亲的手而伸出手去——
　　（————诶？）
　　一瞬，还不明白发生了什么，折纸发出了这样的声音。
　　折纸伸出手的瞬间，像光一般的东西从天空倾注到眼前。
　　随即，强烈的冲击波产生，折纸的身体被轻易地吹飞。
　　（咿啊……！）
　　撞上了数米开外的水泥墙，连连咳嗽。肋骨估计是断了，每次咳嗽都会伴随激烈的痛楚。
　　痛得都快哭出来了。但是，折纸现在比起这种事情更在意父母的安危。勉强忍住痛楚，视线看向原先所在的场所。
　　——可是，那里已经空无一人。折纸双亲曾在的位置的地面被剜开，仿佛小型的火山口一般。
　　折纸匍匐着，朝那里前进。
　　然后。
　　（啊、啊……啊……啊啊啊啊啊——）
　　在被剜开的地面上看见了曾经是父母的物体，折纸的牙齿咬得嘎吱作响。
　　强咧的目眩。仿佛世界扭曲般的感觉。仿佛真红色的视界被涂上灰黑色一般的绝望感开始侵蚀折纸的意识。
　　为什么。为什么啊。得不到解答的问题在头脑中回荡，在无解中盘旋不去。
　　（——）
　　折纸抬起头。方才那烧灼折纸父母的光。像是要确认其根源一般。
　　然后……身体，再度动弹不得。
　　（天——使……）
　　呆然地，嘟哝道。在那里的是——天使。
　　当然，折纸也知道这世上理应不会有这种东西。可是要表述现在折纸视线前端的存在，没有其他适合的词汇了、这也是事实。
　　痛楚令视界变得模糊，看不清细部特征，但是能看出站在空中的『那个』是人的形状。
　　仿佛睥睨熊熊燃烧的街道一般浮在空中，外形纤细。——恐怕，是个年轻的少女。
　　被那身影以手触头，身体微微颤抖。
　　那与其说是在叹息——看起来更像是在嘲笑。
　　（是、你、吗……）
　　——把父亲，母亲给。
　　话语的后半段已不成声。只能握紧渗出血的拳头，咬牙切齿，怒视飞舞在火海中的天使之姿，发出充满诅咒和怨恨的叫声。
　　（不可、原谅……！杀……杀了你……！我——一定会……！）
　　这时候，鸢一折纸取回了意识，猛然睁开了双眼。
　　「……，……」
　　明明直到刚才都还在睡觉，呼吸却很荒乱。
　　折纸支起身子，为了抑制悸动用力深呼吸。隐约混杂着消毒液气味的空气，在气管和肺间循环。
　　整理好呼吸的折纸，缓缓转头，确认周围的情况。
　　白色的天花板，白色的墙。在视野一角的，估计是输液用的架子吧。
　　随即，折纸知道了到自己正躺在造访过好几次的自卫队医院的病房里。而且，还是特别准备的个人房间。
　　「…………」
　　无言地、擦拭额头。脑袋被细心地用绷带包扎好，却因为睡觉时的出汗而有些濡湿。当然，额头以外的绷带和病服也都湿了。折纸捏住粘在身体上的病服，啪嗒啪嗒地开始扇风。
　　睡觉时没理由出这么多汗的……恐怕，是因为刚才看到的梦的缘故吧。
　　五年前。折纸的双亲死时的光景。
　　那时候错看成是天使的存在之名，在不久之后便知道了。
　　特殊灾害指定生命体．精灵。那场大火灾，是由那人外的存在造成的。
　　但是——最近明明很少做这种噩梦了，为什么刚才、又来了呢。
　　「——！」
　　想到这里，折纸屏住了呼吸。
　　她想起了自己为什么会在这里。
　　「士道……！」
　　喊出了心爱的恋人的名字。对。折纸在来禅高中的屋顶和精灵·时崎狂三交战——被制服之后昏了过去。
　　对士道和真那的安危，还有狂三的动向十分在意（虽然对在屋顶另一个会和垃圾搞混的生命体也很在意，不过那个不去管也没事）。既然折纸还活着，那么其他人无事的可能性也很高……但是只能推测出这一点了。总而言之，现在需要情报。
　　折纸为了找回失去意识前的记忆而闭上眼睛——想起某件事的时候，用力咽了一口唾液。
　　折纸被狂三的分身体压制，狂三走向士道的时候。
　　天空中，出现了令人难以置信的东西。
　　「炎之……精灵……！」
　　折纸回想起映照在视网膜上的那身影，发出了带有诅咒的声音。
　　炎之精灵。代号〈Efreet〉。五年前，引发了南甲町的住宅街大火的精灵。
　　——在折纸眼前，杀害了双亲的精灵。
　　「找到了。终于……」
　　五年间，不断寻找，不断追寻，不断探索的仇敌。就算赌上性命也必定要杀害的复仇目标。虽说只是偶然，可折纸，终于找到了。
　　心脏急剧的跳动，好不容易平息的呼吸再次变得荒乱。指尖碰到了长久以来的悲愿，近乎欢喜的感情在脑海里乱窜。
　　可是……不知为何，有一种不可思议的违和感。出现在屋顶的炎之精灵——〈Efreet〉的脸孔，和五年前那时候的相比，感觉似乎有点不一。
　　到底是怎么回事呢。尽管努力思考，却没有得出答案。
　　折纸沉思了几分钟后，抬起头来并走下床。穿上放在一旁的拖鞋，站起身来。
　　想不起来就没办法了。既然折纸被搬入了这里，那么真那应该也在。她的话，说不定知道些更详细的状况。
　　折纸无视起身时轻微的眩晕迈出步子——却被手上的点滴给拉住跌坐在了床上。
　　◇
　　「这里……应该没错吧」
　　士道对比着手上的地图和耸立在眼前的巨大建筑，微微低语道。
　　门上、写着『自卫队天宫病院』。貌似应该就是这里没错了。
　　「那家伙……没事就好了……」
　　前天，迅速赶到和狂三对峙的士道面前的真那，被狂三的【七之弹（Zayin）】停止了时间，其间应该受到了很严重的损伤。
　　据说被搬到了最近的自卫队病院，于是就来看看情况
　　穿过大门，走向收付窗口。
　　「那个……」
　　「你好，是初诊吗？一般的话需要介绍信……」
　　士道搭话后，接待的女性回应道。
　　「啊，不。我是来会面的。请问崇宫真那的病房在哪里呢」
　　「是崇宫小姐是吧。你是她的家人吗？」
　　「那个……是、是的」
　　士道含糊着点点头。
　　对了。崇宫真那是士道的实妹。……应该是吧。
　　虽然士道并没有实际的记忆，但真那本人却主张是错不了的……在这里否认的话说不定就会被追问关系。还是老实的点头吧。
　　「那么请稍等一下吧」
　　事务员的女性熟练的操作起手边的电脑。
　　接着几十秒之后，惊讶的睁圆了眼，再次望向士道。
　　「那个……真是非常抱歉，由于崇宫真那小姐现在于特别处理室处理中，谢绝了一切的会面」
　　「咦……！？」
　　士道不禁发出了声音。
　　「是、是很危险的状态吗？」
　　「谁知道呢……这边对详细的情况也……」
　　「可是家人的话状态的说明——」
　　「真是非常抱歉……由于崇宫真那小姐的治疗使用了特殊的器材，规矩上禁止对外部说明……」
　　「怎么会……能向对方拜托一下吗？至少让我看一眼……」
　　「就、就近你这样说也好……」
　　事务员露出一副困扰的表情。然后——这个时候。
　　「——士道？」
　　从士道的背后，传来了听惯的声音。感到不可思议的回过头去，在那里的是身穿病人服的少女，握住点滴架站立着。
　　「折纸？」
　　对了。班上的同学鸢一折纸，正站在那里。
　　长度及肩的秀发，宛如人偶一样的脸孔相当显眼的少女。额头被绷带包好，那纤幼的手脚上各处都贴上了膏药。
　　折纸望见了士道的脸后，安心的松了一口气。即使表情一点变化也没有，总觉得是放心了的样子。
　　「你平安无事吗」
　　「……嗯、嗯」
　　该怎么说呢，别人面对面直接为自己的安危而担心，总觉得有点害羞。故意的搔起后脑并别过脸去。
　　只不过折纸仍然紧紧的盯着士道的脸孔，继续说下去。
　　「夜刀神十香呢？」
　　「——！？」
　　因为折纸的说话而吓一跳，把别过去的脸孔再次面向折纸。
　　正是如此。十香和折纸，只要一碰面就一定会吵起来。没想到折纸居然也会为了十香而担心。
　　说不定，折纸终于把她当成是同学，开始愿意理解十香了。总觉得有点高兴，士道夸张地点点头。
　　「嗯，十香也没有事唷」
　　「嘁」
　　「咦？」
　　「没什么」
　　好像在一瞬间，冷静沉着的鸢一大小姐露出了不像是她的表情，但一定只不过是多心了吧。决定就这样深信，士道露出了苦笑。
　　「可、可是，到底为什么，你会在这里。病房应该在另一层吧？」
　　折纸的视线丝毫不动的回答。
　　「为了，查问真那的病房。——士道呢？」
　　「嗯……原来就这样。我也是，为了看看真那而来的」
　　「这样啊。探病？」
　　「嗯、嗯，就是这样子」
　　「只有真那？」
　　「……那个……也、也会探望折纸的」
　　「这样啊」
　　折纸的表情依然不变的说道。但为什么呢，总觉得她的心情好像上升了。……良心稍为感到有点刺痛。
　　「那么，真那的病房在哪里」
　　「啊、嗯……好像说，现在正在手术中，因此不能会面。现在只好拜托她……」
　　「……，那样的话，继续等待下去应该也没有用」
　　「咦？」
　　「虽然不能详细说明，但应该是使用了机密性高的器材来进行治疗。在转移到一般病房之前谁都禁止会面。强行冲入的话就会被拘束」
　　「……」
　　士道的眉头抽动了一下。机密性高的器材，恐怕就是指医疗用的显现装置(Realizer)吧。的确令音也曾说过在这间病院里是有配置的。
　　能将幻想化成现实这奇迹的技术的显现装置(Realizer)，是国家的最高机密。因此这样会有这样的应对也是没办法的事。
　　「……明白了，我会再来的」
　　折纸点头后，之后就什么话也没有说。……只是一直望着士道的双眼。
　　那之后好一会儿，都只是默默的让时间流逝。
　　站在病院通道的正中间真是糟糕，虽然明白会对别人带来很大的困扰，但该怎么说呢，已经错过离去的时机了。
　　脸上不断冒出冷汗，好不容易才从喉咙里挤出一句话。
　　「那、那个……折纸？你不回去病房里吗？」
　　「回去」
　　「是、是吗。那么我也要回去了……」
　　然后，士道正打算走向出口的时候，折纸突然间，叭哒！，的屈膝倒伏在地上。
　　「折、折纸！？不要紧吗？」
　　慌忙的蹲下来，抱着肩膀抬她起来。似乎是倒下的时候撞伤吧，鼻子和额头都变红了。
　　因为跌倒得太夸张了，周围的职员和患者都露出一副惊讶的表情。只不过折纸看来对周围的骚动丝毫不关心，望向了士道的方向。
　　「自己一个人回不了病房」
　　「…………」
　　「陪我回去」
　　「……那个」
　　「陪我回去」
　　「……明、明白了唷」
　　士道死心的点头。
　　「那么……能自己一个人好好走路吗，折纸」
　　「困难」
　　「……这样啊。那么稍等我一下。去借一借轮椅」
　　然后，正当士道打算站起来，折纸却拉扯衣服的一角。
　　「唔，怎么了吗？」
　　「我不喜欢轮椅」
　　「咦？为什么」
　　「我会晕车」
　　「…………」
　　在病院走廊的平路上行进的轮椅真的会晕车吗，在这以前经常都用ＣＲ－Ｕｎｉｔ飞来飞去的ＡＳＴ队员到底在说什么呢，虽然有很多很多事情想要说出口，但士道姑且还是先闭嘴吧。
　　「那、那么该怎么办呢？」
　　「背起我」
　　「哈？」
　　无法想像是出自折纸口中的说话，令士道不禁反问回去。
　　不，其实这种方法也算是预料之内……但该怎么说呢，真想不到居然是由那位鸢一折纸的口中说出来。
　　「背起我」
　　「那、那个……」
　　「背起我」
　　「…………好的」
　　觉悟到拒绝也是没有用的，士道把后背对向折纸。瞬间，折纸轻巧的起来，贴上士道的后背。令人难以联想刚才的晕倒，过于灵活的动作。老实说，与其说是背起她，倒不如说背后被占领了感觉更加适当。
　　「呜……」
　　把睡在大厅的琴里背回房间其实已经是日常生活，所以背女孩子这种事已经习惯了……但果然，感觉有点不同。比起琴里重些许的体重，女孩子特有的柔软触感明确的传达过来。——说起来，总觉得紧接度已经超过了必要程度。
　　「……折纸？好、好像抓得太用力了吧？」
　　「没有这回事」
　　说完舌，折纸贴得更紧了。和隔着薄薄一枚病人服的孚乚房，强力的按紧士道的背后。
　　「呜，咕……」
　　客观看来，折纸的发育其实并不算良好……但接近战的破坏力果然可怕。感到脸孔正在发热，士道为了保持意识清醒而拼命摇头，单手推动连接折纸手腕的点滴架。
　　「那、那么……折纸。你的病房在哪里？」
　　「西栋三楼。三〇五号室」
　　「Okay——明白了」
　　士道表示明白而点点头，用单手推动点滴架并走起来。
　　根据指示板，走向中央栋和西栋之间的连接通道。然后——
　　「哇啊！？」
　　差不多走到连接通道的时候，士道发出了女孩子似的声音。
　　折纸的手指异常地扭动，彷佛舔舐士道的身体那样摸索起来。
　　「折、折纸。这样子很痒的啦……」
　　「这样啊」
　　这样说完后，折纸的手指终于停下来了。安心的松了一口气，再次开始步行。
　　到达西栋之后，乘升降机上到三楼，跟随折纸的指示前进。
　　然后，片刻过后，这次轮到后颈开始被玩弄起来。
　　[[IMG,43c23f3e11897dc06ac0646095c9ee56,1100,1600,109319]]
　　只不过折纸的双臂却仍然环抱着士道的颈项。感到不可思议的皱起了眉头。——理由很快就明白了。伴随着咻咻的呼吸声，后颈有一种被吹气的感觉。
　　「折、折纸……！？」
　　呼—哈—呼—哈—。
　　「等一下……」
　　嗅啊嗅啊。
　　「喂喂……」
　　露出困扰的表情，回过头去。但是，
　　「噫！？」
　　这个瞬间后颈有一种意料之外的感觉，士道不禁弹了起来。
　　明明她的双手都用不了，为什么士道的延髓却有一种被抚摸似的，**的感觉呢。
　　「什么！？刚才我被做了些什么！？」
　　士道总算是制止了混乱的脑袋，直奔到指定的三〇五号室后，把折纸投放在设置在那里的床上。
　　「…………」
　　折纸华丽的受身之后，不知为何舔了一下嘴唇的周围。
　　「哈啊……，哈啊……」
　　虽然只是走了一段不怎样远的距离，折纸的体重也并不算很重，不知为何却感到异常的疲劳。士道靠在墙壁上好一会儿并调整一下呼吸。
　　经过了约一分钟之后，心跳终于平静下来并观察一下房间的样子。
　　是一间以白色为基调来构成的房间。在三坪左右的空间里，由床和柜子，电视和椅子等配置而成，应该有什么人来探望过吧，柜子上的花瓶插上了花，篮子里放了苹果。
　　「那个……那么，折纸。我也差不多要走了」
　　然后，士道这样说道的时候，折纸的腹部咕噜咕噜的响起来。
　　「？你还没有吃饭吗？」
　　折纸点头示意。
　　「这样啊……要帮你叫护士来吗？」
　　「…………」
　　只不过折纸忽然抬起头来，拿起放在柜子上的苹果。
　　接着，连同放在篮子里的水果刀，交了给士道。
　　「削给我」
　　「唉？啊啊……也可以的啦」
　　只是这样子的话也没有拒绝的理由。士道坐在附近的圆凳后，接收了折纸的苹果和水果刀，把篮子放在膝上，开始削起苹果皮来。
　　对经常都站在厨房拿起菜刀的士道来说。这只是非常简单的工作。不用一分钟就把苹果分成八等份，排放在摆在附近的小碟子上。
　　「好了，这样就可以了吗？」
　　说完后，把碟子连同苹果交了出去。只不过折纸似乎却有什么不满，左右摇头并没有伸出手来。
　　「？为什么啊，折纸」
　　「喂给我吃」
　　「什……」
　　士道就迢样保持着把碟子交出去的姿势，肩膀微微的摇动了一下。可是不能再表现得这么狼狈了。假咳了一声后，张开了口。
　　「不……这种事情你自己也能做到吧？」
　　「被劝告了要避免过度的运动」
　　「不过你刚刚才随意的推动点滴架的在走动」
　　折纸无视士道的说话，「啊—」的张开了嘴巴。
　　「……，真是的……没办法了」
　　夹杂了叹息的提起一块苹果，拿到折纸的嘴边。然后，折纸对此似乎吃了一惊似的动了一下眉头。
　　「可以的话就算动不了手也动动口——」
　　「……！咚！」
　　总觉得，这句话并没有说到最后。因为折纸突然用口咬住了苹果把台词强制中断了。
　　折纸一边望着士道一边吃了约一半的苹果，咯吱咯吱的咀嚼，吞下了。接着彷佛渴求士道手上剩下的一半那样，嘴巴再度张开。
　　「唔，给你唷」
　　然后，士道再次交出苹果后——折纸她大口的，把它连同士道的手指含住了。
　　「呜！？」
　　这实在是意料之外。不禁的，发出惊慌似的声音。
　　「哈、哈哈……你是天然呆吗」
　　士道露出了无力的笑容，在折纸的口里放开苹果并把手抽出来。于是乎这个瞬间，士道的手腕被抓紧，用力牢牢的扣着。
　　「唉……？唉唉！？」
　　「…………」
　　对惊讶得大叫的士道毫不介意，折纸就这样抓紧手腕，对士道的手指舔了起来。舔。舔舔。舔舔舔。啜啜。啾啾。吸吸。
　　「喂、喂，折纸……！不，等等，真的——折、折纸小姐！？」
　　士道用变尖的声音大叫，手也慌乱的动起来，总算是从折纸的手里离开。士道的指尖和折纸的嘴唇连系在一起，伸延着一条闪闪发光的唾液的线。……真是非常淫♂♀靡的光景啊，士道的脸颊不禁红起来了。
　　「谢谢款待」
　　折纸擦拭嘴巴并合起双手，低头行礼。士道一边抹手脸颊一边冒出了冷汗。
　　「已……已经不要紧了吧？」
　　士道说完后，折纸指向柜子的上方。
　　「那个」
　　「唔？」
　　望向折纸指着的方向。那里放置了简朴的电子体温计。
　　「我需要量度体温」
　　「啊啊，是这样啊」
　　士道拿起了体温计，交了给折纸。只不过，折纸并没有伸手接下。
　　「唔，怎么了？不是要量度体温吗？」
　　「自己一人很困难。希望你能帮忙」
　　「哈？」
　　士道皱起眉头反问回去。
　　「不、不会不会不会。不就是把它夹在腋下吗」
　　「过度的运动」
　　「……好的好的，明白了唷」
　　总觉得被玩弄于股掌之间了，但没办法。士道叹了一口气后从包装拿出了体温计。
　　「说起来……要怎样帮忙量度体温唷。其实也没什么可以做的吧」
　　「你坐在这里」
　　士道讶异的发问后，折纸咚咚的敲打床上。
　　「啊？啊啊……」
　　士道歪起头来的坐在指定的位置之后，折纸抬起身来，彷佛被士道抱在前方似的坐好。刚好，和先前士道背着折纸的时候相反的姿势。
　　「！折、折纸……？」
　　从发丝之间可以隐约看见的白晢颈项迫近眼前。士道的眼光游移了起来。
　　只不过折纸她并不介意，就这样解开病人服的纽扣后，坦然的露出了前方。
　　「……！？你、你你你你你你你你你你做什么啊折纸！？」
　　「时崎狂三转校的时候，士道你对她的所作所为感到有点心跳不止」
　　「唉……唉？」
　　「判断进攻的姿态是有效的」
　　折纸她自言自语的嘟嚷着，握紧拿着体温计的士道右手。接着，慢慢地诱导至自己的左腋。
　　「——插进来吧，士道」
　　「…………！？」
　　「把体温计」
　　明明不是在说些什么奇怪的事，总觉得非常的害羞。
　　「不，这、这种事情果然……」
　　「不行的话那就请帮的擦拭身体和换衣——」
　　「我来做！探温的话会比较好！」
　　「这样啊」
　　折纸她以有点可惜的语气点点头，把脸朝着前方。士道咕噜的吞下一口口水后，用抖震的手拿着体温计慢慢的移近折纸的腋下。
　　「……！」
　　然后，体温计的先端碰到肌肤的瞬间，折纸全身都痉挛起来。
　　「还、还好吗，折纸」
　　「没关系。只有，有一点冰凉」
　　「这、这样啊……」
　　重拾好心情，体温计再次的移动。
　　「……，啊——，……唔——」
　　每一次，折纸就会发出只在这个距离才能听见的轻声的，像o申吟似的，像喘息似的，难以说出口的声音。
　　平时的折纸绝对不会发出的，柔弱虚幻的吐息。它每震荡鼓膜一次，士道的脑细胞就会以一〇〇〇个为单位被天国召唤。
　　「唔……士道，更加——深、一点」
　　「……请、请问」
　　「如果、没有……好好的、插进去……就不能……正确的、测量」
　　「喔、喔……」
　　明明只不过是在量度体温，为什么呢，不知为何却有一种做了一些不可以做的事情的感觉。应该是错觉吧。一定只是错觉。
　　士道为了使精神平静下来而在心里默祷般若心经（虽然内容只是随随便便），把体温计插入折纸腋下的里头。
　　「唔唔……」
　　瞬间，折纸抖震了一下，并弓起了身体。
　　之后，折纸的呼吸哈啊哈啊的急促起来。
　　「折、折折折折折折折折折折纸……？」
　　「——再插紧，一点」
　　「请、请问……为……为什么」
　　「体温计……会掉下的」
　　「啊……那个，嗯……也是呢」
　　尽管士道这样说了，还是为了让折纸的腋下夹紧体温计而用上力。
　　没错，体温计掉下的话就会出现错误而无法测量体温，这也是没办法的事情。这是不可抗力。这是士道这种矮小的人类所无法抵抗的大宇宙的定理。
　　手臂，胸口，腹部，都传来了折纸身体的柔软触感和体温。而且从颈子上微微渗出的汗味刺激着士道的鼻腔，总有一种头颅盖被打开脑袋被咕噜咕噜的搅拌的感觉已经什么都不明白了。
　　——然后，这时候体温计响起轻快的声音，把士道的意识引回现世。
　　「哈」
　　一片混乱的眼睛忽然睁开，从折纸的腋下抽出了体温计。
　　「啊……」
　　这时候折纸的身体又抖震了一下，但尽可能的不去思考只是望着体温计的数字。
　　「三六．二度……正、正常体温啊」
　　「……这样啊」
　　折纸很留恋似的这样说道，将病人服的前方以缓慢的动作闭上。之后，回过头来以视线对向士道。
　　「士道」
　　「怎、怎么了……？」
　　「非常的……擅长呢」
　　「……，这、这这这、这样啊」
　　到底是擅长什么事呢士道其实也不太明白，可是因为感到到就算说明也只是增加困扰而点头同意。
　　「那、那么……这次我就、回去了唷。折纸，你要保重」
　　士道抽出身体后，绕到折纸身体背后并从床上落下。接着就这样子，走向房门。可是，
　　「——最后一件事，可以吗？」
　　折纸她从背后发出了声音。
　　「……什么事？」
　　后背可以感受到讨厌的预感，反问过去。这次到底又有些什么要求啊。——可是，折纸却说出了意料之外的说话。
　　「昨天。时崎狂三和我们交战时之后所发生的事情希望你能告诉我。——从天空上应该出现了另一位的精灵。身穿和服般的灵装，使用火炎的精灵」
　　「————」
　　士道不禁屏住了呼吸。
　　乒乓的铃声响起。折纸说的毫无疑问就是指琴里的事情。
　　「想起来了吗？」
　　「……啊，啊啊」
　　士道一瞬显得犹豫之后，点了点头。
　　虽然似乎有点糊涂，但既然折纸看见了琴里的话，隐藏起来也没有什么意义。倒不如说士道也看见了精灵却说不知道的话，反而会显得奇怪。
　　折纸不知道有没有察觉到士道的紧张，只是以平静的语气女继续说下去。
　　「那时候，我很快就因为时崎狂三而昏倒，失去了意识。——无论是怎么些微的细节都没关系。希望你能告诉我你注意到的炎之精灵的地方」
　　「不……那个，怎么说呢，因为我也昏倒了，太过详细的地方就……」
　　「……，这样啊。如果你回想起来的话，希望能立即告诉我」
　　听见士道的说话，折纸放心似的叹了一口气。
　　「喔、喔……」
　　士道点点头，却感受到一股难以形容的违和感。
　　折纸是自卫队ＡＳＴ队员。打倒精灵是任务。所以想要知道新出现的精灵的情报也是理所当然的事情……但该怎么说呢，总觉得折纸的样子有一点不对。
　　「为什么你会这样想知道那位精灵的事情呢……」
　　「那是因为」
　　折纸的说话在这里中断了一下，轻轻咬嘴唇后继续下去。
　　「你还记得我之前说过的话吗？」
　　「之前的话……？」
　　「关于我的双亲被精灵杀害的事」
　　「——，啊啊……我记得唷」
　　士道为了表示肯定而点点头。不会忘记的。折纸之所以憎恨精灵，憎恨杀害世界的灾厄的原因。那就是，五年前的那件事件。
　　「五年前。引起天宫市南甲町的住宅街的大火，在我面前烧灼我父母的精灵。——那就是，那个炎之精灵」
　　「什——」
　　士道说不出话来。
　　把手放在腹部，有种每呼吸一次肺腑就会揪成一团的感觉。呼吸也不断变得更辛苦，从胃底有一种乱七八糟的呕吐感正涌上来。
　　深深的深呼吸了一下，吐出来。接着再一次，反刍折纸说出口的说话。——可是，士道的记忆只能找到混乱和违和。
　　折纸她的确这样说过。
　　炎之精灵，杀害了自己的双亲。
　　——琴里，杀害了自己的双亲。
　　「——一直、一直都在寻找。一直、一直都不断在寻找」
　　似乎并没有注意到士道狼狈的样子，折纸继续下去。
　　「难得发现了。终于都发现了
　　杀掉。杀掉。绝对要杀掉。由我，的这双手。
　　我这五年以来都只是为了这件事。
　　为了这个瞬间，加入了ＡＳＴ。
　　为了这个瞬间，获得了显现装置（Realizer）。
　　为了这个瞬间，修炼了行为，技能。
　　全都是，为了要打倒犯人。
　　全都是，为了要讨伐炎之精灵。
　　全都是，为了要杀掉〈Efreet〉」
　　以平时无法想像的雄弁，折纸不断吐出诅咒的说话。
　　表情很枯燥。声音很平坦。也没有作出夸张的手势。但即使如此也好，她的说话却充斥着会令听见的人心头一紧的毫无条理的怨嗟。
　　〈Efreet〉。那应该就是赋予给身为精灵的琴里的代号吧。
　　——五年前。那么，的确和琴里的说话是一致的。
　　「可是，怎么会，难道说……那家伙——」
　　「？你知道些什么吗？」
　　折纸歪起头来。士道慌忙的左右摇头。
　　「不、不是的……并不是这样的」
　　「这样啊」
　　折纸她说完报，就将一直都对着士道的视线向沛下移。瞬间，士道有一种解开了束缚似的肩膀失去力气的感觉。可是，并不打算在这里就此把话题结束。士道以战战兢兢的语气说话了。
　　「折、折纸」
　　「怎么了」
　　「不方便的话那就算了……但如果可以的话，希望你可以稍微详细一点的告诉我有关出现在五年前的精灵的事情吗？因、因为，说不定会因此而想起些什么……」
　　士道说完后，折纸同意似的点点头。
　　「那一天。我买完东西回来的时候——」
　　折纸以平稳的语气开始了话题。被卷入火灾当中的双亲，最初是活着的事情。只不过，精灵出现了，在折纸的面前杀害双亲的事情。因为朦胧的意识和不清的视野，没办法正确地看清楚她的身影的事情。不久之后知道了火灾的原因的精灵——〈Efreet〉的事情。
　　明明都已经是五年前的事情了，说话却一次也没有停滞过。——简直就像是，昨天才经历过一次的感觉。
　　「…………」
　　听到最后，士道自己的心脏有一种加速得令人烦躁的感觉。
　　因为，士道希望得到的情报，并没有从折纸的口中被说出来。
　　也就是说——那位精灵，和琴里有决定性不同的地方。
　　来士道来说，那个琴里会杀掉折纸的双亲这种事，根本就不可能会发生。
　　「——就是这么的一回事」
　　只不过，结局这份确信并没有得到回报，折纸的说话就结束了。
　　士道彷佛要倒下似的，向着折纸踏出了一步。
　　一点。就算只有一点也可以。想得到琴里不是犯人的确证，发出了问题。
　　「还、还有其他的吗……？那个，和昨天看见的精灵相比——」
　　可是，在这时候。
　　『——特意通知探望中的各位。本日的探望时间已经结束了。还在院内的各位，敬请尽早离开病院。重复一次——』
　　从走廊的方向响起了通报，打消了士道的说话。
　　「怎么了？」
　　折纸为了再听取一次问题而歪起了头。可是，士道平静地摇摇头。
　　「没、没什么——什么事也没有。要保重啊，折纸」
　　折纸轻轻点头回应。士道在被搭话之前急忙走出了病房。
　　距离探望结束，应该还剩下几分钟程度的时间。
　　可是，士道却无法再发问一次。虽然也有因为通报而影响了气势。只不过，士道自己却明白到底是怎么一回事。
　　——自己，一定，是在害怕吧。
　　——从折纸的口中，会出现五年前的精灵其实是琴里的证据。
　　「…………」
　　尽量不响起任何声音的关上房门，把视线望向走廊并踏出脚步。
　　即使是病院的走廊。也是有危险的，所以不能走得太快。
　　可是，彷佛是在放出无处可行的思考那样，步调自然的加快起来。为了抑制急促的心跳而用手按着胸口，响起了咔躂咔躂的鞋声。
　　「……」
　　然后。令直到出口前都不打算放缓步调的士道停下来的，是突然在口袋里震动的手提电话。
　　说起来在进入病院的时候，忘记了关掉电源。慌忙的走出病院后，从口袋里拿出手提电话并按下通话键。
　　「是的……喂喂」
　　『……喂喂，是小士吗』
　　「令音？」
　　因为急忙拿出电话而没有确认来电画面，可是因为那睡眠不足的声音和小士的称呼而立即明白了来电的主人。……明明都相处很久了，令音仍然弄错了士道的名字啊。
　　『……啊啊。对真那的探访结束了吗？』
　　「啊……是的。嘛，大致上是」
　　『……？真暧昧的回答呢』
　　「那个，其实是在处理中，根本无法探望唷」
　　『……哼嗯，这样啊』
　　说完后，令音却痛苦的低语着。
　　「？请问怎么了吗？」
　　『……不，什么事也没有。比起那个小士，现在能够立即回来〈Fraxinus〉吗？关于琴里的事情……』
　　「……！」
　　令音说出口的名字，令士道说不出话来。
　　先前离开〈Fraxinus〉前看见的琴里的样子，和刚才从折纸那里听见的说话混合在一起，令内脏有一种剧痛的感觉。
　　「琴、琴里她发生什么事了吗！？」
　　『……¨不是，并不是这么一回事。协议的结果，是要展开作战会议呢』
　　「作战会议？」
　　士道皱起眉头反问回去，令音『……啊啊』的回答。
　　『……小士，你要攻略琴里可以说是非常困难的……但在这次事件的场合，和十香还有四糸乃的时候相比有一个很大的优势』
　　「优势……的吗」
　　『……啊啊。单纯至极的理由。和突然出现的精灵不同，这次的攻略对象是和你还我们都相处了很长的时间。她的兴趣嗜好，喜欢的东西，常去的地方，想得到的东西……etc.etc.。我们持有的情报，是和其他精灵所无法相比的等级。……而且，还有一整天，用作拟定计划的时间也准备好了。不可能不去有效活用它吧』
　　「说、说的也是」
　　说起来的确如此。的确司令官模式的琴里的难度可是至高无上，但只看事前的个人资料保有率的话，是其他所无法相比的。某种意义上，可以说是最容易确立攻略对策的攻略对象。
　　『……于是，齐集了清楚琴里的事情的船员们，为了两天后的约会计划而进行讨论，小士你务必也请参加吧』
　　这种事情也不用说请了。士道用力的点点头。
　　「我明白了。如果我可以为此出一份力的话，请务必让我协助吧」
　　『帮大忙了。——那么由〈Fraxinus〉接送。能先回家中一下吗？』
　　「是的，了解。——啊，令音」
　　『……唔？怎么了吗』
　　「请问……那个，虽然是五年前的事情。琴里她——」
　　『……琴里她？』
　　令音反问回来。只不过，士道再次反刍之前的说话。说不定没法好好的思考和整理好质问——也说不定是对琴里的部下兼亲友的令音提出这种质问而感到犹豫。
　　「……不，什么事也没有」
　　『……？这样啊。那么，等等再见』
　　说完后，令音就挂断了电话。士道无言地按下通话键后把手提电话放进口袋里，以沉重的脚步前进。
　　「士道！」
　　士道经〈Fraxinus〉的传送装置移动至舰内后，在那里令音还有，应该是因为还没有换过衣服吧，身穿和令音同一套军服的十香正在等待着。
　　「这、这不是十香吗。你醒过——」
　　不待士道把话说到最后，十香就立即飞扑过来。
　　「呜、呜哇！」
　　被突如其来的举动吓一跳，身体一瞬变得硬直。只不过十香毫不在意的环抱士道的颈顶后，用力的紧紧抱着。
　　「嗯呜！士道！你没有事吗！太好了！」
　　「唔……这都是托你的关系」
　　苦笑并啪啪的轻轻敲打肩膀，表示差不多该放手了。十香「唔」的嘟嚷后，察觉到士道的意图而打算离开——
　　「……呜？」
　　感到可疑而皱起了眉头并再次把脸孔靠近士道的颈边。
　　彷佛就这样在闻什么味道那样，鼻子不断的抽动。
　　「怎、怎么了？有什么事吗十香」
　　「不……只是不知道为什么似乎有点讨厌的味道。为什么呢……明明应该是不错的味道，闻起来的时候却令人恶心，还是说令人生气呢……啊啊，对了，就像是鸢一折纸的味道一样」
　　十香板着脸的这样说道。真是了不起的嗅觉。士道的心脏简直要跳出来了。
　　「——！会、会会会会不会只是错觉啊……？」
　　「呜……这样啊。也是呢。从士道身上传来鸢一折纸的味道这种事，我为什么会这样想呢。除非士道你背起了那个女的，否则根本就会会染上她的味道」
　　「……！就、就是这样。那种事情不会发生的啦」
　　「……也差不多可以了吧，小士」
　　然后，一直在旁望着士道和折纸的令音，慢慢的摇头并这样说道。还是老样子的睡眠不足吧，一副现在立即就会倒下似的感觉。
　　「啊……是的，真对不起」
　　「……唔，那就跟我过来吧。十香，你可以先和四糸乃玩一会儿吗？」
　　「呜？不可以和士道在一起吗？」
　　十香的眉头扭成八字形的望着士道，胸口有一种揪成一团的感觉——但既然是攻略琴里的会议应该不能让十香岀席吧。
　　「十香，对不起。我有一些重要事情要办」
　　「嗯唔……知道了」
　　十香虽然嘟起了嘴巴，但还是老实这样说并慢慢离开了。
　　「……好，那就走吧」
　　说完后，令音摇摇晃晃的走了岀去。士道便追随着她的背影拔足前进。
　　经过未曾走过的通道，终于抵达了巨大的门前。令音站在门前，响起了哔哔的声音，大门自动的打开了。
　　「……那么，进去吧」
　　令音站在门旁，催促着士道。
　　里头的是广阔的空间。房间的中央摆放了大型圆桌状的桌子，已经有好几位船员已经就席了。看来这里似乎就是作为作战会议室的场所。
　　「……找一个空位坐下吧」
　　令音以摇摇晃晃像幽灵般的举动前进，在一个空位上坐下。士道也像她那样在旁边坐下来。望向手边，那里摆放了小型的液晶画面和键盘。看来在所有的座位上，都似乎摆放了简易的控制台。
　　然后，坐在里头座位的男子，故意咳了一声后立即站立起来。
　　长及背部的长发，不像是日本人的轮廓深刻的脸庞。是位就像会在以往的少女漫画里出现的高挑的男子。
　　神无月恭平。是这艘空中舰〈Fraxinus〉的副舰长，同时也是〈Ratatoskr〉实战部队的副司令官的男子。在琴里被收容于隔离区域的现状，他实际上应该就算是最高负责人。
　　「能齐集在这里实在是太好了，诸君。由于紧急事态，代替司令就请让我，神无月来为这里作主持吧。——士道君，你能暂且过来一下实在是我的光荣」
　　「是的，这是我份内的事」
　　士道点点头后，神无月满意的肯首把话继续说下去。
　　「那么，尽快进入正题吧。从以往就一直知道司令的身体的人，通过这次事件初次知道司令身体的人……无论是那一种也好，请助我们一臂之力吧。
　　——今天的主要议题，就是两天后迫切的五河司令和士道君的约会计划的作成。请公开各自所持有的情报，来演出令司令衷心快乐的一天吧」
　　这样说道的神无月环视齐集在房间里的船员——深深的吸了一口气。
　　「……小士。稍为塞起耳朵会比较好」
　　「咦？」
　　令音突然说出了这样的一句话，士道歪起头来。然后——
　　「——那么诸君。亲爱的〈Ratatoskr〉组织成员诸君。我等所爱的女神的一件大事。正是报答平日那份大恩的时候。司令她！五河琴里司令她！我等的协助是必要的！有与此相应的气概吗！？」
　　『是！』
　　神无月发出响亮的声音后，在圆桌周围的船员回应他而一齐大喊起来。可怕的轰动声震动着空气，经房间的墙壁几重的回响乱暴地敲打着士道的鼓膜。
　　「怎、怎么了！？」
　　似乎没有注意到士道狼狈的样子，神无月继续下去。
　　「想得到司令的奖赏吗！？」
　　『是！』
　　「想看见司令的笑容吗！？」
　　『是！』
　　「想趴在地上之后，被司令用靴子的鞋跟狠狠的踢向屁股吗！？」
　　『是……咦？』
　　看来这个似乎得不到赞同。神无月故意的咳了一声。
　　「正是现在！展示我等的爱的时候！歌颂吧，那祟高的名字！」
　　『ＫＯ．ＴＯ．ＲＩ！！
　　ＫＯ．ＴＯ．ＲＩ！！
　　Ｌ．Ｏ．Ｖ．Ｅ．ＫＯ．ＴＯ．ＲＩ！！』（没错，琴里的名字就是读作ＫＯ．ＴＯ．ＲＩ唷，喜欢妹妹的也请记起来吧）
　　简报室陷入了狂热。这已经不是号令和问答，简直就像是在偶像的现场表演那样。
　　「很好！那么报告开始了唷！司令的希望，司令的愿望，为了成就这一切，我等要让司令变得羞娇！」
　　『了解！』
　　回应神无月的声音，船员操作起手边的控制台，开始输入了拥有的资料。
　　士道因为仍然感到有一些耳呜的轻轻的摇起头来。
　　「发、发生了什么事啊……这个」
　　「……嘛，因为。大家都很喜欢琴里啊」
　　「吓……」
　　士道的脸颊上冒出汗水的这样说道后，从圆桌的对面传来了声音。是位头发开始混杂了白发，瘦削的男子。名字好像是——〈社长(ShachoSan)〉干本。
　　「副司令！就由我来！」
　　「很好，许可你发言了！」
　　「是！比起一切基本就是礼物！只要知道喜欢的东西，那就会比通常的精灵更容易抓到重点！司令最喜欢的就是大家都知道的珍宝珠！只要制作原创珍宝珠献上给司令的话——！」
　　「ＮＯＮ！真是太天真了！以我等程度的知识，你以为有可能超越司令对珍宝珠的爱吗！？铭记在心吧！对方最喜欢的东西，才是最难赠送的东西啊！」
　　「……！真、真是非常抱歉！」
　　「下位！」
　　「是！」
　　配合神无月的号令，另一位船员站立起来。特征是圆圆的眼镜，是〈次元穿越者(Dimension．Breaker)〉中津川。
　　「从司令的中学朋友，早乙女加奈酱那里获得了情报，看来司令最近似乎迷上了手机应用的小猪先生育成——」
　　「等等，到底从那里得到这个情报的啊！」
　　士道禁不住大叫起来，中津川露出闪闪发亮的笑脸并竖起手指头。
　　「敬请安心吧。付给了她相当的封口费，没有透露出〈Ratatoskr(我们)〉的事情，好好的扮演了『纠缠着琴里酱的变态跟踪狂』唷！」
　　「这到底算是怎么回事啊！？」
　　「哈……哈……呐、呐小妹妹，刚才和你一起的人是朋友吧……？会、会给你零用的，所以可以告诉我关于她详细的事情吗……？」
　　「糟透了啊啊啊！话说加奈酱那家伙居然会贩卖朋友的情报吗！」
　　「似乎有一位重病中的母亲的样子，无论如何都很需要金钱。苦恼了好一段时间之后才终于下定了决心。但不久就因为后悔而抱着枕头痛哭了的说」
　　「对不起加奈酱我完全不知道你的事！」
　　士道抱着脑袋后，下一位的中年男性——〈过早的倦怠期(Bad．Marriage)〉川越从座位站立。
　　「副司令，那么到我了」
　　「很好，我很期待的唷」
　　「是。——首先请看看这个吧。是五月二日的影像」
　　然后，川越操作起手边的控制台。接着摆设在圆桌中央的屏幕，显示出舰桥的影像。
　　在舰长席上，琴里正坐在那里。看来工作似乎都应该结束了吧。琴里「唔唔……」的伸了个懒腰，用手揉着肩膀的张开了嘴巴。
　　『……呼，累死人了。偶然可以去温泉放松一下的话就好了呢』
　　『……！』
　　这一幕光景，令齐集的船员不禁哗然。
　　「她、她说……温泉……」
　　「是。司令她的确很想去。——在这里我有一个提案」
　　说道的同时，屏幕的影像切换成为古风的温泉旅馆。
　　「给想得到安宁的一刻的你。身心都焕然一新，充满解放感的休息！月见原温泉四天三夜团！从源泉流出的天然温泉，来为司令紧绷的肩膀和内心解放吧」
　　「原、原来如此……！」
　　「而且，并不单单是这样。这个温泉，只要在适当的时间——混浴也是可以的！」
　　『什……』
　　再次，船员都感到了战栗。川越用骇人的气势张开了双手。
　　「调查的结果，司令和士道君最后一次一同泡澡是至今五年前的事！」（当年琴里只有８岁吧，士道你这个萝莉控！）
　　「为、为什么连这些事情也会知道啊……！」
　　即使士道大叫也好，被华丽的无视了。川越以热烈的语气继续下去。
　　「就算是日常没有异性意识的兄妹之间也好，久违的入浴的士道君被妹妹意外的成长所吸引，司令也是，对哥哥的身体产生了一种不可思议的感觉……！在理性之下高涨的情绪。无意之间肌肤触碰到而意识到的二人……！当然，这个场面会用比起平日多数倍的镜头好好记录下来！」
　　『喔、喔喔……』
　　船员都兴奋起来了。虽然这里还有好几位女性工作人员，但不知道为什么一起很兴奋似的呼吸也荒乱起来。简直就像是，那一个才是真正的目的那样。
　　「——接着迎接的最后一夜。快乐的时光也终于要结束了。这样的时候，司令终于鼓起了勇气说了出口。『……哼，今天的话一起睡也是可以的唷』」
　　『……！……！』
　　船员苦闷似的扭动着身体。
　　「不清楚是那方主动握紧的双手，不知不觉的重叠在一起的身体。接着终于触碰到的嘴唇！啊啊，实在是太值得恭贺了！司令！实在是太值得恭贺了……！」
　　川越用手遮掩着双眼。仔细一看似乎正在哭泣。否，不单单是川越。圆桌周围的令音以外的船员，全员都感动至极似的眼泛泪光。
　　「士道君……司令就交给你了……」
　　「拜托了，一定要让她得到幸福」
　　「呜哇哇……」
　　被无数含泪的视线注视着，士道很为难的搔起了脸颊。
　　「不、不过，就算你们这样说也好……」
　　「！真是婆婆妈妈！你这样子也算是男人吗！？」
　　「说得没错唷！请负起责任吧！」
　　「不会把司令交给你这样的男人的！」
　　总觉得大家好像都已经变成琴里的父亲了。露出困扰的表情用手按着额头。
　　「哎呀只不过，他的计划实在是太棒了！获得一枚圣琴里勋章(SaintKotori)！」
　　「在下会好好珍重的！」
　　川越用拳头击向掌心，低头敬礼。士道看见了那样子，对坐在身旁的令音轻声的说道。
　　「请问，圣琴里勋章(SaintKotori)到底是什么？」
　　「……使用琴里的照片制成的神无月自制徽章」
　　「……是这样啊」
　　该怎么说呢，真是不用太过珍重也可以的勋章。
　　然后，对于几乎已经决定了大半方针似的船员，令音发出了声音。
　　「……只不过，四天三夜的话不就会超过了琴里的极限」
　　『……啊』
　　船员都呆滞的张开了嘴巴，面面相觑着。
　　接着一同露出了困扰的表情。
　　「唔、唔呜……说起来的确是这样。不能稍为缩短一下期间吗」
　　「不行啊！这个计划的前两天二人微妙的若即若离的距离感，可是最后一夜的扳机啊……！」
　　「……而且，最后一夜琴里的行动比起计划似乎更像是个人的愿望呢」
　　『啊……！』
　　被令音说出来才初次察觉到的样子，大家都屏住了呼吸。
　　「呜——那么要该怎么办才好……」
　　神无月痛苦的o申吟着。看到那个样子，令音轻轻的叹了口气。
　　「……嘛，我认为没有必要想得这么复杂呢」
　　「那，你的意思是？」
　　「……说的也是呢。小士，琴里她有没有说过想去什么地方吗？」
　　「想去的地方……吗」
　　「……啊啊。可以的话并不是从那里偶然听见的和传闻，而希望是琴里对小士你听见有自觉的场合。对小士你直接，说了希望一起去的，那么的话就最好了呢」
　　「好、好的……」
　　士道用手托住下巴。琴里希望和士道一起去的地方的话——
　　「那个……啊，对了。说起来的确有，看广告的时候似乎说了，希望一起到荣部的海洋公园……」
　　「……唔，这样啊。那么就选那里也不错吧？」
　　令音以轻薄的语气点点头这样说道。
　　「可、可以吗？琴里这样说的时候，并不是司令官模式而是妹妹模式的唷？」
　　「……没有关系。又不是，像四糸乃一样真的是另一个人格。倒不如说正是显露出感情的状态，这样不是更好吗」
　　「是……」
　　可是，神无月却很痛苦似的皱起眉头。
　　「海洋公园……吗。嘛作为约会地点来说的确是相当王道，但没有明确的计划就下决定的话……」
　　其他船员也有和神无月相同的意见。大家，都一副不愿同意的样子嘴巴扭成了へ字。
　　「……不过海洋公园的话就能看见琴里可爱的泳装呢」
　　『…………』
　　只不过令音的一句话，就可以听见大家屏住了呼吸的声音。
　　……赌上琴里和〈Ratatoskr〉命运的约会计划，就这样意外，简单的就被决定好了。
　　