　　来禅高校的屋顶，现在正为阴影所笼罩。
　　这并不是什么比喻。
　　时间为十七点、日已西斜，但仍然在空中发着光。
　　加之，那恒星与地面之间，丝毫看不到阻隔光线的云彩。
　　但就是如此、五河士道所在的这个场所、就仿佛从周边的景色中切离开来了一样、笼罩着一层暗色。
　　现在很清楚。士道他们正位于杀掉世界的灾厄的血盆大口之中。
　　影子的主人心情变化无常，一旦心血来潮便会引发难以估计的后果。就是这样一个能够轻易地将存在吞噬殆尽的领域。
　　「……」
　　在这样一个与世界隔绝的空间之中，士道大睁着眼，呼吸困难。
　　别说是转身了，就连动都动不了。不、甚至连说话都困难。
　　理由单纯至极。士道如今，正被好几名少女拘束住手脚和身体，牢牢按倒在地。服务贴心到就连口中也被纤细的手指插入，下颚也好舌头也罢都被固定住了。
　　——显然是，异样的光景。
　　充斥了屋顶的无数黑衣少女，她们全都、有着完全相同的容貌。
　　左右不均等地扎起的黑发，过于白皙反而显得病态的肌肤。还有那有着文字盘和针的，如时计一般的左眼。
　　那些少女全员，都是「时崎狂三」这个人。
　　在一旁，看到了十香和折纸的身影。二人都和士道一样被好几名狂三按住，表情痛苦地扭曲。
　　虽然从士道的位置无法看到，不过先前被击落的真那，应该也在狂三形成的人墙另一面吧。
　　绝体绝命。这边的战斗力完全被无力化了，面临着压倒性的兵力差。
　　——但是。
　　「啊……」
　　在这种状况之中，士道却完全被别的东西吸引了目光。
　　在舌头被手指夹住的状况之下，从喉咙里挤出了不成声的言语。
　　狂三高举单手，打算引发空间震的瞬间。
　　那个，出现在了士道他们的头上。
　　那最初——看起来就像太阳一样。照亮了真正的阳光所无法到达的影之领域、突然出现在空中的浓密的火炎团块。
　　仅仅如此，便牢牢吸引住了士道的目光。
　　但是，在即将认识到那火焰的正体的瞬间，士道感受到了一股仿佛脑干被电流流过一样的冲击。视野内火花四散，脑袋深处产生了尖锐的痛楚。就好像，大脑正在拒绝着什么看到就会致命的情报一样。
　　那是，少女。
　　娇小的少女，身体周围缠绕着火焰立在空中。
　　衣袖的一半由摇曳的火焰幻化而成的，白色和装。宛若天女的羽衣一般缠绕着身体的炎热之带。还有那，侧头部伸出的，两支无机的角。
　　那姿态。那力量，如实的述说着少女并非人类。
　　精灵。杀掉世界的灾厄。
　　在士道的知识之中，除此之外，没有别的语言可以形容少女了。
　　不——正确的来说，还有、而且仅有一个。
　　一言以蔽其身的名字，士道是知道的。
　　「琴、里……」
　　琴里、五河琴里。在一起度过了数年时光的少女的脸，是绝不可能认错的。
　　那个精灵、不管怎么看，都是士道的妹妹——琴里。
　　「……为什么…………」
　　不明就里的士道皱起了眉头。琴里是士道的妹妹。理所当然的是人类。不可能是精灵。
　　但如今眼前展开的光景，把这种想法全盘否定了。
　　尽管士道拼死否定着……但感觉似乎在哪里看到过这副打扮的琴里。
　　穷究记忆以搜寻答案也没能想起，但看到琴里的瞬间，头脑中产生了一种什么东西扩散开来的感觉。
　　对、确实、这是——
　　「……怎么搞的？」
　　这时、仿佛要把士道的思考打断一般，前方响起了声音。
　　身背巨大时计、右手持步枪、左手拿着手枪的狂三，一脸不爽地皱起眉头瞪向上空的琴里。
　　「可以别来碍事吗？明明好不容易才到了高潮的说」
　　「虽然很抱歉，但是不行呢。你稍稍有点做得太过了哦。——给我跪下，开始爱的惩罚时间吧」
　　把右手出现的巨大战斧扛在肩上的同时，琴里哼了一声。
　　大概是琴里的话出乎狂三的预料之外吧、狂三一瞬之间瞪圆了眼，但很快就不堪地从喉咙深处发出狂笑。
　　「库、库嘻嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……变有趣了呢。惩罚、的说~~你~对我~？」
　　「嗯。要是不想被打屁股的话，就请你老老实实的把分身和天使给收起来吧」
　　琴里说罢，狂三再度像是觉得很可笑似地嗤笑起来。周围站着的无数狂三，也做出了相同的回应。
　　「嘻嘻嘻、嘻嘻。虽然你貌似对自己的力量很有自信的样子，但过度自信可是会招来自灭的哟？我的〈刻々帝〉可是——」
　　「要是废话说够了就快点上啊、黑鬼」
　　琴里貌似很麻烦的叹了口气，开心的笑着的狂三脸颊抽动了下。
　　布置在屋顶的无数狂三，一同朝着上空的琴里怒目而视。
　　然后与此同时，前方传来了苦闷的声音。似乎十香和折纸被分身体击打延髓而昏倒了。
　　「最好不过。马上就能把你干掉——给我上！」
　　狂三高声喊道。瞬间、挤满了屋顶的狂三分身一同下蹲，然后跳上高空朝琴里迫近。
　　无数的黑色射击朝空中放出。毫不留情的机枪扫射和散弹枪连射，与其说是突进倒不如说是突击更为恰当。用压倒性的物量击溃对方的无数暴虐恶魔。巨大的弹头，接二连三的朝琴里逼近。
　　「——哼」
　　但是琴里厌烦地发了声鼻音，缓缓举起扛着的战斧。
　　远超琴里身高的棍子先端，蟠卷起烧焦空气?的火焰，显现出了刃的形状。那伴随着琴里的动作划出一道赤色的轨迹，光辉倍增
　　「——<灼烂歼鬼>」
　　然后，大群的狂三迫近至琴里眼前的瞬间，琴里静静地出声道。焰之战斧以可怕的气势朝前方挥出。切开空气的声音，就连士道所在的位置都清晰可闻。
　　「啊哈哈哈哈哈！没~用的唷！」
　　与此相应，狂三再度发出哄笑。
　　无论是多么巨大的战斧，想要扫平从全方位迫近的无数狂三是不可能的。就算屠戮了前方的几个，不难想象，一瞬间又有其他的狂三紧随其后。
　　但是。
　　「咿嘻嘻——嘻…………？」
　　突然，狂三的笑容扭曲了。
　　琴里挥出<灼烂歼鬼>的瞬间，其先端生出的火焰之刃产生了摇曳——与此同时，迫近琴里的无数狂三的像是脑
　　袋、又或是手臂、又或是上半身的东西一齐飞上了天空。
　　『啊、欸……？』
　　众多的狂三看着被切离的自身部位，呆然地发声。下一瞬间，那些全部被火焰包裹，在接触地面之间燃尽。
　　「…………」
　　琴里无言地看向下方——士道的方向，再度挥起<灼烂歼鬼>。随即火焰如同蛇一般窜去，切裂了围住士道的狂三们的身体。
　　伴随着凄惨的临终叫声，加在身体上的负荷消失了。
　　「——」
　　士道吐出插入口中的手指，连连咳嗽。
　　接着，被<灼烂歼鬼>切裂的狂三们的身体，如同先前一样被火焰包裹。
　　「唔好烫……！」
　　士道慌忙起身，啪啪地掸落掉到身上的火粉。
　　这时，琴里缓缓降落到了士道和狂三之间，对准狂三架起<灼烂歼鬼>。——就好像，在守护士道一般。
　　「琴、琴里……这到底——」
　　「听我的、可能的话盯准狂三的空隙从这里逃出去。现在你可——不能轻易死在这里。」
　　「哈……？这到底是……」
　　但是士道的疑问，却被前方传来的哄笑声给打消了。
　　「嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……！干得不错啊」
　　握着枪眉毛上挑的狂三、歪起了嘴角。
　　「不~过~、你不会认为到这里就结束了吧？」
　　说着，狂三在巨大的文字盘前面架起双枪。
　　士道屏住了呼吸。对啊。狂三还有那个天使——能够操纵时间的〈刻々帝〉（Zerachiel）。
　　「琴里、小心了、那个是……！」
　　「忽忽、士道同学、别做这种不动风趣的事情——哟！」
　　说罢狂三将〈刻々帝〉的『Ⅰ』的文字盘中漏出的影子装填进手枪里，朝自己的太阳穴开了一枪。
　　瞬间，狂三的身影如雾一般消失了。
　　与此同时琴里突然把<灼烂歼鬼>举过头顶。随即，从那位置传来了尖锐的声音，<灼烂歼鬼>微微震动。
　　先前——狂三和真那战斗时见过的光景。〈刻々帝〉的【一之弹】（Aleph）。能够令击中对象时间加速的魔弹。
　　以连影子都追不上的速度，狂三接连朝琴里展开猛攻。
　　但是琴里的<灼烂歼鬼>的焰之刃却俊敏地移动，将那眼睛都看不到的攻击一个不落地挡了下来。
　　「啊~哈哈哈哈哈哈！非常棒！非常棒！真不愧是显现了天使的精灵——！燃起来了、热血沸腾了哦！」
　　「哼真烦人啊。你要还是个LADY，就稍微带点矜持如何？」
　　将棍子横扫般挥出、琴里说道。现在士道的眼睛终于看到了被<灼烂歼鬼>吹飞的狂三身影。
　　跳上空中的狂三狂三保持着不安定的姿势笑着架起枪、高声喊道。
　　「多谢忠告哦。那就印尼的要求，用更加淑女的方式杀掉你吧。〈刻々帝〉——【七之弹】（zayin）！」
　　随即，〈刻々帝〉的『Ⅶ』之中飞出了影子、吸入狂三的枪口中。
　　接着狂三扣下扳机的同时，漆黑的弹丸描绘出轨迹朝琴里迫近。
　　姿势、速度、距离、无论从哪一方面来看都是无可回避的一击，琴里准备用<灼烂歼鬼>的炎之刃将那子弹打落。
　　「琴里！」
　　但——不行啊。士道不禁叫出声来。
　　【七之弹】。那是先前狂三用来解决真那的最恶的一击。
　　防住或者击落都没有意义。在触碰到那子弹的瞬间——
　　「忽忽、啊哈哈哈哈哈哈！」
　　伴随着狂三的笑声，琴里的身体一动不动了。
　　不用说手足，就连那富有幻想性地飘舞着的灵装袖子和<灼烂歼鬼>的刀刃，甚至发梢，都保持着跃入空中的姿势当场停止了。
　　「呼呼呼、不管你有着何种程度的力量、被人制住了也就毫无意义了吧？」
　　狂三说完的同时，周围剩下的无数狂三一同架起枪，瞄准琴里扣下了扳机。
　　「住手——」
　　士道来不及制止。狂三们放出的子弹毫不留情地打进了琴里的身体里。那柔软的皮肤上，刻下了惨不忍睹的伤痕。
　　「这还真是、令人愉悦」
　　最后，放出【七之弹】的狂三站到琴里跟前，用枪口抵住了琴里的眉间、毫不犹豫地扣下了扳机。
　　下一瞬间、琴里的身体恢复了动作。
　　「……！」
　　从琴里全身的伤口之中，一齐喷出了血。但是琴里却对此毫无反应。受到从至近距离放出的最后一击，小小的身体朝天倒下。
　　「琴里……！！」
　　士道发出悲鸣跑上前去、抱起倒地的琴里的身体。
　　但是，不行了。全身遭到狂三的子弹贯穿、沉在惊人的血海中的琴里的身体破烂不堪，仿佛一碰就会崩坏似的
　　。
　　生存的希望连一丝都没有。士道看着自己妹妹面目全非的样子以手撑地。
　　「啊、啊……」
　　「呜呼呼、呼呼呼呼呼呼、啊啊、啊啊、结束了。明明是难得遇见的强敌。真是无情。真是无常」
　　狂三一副演戏般的语气来回转圈，像是觉得很可笑似的嗤笑道。
　　「撒、撒、这次轮到士道同学了哦。我——」
　　这时，狂三的话突然停止了。
　　露出讶异的表情，凝视仰躺在地的琴里的方向。
　　追着狂三的视线看向琴里，士道同样睁大了眼睛。
　　「这、个是——」
　　呆然地漏出声音。刻在琴里身上的无数枪伤中喷出了火焰、仿佛要舔舐全身一般扩散开来。
　　士道见过这幅光景。不、正确的说来——是亲身体验过、才对。
　　「……真是的。做得真够绝啊」
　　以脚跟为支点、琴里以不自然的动作起身。
　　火焰通过之后、伤也好、血也好，灵装的开裂也好，一切都不见了。
　　完全想不到一瞬之前还受着濒死的重伤。让人觉得至今为止的攻击是否是士道的错觉一样平然地、往左右来回倾了倾脑袋。
　　「什——」
　　绝对是被这场面吓到了吧、狂三朝后退了一步歪起眉毛。
　　大概是注意到了这一点、琴里重新摆好<灼烂歼鬼>，怒视狂三。
　　「对我来说，能让你丧失战意可谓最好不过了呢」
　　「……哼、少戏弄我——！」
　　狂三回过神，双手的枪朝向背后。
　　随即琴里左眼的时计开始一圈圈的高速旋转、〈刻々帝〉的『Ⅰ』的文字盘中漏出了影子，吸入狂三的枪里。
　　「【一之弹】……！」
　　狂三叫着，连续扣下双手握着的枪的扳机。【一之弹】命中了屋顶上剩下的狂三们。
　　击出数十发【一之弹】的之后，狂三又把枪口抵住自己的胸口，扣下扳机。
　　「——切」
　　琴里嫌烦似的咂了下嘴，左脚突然踢向后方，命中了士道的侧腹部。
　　「咕哎……！？」
　　因为突然的冲击发出了可笑的声音，同时士道被踢飞到了后方。后背和后脑擦着地面停下之后，士道摸着脑袋
　　起身大喊。
　　「干、干嘛啊——」
　　但是非难的话语却没能说到最后。
　　获得了惊人速度的众多狂三，像是要围住琴里一样嗖嗖地来回飞窜，朝琴里击出如雨的拳打、脚踢、还有子弹。
　　对，琴里在因【一之弹】而高速化的狂三们的猛攻即将到来之前，耗费了贵重的应对时机，让士道逃到了安全
　　区域。
　　「切裂吧——<灼烂歼鬼>！」
　　琴里大吼道，<灼烂歼鬼>的刃的体积膨胀了数倍，向着更广的范围延伸。
　　接着，无数的狂三被焰之刃横扫、切裂、贯穿，身体化作了灰烬。
　　「库……」
　　这时、伴随着这苦闷的呻吟，狂三从琴里周围逃开。
　　貌似是<灼烂歼鬼>的攻击打中了。从肩一直到腹部，形成了形成了一道惨不忍睹的、有如烧伤一般的奇怪切伤。
　　「到底——算什么啊……你丫！」
　　接着举起枪，叫道。
　　「〈刻々帝〉——四之弹！（dalet）」
　　然后，狂三用枪顶着自己的太阳穴扣完扳机、就好像时间倒流一般，狂三身上的伤消失了。
　　以此同时，在琴里周围飞来飞去的狂三分身们悉数燃尽，化作灰烬消逝在了风中。
　　「啊啦、已经结束了？意外的不给力呢。再稍微拿出点真本事也可以哟？」
　　琴里把战斧扛在肩上、发出了哼哼的鼻音。
　　这话令狂三的表情恐怖地扭曲、牙齿咬得咯吱作响。
　　「那句话——我会让你后悔的！〈刻 々 帝〉……！！」【Z：标注假名是把泽拉凯尔拖得很长】
　　说完的瞬间，狂三的左眼以至今从未见过的速度开始旋转。
　　「！还真来啊……！」
　　貌似是对那副样子感到不妙了吧。琴里把<灼烂歼鬼>举过头顶。但是——
　　「——啊」
　　喉咙里发出了细小的、非常微弱的声音，当场跪地。
　　把<灼烂歼鬼>的柄当作手杖勉强撑住身体，用另一只手痛苦地按住脑袋。
　　「库……这、这个是……」
　　「琴、琴里！？」
　　不明白到底发生了什么，只知道琴里陷入了困境。士道不禁叫了起来。
　　「啊~哈哈哈哈哈哈哈哈哈！风水轮流转?呢！」
　　狂三高声大笑、把装有〈刻々帝〉子弹的步枪瞄准了琴里。
　　「库——」
　　士道还没来得及考虑就冲上前去。还不清楚狂三现在的子弹有着何种效力。不过，不难想象，那是足以夺取琴里性命的必杀一击。
　　狂三扣下扳机的瞬间，无论如何都要抓住琴里的身体避开那子弹。要是办不到的话、哪怕是把士道当做肉盾也好……！
　　——但是。
　　「…………」
　　狂三瞄准了琴里的瞬间、琴里静静地站了起来。
　　「、琴里！没事了吗！？」
　　尽管问了，但琴里没有回应。
　　只是静静地——用那闪光的真红眼瞳、持续怒视狂三。
　　本应见惯了的那张脸，不知为什么，看起来却像是士道所不认识的少女。
　　「琴、里……」
　　琴里把<灼烂歼鬼>高举到空中，然后放开了手。
　　随即<灼烂歼鬼>的刃消失在了空气中，棍子的部份则停在了原位。
　　「<灼烂歼鬼>——【炮】」
　　有如回应琴里的声音一般，失去了刃仅剩棍身的<灼烂歼鬼>开始蠢动。
　　柄的部分收纳于本体，包覆住了琴里高举的右手。
　　从肘部开始覆盖着巨大棍棒的琴里，在上空用前端对准了狂三。
　　——那样子、就好像是战舰配备的大炮一样。
　　<灼烂歼鬼>逐渐展开，放出了赤色的光芒。
　　然后缠绕在琴里周围的火焰、被吸入了其先端部分。
　　「————！？」
　　大概是看到那副样子了吧，把枪口对准琴里的狂三皱起眉。至今从未见过的表情。要用士道的知识和词汇来相应地表现的话——那近似于恐惧、或者说是战栗的表情吧。
　　[[IMG,5deee781c20526abfc1fe5745afcacef,2244,1600,209770]]
　　「『我们』！！」
　　狂三大喊的同时，分身们从狂三的影子里爬出，像是要挡在二人中间一般。
　　琴里、静静的开口道。
　　「——化为灰烬吧、<灼烂歼鬼>」
　　那声音听起来，丝毫不像一同相处了数年的士道的妹妹。冷酷、平稳。
　　下一瞬间——琴里架好的<灼烂歼鬼>中，放出了可怕的炎热奔流。
　　宛若将巨大火山的爆发凝缩在数十厘米之内一般的压倒性热量，从高校的屋顶成一直线划过天空的彼方。周围一瞬间，染成了宛若早些时候的夕阳的真红色。
　　「咕……」
　　士道不禁用手遮住脸。仅仅是微微吸入空气，从口鼻进入的热量便开始灼烧粘膜、阻碍呼吸。尽管位琴里背后，但是肌肤仍然像是被火炙烤一般，就连想要睁开眼睛都非常困难。
　　数秒过后，灼烧天空的炎热光线逐渐减小了体积——琴里右手装备的大筒、像是结束了严酷作业的机械一样喷出了强烈的白烟。
　　「咳呵、……咳喝……」
　　轻轻咳嗽着朝上看去。
　　覆盖视野的烟雾散去——士道肩膀微微一颤。
　　屋顶的地面和围栏因可怕的热量而融化、炮通过之后什么都没有留下——但是在那里，仍然残留着狂三和〈刻々帝〉的身姿。
　　但是为了守护狂三而出现的分身们一个不剩地化作灰烬消失了、狂三自己也失去了左臂。大概是被恐怖的热量炸飞的缘故吧、断面变成了黑炭一般的焦黑色，血一滴都没流。
　　而且，狂三背后浮游的〈刻々帝〉，其巨大文字盘的四分之一也遭到贯穿，原本有着『Ⅰ』『Ⅱ』『Ⅲ』的数字的位置，漂亮地挖掉了。
　　狂三挤出了吐息声，无力地跪倒在地。
　　论谁看来，都是无法再继续战斗的状态。
　　——可是。
　　「……把枪拿起来」
　　琴里低声说道，再度把变为大炮的<灼烂歼鬼>对准狂三。
　　「斗争还没有结束。战争还没有结束哦。撒、再继续杀戮啊、狂三。这是你所希望的战哟。是你希望的争哟。——如果不把枪口对准我的话，就请你去死吧」
　　「琴、琴里……？你、你在说些什么啊？士道跑向琴里身边、抓住了她的肩。
　　「要是再来的话，真的会死的啊！<拉塔托斯克>不是希望不杀掉精灵就解决问题的吗！？」
　　但是，琴里却完全没有把士道的那些话听进去。<灼烂歼鬼>的炮门，再度吸入了火焰。
　　「……！喂、喂、琴里！」
　　士道绕到琴里身前——然后屏住了呼吸。
　　「什——」
　　冷酷地歪着的双眸、闪着诡异红光的眼睛。而嘴角则是笑着、近似因为预愉悦而恍惚的表情。
　　——不对。士道站立了。很明显，这不是平常的琴里。
　　察觉到这一点的瞬间，士道跑了起来。——朝着无力地跪地的狂三的方向。
　　「狂三！」
　　「士——道、同学……？」
　　带着狂三逃跑已经来不及了。哪怕是减少给狂三带来的损伤也好、士道站在了狂三身前。
　　与此同时，<灼烂歼鬼>之中，再度放出了灼尽万象的红莲之咆吼。
　　瞬间——
　　「！」
　　架着<灼烂歼鬼>的琴里，突然睁大了眼睛。
　　「哥哥……！快躲开！」
　　喊着，将右手的<灼烂歼鬼>朝向天空。
　　但是这样并不能够完全变更放出的火焰方向——
　　「——————」
　　眼前染成了一片赤色，士道的意识就此中断。
　　◇
　　燃烧。燃烧。家家都在燃烧。
　　燃烧。燃烧。满大街都在燃烧。
　　燃烧。燃烧。世界在燃烧。
　　士道的视野中火焰乱窜。
　　噼里啪啦地。熊熊的。隆隆地。
　　尽管如此，士道仍然没有停下脚步。
　　（琴里……！琴里！）
　　呼喊着妹妹的名字，一个劲的只顾穿过化作地狱底层的街道。
　　尽管如此，但士道似乎尚未理解状况。
　　可这也是没办法的事。正准备回家的时候，却发现见惯的街道被整体包裹在了火炎之中。
　　今天是琴里九岁的生日。士道为了买礼物去了站前。也因为这个缘故躲过了火灾，必须感谢琴里——可是最关键的琴里本人，却还留在家中。
　　明明是琴里的生日，可双亲却和往常一样忙于工作不在家。现在，家里仅剩琴里一人。
　　那个爱哭鬼琴里。一定正在因为逃不掉独自哭泣吧。
　　当那身影掠过脑海的瞬间，士道跑了起来。
　　琴里。士道可爱的妹妹。成为孤身一人的士道家人的，温柔的女孩子。
　　从前，被亲生母亲舍弃，沉浸在绝望中的时候，士道被父母，还有琴里拯救了。
　　所以，这次轮到士道来拯救了。如果是为了琴里的话，士道就算是要献出自己的生命也在所不惜。
　　（琴里——！！！）
　　一次又一次地大喊着、朝家的方向跑去。
　　但是，这时士道停下了脚步。眼前的街道中，四处冒烟的火焰残渣，像是被舐取一般漂亮地消失了。
　　同时，在那之中。有个娇小的女孩子，无力地坐在地上哭泣。
　　（那是——）
　　奇妙打扮的少女。衣袖和裙摆宽大的和服外加、头上的角。还有扎着的白色缎带。身体周围，火焰来回摇曳着。
　　不过，士道很快就认出那个女孩子是自己可爱的妹妹。
　　琴里她，正在哭。——士道的行动，并不需要除此之外的理由。
　　（琴里！）
　　当场放下手中的包，呼喊著名字朝琴里的方向走近。
　　（呜、啊、啊、欧、欧尼酱……、欧尼酱、欧尼酱……！）
　　但是，士道走到琴里身旁的瞬间，缠绕在琴里身体上的火焰突然猛烈膨胀。
　　琴里一副吃惊的样子睁大眼睛、肩膀颤抖起来。
　　（欧尼酱！别过来~~~~~~~！！）
　　用含着泪的声音、发出了几乎要扯破喉咙的大喊。
　　（——诶？）
　　士道呆然地出声。
　　但是那也是没办法的。等注意到的时候，士道的身体已经挨上琴里那体积大增的火焰奔流，被轻轻地吹飞了。
　　（啊——）
　　咚沙、背部撞上了地面。强烈的疼痛在背后流窜，全身的肌肤受到烫伤而发出了悲鸣。但是、尽管士道痛苦地扭动身体，却连发出叫喊都没法做到。仅仅在模糊的视野和意识之中，看着天空露出了短短地叫声。
　　失去意识说不定还比较好。连手指都动不了，只有疼痛折磨着全身、认识到意识正在远去的自己，感觉到了未知的恐惧。
　　（欧尼酱……！）
　　接着，琴里像是匍匐似地跑了过来。
　　明明数瞬前还想着失去意识比较好，大脑却轻易的转了念头。对于现在的士道来说，能看到琴里的脸，是任何东西都无可取代的奖励。
　　琴里的眼中大滴的泪水落下。眼泪一接触到士道被烧烂的肌肤，便有一阵剧痛袭来。但是，士道咬紧牙关努力忍住了即将发出的呻吟。要是让这个爱哭的琴里继续哭泣的话，士道身为兄长就算失格了。
　　朦胧的视野。琴里沾满泪水的脸颊。渐渐淡去的天空之色。一切，都渐渐变得模糊。
　　但是……就在此时。
　　【——呐、想要救他吗？】
　　这样的声音，在士道和琴里的上方响起。
　　「——&amp;……」
　　钝痛切裂了盘踞在士道脑内的睡意。士道按着额头微微出声。
　　能摸到的地方没有外伤。不用说割伤，就连肿包之类的都没有。硬要说有何不适的话就只有那脑袋深处有如钝痛涌上来一般的感觉。
　　呻吟了一会之后睁开眼睛，大小各异的配管蜿蜒密布的天花板映入眼帘。
　　这时，士道终于意识到自己正躺在床上。
　　「这里是……」
　　士道眨了几下眼睛，观察附近的情况。床铺等间隔地排布着，各自的周围还缠着遮挡用的帘子。
　　熟悉的空间。士道之前一度，也曾和现在这样睡在这里。
　　对。这里是<拉塔托斯克>所有的空中舰<佛拉克希纳斯>的医务室。
　　士道为了让朦胧的脑袋清醒过来，轻叩侧头部直起身来。
　　「痛痛痛……」
　　不是脑袋，而是身体的各个关节。士道微微皱起了眉。
　　接下来，不知为什么感受到了嘴唇上的违和感。带该是失去意识之前碰到什么东西了吧。
　　但是，士道立刻就不在意那种事情了。理由很简单。一个熟悉的少女正靠在士道的床边睡着。
　　美丽的夜色头发，如陶器般光滑的肌肤。面容如同人造品一般端整，睡姿宛若是童话里的人物。……嘛，只不过嘴角流出的口水将其糟蹋了就是了。
　　「「」十香……？」
　　尽管士道叫了她的名字，少女——夜刀神十香仍然没有反应。只有肩膀规则地上下起伏，静静地发出寝息。
　　「为什么十香会在这种地方啊……不对，比起那个为什么我——」
　　这时，士道的自言自语在途中停止了。
　　突然医务室的入口开了，传来两人的脚步声。
　　「……嗯？啊啊，醒了吗、真」
　　身穿栗鼠色军服的二十岁左右的女性，看着士道说道。
　　以带有浓重黑眼圈的双眸，还有暗示出常年户内生活的雪白肌肤为特征的<拉塔托斯克>解析官、村雨令音。
　　「令音小姐？还有——」
　　士道回应令音的同时，突然看向了她身后。一名十三四岁出头的少女，藏在令音的背后。
　　把那自然中所无法产生的青色头发，以及漂亮的苍玉色眼瞳藏在帽檐很宽的草帽下面的少女。左手上装着只设计上很滑稽的兔子玩偶，偶尔还会挥动小手。
　　『哦、士道君。怎~么，没什么精神啊。人家很担心啦』
　　「没事的话·……真是、太好了」
　　玩偶以夸张的举止说完，少女发出了细若蚊鸣的声音。
　　「四糸乃都。到底出什么事了……？」
　　『姆—』
　　「……啊、啊啊、抱歉。四糸音也在啊」
　　士道朝向自己表达不满的玩偶回应完。视线回到令音的身上。
　　「那么，令音小姐。为什么我，会在这种地方……？」
　　「……嗯。昨日，同时崎狂三交战之后，就把昏过去的你搬到这里来了」
　　「……!」
　　时崎狂三。突然转入士道学校的少女——精灵。
　　令音从口中说出那名字的瞬间、士道脑内本已逐渐淡去的钝痛又回来了。
　　昨天的光景，在脑内鲜明的浮现出来。
　　「对、啊……！后、后来怎么样了？十香她为什么睡着不醒啊？？没什么事吧？琴里呢？那家伙、突然出现……话说，那副样子到底是……！还有折纸呢！？那家伙应该也被狂三下了狠手才对！」
　　「……先冷静下来，真」
　　「——对了，真那怎么样了！？从中途开始就看不见人！他她没事吧！？还有狂三——那家伙也活着的吧！？学校的各位也——」
　　这时，士道的话突然停下了、正确地来说，是被停止了。
　　因为令音抱住了惊慌失措的士道的头，用力的抱住了。
　　「嗯—！嗯—！？」
　　「……好了好了」
　　说着，令音轻轻抚摸士道的头。但是士道却只能感受到那压在脸上的温暖胸部的感触。
　　士道抬起令音的双臂以示投降。于是令音在数秒之后终于放开了他。
　　「……冷静下来了？」
　　「哈、哈啊……」
　　用力吐出口气之后抬起头投以询问的视线，令音对此点了点头。然后方的四糸乃用手遮住通红的脸颊，可还是从手指缝间不断窥视。
　　「……放心吧。所有人都没事。就我所知并未出现死者。邻近的医院都是爆满状态。鸢一折纸和崇宫真那被之后出现的AST队员回收了，多半是被搬送到自卫队的天宫病院去了吧。那里配备有医疗用的显现装置——狂三的话，找机会逃跑了哟。十香如你所见。明明自己也负了伤，却说要来看护你呢。估计只是因为劳累而睡着了而已吧？」
　　「……」
　　听了令音的话，士道咬紧牙关握住拳头。
　　——结果，士道什么都没能解决。
　　明明说过一定要拯救狂三、一定要拯救真那，却什么都没能做到。
　　狂三和真那都受了重伤、折纸和十香，还有学校的各位也都被卷了进来，也没能封印狂三的力量。
　　「混——蛋……」
　　懊悔地咒骂着，朝床铺猛击。
　　「……你做的很好了。不要过分责备自己」
　　「可、可是……！」
　　「狂三隐藏有那种程度的力量，谁都没有想到吧。倒不如为没有一个人死亡而感到高兴为好。如果你还想要救狂三的话，就想想怎么用那双手打向她的脸颊狠狠斥责她吧」
　　「……是……」
　　士道强忍着这么说道——突然睁大了眼睛。
　　令音的话中，还缺了一个重要人物。
　　「令音小姐……！琴里她。琴里她现在在哪里？」
　　支起上半身问道，但是令音却没有如同预想的一样给出回答。
　　「……我带路。站得起来吧？」
　　「是、是的」
　　士道叠好被子，穿上放在床边的鞋子站了起来。但是——大概是长时间躺着的缘故吧、感觉站起来的时候有些晕眩、姿势崩坏了。
　　「……！」
　　这时，四糸乃从令音身边跑了过来，撑起士道的上半身。
　　「哦、喔、抱歉。谢谢啦、四糸乃」
　　「不、不用……」
　　士道苦笑着说道、四糸乃像是有些害羞似的低下头去。左手的『四糸音』故意『咻—』地吹了声口哨（？）。
　　「……没事吧？才稍微休息一会好了——」
　　「不、我没事。比起那个，快点到琴里那边去」
　　令音看着士道的样子眯细了眼，接着微微叹了口气点头道。
　　「……跟我来」
　　说着，缓缓转过身去。士道把十香放到床上之后，跟在她身后迈开脚步。
　　四糸乃支撑着士道的腰部，一起迈步前行。
　　「四糸乃？已经不要紧了哦？」
　　「……、啊、是的……不过、那个、很危险」
　　在四糸乃眼里士道有这么柔弱吗。
　　不过也没理由硬要回绝这份厚意。士道苦笑着说道「……那，拜托咯」朝前走去，不知为什么兔子玩偶露着窃笑，不过貌似一贯如此就没去在意。
　　由四糸乃陪着，脚步声回响在<佛拉克希纳斯>的狭窄通道里。
　　途中，士道突然皱起眉头。本以为是和平常一样朝舰桥的方向去，可令音在途中却突然变了方向。
　　就这么走了几分钟之后。
　　「……这里」
　　看着停下脚步的令音面前的门，士道不禁吸了口气。
　　士道对于<佛拉克希纳斯>的内部构造并不是很熟悉。尽管几次踏入过，可没有被人仔细的带着参观过，要说去过的地方也就转送装置所在的机体下部和舰桥、医务室、再就是厕所和食堂、还还有休息室罢了。
　　说实话，现在自己到底在舰艇的哪个位置、还有这间房间到底是干什么用的完全不清楚。
　　可是就算如此，从那宛若银行大金库一般的厚重大门，就能轻易推测出这是为什么目的而建的了。
　　「这里是……」
　　尽管送去了疑问的视线，令音却没有回答，站在门旁配备的电子控制板前，输完号码之后把手放了上去。
　　「……解析官·村雨令音」
　　说完名字，电子板发出了小小的提示声、大门朝左右两边分开。
　　「……萨、来吧」
　　令音进了房间。士道用力清了下嗓子跟在了她背后。
　　随即，士道的眉毛皱紧了。非常奇妙的房间。房间前部和里面被玻璃制成的墙壁分隔开来、以此为界，内部装饰迥异。
　　与士道他们所在的前侧，排布着各类机械的狭小昏暗的实验室式风格相对，深处像是普通人生活的公寓房间一样齐整。
　　宛若将猛兽禁锢起来并予以监视的牢笼一样的空间。
　　而在房间深处，被玻璃隔开的场所，有着琴里的身影。潇洒地坐在椅子上，优雅地喝着红茶。
　　已经不再穿着灵装，而是平常的私服打扮。见惯的妹妹的身姿，让十道不禁安心地吐了口气。
　　「琴里！」
　　喊出了名字。可是，琴里却没有回答。
　　「声音从这里是传不过去的。——真。从这里开始你一个人过来」
　　说罢，令音迈开步子。朝着玻璃墙的一角，类似门的场所。
　　四糸乃从士道身边离开。士道短短地致谢后，朝令音的方向走去。
　　令音和先前一样认证指纹·声纹、打开了门。士道微微低着头进了深处的房间。同时，那分开房间的厚到异样的玻璃映入眼帘……本已松弛的紧张之弦，再度紧绷起来。
　　「……嗯？啊啦、这不是士道吗。醒了啊」
　　同时，大概是注意到闯入的士道了吧。
　　「哦、喔……」
　　不知怎么搞的，稍微有点不好意思、士道用不自然的语气回答道。
　　「别傻站着了快坐下吧？要是志愿当个稻草人的话会给你加油的哦」
　　「啊、不……嗯、对啊」
　　被这么一说，士道坐在了琴里对面的椅子上。同时朝令音她们那边看了一眼，却看不到人影。从对面看起来是玻璃墙隔开的房间，可从这里却只能看到白色的墙面。
　　「…………」
　　「…………」
　　二人隔着桌子面面相觑了一会。
　　明明想问的事情有山一样多，，可一旦到了当事人面前，却不知说什么好了。
　　琴里丝毫不见紧张，把桂皮放在奶茶里面搅拌了下——然后直接把含进了嘴里。
　　「……不对、那是珍宝珠对吧！」
　　士道不禁喊道。对，泡在红茶里的不是桂皮也不是勺子更不是搅拌棒、而是琴里最喜欢的棒棒糖。
　　「什么啊，有意见？」
　　「不、没意见！」
　　士道喊完之后哈地叹了口气。……总觉得，肩膀在无意之间放松了下来。心中稍微有些感谢着珍宝珠，士道开口道。
　　「琴里。——你到底是、什么人」
　　「士道可爱的妹妹哟」
　　「……自己说可爱什么的没说服力吧！」
　　「可爱吧？」
　　「……嘛，不否定就是了」
　　士道用力揉乱头发之后，把手放到膝上，轻轻低下头。
　　「琴里……你是、精灵吗」
　　单刀直入地、单纯明快。问出了更为关心的问题。
　　琴里耸耸肩发出鼻音。
　　「哼，要说不是的话你也不会信的吧？」
　　「啊啊。要是你说不是的话，我信」
　　「……真的？比起自己的眼睛，更相信他人的话，这可不是什么聪明人之举啊」
　　「就算是个上等的人、要是连可爱的妹妹说的都不相信，身为哥哥也算失格了吧」
　　「…………」
　　琴里把茶杯放到托盘上，无言地回视士道。
　　视线相交了数秒之后，哈地轻轻叹了口气。
　　「……我是，人类哟。至少，自己是那么想的。——可是，不是那回事呢。因为观测装置的数值，已经将我判断为精灵了」
　　「怎么……回事？」
　　不明白琴里话中的意味而皱起了眉。平时总会来句贫嘴的琴里，现在对此却像理所当然似的继续说道。
　　「我是生在五河家的人类。这一点不会错的。但是，距今五年前。
　　——我，成、为、了、精、灵。」
　　「哈……？」
　　眼睛变成了点的士道大张着嘴呆然出声。
　　精灵是被称为邻界的领域里的存在。即是特殊灾害指定生命体。至少士道从琴里和令音那里听来的是这样。
　　「怎么回事啊。人类和精灵，原来就是不同的种族不是吗？」
　　「嘛……也是呢。正确说来，“成为了持有精灵之力的人类”更为恰当吧」
　　「、那种事……」
　　出言的途中，士道突然皱起了眉。
　　头脑之中蓦地浮现出了某个情景。
　　「啊——」
　　那个梦。先前醒来之前见到的，梦。
　　熊熊燃烧的街道中、身穿灵装的琴里独自哭泣着的——梦。
　　「怎么了吗、士道」
　　「啊、不……我——知……道……那个……？」
　　「怎么回事？」
　　琴里问道。那认真的表情不禁让士道往后一仰。
　　「就、就算你问我是怎么回事我也……」
　　「就是说，五年前火灾时候的事——我变成精灵时的事，士道全都不记得了对吧」
　　「啊、对……可怎么说呢。……那个、不要笑哦？」
　　「不会笑的啦」
　　琴里怃然地抱起双臂，士道挠着后脑勺开口。
　　「那个、刚才的、梦里……」
　　「梦？怎样的梦？」
　　「啊、啊啊……」
　　士道把能记得的梦的内容说明完，琴里微微红着脸把脸扭向一边。
　　「嘛，虽然对我哭着连喊欧尼酱这一点有异议……不过大致上和我的记忆相同」
　　琴里用手托住下颚沉思、然后竖起了珍宝珠的棒子。
　　「……说不定，是因为我从士道那里取回了灵力，导致记忆经由通路流入了吧。同时，也因此而唤起了士道自身的记忆……？嗯，两边都很让人感兴趣啊」
　　琴里像是思考着什么似的，微微点头。
　　「……别一个人在那边理解啦。比起那个，琴里。」
　　「嗯？什么啊？」
　　琴里抬起头朝士道的方向看去。
　　「成为了精灵——你是这么说的对吧。那么五年前，究竟发生什么了？」
　　精灵和人类，本来种族就不同。人类在中途成了精灵什么的——或者说，人类得到了相当于精灵的灵力的话、究竟是怎么一回事呢。
　　但是琴里却茫然的摇了摇头。
　　「那种事，完全不记得了呢」
　　「哈……？想不起来……吗」
　　「嗯—模糊的记得发生过什么，不过怎么都想不起来啦。啊不，成了精灵这一点可还是记得的哟？不过不知什么原因现在就只记得这个了」
　　「……别把那么重要的事情给忘记啊！」
　　「才不想被忘了妹妹精灵化的哥哥说呢」
　　「咕……」
　　被这么一说士道无言以对。但，这时又有一个疑问浮现。
　　「不过……那时好像相当善战来着」
　　士道回想着屋顶上的光景说道。对，琴里她，尽管让对方逃走了，却确实的压倒了那个狂三。
　　「真不可思议呢。虽说受过模拟训练，可实战还是头一次。……不过，嘛、因为化成精灵时候的记忆很暧昧，那时到底发生了什么也不是很清楚，身体像是知道作战方法一样动了起来，还真是吓到了呢」
　　「什……那、那么空间震的相互抵消——」
　　「啊啊，那也算是病急乱投医啦。虽说按照令音的计算是有这个可能，不过实在不想再来一次了呢。要是失败的话被害就会翻倍了哟」
　　琴里若无其事地说道，士道渗出了汗水。
　　随后，琴里吐了口气接着说了下去。
　　「不过……嘛啊、士道说的也对啦」
　　「什么？」
　　「那么重要的是不应该忘记。这一点我也同意。世道就算了、这种颠覆自身存在的重大事件，我不该就这么轻易忘记的」
　　「什么叫我先不论啊，先不说什么的」
　　士道半睁着眼睛不满的说道。可琴里却将其无视继续说道。
　　「五年前、在场的二人一起失去了记忆。……不觉得有些可疑吗？」
　　「……、那倒是……」
　　「比方说，有谁把我们的记忆消去了啊」
　　「什——」
　　——有什么人，消除了两人的记忆。这非常令人不快的话令士道歪起眉毛。
　　的确用上显现装置的话——亦或者是持有人智所不及的力量的精灵的话。这种事情也是有可能的。可是、到底是谁、又为了何种目的呢。
　　看着士道这样的反应，琴里耸了耸肩。
　　「嘛，毕竟只是可能性之一」
　　尽管琴里作了补充，可士道的背后还是被冷汗濡湿。
　　的确要是这么一想，就说得通了。
　　但是，既然想不起来、那么现在去思考它也没有意义。而士道还有一个更为在意的问题。
　　「可是……在那之后，琴里又回到往常一样的生活了啊？到底是怎么回事？」
　　至少，从五年前的火灾到现在，五河琴里是和士道一起过着日常生活的。这一点很清楚。
　　可是，琴里「哈啊？」地开口道。
　　「说到这份上了还想不起来吗？肯定是士道把我的力量封印了不是吗」
　　「诶？」
　　士道发出了愚蠢的声音。
　　「我、我吗……？」
　　「嗯嗯。——昨天说过了吧？暂·时·先·还·给·我，之类」
　　这么说来，的确昨天清理出现的时候，这么说过。
　　「我、吗……」
　　士道用手轻触额头，微微呻吟。看到琴里的灵装时从脑海深处产生的针扎似的疼痛再度浮现。
　　怎么也——想不起来。尽管别的能够模模糊糊地回忆出来，可只要一联系到五年前的那个事件，就不能很好的回想起来。
　　「对。……被士道封印了力量之后，我就被<拉塔托斯克>选拔了哦。然后——知道了世界里侧所发生的事情、还有精灵这种存在……我、想要拯救精灵」
　　「…………」
　　未满十四岁的琴里为什么会担任<拉塔托斯克>这种秘密组织的司令官，这个至今为止的疑问……终于得到了解决。
　　所以、琴里接着说道。
　　「把士道选为说服精灵的人才，也是这个理由哦。虽然不知道原因，但是你有这封印精灵力量的能力」
　　「啊——」
　　士道睁圆了眼睛。
　　确实是有着疑问。尽管士道有着这样的力量，可为什么会被<拉塔托斯克>发现呢。
　　没什么理由。因为五年前，就有了琴里这个实例了。
　　这么说来的话也有对得上的地方。每次受到狂三的枪击，琴里肌肤上刻下的伤痕就会被火焰覆盖，得到治愈。
　　那无疑正是士道所具有的再生能力本身。
　　「、说来——」
　　大概是从士道的表情上推测出他的想法了吧，琴里深深点头。
　　「对。士道的回复能力，原本是我的力量哟
　　……话说。士道士道、稍微在那站一会」
　　「哈？干、干嘛啊」
　　「好啦，快点」
　　士道如琴里所言站起身。
　　瞬间，受到琴里朝鸠尾放出的猛烈一拳，士道把身体弯成了く字倒在地上。
　　「咕哈……！？」
　　「说过的吧、我、说过的吧？给我记好了。如今的你可是很轻易就会死掉的。可是呢？竭力想要保护狂三而跑到了<灼烂歼鬼>前面……！要是我没有在那千钧一发之际取回意识偏开炮击，哪怕是再迟一瞬的话，你现在就已经变成焦炭了啊……！？结果还让狂三给趁机逃走了！呐，听见了吗！？」
　　「听、听到了……听到了所以别再用力摇我了……」
　　士道勉强点点头。过了一会，呼吸终于恢复正常的士道重新坐回椅子上，呼地吐了口气。
　　「疼疼……突然之间干什么啊」
　　「哼。说了都不听的狗就只有调教吧」
　　士道正准备回嘴，却把话收了回去。比起那个，还有更为在意的事情。
　　「琴里，你刚才，说过『取回意识』之类的话吧」
　　「……」
　　琴里眉毛一挑。
　　士道想起了屋顶上发生的事情。把化作巨炮的<灼烂歼鬼>朝向狂三的琴里。那无论怎么看，都不像是平常的琴里。
　　琴里像是死心了似的叹了口气。
　　「……说过啊」
　　「可是，好好地说着话、还能精准地对狂三展开攻击。那个是——」
　　「……我不清楚。从士道那里拿回力量之后过了一天……偶尔、就会忍不住想要破坏什么，想要杀掉谁——身体完全不听使唤。现在勉强算是用药抑制住了……那个时候的我，无疑是打算把狂三给杀掉」
　　「什……」
　　「……说不定那个时候正是因为士道跑到狂三面前，才让我恢复理智的。对此，我还要表示一点感谢」
　　带着几分自嘲耸耸肩，琴里露出苦笑。
　　但是，士道却无法对此作出回应。刚才从琴里那边听到的情报、混乱地叩击着士道的大脑。
　　所以、琴里接着说道。
　　「……我很害怕哟。不知道自己究竟做了什么。自己，没有办法控制住自己。说不定尽管没有留下记忆，可我在五年前也许做过什么。——所以，在我记忆中没有的那一部分里，也有着杀掉了谁的可能性。如果真是这样，我——」
　　「琴里……」
　　这时，琴里说到这里就停止了。像是要甩掉恐惧一般，摇了摇头。
　　「忘了吧。说了一些无稽的话」
　　「啊、啊啊……。可是……你的精灵之力，还是保持在你身上吗？」
　　「嗯。要是做得到的话，还用得着被关在这么严重的隔离室里吗？」
　　说着，像是要环视房间一般转了转脑袋。
　　从这里看来是内部装饰上等的房间，可从外边一路过来的士道，完全不觉得这里是个令人愉悦的空间。
　　「不、不过十香力量逆流的时候，会自然回来的不是吗。为什么——」
　　「因为十香逆流的力量的绝对量很少啦。只要十香的精神状态平复的话，就能从经路1自然的回到士道身上了哦。——但是，我的情况不同。几乎100%的力量都从士道身上引出来了呢。如此一来，自然就回不去了哦」
　　「那、那要怎么做才——」
　　士道勉强挤出话来。大概是觉得这副样子相当可笑吧，琴里苦笑着开口。
　　「嘛，只有再封印了」
　　「再、再封印……？那到底」
　　「很简单哟」
　　琴里这么说着，从嘴里拿出珍宝珠，指向了士道。
　　「——请，让我娇吧」【Z：这种译法感觉很二，本来是打算用台版“让我喜欢上你”的，不过感觉上不太对，各位看官还请谅解】
　　「哈……哈啊！？」
　　琴里的话令士道呆呆地出声。
　　「让、……让你娇……到底是、怎么……」
　　士道带着几分困惑询问、琴里再度把珍宝珠放回嘴里，拿起茶杯轻轻耸肩。
　　「和十香还有四糸乃一样哟。——将精灵的力量封印，除此别无办法了吧」
　　「那、那打算……」
　　士道想起了和十香、还有四糸乃的相遇。
　　与之约会，提升好感度。——并且、在最后。
　　「…………」
　　士道的视线无意识中移向了琴里的嘴唇。
　　即是说，要用十香和四糸乃那时同样的方法——
　　「……！」
　　这时，突然想起了尖锐的声音，士道身体一颤。
　　貌似是琴里手上的杯子掉了下去。陶制的白色器皿碎裂，里面剩下的奶茶洒在了地上。
　　「琴、琴里？没事吧、受伤了吗？」
　　士道皱着眉头担心地说道，琴里垂下眼帘大口吸气，同时摇了摇头。
　　「……没事。不用在意」
　　说罢，琴里左手抓住刚刚没抓牢杯子的右手，像是要避开士道的视线一般藏到了桌子下面。
　　「虽说不要在意……」
　　「都说了没事了。比起那个，我有些累了。想要一个人呆一会可以吧？」
　　「不、那可不行。好啦，把手给我看看，说不定割伤了呢——」
　　「……真」
　　这时，士道正向琴里伸出手去，伴随着背后门打开的声音，传来了这样的说话声。令音带着一个黑色的包到了这里。
　　「令音小姐？怎么了？」
　　「……啊啊，很抱歉，今天就先到这里吧」
　　「诶？可、可是……」
　　「……琴里的话我会处理。萨，快点」
　　随着令音的话，琴里垂下头开始呻吟。
　　「哈、哈啊……」
　　都说到这份上了就没办法了士道老老实实地听从指令，穿过门回到了四糸乃所在的房间。
　　这时突然感到了违和感。朝琴里所在的空间看去，知道刚才都还像是玻璃一样透明的墙壁变成了白色，丝毫看不见对面的情况。
　　「怎么回事……？」
　　过了几分钟左右，令音穿过门回到了士道他们所在的空间。
　　「令音小姐、琴里她……」
　　「啊啊，不要紧了哟。不用担心。现在先」
　　「现、现在先……」
　　「…………」
　　令音无言地坐到椅子上，忽然垂下眼帘。
　　「……两天后」
　　「诶？」
　　「两天后。六月二十二日。请你和琴里约会吧」
　　「哈啊。那个……嘛，虽然听过、可为什么要选在两天后呢？」
　　「……只有这一天了。恐怕不超过两天，琴里就会忍受不住自身的灵力了」
　　「——！？」
　　令音的话让士道紧张起来。
　　「怎、怎么回事啊……！？」
　　「……发作期，渐渐地变短了。刚才用精神安定剂和镇静剂之后得到了抑制……可多半，超不出两天后吧。要是过了那一天，琴里恐怕就会变成你所不认识的琴里了」
　　「————」
　　这次连声音都发不出了。喉咙干巴巴的，手指微微颤抖。
　　突如其来。毫无前兆地出现的最糟糕事态。
　　之后，只剩两天。琴里，会变得不再是琴里。——要是士道没能把力量封印的话。
　　「那、那么、现在马上——！」
　　令音像是在思考什么似地用手扶住下颚，然后像是死心了一般叹了口气。
　　「……真的，说不定那么做比较好吧」
　　「诶？」
　　「……不。那样不行。说过的吧？现在正在用药抑制症状。必须等到状态安定之后才行」
　　「可、可是，两天后的话——」
　　「……所以说，唯一吻合两个条件的就只有那一天了。要是错过大后天的话，就再也没有机会了」
　　「咕……」
　　士道士道用力咬牙。令音微微叹了口气朝向控制台。
　　「……总之，现在就先交给我。真，去看看真那的情况吧。现在的话，勉强还能赶上医院的会面时间」
　　令音像是要把士道和四糸乃赶出去一样指了指门的方向。
　　「可、可是——」
　　「……拜托了。现在，照我说的去做吧」
　　「……我知道了」
　　感受到了令音态度的反常，士道老老实实地遵从指示，和四糸乃一起出了房间。最后，说着“琴里就拜托了”，深鞠了一躬。
　　然后，就这么朝着舰艇下部——转送至地上的门所在的场所走去。
　　「……让琴里、娇……吗」
　　以走在身旁的四糸乃听不到的音量，这么自言自语。
　　如果不这么做，琴里就会变得不是琴里了。……但是。
　　让琴里。让妹妹。对那个凶暴强硬的五河琴里司令进行攻略。
　　重新说了一遍之后，发现这是在市场难度极高的作战。
　　