　　六月二十二日，上午九十五十五分。
　　士道背着装有昨天买好的泳装和浴巾之类的东西的包站在天宫站东口的八公像前。
　　那是尊呈坐姿的狗的铜像。作为天宫站的候车地而相当著名，可是因为更著名的某忠犬的缘故，正式名称反倒很少被人提起。事实上就连士道也不知道。
　　「……啊—」
　　士道一边轻轻呻吟，一边以手扶额。结果昨天失去意识之后就这么睡了过去，等醒过来的时候已经在<Fraxinus>的医务室里了。
　　虽说为了保险期间做了简单的检查也打过了点滴……可感觉脑袋里还是有些疼痛。
　　『不要紧吧、士道君』
　　这时，耳机里传来了神无月的声音。这也是当然的，因为琴里今天不能进行指挥，所以就由神无月取代了。
　　「是的……还行吧」
　　说着，士道啪、啪地用双手拍了拍自己的脸颊。
　　尽管很在意昨天的事情，不过现在可不是想那种事的时候。
　　不管怎么说，士道今天可是要和那个琴里约会，并且必须完成对她的攻略。
　　尽管是非常艰巨的任务，但若今日无法达成，琴里的意识便会遭到精灵之力的吞噬。丝毫容不得大意。
　　『计划装进脑子里了吗？我们这边也会给你提供支援的。没事的，你可是攻略了复数个精灵的救世花花公子啊。拿出点自信来』
　　「……哈啊」
　　神无月的激励（？）之词令士道露出苦笑。怎么说呢，真是个让人高兴不起来的称号。
　　这时，从耳机里传来了令音那毫无起伏的声音。
　　『……琴里好像已经送达地面了。再过一会就会到你那边了吧。拜托了、真』
　　「——唔、好、好的」
　　说罢，士道为了整理呼吸而用力深呼吸。
　　没过多久，一个小小的人影从街那边走了过来。
　　身穿装饰有可爱褶边的短袖衬衫和短摆连身裙，手里提着装有泳装的包。而将长发扎成两束的，则是黑色的缎带。
　　明明才两个晚上不见，却不知为何感触颇深。说不定，是因为她仍然是士道所认识的琴里而安下心来了吧。
　　「喂、喂、琴里」
　　「嗯，久等了呐」
　　士道微微举起手说罢，琴里点点头回应道。
　　……接着，一阵沉默。
　　『……真，为什么沉默啊。暂且先——』
　　令音出言的同时，琴里无奈的叹了口气。
　　「和精心打扮过的女孩子见了面却一言不发吗？应该早就教过你的吧？」
　　「……！啊、啊啊——」
　　确实如此。这种事情本在十香出现的时候就已被告知，却不知为何遗忘掉了。
　　士道本打算按指令开口——突然注意到了一件事。
　　「精心打扮……过了吗」
　　「……唔」
　　士道说罢，琴里的肩膀微微一颤。
　　「哼，是啊。好歹也算是约会的形式嘛。再说我想这样也方便士道好好表现啦。……嘛、被夸奖的话、也不觉得讨厌就是了」
　　「诶？」
　　「没什么哦。比起那个，电车差不多快来了不是吗？」
　　琴里这么说罢，跑到车站那边转过身来面对士道。
　　「那么——开始我们的战争吧」
　　这么说完，看着士道的脸露出微笑。
　　「哦……喔」
　　耳熟的台词。士道用力咽了口口水点点头。
　　这时。
　　「唔姆！」
　　「你、你好……」
　　『呀—好期待啊—』
　　给琴里的回复之后插进来的三个声音令士道疑惑了。
　　觉得奇怪，朝声音发出的方向转过头——士道的身体僵硬了。
　　因为在那里的是，看起来一副出游架势的十香和四糸乃。
　　「十香、四糸乃……还有四糸音……！？为、为什么会在这种地方？」
　　「奴？」
　　十香有些不可思议的歪起脑袋。
　　「你在说什么啊。我们不是要去海洋公园吗？」
　　「为——为什么会知道这些啊！？」
　　「就算你说为什么……」
　　十香一副对士道的反应大感意外的样子皱起了眉头。
　　紧接着，四糸乃像是要补充似的，扭扭捏捏的开口道。
　　「那个……令音小姐她、说了……就来了、那个……添麻烦……了吗？」
　　「……唔！？」
　　士道屏住了呼吸。然后，不等士道发问，耳机里便传来了声音。
　　『……啊啊，对了对了。貌似没跟你说啊。今天的约会她们也要一起去哟』
　　「又、又搞什么……」
　　士道脸上流着汗问道。确实集团约会这种说法貌似也不是没有，可既然说是约会那么原则上就应该只有两人才对。
　　令音停顿了一会之后继续说道。
　　『……嘛啊，还想着今天的话那一位不知会不会介意呢』
　　「哈、哈啊……」
　　令音这么说道。虽然不觉得她不会不经考虑搅了局……可尽管如此还是很不安。士道压低声音问道。
　　「但是，真的不要紧吗？琴里的心情之类……」
　　『……嗯、用不着那么担心的啦』
　　「真、真的吗……？」
　　说着朝后方的琴里投去一瞥。
　　琴里对于十香她们的突然登场，仍然摆着一副和先前一样的表情、但是……
　　「……」
　　士道的脸颊无言地抽搐。一瞬之间因为没有看见任何变化而安下心来但是——随即察觉自己判断错了。
　　「……嘿诶、还真敢做啊，士、道。我很期待哦」
　　表情丝毫未变，但背后散发出的氛围已经产生了显着质变的琴里，满面笑容地说道。要是漫画的话救世能描绘成骇人背景加上『ゴゴゴゴゴゴゴゴ……』之类拟声词的情景。【参见JOJO】
　　「不、那、那个」
　　士道不禁出声反驳、并用手指叩响耳机，发出轻微的抗议声。
　　「这不是完全不行吗……！总觉得有种不祥的气息冒出来了啊……！」
　　『……是吗。还以为不会这样的呢……』
　　「现、现在琴里的心情指数和好感度状况如何……！？」
　　和精灵约会的时候，令音应该会用一直以来专用的显现装置来监测对象的精神状态才对。
　　『…………』
　　但是令音沉默了一会之后、
　　『……嗯、嘛啊、那个、怎么说呢。……加油吧』
　　一反常态地用不负责任的语气这么说道。……貌似是显示出了很不妙的数字。
　　「慢、慢着啊、令音小姐……！」
　　士道带着绝望的心情大喊的同时，琴里快步走到了十香和四糸乃身边。然后轻轻拍了拍二人的肩膀。
　　「好、那么就走吧。泳装有带来吗？」
　　琴里这么说罢，因为士道的反应而脸上布满阴云的二人，表情豁然明朗。
　　「哦哦！当然了！」
　　「泳装的话、昨天……士道先生给、买了……」
　　「嘿诶、不赖嘛。——真体贴呢、士道？」
　　说着，琴里向士道的方向投去了视线。明明语气和表情都非常柔和，不知为何给人一种胃底冰冷的可怕感觉。
　　「咿……」
　　「萨，走啦走啦」
　　士道打起了寒战，而琴里则带着十香她们朝检票处的方向走去。
　　『士道君、总之先追上去吧！还有挽回的可能。到达目的地址后我们这边也会给予支援的！』
　　「了、了解……」
　　神无月说完，士道勉强迈出僵硬的步伐。
　　……才刚开头，感觉就已经演变成了一场前途多难的约会。
　　
　　
　　海洋公园是离天宫站五站远的荣部站附近的主题乐园。
　　公园是由各种各样的泳池设施和大型浴场、室内景区组成的水区和以室外游乐园为主的娱乐区构成的。要是暑假的话，是个众多远近家庭和情侣造访的高人气场所。
　　话虽如此，现在还是六月半。室内设施和游乐场虽然能全年利用，但是因为作为招牌区域的室外泳池要到下月才能开放的缘故，比起高峰时期客流量要少很多。
　　嘛，不过也没有像夏季新闻放的那样人山人海的状况，说不定是个利于约会的时期吧。
　　想着这种事情、换完衣服的士道，从更衣室朝室内泳池走去。
　　貌似女性阵营还没有换完衣服的样子。士道仰起身子伸了个懒腰，来回扭动脖子望向四周。
　　「哦哦……这还真厉害啊」
　　半圆形天花板多覆盖的区域正中安置着像是浅濑般的巨大泳池，在其后方，耸立着以岩山为模型的滑水道。
　　实在是非常挑逗男孩子冒险心的设计。
　　『兴奋是不要紧啦，可别忘了司令的事哟？』
　　神无月犹如告诫般的话语传来。
　　「我、我知道的啦。……话说这耳机、浸水的话没关系吗？」
　　『……啊啊、是完全防水的类型啦。只要注意别从耳朵里掉出来就行了』
　　回答的是令音。话音刚落，士道的背后传来了充满元气的声音。
　　「士道！久等了！」
　　士道转过头去，在那里的是换完衣服的十香与四糸乃，还有琴里。
　　十香和四糸乃所穿的，如同士道所想，是士道昨天所买的泳装。
　　十香是淡紫色的比基尼，四糸乃则是腰附近有如短裙般轻飘飘缠绕的淡粉色布拉吉。四糸乃貌似对换衣服还很不在行的样子。……嘛，估计是十香不知琴里帮了她吧。
　　二人不知是习惯了泳装、还是因为周边的游客都适合自己同样打扮的缘故，并没有像昨天那样对泳装姿态感到害羞了。二人小跑着来到士道身边。
　　「……哦、喔」
　　士道轻轻举起手回应、同时内心松了口气。
　　十香也好四糸乃也罢，都是被称为『绝世』或『倾国』也不为过的美少女。事实上，要是之前没有见识过的话说不定会忘了琴里而对二人看得入迷吧。
　　『……有做真是太好了啊，训练』
　　像是察觉了士道内心所想一般，令音说道。士道微微皱起了眉头。
　　「……难道说、那之后把十香她们带去就是这个打算吗？特意买泳装也是……」
　　『……哈、不清楚呢』
　　令音暧昧的回应道。士道哈啊地叹了口气。
　　而十香一副完全没有注意到这忧郁叹息的样子大声喊道。
　　「哦哦哦！好厉害啊这个！建筑物立面竟然有湖和山哎！」
　　跟在后面的四糸乃则很罕见地带着几分兴奋，呼吸加速脸泛红潮地开口道。左手的『四糸音』也啪嗒啪嗒地挥起手来。
　　「水、水到处都是……！」
　　『哈—！情绪高涨起来了啊—！』
　　「士道、可以到那个湖里去吗！？」
　　「啊啊，当然了。话说那本来就是主要游乐啊」
　　士道回答完十香的问题，十香眼睛里发出灿烂的光芒、高声喊道。
　　「好！走吧四糸乃！」
　　「好、好的……！」
　　元气十足的二人朝泳池跑去。士道注视着她们的背影——
　　「真有精神啊，那两人」
　　背后传来的声音令士道肩膀微微一颤。
　　「哦、喔、琴里」
　　说着缓缓转过身来。如同士道所料，和十香她们一样换好了泳装的琴里正抱着双臂含着珍宝珠站在那里。
　　白色的分离式泳衣。胸罩部分是连颈吊带式设计，微妙的有点色色的感觉。
　　「…………」
　　话说回来，琴里的泳装姿态，已经好几年没有看到了。
　　因为双亲不在家，五河家的文明产生了显着的衰退。当然夏天因为有游泳课的缘故，有洗过琴里的学校泳装并叠好，不过平时用的泳装倒从来没见过。
　　士道出身的视线令琴里讶异地皱起了眉毛。
　　「干嘛啊、死盯着看。虽说在生物学上来讲不算近亲相奸，不过对妹妹产生情欲的话可是没药医了哟？」
　　「……！才、才不是那样啦！」
　　士道急忙回应，琴里则是一副相当冷淡的样子「啊啊、是嘛」耸耸肩。
　　『……你在干什么啊、真』
　　这时，右耳传来了令音的声音。
　　「诶？」
　　『……刚才也说过的吧？人家女孩子可是精心打扮过的。至少得说点什么吧？』
　　「啊——」
　　说的没错。士道轻轻咳嗽了一下，重新面向琴里。
　　「琴、琴里」
　　「？什么啊」
　　琴里半睁着眼回应。士道一瞬之间词穷了。……没想到，要说些夸奖之词也让人这么不好意思啊。
　　『……上吧』
　　被令音推了一把之后，士道微妙地转移着视线敞开颤抖的嘴唇。
　　「那、那个……怎么说呢、很、很适合你哟、那件泳衣。很……很可爱、我是……这么想的」
　　比畏畏缩缩的四糸乃更结巴地挤出了这么句话。
　　「……」
　　琴里睁大了眼睛，脸颊微微发红。——但是，很快摇摇头、浮现出轻蔑的笑容，竖起嘴里叼着的珍宝珠棒子。
　　「啊啦、多谢。多半是令音或者神无月作出了“夸奖”的指示对吧？」
　　「咕……」
　　完全击中靶心，士道从喉咙里发出低吟。但是，在这里沉默的话就代表承认了。士道所能做的就只有赶快继续说下去。
　　「不、不是啦、没那种事哟。真心的」
　　实际上，觉得琴里的泳装姿态可爱也是真心的。虽然说的时候确实有点踌躇，但并不是说谎。
　　琴里哼了声，意外地露出了恶作剧般的笑容。
　　「嘿诶、真是光荣呢。……那么，具体而言是哪里又如何可爱呢？」
　　「什……、诶、诶诶多……」」
　　『……嗯，这里就轮到我们出场了』
　　这时，右耳中响起了令音的声音。
　　
　　
　　
　　
　　稍微远离平时的空域、浮游在海洋公园正上空的空中舰<Fraxinus>的舰桥中站在舰长席旁边的副司令官·神无月恭平高声喊道。
　　「来吧各位，展现我们实力的时候到了！」
　　虽说是暂时的，但目前本舰的指挥权归神无月所有。本来的话坐在舰长席也无妨——但是他没有那么做。
　　这个位子是琴里的东西。既然相信她会回来，那么就绝不能玷污这个座位。……要说的话，与其说他想坐舰长席，倒不如说他想做舰长席。
　　而后，伴随着神无月的声音，映出泳池状况的主显示屏上，显示出了带有三个选择项的窗口。
　　①「全部！琴里无论穿什么都很可爱哟！」
　　②「虽然有点质朴，但是非常别具匠心呐、那件泳衣。感觉很不错」
　　③「啊啊，那膨起的胸部令人特别欲罢不能哟」
　　「全员、请选择！」
　　神无月喊完，统计结果迅速显示在了手上的终端上。
　　超过半数的是①、接下来是②，③则未获一票。
　　「呼姆、各位选的是①吗。嘛，这也是理所当然的呢」
　　神无月用手托住下巴沉吟道。接着，舰桥下段传来了船员们的声音。
　　「嗯、虽然说不定是老掉牙的台词了、但是这么一说应该不会坏了心情」
　　「虽然说②也不赖，但是毕竟太过着眼于泳装了」
　　「③的话……嘛、是论外吧」
　　「是嘛」
　　神无月轻轻点点头，然后贴近麦克风说道。
　　「士道君，选③。啊啊，『那膨起的胸部令人特别欲罢不能哟』」
　　——过了一秒。
　　『……诶诶！？』
　　<Fraxinus>的船员们和位于泳池的士道，声音完美地重合了。
　　「副、副司令——疯了吗！对方可是五河司令哟！？」
　　「③不是说是论外绝对不行吗！」
　　舰桥下段、传来了非难……或者说是悲鸣声。但是神无月缓缓张开双手制止他们，开口道。
　　「正因为是五河司令……所以才」
　　「诶……？」
　　神无月那悠然的语气，令船员们失去了威势。神无月微微一笑，把手指向了画面上穿泳装的琴里。
　　「看吧各位。那纤细、美丽、未成熟的肢体。十三岁中学二年生瞬间的光辉。已经欲罢不能了。仅此而已」
　　「结果只是副司令的趣味不是吗！说那种话可是会挨司令踢的哦！？」
　　船员的话语令神无月睁大了眼睛。
　　「还、还能得到奖赏，这不是很完美吗！」
　　「所以说你够了……！」
　　早已忘记使用敬语的船员们抓起了脑袋。但是，在这期间时间也早就过了。扩音器里面传来了士道略带焦急的声音。
　　『……这、这样真的不要紧吗……？』
　　「嗯、当然。『胸』的部分改成『欧派』也没关系」
　　『……普通的就好了』
　　船员们为了阻止士道，拼命连按麦克风的开关、但是舰长席的回路优先度是最高的。士道一副下定决心的样子面向琴里。
　　「那、那个……啊」
　　士道的脸颊抽搐着，视线看向琴里的胸口。虽然觉得是个疯狂的选项，但毕竟是<Fraxinus>的AI导出的，也应该经过船员们的选定才对。一定是有着什么特殊的含义吧。怀着对他们的信赖，士道开口道。
　　「那个，那膨起的胸部令人特别欲罢不能啊」
　　「什……！？」
　　士道发言的瞬间，琴里的脸颊染成了红色，猛地用双手遮起了胸部。
　　「你、你再说什么啊……！竟然在想那种事吗！？」
　　「不、不、不是那样啦……！」
　　士道慌忙摆手，右耳中响起了噼—噼—的警报声。听过的不吉之音。这时精灵的情绪和好感度显着下降，或者精神状态变得不安定的紧急警报。
　　「冷、冷静点琴里！刚才是说……！」
　　『……真、非常紧急事态』
　　像是要盖过士道的辩解一般，令音的声音响起。
　　「我知道！现在先想办法让琴里冷静下来——」
　　『……不对，不是说那边』
　　「诶……？」
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」
　　士道发出愚蠢反问的同时，震破耳膜的悲鸣响彻了游泳池。
　　「怎、怎么了！？」
　　「士道、那边！」
　　琴里指向了浅濑状泳池的中心方向。
　　在那里的是，一部分化作了滑冰场般的泳池，还有在其上哇哇哭泣的四糸乃的身影。
　　
　　
　　「……那个、因为四糸乃被漂流池给冲走了、就惊慌失措了」
　　泳池的谜之冰块出现事件之后过了大约三十分钟。
　　士道一边用琴里自备的电池式吹风机，把装在四糸乃左手上的『四糸音』的身体给吹干，一边大大的叹了口气。
　　所幸没有造成大的骚乱，游泳池也回到了像刚才那样的热闹程度，可四糸乃却一副沮丧的样子垂下了肩膀。十香也蜷起了身子。
　　「对、对不……起、了……」
　　「姆唔……真丢脸。明明我也在场的……」
　　「嘛啊，用不着那么介意啦。也没出什么大事」
　　士道对二人说道、站在一旁的琴里接过话头说道。
　　「是啊。全部事态都是大意的士道的责任，不必担心哦」
　　「……喂」
　　士道一边用吹风机送着热风，一边摸了摸『四糸音』的脑袋。
　　「很好、差不多干了。不要紧吧、四糸音」
　　士道说罢，『四糸音』像狗似的抖了抖全身，把手放在胸口哈啊哈啊地喘起了粗气。
　　『呀—呀……经历了一场壮绝的冒险呢—。还以为会死掉哦—』
　　「抱歉……四糸音」
　　『啊啊，不要紧不要紧。都已经再度相聚了，结果ALL RIGHT 嘛四—糸乃』
　　「嗯……」
　　四糸乃抚摸着『四糸音』的脑袋，用力点点头。
　　看着这幅情景，琴里耸了耸肩。
　　「……嘛、不清楚状况的话就不勉强了。——记得那边有出租泳圈的，去借个来吧」
　　「？涌泉？」
　　十香疑惑地歪起了脑袋。琴里「啊—」了一声之后竖起食指画起了圈圈，同时」视线朝上看去。
　　「所谓百闻不如一见嘛。直接去看的话更快。走吧」
　　说着，琴里迈出了步子。十香和四糸乃也起身跟在她身后。
　　「我说、等等啊」
　　士道折好吹风机，朝三人追去。——途中，琴里却迅速地靠了上来。就好像不想让十香和四糸乃听见对话一样。
　　「怎、怎么了？有什么事吗？」
　　「……嗯、那个、关于刚才的」
　　「刚才的？」
　　「……到底哪里可爱呢」
　　「——！」
　　说罢，士道感觉心脏被猛然一紧。本以为会因为四糸乃的关系而蒙混过去，不过果然没那么简单。不愧是司令官模式的黑琴里。一旦看到对方的弱点就会穷追到哭的抖S的化身。
　　「那、那个啊……」
　　士道好不容易开口打算申辩，但琴里却将其无视继续说道。
　　「那个……萨，果然还是<fraxinus>来的指示吧？还是说……那个、真的是士道的本心？」
　　「诶、不、不是、那个是」
　　『……真心的、对吧？』
　　仿佛是在对士道体内潜伏的恶魔之心低语一般，右耳传来了令音的声音。但是……在这种距离之下应答的话无疑会让琴里注意到。士道勉强把心声给憋了回去。
　　『……既然琴里多少注意到了我们的存在，那么在约会中按<拉塔托斯克>的指示行动，就只不过是背苍白的台词而已。就算头脑里清楚，但总会被情绪所影响。谎言和感情是不能并存的哟』
　　如其所言。士道咬紧牙关，把视线转回琴里身上。
　　「那个……嘛啊、是真心……的啦」
　　「…………」
　　士道说罢，琴里无言了一阵。
　　……呜呼。虽说没办法但还是认了。痛快地表明了真心。士道带着绝望的心情望天。
　　——无疑会被轻视。会被看做对妹妹起邪念的性欲的化身的。会被看做最喜欢那正在发育途中的身体的萝莉控吧。一定会被当做喜欢被人用看脏东西的眼神俯视，趴在地面上挨踢之的变态恋童癖的吧现在就是演变成这种状况也毫不奇怪的状况。这样的思考一瞬之间在士道的脑内奔窜。
　　但是经过了数秒，无论是猛烈的拳击，还是难听的差别用语都没有降临。
　　[[IMG,57d51dfff429bf354f34395c29149fac,1100,1600,111457]]
　　感到奇怪的同时扭头看去，琴里正不知为什么红着脸微微垂头。
　　「……哼-嗯。……是嘛」
　　这么嘟哝着，用手轻触那泳装包覆着的并不丰满的乳房。
　　「琴里？」
　　「……」
　　士道呼喊她的名字之后，琴里肩膀一震，对着士道的鸠尾一记里拳。
　　「咕喔……！？」
　　「……哼！くおだって。死の教师でもあるまいし」【不知是不是NETA不好翻译，顺便一说，里拳是空手道技的一种】
　　说罢转过脸，带着十香和四糸乃快步走了。
　　「奴？士道他怎么了？」
　　「总觉得……好像、很痛的样子……」
　　「哼、用不着在意啦。反正是老毛病偶发性鸠尾疼痛症候群还是什么啦。不要靠近哦。会被传染的」
　　琴里把手放到有些担心的十香和四糸乃肩头催促道。
　　「那、那个混蛋……」
　　士道按着仍在作痛的腹部，打算朝琴里她们的背影追去。这时，<Fraxinus>的通信震响了士道的鼓膜。
　　『……真、暂停。那边已经混入了众多<Fraxinus>的工作人员，。稍微试试搭讪怎么样如何？』
　　「你说……搭讪吗」
　　『……是啊、就按照传统，在她们被不良集团围住的时候，英雄飒爽登场的剧本，怎么样？』
　　「没问题吗、这个。总觉得我会出师不利反被打哎……」
　　士道不安地说罢，这次换成神无月用自信满满的语气回答道。
　　『不要紧的啦。女孩子不论表面上如何，在心里的某处还是期待骑白马的王子大人的。我也很清楚这一点』
　　「神无月先生不是男的吗」
　　『偶尔也会女装』
　　「……」
　　虽然感觉好像听到了什么微妙的自曝，但是士道装作没听见转向了琴里那边。三人已经到了排列着救生圈和小船的柜台前，似乎正在办理出借手续。
　　『……萨，现在经过变装的工作人员正在前往。真你要帅气地把他们赶走哦』
　　「啊、且慢——」
　　不等世道说完，令音的声音就消失了。差不多与此同时，三名男子靠近了办完租借手续的琴里她们身旁。脱色的头发和晒成小麦色的皮肤。外表看起来就像是游手好闲的混混集团。
　　男人们笑着挥挥手，朝琴里她们搭话。
　　「你们好—。呐呐你们几个，从哪来的？」
　　「就三个人吗？太浪费了吧」
　　「要是可以的话，能陪我们几个玩玩嘛？」
　　然后甩出都快成古代文献了的搭讪语句。
　　「干、干嘛啊你们」
　　「……、那、个……」
　　面对」男人们的登场，十香警觉地皱起了眉头，四糸乃则躲到了十香的身后。至于琴里，则用冰冷的眼神死死盯着男人们的脸。这还真是罕见。
　　『撒，真。登场吧』
　　「哈、哈啊……」
　　令音话音刚落，一名男子带着笑容抓住了琴里的手腕。
　　「来吧。呐？就一会而已，一定会很开心的哟？」
　　一边这么说着，一边用力拉琴里的手。这时，另一个男人正朝着士道的方向挥手。是想要他快点前去制止吧。
　　「没办法、上吧」
　　士道再度轻抚鸠尾之后踏出脚步。
　　「喂，虽然很抱歉，不过——」
　　就在这时
　　「——淡岛文雄三等执务官」
　　琴里看着抓住自己手的男人这么说道。
　　「欸——」
　　男人肩膀一震。但是琴里脸上丝毫不见得意之色，轮流打量了下剩下的两人。
　　「还有手代木良治三等官。川西孝史三等官。——嗯不赖的变装嘛。过及格分了哦。但是台词不行啊。编剧是谁？」
　　琴里半睁着眼这么说罢，男人们脸上大汗淋漓，向后退去。
　　「为、为什么像我们这样的底层——」
　　「底层？什么啊。既然是<拉塔托斯克>在籍的我的部队，就相当于是家人了哟。会有忘记孩子长相的父母吗」
　　『……！！』
　　琴里的话令男人们当场跪倒，开始流下热泪。
　　『司、司令……』
　　「天热很难受呢。下去吧」
　　『是！』
　　琴里摆摆手，先前还一副不知好歹的样子的三人漂亮的行了一礼，回原处去了。
　　十香和四糸乃诧异的歪起了脑袋。
　　「姆唔。什么啊，刚才的」
　　「琴里小姐……好厉害」
　　琴里轻轻摇摇头，像是要她们不必在意似的。
　　「……那、那个」
　　士道陷入了困扰，窘迫地挠挠脸颊。
　　在去解围之前就遇到了问题。但是想想的话也是有道理的。别的精灵先不说，使用<拉塔托斯克>的工作人员的这个方法，对琴里不可能行得通。士道轻叩耳机，对<Fraxinus>轻声抗议。
　　「……这不是完全不行吗」
　　『……明明准备了没有直接见过面的工作人员，也施加了特殊化妆的』
　　但是令音却无视了士道的话，钦佩的喃喃。
　　「那、那个的话是很厉害啦。不过下面怎么办啊已经使用过工作人员的作战就没效果了吧？」
　　『……是啊。说不定有点太小看琴里了呢』
　　「那、那么到底——」
　　「不要那么光明正大地通信啦、士道」
　　突然响起的琴里的声音令士道肩膀一颤。不知什么时候，眼前出现了手叉着腰的琴里。
　　「啊、不……」
　　语无伦次地朝琴里转过身。似乎是被一眼看穿在和令音说话的样子。
　　「真是的……我就算了，要是被其他的精灵给指摘出来该怎么办啊？」
　　「咕……」
　　琴里无语地耸耸肩。虽然很懊恼，但是无言以对。
　　不过，就这么无言也不是办法。士道勉强摇摇头打算岔开话题。
　　「十、十香和四糸乃……去哪里了？」
　　「嗯」
　　琴里短短应了声，用下巴示意。在那里的是戴着先前借来的救生圈，浮在池子里的二人的身影。
　　「哦哦、好厉害！看啊士道！不会沉下去哦！」
　　「……！……！」
　　十香发出了欢声，四糸乃也兴奋地点着头。貌似二人正在享受初次见到的泳池的样子。
　　但是，今天的目的并不是她们。最重要的琴里，却还很无趣似的动着珍宝珠的棒子。这么说来，似乎琴里没有进过泳池。应该不是不会游泳才对，但是。
　　「……真、不管接下来要做点什么，先邀请琴里看看吧」
　　此时，传来了令音的声音。
　　
　　
　　映着琴里半身像的<拉塔托斯克>舰桥主屏幕上，再度展开了窗口。
　　①一起去玩滑水道吧！从后方紧紧抱住！
　　②去温泉区休息！因疑似混浴而心动不已！
　　③去漂流池中颠簸吧！就由我，让我来当漂流艇吧！
　　「嗯、那么诸位，选择吧！」
　　神无月高声喊道。与此同时船员们按下了手中的按钮。
　　随即画面上显示出了结果。最多的是①。其次是②。③未获一票。
　　……总觉得在哪里看到过的结果，令船员们的脸上布满了阴云。
　　但是神无月一副对此丝毫没有察觉的样子，悠然地点点头。
　　「嗯……还算妥当吧。难得来了海洋公园，必须得挑战下标志性项目啊」
　　「温泉区虽然也很热门，但是不是年轻人该来的地方啊」
　　「③不行哟副司令，只有③不行」
　　船员们像是叮咛般注视神无月。神无月哈哈哈地笑了起来。
　　「讨厌啦各位。不管给了何等的裁量权，我也不会重复那种无谋的独断的啦」
　　说着，把嘴贴近麦克风。
　　「士道君，选③。去漂流池，士道君就当司令的小艇——」
　　「慢着！」
　　这时，舰桥下段两名船员一跃而出，把他的身体从麦克风处强行拉开。
　　「干、干什么啊、你们！」
　　「村雨解析官！就是现在！」
　　船员之一一边压制着神无月，一边喊道。
　　「……嗯？啊啊」
　　应其呼声，令音挠了挠脸颊之后打开了麦克风的开关。
　　「……听得见吗。选①。和琴里一起去滑水道」
　　「我知道了。……不过、发生什么事了吗？感觉有些吵啊……」
　　舰长席所在的舰桥上不，神无月还含着「士道君！小艇！当司令的小船吧！仰式的！」之类，但是令音暂时将其无视继续说道。
　　「不必在意。总而言之，一定要一起滑哦？」
　　「哈、哈啊……」
　　士道有些理解不能的样子但是还是点点头。
　　听到她的回答之后，切掉了麦克风的开关。见此，按住神无月的船员也终于松下了手上的劲。
　　「真是的……想干什么啊、你们几个！难得的机会给！话说回来你们、对长官施加暴行打乱作战，可是重大的违规哦！」
　　神无月说罢，另外一名船员半眯着眼开口道。
　　「……林堂医务官做出健康上问题判断的场合，或者含村雨解析官在内的三分之二工作人员判断其无指挥能力的场合，可以剥夺其指挥权哟？」
　　「呜……」
　　神无月环视舰桥。所有人都用视线死死盯着神无月的方向。
　　神无月假咳了一声，脸上冒着汗水继续说道。
　　「……OK，刚才的行为就不予追究了萨，作战继续吧？」
　　「认为副司令没有指挥能力人的请按手中的按钮——」
　　「不是说了不予追究了吗！」
　　神无月的央求之下，处分算是被保留了。
　　收到有些喧嚣的<Fraxinus>传来的指示，士道把视线瞄向琴里。
　　「呐、呐啊、琴里」
　　「什么啊」
　　琴里连视线都不动，粗鲁地回应道。
　　士道不禁语塞……但还是勉强继续说了下去。
　　「不……机会难得，稍微去玩会吧」
　　士道说罢，琴里半眯着眼像打量似的看向他的眼睛。
　　「哼，玩什么呢？」
　　「嗯、滑水道如何？」
　　说着指向了室内耸立的巨大岩山。长长的滑道从其顶端延伸而下，偶尔还有穿泳装的客人还伴随着尖叫和水流以猛烈的势头从上面滑落。
　　琴里望了一会士道所指的方向，吐了口气转过身子。
　　「虽说感觉有点老套……嘛，不过还算可以嘛。好，走吧」
　　一边说着败兴的话，一边朝滑水道的方向走去。与其说是在享受约会的女孩子，倒不如说更像是注视着约会的司令官。
　　这时，不知是不是注意到了士道和琴里的情况，浮在水上的十香和四糸乃朝这边投来了视线。
　　「士道、琴里。要去哪里啊？」
　　「诶？啊啊……稍微去滑水道玩会」
　　十香睁圆了眼睛歪起脑袋。士道苦笑着再度指了指岩山的方向。
　　「啊啊，是哪个啦」
　　「哦哦……！人在流下来耶！」
　　十香眼里闪着光，泳圈还穿在腹部就走上了岸。
　　「我也想去！」
　　「诶、诶诶？」
　　士道发出了意外的声音。这也难怪。毕竟好不容易才为了提升琴里的好感度而打算两个人去玩，结果却被十香给搅和成了复杂的局面。
　　「奴……不行吗？」
　　十香大概是见到了士道的反应吧，沮丧地垂下了肩膀。要是长着耳朵和尾巴的话，两者说不定会软绵绵地垂下来吧。
　　内心难免不安。但是，在这里如果不干脆地拒绝掉的话……
　　『真、别在意。把十香一起带过去吧』
　　突然，右耳响起了令音的声音，打断了士道的发言。
　　「令音小姐？这样好吗？」
　　『……啊啊。倒不如说正好。大概、吧』
　　「诶……？」
　　『……没什么。嘛总而言之，制止想玩的十香也不太好』
　　「我、我知道了」
　　令音这么说道。肯定是有什么考量吧。士道重新面向了十香。
　　「嗯、我知道了。一起去吧、十香」
　　「！哦哦、可以吗！？」
　　十香的表情一变，猛然放出了光辉。虽然好像听到了琴里在背后咂嘴的声音，不过肯定是想多了。世道继续说道。
　　「啊、啊啊。不过那个泳圈得先找地方放下才行啊」
　　士道刚正四下张望，从泳池那边传来了四糸乃的声音。
　　「士道、先生。要是可以的话……就让我拿着……吧」
　　「诶？可以吗？」
　　士道用带着惊讶的语气说道。还以为四糸乃一定和事项一样想去滑水道玩呢。
　　大概是察觉到士道的这般想法了吧，四糸乃带着微微苍白的脸色摇了摇头。
　　「那个……太可怕了。而且……四糸音又会、被冲走的……」
　　「啊啊……是吗」
　　士道挠挠后脑勺露出苦笑。似乎先前的事故造成了一点心理创伤的样子。
　　「所以……我、和四糸音一起……瞪着」
　　「是吗。那么十香的泳圈就拜托了？」
　　「是……交给我吧」
　　四糸乃说完。十香抓住腹部的游泳圈，用力往上一拉。但是理所当然地，泳圈被胸部挡住，很难拽出来。
　　「奴、什么嘛这个。取不掉啊」
　　说着，十香加强了力道。泳圈随即抵上了十香的胸部、顺带把十香穿的泳衣也拉到了上部。柔软的乳房在泳圈之下微微可见。士道慌忙出声制止。
　　「等等、十香！STOPSTOP！那个是要向下的啦！」
　　「奴？」
　　被说了之后似乎终于注意到了。十香把泳圈向下一拉。泳圈随即顺利地落到了脚下。
　　「哦哦！好厉害啊士道！你怎么知道的？」
　　「呃……嘛、嗯」
　　士道挠挠脸颊发出含糊的话语，事项对此也没太在意，把泳圈递给了四糸乃。
　　「那么就拜托了，四糸乃」
　　「是」
　　四糸乃点点头接过泳圈。士道朝滑水道的方向走去。
　　这时终于注意到了、琴里正环抱双臂、脚尖咚、咚地跺着地面。
　　「琴、琴里……」
　　「让约会对象等待再怎么说都是NG的哟。如果是训练时就要立刻进行惩罚游戏了呢」
　　士道缩紧了肩，但琴里却叹口气缓缓走向了滑水道的方向。士道慌忙跟在后面。
　　「十香、走了哦」
　　「嗯！」
　　不久爬完了阶梯，终于来到了岩山顶上。滑水道口的工作员正指挥客人按顺序滑下去。
　　幸好周边的人数并不多。一会就轮到了士道他们。
　　士道根据员工的指示，一边用手抓着边缘一边坐在了滑水道的水流之上。
　　『……真、刚才也说过，不是两人一起滑的话就没有意义了哦』
　　右耳传来了令音的叮咛。士道轻「」叩耳机以示了解，
　　「我说琴里，一起滑吧」
　　「诶——」
　　士道的提案，令琴里一瞬之间睁大了眼睛……但是她随即咳嗽了声转移开了视线。
　　「可、可以啊。也不是小孩子了」
　　「别那么说嘛。也不是什么坏事嘛。呐？」
　　「咕……不是说了可以了嘛！」
　　琴里再度抱起胳膊、蹭！地背过脸去。
　　……貌似不妙。面对闹别扭的琴里，说什么她都不会听的。
　　这时。
　　「怎么了琴里，不滑吗？那么我和士道一起滑咯！」
　　刚意识到后方传来了十香的声音，突然后背传来了被柔软物体抵住的感触。
　　「十、十香？」
　　「嗯、那么走吧士道！」
　　十香无邪地笑着，身体用力向士道贴了过来。虽然对于她本人来说只能提高在水上的稳定感……但是怎么说呢，她胸口的那两个大规模破坏兵器，令士道非常困扰。
　　「？怎么了士道、不滑吗？」
　　「不、不是……那个、怎么说好呢」
　　自己都能感觉脸颊发热。士道带着失焦的眼神说罢，十香把身子前探以看清士道的脸，反令士道的后背遭到了巨大的空袭。
　　「…………姆」
　　接着，站在一旁的琴里死死盯着士道。深陷的眉根。结成へ字形的嘴唇。不用想都能明白。肯定是对这点事态就狼狈不堪的士道生气了吧。
　　但是下一瞬间，发生了意外的事。
　　「——诶？」
　　琴里迈出一步，像是要坐在士道腿间似的，在他身前坐下。
　　「琴里？」
　　「什、什么嘛。有意见啊？」
　　「不……没有……」
　　士道带着狼狈的神色说道，右耳轻轻传来了令音的声音。
　　『……很好。干得好，十香』
　　「诶？」
　　『……嗯、就算是约会，我想琴里也不会坦率的』
　　「令音小姐、难道说，正是为此——」
　　正打算说话却又停下了。理由非常简单。引发了琴里参战的十香，这时把身体贴的更紧了。
　　「哦哦、琴里也来吗！很好、那么三人出发！」
　　伴随着十香的话，甘甜的气息吹过脖子，夺走了士道的力量。不仅是胸部。腹部、手臂、脚，凡是接触到柔软的身体部位，就感觉大脑会从耳中流出一般。
　　「不、十、十香……稍微离开点……」
　　「姆姆……」
　　回过头看着这幅情景的琴里不知为何有些懊恼地咬着牙，在不安定的水上转过身变换了体势。
　　「喂、喂、琴里……？」
　　士道还没说完，琴里就面向士道，紧紧抱住了他的身体。
　　感觉就像是抱住树的考拉一样。
　　从前一起洗澡的时候拥抱之类可谓家常便饭，但是现在不知怎的感觉异常兴奋。
　　「琴里、认真的吗！？很好，那么我也要来真的了……！」
　　说罢十香抓紧滑水道的外缘，三人份的体重一口气加在了水流上。
　　
　　[[IMG,b87d8931c3feeeea1a6c6886abc21c32,1100,1600,138319]]
　　「呜哇！？」
　　「咿呀……！」
　　士道和琴里因为预想外的冲击而发出了悲鸣。
　　以足以引怒工作人员的姿势，十香充当了弹射器。尽管力量的大部分遭到了封印，但是十香的力量仍然超出常人。她利用这种力量强制而且出其不意地决定了起滑。在可怕的加速度面之下，士道不禁眼珠乱转。
　　「呜、哇啊啊啊啊啊啊！」
　　「……！……！」
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　描绘出险些出轨的轨迹，三人留下悲鸣、不成声的声音以及笑声沿水道滑下。
　　但是——下滑途中。迎来了最险的弯道，势头过猛的三人的身体飞出滑道，抛到了空中。
　　「咿……！？」
　　「…………」
　　「哦哦！飞起来了！」
　　十香兴奋的声音传入鼓膜的同时，士道感道包裹全身的浮游感消失了——然后就这么朝正下方的池子落下。
　　激起了可怕的水浪，泳池泛起了波纹。
　　「——噗哈！啊哈哈哈！士道！真有趣呢这个！」
　　迅速把脸探出水面的十香爽朗地笑了。
　　但是士道却毫无余力。不知为何身体沉重、没办法令身体回到水面。
　　「嗯嗯……！」
　　脚底使劲站稳之后……士道注意到了其缘由。
　　「诶……、诶……」
　　琴里正发出轻轻呜咽似的声音，肩膀轻轻颤抖，保持最初的状态紧紧抱着士道的身体。仔细一看，用来扎马尾的两个缎带散开了。
　　「琴里……没事吧？」
　　「欧、欧尼酱……」
　　琴里用鼻塞似的声音说着，抬起头看向士道的脸。她的面容令士道睁圆了眼睛。
　　「你、难道说哭了——」
　　「……！」
　　士道刚一开口，琴里就猛然松开手背向了他。
　　「缎带……缎带……！」
　　「缎带？」
　　士道听完左右看了看，发现水面上正漂着两条散开的黑缎带。士道将其回收后递给了琴里。琴里迅速握住缎带沉了下去。
　　接着噗咕噗咕……地冒起了气泡、数秒后。
　　「……真是的、真是乱来啊」
　　再度出现在水上的琴里，已经回到了完美无缺的司令官模样。
　　……但是，鼻子和眼睛还有点红。
　　「…………」
　　「……什么啊」
　　琴里半眯着眼瞪了回来。士道挠挠脸颊注视那黑色的缎带。
　　那那个之前就注意到了。四月十日。士道知道精灵的存在开始、司令官模式的琴里也出现了……但是究竟哪个才是真正的琴里，又到底是因为何种缘故才促成了这截然相反的性格呢。
　　白色的缎带，是天真无邪的琴里。黑色的缎带则是强硬不逊的司令官。
　　并不是多重人格，而似乎是近乎完美的调节所致——
　　「……呐啊、琴里。今天，为什么要用黑色的缎带呢？」
　　士道冷不丁地朝琴里抛出这么句话。
　　「什么嘛、对此有意见吗？」
　　「不、嘛啊……倒也不是那样啦」
　　虽然可能是有一点，可也绝不能说出来。士道游移着视线搪塞道。琴里轻轻吸了口气继续说道。
　　「……不行。白色的我、是软弱的我。不是黑色的，坚强的我的话，今天就、不行」
　　「」诶？
　　一点没能理解琴里所说的，士道皱起了眉。
　　「什么啊、弱啊强啊之类的」
　　「没什么。不懂最好」
　　「什、什么嘛……」
　　士道皱着眉头抱怨似的说罢，琴里移开了视线。
　　『……还以为时机成熟了呢、结果到最后还是这么不坦率啊』
　　这时，耳机里突然传来了这样的声音。
　　『……对了。再来一次试试吧』
　　「再来一次……不行。滑水道已经受够了」
　　『……嗯、不用担心。你只要闭上嘴站在那就行了』
　　「？到底、怎么……」
　　士道正皱起眉头，刚才在空中分离的十香朝士道和琴里这边靠了过来。
　　「士道、琴里、不再来一次吗？」
　　大概是非常喜欢滑水道吧，十香带着无邪地表情说道。
　　「不……我、我还是免了」
　　「……我也是」
　　士道和琴里摇了摇头，十香有些无趣地撅起了嘴唇。
　　「为什么？明明那么有趣的……」
　　十香正说着、背后带游泳圈的两个女孩子啪嗒啪嗒地甩动着腿游了过去。而正当她们通过十香背后的瞬间——
　　「——诶？」
　　似乎其中一个女孩子在交错的时候把十香的泳装拉松了。十香泳装的胸罩部分轻轻地飘到了水面。士道的眼睛变成了点状。
　　「……？」
　　一顿之后十香也注意到了吧。她缓缓把视线朝向下方——
　　「————！？」
　　发出了不成声的悲鸣、两手遮住胸口，连同脑袋一起潜进了水里。
　　「士、士道！看、看看看看看看见了吗！？」
　　「没、没看见！没看见啦！」
　　「真、真的吗！？」
　　「真的！」
　　士道拼死诉说清白，十香则把鼻尖以下浸入了水中通红着脸吐起了泡泡，同时回收了浮在水面上的泳装在水底穿好。
　　士道安心地叹了口气。虽说是有那么一丁点看到了、不过大大咧咧地说出来的话士道小命难保。
　　但是，真正的威胁不仅于此。
　　「……士道」
　　背后响起的平静而充满怒气的声音令士道肩膀一颤。
　　「琴、琴……里？」
　　「……明明说过喜欢半丰满的」
　　「诶——？」
　　士道因为意外的台词而感到诧异的瞬间，那目指世界的右拳在士道的鸠尾炸裂开来。
　　「哦哦嘎……」
　　「哼、哦嘎吗。地上最强呢」
　　琴里像是要甩掉鲜血似的挥挥右手然后走开了。
　　士道正在腹痛之下扭动着身体，令音发话了。
　　『……姆、刚才有点弄错了吗？』
　　「……那些游过十香身后的……女孩子们……难道说也是<拉塔托斯克>的……？」
　　『……不、是工作人员的话会被注意到的。是先前，凭借金钱的天使收买的』
　　「………………」
　　士道一边感受着天使在眼前飞舞的错觉，一边把身体浮上了水面。
　　◇
　　事件两点十分。士道他们一行正在海洋公园的餐饮店里吃有些显晚的午饭。士道、十香、四糸乃还有琴里四人所坐的白色塑料桌上、摆放着盛有总汇三明治的大盘子和倒有饮料的纸杯。虽然感觉量有点多……不过十香在的话应该不会有剩的吧。
　　「唔姆、很美味啊士道！」
　　十香大口地咀嚼着三明治，浮现出满面的笑容。一如既往地是个无论什么都能津津有味地吃下去的少女。相对的坐在对面的四糸乃则小口咬着三明治轻轻点头。
　　「很……美味」
　　「是、是吗……那就好」
　　看着二人的样子，士道干笑道。并不是说觉得二人怎么怎么样。而是因为二人吃的开心而感到喜悦而已。
　　不过、令士道在这治愈场景面前缓和的心情一瞬间紧张起来的疑难事项仍然存在。
　　理由很简单。那就是士道正对面的座位上、无趣地抱着胳膊翘着二郎腿的琴里的存在。
　　不知是不是点的菜不满意，先前开始完全没动过三明治。而且还很罕见地咬着饮料吸管，几乎没怎么说话。一看就是不高兴的样子。
　　「……姆唔」
　　士道用谁都听不到的音量低声沉吟。
　　从来到海洋公园开始已经过了三小时以上。虽然借助<拉塔托斯克>的援助试图拉近关系，但是却并未取得显着效果。
　　——事前制定好了对策、就会比别的精灵容易应付吗？
　　士道在心里摇了摇头。究竟是哪一个比较容易呢。确实这次知道内心想法，比起以往的精灵可能安全性要高。但是正因如此，攻略难度反而异常高。五河琴里无疑是最大的强敌。
　　「令音小姐。琴里的心情和好感度指数如何了？」
　　士道若无其事地遮住嘴角压低声音，通过耳机朝<Fraxinus>的令音问道。过了数秒后，右耳的鼓膜中响起了困倦的声音。
　　『……嗯。没有显着的下降……但是也没有上升呢。看看图标就很清楚了。始终是、完全平坦的一条』
　　士道闻言轻轻呻吟。虽然想过不会上升，但是竟然也没有下降。
　　也就是说琴里完全不为所动。是因为<拉塔托斯克>的指示被1完全看透了的缘故呢，还是因为对象是哥哥的缘故呢。
　　「…………」
　　此后的数秒间，时间在窘迫的无言中流逝。
　　『士道君、一直沉默也不是上册。尽量找点话题』
　　「、啊、啊啊……是」
　　神无月这么一说，士道肩膀一震。确如所言。闭口不言是最糟糕的。士道想办法寻找话题，视线在周边来回扫视。
　　这时——琴里再度把饮料贴近嘴边，然后像是呛到了似的、连连咳嗽。
　　「、咳、咳……」
　　「没、没事吧、琴里」
　　「……嗯、只是稍微近期管理了」
　　琴里说着收腿起身。就这么一声不响地走了出去。
　　「琴里……？你去哪？」
　　「淑女离席的时候还询问去向之类的，对象要不是我的话就是找死哦」
　　「……铭记在心」
　　士道目送走向洗手间方形的琴里背影，哈的大大吐了口气趴在了桌上。
　　「士道？」
　　「啊啊……抱歉。还在吃饭啊」
　　十香诧异的声音令士道抬起头。与此同时，肚子发出了叫声。似乎琴里身影的消失切断了紧绷的弦。
　　士道把手伸向盘子里的三明治，闭上嘴拒绝之后咽了下去。果然非常好吃。毕竟是令十香她们满意的味道。
　　「……嗯？」
　　这时、士道眨了眨眼。因为十香和四糸乃、就连『四糸音』也一动不动地盯着士道的方向。
　　「怎、怎么？出什么事了？」
　　「不……只是觉得又回到平常的士道了呢」
　　「诶？」
　　士道睁圆了眼睛、四糸乃和『四糸音』开口道。
　　「和琴里小姐……吵架、了……吗？」
　　『琴里酱一走就失神了。真好懂呐—士道君』
　　「诶……是、是这样吗？」
　　士道问完，二人一只嗯嗯地点点头。
　　「……」
　　士道挠了挠脸颊。虽然没有自觉，不过貌似相当显眼啊。
　　和妹妹约会、攻略她……并将其力量封印。
　　本来就够让人害羞的了，再加上对手又是那个<拉塔托斯克>的司令官。
　　这种压力似乎带给了士道超乎预料的紧张。
　　「…………」
　　「唔……」
　　被二人+一只的视线盯住，士道不由起身离席。
　　「我、我稍微去下洗手间……」
　　「啊、士道！」
　　背对着十香的呼声，士道匆忙逃离了那个场所。
　　离开相当一段距离之后才算松了口气。
　　「……是吗、我、原来那么紧张吗」
　　说着用力挠头。感觉非常可鄙。
　　「令音小姐……精神状态的监测、可以让我看看吗？可以的话拜托告诉我数值……」
　　朝耳机那头出声询问、但不知为何没有回应。
　　接着，听到了和期待的不同的人的声音。
　　『啊啊，士道君。虽然很抱歉但是村雨解析官暂时离席了』
　　「啊、是吗」
　　去哪里了呢、士道本想这么问，但是先前刚被琴里提醒过，于是又把话咽了回去。
　　「啊……」
　　士道再度用双手揪起了头发。
　　既然说了是去厕所，那么就得快点回去。虽然并没有便意，不过用冷水洗把脸还是可以的。士道朝洗手间的方向走去。
　　途中——是到突然停下了脚步。
　　「嗯……？」
　　摆放在厕所前的自动贩卖机。其后面传来了一些响动。
　　士道侧耳细听，似乎是什么轻声说话的声音。虽然没打算多管闲事，但——在那声音中，混杂着熟悉的声音。
　　「什么……？」
　　觉得可疑，朝那里走去。随即，像是要制止士道的行动一般，右耳传来了神无月的声音。
　　『士道君、那里是——』
　　但是、迟了。早于神无月的制止，士道看到了哪里的景象。
　　「————」
　　然后，无言了。
　　排列的自动贩卖机背面，口袋版的空间，尽管并没有远离热闹的泳池区，但是却感觉与喧噪隔绝的寂静场所。
　　在那里的——有两个人。
　　一个，是比基尼和白大褂这种丝毫不搭的打扮蹲着，旁边还带着公文包的、令音。然后另外一人——靠着墙坐在地上、痛苦地按着脑袋的琴里。
　　士道不由得跨出一步隐藏起身姿。
　　看到了如此痛苦的妹妹的身影。本应当匆忙跑上前去才对——但不知为何、感觉不能那么做。
　　「……没事吧、琴里」
　　「嗯……勉强吧。但是，很危险啊——拜托了」
　　琴里朝令音伸出一只手臂。但是令音却像是犹豫似的咬紧了嘴唇。
　　「……今天早上已经给了通常的五十倍量了。要是再增加的话恐有性命之忧」
　　「呼呼……精灵化的现在的我，单凭药物可是死不了的哟」
　　令音露出了苦涩的神情。但是琴里却在粗重呼吸的间隙开口道。
　　「……拜托了。和士道……和欧尼酱约会」
　　「……」
　　听到了这样的话。士道屏住了呼吸。
　　至今为止的紧张感都付之一笑，心脏像闹铃般加速鼓动了起来。咚、咚。咚、咚。有如碾压，犹如刺痛。
　　咽下寄存在口中的唾液，不知何时变得干渴的喉咙发出了悲鸣。指尖发抖。脚底打颤。尽管是在有一定温度的室内，全身却像是被冻僵了一样微微发抖。
　　本应知道的。本应听过的。本应有所觉悟的。
　　完全取回灵力的琴里，正与涌来的破坏冲动战斗一事。
　　本应身为司令官的琴里，却被独自一人严格关押在舰内的隔离区一事。
　　琴里所能忍耐的极限在于今夜，这一事实。
　　——士道应该被告诉过的。
　　「啊……」
　　不禁出声。虽然那音量并不是足以让琴里意识到士道的存在——但是从内部给自己的大脑以冲击却早已足够了。
　　知道。听过。做好了觉悟。可就是这样。
　　士道的心中，确实地大意了。
　　有如平时一般的悠然、如平时一般傲岸，如平时一般无畏。
　　面对玩弄士道的黑缎带的妹妹、在心里的某处产生了安心的情绪。
　　「我——」
　　这样强大的琴里，应该不会被精灵之力之类给吞噬的。
　　要是攻略没有完成，一定也会有办法的吧。
　　虽然没有对士道说、但肯定留有后招的吧。
　　毫无根据地，就这么认为了……！
　　悔恨、羞耻。对自己的悔恨和耻辱的感情，开始侵蚀士道的内心。
　　打断士道这种思考的、是琴里悲痛的呻吟声。双手捂着脑袋，咬紧牙关忍耐着头痛，全身微微颤抖。
　　数瞬之后，琴里微微睁开眼睛，视线重新移回令音身上。
　　「——呐、拜托了。说不定，这是最后的了。要是失败了的话，今天，我就不是我了。——在那之前，和欧尼酱的约会，要坚持到底」
　　「…………」
　　令音一时间犹豫了会儿……然后微微叹了口气，同时打开放在旁边的包，从里面取出了注射器。
　　「……谢谢。此恩一生难忘」
　　「……不必。但是、这是最后的了」
　　说着拉起琴里的作弊，刺入了针头。之后数瞬，琴里大口吐着气。等呼吸逐渐平缓，起色也变好了。
　　「抱歉。……帮大忙了」
　　说着琴里站起身来——然后又一屁股坐在了地上。
　　「……不行的话算了吧。稍微休息会儿」
　　「没问题啦。不快点回去，那个粗神经的士道又会乱找了」
　　「……不行。先等一会。我去买点水」
　　「是是……我明白了啦」
　　令音站起身朝这边走来。士道慌忙打算从那里抽身……但是却和令音目光相会了。
　　「……啊——」
　　令音眉毛一动，然后以自然的动作抓住士道的肩膀，把他拉到了自动贩卖机的另一侧。
　　
　　[[IMG,2622a44c0c34f3249b267a54ade67acd,1100,1600,94080]]
　　接着贴近士道的脸、用身在另一面的琴里听不到的声音说道。
　　「……你从哪里开始听的？」
　　「不……那个、大概、最初开始」
　　令音无言了。士道用力咽了口口水开口道。
　　「令音小姐。为什么会在这种地方。话说还穿成这样……」
　　目视着泳装加白大褂这种奇怪的搭配说罢、令音一副理所当然的样子回答道。
　　「……军装在这里很显眼吧？」
　　「…………」
　　虽然觉得这已经很显眼了，但是还是决定不继续插嘴。
　　——现在、还有更加在意的事情。
　　「令音小姐。琴里她……什么时候开始变成那样的？」
　　士道问完，令音犹豫了数秒后回答道。
　　「……从1取回灵力的瞬间开始」
　　令音的话令士道咬紧了下唇。
　　并不是没有预料到。但是，被如此清楚地指明了这一点，还是不免心跳加速。
　　「那、为什么」
　　「……这是琴里的愿望。她不想把这些告诉你」
　　「——」
　　士道屏住呼吸咬紧双唇。令音毫不在意地说了下去。
　　「……说真的，她本来还说不要透露只限今天一事呢」
　　「为什么……怎么会」
　　士道用颤抖的声音问道，令音叹了口气之后说道。
　　「……不希望你、带着同情和怜悯与她约会吧」
　　「————」
　　士道紧咬牙关。估计是牙龈出血了吧，微微带点血味。
　　「所以、拜托了。就当刚才没有看见。——算是为了琴里」
　　「…………」
　　「……真」
　　「……我知道了」
　　士道用力呼吸，然后转身返回十香她们所待的餐馆。
　　「哦哦、士道。回来迟了呐」
　　似乎正吃着自己三明治的十香，发出了嘶嘶的吸饮料的声音。士道无言地坐到椅子上，凝视二人。
　　「士道？」
　　「出什么……事了吗？」
　　对二人的疑问点了点头。
　　「……嗯。实际上接下去要去漂流池巡航游览」
　　「那、那是什么！？」
　　「乘着大船，在乘着大船在区域内进行的绕漂流池一圈的旅行。四糸乃一起来如何？」
　　「哦哦……去！去吧！」
　　十香挥挥手喊道。但是，随即歪起了脑袋。
　　「姆……？士道不一起去吗？」
　　「啊啊……我稍微、和琴里有点事」
　　「是吗？那么我也去你那边……」
　　这时，四糸乃拉起了十香的手。
　　「十香小姐。我想去……游览。不一起来吗」
　　「姆？」
　　「拜托了……非十香小姐不可」
　　四糸乃这么一说，十香摆出一副不情愿的表情挠挠脸颊。
　　「没、没办法啊……那么士道、我和四糸乃就去那个什么什么咯」
　　「哦、小心点啊」
　　士道挥挥手，是想和四糸乃也挥手回应，朝着士道所示的方向走去。
　　与此同时，四糸乃忽然回过头说道。
　　「……请您、加油」
　　「……唔、稍微多花了点时间啊」
　　琴里轻轻呻吟似地说着，略微加快脚步赶回了餐饮店。径直朝着士道她们曾在的桌位走去。
　　但是，到达桌前，琴里却皱起眉讶异起来。
　　先前琴里所在的白色圆桌。但，在那里的却只有士道一人。
　　「士道？」
　　琴里说罢，士道缓缓转过头来。
　　……不知为什么，感觉和先前的氛围截然不同了。明明在琴里离席之前还和平常一样举止令人担心、但是现在的士道却感觉——对、和平常的、扎白缎带的琴里相处时类似。
　　「那两人……」
　　「琴里。现在马上换好衣服、在游乐区集合」
　　「………哈？」
　　一瞬间没能弄明白士道所说的含义，歪了歪脑袋。
　　但是一拍之后、琴里吐了口气。
　　「啊啊……<Fraxinus>那面作出指示了？因为我不好应付就改为游乐园区了是吧？哼、没关系啦——」
　　但是、就在琴里耸耸肩的同时。
　　「不是」
　　士道从椅子上起身打断了琴里的话。然后就这么把手放在右耳——
　　把装在那里的耳机拆下，放在了桌上。
　　「……士道？」
　　琴里因这过于意外的举动皱起了眉头。
　　士道用无比冷静、但是蕴含着强力意志的声音继续说道。
　　「我啊，实际上比起泳池更喜欢游乐园呢」
　　「哈啊……？」琴里将眉头皱得更紧的同时撅起嘴唇。
　　「说什么呢、到底。话说十香和四糸乃呢？就算现在的攻略对象是我，但让那两人的精神状态不安定造成精灵之力的逆流的话可就大事不妙了哟？忘了刚才四糸乃的事了么？」
　　「才没忘记哦。现在那两人正享受着巡航游览呢。神无月先生那面也联络过了，好好监视着呢。不必担心」
　　「……你先干什么？」
　　琴里完全没能理解士道的意图，露出苦涩的表情问道。
　　士道拉起琴里的手，嘴角微微上扬。
　　「游玩啊。——这可是久别的游乐园啊。不好好享受怎么行。到累到睡着之前不会停的，做好觉悟吧，琴里」
　　「哈、哈啊……？」
　　琴里就这么不明所以地被士道拉走了。