　　第二天，六月二十一日是星期三。
　　也不是替代节日所得到的假期……可是士道的都立来禅高中今天，却有事临时停校了。嘛，只不过这也是没办法的事情。因为学校的学生．职员曾经全部倒下，一时之间陷入了意识不明的状态。
　　幸好没有症状严重的学生，由于高中对气喉等进行彻底的检查，因此这个星期就决定了临时停校。
　　「……嘛，这也算是不幸中的大幸吧……」
　　『……那么，差不多到一〇时正了。四糸乃已经从这里先传送到公寓的屋顶了。很快就会到达你那里去吧』
　　士道用锁上家门后噗了一口气，无意间令音那睡眠不足似的声音在士道的右耳边响起。
　　可是，附近并没有令音的身影。有的只是，戴在士道右耳上不显眼的小型耳机。
　　没错。士道今天，为了明天和琴里的约会而正在训练中。'
　　「那么，今天的训练到底是什么啊？我还没有听说过……」
　　士道轻轻触碰右耳发问道。士道只是被要求了在今天的早上，和十香、四糸乃在家们前**而已。
　　『……啊啊。和十香她们一起之后，就这样子到天宫车站前吧。目的地是双子大楼的Ｂ馆四楼。……在那里，和她们两位一起挑选泳装吧』
　　「泳、泳装……！？」
　　皱起眉头。眼睛自然转向右方——声音传来的方向。十香，和四糸乃的泳装。一听见这句话，脸颊就开始发热起来。
　　『……对，泳装。资金昨天交给你了吧？那个数目应该相当充足的了』
　　「不，虽、虽然的确是这样没错……但到底为什么是泳装呢」
　　『……小士。你明天，要和琴里一起到海洋公园去吧？那么为了令当天不会紧张，由现在开始习惯女孩子的泳装是必要的』
　　令音以理所当然似的语气这样说道。士道眯起眼睛搔起了脸颊。
　　「……不，令音？就算是我也好，对妹妹的泳装也不会紧张的吧……」
　　『……也许吧。嘛，即使真的是这样也好，果然，不——因此这个训练才是必要的吧。在海洋公园的少女并不单止是琴里一位。难得的约会却盯着其他女孩子的话会很困扰唷』
　　「…………」
　　士道虽然想立即反驳「才不会这样子」，但就在几十秒前只是想像脸颊就发热起来，实在是很难挺胸这样说出来。呜咕……的咬紧牙关，带点叹息的点点头。
　　「唉……知道了唷」
　　然后，这样的对话结束了，从后方传来了脚步声。应该是十香或四糸乃从公寓走出来了吧。士道轻轻的举起手转过身去。
　　「喔，早上好——」
　　接着，这时候身体硬直了。在那里的不是十香也不是四糸乃，是穿着针织和短裙这种方便活动风格的鸢一折纸。
　　「折、折纸？」
　　「…………」
　　折纸无言的点头。
　　「今天怎么了吗？在这种地方遇到真是难得——」
　　说到中途，士道突然动摇起来。以不会被折纸察觉到的自然地遮掩嘴巴，小声的对耳机发问。
　　「令音？这难道也是你们安排好的吗……？」
　　『……不，至少我什么也不知道』
　　「是、是这样子啊」
　　士道把遮住嘴巴的手移开，搔起脸颊把视线回到折纸那里。
　　「说起来你的身体还好吗？明明直到昨天还在住院……」
　　「伤口本身没什么大不了的。在那之后检查一下就得到退院许可了」
　　「这样啊……那真是太好了。请问……真那呢？」
　　士道质问后，折纸的眉头似乎微微一皱。
　　「仍未恢复意识。……如果真那醒过来的话，明明也没有必要来到这里。——可是，也不错。可以和士道相遇真是侥幸」
　　「唉，那么」
　　「士道！」
　　『唷哈～，久等了～』
　　正当士道反问过去的时候，从耸立在五河家旁边的公寓里，传来了这样的声音。望向那里后，可以看见身穿淡色吊带衫和短裙的十香，还有吊带裙的四糸乃正站在那里。
　　「呜？」
　　可是，露出满面笑容的十香，注意到士道旁边的少女的同时，眉间深深的皱起。接着，脸色渐渐染上警戒的神色。
　　「鸢一折纸……！你这家伙，为什么会在这里！」
　　这样说道并急步走近，介入了士道和折纸之间，对着折纸咕噜噜……的发出威吓的声音。
　　只不过折纸并没有因为这样的威吓而害怕，只是紧紧的盯着四糸乃的方向。
　　「〈Hermit〉……？为什么会在这里」
　　「……！」
　　四糸乃害怕得动摇起来。说不定是因为过往被ＡＳＴ追捕的经验仍然记忆犹新，也可能只是因为对折纸冰冷的眼神而感到害怕。
　　可是，立即就像是要守护四糸乃那样，戴在左手的玩偶挡在前面。
　　『好～的好的小姐唷。请不要欺负四糸乃唷？总是绷着脸的话，年纪轻轻就会有很多皱纹的唷～？』
　　折纸对这般的挑衅眉头一动也不动，视线又回到士道那里去。
　　「这是怎么回事」
　　「唉，不，这是」
　　士道变得胡言乱语眼神也游移不定。说起来，灵力封印了的四糸乃和折纸说不定是初次见面。
　　对十香似乎仍未怎么接受的折纸。这种时候又冒出了另一位精灵。当然会感到可疑的吧。可是，也不可能对她说明有关〈Ratatoskr〉的事情。
　　『……真是棘手。随便的含糊过去吧』
　　「那、那要要怎么办……」
　　从令音那里收到随便的指令使士道露出了困扰的表情后，刚才一直无法插入对话的十香两手大大的挥舞。
　　「不、不要无视我！你这家伙，在问你到底在做什么呢！」
　　折纸她望了四糸乃一眼后轻叹一口气，便把视线移向了十香。
　　「——夜刀神十香。有一件事情想请教你」
　　「你说什么？」
　　十香惊讶的皱起眉头。对士道来说这也是意想不到的台词。肯定，是打算问她找士道到底是为了什么事吧。
　　「怎么了，想请教的到底是什么」
　　「前天。出现在空中缠绕着火炎的精灵的事情你还记得吗?」
　　「……！」
　　因为折纸的质问而屏住了呼吸的，不是被质问的十香而是士道。
　　原来如此，还在奇怪为什么会去请教平时关系一直都很糟糕的十香，仔细一想的确是这样。琴里出现时还在屋顶的，就只有士道、折纸、真那、狂三、还有十香五人。锁定剩下的的十香，这也是理所当然不过的事。
　　「令、令音……」
　　士道皱起眉头的对着耳机呼叫。
　　并不顺利的状况。的确琴里出现的时候，十香也在现场。看到琴里样子的可能性十分高。
　　『……请冷静下来吧，小士。应该不会这么简单的吧』
　　「可、可是——」
　　士道可以听见自己的心脏大幅跳动的声音，把视线回到折纸和十香。
　　应该要制止十香避免谈下去会比较好吧。——否，那样做的话折纸就会产生疑心。不对，可是继续下去就会——
　　然后，正当士道苦苦思索的时候，十香在胸前交起双手张开了嘴巴。
　　「哼，就算知道也不会告诉你这家伙啊！」
　　说完后，就哼—！的鼓起了嘴巴。
　　士道安心的叹了一口气。……二人的恶劣关系，居然在这种地方发挥了功效。
　　「…………」
　　可是，事情并没有这样就结束。折纸依旧无言．无表情的站在原地，静静地后退了一步，低下头来。
　　「拜托你」
　　「什……」
　　意想不到的展开，士道睁圆了双眼。那位折纸，居然会对十香低下头来。
　　十香似乎也是同一样的反应。惊讶的睁大了眼睛，一副无法冷静下来的样子脑袋慌慌张张的动起来。
　　「不、不要啊！到、到底有什么目的！」
　　「请你告诉我关于炎之精灵的事情吧。拜托你」
　　「知、知道了！知道了所以抬起头来啦真令人不舒服」
　　十香大叫似的这样说道后，折纸轻快的把脑袋回到本来的位置。
　　「那么」
　　「唔……是炎之精灵吧。的确有看见」
　　果然，十香有看到琴里的身影。十香的说话，令士道的全身都紧张起来。——只不过。
　　「那是……那是，呜唔，红色的」
　　折纸她无言的望着十香。
　　「——然后？」
　　「唔？然后……对了，很强啊！」
　　「只有这样？」
　　「呜。那个……这样，噗哇！的感觉啊！」
　　「…………」
　　折纸她再次，无言了一会儿后开口了。
　　「真没有用」
　　「你、你说什么！？我明明难得回答了你，这算是什么态度啊！」
　　「对你有指甲般程度期待的我真是愚蠢。还是定点镜头和录音设备更加有存在价值」
　　「可恶，既然说到这一步的话……！」
　　「好、好了好了，冷静一点」
　　士道放下了心头大石，轻拍十香的肩膀。
　　十香虽然还是一副怒不可遏的样子，但还是老实的服从士道，嘟起嘴巴的安静下去。
　　「——话说起来，你们到底在做什么」
　　然后，折纸环视了士道、十香、接着是四糸乃后张开了嘴唇。
　　「哼，谁会告诉你我们打算和士道一起买泳装啊！」
　　「打算买泳装？」
　　折纸的视线回到士道身上。
　　「不，嘛，那个……就是这样」
　　「这样啊」
　　这样说道后，折纸忽视转身离开。就这样，走向原来的方向。
　　可是，走了几步之后就停了下来，故意的拍了一下手掌。
　　「说起来，我只有学校指定的竞泳泳装」
　　这样的说道，用手按住额头，过度夸张似的摇摇头。
　　「这样下去的话，需要到泳池和海边的场合，会变成非常困扰的事态」
　　士道无言了之后，折纸的视线望向了后方。
　　「会变成非常困扰的事态」
　　「……那个」
　　士道因为非常困扰的事态而搔起了脸颊，令音平静的声音响起了。
　　『……小士。没办法了。也去邀请她吧』
　　「没、没有关系吗……？那个，十香，和四糸乃」
　　『……不会没办法的。反正就算无视她，之后应该也是会跟过来的吧。而且啊，作为样本的女孩子增加了本身也没什么坏呢』
　　「呜……」
　　真是容易想像的场面，士道额上冒出冷汗的苦笑起来。
　　深深的叹了口气，面向还在继续故意装作困扰的举动的折纸。
　　「可以的话就一起走吧，折纸」
　　「我去」
　　「什——！」
　　折纸立即转身过来点头同意的同时，十香愕然的样子动摇起来。
　　「为、为什么士道！今天只是我和士道和四糸乃和『四糸奈』一起去购物吧！到底为什么鸢一折纸也会在一起的啊！」
　　「好、好了，不要生气唷。她似乎也很困扰吧」
　　「呵呵……那就别管她啊」
　　十香一副无法接受的样子咬紧牙关。
　　于是，折纸以不在乎的语气深深点头。
　　「既然这么讨厌的话那就没办法。我就不和你一起走吧」
　　「！你、你说什么？」
　　因为不寻常的轻易放弃而吓一跳，十香的脸上染上了惊讶的神色。
　　然后，折纸以轻快的步伐走近士道的身边，挽着士道的手臂打算走开。慢了一拍，士道露出了吃惊的表情。
　　「等、等一下！你做什么！」
　　「我和士道一起去买泳装。你就和〈Hermit〉一起去吧」
　　「为、为什么会变成这样子！」
　　「你说了，讨厌和我在一起吧。所以这也是没办法的事情」
　　「什……因为那个吗！根本就不是那种意思——」
　　十香说话的途中，折纸更用力的拉扯。因为急速的拉力，士道被拖着就这样走了几步。
　　「士道！可恶——快放开手！」
　　「只不过，这样的话就会和我一起购物了」
　　「是、是这样的吗……！？」
　　「没错。这也是没有办法的事情」
　　对十香显得困惑的声音，折纸自信满满地点头。一会儿后十香「呵呵……」的点点头，悔恨似的开口了。
　　「明、明白了，和你这家伙一起也可以快点离开士道！」
　　「这样啊。但我不要」
　　「——！？」
　　十香的脸上染上了惊讶的神色。
　　「想一起去的话，就拜托我吧」
　　「什……什……」
　　十香对自己为什么会身处这种状况感到不解而来回望向士道和折纸的脸孔。
　　「做不到也没有关系。只有我和士道一起就可以了」
　　「请、请等一下！拜、拜托你！求求你了让我一起去吧！」
　　看见被折纸拉紧手臂的士道，十香大叫着。折纸放轻手臂的力道后，慢慢的望向十香。接着，温柔的张开了嘴唇。
　　「不要」
　　「什……！」
　　十香愕然的睁大了眼睛，露出快要哭出来似的表情。
　　「……喂」
　　实在是看不下去了，士道眯起眼睛叹了一口气。
　　结局，折纸她也一起去购物了。
　　直至到目的地的途中，十香和折纸之间已经变得非常险恶了——嘛但仔细一想这其实和一直以来的学校生活也没什么分别。进入了天宫车站前的双子大楼Ｂ馆乘搭升降机，按下目的楼层的按钮。
　　因为是平日的上午因此没什么客人，乘搭这个升降机的，就只有士道他们一行人。
　　「话说起来，士道」
　　然后，升降机开始发出低沉的驱动声，十香突然歪起头来。
　　「唔？怎么了？」
　　「泳装，到底是什么东西？」
　　「咦？」
　　士道睁圆了双眼反问回去。可是，话说起来，学校的体育课还未曾开始游泳的课程。十香不懂得说不定也是没办法的事。
　　话虽如此，要对女孩子说明泳装还是有一点害羞。士道微妙的移开了视线并张开了嘴唇。
　　「唔……对了，所谓的泳装就是——」
　　「——Yong－Zhuang。新型的对精灵用歼灭兵装之一。发动的同时搭载的显现装置(Realizer)开始驱界驱动，弹头被分解至分子等级，射出，轻易就穿透灵装，对象的身体组织将会受到无法复原的级数被破坏。这时候的痛苦实在是难以用笔墨形容，由于过于不人道的理由，国际法禁止了对人使用」（本来名字应该是罗马拼音Mi－Zu－Gi，但考虑到种种理由后就改用Yong－Zhuang了）
　　然后，折纸说出了以假乱真的说话。十香「噫」的屏住了呼吸。
　　「什……真、真的吗士道……！？」
　　「不，怎么可能」
　　士道打算订正，但被折纸再次打断了说话。
　　「真的。没想到他居然也会，知道Yong－Zhuang的存在」
　　「为、为什么士道要买那样的东西……」
　　「那是简单明快的单纯理由。对精灵歼灭兵装，就只能对精灵使用。一定是趁你们二人大意的时候，打算从背后偷袭」
　　『……』
　　十香的脸蛋发青的僵硬起来，为了躲避折纸而躲在士道身后的四糸乃也轻轻的屏住了呼吸。
　　「不、不要骗人！士道怎么可能会做那种事情！」
　　「……，我也……是，这样想，的……」
　　十香大叫道，很少发声的四糸乃也这样说了。
　　「是、是这样的吧，士道」
　　士道打算点头的时候，折纸捏住鼻子，嘴唇动起来了。
　　『不，正如折纸所说啊。其实一直以来都打算杀掉你们啊—』
　　「难、难道说士道，真的是……！？」
　　「不对这完全不像吧你被骗了唷！」
　　士道大叫后，十香一副大吃一惊的样子动摇起来。看来似乎终于察觉到自己被骗了。脸蛋因为愤怒和羞耻而发红，狠狠的咬牙切齿。
　　「可恶，卑鄙的鸢一折纸！居然愚弄我！」
　　「我不知道你在说什么」
　　「……你们两位，在店里安静一点吧」
　　士道夹在中间阻止了开始吵闹起来的二人，叹了一口气。即使已经是惯常的事，会累人的事还是会累人。
　　「泳装就像它的名字一样，是游泳的时候穿的服装唷」
　　士道简单的说明后，十香总算是收起对折纸的威势，歪起头来。
　　「游泳……？只是这样子就要故意换衣服吗？」
　　「啊啊。衣服弄湿之后会变得黏黏稠稠的很不舒服吧？」
　　「喔喔，原来如此！士道，你原来是天才啊？」
　　「不对话说本来就不是我想出来的吧」
　　搔起脸颊露出了苦笑。
　　离开了升降机，陈列着色彩缤纷的泳装的空间立即映入眼帘。已经是六月的下旬了。对店铺来说现在正好是贩卖的好时机吧。
　　『……那么，虽然前置有点长，要开始了。适当地试穿一下吧』
　　然后，至今都保持沉默的令音，突然发出了声音。
　　『……选择的品味就交给你了，但请不要因为看见她们的艳姿就显得狼狈了。最重要的是平常心』
　　「……了解」
　　士道这样说道，便和十香她们一起踏入泳装售卖区。店员响起了「欢迎光临—」的声音。
　　首先冲出去的是十香。很好奇似的在店里四处张望，歪起头来。
　　「那么，士道。所谓的泳装到底在那里呢？」
　　「唔，挂在这里的全部都是唷」
　　「！你、你说什么……？」
　　士道说完后，十香瞪大眼睛两手都颤抖起来。
　　战战兢兢的拿起一件式的泳装仔细的察看，彷佛确认质料般用手抚摸后，像是察觉到什么似的忽然抬起头来。
　　「原来如此，这样啊。在它上面要穿些什么吗？」
　　「不……就只是穿那件啊」
　　士道搔起后脑的这样说后，十香那染上战栗的脸孔望了过来。
　　「这、这个可遮掩不住身体的啊！为什么面积会这么小的啊……！？」
　　「不，嘛……因为很方便活动，对吧？」
　　「呜、呜……的确说不定是这样，但这样的话不就像是鸢一折纸的紧身衣一样吗……真是令人有点害羞」
　　「…………」
　　十香的说话，令折纸投以灰暗的视线。虽然什么话也没有说，但为什么呢，总觉得有一种不高兴的感觉。
　　『……嘛，总而言之请先进行试穿吧』
　　令音透过耳机这样说道。士道表示了解而轻轻敲打耳机，对视野里的三人开口了。
　　「好、好了……总而言之挑自己喜欢的试穿一下吧」
　　折纸立即点头同意，四糸乃也很害羞似的点点头。看到她们二人的样子，十香的脸颊也变红了，「……特别一次」的张开了嘴唇。
　　接着握紧拳头，向四糸乃摆放应战的姿势。
　　「好……一决胜负吧，四糸乃！」
　　「那、那个……拜托你……请手下留情」
　　看见二人的交谈，士道歪起头来。
　　「一决胜负……是指什么呢？」
　　「嗯唔。今天我和四糸乃，谁更令士道心跳加速的那一方，就可以获得和士道约会的权利唷」
　　「什……！？」
　　士道瞪大眼睛并敲打耳机。立刻，就听见了令音那睡眠不足似的声音。
　　『……唔，反正都是了就稍微提升了一点难易度呢』
　　「怎、怎么会——」
　　「说起来士道！」
　　然后，十香在途中发出声音，中断了士道和令音之间的对话。
　　「怎……怎么了，十香」
　　「士道你到底要怎样才会心跳加速呢？跑步吗？跑很多步吗？」
　　「……那是，嗯，会心跳加速呢」
　　士道的脸颊冒出冷汗并苦笑起来。的确，非常会令人心跳加速啊。
　　可是，这时候四糸乃左手上的『四糸奈』而发出了咯咯的笑声。
　　『啊～哈哈，不对唷～。要令男孩子心跳加速的话，不就只有一种方法嘛』
　　「呜？那要怎么办？」
　　『唔～，嘛，虽然不想协助四糸乃的对手，但赢了什么也不知道的人也很没趣呢～。好了好了十香酱。稍微过来一下』
　　说完后，『四糸奈』就招招手。接着十香靠近过去后，以士道听不见的轻声，似乎在说一些悄悄话。接着，
　　「什……！？」
　　对话结束的同时，十香的脸蛋碰！的变红了。
　　『嘛，虽然肯定是四糸乃会获胜的，但还是请好好加油呢～』
　　『四糸奈』拉着四糸乃走向店铺的里头了。十香一副呆滞的样子目送她们的背影。
　　「喂、喂，十香……？到底怎么——」
　　「呀呜！」
　　被士道把手放在肩上后，十香发出了诡异的叫声身体颤抖起来。
　　「十、十香？」
　　「呜……不，对不起。什么事也没有啊。只不过……这样子，有点困扰。士道不那样子的话就不会心跳加速吗……」
　　「不对，所以到底听说了些什么唷！」
　　然后，士道大叫起来后，折纸无声无息的从背后出现了。
　　「——掌握规则了。和士道的约会权是我的东西」
　　「什……！和、和你这家伙没关系吧！」
　　十香板着脸狠狠盯着折纸。只不过折纸毫不在意，拿着好几件泳装走进了试着室。
　　「咕……只、只有那个女人不能把约会权交给她……！」
　　十香紧握拳头，拿起手边的泳装，走进了折纸旁边的试着室。
　　「……那个」
　　总觉得擅自就决定起来了。士道困扰的搔搔脸颊。
　　望向四糸乃的方向，似乎仍未选好适合的泳装。看来四糸乃希望穿一件式的，但『四糸奈』却热烈推荐露出度高的性感泳装的样子。
　　看见那样子之后，十香进去了的试着室的帘幕，被用力的打开了。
　　「士道！」
　　说完后，身穿一件式泳装的十香，有点害羞似的展露出她的股体。
　　「喔、喔喔……」
　　士道不禁睁圆了双眼。十香作为一位无价的美少女，当然拥有出众的肢体比例。可是，这种可以从头顶到脚趾都一览无遗的机会真是非常难得。泳装本身只是很简单的设计。只不过这样反而强调出十香无垢的美丽，刺激着士道的胸口。
　　「怎、怎么了，士道！有心跳加速吗？」
　　「咦——啊，那个……嗯」
　　「这样啊！既然士道都这样说了……嗯，会努力的！」
　　说完后，十香很高兴似的露出微笑。于是，似乎是探测到士道的心跳，右耳传来了听惯的警报声。
　　『……出局。稍微冷静一点吧，小士』
　　「啊——」
　　被令音指摘后才初次的，发现自己呆滞的注视着十香的肢体这件事。呆呆的听见了令音的叹息。
　　『……无论如何，既然失败了那就必须要接受惩罚』
　　惩罚。这个不祥的单词，令士道的背上有种发凉的感觉。
　　「居、居然还有这个吗……！？到……到底是……」
　　琴里还在的时候，总是令人毛骨悚然似的，不要，住手啊！已经嫁不出去了！这样不断受到伤害的士道。必要以上的警戒起来。
　　只不过令音无言了一会儿后，似乎在耳机的另一边对〈Fraxinus〉的船员说了些什么。接着，几秒后。
　　『……应该要怎么办呢』
　　说出了这样的说话。不禁傻笑起来。
　　「根、根本就没想过吗」
　　『……唔，我等和琴里不一样，并没有掌握你的弱点呢……』
　　当然的吧。如果被掌握弱点的话士道真的要哭出来了。即使是男孩子也好。
　　令音正在沉思，几秒钟后，似乎想到什么似的发出了声音。
　　『……好，那就这么办吧。琴里的灵力再封印结束后，晚上就潜入琴里的床上亲脸颊一下后，「安睡吧，My．Sweet．Sister」』
　　「啊——啊！？」
　　意外的惩罚游戏，令士道发狂似的大叫。
　　『……今后一旦陷入琴里不在的的事态的时候，也可以公开这段影像作为惩罚呢。……那么，请多加努力吧。每出局一次，场面就会增加唷』
　　只不过令音似乎完全不打算接受士道的抗议。士道以绝望的心境按住额头。
　　然后，在士道思考途中，十香旁边的帘幕打开了。
　　「……！」
　　看见那身影，一瞬说不出话来。
　　折纸那纤细的肢体，被挂颈领式的比基尼包覆着。由于泳装的颜色是暗色，令折纸的肌肤更显洁白，更甚的是平时隐藏在衣服里的大腿和锁骨，还有肚脐都暴露出来。而且为了配合泳装而将头发绑成一束，实在是令人难以不望过去。感觉到自己的脸颊自然的发热起来。
　　[[IMG,351776d3e874f5a0431529cd75896f43,1100,1600,81133]]
　　「士道，觉得怎么样」
　　「……！唉，啊，啊啊……我觉得……非常的，好看啊」
　　「这样啊」
　　折纸仍然无表情，只不过彷佛有点高兴似的点点头后，裸足地走出了试着室，在士道面前转了一圈。
　　那个样子，真是令人变得心跳加速。于是再一次，士道的耳边响起了警报声。
　　『……除了晚安的亲吻，还要一起陪睡呢』
　　「——！糟、糟糕了！」
　　不禁动摇起来，可惜太迟了。更令人绝望的惩罚游戏并出局了。
　　「咕、呜呜呜……」
　　士道这时候，注意到十香发出了低吼般的叫声。对士道和折纸传来了锐利的目光，很悔恨似的咬牙切齿。
　　「士道！把那里的泳装拿过来！」
　　「咦……？」
　　十香指着的，是士道附近挂着的比基尼。和十香现在穿着的泳装相比，是布料面积连四分一程度也没有的性感设计。
　　「这、这个？可是十香，你不会害羞——」
　　「总之，快把那个交给我」
　　士道被十香这样说了，只好把泳装交出去。于是十香就像要撕开它一样抢走了，闭上了帘幕。立即，在帘幕的背后传来了乱成一团的声音——
　　「这、这个又怎么样！」
　　再次打开帘幕的同时，出现了和刚才的印象截然不同的十香的身影。
　　穿上了士道刚刚交给她的，设计大胆的比基尼，脸颊泛起淡红，用手遮掩大腿和肚脐——只不过没不什意义而缩开手，却一副冷却不下来的样子不断重复。
　　「这、这是……」
　　士道不禁吞下了一口唾液。虽然刚才折纸的泳装看起来也很夺目，但十香这个样子却有不一样的魅力。黑色的比基尼，和十香那健康的体型互相辉映。而且不习惯把肌肤显露出来的微妙的羞耻感加添了不少的分数。老实说，忍不住了。
　　『……那么，就追加早安的亲吻吧』
　　「啊——」
　　令音的声音在右耳响起，令士道的身体颤抖起来。因为相当陶醉于十香的艳姿当中。连反驳的机会也没有就出局了。
　　「士道，这、这样子好看吗……？」
　　十香扭扭捏捏的挟着大腿并发问。士道点头回应。
　　「这、这样啊！」
　　「…………」
　　只不过，这时候折纸也燃点起斗心。无言地走进了试着室。
　　接着不久之后帘幕被打开，那里的是换回刚才的便服的折纸的身影。要和十香对抗的话，不是应该换成露出度更高的泳装吗……！？对作好心理准备的士道来说，真是有点意外的装扮。
　　看来十香似乎也有同样的感想。看见折纸的装扮后一瞬显得惊讶，把双手交在胸前用鼻子哼了一声。
　　「哼，干脆的认输了吗。你这家伙总算有一点良心啊！」
　　只不过折纸无视十香的说话，依然无言地对士道招手。
　　「咦？怎、怎么了？」
　　士道虽然疑惑但还是走近折纸的身旁，士道拖着士道的手腕，握住自己的裙边。
　　「呜哇！？」
　　「到、到底在做什么，你这家伙！」
　　士道发狂似的大叫，十香看见那样子后声音也慌张起来。
　　可是折纸一副极为冷静的样子，静静的张开嘴唇。
　　「——掀起来」
　　『什……！？』
　　士道和十香的声音，完美的同步了。虽然右耳似乎听见了警报声，但已经没有注意那个的余裕了。理解不了折纸的行动，视线变得游移不定。
　　「你、你在说什么啊折纸。这样的——」
　　「没错啊你这家伙，违反规则了啊！」
　　「好好的遵守了规则。士道，掀起来」
　　「不，这、这个实在是……」
　　士道的指尖颤抖着说话也变得模糊不清，抓紧士道手腕的折纸的手，加强了力道。渐渐地，裙子被掀起来了。
　　「等、等一下，折纸……！？」
　　即使抵抗也是，没有用的。慢慢的，但确实的，禁断的三角领域被显露出来。令人悲哀的是，士道也是男的。就算视线游移不定，也不禁偷偷望向裙子的下面。
　　在折纸便服底下的，是白色的泳装。
　　「这……！这是什么！？」
　　十香发出了非常惊愕的声音。
　　「我说了吧。并没有违反规则」
　　很得意似的，折纸对十香传来了视线。
　　原来如此是创意的胜利吗。并没有提高露出度，相反，是隐藏。
　　这样的话泳装的破坏力就会暴涨好几倍。是若隐若现的胜利。真不愧是来禅高中引以自豪的天才。士道沸腾了的脑袋呆滞的在想着这样的事情。
　　「总而言之，最令他心跳加速的人是我。——约会权我收下了」
　　「这、这怎么可能……」
　　十香一副慌张的样子走近士道的身旁，把耳朵放在胸口上。
　　接着好几秒都在聆听士道的心跳之后，露出了愕然的表情。
　　「心、心跳加速了……」
　　折纸悠然的掀起裙子。
　　「干脆的认输了吧」
　　「咕、咕咕咕咕咕……」
　　十香悔恨似的咬牙切齿，拿起折纸放开了的士道的右手。
　　「十、十香……？」
　　不明白十香的意图，睁圆了双眼。
　　十香的脸蛋变得通红，双手握住士道的右手，下定决了似的说了一声「好！」。
　　「四糸奈……我相信你唷……！」
　　这样说道，把士道的手，吃力地拉向自己的方向。
　　「什——！」
　　士道在千钧一发之际使力，中断了她的动作。
　　因为目的地是——被一件泳装包着的，十香柔软的胸部啊。
　　「等，到、到底在做什么啊十香！停下来吧！」
　　「不、不行不行不行啊……！我也要令你心跳加速，士道！」
　　「行了行了！已经相当心跳加速了！」
　　「真、真的吗……？」
　　十香的眉头不妻地歪成八字形，再次聆听士道的心跳。
　　接着，几秒钟后。
　　「鸢一折纸的时候心跳加速得比较厉害……！」
　　绝望的大叫，十香再次打算把士道的手押向自己的胸口。而且因为太害羞了，脸红得像蕃茄一样。
　　「等、等等！冷静一点十香！你也是很害羞吧！？不行的啦！」
　　「不、不要紧的……！是士道的话，不要紧的！之前也碰过的吧！？」
　　「这是怎么回事？希望能够详细的解释一下」
　　「不要抓住这点不放阻止一下那家伙吧吧吧！」
　　然后，当士道悲痛的大叫起来，那个瞬间。
　　「士道……先……生……！」
　　像蚊子叫一样的声音，似乎从某处传来了。
　　「咦……？」
　　十香和折纸似乎也注意到。突然停止了动作，讶异的皱起了眉头。
　　「呜……刚才的声音是」
　　「…………」
　　「应该是……四糸乃吧」
　　士道竖起耳朵，再次聆听微弱的声音。
　　「士……道先生……拜、拜托你……请……救救我……」
　　看来声音似乎是，从第三间更衣室里传出来的。
　　——救救我。辨识到这句说话的瞬间，士道惊慌失措的飞奔过去，拉开帘幕。
　　「……！四糸乃，开不了吗！？不要紧吗！？」
　　帘幕被用力的打开了。然后——在那里的是。
　　「士、士道先生……」
　　虽然穿着衣服，却是半－裸状态的四糸乃，以比基尼泳装穿过手臂的状态，按住胸口哭成泪人。
　　该怎么说呢，那个样子。和四糸乃小巧的肢体产生作用，充满了会令士道产生异常不道德的禁断的性癖的妖／艳的魅力。
　　「单、单手的话……会很难，穿好……」
　　四糸乃她柔弱的这样说道。
　　在耳边，响起了今天最响亮的警报声。
　　……这就是决定和士道一日约会权的获得者的瞬间。
　　?
　　[[IMG,2884a68180447f465bf33b49903e7221,1100,1600,132453]]
　　「唉……为什么今天会变得这么累……」
　　靠在〈Fraxinus〉内休憩空间的长椅上，士道深深的叹了一口气。把纸盒拿到嘴边，把里面的咖啡一口气饮尽。
　　虽然说是休息空间，但其实也不是什么特别的地方。只在走廊的墙上有点凹陷的地方放置了几种自动贩卖机（免费），在它前方有两张长椅子，还摆设了两棵高身的观叶植物的简朴空间。
　　当然还有另一个更舒适的饮食空间，但对士道来说其实更喜欢这类人流稀少的地方。……尤其是今天这种疲倦的日子。
　　「训练的话还好，但在正式之前体力都用光了的话应怎么办啊……」
　　结局之后士道买了三人穿过的泳装作为礼物，为了吃午饭而回家了。
　　之后被令音叫出来对计划再次确认。途中由于被十香和四糸乃拉去吃午饭，消耗了相当的时间。
　　本来的话希望和琴里谈话一次，但由于琴里的状况不稳定的理由而无法实现。说白了就是士道在直到明天之前都没事可做就这样被放流，在这种时候茫然若失了。
　　「…………」
　　心不在焉的眺望天花板，轻轻的叹了一口气。
　　直到刚才明明还是很好的……只是在中途，因为那相当无谓的念头，令自己变成了这个样子。
　　具体来说就是——昨天听见的，折纸的说话。
　　（五年前。引起南甲町住宅街的大火，在我面前烧灼我父母的精灵。——那就是，那个炎之精灵）
　　「真的……会是，琴里吗……？」
　　琴里。士道的妹妹，杀害了折纸的双亲。
　　这种事情，突如其来的令人难以置信，也不想去相信。
　　可是，却不认为那位折纸会开这样的玩笑，这也是事实。
　　「到底……什么才是真实的啊？」
　　打算寻找五年前的记忆，士道的脑海里——绝对不能触碰的地方产生了刺痛的感觉。
　　「呜……」
　　没错。士道还未曾回想起那件事件的全貌。
　　——五年前到底发生了些什么事。
　　——士道，或者是琴里为什么会知道封印灵力的方法。
　　那一种也好，都想不起来。简直就像是士道的记忆被装上了巧妙的滤镜似的讨厌的感觉。
　　「请问，不介意我坐在旁边吗？」
　　然后，突然从头上响起的男声，令自己不禁动摇起来。
　　望向那里，手握纸包装饮料的神无月正站立着。
　　「啊……请便」
　　士道这样说道后，神无月便微笑地坐下了。
　　「感觉如何呢，士道君。对明天有自信吗」
　　「不，哈哈……老实说，不安也是没办法的吧。要令那位琴里羞娇对自己来说真是完全没法想像。五年前封印了琴里的灵力也是难以置——」
　　士道说到中途停下来了。在难以置信之前，根本就没有记忆。
　　「……？请问怎么了吗」
　　「啊啊……那个，其实」
　　士道，把未能回想起五年前的事件这件事情抽出来说明。
　　「嗯哼……没有记忆，的说吗」
　　「……是的。只有那件事件，被蒙蔽了」
　　「嘛，果然如此呢」
　　「咦？」
　　士道睁大了双眼，神无月一边把纸盒拿近嘴边一边回答。
　　「不，初次说明司令是精灵的时候，你一副极为意外的反应。如果记得五年前的事件的话，应该会出现不同的反应吧」
　　神无月把纸盒放在椅子上，像是想起什么似的用手托住下巴。
　　「嗯哼。如果方便的话，能请看一段影像吗？」
　　「影像……？」
　　皱起眉头发问后，神无月夸张地点起头来。
　　「是的。捕捉到五年前，天宫市南甲町的大火灾的影像。虽然只有几秒钟，但映入了精灵化的司令和士道君的身影」
　　「……！」
　　士道屏住了呼吸，睁圆了眼。刚才先饮完咖啡真是太好了。现在如果握住装有液体的纸盒的话，一定会把地板弄得一片湿滑吧。
　　「这样的东西还残留着吗！？」
　　「嗯嗯。的确似乎被某一间电视台偶然给撮影到了，在公开前被〈Ratatoskr〉扣押了母带。——要为你准备好吗？」
　　「那、那就拜托你了……！」
　　无论如何。士道急忙的点头示意。
　　◇
　　「折纸！？你啊，退院的话那就早点连络唷」
　　和士道分别之后，回家前先于天宫基地的ＣＲ－Ｕｎｉｔ收纳库里露个脸，身为ＡＳＴ队长的日下部燎子这样的说道。
　　工人裤和黑色吊带背心的打扮，似乎在进行什么的搬入核对，把笔记板挟在腋下，另一只手则握住笔。由于ＣＲ－Ｕｎｉｔ是保密性极高的装备，能够接触的人只有很少。身为实战成员的ＡＳＴ队长也免不了执行这样的杂务。
　　折纸她，轻轻闭上眼睛并摇头。
　　「被卷入了非常重要的案件里」
　　「重要的案件？话说那是什么唷」
　　燎子抬起了眉头，指着折纸右手手上的纸袋。折纸把它抱至胸前，静静的张开了嘴唇。
　　「这是，价值千金的赠礼——同时，也是刻上了败北的苦涩的物品」
　　「啊……？这、这算什么」
　　燎子的脸孔讶异的扭曲起来，凝视折纸拿着的纸袋。——嘛，虽然里面的只是士道买下的泳装呢。
　　「我绝不会原谅〈Hermit〉」
　　「不对，为什么在这里会提到〈Hermit〉唷」
　　然后，燎子脸上冒汗这样说道的时候，设计粗犷的搬入车辆，拖拉着巨大的装备慢慢接近。
　　「喔喔。好了折纸，你也稍微避开一下」
　　这样说道，燎子向折纸招手。折纸就走向那边的方向。
　　这时候，看见了在后方被搬入的装备。用保护用的薄膜包好，全长应该有五米以上的，巨大的Ｕｎｉｔ。
　　「这是？」
　　折纸发问后，燎子一边用笔填写挟在腋下的笔记板一边回答。
　　「唔—，新配备的实验机唷。ＤＷ－０２９．讨灭兵装〈White．Licorice〉。大型镭射剑〈CleaveLeaf〉二柄，五〇．五cm魔力炮〈Blastalk〉二门，而且还有可以换装的大容量武装收纳库〈RootBox〉八台。把ＡＳＴ一个中队的火力塞进一个人的脑袋不正常的Ｕｎｉｔ唷」
　　「…………」
　　折纸无言地，抬头望向那过于巨大的兵装。
　　「使用这个的话，有没有可能打倒〈Efreet〉？」
　　「吓？在说些什么呢。你不可能使用这个唷。权利上如此，技术上也是。这是ＤＥＭ社直接送过来的实验机。嘛，只看理论值的话，是足以打倒精灵的级别的装备呢……可是听说就算是ＤＥＭ的专属魔术师(Wizard)，全装备全力临动三〇分钟就会废人化唷。不会说过份的事的所以请放弃吧」
　　「……这样的装备，为什么会在这里」
　　「唔，看来ＤＥＭ的大人物，说不定是打算让真那使用而寄托在这里的。嘛，宝贝的真那睡着了的话就只是暴殄天物呢」
　　「这样啊」
　　「话说起来……〈Efreet〉？是指五年前出现的炎之精灵？为什么会提起她的名字唷。五年前一度确认之后都没有出现——」
　　然后，燎子的说话突然中断了。
　　感到不可思议似的望向折纸后，彷佛想起什么似的打了一下响指。
　　「啊啊，这样啊。——那是〈Efreet〉吗」
　　「……，怎么回事？」
　　折纸稍微皱起眉头，身体朝着燎子。就这样向前踏出了一步，就像是要逼近似的继续下去。燎子被折纸那令人害怕的样子吓了一跳，和折纸相反后退一步身体轻轻向后仰。
　　「怎、怎么突然这样」
　　「别管了，告诉我」
　　「就算说要告诉你……前天，你和真那在高中的屋顶和〈Nightmare〉战斗时出现的不就是〈Efreet〉吗？是炎之精灵吧？」
　　「——！」
　　折纸屏住了呼吸，更加靠近了燎子。
　　「为什么你会知道，前天出现了炎之精灵的事」
　　「为什么……因为啊，看见了影像……」
　　「……！」
　　睁大了双眼。没想到就在这么近的地方，可以抓住〈Efreet〉的线索。
　　「日下部一尉」
　　「什、什么唷」
　　「拜托了。让我看看那段影像。——现在，立即」
　　?
　　◇
　　「——那个，的确是……」
　　士道和神无月在那之后，从休憩空间，走到了昨天举行作战会议的简报室。接着神无月坐在和昨天同一张的座位上，开始操作起设置在圆桌上的控制台。
　　「真抱歉呢，准备不足。副舰长室的终端的话会更清晰一点」
　　「不，这个完全不会介意……可是在这里保存了那份影像吗？」
　　「不对。影像本身并非保存在〈Fraxinus〉里。只是登入了本部的资料库而已」
　　因为本部这个不熟悉的字眼而感到疑惑——但仔细一想却的确有理。这艘〈Fraxinus〉是空中舰。无论如此驱动显现装置(Realizer)，也不可能一直都停留在空中。
　　「可是，也就是说只要有网路的环境就可以了吗？那么不是副舰长室也可以的吧？」
　　「嘛，虽然也可以这么说呢。那里的终端的画面比较大，更适合观察细致的影像。——喔，出现了唷。画面」
　　神无月说道的同时，设置在圆桌中央的屏幕，映照出影像。
　　街道的一角，从空中拍摄的影像。只不过画面里占满了真红火炎的绒毯，更像是油田和火山口的样子。令人无法想像几小时前有不少人在这里生活和作息的，炎热之炼狱。
　　从扩音器那里，可以稀疏地听见直升机的引擎声，和应该是报道员的男声。不时混杂了猛烈的爆发声，画面些微的摇晃。
　　「……呜」
　　士道不禁皱起了眉头。真是想像以上可怕的光景。过去居住的地方发生过火灾，这件事实本身还记得，但没想到居然是这样的惨状。
　　「——那么，差不多了」
　　然后，一同看着画面的神无月以平静的声音说道。
　　直升机旋回，渐渐降下高度。与此同时画面被拉近，就像渗漏一样模糊起来。过了一拍之后，焦距稍微调节好了。
　　「——，那是」
　　接着下一瞬间，看见映照在画面边缘的东西，士道的喉咙颤抖起来。
　　街道中心。和其他地方不一样，本应在那里的家完全被燃烧殆尽，就像是空置土地般的地方，可以看见一个熟悉的轮廓。
　　本来就是相当古老的影像，加上远距离的粗糙解像度，不稳定的空中拍摄等等不良条件，形成了非常粗劣的影像。可是，士道应该没有认错。
　　「琴里……」
　　没错。那是，前天于来禅高中屋顶目睹的，身穿灵装的琴里。
　　在她的脚边，有一位小小的人影倒下了。眉间深锁，注视着摇晃的画面。
　　「那是——我……？」
　　接着。
　　「————咦？」
　　士道的肺部一绞，发出一声短促和轻轻的声音。
　　那个是，位于士道和琴里的面前。否——存在于，说不定应该这样形容。
　　在二人的面前，有『什么』存在了。
　　恐怕对普通人来说，那只是画面上出现的杂讯。
　　可是，不对。那个是。那影子是——
　　「……」
　　瞬间，士道用双手按住脑袋，当场屈膝跪下。
　　看见那个的瞬间，盘踞在士道脑里的刺痛不断膨涨，化作了激痛进行袭击。
　　「士道君？怎么了吗？」
　　神无月这样发问。只不过士道没有回答，只是凝视着画面——望着盘踞在幼小的琴里和士道面前的杂讯张开了嘴唇。
　　「谁——到底……，是什么人，你是……」
　　「你说谁……请问是指那一位呢？」
　　「这个——的说。琴里，和我面前的……」
　　神无月思索起来。看见那样子，士道初次注意到了。
　　——为什么，自己，会把那看起来像杂讯般的影子，当作是人。
　　至少，对这暂称为『谁』的存在，能够辨认得到。
　　「啊——」
　　这样思考后，袭击士道的头痛激剧地增加——士道失去了意识。
　　◇
　　「…………」
　　蛮不讲理的把工作中的燎子带到简报室的折纸，看见了映照在投影幕上的影像，说不出话来。
　　影像的质量本身，是非常粗陋的东西。解像度粗糙拍摄位置也很远。更甚的是，摄影开始后相当不上不下的时间，途中应该是被破坏了吧，只有几分钟程度的长度。
　　可是，这对折纸来说已经十分足够了。
　　五年前。模糊的双眼看到的身影。前天。摇曳的意识中捕捉到的身影。
　　那憎恨的仇敌的脸孔，现在初次能够好好的望见了。
　　把影像从最初开始重播，暂停。扩大〈Efreet〉的脸孔。
　　接着——折纸的疑念转变为确信。
　　五年间，一直不断追寻的炎之精灵。——她的，脸孔。
　　「五河……琴里」
　　曾经是，五河士道妹妹的东西。
　　?
　　?