　　穿着作业服踏入陆上自卫队天宫驻扎地CR-UNIT格纳库的燎子，面对库内骚动的样子发出了惊讶之声。
　　「慢着、出什么事了？」
　　向附近的整备士搭话。整备士一副慌乱的样子紧锁眉头。
　　「什么啊、等会再说！现在这种时候——队、队长！」
　　整备士慌忙敬礼、燎子轻轻摇头继续说道。
　　「敬礼就免了。告诉我到底出了什么事」
　　「那个……<White·licorice>和所有弹药一起消失了」
　　「你说什么！？」
　　燎子睁大了眼睛、把脸转向右方。
　　如整备士所言，大型讨灭兵装<White·licorice>所放之处，只留下一个空荡荡的洞，四周好几个队员和整备士正慌乱地走动。
　　「谁把它拿出去了吗……？」
　　「那、那个……详细的事情我也」
　　燎子环视库内的情况。尽管不详细调查的话弄不清楚，但是并没有看到什么异常的景象。没有破门或者动用搬入车的迹象。
　　关键在于，犯人不用搬入车将那巨大的兵装给移动了。
　　燎子沉默了一会之后，再度朝整备士询问。
　　「——刚才、紧急着装设备的保管状况如何？」
　　「紧急着装设备……吗？请稍等一下」
　　说着】整备士开始摆弄手里的小型终端。
　　紧急着装设备，是指能够暂时展开随意领域、并在一瞬间装备着用型接续设备的装置。
　　AST队员要想使用这个的话，不需正规着装许可便能够得到魔术师的力量。
　　因此根据编号对其进行了管理，谁在什么时候拿走了设备、什么时候进行了着装、都会被资料库自动记下。
　　这虽然是可能性之一，但不过是小小的怀疑罢了。
　　但是——能不用搬入车而将<White·licorice>级别的巨大装备带走、除了展开随意领域的魔术师之外没有其他可能了。
　　一边在心中祈祷着不要猜中、一边等待整备士的1答复。
　　——但是，中断发出噼—的高音的同时，整备士无言了。
　　「队、队长、有、有一个、有一个队员把设备带走了」
　　「……、谁？」
　　燎子发问，整备士以颤抖的声音回答。
　　「鸢、鸢一折纸一曹……」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「很~~~~~~好！琴里！接下来要乘什么！？」
　　享受了巨大跳楼机的士道，拉着琴里的手前行。
　　「给、给我吗慢着！」
　　头发凌乱的琴里说着停下脚步，阻碍了士道的前行。
　　「嗯、怎么了琴里」
　　「什么怎么了……！给我好好说明一下啊、说明！」
　　琴里激动地喊道。
　　嘛这也不是没有道理。毕竟士道把换完衣服的琴里给拉到了娱乐区，不由分说地把她拉到了最近的尖叫系设施。
　　「说明？刚才说过了吧。实际上哥哥我最喜欢游乐园了」
　　「这不算说明吧！就用这种理由把我拉了过来吗！？」
　　「你、说了“那种理由”吧。男生上了高中啊，差不多就不能来游乐园了哦？就算是把家人带来也免不了羞耻。只和男性朋友也更显悲哀。所以说能在游乐园生存下去的，只有那些有女朋友的特权阶级啊！想想吧、那些来不了游乐园的男孩子，到底能以几万而计？」
　　士道高声演说道，琴里朝他一瞪。
　　「知道了！先——」
　　但是，在说话的途中不知注意到了什么，声音小了下去。
　　「女、女朋友……」
　　不知为什么轻轻咳嗽，脸变得通红。
　　「嗯？怎么啦琴里。——啊、难道说你」
　　「没、没什么啦！不用——」
　　「害怕跳楼机吗？什么嘛、早说不就好了」
　　士道捂嘴窃笑，琴里通红着脸挥舞手臂。
　　「疼疼疼、住、住手啊」
　　「闭嘴！看招」
　　士道勉强从攻势中逃脱，然后指向了过山车的搭乘口。
　　「好、琴里，这次就乘那个吧」
　　「所以说好好听人说话啊！」
　　「啊、是吗。以亲历的升高还不能乘吗—」
　　士道奸笑着说完，琴里红着脸再度展开了突击。
　　「你是白痴吗！过山车的身高限制才一一〇厘米不是吗！我才没有那么小！」
　　「诶诶—？但是很可怕的哟？」
　　「别小看我！反倒是该担心士道会不会被吓尿呢！」
　　「什么啊？那么哪一方怕了就算输如何？」
　　「正有此意！」
　　琴里喘着粗气点点头，和士道一起上了搭乘口。
　　等琴里明白过来自己上了士道的当，过山车已经启动了。
　　「唔—姆……没问题吧，士道君他」
　　漂浮在海洋公园上空的<Fraxinus>舰桥中，神无月一副不安的样子抱着胳膊、用靴底跺响地板。
　　「……不、说不定对于琴里而言这样比较好」
　　这时、坐在舰桥下段的令音，紧盯着画面平静地说道。
　　「是这样吗」
　　「……啊啊。真他也在努力不是吗。说不定有些担心过头了呢」
　　令音轻轻呻吟似地说完、神无月仍然一副不不安的样子，歪着眉毛看向了显示屏。
　　这时，正值士道和琴里进了鬼屋，神无月「啊啊！」地喊道。
　　银幕上映出了走在黑暗中的两人的身影。等走到入口处的光完全照不到时，士道向琴里伸出了手。
　　『来、琴里。手』
　　『哈……哈啊？你再说什么啊。别把我当小孩子啊？还是说怎么样？难道说你怕了吗、士道』
　　说着用力摇了摇头。要是平时的话早以士道的沉默作结了。
　　但是士道夸张地点点头，弱弱的缩起了肩膀。
　　『对、说实话我怕的不行啊。所以说琴里，握住哥哥的手吧』
　　『干、干什么啊真恶心！』
　　『琴里—』
　　『我、我知道了啦……！我知道了所以先闭嘴！』
　　琴里抓了抓脑袋，一瞬踌躇后握住了士道的手。然后露出害羞的表情低下头去。实在是很令人欣慰的光景。但是船员们似乎没弄明白神无月提高声调的理由。
　　「怎、怎么啦、副司令」
　　「士道君、好不容易到了鬼屋，为什么这么浪费……！」
　　「诶……？有好好牵着手、看起来也没什么问题啊……」
　　舰桥下段的船员一说，神无月摇了摇头。
　　「说什么呢！为什么不抱住司令啊啊啊！明明可以合法地品味司令那柔软的肢体，说不定之后还能被那坚硬的靴底踩脸……！！」
　　『…………』
　　船员们的脸上一同流下了汗水。
　　这时，走出鬼屋的士道他们，朝游戏车的方向走去。本来是打算分乘各自的车的，但是士道招了招手之后，琴里羞红着脸，坐进了二人乘的大型车里。
　　「啊、啊啊……！士道君、你在干什么……！」
　　看着此景，神无月再度发出了饱含悲怆的声音。
　　「为什么要一起乘车啊！这里应该让司令一人乘车，然后自己步行才对吧！带着嗜虐微笑迫近的司令的车！逐渐缩短的距离！接着阿基里斯坚遭攻击之后当场扑街、猛烈的保险杠的洗礼将身体蹂躏……！啊啊、司令！发发慈悲吧！发慈悲吧！」
　　『…………』
　　神情恍惚地扭动着身子的神无月再度集中了船员们的视线。
　　在那视线中，包含着『丢掉耳机说不定是正解』的一致意见。
　　◇
　　「哈呼……」
　　琴里吐了口气，将身体倒在了中央广场的长椅上。时间已经五点过了。
　　在那之后士道和琴里又带着制霸游乐区全设施的势头，总而言之就是一个劲的玩玩玩。琴里会累也不是没有道理。
　　「啊—有点不妙啊。笑看游乐园了。真是超有趣的」
　　「哼，你是小孩吗「。但愿能在高中毕业之前把尿布给拿掉呢」
　　「才不想被在过山车上兴奋不已的你这么说」
　　「什、什么！？」
　　琴里不满地喊道，接着叹了口气将姿势还原。
　　「哼……随便、我累了。而且……嘛、也不算无聊」
　　「嗯、是嘛」
　　世道闭上眼，再度用力伸展身体。脊椎骨轻轻作响。
　　「不过……到底有多久没来游乐园了呢。父母基本都不在家、差不多……」
　　「五年前哟」
　　「诶？」
　　琴里立刻回答、士道发出了难以置信的声音。琴里一瞬间仿佛意识到了什么……但是一副“既然已经说了就没办法了”的语气继续说道。
　　「和家人一起去游乐园，最后一次是在五年前。从那之后一次都没去过」
　　「记得真清楚啊。是嘛……都五年过去了啊」
　　士道重复着这话挠挠脸颊。
　　五年前。在这几天里好像很多次听过这个单词。
　　五河家最后一次去游乐园的一年。琴里成为精灵的一年。士道将其封印的一年。还有——折纸的双亲、逝去的一年。
　　士道无言地从长椅上起身，走到了坐在一旁的琴里面前。
　　——前天。士道想起来了。五年前，天宫市南甲町发生火灾那天所发生的事。身穿灵装的琴里哭泣的光景。
　　正因为如此，这一疑问在士道的心底盘绕不去。
　　即是说——杀死折纸双亲的、到底是不是琴里、呢。
　　「……怎么「」了？」
　　琴里微微歪起脑袋。但是数秒之后，像是想到了什么似的肩膀微微颤抖。
　　不知到底想到了什么，琴里红着脸，眼神四处游移。
　　「诶、那个、那个……难道说」
　　「琴里」
　　「呼啊、呼啊咿……！」
　　士道静静地呼喊她的名字之后，琴里发出了愚蠢的声音。
　　「士、士道……？那个、嗯、虽然时机差不多到了……不过、那个、至、至少、去没有人的地方吧？」
　　「……？为什么？」
　　「为、为什么……」
　　琴里张望了下四周。确实四周能看到几个人，但是距离上并不足以听到对话。用不着在意到这种地步吧。
　　「用不着吧、就在这里」
　　「……！」
　　士道说罢、琴里的脸更红了几分、发出了不成声的叫喊。
　　讶异地看着这样的琴里，轻轻开口道。
　　「那个啊、琴里」
　　「……！什、什么……？」
　　「有些事……想问你」
　　「！想、想KISS的话不要那么直白……诶？」
　　「诶？」
　　士道和琴里面面相觑。
　　「诶、诶诶多？抱歉、琴里，刚才——」
　　「无、无路赛！不要管了！什么嘛、有想问的事啊。快点说啊！」
　　「啊、啊啊」
　　被琴里的气势压倒，士道后退了一步。虽然对琴里说的那事也很在意，不过既然说到这份上了那么就问吧。
　　士道清了清嗓子，直直地凝视琴里的眼睛。
　　「那个啊、琴里。你在五年前——」
　　——这时、出言的瞬间。感觉士道周边的声音略微远去。
　　一瞬之后注意到了。自己周围正张开着不可见的膜一般的东西。对。就好像、AST的随意领域一样——
　　「诶——？」
　　接着，有什么东西从上方落到了眼前——琴里所在的场所。
　　下一瞬间，可怕的爆炸声响彻、视野内的景色被火焰包裹。
　　「什……」
　　一瞬间没能理解眼前发生的事态、身体短暂地僵直。
　　士道的身体上毫发无伤。周围展开的墙壁将爆风完全遮断了。
　　但是，其外侧。琴里所在的景色，同一瞬之前相比面目全非。
　　迈步想要走出药物缭绕的墙壁外侧。但是不可见的墙壁凭士道的力量丝毫无法撼动。
　　「琴里！」
　　士道大喊——突然注意到了来自上方的视线。
　　这种事情，绝不会是自然发生的。
　　只有谁、什么人、带着敌意、恶意、杀意展开攻击才对。
　　士道猛然抬起头——看到在那里的人物，再度屏住了呼吸。
　　「折纸」
　　对。仿佛睥睨着士道和琴里所在的场所一般、空中，身穿着用型接续装置和CR-UNIT的鸢一折纸正漂浮着。
　　「——士道。这里很危险。赶快离开」
　　尽管每次出击时装备都不同，但是现在她身上所配备的武装，和以往那些有着明显的异样。
　　如同包裹这只身体一般的巨大武装。背后配备着一大排蕾丝弹仓的部件、延伸至双臂的部分则是显现为长大的光之刃的大型光剑、而其外侧，还有两门战舰主炮般的巨大炮口。
　　如同背负武器库而出的异形之姿。
　　——错不了。刚才攻击琴里的，就是这名少女。
　　『呜——哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？』
　　过了几秒，周围的客人们似乎也注意到了异常事态。周边响起数声尖锐的悲鸣，客人们匆忙地逃散。
　　这也难怪。单纯只是折纸现身的话，说不定还会有人认为这是游乐园的什么新活动，但是她却放出导弹之类的把周围化成了焦土。逃跑是当然的。
　　但是，士道却没有动。是没能动。
　　以足以出血的力道握紧拳头、怒视浮在空中的折纸。
　　「折纸——！你、知道刚才自己在做什么吗……！？」
　　士道嘶哑地喊道，折纸静静地点了点头。
　　「——杀掉五河琴里」
　　如此简单的措辞，令士道浑身颤抖。但——
　　「……杀掉、呢。还真是说了些相当小看人的话啊」
　　前方，琴里所在的方向传来傲慢声音的同时，盘绕在那里的烟、如风卷般瞬间消散。——在其中心，正是被焰之壁守护的琴里的身影。
　　琴里轻轻叹了口气，啪嘁地打了个响指。随即包围着琴里的火焰之壁消失在了空气中。然后琴里看向折纸，嘲讽似地抬了抬下吧。
　　「鸢一折纸。还以为你算是聪明人呢」
　　「……知道我的事吗？」
　　「我可不知道你是那种连警报都不响、疏散都不做的情况下就乱放导弹的疯女人哦」
　　「…………」
　　折纸无言地一瞪。恐怕这是向CR-UNIT发出的指令吧。背后背负的武器库的一部分展开，现出无数的枪口。
　　然后那些枪口一起朝琴里倾泻下了铁弹。
　　因随意领域而完美制御的弹道。。当然流弹也飞到了至近距离下的士道的方向。、但是士道周围张开的不可见墙壁将其全部挡了下来。——恐怕、这堵墙也是折纸所为吧。
　　「……！琴里！」
　　士道在嘈杂的枪声之中、不禁用手捂住脸大喊。
　　琴里悠然地举起手。随即红莲之焰从脚下升起，吞没了折纸放出的枪弹。
　　「<神威灵装·五番>！」
　　琴里说罢，火焰缠上身体、烧掉了秦立的衣服。
　　然后下一瞬间，火焰就像是要代替琴里的衣服一样，构成了幻想性的和服形态。摇曳的羽衣。燃烧的衣袖。还有——纯白的角。灵装。守护精灵的绝对的铠之城。
　　「<灼烂歼鬼>！」
　　接着，随着琴里的话音，火炎在手上几届成了巨大战斧的形状。
　　折纸露出咯额难以置信的表情，士道皱紧了眉。鸢一折纸。绝对完美无缺的优等生。一向冷静沉着，表情突变可说极为罕见。
　　这样的鸢一折纸，脸上却满载愤怒的表情怒视着琴里。
　　「找到了……终于……！」
　　折纸这么说完。瞬间，士道的身体无声地飘了起来。
　　「什……！？」
　　「危险。士道、你快点离开」
　　折纸的视线微微一动。是道德身体就被轻轻吹飞到了另一边。
　　「呜哇！？」
　　身体滚落到了柔软的草丛，士道呻吟着抱住了脑袋。
　　这时他注意到了。布置在士道周围的不可见墙壁已经被解除。
　　但是。现在这不是重点。士道迅速起身、视线朝着刚刚被抛过来的方向——身穿灵装的琴里和、包覆着巨大装备的折纸的方向看去。
　　「琴里——折纸……！」
　　最爱的妹妹和、友人。二人本应都是士道重要的人、却拿着能够取对方性命的武器互相对峙。士道从未想过的最糟的光景，仅限于此。
　　「呼——」
　　折纸短短吐气的瞬间，其背负的容器装武装，一齐打开了口子。然后，先前完全无法比拟的大量导弹，描绘着带烟的轨迹朝地面上的琴里迫近。
　　可怕的爆炸声和爆风、强烈的震动和冲击波遍布周围。
　　「咕……」
　　不禁用手遮住脸、眯细了眼睛。但是光这样还不够。士道把身体匍匐在地面，才勉强免于被爆风吹飞。
　　将地上之物悉数讨伐的爆破的使徒，在一瞬之内毁灭了游乐园的一角。琴里所在的地方像发生了空间震一样遭到挖开，什么都没有留下。
　　无比可怕的破坏力。至今为止虽然见过好几次折纸她们AST的战斗但是——拥有如此压倒性活力的武装还是第一次见。
　　「琴里！」
　　不禁喊出了名字。折纸的攻击命中的位置，看不到琴里的身影。难道说，被刚才的攻击给炸飞了吗——
　　上方传来的小小说话声打消了士道这样的疑问。
　　「哼……用了相当没礼貌的武器呢」
　　士道朝上方看去。在那里，毫发未伤的琴里正悠然飘浮着。
　　「库——」
　　折纸露出了苦闷的表情、面向彼处。然后再度开口、并将和先前同样数量的导弹瞄准了琴里。
　　而且，这次还不止于此。
　　「——指向性随意领域·展开。坐标固定（二二三·四三九·三六）……！」
　　折纸咏唱的同时，琴里的周围作出了一个球状的结界。
　　「嗯——？」
　　琴里皱起了眉。从士道的视点立即明白了。那个、和先前在士道身边张开的东西类似，但并不是为了守护琴里而设下的结界。对、那个是——
　　、折纸放出的导弹、穿过琴里身边展开的结界、全部命中了琴里。
　　这次士道没有捂脸。理由很简单，球状结界中炸裂的无数导弹，没有一点爆风漏到结界外。
　　但是、单凭这一点就不难想象结界内部到底是何等的惨状了。不单是那导弹的直击、再加上那数重爆风，不论是何等的精灵都不可能平安无事。
　　「哈啊……、哈啊……、哈啊……」
　　大概是过度使用大脑的关系，折纸的脸上大汗淋漓，颤动着肩膀大口呼吸。与此同时在琴里周围张开的结界溶入了空气，内部缭绕的浓烟消散了。
　　但是，烟雾消散的同时，折纸猛然睁大了眼睛。
　　这也不是没有道理。要说为什么的话，厌恶小时的场所飘浮着真红色的火焰团块——
　　「噗哈」
　　伴随着轻声的吐息，身体上遍布烟迹的琴里探出了脸。
　　「干得不错嘛。没见过的机体呢。是新型的吗」
　　说着琴里轻轻摆手。随即和先前一样，火焰爬遍了亲历的全身，身体、灵装、全都恢复到了毫发无伤的状态。
　　但是——在这瞬间。
　　「……、啊——」
　　琴里的表情突然扭曲，左手按着太阳穴发出了痛苦的声音。
　　「库……力量、用过、头了……」
　　士道的肩膀猛然一颤。那个症状有印象。、前天，在高校屋顶上见过的光景。
　　就在刚才——水区的一角目击到的光景。
　　意识被涌来的破坏冲动啃噬的琴里的身姿。
　　在以命相搏的这个状况中，实在是太过巨大的破绽。
　　而折纸也并未放过这个好机会。
　　「<Cleaveleaf>——解除·展开！」
　　折纸高喊的同时，光剑的剑刃从本体射出化作光带缠住了<灼烂歼鬼>和琴里的身体。
　　「咕……」
　　「指向性随意领域——展开！」
　　折纸再度吟唱文句、琴里的身边再度形成了球状的结界。
　　但是，这次放出的却不是导弹。折纸扭转身体，把武器库两端的巨大炮口朝向了琴里。
　　「讨伐吧——<ブラスターク>！」
　　伴随着喊声，从至近距离，放出了魔力光的奔流。
　　「——————！」
　　映入眼中的是、青白色的破坏之光。就算是搞不清兵器和武器的士道，也清楚那是拥有恐怖威力的讨灭之光。琴里周围张开的结界。明明之前将导弹的爆风完全收入，但魔力光却从中微微漏出。
　　那光接触到地面的瞬间，引发了猛烈的爆炸，造成了小型的陨石坑。
　　「琴里——！」
　　扯开嗓子放声大喊。但是，因为破坏着周边的魔力光的余波，声音没能传达。
　　「……、……」
　　折纸一副憔悴的样子放下大炮。脸色苍白、呼吸加速。明明是折纸在进行单方面攻击，却好像她是受损害的一方似的。
　　这时——就在这瞬间，高举<灼烂歼鬼>的琴里出现在了折纸身后。
　　「什——」
　　折纸的脸因惊愕而扭曲、架好光剑准备迎战，但是迟了。
　　「——<灼烂歼鬼>」
　　焰之刃蠢动着、袭向了折纸。
　　「咿呀……」
　　口中发出悲鸣、折纸的身体连同巨大的装备撞向地面。
　　琴里冷眼俯视着这幅场景，单手轻轻挥下<灼烂歼鬼>。焰之刃摇曳着，向折纸逼近。
　　「库……防性随意领域——展开！」
　　折纸咬紧牙关如此咏唱，紧接着其周围展开的随意领域缩减了其面积，变成了紧贴折纸鹤其武装的形态。
　　下一瞬间，<灼烂歼鬼>的刃撞上了其表面。
　　「库——啊……」
　　折纸的随意领域似乎勉强防住了这一攻击，但是折纸的大脑却因此而受到了强烈的负荷。折纸痛苦地皱紧眉根，发出呻吟声。
　　但是，琴里并没有停下攻击。接二连三地燃起火焰之刃、如鞭打一般持续朝折纸挥下战斧。
　　「啊拉、刚才的威势去哪了？不是要打倒我吗？不是要讨伐我吗？不是想杀了我吗？那么就快点飞起来。霸道剑、把枪口对准我。不然的话——呼呼、你就会先死哦」
　　「……！琴里！」
　　琴里的话、令士道发出了悲鸣声。
　　那个、明显不是琴里。
　　而是被破坏冲动侵蚀了意识的——不是琴里的、琴里。
　　「住手啊琴里！再继续的话——」
　　但是琴里没有停手的迹象。扬起嘴角露出可怕的微笑、连续不断地，用焰之刃打击折纸的随意领域。
　　「……咔、哈——」
　　然后，不知是第几次的斩击终于击破了折纸的随意领域。<灼烂歼鬼>的刃在武装的弹仓部分留下了浅浅的痕迹。
　　「……什么啊。已经完了吗？真是无趣」
　　琴里冷冷地说罢，降落到了猛烈喘息的折纸身旁。然后、
　　「<灼烂歼鬼>——【炮】」。
　　巨大的战斧之刃消失无踪，棍子的部分变换形态，装在了琴里的右臂之上。
　　然后琴里将炮口对准了折纸的脸。
　　「好吧——战斗不能的话、你、就已经不需要了」
　　「琴里！助手！琴里~~！」
　　士道放声大喊着朝琴里和折纸的方向跑去。但是与此同时，琴里高举的炮口，已经开始吸收周围的火焰了。
　　轻易贯穿了狂三的天使的一击。在至近距离受到那种攻击的话，人类之类的一会都坚持不住。——但是、折纸尽管痛苦地喘着粗气、却仍然毫不畏惧，厌恶地怒视着琴里。
　　「<Efr——eet>……！」
　　折纸说罢，琴里的表情不悦地扭曲。
　　「……知道个讨厌的名字呢。到底从哪里得知的呢」
　　但是、折纸丝毫不改强烈的语势、继续说道。
　　「是这么……杀掉的吧？五年前……把我的父亲和、母亲给——！」
　　「」诶？
　　琴里发出了和先前温度截然不同的声音。
　　
　　
　　「哦哦、看啊四糸乃！是瀑布！」
　　乘着大船的十香喊道，坐在一旁的四糸乃也兴奋地点头。
　　「好、厉害……！」
　　『不错呢、真想冻上试试』
　　四糸乃左手的『四糸音』也开玩笑似的这么说道。
　　实际上最初参加的巡航游览很早就已经结束了、但是因为四糸乃说还想坐、于是就开始了本不可能的二周目。
　　十香本来想要去找士道，可四糸乃一直缠着不放，而且在“刚才乗的是左边所以这次坐右边看看吧”的天才构想之下，再次坐上了船。
　　『好、那么各位、请看那边』
　　说着，站在船头的工作人员用右手指向高耸的火山。
　　『那就是在这海洋公园中最大的火山。平常虽然平静……但是因为给为今天的来访也很兴奋呢。看、爆发了哟—？』
　　工作人员说完的瞬间。爆炸声响彻湖中、震动了空气。
　　「哦……哦哦！？」
　　十香紧紧抓住摇晃的船沿睁圆了眼睛。
　　「好、好厉害啊！坐在船左侧的时候可没这么厉害的感受！」
　　十香说着——四糸乃不知为何、脸色变得刷白。
　　「四糸乃？」
　　「不——不对。刚才那是……」
　　这时，湖中响起了警笛，催促避难的广播也开始播放。
　　「什、什么？」
　　瞬间——十香屏住了呼吸。
　　虽然不能明确的说明，但是有这种预感。
　　「四糸乃——」
　　朝四糸乃转过脸，她也和十香露出了同样的表情。
　　精灵的——应当被称为精灵气息的细微波动。
　　再加上，刚才的爆炸声。还有、不见踪影的士道。
　　十香的心中，不妙的感觉扩散开来。
　　「士道……！」
　　十香大喊，从船上跳进了湖里。
　　
　　
　　琴里呆然地发声。
　　「你说、什么——」
　　说着，想要忍住头痛似的用左手捂住脑袋。
　　那声音、那表情、和先前截然不同。是士道所认识的琴里。
　　大概是注意到这一点了吧、折纸继续说道。
　　「五年前。距今五年前。住在天宫市甲南町的我的双亲、被炎之精灵——你给杀害了。你、就在我眼前、烧死了二人……！忘得掉吗。绝对、忘不掉的。所以要杀……我要杀。把你给杀掉！<Efreet>！」
　　伴随着裂帛般的气势、琴里的身体遭到吹飞。
　　与其说是折纸的力量增强了，到不如说是琴里的身体失去了力量。丝毫不像身穿灵装的精灵、小巧的身体飞舞于空。
　　「琴里……！」
　　就算士道呼喊名字也没有反应。撞上地面的琴里仅仅呆然地大睁双眼、牙齿打颤。
　　「怎么、会……我——」
　　折纸立即再度展开随意领域、恢复好体势，朝琴里挥出大型光剑。光之刃射出、牢牢束缚住了琴里。
　　「这次、不会让你逃了。指向性随意领域·展开！」
　　折纸放言的同时，琴里四周被结界所环绕。
　　并不是为了守护对象、而是为了关住对方、施以致命攻击的杀意牢笼。尽管先前侥幸逃脱，但是现在的琴里似乎无望。琴里额头上浮现脂汗，痛苦地扭动身体。
　　「…………！」
　　士道不禁跑上前去。什么都办不到。什么用场都派不上。岂止如此，失去琴里力量的士道，受到致命伤也不可能再生。就算把身体挡在琴里身前，也一定会被一起打穿吧。
　　但是，士道没有停下脚步。理由很单纯。可爱的妹妹正面临危机。就凭这一点，就足以让哥哥奔向那困境。
　　「随意领域凝缩……<White·licorice>、临界驱动！」
　　折纸把巨炮朝向了琴里。但是士道毫不在乎地跃入折纸和琴里之间，如仁王般张开双手打算守护琴里。
　　「折纸！助手！住手啊！」
　　「——、士道。别来碍事」
　　「怎么可能啊！」
　　士道大喊道，折纸咬紧牙关、投以锐利的视线。
　　「应该、对你说过了吧。我是为了报双亲的仇才活到现在的，。五年前穿过那条火焰之街后，我的人生就只有这个目的了。我的生命为此而存在。把<Efreet>给杀掉、就是我现在的存在理由」
　　「…………」
　　折纸这么说道。某位少女的台词开始在士道的脑内回转。
　　（打不倒的话的话就）
　　成百上千次将狂三——将精灵杀死、已经无法复原、心灵磨损了的少女。一瞬看到了她的样子，回忆起那疲惫的表情和沉淀着暗色的眼瞳、士道用力咽了口口水。
　　为什么现在会想到真那呢……理由很简单。
　　眼见架着巨炮的少女，看起来与之重合了。
　　「不……不行」
　　士道一字一顿地说完，折纸的眉毛微微一动。
　　「不行啊……你、杀人什么的……！扣动扳机的话—一定会、无法回头的……！—」
　　仅仅一击、折纸就会成为另一个真那。
　　心灵磨减，无法复原。
　　正因为士道了解人类的这种感情，所以他明白。现在折纸手指所在的扳机，会成为最后的钥匙。
　　「我啊——不想看到你、变成那样……！」
　　但是折纸没有放下大炮、朝士道、还有他背后的琴里投去了锐利的视线。
　　「……、就算这样、我也不在乎。只要能用我的手将<Efreet>讨伐的话……！」
　　「库——」
　　士道用力握拳。指甲深入肉里。
　　这时，士道的脑内产生了一个念头。
　　炎之精灵。<Efreet>。折纸所用的，这个称呼。
　　「——、啊」
　　近乎诡辩的言行。就算被人说成玩无聊的文字游戏也无法反驳。但是，这好歹也算是一种可能。这是士道眼下唯一的救命稻草了。
　　「折纸……听我一言」
　　折纸没有回应。但是士道把那沉默当做了肯定、接着说道。
　　「你复仇的对象是<Efreet>……对吧？」
　　「是」
　　「操纵火焰烧尽一切、从死之深渊复苏的……炎之精灵对吧！？」
　　「是」
　　「不是我的妹妹——五河琴里，而是炎之精灵<Efreet>对吧！？」
　　「……你在说些什么？」
　　折纸的眉毛微微歪曲。
　　「<Efreet>和五河琴里是同一存在。你到底在——」
　　「好了快点回答我！你的仇人是炎之精灵、和身为人类的我的妹妹没有关系吧·！？」
　　士道喊道，折纸带着怀疑沉默了一会之后回答道。
　　「——你的言论难以理解。确实，我的仇人是炎之精灵。<Efreet>。不是人类。而五河琴里是精灵。这一条件就得以成立」
　　折纸静静地说道。士道用力咽了口唾液。
　　「从那里退下。士道」
　　「不行……办不到。听了你刚才的话，就更加办不到……！」
　　「……怎么？」
　　折纸一副无法理解士道所言的样子紧锁双眉。
　　「拜托了。一会就好。给我和琴里一点时间。这样的话——」
　　「不行。现在，正是讨伐<Efreet>的最大良机……！你要是不退下的话——」
　　折纸重新架好炮口。为了贯穿士道、将琴里消灭。
　　「库——」
　　并不是不能体会折纸的感受。毕竟士道说了些不合道理的话。
　　最重要的人被杀了的话、憎恨对方是理所当然的。
　　正因为如此——打算用自己的手、将对方杀死。
　　要是折纸在这里将琴里杀死的话、士道一定会在内心产生和折纸憎恨琴里相同的感情吧。
　　不管嘴上怎么说。不管表面上如何掩饰。和自己的意志无关、在内心的最深处，一定沉着冰冷的怨嗟的残渣吧。
　　所以说、这些只是空话罢了。
　　但是——就算被说成是伪善、就算被说成是独断专行、就算被人说是不合道理、士道也没闭口。
　　「面对双亲被杀的你说出这种话，或许会被看做是废话吧。要是我的父母和琴里被杀的话，我想我也会对凶手憎恨不已。我知道这很矛盾！我也知道这只是一面之词！但是我啊……！我没办法就这么看着可爱的妹妹在眼前被人杀掉、我也无法坐视友人沉浸于绝望之中啊……！」
　　「…………」
　　折纸略带困窘地皱眉。
　　但是折纸一瞬间眼睛摇了摇头之后，再度朝琴里送去视线。
　　「就算这样……我也——！」
　　伴随折纸的话语，士道周围生成了不可见的墙壁。
　　「！这个、是——」
　　士道皱起眉头喊道、这和先前士道周围展开的是同一种。也就是说和琴里那种不同，是从冲击之下守护对象的防御结界。
　　察觉到折纸的意图，士道放声大喊。
　　「住手啊、折纸~~~~~~~~~~~！」「呜、啊、啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　折纸像是要消去士道的声音似的大叫、将炮的准星对准了琴里。
　　但是、就在这时。
　　「——休想！」
　　上空传来了声音折纸所架起的双炮之一、右侧的炮被漂亮地切断。
　　「……！？」
　　折纸的脸染上了惊愕。但是、似乎迅速就认识到了袭击者的正体。折纸带着憎恶歪起嘴唇。
　　「、夜刀神十香……！」
　　对。跃入上空，将折纸的炮口切断的，正是在泳装之上身穿淡淡发光的礼服，手握一柄大剑的十香。
　　「十香！」
　　「唔姆。没事吗。士道、琴里」
　　十香落到了士道和折纸之间，警惕地看着折纸说道。折纸的眼神变得锐利，展开了背负的弹仓。明明展开了那种攻击，弹药却似乎还没用尽。数发弹头露了出来。
　　「少来——」
　　但是，折纸射出导弹之前，右方、一道光线朝折纸射来。
　　「库……」
　　折纸飞向上空、千钧一发之际躲过了攻击。
　　与此同时，大概是折纸的集中力中断了的缘故，包围士道的不可视墙壁倏然小时。
　　这时、终于注意到了。刚才向折纸放出的并不是光线。其通过的地面一瞬间传出啪啦啪啦的音效并冻结了。
　　「这个是……」
　　一碰的话就会全部冻住的、浓密的冷气快。对那力量有印象。
　　「没事……吧、士道先生、琴里小姐……」
　　从攻击来的方向，传来了熟悉的声音。放眼看去，在那里的是比起先前小了几分的兔子型人偶。
　　表面描绘着纹样的光滑外形。排布着有如冰柱般的牙齿的下颚。泳装周围缠着微光礼服的四糸乃正贴在背上。
　　「四糸乃！」
　　「是」
　　士道呼喊她的名字，四糸乃点点头。
　　「那、那副样子……还有<冰结傀儡>……！？」
　　「是……的。从令音小姐那里收到了……士道和琴里处于危险的联络、所以就赶来了这边……想着要帮你们两人、心里就平静不下来……」
　　像是要接过四糸乃话头似的——巨大的兔型天使——<冰结傀儡>低吼道。
　　『呀哈、真是千钧一发呢—』
　　「呃……四糸音？」
　　随着<冰结傀儡>的口部动作而发出的声音，令士道歪起了脑袋。随即<冰结傀儡>以和那恐怖外形极不相称的动作笑了。
　　『嘛、要感谢的话等会再说吧。不过、现在——』
　　瞬间，数发导弹瞄准十香和四糸乃倾注下来。
　　「咕——！」
　　「咿呀……！」
　　二人发出了痛苦的声音。十香用剑、四糸乃则生成冰壁抵挡了炮击——但是双方似乎没能完全抵消其冲击。
　　将其全部切裂的十香的<鏖杀公>也好，全部拦下的四糸乃的<冰结傀儡>也是、恐怕都处在不到全力的十分之一的状态。不论是何等的精灵、以这种状态向现在的折纸挑战都过于无谋。
　　但是，尽管十香的表情痛苦地扭曲，还是向士道发出高喊。
　　「士道！这里就交给我们、快点逃吧！」
　　「十、十香……四糸乃」
　　「好了快点走！」
　　「撑不了……很久、的……」
　　折纸厌恶地怒视十香和四糸乃。
　　「……！少来碍事。现在没空管你们」
　　「——哼、琴里和士道一样，是我们的恩人。不会让你杀她的」
　　「……对！」
　　十香反瞪了折纸一眼，四糸乃接过头点头道。
　　[[IMG,02f5abc703794e06384e876b28aea817,1100,1600,129120]]
　　折纸微微吐了口气，向握住光剑的手注入力道。
　　「那么——就把你们也、消灭掉吧」
　　说着，再度展开了背负的武器库，数枚导弹从其中的弹仓里射出。
　　「……！哈啊！」
　　十香剑光一闪，斩击从延长线上飞出-当场引爆了袭来的导弹。但是，仅此并不能将众多的弹头全数打落。
　　逃过了十香斩击和诱爆的导弹，朝十香逼近。
　　但是此时上空降下了倾盆的水、在导弹即将接触十香之际将其冻结了。
　　「四糸乃！」
　　「从池子里……借了点水……！」
　　应和着四糸乃的声音，<冰结傀儡>严重放光。
　　与此同时、十香和四糸乃再度朝士道的方向一瞥。不用说就能明白了。两人已经说过。——带着琴里、快点逃吧。
　　「库——抱歉……！」
　　士道咬紧牙关、抱起喘着粗气的琴里跑掉了。
　　现在士道必须做的，不是顾虑十香和四糸乃而留在这里。而是体谅她们赌上性命的意志，带着琴里从这里远离——！
　　「士、道……！」
　　脸色苍白的琴里呼喊士道的名字。
　　「没事吧——马上会想办法的……！」
　　士道一边奔跑一边说道、琴里似乎有点安心地点点头。
　　后方响起了爆炸声。十香和四糸乃虽然善战——可就算是二对一，二人还没有完全取回灵力。以身负巨大武装的折纸为对手相当不妙。正因为如此，最糟的情况下甚至可能被杀掉。
　　而琴里这边也不能再犹豫了。再继续让琴里的意识被破坏冲动吞噬下去，可能又会引发前天那样的暴乱。
　　——对、士道淡淡逃跑的话可不行。
　　琴里、折纸、十香、四糸乃。不是全员平安地收场的话，就没有意义了。
　　而达成的手段——在士道的手中仅有一个。
　　「好……！」
　　士道藏到无人的游乐设施背后将怀抱的琴里放到地面。仅仅是这样的动作，就让琴里痛苦地扭动身体。
　　「没事吧、琴里」
　　「、嗯……勉强、呢」
　　琴里背靠着设施无力地说道。
　　果然已经没时间了。士道朝响起爆炸声的广场投去一瞥后开口道。
　　「琴里」
　　士道把手放在琴里的箭头，在呼吸可及的距离下，凝视琴里。
　　「是……是」
　　琴里带着僵硬，作出了反常的回应。
　　士道用力咽下口唾液。紧张令汗渗出，喉咙却以反比例开始感觉干渴。
　　士道剩下的、拯救琴里的唯一方法。现在开始——就要着手实行了。
　　「库啊……！？」
　　这时、背后传来十香痛哭声音的同时、折纸的武装驱动声听起来大了几分。
　　「找到了……！」
　　然后，折纸就这么以可怕的速度朝这里逼近。
　　「——！库——」
　　士道屏住呼吸，打算把脸凑近琴里的嘴唇。
　　但是，注意到了还有一个绝不能无视的问题。
　　对……好感度。
　　、因为中途丢掉了耳机，现在的士道没办法得知琴里的好感度。
　　要是至今为止的约会没有让琴里对士道的好感度上升的话——那么一切就都化为泡影了。
　　没能封印琴里的力量的话，她的意识，就会被精灵之力给侵蚀。
　　士道可爱的妹妹，将会永远消失。
　　士道咬着牙摇摇头。——那种事情，绝对不允许。
　　所以，士道把脸凑近之前开口道。
　　「琴里！」
　　因为突然出声、琴里吃惊地睁圆了眼睛。
　　但是，士道毫不在乎地继续说了下去。将那相当稚拙、却又发自内心的话语。
　　「琴里。琴里。你是我可爱的妹妹。这个世上最可爱、最骄傲的妹妹！已经忍不住了……最喜欢了！我爱你！」
　　「呼……呼诶——！？」
　　琴里的脸变得通红，士道也露出了和琴里同样的表情继续说道。
　　「琴里……！你、喜欢我吗？」
　　「突、突然之间说些什么呢——」。接着，小型的导弹飞向了琴里。
　　这时、就在这瞬间，后方飞来的铁弹击中了士道他们躲的游乐设施、猛烈的火花迸散。
　　「啊、啊啊……真是的」
　　琴里一片混乱地游移着视线，大喊似的说道。
　　「喜欢！我也最喜欢了！最喜欢欧尼酱了！世界上最喜欢了！」
　　「……！」
　　听到这——士道下定决心，将自己的嘴唇贴上了琴里的唇。
　　目眩似的感觉朝大脑袭来。同一起度过了数年的妹妹接吻的满满背德感充满肺腑，同时透出难以言表的陶醉感。
　　接着、士道感觉有什么温热的东西流入了自己体内。
　　十香和四糸乃那时候也体验过的，精灵之力被封印在自己体内的感觉。
　　但、与此同时——
　　「…………？」
　　前些天，琴里的灵力通过二人之间生成的路径移动时，同样发生过的现象。
　　头脑中流入了模糊的记忆，士道微微动了动眉毛。
　　
　　
　　——那一天。琴里独自一人在家附近的小公园里玩。
　　不玩……这种说法有点不对。琴里的嘴无趣地结成へ字形、嘎啦嘎啦地摇晃秋千。
　　今天明明是琴里的九岁生日，但爸爸和妈妈都因为工作不在家。而最喜欢的欧尼酱也不知上哪去了。
　　（呜……、呜……）
　　眼泪一点一滴地落下、琴里用衣袖擦了擦眼睛。
　　琴里常常动不动就哭。也就是常说的爱哭鬼。今天早上明明刚被哥哥提醒过的、这样下去说不定会被哥哥讨厌的。不、说不定欧尼酱已经不喜欢琴里了，所以今天才没有回家……
　　这样的想法在脑内盘旋，眼泪又要流出来了，琴里拼命擦拭眼角。
　　明明这样下去不行。明明不再坚强一点，就会被欧尼酱讨厌的。
　　但是这却起到了反效果。每次这么一想，眼里就会不停地流泪。
　　（唔……、哎……）
　　就在这时。
　　【）——呐、你在哭什么呢？】
　　琴里的头顶，传来了这样的声音。
　　（诶……？）
　　琴里抬起头。一名难以形容的人物正站在那里。
　　明明知道对方在那里，却不能分辨到底是何种形貌。
　　明明能辨认话语，却不清楚是何种声音。
　　这样的『某人』，就在那里。
　　琴里肩膀颤抖。被告诫过不要和陌生人说话，就算没被这么告诉过，也很难不对这种面目不明的人物抱有警戒。
　　（没、没事的。欧尼酱已经差不多回去了）
　　琴里这么说着擦了擦眼睛，从秋千上跳下，向家的方向走去。但是
　　【哼。父亲母亲、还有哥哥都不在。明明是生日，却很寂寞呢】
　　听到这话，琴里不禁停下了脚步。
　　（为、为什么、这种事……）
　　『某人』对此没有回答。代之，平静地继续说道。
　　【——你只要变得比现在更强的话，就能获得哥哥的认同了呢】
　　（……那个、是）
　　【呐、不想变得更强吗？让哥哥不必再担心自己的力量，不想要吗？】
　　（…………）
　　琴里陷入沉默、感觉那个『某人』轻声笑了。
　　然后，朝琴里的方向伸出手。
　　在那掌心之上，出现了小小的红宝石似的东西。放出暗淡的光辉的，非常不可思议的物体。
　　（好漂亮……）
　　对于这话『某人』再度一笑，接着说道。
　　【要是、想变强的话，就接触这个好了。这样一来，你就会变得比任何人都强。你哥哥也、一定会喜欢变强了的你】
　　琴里用力咽了口唾液。
　　（真的……能让欧尼酱……喜欢我吗？）
　　【啊啊、当然】
　　『某人』说道。犹如邀请似的。仿若诱惑一般。
　　琴里缓缓伸出手去触摸那个。。——这一碰，就糟糕了。
　　（……！？）
　　瞬间，赤色宝石溶入了琴里的手心，感觉全身发热犹如火燎。与此同时，琴里的衣服烧了起来——变化成了像奇妙的和服般的东西。
　　（……！啊、啊啊……）
　　袭向全身的热之苦痛令琴里的表情扭曲。但是——事态并没有就此终结。
　　琴里的周围产生了真红的火焰——
　　（啊……啊啊啊啊啊啊啊——！）
　　琴里发出大喊的同时那些火向周围扩散。
　　朝公园。朝那边的家。朝旁边的公寓。向着更一旁的店。
　　像是要把琴里所在的街全部吞没一般、凶暴地、猛烈地。
　　就在这瞬间，一道闪光从上空倾注地面、琴里眼前的『某人』消失了踪影。
　　但是，现在的琴里没有余力顾及了。
　　同时受到砾刑和火刑一般的剧烈痛楚奔窜于全身。盘卷在琴里周围的火焰，随之像是火焰喷射器一样洒遍四面八方。
　　（哎……什、什么——这……）
　　等袭向全身的痛楚终于缓和，观察周围样子的时候——。映入琴里视野内的景色已然面目全非。
　　（啊、啊、啊……）
　　琴里最喜欢的家、最喜欢的公园、最喜欢的街道、都在燃烧。
　　明显这是自己的所为。缠绕着琴里身体的火焰，将视野内的一切都给烧掉了。
　　（住、住手……住手啊……！）
　　就算恳求，火焰的势头也丝毫未减。甚至还无视了琴里的意愿不断增加着体积。琴里哭丧着脸，眼中落下大滴的泪珠。
　　（欧……尼酱……！欧尼酱……！）
　　（琴里！）
　　——这时。
　　熟悉的声音传入了琴里的鼓膜。
　　琴里现在最希望听到的声音。——最喜欢的欧尼酱的声音。
　　转过脸，被火焰舐为平地的场所，有着像是士道的身影。
　　（呜、啊、啊、欧、欧尼酱……、欧尼酱、欧尼酱……！）
　　两手擦着被泪水沾透的脸颊，呼喊士道的名字。
　　但是，士道打算靠近琴里的瞬间，缠绕琴里身体的火焰突然大幅膨胀。
　　（……！）
　　琴里僵住了。这样下去——不行。再这样下去——
　　（欧尼酱！别过来~~~~~~~~！！）
　　（诶？）
　　士道呆然地发声。
　　但是已经迟了，士道的身体被琴里的火焰吹飞。
　　（欧尼酱……！）
　　琴里勉强挪动疼痛的双脚，朝士道那边赶去。
　　仰面朝天倒下的士道的样子惨不忍睹。从肩部绵延到腹部，有一条像被剜掉一样的伤迹，其周围被凄惨地烧烂。就算是琴里这样的外人看来，也是回天乏术的状态。
　　（欧尼酱……欧尼酱！欧尼酱……）
　　尽管无数次呼唤仍然没有回应。不久，士道微睁的眼睑也闭上了——
　　【——呐，想要救他吗？】
　　在这瞬间。先前听过的声音，再度出现在了琴里的头顶。
　　（……！？）
　　反射性地抬起头，果然，先前的『某人』正站在那里。
　　（你……是——）
　　琴里颤抖着身体仰视那『某人』。
　　（对、对我的身体做了什么！？我……不要、这种力量……才不要！）
　　琴里说完，『某人』静静地回答。
　　【是吗。那么，就这么看着他死掉也不要紧吗？】
　　（……！）
　　喉咙痉挛似的屏住呼吸，琴里把视线转回士道的方向。
　　（帮助……欧尼酱的方法……有吗？）
　　【嗯】
　　然后，『某人』静静地开始说明那个『方法』。在那种场合而言，实在是过于白痴的方法。但是琴里没有别的选项了。
　　这个『某人』不可信也显而易见。不过这样下去士道会死，这也是事实。
　　琴里小小地深呼吸之后，开始实行『某人』所说的『方法』。
　　缓缓贴近士道的脸——然后把自己的唇，抵上了士道的唇。接着、
　　（————！）
　　琴里身上穿的白色和服因瞬间发出了淡淡的光辉，缓缓消失在了空气中。
　　而与此同时，火炎爬上了士道的身体。
　　但是那火焰并没有烧灼士道的身体。
　　火炎爬过之处，凄惨的伤痕都消失了。
　　（欧……尼酱……）
　　然后，过了不久。
　　（啊——、……）
　　士道缓缓睁开了眼睛。
　　（欧、尼酱……欧尼酱、欧尼酱……！）
　　琴里不顾自己处在半裸状态，抱住了士道。
　　（……琴里。你又、哭了、吗……）
　　（可是……可是……）
　　说着，琴里吸了吸鼻子。
　　士道窘迫地笑了笑，缓缓起身。
　　（——啊啊、对了……）
　　士道拖着蹒跚的身体、回到了先前自己所在的位置。
　　然后捡起跑向琴里之前所放下的包，再度回到琴里身边。
　　士道打开包，从中取出了精心包装过的小纸袋
　　。
　　（生日……快乐、琴里）
　　（诶——）
　　琴里圆睁着眼张大了嘴。至今为止差不多把这事给忘了——或者说，还以为士道并不在乎琴里的生日呢。
　　士道带着苦笑看着琴里的反应，然后将其递出。
　　琴里惊讶地来回看了看士道的脸和纸袋后，将其打开了——从中，取出了比琴里的爱好更成熟些的、黑色的缎带。
　　（缎带——）
　　士道点了点头，然后拿过那缎带，将亲历的头发扎成了双马尾。
　　不习惯的作业，加之方才还在死亡线上徘徊的状况。琴里的头发被弄成了很难看的样子。
　　但是琴里却第一次、微微地露出了笑容。
　　见此，士道也露出了微笑。
　　
　　[[IMG,54b027d07258309900521848265d270d,1100,1600,93435]]
　　（嗯……果然我还是喜欢笑着的琴里啊）
　　（真的……？）
　　（啊啊。——所以。和哥哥约定吧？最初……只要戴着那个的时候就好。戴着那个的时候、琴里就是……坚强的孩子）
　　（坚强的……孩子）
　　琴里抚摸着双马尾嘟哝道。
　　士道用力点点头。琴里用手揉了揉眼睛、红着鼻子露出了比先前更明快的笑颜。
　　（……嗯、我知道了。欧尼酱这样说了……的话、我就会做个坚强的孩子）
　　连那个『某人』所给的宝石，都没能让琴里变得坚强。
　　但是——士道所给的这个缎带，却令琴里感觉有点变强了。
　　（很好……好孩子。那么、快点——）
　　这时。士道拉起秦立的手打算站起身来的同时。
　　【——痊愈了吗。那就好】
　　『某人』第三次在琴里面前现身。
　　（什……）
　　士道把琴里护在了身后。看到这，『某人』轻声笑道。
　　【放心好了我不会危害你们的。——到不如说想感谢带来最佳结果的你们呢】
　　（你说……什么啊）
　　但是『某人』没有回答琴里的疑问，轻轻地把手伸向二人的脑袋。
　　（……！）
　　本能地感到了恐惧。士道立刻打算逃跑——但是就像是被盯住了一样、完全无法动弹。
　　『某人』缓缓地把手靠近。
　　【——但是、你们还是不知道我的事情为妙。暂时、先忘却吧】
　　然后，『某人』的手接触到琴里额头的瞬间。——世界转暗了。
　　
　　
　　「刚才的——是」
　　以手扶额、士道眉头紧锁。
　　同琴里接吻的瞬间，伴随精灵之力流入脑中的还有『记忆』。
　　不——正确而言和前些天梦见的不同。
　　并不是士道。而是通过琴里的眼睛看到的、五年前的记忆。那记忆通过通道和士道共享了。
　　「想起……来了。那时候……我被——那个『什么人』——」
　　琴里也呆然地说道。在这瞬间，包覆琴里身体的羽衣化作光之粒子消散于风中、琴里白皙的肌肤显露在外。与此同时，琴里失去了意识。
　　「————」
　　灵装、是精灵之力的结晶体。失去了灵力的话，当然也会随之崩毁。因为十香和四糸乃那时候也发生过同样的事情，虽说并不是完全没有准备，但还是无语了一瞬。
　　灵装消失之际被光所包围的琴里的裸体，美得令人胆颤。
　　但是，这种想法迅速被赶了出去。
　　小型的导弹正朝着琴里的方向迫近。
　　「库……！」
　　士道抱起琴里的身体，迅速躲开。
　　「…………！」
　　瞬间，导弹命中了琴里曾在的场所，可怕的爆风袭向士道。
　　烧灼般的痛楚在背后扩散，士道就这么倒了下去。琴里似乎没事，但士道的背后似乎是令人无法直视的惨状。
　　「啊——」
　　「……！士道！」
　　呼喊士道名字的是折纸。折纸迅速降落在了士道身旁。
　　「为什么——、咕、虽然不是医疗用的、还是先想办法处理……」
　　说着，折纸睁大了眼睛。
　　这也是当然的。因为火焰爬上士道的身体，将伤痕治愈了。
　　「、啊……」
　　士道把手放到背后，确认那里有肌肤之后，缓缓起身。
　　然后，把视线转向面容因惊愕而歪曲的折纸。
　　「什……刚才的是——」
　　「——对。折纸。你刚才、说过的吧。自己的仇人是炎之精灵<Efreet>，而不是身为人类的五河琴里」
　　说着，站起身来。
　　「已经没必要追杀琴里了。琴里是……我的妹妹、是人类啊……！你想杀的是<Efreet>对吧？那么——就找我吧！现在我才是<Efreet>！」
　　「什么、啊……到底、这是……」
　　折纸露出狼狈的表情说道。
　　但是这也是没办法的事情。毕竟精灵之力突然转移到了士道身上。
　　「可是——」
　　这时，士道继续说了下去。刚刚才想起来的记忆。在那里的真实。
　　「在那之前先听我说。——我终于想起来了。五年前的事情。那个时候我到底在干什么。那个时候、琴里到底在干什么……！」
　　「、五年前……、<Efreet>把——我的双亲给——」
　　士道静静地摇了摇头。
　　「从琴里取得精灵之力开始知道其被封印，身边除了我还有另外一人！确实起火是因为<Efreet>力量的缘故。但是，将火炎洒遍大街，并不是琴里的意愿……！更别说琴里会用自己的双手杀死人类了、不可能的……！」
　　「你在……说些什么、啊……」
　　士道说罢、折纸呆然地发声。
　　「那……不可能！那家伙无疑是精灵的样子——！」
　　「对……你一定看到了吧。但是，那真的是琴里吗……？」
　　士道说罢，折纸的眉间深深陷了下去。
　　「……、那、你又要怎么解释？那一天、杀掉我双亲的是——」
　　「有的……！在那个地方！让琴里变成这样的精灵……！」
　　「什……」
　　对。士道的记忆中还有一人、或者说是超人者的身影。
　　向折纸说明了那精灵的事之后，折纸更加怀疑似的咬住了嘴唇。
　　「你是要我……相信这种话吗？」
　　「……啊啊」
　　士道点点头。士道已经没有更多的情报。接下来——只能让折纸确信了。
　　但是折纸却再度亮出了光剑。
　　「……我想相信这是真的。但是、我——无法相信。怎么会有那种精灵的存在。只不过是你为了守护<Efreet>，守护五河琴里而编造的谎言……！」
　　但是士道不能在这里放弃。士道再度跪倒，低下头去。
　　「——拜托了。请相信我。要是你无论如何都不肯相信的话，到时就把<Efreet>——把我给讨灭吧。和琴里没有关系。那家伙已经，只是单纯的人类了啊……！」
　　「那种……事情——」
　　「折纸。你、对我说过的吧。——已经不想再看到和自己一样的人出现了。随意、你加入了AST」
　　「……、那是……」
　　士道抬起头看向折纸的眼睛。
　　在这瞬间——折纸的脸痛苦地扭曲、光之刃发出了噪声，背负的武器库和炮口，也像是取回重力了似的落到了地面。
　　似乎在她周围张开的随意领域解除了。这职业痛苦地跪倒在地。
　　「库……活动……界限？怎么会。在这种时候——」
　　「折纸——」
　　但是折纸却从左脚的枪套中拔出了9mm手枪。并不是对精灵装备。只是单纯的手枪。但是就算如此，也是足以令现在的琴里附上致命伤的武器。
　　「拜托了……！请不要、把琴里从我身边夺走。那家伙救了我。没有那家伙的话，就没有现在的我。拜托了……！就算是我人生最后的愿望也没关系！请——相信我……！」
　　「…………」
　　数瞬之间、折纸露出了犹豫之态——然后无力地倒在了地上。