　　夕阳落于建筑群谷间之时。
　　时崎狂三坐在大楼楼顶边缘，懒散地转了转脑袋。
　　背后，倒着数名人类。不——正确来说、这栋大楼里的人类，全部处在失去了意识的状态。
　　<时喰之城>踏入狂三影内的人类就会被吸取时间，狂三所拥有的广域结界。
　　狂三左眼的时计，朝反方向咕噜噜地回转。
　　为了补充前些天意外消费掉的『时间』。
　　狂三微微吐了口气。覆盖大厦的影缓缓收回到自己脚边。
　　本来的话一直吸到死才是最有效率的，但是这种人数大量死亡的话必然会引起骚动。对还没有完全补充好『时间』的狂
　　三而言，必须避免被AST和那个赤色精灵给找到。
　　「……呼。远远、还不够啊……」
　　轻轻地伸了个懒腰，举起右手开口道。
　　[[IMG,26231be5957b84e81c489c2c35ddc06c,1100,1600,124356]]
　　「<刻々帝>」
　　随即，巨大的时计从狂三的影子中浮现。本应消失了的『Ⅰ』『Ⅱ』『Ⅲ』的数字已经复原。但是位于最下边的『Ⅵ』
　　，不知为什么还是白色。
　　狂三高举单手，将时计的短针——古式的短枪收入手中。
　　接着，妖艳地轻启嘴唇。
　　「——【八之弹】（Chet）」
　　伴随着狂三的声音，左眼的时计以可怕的速度朝顺时针方向回转。数字『Ⅷ』中渗出的影被吸入了枪口。
　　然后狂三以舒缓的动作把装填了影的短枪枪口对准自己的太阳穴、毫不犹豫地扣下了扳机。
　　瞬间，令脑袋剧烈摇晃的冲击穿过，狂三的身体一分为二。
　　不，要正确描述的话有点不一样。狂三之中，又生出了另一个狂三……这么说还比较恰当。
　　「<刻々帝>的【八之弹】，用装填的子弹射击自身可以做出从『至今为止的自己』切离的分身的【弹】」
　　分身体的活动界限，是按【八之弹】生成知己消费的时间比例来的。
　　也就是说，要想生成长时间生存的分身体的话。狂三必需大量地消耗『时间』。
　　「真实的。还真是高能耗的坏孩子呢」
　　发着牢骚的同时，又一发【八之弹】集中了太阳穴。随即，狂三的身体里又生出了另一个狂三，然后被吸进盘踞于屋顶
　　的影子里。
　　数日前。在来禅高校的屋顶被崇宫真那和炎之精灵消灭的分身体大约有五百个。
　　虽然狂三的影子之中，还保有几个分身——但是必须将时间补充充分、整备军力才行。
　　「下一次……绝对、不会客气的哟、士道同学」
　　嘴唇歪成上弦月型，发出窃笑。这时——
　　「……？」
　　狂三突然朝后方转过头去。没有人——至少是没有意识清醒的人类的屋顶上，却感觉到了什么人的气息。
　　但是，迅速就知道了其正体。用鼻子呼了口气、耸了耸肩。
　　「啊啊、啊啊、是你啊」
　　狂三眉毛上挑，轻微地眯细了眼睛。在那里，站着个熟悉的影子。
　　但是，『其正体不明』……这么说的话可能有点不对。可要说的话想要看清『那个』的实相非常困难，其存在的分辨率
　　也非常之低。
　　【——怎么样啊？他】
　　不知是男是女、不知是高是低，令人难辨的奇妙声音响起。
　　非常不可思议的感觉。明明能知道话的内容，却无法听出半点特征。
　　但是这不是第一次了。狂三毫不吃惊地悠然点头。
　　「嗯。非常棒哦。不过你是不是实际存在，在用眼睛确认之前可不会相信哦」
　　对。一个月前，这个『什么』初次在狂三面前出现，说出那件事情的时候还半信半疑。
　　——有个在身体里蓄有三只精灵力量的人类、之类的。
　　但要是其确实存在的话……就会让狂三离目标达成迈进一大步。反正也不吃亏就试着接触了一下结果吓到了。确实，狂
　　三敏锐的嗅觉从士道身上感受到了浓密的灵力的味道。
　　【不过……对他死心了吧？】
　　「呼呼、怎么可能」
　　对那个『什么』的话嗤之以鼻。
　　「——但是现在、要以『时间』的储备为优先。现在的状态还不足以杀死那个炎之精灵。——不过、我可没死心哟？」
　　一边用【八之弹】涉及头部、一边继续说道。
　　「为了使用<刻々帝>的最后之弹——【十二之弹】，士道同学的力量可是必要的东西。绝对、会吃掉他的。绝对、不会
　　死心的」
　　对。想要避免永劫的愿望。
　　想让这个世界延续的、一直以来折磨着内心的悲愿。
　　达成此愿望的道路，终于找到了。
　　<刻々帝>的文字盘，每一个都装填着带有灵力的【弹】。。
　　她们都能通过消耗狂三的『时间』来展现力量但是——只有【十一之弹】和【十二之弹】的性质有些不同。
　　每个都需要耗费相当于精灵一条命的代价。
　　要是击出的话，狂三恐怕会当场死亡。
　　就算能够生还，到那时也没有达成目的的余力了。
　　但是只要有士道、只要能把有着三份精灵的灵力的士道给『吃掉』的话，狂三就能在有足够力量剩余的情况下击发【十
　　二之弹】。
　　<刻々帝>【十二之弹】。其能力是——
　　【——令时光倒流的子弹。到底想用那种东西干什么呢？】
　　面对那个『什么』宛若看透了狂三的思考般的话语，狂三皱起眉头一瞪。
　　「为什么知道的这么清楚？别说给别人看了，就连话都没说过」
　　【那么……为什么呢】
　　那个『什么』开玩笑似的说道。狂三哼了一声。
　　对。【十二之弹】所拥有的力量是，时间逆流。把所击中对狂三一边举起左手握着的短枪，一边缓缓开口。
　　象送回到过去的子弹。
　　把情报说给整体不明的那『什么』并没有好处。但是，嘴却自然地动了。说不定是想把从没能说给他人听
　　过的愿望，说给谁听听吧。
　　「——【十二之弹】。我想用它回到三十年前」
　　【三十年前……？为什么是那个时代】
　　那个『什么』问道。狂三边把手指放到扳机上，一边继续说道。
　　「三十年前，初次出现在这个世界上的精灵。成为了全部精灵根源的『最初之精灵』——为了将他、亲手杀掉」
　　【…………】
　　那个『什么』无言了。狂三毫不介意地继续说道。
　　「要从这个世界上，把“精灵出现”这一事实抹消。让这个世界上的所有精灵、都变成“不存在”。——那，就是我的
　　悲愿」
　　短暂的沉默之后，那个『什么』出声了。
　　【是嘛——你、意外地温柔呢】
　　「……！」
　　狂三不快地皱起了眉头，把手握的短枪瞄准对方扣下了扳机。
　　但是枪口放出的子弹打中之前，那个『什么』的身体便已消失在了暗色之中。
　　
　　
　　◇
　　「令音小姐琴里的情况如何？」
　　向着从医务室回到舰桥的令音搭话，令音轻轻点头。
　　「啊啊，不必担心啦。很快就会醒了吧」
　　「是吗……」
　　士道安心地叹了口气。在那之后琴里迅速被<Fraxinus>收容，但似乎没有异常。
　　「那之后、折纸……怎么样了呢」
　　士道担心地低语道。结果后来其他的AST队员飞来将折纸抓住带了回去。
　　「……嗯、嘛、做出了那等事嘛。虽然不至于伤及性命。不过数不定会退役，恐怕没办法再度接触显现装置了吧」
　　「……」
　　士道不禁屏住了呼吸。但是，这或许也是没办法的事。尽管她有着自己的理由，却也让最高机密暴露于众目之中，令市
　　民处在了危险之中。就算AST最大目的是达到精灵，这也是无法原谅的事情。
　　嘛，现在就算士道在这里想破脑袋也没用。总而言之只能等待折纸的处分决定了。
　　士道又叹了口气，面向令音的方向。
　　「那……我差不多也要回去了。十香和四糸乃也饿了吧」
　　说着，用手指向地面——实际上是下面的五河家。
　　对。那时赶来援助士道的十香和四糸乃的灵力都被再度封印回了士道的身体里面，之后再<Fraxinus>接受了简单的检查
　　之后，就在五河家待命。
　　也确认过琴里的平安了。差不多也到了饭点，暂时就先回去吧。
　　「……嗯、是啊。她们也在担心琴里呢、去让她们放心吧」
　　令音一副无异议的语气缓缓点头。
　　「是。那么琴里那边就、拜托了」
　　「……啊啊、交给我吧。——哦对了。真」
　　士道正准备走出舰桥时，令音的声音从背后传来。令音就这么深深地低下了头。
　　「……对不起」
　　「诶……？」
　　完全没能理解眼前的突发事态，士道发出了失措的声音。
　　「什、怎、怎么了令音小姐、突然间」
　　「……有关今天的事件，完全是我的判断失误所致。操了不必要的心，结果犯让你们暴露在了危险之中。……真的很对
　　不起」
　　「不、怎么会……」
　　突然搞这么庄严，总觉得平静不下来。士道感觉有些不舒服地扭动身体。话说那判断失误到底是——
　　想到这里，士道短短地「啊」了一声。
　　「难道说，指的是是让十香和四糸乃一起约会吗？嘛……确实最初有点难受卡拉不过最后那两人也帮了大忙……」
　　士道苦笑着说罢，令音抬起脸摇了摇头。
　　「……却是那也算。——弹、我烦的致命性误判，是在更早之前」
　　「诶？」
　　预料外的话语令士道睁圆了眼睛
　　「那到底、是什么判断失误啊？」
　　士道诧异地问道，令音缓缓走回自己的座位，以熟练的手法开始操作手边的控制台。
　　「……说真的，本来的话今天的约会本身也是不应该的。大前天——让真在觉醒阶段就和琴里接吻，就能安全封印琴里
　　的力量。……但是、只因为琴里说很期待今天的约会，所以没能说出口。……真的、很对不起」
　　「哈……？不、不对，这也太不合理了吧？首先得提升好感度——」
　　是的。令音和琴里确实是这么说的。为了用KISS封印精灵之力，必须得取得一定程度以上的好感度才行。
　　这时，显示屏上映出了奇怪的画面。曾见过的画面。记得是表示精灵好感度随时间推移的折线。
　　但是，现在那画面上却没有表示好感度的线。
　　不。是到马上注意到了。线是画着的。
　　——沿着画面最上面的框、笔直的。
　　「这是……」
　　「……琴里对你的、好感度的退役」
　　说罢令音把椅子转向士道的方向，指向屏幕。
　　「……从监视琴里开始的两天内。期间好感度数值完全没有变化。从最初开始就是MAX状态……一次没变」
　　「那、那……也就是说」
　　铃音点点了点头。
　　「……最后不是说过了吗。琴里她，最喜欢欧尼酱了」
　　「诶……」
　　士道瞠目结舌——
　　「唔……呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　就在这时，背后突然遭到了谁的猛踢，士道朝前方倒下。就这么，把脸埋进了铃音的胸口
　　「……嗯？」
　　令音把视线向下看去，有些诧异的说道。士道慌忙把姿势复原。
　　「打、打扰了……！」
　　「……嗯、又来了吗」
　　向令音赔罪之后转向后方。在病服上披着军服的琴里正通红着脸站在那里。
　　「琴里！？醒了吗——」
　　「好了快把刚才的事情给我忘掉！那个绝对是数值错误~」
　　「……没那种事哦。装置也没有问题」
　　「『La Pucelle』的限定奶油馅点心十个！」
　　「……抱歉啊真，说不定是计算器故障呢」
　　琴里高喊道，令音瞬间推翻了前言向士道的方向看去。
　　「……哈啊、是吗「
　　相当光明正大的收买。士道挠挠脸颊，面向琴里的方向。
　　「比起那个，身体已经没事了吗？还是再睡一会……」
　　「哼、没那种闲暇了。必须马上制作资料」
　　「资料什么的……那种东西明天做也行嘛。今天先好好休息吧」
　　琴里瞪了他一眼，取出放在口袋里的珍宝珠放进口中。然后竖起糖果膀子，继续说道。
　　「好不容易才——想起来的。五年前，给我精灵之力的存在的事情。民田醒过来的时候，记忆也有可能再度归零，所以
　　有必要在我和士道的脑中之外在增加对此的记录」
　　「……是吗」
　　士道皱起眉头轻轻握拳。
　　五年前在琴里和士道身边出现的迷之精灵。——那恐怕、就是杀害折纸双亲的精灵。
　　明明能够回忆起存在，但其正体却仍笼罩在黑暗中。
　　「别太勉强哟、琴里」
　　「我会妥善处理的」
　　琴里摆摆手走向舰长席，从控制台取出小型的记忆媒体，接着朝进来的门的方向走去。这时——在途中停下了脚步。
　　接着——把脸转到士道的方向无法窥见表情的位置，轻声说道。
　　「呐、士道。……在封印我灵力之前说的话……是真的吗？」
　　「封印之前……说的」
　　士道搜索着记忆，然后「啊啊」地拍了下手。这么说来在封印灵力之前，士道是对琴里说过。——最喜欢了、我爱你。
　　无法自控。士道点了点头。
　　「当然是真的啦。最喜欢了哦、琴里」
　　「……！？」
　　琴里肩膀一颤，一副难以冷静的样子手指不断开合。
　　「诶、啊、那、那个……我、我——」
　　「作为妹妹而言啊！」
　　「——是这意思吗啊啊啊啊啊啊啊！」
　　士道出言的瞬间，琴里以丝毫不像刚刚还睡着的动作翻转身体，朝着士道的脑袋放出一记飞踢。
　　「咿咕……！？」
　　被踢飞的士道再度埋进了令音的胸口。
　　「……嗯、早啊」
　　「抱、抱歉」
　　世道慌忙起身、迅速朝琴里的方向看去。琴里已经转过身走到了门前。
　　「琴里！」
　　「什么嘛！」
　　琴里相当不高兴似的，连看都不看这里一眼，说道。
　　无比傲慢而又强硬的口吻。
　　和那个爱哭鬼琴里，截然不同的样子。
　　士道挠挠头叹了口气，朝着她背后说道。
　　「……那个缎带、和你非常配哦！」
　　「……！」
　　琴里一副吃惊的样子回过头。然后和士道相视了数瞬——
　　「嗯、谢谢、欧尼酱」
　　小声地说着，走出了舰桥。