　　③紧急迎击约会
　　
　　
　　
　　
　　「现在召开『新世界建构会议』。」
　　辉夜闷声说道。
　　进行『做样子亲亲作战计划』的隔天放学后。位于生物资料室内的秘密基地里，辉夜极度不悦的警报声大响。
　　辉夜仰坐在折叠椅上，脸颊像河豚一样鼓起。另一方面，锦织和六道别过脸去，不太敢看辉夜脸上的表情。
　　「今天会议的目的，是为了对昨天腹黑和龙卷风在公众前进行不知廉耻的行为展开侦讯，如果必要的话将采取适当的处罚。其实本来想在昨天召集的，是腹黑坚持要等到今天——」
　　她狠狠地瞪了一下锦织。
　　「周到的是，腹黑已经传了解释情形的简讯过来。据内容表示，那个在公众面前进行的亲吻动作只是为了做做样子，虽然看起来不知廉耻，也并没有那么不知廉耻。另外，做出如此行为的原因，是为了让龙卷风的母亲看到两人之间『爱的证明』，阻止龙卷风订下婚约。腹黑，这些内容是否属实？」
　　「是。」
　　「离卷风也没有异议吧？」
　　「是的，没有。」
　　「嗯。我知道了。就姑且认同那行为并没有那么不知廉耻吧。不，要得到我完全的认同也可以。但是！」
　　辉仅拍普桌子站厂起来。
　　「这也就是说，你们三个人瞒着身为主君以及未来之王的的我，实行了这个作战计划！」
　　噗咻噗咻地，从辉夜头卜冒出阵阵蒸气。就像前有猎物的野生动物，或是肉食恐龙那样，从扩张的鼻孔闲发出「呼——呼——」声剧烈喘息着。
　　「是谁提出可以无视我实行作战计划的！」
　　「呃嗯，是锦织同学吗？」
　　六道川手指抵住下唇。
　　「六道，你，竟然告状装没事状装没事！」
　　「果真是你吗，腹黑！」
　　辉夜露出了可怕的獠牙。
　　「不，一开始说要瞒着阁下的的确是我，不过记得最后下决定的是六道吧？对吧？」
　　「哎呀？真有这回事吗～？」
　　「竟然突然变成老人家口气！」
　　「不知道怎么回事，有关那方面的记忆似乎变得有些模糊耶。难道这是起神秘事件
　　「哎唷，什么神秘事件！只图自己方便就说印象模糊，你这见风转舵的脑袋！」
　　正当锦织要抓住六道的头进行震撼教育时——
　　「不管是谁都一样！」
　　辉夜再度拍击桌面。
　　「你们知道我为什么会这么生气吗？」
　　「因为觉得不知廉耻啊？」
　　「错了！我啊，绝不是为了你们做出邪种行为感到生气。而是因为你们瞒着我偷偷进行才生气的！」
　　「怎么好像学校老师还是老爸会说的话啊！」
　　锦织低着头小声碎念着。
　　「可是，因为，跟阁下说的话，一定会遭到反对的嘛……」
　　六道抬起目光望着辉夜。
　　「没、没这回事。只要是具有效果的作战计划，我也不会毫无理由反对的。」
　　辉夜甩动着黑色的长发频频摇头。
　　「是吗？～可是阁下在之前会议时，还说得那么坚持。」
　　「那时候还没有充分讨论过，觉得应该还有不知廉耻以外的方法，所以不能对方便的作战方式轻易妥协。我只是因为这样才反对而已。」
　　「那表示现在就赞成了吗？」
　　辉夜动摇似地「唔」了一声，稍微缩回身体。
　　「毕、毕竟还没有充分讨论过。我对于家臣们在公众面前，虽然说是做做样子，毕竟还是不知廉耻的行为，实在无法积极表示赞成。」
　　「看吧～果然。」
　　「不、不，可是啊，也不能因为这样就瞒着我实行作战，应该在这里就好好说明为什么非得实行那个不知廉耻的作战计划不可。」
　　辉夜嘟起嘴巴，把脸转向另一边。
　　（都是六道害的，阁下闹别扭了啦！）
　　（可是，我们也很努力啊！）
　　锦织与六道窃窃私语着，辉夜仍是面向另一边动着嘴巴。
　　「所以，回归原本的话题，昨天你们在公众面前进行的不知廉耻行为——」
　　她朝锦织瞥了一眼。
　　「只是做做样子没错吧？」
　　锦织跟六道互看了一眼之后，频频点头。
　　「Of course！我的吻可不是那么随便的耶？」
　　「六道也是！」
　　「是吗。？」
　　辉夜的神情稍显缓和，也松开了盘起的双手。
　　「那么我就封那个不知廉耻的行为本身不再过问。关于隐瞒我去实行作战计划这件事，这次只在口头上给予你们严正的警告。但，如果今后再度发生同样的状况，届时必定将给予重罚，你们两人都要牢记这点。」
　　「是。」
　　「知道了——」
　　锦织悄悄松了口气。老实说，他原本还很担心会受到什么样莫名其妙的刑罚。
　　「那么，结果如何？龙卷风的母亲认同你们两个『爱的证明』了吗？」
　　辉夜再度坐回椅子上，望向六道。
　　「对对，结果怎么样？后来呢？」
　　在昨天『不知廉耻事件』后，由于辉夜来势汹汹，吓得六道直接逃了回家，锦织和米仓也迅速撤退了。也因为这样，就连锦织也不知道作战计划的结果。
　　六道遗憾似地摇摇头。
　　「结果泡汤了。全都是地震害的啦。妈妈说她当时立刻就蹲下去了，没看到最重要的亲亲瞬间。真是的，最近怎么这么多地震。」
　　「就算真的看到了，我也不觉得龙卷风妈妈会接受那种做做样子的东西。」
　　辉夜闷哼了一声。
　　「话说回来，为什么那时候阁下会在神社啊？」
　　「我想尝试再一次以辩论术说服龙卷风的母亲。没想到去了那里却看到那么不知廉耻的画面……」
　　光是回想起来，她的头上又噗咻噗咻地冒出阵阵蒸气。
　　「过去的事就别提了，现在还是先想出下一个作战计划比较好吧？这次找出一个大家都能接受的方法。」
　　到现在才第一次开口的米仓从旁打圆场。「Good job，性感！」锦织不禁在心中为她竖起大拇指。
　　「嗯，性感说的没错。时间已经所剩无几，得先想出新的作战计划才行。有没有什么好主意？」
　　六道客气地举起手来。
　　「怎么了，龙卷风。你有什么好点子吗？这次应该跟不知廉耻没有关系吧？」
　　「是的，阁下。六道有个知廉耻的好注意。」
　　「喔—你说说看。」
　　「六道在想。实隙上不相爱却要找出『爱的证明』，或许这件事本身就有难度了吧？」
　　「嗯——这意见倒是挺中肯。所以呢？」
　　「所以，趁这个机会六道跟锦织同学就这样将错就错，不小心，真的彼此相爱的话或许还有可能。锦织同学，你觉得怎么样？」
　　六道转向了锦织。锦织用手托住下巴，一脸认真的表情。
　　「我觉得算是个好主意，不过要实际执行可能梢当困难。」
　　「好，六道马上被不加修饰地回绝了。」
　　米仓也频频点头。
　　「就是说啊。先不论两个人的未来，现状并不相爱的男女，要在两、三天内对彼此产生爱慕之情，事实上应该是件困难的事吧！」
　　「六道遭受了冷静的分析。」
　　「也就是说，要腹黑跟龙卷风真心相爱，找出『爱的证明』是件不可能的事了。」
　　「还被下达结论了～噗呜唔唔——」
　　六道整个人趴在桌面上。
　　「就没有什么能更简单迅速证明相爱的方法吗？」
　　锦织倍觉麻烦似地抓着耳后。
　　「我是这样想的，之前我们都是以某件事试图表现爱的证明。像从恶漠手中救出小要，或是亲吻之类的。不过实际上正在交往的情侣，应该不可能经常遭遇到这么大的事件吧。」
　　「的确，那样实在太不寻常了。」
　　「所以，我想用更自然一点的方式，来证明两人确实在交往可能会比较好。」
　　「什么叫做自然的方式？」
　　辉夜歪着头问道。
　　「嗯。简单来说，就是让小要的母亲，看到交往中的情侣平常会做的事。」
　　「情侣平常会做的事，也就是……」
　　「就是约会。」
　　「约会？」
　　趴在桌上的六道，发出雀跃的声音抬起上身。
　　「我想约会中的情侣，都会散发出一种特殊的氛围。只要锦织同学跟小要可以酝酿出那样的气氛，或许就能得到母亲的认同了吧？因为只是约会，不是什么不知廉耻的事情，阁下应该也不会反对吧？」
　　米仓试探性地瞄了瞄辉夜的神情。
　　「这我当然不会反对。只是，他们约会要怎么让龙卷风的母亲看到？难道要录影存证吗？」
　　「那就太像『设计』好的了．就由我跟阁下找小要的母亲过来，一起跟踪你们约会，这个主意人家觉得如何？」
　　「原来如此。」
　　辉夜伸手托住下巴。
　　「我觉得这个作战计划还不错。实际执行的两人有没有什么意见？」
　　「赞成、赞成！六道超赞成的啃！锦织同学应该也是吧？」
　　「嗯——」
　　锦织盘起手发出呻吟。
　　「唔——什么嘛，锦织同学又反对啊？就算是做做样子也不想跟六道约什么会，一定是这样吧？噗唔——」
　　「不，不是这样啦！不是不想跟六道约会。但也没有想积极约会的意思……」
　　「你在说什么？」
　　「哎，就是。我不太希望跟女孩子约会。」
　　「呜哇，出现了。」
　　六道百般无奈似地摊着手。
　　「又是那个对吧？要是被人家以为你跟特定的女生交往，就不会再那么受到欢迎……之类的腹黑理论对不对？」
　　「你很了解嘛！没错，就像你说的！」
　　「被直接摊牌了，还笑得那么开心！」
　　「我跟班上女同学走在一起时，要是被西村那些人看到，就等着瞧吧！明天在学校马上就会出现传闻。就算对象是六道，也绝对会被讲成是在跟你交往的。」
　　「有什么关系。要讲就让他们去讲啊！」
　　「才不要！」
　　「竟然不愿意到用上婴儿语了——！」
　　「哎，我真的不想那样被讲话啦！而且如果真的是在交往就算了，没这回事还被到处传，着我实在受不了，况且一定会对我的人气造成影响的。」
　　他频频摇着头。
　　「也就是说，约会的地点很重要罗？」
　　米仓用手指抵着下唇，陷入思考。
　　「没错没错，地点很重要。诶，约会本身已经完全定案了吗？」
　　「那当然。我了解腹黑你的想法。人毕竟总是会有一两项坚持的，这点我尊重你。但是约会计划还是得实行，这件事已经决定好了。」
　　「一点都没尊重到吧！」
　　锦织双手抱头。
　　「可是．照刚才米仓说的，也得酝酿出情侣们约会时散发出的特殊气息啊？不能只是走在一起对吧？我跟六道约会，要怎么样才能营造出隋侣的气氛啊？只会呈现搞笑气氛而已吧！」
　　「这点就放心交给六道吧！」
　　六道啪一声拍了拍胸脯。
　　「什么意思啊？」
　　「别看六道这样，可是很擅长约会的喔！而且平常就有在研究恋爱杂志了。」
　　「又是杂志上写的！直的没问题吗？」
　　「尽管交给我吧——」
　　「关于地点，我会查出尽量不会遇到紫苑高中学生的地方。」
　　米仓注明在笔记本里。
　　「小要请先去调查好你母亲接下来的预定。不过，请她到场的这件事就交给我吧！」
　　「了——解——可是，就算是iPhone，突然把妈妈叫出来也有点像设计好的耶？」
　　「她可能会觉得有点怀疑，不过这就要靠小要跟锦织向学演出具有真实感的约会画面，只要能散发出情侣之间爱的甜蜜氛围，应该就没问题了。」
　　「爱的甜蜜氛围？」
　　锦织皱起眉头。最近可能是受到辉夜跟六道的影响，感觉连原本最正常的米仓，言语跟行动也变得有点不一样了。
　　「交给我吧—到处散发爱的甜蜜氛围！」
　　「还到处散发喔？」
　　闪开打算搂住他手臂的六道，锦织转而望向辉夜。
　　「关于作战内容，大概像这种感觉，阁下也OK吗？」
　　「没问题吧。只是话先说在前头……就算是要酝酿情侣之间的氛围，我可不容许不知廉耻的行为发生哦！」
　　「嗯，我打算演出像小学低年级生那种纯真的约会。」
　　六道再度拍胸脯挂保证。拍得还真响亮啊，锦织心想。
　　「不过，如果是像第一次约会那样，就感觉不到两个人交往很久了，这点还是需要注意一下。」
　　「嗯，没问题的。我会在纯真当中营造出已经习惯约会的感觉。」
　　「要是真有习惯约会的小学低年级学生，那还真讨人厌。哎，最后还是决定约会了吗！」
　　结果，似乎在不知不觉问决定了『约会作战计划』，锦织只能发出哀叹声连连摇头。
　　「『约会作战计划』的预定时间就在这个周末。剩下的时间也不多了，这次不允许失败。各位，振作起精神准备迎战！」
　　在举起手大叫「喔——！」的六道身旁，锦织忙着向米仓说道：「约会的地点，拜托一定要选个没有人会经过的地方。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「结果——最后选的是这里啊？」
　　「嗯。不愧是iPhone。选了个好地方呢！」
　　周末，车站前的百货公司。锦织与六道两人，就站在入口广场的狮子像前。
　　「这里真的好吗？真的没问题吗？」
　　钥织一脸担心地不住张望四周。穿着平常及膝的短裤加上名牌T恤，戴着帽缘加宽的棒球帽。要是再戴上太阳眼镜，看起来简直像极了躲狗仔的明星。
　　「应该没问题吧？高中生不太会来百货公司的。我觉得是个好地方喔。」
　　六道开心地笑着。她穿了最喜欢的黄色小可爱，搭配白色荷叶裙。十分适合约会的打扮。
　　「话是这么说，不过就没有其他更适合的地方了吗？」
　　「例如说？」
　　「废弃校园，或是倒掉的游乐园之类的。」
　　「又不是灵异景点之旅！而且，如果找没什么人的地方约会，妈妈反而会觉得更可疑吧。」
　　「也是，没办法了。唉，」
　　锦织放弃挣扎似地耸了耸肩，轻抚着身边狮子铜像的脚。
　　「不好意思喔！因为六道的关系，把锦织同学也卷进来了。」
　　「哎，这也是没办法的事。是说，六道的妈妈会按照原订计划过来吧？」
　　「嗯，iPhone说已经成功约她出来了。大概再过五分钟，就会跟阁下一起来到这里。」
　　「这样啊。是约好在四楼吗？那我们差不多也该出发了。」
　　「嗯。」
　　对着打算迈出步伐的锦织，六道伸出了手。钨织一脸惊讶的表情。
　　「嗯，怎么了？零用钱吗？不好意思，今天刚好没带出来。」
　　「别耍笨了。毕竟是约会，还是得牵手才行。」
　　「嘎哈？」
　　「什么啊？这种人造人之类才会发出的声音！」
　　「不，我绝对不是不想跟六道牵手。但也没有积极想牵手的意思——」
　　「这句话我听过了啦！」
　　六道朝他伸来的手掌，频频展开又握住拳头开阖着。
　　锦织否定地抓抓脸，紧接着再度叹了口气。
　　「哎，真没办法。」
　　他握住了六道的手。
　　「怎么回事，这种像逮着猫脖子的抓法！」
　　「万一遇到紧急状况时才容易脱身啊！」
　　「脱身！要说到约会牵手，常然是像这种才对。」
　　六道凑向锦织，交叉着手臂十指相扣。
　　六道紧贴而来的手指，害锦织心跳漏了半拍。触感细致而柔滑，令他感受到果然是女孩子的手。
　　「不过，这样好热，有什么事也不能马上放开了吧？」
　　「没问题的。那，我们走吧！虽然是骗人的约会，也要好好乐在其中喔！」
　　「是啊，让六道妈妈看看我们甜蜜的样子吧！」
　　六道人幅度甩着两人相系的手，迈开了脚步。锦织虽然仍心存不满，还是耸了耸肩，往于扶梯的方向走去。
　　
　　
　　
　　
　　当牵着手的锦织跟六道消失在于扶梯那端没多久，在同一栋百货公司四楼，女性服饰商场的楼梯，出现了米仓、辉夜，以及六道母亲——六道菖蒲的身影。
　　「小爱。约我来这种地方，到底是要让我看什么？」
　　菖蒲挖苦似地眯眼箠向米仓。她身穿淡紫色的和服，桃粉色苹屐带的草屐。
　　「没有告如状况就劳烦您人老远来到这里，真的很不好意思。」
　　米仓缩起了肩膀。她穿着清纯感十足的白色连身洋装。而一身黑色连身裤打扮的辉夜，则在旁左顾右盼地张望着。
　　「其实，现在小要跟锦织同学正在这里约会。是希望阿姨能看看他们约会的情形，才请您来到这里的。当然他们本身并不知道我们在场的事情。」
　　听到约会这两个字的菖蒲，表情并没有太大的转变，只足「唉」一声叹了口气。
　　「我就想说大概是这样了，原来如此。小要今天从一人早就努力尝试不太擅长的化妆，就是为了这个原因啊！」
　　她用和服的袖子遮掩住嘴角，带着试探性的眼光望向米仓。
　　「不过，若是以为只因为看到他们约会时的画面，我就会认同他们两人有特别深厚的感情，小爱你可就人错特错了喔！」
　　「是的，这一点我也知道。只不过，如果是真心相爱的情侣，约会时应该都能感受到他们甜蜜的氛围才对。希望您能就近感受到这一点。」
　　「总之，是要我安静看着小要跟锦织同学约会的状况吗？」
　　「是的。请您务必同意。」
　　菖蒲仍以和服袖子掩住嘴角，看似稍微思考一阵之后点了点头。
　　「我知道了。就让我看看吧！我想那孩子是不可能学人家好好约会的。如果她真能做到，倒也是趣事一桩。」
　　「谢谢您。」
　　米仓暗自说声「太好了！」，紧握的拳头同时使力，偷偷将准备好的手机简讯傅给了好友。
　　在同一时刻，同样的场所，出现了另外一组紫苑高中的学生。
　　一个是有着轻飘飘明亮大鬈发的女孩。她身穿有着整体感的淡色系罩衫和杨柳裙，感觉相当有女人味。另一位则是高眺黑短发，带有点男孩子气的女孩。她身穿长裙加上无袖上衣。是紫苑高中学生会长：松岛美纪与书记，后藤舞。
　　两人经过女性服饰商场的中央通路，舞率先走在前方。
　　忽然，走在后面的美纪在道路正中央停下脚步。立刻察觉到的舞也跟着停了下来，回过头去。
　　「嗯，怎么了，美纪？」
　　对着歪头向她问话的舞，美纪闹别扭似地嘟起了嘴巴，提着大纸袋的双手向下垂落。
　　「我从很久以前就一直、一直、一——直很想说了，小舞走路太快了啦！」
　　「是吗？」
　　「什么是吗！从国中的时瞧就很快了。大慨是我的三倍速吧！」
　　「有这么快吗？」
　　「因为一起走在路上的时候，我老是气喘吁吁的。」
　　美纪的肩膀夸张地上下起伏着。
　　「小舞啊，你知道我们学校有些不匿事的学生，都叫我是急惊风学姊吗？」
　　「嗯。」
　　「那个啊，大概。都是小舞害的。」
　　「怎么可能。这也要怪我？」
　　舞哈哈笑道。
　　「因为，人家部是配合小舞的脚少走路，结果不知不觉就愈走愈快了嘛！」
　　「因为腿比较短嘛！」
　　「欸！干嘛说得这么直接！」
　　美纪双颊有些泛红地直直指向舞。舞则是走近美纪，摸了摸她的头。
　　「美纪应该还有很多成长空间的。」
　　「唔唔——人家每天部喝牛奶了，还是没什么效果。果然还是得彻底从DNA改造才行吧！」
　　「又不是要当什么职业选手，我觉得美纪现在的身高也很可爱啊）」
　　「不可爱也没关系，我只是想要腿长一点而已。」
　　她羡慕地抬头望着舞的头顶。
　　就在这时——
　　美纪的身体忽然瞬间僵直。带着极为不自然的僵硬动作，指向中央商场另一侧的通路。
　　「那、那个！」
　　声音带着颤抖。舞伸手放在额角作势远眺，朝美纪所指的方向望去。
　　「哇，是锦织同学。跟女孩子在一起啊～好像在哪看过那女孩。对了。她之前参加过游乐园举行的相声比赛吧？」
　　「没错。是六道神社的小要。你快看，手、手！」
　　「手？啊，真的耶！握得紧紧的。那两个人在交往啊？咦，我原本还以为他不会跟特定的女孩子交往或是约会的呢！」
　　舞深感意外地说道。原本定格在一旁的美纪，身体开始不住颤抖起来。
　　「呃，美纪？你怎么了？」
　　美纪直直指向远处的锦织那方。
　　「禁止不单纯的异性交游！」
　　她小声叫着，桃红色的双唇频频颤动。
　　「哎，他们也不一定是不单纯吧？」
　　「紫苑高中校规，有关于校外生活项目的第五条『紫苑高中的学生应勤勉向学。谨慎于异性间的交往』。」
　　「那是古早以前制定的，事实上根本没人在遵守啊！」
　　「总之是违反了校规没错。在这么重要的时期，锦织同学实在太大意了。要是被新闻社炒作话题，也难以推荐他成为下一期的学生会成员。」
　　「不过，也还没确定他们是在交住或约会啊！只是我单纯的想法啦！」
　　「他们牵着手耶？」
　　「我们有时候也会牵啊？」
　　「那、那跟这种才不一样！」
　　美纪的脸庞染上些微红晕。
　　「总而言之，有必要好好调查一下。」
　　在双眸扫过闪光点点头的美纪身旁，舞百般无奈地摇摇头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「呐，六道。」
　　在女性服饰的摆设橱窗前，锦织嘟哝着。
　　「之前六道说过了嘛，要在约会中称呼对方『小要～』跟『小贵～』的呀？小要要回老家去～～～」
　　「不是什么名字加上『小』就会变昵称的好不好。不对，我想说的是，从刚刚开始手就感觉湿湿热热的，六道很会出汗吗？」
　　「六道只要一紧张，好像就会很容易流汗。」
　　「都几岁了，有什么好紧张。这约会也是骗人的啊！」
　　「骗人的约会还是会紧张啊！人家可是女孩子耶！」
　　这样回答的六道，虽然身处空调良好的百货公司里，仍感到有些发热。
　　「你这样说我也没辙啊！再说，真的习惯约会的情侣，牵牵手应该也不会紧张到哪去吧？」
　　「这我也知道，可是，毕竟六道基本上还算满收敛的人嘛？做这种事情，还是会觉得很紧张。」
　　「哪里收敛了？腹肌吗？」
　　「六道的腹肌才没那么勤加锻炼！」
　　「不过田字形的线条分开了吧？」
　　「才没有分开！」
　　六道从小可爱一角可以隐约看见肚脐的腹部，开始无意义地舒张又收回。
　　「哎，先不提这件事了。」
　　锦织张望了一下周遭，悄悄低声说道。
　　「六道的妈妈，已经来到这里了吧？现在应该正在哪里看着我们吧？」
　　「嗯。刚才用手机跟iPhone确认过了。」
　　「可是这样下去好吗？只是到处闲晃，聊些白痴的话题。」
　　「有什么关系？情侣间的对话，大概也就像这样吧？」
　　「不，一般的情侣不会聊女生腹肌的话题吧？」
　　「还不是锦织同学，不对，还不是『小贵』先开始的！」
　　「你也不需要用那种硬挤出来的昵称啦！」
　　「那，再多增加一些变化试试看吧？」
　　「变、变化？」
　　「其实，我从刚刚就很好奇那件洋装了。」
　　六道指向摆设橱窗当中。橱窗模特儿身上穿了一件亮黄色的白领洋装。
　　「六道真的很喜欢黄色耶！难道脑袋里整年都装着花圃吗？」
　　钨织认真感到不可思议似地皱起了眉头。
　　「六道啊，是黄色的喔！」
　　「不好意思，我听不懂你在说什么。」
　　「哎呀，就是说，如果阁下跟伙伴们组成战队的话，六道就是黄色的。辉夜黄——！」
　　「说到黄色，就会想到胖子跟喜欢吃咖哩，这个大家都知道吧？」
　　「那是历史上因为特摄所产生的误解！黄色其实是……呃，哎，先不提这个了。」
　　「还以为满腔热血要说什么，竟然这么随便就带过啦！」
　　「总之六道很喜欢这件洋装。锦织同学，买给人家嘛！」
　　「这句话我就更听不懂了——！」
　　「你是男朋友嘛，买给人家有什么关系。」
　　「我又不是你男友，而且也没带那么多钱！欸，怎么，你打算进店里？喂，等等！」
　　「不好意思——」
　　六道拖着锦织走进店内。
　　「那边那件洋装，我想试穿看看可以吗？」
　　「好的，可以啊！」
　　店员笑容可掬地取下橱窗模特儿身上的洋装，挂在衣架上拿了过来。
　　「Size看起来刚阳好呢！试衣间就在那边。」
　　「我也想让他看看穿起来的样子，那个，请问有情侣可以一起进去的试衣问吗？」
　　六道看起来十分紧张地绷紧脸，看着店员姐姐。
　　「是的，我们有喔！」
　　店员指向店的内侧。
　　「太好了呢！真的有！」
　　「你、你认真的吗？」
　　锦织的脸颊频频抽搐着，边睁大了双眼。
　　
　　
　　
　　
　　「不、不、不、不、不知廉耻！」
　　见锦织与六道消失在情侣专用的试衣问，辉夜小声叫道，眼梢往上吊起，嘴角也跟着阵阵抽动。
　　「好了好了。这在情侣约会间也是常有的事情。不是吗？」
　　米仓向菖蒲如此说道之后，不禁小声接了一句：「小要也真是的……」
　　「喔—就是啊。这也没什么大不了的。我也常跟女儿一起进去试衣间呢！」
　　菖蒲冷静沉着地说道。
　　「是吗？情侣间可以这样吗？再怎么说，一起进试衣问换衣服会不会太轻率了点？」
　　「据说阁下也常常在秘密基地里换衣服啊！」
　　「那、那是！只是考虑到方便才那样做的。又不是为了脱给腹黑看！」
　　辉夜心生动摇似地动着嘴巴。
　　「哎，反正今天那孩子穿得不多。也有可能没脱衣服就直接试穿了。没什么好紧张的吧！」
　　菖蒲和服袖下的嘴巴，再度呵呵笑了起来。
　　「还真难对付啊……」米仓说着，轻咬了咬双唇。
　　
　　
　　
　　
　　就在这同一刻，与米仓等人在不同地点看着锦织和六道的美纪叫道。
　　「这是怎么回事啊！」
　　「怎么回事，不就是在买试穿的衣服之前，她想先让锦织同学看看嘛？」
　　「不是，可是怎么……试穿，也就等于，那个，要脱光吧？」
　　「她上面穿小可爱，应该不不太需要脱吧？思，不过裙子就有可能会脱掉了，就剩……」
　　「露内裤！」
　　「美纪，你太大声了啦！」
　　舞连忙捣住美纪张大的嘴巴。
　　「不单纯也该有个底限了吧！」
　　她在被捣住的口中继续嘟哝着。
　　「不过，如果他们是在交往的话，也没什么好奇怪的呀+．这也不是学生会应该干涉的事吧！」
　　「可是、可是、可是！」
　　美纪的嘴一开一阖，直指向试衣问。
　　「有仟么关系，也没必要那么生气啊！」
　　「唔——————————————」
　　美纪咬着手帕，露出极不甘心的表情。
　　
　　
　　
　　
　　另一方面，在试衣间中的两人。
　　「真厉害耶！这里，好大喔！」
　　在试衣问中各处张望着，六道似乎十分兴奋。的确，这家店的情侣专用试衣问甚至备有长椅和衣橱，是普通试衣间的四倍大。
　　「这样妈妈应该也会稍微相信我们是真心相爱的吧！」
　　「是吗？只是一起进试衣间就有这种效果？欸，你！」
　　见六道把洋装从衣架上拿下来，锦织心头为之一惊。
　　「你真的打算试穿？不是做做样子而已？」
　　「在试衣间不试穿要做什么。所以你把头转过去。」
　　「把我拖进这里，还要求这么多喔！」
　　「嗯——如果你无论如何都想看六道的腹肌的话，我是不会阻止啦！」
　　「呃，那就免了。」
　　锦织摇着头转向另一边。
　　「虽然说是试穿，也只有下面要脱而已喔！」
　　传来布料阵阵摩擦的声响。
　　「……」
　　望着空无一物的白墙，锦织感到心跳加速。由于看不到实际的画面，更令人内心忠忑不定。
　　「六道，现在只穿一条内裤喔！」
　　「不用实况转播了！」
　　「不可以偷袭喔！再怎么说人家也会吓到的。」
　　「这不是吓不吓到的问题吧！」
　　又傅来阵阵摩擦声。
　　「好。换好洋装了。锵锵——」
　　「……」
　　「喂，为什么不转过来啊？」
　　「没，总觉得搞不好有什么陷阱。」
　　「才不会啦！」
　　被拉住了手，锦织转向六道那方。
　　身裹亮黄色连身洋装的六道，倾斜了四十五度角站在他面前。
　　「怎么样？」
　　「感觉很像剥掉的柠檬皮。」
　　「好过分！六道经常遭受锦织同学言语上的攻击，已经伤痕累累，可是今天也实在是太过分了！」
　　她绷着脸说道。
　　「哎呀。可是，我真的觉得还不错啊！」
　　「柠檬皮耶？」
　　「不，就算是柠檬皮，也还不错啊！丢进浴缸就像柚子澡一样。六道看起来也变可爱了喔！」
　　「可爱吗？～」
　　她突然发出十分雀跃的声音。
　　「是啊。感觉，还挺可爱的。六道好像还满适合黄色的啊。真不愧是辉夜黄！」
　　「真是的，亲爱的。竟然说人家可爱。」
　　六道一只手遮住脸颊，边频频挝打着锦织。
　　「痛、痛啦。开心也别乱打人啦！」
　　这个时候，从六道放在长椅上的包包里发出手机的震动声。
　　「是iPhone打来的。」
　　确认过萤幕的六道，一副大事不妙的模样拍了拍额头。
　　「怎么了？」
　　「妈妈的反应很冷淡。说试穿根本算不了什么之类的。」
　　「你看吧。我就觉得一定会这样。」
　　「然后，她说阁下很激动。」
　　「这也在我预料中。」
　　「嗯——光这样果然还是不行啊！」
　　六道不甘心似地咬着指甲。
　　「为了演出甜蜜蜜约会的画面，果然还是需要更激烈的手段才行。」
　　「等一下。更激烈是什么意思？而且，这不是跟当初要让她看见自然约会画面的主旨相违背了吗？」
　　「只采取防守姿态是不行的。既然这样，我们也只好到情侣才能去的地方逛了。」
　　六道带着认真的表情点点头。
　　
　　
　　
　　
　　「原来是指这里呀？」
　　锦织咕噜一声咽下口水。
　　「嗯！」
　　六道也紧张得有些表情僵硬。
　　位于女性服饰商场角落的女用内衣专卖店。两人并立在展示着五颜六色的女性内衣的店铺前。
　　锦织频频揉着自己的眼睛。展售在眼前的贴身内衣，看起来简直像圣诞树上闪烁明减的灯饰，使他感到一阵目眩。
　　「真的要进去这里？我也要？」
　　「嗯。」
　　「在这之前先让我确认，情侣问约会真的会到这种地方来吗？」
　　「不敢说大家都会，不过少部分前卫的情侣应该会来吧？」
　　「我不用当前卫的也没关系啦！」
　　正要逃跑的锦织，手用力被六道给抓住。
　　「在这里买东西的话，妈妈一定也会认同我们的。」
　　「是吗？真的是这样吗？爱就只值这些东西吗？」
　　「没问题啦。好，鼓起勇气进去吧！不好意思——」
　　「等等，喂！」
　　锦织被六道拖着，踏入内衣专卖店。
　　在这瞬间，锦织感到店内似乎笼罩着一股奇妙的紧张厩。当说着「欢迎光临一的店员意识到锦织的存在时，似乎显得有些吃惊。其他女性顾客的目光也令人觉得相当尴尬。
　　在这些视线当中，六道拉着锦织一路进入狭窄的内衣花园之中。
　　内裤、内衣、内裤、内衣、内裤……
　　内衣裤接二连三映人他的眼帘。四周视线可及之处都充满了网裤和内衣。在锦织史上前所未见数量的内裤和内衣。像这样大方地呈现在眼前，高兴或兴奋的戚觉早已消失，多残存的只剩下羞耻之心。
　　「锦织同学喜欢怎么样的？还是性感的比较好吗？」
　　「拜托不要叫我名字啦！」
　　「这种很厉害唷！像这样与说是网裤，逻比较像兜裆布吧！」
　　「拜托不要跟我说话。」
　　「真是的，锦织同学也太害羞了。跟平常一样，多跟人家聊聊内裤的颜色跟款式嘛！」
　　「别乱讲啦！我什么时候跟你讨论过一网裤的颜色跟款式了！」
　　在六道数度拿起和挂回衣架之后，挤出满脸笑容的店员走近两人身边。
　　「今天想找什么样的商品呢？」
　　店员深告诉你可疑地来回打量着六道籼锦织，似乎难以判别这对情侣的来意。
　　六道带着认真的眼神点点头。
　　「我在找适合高中生穿的胜负内裤。颜色要黄色的。」
　　「适合高中生穿的胜负内裤！」
　　店员震惊得似乎连站都站不稳。不过，没过多久就恢复了专业的表情。
　　「那么这边的款式您觉得怎么样呢？以充满质告诉你的蕾丝带出一决胜负的气势，中间的花朵图案营造出年轻名媛的气息。」
　　「好可爱喔。达令，你觉得怎么样？」
　　六道将挂在衣架上的推荐款内裤递向锦织的面前。锦织稍微瞄了一眼之后，转头向另一方。
　　「还不错吧。」
　　「又说这种话了。不好意思，达令他很害臊的。」
　　六道在旁微妙地帮他解释着。
　　「那就这套，还有同尺寸、厌觉相近的这套跟这套。可以试穿吗？」
　　「好的，那么往这边请。」
　　在店员的引导跟六道的拉扯之下，锦织再度前往试衣间。
　　这次否还没人开口，他们就直接被带到了情侣专用试衣问。店员甜甜笑着，为他们关上门，边说道「请慢慢试穿～」，令锦织更深戚自己的可悲。
　　「六道，饶了我吧。我真的不行了——」
　　在进入试衣间的瞬间，锦织软趴趴地瘫坐在椅子上。
　　「锦织同学真是的。要燃烧殆尽还早得很呢你看你看，怎么样？适合六道吗？」
　　黄色内裤在锦织的面前一扫而过。六道将店员推荐的黄色内衣拿了起来，比在身上摆POSE。
　　「嗯。很适合、很遖合。」
　　锦织红着脸转过身去。
　　「哇，竟然敷衍我！果然是那样对吧！六道不直接换上，根本看不出到底适不适合，对不对？」
　　「不，完全不对。」
　　「既然是这样，六道就义不容辞脱了！」
　　「拜托你住手！我的羞耻心都快超越极限了。」
　　「你忍耐一下嘛！要暂时在这里面耗点时间，才能让妈妈有更多的遐想。」
　　「如果只是要耗时间的话，也可以只待在这里面什么都不做吧？」
　　「可是，那样就太无聊了嘛！」
　　「竟然说无聊，你啊……」
　　锦织带着疲惫不堪的神情抬起头来。被问道「怎么样？」的他，只好目不转晴地盯着六道摆出POSE展示的内衣看。
　　「我说啊……」
　　「怎么样？六道的最佳组合？」
　　「不，该怎么说呢，这个，内衣有意义吗？」
　　「什么意思？」
　　「我是说。就算是游泳竞赛用的蛙镜，也比这个来得有曲线吧？」
　　「唔喵？」
　　六道仔细打量拿在手中的内衣之后，往自己的胸口看了看，才终于噘起了嘴唇。
　　「唔唔唔——你是拐弯抹角在说六道胸部太小吗？」
　　「我也没要你直接说出来啊！还真迟钝耶！难道你没有自觉？」
　　「吵死了！最近锦织同学的言行实在令人看不下去！我要好好制裁你！」
　　六道大叫，把内衣从衣架拿下来，罩在锦织的头上。
　　「『这个哪里像蛙镜了』攻击！」
　　「这位小姐。请不要玩弄商品！」
　　锦织边叫着，边防堵来自六道的攻击。
　　
　　
　　
　　
　　另一方面，菖蒲跟米仓一脸惊讶地看着走进内衣店的锦织与六道。
　　「您、您觉得呢？我认为小要不是会跟普通男性朋友一起去买内衣的那种女孩……」
　　米仓动摇地说道。脸颊变得有些发烫。
　　「这个嘛……如果不是真心喜欢的对象，或许不是件容易事吧……」
　　菖蒲也频频抽动着眉毛。
　　「那么，您是愿意认同他们了吗？」
　　「不，这点倒是难以断言。那孩于有时总是会采取一些奇妙的举动。」
　　「您还真是严格呢！」
　　终于，拿着内衣裤的六道跟锦织消失在试衣间的另一端，米仓跟菖蒲四日相视。
　　「阿姨，他们两个一起进试衣间了耶！」
　　「这我光看也知道。」
　　「是内衣店的试衣问。不是情侣的话，一般不会做到这样吧？」
　　「话、话是这么说没错……可是也不知道他们在里面做什么……」
　　虽是这么说，菖蒲明显露出了动摇的神情。只差一点点了，米仓心想。
　　「做什么……试衣间里面能做的也只有一件事啊！现在他一定在看小要试穿了吧！」
　　她红着脸如此定下断言。
　　就在这个时候——
　　「太不知廉耻！我实在忍不下去了！」
　　原本默默颤抖的辉夜突然发出怒吼。黑发竖立而起，从鼻子发出公牛般「噗咻！——」的喘气声。
　　「辉夜同学！」
　　米仓抓住辉夜的手试图阻止。但后者马上挥开了手，朝内衣店展开突袭。
　　
　　
　　
　　
　　而在这同一刻——
　　「小舞！那、那是怎么回事？」
　　美纪满脸通红地频频颤抖着，指向试衣问。
　　「怎么回事，他们两个走进试衣闲里了呢！」
　　「这我也知道！我是问你抱着这么多内衣内裤去那种地方，到底是要做什么！，他们两个走进试衣闲里了呢！」
　　「哎，那当然是想试穿内衣啦？」
　　「不、不、不、不、不单纯异性交游！」
　　美纪抓住小舞的身体，激烈摇晃着。
　　「这样学生会还应该束手旁观吗？紫苑高中的男女学生竟然一起进了内衣店的试衣问！」
　　「嗯，或许确实是不太乐见的状况。」
　　「身为学生会长，我不能就这样默认他们不单纯异性交游的行为！」
　　「等一下，美纪！」
　　美纪耸起双肩，甩着一头柔软的长发进了内衣店。
　　进入店内之后，她无视于店员的「欢迎光临」，直线往试衣间前进。
　　美纪一把抓住试衣问的门帘试图直接拉开．就在这时候，另一个人也同样抓住了门帘。
　　看见对方的脸，美纪大吃一惊。
　　（辉夜真央？）
　　像愤怒的恶鬼似地站在她面前的，是美纪永远的对手——辉夜真央，同时也是她的复仇对象。
　　辉夜也带着万分疑惑的神情望向美纪。
　　（为什么辉夜真央会在这种地方，还跟我一样想拉开试衣问的门帘？）
　　虽然完全无法理解目前的情况，但现在的当务之急，是尽速谴责试衣闲内所发生的行为。
　　看来这点对辉夜而言也是相同的。她们互相点点头，几乎像要撕烂门帘似地扯了开来。
　　随着门帘唰—的轨道拖曳声，出现她们在眼前的是……
　　「呀！」
　　发出惊叫声的女孩，嘴巴张成了O字形。像是预料到会有这种事情发生一样，她的衣衫完整，跟进试衣间之前的穿着如出一辙。
　　「喂，六道，发生什么事了？我好像听到门帘打开的声音……」
　　女孩后方传来惊慌的问话声，是锦织。
　　见了他的模样，美纪瞬间僵立现场。几件内衣缠住他的脸上遮住了视线，头上还套了好几件内裤。锦织正胡乱抓着纠缠成一团的内衣跟内裤，试图从头上取下。
　　「什、什、什……！」
　　美纪紫着一张脸，颤抖地指向眼前内裤超人化的锦织。在她身旁的辉夜，漆黑的长发竖立而起。
　　「禁止不单纯行为！」
　　「不知廉耻！」
　　两个怒骂声在试衣闲之中回荡。
　　
　　
　　
　　[[IMG,ac7b6f1d755bd999cca2381d0e76b905,1008,1592,807385]]
　　