　　⑥最佳抉择
　　
　　
　　
　　
　　在六道神社响起了祭典的伴奏。
　　从山脚的国道通往本殿的参拜通道上，小摊贩沿着山坡路排列着。林子的树木之间铺设了铁丝垂钓着各式各样的灯笼，随着夜晚的到来闪烁着或明或灭的微微光晕。
　　每年初秋都会举行的六道神社祭典，今年突然宣布提前一个礼拜举行。尽管如此，在通往参拜的路上仍挤满了穿着浴衣、等着祭典开始的游客。
　　与热闹非凡的祭典隔绝的六道神社最深处的圣殿里，穿着礼服、和服与制服的男女老幼齐聚一堂。是为了参加六道本家下一代宗主候选人·六道要的婚约仪式，自全国各地聚集而来的亲属们以及紫苑高中的学生们。
　　在那里也看得见辉夜与米仓的身影。她们站在离班上同学很远的地方，观望着在场的宾客们。
　　「怎么了性感爱？什么事情让你如此焦躁不安？」
　　米仓一直东张西望地环顾四周，又不断把手机屏幕打开又关上，让辉夜觉得很不可思议。
　　「没有。只是想说，锦织同学没有来呢……」
　　「那家伙不是不会来了吗？前阵子看他说那种话，我就这样觉得了。」
　　「话是这么说没错啦……」
　　米仓稍微噘起了嘴。觉得虽然之前锦织说了那么多，今天应该还是会出席的。话说回来从今天一大早，米仓不管怎么联络以及不断地发送邮件，锦织都没有回应。手机好像是关机的状态。
　　「还真的是很不坦率呢！」
　　米仓唉声叹了口气。
　　「看来我真的失算了。」
　　此时，在米仓口袋的手机响了起来。
　　她心想会不会是锦织，便迅速地看了显示画面。然而是从小要那里打来的。
　　『iPhone，早——啊！』
　　「还早安呢，现在已经是下午了喔！」
　　『是一天里的第一个招呼，所以当然是早安罗！』
　　她的声音听起来比想像中还要有精神。究竟那只是装装样子，或是真的已经看开了，只通电话实在没办法分辨。
　　『六道才刚结束所有的准备。快来看我盛装的样子啦！我在本殿里！』
　　「欸？可以吗？」
　　『离仪式开始还有一段时间，所以没关系。你跟阁下说，也请她一起过来。』
　　「好，嗯嗯，我知道了。」
　　哔的一声，米仓切断了电话。
　　「小要叫我们去找她玩。」
　　「嗯。那我们走吧！」
　　
　　
　　
　　
　　「iPhone!阁下！」
　　米仓一打开本殿的大门，就从最深处的走廊一边传出六道要的大声喊叫，一边哒哒哒哒地迎面跑了过来。
　　「如何？六道，很漂亮吧？」
　　六道跑到两个人的面前突然紧急刹车，在那边转了圈儿让她们看。半透明的丝绸千早袖，像羽衣一般轻飘飘地住空中描绘出轨迹。地下穿着与一般正红色不一样的浅桃红色绯袴，短发上勉强地系着水引绣，又戴了雕工非常精细的金色天冠。
　　「嗯嗯，很漂亮！真的非常漂亮唷！」
　　米仓眯起眼睛投注着温柔的眼神。
　　「阁下觉得如何？感想呢？」
　　辉夜目不转睛地盯着六道头上的天冠，代替了回答。她好像非常想要似地半张着嘴，口水彷佛要流下来了。
　　「阁下？」
　　「好想戴戴看这个喔！」
　　战战兢兢地用手指着六道的头上。
　　「嗯嗯，是没什么问题啦！」
　　「感激不尽。」
　　辉夜用颤抖的手把接了过来的天冠戴到头上去，然后脸上露出了非常满足又喜悦的表情，之后总箅从上往下地打量着六道的巫女装束。
　　「唔嗯。是件好衣服。」
　　「呜哇，总感觉回答得好官腔喔！」
　　「才，才没有这回事呢！是真的！很适合龙卷风唷！腹黑如果在的话，一定会鼻血喷发身亡的！」
　　辉夜说出锦织名字的瞬间，六道的脸立刻就布上一层阴影。
　　「就算锦织同学戚到很兴奋，也跟我没关系。」
　　撇向旁边，赌气地嘟起着嘴。
　　转瞬间四周突然垄罩着沉重的气氛。
　　「那个啊，小要，今天搞不好锦织同学不能过来了。因为小要的母亲大人，好像唯独没有给锦织同学邀请函的样子。」
　　米仓慌张地顺水推舟。
　　「锦织同学什么的，不来也没差啦！」
　　「啊啊，呃，可是啊，前几天，放学后，我们两个人有稍微聊了一下，他说，没办法跟小要聊天，也觉得很寂寞喔！」
　　「哼——」
　　「他没有打电话给你吗？」
　　「完全没有！」
　　「简讯呢？」
　　「也完全没有！」
　　「这样啊……」
　　米仓遗憾地垂下眼睛。
　　「锦织同学的事情已经够了。反正六道都已经要休学了嘛！」
　　六道非常不高兴地说。
　　「关于这件事情，龙卷风，你真的打算休学了吗？」
　　「嗯嗯。我已经想通了，对学校已经没有留恋了啦！」
　　「对我来说，龙卷风是非常重要的战力，所以很想要你留下来。」
　　「抱歉呐，阁下。」
　　「等小孩长大成人了以后再复职，这样如何？」
　　「小孩什么的，这未免也太心急了吧！」
　　辉夜哈啊的深深叹了一口气。
　　「这样啊，既然这样，我也无从挽留了。我就认可龙卷风就此退出吧！在这种时期要寻找新成员是非常辛苦的，但也是没办法的事。」
　　「谢谢你，阁下。」
　　辉夜把天冠还给了六道，像是慰劳她所有辛劳般把手放在她的肩上。
　　「不，我还没有放弃！」
　　米仓摇摇头。
　　「我无论如何，都想要小要继续留在学校。」
　　「抱歉呐，iPhone。可是，我觉得大概没办法了。婚约仪式一结束，马上就要结婚了。已经没有办法去学校了。」
　　「可、可是……」
　　「而且订婚的对象有着结实的肌肉、声音又大，总感觉是肉食系的，虽然和六道的喜好有点差距，不过是个好像不带任何食物，就可以上山修行一个月的硬汉。所以不用担心啦！」
　　「小要，你没有勉强自己吗？」
　　「没问题，就说没问题了嘛！」
　　六道啪啪地挥着手。
　　「别看我这个样子，我好歹也是六道家的人呢！所以在很小的时候，就有为六道家贡献身心的打算了。祖先大人们肯定也都是这个样子走过来的。所以一定没问题的啦！」
　　六道自信满满地拍了拍小小的胸膛。
　　而她的眼中，闪烁着小小的光芒。
　　
　　
　　
　　
　　「接下来，六道要与西方正树的婚约仪式即将举行。」
　　六道种社本殿的大厅堂，响起了菖蒲正气凛然的声音。
　　大厅中央两方的家人像是对峙般地并排而坐，而其他的客人则是围着两家的人，正襟危坐地并排着。这是六道家举行正式仪式的时候所排的队形。
　　「六道要、西方正树，请进场。」
　　这时传来了雅乐声。是演奏者在隔壁房间的现场演奏。
　　和纸门被打开，穿着六道本家正巫女装束的六道现身。
　　现场充满着客人们此起彼落的赞叹声．
　　「好美……」
　　在入口附近，辉夜以及与一年A班的同学们一起正坐的米仓，都不禁脱口而出赞叹的话语。「真的假的？」「那个，真的是六道吗？」也听到了诸如此类的声音。
　　照射进来的光线，反射在巫女装束以及披在头上的丝绸面纱上，彷佛在六道身上洒满了光粒，非常耀眼。就连平时除了帽子以外，不怎么注意服饰的辉夜也不禁被吸引得目不转睛。
　　小要之后，紧接着一位穿着和服的男子现身了。
　　他非常结实，即使身上穿着和服也难以掩饰的筋肉系体格，加上深邃的眉毛，是一位散发着修行者气息的青年。
　　「将来似乎会变成一名杰出的战士。」
　　辉夜悄悄地嘟哝着意义不明的话。
　　六道与婚约者并列而行，通过了参加者的隙缝作出来的通道，往两家并列的中央走了过去。到达中央以后，分别加入各自家族的行列。
　　「净身仪式」开始。
　　六道菖蒲在站在队伍前端的两人头上挥舞着献神用的币帛为两位净身。
　　接着，面对面的两个人拿起盛有神酒的杯子交杯做了[三献仪式」。
　　然后——
　　「誓约仪式开始。」
　　菖蒲的声音让本殿再度归于肃静。
　　「对于此婚约没有异议的话，请献上誓约之吻。」
　　菖蒲庄严地说道。
　　六道与西方正树彼此面对面。
　　终于到了这时候……
　　——六道心想。
　　两人为了证明誓约而互相亲吻，如此一来两个人的婚约就确定了。
　　六道闪过了非常强烈的不安。
　　
　　[[IMG,9176a97ffa4bf6c245f71b0d548f7f55,1005,1592,302189]]
　　
　　接着要互订誓约了，比起与正树接吻这件事情，从此以后就无法回头这件事请更让她不安。
　　瞬间，脑里浮现的是锦织的脸孔。已经不能再像以前一样说那些蠢话了。这几天还逞强赌气不理他，早知道就跟他好好多说点话、跟他和好就好了。
　　两个人互相往前踏了一步。
　　「那么……」
　　西方慢慢地把脸凑近。
　　下定了决心，六道也慢慢地把脸伸了出去。
　　最近，常常与米仓跟锦织一次又一次地做了相同的事情，所以不觉得紧张。就像锦织那天说的，只不过是停在眼前的东西慢慢接近而已。很简单的！
　　只是练习时养成了习惯，变得会擅自目测对方嘴唇接近的距离了。
　　二十公分……
　　十公分……
　　五公分……
　　正当觉得「啊啊，马上就到了」的时帔，六道闭起了双眼。
　　就在此时——
　　
　　
　　从远方傅来在走廊上奔跑的声音后，伴随着巨大的声响和纸门也被打了开来。
　　
　　
　　
　　
　　「那个仪式，给我等一下！」
　　
　　
　　
　　
　　奇妙语调的女声响遍了全场。是个六道十分熟悉的声音。
　　把脸撇向旁边的六道，倏地睁大了双眼。
　　心脏像是要停止了一般。
　　站在那里的，是与锦织贵十分相似的人物。
　　（他为我赶过来了！）
　　像电影的某个名场面一样。但是，也不知道为什么，完全不会让人咸动得想落泪，反而从丹田处涌现出无止尽的爆笑漩涡。
　　原因是出在锦织的模样。
　　也不晓得是从哪里借来的，他穿着女子中学的制服。可能因为有点太小件的关系，所以露出了底裤。还有他的脸——
　　实在是太美了！
　　洁白的肌肤、纤长的睫毛、如丝一般细的眉毛、鲜红的双唇——
　　那化妆变身的脸庞已经到令人完全看不出原型的地步了。不只如此，因为披着长长假发的关系，光看脸的话，乍看之下还真的像是一个很可爱的女生站在那里。如果没有看过他女装姿态的话，或许六道也认不出来那个是锦织也不一定。
　　「是谁啊？」
　　「是仪式的余兴节目吗？」
　　突然杀出了一个身分不明的入侵者，客人们纷纷地议论着。
　　锦织一边带着「呜呼呼呼呼」笑声微笑着，一边朝着中央跑了过来，朝着西方家亲属的方向说：
　　「初次见面，我是六道要心里惦记的人。」
　　牙齿闪亮地发了光，带着有点恶心的语气。
　　锦织以轻浮的口气对着西方正树随意地解释以后，搂着六道的肩膀
　　「小要，我们一起生小孩吧！」
　　居然随口说出了这句话。
　　六道心想：这家伙，到底在说些什么啊！
　　「嗯嗯。那，事不宜迟。就在这里！」
　　但她点了点头。
　　总感觉好像知道锦织想要做什么一样。
　　「是时候了！」
　　锦织缓缓地把裙子的拉链拉开，将裙子慢慢地褪去。从裙子里面露出了十分不适合的灰色四角裤。从容席上傅出了些许的悲呜声。
　　锦织温柔地将六道压倒了以后，哄始将巫女袴下摆慢慢地往上卷起。
　　「啊啊，好可爱啊，小要。你的巫女装束真是让我感到热血沸腾呢！」
　　「啊嗯。再温柔一点……」
　　六道一边发出煽情的声音，一边自己将千早衫敞开。
　　周围陷入大恐慌。
　　惨叫声与怒吼交织着从会场蔓延开来。
　　「谁！谁来给我阻止他们两个人啊！」
　　菖蒲发出狼狈的叫声，西方正树傻愣在当场。
　　此时——
　　在纷纷扰扰中，一句特别大声的话冲了出来。
　　
　　
　　「太不知廉耻了————————————————————！」
　　下个瞬间——
　　啪嚓！
　　
　　
　　突如其来的停电导致周围陷入一片灰暗之中。
　　不只本殿，原本被照明包围着的庭院也完全陷入一片漆黑之中。
　　「什么？发生什么事了？」
　　六道询问着锦织。总觉得以前好像也有过同样的状况，做过相同的事情。
　　「真的假的！果然又变成这样了吗！」
　　锦织发出狼狈的声音。看来这好像不是锦织搞出来的鬼。
　　
　　
　　咇喀，轰隆隆隆隆———————————————————嗡。
　　
　　
　　闪光遮蔽了视线，像足以劈开空气一般响彻了强烈的打雷声。
　　巨大的落雷劈过了眼前的庭院。
　　落雷不可能一次就结束的。
　　
　　
　　轰隆————嗡，轰隆————嗡，轰隆————嗡，轰隆————嗡。
　　
　　
　　像要包围水殿似的，雷电接二连三地落下。整栋建筑物彷佛被光柱所包围。
　　在黑暗中傅出了惨叫声。
　　（果然，之前也有过一样的事情！）
　　没错，正是如此。那个是在第一学期，紫苑高中的秘密基地里——
　　六道看着被落雷亮光照耀的锦织的脸。她移开放在巫女袴上的手，把脸面向正在惨叫的客人们。
　　恐怕在她视线前方的也正是……
　　
　　
　　喀啦喀啦喀啦喀啦——
　　
　　
　　正感觉雷鸣声似乎停止，紧接而来剧烈的摇晃侵袭着本殿。
　　「地震啊！」
　　「好大的地震！」
　　从宾客中再次傅出惨叫声。
　　剧烈的上下摇晃。与第一学期袭击紫苑高中的那起大地震相比，还要大上许多的剧烈摇晃。
　　并且渐渐扩大的恐慌声此起彼落地充斥着本殿。
　　吱吱嘎嘎——
　　本殿天花板上的杉木梁柱吱吱作响着，而且声音愈来愈大。随着一次又一次的摇晃，梁木也附始渐渐弯曲变形。
　　梁木从天花板接二连三落下。崩坏的土墙掀起灰尘弥漫着整个空中。
　　「要，要崩塌了！」
　　「赶快逃到外面去！」
　　不知道是谁发出了喊叫，宾客们便不约而同地从尘埃与木屑飞舞的大厅往庭院的方向飞奔而出。
　　「我们也去避难吧！」
　　锦织站起来以后，抓了六道的手把她扶起来，把掉落在地上的裙子穿起来。
　　「跑得动吗？」
　　「嗯嗯，没问题。」
　　不知道为什么心情能够如此地冷静，是因为锦织也很冷静吧！
　　「你们！」
　　从两个人的背后傅出了声音。在天摇地动之中，只有六道菖蒲一个人没有逃跑，冷静地伫立那里。
　　「还真的给我杀过来了呢！托你的福，仪式变得闹得乱七八糟。为了妨碍婚约，去委托了一流的咒术师了对吧？」
　　菖蒲咬牙切齿地用狰狞的表情盯着锦织看。
　　「我才没有委托咧！」
　　「这是前所未有的不祥之事。在六道全家面前让他们看了那种束西，这样暂时也不会有人愿意入赘当小要的夫婿了吧！」
　　「也就是说，妈妈！六道不用休学也可以了吗？」
　　「没办法结婚的女儿，也不能让她在家里游手好闲吧！你暂时就给我去好好地读书！」
　　「哇，太好了！」
　　六道开心地抱了锦织，紧紧地抓住他的脖子。
　　「唔，喀咳喀咳，六道，呼吸，不能呼吸了！」
　　锦织痛苦地呻吟着。
　　「然后，你啊——」
　　「有什么事吗？」
　　「——最后你让我看到的，我觉得就是『爱的证明』唷！」
　　卸下严酷的脸，露出了温柔的微笑。接着转身向右，菖蒲消失在飞舞的尘埃以及木屑之中。
　　「等等！六道的妈妈，怎么忽然在最后留下那么人性化的台词就消失了？该不会打算跟着本殿一同了断吧！」
　　「那个方向也有一个隐藏庭院啦！应该说那边反而还比较近呢？」
　　「原来是这样啊！」
　　上下剧烈的强震再度侵袭而来。
　　一根横梁掉落在他们身旁不远处，吱嘎吱嘎、喀叽喀叽的声音在建筑物的各个角落都听得到。
　　「这样下去还真的会完蛋！六道，要跑了喔！可以的话尽可能跑到没有人的地方吧！」
　　「嗯嗯！」
　　锦织抓着六道的手跑了起来。
　　
　　
　　
　　
　　一边沿着走廊狂奔，六道一边注视着与锦织紧系着的手。
　　幸福的感觉填满了胸口。
　　锦织为了我赶来。虽然他事先做好了夸张的变身作为掩饰，但他居然愿意冒这么大的险在班上所有人的面前做那种事。如果是平常的锦织的话，绝对不会这么做的。
　　对于冒了极大风险并用那种方式将仪式毁于一旦的锦织，六道彷佛能感受到锦织的心意。
　　那股心意填满了六道的胸口。
　　「呐，锦织同学。」
　　六道边喘着气边叫住了他。
　　「嗯嗯？」
　　「我本来还以为你一定是三角裤派的，结果锦织同学是四角平口裤派的？好像是耶！还有，你比我想像中的还要肉食系呢！」
　　「喔喔。但是，我洗澡的时候是从耳朵开始洗是真的。」
　　六道「啊哈」一声笑了出来。
　　与锦织紧系的手又稍微握得更紧了一点。
　　
　　[[IMG,cc97a27dbfa653b08f617096d6abfe13,1005,1592,365426]]
　　