　　尾声
　　
　　
　　
　　
　　礼拜日的下午——
　　接到了辉夜的紧急呼叫，锦织来到了放假的紫苑高中来。
　　他静静地走上三楼的走廊以后，刚好看到米仓正要走进生物资料室。自从上次从本殿崩坏、引起了大骚动的六道神社里偷偷逃脱而出以来，这是锦织和米仓第一次见面。
　　米仓一看到锦织的脸，马上微微地露出了笑容。
　　「做到了呢～」
　　「是啊。」
　　「我啊，对锦织同学稍微有点另眼相看了呢——虽然当时有点觉得，就没有其他办法了吗？」
　　「不会啊，对我来说我觉得有一百分。已经没有其他更好的办法了吧！」
　　「真是自卖自夸呢！」
　　打开了资料室的门以后，便走了进去。
　　「化妆后的锦织同学穿着水手服出现时，辉夜同学的表情，我实在是忘不了啊！」
　　她大大张开嘴巴，不断开阖着。
　　「在那之后有怎么样了吗？」
　　「那真是非常恐怖，实在无法正视。」
　　「说的也是啊。」
　　嘻嘻哈哈地笑了出来。
　　「早安——」
　　一走进秘密基地里面，就看到已经在里面等着的六道挥了挥手。她违反校规地穿着便服，是自己十分中意的黄色洋装。
　　「你这家伙，居然还有办法来啊？神社那边不是变得乱七八糟了吗？」
　　「就算六道在那边也于事无补嘛！比起那个你看你看！六道神社完整地被拍到了呢！」
　　打开了似乎是从家里拿出来的报纸，翻到了社会新闻的版面。似乎是出动直升机从上面拍摄的样子。事故后的六道神社照片鲜明地印在那里。原本举行婚约仪式的本殿，屋顶像被怪兽一脚踩毁般地崩塌了。
　　「这个好惨烈啊！没有出现伤患真的是太好了。」
　　「最近地震跟闪电还真是多呢～在第一学期的时候也发生过。」
　　「是啊。」
　　锦织耸了耸肩，简短地回答。
　　虽然六道似乎想说些什么，可是到头来，还是什么也没说地闭上了嘴。
　　「好了。难得全员都平安无事到齐了呢！」
　　辉夜用低沉的声音走进了秘密基地里。她用与平常相同活泼的举动，往自己的座位走了过去。
　　「今天展开紧急集合的原因没有别的，就是关于昨天腹黑跟龙卷风在公众场合当着大家的面做出不知廉耻的事情，我觉得不做出适当的处分不行。」
　　她用尖锐的眼神盯着六道以及锦织看。
　　「呃！」
　　「果然。」
　　锦织与六道摊在桌子上。
　　「追根究柢，两个人在第一学期也做过一样的事、才刚处分过而已，然而你们不但没有谨遵教诲，还做出那么不知廉耻的行为，除了是在向我挑战以外没有别的了！」
　　「才不是不知廉耻的行为咧！生孩子可是神圣的行为呢！」
　　「你这家伙！又在那边火上加油了！」
　　「阁下！」
　　米仓忽然举高了手。
　　「我也觉得，两个人的行为以规章来说是应该被定罪的。」
　　「喂米仓，不是这样的吧！」
　　「等等，iPhone！」
　　对着发出可怜哀号的六道与锦织，米仓微微地露出了笑容。
　　
　　
　　
　　
　　「呐，锦织同学。」
　　「嗯？」
　　被辉夜与米仓两个人的严酷判刑缠得死死的六道与锦织两个人，走在快要完全变暗的返家途中。
　　「我想问你一件事情。」
　　六道眼珠往上看着锦织。
　　「喂，怎么了？」
　　「昨天，你为什么会来呢？」
　　「米仓用严厉的脸叫我一定要来的关系。」
　　锦织冷淡地回答。
　　「那那，如果说iPhone没有叫你来的话呢？你会来吗？」
　　「六道，我说啊～」
　　锦织把手放在六道的头上，啪唦啪唦地弄乱了她的头发。
　　「当然不可能会有这种事罗～」
　　说了这些话以后，忽然拔腿就跑。
　　六道开心地笑了一下以后，便小跑步地跟了上去。
　　「我说、我说啊～虽然从六道的眼中看来，那对锦织同学来说，已经算是相当积极的攻势了。」
　　「什么？」
　　「那个是为了要给妈妈看跟锦织同学的『爱的证明』所做的努力。不过，所幸也度过了一场危机，之前说的做样子亲亲跟生Baby那些啊，都不能算数喔。你可不要误会了！」
　　「我说六道啊。你现在说的这些，听起来真的有点傲娇耶！」
　　「呵呵呵。其实六道啊，本质就是个傲娇啊！」
　　「哪里啊！本质还是什么的根本就没有什么傲的成分吧！即使你没有瞎操心，我也不会对那些举动认真的。亲亲也好，制作孩子也好，拜托饶了我吧～跟冷酷形象的我一点也不搭。」
　　「糟糕，被傲娇回来了。」
　　「才没有娇的成分呢！」
　　一边进行这样的对话，一边走在渐渐被黑暗笼罩的通学路上。
　　前方看得见六道神社。平常这个时间，神社应该为了整理祭典的摊子而正热闹着才对，但由于本殿被破坏，以致祭典昨天就紧急中止、全部撤收了。参拜的入口处围起了一条绳子，也立起了『关系人员以外禁止进入』的立牌。
　　「那六道，就送你到这边。」
　　「喔喔！明天见罗！」
　　锦织挥了挥手准备离去，六道突然出声叫住了他。
　　「锦织同学！」
　　「嗯？」
　　忽然朝着回过头来的锦织，六道将脸笔直贴近。
　　「？！！」
　　锦织吃惊地压着脸颊。
　　对着那张脸，六道开心地笑了一下比了个胜利的手势。
　　「重新开始就从明天再开始唷！」
　　如此说完了之后，六道飞快地离开了现场。
　　只留下锦织一人独自捂着脸颊，凝视着黄色洋装逐渐消失远去的参道那方。
　　
　　
　　辉夜魔王式！第4式　终