　　⑤锦织的真心话
　　
　　
　　
　　
　　「在我们之中有背叛者——」
　　辉夜目不转睛地睨视着。
　　实行『私奔作战计划』的隔天。虽然说是午休时间，不过锦织却来到了秘密基地。
　　辉夜用十分不满的表情恶狠狠地瞪着锦织。另一侧的米仓也用相似的表情面对着他。
　　「等等，你们两个不要用那种眼神看我啦。」
　　「对背叛者投以轻蔑的眼光是理所当然的吧！」
　　「我才不是背叛者呢！这也是没办法的事吧！？学生会长跟六道的妈妈都找上门来了。我明明从一开始就反对私奔作战计划了，是被你们强行监禁起来的不是吗！所以才会挣脱的啊！有什么不对吗？」
　　锦织不满地嘟起了尖尖的双唇。
　　「你这家伙到目前为止一次又一次地对作战计划采取消极的态度。但是这次真的是极致！居然敢让作战计划露出大破绽！」
　　「……」
　　锦织从米仓那边得知了六道在那之后回到神社的消息。
　　「六道那家伙，不是在家里吗？为什么今天没有来学校呢？」
　　「好像没有从母亲大人那边得到能来上学的许可的样子。」
　　米仓摇摇头。
　　「龙卷风搞不好被软禁了也不一定。」
　　「搞不好到休学为止，都没办法再到学校来了。」
　　辉夜与米仓再度把视线瞄向锦织。
　　「所以说拜托别再用那种眼神看我了啦！也不是所有的错都在我身上吧？原本就是无视六道意志的六道妈妈才有问题不是吗？」
　　「不——是，是腹黑的问题。」
　　「真遗憾。」
　　「所——、所以说，为什么总是只指责我啊！」
　　锦织用两手搔了搔头。
　　狭小的房间里充满着令人讨厌的气氛。平常这种时候，六道总是大家的开心果的，锦织这么想。
　　「现在我们该怎么办？」
　　米仓用寂寞的语气出了声。
　　「如果不能看穿龙卷风的母亲会采取什么样的行动，要决定方针就会很困难了。如果真的就这样不来学校的话，就必须想想其他不同的做法吧！」
　　「说的也是。」
　　此时，米仓放在桌上的手机开始震动了起来。
　　米仓慢慢地将手机拿起。
　　「是小要！」
　　她兴奋地把头抬了起来。
　　「她说希望大家放学后到御崎屋集合。似乎有重要的话要跟大家说。」
　　御崎屋是位于六道通勤的路上，是六道十分中意的一家文字烧店。
　　「看来应该不是被软禁起来的样子。」
　　锦织稍微放心了一下。
　　「那么，有关今后的方针就等听过龙卷风要说的话以后来决定吧！」
　　三个人都静静地点点头。
　　放学后，锦织与在校门口集合的米仓一起朝着御崎屋移动。
　　在步行的途中，锦织不时看着旁边的米仓。米仓只是盯着两手拿着的书包看，一直没有说话。如此消沉的米仓可是认识以来头一遭看到。
　　「说是很重要的事，真不知道会是什么事情呢？」
　　实在无法忍受这样的沉默，锦织开了口。
　　「那家伙会用那么迂回的说法还真是稀奇呢！平常的话应该会用『糟糕了』之类的作为标题，然后邮件也会直接把内容都写出来吧！」
　　「是啊！」
　　米仓用快要让人听不见的声音回答。总算听到米仓的声音，锦织也安心了。
　　「锦织同学……」
　　米仓凝重地抬起头来。
　　「……这一段时间里，我满脑子里都在担心着小要的事情。有没有能够不休学就能解决的方法啦、身为朋友的自己能为她做些什么之类的、满脑子都在思考这些事情。」
　　被那如泣如诉的神情望着，锦织「唔」了一声，感到有些退缩。
　　「可是却变成这种局面，我真的非常遗憾。」
　　只说了这些以后，又把头低了下去。
　　「等一下，也还不确定六道是真的非得休学不可啊！所以还是有时间的啦！」
　　「谁知道呢。我也已经没有什么好主意了。」
　　「我也会从今天开始一起拚命地想。私奔什么的，如果是那种以外的话，我都会非常乐意协助的啊！一定还来得及的！」
　　「是这样的话就好了。」
　　米仓的表情还是充满的不安的影子，轻轻地叹了一口气。
　　「锦织同学啊——」
　　她泄气地嘟哝着。
　　「——锦织同学啊，对于小要有可能会从此离开学校这件事情，实际上是抱持着怎么样的想法呢？」
　　「这个嘛……」
　　锦织双臂交叉着仰望着天空。
　　「如果六道不在的话，辉夜的活动会变得怎样呢？这点让人很在意吧？」
　　「欸？」
　　米仓抬头看着他，呆然地微开着嘴。
　　「不是啦，我是说因为啊如果六道不在的话，辉夜一定还会再找新的成员吧？光想到就觉得很头痛。」
　　「那、那个，小要如果不在的话，你只有这点想法而已吗？」
　　「总而言之第一个闪过的念头，就是这件事吧！」
　　米仓突然停下了脚步。
　　「嗯？米仓？怎么了吗？」
　　「……」
　　「喂——」
　　「锦织同学有的时候真的是非常糟糕呢！」
　　米仓瞪着锦织，表情非常恐怖。
　　「糟糕？哪里？」
　　「总之就是非常糟糕！真的什么都不懂！」
　　她一边气愤地从锦织的旁边经过，一边生气地颤抖着肩膀继续前进。
　　「怎么回事啊？」
　　锦织不解地歪着头，朝着米仓的背影追了过去。
　　
　　
　　
　　
　　「欢迎欢迎。要找人的话已经有人先到了唷！」
　　锦织与米仓一进到紫苑高中附近的文字烧店·御崎屋里面，马上就听到店主阿姨气势十足的招呼。自从经常和六道一起行动以来，锦织不知道是第几次被带来这里了，所以老板娘都认得了。
　　「虽然有点鸡婆，不过客人啊，您的朋友是不是发生什么事了啊？今天来了以后一直都是那副模样呢！」
　　从吧台俯身的老板娘，指着四人座位上的六道小小声地说。
　　盘旋着阴郁气氛的座位上，穿着便服、一脸沉重的六道坐在那儿，两手用铲子在什么都没有的铁板上喀哩喀哩地刮着。
　　在六道的面前是先离开学校抵达的辉夜，双臂交抱、正襟危坐在那里。
　　「小要，不要紧吧？」
　　米仓边拉着六道的手臂，边往旁边的座位坐了下来。
　　「可能没办法不要紧了。」
　　六道将铲子放在铁板上，微弱地摇摇头。
　　「发生什么事了吗？是被母亲大人说了什么严厉的话吗？」
　　「今天，妈妈向学校那边提出了休学手续的申请书了。」
　　「欸？会不会太快了啊？」
　　「还有，婚约仪式提早一个礼拜，会在这个周末举行。」
　　「不会吧！」
　　「怎么会这样！」
　　锦织也不加思索地出声大叫。
　　「妈妈好像知道我们在计划些什么了。因为觉得我们好像还会做出什么事情，所以她说如果我们还想试的话，在那之前尽管试吧！」
　　「不是吧，但是这么突然——」
　　「『锦织·英雄化作战计划』之后，马上就有所动作的样子。她似乎在那之后马上通知全国六道家的人说日期变更的事情了。」
　　「这样也太犯规了吧！」
　　「她说我们的约定仅仅是在婚约仪式之前拿出『爱的证明』给她看而已。即使仪式提早举行，一样也不算不守约定。」
　　「居然遗有这招。」
　　锦织仰望着屋顶。
　　「总而言之已经无计可施了。没有用的。已经倒数计时了，六道十六岁的婚约。现在只能喝个烂醉收拾行李离开学校而已。只能再见了。」
　　她无力地跟大家BYE-BYE挥着手。
　　「龙卷风，还有时间的！现在要放弃还太早了点！」
　　辉夜依然双臂交抱点了点头。
　　「是啊。阁下说的没错。还有三天的时间呢！这段时间里给她看看锦织同学与小要『爱的证明』就可以了。」
　　「那是不可能的事情。」
　　六道再度摇摇头。
　　「根本没办法让她看见什么『爱的证明』啊！因为六道跟锦织同学，根本一点都不恩爱嘛！」
　　「那就请你们恩爱一点！」
　　米仓难得大声地叫了出来。
　　「说什么乱七八糟的……」
　　「因为不这么做的话，小要就非得休学不可了。不管怎么样，只要这三十个小时就好了，所以请你们更恩爱一点。」
　　「即使你这么拜托……」
　　锦织搔了搔耳后。
　　「没有爱的前提下，忽然说要变得恩爱甜蜜是很困难的。即使演得再好，我觉得还是会跟真正的恩爱不一样。」
　　「可是——」
　　米仓紧咬着下唇。
　　「锦织同学的意见六道也十分认同，超没力的。」
　　「但、但是！已经没有其他办法了，所以也只能这样做了不是吗！」
　　「虽然话是这么说没错。」
　　六道偷偷往锦织的方向瞄了过去。
　　「那锦织同学，可以用三分钟跟六道变得恩爱吗？」
　　「不要说那些乱七八糟的话！」
　　「我会展开性感光束攻势的，所以快点对人家痴情一点啦！」
　　「很遗憾，性感光束对六道而言还太早了点。」
　　「你看吧，iPhone。超没力的。」
　　六道垂头丧气着。
　　
　　[[IMG,cdc8a9471a7f32836f916bc41aca634e,1002,1600,361357]]
　　
　　「锦织同学也真是的！能不能请你配合度高一点可以吗？你也不想要小要就这样离开学校对吧？」
　　「如果是我能力所及的话，我也想尽全力帮忙啊！」
　　「无论如何都要做的话，我来发射性感光束攻击！」
　　米仓在胸前摆起手势大喊。
　　「等等，米仓你冷静一点。我要是被你的性感光束击中，要怎么跟六道恩爱啦！」
　　「对嘛，iPhone。那样的话锦织只会对iPhone痴情而已了。」
　　「唔。」
　　米仓感到遗憾似地紧紧地闭上双唇。
　　「而且啊，妈妈她搞不好已经不管我们做什么，都不会认同六道跟锦织同学的爱了也说不定。」
　　「为什么？」
　　「她说跟着锦织同学的话，六道会受苦的。因为他有着一脸会外遇的面相。」
　　「为什么会变那样！」
　　锦织无奈地抱着头。
　　「关于这点，六道实在无法否认。」
　　「我可能也有点无法否认的样子。」
　　「我也不行呢。」
　　「等等，是用什么根据认定我就是一脸会外遇的脸啊！我可是很从一而终的唷！是非常有男子气概的唷！而且我是草食系！」
　　「嘛，总而言之，就是这个原因。已经不管做什么都没有用了的样子。六道会在周末订婚，变成中辍生。呜唔唔……」
　　六道无力地往铁板的桌上趴了下去。锦织也唉声地叹了一口气，一边双臂交抱思考着。
　　「之前也说过了，高中并不是义务教育，如果父母反对，硬要继续就学是非常困难的事情，尤其我们又是私立的学校。」
　　「所以我不是就说了，已经无计可施了。」
　　「小要，没问题的！如果说真的努力到最后的最后的关头，还是非得休学不可的话，我会不择手段的！」
　　米仓的眼镜忽然闪过一阵光芒。
　　「不择手段是？」
　　「首要之急是学费的事，我自己拥有一些股票获利的财产，请不用担心。如果母亲大人无法将小要放置在神社不管的话，从祖父那边继承的公寓还有空房间可以使用。将来只要有奖学金，学费什么的都不会有问题。若是小要本身有就学意愿，又有办法支付学费的话，学校方面也没有理由让她退学了吧？」
　　「真不亏是性感爱……」
　　「米之助！」
　　锦织与六道傻眼地盯着米仓看。
　　「虽然话题总是绕着钱转，让人很不好意思。」
　　米仓面红耳赤地低下头。
　　「没有这回事！我就是为了这种时候，才将性感爱当作在后方支援的伙伴的！」
　　辉夜满脸成就感地夸耀着。
　　「对嘛！多亏有iPhone让我稍微有点精神了！」
　　本来无力趴在桌上的六道爬了起来。
　　「但是这已经是最后的手段了。可以的话，还是在期限内想办法说服母亲大人吧！」
　　米仓温柔地抱着六道，温柔地拍抚着她的背。
　　「那个啊，虽然在话题的途中打岔很不好意思……趁着看到希望之光之余，可以稍微转向不同的话题吗？」
　　锦织一边用食指搔了搔脸颊，看着六道的脸。
　　「是有关昨天『私奔作战计划』的话题！」
　　「嗯嗯。是因为锦织同学临阵脱逃而导致失败、无疾而终那件事吧！」
　　六道不满地鼓起了脸颊。
　　「不要用那种说法说啦！所以我不是道歉了吗！」
　　「道歉就能了事的话国家还需要ICPO这种东西吗！」
　　「但是啊，那种情况下……」
　　「够了，不要再提那件事情了！然后呢？怎样？」
　　话愈说愈冷淡。
　　「六道，你昨天或今天有向妈妈说明私奔的事了吗？」
　　「只有说是骗她的，然后道了歉。」
　　「有关我的事情呢？」
　　「我有跟她说你不太清楚私奔的事情了。」
　　「是喔。」
　　锦织安心地拍了拍自己的胸口。
　　「怎么了吗？」
　　「没有啦，我被学生会长等人强行押在置物柜要我说明原委。但是，我觉得六道妈妈大概会觉得都是骗人的。可是啊，六道妈妈跟学生会长好像认识的样子？」
　　「………」
　　「所以，我觉得学生会长大概也会觉得我有点可疑吧！」
　　「………」
　　「所以啦，即使六道妈妈没有说私奔的事情，前阵子约会的事情啦、我和六道的关系啦，最糟糕的是跟这个乱七八糟的阁下的关系啦——如果传到学生会长的耳里的话，综合起来真的是跳到黄河也洗不清了。虽然也不是说他们一定会互相讨论啦！」
　　「………」
　　「所以，想问问看六道能不能不经意地帮我探问妈妈看看呢？问说学生会长有没有说些什么之类的。只要到不会造成反效果的程度就可以了。假使那个——」
　　突然间，六道气得全身颤抖。
　　「锦织同学！」
　　她使劲力道地大喊，用力拍了桌子站了起来。
　　「为什么现在要拜托六道这种事情呢？」
　　六道气到满脸涨红。这也是锦织与她认识以来第一次看到她真正愤怒的表情。
　　「六道搞不好要休学了喔！要从学校里消失了唷！为什么偏偏要在商量这件事情的时候，要讲学生会长的话题呢？」
　　「不是，那个——」
　　「结果还是如此嘛！比起六道的事情，锦织同学更重视能变成学生会成员的事情对吧？六道休学，嫁到别人家去也没差就对了！」
　　「是入赘不是吗？」
　　「都一样啦！算了！我最讨厌锦织同学了！」
　　六道大大的眼睛里，豆大的泪珠盈眶。嘴唇微微颤抖着，像小狗一般弯了下来。从米仓的膝盖前擦身而过以后，用穿着短袖的手臂遮掩着脸，飞快地冲出店外。
　　「六道那家伙，在激动什么啊？」
　　锦织嘴巴半开的脸，向着六道飞奔而出的方向。
　　「都是锦织同学的不好！真是太糟糕了！」
　　米仓也站了起来，用责怪的眼神看着他。
　　「为什么我不能担心自己和学生会的关系呢？」
　　「虽然不是说不行啦，可是那种事情，跟小要面临休学危机相比，是不能拿来比较的吧！」
　　「我倒觉得可以相比啊？」
　　「所以才说你真的是很糟糕啊！」
　　与六道同样大声地大喊以后，便飞奔去追六道了。
　　「腹黑！」
　　旁边的辉夜也站了起来。
　　「连阁下都要回去了喔？」
　　「我也赞同性感爱的说法。龙卷风有可能真的没办法在我的身边做事了呢！」
　　语重心长地说完这句话，辉夜也走出了店门口。
　　剩下锦织孤伶伶的一个人，定格地僵在位子上，此时老板娘送来了四人份的文字烧套餐。
　　「怎么办？要改成一人份的吗？」
　　「不了。我全部吃完！」
　　锦织绝望地点点头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　隔天——
　　一大早，来到学校的锦织走到一年A班自己座位的时候，不见旁边座位的六道身影。
　　从桌子旁边放书包的地方来看，她似乎已经到学校来了。以往只要锦织一坐到位子上，直到到预备钟声响起之前，六道都会抓着他进行无聊的对话。每天几乎都是这种模式，所以锦织觉得今天的情况很稀奇。
　　环顾了教室四周，看到六道在班上女生的圈子里开心地谈天说地。
　　「班长大人，早安啊！」
　　锦织偷瞄着六道的身影，此时西村慢慢地靠了过来。他慌张地把视线移开，简短地用「早啊」回答他。
　　「难不成，跟六道吵架了吗？」
　　西村在他耳边低声嘟哝着。锦织对着他那张呆笑的脸从来没有如此觉得烦躁过。
　　「哪有啊。怎么会这么问？」
　　「没有啊，因为，如果平常这种时间的话，你们两个都会感情很好地在那边打情骂俏不是吗？现在这种距离感，一般都会觉得一定是吵架了吧！」
　　「又没有感情特别好地在那边打情骂俏。平常都是她先找我讲话，我只是回应她而已。」
　　锦织耸耸肩。却因为讲了与内心想法有出入的话，而觉得更加火大。
　　「让身为博爱主义的我给你一句金玉良言吧！」
　　「不了，什么都不用讲也没关系。」
　　「我觉得六道是一个好女孩唷！又有活力，又开朗！确实身材有点幼儿体型是个缺憾，不过脸很可爱啊！而且啊，喜欢那种发育途中体型的家伙也是大有人在啊！」
　　「喔，是吗。话说，这跟博爱主义也没有任何关系吧？」
　　锦织不屑地嗤之以鼻后，往在远处的六道那边瞄了一眼。
　　她和班上的女孩子们聊得非常开心。
　　没有和以往有什么不同，也看得见笑容。
　　（那家伙，应该已经不生气了吧？）
　　到目前为止，其实也从没怎么担心过六道的事情。只是，在学校里一向都很烦人的六道忽然不在自己的附近徘徊，显得哪里好像怪怪的而已。
　　预备钟声响起。
　　「总而言之，就是很推荐六道啦！这可是身为恋爱专家的我给的建议唷！」
　　说完，西村便回到自己的位置上。
　　（真是鸡婆！）
　　锦织在内心暗自咒骂。平常对于西村的话总是左耳进右耳出的，只有今天特别感受到微妙地沉重。
　　像是跟西村交换般的六道回到了座位上，完全无视了锦织就坐了下来。
　　「六道，早安。」
　　锦织用有点尴尬的声音出声打招呼。
　　「早。」
　　她头也不回地看着前方，简短地回答。
　　（果然还在生气。而且相当生气。）
　　与焦急相似的心情，在心中扩散开来。像是为了要隐藏受到冲击般，锦织从书包里拿出了第一堂课的教科书。
　　班导师山北走进了教室里。
　　「今天有一件令人感到非常遗憾的消息要告诉大家。」
　　山北用沉重的口气说完后，请六道到黑板前面。教室里瞬间噪声四起，锦织也瞪大了双眼。
　　「虽然事出突然，这周以后六道要即将休学。因为家里的事情。」
　　此时噪声更加扩大。「真的假的？」「为什么啊？」等等的声音在教室里此起彼落。
　　在山北的催促下，六道向前走了一步。
　　「就像老师说的一样，六道要决定要休学了。理由是要嫁出去了，不对，是因为要结婚了才对。嘿嘿……」
　　一瞬间的停顿以后，高分贝的叫声从一年A班的教室响彻了全校的所有角落。声音随着山北「肃静！肃静！」地喊，才渐渐消失。
　　「能跟班上的大家一起度过的这段日子，六道真的觉得非常幸福。虽然才短短的五个月而已，真的非常感谢。」
　　六道微笑着。
　　虽然跟平常的六道一样，带着无忧无虑的天真笑容，可是不晓得为什么，在锦织眼中只看得到她在哭泣。
　　
　　
　　
　　
　　放学后，前往秘密基地的锦织，只感受到像是办法会或是丧事般的阴气沉重的气氛垄罩着。辉夜一脸严肃的表情盘腿坐在折叠椅上，米仓则是低着头。
　　「六道呢？」
　　「好像缺席了。说是要准备礼拜六的婚礼仪式之类的。」
　　「这样啊。」
　　锦织一坐到位子上，辉夜随即丢了一张明信片到桌上。信纸是对开的形式，外缘精致地镶有金边。
　　「这是什么？」
　　「是婚姻约定仪式的邀请函。也寄到了我家去。」
　　「这种东西，可没有寄到我家去啊。」
　　锦织慌慌张张地将明信片拿起来。上面确实用毛笔字写上了六道要的婚约日期。时间是周六的下午一点开始。
　　「为什么只寄给阁下跟米仓而已，没有寄给我呢？」
　　「小要有跟我说，不是只有我而已，她好像也寄给班上所有的人了。」
　　「只有把我排除在外啊！」
　　「那应该是因为虽然你没有获得认可，可是锦织同学之前跟小要也算是恋人的关系，所以被母亲大人排除在外了吧。」
　　「是嘛？算了，反正我也不会去。」
　　锦织像是赌气一般把嘴巴嘟了起来。
　　「那么今后，已经没有可以做的事情了？龙卷风只能离开我的身边了吗？」
　　「要阻止小要的婚约仪式已经是不能实现的事了。不过，就像昨天讲的那样，即使有婚约在身，还是有不休学就可以了事的办法。只是……」
　　米仓眼镜下的眼睛悲伤地眯成了一条线。
　　「但是这件事前提是本人也必须要有意愿才有办法。可是小要已经说出了休学什么的都好的这种话了。」
　　「那家伙居然说出这种话啊？」
　　「嗯嗯。说什么踏入家庭，每天在家里打扫也不坏什么的。」
　　「真的假的！」
　　锦织一边呻吟着一边望着秘密基地的天花板。
　　「那种事我绝对不允许。」
　　突然间，辉夜用两手拍打桌子。
　　「龙卷风是我『新世界建构计划』里不可或缺的成员之一，是非常贵重的战力。我不能就这样失去她。」
　　「话虽然这样讲，如果休了学踏入了家庭的话，就不能再来到这里了。也就是说，她将会退出喔！」
　　「呃！」
　　辉夜很懊悔地咬牙切齿。
　　「腹黑！你啊，再怎么说好歹也是个参谋，所以快点给我想想办法！现在，马上！」
　　「别说那么乱七八糟的话。」
　　「哪里乱七八糟了！本来说到底也都怪你讲了奇怪的话，才会害龙卷风改变心意的不是吗！」
　　「那么你就要负责任，想办法让她有想留下来的心情。」
　　「我又不是那家伙的生活辅导员！」
　　一边这样反驳辉夜，锦织也一边扪心自问。
　　问自己——那么自己又是六道的什么呢？
　　
　　
　　
　　
　　「一起回家吧？」
　　在秘密基地里开的会议——或者应该说是辉夜与锦织的争论——结束以后，从鞋柜上取出鞋子与室内鞋交换时，米仓出声探问。
　　「喔。我也有点想跟米仓说点话。」
　　「那么，就稍微绕点远路回家吧。」
　　米仓一脸沉重地点了点头。
　　「结果，到头来还是没有决定什么具体的作战计划呢。」
　　沿着国道并行在人行道上，米仓突然如此开口说道。
　　「毕竟已经没有时间了。不管辉夜有多火大、现在不管做些什么，我都不觉得赶得上。」
　　「锦织同学——」
　　米仓把脸撇向旁边，看着锦织。
　　「——阁下也说了不是吗，要想办法让小要有继续留在学校的心情啊！」
　　「嗯嗯。可是——」
　　「有的！有让小要改变心意的办法！」
　　挡下了锦织的台词，米仓点了点头。
　　「就是锦织同学去跟小要道歉。昨天的事情你有向小要道过歉了吗？」
　　「——没有。」
　　锦织停顿了一段时间才回答。
　　「为什么呢？」
　　「道歉也是可以，可是感觉郑重其事地道歉好像跟我的作风不太一样。我跟六道的个人风格不一样。」
　　「作风跟个人风格什么的，即使不一样也没关系吧！」
　　「哎，虽然是这样说没错。」
　　锦织搔了搔耳后。
　　「而且，我还不知道到底为什么六道会生气。因为我不懂，所以实在无法在这种状态下去道歉。」
　　「真不像很会掌握要领的锦织同学会讲出来的话呢！」
　　米仓说了挖苦的话之后，随后又附注说：「但是，对小要来说或许是诚实以待的表现呢！」
　　「我觉得小要啊，并不是因为锦织同学在意学生会的事情才会那么生气的唷！」
　　「那是为什么？」
　　「因为你没有认真地为小要想办法。觉得她好像从学校里消失了也不打紧似的，我想她应该是这样觉得。」
　　「不是，我真的有认真地想。所以到今天为止的作战计划才会一直顺从的啊！」
　　「但是，小要不是这么想的吧？」
　　「是她误会了。」
　　「那样的话，到那边刚好可以好好地说明清楚，重新和好不就好了吗？」
　　「我也没有打算特地去澄清那家伙的误会。而且，这也不像是我会做的事。」
　　「真是的！真不坦率呢！」
　　米仓不满地鼓起双颊。
　　两个人沉默地走了一段路。
　　从远处听得到号角的声音。急速开始变暗的夕阳以及轻抚两颊那凉爽的风，让锦织深深感受到从夏天转入秋天的季节变换。
　　「对锦织同学来说——」
　　米仓再度开口。
　　「——对锦织同学来说，小要算是个怎么样的存在呢？」
　　「不知道为什么，今天好几次一直有契机让我思考这件事情。」
　　「那结论呢？」
　　「结论……清凉剂。」
　　「欸？」
　　米仓露出一脸不可思议的表情。
　　「今天一整天被六道彻底无视之后才发现，六道一不在身边，学校生活会很累。我和那家伙聊天的时候，在教室里也一样，彷佛没有压力，应该说是轻松吧。每次聊天总是那家伙自己先凑过来讲话的，总觉得她是个很好的清凉剂，我是这么想的。所以用现状所下的结论就是清凉剂。」
　　锦织拨弄了一下浏海。
　　「把那些话直接跟小要说如何？」
　　「那种事情可以不要让我特地去跟她说清楚吗？」
　　锦织再度搔了搔耳后。
　　「即使互相了解对方，我觉得用嘴巴直接把心情清楚地说出来还是比较好的唷！」
　　「可是啊，如果清楚地说了，说不定也会因此开始觉得别扭，变得没办法像以前一样相处了也不一样。」
　　「真是的！真的很不坦率耶！」
　　米仓一脸受不了地脸将手插在腰间。
　　「锦织同学，清凉剂小要不在的话会很困扰对吧？你也不想要她就这样离开了对吧？」
　　「那个，其实我之前也都不知道。」
　　「之前？过去式吗？」
　　「嗯嗯。那很重要。」
　　「也就是说，现在已经知道了的意思吗？」
　　「今天一整天，不知道是被完全无视还是怎样，隐隐约约地好像了解了。就像刚刚说的，没有六道在的学校生活，很累。」
　　「这样啊。」
　　米仓松了口气，表情和缓了许多。
　　「那么就一直维持这种心情就好了。请把想要小要留下来的心情传达给她。」
　　「哎，所以说啦，虽然很想这么做，可是因为平常都不会对那家伙说这种话，太困难了啦！跟我的作风差太多了！」
　　「从刚刚开始就一直作风作风的。是因为那种东西才犹豫该不该和好的吗？」
　　「不对，风格可是很重要的。她都摆明无视我了，即使跟她道歉，我想也还是没有办法回到跟之前一样的关系。」
　　「唉，是那样的吗！」
　　米仓虽然露出想要说更多的脸，可是到头来，却什么也没说。
　　「礼拜六的婚约仪式，真的、真的不会来吗？」
　　「她也没有叫我来，去了也束手无策。班上所有的人啦、学生会长也都在，也什么都不能做吧。」
　　「可以看到穿着巫女服的小要唷！」
　　「虽然我很喜欢巫女服，可是本体还是六道啊！」
　　「不可以说这么恶毒的话。」
　　米仓突然停住，用食指与中指压住锦织的嘴巴。
　　她突然把脸凑向锦织，让他吓了一跳。她眼镜下那双充满忧郁的眼睛闪烁、眨动着。
　　「快去找她吧！去了以后，道歉，然后请把刚才对我说的话传达给小要。个人风格什么的不要去介意。已经不能决定婚约的仪式举行是否终止了，至少这么做的话，我想小要一定会感到很开心的。」
　　「是、是吗？」
　　锦织打算开口说话后，米仓便将手指与凑上前的脸移开了。
　　「但、但是啊，做那种事情，那家伙真的会开心吗？」
　　「她会感到开心的！」
　　她充满自信地断言。
　　「等到我转换好心情的话，就会去了。」
　　「不是转换好心情的话，是请务必过来。约好了！」
　　米仓擅自抓起锦织的手指，打了勾勾做了约定。
　　「我说米仓啊。最近，好像变了很多唷！」
　　锦织一边搔着头，一边用着有点遗憾的口气说。
　　「是这样吗？是怎么样的转变呢？」
　　「该怎么说呢，感觉强迫人的地方变得跟阁下愈来愈像了。」
　　米仓灰暗的脸上浮现了一丝微笑，「是啊！」很开心似地回答。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「到底该怎么办啦……」
　　锦织在自己的床上难耐地翻来覆去，看着天花板。
　　「虽然说只是去道歉而已，可是道歉了以后又会变得怎么样呢？」
　　道了歉，六道真的就可以不用休学了吗？当然不可能那么简单。但是，米仓坚信着只要锦织道了歉，六道就会变得想来学校了。
　　意义不明。不对。应该说虽然感觉或多或少可以理解，可是却不怎么想理解。
　　「照米仓说的，去婚约仪式的现场，好好地道歉就好了吗？然后所有的事情都会解决了吗？」
　　才不要咧！锦织这么想。
　　并不是心存反抗的心情而不想照着别人所说的话去做，而是「无法认同自己并没有做错什么却还要去道歉」。如果在这之后又遇到相似的状况，锦织的野心与六道的幸福两件事情相抗衡的话，感觉锦织一定会做出同样的事情。而且，即使自己暂时真的有错，像米仓说的一样认真地去道歉，也跟锦织和六道平常相处的模式有些出入吧。
　　「就算是我，也不想要六道就这样休学啊！」
　　这种心情，和锦织的野心难道不能两全其美吗？
　　难道就真的没有两全其美的办法吗？
　　要保持与六道现在的关系，就真的没有完全能够顺利的方法吗？
　　「有没有什么最好的办法呢？」
　　一定有的！
　　满足所有条件的方法，应该就存在于这世界才对。
　　「快点想。我的灰色脑细胞——」
　　此时——
　　在漆黑头里的黑暗中感觉到一闪而过的闪亮之星。
　　锦织从床上站了起来。
　　以一脸非常认真的表情走出了房间，敲了隔壁妹妹的房门。
　　「小梢，可以麻烦你一下吗？」
　　「哥哥？等一下唷！」
　　里面才刚发出哒哒哒的声响，房门马上打了开来。穿着睡衣的小梢站在门口，摆动着没有曲线的腰，抛着微妙的媚眼。
　　「欢迎光——临，今天可以慢慢来了吧？」
　　她用充满色气的声音说着意义不明的话。也不晓得妹妹是从哪里学到那么诡异的词汇，锦织感到相当不可思议。
　　「其实，我有事情想要拜托小梢。」
　　小梢的眼睛马上就闪闪发光了起来。
　　「我等哥哥这句话好久了！」
　　
　　[[IMG,4a9a54c0eae51eeb9740b3f1b0096e8b,993,1592,463745]]
　　