　　②爱的证明大作战
　　
　　
　　
　　
　　「那么从现在起，『新世界建构会议』之『找到六道x锦织热恋证据的大作战会议』开始，喔——！」
　　站上椅子的六道，同时举起单手跟单脚。
　　与菖蒲对决翌日的放学后。四名固定班底集合在秘密基地里。跟平常不同的是，这次的召集人不是辉夜，而是六道要。
　　「你还真有精神哪？」
　　抬头望着这样的六道，锦织愣愣地说道。
　　「嗯，很有精神喔！已经精神百倍了！哈！喝！」
　　她频频挥拳又踢腿，看起来充满了干劲。
　　「啊——有精神是件好事，不过可不可以别站在那么高的地方踢腿啊？」
　　「咦？为什么？」
　　「眼睛都不知道该看哪里了。」
　　「嗯？」
　　六道听了望向自己飞跃的红色裙摆，才慢慢下了椅子，接着一脸难为情地指着锦织。
　　「就是这个！」
　　「哪个？」
　　「刚刚那个啊！」
　　「啥？在说什么？」
　　「『爱·的·证·明』！」
　　「你说偷瞄内裤？」
　　「没错！奶奶说，在男女关系间，这种事也是很重要的。」
　　「说到这，昨天没见到你奶奶啊，就不能请她说服一下你妈妈吗？」
　　「奶奶隐居在灵山上，几乎不太常出现的。」
　　「明明在灵山隐居，却提供你满多意见的嘛？」
　　「先别说那个了！这个会议的目的在于找出『爱的证明』，取得妈妈的认同，避免六道休学和订下婚约。那么，现在交棒给身为领导者的阁下主持会议。」
　　六道伸手向辉夜示意，并坐回了椅子上。
　　「嗯，首先，在会议开始之前我想先确认一下——」
　　辉夜出声清了一下喉咙，交互望着锦织与六道。
　　「那个叫『爱的证明』的东西，呃，应该用捏造的就可以了吧？」
　　「……啊？」
　　六道愣了一下。
　　「没、没事，在考虑作战计划的方针时，这点也是很重要的。也就是说，腹黑和龙卷风，那个，真的是互许终生的关系吗？」
　　辉夜吞吞吐吐地说着，露出猫咪般的神情。
　　锦织和六道互望了一下彼此。
　　「我们有互许终生吗？」
　　「你还耍笨啊！才没有咧！我们既没有互许终生，也不是恋人关系，更不可能热恋中！」
　　「这三段式吐槽还真厉害呢！」
　　「没，这不算吐槽吧！」
　　「也就是说——」
　　辉夜喃喃低语着。
　　「——不用捏造事实也没关系吧？」
　　「阁下也好好听人说话吧！相反了啦！就是要捏造事实、找出『爱的证明』，设法让六道的妈妈信服啊！」
　　「是这样吗？那就好。」
　　辉夜「呼」一声，放心似地松了口气。
　　「呃嗯，如果六道跟锦织同学的关系是真的，阁下会不高兴吗？」
　　六道窥探着辉夜的脸色。
　　「嗯。会这样说也是因为在新世界建构完成之前，成员内的恋爱关系是采申报制，所以这样是违反规定的。」
　　「申报制？」
　　「没错。我之前没说过吗？无论是异性或同性，成员之间如果产生恋爱关系，要提出书面申请得到我的批准。如果不遵守的话将惩以严罚。」
　　辉夜一脸认真地说道。
　　「有这种规定吗？」
　　锦织和六道、米仓面面相觑。
　　（哎，反正这也跟我无关。）
　　对不打算在学校与特定女生交往的锦织来说，这项规定并不怎么重要。但在场两位女孩的表情，却突然变得有些复杂。
　　「算了，暂且不提这件事。那么就来想想该如何捏造『爱的证明』，获得龙卷风的母亲认同吧。有人有什么好点子吗？」
　　「是。」米仓客气地举手。
　　「在考虑作战计划之前，也应该想想看一般提到『爱的证明』，指的到底是什么才对。」
　　「说的没错。一般来说，讲到『爱的证明』究竟指的是什么呢？」
　　「这边、这边——！」
　　六道元气十足地举手发言。
　　「亲亲跟生小孩之类的！我觉得啦！」
　　「亲亲、生小孩？」
　　锦织忍不住惊叫出声。
　　「你、你打算在妈妈面前让我做那些事吗！」
　　「哎唷，我只是说一般情况而已。」
　　「既然要说，也举些比较容易实现的例子吧！」
　　「亲亲也很容易实现啊！例如说做做样子之类的。如果实行未遂就有可能了。」
　　「什么做做样子，又不是什么技术专家！」
　　「只要多多练习就会熟练了啦！」
　　「这又是奶奶说的？」
　　「是以前在恋爱杂志上看到的喔！」
　　「会叫人家做做样子的是哪门子恋爱杂志啊，欸——」
　　锦织说到一半的话顿时中止。他战战兢兢地转头望向身旁。因为辉夜正一脸不悦地微微颤抖着。
　　「那个，辉夜，不，阁下？你怎么了？」
　　辉夜忽然抬起微颤的脸庞，站起身来直指向他们。
　　「你们这两个不知廉耻的家伙！」
　　怒吼声响遍了秘密基地。
　　「咦？咦？刚才的对话算是不知廉耻吗？」
　　「在目标是建构神圣新世界的秘密基地里，两个高中生竟然大白天公然聊什么亲亲又生小孩的，实在是太不知廉耻了！」
　　「可是，因为主题是『爱的证明』，这也是没办法的事啊！刚才也说过了，奶奶说这些事情就是男女关系中的附属品……」
　　「哎，所以了。我说的『爱的证明』，明明就还有除了亲亲那之类以外的东西啊！」
　　辉夜左右挥舞着她的长发，盘起了手来。
　　「哇——阁下好像说了很古板的话呢！」
　　「我从一开始就在想了，亲亲似乎不太好吧！」
　　米仓也保守地举起手来。
　　「咦——连iPhone都反对？」
　　「也不算是反对啦，只是，接吻这种事情应该是更加神圣的才对，不是实际上真心相爱的两人是不能这样的。再怎么说做做样子也……」
　　米仓抬起目光不时瞄向锦织，互戳戳双手的食指。
　　「正如性感所说的，讲到『爱的证明』就想到接吻，会这么说的龙卷风是被媒体给毒化了啊！」
　　「阁下自己明明也很喜欢少女漫画的啊！」
　　锦织小声从旁吐槽。
　　「这、这跟我说的事情没有关联。不对，或许可能有点相关，但我只是客观地把漫画当作创作书籍阅读。可没有被荼毒啊。」
　　辉夜的脸庞逐渐染上红晕。
　　「好吧，就算真的是这样，那阁下所说的『爱的证明』，除了亲亲之外，例如说还有什么？」
　　「例如，例如说嘛……嗯……」
　　辉夜盘着双手低声沉吟。
　　「就像腹黑他——对了，腹黑无视于自己危险，对深陷危机的龙卷风舍身相救？怎么样？这也算『爱的证明』吧？」
　　「也太老套了！你才是受到好莱坞电影的荼毒吧！」
　　「没那回事，英雄拯救女主角是永远的王道。」
　　「或许真的是这样没错啦……」
　　锦织说着，抓乱自己的头发。
　　「说到这，阁下，你说的深陷危机大概是像什么时候？」
　　「像有小混混骚扰龙卷风跟她母亲时，腹黑华丽地出手相助之类的。」
　　「小混混！呃，可是，平常没事也不会被小混混给缠上吧？」
　　「噗！只要我们这边先做好准备就行了啊！」
　　辉夜一脸豁然开朗的模样说道。
　　「那就更老套啦！这种方法还满常见的，不过到最后大概都会以失败告终喔！」
　　「才没这回事，只要手法够俐落就会成功的。」
　　「是吗？我觉得百分之百一定会失败。」
　　
　　[[IMG,4b1a45e23423853a196f653df4d6e250,1000,1596,348758]]
　　
　　「iPhone你觉得呢？」
　　「我觉得这个主意还不错呢！」
　　米仓轻轻点了点头。
　　「只要能亲眼看到锦织同学从危机中救小要脱身，小要的母亲应该会对锦织同学的印象好转很多，进而认同他们的情侣关系也说不定。而且锦织同学本来就擅长剑道了，运动神经也不错。只要扮演恶汉的角色够像，应该都有机会展现帅气的另一面吧！」
　　「不愧是性感，想法真有建设性。」
　　辉夜一副邀功似的神情。
　　「这样啊。既然iPhone也赞成，六道也开始有点想试试看了。锦织同学还是不愿意吗？」
　　「哎，既然大家都这么说了，我也没理由反对。不过，小混混这件事要怎么办？要由谁来演啊？」
　　「唔！」
　　辉夜顿时无话可接。
　　「我要负责救人，又不可能演。」
　　「要被救的六道也不行啊！」
　　「这样的话……」
　　锦织的目光落在辉夜和米仓身上。
　　「我、我是可以演没问题啦！」
　　辉夜点点头。
　　「原本身为世界的征服者，我早就习惯被当坏人看待了。恶汉这种角色根本不算什么。」
　　「可是，阁下的长相已经被六道的妈妈记住了吧？」
　　「变装过后总有办法的。」
　　「真的吗？总有办法吗？我就没办法想像阁下扮成小混混的样子。这样做比真的遇上小混混还令人伤脑筋——痛！」
　　辉夜将一块橡皮擦超高速弹了过来，击中锦织的前额。
　　「不过，只有一个小混混去找人家麻烦也很奇怪。平常大概都会带同伴一起吧？所以我希望至少再多一个人饰演。」
　　辉夜望向了米仓。
　　「我、我吗？」
　　米仓微微抽动着嘴角，惊讶得有些后仰。
　　「也没有别人了。」
　　「可是，要iPhone这么可爱又性感的眼镜娘扮演小混混，会不会有点太勉强了？像阁下多少带有点坏坏的感觉，就应该还可以……」
　　「没问题的。只要经过变装，就算是性感也总有办法。」
　　「你要对米仓施行什么魔改造啊！」
　　「性感·小混混。就简称性感混吧！」
　　「这简称未免也太猥亵了吧！不，我觉得米仓不用演也没关系啦！阁下一个人演小混混就很够了吧？」
　　「不，我也一起演，请让我试试看。」
　　米仓带着紧张的神情点点头。
　　「不是，什么也要一起演，米仓，我说啊……」
　　锦织叹了口气。米仓有时个性实在认真到令人伤脑筋。
　　「毕竟我也赞成这个作战计划，不希望只有自己一个人不参加。」
　　「话是这么说没错啦……」
　　「没问题的。只要我有心，演好一两个小混混也不是问道。」
　　「一两个吗……」
　　跟她那句话完全相反的事实是，紧握起拳头的米仓十分可爱，感觉就算连好莱坞的特殊化妆术也没办法让她成功变身成小混混角色。
　　（可是，也得另外找个候补的才行，不然她看来可是认真的啊！）
　　锦织稍微思索一阵，想到了一名合适的对象。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「不好意思啊，西村。假日还麻烦你这种事情。」
　　「真的很抱歉。能够答应我这样的请求，实在非常感谢你。」
　　「不，快别这么说。只要是爱大人的要求，我这米仓爱后援会『爱·Love』会员编号000号的西村庆太，无论什么事都会为您达成。」
　　假日傍晚时分，在六道神社附近的地方公园里，树丛间潜藏了三个可疑的身影。那是锦织、米仓、以及同班同学西村。
　　相较于穿着便服的锦织和米仓，西村身上的装扮十分奇妙。穿着长版的立领学生服、戴着似乎快滑下来的墨镜，发型抓得又硬又翘，看起来像个落伍的不良少年。痞子蹲这个动作，简直适合他到令人绝望。
　　「真的还劳烦你收集得这么齐全呢！」
　　米仓再度看了看西村的打扮，眼神感动地闪闪发亮。
　　「那当然！既然爱大人指定要恶汉的装扮，我就透过朋友备齐了这些东西。」
　　「愿意听我这么无理的要求，真的非常谢谢你。我以后一定会找机会好好答谢你的。」
　　「这话实在不敢当。西村光是能听到爱大人说这些话，再辛苦也有价值了。」
　　他皱着一张脸，看似几乎快哭了出来。
　　「对了，还是得确认一下——」
　　西村恢复冷静的口吻，转向锦织说道：
　　「——再五分钟后，六道要会跟她妈妈一起经过这里。我只要冲到那两人的面前，找她们麻烦就行了吧？」
　　「没错。」
　　「然后偶然路过的锦织就会冲过来，试图保护六道母女。」
　　「嗯！」
　　「然后六道妈妈就会觉得锦织真是个好家伙——之前是这样说的吧？」
　　「就是这样。」
　　结果，他拜托西村代替米仓饰演小混混的角色。只要跟米仓一起去问，对方应该是不会拒绝的吧。而正如他所预料的，西村马上就干脆地答应。而且还为了看起来更加不良，连服装都准备齐全了。
　　「为什么班长大人要上演这种剧码啊？为什么得特地表现给六道的妈妈看？」
　　西村的墨镜又滑落了一大半。
　　「这你就别问了。」
　　「难道锦织，你对六道动真情了？是这样对吧？」
　　「不，不是，怎么可能。」
　　锦织激烈地频频摇头表示否定。
　　「西村啊，我们这边单方面拜托了些奇怪的工作，可能让你觉得莫名其妙。不过，之前约定好不能过问相关原因了吧？」
　　「啊，对喔。我也跟爱大人约定过了，不会多问理由的。毕竟谁都会有难言之隐吧！」
　　西村点点头。
　　「不过啊。让我再问一件事就好——那是什么？」
　　他用大拇指比了比背后。
　　树荫下站了个可疑的人物。全身穿着像是忍者或暗杀者的黑色装束，加上黑色口罩，头上还戴着头巾。那人在双手交盘胸前，背靠树干站在那儿。从外表看不出性别，脚边的木刀更增添他充满谜团的氛围。
　　「那家伙是谁啊？那身装扮有特别的意义吗？他跟我们接下来要做的事又有什么关系？」
　　「跟你一起袭击六道的不良同伙，基本上是这样设定的。」
　　「不良？穿那样子？」
　　「因为你要演那家伙的弟弟，记得服从他的命令。」
　　「弟弟？——我怎么突然想回家了。」
　　「为什么？刚才还那么有冲劲的。」
　　「因为那家伙，与其说是不良分子，根本只像个神秘人物？可疑人士？话说回来，他到底是谁啊？总觉得那身影好像在哪看过……」
　　「你想太多了啦！」
　　见西村直盯着忍者观察，锦织硬是把他的头扳往自己的方向。
　　「那身打扮的确十分古怪，他的个性沉默寡言，但也不是个坏人。合作时间短暂，你就跟他好好相处吧！」
　　「呃，我没办法。」
　　「西村同学，对不起。虽然对你很不好意思，遗是必须麻烦你了。」
　　「不、不会啦，既然爱大人都这么说了，哎呀真是的，一切OK啦～」
　　被米仓握住手低头请求，西村顿时张大鼻孔，竖起了大拇指。
　　「不过老实说，我还真想全部自己包办就好了。」
　　「关于这点，我们的想法也是跟你一样啦……」
　　锦织频频抓着耳后，视线再度望向忍者那方。
　　（都是辉夜那家伙，坚持自己无论如何都要出场。）
　　隐藏在黑色装束中的人，当然就是辉夜真央了。
　　就算已经说过好几次，西村已经同意接演小混混这个角色了，所以其他人去了也没必要；但辉夜还是坚持要自己上场，完全不把他的话当一回事。而且那自称的「变装」，如果是像样的还好，不过依照西村的说法，那根本只是忍者的COSPLAY。
　　「身为一名真正的王者，就应该到战场的最前线去。」
　　她是这么说的，但锦织强烈怀疑，辉夜只是想让人看看自己的忍者装扮罢了。而之前排演时笑到不支倒地的六道，在正式上场时会不会又笑出来，这也着实令人担心。
　　米仓的手机响了。是六道传来的简讯。
　　「大概再过三分钟就会经过公园了。」
　　碓认过内容的米仓，带着认真的表情点了点头。
　　「OK！」
　　西村从痞子蹲姿站起身来，忍者辉夜也拾起了木刀。
　　「西村，这毕竟只是在演戏。记得，安全第一啊！」
　　「好！交给我吧。」
　　「六道的妈妈以前好像学过武术，所以可别太大意啦！」
　　「不过再怎么说，她也是年近四十的大婶了吧？没问题的啦！」
　　「应该吧，但还是小心为上。」
　　「小要她们过来了。」
　　米仓用食指抵着嘴唇。
　　「好，那我也该上场啦！爱大人，请务必等着看我西村大展身手吧！」
　　西村双手整理了一下头发，抿嘴一笑。
　　「好。我会看清楚的。」
　　西村露出喜不自胜的神情，随后便往辉夜藏身的树木下奔去。
　　望着西村的背影，锦织小声说道：
　　「米仓啊，你觉得西村这个人怎么样？」
　　「他真是个好人呢！」
　　「确实是个好家伙。虽然太嗨咖了。」
　　「对啊，是个好人。」
　　米仓的脸上露出如圣母般纯真无邪的微笑。
　　（啊啊，西村，看来无论你再怎么努力，或许也只是个好人吧！）
　　锦织不禁有些为同班同学感到可怜。
　　六道母女已经慢慢来到了附近。
　　「然后啊，锦织同学他很强喔！还在剑道全国大赛中获得优胜呢！」
　　「这些话你已经讲过第三次了。我说过这跟我们家无关。」
　　小要身穿她的代表色彩——黄色连身裙，搭配着白色的凉鞋。身旁的菖蒲穿着茶绿色的和服。跟米仓同样身出名门的她，似乎连平常也都穿着和服。两人似乎刚买完东西回来，手中抱着站前百货公司的纸袋。
　　躲在树后的西村和辉夜（忍者）送来信号，示意询问可否出击。
　　锦织点了点头。
　　两人便同时奔向六道母女的面前。
　　「唷——那边那位小姐还真是个美人儿。要不要跟大哥哥们一起去哪喝个茶啊？」
　　西村歪着脸，连连讲着不知道从哪学来的不良用语，边朝六道等人接近。辉夜则跟在西村后方，威吓地拿木刀频频敲向地面。
　　「呀啊！」
　　六道要发出尖叫声。但仔细看就会发现她的眼睛充满笑意。
　　「你们是什么人！」
　　菖蒲挺身挡在小要面前保护她。
　　「啊？咱们哪？就像你看到的啊，咱们只是路过的普通坏蛋而已。」
　　「路过的普通坏蛋？」
　　菖蒲望向在西村身后颊频敲响木刀的辉夜，备觉可疑似地蹙起了双眉。
　　「实在太可疑了。」
　　「别管这大婶了，跟咱们去有趣的地方玩玩儿吧？」
　　西村轻薄地笑着，闪过菖蒲，直接凑近六道身边。
　　（锦织同学。差不多了吧？）
　　米仓一脸紧张地望向锦织。
　　（不，再等一下。）
　　他心中算计着冲出去救人的最佳时机。
　　「小姐的手还真可爱啊！看起来滑嫩嫩的。」
　　西村伸出手，试图抓住六道的手。
　　「咦咦——」
　　六道发出了夸张的惨叫声。
　　（好，就是现在！）
　　锦织准备从树丛里冲上前去，就在这个时候——
　　「小要，你退下！」
　　传来菖蒲尖锐的叫声。
　　留下一扫而过的风声和残影，茶绿色的和服瞬间消失。而在下个瞬间，菖蒲切入西村与六道之间。
　　她拉住西村伸出的那只手缩短距离，随着重量感十足的一蹬，往上发出一记锁喉重击。
　　西村的身体直立着腾空飞起，描绘出漂亮的弧线飞向公园上空，头下脚上坠落在塞满了落叶的金属垃圾桶中。
　　（太、太强了！）
　　锦织在树丛间愣愣地张大嘴巴。虽然听说她有武术的经验，但这何止只有经验，根本就是达人等级了。
　　（西村同学……）
　　一旁的米仓转头望向西村坠落的垃圾桶，双手捂住了嘴巴。他虽然就这样插在垃圾桶里动也不动了，估计应该还活着吧。
　　（不过，这下可糟了！）
　　辉夜还在前线上。
　　「你也放弃挣扎吧！」
　　菖蒲朝辉夜比出备战架势。辉夜大概是看到西村瞬间掉进了垃圾桶里，一时之间不知道该怎么办才好，结果又拿起木刀开始频频敲击地面。
　　（糟糕，现在该怎么办？）
　　他想上前阻止，但要是这么做，整个计划就等于曝光了。
　　六道在菖蒲身旁惊慌失措地咬着手指。
　　菖蒲逐渐缩短与辉夜之间的距离。
　　（总不能就这样下去——）
　　锦织站了起来。
　　菖蒲的注意力顿时转向锦织这方。
　　「你是……」
　　看到出现的是锦织，她惊讶得频频眨眼。
　　菖蒲转回辉夜的方向，放下了双手，表情稍显缓和地小小叹了口气。
　　「因为这身奇妙服装我没有注意到，你是之前来过我们家的辉夜同学吧？」
　　「唔！」
　　就算没拿下头巾跟口罩，也看得出辉夜明显心生动摇。
　　「果真是这样吗？竟然被服装所惑，看来我的修行果然仍嫌不足。」
　　菖蒲重重叹了口气。
　　「辉夜同学会变装做出这种事也就表示……」
　　眼睛眯得如线般细，她转头望向身后的小要。
　　「小要，你也跟他们同伙？」
　　「咦？」
　　「不老实说可是会受罚的唷！」
　　「不，呃——这……那个。是的，没错。」
　　六道咬着手指低下头去。
　　「真是的。我不知道你们到底在想什么，做这种事也是无法阻止婚姻约定的仪式的。」
　　她难以置信似地说完，便一个人快步离开了。
　　当菖蒲消失在公园的出口处，锦织望向西村掉进的垃圾桶处。
　　「那家伙，不要紧吧？」
　　全员一同奔向了垃圾桶。西村到现在还保持着脸埋在落叶里的姿势。
　　「喂——西村！你还活着吗！」
　　「唔呜，唔唔！」
　　枯叶中传来阵阵声响。他的双脚还频频抽动着。
　　「我们马上救你出来！」
　　慢慢横倒下垃圾桶，全员合力拖着他的脚，让西村平躺地面。
　　头发的造型完全崩坏，脸上也布满尘土，不过幸好没受到什么严重的伤。
　　「都是我没有演好恶汉，才会变成这样……」
　　米仓屈膝跪坐下来，将西村的头靠在自己的大腿上。
　　「真是太乱来了。」
　　六道垂下目光摇着头。锦织心想，真要说的话，六道不知道自己的母亲有多强才是这场悲剧的原因之一，但他暂且没把话说出口。
　　西村缓缓睁开了眼睛。
　　「西村同学，对不起。都是因为我才会变成这样……」
　　「爱大人……」
　　西村挤出几乎听不见的说话声，颤抖着将手伸向米仓的双颊，用双手温柔地捧起米仓的脸庞。
　　「我很努力了吧？身为后援会的成员代表，我已经用尽全力完成任务了吧？」
　　「嗯、嗯。」
　　米仓泪眼汪汪地点着头。
　　「爱大人，有件事想拜托您。请您在最后对我说一句『西村同学是我骄傲的粉丝』好吗？」
　　「好的，没有问题。要我说几次都可以。西村同学是我骄傲的粉丝，是我的荣耀。」
　　「……谢谢您。这么一来我也了无遗憾了。呃啊——」
　　西村静静闭上了双眼，就这样失去了意识。被夕阳染成赤红色的那张脸庞，看起来十分安详。
　　「这下根本彻底失败了嘛！怎么办……」
　　六道大叫了起来，完全破坏这场悲剧残存的淡淡哀愁。
　　「就是说啊！没想到小要的母亲那么强。」
　　米仓把西村的头挪下大腿站了起来，头部滚落在地的他，更增添了几分凄凉感。
　　「那战斗力确实是出乎意料。简直想请她协助我的建构新世界计划了。」
　　取下口罩的辉夜盘起手说道。
　　「阁下，这个作战计划没办法让妈妈看到锦织同学的『爱的证明』啦！在锦织同学来救我之前，妈妈大概就能解决所有危机了。」
　　「的确。」
　　辉夜低声沉吟着。
　　「阁下，所以果然还是只有亲亲这条路可选了吧？」
　　六道下定决心似地点点头。
　　「嗯——亲亲吗……」
　　辉夜发出极不情愿的声音。
　　「那个，阁下。其实不是真的亲亲喔，只是做做样子而已。其实也没有必要那么烦恼的。」
　　「可是，你说的做做样子大概是多少距离？一公尺吗？」
　　「那就不叫做做样子了。一公尺是普通说话的距离吧？」
　　「那大约一厘米吗？」
　　「也跳太多了吧。我也不知道具体的数字，不过大概是一公分左右吧！」
　　「嗯——一公分啊……」
　　辉夜用食指跟大拇指比出一公分左右的距离。
　　「问题是，为什么阁下不愿意钨织同学跟六道做样子亲亲呢？」
　　「也、也不是不愿意。我啊，只是希望身为建构新世界成员的腹黑跟龙卷风，选择正派一点的行动而已。」
　　辉夜的双颊染上微微枫红般的色泽，噘起了双唇。
　　「真的、真的只是因为这样吗？」
　　「那、那当然啦。绝、绝对不是因为看腹黑跟龙卷风亲亲，不对，做样子亲亲会觉得生气或烦躁之类的。」
　　「哼————————————————————————」
　　六道难以接受地鼓起双颊。
　　「请问，我可以发言吗？」
　　锦织稍微举起手。
　　「那个做样子亲亲作战，怎么好像阁下说Yes就可以实施的感觉？我都还没说愿意耶！」
　　「锦织同学不用说话没关系。」
　　「不，可是，我毕竟也是当事人之一——」
　　他想表达自己的意见，不过六道的脸上少见地展现了魄力，加上米仓用手指抵住嘴唇对他摇着头，锦织只好闭上了嘴。
　　「阁下，已经没有其他的方法了，请当机立断吧！核准实施做样子亲亲作战计划！」
　　「嗯——」
　　「请务必、请务必核准——！」
　　「嗯——、嗯——」
　　面对凑上前来的六道，辉夜只是闭着双眼，盘起手来发出闷哼声，一直迟迟不肯点头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「人家已经等不下去了啦～」
　　在『锦织·英雄化作战』——后称『西村的悲剧』事件后，又经过几天的某个放学时间，结束社团活动的锦织、同属剑道社的六道以及碰巧去图书室查资料的米仓一起走在回家的路上时，六道突然停下脚步发出凄凉的叫声。
　　「什么等不下去了？」
　　「阁下的核准。六道距离婚约仪式只剩下一个多礼拜的时间了耶。等到过了一个多礼拜之后，六道肯定就得休学了。可是现在却……」
　　六道沮丧地垂下头。
　　「的确啊。而且原本说不希望龙卷风离开的也是阁下自己耶！如果不答应做样子亲亲作战，也该想个什么不一样的计划来实施才对吧！」
　　作战失败后，辉夜仍然没有核准六道提出的作战计划，期间也不见秘密基地的集合命令。问题完全处于被搁置状态。
　　「阁下难得会像这样停滞不前呢！」
　　「就算六道不在学校了，阁下一定也觉得无所谓吧！」
　　六道气馁地说着丧气话。
　　「我想应该不是这样子的，锦织同学跟同样身为家臣的小要，虽然是做做样子，但毕竟还是亲吻，她的心情可能很复杂吧？」
　　「可是，现在不是说这种话的时候啊！要是有其他方法的话就好了，iPhone觉得呢？六道的做样子亲亲作战计划怎么样？果然还是反对没有爱的亲亲吗？」
　　「咦，我吗？」
　　米仓惊讶地频频眨眼。接着双颊一片绯红，戳着双手食指，低下头的她，视线往返在锦织和六道之间。
　　「心情上果然还是有点没办法接受，不过如果这样做有可能让小要继续留在学校，我是赞成的。」
　　「谢谢你，iPhone！」
　　六道紧紧抱住米仓，在她丰满的胸脯上磨蹭着。
　　「不过，真的是做做样子而已吧？」
　　她的表情看起来似乎有点担心。
　　「当然罗！」
　　「我知道了。那明天我也去说服辉夜同学核准小要的作战计划吧。」
　　「那个，关于这件事啊……」
　　锦织抓着耳后，露出一脸备觉麻烦的表情。
　　「什么？难道锦织同学还是反对吗？和六道这种胸部跟洗衣板一样平的女孩子，连做做样子的亲亲都不想，你想这样说对不对？气死人了——」
　　「全是你自己说的，有什么好气的啊？再说，现在已经没有人说什么洗衣板了啦！」
　　「那是飞机场？平胸？贫乳？幼儿体型？气死人了——」
　　「不愧是当事人，辞汇还真是丰富啊……不对，我是要说，你们有没有考虑过，这个作战计划其实不用跟阁下报备也可以实行？」
　　「咦？」
　　六道露出十分意外的神情。
　　「真没想到锦织同学会说这种话呢！」
　　「是吗？」
　　「因为锦织同学总是会按照阁下的指示行动啊。难道偶尔也想叛逆一下？」
　　「才不是咧！六道跟米仓想实施那个亲亲作战计划吧？既然这样，只要瞒着提不起劲的阁下直接实行就可以了啊！六道的婚约跟阁下建构新世界的目标并没有直接的关联，我觉得就算擅自行动也没什么问题吧？」
　　除了这一点以外其实还有别的原因，不过锦织并没说出口。
　　「嗯——这倒也是。」
　　「虽然这样不太好意思，感觉有点像在欺骗辉夜同学，不过都这个时候了，或许也是没办法的事。」
　　米仓也同意地点点头。
　　「本来不管有没有阁下在也都一样嘛！好，那就决定了！『做样子亲亲计划』就瞒着阁下进行吧！」
　　六道下定决心似地紧咬下唇。
　　「然后啊……关于那个做做样子的作战计划，在物理学上真的做得到吗？」
　　锦织直盯着六道的脸瞧。
　　「呜哇，锦织同学锁定了六道的嘴唇！六道都有点害羞起来了。」
　　「什么锁不锁定的啦！我实在不觉得能够顺利做到。」
　　「是吗？只要在亲到之前停下来不就好了？」
　　六道说道，似乎觉得轻而易举。
　　「听起来是很简单啦！可是稍微想像一下，嘴唇跟嘴唇之间要保持一公分的距离停顿，可不是件简单事喔！应该比普通的亲吻难上一千倍吧！」
　　「是这样吗……」
　　「哎，一定很难的。说到亲亲，就是两个人的脸接近到碰上对方的嘴唇就是了。只要避开鼻子的正面冲突，其实很简单的。」
　　「怎么好像很经验丰富的样子。有点让人生气耶！」
　　「（无视）不过，要中途停下来可就不一样了。那需要非常正确的距离感。而且不管再怎么接近，做做样子总有可能被发现吧？」
　　「据设计者表示，这时为了不让观众发现，就要搂住对方脖子，用手的角度遮掩也是很重要的。」
　　「竟然有设计者的存在，」
　　「这是特地为了让在吃过大蒜之后，还想让人家看见两个人亲热场面的情侣们所设计的喔！」
　　「真有的话也太恐怖了吧！这种情侣！搞不懂这么做只为了自我满足的意义在哪！」
　　「最先发明这招的其实是NASA，杂志上是这样写的。」
　　「原来如此，我懂了。你还是别再买那种杂志比较好。」
　　「好了好了，不管是简单遗是困难，也不可能完全没练习过就要正式表演吧？」
　　米仓带着有些兴奋的神情提议。
　　「哎，可能反而还需要为了练习而练习呢！要是忽然跟六道练习，感觉好像会发生什么悲惨的事故。一辈子都消除不了的屈辱刻印，搞不好会就这样烙印在我的嘴唇上啊！」
　　「总觉得你刚才说了什么很失礼的话喔！不过为了练习而练习这点，六道其实也赞成。iPhone。你可以当六道的练习对象吗？」
　　「咦？好，可以啊！」
　　米仓面红耳赤地点点头。
　　「六道有米仓可好了，那我要找谁练习啊？话先说在前头，可别耍笨回我什么『西村』喔。」
　　「嗯——我说啊，刚才那本杂志有写到说……」
　　「竟然连练习方法都写到了啊，那本杂志！」
　　「没有对象的可怜人，可以在家里拿不要的仙人掌充当对象练习喔！」
　　「家里没事会有不要的仙人掌，这里又不是墨西哥！再说，要是那样练习，在学得技术之前就满嘴是血了吧！」
　　「那就用沙包，或者是拳击袋之类的。」
　　「为什么都说些有塑胶臭味的东西啊！自己却可以跟米仓那么软的对象练习。」
　　「咪唔～那锦织同学也跟iPhone练习就好了嘛！」
　　「「咦？」」
　　锦织跟米仓的声音重叠。接着互望了一下对方。
　　「哎呀，不过，虽然说是练习，说不定也有可能真的不小心碰到嘴唇呢！」
　　「没错没错。真的那样可就糟了。」
　　在满脸通红显得有些忸怩的米仓身旁，锦织也露出有些浮躁的神情。
　　「真是的，你们两个。人家当然是开玩笑的嘛！嗯，怎么了？为什么？怎么两个人都真的脸红成这样啊？」
　　六道来回盯着两人的脸瞧。
　　「哎，就先别提练习的方法了——」
　　锦织硬是打断这个话题。
　　「你打算在什么时候实行作战？已经没多少时间了吧？」
　　「明天妈妈不在家，订在后天放学后怎么样？」
　　「知道了。在那之前我就用自己的方法练习吧。」
　　「那六道回家以后，把杂志上写的『做样子亲亲秘诀』用简讯传给你。」
　　「喔。虽然不太值得期待，那就等你传来吧！」
　　随口回答着，锦织边心想：「这么说来……」
　　自己最近真的差点有过亲吻的体验。那并不是为了演戏，虽然结果在差一点的时刻停住了，但原本也没有停下来的打算。
　　对方是辉夜。那已成为现在也令他难以忘怀的夏日回忆之一。
　　（结果虽然仅止于做做样子，不过还是满让人心跳加速的啊！）
　　他想起在幽暗中嘴唇接近辉夜脸蛋时的画面。辉夜的双唇距离愈来愈近。心脏像要破裂似地悸动着。
　　（跟六道也会令人心跳加速吗？）
　　他瞄了一下正跟米仓描述练习方法的六道。双唇虽然算不上性感，但看起来充满红润健康的色泽。
　　「咪？怎么了吗，锦织同学？又锁定人家了？」
　　察觉到他视线的六道歪着头问道。
　　「没、没事没事。」
　　锦织脸部有些发烫地转开了视线。
　　捂住现在才开始心跳加速的胸口，心里边开始想着「果然还是拿仙人掌来练习比较好吧」。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　黄昏时刻的六道神社。
　　在邻接内殿的镇守社内，锦织与六道正面对面站着。在旁边双手合十的米仓，带着紧张的神情望着两人。
　　「那，开始罗，锦织同学？」
　　「好。」
　　六道朝锦织的方向走近一步，踮起脚尖用手环住锦织的脖子。锦织则温柔地抱住了六道。
　　「嗳，锦织同学，我现在才发现——」
　　被抱在怀里的六道，红着脸抬头望向锦织。
　　
　　[[IMG,dd7a55b9637cc3bdfb668685780a1d87,1001,1594,357625]]
　　
　　「——比起做样子亲亲本身，这种状态还比较让人觉得不好意思。感觉贴得好近。」
　　「没问题的，我现在的感觉就跟贴近仙人掌、砧板，或是桌面一样，一点也不觉得舒服，也没有什么邪恶的念头，所以六道也不需要觉得不好意思啦！」
　　「你的口气乍听之下好像在安慰我，可是说的话还真失礼耶！」
　　「好了，赶快先完成吧！」
　　两人慢慢凑近了脸。六道的眼眶泛着亮光。随着脸部愈来愈近，一阵柑橘香味在锦织的鼻腔间扩散开来。
　　在紧抱的双手之间，两人的脸逐渐接近。鼻子跟鼻子互相交错。在从旁看来近到像是完全接触过后，再慢慢地分开。
　　松开交缠的双手，两人立刻拉开与对方的距离。
　　「怎么样，iPhone？」
　　六道红着脸望向米仓。同样也红着一张脸的米仓，竖起跟她不太搭调的大拇指手势。
　　「太完美了。不管怎么看都像是一对恋人。」
　　事实上她最后还小小声加了一句：「几乎让人觉得有点嫉妒呢！」
　　「咦？」
　　「没、没有！我说，还以为你们是真的亲下去了呢！」
　　米仓慌张地挥动着手。
　　「不过还保持了两公分左右的距离。对吧，锦织同学？」
　　「大概吧！」
　　锦织转向了另一侧。
　　「哇，难道锦织同学在害羞了？Shame on you～（根本用错地方了）！」
　　「谁会因为做做样子就脸红啊！而且六道的心跳好大声，真受不了。」
　　「彼此彼此啦～」
　　见六道乐得发笑，锦织只是闷不吭声地噘起了嘴。
　　事实上，虽然只是做做样子，也让锦织感到相当兴奋。不只是嘴唇接近，被六道细瘦的手环住脖子，头发的香气也挑动了他的情绪。虽然没有碰到那平坦的胸部，也令锦织深深感到，六道果然还是个女孩子。
　　「不过，整体来说还有点生硬呢！看起来实在不像平常就有在亲吻的样子。」
　　米仓推了推眼镜，犀利地吐槽道。
　　「也没什么不好啊！这样感觉比较纯情。就算平常就火热到亲来亲去也不代表很相爱呀？」
　　「又这么伶牙俐齿的。」
　　锦织耸了耸肩。
　　「反正现在练习过了，正式上场时应该会再自然点吧。说到这，其他的准备没问题了吗？没有遗漏的地方吧？」
　　「准备完成。妈妈今天应该不会再出门了。」
　　「是吗。那就只剩执行这一步了。」
　　「嗯。」
　　六道的脸上闪过一阵紧张，小小的胸脯大口吸着气。虽然作战计划的内容有点搞笑，毕竟关系到了自己的未来。她显得十分认真。
　　「我说啊——」
　　边望着六道的种情，锦织伸手磨了磨鼻尖。
　　「嗯？什么？」
　　「——不，如果啦，如果这个计划失败的话该怎么办？六道的妈妈如果不接受做样子亲亲是『爱的证明』的话……」
　　「奶奶说，在实行之前就想着失败的话要怎么办，就等于认输了喔。」
　　「所以啦，我都说如果了。」
　　「如果啊？嗯——」
　　六道用食指抵住嘴唇。
　　「老实说，如果连亲亲都不行的话，我也不知道该怎么办了。不过，距离祭典还有一点点时间，我会努力到最后的。」
　　六道用力点点头。
　　「因为人家不想休学嘛！」
　　「这才像六道啊！」
　　锦织轻拍了拍六道的后背。
　　「到那时我也会尽全力协助小要的，不用担心。」
　　「iPhone，谢谢你。」
　　米仓轻抚着飞扑而来的六道的头。
　　「那我们出发吧！」
　　「喔——」
　　三人朝空中举起拳头，迈出了脚步。
　　「开头按照我们之前套好的就行了吧？」
　　「嗯，直球攻击。」
　　「了解。」
　　穿越过橡树森林，他们从后门进入内殿。走过铺满了白沙的庭院，就见到菖蒲正拿着竹扫把在打扫本殿入口的身影。
　　一行人躲在附近的灯笼下。
　　「Lucky——除了妈妈没有其他人在耶！」
　　「有别人在会有什么问题吗？」
　　「不是啦，是因为有其他认识的人在会很不好意思耶！」
　　「原来六道也会有羞耻心啊！」
　　「哼————不用连这种时候嘴巴都这么毒吧！」
　　「话说回来。欸，你们看那。六道的妈妈会不会是在等谁啊？」
　　锦织抬了抬下巴。菖蒲打扫的动作有时会停了下来，往参道的方向望去。
　　「没听她说过耶！」
　　「可能有客人临时要来拜访吧！」
　　「再继续拖拖拉拉下去，要是真有客人来就没办法实行作战计划啦！」
　　「嗯。那我们出动吧，锦织同学。」
　　「好。」
　　锦织和六道齐声倒数完，朝着菖蒲同步冲了出去。
　　「哎呀，是你们？」
　　回头见到忽然出现的两人，菖蒲脸上出现惊讶的神情。锦织和六道肩并肩站在她面前。
　　「今天又有什么事吗？」
　　「妈妈。我们要让你看看六道跟锦织同学的『爱的证明』！」
　　六道语气激动地叫道，两人转而相对而立。
　　以互相点点头作为开端，六道踮起脚，环住了锦织的脖子。
　　锦织双手将她抱入怀中。可能第二次也稍微习惯了，手也比练习时更能掌握拥抱的力道。两个身影默契十足地逐渐接近。
　　锦织边测量着与六道脸部的距离，边以眼角余光观察菖蒲的表情。
　　她瞪大了眼，脸上露出茫然若失的神情。看来两人亲吻的模样，对她造成了相当大的震撼。
　　就在这时——
　　在捕捉到菖蒲身影的视线角落，另一个物体吸引了他的注意。
　　有人从参道那方走了过来。是个身穿熟悉的白色制服、有着黑色长发的女孩。也是锦织所熟识的人物。
　　辉夜真央。
　　锦织倏地睁大了眼。
　　（为什么辉夜会……！）
　　在思考原因之前，还有件非得决定的事。
　　应该继续他们的作战计划吗？
　　在模糊的视线中，六道的嘴唇已经来到了他面前。如果不推开六道，就没办法阻止计划的进行。
　　但要是这么做，就再也无法让菖蒲目睹他们『爱的证明』，虽然说是做做样子，但要在这种情况下狠狠泼六道一头冷水，就算是锦织也下不了手。
　　（吼——管他的！）
　　无视于辉夜的身影，锦织也继续朝六道的脸靠近。
　　「你、你们！」
　　他听到辉夜的声音。但是，已经来不及了。
　　正当锦织和六道鼻尖交错，即将形成错位时——
　　「你、你们——不知廉耻的家伙————————————————！」
　　辉夜大声怒吼着。
　　就在这同时——
　　地面突然激烈摇晃。而且是上下起伏的激烈波动。
　　「地、地震？」
　　失去平衡的六道离开了锦织的怀抱。锦织也无法站直，屈膝以手撑着地面。小要跟菖蒲也当场蹲了下来。
　　锦织蹲着望向了辉夜。她似乎也对突如其来的地震感到不知所措，马上蹲了下来。
　　震动渐趋平息。最初的激烈波动宛如梦境般，受到震荡的世界迅速恢复了原本的秩序。
　　「停了吗？」
　　六道惊惧不已地转头打量四周，发出不安的声音。
　　「大概吧。」
　　锦织拍拍裤子的膝盖处站起身来。
　　一道人影朝他们所在之处延伸而来。锦织战战兢兢地抬起了头。
　　只见盘着手的辉夜，正一脸凶恶地站在那儿。她的眼睛跟眉毛呈锐角状吊起，嘴里像一只跟斗牛士相对峙的斗牛般发出「呼——呼——」的喘气声，红润的嘴唇间似乎可见尖长的利齿。
　　「腹黑，这是怎么回事，你可以跟我好好说明一下吗？」
　　辉夜发出抑止满满怒气的声音说道。
　　锦织脸部抽筋，一边「啊哈哈」地笑着，一边心里想着，或许刚才的怒吼还算是没那么恐怖的了。