　　①六道的大危机！
　　
　　
　　
　　
　　「唉——又来了。」
　　锦织贵叹了口气。他站在生物资料室里的一扇小门前。只有极少数的人知道这个被称作秘密基地的场所。
　　「我到底为什么会来这里？」
　　第二学期才刚开始一个礼拜，但这已经不是他第一或第二次来到这里了。最近就算没收到命令，他有时候也会自动报到。就算想着不要，我不想去，脚还是会不自觉地往这儿走来。自己该不会真的是个被虐狂吧，他甚至产生这样的怀疑。
　　「算了，反正今天是强制参加。」
　　这学期第一次的『新世界建构会议』。要是无故未到，可不知道会惨遭辉夜真央什么样的毒手。
　　「被当马骑，被指示棒挥脸颊……」
　　他开始妄想辉夜裙摆翻飞，边展开啪嗒攻击的模样。
　　「咳、咳、咳！」
　　光是想像，气喘就快发作了。
　　他深呼吸之后敲了敲门。
　　「请进。」
　　传来一阵优雅的女声。这当下，锦织苍白的脸庞才回复了一些生气。那是同班同学副班长的声音。
　　「安啊——」
　　硬是振作起精神，锦织打开了门。米仓跟另一个人已经在房间里了。
　　「午安。」
　　「……」
　　在绽放笑容的米仓身边，六道整个人趴在桌上，频频挥动着手代替打招呼。
　　锦织的目光朝六道望去，不可思议似地皱起眉头。她可是个平常就算傍晚也会叫着「早安」打招呼的元气少女。
　　「六道，你怎么啦？肚子痛吗？肠躁症？」
　　「没有，我肚子没事。」
　　「说到这，我看你在上课时也不断叹气啊！有什么烦恼的事吗？」
　　「没错，六道正在烦恼。」
　　六道依然把脸颊贴在桌面上回答。
　　「六道也会有烦恼的事啊？」
　　「当然有啊！人家也是思春期的少女嘛！」
　　「少女！」
　　锦织瞪大双眼，走向六道身旁。
　　「六道，你真的不要紧吧？怎么好像哪里怪怪的。不，虽然平时就不算正常了，今天好像比平常还要奇怪。」
　　「锦织同学，你在为我担心啊？3Q——」
　　「3Q——？」
　　锦织一副遇上世界末日的摸样，坐上米仓旁边的椅子，在她耳边轻声说道。
　　「米仓，六道那家伙到底怎么了？那副『六道要整个人不对劲』的状态是怎么回事？她没有跟你说什么吗？」
　　「她什么也不肯跟我说。虽然觉得应该是发生什么事情了……」
　　她缓缓地摇着头。
　　「让开朗是唯一长处的她这么烦恼，肯定不是件小事啊！就算主要四科全部不及格，那家伙也都还照样加点御崎屋的文字烧耶！」
　　「真的，她到底怎么了呢？」
　　米仓也担心似地眯起眼镜下的双眸。
　　如果连对好朋友都无法说出口，他也不敢再继续追问下去，锦织只能不断地对六道投以疑惑的目光。
　　「现在，我们正处于战争状态！」
　　突然传来一阵令空气为之震荡的喊叫声。在大大敞开的入口处，是两手叉腰呈现霸王立姿的辉夜。
　　或许因为急着跑来，她看起来气喘吁吁。结在胸口的红色蝴蝶结凌乱不堪，刚换季的红色格纹短裙微微摇动着。
　　「战争状态吗？原来如此，今天的主题是这个啊！」
　　锦织冷冷地小声说道。
　　「战争吗？」
　　米仓也大概知道辉夜会说出什么话似地点点头。
　　「没错，战争状态。在这开战时刻，紧急组成超党派联合内阁！」
　　辉夜叫着站上自己的座位，环视一周基地内。
　　「唔，龙卷风怎么了？今天缺席吗？」
　　「人家没缺席啦～龙卷风在这里。」
　　仍趴在桌上的六道，就这样举起手挥舞着。
　　「唔唔，龙卷风，你看起来毫无霸气啊！发生什么事了？」
　　辉夜不解地问道。
　　「虽然听不懂霸气什么的，这家伙从早上就这副模样了。」
　　「怎么？你肚子痛吗？肠躁症吗？」
　　「不，我没事。龙卷风现在马上归队。」
　　六道坐了起来，懒懒地比了个敬礼手势。但表情看起来还是十分沮丧。眉头深锁，双唇紧闭。
　　辉夜顿时一脸疑惑的神情，但随即马上点了点头，举起紧握的拳头。
　　「好。那么会议开始！诸君！正如同我开头所说。现在，我们正处于与学生会的战争状态。」
　　辉夜从书桌中的纸袋里拿出了一张纸板，纸板上写着『战争状态』，还印有不知是否有其意义、戴着耳机朝对讲机大叫，看来像是通讯兵的军人照片。
　　「暑假时向我们下了宣战布告的学生会，是阻挡我们建国计划的首要大敌。」
　　「该说是我们吗，是阁下单方面遭到怨恨吧？」
　　「腹黑！会议时发言要先举手，我应该说过很多遍了！」
　　「啊——刚才那是在自言自语。」
　　「自言自语也不准！」
　　「是、是～」
　　锦织耸耸肩。
　　「回到话题上。但，我认为这样的状况反而值得庆贺。我们的最终目的在于建构新世界，而支配这所学校作为桥头堡，也正符合我们最初的目的。既然对方现在主动宣战，也成就了战争的大义之名，这只能称为侥幸了吧！对于两者间的争斗，其他学生一定也能理解的。」
　　「我有异议！其他人怎么可能理解——」
　　「异议驳回！」
　　「照你说的举手发言还不是被驳回！」
　　锦织嘟哝着发牢骚，这时腹侧突然被身旁的六道戳了戳。
　　「锦织同学……」
　　她发出没什么自信的声音。
　　「怎么了？果然肚子痛吗？是不是想去保健室？」
　　「不是啦。侥幸是什么啊？」
　　「喔——侥幸啊，简单来说，就是很幸运的意思。」
　　「原来是这样。我一直以为是大人物要去哪里的意思耶！」
　　「那是出巡……欸，你……」
　　锦织一脸震惊地微微颤抖着。
　　「刚才那可是要笨的大好时机耶！你竟然眼睁睁直接跳过？」
　　「哎，六道啊，已经不需要耍笨或吐槽这些东西了。」
　　「你在说什——」
　　「喂！禁止说悄悄话！」
　　被辉夜狠狠一瞪，锦织只好闭上了嘴。
　　「因此，从今天起我们将展开对学生会的侵略行动。目标是敌人的主城，学生会室。完全压制敝方，将秘密基地转移到那里去，是我们的最终目标。」
　　「我有问题！」
　　锦织再度举起手来。
　　「问题驳回！」
　　「不要再驳回了！也让我说点话吧！」
　　「因为只要腹黑一说话，原本单纯的事就会变得很复杂啊！」
　　辉夜不满似地嘟起好气色的红润双唇。
　　「所以，你要说什么？有什么异议吗？」
　　「姑且不论赞成还是反对侵略学生会的行动，你到底打算做什么？拜托请讲得超级具体。」
　　「侵入、蹂躏、镇压。就像一般人所知道的那样。」
　　「不，我就不知道，而且这一点都不具体啊。蹂躏是要做什么？拿之前那把木刀到处乱挥？」
　　「诉诸武力虽然也不错，我最擅长的还是情报战了。逮住敌人的弱点，威胁对方是最快的手段吧。例如学生会的会计擅用学生会的预算，去做日光沙龙之类的。」
　　「怎么突然变得超级具体啊！」
　　「因为今天刚好看到他晒成黑嘛嘛的。」
　　二个礼拜前还是暑假耶，就算晒黑也没什么好奇怪的吧。」
　　「例如装成资优生的样子，其实是个腹黑。」
　　「这次直接拿我开刀了！」
　　锦织抓乱头发。
　　「不，刚刚那只是举个例子而已。没必要执着在情报战这个点上。总之，腹黑要在下一次会议之前，准备几个能让学生会屈服的超级具体的作战计划。拟定计划之后，我们就立刻开始对学生会展开反击。」
　　辉夜伸直了手比出架式。
　　「哎，知道了啦……」
　　锦织边这么回答，边用食指抵着鼻下开始盘算起来。锦织本身打算在今年秋天参加学生会的选举。如果能依照计昼获得现任学生会长松岛美纪的推荐，一年级要加入学生会，对他而言不是不可能的事。不过若是被卷入「辉夜」VS「学生会」这场无仁义之战的瞬间，这样的野心就会完全惨遭击溃。
　　（也没必要让他们真的屈服吧。只要想办法让辉夜接受，尽可能和平解决，而且要找到除了辉夜以外，不会扯出其他人名字的作战计划……）
　　锦织脑海中，腹黑的思绪活络着。
　　——就在这个时候……
　　「那个……阁下。」
　　六道谨慎地举起手来。
　　「其实六道，可能没办法参加这次的作战行动了。」
　　「什么？」
　　辉夜惊讶地瞪大眼睛。
　　「你拒绝行动？为什么？如果是宗教上的理由，我还可以考虑看看。」
　　「在某个意义上跟宗教的理由相近是没有错，简单来说，就是六道可能这个月就要休学了，嗯。」
　　六道啪一声拍了拍自己的额头。
　　「「「！」」」
　　除了六道以外，在场所有人都哑口无言，秘密基地瞬间被寂静所包围。
　　（真的假的啊！）
　　锦织认真打量着六道。在她「啊哈哈哈」微微抽搐的笑容里，多了些与平常耍笨带过话题时不同的沉重神情。
　　米仓「咦？」了一声，微张着嘴当场愣住。看来就连身为好友的她，也是第一次听到这件事情。
　　「理由是什么，龙卷风？为什么你得离开学校？是因为成绩吗？」
　　辉夜一脸认真地凝视着六道。
　　「不是……是因为……」
　　「难道是什么难以启齿的理由？」
　　「嗯，呃，算是吧。」
　　「果然。会在这个时期休学，一定有什么特殊的原因吧。」
　　辉夜眯起眼睛。六道频频点着头。
　　「所以到底是什么？让你难以启齿的原因！」
　　「结果还是问到底嘛！」
　　锦织忍不住从旁吐槽。
　　「其实就是——」
　　「你也是，难以启齿的话也该再多犹豫一下吧！」
　　「——六道，好像快要结婚了，嗯。」
　　她再一次拍向自己的额头。
　　沉默。
　　时间瞬间冻结。
　　「「「！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」」」
　　不成声的惊叫。
　　三人同时冲向六道身旁。
　　「真的吗？小要！」
　　「对方是谁？」
　　「这要说是在开玩笑未免也太不及格了吧！欸，是真的吗？」
　　「哇，六道，超人气？」
　　六道的脸上恢复了些从容。
　　「要一次解释完不太可能，我一个个回答喔。首先，结婚的事不是开玩笑的，对方好像是我们家的远房亲戚。听说现在是大学生，并兼顾山野修行。这是他的照片。」
　　六道拿出貌似修行者模样的未婚夫照片。
　　「满肌肉派的，感觉是个很帅气的人呢！」
　　「确实。似乎挺外向的啊！」
　　望着照片的锦织和米仓看了，互相点点头。
　　「太好了，六道。你除了打扫以外也没有其他长处，本来还为你担心要是嫁不出去该怎么办呢，这下我也能放心啦！」
　　「哇，这话也太过分了。而且，人家不是嫁出去，是招赘进来。」
　　「小要也真是的。都有在交往的人了，竟然完全没告诉过我。」
　　「因为六道也没有跟他交往啊。应该说，连见都还没见过呢。」
　　「咦？」
　　众人又瞬间无言以对。
　　「是妈妈她啊，擅自决定的。说什么为了六道家的繁荣，差不多也该成家了，多生多健康之类的。」
　　「真的假的！在这种网路时代，还有人会说这种话啊！」
　　锦织细碎念着。
　　「就是说啊。这个时代还真的有会说那种话的人。所以啦，六道得在这个月底的祭典订下婚约，年底就要嫁人，不对，是招赘老公了。所以啦，才不得不休学的样子。」
　　「什么所以啦，你……」
　　锦织望着以淡然口吻叙述的六道，她看起来是在强颜欢笑。米仓也一样，脸上的神情看起来比六道还要沉重。
　　「可是，小要你真的愿意吗？中止学业，跟不认识的人结婚……」
　　「虽然不太愿意，但是妈妈说比起我的个人意见，家族繁荣还来得重要多了。再怎么说，六道也是六道家族的下一任宗主。」
　　「……」
　　米仓无言地咬紧双唇。与六道同样身出名门，对于这样的家族惯例想必不算陌生吧。
　　「事情就是这样，阁下。所以六道从下个月闲始，可能必须每天忙着新娘跟巫女修行，所以应该没办法跟阁下一起进行作战计昼了。」
　　像是想观察盘着手的辉夜脸上的表情，六道抬起了头来。
　　「我绝不允许这种事发生！」
　　辉夜突然怒吼出声。
　　「嗯——不允许什么？」
　　「结婚跟休学都不准！」
　　「呃，怎么突然说这种爸爸不想女儿被男人抢走才会说的话……」
　　「龙卷风，你在我的『新世界建构计划』中已经担任了重要的角色，也就是所谓的重要战力，现在却突然说要结婚请辞？我怎么可能允许这种事情！」
　　辉夜甩动着长发，频频摇头。
　　「六道自己也不想请辞啊，也是为了妈妈，跟六道家的未来……」
　　「妈妈又怎么样？你想想看六道家的未来跟建构新世界，那一个比较重要？」
　　「六道家的未来跟建构新世界……？」
　　「听好了，龙卷风。建构新世界可是关系到全人类的未来啊！」
　　「啊！」
　　六道脸上呈现一副像被雷打到的表情。锦织心想「是这样吗？」，不过仍识趣地选择了沉默。
　　「阁下……六道，六道知道错了。」
　　「嗯，你听懂了就好。」
　　望着双手及桌，低下了头的六道，辉夜露出温和的微笑点点头。
　　「欸、欸、欸，等一下。」
　　锦织终于忍不住开口吐槽，伸长了手拚命挥动。
　　「怎么，腹黑？」
　　「别一脸『怎么又是你』的样子嘛！我说啊，就算阁下不允许，身为监护人的六道妈妈都说要让她休学了，这也是没办法的事吧？」
　　「什么嘛？锦织同学是站在妈妈那边的？」
　　六道不悦地噘起嘴来。
　　「哎，也不是啦！可是实际上帮六道付生活费跟学费的还是她的父母吧？我只是想说，光凭这股意志力可能难以对抗现实因素而已。」
　　「那就想办法说服龙卷风的母亲不就好了。」
　　「行得通吗？如果真像六道所说，那她似乎是个想法相当传统的人啊！」
　　「没问题的！只要能好好说明龙卷风对我们而书，不，对全人类的未来而书有多么重要，不论是谁都能够坦然接受吧！」
　　辉夜满怀自信地撩起浏海。锦织心想「是这样吗？」，不过（以下略）。
　　「对学生会的侵略行动就暂时延期。毕竟战力尚未明朗，也难以订立作战计划。日前先进行阻止龙卷风休学作战。全员对这个决议都没有异议吧？」
　　锦织跟六道、米仓相互点了点头，三人同声齐叫「收到！」
　　六道的脸蛋上，稍微恢复了些笑容。
　　「不过真的没问题吗？我妈妈很固执的喔！」
　　「说什么傻话，就交给我吧！只要将成为新世界之王的我使出辩论术，要说服六道的母亲根本算不上什么难事。」
　　辉夜从容不迫地哼笑了一声。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「不行。」
　　六道菖蒲斩钉截铁地说道。
　　在立于小山上，街景一览无遗的六道神社中，外殿是平常参访者所能接触的范围，而六道菖蒲家所住的平房，就位于神社里侧的内殿。在被称为大会场的宽敞和式会客室里，锦织等人与六道要的母亲，六道菖蒲正对峙着。
　　「唔！为什么你就是听不懂！我们在建构新世界秩序的这个理念上，是多么需要龙卷风，不，六道要的力量，你听了还是无法认同吗？」
　　「总之不行就是不行。」
　　六道菖蒲摇着头，对举起双手热切诉说的辉夜展露出仿佛随时挂在嘴角的亲切微笑。
　　「呐，六道啊——」
　　锦织轻声朝着隔壁小要的耳畔说道。
　　「——你妈妈一直都像那样满脸笑容吗？」
　　「没有耶。妈妈会那样笑，通常只有在『攻击模式』的时候喔！」
　　「攻击模式是什么啦……」
　　锦织再度望向小要的母亲·六道菖蒲。她身穿纯白中缀有淡淡蓝色花纹的和服。端正地坐在一行人面前。
　　看起来真年轻啊，锦织心想。都有一个在念高中的女儿了，应该有相当的年龄才对，但她看来也只不过二十几岁。从那有些娇小的身形与目光炯炯的大眼，多少也能一窥与小要相似的影子。
　　「是说，辉夜那家伙，之前亏她还说得那么有自信，结果根本不行嘛！」
　　正因为辉夜声称自己能说服六道的妈妈，全员决定在傍晚时一同前往六道神社。只是当辉夜一说明来意，菖蒲就回以「不行」或「这跟你们无关」其中一句，别说是说服了，连要她好好听进辉夜所说的话都做不到。
　　「总之这件事是六道家的问题，跟你们没有关系。」
　　「我说过了，大有关系！你要我说几次才听得懂！」
　　辉夜不耐地紧握住的手，频频颤抖着。
　　「如果六道不在，我们根本无法展开建构新世界秩序的伟业。也就是说，六道现在要是休学，将会是全人类的损失，也会对后世的历史造成相当大的影响。你为什么就是听不懂？」
　　「这跟你们无关。」
　　「六道家的未来跟人类的未来哪一方比较重要，这根本不必多想吧！」
　　「这跟你们无关。」
　　「六道有可能将成为新世界的新星啊！」
　　「这跟你们无关。」
　　「什么！唔咕、咕唔唔唔！」
　　辉夜气得满脸通红，纷乱地呼着气。擅长以无厘头发言让对方思考错乱的辉夜，看来也对这种像电话答录机一样的对手感到棘手。
　　「但是，阿姨——」
　　米仓以沉稳的声音开口说道。见她定定凝望的认真神情，菖蒲脸上的笑容顿时消失无踪。
　　「小爱，连你也有意见吗？」
　　「——我知道不该插手管六道家的家务事，可是身为小要的朋友，我实在无法默不作声。因为，我想小要她并不希望自己就此休学。」
　　「那是因为小要的短线思考太幼稚了。」
　　「唔！」
　　听到母亲若不经意的挖苦，六道发出可怜的悲鸣。
　　「就算可能真的是这样——」
　　「你也否定一下吧，iPhone！」
　　无视于六道的控诉，米仓继续说道。
　　「——带着这样的心情跟别人结婚，这对小要跟对方而言真的是幸福的吗？这样真的是为了六道家的将来好吗？」
　　「她会得到幸福的，也能为六道家的将来尽一己之力。」
　　菖蒲如此断言。
　　「我想我大致上都能够掌握小要的状况。与其让她再这样『拖拖拉拉』又『浪费时间』地继续去学校上课，不如成家立业，这对小要和六道家而言都是件好事。」
　　「浪费时间，拖拖拉拉。唔唔唔。」
　　六道的表情变得更可怜了。
　　「所以，我并不打算改变这个决定。」
　　「…………」
　　米仓微噙双唇。既然都被如此断定，她也找不到反驳的空间。
　　（锦织同学，怎么办？）
　　六道带着泛泪的眼光，转而望向锦织。
　　辉夜被击溃了，米仓也陷入沉默。说服六道妈妈的作战计划马上就呈现失败惨状。
　　（我也该说点什么才好吗？）
　　心里虽然这么想，锦织也觉得无论说些什么，恐怕都难以成功说服对方。
　　在他思绪奔腾之际，菖蒲已站起身来。
　　「看来各位要说的话似乎告一段落。我也差不多应该告辞了。为了准备婚姻约定的仪式与秋季祭典，现在正忙碌着呢！」
　　她若无其事地宣告着六道的结婚计划没有任何改变，边打算走出房间。
　　「那么，先行告退了。」
　　「妈妈，等一下！」
　　六道带着下定决心的神情，举起手表示稍等。菖蒲缓缓地回过头来。脸上满是和蔼可亲的微笑『攻击模式』。
　　「怎么了吗，小要？」
　　「那个，刚才妈妈说过大概都能掌握小要的状况，但有一件事情是你不知道的。」
　　边抬起目光偷偷瞄向菖蒲，六道缩起了肩膀。
　　「喔～那是什么呢？」
　　「呃嗯，就是……」
　　「？？」
　　「其实，六道已经有打算互许终生的对象了！」
　　「怎么可能！」
　　菖蒲发出显得不知所措的惊叫声，回到了六道面前。
　　「你说的是真的吗，小要？」
　　「Yes，没错，真的是真的。」
　　「不，这是不可能的啊！直到最近都还坚信小宝宝是从高丽菜里面诞生、由送子鸟送到家里来的你，身边怎么可能会出现那样的对象！」
　　「就是有嘛！」
　　六道毫不退让地回瞪菖蒲的脸。
　　（六道，干得好！）
　　锦织偷偷弹了一下手指。就算是六道的妈妈，也不至于知道女儿已经心有所属了，还硬是要她跟别的男人结婚吧。
　　「可是为什么前几天在大家面前，你没有提到这件事呢？」
　　「不是，因为，那种气氛下谁说得出口嘛。」
　　「你这孩子，不像是会在意气氛这种事情吧？」
　　「最近不一样了嘛。而且人家也知道小宝宝不是从高丽菜里出生的了。」
　　「唔。所以到底是谁？那个你打算跟他互许终生的对象。」
　　「就是——」
　　六道伸出食指在空中晃了晃，
　　「那个人！」
　　直直指向一方。
　　竟是锦织的脸。
　　「喂，竟然是我！」
　　他拚命忍住差点大叫出声的冲动。而在这种时刻，因为不知道该做出什么样的表情，锦织只好撩了一下浏海，展现出他最拿手的锦织笑容。
　　「……」
　　菖蒲毫无顾忌地露出了厌恶的神情。
　　「你就是跟那个看来一副轻薄样的男人互许终生？」
　　「一副轻薄样……咕唔！」
　　锦织捂住了喉头。
　　「而且还看起来一副病弱样。」
　　「病弱样……咳、咕呃！」
　　他猛咳着倒在榻榻米上。
　　「小爱，我们家小要跟那个男人真的是一对？刚才你指的就是这件事吗？」
　　「咦？是的，嗯。Yes，没错，真的是真的。」
　　米仓一脸难以言喻的微妙表情，频频点着头。
　　「那边那位说了那么多，也部是因为这件事吗？」
　　「嗯？啊，嗯。算是吧！」
　　被菖蒲这么问道，辉夜带着比米仓还要复杂的表情，皱着眉头刚答。
　　「妈妈，你听我说。他虽然有点那个，看起来又满那个的……」
　　「什么那个不那个的啊！」
　　锦织以几乎听不见的微小声音抗议着。
　　「虽然看起来那样，不过他很会念书喔！是全学年第一名呢！」
　　「喔—这样啊。」
　　「而且还很擅长运动喔！」
　　「六道家的人根本不需要会这些。」
　　菖蒲正言厉色地如此说道，并走近了锦织身边，以估价似的眼光上下打量将他。
　　「你就是跟小要互许终生的对象，这件事可属实？」
　　「是的，嗯。」
　　锦织再度展露出闪亮洁白的牙齿，点了点头。
　　就在这瞬间——
　　整个房间突然为之一震。锦织惊讶地朝辉夜所在的方向望去。辉夜紧闭着桃红色的嘴唇，看似似有些鼓起双颊。
　　「话说回来，你到底是喜欢小要的哪一点呢？」
　　「天真烂漫，又表里如一的个性吧。」
　　「天真烂漫暂且不论，我可不认为她真的表里如一喔。光现在是不是正在想些什么鬼点子，这点就很让人怀疑了。」
　　「关于这点我就不知道了。」
　　感觉就像全被看穿了一样，锦织的眉心渗出微微汗水。
　　「既然说喜欢她，你应该对小要所有的事情都了如指掌了？」
　　重新转过身来的菖蒲，眯着眼望向锦织。
　　「大概都还知道一些。」
　　「那么，就让我来测试看看吧！你知道我女儿的生日吗？」
　　「是六月二十一日。」
　　「最喜欢的食物是？还有讨厌的食物又是什么？」
　　「汉堡排。讨厌的食物是秋葵。」
　　「幼稚园时写到将来的梦想是？」
　　「开消防车的人。」
　　锦织在内心『噗』一声发笑。这么点情报，他早就全部纪录在『隐形笔记』里了。
　　「那么，她洗澡的时候，会先从哪里开始洗呢？」
　　「洗澡？我怎么会知道那种事情！」
　　再怎么说，『隐形笔记』也不可能写到如此详细的地步。
　　「喔——露出马脚了吧！连这点事情都不知道，也太令人无法信服了。顺带一提，正确答案是『脖子』。」
　　「呃，不知道很正常吧！要是真的知道反而才恐怖咧，什么男朋友啊！」
　　「真是的，之前一起洗澡的时候人家不是告诉你了嘛？」
　　六道挨近他身边。
　　「不，我们没一起洗过，你也没告诉过我啊！」
　　「说到这，六道可是知道锦织同学的所有事情喔。首先，内裤是四角裤派的对吧？然后，真要说的话个性是属于草食系！洗澡会最先洗耳后！」
　　「哎，你少自说自话了。」
　　「就算你真的知道，我也不会轻易相信的。」
　　菖蒲往一旁别过脸去。
　　「就算妈妈不相信，这也是事实啊！我们两个人已经是互许终生的关系了。」
　　「是这样吗？」
　　「妈妈太不通人情了！六道跟锦织同学正在热恋中耶！」
　　啪！又不知道从哪里传来什么东西断掉的声音。
　　「总之六道现在正在谈恋爱！所以是没办法订下婚约的。锦织同学也说些什么嘛！」
　　六道不住眨着眼使眼色，边用手肘戳戳他。锦织只好抓着耳朵后方频频点头。
　　「呃，嗯。事情就是这样了。您就接受这个事实吧，母亲大人。」
　　「！」
　　菖葙露出一副颦眉蹙额的神情。「这么不情愿啊！」钨织忍不住在内心吐槽。
　　「刚才也说过很多次了，我实在是无法相信这件事。只不过——」
　　菖蒲带着挑衅的目光望向两人。
　　「如果在举行婚姻约定仪式之前，能让我看到你们真心相爱的证据，也就是，爱的证明？并取得我的认同，这次的婚事就当作没这回事吧！」
　　「真的吗！」
　　六道的表情整个亮了起来。
　　「呃，可是，『爱的证明』耶！啥，该不会不管怎么做都没办法得到认同、只是个设计好的陷阱吧？」
　　「身为统领全国六道家一族的人，我还不至于做出如此阴险狡猾之事。如果能看到真正的『爱的证明』，我也愿意就此打消念头。」
　　「这句话，六道听清楚了！好，锦织同学，那就让她看看吧，我们的『爱的证明』!」
　　六道朝锦织比出有着漩涡般指纹的大拇指。
　　（哎，可是从哪来的『爱的证明』啊？）
　　锦织只能「哈哈哈」地无力笑着。