　　④锦织心生动摇
　　
　　
　　
　　
　　锦织笔直地凝视着眼前，僵着身体一动也不动，脸上的表情就像站在证人台上的被告一样紧张。
　　「处罚游戏？」
　　法官松岛美纪双手及肘撑在大大的桌面上，下巴放在交叠的手上反问道。一旁的后藤舞，像保护美纪的贴身保镖一样站在她身旁。
　　假日的学生会室一片鸦雀无声。只有偶尔从窗外传来运动社团的吆喝声，提醒了锦织现在的时光并不是静止的。
　　「是的，处罚游戏。」
　　他咕噜一声咽下了口水：心脏的跳动声透过鼓膜阵阵传来。
　　「你是说，包括刚才在百货公司的约会，也都是处罚游戏吗？」
　　「是的。」
　　「是什么的处罚？」
　　「上个礼拜剑道社的比赛，我跟她打赌，要是被取得任何一下有效刺击，就要服从她一整天的所有命令。结果在最后一场比赛中，我被击中前臂……」
　　「为什么要赌这种东西？」
　　「因为我太有自信了……」
　　锦织沉着冷静地说道。在剑道比赛里差一点取得完美优胜也是事实。就算她们真的去调查应该也不用担心，不过——
　　（这下还真是被最不该看到的人撞见了……）
　　锦织简直懊恼到想直接抱住头。
　　虽然他早就担心会发生类似的情形，却连想都没想过会是学生会长目击到他跟六道的『约会作战计划』。而且还不光只是目击，还闯进了女性内衣商场的试衣间，看见他头上罩着内裤的摸檬。
　　『做样子约会』立刻被迫解散，锦织一个人就这样被带到了学生会室。
　　「那你的意思是，百货公司的约会，跟在内、内衣店试衣间里的不知耻行为，也全部是六道同学的命令了？」
　　美纪备感可疑似地眯起眼睛来。
　　「我说的是真的。尤其最后那副模样，是六道同学在我无法抵抗的情况之下，一件件把内裤给套上去的。」
　　「你抵抗不就好了？」
　　舞半开玩笑地从旁插话。
　　「因为已经答应要服从她任何命令……」
　　「我们跟六道同学确认这件事，应该没有问题吧？」
　　「没问题。」
　　锦织明确地点了点头。事实上，在内衣用品店发生的情况，跟他所说的确实相去不远。
　　「就算是这样，就算真是这样，锦织同学，你也不能说是完全没有责任。无论有什么样的原因，像那种不单纯的行为是不被允许的！」
　　美纪拍响桌面站了起来。
　　「偏偏还一起进了内衣试衣闲。光就这点而言，就是紫苑高中的学生所不应该做出的行为了，还在里面做出那种事。」
　　「对不起。」
　　「如果道歉就可以了事，紫苑高中就不需要学生会了！」
　　美纪羞愤不已地红着一张脸指向锦织。
　　「好了好了。冷静一点。」
　　舞从旁拍了拍美纪的肩膀。
　　「我们也不认为锦织同学是那种会把班上女同学带进试衣间，在里面做出轻率举动的男生。不过，就算说是处罚游戏，那仍然是十分不谨慎的行为。」
　　让美纪坐回椅子上，舞一脸认真地看着锦织。
　　「是的，我也认为这样的行为太不严谨了。」
　　「唉。」
　　再度双手及肘撑在桌面上，美纪叹气道。
　　「目击者是我跟舞倒也还好，如果是被紫苑高中其他的相关人士看到，可就糟糕了啊！例如像新闻社成员之类的。」
　　「是……」
　　「我说啊。你应该知道的，下个月就要举办学生会成员的选举了。我个人也有打算提名你成为学生会正式认可的候选人。」
　　「是吗！谢、谢谢您。」
　　太好了，锦织在心中比了个胜利姿势。在紫苑高中的历史上，获得学生会认可的候选人还没有落选的纪录。这下又朝他的野心迈进一大步了——
　　「可是啊——」
　　美纪瞥了锦织一眼。
　　「可是，如果锦织同学是个平常就会跟班上女同学一起进内衣试衣问的男生，我就想取消这个认可了。理由应该不用我说你也知道吧？身为学生会长，我不希望在重视传统与礼节的紫苑高中学生会中，投下任何与丑闻有关的火种。」
　　「唔！」
　　锦织的脸颊抽搐了一下。
　　「兼任学生会和新闻社社长的我相当清楚，这种独家可是很受欢迎的。入学典礼的总代表，成绩顶尖的下届学生会候补人选，竟然跟班上的女同学在试衣问幽会。这可真是送上门的大独家啊！这话题至少能持续上两个月。在这段期间，锦织同学一直会位在报纸的头版。」
　　「真、真的假的？」
　　「我是说真的。」
　　美纪再度站了起来，往窗户的方向走去。伸出手指撩下百叶窗，望向窗外的景致。
　　「我不会叫你不要跟女孩子交往。现在学生会的成员之中也有正在交往的情侣存在。不过，人家都有所自觉，相当注意自己的行为。如果你想成为学生会的一员，以后就再也别做出像今天这种事情了。你愿意答应我吗？」
　　她转过顿来，一脸认真地凝视着锦织。
　　「我知道了。以后我会警惕自己不再做出草率的行为。」
　　「很好。」
　　美纪脸上浮现了今天的第一个微笑。
　　如花朵般绽放的桃红色双唇，几乎令锦织忘了自己目前身处的状况而看得入神。执行学生会长职务时的姿态气势凛凛，但偶尔放松时露出的少女表情也十分可爱。
　　「那么，就暂且不提这件事——」
　　美纪迅速地走近锦织身边。像是难以殷齿似地动着嘴巴，拾起目光望向他。
　　「这次，进试衣间这件事是处罚游戏就算了，事实上，锦织同学该不会真的在跟六道同学交往吧？」
　　「不，怎么可能。」
　　锦织摇摇头。
　　「那，有跟六道同学之外的特定女生在交往吗。．」
　　「不，也没有。应该说，我从幼稚园大班以后，就没有跟待定的女生交往过。有十年没交过女朋友了。」
　　「是吗？那锦织同学现在还是自由之身囖？」
　　她放心似地松了口气。
　　「是的。不过，为什么这么问？这种事情果然逦是会对选举产生影响吗？」
　　「咦？呃——没错没错，就是这样。」
　　美纪红着脸挥动双手。
　　「学生会是为了服务全体学生的存在嘛！有跟特定的异性交往实在不太好。」
　　「是啊，我也一直是这样想的。」
　　「不、不傀是锦织同学。真、真是通情达理啊！」
　　美纪动作僵硬地点点头。在她的后方，舞用手托住额头摇着头。
　　「另外还有一件事，如果你知道的话请你告诉我。」
　　她的表情再度转为惊讶。
　　「你知道为什么在我要进去试衣间的时候，辉夜真央也在那里吗？当我把注意力转到你身上的时候，她不知道什么时候就不见了，所以也没来得及问。」
　　「不知道耶！」
　　锦织别开了目光。
　　在内衣店的试衣间中，他看到气势汹汹的美纪和在旁安抚她的小舞，以及在店员和其他客人聚集而至的混乱中，辉夜被米仓拉住手离开现场的身影。
　　「我也很惊伢，会长跟辉夜同学竟然同时出现在那里。哈哈哈……」
　　发出干笑声，锦织边偷偷对舞使眼色。舞露出意味深长的笑容，以手掩口。她很清楚锦织与辉夜之间的关系。
　　「也对，锦织同学怎么可能知道呢？我下次再问问她好了。如果有机会的话……那，锦织同学，你可以先回去了。不好意思，跟你聊这么严肃的话题。」
　　美纪有些歉疚似地眨了贬眼。锦织摇摇手表示别放在心上。
　　「那我先告辞了。」
　　锦织向美纪和舞行了个礼，便走出学生会室。
　　他把背靠在门板上，从丹田深深舒了口气。
　　真是太惊险了。好不容易终于将成为学生会的成员之一，他刚刚差一点就失去了学生会长的信任。虽然这次设法蒙混过去了，下次再出了什么差错，恐怕会成为他的致命伤。
　　（之后跟六道在一起的时候也得小心点了。）
　　但是，六道休学的危机并未解除。据米仓之后的联络表示，菖蒲看到试衣间中的惨况之后，只是轻蔑地哼笑一声就转身离开了。近期一定又必须实行下一个作战计划。
　　（这下该怎么办呢——）
　　锦织用力抿着嘴唇迈阔步伐。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　翌日早上，锦织才刚进一年A班教室，西村就冲了过来，搭向打算走到自己座位上的锦织肩膀。
　　「嗨嗨嗨—早啊，班长大人。」
　　「早。」
　　锦织稍微带着警戒回答。每次西村这副模样出现，说出口的一定没好事。
　　「听说班长大人，昨天跟六道约会了嘛？」
　　「咦？什么意思？」
　　他内心一惊，但仍佯装不知情。
　　「昨天我骑脚踏车经过车站前，看到你们两个进了百货公司喔！」
　　「原来是这样啊！」
　　锦织嘴角浮现了些微笑意。只要不是在百货公司里被看到，藉口要多少有多少。
　　「六道拜托我帮她挑参考书，我就告诉她是在那边的书店买的。」
　　「嗯——这不就算是约会了吗？」
　　「身为同班同学，我只是给她一点建议而已。」
　　他故作爽朗地撩起浏海。
　　「你啊，就不能再坦率点吗！其实你很喜欢六道对吧？之前不是也说希望给六道的妈妈一个好印象吗？」
　　西村指着之前被菖蒲打飞，贴在额头伤口上的oK绷。
　　「之前我也说过好几次了，会那样做是有很多原因的。虽然没办法跟你详细说明，对提供协助的西村，我也一直觉得很不好意思。」
　　「不不不。我能有幸感受到爱大人的大·腿·枕就很幸福了，别在意那些。」
　　西村露出想起美好回忆般的神情。
　　「哎，总之，我觉得锦织跟六道在一起就好啦！感觉是很登对的情侣呢！』
　　「然后，西村就可以跟米仓在一起了对吧？」
　　「不愧是班长大人，这么会说话啊！」
　　他高兴地用力拍向锦织的背。
　　西村离开之后，锦织露出险恶的神情咬着指甲。继学生会长之后，连同班同学部开始怀疑起他跟六道的关系了。总觉得最近似乎经常听别人这么说。虽然目前仅止于玩笑话。
　　（这下不妙了……）
　　不跟特定的女孩特别接近，受到多数不特定对象的欢迎。从幼稚园时就立定的志向，现在或许正面临瓦解的危机。
　　「早安——今天也是个美好的早晨—」
　　正当他苦恼地思考这些时，六道进了教室。
　　「早。」
　　他冷淡地回应。
　　「嗯？怎么了，好像没什么精神？」
　　「是吗？我一直都是这样吧？」
　　「唔——咪……」
　　斜眼瞄了一下歪着头的六道，锦织开始准备第一节课的教材。
　　
　　
　　
　　
　　「正如诸君所知，昨天，腹黑和龙卷风两人进行的作战计划以失败告终。」
　　在放学后的秘密基地，辉夜周遭再度散发出极度不悦的气场。她把椅背那面翻转过来，坐在平常的位子上。漆黑的两道细眉左右竖起，形成一个钝角的二等边三角形。
　　「失败的原因，在于两人遗忘了作战的宗旨，采取轻率的行动所导致。」
　　「不是两人，只有六道吧。」
　　锦织独自以旁人听不见的音量细碎念着。六道这时谨慎地擧起手来。
　　「那个……关于这点我有异议。」
　　「喔？龙卷风，你说说看。」
　　「据iPhone说的，妈妈只差一点就快相信了。她说不是情侣的话，也不可能两个人一起进内衣店的试穿间吧。都是因为阁下开了门，没试穿的事情才会被发现……」
　　「你是说会失败都是我的错？竟敢！」
　　辉夜瞪眼怒视着六道。
　　「好了好了。就算阁下不开门，学生会长也一样会那么做，所以我想结果应该都是一样的。」
　　米仓试图打圆场。
　　「不过，我也觉得如杲尽可能不要走那么极端的约会路线，程序再更标准一些会比较好。因为原本应该是以小学生那样清纯的约会为目标。两人一起去内衣店的试衣间，实在有点做得太过火了。」
　　她带着有些遗憾的口气说道。
　　「咪呜。对不起。」
　　被好友如此责备，六道也乖乖地低头反省。
　　「哎，不过，事情都已经过去了也没办法。」
　　辉夜的心情似乎稍微好转了一些，眼神也显得温和许多。
　　「如果是做出在试衣间玩乐，或是试穿内衣这种不知廉耻的行为，这次必然处以严罚，不过像那种程度就不多加追究了。腹黑把内裤内衣罩在头上这种事情，也没什么大不了的。」
　　「是啊，比起这种事，想想接下来的作战计划更重要。」
　　「就是说啊—」
　　辉夜、米仓、六道一个个盘起手来。锦织也有样学样地双手交盘，但随即像意识到什么似地抬起了头。
　　「刚才随便就被带过，可是我没事也不会把内裤跟内衣罩在头上啊？」
　　「接下来有可能是最后一次机会，不容许再失败了。我们需要在短时间内能得到效果的作战方案。」
　　「漂亮地跳过我那段啊！」
　　「可是别说是有效果的作战方案，感觉连普通的点子也几乎快想不出来了。」
　　米仓带着焦虑的神情紧咬下唇。
　　「方法有是有……」
　　辉夜卖关子似地说道。
　　「什么什么？」
　　「请告诉我们。」
　　「假设这里有一男一女。」
　　辉夜边说着，边从脚边的纸袋里取出了纸板。纸板上小学生水准的绘图，画出了一对并立的男女。
　　「男生是牧羊人，女生是贵族的女儿。身处不同世界的两人却相爱了。」
　　仔细一看，女孩子的头上的确画着皇冠，男孩子手里拿着手杖，选有毛茸茸的不明生物在他脚边行走。看来那应该是代表羊的图案。
　　「什么时代设定啊！」
　　「两人誓约要结婚，女孩的父母必然反对。即使如此还是希望结合的两人，会采取什么样的行动呢？」
　　米仓「啊」了一声。
　　「私奔！」
　　「没错。」
　　辉夜拿出第二张纸板。是牵手的两人奔跑过草原的画面。
　　「如果私奔的话，龙卷风的母亲也有可能会觉得，『竟然有这么大的决心了啊』，因而改变想法吧？」
　　「是啊。这方法或许能行。」
　　「真不傀是阁下！」
　　「哼！」
　　辉夜得意地撩着浏海。
　　「虽说是私奔，如果事情闹太大动员到警察可就麻烦了。巧妙地从旁煽动，让小要的母亲愿意让步才是最重要的。」
　　「也就是说『做样子私奔』对吧！？六道这辈子也想私奔一次看看呢！」
　　六道兴奋地双手竖起大拇指比了个赞。
　　「问题是，要私奔到哪里去才好？再怎么说做做样子，不外宿个一晚可没有说服力啊！」
　　「这样的话，我家不知道可不可以？因为是独立的房间，可以瞒着爸妈让你们躲一段时间。」
　　「赞成！iPhone家的话，住两三个晚上都不是问题。那，做样子私奔要从什么时候开始？」
　　「我觉得尽快进行会比较好。」
　　「那就是今天或明天罗？」
　　六道像是要去露营一样，发出欢欣雀跃的声音。不过又马上想到了什么似地，观察起锦织的神情。
　　「是说，这都是我们单方面的想法，那个，锦织同学赞成这个私奔作战计划吗？愿不愿意跟六道一起私奔？」
　　随着六道的问句，辉夜和米仓的视线也一同转向锦织。
　　「我说啊——」
　　锦织频频推着太阳穴。
　　「——我怎么可能赞成！」
　　在这同时，辉夜百般无奈地摊了摊手并摇着头。米仓也唉一声叹了口气。
　　「喂，为什么大家露出一副很遗憾的样子啊！你们想，再怎么说这可是私奔喔、私奔！哪是能轻易完成的啊！」
　　锦织消极地转向另一侧。
　　「为什么？」
　　「光是一天不能回家那还好。要是两三天的话就不可能了。家里的人免不了会报警，事情马上就会变得很麻烦。」
　　「在演变成那样之前，我会想办法跟小要的母亲交涉，希望她能因此让步。」
　　「哎，可是啊，不管怎么做，都会有好几天不能来学校对吧？就算不动员到警方，六道妈妈跟我父母要是来学校，绝对会有什么传闻出现的。说我跟六道私奔之类的。」
　　「就算是这样好了，有什么问题吗？」
　　「对我来说就是个大问题！而且，我今天才被学生会长告诫今后要谨言慎行。如果在这个时间点又跟六道私奔，我就不可能加入学生会了。关于这点我无论如何都想避免。另外，这样不迟到缺席的纪录也会因此而中断。」
　　「学生会……不迟到缺席……」
　　米仓噘起了双唇。
　　「这样啊。嗯，也是，对锦织同学来说，跟六道私奔的风险太高了。」
　　六道晈着嘴唇，露出有点寂寞的神情。
　　「腹黑。」
　　辉夜平静地说道。
　　「什么？」
　　「我知道腹黑你是腹黑没错，但刚才的发言可说是前所未有的腹黑啊！」
　　「是吗？没这回事吧？」
　　「……」
　　「……」
　　「欸，等一下！何必集合起来企图把我逼到绝境啊？哎，我也希整六道能继续留在学校啊！所以之前才愿意帮那些忙，接下来还有什么能做到的我也愿意协助。不过，私奔这件事还是饶了我吧。绝对不可能！」
　　锦织频频摇头。
　　「腹黑—」
　　「锦织同学。」
　　辉夜一脸不悦的模样，米仓则是难掩失望神情。
　　「嗯，不过也没办法。既然锦织同学反对，这个作战计划就行不通了。我们来想想其他的方案吧！」
　　只有六道一人独自点着头。有种硬要逼自己坚强面对的感觉。
　　「哎，龙卷风，要放弃还嫌太早了。你们两个过来这边一下。」
　　辉夜向六道跟米仓招手，三人便围成一个圆阵，说起悄悄话来。
　　锦织皱着眉看着眼前的情景，并断断绩绩听见「既然这样也没办法了」、「都这种时候了，地点在哪里都好」之类危险的对话片段。他感到背脊一阵发毛，担忧起自己的人身安全。
　　「啊，我去一趟厕所就回来。」
　　他特意出声并随即站了起来。
　　这个时候，女孩们的六只眼睛闪过有如猛禽类狩猎时的锐利光芒。
　　「抓住他的双手！」
　　在辉夜的命令下，六道和米仓展开了行动。从左右两方封锁打算往出口前进的锦织去路，并从两侧抓住了他的手臂。
　　被米仓抓住的那只手，受到丰满的胸部从旁压迫，充满弹力的幸福触感令他的手瞬阀无法施力。另一方面，被六道抓住的那方宛如碰上了坚硬的铁板，令他顿时兴致全失。左右手之间的胸部M型社会攻击，就这样完全封锁了锦织的行动。
　　「你、你们打算做什么！」
　　辉夜缓缓接近大声呐喊的锦织。两手紧紧握着他再熟悉也不过的指示棒。
　　锦织的脸显得一片惨白。
　　「喂、喂，等一下啦！我们可以再谈谈啊！」
　　「多说无益！」
　　她斩钉截铁地说道，拿着指示棒开始啪啪攻击起锦织的脸颊。
　　「你这没用的家伙！」
　　「我，真是看错人了！」
　　
　　[[IMG,d3feb6d948998b20279e2393bbd9ab73,1008,1594,408548]]
　　
　　「对不起喔，锦织同学。」
　　除了指示棒攻势之外，辉夜、米仓的口头攻击更是立刻击沉了锦织。他边呛咳着，边捣住胸口倒在地板上。
　　「等，你们！竟然、联手动用私刑，咳唔咳唔咳唔！」
　　「龙卷风，去拿绳子来！找条够长又坚固的。」
　　意识渐行渐远，他只微微听见辉夜这么吩咐着。
　　「Yes sir!」
　　「——绳子？你们、到底、想做什么……」
　　边像说梦话般低声嘟哝着，锦织坠入了幽暗的世界。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　嘎吱嘎吱嘎吱——
　　四肢被勒紧的疼痛令锦织清醒了过来，视线逐渐转为鲜明。集中的桌子和折叠椅、地球仪，以及未经粉刷的水泥墙，都跟失去意识之前一样，他正位于秘密基地之中。
　　桌上企鹅时钟的指针颖示已过厂七点。他似乎昏迷了两个小时以上。
　　锦织想挪动身体，却动弹不得。他转动脖子望向身体，发现自己正被相连的跳绳一圈圈地捆绑在椅子上。这下他总算知道身体会痛的原因了。
　　「嗯，是私奔喔。私奔——」
　　锦织听见六道的声音。她正靠着入口那扇门，朝手机那方叫着。脸上微微泛红，似乎相当激动的样子。
　　「嗯，没错。跟锦织同学——因为，妈妈完全不顾六道的心情嘛！总之，我是不会回神社去的！」
　　哔！六道关掉了手机电源，低着头叹起气来，脸上充满有些后悔但充满决心的神情。
　　「喂！」
　　不知道会被晾到什么时候，锦织主动出声。六道「哇啊」惊叫了声，甚至微微跳了起来。
　　「什么！锦织同学，你恢复意识了啊！」
　　「什么恢复意识！竟然趁别人昏过去的时候绑成这样！」
　　「不用吼得这么大声嘛！抱歉让你这样动·弹，不·得，喔！」
　　六道来到锦织身边，眨着眼比出道歉的手势。
　　「你这家伙，一点都看不出愧疚的样子啊！」
　　锦织边说着边试图挣脱被捆绑的双手，但绳索仍是文风不动。
　　「唔哇，这也太厉害了，绑得这么紧。」
　　「阁下说这是绑海盗时用的专业结绳术喔！」
　　「怪不得。不对啊，那家伙为什么会学这种绑法啊！」
　　锦织转着唯一还可以动的头部，望向天花扳。
　　「你们到底打算做什么？刚才还说了私奔什么的。难道是打算把我暂时藏在这里，说我们是私奔吗？」
　　「嗯。是这样打算的没错。」
　　「真的假的？这样不是私奔，只是单纯的监禁行为吧！再怎么说，会不会太过分了一点？」
　　他十分认真地瞪着六道。
　　接着——
　　「对不起。」
　　六道无精打采地低下了头。
　　「我知道这样做对锦织同学很过分。」
　　「…………」
　　「可是六道无谕如何都不想这样休学，所以请原谅我！对不起！」
　　她带着认真的眼神目不转睛地望着锦织，紧闭双唇。
　　「唔……」
　　被这样认真一道歉，原本满腔的怒气也因此冷却下来。他回想起在刚才的电话过后，六道一脸疲惫的神情。这也是她下定决心之后才采取的行动吧。
　　「如果事情严重到我被退学的话，你愿意负起这个责任吧？」
　　「到时候无论要我做什么，六道都会负起责任娶锦织同学当老公的！」
　　「不、那就不用了。」
　　锦织无奈至极地摇摇头。
　　「丑话先说在前头，不管你们怎么说我都是无法接受的。竟然完全无视于我的意愿，把别人监禁在这里。」
　　「……」
　　「但我也不是不能体会六道的心情，就像我想朝光荣的道路前进一样，六道无论如何也都想留在学校吧？我理解你为此竭尽全力的心情，只是刚好这次跟我的利害关系不一致而已。就当是这样吧！」
　　「锦织同学……」
　　六道感激得不断眨着双眼，并陶醉似地眯起了眼睛。
　　「有点糟糕耶！」
　　「怎么了？」
　　「刚才，人家想抱抱锦织同学的指数飙到llo%了耶。」
　　「拜托理性自重一下。」
　　「什么嘛，这种口气。」
　　她放声笑道。
　　「不过，真的很谢谢你。这样我就能无后顾之忧地私奔了。」
　　「是无后顾之忧地监禁吧！真是！所以，你们是怎么跟我家里联络的？」
　　「iPhone刚才用锦织同学的手机传简讯回家，报备过今天会外宿的事了。」
　　「能这样讲也只有第一天而已喔！也只好祈祷事情别闹大啦！」
　　近似放弃挣扎的心情在他的胸口蔓延开来。这么一来别说是学生会，光是要延续资优生的身分恐怕都有点困难了。
　　「呐，锦织同学。」
　　六道忽然凑近了脸。
　　「什、什么？」
　　六道有些迷蒙的目光，令锦织心头一惊。就认识以来，他从没看过六道这么可爱的模样。
　　「可能没办法自重了。我可以抱抱你吗？」
　　「也太快放弃了吧。而且之前做样子亲亲的时候不是抱过了吗？」
　　「用现在的心情抱抱，可能就不只是做做样子而已了。」
　　「什么不不只是做做样子，你……」
　　六道的身体朝锦织的方向靠近。
　　柔软的唇逐渐接近而来。
　　就在这个时刻——
　　「采购部队归来！」
　　从隔壁的生物资料室传来米仓的声音。
　　「哎呀？」
　　进了秘密基地的米仓，见六道仓促地离开锦织身边，不解地歪着头把便利商店的塑胶袋放到桌子上。
　　（呼——）
　　锦织在心中松了口气。接着望向佯装没事、物色起塑胶袋中内容的六道。他感到有点放下了心，却又似乎有些觉得可惜。
　　「接下来可能会是场长期抗战，补充热量好好准备吧！」
　　辉夜紧接着出现在米仓身后。她从抱在怀里的速食连锁店大纸袋里，接二连三地拿出汉堡徘列在桌上。完全没有薯条或热狗之类的附餐可选，出现在眼前的清一色都是照烧汉堡。
　　辉夜迅速回到自己的座位上，露出极度幸福的表情开始品汉堡。米仓也拿出在便利商店买的纸杯，分装大宝特瓶里的茶。
　　「补充热量是应该的，可是我要怎么办？只有我没饭吃吗？」
　　锦织像要强调手被紧绑住的事实般，喀嗒喀嗒地摇动着椅子。
　　「没问题。这方面我们也帮你想好了。」
　　六道坐在椅子上往锦织的身旁移动。米仓拿出在便利商店买的塑胶刀，开始分切从包装纸拿出的照烧汉堡。
　　锦织露出有点担心的神情。
　　「你该不会是想喂我吃东西吧？」
　　「对啊。」
　　六道拎起切面又脏又扁的汉堡块，试图往锦织的嘴里送。
　　「来，张大嘴巴。啊——」
　　锦织像紧咬下唇似地紧闭着嘴。
　　「我才不要！」
　　「为什么？你不饿吗？」
　　「当然饿啊！不过你也为我想想。让别人喂东西吃，我的身体怎么可能忍受得了这种屈辱。偏偏还是六道喂的。」
　　「这什么口气啊！听起来实在不像对私奔对象会讲的话。」
　　「在这之前，用跳绳绑住私奔对象这点才大有问题吧！」
　　「不过，你现在不吃的话，晚上会肚子饿喔！」
　　「就四梭啊（嚼嚼）。好好捕蒽（嚼嚼）热酿吧！」
　　已经拿起第五个汉堡的辉夜也跟着点头。
　　「如果你怎么样都不肯吃的话，我就要强行放进你嘴巴里了。」
　　六道遗憾似地摇着头。
　　「强行是怎么样啦！好——我知道了啦！我吃，我吃就是了，你别乱来啊！」
　　「太好了—那张开嘴巴，啊——」
　　六道边说着啊——自己也张开了嘴。锦织勉强微微把嘴张开。
　　「这样放不进去啦—来，再张大一点，啊————」
　　「……」
　　锦织把嘴张大。
　　「好——就这样、就这样。」
　　六道把拎在手上的汉堡块放进锦织口中。
　　「好了，闭起来。」
　　他依照六道说的闭上嘴巴。只见六道的神情瞬间变得闪闪发亮。
　　「iPhone，锦织同学好可爱喔！像小Baby一样。他还舔到我手指了！」
　　「咕！」
　　难以忍受的屈辱感，令锦织胸口感到一阵苦闷。咀嚼过的汉堡也噎在喉咙里，陷入呼吸困难的局面。
　　「咕呃咕呃——咳喝、咳喝！」
　　「糟糕！饮料、饮料！」
　　六道把纸杯拿了过来，压在百般不愿的锦织嘴边，硬是把里面的茶灌了进去。
　　「咳！咳——你、住手——」
　　锦织频频摇头，躲开了纸杯。稍微呛入喉中的茶水，几乎快从鼻子流了出来。
　　他边呛咳着，总算把差点堵住气管的汉堡赶回了食道，确保气管的通畅。
　　「你想杀了我吗！」
　　「不要紧了？要继续来一块吗？」
　　「什么不要紧！不要了啦！我不吃了！」
　　「别这么说嘛，紧呷。」
　　「哪来的方言啊！」
　　正当六道捏住锦织的鼻子，硬是要他把嘴巴张开时——
　　「虽然现在正在用餐，我还是想利用这个时间确认一下今后的计昼。」
　　辉夜手里拿着汉堡，环视过秘密基地一圈。
　　「由于腹黑不愿提供协助，迫使我们必须立刻展开，私奔作战计划。。」
　　「又怪到我头上喔！」
　　「不过既然开始了，就务必要让计划成功。无论如何都要得到龙卷风母亲的让步。」
　　她用力握紧拳头。接着大口咬向抓在另一只手上的汉堡。
　　「最理想的情形是，阿姨在慌张之下立刻打电话来，同意解除婚约这件事，不过——」
　　边吃着从便利商店买来的布丁，米仓说道。
　　「——咸觉她不会这么轻易就放弃呢！」
　　「我也这么觉得。可能至少也得耗上两三天的时间吧。」
　　「等一下！也就是说，这段期间我要一直待在这个充满霉臭味的房间里，像现在这样被绑在椅子上监禁两三天？」
　　「是这样没错。」
　　「洗澡之类的怎么办啊！」
　　「你想的话我帮你洗。用水管喷。」
　　「又不是什么凶恶罪犯监狱！」
　　「两三天是最糟糕的情况。我跟阁下等等会去六道神社跟阿姨交涉看看。希望在明天之前，对方能有所妥协。」
　　「真的能那么顺利吗？」
　　「我会加油的。」
　　米仓带着充满决心的目光点点头。
　　「因为种种缘故，我们会向阿姨说你们是，『私奔』了，在某个意义上应该是不用担心。问题是锦织同学的家人。几天没回家的话，光只靠传简讯他们应该还是会担心吧！」
　　「嗯，一定会觉得可疑的。」
　　「是啊！」
　　女孩们一致转头望向锦织。
　　「我说啊——」
　　锦织嘟哝扦说道。
　　「——我到目前为止还算是品行端正，家人也都满信任我的。所以只要打个电话回去，就算是两、三天不回家，他们也不会多担心啦！也能拜托他们跟学校连络，帮我先请病假。」
　　「也就是说，你愿意打电话回家了？同意协助作战的意思？」
　　「……」
　　锦织无言地把脸转向一旁。
　　「现在，六道想抱抱锦织同学的指数飘到l50%，不过因为在阁下面前，我会理性自重的。」
　　六道感动到连脸都为之颤抖。
　　「可别会错意喔！我绝对不是赞成这个作战计划。只是如果让家里的人担心，惊动到警察可就麻烦了，至少打电话回去还比较保险一点。」
　　六道跟米仓亘望了一下对方。
　　「锦织同学，刚、刚才说的话……」
　　「很明显是傲娇耶！」
　　「才不是咧！别什么都跟傲娇扯上关系啦！」
　　锦织不满地噘起嘴，边心想「刚才那句的确也满像的……」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「那么，我们接下来即将前往六道神社。无论交涉顺不顺利，都打算之后各自回家。明天早上会再度前来秘密基地会合，在那之前请两位保重。」
　　晚餐结束后，辉夜和米仓站了起来。
　　「我之前曾经睡在这里几次，所以很清楚，有时候校警会巡逻经过，所以去厕所时记得小心。对了，还有——」
　　辉夜抽动着眉毛，轻轻瞪向锦织跟六道。
　　「——虽说在密室里两个人独处，你们可别做出不知廉耻的事啊！」
　　「被五花大绑成这样了，要怎么不知廉耻啦！」
　　「是吗。感觉放着你们不管，马上就会做出不知廉耻的行为了。」
　　「别把人说成像发情的猫一样好不好！」
　　辉夜一副还有什么话想对锦织说的样子，不过在米仓出声催促「交涉时间不够了」的情况下，她就像被从后面扯着头发一样，边频频回头边走出房间。
　　秘密基地回归一片寂静。突然，逆向坐在折叠椅上的六道「呵」一声笑了出来。
　　「不要突然怪笑啦！有够恐怖的。」
　　「话说回来，好久没在这里跟锦织同学两个人独处了呢！」
　　「什么好久，这不是第一次吗？」
　　「才不是！在六道刚加入的时候不是常这样吗？」
　　「你这样一提，好像的确有过。」
　　「就是说嘛！」
　　六道有些怀念似地眯起了眼睛。
　　「不过啊……」
　　锦织支支吾吾地说道。
　　「刚才的那个……」
　　「那个？？」
　　「呃，就是，那个抱抱——」
　　「啊！」
　　像忽然回想起来似地，六道一脸害羞的模样。
　　「竟然，你刚才忘记了吗！」
　　「嗯。」
　　「什么嗯！你的记忆力跟小鸡差不多吗？」
　　锦织傻了眼似地摇摇头。
　　「哎，算了。那时候看起来还挺认真的呀？」
　　「嗯，我很认真啊！不过，现在冷静多了。」
　　「是这样吗？真是怱冷怱热的家伙。」
　　「嗯。」
　　「……」
　　「……」
　　两人无言地对望着。
　　「我说啊，锦织同学……」
　　「嗯？」
　　六道显得有些水汪汪的眼睛直视着锦织。像是想说些什么似地，双唇微微开阖着，但最后还是放弃似地叹了口气。
　　「锦织同学，接下来要怎么打发时间呢？」
　　「打发时间？你不睡吗？」
　　「没有棉被也没有枕头。而且，现在还满兴奋的，今天晚上可能睡不着了。」
　　「我这副样子，现在搞不好马上就能睡得着。」
　　锦织闭上眼睛，头部无力地垂落。
　　「等一下！还太早了啦！不要丢下女孩子一个人睡着！」
　　六道站起来走近锦织，捧住他的脸开始摇晃。
　　「哇——欸。哇——我说，不要乱摇啦！脑浆会液态化的！」
　　「啊！」
　　六道像突然发现什么似地睁大了眼，凝视着锦织。
　　「怎、怎么了？」
　　「六道想到一个好玩的游戏了！」
　　「我有种不祥的预感。」
　　「唔呵，呵呵呵呵……」
　　六道离开锦织身边，从自己的书包里拿出一个小包包。
　　「人家之前就在想了，锦织同学虽然是个男孩子，五官还满精致的，看起来有点娃娃脸，加上又不太会长胡子。」
　　「拜托你直接用清爽系的脸来形容就好。」
　　「只要多加琢磨，一定能散发出耀眼光芒的。」
　　「牙齿我每天都会刷六次啊！用餐前后各刷一次。」
　　「我不是说那个。」
　　她打开小包包的拉链。
　　「锵—」
　　从里面拿出了一套彩妆组。
　　「六道，你之前有自己化过妆吗？」
　　「多少有啦！毕竟人家也是女高中生呢！」
　　她在桌上排列起粉底、粉刷和口红。明了到六道打算做些什么，锦织的脸开始抽搐。
　　「你，难道——」
　　「没错，就是那个难道。现在要开始举行，『美艳锦织同学变妆大赛』罗—」
　　「什么变妆大赛啦！你只是想化了妆，拿我当笑柄而已！」
　　「才没这回事。我很认真的！」
　　「那还更糟糕吧！」
　　「没问题的，六道会让锦织同学看看跟以往不同的新世界。」
　　「我才不想看那什么世界！」
　　六道在锦织面前一屁股坐了下来，用手沾了底妆用饰底乳。
　　「盯着瞧——————」
　　在极近距离观察着锦织的脸，六道边将乳液涂抹在他的脸颊上。锦织因为手脚的行动受到限制，根本无法抵抗，只能任由六道为他的脸颊添加保湿成分。
　　「真的没问题吗？不会造成什么无可挽回的局面吧？」
　　「没问题！全部交给六道吧！」
　　「光这句话就让我不知道哭几次了。」
　　「真是的。你动嘴巴我就没办法好好化妆了啊！稍微安静一点。」
　　「是你擅自开始的，什么口气啊！」
　　虽不断发着牢骚，锦织随后仍闭卜了嘴巴，已经到达完全放弃挣扎的境界了。
　　其后约过了三十分钟——
　　「这、这是！」
　　六道突然站起身来，后退一步像是强忍住笑意似地捣住嘴角频频颤抖，眼中还浮现出泪水。
　　「怎么？还算成功吗？也给我看看。」
　　「嗯、嗯。」
　　锦织望着六道的粉盒镜面确认自己的脸。
　　「唔喔！」
　　镜中映照出的是一名陌生的短发女孩。
　　「也、也、也、也太美了吧！」
　　毋庸置疑地，如果在班上应该会很受欢迎。
　　「对吧对吧？还让六道觉得有点嫉妒呢！」
　　边这么说，六道仍噗嗤笑道。
　　「既然都做到这样了，那就变装到底吧！」
　　「变装到底？」
　　「你等我一下喔！」
　　六道拿着书包离开了秘密基地，之后马上穿着体育服回到他身旁，手中还拿着制服衬衫。
　　她绕到锦织的身后，将衬衫从头罩下。
　　「喂、喂。会破掉啦！」
　　「不会穿过手臂，没问题的。」
　　将锦织的头从衬衫套出来之后，六道接着在他头上绑起了蝴蝶结。
　　「完美！」
　　她感动似地双手合十。
　　锦织也看着镜盒中自己的模样。以锦织为名的个人记录已经不复存在，在他眼前的是个紫苑高中的美少女。
　　「真不愧是我。没想到连女扮男装也这么完美。」
　　锦织叹着气鉴了出神。
　　「锦织同学这样说也太自恋了吧！我可以拍照吗？」
　　「可以啊，不过不准给别人看喔！」
　　「嗯。我会偷偷传给iPhone跟阁下的。」
　　「喂！」
　　六道凑近锦织的脸，比了个耶的手势。伸长手拿起手机对准自己，熟练地按下快门。
　　「怎么样—」
　　六道噗嗤笑着，将映有照片的手机萤幕拿给锦织看。
　　照片上出现的是一脸慌张模样的锦织，跟脸上露出极度明朗笑容的六道，看起来就像两个同性好友。
　　
　　
　　
　　
　　「啊——舒服多了。」
　　锦织与六道走在昏暗的校舍走廊上。
　　锦织身上仍被捆着跳绳，只有双手是自由的。缠住身体的跳绳另一端握在六道手上，简直像江户时代由捕吏护送的大坏人。
　　「我本来还想说，要是连上厕所都叫我忍住该怎么办呢！」
　　「六道还不至于那么狠心啦！可是你为什么要把好不容易化好的妆卸掉？明明那么漂亮的说。」
　　「那种偶尔玩玩你才会觉得有趣啦！一直保持那副摸样根本没意思。」
　　锦织耸耸肩，披在身上的衬衫也还给六道了。
　　「不过，还真安静呢！」
　　他们在校舍中走着，周围只闪烁着紧急逃生出口的绿色灯光。
　　「真安静耶！」
　　透过走廊的窗户，能看见左边有些缺角的月亮。
　　「之前也曾经在晚上入侵学校，不过时间也没有到这么晚对吧？」
　　他刚说完这句话，六道的手机传来震动。
　　「是阁下的简讯。有没有对女生版锦织的感想呢？」
　　她开心地望向萤幕，但没多久就沮丧地垂下了头。
　　「怎么了？是坏消息吗？」
　　
　　[[IMG,1f0dc8cd42c4f69280faeebba00028be,1005,1595,380747]]
　　
　　「说我妈妈不在神社，所以没办法进行交涉了。」
　　「真的假的？是说，你妈妈这种时间了会去哪里？难道去报警了？」
　　「再怎么说应该不至于才对——」
　　六道的脸上满布阴霾。
　　「完全没打电话来这点也很奇怪。」
　　锦织盘起了手。的确，六道的母亲那么强势，感觉似乎不会轻易求助于警方。应该是在求助于他人之前，会设法自己解决的类型。
　　「该不会……」
　　就在这个时候——
　　后方走廊传来脚步声跟人的说话声。而且还是复数。
　　（有人来了。我们得躲起来才行。）
　　（要躲哪里啊？）
　　离秘密基地还有一段距离。但是周围能够藏身的唯一地点是——
　　附近有三个收纳打扫工具的置物柜。六道迅速接近柜子，静静地开了门。里面塞满水桶和拖把之类的工具，几乎没有什么多余的空间，但六道仍是毫不犹豫地躲了进去，并朝锦织招招手。
　　在踌躇当中，锦织也进了置物柜。虽然要是被别人发现，『私奔作战计划』可能会因此终止，但光要说明目前的状况，也不是件简单事。
　　「好、好窄！」
　　边关上门，锦织忍不住直接说出感想。本来就没多少空间的地方，还挤进了两个人。胸部跟腿紧紧贴合着。甚至连六道不太高耸的鼻梁，也直接顶在锦织的脖子上。
　　（那个——这样很有「合体」的感觉耶。）
　　（没问题的。不管跟六道怎么合髅，我……以下略。）
　　（说什么以下略啦！以下略？）
　　他们在置物柜中窃窃私语。
　　随着走廊上的脚步声逐渐接近柜子，说话声也变得更为清晰。
　　「不好意思，美纪同学，还要你这样陪我来一趟。」
　　「不。既然是紧急状况，这也是应该的。」
　　（天啊——）
　　锦织抽搐着脸颊。不会有错。这声音正是出自学生会长松岛美纪与六道的母亲六道菖蒲。
　　（你妈妈跟学生会长也认识吗？）
　　（六道神社跟地方上的财界人士关系密切。学生会长的爷爷也经常捐款给神社，是因为这样吧？）
　　（这种事你也早点说嘛！呃，是说，为什么六道的妈妈在这种紧要关头会来学校？我们躲在这里的事马上被她发现了吗？）
　　（这我怎么会知道啦——）
　　（总而言之，真是糟透了！）
　　锦织咂了咂嘴。
　　「我到现在还是有点不太敢相信——」
　　再度传来美纪的声音。
　　「——锦织同学竟然跟六道同学『私奔』，这件事是真的吗？」
　　「嗯，是小要直接跟我说的，说她要跟锦织同学私奔。」
　　「难道六道同学有什么非得私奔的原因吗。，」
　　这次听到的是学生会书记小舞的问话声。看来走在走廊上的是美纪、舞跟菖蒲这三人。
　　面对小舞惯有的尖锐询问，菖蒲只以「嗯，算是吧」轻描淡写地带过。
　　「而且既然说是私奔，会躲在学校里也太不可思议了吧！小要同学真的在这所学校里吗？」
　　舞再度提出疑问。
　　「至少小要用手机联络我时，确实是在学校附近的。我请手机公司调查过了。」
　　「不过，那也不表示她现在还在学校啊？」
　　「嗯。这么说是没错，不过我总觉得小要还留在学校里。」
　　他们听见菖蒲一行人打开教室门的声音。一间又一间，似乎在检查两人是否仍躲在教室。
　　（怎么办？）
　　（你问我怎么办也没用啊！）
　　锦织本身也有自己的想法。他不认为菖蒲等人会调查到置物柜里。只要继续躲下去就能逃过一劫了。问题是这对锦织而言，算是件好事吗？
　　「六道同学好像很喜欢锦织同学的样子。昨天也以处罚游戏之类的名义，带着锦织同学在百货公司里乱逛。这次会不会也像昨天那样？」
　　「我也是这么想……」
　　锦织屏息听着从柜子旁边经过的美纪与小舞的对话。
　　两个人都还没有相信六道与锦织私奔这件事情的样子。现在的话，应该还有解释的余地——
　　锦织把头低了下去，带着不安的神情望向正往外望去的六道的「手」。跟他料想的一样，六道的手中并没有握住跳绳。现在是逃得了的。
　　可是——
　　一看到六道的脸，内心就动摇了。如果在这里背叛的话，『私奔作战计划』就会以失败收场。做得不好的话，搞不好也没有下一次作战计划了也不一定。
　　如此一来六道就会订婚，而且也会休学了——
　　那样真的好吗？
　　自己的野心与替六道着想的心情之间，产生了磨擦。
　　「但是，如果——」
　　美纪压低音量用极微细小的声音说。
　　「——如果私奔这件事情是真的话，就没有办法以学生会的身分推荐锦织同学进来了。」
　　「！」
　　身体忽然感受到一股电流通过全身。
　　没办法推荐，那他就不能进入学生会，锦织的野心也会功亏一篑。
　　不行！唯独这件事绝对不允许！
　　六道不安的脸孔从锦织的视野里消失了。
　　——说穿了，本来我一开始就是反对这个作战计划的。被她们强行用跳绳的绳厂抓住，莫名其妙地被关了起来而已。现在正是从这种窘境脱困的机会。
　　他就事情的单一面向来判断，迅速做出决定。
　　（六道——）
　　锦织嘟哝着说。
　　（？）
　　（——不好意思。我果然，还是没办法跟你私奔。）
　　一瞬间，先是惊讶了一下以后，六道本来打算抓紧松开绳子的手。
　　但是，锦织以更快的速度无声地推开了门往走廊飞奔而出。挣脱系着身体的跳绳以后，东倒西歪地用狼狈的身体又再度把柜子的门关了起来。
　　「锦织同学！」
　　听到骚动声的美纪等人回过头来，从走廊的那端似乎有什么跑了过来。看到的是被跳绳捆绑住的锦织，惊讶地瞪大着眼。
　　「到底，到底发生了什么事情呢？为什么你会在这个地方呢？」
　　锦织用尽全身的力气像是虚脱般的腿软，双手撑着趴跪在地上。
　　「我照了在鞋柜里收到的信上所说的到屋顶去以后，头忽然被一群人盖了麻布袋，然后，还用跳绳一圈圈把我绑了起来让我失去自由。最后还把我丢到柜子里关起来……我好不容易总算松开了手跟脚上的束缚，刚刚才正找到机会脱困而已——」
　　上气不接下气的说完后。锦织指了指自己刚刚被关的两个柜子。
　　「麻布袋？一圈圈绑住？到底是谁做了那么恶劣的事情！」
　　美纪生气地叫骂了起来。
　　「做这种事情的人该不会是辉夜真央吧？是她吗？」
　　「我觉得应该不是她。虽然被盖上麻布袋所以不晓得是谁，不过不是她的声音。」
　　他偷偷瞥着菖蒲与小舞的表情，用很可怜的声音如此说明。那两个人知道锦织与辉夜的关系密切。
　　「那，是六道要的声音吗？」
　　「不对，也不像她的声音……不过，为什么这么问？」
　　「那个啊，六道要同学说今晚要与锦织同学私奔，还打了通电话给她母亲。」
　　「私奔？为什么会这么说？」
　　一边抓着美纪伸出来的手站了起来，锦织一边装傻。而舞则是用巧手开始将缠在锦织身上的绳子解开。
　　「这是怎么回事？应该要与六道要同学私奔的锦织同学不知道被谁监禁了起来。虽然找到锦织同学，可是六道要同学如今仍然下落不明。这也太奇怪了。可疑，真是太可疑了！」
　　美纪插着手晈着指甲。
　　「到底是怎么回事呢？」
　　菖蒲眯了双眼，站到了解开绳子获得自由的锦织面前。
　　「锦织同学。」
　　她日不转睛地盯着锦织看。
　　「是、是的。」
　　「我只问你一件事情。你说小要说要跟你私奔这件事情，是天大的谎话没错吧？」
　　响彻了三楼的走廊，大声地询问着。或许是她知道六道要就在附近，特地故意要说给她听也不一定，锦织是这么想的。
　　「话说回来，为什么会说出私奔这种话来本身就很不可思议。」
　　（六道，抱歉了。）
　　在心里面又道歉了一次。
　　「原来是这样啊，如此一来我就放心了。」
　　锦织发现菖蒲哼地笑了一声。
　　「美纪啊，这么说来，也或许是我听错了也不一定。」
　　「欸？」
　　「小要她啊，有可能不是说她要与锦织同学私奔，而是说她想要私奔而已也不一定，也或许，她现在已经回到神社了也是有可能的事情。在学校展开的搜索也可以告一段落了，没关系的。」
　　「欵？可是，即使现在说这种话——」
　　美纪呆然地与小舞面面相觑。
　　「现在，该与小要私奔的锦织同学出现在这里就是很好的证据。」
　　「虽然话虽如此，可是对我而言为了要维护学校的治安，也为了要找出把锦织同学强行关在柜子里的犯人，所以想再稍微进行对要同学的搜索。」
　　「嗯嗯。我非常了解美纪的立场。可是啊，这件事情与私奔的骚动也没有关连性，反正那个犯人也有可能已经不在学校了。如果是怀疑跟小要有关连的话，明天、即使后天，小要来学校以后再询问她也不迟不是吗？如果说到后天为止小要依然行踪不明的话，那时会直接出动警察也不一定。」
　　「说的也是。」
　　美纪用稍稍不太能接受的表情，小舞拍了拍她的肩膀。
　　「时间也不早了，而且监护人也这样讲了，我们这边也乖乖地结束搜索回去吧？」
　　「嗯——嗯。」
　　虽然美纪插着手烦恼着，不过还是勉勉强强地点了点头。
　　「我知道了。学生会这边证实了要同学与锦织同学并没有私奔，那之后就拜托你们了。再来是锦织同学被关在柜子的事情，过两天再来重新调查。到时侯锦织同学，也麻烦以被害人的身分协助调查，可以吗？」
　　「我了解了。」
　　他心想在那之前，一定会先想出一个完美又毫无破绽的策略的。
　　「六道妈妈，不管今天以内有没有找到要同学都请与我联系。或许会有什么学生会能够帮得上忙的地方也不一定。」
　　「好，我知道了。」
　　菖蒲悠哉的表情并没有改变，好像对小要已经回家了这件事情丝毫没有怀疑。美纪与小舞则是有点难以理解的表情。
　　锦织往六道在里面的柜子瞥了一眼，感觉金属制的门扉似乎散发着无言的台词。
　　虽然在内心三番两次的道歉，可是似乎没有传达到门扉里头的样子。
　　
　　
　　锦织与菖蒲等人一起走出了紫苑高中。本来打算一出校门以后，赶紧俏俏地回到六道那边，可是因为回家的方向与美纪是同一边，所以也没有办法。
　　回到家以后，收到了从六道那边傅来的简讯。
　　没有本文，只是在主旨的地方写上「……」而已。
　　虽然锦织很想写些什么回信，可是因为不知道该写些什么比较好，所以中途就放弃了。
　　
　　
　　
　　
　　翌日，六道要向学校请了假。