　　后记
　　
　　
　　
　　
　　又相隔了三个月之久了。我是月见。
　　这次是把焦点放在六道身上的故事。在写完第一集的时候，就有在计划着要写六道的故事了，而其结果就是本作了。
　　
　　
　　在月见的作品里面，贫乳（指胸部分量较少）、又有一头清爽短发元气性格的女孩子是很常出现的。
　　理由很简单明了。
　　『因为月见喜欢贫乳短发的元气女孩！』
　　没错，超喜欢的。
　　
　　
　　在动漫的世界里，女孩子的胸部要会晃啊晃的这点好像十分重要，不过对我来说，不会晃也OK，而且反而觉得——
　　
　　
　　「裙子的下摆要会晃，胸部不晃也可以。」
　　
　　
　　不，希望大家不要误解。
　　绝对不是因为讨厌巨乳、厌恶巨乳。
　　我觉得巨乳也有巨乳的好，而且也觉得很壮观、很憧憬。属于巨乳胜利组的辉夜和米仓，也都是我很喜欢的角色。
　　但是，三个人比较起来的话，月见反而会比较想为贫乳的六道加油。
　　加油啊！六道！不要输了！六道！
　　
　　
　　
　　
　　说到六道啊，「实在对她太坏了！」自从第二集以来，就常常收到这样的指责。
　　作者是不是讨厌六道啊？在欺负她对吧？
　　才没有那回事呢～
　　最喜欢六道了！是真的！
　　不过，针对六道的待遇很差这件事情。如果给六道像正统主角派的待遇的话，我觉得就不是六道了。所以才会让她哭哭，给她那种待遇。
　　是真的！！
　　虽然锦织表面上油腔滑调的，可是预想着他默默眷恋着六道。少说我也是抱持着这种打算写的。对男生来说，能够开心对话的女孩子是很重要的。
　　
　　
　　那么那么，有关六道的话题，再继续讲下去的话就会牵扯到之后的剧情了，所以来换个别的话题吧——
　　
　　
　　『辉夜魔王式！』的舞台你觉得是哪里呢？
　　
　　
　　车站的周边大概都很热闹。有百货公司、电影院、巨大的露天萤幕，即使不出城市大概也都应有尽有。
　　再稍微走远一点的话，附近还有海、沙滩、神社、夏天还有烟火大会，像这类某种程度上保留了自然的场所。
　　适度的繁荣与适度的纯朴。我是想像着离东京稍微有一段距离的地方描写的。
　　没有特地以某个都市为蓝本。
　　也或许可以说，要特地在日本找这样的地方搞不好也找不到。但是月见啊，觉得如果能够住在这样的都市就好了。一边这样想一边妄想膨胀。
　　如果读者们所住的地方，觉得跟辉夜他们的舞台实在太像了的话，请务必一定要来信告诉我。我会在夏天带着泳装过去玩的。
　　辉夜与腹黑们所就读的紫苑高中啊，是位于可以一眼眺望着城市的小山丘上。如果到屋顶上还可以看到远处的海，是个视野很棒的学校。
　　这边就有蓝本了。是月见国高中所就读的学校。
　　从升学以后，一次也没有回去露过脸，打算下次返乡的时候回去探望一下。搞不好会有像辉夜一样的学生在也不一定唷～
　　虽然母校是男子学校！！
　　
　　
　　
　　
　　在最后谈谈『辉夜魔王式！』今后的话题。
　　
　　
　　季节变换，夏天即将结束，总算到了秋季。
　　在秋天有体育祭、文化祭，还有学生会长选举，诸如此类的活动非常多。而辉夜等人又会作出什么样的举动呢？光是想像就觉得很期待呢！
　　故事以接近原地踏步的速度缓慢而确实地前进。关于辉夜的谜团也差不多慢慢明朗化了。
　　请继续期待着辉夜接下来的发展！
　　
　　
　　
　　
　　特别感谢——
　　
　　
　　首先是对担任责任编辑的阿广。这次也给你添了许多的麻烦。到最后还是对我很好，真的是非常感谢。我下一集也会加油的。
　　
　　
　　再来是插画的水沢深森老师（通称みもりん老师）。非常合我胃口的超帅封面，真的非常感谢！
　　这次和老师首次会面的愿望也没有实现。不过当本书陈列在书店的时候，应该就可以三个人一起讨论了。有关于这个系列今后的走向，如果能够一起想的话就好了。
　　
　　
　　此外，也受了三坂编辑长以及编辑的SS先生许多关照，还有帮忙装订、校正以及众多相关人员，第四集能够顺利出版，都是因为有各位的支持才得以完成的。
　　真的非常感谢！
　　
　　
　　最后，对于阅读这本书的各位读者们，致上最大的谢意。
　　
　　
　　月见草平
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,ac5742d512f5d1a4a862279bef41e88a,1019,1595,450040]]
　　
　　
　　
　　插画后记（配图看吧最好……）
　　
　　
　　
　　
　　而第一次请月见老师看这幅插图，他的感想是……「被治愈了……」
　　真是让我瞬间彻底体认到「这世上真是什么人都有啊～」
　　各位好，我是负责本作插画的水沢深森。这次小短篇的文字对话是我写的。
　　真是的，阿广的搞笑事迹已经在官网的工作人员部落格里，被主笔的SS先生写完了。阿广说的话太好笑，光看叙述就让人很满足。
　　太厉害了SS先生！（也请各位读者务必去看看工作人员部落格！）
　　这集的故事是以我最喜欢的六道为主；不过看完之后，对锦织穿女装的印象特别深刻，也受到iPhone的行动所吸引，其他也有相当多精彩的部份。
　　老实说，我也是第一次对iPhone感到这么心动呢！
　　三位少女我全部都爱！非常期待第五式的发展V我也会好好加油的！