　　伊织
　　
　　八云跟天满正在客厅看着电视。
　　我在距离梢远的地方吃着东西，一面小心翼翼地观察她们两个。
　　「上啊，万石!」
　　天满站起身，异常兴奋。
　　我马上进入备战状态。我可不想再被狂暴的天满波及到了。
　　「伊织，饲料还够吗?」
　　八云回头看我。
　　「喵!!」
　　我忍不住用高分贝的声音回答她。
　　这可不行。
　　我是高傲的猫。
　　跟那些家猫是不一样的。
　　别小看我。
　　没错，我本来不应该在这的。
　　由于某些因素，我才留在这里。
　　我不知道我爸爸是谁。
　　不过，
　　「你爸爸是举世无双的，」
　　从小，妈妈总是这么跟我说，我是听着这番话长大的。
　　爸爸在我呱呱坠地不久，就出发去旅行，目标是成为最强的猫。
　　之后他就音讯全无．
　　在我心中，父亲的存在是非常强大的。
　　我想变得跟爸爸一样。
　　不知道从什么时候起，我也开始追求“强”了。
　　我决定出发展开修行之旅，妈妈一句话也没说。
　　她一定早就做好心理准备了。
　　于是我展开旅行。
　　“猫终究是孤单的”.
　　这是传自我爸爸的哲学。
　　一定要靠自己，不能靠外力而活。
　　经过漫长的旅行，我到达了这里。
　　我非常疲惫，在神社内休息。
　　一阵香味让我醒来。
　　眼前有一个四角形的盒子，里面放着看起来很好吃的东西。
　　我忍不住放声叫了。
　　然后，我突然发现：
　　有个人正在偷看我。
　　「肚子饿了吧……快吃。」
　　人类这么说。
　　开什么玩笑?
　　我可没堕落到需要人类施舍食物。
　　我默默忍耐。
　　过了一会，人类走了。
　　我瞪着那些食物。
　　我不需要别人施舍食物，我……我……
　　当我惊觉过来时，那个盒子已经空了。
　　竟然敌不过空腹。
　　我太大意了。
　　从那之后，人类每天都会出现。
　　在我面前放一个四角形的盒子后，就自行离开。
　　当我惊觉过来时，那个盒子已经空了!!
　　也在不知不觉中，变成每天的例行公事。
　　有一天，那个人类在我面前放了盒子后，另一个头发翘翘的人类来了。
　　「八云，你在干什么?」
　　原来她叫八云啊。
　　「姐姐。」
　　八云对着那个翘毛的这么说。
　　姐姐?不管怎么看，那个人都比八云年轻啊!
　　「唉!!太叫我失望了，我还以为你一定是谈恋爱了，」
　　翘毛的垂着头发，看着我，毫不掩饰自己的失望。
　　真不好意思喔。
　　「鲤鱼?这是猫喔。」  （注：恋爱的日文读音和鲤鱼一样。）
　　八云纠正她。
　　没错，看就知道了吧?
　　这个翘毛的，怎么看都觉得她是个白痴。
　　[这是弃猫吗?你一直在照顾它啊?」
　　翘毛的非常没教养地上下打量着我。
　　有够没礼貌。
　　我马上掉头就走。
　　「看，它根本不理人嘛，」
　　翘毛的用责备的口气大叫。
　　那还用说，我最讨厌不懂礼貌的家伙了。
　　不过，我还是停下了脚步。
　　我回过头，躲在树荫下窥看八云。
　　八云究竟有什么目的?她为什么会找上我?
　　我非常在意，于是决定跟在八云身后看看。
　　八云走进了一栋建筑物内，里面人很多。
　　八云的周遭聚集了许多人类。
　　不过，八云似乎不怎么喜欢这样。
　　原来如此，八云也讨厌群居啊。
　　跟我一样。
　　我想八云也是在我身上嗅到相同的气味，所以才接近我的吧?
　　我有这种厌觉。
　　那是个满月的夜晚。
　　没想到我竟然开始思念故乡。
　　爬到高处，说不定就能看到故乡了。
　　我这么想着，于是爬上一棵很高的树。
　　我爬到树顶最细的树枝上，但还是看不到故乡。
　　往下一看，这种未曾体验过的高度，让我怯步了。
　　有人爬上来了。
　　我一惊，仔细看……
　　是八云。
　　「过来……你没办法下去吧?」
　　八云将手伸过来。
　　开什么玩笑啊?
　　我可不是会被这种高度吓到的三脚猫。
　　不过八云并没有放弃。
　　「过来……」
　　她用非常危险的姿势，极力伸长了手。
　　我想着：
　　如果因为我的缘故，让八云从树上摔下去，那我恐怕也会睡不安稳吧……
　　于是，我慢慢从细枝这端走向八云。
　　先声明，我可不是害怕。不要搞错了。
　　「没错……慢慢的……」
　　我缓缓地走着，尽量不往下面看。
　　就在八云的手即将碰到我的那个瞬间，我的脚滑了一下。
　　太大意了。
　　我头下脚上地掉落地面。
　　我闭上眼睛。
　　我挂了吗……回想起来，这段猫生真是短暂……死前好想再见妈妈一面……
　　妈妈温柔的面孔浮现在我脑海。
　　就在这个时候，有人紧紧地抱住了我。
　　妈妈?
　　我慌忙睁开眼睛，是八云。
　　八云抱着我掉落，她的背狠狠地撞击地面。
　　八云就这么朝天躺着。一动也不动。
　　我非常担心地看着八云的脸。
　　八云慢慢睁开眼睛，微笑地看着我。
　　[..你没事吧?」
　　    「真是的!!老是只跟八云好，它以为主人是谁啊?」
　　    天满看着蜷在八云膝盖上的我．忍不住抱怨。
　　    搞什么，这家伙还敢这么嚣张?也不想想你自己也是被八云喂食的。
　　    靠近这家伙绝对没好事。不是被她拿扫把追着跑，就是乱扯我的尾巴，上次被她硬拖
　　进浴室洗澡的时候还差点溺毙．当时本大爷确实是有点紧张。
　　不过，预测她的头发会怎么翘这点，倒是挺有趣的。
　　我是高傲的猫。
　　我本来不应该在这里的。
　　为了不让八云寂寞，我才大发慈悲留在这里。不过我迟早会离开，继续我的修行之旅的.