　　姐崎妙
　　
　　「好!!加油，」
　　到矢神高中担任校医工作的我，踏进保健室后．大大地吸了一口气。
　　我看了看四周，发现区隔病床用的布帘不住地飘动。
　　「啊……床边的窗户没关，」
　　我走近病床边，拉开布帘。
　　「哎呀，有人在这里睡觉呢。」
　　我盯着睡在床上的男生，他戴着扁帽，还有墨镜……
　　哦?
　　我歪着头思索。
　　我看过他，不过是在哪儿呢?呃……
　　我认真地注视着那个男生的脸。
　　想起他的名字了：我“啪”地打了一下手。
　　接着，连忙拿起桌子上的黑色麦克笔，帮那个男学生添上一点八字胡跟颚须。
　　果然没错，
　　「哈里欧!!，好久不见!!，」
　　我压抑不住喜悦之情，抱住了他。
　　    初次见到哈里欧，是在三个月前，一个下雨的夜里。
　　    我喝得酩酊大醉，走在矢神公园旁，看到一个坐在秋千上淋着大雨的男人。我接近那个湿答答的男人，递出雨伞问他：
　　    「喂，你在这里做什么?」
　　    他依旧低垂着头，喃喃说道：
　　    [..原来……只是梦……我剩下的最后一条路……就是……画漫画……然后将来稍微有点名气之后……如果那个女孩……我曾经喜欢的那个女孩……能在书店的某个角落拿起我的书……微笑着说“好怪喔”……我觉得这样……对我而言……就是幸福……就是幸福了……我……」
　　    我仔细看着他的脸。哎呀，好年轻，是高中生吧?
　　    「离家出走?」
　　    他仍然不发一语，我摘下他的墨镜……欵，还是个帅哥呢。
　　    [这样会感冒的……你没有地方可以去，对吧?不知道为什么，总觉得我可以了解……来我家吧，我的床借你睡．呃……你叫什么名字?」
　　「笔名是……哈里马古哈里欧……因为这样子……小朋友叫起来会觉得很好玩……」
　　他回答．
　　后来的事情，我就不记得了。
　　「是这里吗?」
　　等回过神来，哈里欧已经背着我，来到我的房门前。
　　[这边、这边。」
　　哈里欧放下我。
　　「老实说……刚刚看到你的时候，我就感觉到了.“啊，这个人跟我一样”……」我一边打开门锁一边说。
　　「其实我刚刚……也被甩了……」
　　我说谎了。但我没有恶意。这种情况就是要这么说，才叫温柔嘛!
　　「我去冲个澡……今天晚上一起喝个够吧，」
　　我对坐在房间角落的哈里欧说，接着就走进浴室。当我步出浴室时，哈里欧依然保持着跟刚刚一模一样的坐姿。
　　「不用紧张啦，把这里当自己家就好。」
　　哈里欧沉默不语，我想他一定很紧张吧?
　　「来!!我们来喝酒吧，」
　　我打开冰箱。
　　「啊!!啤酒没了。」
　　里面放着气泡酒跟爱玛士的包包。
　　又来了。我有个坏习惯，只要喝醉酒就会把喜欢的东西放进冰箱。
　　我接着打开冷冻库。
　　里面只有制冰盒。
　　想到自己居然稍微松了一口气，我就忍不住笑了。
　　「没办法啦……就忍耐一下，喝气泡酒吧!」
　　我打开冰箱拿出气泡酒，递给哈里欧。
　　「就是这样，到头来，只是我一个人在幻想!--]
　　  哈里欧醉了，眼泪汩汩直流。
　　    「跟她组成一个小小的、温暖的家庭……生两个小孩……在她生日的时候，偷偷准备香槟跟花束……只要看到心爱的她，辛苦工作一天的疲劳就会不翼而飞……，不过……这些……全部都是我在作梦!」
　　哈里欧看着我大声吶喊。这小子喝得差不多啦!!
　　[这个……要怎么办?」
　　我拿起哈里欧装着原稿的信封袋。
　　哈里欧一把抢过了信封袋，
　　[这什么烂东西，这什么烂东西，」
　　他站起来猛踩那个信封袋。
　　「全部丢掉啦，我的梦早就跟着原稿一起破灭了，」
　　他是认真的……，我无言地看着哈里欧。
　　只见他全身无力地趴跪在地板上，垂着头。
　　我突然很想紧紧抱住哈里欧。
　　[..要谈恋爱……随时都有机会啊，」
　　我贴近哈里欧。
　　「比如说……现在，在你面前的……」
　　我看着他。
　　哈里欧惊讶地抬起头，
　　「不……不，我……，」
　　他慌乱地转身，背对着我。
　　原来如此。好纯情啊，
　　他一定非常喜欢那个女孩子吧!
　　  哈里欧睡在铺在寝室地板上的被团里。
　　    「晚安。」
　　    我关掉灯，爬上自己的床，对着背对我的哈里欧说。
　　    [..抱歉……」
　　    仔细想想，我高中的时候也挺纯情的嘛。兴致勃勃地勾毛衣、围巾，想送给自己暗恋已久的对象：可是，最后还是没有送出去……只不过现在的我，已经是身经百战的强者.我想着想着，不知不觉就睡着了。
　　  隔天，我居然很早就起床了。
　　  他还在睡。我压着因为宿醉而刺痛不已的头，爬出被窝，走向起居室。准备把气泡酒的空罐丢进垃圾桶时，看到咖啡色的信封袋。我捡起来打开，里面掉出一份破破烂烂的原稿。
　　    「是哈里欧的漫画……」
　　    像在拼图似地，我把漫画组合起来，用胶带固定好。我看了那篇漫画。没想到还挺有趣的，哈里欧这小子满有才华的嘛。我突然很想替他加油．只是这个主角……真的很像哈里欧：那么，女主角就是哈里欧喜欢的女生啰?
　　他就这样借住在我家，一个礼拜后，他消失了。
　　下一次再见到他，是在夜晚的街角。
　　我听说有个超神准的占卜师，所以想去算算看。只可惜我到的时候人不在。
　　正准备回家时，我发现蹲在路边的哈里欧。
　　他低着头，握着一个金发双马尾女孩的手，
　　「听我说，我一直都喜欢着你啊，」
　　他大叫着。
　　哎呀?可是……这女孩并不是漫画里的女主角啊!
　　哈里欧抬起头看着女孩的脸。
　　「咦?……那个……」
　　他突然像只金鱼一样，嘴巴一开一阖，久久说不出话来。
　　我懂了。哈里欧一定是搞错对象了吧。真是的，他就是这么冒失。
　　「哈!!里欧：」
　　我从背后抱住他，
　　「真是的!!人家找你好久喔!!，今天晚餐吃我特别为你亲手做的炖肉喔!!，」
　　我本来是想帮进退两难的他一个忙的。
　　没想到那女孩突然赏了哈里欧一记SHINING WIZARD。
　　「你明明说你喜欢吃咖哩的……差劲，」
　　她只留下这句话就走人了。
　　「哇……肿得好严重。」
　　我把哈里欧带回家，用脱脂绵帮他的脸颊消毒，同时一边问他：
　　「那个女孩为什么这么生气啊?」
　　「我也不清楚……她本来就是大小姐脾气，而且好像很讨厌我。」
　　是这样吗?我倒觉得她好像很高兴的样子耶。
　　「不过，她让我清醒了。」
　　「啊?」
　　「我明天……要去跟我喜欢的女孩告白。」
　　他斩钉截铁地说道。
　　「如果被她拒绝……我就休学。这段恋情……结束就结束吧。我会去做个了断的，」
　　[..只剩这两条路了吗?」
　　    他点头。
　　    这样啊。
　　    不知道为什么，我的心揪成一团。
　　    曾经有段时期，我也跟他一样笨拙。曾经有段时期，让我好难过、好害羞，又好怀念……我并不想回到过去，不过，如果让现在的我回到当时，我的高中生活一定会是粉红色的吧，
　　为了再度享受高中生活，我来到这里．
　　没想到，这里居然就是哈里欧的学校。
　　「你顺利向那个女孩告白了吧?」
　　我坐在保健室的椅子上问哈里欧。
　　「那个……没有啦，要怎么说呢……」
　　有够扭扭捏捏。嗯!!一定发生了很多事吧?
　　「你还有继续画漫画吗?」
　　我问他。
　　「漫画啊……我现在碰到很大的难关……」
　　哈里欧垂下头。
　　「不能放弃哦。哈里欧你很有才华的，对了，只要你想，随时都欢迎你来这里画漫画!」
　　  我鼓励着哈里欧。
　　「唉……不好意思了，大姐。」
　　哈里欧跟我致意。
　　「那我要去运动会的开幕仪式了．」
　　我笑了笑离开房间，留下哈里欧在里面作画。
　　  体育馆里面充满了年轻的朝气。
　　    「接下来，为各位同学介绍新来的姐崎妙老师!她是本校的校医，各位受伤了一定要去找她医治喔，」
　　  听到加藤老师这么介绍，
　　  「各位同学~~~!等你们喔!!!」
　　我站在台上朝着学生们用力挥手。
　　「唔喔喔喔喔！」  「好耶耶耶耶耶！」  「我们一定会卯起来受伤的！」
　　学生们相当兴奋。
　　呼呼，真是太可爱了，
　　我好想紧紧地拥抱大家。
　　受伤时请务必来保健室。
　　我会治愈你的。