　　今鸟恭介
　　
　　「小美琴!!，」
　　后踢再度漂亮地将我踹飞。
　　「给我放尊重点，」
　　即使撞上教室的墙壁，我依然含笑看着气得满脸通红、瞪着我的小美琴。
　　「人家喜欢小美琴嘛!!」
　　    大概是从一一年级暑假，我们去海边那次开始吧，
　　    那时候，碰巧跟女朋友分手，所以就参加班上的旅行。目的当然是搭讪啦，夏天的海边可是我的战场。自从中学二年级被一个漂亮的大姐姐搭讪之后，我就开始徜徉在女人之海中了。
　　    本来，对班上的女生我一直是兴趣缺缺啦。因为基本上我只喜欢大姐姐，外加罩杯要D以上!!这是一定要的啦。我从不认为班上有女生能达到这个条件。直到看到她穿泳装我才大吃一惊。周防美琴。错不了，这女孩绝对有D，原本打算在海边物色美眉的我，立刻打消了这个主意。刚好，一起来海边玩的女生都不会游泳，于是，我们决定男女一对一练习游泳，跟我搭档的刚好就是小美琴啦。真是太幸运了!
　　然而，当我发现不对劲的时候，我们已经漂流到近海的一个小岛。
　　跟女孩子在无人岛上独处，这种情况也不错嘛。
　　「哇!!!我们回不去了啦!!!」
　　我假装哭哭啼啼，想要激起小美琴的母性本能。
　　「拜托你不要再哭了好不好……不管怎么样，这边至少还看得到海岸啊!」
　　小美琴非常冷静。这招没用吗?
　　[今鸟，你……能不能够游到海岸那边?」
　　「我、我不行啦!」
　　[这样啊……体力不够啊……」
　　我怎么能白白放过这个大好机会呢?
　　「没办法，只好想个办法让岸边的人发现我们了，」
　　我凝神看着提出这个意见的小美琴。说不定她有E喔?真不错：脸也长得很可爱!!
　　[这个嘛……用狼烟吗?」
　　我拼了命地想。
　　[这里没有火啊，再说也没有东西可以烧……」
　　「有泳衣啊，」
　　我提出了一个好点子。
　　丁……要烧谁的泳衣?」
　　「那还用问，你穿两件，当然是烧你的啦。」
　　我笑嘻嘻地看着小美琴。
　　[..我去看看这个洞穴里面有什么。」
　　小美琴无视于我的提议，探头往洞里面看去。
　　    没上钩吗?看样子是个戒心很重的女人。啊……我想到了一个好点子：只要她肯给我亲一下，我就背着她游回岸边……问题是该怎么向她开口呢?
　　「小美琴，你有没有喜欢的男生啊?」
　　总之，先问问看再说。
　　「啊?]
　　小美琴突然手足无措，还满脸通红。
　　「啊，这个……有是有啦。」
　　看样子，亲亲是不可能了吧!!她似乎还满专情的。
　　「哦!!对方是怎样的男生?我们学校的吗?」
　　不管怎么样，先问清楚再说．
　　「嗯……是学长啦。我一年级的时候他三年级……现在他已经毕业，到东京念大学了……」
　　    哦!!这么说来，我搞不好还有机会啰?这么漂亮的女生放着不追，实在太暴殄天物了。
　　「他是个头脑很聪明的男生，我打算跟他报考同一所大学，不过：实在有点难咧~」
　　小美琴害羞地笑了，不过随即又恢复理智，气急败坏地否定：
　　「你干嘛让我讲这些啊，刚刚那些不算，给我当成没听到!」
　　不错、不错，纯情这点我还挺中意的。
　　  然后，重头戏来了。
　　  所谓重头戏呢，指的当然是露营啦。
　　  打听到小美琴她们要去露营，我马上火速赶去会合。到了晚上，天满提议要玩试胆游戏。我们抽签分组．结果我跟小美琴同一组耶，超幸运的！
　　「两人一组，要穿过森林步道，到对面的小庙里面把符拿回来喔。」
　　小品这么说。
　　「我们加油吧!!小美琴。」
　　我笑嘻嘻地看着小美琴。
　　「你敢动什么歪脑筋，当心我扁你!」
　　小美琴恶狠狠地瞪着我。
　　「才不会咧!!相信我嘛：」
　　「鬼才相信你，」
　　我跟小美琴出发了。刚走不久，我们就遇到岔路。
　　「呃--!小庙是吧?」
　　我动作迅速地将写着“小庙”的路标转了个方向，
　　「往这边。」
　　我指了一个完全相反的方向。
　　「奇怪……路怎么越来越小条了，你确定是这边没错吗?」
　　我们沿着蜿蜒曲折的山路走着，在我前面的小美琴自言自语着。
　　「应该是没错啦。」
　　我随口应着，正打算从背后抱住小美琴．
　　「你这家伙，」
　　真无趣，我又被踢飞了。
　　「我要回去了，」
　　小美琴掉头，气呼呼地往回走。
　　「啊!!，等等我啦!」
　　转眼问，我已经看不到小美琴的身影了。
　　[..有够冷淡。」
　　真拿她没辄，我只好站起来往回走。不过走没多久，我就停了下来。
　　「奇怪?不太对劲喔……?」
　　看样子，我弄错方向了。
　　「小美琴!!，我迷路了啦……救救我!!!」
　　我觉得有点害怕，不由得放声大叫。
　　后面传来寒寒牢宁的声音。
　　「嗯?」
　　我回过头，只见森林里面冒出了一个身影。
　　小美琴，你真的来救我了!
　　「小美琴!!我好想你喔!」
　　我想都没想就一把抱下去。
　　「奇怪?」
　　小美琴身上有这么多毛吗?而且，这个胸围应该不只D而已吧……
　　「熊……熊，」
　　那头熊转过身子，用钮扣般的眼睛看着我。
　　「哇!!，」
　　我吓得放开熊往后一跳，转身就跑。熊以拔山倒树的气势紧追在后。
　　「救、救命啊：」
　　扑咚，那头熊整个压在我身上。
　　「我、我要被吃掉了，」
　　我闭上眼睛，等着受死。没想到熊并没有立刻咬我，于是我战战兢兢地张开双眼。
　　「没事吧，今鸟?」
　　「小美琴?」
　　小美琴拿着一根木棒看着我的脸。是她打倒这头熊的!
　　此时，压在我身上的熊发出呻吟，微微动了一下。
　　「快逃，今鸟，」
　　小美琴马上抓住我的手，拉着我一起跑。熊爬起身，摇摇晃晃地追了过来。
　　我们在森林里面拼了命地逃跑。
　　「什么?」
　　    突然眼前不再有障碍物，我们霎时止步。是断崖绝壁，回头一看，可以明确地厌觉到，熊已经拨开重重树木朝我们过来。
　　    「没办法，只好跳了，」
　　小美琴指着距离我们大约有5公尺的断崖。
　　「啊!!不可能的啦!」
　　我快吓死了。
　　「拿出勇气来，还是你想死?」
　　「可是!!，」
　　在我拖拖拉拉、犹豫不决的时候，熊出现了。它举起双掌，朝我们扑过来。
　　「咿咿咿，」
　　我想也没想地抓住小美琴。
　　「奥义．百花虎击!!，」
　　「啥?」
　　    没想到小美琴居然出手了，她一拳打在扑过来的熊脸上。熊发出一声凄厉的惨叫，跌得老远，倒在地上晕了过去。
　　「太强了!!，小美琴!」
　　我超厌动的，
　　「嗯?」
　　有个奇怪的声音……仔细一看，我们脚下的岩块开始崩落了，
　　「哇----！]
　　我跟小美琴随着崩碎的岩块一起坠落。
　　我要死在这里了吗……想想，这段人生还真短，我还想继续追求D的极致啊……
　　没想到下面是条河川。太幸运啦，
　　我们激起一大片水花，沉到河底。
　　「噗哈，」
　　我跟小美琴浮上河面，采出脸来。
　　「救、救命啊，」
　　在急流冲激下，我手忙脚乱地抓住了小美琴。
　　「笨、笨蛋，不要抓住我，我、我会溺水，」
　　小美琴翻身骑到我的背上，
　　「快!快游，」
　　她用力拍打我的屁股。
　　「怎、怎么会这样!!，」
　　在猛烈的急流当中，我死命地划起水来。
　　「呼!!]
　　好不容易。我们终于游到岸边。此时，天空开始下起雨来。
　　「那边有个洞穴，」
　　顺着小美琴指的方向，我们躲进山洞里面避难。
　　「好冷!」
　　我全身抖个不停。虽然是夏天，河水还是很冷。更何况现在还下着雨。
　　「怎么办……我搞不好会重感冒而死。」
　　「那是你自作自受。」
　　「冷死了!!!小美琴，你……」
　　我瞄向小美琴，不管怎样，还是得先问问她。
　　[这种情况下，我们最好还是脱掉衣服拥抱比较好吧……」
　　    照惯例我又被踢飞，当我的手碰到地面时，仿佛摸到了什么东西。拿起来一看，原来是个百圆打火机。
　　我们马上收集树枝、枯叶，点起火来。
　　「得救了……」
　　小美琴一边取暖一边说。
　　「嗯……不过，小美琴你真厉害，居然打倒一头熊耶，」
　　隔着营火，我感动万分地看着小美琴。
　　「你练武果然不是白练的，」
　　我更迷恋她了。小美琴说不定比红色多机比隆更强喔。
　　「哈啾！」
　　小美琴打了个喷嚏。
　　「还是脱掉衣服烘干比较好吧?」
　　「我才不会上你的当，」
　　「可是，你这样会感冒的……哈……哈啾，」
　　我也打了个喷嚏。
　　「我还是脱掉衣服吧，」
　　我开始七手八脚地脱起衣服。上衣脱掉后，我把手放在裤子上。
　　「笨、笨蛋，你到那边去啦，」
　　小美琴连忙把脸别开。
　　「遵命!!」
　　  我背对小美琴，脱个精光。
　　  小美琴的喷嚏依然打个不停。
　　    「小美琴，我看你还是脱掉比较好啦!!我会背对着你，蒙上眼睛的。」
　　    我从裤子口袋里面拿出手帕，蒙住自己的眼睛．这是我趁着小美琴犹豫的时候想好的点子。我跟她隔着营火，距离大约3公尺，用我的特别回旋（后空翻），只要回转两次就可以了。我要相准小美琴把T恤拉起来的那个瞬间突袭她！
　　现在唯一的问题，是我到底能不能翻过营火……
　　[..你绝对不能过来喔，」
　　小美琴好像做好心理准备了。那我也要，
　　「我知道啦，」
　　我听到后面传来衣服的摩擦声。就是现在，
　　「特别回旋，」
　　我使出惊天动地的后空翻，越过营火，直扑小美琴胸前。
　　扑啾！
　　喔喔，这触感可是货真价实的赞！
　　砰咚!我的股问受到强烈的冲击，接着便失去意识了。
　　醒来之后，只见眼前满天星星在闪烁。
　　「咦?」
　　我发现自己呈“大”字型躺在一问山中小屋后面。
　　「你在干嘛?」
　　花井看着我问道。
　　「小美琴呢?」
　　「周防早就回来了。倒是八云怎么这么慢，我好担心，」
　　花井嘴巴碎碎念个不停，渐渐走远。
　　    原来如此，小美琴，你把我带回来。而且我衣服也穿好了，一定是小美琴烘干以后替我穿上的。不管怎么样，小美琴人真的很好。
　　    嗯?
　　等等?也就是说……，
　　我跳了起来，冲进小木屋。小美琴就坐在床沿，我跑到她面前。
　　「小美琴，小美琴!你是不是看到我光溜溜的样子了?怎么样啊?」
　　砰咚：我依旧照例被轰飞。
　　[..你敢跟任何人提起这件事，我就杀了你。」
　　小美琴杀气腾腾的眼睛从我身上扫过。
　　「遵命……」
　　我温顺地点了点头。
　　所以，这个秘密绝对不能说出去喔。
　　小美琴最棒了，
　　既强，又值得依靠，而且还有D呢。
　　「抱歉、抱歉，等很久了吗?」
　　我站在八公像前，昨天认识的女孩，晃着胸部向我跑来。
　　对我来说，只要有D，我一律OK。
　　曾经近在咫尺的死亡经验，让我学到一个教训，那就是：“有生之年”都要追寻D的极致!
　　「那我们去电玩中心吧，」
　　在涉谷杂沓的人群当中，我轻快地踏出脚步。