　　一条可怜
　　
　　这是发生在刚放暑假时的事。
　　「很有精神嘛，一条！」
　　顾问老师笑咪咪地对我说。
　　    「啊，是……因为快要比赛了呀。」
　　    我一面继续专心锻炼肌肉，一面回答。
　　    我是业余摔角社的社员，每天都过着忙于练习的日子。朋友阿纳跟小惠都劝我别这么投入，应该交个男朋友试试看。话是这么说，只可惜我没那个机会，也没时间。
　　    「呼……」
　　    练习结束后，我走出体育馆。下楼梯时，夏天强烈的阳光让我一时头昏眼花……砰！
　　我好像撞到了什么?
　　    「好痛!!!」
　　我吓一跳，低头一看，只见地上有个人痛得滚来滚去。是我把他踢飞的吗?
　　「对、对不起!咦?今……今鸟同学?」
　　是我们班的。
　　「啊?」
　　今鸟同学爬起来看着我。
　　「呃、咦?你……你是一条?」
　　说完这句话以后，
　　「呜!!你踢我踢得好用力喔，」
　　他抱着头惨叫。
　　「对不起，因为练习太累了，所以……真的非常抱歉!」
　　我连声道歉。想想，这好像是我第一次跟今鸟同学说话。
　　「啊!!算了啦，我没事，你是在练什么……业余摔角是吗?」
　　今鸟同学盯着满身大汗的我身上的肌肉猛瞧，害我有点不好意思。
　　「第一次看到你练习，好像很累喔?」
　　我不知不觉低下头，
　　「……是、是的……」
　　小声回答。
　　[这样啊……其实我也没兴趣啦。」
　　今鸟同学一副真的很没兴趣似地把头转开，并且把手机放到耳边。说的也是。男生们总是用那种眼神看我。
　　「喂?惠美里?今天有空吗?不行啊?」
　　常常看到今鸟同学用手机跟女生说话。咦?可是……
　　「唔：直一难得耶，现在是暑假，今鸟同学居然会到学校来……」
　　啊，我居然无意识地打断人家的话。我……会不会太厚脸皮了?
　　「唉!!真是的，有够无情!!真是……」
　　今鸟同学挂断电话．嘴里喃喃抱怨。我说的那句话他没听到吗?
　　「啊?你说什么?」
　　接着，今鸟同学好像突然想到什么似地看着我。
　　「没有啦，那个……我是问你为什么会来学校……」
　　他听到了。
　　「没有啊，就暑假太闲了，所以跑来学校晃晃。你是来练习的吧?天气这么热耶：」
　　他看着我的眼神仿佛在说：这女孩真是个怪咖。
　　「是啊……其实我每天都在练习。」
　　「每天?直一不敢相信，我是那种不玩乐就活不下去的人!」
　　他看着我的眼神，就像看到稀有动物。
　　「是喔……可是比赛快到了……」
　　「基本上：我个人是这么觉得啦，暑假是女孩子最快乐的时光吧……你都不交男朋友的吗?」
　　    他马上就切入这个话题。
　　    「咦?这个……不……那个……我对这种事情……」
　　    我慌了起来。
　　    「整天练业余摔角真的那么好玩吗?那是你只有现在才能做的事吗?」
　　    嗯!!被他这么一说……我想了一想，慢慢回答：
　　    「我……其它什么事都不会……就连业余摔角都练得不是很好……可是……我的生活过得很充实。所以我觉得现在的自己很快乐!」
　　    今鸟同学用一种“是这样吗”．的表情看着我。
　　「那、那个，今鸟同学要不要来学业余摔角?男生不是都很喜欢看职业摔角吗?」
　　奇怪?我……我干嘛邀请他啊?
　　「我才不干．」
　　看来说了不该说的话。
　　「我要走了。」
　　今鸟同学站起身。
　　「那个……谢谢你，」
　　我又习惯性地垂下了头。
　　「啊?干嘛谢我?」
　　今鸟同学眼睛瞪得大大地看着我。
　　为什么……到底是为什么呢?
　　  我是个很容易受影响的人。
　　  我是高中才开始练业余摔角的，国中时是桌球社的。当时纯粹只是因为开学典礼时，坐在我隔壁的女生找我一起去。她很快就放弃了，虽然也隐隐约约地感觉到自己并没有打桌球的才能，可是不知道为什么，却莫名所以地持续下去。直到中学三年级时，在比赛中惨败，这才明白自己并不适合运动：因此，本来打算上了高中要加入文化性社团的．可是，开学典礼时坐在隔壁的同学一邀约，我又莫名其妙地加入了摔角社。之后便一直练到现在。而那个同学老早就退社了。
　　    不过．被今鸟同学这么一问，我这才首度发现，原来自己并非总是傻傻地跟着潮流走而已，所以……我有点高兴。
　　    再加上，过去从来没有跟弟弟康介以外的男生说过这么久的话……
　　    男朋友……啊……
　　    那是暑假快结束，我在搬家公司打工时发生的事。
　　    我一个人搬着钢琴时，意外地看到今鸟同学、花井同学跟播磨同学站在卡车旁边，让我有点惊讶。我们竟然在同一家公司打工。他们全都瞪大双眼，看着我一个人搬钢琴。
　　    「哇塞，你当女孩子直一的太可惜了!」
　　    前辈向他们夸耀我的怪力。让我好害羞。我好歹……也是个女生啊，再说，只要掌握诀窍，一个人搬根本就不难啊……
　　    「接下来搬这个。」
　　    看到堆积如山的瓦楞纸箱，我不由得叹了口气．就算再怎么厉害，来来回回搬这么多小东西也是会累的。
　　「让开。」
　　今鸟同学突然出现在我面前说道：
　　[这些东西我来搬就好，这不是女孩子该做的工作，你去休息一下吧，」
　　好厌动。这是我第一次被当成女孩子对待。
　　到了发薪水的那天。
　　「万岁!!，钱耶、钱耶，有钱就能约会了!」
　　今鸟同学一脸天真无邪地这么说着。
　　「现在我也可以用这笔钱，找一条约会喔!!」
　　异常兴奋的今鸟同学脱口而出。
　　好高兴。这是第一次有人约我。
　　「我愿意……那个……这……这是我第一次跟男生约会，请……请多多指教！」
　　我想也不想就答应他了。
　　等待新学期的时间总觉得特别漫长。
　　我第一次尝试化妆，也编了辫子。不知道今鸟同学会不会注意到?啊，今鸟同学进教室了。他会发现吗?他经过我面前了。他在跟周防同学说话。看来：他八成是忘记了吧。
　　没办法．今鸟同学很忙啊!这也是无可奈何的……
　　没想到，今鸟同学并没有忘记。当我们一起当值日生时，他约了我．
　　只是：约会的日子竟然跟比赛撞期了。
　　怎么办?难道要跟今鸟同学说我不能去吗?
　　正当我烦恼不已时，
　　「小可怜，你这个暑假参加过几场比赛?」
　　冢本同学这么问我。
　　「呃!!大概十几场吧：」
　　「那约会呢?」
　　「唔，一次也没有……」
　　「那就这么决定了吧!要比赛，以后多的是机会，我来帮你想办法，小可怜你就什么都别管，安心地去约会吧，」
　　接着，冢本同学给了我一个装了约会秘笈的锦囊。
　　「谢、谢谢你!」
　　只是，冢本同学．能不能别叫我“小可怜”……我会害羞的……
　　  第一次约会，惊喜连连。
　　  我跟今鸟同学约在公园见面。他直一的出现了，我们坐在公园的长椅上聊天。可是因为我太紧张了，以至于对话一直断断续续的。今鸟同学好像觉得很无聊．让我相当焦急。打开冢本同学给我的锦囊一看，里面放了两颗苹果……这是用来干嘛的?正当我百思不得其解的时候……
　　    [……借我。」
　　    今鸟同学伸手就把苹果拿过去了。
　　    「你看、你看．波霸喔!」
　　    今鸟同学把两颗苹果放在胸前，开始在公园四处乱跑。太好了。虽然我还是搞不懂，不过，今鸟同学好像真的很高兴呢，冢本同学!
　　    可惜，快乐的时间只维持了不到5分钟。
　　    「玩腻了……」
　　    今鸟同学脸色苍白地将苹果交还给我。
　　    我再度焦急地打开锦囊。里面居然放了两张“破天荒机器人多机比隆”的电影入场券。今鸟同学一定对多机比隆没兴趣吧?
　　    [这真是太好了，一条!」
　　    让我惊讶的是，今鸟同学的眼中竟然闪烁着光辉。
　　我跟今鸟同学并肩坐在漆黑的电影院内。
　　「非常珍惜你的人……其实一直都在你的身边，」
　　博士对红色多机比隆说出了经典台词。
　　「喔喔!来了!」
　　专心看着电影，彷佛要将屏幕吃下去的今鸟同学突然大叫：
　　「接下来会怎么样啊?紧张死了，对吧，一条，」
　　[嗯。]
　　    太好了。其实最近才陪着我弟弟看．所以稍微知道剧情……今鸟同学看得很开心喔，冢本同学！
　　屏幕上，多机比隆跟反派开始战斗了。
　　「上啊!多机比隆!」
　　今鸟同学兴奋地抓住我的手腕。
　　    我心脏砰砰乱跳，偷偷往今鸟同学的脸看去。
　　    好暗……而且也看不到对方的脸……但就是因为这样，才能拉近两人之间的距离。约会就是这样子吧?我咸动万分地想着。
　　隔天，我定在走廊上，准备去社团教室。
　　「喔!!漂亮的小姐，等一下有空吗?」
　　是今鸟同学在和女生搭讪。
　　「要不要跟我约……」
　　带着多机比隆面具的冢本同学骤然现身，。砰咚，．一声将今鸟同学踢飞。
　　「好痛，你、你干什么啦，」
　　跌坐在地上的今鸟同学开口大骂。
　　「闭上你的鸟嘴啦，给!!我仔细听好!非常珍惜你的人，其实一直……」
　　我急忙捣住愤愤不乎的冢本同学的嘴巴，硬把她拖离现场。
　　到了楼梯问，冢本同学好像非常过意不去地对我说：
　　「对不起，小可怜……其实……今鸟他对小美琴……」
　　「我知道。」
　　    今鸟同学喜欢的其实是周防同学。不只周防同学，他也喜欢其它女生。之前在搬家公司打工时，他帮我搬纸箱并不是为了帮我，只是单纯想要图个轻松而已。就连他根本不是真心要找我约会的事，我统统都知道。可是，托冢本同学的福，约会过程我非常开心，我……真的感到很充实!……所以……
　　    「我知道。」
　　    我再一次对冢本同学这么说，这次我笑了。