　　花井春树
　　
　　    我的名字叫花井春树。身高183公分，体重78公斤．成绩优秀、文武双全、质朴刚健，认真无比、努力勤奋、小心谨慎，最喜欢的座右铭是：“见义勇为”，我现在正坐在道场内，回想我跟八云之间的点点滴滴。
　　文化祭即将来临。
　　再过不久，我跟你的故事即将画下完美的句点。
　　仔细想想，八云，我跟你初次见面的过程，还真是充满冲击性。
　　那是……没错，大概是半年前，我二年级的新学期才刚开始不久的时候。
　　我像平常一样完美地整顿好班上秩序，走在樱花飘落的中庭。
　　「嗯?那不是……?」
　　有个美少女睡在长椅上。
　　我大吃一惊，跑向她身边。
　　「同学，快起来，你这样子太没防备了，」
　　我摇晃她的身体，想叫她起床。
　　不过她仍然闻风不动。
　　伤脑筋，该怎么办才好……?
　　「对了，清醒之吻!」
　　只剩这招了，
　　我逼近，准备以吻唤醒她。
　　下一瞬间我就飞在半空中，接着重重地摔落地面。
　　「什……什么……!」
　　她维持着将我摔出去的姿势，依然故我地睡着。
　　睡美人。
　　让她清醒过来是我的任务。
　　社团招生开始了。
　　为了她，我创立了合气道社。
　　我走到1年D班，准备邀请她入社。
　　没想到却看见学生会长跟她说：
　　「你真是认真又懂事，请你务必加入我们学生会，」
　　「咦?那个……」
　　找她搭讪的家伙多得不计其数。
　　[这都是为了学校，无论如何，你先来参观一下学生会的活动室也好，好不好?来吗！]
　　学生会长满嘴冠冕堂皇，随即一把抓住八云的手，想强行将她带走。
　　「可是我……必须早点回家……」
　　她不愿意。
　　「给我住手，没看到她很害怕吗，」
　　「好痛、好痛!」
　　我扭住学生会长的手，将他重重摔了出去。
　　    「我是花井春树，合气道社的社长!也是你姐姐冢本天满的同班同学。我就单刀直入地说吧，要不要学合气道呢，冢本八云同学，我……我想看你穿道服的样子，」
　　  我堂堂正正地邀请她。
　　  「对不起，我不能练格斗技……」
　　  她一口气回绝了我的邀请．
　　不过，我是不会轻言放弃的。
　　「防身术用来对付色狼非常有用!比方说像这样……」
　　我打算抓住她的右手。奇怪?她一下子就避开了。
　　「好吧，那就……」
　　我再度准备抓住她的左手。啊咧?还是被她闪开了。
　　「奇怪，怎么会抓不到呢?」
　　我卯足全力、拼了命要抓住她。可是却说什么也抓不到．
　　「为什么?你姐姐冢本天满明明就很迟钝啊，」
　　砰!!，她将我摔了出去。
　　「啊……」
　　她低头看着仰躺在地上的我，说道：
　　「对、对不起……」
　　她似乎很过意不去，拼了命地道歉。
　　于是，我打消了找她加入合气道社的念头。
　　不过，我当然没有放弃。
　　听说她加入了茶道社，我马上跑去找顾问刑部老师．
　　「师父，请您……请您务必让在下加入贵茶道社，」
　　我跪在地上，恳求她让我加入。
　　「能跟八云一起喝茶，实在是棒透了，」
　　刑部老师交给社长裁决之后，便转身离开。
　　[高野……」
　　我看着社长，也就是我的同班同学高野晶。
　　「不行。」
　　高野冷酷无情地驳回我的申请。
　　「哪有这么直接了当拒绝的，我不能接受，」
　　高野那家伙……该不会是对我怀恨在心吧?
　　    「再说，“喝茶”就等于“约会”吧?我想跟八云约会，所以，我入社的动机一点问题也没有，」
　　    我提出了我的主张。因为理论正当，她们没有办法反驳．所以我们约法三章，只要我通过品茶的测验，就能够入社。只可惜高野非常狡猾，因为她的诡计多端，品茶对决宣告失败。不过这么一来，我的热情应该已经充分地传达给社员们知道了吧。莎拉同学相当通情达理，我被允许可以自由出入茶道社。不愧是莎拉同学，不愧是八云的朋友，果真是位出色的女性，跟你比起来，高野……你根本就是因为说不赢我：心有不甘，才使出这种卑劣的手段。看来我得注意这号人物才行……
　　  接着，是值得纪念的游泳池曲棍球大赛。
　　  那一天，班导谷老师对我说：
　　  「打扫游泳池的……不是2-C，就是1-D……」
　　  [交给我们班打扫吧，」
　　  我果断地承揽下来。绝不能让八云做这种苦差事．于是，我非常认真地打扫游泳池。
　　然而，却出现了一个男人来打扰我的工作，那个人就是恶名昭彰的不良少年播磨。播磨那小子似乎很不爽看到我为了八云而拼命。难道……他也对八云有所企图?
　　    我跟播磨以肥皂及地板刷．展开一场激烈的生死斗。
　　    就在此时，八云现身了。
　　「放心吧!刚刚只是热身而已：这绝对不是一场游戏，真正的战斗现在才要开始!」
　　我燃起了斗志。
　　「也就是说，这是一场“文化祭参加项目决定权争夺战--曲棍球大赛”，全班同学可以自由决定要不要参加，」
　　    班上马上就分成演话剧跟咖啡店两组，展开龙争虎斗。想必是由于我身为班长．具备优异的统率能力，才能驱使大家这么拼命吧。我率领话剧组．堂堂正正地奋战。因为我已经暗自在心里决定，要跟她一起在文化祭上演出“睡美人”了!所以，说什么也不能输掉这场战役!
　　    最后，出了点意外，导致我们没能分出胜负。但我相信这次发挥极限激战，所留下的炽热青春回忆，一定在班上同学的内心里留下了深刻的印象。
　　  再来就是茶道社的集训露营。
　　  我又被高野设计了，她告诉我错误的日期。可是，我是不会这么轻易就放弃的。我骑着脚踏车，赶到八云的身边。可惜这次的露营非常混乱，我精心特制的秘传咖哩没能让八云吃到；试胆大会偏偏又跟高野分到同一组，回程时本来已经绕去温泉了，没想到八云又被高野蒙骗，先走一步，唔喔喔!高野那家伙，为什么老是要阻挠我啊?但是八云，你放心，为了你，我不惜上刀山下油锅!我们戏剧性的爱是谁也没有办法阻挠的.
　　    有一天，我走在路上，教堂的钟声突然响了起来。我本来已经下定决心，跟八云共结连理的那天，一定要让她梳文金高岛田（日本传统女性结婚时梳的发髻），不过婚纱似乎也不错。等到回过神来，我已经踏进教堂，向神祈求我跟她能有个幸福的未来。
　　    「那边那位先生……」
　　    神父出声叫我。一问之下才知道，教堂现在要拍结婚典礼的宣传手册，他正想找人来扮演临时新郎。而且新娘竟然是八云，这一定是神的嗯典，
　　    之后，穿着婚纱的八云出现在我面前。
　　    「好美……」
　　我厌动得全身颤抖，正当我发誓一辈子会好好爱她的那个瞬间……
　　「给我等一下，」
　　碍事者出现了。是播磨。臭小子，我就知道他对八云有所企图!
　　播磨打算抢走八云，我勇敢地挺身而出，阻挡在播磨面前。就这样，我跟播磨再度展开殊死战。八云，看着吧，为了你，我死而无倔，这场架打到最后，我们平分秋色。回过神来，婚礼的摄影早就结束了。天啊．扮演新郎的居然是高野!……唔喔喔喔喔!该死的高野!你到底要阻挠我到什么时候才肯罢休啊?
　　恶梦瞬间降临。
　　为了找跷掉导师时间的播磨，我来到学校的屋顶，不意却看到八云跟播磨在一起。
　　而更让我想不到的是!
　　「可以在这里接吻吗!!」
　　播磨对八云这么说。
　　「我想……可以。」
　　八云回答。
　　我……我没想到会从你口中听到这句话，
　　我大受打击。
　　为了打倒播磨，我躲在山里修行。
　　    严酷的修行一度让我觉得自己会撑不下去，在准备下山的时候，我遵循先人的教诲剃掉半边眉毛、挑战大熊、打倒毒蛇，终于!!我掌握绝技了：
　　    于是我下山来，想找播磨决斗，却搞错对象，变成向2-D的波摩．泉尔挑战。后来鬼使神差地，突然冒出来的播磨又跑去找波摩决斗。而且播磨居然秃了，八、八云，你喜欢的男人是个秃头吗?连我也不禁怀疑起你的品味了，不只如此，经过2-D的拉拉．冈萨雷斯大闹，2-D的班长东乡现身，终于演变到我们2-C必须在运动会上跟2-D决
　　一死战了!
　　  运动会的日子总算来到。
　　  八云的事情固然很重要，不过还是得先跟2-D分出一个高下。为了打倒2-D，大伙燃起熊熊斗志。一定是我的热情传达给大家了。只见每个人拼了命的奋战，2-C漂亮地赢回优胜。播磨也顺利地融入班级，带领大家取得胜利。虽说是我的宿敌，但这番表现的确值得赞许。我对你刮目相看了，播磨.
　　  后来我才知道，一切全都是误会。
　　  在运动会之后的联欢晚会，播磨跟泽近同学一起跳舞。
　　 
　　播磨心仪的人原来是泽近同学。既然如此，一开始跟我说清楚不就得了……
　　对不起，八云，我居然鬼迷心窍怀疑你的心意。
　　对不起，播磨，我会发自内心替你的恋情加油。
　　再过不久就是文化祭了。
　　我跟你的恋情开花结果的日子即将到来。
　　「你还在啊，花井。」
　　是周防。
　　她和我是青梅竹马，我们的关系就像姐弟一样。
　　「再过不久就文化祭了嘛，我在回顾跟八云过去的点滴。」
　　[这样啊，加油，不过，我觉得你没什么希望就是了……」
　　周防说了不怎么中听的话。
　　「别这么说，一直抱持负面思考，就什么事都办不到了，」
　　「说的也是。」
　　周防开朗地笑了。
　　[吾此生无悔，惟前进是矣！」
　　我意气风发地站起身来。
　　「走吧，到八云的身边去！」