　　泽近爱理
　　
　　「大小姐，您这样到处走动好吗?」
　　管家中村打开起居室的门，走进来对我说道。
　　「我今天，只是想要一点时间……所以逃课了。」
　　我看着窗外喃喃地说道。
　　「嗯……中村……」
　　我转向中村。
　　「是。」
　　他简短地回答，并且看着我。
　　「算了……没事……」
　　我把话吞回肚子里，视线从他身上移开。
　　「是。」
　　中村退下了，我听到背后传来关门的声音．
　　「唉!!」
　　我坐在沙发上，长长地叹了口气．
　　（怎么办?老实说，我根本没有考虑过结果……太丢脸了，这样叫我怎么去学校啊?不对，我怎么会在众目睽睽之下做出那种事啊……）
　　  我觉得超闷的。
　　    “那种事”，是指我在运动会之后的联欢晚会上，邀请同班同学播磨拳儿跳舞。而且，偏偏还是我主动邀他的。
　　    （冷静点．来整理一下为什么事情会变成这样吧！）
　　    先说说我跟他的因缘好了……
　　那是第一学期快结束时的事了!!
　　「钦，男生会比较喜欢炖肉．还是咖哩啊?」
　　我坐在座位上，手撑着自己的脸，询问围坐在身旁的天满、美琴跟小晶。
　　「听说男生都比较喜欢吃炖肉!」
　　小晶这么回答。
　　是吗?果然没错。
　　「那教我怎么做吧!」
　　我自然而然地说道。
　　「这个嘛，首先你必须要先准备材料，有洋葱、马钤薯……」
　　美琴开始说了起来，不过……
　　「咦?你要作给谁吃啊?」
　　美琴跟天满一脸惊讶地看着我。
　　    也难怪大家会吃惊，这样确实一点也不像我。毕竟泽近爱理本来就不是那种会替男生亲手做羹汤的人嘛。
　　    「呃!!洋葱、马铃薯、胡萝卜、牛腿肉……」
　　我看着美琴写给我的清单，在超市里面逛着。购物篮里的东西越来越多。
　　「应该都买齐了吧?」
　　我走向收银台。
　　[嗯……?」
　　发现收银台前面的架子上有红酒。
　　我看着红酒，问收银人员说：
　　[请问有没有罗曼尼．康蒂（ROMANEE CONTI）」
　　[这个……我们店里没有卖那么高档的红酒哦……」
　　店里的人这么回答，似乎很伤脑筋。
　　「是 吗……真可惜。」
　　今天是个特别的日子啊，
　　没办法，我只好拿了瓶当中最高级的波尔多红酒。
　　「那我要这个．」
　　我笑着将东西拿给收银台的人员。
　　结完帐，我抱着购物袋离开超市，走在人行道上。
　　    爸爸一定会很开心吧?毕竟是我亲手作的料理……如果他可以说很好吃就好了……
　　    期待与不安的情绪在我心里纠结着。
　　    已经一年没看到爸爸了。小时候妈妈告诉我，看不到爸爸是因为他工作很忙。不过等我长大了以后才发现，这根本就是个大谎言。
　　    其实妈妈并不是爸爸的正室。妈妈年轻的时候在京都当艺妓，在一次偶然机会．碰到从英国来日本工作的爸爸，两人随即陷入热恋。后来爸爸帮妈妈赎身，并带她回到英国，没想到他在英国早就已经有老婆。于是，妈妈便带着我回日本了．
　　    突然，有滴冰冷的东西打在我的脸上。
　　「讨厌，下雨了，」
　　我急忙跑了起来。
　　此时路旁车道，突然有台漆黑的蒙华礼车滑到我身边停住。
　　「?」
　　后座的窗户缓缓打开。
　　「我听中村管家说，你人在这附近……」
　　那是让我十分怀念的声音跟笑容。
　　「爸、爸爸?」
　　我马上将购物袋藏到身后。
　　「你……你是来接我的吗?」
　　我很高兴．想也不想就将身体靠上去。
　　[：．那个……因为工作的关系，我必须马上离开日本……」
　　什么?
　　我感觉到自己的表情僵住了。
　　「抱歉，不能一起吃晚饭了。」
　　爸爸低垂着双眼，一副很遗憾的样子。
　　[：．啊!你：你不用在意啦：」
　　我勉强挤出了一个笑容。
　　    「我也不小心跟同学约好了，而且我知道爸爸很忙，总是要马不停蹄地飞往世界各地洽商……」
　　    「是吗……难得见你一次……真是太可惜了。过不久我会再来找你，要我送你回家吗?]
　　「没关系，爸爸工作要加油喔，」
　　我拼了命地装出笑容回答。
　　「嗯，你也要保重……」
　　车子再度往前滑行。
　　我看着礼车逐渐开远，忍不住小声地说：
　　[这样啊……」
　　雨水啪答啪答地打在人行道上。
　　我究竟在期待什么呢……早就知道事情会是这样的了……
　　雨越下越大。
　　我呆呆地站在大雨之中，动也不动。
　　突然，流在我脸颊上的雨停了。
　　「?」
　　斜眼一看，戴墨镜的胡子男站在我身边。
　　「你是……」
　　是同班同学，播磨拳儿。
　　「我送你走到那边。只到那边而已喔……」
　　胡子将伞挪过来，眼睛却完全没有转向我这边，自顾自地说着。
　　[……：．」
　　我们慢慢地前进。
　　[：．我问你，你喜欢炖肉，还是咖哩?」
　　[：．咖哩。」
　　我可以厌觉得到，这个男人身上有着跟其它男人不一样的东西。
　　喂，等一下，先声明哦，我对这种家伙一点兴趣都没有：
　　没错，谁会喜欢这种猴子啊?
　　他上次还突然跪在我面前，抓着我的手说：
　　「听我说，我从很久以前就喜欢你了!」
　　这样向我告白耶，
　　大家趁着暑假一起跑去海边玩的时候，他还抱了我，
　　他到底想做什么啊?明明在私底下跟美琴还有其它女生来往。
　　大骗子。
　　那只死猴子，最差劲了，
　　可是……
　　那是运动会的时候发生的事!!
　　「好痛……」
　　我揉着扭伤的脚，坐在操场角落的树荫下。
　　事实上，我们C班跟D班之间发生了一点事情，当时的状况是，我们彼此都志在必得。骑马打仗结束的时候，我们班暂时领先。接下来的比赛项目只剩接力赛跑。没想到我
　　却在接棒的时候跌倒，让D班反败为胜。
　　  我很不甘心地咬着嘴唇。
　　  突然，有件男生的运动外套落在我的身上。
　　  「咦……?」
　　  我抬头一看，只见戴着扁帽的胡子站在我身边．那件外套是他的。胡子还是一样没看我，自顾自地说道：
　　    「你在骑马打仗的时候受伤了吧?为了保护我……」
　　    没错。我在阴错阳差之下，不小心剃掉了他的胡子，更惨的是，还用剃刀把他剃成了一个光头。胡子非常在意自己现在的怪异发型，所以始终戴着帽子遮掩。这个嘛，我毕竟还是觉得有点内疚，所以在骑马打仗中，他的帽子差点被抢定时，才会为了保护他而落马受阳。
　　「大小姐……为了你，我会获胜的。」
　　始终将脸别开的胡子如此宣告。
　　「咦?」
　　  我惊讶地看着他的脸。
　　  砰!!，信号枪声响起。男子接力赛开始了。
　　  压轴的胡子从第二棒手中接过棒子，然后迈开大步开始跑了起来。他跑得非常卖力。
　　我很焦急。他的扁帽在激烈的风压中。缓缓地往后滑。可是，胡子还是继续跑。他奋力地跑着。终于，他超越D班，领先了。就在跑到终点的那一瞬间，扁帽也滑离他的头，飞得老高。在全校学生的注目下，胡子的光头造型赤裸裸地曝光了。
　　    他是不是笨蛋啊?明明就那么在意。
　　    池是不是笨蛋啊?干嘛这么拼命……
　　「可是……那一瞬问，我真的好开心。」
　　我坐在沙发上喃喃自语着：
　　「再更接近他一点吧!」
　　我用力地站了起来。
　　「以我的程度来说，算是缝得不错了!」
　　我来到放学后的学校。
　　走进空无一人的教室，将缝上胡子名牌的运动外套装进袋子里，并且放在胡子的桌子上.
　　「好啦，你可要稍微吃惊一下喔!」
　　走出教室后，我来到校门附近时突然想起：
　　「对了，不知道小晶还在不在?」
　　    担心我身体状况的小晶曾打电话给我，所以我定向茶道社的社团教室。
　　    「小晶?」
　　    我探头进去，小晶不在。天满的妹妹八云一个人坐在椅子上。看见她手上拿着的东西时，我呆掉了。她把我缝在胡子运动外套上的名牌拆下来，重新缝一次。
　　    「你……你在干什么?」
　　我用微微颤抖的声音问她。
　　「咦?啊……因为缝得有点粗糙，所以……」
　　她有点疑惑地看着我回答。
　　[……你为什么要这么做……」
　　我忍不住追问。
　　「咦……那个……是播磨学长请我来帮他拿草稿（音同“名牌”）的……」
　　她略微犹疑地回答。
　　「啊?播磨他拜托你?」
　　这、这是怎么回事?
　　我脑中一团混乱。
　　「你们……认识?」
　　我强装镇静，继续问道。
　　「呃……是……」
　　她点点头．
　　了：．哦，我懂了……」
　　也就是说……你跟胡子……正在交往啰?
　　砰!!，来福枪漂亮地击中目标。
　　画着胡子的标的物粉碎，掉落地面。
　　那家伙果然只是只泼猴，
　　「大小姐，时间差不多，该去宴会了……」
　　中村出现在射击场，提醒我下一个行程。
　　[：．知道了。」
　　我慢慢放下原本架在手上的来复枪。
　　夜晚的街景如画，流过礼车的车窗。
　　「中村，这首歌我听腻了。」
　　我坐在后座，向正在开车的中村说道。
　　「咦?可是：这不是大小姐您最爱的一首曲子吗……」
　　「我今天晚上没那个心情，」
　　[这样啊……」
　　中村关掉了音乐。
　　    真是的，都是因为那时候跟他跳了那支舞啦，现在我跟天满的妹妹根本就像是情敌一样了嘛。我才不是那么廉价的女人。
　　「大小姐，如果您真那么想的话……」
　　「什么?」
　　我看着正在开车的中村的后脑勺。
　　「刚刚那个目标，不如就由小的替您处分掉吧?」
　　「开、开什么玩笑啊!这里可是法治国家耶!」
　　我急了。
　　「开玩笑的。」
　　是你的话，才不可能是开玩笑的。
　　我知道喔，中村，你曾经躲在大厦顶楼，用来复枪狙击那些不断纠缠我的男生，对吧？
　　匡咚!我威受到一股强烈的冲击，接着车子便停下来了。
　　了：．我们撞到东西了?」
　　「是，刚刚有一台机车以猛烈的速度冲撞上来……不过请您放心，这辆车的装甲可是...]
　　中村用不慌不忙的语气说着。
　　「你还在胡说八道些什么!出车祸了，车祸!」
　　我急急忙忙跑下车。
　　「没事吧?」
　　我跑上前，问那位已经倒在地上的机车骑士。
　　「胡子?」
　　「好、好长……啊……」
　　胡子满脸是血，发出意味不明的呻吟。
　　「大小姐，要埋了他吗?」
　　中村手持圆锹步下车。
　　「快点叫救护车，」
　　我朝着中村怒吼，没想到胡子却一把抓住我的手。
　　「咦?」
　　我看着胡子。
　　「帮、帮我把这个……送过去……」
　　胡子将怀里的信封袋递给我。
　　「别逞强了!你必须快点去医院!」
　　「我：我没事啦!就算死，我也要把这个送过去……!」
　　胡子大声怒吼。我被他的气势所慑服。
　　[：．我知道了。中村，让他上车!」
　　在中村将信封袋送进谈讲社的期间，我跟胡子两个人面对面，坐在礼车当中。
　　胡子仿佛睡着了般，一动也不动。
　　「有血……」
　　我拿出手帕，轻轻地将胡子脸上的血擦掉。
　　那女孩……看过你睡着时的脸吗……?
　　我注视着胡子的脸，伸出手，准备将他的墨镜拿下。
　　「小的送过去了，大小姐。」
　　中村的脸无声无息地越过车窗。
　　「哇：」
　　我不由自主地跳了起来。
　　「喂．胡子……」
　　在行驶的礼车中．我看着发呆的胡子开口询问。
　　「嗯……」
　　胡子慢慢抬起头，看着我。
　　「你想送去的东西到底是什么?……就算受伤也要送到……那东西真的那么重要我看着他问道。
　　「嗯，没错……而且如果不在时间内送到．我就没脸见冢本的妹妹了……」
　　胡子回答。
　　[：．这样啊……」
　　我一脸索然无味地别开了脸，看着窗外。
　　他们进展得很顺利嘛……
　　[今天给你添麻烦了，大小姐。」
　　车子停在矢神车站前，胡子回头跟我这么说。
　　我不发一语。
　　「不好意思……大小姐今天心情不太好……」
　　不用你多嘴啦，中村：
　　「啊，不……那没关系，我先告辞了。谢谢你。」
　　胡子踏步准备离去。
　　「不好意思……我想问您一个问题……」
　　中村叫住了胡子。
　　[请问，您是否有交往中的对象?」
　　多管闲事的家伙……
　　[．．：．有的话，我现在就不用这么辛苦了。」
　　胡子抓了抓鼻子，腼腆地笑了。
　　咦?
　　我忍不住看向胡子。
　　真的吗?
　　我对着胡子渐行渐远的背影，无声问道。
　　「他是这么说的，大小姐．」
　　中村彷佛要遮住我的视线般，低头透过窗户看着我。
　　「关、关我什么事，」
　　我连忙慌乱地转过了头。
　　    中村老是喜欢多管闲事……这样一来，根本就像是我被他给吸引住了嘛，开什么玩笑，我对他半点意思都没有……
　　看着车窗外一闪而过的街景，我开口说道：
　　[..中村。」
　　「是。」
　　「你能不能……帮我放那首歌?」
　　[..遵命，大小姐。」
　　中村打开音响．
　　我最喜欢的曲子瞬间流泄而出。
　　中村缓缓从胸前的口袋中拿出手机，打给家里的女仆阿胜。
　　「我们今天没办法去宴会了，会回家吃饭。准备一下85年的罗曼尼．康蒂。」
　　中村在说什么?……今天不是什么特别的日子啊!
　　「还有，以后射击用的靶，不需要再画图了。」
　　「噗，」
　　我忍不住噗哧一声笑了出来。
　　[这样可以吧，大小姐?」
　　中村透过后照镜看着我。
　　    「那、那当然，靶上面画那么奇怪的图案，害我的手感都跑掉了，根本就没办法好好练习，」
　　  我有点手足无措地回答。
　　  「您说的是。」
　　  中村将手机收起来，瞇着眼笑了。
　　  为了掩饰自己的害羞，我把头转向一旁。
　　「肚子饿了，好吧，我们回家去吧！]
　　我催促他。
　　「遵命。」
　　中村简短响应，礼车的速度明显地变快。
　　车内飘溢着我最喜欢的曲子。
　　不知从什么时候起，我居然带着笑容跟着哼了。