　　周防美琴
　　
　　「周防……你……发生什么事了吗?」
　　「啊……?」
　　晨练结束后，在道场外的饮水场喝水的我，听到这句话转过了头。
　　「你的动作跟平常不一样。有什么事情让你烦心的，最好尽快解决会比较好喔……」
　　穿着道服的花井用认真的表情看着我。
　　「……哦……说的也是……」
　　    看来什么事情都瞒不过他。我们是邻居，从小就玩在一起，甚王还在同一个拳法道场习武。不管是多么细微的变化，我们彼此都能立刻察觉。
　　    没错，我现在确实有点焦躁不安。原因是播磨。都是因为播磨，害我跟好朋友泽近的关系越来越紧绷。我曾经目睹播磨向泽近告白。可是根据冢本的说法，播磨喜欢的人好像是我……这究竟是怎么回事?于是我约播磨出来，本来打算好好地向他问个清楚，没想到泽近也现身了。她……似乎误以为我跟播磨在约会，导致我们之间的关系变得更加恶劣。
　　    「唉!!感觉变得好糟喔，」
　　    我回到房间，倒在床上，忍不住发出了哀号。
　　这时手机响了。
　　我看着刚传进来的讯息。
　　“好久不见--明天神津会回来喔，要不要见见面、吃个饭呀--?”
　　我马上爬起身。
　　神津学长要回来了!
　　心脏开始猛烈跳动。
　　「呜喔!!，」
　　我忍不住大叫。
　　「可是，明天大家约好要去看烟火耶!」
　　我抱住了头。
　　为了让我跟泽近重修旧好，冢本提议去矢神港看烟火大会。
　　我暂时犹豫了一下。
　　不过随即抬起头，打电话给冢本。
　　    「啊，冢本吗?对不起，我不能去看烟火大会了!真的很抱歉!因为突然有个推不掉的急事……」
　　我不停地道着歉。
　　「咦!!，那怎么办，要怎么跟爱理说，我会被她骂死的啦：」
　　天满恐慌的声音从电话那头传了过来。
　　「我会打电话给泽近跟她解释的!不好意思啰，」
　　挂掉电话后，我长长地叹了一口气。
　　「泽近会不会接我的电话啊!!」
　　尽管踌躇了一下，我还是打了。
　　「有何贵干?」
　　电话那头传来冷淡的声音．
　　「啊，泽近吗?是、是我啦……那个……没什么事啦，只是有点事情要跟你说……」
　　我语无伦次了起来。
　　「所以，简单的说……就是你没办法赴约啰?」
　　声音还是很冷漠。
　　「对、对不起啦，」
　　我缩起身子开始道歉。
　　「老实说……是因为……男人吧?」
　　「呃，」
　　我一时语塞。
　　[……嗯。」
　　我投降了。
　　    「老、老实跟你说吧!我喜欢的男生，明天就要回来了!去……去年我因为太胆小了：什么都没跟他说!我一直很后悔!都经过了半年，他好不容易要回来了!所、所以，这次我一定要……，」
　　  我拼了命地想要解释．
　　「有异性没人性……差劲，」
　　她，啪。一声挂了我的电话。
　　我握着手机的手开始颤抖。
　　    「开……开什么玩笑!!，你是怎样啊：冷静想想，先找我麻烦的人根本就是你啊!为什么我要一直跟你道歉啊，我一---定要你给我讲清楚说明白啦!」
　　我再度打给泽近，没想到已经转到语音信箱了。
　　「莫名其妙!搞什么啊!我要睡了，」
　　啪咚!我整个人倒在床上。
　　我知道是自己不对……但是……我也想……
　　    中学三年级的时候，父母帮我找了家庭教师。
　　    「我叫神津正弘，从今天起，就是周防同学的家庭教师了，请多指教……我们一起为你的高中考试加油吧……」
　　    一个看起来相当认真的青年定进房间，用很严肃的口吻打着招呼。我手托脸颊直直望着他。
　　    「不用这么严肃啦，我们又不是第一次见面。有神津学长这位高材生帮我，我就安心多了。」
　　他是跟我念同一所中学的学长，也是我准备报考的矢神高中的学生。
　　「呃，喔……那么我们开始上课吧……」
　　神津学长战战兢兢地坐在我身边的椅子，打开了课本。
　　看着神津学长，我忍不住猜想：他一定不会打什么歪主意的，好个胆小的男生啊!
　　不过开始上课之后，他的态度立刻有了大转变。
　　「啊，不对，那边错了。呃，这边也错了。」
　　他毫不留情地指出我的错误。
　　「不好意思哦，反正我是个笨蛋啦。」
　　气!!死我了，不过脑筋好一点罢了，有什么好得意的!
　　「听到神津学长这么说，而且说的又一点也没错!让我莫名地感到很不爽!」
　　「哪、哪有这种事……」
　　听到我这番任性的发言，神津学长露出困扰的表情。
　　    「对了，不如你也加入我们家的道场吧!我也要好好锻炼一下你那弱不禁风的身体，这样才公平嘛，」
　　    「什么!!，」
　　  就这样，他加入了道场。
　　  本以为一定马上就会求饶，没想到他很认直一地练习。我以为他天生成绩就那么好。可是，我错了。他是一个非常努力的人。看来我得重新评估他了。
　　在不知不觉中，我跟他打成一片。念书这桩苦差事也慢慢变得好玩了。
　　终于，入学考的日子来了。
　　「来，这给你。」
　　神津学长递给我一个预祝金榜题名的护身符。
　　「加油喔，」
　　他非常认直一地鼓励我。
　　「嗯!」
　　我紧紧地握住护身符，点点头。
　　我冷静地考完试。
　　榜单公布的时候，神津学长也陪我一起去。
　　在布告栏上看到自己的名字时，
　　「太好了，」
　　我忍不住扑进神津学长的怀中，
　　「啊……」
　　然后又慌忙地离开他。
　　  我的心跳个不停。
　　  达成任务以后，神津学长便辞去家庭教师，也离开道场。我顺利进入矢神高中。尽管也曾在学校看过神津学长，但他周围始终围着一群朋友，我一直找不到机会和他说话。
　　  后来，他考上了东京的大学。
　　次日，我站在镜子前，非常仔细地检查起自己的服装仪容。
　　如果昨天有去美容院就好了……啊，可是太刻意打扮也不太好吧?
　　[今天不回家吃晚饭喔：我出门了!」
　　跟起居室的妈妈打过招呼后，我走出了家门。
　　随着越来越接近商店街，我的心也越来越不平静。
　　「在这里吗……」
　　我站在约好的居酒屋前。
　　心脏扑通扑通跳个不停。
　　「放心，就当作是比赛好了。」
　　我试着集中心神：心情却越来越紧张。
　　大大地深呼吸之后……
　　「冷静……冷静点啊，美琴，」
　　我对自己说道，然后鼓起勇气走进店内。
　　「欢迎光临：」
　　听到的是店员充满气势的声音。
　　我有好多：好多话：想要对他说：
　　我环顾了一下热闹的店内。
　　「喔，美琴，这边、这边：」
　　道场的师兄坐在里面的座位向我挥手。
　　「你看，神津一点都没变咧!」
　　我看向师兄指的方向。
　　「嗨，美琴!好久不见!」
　　神津学长看着我笑了。
　　「神……」
　　我的笑容慢慢扩散。
　　「哇啊，」
　　我望向坐在神津学长身边的人。
　　「哎呀呀，这是直一的吗?正弘，你直一的当过这么可爱的女生的家教哦?」
　　一位脸上化了妆，留着短发的漂亮女生，挽着神津学长的手大声说着。
　　咦?
　　「喔，你吓了一跳，对吧?这也难怪，我们刚才也吓到了!」
　　大家开始揶揄神津学长。
　　奇怪?……奇怪?……呃……那该不会是……
　　「那个温吞又软弱的神津!!居然带了一个女朋友回来耶!!!」
　　店里吵闹的声音离我越来越远。
　　骗人……怎么会……我不相信……!
　　「啊……初次见面!我是周防!老师当时非常的照顾我喔!!!」
　　我提起了精神向她打招呼。
　　我是……笨蛋吗?
　　「喔喔!!!你很厉害喔!老师!竟然交了一个这么漂亮的女朋友!」
　　听到我的揶抡，神津学长害羞地低下头。
　　「你在害羞什么啦!」
　　神津学长的女朋友拍了拍他的背。
　　「啊哈哈哈哈哈哈……」
　　我故作开朗地大笑着。
　　    ……啊……我真的……直一的像个笨蛋……直一是的……我居然在笑……直一是的……怎么会以这种方式失恋呢……：
　　几个小时后，我坐在山丘上，这里可以俯瞰矢神神社背后的一整座城市。
　　「有异性没人性……差劲，」
　　泽近的声音在我脑中响起。
　　没错……我真的很差劲。我到底在想什么啊……
　　我是在高一时认识泽近的。
　　    她从国外回来，又是混血儿，相当引人注目。但她长得虽漂亮，却始终给人一种高傲的感觉，女生们都对她敬而远之。
　　    有一天，我们偶然在街上巧遇。我看她独自一个人。似乎很孤单的样子，于是便约她到家里吃芋头火锅。家里那些没气质的家伙一直闹她，玩笑开着开着，她高傲的面具也逐渐摘下。从那时开始，我便觉得她这个人其实也不坏嘛。
　　    「你没看过日本的烟火?」
　　    「嗯!」
　　  泽近点点头。
　　    「那今年我们一起去看烟火大会吧!我告诉你一个看烟火的好地方!没有人知道喔，只要穿过矢神神社后面的树林……」
　　啊，都忘了。我跟泽近约好了说……但我却……
　　背后的树丛传来宪宪牵奉的声音。
　　「美琴……你在啊?」
　　是泽近的声音。
　　[……嗯。」
　　我低垂着头回答她。
　　    大伙约定的地点是在矢神车站前的麦当劳，她们应该是准备去海岸看烟火吧!可是，她却跑到这里来。看样子，她还记得我们之间的约定。
　　「我会不会……妨碍到你?」
　　泽近试探性地问我。
　　[..那个……」
　　我开口了。
　　「什么……?」
　　[..没事。」
　　砰咚!!!好大的声音。
　　「啊，」
　　我忍不住拾起头。
　　夜空中，只见盛大的烟火绽放开来。
　　[..好漂亮喔……」
　　[..对啊，」
　　我们专注地看着陆续在天空中绽放的烟火。
　　「我啊!!」
　　豁出去了。
　　「刚刚失恋了，」
　　我直直盯着泽近。
　　「甩掉你的人是个笨蛋。」
　　她转过头碎碎念着，一脸生气的表情。
　　四周突然安静下来。
　　「谢谢你……反正，也只是我自己在单相思罢了。」
　　我笑了笑，顺势伸了个懒腰。
　　「唉!!!没想到我竟然需要泽近来安慰!!!」
　　[哼．真是的……第一次看烟火居然是跟女生在一起。]
　　泽近一边喃喃抱怨，一边打起手机。
　　「啊，喂……：我啦……我现在跟美琴在一起。要来吗?我们在矢神神社后面的树林……」
　　    听着泽近的声音，我感觉自己的心情越来越放松。
　　「爱理，美琴：我把大家带来啰!!，」
　　不久，抱着一堆点心的天满跟小品，还有穿着浴衣的八云跟莎拉出现了。
　　「天满，你好慢喔，」
　　泽近像平常一样抱怨着。
　　「抱歉、抱歉!!我刚刚迷路了……」
　　「算了啦，泽近!!」
　　我跟平常一样居中当和事佬。
　　砰咚--!，最后的烟火盛大地爆炸开来。
　　我们看着烟火，开始大声欢呼。
　　隔天早上，练习的时候!!
　　「你好像轻松多了。」
　　花井出现了。
　　「你的伤是怎么回事?」
　　看到他脸上伤痕累累，我吓了一跳。
　　「我跟播磨玩了一下啦。」
　　「啊……?」
　　跟播磨?该不会是为了我吧?
　　「谢谢你……」
　　我们都沉默了。
　　「没什么啦，好了，来练习吧!」
　　花井迅速地摆好架式。
　　「好！」
　　我气势十足地开始跟花井对打，并且痛快地将他甩出去。
　　「周、周防，你都不会手下留情的喔，未免也太有精神了吧!」
　　花井倒在榻榻米上哀号着。
　　「不有精神一点，就不像我了啊，」
　　我用毛巾擦擦汗，大声地笑着。
　　