　　高野晶
　　
　　工作结束后，她站在异国的天空下．享受着假期。
　　她戴着宽宽的大帽子，太阳眼镜加上连身长裙，就这么闲适地坐在露天咖啡座。
　　她的人生观很单纯。
　　信念是效率、等值、报酬。
　　从来不曾感到迷惘。
　　没错，除了那个人以外……
　　[这是您点的曼哈烟一。」
　　侍者单手端着她点的饮料现身。
　　「放在那边吧……」
　　她轻轻地摘下太阳眼镜。
　　「好的，小姐．」
　　    剎那问，侍者伸手从背后拿出隐藏的刀子朝她挥舞。她转瞬间拿起帽子砸向侍者脸上，并且用脚踢落那把刀。
　　「啧，穿帮了吗!」「抓住她，」
　　乔装成客人的男人们纷纷站起，同时朝着她开枪。她一面用桌子挡开子弹，一面脱身。男人们紧追在后。
　　她被逼到小巷，屈伏在地。
　　「你已经无路可逃了，」  「居然让我们追得这么辛苦……」  「那个小鬼在哪里?」
　　男人们叫骂声连连不绝，但她始终面无表情。
　　「雷吉诺先生可是悬赏五千万美金要抓那个小鬼呢……」
　　「那个小鬼会妨碍雷吉诺先生成为组织的领导人，」
　　「要说还是要死，自己选一个吧，」
　　帮派份子们将枪口对准了她。
　　「好吧……我告诉你们。」
　　她微微垂下了双眸。看来似乎是放弃了。
　　男人们的脸上露出了不怀好意的笑容。
　　霎时，她的眼神锐光一闪．猛然站起身来。接着长裙轻轻飘起，露出藏在裙子里面拿着枪枝的少年身影。少年的枪口喷出火光，帮派份子们接二连三应声倒地。
　　在宛如迷宫般的狭窄巷内，她骑着机车奔驰。少年坐在后座紧抱着她。
　　「第一个要杀的，就是曾在组织里当军师的雷吉诺!就是他杀了我爸和我妈……，」
　　少年不甘心地咬着嘴唇。
　　「他为了钱跟毒品背叛了我们……可恶，看着好了，雷吉诺：」
　　她一语不发，持续在巷弄间钻行。
　　「我裘奴诺……誓言保护整个组织，」
　　裘奴洛湛蓝的双眼满溢着决心，接着突然松懈了下来，
　　「我觉得很对不起小晶……把正在旅行的你牵扯进来……」
　　她没有回答。
　　「不过……你为什么要帮我……」
　　裘奴洛问道。
　　「不要说话，当心咬到舌头……」
　　她开始油门全开。
　　「抓好啰……」
　　裘奴洛将环绕着她腰问的双手，抱得更紧。
　　山顶上有一座古老的大圣堂。
　　机车沿着蜿蜒的山路往上爬，顺势骑进了圣堂之中。
　　「太好了，小晶，到这里就没问题了，」
　　裘奴洛开心地大喊。
　　轰!!，枪声响起，整座圣堂仿佛也随之撼动。
　　机车被子弹打中，整台横向打滑。
　　「哇~~]
　　    抱着发出惨叫的裘奴洛，她跳下机车。在地上滚了几圈后，敏捷地以膝盖挺起身子，望向入口。
　　    眼前几个男人正缓缓步入圣堂。
　　    「呵呵呵呵……捉迷藏的时间已经结束了……直一是可惜啊，你们全都得死在这里……少爷，」
　　站在前头的，是个身材精瘦的中年男子，他嘴上叼着烟斗，含笑看着他们．
　　「雷、雷吉诺，」
　　裘奴洛瞪着那个男人，
　　「除了爸爸之外，我最喜欢的人就是你啊!」
　　他愤恨的眼眸流出了泪水。
　　「我不是常告诉你吗?教父……是不能相信任何人的，」
　　雷吉诺冷酷地将枪口对准裘奴洛。
　　「嗯?女人……你的裙子……原本有那么短吗?」
　　    雷吉诺讶异地看着站起身的女子身上的洋装。原本的长裙，如今却只到膝盖以上。衣服的纤维勾在机车上，她跑着跑着就这么逐渐抽离．
　　[..裘奴洛……你刚刚问我为什么要帮你，对吧……」
　　「什么?」
　　裘奴洛抬头看向她。
　　她，卡擦。一声，打开手中的打火机盖子。
　　「那是因为你长得跟那个人很像……」
　　    波！打火机点起火，解离的洋装纤维迅速起火燃烧。火透过纤维，不用一会儿就烧到了机车漏出来的汽油上。
　　    碰!!：机车爆炸，冒出熊熊烈火。轰轰轰轰...，大圣堂开始崩塌。她低下身子，同时保护着裘奴洛。男人们惨叫着四处窜逃，在他们头上，瓦砾如雨般纷纷掉落……
　　飞机起降的声音轰然作响。
　　在机场的大厅内，裘奴洛跟她面对面站着。
　　「小晶……你就……跟我一起留在这个国家吧……」
　　裘奴洛万分不舍地看着她．
　　她注视若裘奴洛湛蓝的双眼。
　　「等你长大之后，再来日本找我吧，我会泡好喝的茶请你喝的。」
　　她轻轻地在裘奴洛的额头印上一吻，转过身，头也不回地走了。
　　[小晶...]
　　裘奴洛泪眼汪汪地看着她逐渐远去的背影。
　　载着她的飞机，就这么消失在天空的尽头--
　　 [这游戏还真好玩，」
　　「能作出这种游戏……小晶你真是天才，」
　　「没想到你居然会去打这种工耶，」
　　天满、爱理跟美琴正在玩我作的游戏。
　　「在同人志会场可以高价卖出啊，」
　　我这么回答。
　　「不过，这个主角感觉跟高野好像喔。」
　　美琴说道。
　　「设定角色性格实在太麻烦了，所以我就从周遭取材啦。」
　　我的名字叫高野晶，是矢神中二年级学生。除了学业之外，我每天都努力打工。
　　「钦--钦--有没有跟那个人见面的结局啊?」
　　天满提出疑问。
　　「没有．射杀花井的结局倒是有．」
　　我以平板的声调回答。
　　「可是……女主角跟那个人之间的关系实在叫人很在意耶。」
　　爱理说着。
　　那是秘密……
　　我在心里这么回答。
　　我跟那个人的关系充满了矛盾。
　　可是，怀抱着矛盾生活，也不坏啊!
　　毕竟，人生过于单纯就不好玩了。
　　看着跟那个人依稀几分神似的湛蓝天空，我这么想着。