　　刑部弦子
　　
　　「刑部老师为什么要当教师呢?」
　　在办公室坐我隔壁的谷老师问我。
　　[这个嘛……莫名其妙就当啦。」
　　我回答。
　　「是吗……我其实是想当个棒球选手，只是天不从人愿……」
　　谷老师无力地干笑了几声。
　　「其实，我从来都不觉得刑部老师会当老师耶。」
　　叶子走到我们旁边。
　　「啊，笹仓老师跟刑部老师以前就认识呀?」
　　谷老师抬头看着叶子。
　　「是啊，如果你看过刑部老师以前的模样，一定会吓一跳。」
　　叶子戏谵般地吃吃笑着。
　　「啊?什么意思?」
　　
　　
　　谷老师身子往前倾。
　　「叶子，你等一下……」
　　我觉得有点狼狈。
　　[这是老师要我印的讲义。」
　　冢本同学的妹妹适时出现了。
　　「喔，谢谢。」
　　我收下讲义。
　　「冢本同学也直一辛苦，又被她差遣来差遣去啦?」
　　叶子笑着看她。
　　「啊……不，我……那我告辞了。」
　　她低着头，小跑步离去。
　　「真是个好女孩，跟以前的刑部老师完全不一样。」
　　「拜托你忘了那些吧……」
　　「开玩笑的啦，你现在是个很棒的老师喔。」
　　「对啊、对啊，现在好不就得了：」
　　「对了，上次我请你当我的模特儿，你考虑的如何了?」
　　叶子轻描淡写地问我。
　　「哇，果然来了……知道啦，我答应就是了!天知道拒绝了会被说成怎样……」
　　我投降，想都不想就点头了。
　　「谢谢。」
　　叶子很满足似地露出微笑。
　　「知道吗?那些男学生拼了命地想看你的裸体画耶……」
　　在美术教室内，叶子一边画着裸体的我一边说。
　　「那些笨蛋……八成不知道叶子的画是立体派的吧。」
　　我露出苦笑。
　　「不过……真令人怀念。」
　　「喔?真稀奇，你居然会说出这种话……」
　　叶子颇感意外地看着我。
　　「看到那些家伙，就让我想到自己疯狂的学生时代啊!」
　　我看着叶子笑了。
　　「发生过很多事呢……」
　　「就是说啊，我们都发生过很多事……」
　　叶子也看着我，笑了。
　　我坐在自家的起居室里，一个人喝着啤酒，一边看足球赛。
　　「假日还在家里闲晃……难道你连个男人都没有吗?」
　　拳儿对我说。
　　    「我还没沦落到要你来说我的地步吧。话说回来，你自己呢?跟冢本进行得顺不顺利啊?」
　　    「要、要你管!!!」
　　    他是我的表弟．从中学起，就是个远近驰名的坏小孩．不过在某个事件发生之后，他不想再让父母操心，于是离家自力更生。这小子挺有骨气的，至此为止倒是还可以啦，只可惜他一下子就花光积蓄，想回家又怕丢脸，就这么在家门口晃啊晃的，碰巧我经过，就把他带回来，一直在我这住到现在了。
　　    「哪，这个月的房租呢?不是说好五五拆帐?」
　　    我对着拳儿伸出手掌。
　　「对不起，请您再宽限一段时间，弦子姐，」
　　拳儿双手合十。
　　「帮我拿啤酒。」
　　「你还是一样，指使人毫不留情的……」
　　    拳儿一面碎碎念，一边帮我从冰箱里拿了啤酒出来。他还知道我是他的救命嗯人，这点实在很可爱。不只如此，这小子还满有一套的，爱上自己的同学冢本却被抛弃后，他就开始画起漫画、学会动物的语言、跑去当占卜师……展现了多采多姿的才艺。我怎么看都看不腻。基本上，他就像宠物一样啦。
　　    「不好意思啦。」
　　    我接过啤酒。打开拉环，一边瞄着放在桌上的结婚喜帖。
　　    “川合”啊……
　　「敬祝新郎新娘百年好合，干杯!!!」
　　宾客们举起酒杯互碰，我跟叶子则是站在婚礼会场的一角。
　　「那边那几个人，我常在电视上看到耶！」
　　「川合的公司现在很红嘛，」
　　宾客们开始聊起八卦。
　　「小姐，你是哪边的客人啊?」
　　「我也是在讲谈商社工作的，你呢?」
　　「我在代理商工作的啦，工作实在有够辛苦……不过薪水很高就是了．」
　　男人们一下聚集过来，叶子随口应付着。好无聊。
　　「先失陪一下……」
　　我凑在叶子耳边跟她交代一下就离开会场。
　　大厅站了一个男子。
　　「刑部，」
　　他回头看到我，出声向我招呼。
　　「嗯?你这新郎怎么跑到这里来?」
　　我走近他。
　　「总之，川合，恭喜你啦!」
　　「谢谢……」
　　    川合一脸怪异表情地回答我。
　　    「新郎是我大学同学，新娘是我高中学妹，这个嘛……我该不会是凑合你们的爱神邱比特吧?」
　　  我对着川合笑着说。
　　  「哈哈……真的要感谢你呢。」
　　    他也笑了。
　　「能不能陪我散散步，让我消消酒意?」
　　「可以啊……反正会场里一堆怪人，让人觉得很不自在。啊……抱歉……」
　　我们开始慢慢走动。
　　「哈哈……你还是这么有男人缘。」
　　    「那是因为叶子跟我在一起啦。还记得吗?我们大学社团曾经办了一个叫“最想娶回家的女性排行榜”，结果居然是别校的笹仓获得第一名.」
　　    「因为笹仓同学常常千里迢迢地从美术大学跑来我们学校玩嘛，她是个很有活力的女生呢.]
　　    「其实她只是神经比较大条而已啦。」
　　「她很仰慕你吧?常看到她黏着你……说实话……我还直一有点嫉妒呢。」
　　「居然能让你嫉妒我这个女人，笹仓还真厉害．」
　　「因为我在那次比赛……把票投给你啊。」
　　我们停下脚步。
　　「你也太重义气了吧……没必要这么勉强自己啊……」
　　我噗哧笑了出来。
　　[..我这个人是绝对不会勉强自己的喔。我……如果那时候我……」
　　川合一脸认真的看着我。
　　「川合，你又长高了吗?」
　　我用手往川合头顶比了比。
　　「嗯……啊!!可能吧……」
　　川合犹豫了一下这么说。
　　「哦!!你还真会长，都几岁了。」
　　然后我们宛如什么事都没发生般，继续走着。
　　回到婚礼会场，那群包围叶子的男人此刻各个情绪高昂。
　　「喔喔，刑部小姐回来了，」
　　看到我回来，他们递给我酒杯，并且倒满了啤酒。
　　「好!!，干杯干杯，」
　　「对了，你们公司怎么样?薪水不错吧?」
　　「哪儿的话，我哪比得上他啊，」
　　「别胡说八道了，我算哪根葱啊，」
　　「少骗人啦，你倒说说看那只手表多少钱啊?」
　　听着这些无聊的对话，我一口喝干啤酒。
　　    我跟川合非常亲近，我们常一起出去玩．一起看电影。或许从别人的眼里看来，我们根本就是男女朋友吧。不过我感觉得到，我们彼此都无法喻越某条界线。我跟他的向量是不一样的。
　　「那么!!接下来喝这个，来，快喝、快喝，」
　　叶子开了一瓶新酒。那群男人早就喝挂了。我尝了尝叶子倒的葡萄酒。
　　[普普通通啦……」
　　「钦．钦，我也要喝，」
　　叶子跟我撒娇。
　　「你还喝啊?」
　　    我呆呆地看着早就已经茫茫然的叶子。虽然她在学校成功地扮演成熟稳重的美术教师，不过事实上，她可是非常爱玩的，酒后还会飘、50公里以上的快车呢。
　　「别喝了啦，你已经不是大学生了。」
　　「哇!!这句话好毒哦!!」
　　她笑了笑说：
　　「弦子从以前就是这样……老是没办法融入这种气氛。」
　　叶子态度一转，突然用认真的表情看着我。
　　「干嘛把我说得好像小鬼一样。」
　　「可是，我好想看看你在大公司上班的样子喔，」
　　「不可能啦，那种地方不合我的个性。」
　　「我听说你大学毕业的时候，有很多很好的工作机会等着你耶……」
　　「好了啦，别再谈以前的事情了!!」
　　「啊哈哈：开玩笑的：我知道啦……你真的变了耶!」
　　叶子一脸兴致盎然地笑着说：
　　「不过，有个在下雨时，会不撑伞跳舞的人也不错啦，」
　　她看着我。
　　「那就是所谓的自由。」
　　叮!我们互碰了一下酒杯。
　　「不过话说回来，如果学校的学生在这里看到叶子．一定会吓一跳吧，」
　　「唉唷，搞不好他们可以接受也不一定啊，反正他们还年轻嘛。」
　　「啊哈哈哈：我可不想看到那幅景象!」
　　在大笑当中，我想起了刚刚跟川合的对话．
　　「事实上，我目前正在参与公司里的一项重大企划。」
　　走到饭店中庭时，川合对着我这么说。
　　「我纯粹是欣赏你的实力才这么说……要不要来我们公司?」
　　他一脸真诚地继续说道：
　　「当然，现在这个认直一教导学生的你也很棒……可是还有人更需要你啊，公司才是最适合你的地方，」
　　    我回答他：
　　    「川合……你这番话真的让我很心动……老实说，我很想帮你。可是你所追求的价值，跟我追求的……该怎么说……实在是差太远了……真希望有一天能让你知道．我眼中的东西到底有多么美妙……」
　　回到家，从冰箱拿出一罐啤酒，走回起居室，就看到拳儿倒在地上。
　　「干嘛随便死在别人家里啊?我可是快累毙了!拿去，这是我带回来的，」
　　我把带回来的东西丢给拳儿，一脚把他踢开，自己坐到电视机前。
　　「结婚啊……这是现在最触动我伤口的字眼……太沉重了……」
　　    他抱着我带回来的东西呻吟着。看他这副德性：八成是被冢本甩了．好了，这次你又要表演什么样的才艺，我拭目以待喔。
　　打开电视，足球赛已经开始了。
　　我想我的生活应该不会有所改变了吧，
　　拉开拉环，我一边喝着啤酒一边这么想。