　　播磨拳儿
　　
　　黎明前的湾岸道路上，我骑着爱车DS250奔驰着。
　　水平线开始泛白。太阳从海面采出头来。
　　「棒透了!」
　　我用全身感受着风，一面喃喃说着。
　　没错，只有这种感觉，跟那时候几乎没有两样。
　　「老子不会让任何人束缚我，老子是属于自己的啦!」
　　就跟少年时期，一直虚张声势的那个我一样..
　　那是两年前的事了--
　　当时的我，还是属个二五八万的中学生，是个无可救药的白痴，同时也是神。
　　我是无敌的。有无数强者以我为目标，向我挑战。于是我的身后，堆积着无数的尸骸
　　    然而，我出了点小事情。简单地说，我被警察抓去辅导。这实在有点糟糕。
　　    尤其看到老爸老妈被叫到警察局的模样，我觉得自己真是糟透了。毕竟我并不想反抗父母，只是全身的精力太过充沛罢了。
　　    先声明一下，我可是个孝顺的不良少年。
　　    我实在没办法继续忍受，不想再这样让父母操心，所以我决定搬出去。在遥远的都市找了一间二坪左右的便宜公寓，借着打工劳动肉体，展开了独居生活。这样，在放假的时
　　候，我就能毫无顾忌.专心一意地挑战自己的极限。
　　  我还真是个孝顺的儿子啊，
　　  就在此时，命运的日子降临。
　　  那一天，结束打工之后，我跟平常一样定在黄昏的街上，物色着能够测试自己能力的对象．
　　    「不、不要过来..」
　　从巷子里面传来女孩子害怕的叫声。我转头看向昏暗的巷子内。
　　「哈哈：只要你乖乖的，就不用怕啦，」
　　只见一个手持刀子的光头大汉，将一个中学生模样的女孩子逼入死巷。
　　有意思。老子就陪你玩玩吧，
　　「嘿嘿..哈..」
　　我踏着轻快的脚步接近光头男。
　　「喝啊--，」
　　砰!我狠狠地从他背后踹下去。
　　「呜，」
　　光头男向前栽了下去。一点都不好玩。
　　「小姐，你不要紧吧?放心!坏人交给我对付就行了，」
　　我转身面向女孩，僵硬地念完耍帅的台词。总之，表面功夫还是要做足才行。
　　「啊，谢谢你，」
　　女孩抬起天真无邪的脸庞看着我。
　　「慢着，小鬼，不想受伤的话就快点滚!」
　　光头男站起身，朝着我亮了亮刀子，像是在威吓我。
　　[..你说啥?」
　　    我睥睨地看着光头。他以为那种玩具就能吓倒我吗?开什么玩笑。我一边巧妙地避过刀子，赏了光头男的身体几拳。不过..
　　  「呜屋--！]
　　被我惹毛的光头男，胡乱地挥着手上的刀子，并朝着我冲了过来。
　　「唔..]
　　没想到我居然没能避开，刀子从我的背上划过。我被光头大汉逼近的身躯撞倒在地上.
　　    「开什么玩笑!死秃驴，」
　　    光头男跨骑在我的身上，举起刀子准备趁势往下一刺；不过我马上扭住他的手腕，并且用膝盖狠狠地往他的肚子顶去。
　　    「呜哇，」
　　被我踢开的光头男，飞撞上墙壁后，便倒地不起。
　　「呼：呼……」
　　我慢慢撑起身子，喘个不停。可恶……我的背好痛。
　　「你……你没事吧?」
　　原本避得远远看着战况的女孩，战战兢兢地靠过来。
　　「你……你流血了，」
　　女孩看着我的背，发出惊叫。
　　「我、我不痛啦：」
　　我逞强地说着。
　　「呼--」
　　  女孩发出奇异的声音，接着摇摇晃晃、一副要跌倒的样子。
　　    「为什么是你贫血啊?」
　　    我急忙冲过去准备接住女孩的身体，不过脚步一个不稳，仆倒在地，整个人晕倒的她就这么压在我身上。
　　[..好了，现在怎么办?找警察来又很麻烦……」
　　我看着天空，思索着该怎么办才好。
　　没办法啦，只好带她回去啦!
　　我啧了几声，背着晕倒的女孩站起来。
　　    「有够轻!这家伙真的有吃饭吗?而且还软绵绵的……仔细想想，这好像是我第一次碰到女孩子的身体……」
　　    我背着女孩回到自己住的地方，把她放在床上。
　　    [这种事真是太麻烦了..」
　　我一边盘算着该怎么办，一边看着女孩沉睡的脸庞。
　　「好天真无邪的睡脸啊……你是哪家的大小姐?」
　　完全不懂别人为你操了多少心，
　　「我已经吃不下了--」
　　女孩突然开始说起梦话。
　　[..看来只是个小鬼嘛，」
　　真是的。
　　我靠近女孩，轻轻地拍打她的脸。
　　「喂、喂，快点起床，离开我家啦!!」
　　我盯着她的睡脸直瞧。
　　「嗯..没想到靠近一看……长得还满可爱的嘛：」
　　突然问，我的心跳开始急促了起来。
　　一怎么一点戒心都没有……喂，我说你啊，在这种情况下，就算被我怎么样也是毫无怨言可说的喔：」
　　我忍不住脱口而出，不过--
　　「才怪--」
　　开玩笑的。先说清楚，老子可不是那种男人。
　　没想到……
　　女孩突然“飕”地一声从棉被里面举起双手，向我伸来。
　　「嗯?」
　　女孩依旧紧闭双眼，双手反转．紧紧地抱住了我。
　　「唔喔?你..你干嘛啊?」
　　我大吃一惊。
　　「你是在装睡吗?开什么玩笑．混帐东西：」
　　我努力挣扎。
　　「不要小看我了，老子可不是那么随便的男..」
　　拼了命地想要挣脱她的双臂。
　　「喜欢。」
　　她闭着眼睛喃喃说着。
　　「啊..?」
　　我忍不住盯着她的脸直看。
　　「喜欢……」
　　她又再次喃喃地说着。
　　我的心脏跳了一下。
　　此时，她紧闭的双眼，流下一行眼泪。
　　扑通、扑通：我的心脏开始猛烈地跳个不停。
　　她的手腕突然开始用力，我在毫无抵抗的情况下，被她越拉越近．
　　（喂、喂..）
　　我不断地被她拉近。
　　（喂...）
　　她的双唇离我越来越近。
　　（这样子真的好吗?）
　　就在两人嘴唇即将碰触到的瞬间，
　　[这、怎、么、可、能、好啊!!?」
　　我总算是找回理性了。
　　我连忙伸手挡在我跟她的嘴唇间，使尽吃奶的力气想要抽身。
　　「呜!!好强的引力……!」
　　难道这里不是地球?
　　「嗯、呜呜……」
　　口鼻被我的手捣住的她，发出了痛苦的呻吟。
　　「啊，抱歉，」
　　我慌慌张张地把手从她的嘴上拿开。
　　「噗哈，」
　　长长地吐了一口气之后，她缓缓睁开双眼。
　　「奇、奇怪?我……不是被一个亲切的好人救了吗……」
　　她双眼迷蒙地看着我。
　　惨了。
　　接着突然瞪大了眼睛。
　　死了。这种状况真的是超级不妙的。
　　我刚刚把一个昏倒的女孩带回自己家，不但将她放在床上，甚至还跨坐在她身上。
　　    这种状况只有一个结论!!我是个犯罪者!她害怕的神情述说着一切，嘴唇微微颤动，似乎准备……
　　    「我知道你想说什么，我真的完全明白!不过拜托你，先听我解释!拜托，」
　　千万不要大叫，感受到自己全身的毛孔都在发汗．我抢在她大叫之前先说了这番话。
　　突然，她坐起身来。
　　[！]
　　我反射性地跳了起来，直退到墙边，摆出架式。
　　[这..这家伙要动手吗?」
　　这就是所谓的习惯成自然吧?
　　  然而，她并没有如我所料，动手攻击我。而是站起来，定向门口，简直当我是不存在一样。
　　「喂!你这样什么都不说，我反而会觉得很奇怪耶：」
　　她只是径自低头走着，我紧跟在她后面。
　　「拜托你听我解释，我真的什么都没做，而且你……」
　　我把手搭到她的肩膀上。
　　  在这一瞬间!!
　　  「啥?」
　　  我的房间突然天旋地转了起来。
　　  不，不对，旋转的是...！
　　  下一瞬间，我的身体已经半浮在空中……接着：碰!我整个人倒在榻杨米上，摔成了一个“大”字。
　　「什……什么!!?」
　　我呆呆地看着满是污垢的天花板，忍不住叫出声来。
　　好一记过肩摔。
　　（这……这个女的……?）
　　我无言地看着她。
　　她迅速站直了身子．并转过头来看着我。
　　泪眼汪汪看着我的她，就像女神一样，散发着神性的光辉。
　　我迷上她了，
　　「那个……非常感谢你救了我……」
　　她低头对着我说：
　　「可是，我觉得：你这样实在太过分了，变态，」
　　她大叫了一声后，跑出我的房间。
　　这就是我跟小满冲击性的邂逅经过。
　　    「虽然爱上她，但是没想到居然马上就这样……看样子，就算找她解释，误会也不可能解开了吧……」
　　    听着小满咚咚咚跑下楼梯的声音，我一筹莫展了。
　　    不过，好想再见她一面……没错，我只要改头换面就好了……
　　    于是我蜕变了。
　　    不但开始留胡子，还戴起了墨镜。
　　    打听到小满准备报考名校矢神学院高中部，我拼了命地念书。就这样，我跟她进了同一所高中，顺利地接近她。
　　  不过，我的准备可是很周到的。
　　  千万不能突然跑去找她说话。女人的直觉是很可怕的。就算我的变装再怎么完美，也无法保证她一定不会察觉。
　　    我准备先等这起事件降温再说。
　　    我故意空了一整年，直到二年级才开始行动。我死命地压抑自己，一直等待时机成熟。
　　    就这样，我终于升上了一一年级。
　　    命运的分班时刻来临。顺利克服了差点留级的意外之后．我总算是跟小满同班了。而
　　且，还抢到她隔壁的座位。
　　时间拉回到现在。
　　「播磨学长，这里要贴网点吗?」
　　「对。」
　　没错，我现在借住在表姐家里画漫画，并且拜托小满的妹妹当我的助手。
　　啊?我为什么要画漫画?
　　    这个嘛．我到底是为什么开始画漫画的……?
　　    呃!!我记得曾经看到小满跟某个家伙一起吃饭团，那次受到的打击，让我开始画起漫画。然后，我还展开了流浪之旅，认识了许多动物，还把金发大小姐当成小满告白，之后因为小满对我说：「你还是回来上学吧!」于定我又回到学校；到了暑假，我们去海边露营，好不容易跟小满的关系似乎开始有点起色，没想到我最宝贝的胡子又被大小姐剃掉、头顶还被剃成光头：运动会的时候，被大家误会我跟大小姐打得正火热，后来又被误以为跟小满的妹妹正在交往……于是我逃离日本，搭上捕鲔鱼的渔船，并且从师父手中接下这支鱼骨笔。
　　  没错，我想起来了。
　　我要完成这部漫画，成为一个真正的男人：到时候，我就要向小满告白!
　　等着我吧，小满，
　　[一切都是为了你啊，小满!」