　　东乡雅一
　　
　　    睁开眼睛，发现自己仍坐在椅子上。看看时钟，上午6点屿分。和平常一样。不坏。
　　    啊?我为什么要坐在椅子上睡觉?
　　    当然是为了要预防敌人偷袭……我很想这么回答，可惜不是。原因是我的床被一个淑女给占领了。
　　    眼睛瞟向位于房间角落的床，她娇媚地伸展着纤细的身躯，眼睛往上看着我，随即跳下床，爬上我的膝盖，用脸颊磨蹭着。
　　    「呵，这样好痒。」
　　    她是在两天前突然出现的，一脸自己是属于这里的样子，就这么赖在我家了。
　　    「你是从哪来的啊?宝贝。」
　　    我摸着她额头上的十字伤疤问她，没想到她突然用前脚狠狠地抓了我的脸，接着，黑色的身躯腾空，从窗户跳了出去。
　　  呵……真是一只任性的小猫。
　　  打架是我的强项，唯独对弃猫就是没辄，这才是冷酷的男人嘛。
　　  我拿起桌上托盘里的水煮蛋，剥掉蛋壳，喝了几口黑咖啡，对自己这么说。
　　  早餐结束后，我开始跳绳，之后对着空气练拳。各练三套之后，再做一百下伏地挺身跟仰卧起坐，当成收操。
　　    「真是的!!哥哥好吵喔，你起床的时候能不能安静点啊?」
　　    「雅一，偶尔也下来跟大家一起吃早餐嘛。每天早上准备水煮蛋跟咖啡真的很麻烦呢！]
　　楼下传来女人尖锐的叫声。
　　呵……所以我说，女人嘛……
　　我陶醉地看着镜子里自己干锤百炼的身躯，露出微笑。
　　  男人都有使命。
　　  祖父是个军人，一生背负着国家安危而活。我看着祖父的背影长大，明白男人的本色，就是以一个领导者的身分生活。
　　    因此我以领导者的身分，平顺地走着自己的路。从小学开始，我就是班长，今年是我第11次当班长了。由于父亲工作的关系，我在俄罗斯待过四年。德国二年，英国三年，可说是个货真价实的归国子女。只是，我是个男生，为什么叫我，子女。呢?我内心有这么一点小小的疑问……这个暂且略过，总之，我从英国回到日本之后，以侨生的身分进入矢神高中就读，并且肩负整顿2年D班!!这个由归国子女组成的班级!!的重责大任。
　　然而……
　　男人需要伙伴。
　　我殷切地期盼一个能够跟我相知相惜的终身伙伴。
　　就在这时，他出现了。
　　    那一天，我走在矢神公园旁。听到吵杂的机车引擎声，我停下脚步往公园望去。只见一群暴走族，包围着一个戴着太阳眼镜，穿着红色皮衣的金发外国男子。暴走族们一齐朝那名外国男子扑过去，在他的身影被遮蔽的瞬间，那些家伙像是装了轮子一样，接二连三地被打飞。
　　    「哦……」
　　    我无意识地从口中吐出赞美的叹息，接着走近那名外国男子，他站在那群倒地不起的
　　家伙中。我问：
　　    「你的名字是?」
　　「布朗克赤狼。」
　　外国人转过头回答我。
　　「原来如此……」
　　    我听过他的传闻。他曾经出现在准备大闹贫民区的混混面前，一口气击溃对方人马。
　　他的强，让当地的帮派为之丧胆。没有人能够躲过他的剃刀拳。
　　    不过，我可是人称，德州野牛．的男人，哪能这么简单就把冠军头衔让给他。我连续
　　出拳。攻击那匹“狼”。
　　    我们打了起来。这一仗，持续了三天三夜。
　　    男人打得越凶，情谊就越深。
　　    当这场战役最后以平手收场时，赤狼跟野牛已经成为好朋友。
　　    「德州跟布朗克的英豪，居然会在远东小小岛国的无名城镇内碰头……这不是命运是什么?」
　　  野牛感慨万千地如是说。
　　  「只是单纯的偶然罢了。」
　　  赤狼一脸无趣地答道。
　　「呵，有什么好害臊的……」
　　我中意他。
　　赤狼名叫波摩．泉尔。
　　是我的伙伴，好样的。
　　还有一个让我注意的对象。
　　一直以来，我就对2年D班，从墨西哥转来的摔角留学生拉拉．冈萨雷斯相当在意。
　　拉拉在比赛中大败，相当沮丧；更惨的是，她还患了思乡病。
　　「男人不强就活不下去；不温柔就没有资格活下去。」
　　这是我敬爱的菲力普．马罗说过的话．
　　一定要想办法帮拉拉。
　　听说拉拉经常跑到2年C班，于是我跟波摩一起去采查状况。
　　    刚定进教室，我们就看到拉拉正在大闹，学生们一阵骚动。一个看似领导者、戴着黑框眼镜的男生站起来。
　　    「喂，你们……」
　　    「别吵了，」
　　    我抢在他发言前先说了。既然是班上同学捅出来的篓子，我这班长就该负责收拾善后，这就是所谓的义理。眼镜男深深地注视着我，看样子，他被我堂堂的态度所慑服了。
　　    「波、波摩．泉尔，」
　　眼镜男发现站在我身边的波摩，惊叫出声。
　　「哦?是你啊……」
　　波摩看到他似乎也很惊讶。
　　「波摩，你认识他?」
　　我问道。
　　「呵呵……算是吧。」
　　    波摩意味深长地笑着，看样子，他们应该有过一段因缘吧，有意思。
　　    「我2年D班班长东乡雅一在此建议，2年D班与2年C班之间的深仇大恨，就在运动会上一次解决吧，各位意下如何?」
　　  我尖锐地提出建议。
　　运动会开始了。
　　2-C跟2-D战况相当激烈。
　　我们输了，但我们毫不悔恨。
　　眼镜男!!花井春树。
　　他以班长身分，漂亮地率领2-C夺得优胜。
　　虽然还很嫩，但是个不赖的家伙。
　　我想跟他以领导者的身分，互相切磋琢磨，彼此精进。
　　再过不久，文化祭就要到了。
　　我期待与2-C的雪耻之战。
　　「我手痒了……你呢，伙伴?」
　　我看着波摩。
　　「别叫我伙伴。」
　　波摩一脸困扰地看着我。
　　「呵，有什么好害臊的……」
　　我将手搭上伙伴的肩膀，笑了。
　　
　　
　　
　　
　　拉拉·冈萨雷斯
　　[一条，你等一下要去哪里?」
　　在放学回家的路上，我问了身边的一条。
　　「我要去打工．」
　　一条回答。
　　「打工?那是什么?」
　　「呃……就是工作，然后赚钱。」
　　「什么?一条也要出外工作吗?你要寄钱回家?」
　　「不，没那么厉害啦……」
　　一条在某问快餐店前停下脚步，我看着那问店。
　　「这、这是?」
　　店面的玻璃窗贴着我非常怀念的食物照片。
　　「怎么了吗?」
　　一条看着我。
　　「墨西哥卷……」
　　我小声说道。
　　[这种食物我的国家也有。小时候，妈妈常弄给我吃。」
　　怀念的心情充满了我的胸口。
　　「如果拉拉同学不介意，要不要一起来这边工作?」
　　一条看着我微笑着说道。
　　[..我试试看。」
　　我点点头。
　　  我叫拉拉．冈萨雷斯。
　　  爸爸是墨西哥职业摔角（LUCHA LIBER）选手，我跟他一起住在墨西哥。爸爸过去曾经以蒙面摔角手的身分活跃一时，但是在我10岁的时候．妈妈突然不告而别，爸爸从此自暴自弃，整天沉溺在酒瓶里。
　　    「别再喝酒了，家里已经没钱了，」
　　爸爸不但再也没赢过任何一场比赛，还酗酒度日。我每天都要忙着照顾他。
　　「呜……卡、卡莲……」
　　醉倒的爸爸，喃喃叫着离家出走的妈妈名字。
　　「爸爸……」
　　爸爸还是爱着妈妈。
　　这样的爸爸只为我做过一件事……从小，他就严苛地训练我打墨西哥摔角。
　　门岁的时候，爸爸带我去爬山。
　　站在山丘上，爸爸指着太阳说：
　　「看啊，拉拉……太阳的另一端，有个叫日本的国家，那是一个什么都不缺的富裕国家：」
　　  爸爸转头看着我继续说道：
　　    「我们一起努力存钱吧，然后到日本去，只要我们变得很有钱，你妈妈她一定会回来的：」
　　    「……嗯！」
　　    我用力地点点头。
　　于是，我以摔角留学生的身分来到日本。
　　不过，我始终无法习惯陌生国度的生活，思乡之情一天比一天严重。
　　我也很担心爸爸。他是不是还是整天酗酒度日呢?
　　「欢迎光临!您点的是一份瓦斯套餐吗?谢谢惠顾!」
　　一条笑容满面地接待客人。但我实在笑不出来。
　　嗡--！店门打开，今鸟走了进来。他是让一条哭泣的坏男人。
　　「要点什么，」
　　我饶不了他。
　　「笑容。」
　　今鸟挑战性地对我说。
　　「什么?」
　　「笑容免费吧，没听到吗?我要“笑容”一份，」
　　他要我笑?一点都不开心的我笑得出来吗?我想也不想地就痛扁他一顿．
　　「拉拉!你在干什么啊?」
　　「拉拉同学，这样不行!他是客人啊，」
　　店长跟一条拼了命地拉住我。
　　傍晚时分。
　　早就过了关店时间。
　　「拉拉，跟平常一样……这些是剩下来的汉堡。希望你明天能够带着笑容接待客人!干万别输给一条小姐喔，」
　　    店长将装了汉堡的塑料袋递给我，一脸伤脑筋的笑着对我说。
　　    我明白。我一定得笑。可是……
　　「那个……拉拉同学，打起精神来嘛!每个人都有不擅长的事情啊!」
　　走在被夕阳余辉染红的路上，一条温柔地鼓励我。
　　「不过我相信……拉拉同学笑起来，一定很可爱，」
　　一条笑着这么说。
　　她的笑容，跟妈妈好像……
　　不只如此，一条的名字也叫KAREN（可怜），跟妈妈一样。我不觉得这只是偶然。
　　一条是我在摔角上的劲敌，但是我很喜欢她。
　　  「姐姐!!：」
　　一个小男孩踢着足球跑向我们。
　　「康介，怎么啦?」
　　一条看着小男孩问道。
　　原来……他是一条的弟弟呀。
　　「我来接你！」
　　小男孩跑向一条。
　　[这样啊..谢谢你，」
　　一条带着笑容看着小男孩。
　　「我们快点回家，要不然多机比隆就要开始了，」
　　小男孩终于注意到我。
　　「哇，好高大的家伙，你就是多机比隆里的邪恶女王吧，」
　　虽然听不懂他在说什么，但我觉得他是在骂我。
　　「康、康介，不可以这样!」
　　一条慌忙拉住那个小男孩的手，说道：
　　「对、对不起，拉拉同学，我先定了，」
　　接着就匆匆忙忙地跑走了．
　　「啊……好……」
　　我看着他们的背影，喃喃自语着：
　　「家人啊……」
　　    我独自一人．慢慢地走在被夕阳笼罩着的街道上。
　　    一阵。哈、哈、哈……．的声音传来。低头一看，发现有只狗跟在我的脚边。它“哈哈哈哈”地喘着气看着我。
　　    「怎么了?」
　　    我继续往前定，那只狗再度跟了上来。我不自觉地将手上的塑料袋换只手拿，狗马上跟着移动到另一边。原来如此……
　　「你想吃这个?」
　　我将塑料袋提到狗面前这么问它。
　　「咆呜!」
　　狗大声地吠叫着．
　　坐在公园的椅子上，我将汉堡丢给狗。它吃得津津有味。
　　「好吃吗?」
　　听到我这么问，
　　「咆呜！」
　　狗马上以叫声回答。
　　「那就多吃点吧!」
　　狗再度埋头猛吃。
　　「你也是孤单一个吗?」
　　「咆呜！」
　　狗扑到我身上，不停舔着我的脸。
　　「哈哈，这样好痒喔，」
　　我不由自主地笑了。已经几个月没这样了啊……
　　次日。
　　昨天那只狗穿着大衣来到店里。
　　「笑容。」
　　狗向我点餐。我扒掉它的大衣，躲在里面抱着狗的男人原形毕露。是今鸟。
　　「你……想干什么?」
　　「我要一份跟昨天一样的“笑容”！」
　　原来那只狗是今鸟养的。他是在要我吗?我想都不想地再度扁了他一顿。
　　又让店长跟一条伤脑筋了。
　　我想回故乡。
　　坐在公园的椅子上，我看着逐渐西沉的夕阳。
　　后面有人接近我。回头一看，是东乡。
　　「想家吗?」
　　我默默点头。东乡塞给我一样东西。
　　「这..这是．．」
　　我接过来一看，大吃一惊。
　　「你、你怎么会有这个?这是我爸爸的面具啊，」
　　我抬头注视着东乡。
　　「其实在运动会那天，有个男人戴着这个面具出现在会场。」
　　运动会?爸爸他?
　　「你爸爸很担心你，所以特地跑来这里看你。为了筹措旅费，他甚至戒掉了自己最爱喝的酒。」
　　  那个酗酒的爸爸……?
　　    「打起精神来吧，拉拉，你不是孤单一人，你爸爸还是很爱你，他很期待看到你的成长喔!」
　　    「是吗……」
　　    我感到胸口一阵温暖。
　　    紧紧握住爸爸的面具。我要在这边继续加油，我要变强，然后存很多钱，将来才能够跟爸爸妈妈三个人一起生活，
　　  我以故乡的山发誓!!
　　  「总算看到你真正的笑容了。」
　　  东乡看着我笑了。 