　　吉田山次郎
　　
　　我的名字叫吉田山次郎，
　　当你手上拿到这本书时，我应该已经成为最强的不良高中生，统治这问矢神高中了。
　　现在我正站在山顶上，回首我如何平步青云的人生。
　　在故乡，我一直都受人欺负．
　　比方说像这样：
　　[吉田山，你有喜欢的女生吗?」
　　朋友问我。
　　「呃?当、当然有啦……」
　　我扭扭捏捏地回答。
　　[告诉我嘛!」
　　「我、我不要!」
　　「那大家轮流说吧，」
　　「真的?」
　　「当然，这是男人之间的约定，」
　　我信了。
　　「呃……我喜欢的是五班的相川。」
　　「听到了没!!吉田山喜欢五班的相川耶!!，」
　　所有人一起跟着起哄。
　　「啊?」
　　结果我被相川同学狠狠地拒绝，还成为大家的笑柄．
　　还有一次是这样：
　　[吉田山，我们逃课啦!」
　　朋友找我一起逃课。
　　「我不要，会被老师骂。」
　　我退缩了。
　　「大家都说好要一起逃课耶，」
　　「你该不会想自己当乖乖牌吧?」
　　「才、才不是，」
　　大家相约一起到操场。
　　等我回头一看，他们不知道什么时候全都跑回教室了。
　　「啊?」
　　我慌了。
　　「你在干什么，吉田山，」
　　老师冲出教室，把我狠狠地揍了一顿。
　　中学三年期间，我仿佛就像是跟恶魔生活在一起般。
　　于是我拼了命地念书．考上了名校矢神高中。
　　没错，在这里我一定能获胜，当时我是这么想的，
　　没想到，这里有个魔王！
　　播磨拳儿。
　　我被他打得体无完肤，惨不忍睹。
　　我怕得直发抖．
　　虽然不敢置信，但是，播磨的确比我家乡的任何一个人都强，
　　不过，我才不会为了这种事情就放弃。
　　我假装顺从地当起播磨身旁的小弟，好等待时机。
　　到了二年级的时候，我顺利成为播磨的头号跟班。
　　只可惜我太大意了。
　　分班那天，我开开心心地和站在布告栏前面的播磨打招呼。
　　「早啊!!，拳大哥，你是2-D嘛，」
　　播磨突然揍了我一拳。
　　这家伙的行动总让人摸不透。
　　    后来我发现了，不知道为什么，上了二年级之后，他变得没那么可怕！
　　    平常根本懒得来学校上学，现在不但每天都来报到，还会乖乖的打扫，甚至参加垒球比赛，这到底是怎么回事啊?
　　谜底揭晓的日子终于来了．
　　这一天，我跟平常一样，站在书店看矢泽荣吉的《平步青云的人生》。
　　    被书店的臭老头赶出来后，发现马路边居然聚集了一大堆动物。隔着动物，我看到播磨跪在地上，而且，他还握着我偷偷暗恋已久的泽近同学的手，这么大叫着：
　　    「听我说，我一直都喜欢着你啊：」
　　    原来如此。这下子，谜题全部解开了。
　　他之所以变得温吞和善．全都是因为泽近同学。
　　不过，他马上就遭到现世报。
　　泽近同学没有回答，而是赏了他一记飞膝踢。播磨整个人仆倒在地。
　　这叫活该，你根本就不应该肖想泽近同学的啦，帅呆了喔，泽近同学，
　　从那之后．播磨便加速堕落。
　　根据风声，他在暑假时跟泽近同学一起跑到海边露营。
　　海边?露营?不良少年怎么能这么享受校园生活!
　　到了第二学期。
　　「哼哼哼!!]
　　播磨一边哼着歌、一边看着机车杂志。头上还戴着扁帽……有不良少年戴那种东西的吗?那家伙完蛋了。
　　泽近同学找播磨说话。
　　「胡子，笔芯。」
　　播磨像个仆人一样，乖乖交出自动铅笔的笔芯盒。
　　「拿去．」
　　泽近同学把盒子丢还给播磨。
　　「哪，谢谢。」
　　播磨似乎很感激地收下盒子。
　　可恶!!他什么时候跟泽近同学变得这么亲密啊……，
　　不过，那家伙百分之百变弱了，要扳倒他就趁现在：
　　我要征服他，
　　为了明天，应该要“嗨，播磨！”地直呼其名，「嗨、嗨……播磨，找到不错的机车了没?」
　　我诚惶诚恐地接近播磨，向他攀谈。
　　「找到啦，这台帅爆了!」
　　播磨回答得非常干脆。
　　    太好了、耶!!，我在内心吶喊。终于跟播磨平起平坐了!在平步青云的路上，我踏出了伟大的第一步，而且是在泽近同学面前！
　　唔!!!我真是帅呆了！
　　「让我们两个男人来好好谈谈吧，播磨：」
　　我搭上他的肩膀。
　　「小满!!你的位子借我坐，」
　　坐在小满的位子上。
　　「你给我放尊重点，」
　　「噗哇，」
　　播磨突然揍了我一拳。
　　这家伙的行动总让人摸不透。
　　这是运动会之前发生的事。
　　「啊!!听说新来的保健室老师很漂亮喔!」
　　「就是说啊。」
　　偶然经过敦职员办公室的我，没有漏听老师们之间的对话。
　　「大消息!!!」
　　我飞奔到教室内。
　　    「喂喂．你们几个，告诉你们一个天大的好消息，保健室老师换人了!而且听说是个大美女喔!!，」
　　    「我们早就知道了。」
　　同好西本等人早就风闻这个消息。我们一行人马上前往保健室。
　　「听说她叫姐崎妙！」
　　我们躲在花园里，透过窗户偷看里面的动静。
　　没想到，映入我们眼帘的竟然是……，
　　播磨那小子跟小妙，两个人在床上亲热的样子，
　　然后，到了运动会当天。
　　「谁要参加什么运动会嘛……直一是的，」
　　当小妙在开幕仪式中致词时，我坐在保健室的椅子上，跟呈现呆滞状态的播磨说话。
　　[..对了，播磨大哥你怎么会在保健室?平常不是都在屋顶吗?」
　　我试探性地问他。
　　「唔、这个嘛……偶尔换换地方也不错啊……」
　　播磨似乎有点坐立难安。
　　「不用瞒我了啦，你是来找小妙是吧?嘻嘻嘻嘻，与其参加运动会，还不如找小妙聊天比较好咧，你眼光真高，」
　　「啊……嗯……是啊……」
　　可恶!!气死我了，不只泽近同学，连小妙都跟你这么要好，
　　「啊，你在这里啊?播磨，换你上场了，」
　　小满突然打开门，朝我们大叫。
　　「冢本，不好意思啦，播磨大哥不会上场的，我们现在根本没空参加运动会--!」
　　「废话少说，当然有空，」
　　播磨突然揍了我一拳。
　　这家伙的行动总让人摸不透。
　　哪有不良少年参加运动会，还跟班上同学和乐融融的啊?
　　而且，更离谱的是：
　　我亲眼看到了，
　　    播磨不仅脱下自己的运动外套，披在因为骑马打仗摔下来而扭伤脚的泽近同学身上，还对她这么说：
　　    「大小姐……为了你，我会获胜的。」
　　    耍什么帅啊，你算什么东西，摔死算了啦，
　　    然而，他实现了自己的承诺，赢得接力赛的冠军。
　　    不过，在跑到终点的那一瞬间，他的扁帽滑落。我的眼睛为之二兄。原来播磨竟然是个大秃头，这下子泽近同学也该看清他了吧!
　　  我万万没有想到：
　　  成为大家的笑柄后，播磨在营火联欢晚会上独自一个人坐在角落。而泽近同学居然跑去找他跳土风舞!
　　可恶!!，你居然跟我的泽近同学……!
　　不过，你也只有现在才能吸引大家的目光了。
　　隔天早上，我趁大家都还没到学校之前先进教室。
　　我在书桌上涂鸦，画上播磨跟泽近的恋爱伞。
　　完美无缺。
　　他不可能承受得了这种耻辱的。
　　    陆陆续续有几个同学进来了，我装成一脸不爽的走出教室。碰巧遇到刚到学校的播磨。
　　    「播、播磨大哥，」
　　    即使强如本大爷，在那一瞬间也难免厌到害怕。
　　    「喔，吉田．上次跟你借的那个DVD，能不能晚点再还你……」
　　    「啊……那、那个喔，当然好啊，送给播磨大哥也没问题，」
　　    我连忙装出和善的样子好稳住局面。播磨走进教室，对于我的异状毫无警觉。我吞了口口水，静观其变。
　　[这……这……这是什么碗糕啊!!?」
　　教室内传出播磨的惨叫。
　　后来，他就这么消声匿迹了。
　　播磨夹着尾巴逃离了这所学校。
　　「喂，奈良，去帮我买咖啡，」
　　我命令我的小弟奈良．
　　「嗯……好是好……只是我想……你别坐这里会比较好喔……」
　　奈良似乎很担心地说。
　　「没关系啦，反正播磨已经不在了!」
　　我坐在播磨的位子上环顾四周，肆无忌惮地大笑。
　　没错，我总算成为最强的不良少年，统治这所矢神高中了，
　　唔!!，我真是太帅了！