　　冢本天满
　　
　　啊?我喜欢乌丸同学哪一点?
　　啊哈，那当然是!!全部都喜欢啦，
　　（他是这么棒的人啊?）
　　嗯，我是一见钟情。不过，一年级的时候我们不同班，我只能远远地看着他而已。
　　（哦!然后呢?）
　　    然后，我突然有个念头：这样下去不行，于是，我进行了百次参拜，还锻炼自己的念力，好不容易在二年级的时候--我们终于同班了：
　　（你还真是努力啊，）
　　不过，好不容易才同班，却突然得知鸟丸同学马上就要转到美国去的消息……
　　（什么?）
　　    我不喜欢这样子还没告白就分开，所以我……拼了命地写了情书，放在乌丸同学的鞋柜里面。可是，最重要的名字，我居然忘了写了……
　　（哎呀呀..）
　　没想到奇迹发生了!不知道为什么，乌丸同学突然决定延后一年再转学：LUCKY，
　　（直一是太好了，那你告白成功了吗?）
　　    没啦，我还没告白……每、每次事到临头，我就觉得很难启齿……不过，在乌丸同学转学前，我一定会向他告白的，我已经没有时间了：因此，我开始调查乌丸同学的所有消息。所谓“知己知彼，百战百胜”嘛，这是那个叫孙子的人说的吧?
　　（啊，这句话我也听过，不愧是孙子小姐，女人的心果然只有女人才懂!）
　　    对啊、对啊，根据我的调查，我发现乌丸同学是骑脚踏车上学的，所以，我马上也开始骑脚踏车上学。
　　（原来如此，你打算自然而然地找他说话，然后再进一步加深感情，是吧?）
　　  我本来是那么打算的没错啦..只是，乌丸同学真的好厉害喔。骑着淑女车，还可以一脸若无其事的超过电车。我根本就追不上他，脚踏车计划宣告失败。
　　（每个人都有自己的强项嘛……后来你有找到攀谈的机会吗?）
　　    现在回想起来．美术课实在是个大好机会耶!!因为我们两个人是同组，彼此为对方画素描啊!好不容易跟乌丸同学分到同组，没想到我却因为被他热情的视线盯着看：心脏砰砰乱跳，一句话也说不出来……啊呜……可是，乌丸同学帮我画的那张图真的很棒喔!
　　是浮世绘、浮世绘耶，
　　（他是个艺术家啊?）
　　    真不愧是乌丸同学，他眼中看到的跟别的男生完全不一样耶!我超喜欢的：还有，我们在体育仓库遇难那一次，也是个大好机会说!!
　　（遇难?）
　　    上完课后，我把球收到仓库里面，不知道谁一个不小心，就把我锁起来了……没有任何人来救我。我肚子饿得咕噜咕噜叫，结果在仓库里面探险时发现了面包喔!只可惜那是个超辣的咖哩面包，所以，我就想用洒水器的水来解渴，却害得自己全身湿答答……我只好把体育服脱下来晾干。夜也深了，我越来越害怕，忍不住快哭出来的时候，没想到竟然发现乌丸同学就躺在我旁边，我……我当时以为他是来救我的，所以就给他抱下去了!
　　（什么?穿着内衣吗?急速接近耶！）
　　    嗯!后来我因为太害羞了，想都没想就直接跳出窗户逃走了……等到我冷静下来之俊，仔细想想，乌丸同学好像打从一开始就睡在仓库里面。还有一次，我准备走出厕所的时候，发现乌丸同学就站在门外，我也是觉得超害羞的，实在没有勇气走出去，所以就沿着墙壁爬出外面……结果他不知道什么时候又跑到楼下了。乌丸同学真是神出鬼没，实在是个让人惊心动魄、又难以预料的男生啊。虽然他的拿手绝活是河童啦，
　　（河童?）
　　    那天下雨，我本来想跟他一起撑伞回家．于是就在校门口埋伏．然后，乌丸同学出现了，我就问他：「要：要不要一起撑伞?」结果他说：「我是河童。」……他说他是河童耶!乌丸同学跟一般的男生果然很不一样，超帅的!正当我这么想的时候，他居然真的拿出河童的嘴、盘子还有龟壳，就这么戴在身上走回家了!唔呵呵，
　　（唔呵呵!）
　　    然后啊，乌丸同学真的很温柔喔。我听说他非常喜欢吃咖哩，所以就请八云作了咖哩便当，让我带去学校给他吃。没想到打开来一看，两个便当盒里面都是白饭……我就说嘛，八云这孩子就是冒冒失失的。我吓到不行，简直就像是掉到十八层地狱一样，但乌丸同学伸手拉了我一把……而且，他还把我便当盒里的饭捏成饭团喔。我们并肩一起吃的那些饭团，真的好好吃哦，
　　（真是个好人。）
　　    后来我们之间的咸觉一直不错。在一次偶然的机会下，我跟乌丸同学一起回家，话题聊到了「乌丸同学真的很喜欢吃咖哩耶，」我就直接问下去了。
　　（问什么?）
　　「我和咖哩，你比较喜欢哪个?」
　　（然后呢?）
　　他说：「咖哩。」
　　（……这样啊……）
　　    在那之后，我跟乌丸同学之间的厌觉变得有点不太自然……我想，一定是因为我问了不该问的问题，必须要快点去跟他道歉才行，只可惜时机一直不凑巧……不过突然之间，机会就来了，第一学期的最后一天，在回家的路上，我因为碰上了雷阵雨。所以躲在公车站想等雨停，没想到乌丸同学就在那边：我一直扭扭捏捏的，没办法好好地跟他道歉，谁知道乌丸同学居然把自己的河童装借给我了……我真的好高兴喔!
　　（能够跟他重修旧好真是太好了，之后呢?）
　　嗯--就这样而已啊。再来就是暑假的时候，我们有一起去看摔角吧?
　　（摔角?）
　　    恩，我跟家里养的猫伊织玩“万石游戏”时，不小心打坏了冷气，所以，在修好之前，我只好跑到外面去避暑了。结果在路上碰到乌丸同学，他跟我说：「我有两张摔角的票，可是我只有一个人，但又不想浪费这张难得的票……」
　　（难不成这就是所谓的……）
　　    当时我想：莫、莫非他是在向我提出约、约、约会的邀请?所以就非常紧张，加上会场里面很热，乌丸同学又坐在我身边，我才撑3个回合就不支倒地了。
　　（哎呀呀：）
　　    然后啊，乌丸同学居然背我回家耶。他说：「冢本同学，我想你吃点凉凉的东西会比较好。」他还买冰给我喔，我回到家之后，跟八云一起吃冰，天啊!是咖哩口味的!真不隗是乌丸同学，
　　（好棒的回忆呀。）
　　恩，我超喜欢乌丸同学的，乌丸同学，总有一天，我一定会跟你告白的，
　　「姐姐?你在跟谁说话?」
　　「啊?」
　　回过头，只见刚到家的八云站在玄关，一脸疑惑地看着我。
　　「什么谁……当然是客人啊!」
　　我转头望向自己坐的和式桌对面。
　　「人咧?」
　　好奇怪?刚刚明明就有一个穿着白色衣服的女孩子啊……?