　　冢本八云
　　
　　（我喜欢你，八云！）
　　花井学长一举冲过了早晨的校园，内心的文字飞散在身边。
　　到了校门口，花井学长“叽---”地紧急煞车，停在莎拉面前。
　　「同学，你刚刚有没有看到八云?」
　　花井学长开口问莎拉。
　　「八云已经先到教职员办公室去……」
　　「是吗，谢了，在下告辞：」
　　花井学长再度飞快地跑进校舍里面。
　　「他走了喔．八云。」
　　莎拉低头看着躲在鞋柜后面的我，露出微笑。
　　午休的铃声响起，教室开始吵杂了起来。
　　「八云直一的很不喜欢花井学长呢。」
　　我们将椅子面对面摆着，莎拉坐在我面前，用手撑着脸颊，看着我说道。
　　「呃……我并没有特别讨厌他啦……只是我，很不习惯跟男生相处……」
　　  我含糊地回答。
　　    「可是，你现在非得去你姐姐跟花井学长在的2-C教室不可呀，因为你这两个饭盒都是咖哩……」
　　    我跟莎拉看了看桌上两个装满咖哩的便当盒。这是我要作给姐姐跟乌丸学长一起吃的，没想到姐姐却搞错，带了两个盛满白饭的便当盒到学校来。
　　    在莎拉的陪伴下，我带着便当盒来到姐姐的教室外面。紧张地打开教室门之后。发现里面的男生同时转过头来看着我．（喜欢你！）他们内心的文字同时一股脑地溢出，于是，我被这股汹涌的文字洪水给冲了出来。
　　「八云?你没事吧?」
　　我回到教室后趴在桌上，莎拉一脸担心地问道。
　　我无法说出实话--
　　因为我看得到对我有好感的异性心里在想什么。
　　第一次看到这个画面，是在我小学六年级的时候。
　　那一天，我休息没有上体育课。
　　我坐在操场一角，远远地看着大家打躲避球。
　　然后一颗球滚到了我的脚边。
　　「冢本!麻烦一下，」
　　我捡起球，抬头看着走近我的那个男生，准备把球传给他。
　　[啊……?]
　　我看到所有望向这边的男生身上，同时浮现出文字来。
　　（冢本真的好可爱哩！）  （我好喜欢她!）  （为什么她不上课呢?）  （看起来身体好像也没有什么特别不舒服的地方啊?》  （大概是那个吧?）  （也对喔，最近她的胸部变得好大喔．）（她有穿胸罩吗?）
　　而我手中的球，则在不知不觉中掉到了地上。
　　好痛苦。
　　    「怎么了?八云……你脸色好难看喔。」
　　    影子在夕阳的照射下显得格外地长，走在身边的姐姐盯着我的脸直看，一脸很担心的样子．
　　    [……我没事。」
　　    不知道为什么，跟姐姐在一起的时候，我就看不到那些文字。
　　    一定是我眼花吧!如果跟她说我看得到那种文字，她一定会很担心吧?我不能让姐姐担心，所以我决定什么都不说。
　　  在我升上六年级之后，姐姐也进入中学就读。
　　  这么一来，我就得一个人独自上学。
　　  或许是因为寂寞吧，我开始频繁地看到内心的文字，每天都过着仿佛快被不安打倒的日子。
　　    「不知道姐姐现在在做什么……」
　　    姐姐念的中学跟这儿隔着一座小山丘，但不知道为什么，当我从教室的窗户往外看去，却看到那个方向有东西浮现……
　　「咦?]
　　我忍不住定睛细看。
　　（八霉一个人不知道有没有问题……好担心哩．那孩子没有我陪茌身边．就什么事都做不好啊．要不要逃课去看看她呢?反正数学这么难．听也听不懂……）
　　姐姐内心的文字缓缓地飘到了天空中。
　　「姐姐……」
　　我茫然地看着那些文字。
　　「冢本，你在看什么?」
　　正在上课的老师发现我的异状。
　　「有彩虹……」
　　我不假思索地回答。
　　「啊?彩虹?」
　　老师跟班上同学一起看向窗外。
　　「在哪里?」  「我没有看到彩虹啊?」
　　大家一脸讶异的说道。
　　    他们都看不到。不过我可以。姐姐并不是男生，会不会是因为她一直拼了命地在想我，才让我看得到呢?
　　    我一直注视着姐姐那条挂在天空的心之彩虹，仿佛是看到了奇迹一般。
　　看来拥有这种能力并不全是坏事。
　　但是……为什么我看得见人心呢?
　　我是不是哪里不太对劲?
　　那是高一暑假的事了。
　　「我们是来修冷气的，」
　　一个中年男子，还有一个戴着墨镜的胡子男来到家中。
　　（喔喔，好性感的小姐哩，夏天真棒！）
　　中年男子看到穿着小背心、短裤的我，内心的文字马上涌现。
　　我忍不住别开了视线。
　　「咦……?]
　　仔细一看，中年男子旁边那个戴墨镜的胡子男，即使看了我也没任何反应。
　　奇怪?这个人……?
　　[请..请往这边走。」
　　我带他们来到坏掉的冷气机前。
　　（好漂亮的大腿，好可爱，是我喜欢的型！）
　　中年男子不时往这边偷瞄，内心的文字也持续不断地浮现。
　　戴墨镜的胡子男则是在冷气前面，默默地开始工作。
　　这个人，我好像在哪看过……?
　　我一边试着回想，一面定回屋里。
　　「喵--]
　　家里养的猫咪伊织从草丛里采出头来。
　　「伊织，原来你在这里啊……」
　　事实上，自从姐姐拿着扫把玩“万石游戏”，追着伊织跑之后，我们就一直找不到它.
　　「喵--]
　　它走路的样子怪怪的，后脚一跛一跛……
　　「伊织，你……你受伤了……」
　　我大吃一惊，定近伊织．
　　伊织“啪”的一声，再度钻进了草丛内。
　　「来……来……」
　　伊织警戒着，怎么样都不肯出来。
　　「怎么办……」
　　它一定不愿意再相信人类了。
　　[交给我吧!」
　　戴墨镜的胡子男突然出现在我身后。
　　「啊……?」
　　我看着那个男人。
　　对了，想起来了，他是播磨学长。我记得是姐姐班上的……
　　播磨学长蹲下身子，盯着伊织看。
　　「过来吧!」
　　他把手伸向伊织。
　　「喵！」
　　原本戒慎恐惧的伊织马上跑向播磨学长。
　　播磨学长抱起伊织，看了看它的脚底。
　　「是刺，它的脚被刺给刺伤了。」
　　播磨学长拔出了刺，把伊织交给我。
　　    「谢……谢谢你：请问……你喜欢动物吗?」
　　    我有点在意，于是这么问他。
　　    「没有啦--其实我也没有特别喜欢动物--只是自从那天之后，动物们都很喜欢和我亲近……」
　　    似乎言外有意的播磨学长，双眼凝望着远方。
　　之后，我有几次因缘巧合，目睹播磨学长跟动物对话的样子。
　　「播磨学长……你看得到动物的心声吗?」
　　我想都没想地问他。
　　    [……算是吧，」
　　    果然没错……这个人跟我一样。他看得到那些平常人看不到的东西。说不定播磨学长能够理解我的心情……而且，播磨学长身上不会跑出我看得见的内心文字。我可以放心地跟他交谈。
　　    后来．我偶然得知播磨学长在画漫画，就这样．我开始当他的助手。
　　    而且，在不知不觉当中，我……
　　「对了，你跟播磨之问进展得顺不顺利?」
　　正在准备晚餐的时候，姐姐走到我身边，带着暧昧的神情看着我。
　　「姐姐，我说过我跟播磨学长不是你想的那样……」
　　    我和播磨学长一起画漫画的时候被大家看到，于是大家都误会，以为我跟播磨学长正在交往。
　　    「又在害臊了，」
　　    姐姐，那真的是误会啦。不过，播磨学长千交代万拜托，要我千万不能将他画漫画的事情说出去……更何况，我看不到播磨学长的心声。看不到他的心声，就代表他对我没有兴趣啊……
　　「不好意思，要你来帮忙，还忙到这么晚……」
　　坐在对面努力画着漫画的播磨学长看着我说道。
　　「不会……我也想早点看到播磨学长完成的作品……」
　　我回答的时候，也看着播磨学长。
　　「妹妹……能不能请你念念女主角在这个场景中的对白?这样我应该就更能掌握了.]
　　「是……」
　　我接过他递来的原稿，开始念起女主角的台词。
　　「无人岛上终于只剩我们两个人了。」
　　我总觉得女主角和姐姐很像。
　　「没错，就是这种感觉!」
　　播磨学长看起来相当投入。
　　「幸好另一个留在荒岛上的人是你!」
　　我继续念下去。
　　「很好，太好了，接下来是这句台词，」
　　播磨学长用手指着原稿，厌觉似乎很亢奋。
　　[：。不知道我们以后……到底会怎么样呢……」
　　「不会有事的!放心吧，我会保护你的，」
　　播磨学长突然讲起了男主角的台词。
　　「咦……?」
　　我不禁看向播磨学长。
　　接着猛然发现，这部漫画里面的男主角，感觉很像播磨学长。
　　我有点困惑，再度将视线投向原稿。
　　接、接下来，这句对白是……，
　　我还是感到很困惑。
　　「我……我喜欢你……」
　　我面红耳赤地念出来。
　　「嗯，我也爱你，」
　　啪，播磨学长突然抓住我的肩膀。
　　我心跳加速，看着播磨学长。
　　「我向你保证，我一定会让你幸福的，让我们共组幸福的家庭吧，」
　　播磨学长看着我，脸上带着认真的表情，强而有力的念出还没写在原稿上的台词。
　　「那、那个……播磨学长……」
　　我慌了。
　　（好可爱！）
　　突然，播磨学长的背后浮出了内心文字。
　　「咦?」
　　我忍不住叫出声。
　　「啊，」
　　播磨学长慌忙地将手抽离我的肩膀。
　　文字也在同一时刻消失了。
　　这是……我的错觉吗?
　　我手足无措，内心感到茫然。
　　「真、真不好意思，我太投入了!我……我们继续吧!」
　　播磨学长再度面向书桌，开始作画。
　　「啊、是……」
　　我连忙画起漫画。
　　这是……我的错觉吗?
　　如果……不是我的错觉……
　　可是，在播磨学长的背后，我隐隐约约好像看到姐姐的名字……?
　　难不成，播磨学长喜欢的是姐姐……?
　　……既然如此，为什么我会看得到呢?
　　而且，姐姐喜欢的不是乌丸学长吗……
　　我脑中一片混乱，胸口开始觉得闷闷的。
　　「妹妹……」
　　播磨学长突然开口说话。
　　「啊?」
　　我心脏猛然一跳，看向播磨学长。
　　[..你有没有喜欢的人?」
　　播磨学长看着我这么问道。
　　「咦……!」
　　我动摇了。
　　「……我不知道……」
　　我小声地回答。
　　现在的我实在搞不清楚。
　　「不过……我总觉得如果我继续做这个工作……或许就能明白了……」
　　这种复杂的感情是怎么回事?
　　「是啊，我也是一样，画漫画的时候就有种豁然开朗的感觉，不愧是妹妹！」
　　播磨学长用力地点点头，以惊人的气势画起漫画。
　　「妹妹，这里麻烦你贴上背景网点!」
　　「好。」
　　我接过他递来的原稿，开始贴起网点。
　　现在的我实在搞不清楚。
　　不过，总有一天，我一定会明白的……总有一天。