　　
　　
　　ISLAM SUNK
　　
　　
　　[NOVEL]
　　日日日
　　[ILLUSTRATION]
　　铃见敦
　　
　　
　　
　　
　　各位好，我是茉莉花。
　　佳奈子小姐坏掉了。
　　
　　
　　「亲爱的主人，欢迎回来～♪♪♪」
　　
　　
　　…………。
　　整理一下状况吧。
　　今天我也依照惯例，清晨就前往鞠也主人就寝的天妃女学院学生宿舍。一大早就得见到那个压力源头已经很棘手了，加上与鞠也主人住同一间寝室的佳奈子小姐还会惹出一些麻烦事——使我每天总是心力交瘁。
　　「亲爱的主人，怎么了吗♪　难道您身体不舒服吗♪♪」
　　佳奈子小姐朝四周发出无谓的音符，并且做出像是喝醉酒的诡异动作。我将门打开，关上，再打开。
　　我理解到这并不是我看错，也不是我在作恶梦。我叹了口气。
　　……一大早就这么难搞。
　　「呀啊、我好担心♪（脸色苍白并缩起身体颤抖）　茉莉花主人的身材很纤瘦，所以身体应该很容易出状况吧♪　请您稍等一下，佳奈子马上帮您准备营养丰富立即见效的蛋酒——」
　　好想当作没看到。今天就当成什么事情都没发生，然后去上学吧。
　　不对，其实我没必要离开这里，只要让眼前这个秽物从地球上消失，一切不就解决了吗？
　　「吓到了吗？」
　　记得上次为了烧尽佳奈子小姐而准备的汽油，应该还有剩下一些放在这里——
　　在我环视四周的时候，身旁传来一个唐突的声音。
　　这种傲慢又充满自信的态度，全天下只能是一人。
　　「鞠也主人，原来您在啊？」
　　「我不能在吗？这里是我的房间。」
　　只有外表像天使的这个生物，今天没有依赖他人的协助就自己换好制服，正双手抱胸不太高兴地看着我。
　　应该是待在自己房间所以很放心吧，并没有开启外交模式。
　　态度高傲得令人火大。
　　「我能体会你的心情，但是别用汽油。」
　　「您真是一个大好人呢。」
　　「少胡扯了。就算消毒了这个秽物（注：典故出自《北斗神拳》中「秽物就是要消毒啊～！」一句。），对我来说不但没有任何好处，好不容易装潢好的房间要是被烧掉就麻烦了。别说是被赶出宿舍，一个不小心还会被退学的。」
　　「这我知道，大便小子。」
　　毕竟我们已经相处很久了。
　　看来鞠也主人一如往常是个性格腐败的生物。总而言之，就来处理这个一如往常之外的状况吧。
　　「两位的交情真好呢♪　这就是所谓的夫唱妇随♪ 不，这真的可以说是天作之合了，佳奈子光是看到两位就好开心呢♪」
　　比蛆还不如的这个百合女脸上，浮现出令人一个不小心会想以「圣女」来形容的笑容。顺带一提，她身上穿的是侍女服。身材高大的她很不适合这种衣服，就像是在那种不可告人的店里工作的店员。
　　就负面方向而言，很伤眼。
　　「用这样的眼神凝视……」
　　佳奈子小姐察觉到我的视线之后，红着脸颊做出害羞的动作。
　　「人家会害羞的，茉莉花主人♪　您和我是主仆关系……♪♪」
　　「喝！」
　　我踢下去了。
　　鞠也主人看着撞翻摆饰倒在地上的佳奈子小姐，轻声说道：
　　「喂，茉莉花，你今天特别暴力耶。」
　　「要说作风不同吧？」
　　「我听不懂这句话的意思，不过这家伙是本大爷的玩具。我不要求你好好对待她，不过至少把她当成闹钟等级来处置吧。」
　　「这样对闹钟很失礼的。」
　　无论如何，目前的事态是怎么回事？
　　佳奈子小姐平常就是一个以负面意义来说很可怜的生物，然而今天有点放肆过度了。既然住在同一间寝室，鞠也主人应该略知一二吧？
　　「佳奈子小姐到底怎么了？是生病吗？」
　　「谁知道。我早上起床时她就变成这样了。」
　　「会不会只是睡昏头了？」
　　「这只巨大动物的感觉再怎么迟钝——目前应该还算清醒吧？」
　　「是因为某些契机，使她隐藏至今的真正个性觉醒了吗？」
　　「要是她隐藏着这么麻烦的人格，我就非得要宰了这个家伙不可了。」
　　我们两人以无所谓的态度交谈着。
　　总之，在这个世界的事物当中，只要是关于佳奈子小姐的话题，不重要的程度可说是众人皆知。老实说只要没有造成实际上的危害就可以置之不理。
　　试着整理一下状况吧。
　　
　　
　　①佳奈子小姐很碍眼。
　　②比平常还要碍眼。
　　③异状是在今天早上发生的，原因不明。
　　④她不知为何穿着侍女服。究竟是从哪里弄来的？由于体型上不可能穿得下，所以应该不是鞠也主人的私人衣服。而且她的性格也焕然一新。（不对，「焕然一新」这句成语，应该要用在正面的变化才对）
　　
　　
　　嗯。
　　摸不着头绪。
　　因为没有干劲，所以脑袋无法运转。
　　总之要尽快处理才行。虽然距离上学还有一段充裕的时间，不过要是没有在那之前治疗这个坏掉的佳奈子小姐，将会引发某些问题。
　　佳奈子小姐举止诡异已经是稀松平常的事情所以不成问题，然而她的负面评价可能会使同房的鞠也主人名声受损。光是要把鞠也主人自己无自觉造成的诸多麻烦事暗中摆平就已经分身乏术了，我可不想连佳奈子小姐都一起照顾。
　　如果能够当场让一切恢复原状就好了。
　　虽然讲好听一点叫做纯情，不过佳奈子小姐，可以请您不要以这种莫名其妙的方式坏掉吗？明明只是个便宜货。
　　「啊，在看这件衣服吗？」
　　在我思考的时候，佳奈子小姐伸手摸着自己身上的侍女服。
　　「果然会在意吗？毕竟这么一来，我的角色就和担任侍女的茉莉花主人重复了♪　而且这是西洋的衣服，比起拥有可爱体型的茉莉花主人，佳奈子比较适合穿这种衣服喔♪」
　　「不准！」
　　啪咚。
　　「拿侍女！」
　　咕喳咚。
　　「作文章————！」
　　「冷静一点，茉莉花。」
　　鞠也主人从背后架住我，让我恢复了正常。
　　唔，我刚才做了什么？这可不行，看来我似乎也还没完全清醒，这样的我并不冷静。虽然佳奈子小姐刚才好像在我面前以血腥的模样倒在地上，不过要是过于在意鸟粪就没办法走路了。
　　看到我点头之后，鞠也主人叹了口气。
　　「这样不像平常冷静的你。杀了她也无济于事，所以省点力气吧。让人民求生不得求死不能，这可是优秀从政者的必备条件喔？」
　　「反正生物终将一死，只是时间的问题罢了。」
　　我面不改色这么说着，并且转头看向鞠也主人。
　　「话说回来，鞠也主人……请放开我。」
　　「喔，抱歉。」
　　抱住我的鞠也主人满不在乎地就放开我了。即使内心有种烦闷的感觉，我依然把衣服乱掉的地方整理好，并且为了隐瞒一些事实，在「茄汁佳奈子小姐」身上盖上塑料布。
　　「真拿她没办法。」
　　即使耐不住性子跺着脚，这个人的个性依然没变。
　　「虽然很麻烦，但还是处理一下吧。毕竟要是一直维持这副德行的话会很烦。就趁早上或是放学后之类的空闲时间，调查佳奈子脑袋秀逗的原因吧。」
　　「您真是一个大好人呢。」
　　「少用这种说法烦我，我只是喜欢我的世界正常运作罢了。因为这里是我的世界，所以要是出现不确定要素或是碍眼的垃圾，我就一定要解决掉才肯罢休……这不是你的工作吗？」
　　「您这样是压榨劳工。」
　　不过总之，这也是——一如往常。
　　既然佳奈子小姐依然处于坏掉的状态，要是放任她到处闲晃会很碍事，所以今天就让她缺席吧。幸好她不知为何倒在地上动也不动，首先就到佳奈子小姐的教室报告这件事，顺便做个简单的访查吧。
　　近朱者赤。
　　真是的，我也变成一个「大好人」了。
　　
　　
　　✞✞✞
　　
　　
　　我走在天妃庄严的走廊上。
　　咯哒咯哒的清脆脚步声听起来很舒服。
　　这栋建筑物或许有被施予魔法吧（依照教义，或许称为奇迹比较正确），正在上学的学生们都中规中矩的，即使难免会窃窃私语，但也依然会让走路的姿势保持端正。清晨和煦的阳光，早起的鸟叫声。我钟爱着这段静谧流逝的清晨时光。
　　虽然天妃是一座规模相当大的学校，不过我去过佳奈子小姐的教室好几次，所以不会迷路。佳奈子小姐的事情只算是闲暇之时的副业，要是能在开始上课之前收集到情报就是大幸了。
　　不，鞠也主人对于全勤这一点是非常计较的，所以我的生活与休假无缘。
　　总之，就在廉洁端正的日常生活中，把这件事情解决掉吧。
　　关于佳奈子小姐从今天早上开始变得举止怪异这件事，就我所知，佳奈子小姐昨天很晚才返回宿舍。原本我以为她又因为喷鼻血而在保健室休养；但除此之外，因为她没有参加任何社团，也有可能是因为外务而耽搁了太多时间。
　　或许从这一点，就可以找到她之所以坏掉的蛛丝马迹。
　　既然这样，直接向她的同班同学打听情报，应该是有效的做法。
　　佳奈子小姐是二年级，我和鞠也主人是一年级。
　　即使同为级任委员而多少有所接触，不过事实上，在学校的时候我几乎不会看到她，何况我也完全没有要二十四小时监视她的理由。所以依照我的想法，我想先把这段空白时间填补起来。
　　「早安您好。」
　　「早、早安！」
　　在我努力思考的这个时候，我前方的鞠也主人正在进行早晨的问候。
　　他已经披上虚假的外皮，从内侧散发出光彩夺目的气氛了。鞠也主人自称是耶稣转生，以商业角度来看，这样的譬喻还挺妙的。他向陌生的学生投以甜美的笑容，并天真无邪地望着对方害羞得结巴的样子。
　　对方与朋友说着「她跟我说话了～」并且离去的时候，鞠也主人向她挥手示意，之后就凝视着走廊深处不悦地「哼」了一声。
　　「在中高年级的地盘都得毕恭毕敬，有够麻烦的。」
　　「外貌出众是好事也是坏事呢。」
　　「这是没办法的，天生丽质的人就要背负这种宿命。真是令人伤透脑筋，当个偶像有够辛苦的。」
　　鞠也主人将头发一拨向前走去。
　　只要拥有这种腐败的精神，腐败的您就算腐败也没问题的。
　　抵达二年级的教室了。
　　
　　
　　✞✞✞
　　
　　
　　「咦咦，佳奈子生病了？」
　　这名女孩展现出足以用夸张来形容的肢体语言，并且以正如其名的桃色声音，一开口就表达出惊讶之情。桃井幸小姐，她是一名柔美的女孩。虽然内心非常善良，不过个性很坚强，因为纯真所以坚持己见。要是没有用对方法，与这种个性的人相处将会是一件麻烦事。
　　天真与邪恶之间有明确的区别吗？
　　或者应该说，纯粹的善意与疯狂之间，有明确的区别吗？
　　进行着这种无益思考的我，和鞠也主人来到二年级的教室叨扰。幸好佳奈子小姐的朋友们已经来上学了，如今正在教室后方天南地北闲聊着。
　　总之为了有个来二年级教室拜访的名目，我们告知了佳奈子小姐今天会缺席这件事，接着第一个做出反应的人，就是刚才所提及的桃井小姐。
　　「佳奈子体弱多病，所以我好担心好担心……」
　　她应该是打从心底担心着佳奈子小姐吧，与我们家那个黑心家伙不同，她才是最适合被歌颂为天使的人。桃井小姐肯定不知道野生动物保护法隐藏着什么问题吧，实在纯真。
　　我抱持着欣赏稀有动物的心情望着桃井小姐。
　　仔细想想，我们很少有机会在佳奈子小姐不在的时候与这些友人接触。
　　鞠也主人将脸凑过来，讶异地对我说着悄悄话。
　　「……那个家伙被设定成体弱多病？」
　　「关于这个，就我所知，佳奈子小姐与其说是优生的健康宝宝，不如说是为了『头脑简单四肢发达』这句话而诞生的。」
　　「佳奈子她，其实是个好孩子喔。」
　　桃井小姐眼中泛着泪光。水分真丰富。
　　「她经常昏倒，经常流血，经常脚步不稳，言行举止有时候很奇怪……」
　　「您很清楚佳奈子小姐的事情呢。」
　　「她一定非常体弱多病。可是只要我们担心她，她总是会说『我没事』。佳奈子好可怜，不过她不可以太勉强自己，应该要好好静养才对。不过我很喜欢佳奈子努力逞强的这一面就是了。」
　　「没能理解到最重要的地方，这是美中不足的部分。」
　　「喂，茉莉花，你的内心话跑出来啰。」
　　唔，应和的时候不小心说出心底话了。
　　我才想对鞠也主人说，请您注意一下自己说话的语气吧。
　　看来桃井小姐是一位强敌，能够轻易瓦解我们这边搭起来的堡垒。比较容易驾驭的人应该是——
　　「那么，鞠也学妹，佳奈子今天会缺席啰？」
　　以沉稳态度如此询问的人是稻森弓弦小姐。但她身上的服装与她沉稳的言行相反，不知为何居然是弓道服。搭配她所散发的和风气息，她就像是一名巫女。在教会学校出现这样的打扮，就像沙朗牛排上头放了大福饼一样格格不入。
　　「是的，就是这样。」
　　稻森小姐与鞠也主人一样参加弓道社，所以交谈的话语之中有着亲密之情。毕竟我们算是学妹，而且这里是其他人的教室，所以我们让自己保持低调。虽然我们家那个笨蛋很显眼，无论做什么事都会引人注目，不过总之就采取避而不谈的方针吧。
　　「缺席的原因是什么呢？」
　　以冷静语气询问的人，是桐奈奈美小姐。
　　由于她是这一班的副班长（班长居然是佳奈子小姐，真是不可思议），所以她会提出这个疑问是理所当然的。好啦，这下子该如何说明呢？毕竟要是以旷课来处置就太可怜了，因为刚才好像是我把她打到几乎动弹不得的。
　　「不对，不应该说『好像是你』，根本就是你吧？」
　　「请不要读我的内心，鞠也主人。」
　　我们闲聊两句之后，鞠也主人露出了苦笑。
　　「她的身体状况似乎不是很好……」
　　「这样啊。」
　　「果然是体弱多病喔，体弱多病！」
　　桐小姐漠不关心；桃井小姐以宛如外国电影演员的腔调喊着体弱多病；稻森小姐则是望着两人会心一笑，并且轻声说道：
　　
　　
　　「身体不适……果然是昨天的那件事造成了负担吗？」
　　
　　
　　哎呀？
　　这句话实在是令人在意呢。
　　耳朵灵敏的鞠也主人用不着我提醒，就确实执行了原本到这里来的目的。
　　「昨天发生了什么事情吗？」
　　是的，我们的目的是要让坏掉的佳奈子小姐恢复原状。
　　从昨天到今天早上之间发生了什么事情，使她出现这么大的变化？
　　目前的首要任务就是要查明真相。
　　「昨天的宫前同学？」
　　桐小姐歪过脑袋。
　　她并非和我—样毫无感情，应该只是有点不擅长表达自己的情绪吧。
　　「我并没有察觉到什么特别的问题，难道她碰到了什么烦恼吗？」
　　看到桐小姐有些愧疚的模样，桃井小姐露出太阳般的笑容。
　　「奈奈美，不要露出这种表情啦。我们也一样没有察觉，所以不用把所有责任揽在自己身上喔？奈奈美也是好孩子呢！」
　　「在幸同学的眼中，所有人都会是好孩子的。」
　　「弓弦也是好孩子喔～♪」
　　「呀啊，幸同学？幸、幸同学才是第一名的好孩子啦……！」
　　「我跟大家比起来还差得远耶～？」
　　「各位学姐。」
　　即使这样有失礼节，我还是对开心嘻笑的好朋友三人组这么说着。
　　「啊、不好意思。」
　　被桃井小姐抱住而无所适从的稻森小姐，代表大家向我致歉。
　　「昨天佳奈子同学似乎很难得地没被抬到保健室，而且也有认真上课听讲，不过放学之后，她就被老师叫去教职员室了。说不定是因为某些事情而被老师教训，或是发生了什么难过的事，所以才会身体不舒服吧……」
　　「嗯……？」
　　这种说法实在无法让我释疑。
　　佳奈子小姐的个性应该没那么纤细吧？
　　虽然没有到迟钝的程度，也称不上是乐观又充满活力。
　　不过我对她百折不挠的毅力有着不错的评价。
　　「应该不是那么一回事吧？」
　　桃井小姐俏皮地以手指抵着嘴唇，发出「唔～」这种孩子气的声音。
　　「因为当时佳奈子，只是去熊老师那里领取失物而已耶？」
　　「是吗？」
　　「我听到的是这样耶？」
　　桐小姐这么一问，桃井小姐露出了困扰的表情，此时稻森小姐出面帮忙解围。
　　「说得也是。当时看她的表情很忧郁，所以我有关心了一下，但她说她只是要去找熊谷老师领取失物而已。后来我就去参加社团活动了，不过幸同学应该有陪她去。」
　　「嗯嗯，毕竟她一副愁眉苦脸的样子。」
　　「只要说一声，我明明也可以陪她一起去的说。」
　　看到桐小姐愁眉不展，桃井小姐朝她露出微笑。
　　「总是为了大家这么努力的奈奈美，偶尔也应该休息一下……对吧？更何况，我也只是陪她到教职员室而已喔？」
　　嗯。
　　失物——是吗？
　　我的内心并没有头绪。。即使以眼神询问鞠也主人，他似乎也和我—样不知道这件事。身分不明的失物。领取失物之后的隔天早上，佳奈子小姐就变了样。虽然不确定两者之间是否相关，不过或许值得深入调查。
　　「请问那个失物是怎样的东西呢？」
　　鞠也主人以伪装的音调如此询问。
　　最坏的状况，就是去找当时把失物交给佳奈子小姐的熊谷老师询问详情了，不过对方毕竟是教职员，应该不会随便告诉我们吧。要是老师想知道我们提出这个问题的原因也无从说明，这一点实在令人伤脑筋。
　　「唔～嗯，是什么东西呢？我只记得是随身携带的东西……」
　　「幸同学，是不是书包？」
　　稻森小姐再度协助解围。哎呀哎呀。
　　「那天的佳奈子，从早上就到处在找她不见的书包对吧？会不会是书包被当成失物送到老师那边了？」
　　「啊啊，没错没错，就是书包！」
　　桃井小姐开心地合起双手，露出甜美的笑容。
　　「书包被当成失物送过去，所以老师才会通知她去拿。不过真是不可思议呢，书包这种体积庞大的东西要弄丢反而比较难，会不会是被别人偷偷藏起来的？」
　　「可能是被偷走吧，毕竟书包没道理会自己到处乱跑……」
　　稻森小姐说出的这句应和，使我和鞠也主人不由得转头相视。
　　我们轻声讨论着。
　　「喂，她说佳奈子的书包耶，难道又是因为那个？」
　　「我觉得应该又是那个吧。说不定，佳奈子小姐秀逗的原因也是——」
　　「所以我觉得老师找她过去，应该和她今天缺席无关喔。」
　　桃井小姐诧异地望着窃窃私语的我们，做出了一个提议。
　　「应该真的只是身体不舒服吧？我好担心喔，不能在放学之后过去探望她吗？虽然佳奈子经常昏倒，不过她至今几乎不曾缺席……那么努力的佳奈子居然请假了，我想她应该病得很重吧。我想要稍微成为她的支柱。」
　　「关于这个——」
　　鞠也主人迅速响应了这个出乎意料的提议。
　　虽然戴著名为虚伪的面具，不过看起来非常邪恶。
　　「因为是宿舍内部的事情，所以必须请舍监老师批准才行。不过学姐的这份心意，我想肯定会让佳奈子很高兴吧。所以我也会帮忙说情的，请各位务必过来探望她。」
　　居然露出那种像是连小虫子都没杀过的表情，真有你的。
　　「我也要去。」
　　桐小姐迅速举起手。
　　「我居然没有察觉到她身体状况差到必须请假的征兆，这是我的疏忽。总之，如果不会造成困扰的话……」
　　「啊、那个，既然这样……我也可以去吗？」
　　稻森小姐轮流看着桃井小姐与桐小姐，像是鼓起勇气一样这么说着。
　　「是的，当然没问题，弓弦学姐。要是各位愿意一起过来，就更容易让舍监老师点头了。幸好今天社团活动刚好休息一天。」
　　正因如此，所以在放学之后，也可以继续调查让佳奈子小姐恢复原状的方法了。
　　「那么在放学之后，我会过来接各位学姐一起过去。」
　　鞠也主人在优雅行礼致意之后，就毫不留恋地离开教室了。
　　我也跟在他的身后离去，并提出脑中浮现的疑问。
　　「……鞠也主人，您在打什么算盘？您刻意把佳奈子小姐的朋友卷进这种麻烦事，我并不赞同您的做法。」
　　「哼。」
　　鞠也主人恢复为原本咄咄逼人的态度，并且耸了耸肩。
　　「因为我犯了一个错误，那就是今天早上因为事出突然受到打击，结果连一张照片都没拍。所以我至少要让她的朋友们看到她那副模样，作为她一辈子的笑柄。等到佳奈了恢复正常之后就有得瞧了，呼呼呼……」
　　「…………」
　　我就知道是这么一回事。
　　真是的，对佳奈子小姐来说，或许不要恢复原状会比较幸福吧。
　　
　　
　　✞✞✞
　　
　　
　　放学后。
　　今天我和鞠也主人也过着平凡的日常生活，虽然略感疲劳但不会造成大碍，要是没有发生佳奈子小姐的那件事，就是一如往常健全地度过的一天了。
　　不过即使叹息也无济于事，我只希望按照预定，尽快把这件事情解决掉。
　　「跟大家走在一起好开心呢♪　就像是远足一样♪」
　　「我，我也很开心……毕竟有幸同学陪着我……」
　　「要是宫前同学也在场的话，就是最好的状态了。」
　　「就是说啊！而且现在是在要去探望的路上！所以其实不能这么开心的！」
　　与热络聊天的学姐们会合之后，我们一路朝着学生宿舍前进。
　　天妃第二女生宿舍。
　　这里是鞠也主人的住处，也是我了如指掌的地方。
　　想要赶快回去解决事情，又不想看到那玩意的怪异行径。同时抱持着这两种心情的我，就这么暂时跟在后方待命。此时鞠也主人凝视着学姐们，并以严肃的语气说道：
　　「各位学姐，不好意思，我要先去向舍监老师申请许可，可以麻烦学姐们在这里稍待片刻吗？」
　　「好～！」
　　桃井小姐向我们挥手，就像是要表达「加油吧」的意思。
　　毕竟有「探望」这样名正言顺的名义，而且是要邀请佳奈子小姐的朋友们进入宿舍，我想应该不成问题。不过这里的舍监老师拥有自己的一套标准，而且有着顽固的一面，所以也有可能会担心请病假的学生感染到什么病菌，而禁止朋友进入宿舍探视。
　　而且，我们也需要预先做点准备。
　　静静打开宿舍大门，与鞠也主人在走廊前进的途中。
　　「……佳奈子没死吧？」
　　「不清楚，我没办法保证就是了。」
　　我们必须先确认一下变成西红柿酱的佳奈子小姐是否平安无事，不过到头来我们尚未查明她坏掉的原因，因此存在着引发神奇化学反应的危险性。老实说我根本就不想进行确认，不过把握现状是很重要的事情。
　　由于鞠也主人与佳奈子小姐同房，所以他应该是想在就寝之前解决这件事吧。他一副气冲冲的样子前进着。
　　「真是的，越来越麻烦了。为什么我非得要浪费时间在佳奈子身上不可？」
　　「不愿意的话，别管她不就好了？」
　　「这可不行吧？等等，顺着这个方向继续讲下去，你又会说出『您真是一个大好人呢』这种话然后不了了之吧？你这种花招我已经看腻啰。」
　　「您是在摆烂吧？」
　　我们以字面类似的话语进行着毫无意义的交谈。总之在前往舍监室之前，先回到两人的寝室确认佳奈子小姐的状况。
　　「喂，佳奈子，你还活着吗？」
　　在鞠也主人一进房就恢复成粗鲁的态度说出这句话的瞬间。
　　
　　
　　「欢迎回来♪　哥哥♪♪　姐姐♪♪♪」
　　…………。
　　……唔哇。
　　我和鞠也主人以前所未有的默契一起关门、开门、再关门。我们转头相视，捏着脸颊，确认这不是一场梦。我难得心跳加速，鞠也主人则是脸色铁青，战战兢兢地再度将门打开。
　　这个房间并没有很大。
　　虽然有一间鞠也主人专用的隐藏房间，不过目前并没有开启，因此这里原本是个只有床铺与书桌的简朴空间。但如今这里被无数布偶，以及似乎是用拼布制成的各种花朵淹没，室内的一切都被色彩鲜艳夺目的窗帘布或桌布覆盖。
　　在这个异世界少女空间的正中央。
　　有猫。
　　是头戴猫耳的佳奈子小姐。
　　她依然脑筋秀逗穿着侍女服，手上戴着附有软绵绵肉球的手套，屁股长出一条尾巴。明明这里不可能会有厨房，她却单手拿着一个平底锅欢迎我们回来。她的脸上当然是满面笑容，声音则是刻意拉高故作娇态。
　　
　　
　　她的病情，是不是恶化了？
　　
　　
　　我实在无法处理这种状况而变得全身僵硬（即使如此还是迅速关门上锁，避免这个秽物被其他人看到。不只佳奈子小姐会因此丢脸，要是被别人知道鞠也主人与这种玩意同房的话，鞠也主人在外面的评价将会暴跌），不过即使可以置之不理，大概是天生的个性使然吧，鞠也主人依然逞强询问着佳奈子小姐。
　　「唔、喂，佳奈子，你怎么了？发生了什么事？」
　　鞠也主人展现出毫不做作的率直态度，一点都不像平常的他。要说是处于恐慌状态也不为过。不只如此，他在询问这个问题的时候，脸上已经完全失去血色了。
　　「是发生了什么难过的事情吗？我、我把你逼到了这种绝境吗？快说点话啊，佳奈子！」
　　「您在说什么啊♪　哥哥♪　佳奈子听不懂耶♪♪」
　　「别这样别这样！是我不好！原谅我吧！」
　　「请冷静下来，鞠也主人。」 
　　要是有别人比自己还要受到打击，自己反而会变得冷静。我在哭丧着脸的鞠也主人身后拉了他几下使他恢复正常。鞠也主人发出「啊」的声音回过神来之后，摆出祈祷的手势说着莫名其妙的话语。
　　「……主啊，您是无所不知的……您知道我爱您……」
　　约翰福音是吧？居然会依赖神，真不像鞠也主人的作风。
　　「……我是世界的统治者……万物归我所有……」
　　确实是平常的鞠也主人。
　　无论如何，虽然欣赏鞠也主人慌张的模样也是一件乐事，不过目前这个状况，也会对我的内心造成更沉重的负担。我以钢铁的自制心压抑混乱的情绪，站在正以自我暗示试着维持理性的鞠也主人面前。
　　在面前正对着我的，是猫耳侍女佳奈子小姐。
　　这是什么状况？
　　「佳奈子小姐。」
　　「有什么事吗？姐姐♪」
　　对话没有成立。
　　「这是什么角色设定？侍女？还是猫耳？还是妹妹？属性这种东西并不是可以随便乱加的耶？」
　　「换句话说，姐姐想表达的意思就是『不准小看萌这个字！』对吧♪」
　　 
　　  
　　[[IMG,856e8a95cc4c66efa3de33a383e17cde,923,1500,341900]]
　　
　　佳奈子小姐不知为何，似乎很开心地紧握起拳头。
　　并且送了一个像是会迸出火花的秋波。
　　啪叽☆
　　「不愧是侍女♪　对萌这个字真是讲究呢♪♪」
　　「侍女！」
　　滋喳。
　　「跟萌！」
　　咕喳。
　　「完全无关——！」
　　「冷静一点，茉莉花。」
　　大概是藉由背诵圣经恢复自我了吧，鞠也主人以令我有既视感的动作，从我的身后将我制住。即使不是出自于我的本意，我还是大口喘着气挣脱开鞠也主人，拿起脚边铺得过剩的桃色布帘盖住那个秽物。
　　从今天早上病情急速恶化的状况来看，即使是这种程度的暴行也只能争取到一点时间吧，总之就目前而言，光是能够让秽物停止动作就是一件好事。
　　「喂，茉莉花……？」
　　拉着鞠也主人离开房间之后，我将房门确实锁好。
　　然后为了发散怒火，深深地叹了一口气。
　　「鞠也主人。」
　　我不经意地露出微笑说道：
　　「我们尽快解决这件事吧。」
　　「好可怕！你就不能笑得正常一点吗？」
　　我无法露出优雅笑容的这个问题，应该出自于没能打造出这种环境的鞠也主人吧？
　　
　　
　　✞✞✞
　　
　　
　　这下子伤脑筋了。
　　虽然已经将病态的佳奈子小姐关进……应该说封印在寝室里了，然而事态完全没有进展，反而有种正在恶化的感觉。
　　「这该怎么办呢……」
　　鞠也主人似乎也没有余力欺负佳奈子小姐当作消遣了，他似乎朝着「总之要尽速解决这个事态」的方向进行思考。说得也是，要是相同的状况继续持续下去的话，我或许就不再是我了。
　　在走廊前进的我们进行着作战会议，思考今后要采取的方针。
　　「这么说来，佳奈子的失物——那个书包有在房间里吗？如果那个就是造成这次事态的原因，就得调查一下才行了。」
　　「不过在调查的过程当中，鞠也主人可能会变成和佳奈子小姐一样的怪胎。您想想，如果那是某种疾病的话，您或许会被传染。」
　　「说什么蠢话。就算本大爷变得和佳奈子一样，也只会让这个世界增加一样宝物而已。那种谄媚装可爱的态度，因为是用在佳奈子身上才会没用的。你想象看看吧，想象本大爷穿上侍女服戴上猫耳化为妹妹角色的模样。一点问题都没有对吧？」
　　「以鞠也主人的状况，还会再加上『男扮女装』这条设定，实在是拿您没办法呢。」
　　「没错吧？到时本大爷肯定可爱得令人拿我没办法，就某种意义而言是很恐怖的。」
　　「…………」
　　鞠也主人。要是连鞠也主人都受到感染而出现那种奇特言行的话，到时我真的会把两位关进房里放火烧掉的。
　　我将这样的真心话藏在心底，试着说一些建设性的意见。
　　「就我刚才所见，佳奈子小姐的书包似乎没有在房里。虽然这么说，因为房里的装潢被大幅改造过，所以也有可能是我没看到就是了。」
　　「能够把房间改装成那种程度也真是够神奇了。从早上到现在，时间上只不过经过了半天左右耶？」
　　「几乎算是超自然现象了。」
　　「无论是基于什么原因，本大爷都要想办法加以扑灭，不然太碍眼了。看来似乎会比想象中还要花上更多时间，要先请佳奈子的朋友们离开吗？」
　　「这样应该比较好。我也希望避免让她们看到目前的佳奈子小姐。」
　　在我们这么交谈的时候。
　　
　　
　　「宫前同学怎么了吗～？」
　　
　　
　　响起了一个温吞，应该说有些含糊不清的声音。
　　仔细一看，舍监老师正从面对走廊的交谊厅探出头来。
　　并朝着我们招手。
　　她一如往常有着与头衔不符的娇小体型，所以一瞬间还以为她是定居在这栋宿舍的座敷童子。她穿着烹饪围裙服，头上有一对动啊动的耳朵。佳奈子小姐的猫耳是假的装饰品，不过她的这一对耳朵则动得像真的一样。
　　既然被叫住了就不能无视，因此我和鞠也主人转头相视。
　　迅速展开作战会议。
　　「怎么办？」
　　「既然打算请佳奈子小姐的朋友先回去，其实就没必要与舍监老师见面了。不过佳奈子小姐在我们上学的这段期间更加恶化的原因，或许舍监老师会知道些什么吧。」
　　「就抱着病急乱投医的心情，稍微打听一下消息吧。」
　　「怎么了吗～？」
　　看到讶异地歪过脑袋的舍监老师，我不由得哑口无一言。
　　「怎么了，茉莉花？」
　　「鞠也主人，那个。您看那个。」
　　我冒昧投过去的视线前方。
　　舍监老师小小的手上，握着佳奈子小姐的书包。
　　
　　
　　✞✞✞
　　
　　
　　学生宿舍里，用来享受闲聊时光的空间。
　　虽然挂在墙上的无数神秘绘画令人毛骨悚然，不过这里有种类似饭店大厅的气氛，而且具有开放感。但这里并不是适合私下谈事情的场所就是了。
　　我和鞠也主人目前就在这里。
　　此外还有舍监老师，以及宿舍的看门狗与那国。
　　「呜汪♪」
　　会发出诡异叫声的这只小型犬（？）被桃井小姐开心地抱在怀里，除了她之外还有稻森小姐与桐小姐。总而言之，就是原本在门外等候的佳奈子小姐的朋友们都来了。似乎是舍监老师看到她们在外面痴痴等候，所以特地让她们先进来的。
　　「舍监老师，我回来了～」
　　「欢迎回来～～」
　　由于刚放学不久，返回宿舍的住宿学生一边问候一边经过交谊厅。舍监老师回应着她们，并且以写着「人生」的茶杯啜饮热茶。
　　顺带一提，舍监老师以同样的热茶招待了所有人，鞠也主人的茶杯写着「云外苍天」，我的茶杯则写着「超自然能量」这种神秘字句。其实这种事情并不重要就是了。至于其他友人们手上的茶杯写些什么，就容我割爱不提吧。
　　因为要是对舍监老师身边的事物逐一吐槽，到时候天都黑了。
　　「不过，这样不太好喔——」
　　舍监老师悠闲地啜饮热茶并如此指责。
　　「居然把学姐们留在外头，你们到底在做什么呢～？因为是你们两人的事情，所以我想应该是有隐情吧，不过她们被留在外面很困扰耶～？」
　　「非常抱歉。」
　　我率直地道歉。
　　「咦咦？是我们坚持要来探望的，没关系啦！」
　　桃井小姐连忙摇了摇头，很干脆地就原谅了我们。
　　然而，事态变得有些棘手。目前的佳奈子小姐实在不是可以让他人看见的状态，但硬是请朋友们回去也很不自然。原本预定要使用「舍监老师没有许可」这样的假藉口，然而因为舍监老师本人在场，所以这种作战已经无法付诸实行了。 
　　好啦，现在该怎么办？
　　「嗯～……」
　　舍监老师一如往常以看不出内心想法的态度，脱口就对众人说道：
　　「我大致了解事情的经过喔～。」
　　接着是咚的一声。
　　从刚才就释放着异常存在感的那个书包，被舍监老师放在桌子的正中央。
　　我的脑中忽然浮现一个疑问，并且试着轻声提出。
　　「到头来，为什么这个书包会在舍监老师这里？」
　　「因为宿舍禁止养宠物喔～。」
　　她轻声说着这个不成答案的答案。
　　「所有的原因，应该就在这一位的身上喔～……对吧？」
　　她语带玄机这么说着，并看向我和鞠也主人。认定佳奈子小姐只是身体不适而缺席的朋友们，当然听不懂这番话的含意，就这样表现出疑惑的模样。我暂时将她们的事情放在一旁，慎重地提出了这个问题。
　　「请问，您知道到哪个程度了？」
　　「神无所不知喔～。」
　　舍监老师若无其事地这么说着，让猫耳动啊动的。
　　她脚边的与那国，以颇具男人味的表情发出「呜汪」的叫声。
　　舍监老师抚摸着它的头说道：
　　「请放心，并不是什么严重的事情，也不是出自恶意的行为喔。总的来说，这一位——」
　　她凝视着放在桌上的书包，以干脆的语气说道：
　　「就是原因所在。」
　　关于这个部分，我们也已经察觉到了。
　　这个书包，应该说这个书包里面的「那个东西」，是有点脱离世界观的存在。既然无法以常识范围之内的手段解决，就有必要从超自然现象之中寻求理由了。
　　「虽然不知道名字，不过似乎是这一位让宫前同学处于目前状态的。啊、顺带一提，宿舍里的事情全部逃不过我的眼睛喔～。」
　　虽然脸上笑咪咪的，实际上却深不可测。
　　然而在紧急的时候非常可靠。可以信赖到何种程度就另当别论了。
　　以牙还牙，以眼还眼，以超自然现象对付超自然现象。
　　以毒攻毒。
　　「你是不是在想一些非常失礼的事情呢～？」
　　舍监老师读取着我的内心，并以温和的语气说道：
　　「总而言之，我刚才也说过了，似乎就是这一位让宫前同学变样的～。」
　　「也就是说……」
　　桐小姐取出火柴盒。
　　「只要烧掉这个书包就行了？」
　　桃井小姐连忙挥了挥手。
　　「奈奈美，暂停！先把话听完再采取行动啦！」
　　「就是说啊，桐同学，宿舍内部严禁烟火喔～。」
　　舍监老师啜饮着热茶继续说道：
　　「我说过好几次了，那个书包里的人并没有恶意喔～。」
　　书包里的人？就没有其他说法吗？
　　顺带一提，就我所知，佳奈子小姐的书包里栖息着触手？还是邪神？应该说栖息着某种神秘的生物。那种生物的形状很明显没有记载于动物图鉴，可说是难以形容的生物类型。如果原因在于那个东西，以常理推测应该会徒劳无功吧。
　　超自然现象。
　　这是一件麻烦事。
　　「总之，虽然不知道这一位为什么要把宫前同学弄成那种状态——不过这一位很好说话，只要能够完成它所提出的条件，它就愿意让宫前同学恢复原状。」
　　「条件是什么？」
　　披着虚假外皮的鞠也主人，以充满纯粹善意的表情如此询问。
　　不过在他的内心，肯定正想着「在●●万圆以内的话我就先出吧，不过之后当然会向佳奈子请款」这种令人作呕的事情。金钱。虽然金钱颇为万能，然而这次的对象是超自然现象。一如往常的色诱手法（？）应该无法通用，所以若认定鞠也主人这次派不上用场，应该不会有人提出异议吧。
　　「那就是——」
　　舍监老师像是难以启齿般露出困扰的表情。
　　「这一位是这么说的：『如果能够找到我把宫前同学变成那种状态的原因，并且代替我改善宫前同学的问题点，那么我就没有理由把宫前同学变成那种状态了。』就是这样喔～。」
　　仔细想想，舍监老师为什么能够与书包里的那个东西交谈？
　　虽然感到不可思议，但我认为要是深入思考就输了。
　　不提这个，总之——这个条件没什么特别的地方，甚至令我觉得刚才那么紧张是一件很蠢的事情。书包里的那个东西，为什么要让佳奈子小姐变成那种令人不忍正视的萌角色？如今必须理解其动机，并且代替书包里的那个东西解决佳奈子小姐的「问题点」。
　　这种事情易如反掌。
　　我充满自信地点了点头。
　　以鞠也主人为首，搞不清楚状况的朋友们都露出困惑的神情。真是的，那么能够接受这个条件并解决事态的，就只有我吗？
　　「知道了。」
　　我举起手静静说道：
　　「我就接受这个条件吧。相对的，要请您陪我们进行一段余兴节目。书包里的人，我们来分个高下吧。如果您获胜，佳奈子小姐就继续任凭您摆布；然而要是我获胜了，请您乖乖让佳奈子小姐恢复原状。放心，在这场比赛之中——我会好好完成您所提出来的条件。」
　　我威风凛凛地朝着桌子正中央，位于书包里的那个东西说道：
　　
　　
　　「以篮球一决胜负吧。」
　　
　　
　　虽然众人露出「为什么？」的表情凝视着我。
　　不过，要以篮球一决胜负。
　　
　　
　　✞✞✞
　　
　　
　　十几分钟后。
　　以佳奈子小姐身为人类必备的事物，以及我们平稳的日常生活为赌注，我们要与书包里的那个生物一决胜负。
　　我们换了一个地方，再度回到天妃女学院。
　　并不是弓道社进行社团活动的修道馆，而是各种设备相当完善的体育馆。
　　之前我以篮球狙击佳奈子小姐的时候，就已经确认了这间学校也有这方面的设施。幸好包含修道馆在内，所有设施都在今天统一进行维护工作（所以弓道社今天也休息一天），无论是社团还是同好会都没有进行活动，可以暂时借用篮球场一段时间。
　　「因为平常品行良好，所以硬把这里借下来了，不过……」
　　鞠也主人轻声对我说道：
　　「可别害我过度滥用权力啊。就算我是前任理事长的孙子，也没办法把这个地方包下来太久的。交给你处理真的没问题吗？」
　　「这一点请您相信我吧，我曾经说过谎吗？」
　　「……我是无所谓啦，但你打算怎么说服那个怪物？我甚至猜不透那个家伙有什么目的耶？」
　　「鞠也主人并不需要思考这种事情。这次就请您不要插手完全交给我……不对。」
　　我看着正在进行各种准备的桃井小姐等人，做出一个提议。
　　「鞠也主人，可以的话愿意提供协助吗？」
　　「啊？你打算要我做什么？」
　　「除了『财力』之外，请问您还有其他优点吗？」
　　「钱啊，要多少？话说你这次的态度是不是异常叛逆啊？」
　　「这只是您的被害妄想吧？总之虽然是要请您出钱……」
　　我低声说着悄悄话，把我的想法告诉他。
　　由于鞠也主人脑筋动得很快，所以他马上就察觉到我的意图。
　　「原来如此，我知道了。那边就交给你了，至于这边你就尽管放心吧。」
　　「那就麻烦您了。」
　　我深深低头致意。
　　在我的正前方，体育馆舞台旁边用作仓库的角落，桃井小姐等人正同心协力，把装满篮球的笼子拖出来。
　　她们穿着篮球队的服装。
　　虽然是借来的，不过很适合她们。桃井小姐、稻森小姐，以及因为要运动而取下眼镜的桐小姐，她们三位正在活动筋骨进行热身运动。
　　「茉莉花不换衣服吗？」
　　桃井小姐露出无忧无虑的表情如此询问。
　　「是的，因为没有这个必要。」
　　「可是不会妨碍到动作吗？」
　　「侍女服原本就是工作服不是吗？」
　　在我们闲聊的时候，刚才前往某处的鞠也主人回来了。
　　他的身旁多了舍监老师和与那国，以及成为话题中心的那个书包。
　　舍监老师像是颇为吃力地提着书包，并且温吞地说道：
　　「等等我有想看的电视节目，所以请尽快结束喔～！」
　　「这是当然的。」
　　我点了点头，确认成员到齐之后进行宣言。
　　
　　
　　「比赛内容是『回教主义篮球赛』。」
　　
　　
　　场中充斥着沉默。
　　虽然并没有期待众人会有什么临场反应，然而看到所有人都露出困惑的神情，就会有一种被疏远的感觉。体育馆原本就因为包场而没有其他人，因此这股寂静可说是渗入了全身。我努力保持冷静，在轻咳一声之后问道：
　　「关于回教主义，需要向各位进行说明吗？」
　　「关于宗教的事情，要是讲太多会很麻烦喔～。」
　　舍监老师如此含蓄说着。
　　说得也是，这里毕竟是基督教派的学校。其实回教主义的内容也没有什么需要多加说明的地方，何况严格来说，回教与基督教的神可以说是相同的，所以我觉得并不会有什么问题。但要是我把这种想法说出来就很危险了。
　　话说「回教主义」原本在基督教派之中（以下自肃）。
　　「所谓的『回教主义篮球赛』，基本上与普通篮球赛没有两样。原本这是五对五的球赛，不过毕竟另一边是超越人类的存在——所以只由您一个人（？）上场可以吗？需要的话我可以去找人凑数喔？」
　　我姑且询问对方的意见，随即舍监老师把耳朵凑到书包旁边并频频点头。
　　「好像没问题喔～，毕竟大家也是篮球的初学者～。」
　　「那就恭敬不如从命了。」
　　我们被小看了。
　　「这边由我、鞠也主人、桃井小姐、稻森小姐与桐小姐上场。」
　　「虽然茉莉花也一样——」
　　桃井小姐讶异地睁大眼睛。
　　「不过鞠也不换衣服吗？换成运动服不是比较方便行动吗？」
　　「不、那个，我……」
　　鞠也主人困扰地寻找着借口。
　　毕竟要是穿上单薄的篮球队服，鞠也主人的性别就会被揭穿。
　　「两位的感情真好呢♪」
　　桃井小姐擅自以这种神秘的说法自我解答。
　　像是高深莫测又像是浅显易懂，桃井小姐果然是一位怪人。
　　我思考着这种没营养的事情，并以平淡的语气说道：
　　「总之就是进行一场五对一的特例篮球赛，由于没办法占用体育馆太久，所以比赛时间是十五分钟。至于裁判的话，可以请舍监老师担任吗？」
　　「这是小事一桩喔——」
　　「至于胜负的判定……」
　　我迅速编织着话语继续说道：
　　
　　
　　「将会基于回教主义来决定。」
　　
　　
　　「……这是什么意思？」
　　虽然桐小姐露出讶异的表情，然而目前我希望尽量避免说明这件事。
　　我假装没听到，从笼子取出一颗篮球之后开始运球。确认和我们对战的那个生物没有异议之后，在这个时间点，已经确定我方将会获胜——
　　「首先，就来领教您的本领吧。」
　　我还是就这样把篮球扔向对方。
　　比赛开始。
　　
　　
　　✞✞✞
　　
　　
　　这场比赛是一面倒。
　　「呀～！」
　　桃井小姐一屁股坐在地上，展现出头昏眼花的模样。比赛时间只有短短十五分钟，即使用尽全力应该也不会感到疲劳才对，然而我方队员几乎全都精疲力尽，处于全身无力的状态。
　　捡起滚到脚边的篮球之后，桃井小姐拼命传了出去。
　　「呃、嘿！」
　　即使是说客套话，她的动作也称不上洗练。虽然她的体能在女生的平均水平之上，但她对这项运动并不熟悉。看她像是很痛地甩着手，大概是手指吃萝卜干了吧。
　　「传得漂亮……桃井小姐。」
　　稻森小姐正准备接下桃井小姐所传的球。她原本神情自若的脸，也已经变得火红并流着汗水了。虽然加入弓道社的她拥有不错的基本体能，然而问题并不在这里。对手正如字面所述，是个怪物。
　　书包被放置在篮球场的中央。
　　触手（？）从书包的内侧——以迅雷不及掩耳的速度窜出，像子弹一样飞向篮球，将篮球缠住之后轻松抢走。
　　「啊啊、桐、桐同学——麻烦防守！」
　　触手就这样从睁大眼睛的稻森小姐面前伸长……
　　「守不住的。」
　　桐小姐陈述着这个无法推翻的事实，触手则在她的正上方豪迈灌篮得分。
　　从比赛开始之后，相同的模式就持续上演着，不经意地朝舍监老师负责翻动的得分板看去，「76 vs. 00」的这种得分差距，已经到了令人发笑的程度。零分的当然是我们这一队。
　　「这、这种的不可能赢啦……」
　　稻森小姐终究还是脸色苍白地说出丧气话了。
　　「不可以啦，弓弦，不可以放弃！这场比赛攸关佳奈子的命运耶！」
　　「可是以物理上来说，我们没有任何获胜要素。」
　　拼命打气的桃井小姐与冷静的桐小姐，脸上也一样是绝望的表情。
　　派不上用场的我和鞠也主人，杵在原地望着跑遍全场的三人，但我们还是有稍微动一下避免起疑就是了。没错，穿着侍女服当然不可能有办法打篮球，以常识来想就知道了。
　　只是，没想到会如此一面倒。
　　虽然不知道那个触手是什么样的生物，然而它行动起来的速度很恐怖，不只利落地运球，确实地投篮得分，还能迅速拦截我们的传球，丝毫没有可乘之机。五对一的人数差距完全没有产生效果，不只如此，我们还因为到处乱跑而不小心撞到队友，根本就没有胜负可言。
　　「或、或许终究是没办法赢了……」
　　强烈的败北预感，甚至让乐观的桃井小姐都说出了丧气话。
　　应该说，我们根本找不到任何获胜的要素。
　　「呜哇啊啊啊啊！对不起，佳奈子！我们帮不上忙了，对不起！」
　　桃井小姐终于蹲了下来，像小孩子一样号啕大哭。
　　她抬头仰望的模样，真的宛如一名纯洁无瑕的天使。
　　「为什么？」
　　她并不是在表达怨恨，就只是以哀伤的眼神——瞪向书包。
　　「我不懂啦！因为我很笨所以我不懂啦！为什么要做这种过分的事情？佳奈子她做了什么吗？佳奈子每天都那么努力，为什么还要欺负她？如果想欺负人的话，那就欺负我啦！欺负又笨又没用的我啦！呜哇啊啊啊啊！」
　　「桃、桃井同学！」
　　桐小姐把手帕递给哭泣的桃井小姐，难得露出慌张的神情。或许是被桃井小姐宛如圣者的泪水引发吧，感觉她的眼眶也变湿润了。
　　「请不要哭，要是桃井同学哭的话，我就不知道该怎么办才好了……」
　　「我、我来……由我来……！」
　　稻森小姐用尽全力追着球，想要连两人的份一起努力。她并不是以言语，而是以行动来表达自己的心意。她拼命运球，毫不气馁地继续奋战。虽然看起来有着文弱的一面，不过她的内心应该很坚强吧。
　　这是一幅宛如散发着光辉，令人钦佩的光景。
　　我有点羡慕您喔，佳奈子小姐。
　　我想想，您这个人很烦，以人格来说绝对不算高尚，然而并不是一个坏人。没道理受到这种谴责，受到这种责骂，因为这种折磨而受苦。
　　无须我刻意主张这一点，您朋友们的言行举止就是最好的证据。佳奈子小姐，您有一群很好的朋友，甚至令我认为她们配上您实在太可惜了。
　　「呼……呼……」
　　稻森小姐凭着毅力穿越触手的防守，并且在这样的坚持之下顺利得分，然而应该是体力达到极限吧，她就这么瘫软在原地。桃井小姐与桐小姐在她的身旁相拥而泣，接着稻森小姐也加入了她们。在球场中响起的，就只有少女们的哭泣声。
　　这是一幅宛如会出现在圣经里，既哀伤又美丽的光景。
　　然而触手毫不留情——朝着篮网射入恐怖的第八十分。
　　同时，哨声也跟着响起。
　　「比～赛～结～束～」
　　舍监老师无情的宣言，使场中的空气冻结了。
　　
　　
　　✞✞✞
　　
　　
　　令人喘不过气的沉默支配着球场。
　　桃井小姐正在啜泣，桐小姐与稻森小姐连一句话都说不出来，然而我却无动于衷。鞠也主人叹了口气，转头看着其他方向。
　　「舍监老师。」
　　我诚挚地说道：
　　「不，裁判。请您公布比赛的结果。」
　　真的。
　　麻烦您了。
　　「好的，我看看……」
　　舍监老师看向得分板，似乎很开心地念出上头的数字。
　　「比赛结果是～，我看看，是八十比二～♪　换句话说～」
　　她很干脆地说道：
　　
　　
　　「是汐王寺队获胜——」
　　
　　
　　汐王寺是我的名字。汐王寺茉莉花。
　　总之，舍监老师的这句话，使桃井小姐等人哑口无言。
　　「呃……」
　　桃井小姐感到相当惊讶。
　　「这、这是怎么回事……？」
　　「是我听错了吗？刚才我怎么听到是我们获胜？」
　　「请问、请问，这是在开玩笑吗？」
　　三人狼狈到一种有趣的程度。
　　真是的。
　　各位，我打从一开始就说过了吧？这并不是正常的篮球赛。
　　事到如今又有什么好惊讶的？
　　「听好啰？其实很简单。」
　　我朝着书包里像是在抗议一样颤抖着身体的生物，直截了当地进行宣言。
　　「您确实得到了许多分数。」
　　我若无其事至极地说道：
　　「不过，我应该从一开始就说过了。[b]胜负的判定，将会基于回教主义来决定。[/b]即使得到再多的分数，即使依照世间的规定，您建立了足以得到胜利的成果，依然与胜负的判定无关。在回教主义里——」
　　
　　
　　「神说谁赢就是谁赢喔～！」
　　
　　
　　自称大神的舍监老师，满脸笑容地抱着鞠也主人悄悄进贡、与那国最喜欢吃的东西（醋渍昆布）。她轻易地就被我们收买了。
　　收买裁判原本是一件不可原谅的事情，然而对方毕竟不是人类，所以很遗憾的，我也不打算遵守运动家的精神。
　　何况——
　　我将无法接受这种事情（但我当然无法辨识神秘生物的表情就是了）的书包抱起来，然后压低音量，以没人听得见的声音说道：
　　「总之，余兴节目就到此为止。」
　　差不多该让这次的麻烦事结束了。
　　因为我的工作似乎是要把多余的杂事处理干净，以保护鞠也主人的平稳世界。虽然完全不是我的本意，但如果这是我的职责，我就会将其做到完美的境界。
　　因为我是侍女。
　　「您仰慕着佳奈子小姐。将她称呼为主人，并且认同她是您的饲主。」
　　胜利条件之一，就是要理解这个生物把佳奈子小姐变成那种状态的原因。虽然已经用不着说了，但我姑且还是回答一下吧。
　　「所以您才会使用这种超自然的力量，想要让佳奈子小姐成为萌系角色。这是您依自己的想法所进行的改造——是您担心佳奈子小姐交不到朋友，为了声援她并让她拥有魅力而做出的行为吧？」
　　总之，这种做法似乎造成颇为强烈的反效果，没能达到原先的目的。
　　不过它的动机来自于亲爱。
　　理由则出自于忠诚。
　　「不过，您没有这么做的必要。」
　　我示意着正凝视着这里的桃井小姐等人。
　　您应该有看到她们刚才的模样吧。刚才的她们绝对称不上帅气，甚至可以说是惨不忍睹，然而她们却憨厚老实地采取着行动。她们奔跑，伸出手，落下眼泪，为了拯救佳奈子小姐，不惜付出粉身碎骨的努力。
　　要是您看到这样的她们，依然无法理解的话……
　　我——也会生气喔？
　　「请看，佳奈子小姐的朋友们，因为担心她而集结在这里。她们为了拯救佳奈子小姐而拼命付出的行为——您肯定都有看在眼里。即使不强行改造佳奈子小姐，她也已经很受大家的欢迎了。」
　　我觉得，我这次笑得挺自然的。
　　「不，要是您改变了目前的佳奈子小姐，反倒会污蔑佳奈子小姐的人格，会夺走佳奈子小姐本身的幸福。」
　　我难得率直地表达自己的感受与真心话。
　　
　　
　　「如果真的为主人着想，就不要再做这种蠢事了。」
　　
　　
　　说到这里，书包散发出来的魄力忽然消失，连重量也消失了。
　　由于实在太突然，使我失去平衡差点跌倒。
　　「…………？」
　　我诧异地朝书包里一看，真是不可思议，书包里的东西宛如一场幻梦般消失了。
　　留下些许温柔的温度之后，异形走了。
　　您在本质上是知情达理的——我就这么判断吧。
　　
　　
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　
　　
　　✞✞✞
　　
　　
　　关于后续的进展。
　　那个奇怪的生物似乎确实遵照约定，让佳奈子小姐恢复原状了。令人惊讶的是，原本完全变样的寝室也恢复成以前的样子了，真不知道该感到高兴还是该觉得无言以对。整件事简直就像一场梦。
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　佳奈子小姐扭动着身体。
　　「对！那是梦！全都是梦！忘掉吧！啊哈哈哈哈！」
　　由于行为走样时的记忆似乎还留在脑中，因此在这段时间，她似乎因为羞耻心而品尝到人间炼狱的感觉。总之，当事人这副活跳跳的样子，看在当时花了不少工夫的我们眼中实在很令我们火大，所以就让她好好品尝这种程度的痛苦吧。
　　「记得你好像说过『亲爱的主人，欢迎回来』？」
　　「没有说过啦！我没说过那种话！是其他人说的！」
　　「记得你好像说过『欢迎回来，哥哥，姐姐』？啊啊？」
　　「唔哇啊啊啊啊！我想从这个世界消失！话说鞠也你不要一直讲啦！」
　　鞠也主人正欺负着这样的她以宣泄压力。
　　总之——这才是一如往常的模样。
　　我可以判断任务完成了吗？
　　「不过，茉莉花……」
　　如鱼得水充满活力的鞠也主人，像是察觉到什么事情般向我问道：
　　「真没想到，你居然能知道那个奇怪生物的想法？」
　　他的脸上浮现出嘲笑的表情。
　　「既然能和它的意识相通，就代表茉莉花也是那方面的生物啰？」
　　「鞠也主人。」
　　「什么事？」
　　「请您去死吧。」
　　「给我讲得委婉一点啦！」
　　「……这并不是什么大不了的事情。」
　　为了对这位老是令我看不顺眼的鞠也主人报一箭之仇，我把脸凑过去，并且轻声说道：
　　「既然同样拥有珍惜主人与爱护主人的心意，我有什么无法和它意识相通的理由吗？」
　　「…………」
　　效果似乎非常显著的样子。
　　由于今天很累，所以我决定把慌张的鞠也主人扔在一旁先回去了。真是的，超时工作实在太过分了，我会要求我应得的报酬喔。
　　在我叹着气如此心想，脚踩窗缘准备回去的时候。
　　「那个，茉、茉莉花！」
　　佳奈子小姐像蠢蛋一样开心地笑着，并且对我说道：
　　「谢谢你！托茉莉花的福，我才能得救！」
　　她的眼眶微微含着泪水。
　　「我、我还以为茉莉花很讨厌我的说！」
　　「…………」
　　我没有回答这个问题。
　　只是以优雅的动作，将侍女服的裙摆一翻。
　　
　　
　　「我和其他人一样很关心您的。」
　　
　　
　　并且向佳奈子小姐递出请款单。
　　「不过，当然要收钱就是了。」
　　（完）
　　  
　　[Creator's Comment] 日日日 AKIRA
　　
　　
　　各位好，我是日日日。
　　
　　
　　我和远藤老师在其他作品就有合作，
　　基于这样的缘分，
　　我很荣幸参加了这次「玛莉亚✞狂热」的祭典。
　　因为茉莉花实在可爱得无以复加，所以就以她为主轴撰写短篇，
　　然而远藤老师使用的对话风格依然深不可测。
　　要是出现「这不是我的茉莉花！」这样的抱怨，
　　一切都要归咎于日日日的实力不足。
　　
　　
　　在最后，
　　「日日日，要不要写一篇『玛莉亚✞狂热』？」「要～！」
　　大方采纳远藤老师和我当时兴致一来所做出的这个决定，
　　还准备了豪华执笔阵容将这个想法升华为「作品」的
　　「MF文厍」编辑部的各位、
　　将佳奈子画得又可爱又令人心痛的绘师铃见敦老师，
　　以及原作者暨毒舌言语之魔术师远藤海成老师，
　　请容我致上由衷的谢意。
　　
　　
　　  