　　
　　
　　  
　　寻找佳奈子！
　　
　　
　　[NOVEL]
　　平坂读
　　[ILLUSTRATION]
　　よう太
　　
　　
　　
　　
　　某天放学后，佳奈子独自留在教室。
　　虽然说是放学后，不过因为今天只上半天课，所以太阳依然高挂天际。
　　宫前佳奈子——天妃女学院高中部二年级学生，人高马大，兴趣是百合，对男性过敏。
　　她的基本资料大概如上所述，而且人们会不经意发现她是一名身材很好的波霸角色，然而这样的身材并未让她给人任何良好印象，波霸这一点也没有成为她的萌要素，在境遇上可以说相当令人遗憾。
　　「啊～～～～～～，真是的，刚才实在是有够惨的……」
　　佳奈子深深叹了口气。
　　她刚才所面临的惨痛遭遇，在此就割爱不提了。
　　总之，佳奈子将课本等物品放进书包准备回家时，忽然察觉到一件事。
　　「……！现在，教室里就只有我一个人……！」
　　班上的同学们似乎都已经去参加社团活动或是回家了，教室里除了佳奈子之外没有任何人。
　　佳奈子所喜欢的美少女类型，在这个班级里简直是一应俱全。
　　如果是没有其他人的现在，就可以试着拿起这些美少女的直笛来舔，或是以脸颊摩擦她们的桌椅，或是拿她们忘记带回去的体育服闻味道，像这样恣意妄为……！
　　「可以恣意妄为……！不对！我不会做的！我不会做这种事的！」
　　佳奈子对这段叙述吐槽，用力地摇了摇头。
　　虽然佳奈子日渐堕落这一点是众所皆知的，然而她终究还没有沦落到这种程度。
　　「哼哼，就算不做这种国中男生会做的事情，我也可以在女生宿舍的餐厅拿少女们用过的杯盘舔到爽在澡堂的更衣室里别说是体育服包括制服甚至内衣都是随意脱下来放在架上的不只如此连衣服里的春光也是看到爽甚至熬出美少女们身体精华的热水也一样喝到爽喔！」
　　佳奈子挺起胸膛，说出令人遗憾的这番话。
　　不过，接下来她就垂头丧气地说道：
　　「……只是很遗憾的，我到现在从来都没办法好好去一次澡堂就是了……」
　　佳奈子一旦兴奋就会喷鼻血昏倒，如果她和其他女孩一起洗澡，整间澡堂将会在瞬间染成鲜红。
　　「不过总有一天，总有一天我一定要抵达那座乐园……那里一定有着如梦似幻的光景——」
　　……妄想中（桃红色）。
　　……妄想中（有点深的桃红色）。
　　……妄想中（几乎完全通红）。
　　[size=4][b]嘟噗！[/b][/size]
　　佳奈子豪迈地喷出鼻血倒下了。
　　总之，佳奈子因为桃色幻想而喷鼻血，已经是稀松平常的事情了。
　　然而。
　　在佳奈子想要起身的时候，某人忽然从后方架住她的身体。
　　「呀啊，怎、怎么了？」
　　虽然佳奈子因为混乱而发出尖叫，却就这样被一股很强的力量往后拉。
　　「怎、怎么回事？怎么回事啊～？」
　　然而没有人回答她，抓着她的力道也越来越强了。
　　「呀啊、住手，救、救命啊——！」
　　佳奈子挥舞手脚挣扎大喊着。
　　拖呀拖。
　　拖呀拖。
　　拼命抵抗也徒劳无功。
　　放声呼救也徒劳无功。
　　佳奈子就这样——…………
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　同一时间。
　　桐走在走廊上的时候，被熊老师叫住了。
　　桐奈奈美——娇小的美少女。不苟言笑，给人冷酷印象的眼镜女孩。
　　熊老师——本名熊谷芙美。是桐的级任导师，一位年轻可爱的老师。
　　「桐同学，现在方便吗？」
　　「是。」
　　「如果看到宫前同学，可以请她到教职员室一趟吗？」
　　「知道了。」
　　桐以平淡的语气回答，然后微微低头致意。
　　佳奈子是桐的同班同学，在佳奈子转学进入天妃当天，老师就对她说了「好好照顾宫前同学喔」这句话。
　　「啊～，并不是有什么急事，所以只要在看到她时顺便告诉她就好了。」
　　看到桐加快脚步离去，熊老师连忙在她身后如此补充说明，不过桐对这番话毫无反应。
　　「……没问题吗？」
　　熊老师有些担心地歪过脑袋。
　　在担心是否没问题的时候，大致上都会出问题，这是世间的常理。这次果然也出了一些问题。
　　桐以规律的脚步沿着走廊前进。
　　（……那么……话说回来，宫前同学现在在哪里呢？唯一能确定的就是她位于某个地方，不过……）
　　她思考着这样的事情。
　　……熊老师说，如果看到宫前同学，就请她去教职员室一趟。
　　既然无法厘清她的所在位置，就不能依照自己的判断，擅自将范围限定在「校内」或「市内」或「东京都内」。
　　因此，桐为了找出[b]位于这个世上某处[/b]的佳奈子踏出了脚步。
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　寻找着佳奈子的桐，第一个前往的地方是教室。
　　不过教室里没有任何人。
　　由于今天只有半天课，加上已经过了中午，因此无须留在学校的学生们大多已经回去了。
　　桐也是在刚吃完午饭、正准备回家的途中被老师叫住的。
　　（宫前同学果然也回去了吗？）
　　既然这样的话，接下来应该前往的地点，就是她所居住的第二女生宿舍。
　　不过桐察觉到一件事。
　　佳奈子的书包还留在桌上。
　　既然书包还在，就代表佳奈子依然位于学校的某处。
　　（在这间学校里，宫前同学可能会去哪些地方呢……）
　　桐面无表情微微歪过脑袋。
　　就在这个时候。
　　「啊，是奈奈美！」
　　带着暖意的这个声音使桐转身一看，有两名少女走进了教室。
　　一人是浮现无瑕微笑，脸蛋稚嫩的娇小美少女；另一人是身穿弓道服，拥有乌黑长发的美少女。
　　刚才说话的娇小美少女是桃井幸。
　　身穿弓道服的美少女是稻森弓弦。
　　她们两人都是桐的好朋友。
　　「还没回家吗？」
　　弓弦以温和的语气说着。
　　「一起回去吧，奈奈美！」
　　幸露出开心的笑容说着。
　　桐略感歉意地摇了摇头。
　　「对不起。熊谷老师吩咐我，无论宫前同学位于世界上的哪个角落，都要把她找出来。」
　　※老师并没有这么说。
　　「找佳奈子？」
　　「无论在哪里都要找出来……这句话听起来非比寻常呢。宫前同学到底做了什么事情呢？」
　　幸与弓弦露出惊讶的表情。
　　「不知道。总之我必须找到宫前同学才行。」
　　桐平淡地如此说着。
　　「……话说回来，两位知道宫前同学可能会在校内的哪里吗？她的书包还在，所以人应该还在学校。」
　　「唔～……」
　　「这个嘛……」
　　两人歪过脑袋。
　　此时，幸忽然说道：
　　「啊，会不会是在保健室呢？佳奈子经常因为喷鼻血而被送进保健室。」
　　「原来如此……谢谢你，幸同学，我去看看。」
　　桐道完谢正要离去时，幸把她叫住了。
　　「啊、等一下，奈奈美，我也一起去吧。我也有点担心佳奈子。」
　　「既然这样，我也一起去吧。」
　　幸与弓弦各自这么说着，然后三人就一起前往保健室了。
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　在前往保健室的途中。
　　「这么说来，宫前同学是有什么宿疾吗？」
　　弓弦露出讶异的表情说着。
　　「她确实经常昏倒呢。」桐这么说着。
　　「不过我之前有问过，她说她并不是生了什么病。佳奈子偶尔会露出愁眉苦脸的表情想心事，她肯定是一个个性很纤细的人喔！」
　　幸露出打从心底担心佳奈子的表情。
　　「……纤细。」
　　「纤细……」
　　桐与弓弦各自让记忆中的佳奈子浮现在脑海中，露出有些无法释怀的模样歪过脑袋。
　　这个时候。
　　「啊～，前面三位，稍等一下。」
　　身后传来一个声音，使桐等人转过身去。
　　朝她们走过来的是一名身穿神父服、身材高大五官端正的男性。
　　鼎藤一郎——他是天妃的老师，在桐的班上负责教国文。
　　「桐同学、稻森同学、桃井同学，你们和……宫前佳奈子同学的交情很好吗？我经常看到你们走在一起……」
　　「是的，佳奈子是我们的朋友喔～！」
　　听到鼎神父的询问，幸露出浅浅的笑容如此回答。
　　「那太好了，我想问你们一件事情。」
　　「什么事呢？」弓弦问道。
　　鼎神父转头张望四周之后，像是难以启齿般放低音调。
　　
　　
　　「是关于宫前同学……身体的事情。」
　　
　　
　　「…………」「…………」「…………」
　　一阵沉默。
　　鼎神父恍然大悟般连忙说道：
　　「啊！不，这句话当然没有那种奇怪的意思。何况比起宫前同学那种发育良好的女性，我反而比较欣赏秾纤合度的体型，啊啊不过绝对不是只要太大就没办法接受，比方说，没错，这只是打个比方，像志木绚璃同学就真的很有魅力——咳咳。」
　　时间再度停止运作。
　　「鼎神父，请问您想问什么事情呢？」
　　弓弦发挥无视技能，让话题回到原点。
　　「唔、嗯，我想说的是关于宫前同学身体状况的事情。她经常会喷鼻血、冒出荨麻疹或昏倒对吧？所以我在想，如果是和宫前同学熟识的你们，或许会知道一些隐情。」
　　鼎神父以严肃的表情继续说道：
　　「……关于宫前同学的症状，我查阅过各种医学书籍，也用『B小调　鼻血　荨麻疹』或『莫札瑞拉　鼻血　荨麻疹』之类的关键词拜过辜●大神，不过很遗憾，一直没能得到确切的情报……」
　　「……B小调？」
　　「莫札瑞拉？」
　　「啊、没事，这方面和各位无关。」
　　鼎神父对讶异的桐等人摇了摇头。
　　「不过佳奈子说过，她那样并不是因为生病的关系……」
　　幸这么说着。
　　「……这样啊……那么果然是心力交瘁的问题吗？」
　　「我是这么认为的。因为佳奈子是一个性格很严谨又很纤细的人……像她还有级任委员的工作要做。」
　　桐平淡地说道：
　　「……确实，在健康检查的时候，明明身体状况不好，她还是不惜喝蛇精想完成自己该做的工作。虽然因为逞强而倒下是一种本末倒置的做法，不过她这种强烈的责任心，我觉得身为[b]一名同班同学[/b]应该要向她看齐。」
　　鼎神父眉头深锁点了点头。
　　「原来如此……或许她的个性太钻牛角尖了吧。谢谢你，这个说法很值得参考。可以的话，希望你们也能成为宫前同学的支柱。即使是不方便向我们老师开口的烦恼，面对像你们这样同年纪的朋友，她或许就愿意说出来了。」
　　「好的。」「知道了～。」「知道了。」
　　看到三人接连如此回应，鼎神父满足地点了点头。
　　「那我告辞了，抱歉叫住你们用了一些时间。」
　　「好的……话说回来，老师，我们现在就在找宫前同学，请问您知道她在哪里吗？」
　　桐如此询问着正要离去的鼎神父。
　　「啊啊，我想应该是在保健室吧。其实刚才我正要找宫前同学说话的时候，她又忽然口吐白沫昏倒，所以我已经把她送到保健室了。」
　　「这样啊，谢谢老师。」
　　「嗯。关于宫前同学的事情，之后就请你们多多关照了。」
　　鼎神父说完之后就离开了。
　　「鼎神父是个好人呢～。」
　　「是的，即使不是自己班上的学生，居然也这么照顾有加……」
　　幸感慨地这么说着，弓弦对此也点头同意。
　　「不只是鼎神父，熊老师也一样，我们学校有很多很好的老师呢。」
　　桐也微微点了点头。
　　「是啊。虽然新闻经常报导教职员又犯下什么罪行，不过我实在无法想象这种事情会发生在天妃。」
　　三人聊着这样的话题，并快步前往保健室。
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　不过保健室里并没有佳奈子的身影。
　　依照保健老师殿村老师的说法，她不久之前刚清醒，离开了这里。
　　三人无可奈何地离开了保健室。
　　在这个时候，她们看见一名正朝这里走来的少女。
　　「啊，穗佳！」
　　筒井穗佳——是一名令人感觉难以接近的美少女，也是桐她们的同班同学。
　　幸走向她并向她问道：
　　「穗佳，你有看到佳奈子吗？」
　　不知为何，穗佳的脸上出现了一丝红晕。
　　「宫、宫前同学的话，我刚才在走廊和她擦身而过。看她的脸色有点差，所以我很担——不对，是无可奈何地问了她一下，她说她今天马上就要回去了。虽然她的语气故作镇静，不过我无法否认她看起来比平常少了一些活力或生气之类的东西。」
　　幸露出闪亮的笑容。
　　「穗佳，你将佳奈子观察得很仔细耶～！」
　　「并、并不是这样的！」
　　穗佳撇过头去。
　　「说不定刚才是凑巧错过了，总之我们回教室看看吧。」
　　「也对。」
　　弓弦说完之后，桐与幸点了点头。
　　此时，桐忽然开口说道：
　　「话说筒井同学，请问『傲娇』是什么意思呢？」
　　穗佳的脸变得更红了。
　　「呃，你、你这是什么意思！」
　　「所以说，我就是在问这是什么意思……」
　　桐的语气依然平淡。
　　「……之前宫前同学莉着我、轻声自言自语的时候，曾经出现『傲娇』这个词。当时我原本想要晚点去查这个词却忘到现在，不过不知道是什么原因，看到现在的穗佳同学，我忽然就想起了这个词。」
　　「呃，为、为什么看到我就会想起来？」
　　「不知道……为什么会这样呢？」
　　穗佳变得满脸通红，桐则以一副真的不知道的样子歪过脑袋。
　　「总、总之我没听过这个词！」
　　「……这样啊。」
　　「就是这样！我、我并不是什么傲娇啦！」
　　穗佳扔下这句话之后就快步离开了。
　　「筒井同学为什么会生气呢？」
　　桐打从心底感到不可思议。
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　三人回到了教室。
　　然而教室里和刚才一样，一个人都没有。
　　佳奈子的书包也依然留在桌上。
　　「果然不在呢……」弓弦如此说着。
　　「既然这样，就把佳奈子可能会去的地方找一遍吧！」
　　幸充满活力如此说着。
　　桐以满怀愧疚的声音接着说道：
　　「对不起，拖累你们陪我一起找到现在。老师只有拜托我一个人负责带宫前同学过去，所以桃井同学和稻森同学要先走也……」
　　「奈奈美！」
　　幸打断了桐的这番话，她微微鼓起脸颊说道：
　　「不要讲得这么见外啦，我们是朋友吧？」
　　「幸同学说得没错，朋友之间是不用这么客气的。」
　　弓弦也如此应和，接着两人向桐投以微笑。
　　「谢、谢谢……果然有朋友真好。」
　　不会拒绝他人要求的桐，从以前就经常有老师找她帮忙做杂事。
　　由于没有人愿意主动帮她做工作，所以她原本以为这是理所当然的事情。
　　但如今与幸和弓弦来往之后，位于心中某处的自己感到很开心。
　　有两位这么棒的朋友，桐觉得自己好幸福。
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　这个时候。
　　佳奈子位于一个阴暗的地方。
　　在这里，连自己目前是睁着眼睛还是闭着眼睛都难以确认，如果要以「很黑」两个字简单带过，这样的黑暗也太过深邃了。
　　什么都看不见，什么都听不到。
　　周围没有其他人的气息。
　　她在教室忽然被某人袭击，虽然尝试抵抗，意识却忽然远离使眼前一黑。
　　她醒来的时候，就已经在这种地方了。
　　「呜呜呜～，哪里啊～，这里是哪里啊～！」
　　在伸手不见五指的黑暗之中，提心吊胆地摸索前进。
　　平坦的地面有着奇妙的触感，即使行走也没有踩着土地的感觉，甚至不知道地面是软是硬。
　　就像是重力减弱到某个境界，脚步走起来不甚稳定。
　　身处于这种无光世界的佳奈子，就只能一直向前走————…………
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　桐她们三人为了寻找佳奈子，走遍校内各个角落。
　　然而没有找到。
　　操场和社团修道馆都去过了，碰到其他学生时也有打听消息，然而却没有找到佳奈子。
　　「说不定，宫前同学已经回到宿舍的寝室了。」
　　走在校舍的通道时，弓弦如此轻声说着。
　　桐以平淡的语气说道：
　　「……的确，听筒井同学刚才的转述，佳奈子说她『今天马上就要回去了』。」
　　「可是可是，她的书包还留在教室耶？」
　　幸这么说着。
　　「……『马上就要回去』或许，这代表她按照字面上的意思，并没有到教室拿书包，而是当下马上就回宿舍寝室了。」
　　「唔～，会是这样吗？」
　　幸似乎无法接受这种说法。
　　「说不定，她已经连走路跟爬楼梯回教室的力气都没有了。」
　　「嗯，依照筒井同学的说法，她的脸色似乎也很差。」
　　弓弦的这番话，让桐也静静地点了点头。
　　「总之我们尽量找找看吧。」
　　「说得也是。」「也对。」
　　然后三人离开了校舍。
　　这个时候，上方传来了细微乐声。应该是合唱团吧。
　　从音乐教室窗户隐约传来的，是风琴伴奏的旋律与拉丁文的歌声。
　　「啊，我喜欢这首。」
　　幸笑逐颜开。
　　「是B小调的弥撒曲<光荣颂>，我也很喜欢。」
　　B小调弥撒曲近代音乐之父，伟大的音乐家约翰•塞巴斯蒂安•巴赫所作的弥撒曲。
　　乐曲分为四个部分，<光荣颂>就是其中之一。
　　
　　
　　——Gloria in excelsis Deo,
　　天主在天受光荣，
　　——et in terra pax hominibus bonae voluntatis.
　　主爱的人在世享平安。
　　——Laudamus te.Benedicimus te.Adoramus te.Glorificamus te.
　　我们赞美你，称颂你，朝拜你，显扬你，
　　——Gratias agimus tibi propter magnam gloriam tuam.
　　感谢你，为了你无上的光荣。
　　
　　
　　清澈的歌声听起来舒畅得宛如渗透到全身。对歌声逐渐远去而感到惋惜的三人，缓缓走在美丽的石板路上。
　　与两位朋友并肩前进的桐不禁心想，这里真是一间好学校。
　　虽然很容易令人误会，不过包含天妃在内，几乎所有的教会学校，其实并不是只有基督或天主教徒才能就读。
　　即使会有祈祷与弥撒之类的宗教行事，但基本上和普通学校没有什么两样。
　　桐也不是基督徒。
　　然而即使不是基督徒，也能感受到弥撒曲之美。
　　即使对基督教一无所知，即使对作曲者一无所知，即使不知道编写乐曲时的背景，即使不知道歌词的意义，美丽的音乐依然能撼动人心。
　　就算感觉不到歌词之中要众人信奉天主的那种感觉，桐依然衷心希望目前正在自己身旁发出「啦～啦～啦啦啦啦啦～♪」的声音、一边哼唱一边前行的好朋友能够得到幸福。
　　（……不过，在与桃井同学及稻森同学成为朋友之前的我，从来没有试着倾听美丽的音乐，没有试着欣赏周围的景色。）
　　封闭于自我世界的自己，从她们那里得知了世界有多么闪亮。 
　　 
　　  
　　[[IMG,93c33e50ddd3ee252fffde9fca09663d,926,1500,320464]]
　　
　　桐回想着。
　　这么说来，记得鼎神父刚才确实有提到B小调的事情。
　　关于佳奈子，感觉鼎神父似乎知道某些桐她们不知道的事情，而且刻意隐瞒着。
　　佳奈子经常会喷鼻血昏倒，难道与B小调有关吗？
　　（……想太多了。）
　　桐微微摇了摇头。
　　此时，幸忽然停下脚步，转身朝校舍的方向看去。
　　「……？」
　　「怎么了？」
　　桐与弓弦表达讶异之意。
　　「那个，其实是完全无关的事情就是了……」
　　幸有些害羞地露出开心的微笑。
　　「只是忽然觉得，我们学校很气派这样。」
　　「说得也是。礼堂之类的设施很齐全，教堂建得很气派，校舍内部也很漂亮……而且餐厅的菜色丰富又好吃，这一点也很棒呢。」
　　弓弦露出稳重的笑容这么说着。
　　「真不知道要花多少钱才能买呢～。」
　　「…………」「…………」
　　幸轻声说出的这句话，使桐与弓弦露出有些困惑的表情转头相视。
　　「那个，幸同学。」
　　「嗯～？」
　　「随时把任何东西带在身上，这是桃井同学的特殊能力。你对此所付出的努力，也令我觉得非常了不起，不过我觉得要把整间学校带着走实在是不可能的。」
　　听到桐非常认真地说出这番话，幸露出吓一跳的表情说道：
　　「不、不是啦！我并没有想过要随身带着学校啦！」
　　「啊，原来是这样啊……」
　　「不要一副安心了下来的样子啦，弓弦……是没错啦，如果是圣母玛莉亚像之类的话，我是曾经想过要随身带着以防万一，不过……」
　　「原来你想过啊……」
　　「需要用到玛莉亚像的紧急状况——这实在是令人搞不懂呢。」
　　「开、开玩笑的啦，开玩笑的！」
　　幸连忙摇头否认。
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　「哎呀哎呀～，有客人来访吗～？」
　　一走进佳奈子所住的第二女生宿舍，泽城美雪的声音就前来迎接桐她们三人。这个声音柔软圆润，迷人得能让脑髓陶醉融化，光配这个声音就能让人轻松吃上五碗饭。
　　从会客室走出来的，是有着一对猫耳、身穿烹饪围裙的小女孩这间第二女生宿舍的舍监老师。
　　通称大神。
　　桐向大神请安问好。
　　「又见到你了，[b]可爱[/b]的猫耳女孩。」
　　「是桐奈奈美同学啊，很高兴你还记得我～！」
　　拥有泽城美雪声音（←这一点超重要）的大神动着猫耳，似乎心情很好地如此说着。
　　关于桐与大神的初遇过程，请各位读者参考广播剧CD。
　　「话说回来～，今天过来是有什么事情吗～？」
　　「宫前同学已经回房间了吗吗？」
　　听到桐这么询间，大神答道：
　　「嗯～今天她好像还没回来喔～。」
　　「这样啊……」
　　「果然还在学校吗？」弓弦如此问着。
　　「……似乎是如此。」
　　桐向舍监老师低头致意。
　　「我有事情要找宫前同学，不过既然她还没回来，那我们就先告辞了，可爱的猫耳女孩。」
　　「哎呀哎呀～，既然难得过来一趟，要不要喝杯茶再走呢～？我刚好从祇堂同学那里得到一份美味的茶点喔～。」
　　「不，请不用费心了。」
　　「不需要这么客气喔～，对于赞颂大神的人，大神总是希望可以好好款待喔～。」
　　大神温和地说着。
　　「桐同学，现在离开或许又会恰好没遇到，要不要恭敬不如从命留下来等呢？」
　　弓弦说完之后，桐也开始进行思考。
　　「……也对。桃井同学，你觉得——」
　　「…………」
　　幸从刚才就没有说话，只是笔直地凝视着会客室内部。
　　「……桃井同学？」
　　桐与弓弦也顺着桃井的视线看去。
　　放在会客室一角当作摆饰的，是以红黑两种色彩搭配而成、外型设计得超级帅气、至今从未见过的某种机器。
　　「那是什么呢……」
　　「…………那、那是……传说中的……！」
　　幸展露出前所未有的严肃表情，发出这种微微颤抖的声音。
　　「啊～，你是说上次住宿生进贡给我的那台Virtxxl Boy吧～。我满怀感谢之意地当成室内装潢的一部分来使用喔～。」
　　以室内装潢来说，那个东西确实释放着不输给其他画作与瓷壶的存在感。
　　「那就是……Virtxxl Boy……」
　　桐的脸上也微微浮现出惊讶的神色。
　　她曾经在书上看过这个名字，但这是第一次看到实物。
　　幸的声音蕴含着战栗。
　　「在我还很～小的时候，曾经想要存零用钱把它买下来，可是任●堂很快就停止生产了。在我犹豫着『这种东西应该用不到吧～，要是被有买这台游乐器的朋友看到应该会有点丢脸吧～』的时候，不知不觉就再也没有在店里看到过。如今价钱水涨船高，害我一直后悔错失购买良机的Virtxxl Boy，我居然会在这种地方遇见它……」
　　「……会用到Virtxxl Boy的场面，我觉得今后一辈子都不会出现就是了……」
　　看到幸切换成令人无法想象的严肃模式，弓弦显得有些退避三舍。
　　「不介意的话，要不要玩玩看呢～？」
　　大神宛如神意的这番话，让幸点头如捣蒜。
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　……回过神来，已经过了两个小时左右。
　　「玩得比想象中还要热烈呢……」
　　「是啊……完全看不到另一个人的游戏画面，这和同世代的主机Play Staxxxn与Satxxn比起来是一项致命的弱点，不过如果不提这一点，这仍是一台完成度很高的好主机。」
　　「啊啊～，果然还是应该在价格崩盘的那个时候买下来的～。不然去雅●拍卖找找看吧……」
　　桐、弓弦与幸各自这么说着。
　　「哎呀～，别人玩这台游乐器的样子，从旁边看来也意外地脱线到一种有趣的程度呢～。」
　　大神发出滋滋滋的声音啜饮热茶。
　　该怎么说Virtxxl Boy呢，是那种令人感觉又3D又虚拟又真实、就某方面来说相当虚拟现实的游乐器。
　　只以红黑两色构成的3D画面非常鲜明强烈又Stylish，但是绝对不会令人觉得眼花，即使与近年来极为逼真的游戏画面相比完全是不同境界、毫不真实的影像也呈现出「这就是旧时代的虚拟现实空间！」的相貌，却能给人极为强烈的临场感。
　　现在的主流游戏着重于玩家的互动。将这种要素视为标准之外的呛辣设计宗旨，也令人有种「曲高和寡」的感觉，实在很COOL。
　　以桐的角度来说，她对于「可以直接戴着眼镜玩」这一点给予很高的评价。
　　「——等等，现在不是做这种事情的时候啦！」
　　幸回过神来之后慌张了起来。
　　「……真要说原因的话，其实是幸同学……不，当我没说。」
　　弓弦放弃了吐槽。
　　「的确，必须赶快找到宫前同学才行。」
　　结果，即使在宿舍（以玩游戏的方式）等了这么久，佳奈子还是没有回来。
　　天空已经逐渐染上橙红色，再不赶快找到她就麻烦了。
　　「可是刚才找遍校内都没用，真的找得到吗？有没有什么好方法……」
　　就在这个时候，一只狗来到了大神的脚边。
　　「呜汪，呜呜～汪。」
　　它叫做与那国——是第二女生宿舍的看门狗。
　　「对了！请小狗用佳奈子的味道来找怎么样！」
　　「这个点子或许不错呢。」
　　弓弦也赞成幸的意见。
　　「……可爱的猫耳女孩，不好意思，可以请这只狗助我们一臂之力吗？」
　　桐向大神提出这个请求。
　　「大神不介意喔～。与那国，帮忙一起寻找宫前同学——」
　　「呜汪！」
　　大神还没说完，与那国就躲到大神的身后了。
　　「呜汪汪汪汪……！」
　　「哎呀～，不好意思～，与那国前几天差点被宫前同学吃掉，所以好像变得有点神经质～。」
　　「被、被吃掉……？」
　　由于出现这个匪夷所思的字眼，三人决定当作没听见。
　　「……不过到头来，如果是没有受过什么训练的狗，我想没办法期待能有警犬的追踪能力吧。」
　　「说得也是……难道这附近就没有警犬吗……」
　　在两人发出叹息的时候。
　　「呜汪！」
　　与那国叫了一声，并从大神身后走向前。
　　「……怎么了？」
　　「呜汪！呜呜汪！」
　　「请不要小看我，我一定会派上用场的，它是这么说的～。了不起喔～，与那国～！」
　　「呜汪！」
　　大神帮忙翻译之后，与那国有力地吠了一声。
　　看来被当成一只没用的狗似乎刺激到与那国的自尊心了。
　　「啊哈，好可靠呢~！」
　　幸笑了。
　　「那么与那国，就麻烦你啰！」
　　「呜汪！呜汪！」　
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　三人带着与那国，再度回到天妃女学院高中部的校舍。
　　「目前确认宫前同学最后去过的地方是保健室，就从保健室开始寻找宫前同学的下落吧。」
　　幸与弓弦也同意桐的这个说法，众人就这样抵达了保健室门口。
　　「啊，如果要用味道来找，得先准备一个有佳奈子味道的东西才行。」
　　幸察觉到这件重要的事情。
　　然而与那国却……
　　「呜汪！」
　　「咦？」
　　「呜汪呜汪呜汪！」
　　它叫了好几声并摇了摇头，似乎是在示意着什么。
　　「你记得宫前同学的味道，所以交给你就好？」
　　「呜呜汪呜汪！」
　　听到桐的这番话，与那国开心地摇着尾巴。
　　「那就拜托你啰，与那国。」
　　「呜汪！」
　　与那国充满自信地吠了一声之后，就闻遍保健室门前的地板，接着就像是在示意众人跟来一样「呜汪」了一声，开始沿着走廊前进。
　　「应该是闻到宫前同学的味道了。」
　　三人松了口气，追在与那国的身后。
　　与那国闻着地板的味道大步前进。
　　对它毫不犹豫的脚步感到可靠的三人则跟在后头。
　　走廊，楼梯，然后是三人就读班级的教室。
　　看来，离开保健室的佳奈子，肯定曾经回到教室。
　　问题在于她之后的行动。
　　然而与那国就只是在佳奈子的书桌前不断转圈。
　　「呜呜汪……」
　　然后泄气地叫了一声。
　　「怎么了？我们想知道她接下来去了哪里……」
　　「呜汪……」
　　听到桐这么说，与那国像是满怀歉意地低下头。
　　「意思是味道到这里就没了？」幸如此说着。
　　「呜汪呜汪。」
　　似乎是如此。
　　此时弓弦开口说道：
　　「那个，这张桌子的桌脚沾到的红色东西……」
　　仔细一看，佳奈子书桌的桌脚，隐约沾上了像是血迹的东西。
　　「是不是佳奈子同学的鼻血？」
　　既然喷外血的程度如此频繁，桌子会留下血迹也没什么好讶异的。
　　「……这个血迹还没有完全干掉，我想血迹沾在这里还不到半天的时间。不过就我所知，宫前同学今天上午应该没有喷鼻血才对。」
　　「换句话说，这个血迹是在放学之后留下来的？」
　　「如果这真的是宫前同学的鼻血，那就是这样了。」
　　「不过宫前同学每次喷鼻血的量都足以形成一座水塘，我认为不会只有这么少。」
　　「也对……是谁帮忙擦掉了吗？」
　　「只要有鲁米诺溶液，就算血液已经被擦掉，也可以查出是否曾经沾过血迹……」
　　「…………」「…………」
　　桐与弓弦的视线，缓缓移动到幸的左边口袋。
　　「嗯，我有喔。」
　　幸露出微笑，从口袋取出装有鲁米诺溶液的喷雾器。
　　「那么，开始调查啰~！」
　　警方从早期就经常用来鉴识搜证的鲁米诺溶液，会对血液产生发光反应。
　　噗咻~。
　　幸将液体喷向沾有血迹的桌脚与附近的地面。
　　被液体喷洒到的地方，立即发出朦胧的青白光芒。
　　出现鲁米诺反应的范围相当广，显示这里曾经出现过堪称为血池的惨状。
　　桐思考着。
　　「从保健室回来的宫前同学，肯定曾经在这里喷过鼻血——并且就这么被某人带走了。味道之所以中断就是这个原因。一般来说，她被抬到保健室或宿舍应该是妥当的推论，但她却不在这两个地方……」
　　那么，佳奈子到底去哪里了？
　　「该不会，佳奈子被某人绑架了吧……」
　　幸担心地说着。
　　「……是有这个可能。」
　　平常总是冷静沉着的桐，也有点紧张地轻声说着。
　　就在这个时候。
　　桐的身体，忽然被某种像是绳子的东西绑住。
　　「咦？」
　　「怎、怎么回事？」「呀啊啊！」
　　幸与弓弦的身体也被绳子绑住……三人就这样被一股猛烈的力道拉扯，在一瞬间的浮游感之后，整片黑暗逐渐进逼到面前。
　　桐在视界即将被黑暗囚禁时所看见的，是佳奈子留在教室里的书包，以及从书包里伸出来的无数触手——…………
　　BAD END
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　……不过，故事当然不会就此结束。
　　桐张开眼睛。
　　这里是漆黑的世界，地面有着又硬又软的神奇感觉。
　　虽然幸与弓弦倒在旁边，但她们两人也马上就站起身来。
　　周围明明是伸手不见五指的漆黑世界，不知为何却能清楚看见幸与弓弦的身影。
　　「……刚才发生了什么事？」
　　弓弦不安地说着。
　　「那个，佳奈子的书包长出像是触手的东西，我们就这么被拉进了这里……」
　　听到幸像快哭出来一样地这么说着，桐说道：
　　「桃井同学，不可能有这种事吧？」
　　「可是可是，我确实亲眼看到……」
　　「那是你多心了。从现实层面来推断，书包不可能会长出触手，而且书包里也不可能装得进三个人。」
　　「这样说是没错啦……」
　　听到桐语气平淡地这么说，幸露出无法释怀的表情。
　　就在这个时候。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊，救命啊啊啊啊啊啊！」
　　不远处传来这样的哀号。
　　三人转身一看，她们一直在找的佳奈子就在那里。
　　从一无所有的空间伸展过来的鲜红触手缠住她，使她像是被钉在十字架上一样被吊了起来。
　　「佳奈子！」
　　听到幸的呼唤，含着眼泪的佳奈子察觉到她们了。
　　「幸同学、弓弦同学、桐同学！」
　　佳奈子笑逐颜开。
　　「宫前同学，原来你在这里。」
　　桐面无表情平淡地说着，朝佳奈子走去。
　　佳奈子的眼睛闪着泪光。
　　「桐同学，你、你是担心我才来找我的吧……！可是不可以过来！这里很危险！现在马上逃离这里吧！」
　　她的语气异常装模作样。
　　似乎是陶醉于这样的情境之中吧。
　　桐无视于佳奈子的这番制止，继续朝她大步走去。
　　「没、没问题吗，桐同学？」
　　「奈奈美，很危险的！」
　　弓弦与幸以不安的表情各自说着。
　　桐接近过去的时候，佳奈子前方又长出好几根粗大的触手，并且缓缓伸向桐。
　　「桐同学，你居然为了我而不顾危险……！」
　　佳奈子的表情变得更加感动了。
　　「你在说什么呢，宫前同学？」
　　桐以平淡的语气说道：
　　「并没有什么危险，这是——眼睛的错觉。」
　　她如此断言。
　　「又不是奇幻小说，现实中不可能会从一无所有的空间长出这种鲜红的粗大触手，所以这只是我所看见的幻觉。漆黑的空间，以三原色的红色构成的映像——原因肯定在于刚才在第二女生宿舍玩过Virtxxl Boy的关系。沉迷于电玩果然不是一件好事。」
　　她以平淡的语气——打从心底否定面前这个超乎常理的现实。
　　触手缓缓拉近与桐之间的距离，已经来到桐的眼前了。
　　然而触手在碰到桐之前就停止动作，就像是慑于桐这股无惧一切的气势。
　　「别挡路。」
　　桐像是在赶蚊虫一样以手轻拍触手，触手在颤抖了一下之后让路给桐，然后就这么消失了。
　　「看吧，是幻觉。」
　　「不对不对不对，桐同学刚才有动手打吧？很自然地往触手打下去对吧？」
　　「你在说什么呢，宫前同学？」
　　桐若无其事地走向佳奈子，终于来到把佳奈子吊在半空中的触手面前。
　　啪。
　　桐再度轻轻打下去，无数触手马上发出咻噜咻噜的声音，缩回到一无所有的空间。
　　原本吊在半空中的佳奈子重重落下。
　　「痛死我了~！」
　　桐朝着一屁股跌坐在地上的佳奈子伸出手。
　　「……终于找到你了，宫前同学。」
　　佳奈子满脸通红，抓住了桐露出微笑伸出来的手。
　　「谢、谢谢你，桐同学……」
　　佳奈子站了起来。
　　在这一瞬间，漆黑的世界忽然有橘色的光芒射入。
　　「……！」
　　耀眼的光线，使桐她们不由得闭上眼睛——……
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　睁开眼睛一看，这里是教室。
　　橘色的夕阳光从窗户射入。
　　桐、幸与弓弦就站在佳奈子的桌子旁边。
　　与那国在她们的脚边，开心地发出「呜汪呜汪」的叫声。
　　至于佳奈子，也在她们的面前。
　　「刚才那个，是怎么回事啊……」
　　弓弦愣在原地轻声说着。
　　「这、这个嘛……到底是怎么回事呢，啊哈哈哈……」
　　佳奈子不时注意着桌上的书包，让脸上露出笑容试图蒙混过去。
　　「唔~嗯……我觉得刚才是被拉进佳奈子的书包里……佳奈子，如果不介意的话，方便把书包借我看一下吗？」
　　听到幸这么说，佳奈子连忙用力摇了摇头。
　　「不、不行」
　　「咦~？所以刚才果然是进到了那个书包里……」
　　「并、并不是啦！怎么可能会有那种事呢？啊哈哈……刚才的那个，对了，是魔术！」
　　虽然佳奈子编出来的这个借口很牵强……
　　「啊，什么嘛，原来是魔术啊。」
　　不过幸很干脆地接受了这个说法，脸上也浮现出柔和的笑容。
　　「没错，是魔术！这个，该怎么说呢……比较像幻术之类的？」
　　「哇~，是幻术啊……」
　　「所以我不是说过了吗？那是幻觉。」
　　桐以平淡的语气说着。
　　「唔、嗯，没错，幻觉幻觉……那个叫做什么来着的，虚拟现实？就是利用像这方面的技术吧？啊哈哈……」
　　「刚才的临场感很棒喔~。佳奈子果然好厉害呢！」
　　「呜呜，我的心好痛……」
　　看到幸投以闪闪发亮的眼神，佳奈子不知为何露出情何以堪的表情。
　　桐则对这样的佳奈子说道：
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　「话说宫前同学，熊谷老师要你到教职员室一趟。」
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　终于——桐达成这个目的了。
　　「熊老师找我？啊、嗯，我知道了。」
　　「那么，我已经确实转达了。」
　　桐这么说完就转过身去。
　　「咦？那个，桐同学……难道说，你是为了这个原因才来救我的？」
　　「……救你？是指什么事情？」
　　「啊、呃~……唉，算了……」
　　桐同学这个人果然有点怪，佳奈子脸上露出这样的表情。
　　「那我们回家吧，奈奈美！」
　　幸露出笑容这么说着，桐则对她点了点头。
　　「佳奈子，明天见！」
　　「我们先告辞了。」
　　在幸挥手道别、弓弦也鞠躬致意之后，三人就留下佳奈子离开教室了。
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　即使三人已经离去，佳奈子依然呆站在原地。
　　「啊~……大家果然很可爱呢。」
　　幸的那句「明天见」正在脑中重复播放。
　　滴答——鼻血滴进佳奈子放在桌上的书包。
　　对这滴红色液体产生反应，书包里再度——……
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　三人离开教室，走在夕阳照射着的走廊上。
　　桐忽然停下脚步。
　　「怎么了？」幸与弓弦回过身来。
　　「……谢谢你们今天愿意陪我。」
　　桐有些害羞地以细微音量，满怀诚意如此说着。
　　「这不是什么需要道谢的事情。」
　　弓弦露出温柔的微笑。
　　「是啊是啊，而且很好玩呢！」
　　幸的脸上也浮现天使般的笑容。
　　桐微微摇了摇头。
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　「……即使如此，我还是想要道谢。」
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　桐的这句话使幸与弓弦转头相视，以有些害羞的表情微笑着。
　　三人一走出校舍，头顶上再度传来合唱团的歌声。
　　钢琴伴奏加上德文歌词——这是巴赫的《耶稣，吾民仰望的喜悦》。
　　——Jesus bleibet meine Freude，Meines Herzens Trost und saft,
　　我主耶稣，吾民仰望的喜悦，您是抚慰内心的生命甘露，
　　——Jesus wehret allem Leide， Er ist meines Lebens Kraft,
　　我主耶稣，为吾民阻绝一切祸害，您是生命的泉源之力，
　　——Meiner Augen Lust und Sonne， Meiner Seele Schatz und Wonne；
　　您是我们双眼中的喜乐与阳光，您是我们灵魂中的珍宝与福佑；
　　——Darum laβ ich Jesum nicht Aus dem Herzen und Gesicht.
　　因此我们永远跟随着您，我们的心与眼永远奉献给您。
　　
　　
　　
　　
　　三人暂时停下脚步，聆听合唱团的歌声。
　　与无可取代的朋友相识的过程，与朋友度过的这一天，以及今后与朋友相处的时光。她们让内心驰骋在这样的思绪之中——……
　　
　　
　　
　　
　　……在某间教室响起的「咕啾咕啾」或「捏啾捏啾」或「哔啾哔啾」或「啾噗噗，」或「叽唧叽唧」等神秘状声词，以及「不要啊~，别吃我，我不好吃，我一点都不好吃啦~！」的惨叫声，完全被美丽的歌声掩盖，没能传进任何人的耳中——……
　　 
　　  
　　「Creator's Comment」 平坂读 Yomi Hirasaka
　　其实从出道之前到现在，
　　我从来没有进行所谓的二次创作，
　　不过我没想到以他人的角色来撰写小说，
　　居然是这么困难的事情。
　　没有察觉到「喜欢」与「好写」完全是两回事，
　　就只是因为「最喜欢桐同学」这个单纯的理由，
　　就选择以她作为短篇小说的主角。
　　然而我完全不知道该如何让她活跃，
　　只好反复阅读原作，工作时也播放广播剧CD来听，
　　为了掌握桐同学的个性而将她的台词朗读了无数次的我，
　　简直已经是桐同学本人了！
　　化身为桐同学之后再度阅读原作，
　　至今一直没有很感兴趣（失礼了）的幸同学与弓弦同学，
　　忽然让我觉得非常惹人怜爱。
　　同时我也越来越搞不懂佳奈子了。
　　……这么一个不成熟的作者，怀抱着
　　对玛利亚狂热与桐同学（与Virtual Boy（与触手））的爱，
　　在获准可以自由发挥之后，用心完成了这部作品。
　　如果能让各位读者乐在其中，
　　那就是我的荣幸了。
　　玛利亚狂热万岁！！！
　　 
　　  