　　
　　
　　被恶魔附身之女孩的故事
　　
　　
　　「NOVEL」
　　志茂文彦
　　「ILLUSTRATION」
　　菲贺ゆかり
　　
　　
　　
　　
　　这天早上，一走进教室，这样的对话就传入耳中。
　　「听说隆显大人变成小白脸了！」
　　我就这么把手放在门上，停下脚步留在原地。
　　「别乱说，所谓的小白脸，是用脸蛋骗女人包养他的坏男人吧？」
　　「是啊，隆显大人并没有向女生拿钱！」
　　「既然这样，与其说是小白脸，不如说是花花公子？」
　　「不是公子，应该是公主吧？」
　　「怎样都无所谓了啦。总而言之，隆显大人开始主动找不同的女生搭讪，这是事实喔！」
　　「听说就像是完全换了一个人呢！」
　　其中一名正在闲聊的女孩，在看到我之后向我说道：
　　「啊，你也听说了吗？关于隆显大人的传闻。」
　　我摇了摇头。
　　「唔——没有，我第一次听到。这是真的吗？石马隆显大人，居然会……」
　　「这是真的。像我们班的由美，昨天就有人看到她和学姐走得很近——」
　　「啊，由美来了！」
　　「由美，问你喔，是真的吗？听说你和隆显大人约会？」
　　大家从我身旁经过，涌向刚来到走廊的由美。
　　醋意与好奇心表露无遗的班上同学们，你一言我一语询问着各种问题。虽然由美被人群淹没，却似乎很开心地答道：
　　「咦咦，已经传开了吗？没错，是真的。昨天放学之后，我和隆显大人去约会了。嗯，是对方主动邀约的，而且对我好温柔呢。比方说走到一半有水塘，她就会轻轻的像这样，落落大方地牵起我的手，协助我越过那个水塘。还有像走进店里的时候，她会先帮我开门，然后说——请进，我的公主。呀啊，羞死人了！」
　　「是去哪里？你们去了什么样的店？」
　　「位于山丘上，一间可以欣赏夜景的餐厅。啊啊……当时的情景就像是一场梦。仰望可见繁星点点的星空，俯瞰亦有闪烁的万家灯火。至于我和隆显大人之间，则有摇曳的烛光……」
　　「唔！由美，你是隆显大人的亲卫队吧？」
　　「同伴之间的不成文规定，你该不会已经忘了吧？」
　　「严禁偷跑！违背誓约的人将会遭到报复！」
　　「二年级的筒井穗佳学妹也已经火冒三丈了。对喔，说不定你已经遭殃了。」
　　「现在就打开书包看看吧！」
　　「不会吧，怎么可能——呀啊！」
　　由美的书包里，有一条好大的鳗鱼扭动着身体跳了出来。这条鳗鱼似乎很亲人，就这样将长长的身体卷在由美身上。不只是由美，其他学生也惊叫着骚动不已。
　　我在教室窗口眺望这一幕的时候，学生会长志木绚璃站到我的身旁。
　　「变成一场好大的骚动呢。这位石马隆显同学是受到全校学生信任的优等生，明明是一位众人爱戴的老实人，为什么会忽然……」
　　绚璃同学像是怱然察觉一样向我问道：
　　「你不加入她们的行列吗？」
　　「啊、是的。再说我也并没有加入隆显大人的亲卫队……」
　　明明是同年级的同学，语气却不禁恭敬起来，这是因为绚璃同学所散发的一股高贵气质。
　　「你真是沉着冷静呢。要是班上没有像你这样的人，那可就麻烦了。」
　　看到她向我投以笑容，我感到困惑。我并不是那么了不起的人。
　　「关于石马隆显同学改变的原因，你知道什么线索吗？你也住在第二女生宿舍，和石马同学的交情应该不错吧？」
　　「不，我什么都不知道。更何况，并没有到交情不错的程度——」
　　「不过无论如何，这下可伤脑筋了。要是大家都像这样变得心情浮躁，校内的秩序就没办法维持了。」
　　「难道说，要对隆显大人进行申诫或处分——」
　　绚璃同学笑了。
　　「不会做到那种程度的，事情并没有这么夸张。」
　　我松了口气。我不希望隆显大人受到处分。
　　由美的书包冒出了第二条与第三条鳗鱼，使班上同学变得更加惊慌失措。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　二
　　
　　
　　要是喜欢上某个人，就会像罹患某种疾病一样，心中总是被那个人占据。
　　虽然这样的用词不甚妥当，不过就像是中毒或药瘾那样。
　　有时候，会因为某人魅力出众，而使许多人罹患这样的疾病。
　　石马隆显大人也是其中一人。
　　——午休时间的餐厅。我在这里目击到这位传闻中的隆显大人陪伴一名二年级女生的场面。
　　「我一直梦想着这一天。梦想着能和像你这么可爱的女孩，像这样共度快乐时光。」
　　「咦？谢谢，那个……」
　　有隆显大人相随的这名女孩连耳根都染成通红，一边左右张望在意着四周。
　　至于隆显大人，则丝毫不在意周围的视线，以洁白的牙齿露出闪亮的笑容。
　　「在你的眼中，我是怎么样的人？」
　　隆显大人将下巴放在交握的双手上，笔直凝视这名女孩。
　　「咦？怎怎怎、怎么样是指……」
　　「像这样怱然前来约你，会造成你的困扰吗？」
　　说完之后，隆显大人悲伤地让视线微微向下。
　　「没那回事！不会那样的。我也从很久以前就一直很仰慕隆显大人……」
　　「真的吗？我好高兴。」
　　对方女孩的脸变得越来越红了。
　　「呵呵呵，你好可爱。」
　　隆显大人大大方方地随口说出这种话。
　　围在四周的女孩们露出嫉妒、羡慕与愤怒的眼神。然而隆显大人她们的甜蜜气氛过于浓郁，令人实在无法露骨地做出妨凝的举动。
　　「唔……隆显大人，居然又对新的女生下手了……」
　　「她到底在想什么呢？」
　　「真的就像是变成另一个人一样。」
　　「不过那样的隆显大人，就某方面来说也很棒就是了。」
　　「啊啊，我不甘心。既然会找那种女生搭讪，为什么我就……」
　　就像是听到了这样的对话，隆显大人朝这里转过身来，并且投以甜美的笑容。
　　一种光芒四射的感觉，使女孩们的脸同时染上红晕，我的心情则变得极为——极为复杂。
　　在一瞬间，隆显大人也对我投以一个别有含意的眼神——看似如此。
　　不过，或许是我多心了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　三
　　
　　
　　上完课回到第二女生宿舍一看，这里也发生了一场骚动。
　　「宫前同学，给我站住~！」
　　「你不是在和桐奈奈美同学交往吗？」
　　「为什么还要接受隆显学姐的邀约！」
　　「这到底是怎么回事，希望你可以解释清楚！」
　　「不如，把这个权利让给我们这边的人吧！」
　　「啊呼伊啊伊伊！」
　　从楼梯上方传来的，是宫前佳奈子的哀号。此外还有追她的脚步声，以及以筒井穗佳为首、隆显大人亲卫队那些学生们的说话声。
　　随着啪哒啪哒的声音，佳奈子三步并成两步，很有精神地跳下阶梯。由于差点撞上我，她连忙停下脚步。
　　「啊，对、对不起！」
　　「怎么了，佳奈子学妹？」
　　「隆显学姐邀我到她的房里，结果这件事被穗佳同学她们听到——哇哇，现在不是说这个的时候！」
　　我拦住了正准备逃走的佳奈子。
　　「躲进那边的置物柜吧。」
　　「咦？」
　　我把疑惑的佳奈子塞进扫除用具柜。下一个瞬间，穗佳学妹她们从阶梯上跑了下来。
　　「午安，穗佳学妹。」
　　我露出甜美的笑容向穗佳打招呼，她像是有些尴尬地停下脚步。
　　「啊——哎呀，好久不见。我来打扰了。」
　　由于穗佳是第三女生宿舍的住宿生，所以会以「我来打扰了」这种方式打招呼。
　　「好热闹呢，怎么了吗？」
　　「我们正在找宫前佳奈子同学，刚才她应该是逃到这里才对……」
　　「啊啊，如果要找她的话，她已经跑到外面去了。」
　　「外面是吧！谢谢学姐提供这个消息。各位，我们走吧！」
　　「好的！」
　　穗佳一声令下，亲卫队的女孩们就朝我所指的方向快步离开了。
　　「可以出来了，佳奈子学妹。」
　　「啊~……吓死我了。谢谢您，学姐。」
　　佳奈子打开置物柜的门现身了。虽然比我小一个学年，个子却比我高了许多。不过她的表情有一股孩子气，使我不禁笑了出来。
　　「看来你惹上大麻烦了。隆显大人约了你？」
　　「是的。她要我今晚偷偷去她的房间过夜——啊、没啦，那个……」
　　佳奈子连忙三缄其口。
　　「呵呵呵，这样是违反宿舍规定的喔。不过没关系，我不会告诉舍监老师的。」
　　「好、好的，谢谢学姐。」
　　由于住在同一间宿舍，因此我之前和佳奈子交谈过几次。虽然这么说，却也没有到非常亲密的程度，顶多只能算是点头之交而已。
　　不过像这样重新审视就会发现，佳奈子是个相当可爱的女孩。表情千变万化的她，会令人忍不住想和她打交道。
　　「不过真是意外，隆显大人居然会做出这种事情。」
　　「没错吧~~~？」
　　佳奈子紧握拳头同意我的看法。
　　「听说隆显学姐的个性最近变了，看来是真的！我真是吓了一跳！」
　　「所以，佳奈子学妹接受她的邀请了吗？」
　　「那当然！」
　　佳奈子的拳头握得更紧了，这股气势使我微微向后仰。
　　「这种机会千载难逢，我怎么可以放过！毕竟最近和隆显学姐交谈的机会也减少了，我要趁这个时候一口气增加亲密度和好感度！」
　　「好、好感度？」
　　「隆显学姐目前好像是住单人房，也就是说只有一张床！藉由同床共枕，精神上与肉体上都猛然拉近距离，禁忌的花朵将会妖艳、唯美又华丽地绽放……噗波啪！」
　　佳奈子的鼻子以激烈的力道喷出血液。
　　「佳、佳奈子学妹，不要紧吧？」
　　这么说来我曾经听说，佳奈子的体质很容易流鼻血。或许她的身体不太好吧，经常会听到她失神昏倒的消息……只不过，看到她像这样在迅速以面纸塞住鼻孔之后还说得滔滔个绝的模样，实在不像身体虚弱的样子。
　　「总之！事到如今，就算会违反规定也不管了！」
　　佳奈子如此用力地说。
　　「即使会遭到舍监老师斥责，不过身为人类，有些时候是绝对不能退缩的。何况我原本应该会和隆显学姐住同一间寝室才对，却被鞠也害得必须换房间——」
　　「鞠也？」
　　佳奈子像是回过神来一样摇了摇手。
　　「啊、没事，那是我自己的问题——话说回来。真是不好意思，在隆显学姐好像是换了一个人之后，连我都开始产生动摇，各种无心的话就这么接二连三脱口而出……」
　　会讲出好感度或禁忌花朵这样的字眼，原来是因为内心动摇的关系吗？看来佳奈子有着纤细又敏感的性格。
　　「喂，你这个先天缺乏注意力的无脑粗心女！」
　　忽然间，一名身穿侍女服的女孩露脸了。是一年级的汐王寺茉莉花。
　　「哇，茉莉花，你听到了？」
　　佳奈子变得慌张。
　　「不可以在这种公共通路，向学姐一五一十地招出自己那些丢脸的癖好，这样对学姐是很失礼的。」
　　「对不起，学姐。」
　　紧接着，祇堂鞠也从茉莉花的身后出现了。她一如往常那样温柔贤淑，拥有连同性的我都不禁屏息的美貌。
　　「——真的很抱歉，我的朋友又失控造成您的困扰了，容我连同佳奈子学姐的份向您致歉。」
　　「也请佳奈子小姐道歉吧。」
　　「咿、叽咿咿咿咿！」
　　佳奈子被茉莉花按住后脑勺强行往下压。她身旁的祇堂鞠也同样向我深深低下头，让我反而觉得过意不去。
　　鞠也不只是外表美丽，她恭敬有礼而且很为朋友着想，会受欢迎也是可以理解的。能够拥有这样的朋友，佳奈子真是一个幸福的人。
　　「那个——刚才佳奈子学妹有提到她因为鞠也学妹而必须换房间的事情，请问这是怎么回事？」
　　听到我如此询问，鞠也将手抵在嘴角，露出高雅的笑容。
　　「没什么的。我们经常会编这些玩笑话来互相消遣，呵呵。」
　　「啊啊，原来只是玩笑话吗？」
　　「是的。佳奈子学姐这个人就像刚才那样经常说溜嘴，会讲一些不能讲给其他人听的玩笑话，所以必须随时看着她才行。真是的，明明是个秽物，却还造成主人这么大的困扰……」
　　「啊？秽物？」
　　甜美的笑容里忽然出现格格不入的两个字，使我感到惊讶。
　　「没有啦，这也是开玩笑的——不提这个，刚才两位似乎有提到石马学姐的事情……」
　　「是的，佳奈子学妹说她受邀到隆显大人的房间过夜。」
　　「似乎是如此。我们也是听到这个消息，才来寻找佳奈子小姐的。」
　　茉莉花说完之后，面不改色地将目光投向佳奈子。
　　「难、难不成，你们应该不会不准我去吧？对吧、对吧、对吧？」
　　佳奈子含着泪水向鞠也哀求，那模样就像是仆人哀求主人准许请假回家采视生病的家人——不过，这应该也是朋友之间互相开玩笑的一环吧，她们的感情好到令我羡慕。
　　 
　　  
　　[[IMG,093f5f25a71adbe77deefb6d0f01c18b,916,1500,291356]]
　　
　　「当然不会这么说，我们反倒还要建议你接受这个邀约。」
　　「真的吗！」
　　「不过，我们也会暗中前往现场观察状况。」
　　「呃！」
　　我第一次看到人的脸上出现无数直线的那一瞬间。
　　茉莉花朝我的方向一瞥，接着向鞠也提议：
　　「接下来找个避人耳目——更正，找个不会造成其他人困扰的地方讨论比较好吧？」
　　「也对。学姐，抱歉打扰您了。好啦，佳奈子学姐，我们走吧。」
　　「哇啊、别碰我别碰我，荨麻疹会跑出来啦！」
　　她们开心说笑之后，鞠也与茉莉花从两边挽着佳奈子的手，就像是联邦搜查官逮捕犯人一样把她带走了。
　　「那个……！」
　　我不由得叫住她们。
　　「刚才的事情——关于要到现场观察的那件事，可以让我加入讨论吗？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　四
　　
　　
　　结果，监视佳奈子与隆显大人的人数增加到了十个人。
　　鞠也、茉莉花、我、穗佳，以及穗佳所率领的六名隆显大人亲卫队成员。我们在讨论今晚这件事的时候被其他学生听到，后来消息传到穗佳耳中，结果就变成这么多人了。
　　由于实在没办法全部躲进室内，因此我们决定从天花板上面窥视。天花板打造得很牢固，即使这么多人站上去也是纹风不动。
　　「鞠也学妹，没想到你居然知道怎么爬上这里呢。」
　　我对此感到佩服。回应我这番话的是茉莉花。
　　「如果是宿舍与学校的事情，鞠也主人非得要全盘掌握才肯罢休。关于建筑物的构造是如此，关于石马小姐的异常变化也是如此，总之无论发生任何事情都会想追根究底——」
　　「她这番话也是开玩笑的。」
　　说出这句话的鞠也露出甜美的笑容。即使是在暗处，这张笑脸依然充满魅力。
　　「我是在担心。我在担心石马学姐变成了什么样子，毕竟石马学姐就像是我们大家的精神避风港……」
　　真是一位为学姐着想的女孩，我再度对鞠也感到佩服。我在一年级的时候并没有这样的想法。虽然鞠也是学妹，但我必须从她身上学习很多事情。
　　「……那个，我想确认一件事情。」
　　此时，穗佳像是有些在意地轻声说道：
　　「鞠也学妹之所以会担心隆显学姐，就只是因为你是和学姐住在同一栋宿舍的学妹吧？应该没有抱持着更进一步的感情吧？」
　　「虽然我听不懂这番话的含意——但我并没有要和石马学姐变得更为亲近的想法。」
　　穗佳微微松了口气。
　　我可以理解穗佳的不安。要是连鞠也都成为隆显大人的粉丝，对穗佳她们而言，等于是出现了一名非常强劲的情敌。
　　在我想着这样的事情看向穗佳的时候，穗佳察觉到我的视线，接着尴尬地移开目光。
　　虽然我想要开口讲几句话——然而在这个时候，房门打开了。从天花板的缝隙之间，看得到隆显大人与佳奈子走进房间。
　　「今天的晚餐真是美味。」
　　「呃、什么？您是说晚餐吗？是在说隆显学姐亲自一口一口喂我吃的事情吗？还是握着我的手对我情话绵绵的事情？等等，明明没有这种事情的说，妄想跟现实混在一起了啦~~~~~！」
　　大概是因为紧张吧，佳奈子显得不知所措。至于隆显大人的声音则隐含着笑意，有一种莫名的吸引力。
　　「总之，放轻松吧。因为以原本的状况来说，其实你应该要在这个房间和我攻读宿舍生活的。」
　　「就是说啊，结果却因为鞠也，因为鞠也~！……啊！」
　　佳奈子再度说着莫名其妙的话语，并抬头仰望天花板。她知道我们躲在这里。
　　「不、没事，当我没说！我又稍微把妄想和现实搞混了。啊哈哈哈哈哈……」
　　隆显大人笔直凝视着露出害羞笑容的佳奈子。
　　「最近，都没有像这样两人独处呢。」
　　「说、说得也是。不过我刚转学进来的时候，您总是陪在我身旁就是了。」
　　「当时造成你不少困扰呢……」
　　「别这么说，哪有造成什么困扰！应该说，如果是那种困扰，我整年都很欢迎的！虽然最近没什么机会交谈，不过我希望尽可能和隆显学姐走得近一点！因为隆显学姐这样的类型，也非常合我的胃口！」
　　「非常合你的胃口？」
　　「哇哇哇，当我没说，请当我没说！」
　　「不过你和一个女孩很要好吧？好像是桐学妹？和她相处得还顺利吗？」
　　「啊、是的，我们相处得很和乐。」
　　「这样啊……」
　　坐在床上的隆显大人牵起佳奈子的手，并且将她拉了过去。佳奈子的身体一下子变得僵硬。
　　「我并不打算介入你和桐学妹之间。不过，可以让我在你的朋友名册末端占有一席之地吗？」
　　「什、什、什、什么？」
　　「吓到你了吗？」
　　「不，与其说是吓到我——总、总觉得隆显学姐变得不像之前的隆显学姐，所以我犹豫了一下。像您给人的感觉也变了不少……」
　　满脸通红的佳奈子支支吾吾回答着。
　　「有吗？我哪里变了？」
　　「因、因为，之前我们虽然也在同一个房间住过，但当时的您并不是这种感觉。之前您也不会像这样随口就邀约女生，言行举止也像是换了一个人——」
　　「唔呼呼呼……我想也是呢。」
　　「咦？」
　　「没什么。坐我旁边吧。」
　　「唔哇，居然贴得这么紧……」
　　「佳奈子的身材真好。身高很高，胸部也很大，朋友们应该很羡慕你吧？」
　　「别这么说，没这回事的。经常有人用东京铁塔或杜拜塔这样的譬喻挖苦我。」
　　「这可不行喔，拿女生的身体特征开玩笑是违反礼仪的行为。这种事情到底是谁做的？」
　　「那个~……就是，各式各样的人……」
　　「不过，你的身高没我高。像这样并着肩，身高的比例看起来应该刚刚好吧？我觉得已经可以用佳偶来形容了。」
　　「别、别、别、别这么说……」
　　「要是你当时成为我的室友，每天晚上就都可以过得这么开心了。真是遗憾。」
　　「是——是的，我对此也一直一直深感遗憾。」
　　「不过，即使从现在开始也绝不算迟。」
　　「咦、哇啊！」
　　「你的身体好柔软。」
　　「唔哇哇哇哇哇！」
　　「而且，好温暖。」
　　「嘎、唔咕、勾咯嘎叽！」
　　随着「噗唰！」的这个声音，佳奈子喷出了大量的鼻血。
　　佳奈子全身染成鲜红倒在地上，隆显大人连忙负责看护。
　　至于躲在天花板上面的我们，则因为必须不动声色，只能就这样保持僵硬的状态，注视着室内发生的这场骚动。
　　佳奈子终究没能恢复意识。
　　——这种说法听起来就像是佳奈子死掉了一样，不过并非如此。隆显大人让昏迷的佳奈子躺在床上，自己则睡在地板上。
　　熄灯之后，传来了隆显大人熟睡的呼吸声，佳奈子也没有醒来的征兆。由于继续躲在天花板上面似乎也没有意义，所以我们悄悄离开了现场。
　　在屋顶空间以爬行的方式移动，打开仓库的天花板，脚踩着置物柜爬到地上。这就是鞠也教我们走的路线。
　　「隆显学姐果然怪怪的。」
　　从仓库走到外头之后，穗佳的表情变得严肃。
　　「简直就像换了一个人，该不会是和双胞胎哥哥或是哪个人掉包了吧？」
　　「嘻嘻，穗佳学姐的这个想法真是有趣呢。」
　　鞠也露出开心的笑容。
　　「不过这是不可能的。在这么多女生共同居住的这个地方，是不可能有男生混进来的，我觉得这种想法太不真实了。」
　　茉莉花点了点头。
　　「我也持相同意见。会做出这种事情的人，肯定是相当奸诈狡猾的人物，而且必须是万一被某人发现真面目，就会被对方胁迫乖乖就范的坏蛋才对。」
　　「确实如此……不过这么一来，隆显学姐到底为什么会……」
　　「总之今晚要不要先解散呢？我们要是被发现不在寝室，就会受到舍监老师的责备。」
　　 
　　[[IMG,bb9b4a3a8bbbb1fc6b024644ce1080d5,920,1500,256804]]
　　
　　  
　　众人点头同意鞠也的提议，就这么各自撤退回寝室了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　五
　　
　　
　　隔天一大早，我们来到隆显大人的房间察看状况，不过从门后现身的只有佳奈子。
　　「隆显学姐已经去上学了吗？」
　　穗佳瞪大眼睛表达惊讶之情。头发依然乱七八糟的佳奈子答道：
　　「嗯。我醒来之后看到一张纸条，上面写着『我先出门参加社团活动了』这样。啊啊啊啊，明明可能是一辈子仅此一次的机会，我真是大意！大意！大意！」
　　佳奈子以额头咚咚撞着柱子。鞠也冷静地问道：
　　「——也就是说，从那之后就没有发生什么可疑的事情吧？」
　　「关于这个……」
　　佳奈子的动作忽然停止。
　　「虽然我睡昏头所以记得不是很清楚……不过有发生过一些挺奇怪的事情。」
　　「奇怪的事情？」
　　「半夜的时候，隆显学姐好像离开过房间。因为我半梦半醒，所以记忆并不清晰就是了，还有——」
　　佳亲子取出好几本书。
　　「我刚才把堆在地上的书翻了一下，结果在下层找到这样的书。」
　　书名如下。
　　《黑暗玛莉亚信仰》
　　《圣石秘本》
　　《亚雷斯塔•克劳利异见》
　　《反基督系谱学》
　　《八世纪罗马文字暗号论》
　　《黑圣母之历史》
　　《初期罗马帝国恶魔崇拜之起源》
　　诸如此类。不只如此，还有好几本书是以我们看不懂的外国文字写成的。
　　每本书都很厚而且年代久远，古色古香，微微散发出一股霉味。
　　佳奈子以困惑的表情继续说道：
　　「这是那个吧？像黑魔术、白魔术或是恶魔之类的，和灵异相关的专业书籍。」
　　「确实如此。而且内容看起来很扎实——」
　　鞠也点了点头，佳奈子露出担心的神情。
　　「隆显学姐怎么会有这种书呢？这种书一点都不适合她那样的人。还是说，她从以前就对这种东西有兴趣……咦？怎么了，各位？」
　　佳奈子似乎察觉到我们正一起展露着不安的表情。
　　「佳奈子小姐或许不知情，不过——」
　　茉莉花慎重地开口说道：
　　「在这间学校，从以前就有着某个传闻，不过很少有人提及就是了。」
　　「传闻？怎样的传闻？」
　　穗佳与亲卫队的女孩们，展现出一副心神不宁的样子。
　　「关于这个，我们不方便启齿……」
　　「毕竟不是什么好事……」
　　「我也只是稍微听室友提过而已。」
　　「因为不太想记得，所以很快就忘掉了。」
　　我可以理解这种心情。可以的话，无论是谁都不希望与这种事情有所牵扯。
　　忽然间，从斜下方传来一个稚嫩的声音。
　　「她们所说的~，是关于恶魔崇拜的传闻喔~！」
　　「呀啊！」
　　众人异口同声尖叫着。没有尖叫的只有鞠也与茉莉花。
　　「舍监老师！」
　　「大神！」
　　「老大！」
　　众人各自以喜欢的方式称呼她。顺带一提，我是以「舍监老师」来称呼舍监老师。
　　是的，不知何时站在那里的，是体型娇小．身传烹饪围裙服，不知为何头上还戴着猫耳，第二女生宿舍的舍监老师。
　　「原来宫前同学不知情啊~。那么各位，可以由我来为她说明吗~？」
　　舍监老师环视着众人，没有人提出异议。
　　「这是怎么回事？恶魔崇拜？这间学校有这种东西？」
　　「是的~。」
　　舍监老师开始述说。
　　「正如你所知，这座天妃女学院是教会学校。虽然很多人和信仰沾不上边，不过虔诚的信徒也不少。而且在这些学生之间，代代相传着一段与恶魔有关的传闻喔~。」
　　佳奈子睁大眼睛。
　　「所谓的恶魔，是指撒旦那一类的恶魔吗？」
　　「是的~，就是这种恶魔~。」
　　舍监老师以悠闲的表情点了点头。
　　「基督教的信仰与恶魔存在的主张是表里两面。只要神存在，恶魔也是存在的——信徒之中也有人这么认为。不只如此，还有人信奉这种恶魔，在言行举止上刻意轻视耶稣或玛莉亚，甚至进行俗称黑弥撒的邪恶仪式……传闻就是这么说的~。」
　　舍监老师让语气变得有点严肃之后继续说道：
　　「不过，有一点必须请你们多加注意。那就是，世上存在着恶魔崇拜者的这个传闻本身，是一种类似都市传说的东西。似乎有人在信奉恶魔、某个城市似乎潜藏着恶魔崇拜者、某个摇滚乐团的专辑反过来播放就会成为赞颂恶魔的咒文——这种说法至今依然存在。不过要是走错一步，就会害无辜的人被兴师问罪，会成为现代的魔女狩猎事件喔~。也因此，『恐怖的恶魔崇拜者潜藏在某处』这样的说法，我们非得慎重处理不可——然后，我希望你们可以基于这个前提继续听下去……」
　　舍监老师让娇小的身体往前倾。
　　「在这间学校，听说也有相信恶魔存在还加以信奉的学生喔~。乍看之下是普通的学生，到了晚上就卸下伪装召开聚会，并且举办诡异的仪式。这项传统从学姐到学妹代代相传，至今还是有某些学生暗自信奉恶魔或魔女——这算是一种『学校的怪谈』呢~。」
　　佳奈子的喉头发出咕噜的声音。
　　「该不会，隆显学姐也沉迷于这种恶魔信仰吧……」
　　「不可以这样断定。但是，其实这间学校也有这样的传闻喔~。」
　　虽然鞠也与茉莉花的表情很平静，穗佳与亲卫队成员们却显得不安。一大早就听到这种与恶魔相关的话题，确实不是什么令人舒服的事情。
　　「这是很~久很久以前发生的事情。」
　　舍监老师开始述说。烹饪围裙服的打扮，令人感觉很适合讲古。
　　「不知道什么时候，这间学校出现了一名女学生，她所在的地方就是这间第二女生宿舍。没有人察觉别她是从什么时候开始、又是从哪里来到这里的，只知道在回过神来之后，她就以学生的身分籼其他女孩寝食与共。这名学生甚至连姓名与身世都不详。」
　　「就像是座敷童子之类的恶魔呢。」
　　佳奈子插嘴如此说着。
　　「从那个时候起，学生们就开始出现异常状况。原本内向老实的优等生，就像是换了一个人一样沉溺于玩乐之中，喜欢邀约其他女孩进行不正当的行为——」
　　「所、所谓不正当的行为，是、是怎样的行为？」
　　佳奈子表现出非比寻常的关切之情。
　　「对恶魔一见钟情的学生，会在每天晚上溜出宿舍，在墓地举行黑弥撒仪式，并且会通宵以肉体进行寡廉鲜耻的行为，冒渎天主以及圣母大人！」
　　「肉、肉体，寡廉鲜耻的，行为……」
　　佳奈子按住鼻子。好可怜，大概是喷鼻血的症状又发作了。
　　「不过，有一名神父勇敢出面，并且顺利驱逐了恶魔……然而应该被封印的恶魔王今依然在学校徘徊、寻找活祭品，说不定她已经化为普通学生的外型，混进教室或宿舍之中了——就是这样的故事。」
　　鸦雀无声。无法言喻的沉默支配着这个空间。
　　我也没有开口，一直保持着沉默。
　　即使没有必要，亲卫队的女孩们还是压低音量轻声说道：
　　「隆显学姐昨天半夜不在房里对吧？」
　　「也就是说，难道是在墓地举行黑弥撒……」
　　「隆显学姐不会是被恶魔附身了吧……」
　　「还是说，被潜藏在某处的恶魔操纵了……」
　　在这个时候，一个清脆的笑声扭转了现场的气氛。
　　「呵呵呵呵，真是有趣的故事呢。」
　　鞠也宛如花朵一样绽放笑容。
　　「不过我觉得不用担心。只要维持正当的心境与规律的生活，就不用担心被恶魔盯上。各位不这么认为吗？」
　　她的开朗使安心的感觉在众人之间扩散开来。
　　「可是先不提我们，问题在于隆显学姐。要是隆显学姐每天晚上都沉溺于这种不正当的行为——」
　　佳奈子再度露出不安的模样。
　　「既然这样的话，今晚我就跟踪隆显学姐看看吧？」
　　「跟踪？」
　　鞠也以外的众人异口同声这么说着。
　　「要是正如传闻会举行黑弥撒的话，她肯定每天晚上都会溜出宿舍。如果是这样的话，那她有哪些同伴？目的又是什么？只要跟踪她，查出真相让事情明朗化，不就可以解决所有问题了吗？」
　　亲卫队的女孩们纷纷说道：
　　「可是，这么做太危险了……」
　　「万一对方真的是恶魔的话——」
　　「鞠也学妹，或许你也会被恶魔附身的！」
　　说出这番话的穗佳露出真挚的眼神，并牵起鞠也的手。
　　不过，鞠也以洁净无瑕的笑容环视众人。
　　「谢谢各位的关心。不过如果是我的话就不用担心了，因为神一定会保佑我的。」
　　「也对，如果是鞠也的话，或许恶魔会自己先逃走吧。」
　　「您刚才说什么呢，佳奈子学姐？」
　　「没、没有，我什么都没说！」
　　「既然这样的话，我也同行吧。」
　　茉莉花以平淡的语气这么说完，就面无表情站到鞠也的身旁。穗佳也转身看向亲卫队的女孩们。
　　「我们也去吧。对于隆显学姐的异常状况，身为亲卫队的我们不能坐视不管。没错吧，各位？」
　　「好、好的，既然穗佳同学这么说的话……」
　　「我们愿意追随你到天涯海角。」
　　「而且只要有这么多人，应该就没有那么可怕了。」
　　「所以舍监老师，可以请您允许我们在熄灯之后外出吗？」
　　舍监老师一口答应了鞠也的这个要求。
　　「好像很有趣呢，我知道了~。不过，我也要一起去喔~，因为在发生万一的时候，我必须保护各位才行~。」
　　听到这样的回答之后，鞠也满足地露出微笑。毫无阴影与不安的这个笑容，令我联想起位于校园的圣母玛莉亚像。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　六
　　
　　
　　就这样，到了夜晚。
　　熄灯之后不久，隆显大人就打开宿舍玄关的门，悄悄溜到了外面。
　　我们躲在中庭草丛的暗处，一直观察着她的行为。
　　「看来，果然是往墓地的方向走。」
　　茉莉花轻声说着。为了避免在黑暗中过于显眼，她换成以黑色为底的侍女服。舍监老师也改穿黑色的烹饪围裙服，我们学生则一样穿制服。
　　从校区走一段路之后，我们抵达了这座墓地。似乎大都是外国人的墓，十字架与西式墓碑井然有序，气氛实在是无从挑剔。
　　视卫队之中的某各女孩以害怕的语气轻声说道：
　　「居然会来到这种地方，队显学姐果然在进行黑弥撒吗……」
　　「嘘~，不可以乱说喔。」
　　受到舍监老师的责备之后，这名女孩就三缄其口了。
　　佳奈子赫然发现某个状况并咽了口气。
　　「你们看！」
　　墓地里的广场。
　　隆显大人就站在广场正中央。
　　地面描绘着奇妙的星形纹样。身穿制服的隆显大人，握着一把不知道从哪里拿来的短剑。
　　她把剑插在星形的正中央，口中咏唱着某种咒文，接着继续朝四面八方咏唱咒文，将双臂举成水平之后念念有词。
　　「刚才，她是不是有说到基督教那位圣人的名字？」
　　佳奈子询问着鞠也，鞠也就这么绷紧表情没有回答。
　　隆显大人高举起剑，在半空中描绘奇妙的图形。
　　——然后。
　　从黑暗深处，缓缓冒出了一团黑影。我感觉得到身旁的穗佳与亲卫队成员猛然绷紧全身。
　　那是一个身材高大、全身打扮成黑色的人影。他似乎披着类似披风的东西，身影有一半融入了夜幕的黑暗之中。
　　「……看不到脸呢~。」
　　舍监老师轻声说着。
　　「的确，不过前提是那个东西有脸就是了。」
　　茉莉花以平淡的语气回答。
　　「……吾响应你的呼唤，从地狱前来此地。」
　　黑影对隆显大人开口说着。虽然音量不大，但是相当响亮。
　　「依照契约，今晚也和你一起执行黑弥撒吧。只要持续执行这个仪式七天七夜，你的身心就会成为吾之眷属。你就成为吾之手足，在你的学舍为吾创造更多的奴仆吧。」
　　「遵命，我的主人。」
　　「来到吾之怀抱，接受吾之鲜血吧。」
　　隆显大人默默收起剑之后，黑影向前踏出一步。
　　就在这个时候！
　　「休、休想得逞啊啊啊呜呜啊啊呜哇啊啊啊啊！」
　　佳奈子似乎是再也无法忍受了，高举着身上预藏的十字架冲了出去。
　　「那个笨蛋！」
　　大概是因为脱口而出吧，鞠也发出一个和平常不同的男性声音。
　　「不可以只让加奈子同学遭遇危险！我们也上吧！」
　　「是！」
　　穗佳与亲卫队的女孩们，手里也各自拿着像是十字架、大蒜、圣经以及画有圣者的「圣像」等物品，跟在佳奈子身后跑了出去。
　　「没办法了。茉莉花，我们两个也冲——」
　　鞠也说到一半，就像恍然大悟一样看向我，然后更改语气重新说道：
　　「我们两人也一起过去吧！」
　　「知道了。」
　　鞠也与茉莉花也上前去追佳奈子她们了。鞠也在紧张的时候，说话的语气就会变得比较阳刚吗？如此心想的我，和舍监老师一起留在原地。
　　「恶灵，退散——！」
　　佳奈子就像是驱魔大法师一样高举着十字架向前冲。但她接下来的动作与电影里的驱魔仪式有着很大的差异，劈头就以手上的十字架朝黑影打去。
　　「不准你！带坏！隆显学姐——！」
　　佳奈子的脸已经抽搐得几乎翻白眼了，连在这个位置的我都可以看得很清楚。直接拿十字架殴打恶魔的这种驱魔法，我几乎没有听说过。她凶暴的程度令人搞不清楚究竟哪边才是恶魔。
　　「佳奈子同学，我们也来了！」
　　「把隆显学姐还给我们！」
　　「请清醒过来吧，隆显学姐！」
　　「恶魔，给我退下！」
　　「哇啊啊啊啊、怎么回事、怎么回事、怎么回事！」
　　黑影发出哀号一屁股坐在原地。佳奈子她们以十字架与大蒜等物品继续殴打黑影，并且以脚又踩又踹。
　　「快、快住手，佳奈子学妹。还有、咦、穗佳学妹？连祇堂学妹和汐王寺学妹都来了，你们为什么会在这里？」
　　此时隆显大人连忙上前阻止，然而处于激动状态的佳奈子与穗佳她们似乎听不到这样的劝阻，继续进行着暴力行为。
　　「请各位住手！」
　　一个高亢的声音，使众人像雕像一样变得僵硬。
　　我也吓了一跳。刚才那是谁的声音？我惊讶地眨着眼仔细一看——
　　是鞠也。她伫立在那里的身影无比洁净，不过她以英气焕发的表情注视着场中的众人。
　　「佳奈子学姐，还有穗佳学姐等都请冷静下来。还不能认定这一位就是恶魔吧？你们看，石马学姐也被你们吓了一大跳。」
　　「看来既然有鞠也同学在场，我其实没必要跟过来呢~。」
　　舍监老师踱步定向众人那里。
　　「你还好吧，鼎神父？」
　　她这么说着，取下这个人的黑披风。接着从披风底下现形的这个人，是我们学生非常熟悉的国文老师，鼎神父。
　　「叽耶！」
　　此时，佳奈子露出惊慌失措的表情向后退。鼎神父像是很痛似的，皱着端正的五官起身。
　　「看来我们的行动招致误会了。不，宫前同学你们无须道歉。正所谓瓜田不纳履，李下不整冠（注5：意指不要造成无谓的误解，使他人怀疑自己犯下某种恶行。），行迹可疑的们也必须负起责任。」
　　「这、这是怎么回事？为什么佳奈子学妹和祇堂学妹等会在这里？」
　　隆显大人似乎无法理解现状。舍监老师捡起了掉在地上的某个东西。
　　「这是演戏的剧本吧~。暂定的标题叫做『被恶魔附身之女孩的故事』。原来如此，果然是这么一回事吗？」
　　这一句话，使一切谜底都揭晓了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　七
　　
　　
　　「换句话说，这一切都是为了演练下一场舞台剧要饰演的角色。」
　　我们回到宿舍并聚集到隆显大人的房间之后，开始聆听事情的来龙去脉。
　　隆显大人与鼎神父并肩而坐，愧疚地看着我们进行说明。
　　「正如各位所知，我有加入戏剧社。下一场公演，社团打算以这间学校相传的驱魔传闻做为表演主题。所以我就以自己的方式进行各种研究，确认我是否能担纲饰演被恶魔附身的学生。」
　　穗佳就像是接受了这种说法一样点了点头。
　　「所以您才会像换了一个人，向各式各样的女生搭讪吧？」
　　「没错。依照传闻，被恶魔附身的学生似乎会邀请各式各样的女生约会。我是在测试自己是否能扮演这样的角色。当然，无论是对佳奈子学妹，或是我曾经邀请过的女孩子们，我都会找时间说明这件事。这把剑是戏剧社的演出道具，此外那些与恶魔有关的书，是我从古书店买来的。我打算把这些书也当成表演用的道具。」
　　「既然这样，只要学姐说一声，像是和学姐对戏念台词之类的工作，我都很乐意帮忙的说……」
　　说出这番话的佳奈子，身体也缩得越来越小了。应该是在反省刚才劈头就使用暴力的行径吧。
　　「抱歉害你们操心了。不过，这部戏剧的企画案我还没有和社员们提过，我打算等我有自信饰演这种角色之后再提议这么做。不过我对恶魔只略知一二，所以——」
　　鼎神父接话继续说道：
　　「接受三顾茅庐之礼（注6：意指为了得到贤能之士的协助，屡次登门拜访、以礼相的行为。源于《三国志》的故事。）的我，就成为她的顾问了。正如术业有专攻（注7：意指门从事某种行业的人对该领域最为熟悉，所以只要交给专业者就对了。）这句话的含意，身为神父的我，多少拥有一些驱魔方面的知识。温故而知新（注8：意指只要学习历史，就可以中学习在现代也能通用的经验。)从往事学习教训的这种心态，我觉得是非常了不起的。」
　　接着他以严肃的表情让目光向下。
　　「只不过，在半夜前往墓地练习的做法实在是太过火了。所谓过犹不及（注9：意指事要是做得太过火都会与做得不够一样，皆不妥当。)，身为教师的我面临这种潜图问鼎（注10：意指受到他人质疑自己所处的立场是否恰当。）的状况也是难免的。」
　　隆显大人也低头致歉。
　　「并不是鼎神父的错。是我不对，我不应该热衷练习到走火入魔的地步。我知道自己的行动受到众人瞩目，但没想到居然害大家为我这么操心，实在是非常抱歉。」
　　「别、别这样，这并不是需要道歉的事情吧……」
　　佳奈子安慰着隆显大人。穗佳与亲卫队的女孩们，也围在隆显大人与鼎神父的身旁。
　　「就是说啊。虽然稍微紧张了一下，不过我们玩得很开心。」
　　「再怎么说，我们也不会相信恶魔真的存在。」
　　「两位，请抬起头来吧。」
　　「我们很期待将来的公演喔。」
　　「谢谢，谢谢你们……」
　　受到大家的激励，隆显大人与鼎神父露出感动的表情。
　　「舍监老师，您打从一开始就察觉到这只是在练习演戏吗？」
　　听到我这么问，舍监老师啜饮着热茶答道：
　　「我大致有猜到应该是这么回事。祇堂同学应该也和我一样吧~？」
　　鞠也腼腆地点头低调回应。
　　「只是隐约这么猜想就是了，毕竟我知道石马学姐是戏剧社的社员……」
　　佳奈子露出开朗的笑容。
　　「无论如何，已经知道并不是因为恶魔作祟。真是太好了！」
　　「说得也是。恶魔没有造成任何风波就消失了……」
　　鞠也如此轻声说着。
　　回过神来，我发现鞠也从刚才就一直看着我。
　　看着把视线留在隆显大人身上不动的我。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　八
　　
　　
　　「恶魔走了。然而邪恶依然残存——」
　　我知道鞠也这句话的出处。
　　「那是艾勒里•昆恩的著作，《Y的悲剧》中的一句话吧？」
　　「不愧是学姐，真是博览群书呢。」
　　墓地骚动的隔天。现在是放学后的时间，我被鞠也找了出来，来到圣母玛莉亚像所在的这个地方。
　　「只要饱读诗书，要写戏剧的剧本应该就不会很困难吧？」
　　嘴角浮现出笑容的鞠也笔直地凝视着我。
　　「鞠也学妹，你这番话的意思是？」
　　「石马学姐所用的那份剧本，《被恶魔附身之女孩的故事》。写出那份剧本的人，是不是学姐？」
　　「…………」
　　「之前，我曾经在宿舍的学生传阅板上看过学姐所写的通知事项。学姐的字工整又漂亮，而且和剧本上的文字非常相像。」
　　我感到惊讶。原来鞠也不只是拥有美丽的外型与心灵，更拥有敏锐的头脑与观察力。
　　「不过，石马学姐并没有多说什么，所以那时候我也放弃了当场询问的念头——只不过，我想知道其中有着什么样的隐情。」
　　「茉莉花学妹曾经说过，你想要掌握这间学校与宿舍的所有事情。因为你是前任理事长女士的孙女吗？」
　　我小心不让语气听起来像是在挖苦，如此询问着。
　　「或许是如此吧——我一直觉得很不可思议。学姐明明也是石马学姐的朋友，却不像穗佳学姐她们那样展现出嫉妒的模样。即使看到石马学姐和其他女孩很要好，也看不出有任何吃醋的样子。」
　　「也对，我确实不会吃醋或嫉妒。」
　　「我曾经思考过其中的原因。是因为学姐心胸宽大吗？还是您对石马学姐，并没有抱持那么强烈的感情——但要是这么推测的话，学姐对石马学姐似乎也太过关心了。」
　　我露出了苦笑。我没察觉到鞠也是以这种想法仔细观察着我，因为我满脑子都是自己与隆显大人的事情。
　　「不过，在某种状况之下，即使看到自己喜欢的人与其他人要好，内心也不会出现嫉妒的感情。」
　　鞠也继续说道：
　　「那就是，自己喜欢的人与其他人要好的这个行为本身，是按照自己的意图所进行的一场戏。」
　　「…………」
　　「写出那样的剧本，并且设计让石马学姐找各种不同对象搭讪的人，就址学姐您吧？」
　　「这个嘛……我觉得你这么说是对的。」
　　我点了点头。鞠也是小我两届的学妹，不过如果是这个人，即使我说出心中的迷惘与烦恼，或许她也会愿意帮我承担吧。
　　「我的心中栖息着一个恶魔。」
　　我这么说着，将目光投向圣母玛莉亚像。
　　「那是名为独占欲的恶魔。只要看到隆显大人与其他女孩要好的样子，我的内心就会觉得难受，并且想要把那个女孩拉离隆显大人的身边——不，我甚至会希望那个女孩遭遇某些不幸的事情算了。」
　　「亲卫队的那些人也是这么想的吧？记得学姐在之前，也曾经——」
　　「是的，我的手机曾经被掉包成海牛。」
　　我轻声一笑。当时抓住海牛的黏滑触感，至今依然残留在我的手上。不过事到如今，当然已经可以一笑置之了。
　　「所以穗佳学妹看到我的时候，似乎依然抱持着尴尬与过意不去的心情。不过我很能理解那些孩子的感受，因为我也一直仰慕着隆显大人。」
　　如此表白的我，在内心大感意外。为什么在鞠也面前，我可以像这样流畅地表露出内心的想法？
　　「只要看着隆显大人，我的身体就会像生病一样发热，胸口隐隐作痛。我从很久以前就一直想和她成为朋友，想要和她说说话，可是一直都没有契机——所以，去年我和隆显大人编入同一间寝室的时候，我开心得无以复加。」
　　「然而，也因为其他女孩们的嫉妒，后来您又搬到其他寝室了。我是这么听说的。」
　　「没错——不过，真正的理由并不是只有这样而已。」
　　我让目光微微向下。这件事我从来没有告诉过任何人。
　　「……因为我害怕。要是继续陪伴在隆显大人身旁，说不定我真的会不愿意把她交给任何人，说不定我会做出什么造成隆显大人困扰的事情。」
　　「所以，你才会逃避……？」
　　「是的。」
　　在同一间寝室生活之后我就知道了。隆显大人在的是一位很棒的人，她对任何人都很温柔，所以也是以温柔有礼的态度和我相处。
　　不过，越是受到如此温柔的对待，心中的某一个我就越期望能够得到更多。希望她眼中只有我，不希望她和其他任何人相处融洽。我就是这样的一个人。无论是在教室、在社团，只要看到她与别人有说有笑，我就会因而变得心乱如麻。
　　是的。待在隆显大人身旁的我，开始觉得喘不过气来。后来我换了一间寝室，才总算让心情稍微平静了下来。
　　不过，隆显大人当然不知道我的这种想法就是了。
　　「前一阵子，隆显人人曾经问过我，问我愿不愿意再和她住同一间寝室。」
　　鞠也不发一语专注聆听。
　　「似乎有人告诉她了。与隆显大人住在同一间寝室的人，会遭受其他女孩们的恶整，不得不搬到其他寝室，而且我也是受害者之一——隆显大人很在意这件事。」
　　「…………」
　　「可是，我犹豫着是否要接受她的这个要求——」
　　我所迷惘的理由，在于我担心自己是否会再度抱持相同的烦恼。
　　不过，隆显大人似乎以为我在害怕受到其他女孩的恶整。
　　「……结果隆显大人是这么说的，『既然是这样的话，我就对其他女孩们也一样温柔吧。这么一来，你肯定就不会独自受到恶整了』。」
　　「虽然不知道是否该称为妙计……不过只要想到就马上付诸实行，确实很像石马学姐的作风呢。」
　　「隆显大人说，『我正好要准备这种内容的戏剧表演，所以我决定搭讪各式各样的女孩作为练习。如果不介意的话，请帮我编写这出戏的剧本吧』——然后，我就决定帮忙了。」
　　「换句话说，石马学姐之所以会找不同学生搭讪，并不只是为了演练舞台剧的角色，也含有要保护你的意义——是这么一回事吧？」
　　鞠也的语气很温柔，这股温暖使我得到救赎。
　　「其实我应该要马上阻止她的。因为，隆显大人将会为了我而被投以异样的眼神。然而我却什么都没有说，原因在于——」
　　「原因在于？」
　　「因为我很高兴她为了我做出这样的事情。如果是平常的话，看到隆显大人与其他女孩有说有笑的样子，就只会让我觉得难受而已。可是，如今她这样的一举一动全都是在演戏，而且是为了我才这么做的。想到这里……」
　　我让视线落到地面。
　　「……想到这里，我的独占欲和虚荣心，就满足到一种连我自己都惊讶的程度。我觉得好满足——说起来，这真是一种独善其身的做法。」
　　鞠也并没有因为自己的推测正确而感到骄傲，而是以平静的语气说道：
　　「她这么做的原因，有一半是为了舞台剧吧？」
　　「我觉得这没办法当作借口。」
　　「是这样吗——即使如此，学姐还是很担心这样的石马学姐，这是事实吧？所以才会一直和我们共同行动，共同守护石马学姐对吧？」
　　「…………」
　　「而且，您也在寻找能够说出一切事实的契机。是这样没错吧？」
　　一切正如鞠也所说。
　　我一直想要向大家坦白这件事。「隆显大人并没有被恶魔附身，一切都是我的错」这样，我一直迷个着要在什么时候说出来——
　　如今，我终于能够像这样向鞠也忏悔了。
　　「喂~，湖川同学！」
　　听到这声呼唤的我转过身去。隆显大人发现了我们，正朝我们这里走过来。
　　「祇堂学妹也在这里啊。两位在做什么呢？」
　　「我在向学姐请教各式各样的事情。例如石马学姐希望能再和湖川学姐住同一间寝室，以及您之前邀约女生也是为了这个之类的事情。」
　　隆显大人露出苦笑。
　　「你说出来了吗？我们不是约定过要对所有人保密吗？」
　　「对不起。可是，我——」
　　「开玩笑，我是开玩笑的。咦？原来你这么在意？」
　　隆显大人的表情出现阴影。
　　「湖川学姐似乎一直都很担心喔。她担心石马学姐的评价会不会因为她而降低，并且烦恼着是否应该把这个秘密吐露给其他人知道。」
　　「明明不是那么严重的事情……不，是我的错。」
　　隆显大人将手放在我的肩膀上。
　　「这是我的坏习惯。我会自己一个人想太多，结果做出一些奇怪的事情。似乎造成你无谓的担心了，我向你道歉。」
　　「别这么说……」
　　「如果要这么做才能让你安心，就在将来找个时间公开这件事吧。不过可以的话，我希望能等到舞台剧结束之后再说。因为我不希望在公演之前，就让大家有各种先入为主的想法。」
　　「……我知道了。我才应该要道歉，真的。」
　　「虽然我也是这样——不过你似乎也挺劳碌命呢。我们真像。」
　　隆显大人笑了。我也终于在久违好几天之后，能够打从心底露出笑容了。
　　不知何时，鞠也的身影已经消失了，应该是贴心地为我们着想而先行离开吧。
　　而且，广场的圣母玛莉亚像，就像是代替了鞠也，正慈祥地俯瞰着我们。
　　
　　
　　——从那之后，隆显大人就没有再邀约其他女孩了。得知这一切都是在进行舞台剧的演练之后，学生们动摇的情绪也得以平息。
　　我还在犹豫。犹豫着是否要接受隆显大人的提议，再度和她住同一间寝室。
　　要是能够这样的话，我的独占欲当然就能够获得满足……可是，或许我又会产生与之前一样的烦恼。
　　希望有人，能够聆听我的这份烦恼。
　　或许在这种时候，人就会寻找祈祷的对象吧。
　　如今的我，正待在自己的房间等待鞠也。
　　为了和她商量自己是否该接受隆显大人的提议。
　　要是找她谈这件事情，应该会造成她的困扰吧——如此心想的我依然试着去拜托鞠也，结果她露出笑容一口就答应了。
　　茉莉花与佳奈子或许也会来。这么一来，就可以征询到更多意见吧。
　　鞠也明明是小两届的学妹，为什么只要和她交谈，心情就会变得如此轻盈呢——或许，鞠也真的是圣母玛莉亚派遣降临地面的使者吧，我不禁有这样的想法。
　　不过鞠也同样是一个普通的高一女孩，所以当然也会有烦恼吧。或许她有着不为人知、会令我们惊呼的一面。
　　我至今一直受到隆显大人的吸引。隆显大人现在依然是我最重要的人，这一点未曾改变。
　　不过，如今我有另一名重要的人了。
　　她美丽纯真，聪慧可靠。是愿意接纳我的迷惘与烦恼，宛如圣母的一名学妹。
　　看来，我似乎也成为鞠也的俘虏了。
　　完
　　 
　　  
　　 [Creator's Comment] 志茂文彦 Fumihiko Shimo
　　
　　
　　敬启者 衹堂鞠也小姐
　　初次写信给您，我是撰写<被恶魔附身之女孩的故事>的志茂文彦，平常主要以撰写动画剧本维生。
　　因为职业的关系，我经常有机会以其他老师们创造的世界与角色撰写故事，不过这次的工作我做得特别开心。隆显大人原本就是会引发各种故事情节的人，而且我也非常喜欢舞台是女生宿舍的这个设定。（其实我也有在MF文库J撰写《菖蒲的少女革命！》，这是以女生宿舍为舞台，由许多女孩欢乐上演的百合小说。以上打个小广告，敬请见谅）
　　虽然这么说，但我内心其实感到战战兢兢。鞠也小姐似乎是一位[b]律己[/b]甚严的人，所以我很担心您是否会因为「我不会做出这种事」或是「我不会说这种话」而生气，若是造成您的不满，也请您大人不计小人过。
　　在最后，我非常感谢能够有参加这个有趣企画的机会。请容我再度向远藤海成老师、担任监修的日日日老师以及编辑部的各位致谢，同时也谢谢以鞠也小姐为首，在本篇故事登场的各位。
　　今后我将期待着在漫画单行本再次与您相见的那一天，也期待「玛莉亚✞狂热」的世界能够更加丰富、有趣。
　　谨启
　　 
　　  