　　
　　
　　傲娇少女与逃亡毛蟹的故事
　　
　　
　　[NOVEL]
　　志瑞祐
　　[ILLUSTRATION]
　　绝叫
　　
　　
　　
　　
　　沙————————！
　　这场倾盆大雨，将位于广场正中央的天妃圣母像淋得湿透。
　　以石板铺设的道路两旁是茂盛苍翠的树木，从低矮杂木林的树丛中，忽然隐约传来青蛙们喜获甘霖的合唱。
　　——在这样的一天，放学后。
　　在天妃女学院高中部校舍通往第三女生宿舍的这条路上，有一名女学生正斜撑着伞奔跑着。
　　「啊啊真是的，雨开始大起来了……」
　　有着平缓弧度的秀发，以及颇为锐利的倔强双眸。
　　虽然是一名五官端正的美少女，不过笼罩在她身上的气息有些咄咄逼人，令人联想到高傲不羁的猫咪——就是这样的一名少女。
　　她是高中部二年A班的筒井穗佳。
　　即使脚边不断啪唰啪唰地溅起水花，她依然不以为意地在石板铺设成的道路上奔跑。鞋子进水使得袜子湿答答的，湿透的制服裙摆也紧贴着大腿，令人感觉很不舒服。真是的，真想赶快回到宿舍冲个澡。在她如此咒骂的时候……
　　啪唰！
　　随着好大一阵水花溅起，她停下了脚步。
　　「……？」
　　缓缓地，她转身看向刚才经过的地方。
　　双手交握，向上天祈祷的圣母玛莉亚像。不，问题不在这里，而在底下。
　　以石材砌成的台座底下，放了一个小小的纸箱。
　　侧面以可爱的文字写着『请好心人带我回家♪』几个字。
　　「……呃～虽然我想不太可能，不过这么老套的情景……」
　　穗佳像是感到犹豫般自言自语着接近纸箱。
　　接着蹲下来，轻轻打开纸箱窥视。
　　结果。
　　「……咦？」
　　被雨水淋得湿透，几乎快要泡烂的纸箱里。
　　那个东西正缩起身体伏着不动。
　　散发着湿亮光芒、乌溜溜的眼睛。
　　被褐色细毛满满包覆起来的小脚。
　　以及，一样长满细毛的——
　　两根蟹螯。
　　「……………………螃蟹？」
　　是的。是螃蟹。
　　全身被褐色的纤毛覆盖，体长大约十公分的螃蟹。
　　「为什么……」
　　穗佳的目光就这样落在纸箱上，愣在原地轻声说道：
　　「别名大栗蟹也是食用螃蟹之一在日本的栖息地从北海道沿岸遍及日本海的节肢动物门软甲纲十足目（腹胚亚目）近圆蟹科的螃蟹也就是毛蟹为什么会被扔在这种地方啊————————！」
　　她一口气这么喊着。
　　不知为何，穗佳在这方面的知识异常丰富。
　　——不过话说回来，不是弃犬或弃猫，而是弃蟹。
　　天妃校区基本上禁止非相关人士进出，所以抛弃它的应该是学校的某个学生吧。偷偷饲养这只螃蟹的住校学生，在校方进行携带物品突击检查的时候被逮到，迫不得已只好抛弃它——但是不忍心将它扔到山里，所以才会像这样放在这里，期待某个善心人士能够伸出援手。
　　「……无论如何，真是不负责任的做法。」
　　穗佳轻声说着，并轻轻叹了口气。
　　「…………」
　　别名大栗蟹也是食用螃蟹之一（以下略）的这只毛蟹，以和银行借贷广告里那只吉娃娃一样的闪亮双眼，眼神微微向上一～直凝视着穗佳。
　　「就、就算你用那种眼神看我，我、我也没办法帮上任何忙！」
　　穗佳尴尬地迅速移开视线。
　　…………。
　　沙————————！
　　从天而降的大颗雨珠，打在毛蟹的甲壳上并弹起。虽然只是不经意地这么认为，但它的脚看起来正因寒冷而颤抖（不过它是螃蟹，所以当然不可能会这样）。
　　「……受不了，真拿你没办法！」
　　穗佳伸手搔抓自己有着平缓弧度的浏海，然后将手上的白色雨伞轻轻立在纸箱的旁边。
　　「总之，这样应该就可以遮风挡雨了，之后你就等哪个善心人士经过吧。愿圣母玛莉亚保佑这个海产得到幸福。」
　　她在轻声咏唱祈祷文后起身。
　　「……真是的，居然做出这种事情，真不像我的风格。再不赶快回宿舍就要感冒了！」
　　穗佳一个人自言自语，背对着圣母玛莉亚像发出哒哒的脚步声离开。
　　因为把伞留在那里，所以只能任凭雨水恣意拍打全身。从头到脚都已经淋成落汤鸡了。
　　湿透的头发紧贴在脸颊上，吸水后的制服变得沉重，内衣的线条清晰可见。
　　哒哒哒。
　　…………。
　　哒哒哒。
　　…………。
　　哒哒哒哒哒哒哒……
　　「啊啊啊啊啊，真是的——」
　　她像是忍无可忍一样往地面一踏，接着猛然转身看向后方。
　　「……！」
　　那只螃蟹。
　　以蟹螯挂在纸箱的边缘。
　　用那双闪亮惹人爱怜的双眼，一～直凝视着穗佳。
　　就像随时会发出「啾呜～」的撒娇声似的。
　　「～～～～～～～～～真是的，真是的！」
　　穗佳大步走了回去，轻轻抱起这只体毛意外地粗糙的螃蟹。
　　「……小笨蛋，要是待在这种地方，你会死掉的。」
　　这时，螃蟹似乎是因为忽然被抱起来而受到惊吓吧，就这么动着长毛的十只脚开始挣扎。
　　「等、等一下，别乱动啦——」
　　「咦，穗佳同学？」
　　「呀啊啊啊啊！」
　　背后忽然传来声音，使穗佳发出了尖叫声。陷入混乱状态的她，反射性地以手上的螃蟹做出挥棒的动作——
　　咚！
　　「几丁甲聚醣！」
　　随着沉重的敲击声，一个尖锐（而且听不懂含意）的惨叫声同时响起。
　　然而穗佳并没有停止追击的动作。她就这么将长满硬毛的甲壳——按在身后这名人物的脸上不断转啊转的。
　　「好、好痛、好痛、脸好痛，好痛啊～！」
　　「哼，毛蟹的毛乍看之下好像很柔软，不过其实那并不是毛，而是和甲壳一样、由几丁质构成的外壳构造……咦，宫、宫前同学？」
　　穗佳如此惊呼——螃蟹则就这样继续按在对方脸上。
　　是的，在她面前的，是宫前佳奈子。
　　她在今年春天转学到天妃就读，也是穗佳的同班同学。
　　身高超过一七三公分，胸部大到一种无谓的程度。五官看起来有些乡村气息，虽然称不上是美少女，但还算是一个挺可爱的女孩。
　　……只不过，目前她因鼻孔被塞进了蟹螯而发不出声音、拼命挣扎的模样，看起来只会令人深感遗憾就是了。
　　「好痛好痛，够了吧，哼喔喔喔喔喔～！」
　　佳奈子发出愤怒的声音，硬是把蟹螯从鼻孔里抽出来。
　　「什、什什什、什么？为什么会有螃蟹……？」
　　她露出满是问号的表情看向穗佳。
　　「…………」
　　噗————————！
　　忽然间，从她的鼻孔喷出了鲜红的血。
　　「呀啊！」
　　在千钧一发之际，穗佳展现出宛如拳王阿里的华丽步法向后飞退，避开这道描绘着半月形轨迹的鼻血。
　　「到、到底是怎么回事……」
　　「呜～穗佳同学，你忽然这样太过分了啦～！」
　　佳奈子就这么挂着两行鼻血，露出颇为幸福的表情。
　　是的。佳奈子之所以忽然喷鼻血，并不是因为刚才被螃蟹挖伤鼻子。宫前佳奈子虽然身为女生，却拥有「最喜欢可爱的女孩」这种特殊又令人非常遗憾的属性（说穿了就是蕾丝边）。
　　看到穗佳因为淋雨而若隐若现的内衣，使她不由得喷出了鼻血。
　　然而，不知道这种事的穗佳，似乎误会了佳奈子这番话的含意。
　　「什、什么嘛，谁叫你忽然站在我后面啦！」
　　她气势凌人地说出这句话。
　　无论如何，明明是自己把螃蟹按在别人脸上的，穗佳这么说实在是颇为过分——然而，她之所以总是对佳奈子摆出这种咄咄逼人的态度，其实是有原因的。
　　今年春天，在佳奈子刚转入天妃的时候，佳奈子和穗佳暗自仰慕的石马隆显学姐走得很近，而且交情好到一种不必要的程度（至少在穗佳眼中看来是如此）。
　　——我知道隆显学姐对大家一视同仁，都是采取一样的温柔态度。不过，连我们亲卫队成员都知道要懂得克制，怎么可以允许你这个新进的转学生抢尽风头？不，绝对不行。绝对不可原谅。叽～！
　　……就是这样。也因此，以穗佳为首的石马隆显亲卫队成员们，至今依然看佳奈子不顺眼。
　　「不过话说回来，穗佳同学，你怎么会有螃蟹——」
　　佳奈子把面纸搓成条状塞进鼻孔。
　　「啊、难道说！」
　　她喊道：
　　「你、你想要偷偷把我的枕头换成那只螃蟹对吧！」
　　佳奈子脑海中的妄想逐渐扩展开来。
　　晚上，佳奈子一如往常啃着酱菜当零嘴，藉由花样年华女性们的春宫图（A书）让心灵得到满足。在打算就寝而让头靠到枕头上的时候……
　　呀啊啊啊啊啊啊！
　　在深夜的女生宿舍，宛如撕裂抹布的惨叫声响遍各个角落。
　　赶过来的住宿生连忙打开电灯一看，在那里——
　　可怜的佳奈子，头发被螃蟹的十只脚弄得乱糟糟的，浏海被蟹螯剪成像女儿节娃娃的造型，头上还被泡沫弄成像是在洗头发的模样。
　　「穗佳同学，你这种手法太可怕了……」
　　佳奈子把手放在嘴边翻着白眼轻声说。佳奈子就是像这样，她的妄想功力在平常就如此高超，不过以这件事情来说，其实没办法断言这是她凭空捏造的妄想。
　　穗佳从以前就会恶整佳奈子，她曾经把吸水之后会膨胀的海带芽放进佳奈子的书包使其爆炸，曾经把河豚肉冻塞满抽屉，还曾经试图把铅笔盒掉包成土佐的高级柴鱼块（不过这个计划以未遂收场）。佳奈子推论这只螃蟹可能是要用在这种事情上的，其实也并不是无迹可循（不知为何，穗佳用来恶整的工具全都是海产）。
　　接着，穗佳狠狠瞪了佳奈子一眼说道：
　　「就、就是说啊！宫前同学明明已经和桐同学，那、那个，明明已经和她交往了，可是至今还是和隆显学姐走得很近吧？你这个叛徒、花心女、现代的艾曼纽夫人！」
　　她把毛蟹的脚用力按在佳奈子的脸上。
　　「呀啊——————————！」
　　「哼，巨蟹座圣衣跟你真配！」
　　「好痛、好痛，我要变成迪斯马斯克（注：迪斯马斯克是《圣斗士星矢》中的角色，为巨蟹座的黄金圣斗士。）了啦！」
　　佳奈子含着眼泪不断挣扎，想要拿掉这只像黄金头盔一样紧紧贴在脸上的螃蟹。
　　「住——————手——————啊——————」
　　「都、都是你的错啦！」
　　穗佳按着螃蟹的手，微微减弱了力道。
　　其实，穗佳并不是真的讨厌佳奈子。
　　当时对她做出那些恶整的行为，穗佳在内心也感到过意不去。
　　只是，基于穗佳天生的个性，她不太能对佳奈子展露率直的一面。
　　「好痛好痛，慢着，真的好痛……啊，可是不知为何痛得挺舒服的，被美少女欺凌之后好像有某种东西要觉醒了，因为鞠也和茉莉花大致上都是从精神层面来凌虐，所以这种偏重肉体的做法就某方面来说或许很新奇——等等，我在说什么啊！」
　　佳奈子丝毫没能理解穗佳这份微妙的心情，就这么以错乱的脑袋说着单口相声。
　　穗佳看着脸颊咻咻喷血的佳奈子，叹了口气。
　　「……好了，玩笑就开到这里为止吧。」
　　她把蟹脚剥离佳奈子的脸。
　　「咦咦？玩笑？这是玩笑？」
　　佳奈子指着被抓得伤痕累累的脸颊提出抗议。
　　穗佳不予理会，只是以微微向上的眼神凝视着佳奈子（大概是有所误会吧，佳奈子的脸颊一下子变得火红）说道：
　　「那个，宫前同学，其实——」
　　穗佳说出了拾获螃蟹的来龙去脉。
　　
　　
　　……听完叙述之后，佳奈子说道：
　　「唔～嗯，这还真可怜呢。可是，捡到之后要怎么办？穗佳同学也住宿舍吧？」
　　「……嗯。确实是这样没错。」
　　穗佳把手放在嘴角，低头陷入沉思。
　　当然，以佳奈子的立场，她也想帮助这只被抛弃的可怜螃蟹。以湿润、乌溜溜的眼睛，用微微往上的眼神凝视着佳奈子的这只螃蟹，就像是猫狗之类的小动物一样，莫名激发起人们内心的保护欲。
　　「唔～嗯，可是，我之前也曾经因为某种生物而没有通过突击检查，而且我绝对不认为我有办法瞒过那位大神的眼睛……」
　　就在这个时候。
　　「有、有人来了！」
　　「咦咦？」
　　佳奈子连忙转身看去。
　　石板路的另一头，两名女学生正撑着伞朝这里走来。
　　「嗯？那个，难道是鞠……慢着，穗佳同学，你在做什么啊！」
　　穗佳正在把螃蟹塞进佳奈子的书包。
　　「要是这孩子被发现就糟了，得快点藏起来才行！」
　　「放进穗佳同学的书包不就好了！」
　　「我才不要，这样课本跟笔记本会有腥味的！」
　　「我的书包就无所谓吗……」
　　佳奈子像是放弃了某种东西般轻声说着。
　　「……唔，有够难塞的，里面到底装了什么东西啊！」
　　「呃～有个神秘生物……慢着，不可以塞进去，要是把螃蟹放进去会被吃掉的！」
　　「咦？」
　　噗叽。叽呀——————！
　　「啊、进去了♪」
　　「刚才那个像曼陀罗草尖叫的声音就当作没听到吗……」
　　刚好就在穗佳把螃蟹塞进去并拉上书包拉链的这一瞬间。
　　「哎呀？还以为是谁呢，这不是佳奈子吗？」
　　在道路另一头如此搭话的，是佳奈子在宿舍里的室友祇堂鞠也。女仆茉莉花则像形影不离一样跟在他的身后。
　　宛如绸缎的及腰金发，不输给女演员的美貌。即使胸围没有到傲人的程度，却拥有秾纤合度的完美身材，与某些人以光之巨人传说或是联邦巨乳兵器称之的佳奈子大不相同。
　　这位外表秀丽的美少女（实际上并不是如此，不过这方面的事情有些复杂因此割爱不提），脸上浮现出淑女会有的优雅微笑走向两人。
　　顺带一提，鞠也平常是以「秽物」或「母猪」或「超级变态女」称呼佳奈子的，目前之所以会用「佳奈子」来称呼，是因为穗佳在场的缘故。除了私底下在佳奈子与茉莉花面前之外，鞠也真的是一名品行端正的优等生。
　　「鞠也，还有茉莉花。」
　　佳奈子连忙将装有螃蟹的书包藏到身后。
　　「……祇堂学妹，汐王寺学妹，你们好。」
　　穗佳以有些紧张的表情向两人打招呼。虽然她是石马隆显的粉丝，不过身为学妹又是校内偶像的鞠也，也是她颇为仰慕的对象。
　　「您好，请问您是……」
　　「她是筒井穗佳，是我的同班同学。」
　　佳奈子如此介绍。
　　「哎呀，这样啊。穗佳学姐，请您务必和佳奈子成为好朋友喔！」
　　鞠也握住穗佳的手，并对她投以甜美的微笑。
　　「……呃、好的，这是当然的。毕竟佳奈子是很重要的同班同学……」
　　「话说回来，在这样的大雨之中，两位在这里做什么呢？」
　　此时静静开口询问的，是身穿侍女服、在鞠也身后待命的少女——茉莉花。虽然外表给人一种文静内向的印象，不过从她口中说出的话语恶毒得凌驾于鞠也之上，是一名施虐指数超高的少女。
　　她轻轻抵着嘴角说道：
　　「该不会，是在滂沱大雨中幽会——」
　　「啊啊啊啊啊、不对不对，不是这样的！」
　　佳奈子以过度夸张的态度强烈否定。
　　「这样啊，恕我失礼了。我还以为佳奈子小姐像是要舔遍花样年华的同班同学身上湿透的制服一样，正在进行视奸，抱歉我不小心做出这种脱离常轨的推论。」
　　「怎、怎怎、怎么可能会有那种事啦！真是的，茉莉花你怎么这样～啊哈哈～……」
　　以面纸频频擦拭鼻血的佳奈子，脸上露出了抽搐着的笑容。
　　「那么，两位到底是在做什么呢？」
　　这次轮到鞠也询问了。
　　「……唔。」
　　佳奈子就像是嘴里塞满鱼的鹈鹕一样说不出话来。
　　将眼神移向旁边朝穗佳的方向看去，她微微动着嘴唇示意。
　　敢•说•出•来•就•宰•了•你！
　　「………………」
　　——的确，要是捡到螃蟹的事被鞠也知道，将会变得有点麻烦。毕竟鞠也是前任理事长的孙子，而且在国中时代担任学生会长，对于（他人）违反校规的行为肯定会严格处置。
　　然而佳奈子心想，反过来说，要是能够说服鞠也，或许就可以藏匿这只可怜的螃蟹了。比方说鞠也设置在衣柜后方的隐藏房间，如果是那里的话，就可以瞒着舍监大神饲养螃蟹了。
　　所以，佳奈子发问了。
　　「问你喔，鞠也。只是如果喔，如果——」
　　她停顿之后继续说道：
　　「如果你捡到一只螃蟹，你会怎么做？」
　　「……啊？」
　　这个过于唐突的询问，使鞠也不禁发出原本男儿身的声音。
　　「这句神秘的发言，一如往常令人担心您的脑袋是否烧坏了呢。」茉莉花这么说着。
　　穗佳则是以「等一下，你在说什么啊！」的眼神瞪着佳奈子。
　　「别、别管了先回答我啦！听好啰？这是比方，只是一种假设的状况喔。在下着冰冷大雨的寒空之下，有一只可怜的毛蟹正窝在纸箱里很冷似的发着抖，等待着有人能够伸出援手。如果是鞠也的话会怎么做？」
　　「……？这个嘛——」
　　鞠也讶异地皱起眉头，然后像是有些犹豫般摸着下巴说道：
　　「应该会水煮吧。」
　　「咦？」
　　佳奈子如此回问。
　　「是的。说到最能引出蟹肉甜味的作法，我觉得果然还是水煮吧，调味则使用加了少许酱油的美乃滋。不过炭烤螃蟹也很好吃，所以我才会犹豫了一下。」
　　「是这个？你犹豫的原因是这个？」
　　「是啊，不过既然难得还活着，生吃也是不错的选择呢。」
　　「魔鬼！恶魔！」
　　「我觉得花点工夫做成蟹肉奶油可乐饼也不错。」茉莉花这么说。
　　「非人哉啊～！」
　　佳奈子流下两行清泪指责着两人。
　　……不、不行。我实在没办法请这种人帮忙藏匿螃蟹！
　　——在这种场合之下，真要说的话，鞠也他们的反应可以说是比较正常的，然而佳奈子已经对那只有着乌溜溜眼睛的螃蟹投入了真感情，所以光是想到螃蟹会被吃掉，就足以令她头皮发麻。
　　「天狗！妖怪！天蛾人！变种人鱼！」
　　很快就把有限的语汇用完的佳奈子，依然继续指责着两人，然后……
　　「所以——」
　　鞠也露出甜美的微笑。
　　「愿意好好回答我的问题了吗？佳奈子，你们两位在这个地方做什么呢？」
　　虽然语气很温柔，眼神却丝毫没有笑意。
　　「是、是在，那个……」
　　佳奈子的视线飘移不定，双脚也缓缓向后退。
　　「哎呀？」
　　此时，鞠也将目光停留在佳奈子藏在身后的书包。鞠也缓缓地眯细眼睛说道：
　　「那个书包，看起来鼓了不少呢，里头到底放了什么呢？」
　　鞠也抓住了佳奈子的手。
　　「慢着，你做什么啦！可恶，螃蟹手刀、螃蟹手刀！」
　　佳奈子不断拍打鞠也的手将其甩开，一股寒毛直竖的讨厌感觉从皮肤表面经过。佳奈子的皮肤要是被男性碰到，就会冒出荨麻疹。
　　「真、真的什么都没有啦，鞠也大笨蛋——————！」
　　佳奈子叫完之后拔腿就跑。
　　「慢着，宫前同学，等一下啦！」
　　穗佳连忙追在她的身后离去。
　　「…………」
　　被留在原地的鞠也与茉莉花愣了好一阵子。
　　「我说啊，那个家伙的脑袋，该不会是装了蟹黄吧？」
　　「再怎么说，装蟹黄还算是比较好的吧？」
　　他们如此轻声说着。
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　「真是的，想拜托鞠也A梦的想法根本就是一种错误。」
　　「这是没办法的。如果是猫狗就算了，不过螃蟹……」
　　这里是穗佳所住的天妃第三女生宿舍门口。总之在找到合适的人选收养之前，螃蟹将会暂时藏在穗佳的寝室。
　　「进来吧。只是茶或咖啡的话，我还招待得起。」
　　「咦咦，我可以到穗佳同学的房间？可以吗？真的吗？」
　　不知道是误会了什么，佳奈子的脸颊变得羞红。
　　「啊啊，天国的妈妈，佳奈子即将走上转大人的阶梯了……」
　　她就这么重复着这种无可救药的妄想。
　　「总不能在这里把螃蟹拿出来吧？何况，那个，你是因为我才淋成这样的，要、要是你感冒的话，我晚上会睡不好的！」
　　说完之后，穗佳就爱理不理地转过身子走进宿舍了。
　　不只是穗佳，佳奈子也没有撑伞就跑到这里，所以两人都是落汤鸡的状态。在她们任凭水珠从头上滴落，沿着走廊前进的时候……
　　「咦～是佳奈子和……穗佳？」
　　「啊，幸同学、弓弦同学和桐同学！」
　　走廊的另一头传来开朗的声音，佳奈子挥手响应。
　　从前方走来的，是同班同学桃井幸、稻森弓弦与桐奈奈美三人组。
　　只有弓弦同学住在第三女生宿舍，所以另外两人应该是来找她玩的吧。天使般的笑容能为身边人们带来幸福的幸，拥有一头黑色直发的弓道少女弓弦，以及很适合戴眼镜、平常不苟言笑的桐。她们三人都是非常符合佳奈子喜好的美少女。
　　「佳奈子和穗佳在一起，总觉得好稀奇呢。怎么了？」
　　幸很感兴趣地轮流看着两人。
　　「因、因为，那个……」
　　看到佳奈子不知道要怎么回答，旁边的穗佳出面说道：
　　「我要带宫前同学到我的房间，教她肉冻的作法。」
　　「肉冻？」
　　「——啊、唔、嗯，就是这样！之前吃的肉冻是穗佳同学做的，因为实在是太好吃了，我就想说请她教我怎么做。」
　　佳奈子连忙如此帮腔。
　　这里所说的，是穗佳之前为了恶整佳奈子而放进佳奈子抽屉的河豚肉冻。
　　「的确，当时的肉冻无论调味或凝固的程度都是极品。」
　　桐将眼镜往上推并这么说着。
　　「好好喔～我改天也想学～！」
　　「话说回来，幸同学你们呢？三位接下来要出门吗？那我呢？好朋友四人组之一的我呢？」
　　「我们正要去看UFO。」
　　「弓弦同学，你对好朋友四人组没有反应吗……等等，UFO？」
　　「嗯，昨天啊，班上同学跟我说，有在圣母像的广场附近看到UFO，所以我们也想去看看——你看，当当～！」
　　幸从口袋取出一个附有天线，看起来像是小盒子的东西。
　　「幸同学，这是什么？」
　　「是通讯机喔，要用这个呼唤UFO看看。」
　　「……幸同学身上带着好多奇怪的东西呢。」
　　「没那回事喔，这是『奇幻百科』这本科学探索杂志的附录啦！」
　　「是喔……」
　　佳奈子如此应和。
　　「啊、对了——」
　　接着她想到了。
　　——虽然鞠也他们说出「要把可怜的毛蟹煮来吃」这种过分的意见，不过这三人与那种超级虐待狂的人妖家伙（不过我承认他确实很可爱就是了！）不一样，是一群个性善良的女孩。而且幸同学与桐同学住在自己家里，要是找她们商量这件事，或许她们会愿意收养螃蟹。
　　「怎么了，佳奈子？」幸如此询问。
　　「嗯，那个～如果，只是如果喔。要是有一只可怜的小螃蟹被扔在路边咪咪叫，各位会怎么做？」
　　「佳奈子，你的问题还是一样这么唐突呢。」弓弦如此说着。
　　「螃蟹是不会咪咪叫的。」桐如此说着。
　　「螃、螃蟹？唔～这个嘛，果然……」
　　只有幸似乎有些犹豫地歪过脑袋。
　　「……嗯，果然还是水煮吧！」
　　她以纯度百分百的天使笑容这么说着。
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦～！」
　　「怎、怎么了，佳奈子！」
　　「可、可恶，这像天使一样的恶魔笑容啊——————！」
　　「佳、佳奈子，你在说什么？为什么要生气？」
　　「呜呜，我明明相信幸同学是唯一的天使耶！」
　　佳奈子像是崩溃了一样坐在走廊上，并流下眼泪哭泣。
　　「螃蟹用蒸的也很好吃喔。」
　　「弓弦同学！」
　　「我喜欢蟹肉炒饭。」
　　「连桐同学都这样……啊，不过我原本就隐约觉得桐同学会这么说。」
　　佳奈子变得垂头丧气。
　　「说真的，到底怎么了，佳奈子？你还好吧？」
　　「唔、嗯，我很好，没什么事的。只是有点不相信人类了……咕呃！」
　　佳奈子含着眼泪，以手指在地板画圈圈的时候，穗佳一把抓起她的衣领。
　　「宫前同学，我们差不多该走了。」
　　「……说、说得也是，要请你教我肉冻的作法才行。」
　　在穗佳的催促之下，佳奈子摇摇晃晃地站了起来。
　　「那么，我们也差不多该出发了。要是拍到不错的UFO照片，也会洗一份送给佳奈子的！」
　　以幸为首的三人组，也在挥手道别之后朝着走廊玄关离去了。
　　看着她们天使般的脸蛋，佳奈子心里想着「唔哈～幸同学和弓弦同学和桐同学果然都很可爱呢～」这种事情，处于心花朵朵开的状态。
　　「这么说来——」
　　此时，穗佳诧异地轻声说道：
　　「她们为什么没有邀请宫前同学一起去呢？」
　　「…………」
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　穗佳的房间与其他住宿舍的学生没有两样，内装的风格非常简朴。
　　玻璃矮桌、床、衣柜、书桌，只有放在照片立架上当摆饰的那张石马隆显护贝照（在体育祭拍的）是唯一引人注目的物体。
　　「我的室友出去了，要趁现在把这孩子藏起来才行……」
　　穗佳以单手解开制服的领结，并扔了一条毛巾给佳奈子。
　　「来，拿去用吧。」
　　「啊、嗯，谢谢你，穗佳同学。」
　　佳奈子开始用这条「噗」一声打在脸上的毛巾擦头发。
　　总觉得之前也有过类似的状况呢，她如此回想。
　　啊、对了，是在那个念珠事件的时候……
　　念珠事件。
　　那是鞠也放在佳奈子这边保管的玫瑰念珠（推定价格为一千五百万圆以上）被穗佳扔掉的事件。实际上穗佳只是作势扔掉，玫瑰念珠本身平安无事，不过当时在雨中到处寻找念珠的佳奈子，却被淋得全身都湿透了。
　　「…………」
　　在佳奈子拿着毛巾，暂时沉浸在自己的思绪里时，穗佳大概也刚好想到相同的事情吧，她发出「啊」的一声，并且支支吾吾轻声说道：
　　「宫前同学，那个时候，那个，我……」
　　当时的那件事，穗佳还没有好好地向佳奈子道歉。
　　虽然穗佳至今还是对此感到抱歉，但在那之后，桐同学宣称她正在和佳奈子交往，石马隆显又说出「我要保护佳奈子！」这种话而使事情更加复杂。因为发生各式各样的风波，所以一直没有抓到道歉的时机。
　　「那个，所以，当时对宫前同学做出那么过分的事情……」
　　在穗佳说到一半的时候，看着毛巾的佳奈子抬起头来，并且瞪大了眼睛。
　　「…………」
　　穗佳她——
　　刚好正在解开制服上衣的扣子。
　　噗噗——————！
　　「宫、宫前同学？」
　　穗佳连忙跑向佳奈子，搂住她因为站不住而即将向后倒的头。
　　「呼咦？」佳奈子发出这个脱线的声音。
　　伴随着柔软的触感，后脑勺抵在穗佳的胸前。
　　噗噗噗噗噗噗——————！
　　「呀啊啊啊啊！」
　　「穗、穗佳同学、别、这样……啾呜～♪」
　　承受着软绵绵双峰的弹力，迷失在悦乐桃花源的佳奈子……
　　「血、血喷得停不下来了啦～！」
　　以无比幸福的表情高声大喊，然后像是断线的傀儡般倒下了。
　　
　　
　　「……学！宫前同学！」
　　远方某个带有回音的声音，使佳奈子微微睁开眼睛。
　　「唔唔、佐非（注：《超人力霸王》中，超人力霸王家族的长男，其故乡为M78星云。），佐非哥哥从故乡M78星云来接我了……」
　　「慢着，振作一点啦！我想是不会有人从那里来接你的！」
　　无论如何，确认佳奈子恢复了意识，让穗佳稍稍松了口气。
　　「唔嗯！」
　　佳奈子发出一个有些妩媚的声音，缓缓起身。
　　看向时钟，似乎昏迷了五分钟左右。鼻孔塞着两张卷起来的面纸。
　　「真是的，身体不舒服的话说一声不就好了，居然还冒雨乱跑！」
　　穗佳的这个误解来得恰到好处。
　　「抱、抱歉……」
　　佳奈子开口道歉，接着转头环顾四周。
　　「……这么说来，那只螃蟹呢？」
　　「在那里。」
　　朝着穗佳所指的方向看去——
　　毛蟹正无力地躺在桌上的金属脸盆里。
　　「太好了，还好没有被那个东西吃掉……」
　　毛蟹的表面被神秘黏液弄得湿湿滑滑的……总之，就当作没看到吧。
　　「我暂且把它泡在盐水里，不过大概是被弃置很久了吧，它处于很虚弱的状态……要赶快帮它做点事情才行。」
　　「嗯，说得也是。要找个更好的地方……咦？」
　　佳奈子揉了揉眼睛。
　　或许是多心吧，刚才在一瞬间，螃蟹的壳好像发出淡淡的蓝光……
　　就在这个时候。
　　咚咚。
　　「？」
　　这个敲房门的声音，让穗佳与佳奈子转头相视。
　　咚咚，咚咚咚咚咚。
　　「没人在吗～？」
　　「嘿哇！」
　　一听到这个声音，佳奈子就像弹簧一样站了起来。
　　这个声音耳熟能详。
　　「难、难道……」
　　「哎呀～这个声音～是宫前同学吗～？」
　　喀嚓。
　　门把，被缓缓转动了。
　　「……！」
　　佳奈子连忙冲到门边。
　　从微微开启的门缝后面现身的——
　　「啊啊，果然是大神！」
　　是头上绑着三角巾，留着娃娃头的少女。
　　不过她是老师，是年龄●●岁的舍监老师。头上那对宛如猫耳的玩意正在微微抖动，不过绝对不可以吐槽，因为向大神吐槽等同于死亡。
　　「宫前同学～你怎么会在第三女生宿舍的房间呢～？」
　　「咦？」
　　佳奈子像是要避免大神看到室内一样紧贴着门缝。
　　「这、这是因为，接下来——」
　　「难道说～宫前同学～你接下来要跟里面的学生～一起前往某个充满刺激的官能世界吗～？」
　　「您、您您您、您说这什么话呢，大神！当然不可能会是这样子的，哎哟～您真是的，啊哈哈、啊哈哈哈哈哈！」
　　「我是开玩笑的～。宫前同学～你当然不会有这种变态的想法对吧～？」
　　「那、那当然啰，您说是吧，啊哈哈～！」
　　佳奈子以抽搐的声音笑着。
　　「话、话说回来，我才想请教大神，您怎么会来到第三女生宿舍呢？」
　　听到佳奈子如此询问，舍监老师让猫耳动了几下。
　　「是的～其实呢～今天下午，俄国的邬拉吉米尔先生从产地空运过来的毛蟹不知道跑到什么地方去了～」
　　邬拉吉米尔先生是谁啊？虽然佳奈子如此心想，不过总之暂时不去在意。
　　更重要的在于——
　　「……毛、毛蟹……吗？」
　　「是的～从鄂霍次克海空运过来的顶级毛蟹～！」
　　「…………」
　　佳奈子的额头上，缓缓流下了一滴汗。
　　呃～那么，是这个意思吗？
　　那只毛蟹并不是被某人扔掉……
　　是从舍监老师那里，以自己的力量逃脱出来的？
　　如果真的是这样的话（应该说肯定没错了），那只螃蟹就是舍监老师的所有物，所以必须马上当场还给舍监老师才行。
　　但是——
　　那孩子（螃蟹）惹人怜爱的乌溜溜双眼浮现在脑海。
　　「……！」
　　佳奈子微微转头向后，与穗佳目光相对。
　　以眼神在瞬间示意。穗佳露出严肃的表情，微微点了点头。
　　她似乎也有着相同的想法。
　　佳奈子下定决心了。知道了，无论如何我都要瞒过舍监老师的目光，拯救那个孩子（螃蟹）给你看！
　　「所、所以，大神为什么会来到这里？」
　　为了避免起疑，佳奈子尽可能装作若无其事的模样如此问道。
　　「是的～其实呢～我让与那国用螃蟹的味道去找～，结果它说在第三女生宿舍的这个房间，有闻到海潮的味道喔～。」
　　舍监老师的这番话使佳奈子将视线往下移，马上看到脚边有一只发出声音嗅着味道的小狗。
　　是第二女生宿舍的可靠看门狗，与那国。
　　「怎、怎么可能呢～，这种地方当然是不会有螃蟹的，你说对吧，穗佳同学？」
　　「是、是啊，我想应该是有所误会吧！」
　　佳奈子转头如此询问，穗佳则频频点头应和。
　　「是的～不过即使如此还是有可能会发生什么万一～所以可以让我进去调查一下房间吗～？」
　　「咦？请、请等一下，我们马上把房间整理好！」
　　佳奈子连忙想要关上门，但门缝却「喀」的一声夹住了一只拖鞋，手法简直就像地下钱庄的讨债专家。
　　「宫前同学～桌子上的那个东西是什么呢～？」
　　「咦？」
　　佳奈子转过头去，在穗佳身后隐约看见毛蟹的身影。
　　「……那、那是，呃……那是，对了，是Virtxxl Boy！」
　　确实，在桌上高举蟹螯的毛蟹，看起来也颇像问世过早的游乐器「Virtxxl Boy」的机体——
　　「是这样吗～？外型是不是有些不一样呢～？」
　　舍监老师有些怀疑地歪过脑袋……看来这种说法果然行不通。
　　佳奈子决定先让舍监老师将注意力从桌面移开。她强行换了一个话题。
　　「不、不提这个，大神，您无论如何都要找出那只螃蟹把它吃掉吗？那个，该怎么说呢，我觉得要是吃掉它的话，对它来说好像有点可怜……」
　　「啊～？宫前同学，你说这是什么话呢～？把自己当成博爱主义人士了吗～？大神一直一直一～直很期待享用那只螃蟹喔～尤其毛蟹的蟹黄比其他种类的螃蟹们还要美味～。我想想喔～能够让大神感到同情的螃蟹～大概就只有椰子蟹吧～？」
　　「椰子蟹……？」
　　「大神喜欢黑历史喔～」
　　「……我、我听不懂那是什么意思就是了，唔嗯嗯嗯嗯！」
　　佳奈子用力哼气，拼命压住即将被打开的门。
　　「话、话说回来，大神……」
　　「有什么事吗，宫前同学～？」
　　「如、如果，如果有人偷走大神的螃蟹，您会怎么做？」
　　「嗯～偷走大神的螃蟹吗～？我想想喔，要是做出这种目无大神的举动～就会让这个人搭乘现代蟹工船喔～」（注：从捕蟹到制成罐头都由船上渔工执行的—种渔船。）
　　「现、现代蟹工船？」
　　「是的～就是在第二女生宿舍某处的设施里，负责蟹肉罐头的——」
　　「唔哇、您还是别讲了，我总觉得不能听下去啊啊啊啊！」
　　「准备好了吗～我要开门啰～？」
　　「咦？」
　　才看到舍监老师的猫耳笔直往上挺……
　　咚砰！
　　门就猛然打开，佳奈子则被震到了房内。
　　舍监老师大步一跨就走了进来。
　　「……！」
　　啊啊啊啊啊，完蛋了。抱着必死决心逃亡的螃蟹将被舍监老师煮熟，配上加了一点酱油的美乃滋吃掉。至于藏匿螃蟹的佳奈子与穗佳，则会搭上现代蟹工船成为迪斯马斯克——
　　……嗯？
　　「…………」
　　进入房间的舍监老师静止不动了。
　　「？」
　　佳奈子顺着她的视线转头一看……
　　「……！」
　　衣柜的门呈现完全开启的状态。
　　穗佳手叉着腰站在旁边。
　　「大神，海潮味道的真面目是这个！」
　　她笔直地指着衣柜内部。
　　在衣柜里——
　　海胆、海螺、海带芽、昆布、干贝、鲍鱼、竹轮、鱼板、鱼糕……包括生物与加工食品，所有想得到的海洋产物将衣柜塞得满满的。
　　这幅过于异样的光景，让佳奈子不禁哑口无言。
　　即使是身为舍监老师的大神，对此似乎也惊讶得说不出话来。
　　……原来如此。俗话说，藏树叶最好的地方是森林，藏螃蟹最好的地方是海洋产物之中。这些海洋产物，是以穗佳为首的亲卫队队员们，在恶整接近石马隆显、蛮横无礼的傲慢人士时所使用的道具。
　　「啊～？这到底是什么呢～？」
　　舍监老师说出这个理所当然的疑问。
　　天妃禁止学生把求学用不到的东西带进宿舍。穗佳展示的这些海洋产物，很明显是违反宿舍规定的东西。
　　然而，穗佳心平气和地点了点头。
　　「大神，这是考前念书时的辅助工具！」
　　「咦咦咦！」佳奈子放声惊呼。
　　「念书的辅助工具吗～？」
　　「是的，就是这样。昆布用来绑在头上绷紧精神，海螺壳用来刺激脚底的穴道。还有，在念书念到一半忍不住想玩手机的时候，要是手机变成海牛会怎么样？要是想打电玩喘口气的时候，游乐器变成螃蟹的话呢？您不觉得这样就会大失所望而继续念书吗？」
　　「穗佳同学，再怎么说这也太牵强了吧……」
　　「还有，要是通宵念书的时候睡意来了，只要像这样把海胆放在桌上——」
　　穗佳用力把海胆按在佳奈子的脸颊上。
　　「有刺猬！」
　　「就可以像这样轻松打起精神了！」
　　佳奈子的脸颊咻咻喷着血，穗佳则笑咪咪地站在她的身旁。
　　「…………」
　　舍监老师让猫耳动了动，沉默了好一阵子。
　　然后她说道：
　　「七十五分～」
　　「啊？」
　　「只是低空飞过喔～下次请再加把劲吧～」
　　大神轻盈地转过身去，和与那国一起走出房间。
　　「不过话说回来～大神的毛蟹到底跑去哪里了呢～？」
　　……刚、刚才那种说法，大神居然接受了。
　　房门「啪咚」一声关上之后，佳奈子双腿一软当场坐下。
　　「看来勉强蒙混过去了。」
　　穗佳从堆积如山的海带芽里抱起螃蟹。
　　蟹螯无力地下垂，螃蟹本身也是动也不动，看来似乎相当虚弱。
　　「可是，再这样下去的话——」
　　「是啊……」
　　穗佳搂在怀里的毛蟹，以乌溜溜的双眼一直凝视着她的眼睛。
　　穗佳像是下定某种决心一样点了点头。
　　「宫前同学。」
　　「怎、怎么了？」
　　「虽然或许已经晚了一步……」
　　她如此说着，并转身面对佳奈子。
　　「不过，我想让这孩子回到大海。」
　　 
　　[[IMG,3a5eb60abda7ed305f635812991e31de,918,1500,240390]]
　　
　　  
　　「穗佳同学……」
　　佳奈子任凭海胆插在脸颊上，就这么点了点头。
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　深夜。
　　佳奈子趁鞠也熟睡的时候悄悄钻出被窝。
　　她从床底取出先前准备好的保丽龙箱背在背上。接下来要在箱子里装满与海水浓度相同的盐水，然后把毛蟹放进箱子，放流到附近的河里。
　　约定的时间是凌晨一点，佳奈子要在天妃正门与穗佳会合。
　　佳奈子蹑手蹑脚地从寝室窗户出去，沿着绳子向下抵达宿舍中庭。
　　在她穿过大门、准备快步跑开的时候——
　　「你在做什么？」
　　「呀啊！」
　　忽然间，手电筒的灯光照在她的脸上。
　　佳奈子从指缝间睁大眼睛。
　　「鞠、鞠也，茉莉花，你们不是睡了吗……」
　　「你这个呆子。发出那么大的声音，无论是谁都会被吵醒吧？」
　　「佳奈子小姐曾经有一次在深夜徘徊，并想要吃掉与那国吧？从那次之后舍监老师就下达指示，要是佳奈子小姐在半夜醒来，就要随时监控您的行动。」
　　「是、是这样吗？连上厕所也是？」
　　「是的。」茉莉花如此回答。
　　这是之前尝试沙漠式减肥法时发生的事情。佳奈子饿到产生梦游症状，结果袭击与那国并咬了它一口。
　　「所以，这次是怎样？想要趁女生熟睡的时候夜袭吗？这可不是开玩笑的喔？」
　　「不只是退学，还要被处刑了。恭喜老爷贺喜夫人。」
　　「不、不是啦，这、这是……」
　　佳奈子一时之间不知道该怎么解释，
　　「鞠也，求求你，放过我这一次吧！」
　　她迅速转过身去拔腿就跑。
　　「啊、喂，站住……可恶，真麻烦！」
　　鞠也与茉莉花开始追赶逃走的佳奈子。
　　虽然穿着怎么看都觉得很难跑的侍女服，但茉莉花的脚程实在是有够快。
　　她很快就追上佳奈子——
　　「……！」
　　即将追上的瞬间，茉莉花用力一踏往旁边飞退。
　　「怎么了茉莉花——」
　　「鞠也主人，请停步，不然会受伤的。」
　　「什么？」
　　就在鞠也回问的这个时候。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　佳奈子的尖叫声响遍深夜的校区。
　　「怎、怎么回事？」
　　鞠也用手电筒一照——
　　周围一整块的地上，满满都是某种黑色球状物体。
　　「呜呜，好痛喔——！」
　　在道路正中央，佳奈子正按住自己的脚挣扎着。
　　「喂，这到底……」
　　「是北海道产的虾夷马粪海胆，很美味的。」
　　茉莉花一边以银汤匙挖着海胆一边说着。
　　「别吃啦……」
　　鞠也不由得如此吐槽。
　　此时，黑暗中传来一个响亮的声音。
　　「宫前同学，这里！」
　　是抱着毛蟹的穗佳。
　　在地面放满海胆的人当然就是她。原本是要用来阻止鞠也等人追过来的，却先被佳奈子踩到了。
　　「宫前同学，快点！」
　　「唔、嗯！」
　　佳奈子总算站了起来，按住疼痛的脚再度奔跑。
　　「茉莉花，请帮忙抓住她吧！」
　　在穗佳面前恢复为伪装模式的鞠也如此下令。
　　茉莉花纵身一跃。
　　她一个箭步就跳过海胆地雷区，以无法置信的速度追上穗佳。
　　「呀啊！」
　　「穗佳同学！」
　　咚的一声，穗佳一下子就被抓住按在地面。就在茉莉花要从她手中抢过螃蟹的这一瞬间……
　　「宫前同学，要传球了！」
　　「咦咦？」
　　穗佳以射飞盘的诀窍将螃蟹扔向佳奈子。
　　螃蟹像飞碟一样咻噜咻噜飞了过来，正中佳奈子的脸。
　　「卡美拉！（注：与哥斯拉齐名的日本电影怪兽。）」
　　即使如此，佳奈子依然勉强接住了螃蟹，然后以橄榄球的拿法向前冲刺——
　　「……等一下，咦咦？」
　　奔跑的时候，佳奈子发出惊讶的声音。
　　毛蟹的壳，有一道青白色的光芒在闪烁。
　　「这、这是什么？」
　　就在注意力被发光螃蟹吸引的这个时候——
　　滋噗！
　　佳奈子被花坛外围的砖块绊倒了。
　　「……！」
　　螃蟹被狠狠摔在石板铺成的地面上。
　　然后——
　　啪铿！
　　裂开了。裂成两半。
　　「……啊。」
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　在佳奈子发出无声尖叫的这一瞬间。
　　啪咻——————！
　　一道耀眼的光芒，宛如雷射光一样从裂成两半的蟹壳中飞出来，消失在漆黑的夜空。
　　「……佳奈子，刚才那个到底是……」
　　…………。
　　「谁、谁知道……」
　　追过来的鞠也提出询问，佳奈子则含糊响应。
　　裂开的蟹壳里——空空如也。
　　
　　
　　✞
　　
　　
　　隔天早上，佳奈子与穗佳带着裂开的毛蟹前去拜访舍监老师。
　　两人看到倒在路边的螃蟹时就马上前去回收，然而为时已晚，似乎已经被乌鸦或流浪动物吃光了。在她们如此撒谎解释之后…
　　「啊～？宫前同学～，你在说什么呢～？冷冻的螃蟹怎么可能会自己逃走呢～？」
　　「……什、什么？冷冻？」
　　「一点都没错～，鄂霍次克海的顶级冷冻毛蟹～！」
　　「……等、等一下。那么，那只螃蟹，到底是……？」
　　佳奈子与穗佳转头相视，脸色逐渐变得铁青。 
　　还有，当时从壳里飞向天空的那道光芒，究竟是什么东西？
　　走进教室一看，幸迫不及待地这么说道：
　　「啊，佳奈子、穗佳，不得了，有一个大新闻喔！听说昨天晚上，有人看到一道不可思议的光芒从天妃飞到天空，现在传得沸沸扬扬的耶！」
　　「……嗯，知道。」「我知道。」
　　佳奈子与穗佳以憔悴的表情点了点头。
　　「还有喔还有喔，目击那道光芒的地点，跟前天目击UFO的地点一样。这一定是那么一回事吧？绝对不是巧合对吧？而、而且，你们看这个，今天早上，广场前面的花坛里，居、居然出现了神秘麦田圈喔！」
　　幸激动地这么说着，并拿出一张照片给两人看。
　　花坛里的花就像是被重物压过一样倒下，描绘出某种神秘的图案。
　　……不对，并不是什么神秘图案。
　　是螃蟹的图案。
　　「……穗佳同学，不要再捡奇怪的生物回来了。」
　　「好的……」
　　佳奈子与穗佳露出抽搐的笑容，互相点头示意。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　前略，天国的妈妈。
　　世界上确实存在着一些超越人类智慧的神秘事件……
　　P.S.我觉得，我似乎和班上某位同学稍微拉近距离了。
　　 
　　  
　　[Creator's Comment] 志瑞祐 Yu Shinmizu
　　
　　
　　各位好，我是志瑞祐。
　　因为与百合喜剧作品有关联（？）
　　所以很荣幸参加了《玛莉亚狂热》短篇集的写作。
　　诸位老师都是畅销作品的作家，只有在下一个人是超级新手，
　　使在下倍感惶恐。
　　
　　
　　《玛莉亚狂热》无论原作或动画，真的都是很有趣的作品。
　　有许多可爱的女孩子，风格特异的小店令人看得实在很开心。
　　在《玛莉亚狂热》之中，我最喜欢的角色是穗佳，
　　这次尝试撰写的短篇也是以她为主角。
　　穗佳好可爱。
　　为什么会是海产呢？
　　其中肯定隐藏着她悲惨的往事。（并没有！）
　　
　　
　　原作者远藤海成老师、负责监修的日日日老师、
　　赐给在下这个机会的编辑部的各位，
　　以及把毛蟹画得十分可爱又美味的绝叫老师，
　　真的非常谢谢各位！
　　 