　　
　　[[IMG,dd0b85c738072af4e511a075e321ba3d,637,1000,229706]]
　　epilogue:She is not all
　　（but in one）
　　
　　
　　
　　
　　答案是——少年和少女都已经知道答案。
　　
　　
　　
　　
　　十月的早晨非常凉爽，舒适度比起夏天有着天壤之别。
　　不久之前光是上学都会满头大汗，现在反而显得有点冷意。
　　冬天大概马上就会来临，又得边发抖边上学了吧——但是我决定到时候再说，现在还是先享受这样的气温。我将鞋子放进鞋箱，前往教室。
　　「早啊，硝子。」
　　我走进教室时，小公主已经到校了。
　　「早安。」所以我点头对她打招呼。
　　「对了，今天的物理作业，你写了吗？」
　　「这个嘛——老实说，我完全不会写。」听到我的问题，小公主便耸肩皱眉。
　　「这种老实并不值得鼓励就是了……」
　　「那么硝子又是如何？」
　　「原则上是写了。」
　　「嗯，那就乖乖把笔记本借给姊姊吧……！」
　　小公主一面「呵呵呵——」地发笑，一面擅自想打开我的书包。
　　……这下该制裁她了。处以搔痒之刑。
　　我抓住她的后领，开始行刑。
　　「啊、呀……呀嗯！等……别……」
　　「你知道有求于人时应该表现出什么态度吗？」
　　「等等、抱歉、呀……啊嗯！」
　　「痒吧痒吧，小公主哪里敏感我都知道喔——」
　　正当我们在胡闹之时——
　　「……你们在干嘛？」这时传来一个感到受不了的声音。
　　「啊，八重，早安。」
　　「早。」然而冷淡的她，完全假装没看见小公主的模样。
　　「等、一下、八重！你、救我啊……呜！」
　　小公主这声娇喘特别尖锐。真拿她没办法。到此为止，放她一马好了。
　　「啊啊……呼……我还以为会打开那扇门……！」
　　「什么门啊，真是的。」
　　我一面拿出书包里的笔记本递给她，一面耸肩。
　　「不过可能有错喔？」
　　「早——」闹着闹着，小君也进教室了。
　　「哎呀——小公主怎么了？脸好像有点红——」
　　「没有，只是稍微被硝子凌辱了一下……」
　　「你还想继续吗？」
　　「哇啊！抱歉，是我不对硝子大人！」
　　见到小公主双手合十，我不禁面露苦笑，然后对小君打声招呼：
　　「早安，小君。」
　　然后——也对她身后那个匆匆忙忙坐到座位的女学生打招呼：
　　「舞鹤同学也早。」
　　「……早。」
　　她转头轻声回应我之后，便害羞地迅速别过头。
　　「啊，对了。小蜜——来，今天的便当——」
　　小君想起这件事，便从书包里拿出包好的便当，跑到舞鹤身边。舞鹤就像刚才一样，在嘴里含糊地说声谢谢。
　　——真是的，变化也太大了。
　　我突然觉得好笑，于是出声捉弄她：
　　「舞鹤同学，今天的物理作业写了吗？」
　　「咦？」蜜显得困惑，但却不同于以往，老实地点了头：
　　「写是……有写啦。」
　　「真的假的！借我看一下！」
　　不出所料，小公主立刻一脸兴奋地从旁插嘴。
　　「啊、可是，那不是硝子的……」
　　蜜一边因为小公主的迫力感到畏缩，还是看着她手上的笔记本开口。
　　「哎呀～～老实说只看硝子的实在是不太放心。」
　　「……真抱歉让你这么不放心……我看还继续惩罚你好了。」不过我的确是不如从前了。未来最应该注意的就是成绩退步。
　　这时，除了小公主以外——
　　「我也没写。可以一起看吗？」八重也冷冷地说道。
　　「嘿嘿——我可是和小蜜一起写好啰——」小君说得颇为自豪。
　　「呜……」
　　蜜显然跟不上她们的步调，对我露出求救的眼神。
　　我用视线对着她苦笑，独自转头看向窗外。
　　秋高气爽的天，白云飘在一望无际的蓝色里。
　　
　　
　　……无意间我心想。
　　殊子、里绪，还有真正拥有这个身体的女孩。
　　你们在看我吗？
　　[[IMG,62aa643ee28242bc09f2a65c99ab3ef5,807,1200,217709]]
　　失去许多，我后悔、哭喊。受创、失败、悲叹……既然问题没有完全解决，未来大概也会继续重复这一切吧。
　　可是尽管如此，我还是能够笑得开怀。
　　在这个世界，在自己的栖身之处。
　　我想，未来的我一定也会一直笑下去。
　　我以任何人都听不见的声音，轻声喃喃说道：
　　「……我会得到幸福的。」
　　有小公主、小君、八重，还有蜜。
　　更重要的是和我最喜欢的他在一起。
　　＋＋
　　一直待在家里也有点腻，所以我出门散步。
　　走出巷子，经过公园，朝位于城镇中心的河川前进。路上遇到许多还没上班的上班族和正要上学的国高中生。他们看见穿着便服在路上闲晃的我，约有一半的人会投以讶异的眼神……大概是把我当成家里蹲了。害得我有点不好意思。但是走到这里才转头回家好像也满丢脸，所以我下定决心继续前进。
　　走了十分钟左右，来到河边。
　　这条河从小时候到现在一点都没变。虽然污染稍微变得严重一点，但在朝阳照射之下仍是波光潋滟，倒也还算清澈。我望着水面，茫然回想一切。
　　
　　
　　事发之后过了半个月。
　　
　　
　　牺牲惨重，我到现在还无法完全整理自己的心情。
　　里绪和殊子。失去两个朋友，这个伤看来暂时还无法平复。
　　事实上，我自己身上的伤也尚未复原。
　　和良司战斗时断了三根肋骨。还有左胸深及心脏的伤口。
　　医生看过也吓了一跳，直说不明白为何我还活着。
　　会这么想也很正常。毕竟我可是从心脏抽出一把小刀。多亏还有些许不定量子回路留在体内，对伤口进行最低限度的修补才能得救。否则早就当场死亡。
　　在医院住了五天之后，医生交代我要静养三个星期，所以我依然请假在家休养。
　　而且确实——还在痛。
　　在那一天之后，我的痛觉和眼泪又回来了。
　　原因是我和硝子的连线变弱了。直接连结如今也完全失效。至于何时会恢复，似乎就连硝子也不知道。
　　硝子本人倒是过了三天便自己醒来，现在已经精神百倍。
　　只是她的本体不定量子回路依然处于故障状态。
　　那时。在回路即将毁坏之前，硝子反射性地将记忆转移到自己的人类身体，也就是有机活动体。虽然记忆多少有些模糊，但在日常生活不构成任何问题。
　　当然现在还无法完全放心。
　　硝子究竟是不定量子回路？还是转移过来的记忆？这么说来现在的硝子就像是将资料复制到别的硬体一样。而且还复制得不够完全。她偶尔会说出不像她会说的话，忘记的事也不少。
　　这六年来一直和我在一起的「全一」（all in one）——已经坏了。
　　因为有自我修复功能，所以迟早总会修好。只是这个迟早可能是明天，也可能是一百年以后。想到这里我就觉得很难过。尽管如此，要说现在的硝子不是硝子，又完全不是这么回事……算了，我决定不要想太多。
　　舞鹤蜜失去虚轴之后，变回以前的人格。
　　个性胆小又有点畏缩，反而不知道该拿她怎么办。更麻烦的是她还记得自己是虚轴时的事。只要一提到以前的事，她就会一脸十分抱歉的模样开始道歉。
　　有时候会觉得，少了她的怒骂声和充满杀意的视线真的有点冷清。可是她和直川君子相处得那么融洽，本人似乎也很幸福，我实在没资格多说什么。
　　相反的，佐伯老师倒是一点都没变。她也保留了那些记忆，而且好像相当喜欢现在的人格。在我住院时过来探望，并且带来香、蜡烛、鲜花……老实说，我比较希望她变回以前的样子。
　　既然两人都还有记忆，就表示身上可能还残留些许的虚轴。可是我们无法确认，因为里绪已经不在了。
　　……里绪。
　　我有点害怕去上学。
　　即使在午休时间到顶楼，那个会满脸笑容地向我挥手的好朋友也已经不在了。即使过了半个月，不过现在光是想像她的身影，以及顶楼没有她的景象，我还是会心痛地想哭。
　　硝子、蜜、佐伯老师，她们心底想必也留着悲伤与失落。
　　但是。
　　就像殊子当时一样，我们也得接受里绪的死，继续向前迈进。
　　这正是我们的……牺牲非日常回到日常的我们的……使命。
　　总而言之，目前无论是世界，还是我们的身边都没有什么大问题。
　　或许未来会发生什么严重的异常也说不定，但是现在想那些事也无济于事。所以我想走一步算一步。
　　我望着河流发呆，看着看着，突然有人叫了我。
　　「……你在做什么？」
　　我转头一看，原来是小芹——森町芹菜停下自行车，双眼看着我。
　　「这么晚才上学。」我笑着说道：
　　「第一堂课还没开始吗？没问题吗？」
　　「我才想问你这样跑出来没问题吗？」
　　小芹问得有些疏远。
　　她下了自行车站到我身旁，和我一样望着河面。
　　「对了。」然后开口说了一句：
　　「敷户同学……完全不记得了。他为了救我而死。」
　　我想也是。
　　修正力恢复力量之后，良司也受到影响，活了过来。只是相对的，关于自己曾是虚轴的事，以及当时为了保护小芹而丧命的事，一切都不记得了。
　　「害我想和他道歉……也没有办法。因为敷户同学不记得了。」
　　「是啊。」我只能点头。
　　于是她直直盯着我：
　　「可是我终于懂了。一直以来……你都是这样吧？你一直以来的感受就是这样吧？」
　　并且落寞地笑了。
　　老实说，我不太清楚她是怎么看待我。
　　她记得一切——除了自己曾经死过以外，所有事情全都记得，但是对待我的态度极为普通。不过我想她不是不了解我至今所做的一切代表什么意义。
　　犯过的罪不会消失。
　　我背叛了她，这个事实也不会消失。
　　「呐，小晶。」——这时。
　　她忽然用小名叫我。
　　「我可以问你一件事吗？」
　　「……什么事？」
　　「硝子信上写的事。」
　　硝子后来才告诉我，她在去学校之前写了封信给小芹。
　　「什么信？」内容我也知道。然而我还是刻意发问。
　　小芹战战兢兢地说道：
　　「信上说……小晶还记得那个时候的事。」
　　那个时候。
　　也就是她之所以叫我「小晶」的契机。
　　其实我不记得。一直以来，有好长的一段时间——我忘记了。
　　可是在硝子大哭的那个晚上，那天的记忆突然从我脑中苏醒。
　　忘记的原因很简单。
　　因为那段回忆实在太过不堪，我才会一直锁在心底。
　　之所以会回想起来，我猜大概是硝子在六年前夺走的感情记忆回流的关系吧。在那之前小芹才刚问过我这件事，或许也有关。
　　可是。
　　她这么重视这段记忆，我又怎能告诉她，自己是因为这样才想起来的。
　　所以我选择装傻。
　　「她骗你的。我不记得了。」
　　「……是、嘛。」
　　小芹——不，森町露出仿佛是在沉思的表情，说声「该走了。」便跨上自行车。
　　「再不走会迟到。」
　　「好……下个星期我就会去学校。」
　　「没问题吧？课程进度已经差很多了。」
　　「你会借我笔记吧？」
　　「这个嘛，该怎么办呢？」她笑了几声，然后挥手道别。
　　接着面向前方，脚踩上踏板。
　　「小芹。」
　　所以我——朝她的背影叫住她：
　　「我会……祈祷你得到幸福。」
　　她没有回头。
　　只是头也不回地说道：
　　「反正祈祷又不用钱……你这个人真过分。」
　　语气像是觉得好笑，又像是感到难过。语毕便踩着自行车离去。
　　++
　　日常回到正轨，继续前进。
　　即使殊子已死。
　　即使里绪不在。
　　即使舞鹤变得内向。
　　即使佐伯老师依然阴沉。
　　即使虚轴几乎都从世上消失。
　　即使世界充斥虚轴。
　　即使爸爸和妈妈不在。
　　即使小芹怎么看待我。
　　这些大概都是小事吧。
　　世界不会有任何改变。
　　未来，我还是会在这个不会改变的世界里一面抵抗，一面随波逐流吧。
　　即使是这样也无所谓。
　　只要不忘抵抗就行了。
　　只要为了身旁的小小变化时喜时忧。
　　并为此抵抗想要吞噬一切的不变世界就好——
　　手机响了。
　　是硝子寄来的电子邮件。
　　看到内文，我忍不住叹了口气。
　　『反正你一定闲得发慌跑到外面乱晃了，那么请顺便帮我买布丁回家。我刚才想起来家里没有库存了。』
　　BY你的甜心。
　　
　　
　　看着恶搞的结尾苦笑，我忽然感觉到胸口、心脏一股疼痛。
　　我反射性地捣住胸口，摸到衣服下方有个硬物。
　　把手放到衬衫底下，抖出那个东西接住。
　　是个小小的机械零件——齿轮。
　　我站在河边。
　　高举握住齿轮的手，假装要将它丢进河里。