　　
　　[[IMG,964afcaae2a54243948eb0301b6c77c6,579,1000,200972]]
　　chapter2:有如梦境
　　（but not daydream）
　　后来什么事也没发生，殊子死后已经过了三天。
　　九月二十九日，星期五。
　　即使失去她的伤痛未曾平复，我们还是向前迈进。主人查探无限回廊（eternal idle）一行人的动向与栖身之处，佐伯老师及里绪监视学校以备敌人进攻，舞鹤蜜住进小君家里。或许这也带着逃避的意味，只是想以行动来将殊子已死的事实抛诸脑后也说不定。然而——尽管如此，大家确实是向前迈进。
　　我也决定向前迈进。
　　我思考过现在的我该做的、能做的事，和主人沟通之后做出决定。
　　早晨的教室。我对已经来到学校的小公主打声招呼。
　　「早安，小公主。」
　　「啊，早安……硝子。」
　　她果然和昨天一样，表情隐约有些阴霾。
　　「今天第三堂的世界史的作业，你写了吗？」
　　「咦……没有，我没心情写……」
　　「唉，真拿你没办法。」
　　所以我对小公主展露最灿烂的笑容：
　　「我的借你。今天点到小公主的机率超过八成。」
　　「硝……子？」
　　「没事的，小公主。」
　　将笔记本递给小公主的同时，我稍微压低声音：
　　「我已经没事了。所以小公主也别沮丧了……你再这样下去，殊子会趁虚而入对你做出非常夸张的恶作剧喔。简直是色欲薰心又纠缠不清。当心贞操不保。」
　　「什么……意思？」
　　「她就是这种人。」
　　小公主没有关于殊子的记忆。她之所以会这么沮丧，有一半是因为顾虑到我。既然如此，只要让她以为我已经调适过来，她也会比较好过。
　　「是吗？呵……呵。」小公主露出浅笑。
　　「我好歹也是女生。即使这样也会动手？」
　　「应该说就因为是女生。」
　　「哇啊……真的假的？」
　　明明曾经与殊子交往，小公主却这么说，让我听了有些心痛。但是我不能表露出来。若是回想和殊子共度的时光会感到难过，就对她太失礼了。
　　「所以你得振作一点。否则我会代替殊子，在有机可乘时给你一个激情的吻。」
　　「啊……不过如果是硝子，说不定可以喔。」
　　「……咦？」
　　闹了小公主几句之后，她突然如此说道。
　　「反正硝子这么可爱。」
　　「什么？」
　　「所以不过是亲个嘴，如果硝子想亲……」
　　而且双颊微微泛红。
　　……………………这。
　　这个女人该不会是认真的吧？
　　「你、你你、你在说什么啊，小公主！」
　　「啊哈哈，开玩笑的。」
　　「如果是开玩笑，请不要用那种失望的眼神看我！」
　　「真是的，明明是硝子自己提的……」
　　「问题不在这里！」
　　「早安——你们在做什么？」
　　在我们闲聊之时，小君也来到学校，一脸怀疑地朝我们走过来。
　　「没事。」「没、没什么。」
　　两人不由得一起僵在原地。我一边看着同时进入教室的舞鹤蜜面无表情地坐到座位，一边对小君说声早安。
　　「喔，硝子和小公主今天都很有精神——」
　　「哎呀呀呀你在说什么君子！硝子那种一整年都面无表情的人也就算了，我可是一年到头都超有精神的。」
　　「真是的……才想说你终于打起精神马上就乱说话……你说谁面无表情了？」
　　「噫！就是这样！吓死人的面无表情！」
　　「可惜我这不是面无表情而是生气。只是原本稳重的内心因强烈的愤怒而觉醒了。」
　　「呜哇——……硝子打算将小公主慢慢折磨到死——」
　　「你们说的是什么梗啊！」
　　「啊哈哈——把元气分给我吧——」
　　小君兴高采烈地引用台词。话说小君，你的守备范围也太广了。
　　浑身发抖的小公主动弹不得，我从她手上抢走笔记本：
　　「我不借你了。你好自为之吧。」
　　「呜哇！抱歉，请您原谅我吧……」
　　「……你们两个在做什么？」
　　继小君之后，八重也跟着来到教室。
　　「啊，八重早安——」
　　小君挥手打招呼。
　　「我跟你说喔——等一下硝子和小公主要展开地球规模超级大决战——」
　　「才不会！」
　　总之这下子总算一如往常了。
　　在我的视野一角，坐在椅子上的舞鹤蜜一脸不耐烦地叹气。
　　我看了她一眼，又回到无聊又没有意义的对话。
　　
　　
　　时间就这么很快地过去了，第四堂课结束，来到午休时间。
　　同班同学像平常一样开始用餐。我们固定四个成员也围在一起，各自拿出便当。
　　但是今天——小君对我们说出和平常不同的话。
　　「呐——呐——今天再加一个人好不好——？」
　　「好啊，没问题。」
　　小公主和八重也点头说好。
　　小君看起来很高兴，放下便当转身离开。
　　话说回来，会是谁呢？是因为小团体的其他人请假而落单的人吗？不对……今天根本没有人缺席。
　　说不定是其他班的人。正当我如此思考时，人群后面传来一个声音。
　　「等等，我都说不用了！」
　　「咦——你不想跟我一起吃吗？」
　　「我不是在嫌弃你！可是……」
　　「那就来嘛——」
　　我行我素的小君拉着某人的手。那名显然不愿意又无法断然拒绝，几乎是被小君绑架过来这里的某人。
　　「咦……？」
　　是——舞鹤蜜。
　　「话说回来，午餐有必要一起吃吗……」
　　被小君拉到面前的舞鹤蜜板着一张脸。
　　我们则是面面相觎，一起愣住。
　　「这个……小君？」我如此问道，小君回答：
　　「我今天啊——也做了小蜜的便当喔——」
　　仔细一看，小君放在桌上的便当是平常的两倍高。
　　「你、你，我昨天都说不用做我的了……！」
　　蜜惊讶的程度，夸张到我看了都不禁苦笑。
　　「只吃面包不好啦——要乖乖吃饭才行。」
　　看来蜜住在她们家，所以小君就连她的便当一起做了。
　　……而且没有事先告诉蜜。
　　蜜正想离开，小君却不加理会，俐落地搬了一张桌子过来。平常的动作老是慢吞吞，这个时候的手脚却特别快。
　　蜜见状终于忍耐不住，再次尝试反抗小君：
　　「我不是说了吗？我在这里会打扰你们吃饭……」
　　「才不会呢——对吧——小公主、八重、硝子？」
　　唉，竟然在这种时候把问题丢给我们。
　　老实说，我是无所谓。小公主也不是没见过蜜，大概也无妨吧。
　　可是八重从以前就对蜜有所警戒……
　　「不会打扰啊？」
　　正当我如此思考时，八重本人却好像事不关己，面不改色地说道。
　　「……咦？」其中最惊讶的人，大概是蜜吧。
　　「真的可以吗，八重？」
　　「嗯。舞鹤同学，你就坐吧。」
　　「啊、喔，好……」
　　事到如今已经没有任何人站在蜜这边。不，应该说正好相反。
　　她平常桀傲不逊的态度消失得无影无踪，只能垂头丧气、战战兢兢地坐到椅子上。在一旁围观的同学们，看见小君轻易地降伏这个全班、甚至是全学年最难搞的少女，只能目瞪口呆。
　　「来，便当——小蜜的是这个——」
　　小君递出双层便当盒的其中一个，蜜乖乖接了过去。
　　不……我的确知道小君是她的弱点……
　　小君和蜜。我不知道他们两人过去是怎么相处的。可是依照这个情况，大概和现在差不了多少吧。我如此推测。
　　「舞鹤蜜……你还挺温和的嘛。」我忍不住说出这句话。
　　「……！」她忍不住就要破口大骂，但是随即察觉小君在看她，又低下头来。
　　「…………你等着瞧。」低声念念有词。
　　「来，小蜜。」
　　尽管如此，小君拿叉子给她，她还是乖乖接了过去。
　　白饭捏成的小饭团。这是对左手是义肢的蜜表示体贴。而且这种程度的体贴并不会让蜜本人觉得不快。
　　「那么我们也开动吧！」小公主急急忙忙说道。
　　这句话有如命令，所有人各自打开便当，开始午餐。
　　八重和小君都和平常没什么两样，但是小公主看起来多少有些紧张。
　　真拿她没办法。这种时候，必须要由我来做个缓冲。
　　「啊，舞鹤蜜。」
　　「干嘛？」
　　「我用热狗换你的煎蛋。」
　　「……谁要换啊！」
　　「是章鱼热狗喔？」
　　「你在说什么啊！再说谁要吃你做的菜……！」
　　「咦，小蜜，硝子做的菜很好吃喔——？」
　　「那又怎么样，一定比君子做的难吃……」
　　呃、只是逗一下就说出这么难为情的话。
　　「再、再说热狗这种东西，任谁来煎都一样，」
　　她似乎也发现自己说错话，立刻不太高兴地改口。
　　「舞鹤蜜，你有资格说那种话吗？」
　　「你很烦耶！闭嘴吃你的便当！」
　　见蜜被要得团团转，小公主拼命忍笑。仔细一看，八重的表情似乎也有些意外，盯着蜜观察她的一言一行。
　　——哎呀……没想到会这么顺利。
　　话说回来，我的朋友原本就很温柔，即使是蜜也一样，尽管以虚轴而言稍嫌危险，骨子里并不是坏人。她们只是需要一个契机，以及一点亲近彼此的主动。
　　无论如何，几经波折之后，午餐顺利进行下去。
　　蜜在吃完的瞬间便打算离席，却被小君拖住，经过一番拉扯之后，所有人也吃完午餐，就这样进入漫无目的的闲聊时间。
　　「对了，文化祭是什么时候？」
　　小公主忽然这么一提，话题也跟着变成文化祭。
　　「还有一个月半吧。找记得是十一月中旬。」
　　「是喔——高中的文化祭有些什么？」
　　「比较常见的就是摆摊、咖啡厅之类的吧？」
　　「哇啊——好期待喔——」
　　小君的脸亮了起来。大概是因为国中文化祭的感觉比较不一样吧。
　　「我们国中时不准卖食物，所以没有那些东西——对吧，舞鹤同学？」
　　「好、好像……是吧？」
　　小君一把话题丢给蜜，蜜便慌了起来，忍不住含糊其辞。她从刚才就一直是这样。
　　坐了这么久总该习惯了。下定决心融入我们不就得了。好吧……对她来说大概很难。
　　「我国中几乎没去过学校，所以这是我的第一个文化祭。」
　　我姑且有个「以前身体很虚弱」的设定，于是这么说道。
　　「班级展示不知道会做什么？」八重似乎也对这个话题很感兴趣，在一旁露出微笑。
　　「咖啡厅？鬼屋？还是拍电影？」
　　「电影？有人拍电影吗，小公主？」
　　「嗯。原则上要展示什么都可以，所以好像有些班级会拍电影。」
　　「如果要拍电影，果然还是悬疑剧。」
　　剧本就随便找主人来写，然后在小君的监修之下修正，当成是我写的交出去就行了。同学们应该会接受吧。
　　「第一个牺牲者是小公主。」
　　「为……为什么是我！」
　　「凶手是舞鹤蜜。」
　　「硝子……你太得意忘形了吧？」
　　蜜想吼又不敢，只能目露凶光瞪着我。
　　我意有所指地对她说道：
　　「即使不拍电影，依然令人期待。」
　　「……哼。」蜜瞬间露出嘲讽的表情。
　　[[IMG,2bc04d7c27932dfdf1347cffe10d1adf,609,1000,239037]]
　　「是啊。」之后似乎若有所思，视线也从我脸上往下移。
　　「真期待十一月的来临。」说到这里，抱胸的她声音里带着叹息。
　　其中蕴含只有我才听得懂的决心。
　　十一月。下下个月中旬——
　　到了那个时候，一切想必都已结束。
　　树、镜、无限回廊（eternal idle）。不是我们全部被他们打倒，就是我们胜利。
　　即使打赢了，也没有人能够保证我和蜜能全身而退。
　　所以这是决心。
　　为了让我们平安度过，恐怕就在几天之后的最后决战。
　　为了保护这个平凡无奇，却又因此无可取代的日常。
　　我们——下定决心。
　　八重她们依然聊着各种有关文化祭的话题。
　　我看着她们，蜜则是凝视看起来很开心的小君。
　　在我们无意对看的瞬间，蜜以桀傲不逊的态度扬起嘴角，以没有任何人发现的轻微动作，对我做个割喉的手势。
　　……「宰了那些家伙」。
　　关于这一点，我也完全赞同。
　　++
　　恢复平静的学校，简直就像回到春天那时。
　　这也难怪。现在的状况和五月的确没有任何差异。
　　三天前那件事，害死了全校大半的学生与老师，但在舞鹤杀了鸳野在亚的同时，整件事完全遭到抹灭。此外——前天，我切割良司的「深渊中罹患的热病」（dream　theater） 之后，半个月前的事件也同样从人们的记忆之中消失。
　　良司也失去一切还是固定剂时的记忆，过着和从前一样的日常生活。尽管是我造成的，这还是让人心情不太舒坦。不过没办法，这是我自己选择的路。
　　津久见逆绘——城岛镜已经不来学校。班上有很多人表示担心，但是她大概不会再出现了。现在他们失去隔绝空间的虚轴，无论怎么想，学校生活对他们都没有好处。一出现在学校，要不就是被我们跟踪，要不就是被我们杀掉。
　　唯一让我在意的，是小芹也没来上学。
　　我若无其事地问过阿姨，她只说「感冒了」。其实应该过去看看情况，我却迟迟无法行动。
　　至少小芹已经知道，我们不是普通人。
　　当然，良司的虚轴已经不存在，津久见奏也死了，修正力应该产生作用。可是即使不记得那个事件，她也可能还记得我拒绝她——
　　想到这里，我便不由得裹足不前。
　　而且我也觉得自己不应该再去见她。
　　总之我带着这样的心情，在午休时间来到顶楼，望着天空发呆。
　　里绪也在两公尺之外的地方，依靠扶手望着校园，同样在发呆，
　　她在昨天中午过后才睁开眼睛。
　　听闻佐伯老师告知殊子的死讯之后，她抓着赶去探望的我嚎啕大哭。过了一夜，现在总算是平静下来。乍看之下，就和平常一样。
　　里绪处理情绪的方式原本就和我们不一样。她依循独自的、与这个世界完全不同的道理活着，我不知道这样的她会以何种形式接受殊子的死。或许她根本无法接受。
　　「……呐，晶。」
　　这时一直没说话的里绪，没有回头直接开口。
　　「怎么了？」
　　「可以唱歌吗？」
　　顶楼除了我们两个以外没有别人。我点点头。
　　「好啊。」
　　里绪偶尔会在顶楼唱歌。可是每次一发现我或是殊子来了就不再唱下去，所以我从没完整听过她唱的歌。
　　「谢谢。」背对着我道谢。
　　所以我闭上眼睛，直接往顶楼的水泥地一躺。
　　不久。
　　纤细的歌声传进我的耳朵。
　　
　　
　　——少女追求光辉灿烂的事物。
　　——深信能够交换前往天国的资格。
　　
　　
　　歌词是英文。
　　旋律很美，同时也很感伤。
　　是首我也知道的名曲。
　　
　　
　　——即使不知道方法。
　　——只要前往该处，出个声就行了。
　　——她如此相信。
　　——相信能够前往天国。
　　
　　
　　我听得入迷，缓缓睁开眼睛。
　　眼前是秋高气爽的天。
　　摄人心魂一般湛蓝，仿佛有什么人在尽头。
　　
　　
　　——墙上净是涂鸦。
　　——可是，请仔细看。
　　——话语之中，必定蕴藏其他含意。
　　
　　
　　里绪的声音令人心旷神怡。
　　纤细、不会太高也不会太低、透明。
　　
　　
　　——蜿蜒的小河，河畔的树上。
　　——小鸟孤独地啭语。
　　
　　
　　有如歌词中的小鸟——
　　
　　
　　——唉，我们的思绪，有时实为虚假——
　　
　　
　　抽象而梦幻的歌词。
　　甚至不清楚内容想表达什么，或者没有要表达什么。
　　叙述一个西行，大概是想前往日落之处的灵魂。
　　树木间袅袅的烟雾。告知一切缘由的吹笛手。
　　早晨，五月祭来临。要求抉择的天启。
　　吹笛人一阵骚动、风声四起，通往天国的道路隐藏其中。
　　我们是一为全，亦是全为一。「她」为我们指点道路。我们不知道这条路是对是错，只想着天国，只想前往天国——
　　
　　
　　「……那是殊子吗？」
　　曲终之后，沉浸在余韵之中的我轻声发问。
　　「呐，晶。」
　　里绪依然没有动作，像是在继续歌唱似地开口：
　　「里绪只有一个人的时候才会唱歌。因为没有人，因为没有其他人，所以要唱歌让世界知道，里绪在这里。」
　　我不知道她是不是真的在对我说话。
　　「所以……现在有晶在身边，其实不该唱的。因为就算里绪不唱，晶还是知道里绪在这里。有晶知道里绪在这里。」
　　听起来像是独白，又像是——
　　「刚才的歌……是代替殊子唱的。因为殊子已经是孤伶伶的一个人罗？要是不唱歌，世界就不知道殊子在哪里。可是殊子没办法唱了，所以由里绪代替殊子唱。为了让世界知道而唱。」
　　又像是——在对着她说。
　　「……这样啊。」
　　我好不容易才能开口。
　　「之前里绪对殊子这么说过。」
　　像是在思念故人，像是在神游远方，里绪继续说道：
　　「里绪说过，殊子很弱。因为……殊子失去虚轴，欠缺却没有填补起来。因为『闹钟』（忐忑不安）不见了，里绪还是认得殊子。」
　　虚轴在附身的对象制造欠缺，藏身空缺之处。
　　在虚轴消失之后，当然只会留下欠缺。
　　「……弱？」
　　如同里绪所说，如果有那个意思应该办得到。她大可以忘却一切，离开我们身边，填补欠缺，变回从前的「速见殊子」过着普通的生活。
　　[[IMG,59fac3bfecdbefc7a35361038acb5c38,611,1000,197017]]
　　可是殊子没有这么做。她办不到。
　　这就是——那个家伙的脆弱之处。
　　「可是里绪得向殊子道歉。里绪竟然置身事外。」
　　我一句「什么意思」都还没问出口，里绪接着说道：
　　「……里绪也和殊子一样。一样。里绪……也很弱。」
　　我准备起身。因为总觉得里绪又要哭了。
　　但是里绪说声：
　　「没事的，晶。」
　　我眼前出现阴影。
　　她不知何时来到我身边，遮住天空，盯着我瞧。
　　「里绪再也不会哭了。里绪只伤心到昨天、到刚才为止。」
　　「……这样啊。」
　　我爬起身来。
　　殊子的「脆弱」。如果是这个害死殊子——
　　那么我该做的不是为此感到悲伤。
　　而是弥补、掩饰里绪的「脆弱」——并且加以激励。
　　为了不让里绪落得和殊子一样的下场。为了不让敌人有机可乘。
　　我对眼前的里绪说道：
　　「里绪。」
　　「怎么了，晶？」
　　我起身望着那双大眼睛，停顿了一下才开口：
　　「我会继续使唤里绪。我会依赖里绪、利用里绪，发现里绪派不上用场便抛弃里绪。假如里绪被我害死，我也不会放在心上。我会像对待殊子一样……以我的自私、我的任性，蹂躏里绪的性命、里绪的存在、里绪的一切。」
　　「嗯。」
　　「小町也是一样。我会随我的方便，利用里绪最重视的小町，像是在制造垃圾一样让小町大量分裂，牺牲小町的生命，用最低劣最糟糕的方式对待小町。」
　　直截了当地对我的好友坦白——
　　「就算是这样，里绪也无所谓？」
　　「嗯。」
　　里绪点头的模样毫无估计、毫不犹豫。
　　「里绪和小町是一起的。只要里绪无所谓，小町当然也是。」
　　「这样啊。」
　　——既然如此。
　　我就重申一次。对我的好友再说一次。
　　「跟我来。当我的棋子。『有识分体』（分裂病）。」
　　我以最深的亲近之意，呼叫虚轴的形式名（modeling）。
　　里绪听见我的话，那张小脸笑了，看起来是那么开心，开心极了。
　　「嗯。里绪最喜欢晶了。」
　　
　　
　　里绪表示还想待在顶楼，于是我留下她一个人，前往保健室。
　　我可以陪里绪到午休结束。可是我想说的话已经说完，里绪也已经听到她想听的，剩下的时间，至少就今天来说是多余的。里绪也了解这一点，所以很干脆地道别，目送我离开。
　　「抱歉，老师在吗？」我没先敲门便打开保健室的门。
　　里面依旧拉上遮光窗帘，佐伯老师就坐在昏暗环境里的椅子上。
　　「喔喔，晶同学……等我一下，我存个档。」
　　仔细一看，她双手拿着掌上型游戏机。
　　「你在干嘛？」
　　「呵呵……真是讽刺。」佐伯老师也不回答我的问题，只是嘻嘻笑着：
　　「明明世界上已经找不到殊子同学留下的任何痕迹，殊子同学给我的资料倒是好端端地躺在游戏里。不……不对。确实留有痕迹。不过只剩我们找得到。从这个角度来看，我们或许还算幸运吧。」
　　这么说来，之前佐伯老师来救我们时，和殊子说过什么游戏连线之类的话题。大概就是在说那个吧。
　　「不过洋葱装备还是一样完全没着落。」
　　「认真工作吧。」
　　「呵呵。没问题。因为敷户良司同学的虚轴消失了，前一阵子每天开的教职员会议也不用再开。我目前处于开店歇业状态。」
　　……呃，我不觉得保健室老师的工作有这么闲。
　　算了，不用多管。反正她怠怱职守又不是扣我的薪水。
　　「所以你有什么事？」佐伯老师关闭游戏机的电源，转过头来。
　　「难道又想要你常用的那种违法药品？」
　　「谁常用那种东西了！」
　　话说前天之前那个认真的她上哪里去？这个人的认真态度维持不了三天吧。
　　「呵呵呵……啊、那就是虐杀电影啰？晶同学最喜欢边看虐杀电影边吸上等货了。嘻嘻。」
　　「我是什么变态啊！」
　　「而且内容一定要是虐杀女童才行。」
　　「这是哪来的危险人物！这个女人到底在说什么！」
　　这个人为什么要说这些莫名其妙的话……
　　「就是这样，所以你待在这里会有危险喔。」
　　……呃、咦？
　　「这个『你』是……？」
　　我反射性地顺着佐伯老师的视线看过去。
　　视线前方，有个稍微拉开布帘、看着我发抖……
　　貌似一年级学生的女孩子——
　　「咦咦咦咦咦咦？」
　　「噫……我、我告辞了！」
　　在我惊声尖叫的瞬间。
　　她从床上跌了下来，连滚带爬地来到门口，然后一溜烟逃走。
　　「等、等等，你误会……」
　　「我、我、我已经、十六岁了！」
　　「『十六岁了』什么啊！」
　　这个白痴保健室老师在搞什么！
　　我——甚至忘了关门，只能茫然对着离去的背影干瞪眼。
　　「你想毁掉我的校园生活吗！」
　　「呵呵呵呵……是个翘课的学生。有闲杂人等在不太好吧？所以我才想说请她出去，可是人家特地在体温计上动手脚装病，我不太好意思赶她。」
　　「直接叫她走！总比虚构犯罪事实冤枉我简单吧？」
　　「放心吧，晶同学。俗话说谣言只传七十五天。」
　　「在那之前我就做完七七了！」
　　「死因是自杀证明自己清白吧。」
　　「你就只有说到这种事时特别敏锐……」
　　够了。怎么想都是我输。再扯下去只会没完没了。
　　「……再说，既然有人我可以明天再来……」
　　「哎呀，晶同学，现在应该不能那么悠哉吧？」
　　「嗯，也是。」
　　面对佐伯老师突如其来的认真发言，我也端正姿态。老实说，我完全不知道这个人的开关何时打开。切换的时机毫无脉络可循。
　　我坐到床上，看着佐伯老师叹气。
　　她翘脚坐在椅子上，表情依旧阴沉。不过至少不是抱着两条腿，大概还好吧。于是我开口对她说出心里的话：
　　「……你可以吗？」
　　「哎呀，什么可以不可以？」
　　「我是在确认。确认你要不要继续和我一起行动。」
　　她和我们早就不是没有关系的人。就这层意义上，现在还说这种话或许有些奇怪。可是因为殊子死了，让我更想再次确认。
　　她是不是和里绪一样，愿意当我的道具、被我利用、被我害死。
　　还有是不是即使被爸爸他们杀了也无所谓。
　　我严肃地注视佐伯老师的脸。
　　深沉的黑眼圈、苍白的肌肤、颜色淡薄，在后方绑成一束的头发——
　　「呐，晶同学。」
　　她终于别过头去，旋转椅子面对书桌，突然说道：
　　「虚轴到底是什么？」
　　「……这是哲学问题吗？」
　　「所谓的虚轴，基本上会以保存转移到实轴上的自我为最优先。我们所有人，大概都是这么认为吧？」
　　「嗯……是吧。」
　　前天我面对良司时，也是这么认为。
　　保存自我。也就是生存欲望。这对虚轴而言是最基本的。
　　因此变成固定剂的人，也会受到这种生存欲望的影响。
　　可是佐伯老师接下来的话语，却和我这种想法正好相反。
　　「……可是虚轴却总是愿望重于生存。」
　　「咦……？」
　　「或许只是思考方式不同吧。如果以生存为最优先，一开始就不应该战斗。只要埋没自己、掩藏自己、不停逃窜、远离危险就好了。事实上，大部分的生物都是如此存活。不是设法击退天敌，而是设法不被天敌发现。这也是理所当然……除非在极度特殊的状况下否则无法击退，才会称为天敌。」
　　听她这么一说，确实是如此。
　　和我们交战的虚轴，在真正展开生死斗时，也几乎没有人拔腿逃走。他们的选择都是一决胜负……不，他们的选择只有非胜即负。
　　然而胜负与生死不同，是完全不一样的问题。
　　「每个虚轴都没有选择逃避。因为人们的愿望诞生的世界，会为了实现愿望奉献一切，甚至是自己的生命。当然像我们这样完全同化之后，固定剂也能反过来抽换愿望……以固定剂的意志来改变虚轴的意志。」
　　「也就是说……」意思是——
　　「虚轴不是只想生存，只是想实现愿望？」
　　「我想虚轴在根本上，是以实现愿望为『生』。不是生存，而是『生』。如果加个竖心旁可是会变得很糟糕，所以要小心一点。嘻嘻。」
　　「呃、你不用在这种时候搞笑没关系……」
　　非死即生，这样的说法不太对。
　　做自己想做的事情，成就自己想要的成就。
　　这样才叫「生」。
　　「好吧，你说的有点道理。说是哲学也不算错。」
　　不过这又有什么影响？
　　正想这么说时，我察觉一件事。
　　「对了，既然如此……」
　　「是啊。」佐伯老师点点头。
　　「那么这个世界……实轴的愿望究竟是什么？」
　　一切回到这个最根本的问题。
　　想出不定量子，导致虚轴产生的人确实是城岛树。但是父亲也是世界的一部分，制造不定量子的，正是世界本身。
　　现在世界收敛成为一个个体，城岛镜。
　　世界，妈妈，究竟想要什么？目的是什么？
　　如果说为了那个愿望，她也同样不惜一死。
　　「一切的关键恐怕就在这里。」
　　阻止妈妈，同时不会影响世界的关键。
　　「除掉我们、加以统合，并不是妈妈他们的、实轴的愿望。只不过是为了实现愿望的过程，只是当前的目的。」
　　「没错。我也这么认为。」
　　「那么问题就是世界真正的愿望是什么……」
　　这个问题要导出结论恐怕没那么简单。但是我必须在近期之内理解。
　　否则我们会输。
　　「找会思考的……至少在这几天。」
　　「好好想吧。不过别太着急。即使在和他们交战时才理解也不算晚。」
　　「好。」我站起身来。
　　总不能一直坐在这里思考。午休时间快要结束了，我得回教室才行。
　　「那么我走了。谢谢老师。」
　　……话说到一半。
　　我总算察觉到她在不知不觉间岔开话题，忍不住改口：
　　「老师，你还没回答我的问题吧？」
　　真是的，实在不能掉以轻心。难得说出那么认真的话，害我上了她的当。
　　「到底怎么样？你可以吗？」
　　我再次面对佐伯老师，看着她的脸。
　　「喔喔，那个问题啊……嘻嘻。」
　　可是她——
　　「用不着说吧，晶同学。你知道我的『unknown』（摇摇晃晃）是怎么样的世界吧？」
　　以理所当然的态度露出一如往常的阴森笑容：
　　「我的世界是使未来再扩散。将命运化为虚无的波纹。
　　说什么未来已成定数……我怎么可能默许这种事。」
　　「这样啊……」既然如此，那就没有问题。
　　她确实有她的理由，让她愿意战斗。
　　「那么你就让……他们打算描绘的未来发散吧。」
　　++
　　在那之后，已经过了两天。
　　第一个晚上只能吓得发抖。
　　昨天想了一堆有的没的，烦恼了一整天。
　　今天总算能够起床吃点东西。
　　不久之后还得去上学。这几天不知道算请假还是旷课。学校那边什么也没说，所以不清楚。课程进度大概落后一大截了。担心的事实在过于日常，或许是因为感觉已经麻痹了。
　　一面想着这些事，森町芹菜——站在自家门前的巷子，独自等待。
　　已近日暮时分。差不多该回来了。
　　说实话，她害怕得快要受不了。可是又觉得不见面不行。
　　她想和他见面，直接问清楚。
　　不然她的心可能支撑不了。
　　家门前的景色是这么熟悉，和十年前没什么改变。
　　周围的房舍有几户人家已经搬走，不是当时的住户。可是自家和对面那户还是相同。这条勉强能够会车的狭窄小巷，是他们小时候的游乐场。他们曾经拿粉笔涂鸦，被骂得很惨。有一阵子很迷跳绳。自己先学会交叉回旋，不过是他先会一跳二回旋。
　　区区几公尺的空间，充满了许多回忆。
　　可是——可是为什么会变成这样？
　　她忍不住咬唇。
　　是不是因为自己长得太高了？她开始想些无关的事。总觉得自己好像把他抛在后面，所以拼命想牵着他一起走，但这些只是错觉，自己只顾着向前看，所以根本不知道他在看哪里，他发生了什么事。
　　好想哭。太阳距离地平线好近。西沉得比夏天还要快。再这样下去，天一黑自己又会害怕起来。不要。自己承受不了。
　　想着想着，她看往巷口。
　　两个人影朝着这边走来。
　　——来了。
　　芹菜看着他们，感觉就像救赎和绝望同时到来。
　　对方也发现她，于是停下脚步。
　　「小……」小晶。她叫到一半，不禁含糊其辞。
　　晶和硝子不发一语，没有动静。她别过脸、握着拳头看向两人的脚边。
　　「……我有话，跟你说。」她以烦恼的声音开口。费尽千辛万苦，只能说出这句话。
　　隔了一会儿，晶以略微困惑的表情回应：
　　「你已经……没事了？」
　　「没事是什么意思？」
　　「阿姨说你感冒了。」
　　阿姨。眼前这个人这么叫，好像和芹菜的妈妈很亲近。
　　芹菜还是不知道。
　　应该如何对待他——不，不对。
　　不知道他到底是谁。
　　「呐。」
　　思考停滞，还是开口说话。
　　「……你还记得吗？」
　　她的话语像是在确认。
　　「我们以前经常在这里玩。」
　　目的是为了牵引仅存的线。
　　或是为了断绝那条线。
　　「我们在地面和墙上涂鸦，也玩过跳绳。还有……捉迷藏。」
　　她紧抓那条线不故。明知道没有希望。
　　还是想要切断那条线。因为知道没有希望。
　　「说来奇怪。不过就是在家附近，要躲在哪里？可是以前真的有地方躲。是因为小时候个头不大吗？还是因为世界原本有那么大？」
　　她记得很清楚。记得当年的事。
　　她一直以为那就是羁绊。一直相信那是特别的。
　　「小晶很厉害，一下子就能找到我。相反的，我却完全找不到你。所以……明明是我自己说要玩，却要任性地说：『不玩捉迷藏了！』可是隔天还是不甘心，又继续玩捉迷藏。」
　　那么对他而言呢？
　　如果从她这边延伸而出的线，对方其实没有抓住——
　　「呐……你记得吗？小晶，你还记得吗？」
　　那根本不叫羁绊。
　　那根本不算特别。
　　「……小芹。」
　　「回答我。」
　　芹菜打断他要说的话，低下头来。
　　她怕得不敢看晶的脸。所以不知道他现在是什么表情。
　　总算，在芹菜几乎以为会持续到永远的沉默之后——
　　「我记得。」晶开口了。
　　「我记得很清楚。没忘记。」
　　「真的吗？」芹菜抬起头。她觉得线好像连上了，觉得眼前的他一定挂着和以前一样的笑容，想看看他的笑容，想和他一起笑，于是抬起头。
　　——然而，那终究只是期望。
　　「……啊。」
　　晶——芹菜最喜欢的青梅竹马。
　　并没有笑。
　　他像是在忍耐什么紧闭双唇，两眼紧盯芹菜。
　　「那……那！」
　　芹菜心跳加速。她脸上挂着尴尬的笑，误以为只差一点就会成功，试图以话语弥补距离的不足，拼命寻找可用的记忆、回忆。
　　一下子就找到了。
　　——就是这个。他肯定还记得。说出这个小晶一定会露出笑容。
　　芹菜几乎是用吼的，话语有如连珠炮倾泻而出。
　　
　　
　　「你还记得那时候的事吧？就是……我改口叫你『小晶』的时候！我原本一直叫你晶，可是从那个时候开始，我说要改口叫你小晶。后来……！」
　　那是一段不会被任何人玷污的回忆。毕竟当时救了他的人是自己，这是千真万确的事。同时那也是自己第一次觉得他看起来那么耀眼。觉得他很了不起。确定他是个特别的男生，并且深信不疑。从那个时候开始，芹菜就一直喜欢他，喜欢小晶。
　　她看得出来，当她说出口时，他的表情变了。他吃了一惊，在瞬间反射性地瞪大眼睛看着她。所以没问题。一定没问题。
　　「呐，你还记得吧，小晶！」
　　面对成长得更有男生气概，这个她喜欢的人。
　　那个时候的芹菜，以现在的芹菜之姿爽朗地笑着。
　　如此一来，他一定会——
　　「对吧，小晶……」然而。
　　她的话语。些微的希望。笑容。
　　「……咦。」在途中有如痉挛发作般停住。
　　「森町。」小晶——晶的表情依然僵硬。
　　像在学校时一样，叫了她的姓。
　　「抱歉。」
　　「……咦？」
　　为什么。我不懂。
　　怎么会、为什么、他——
　　「那么久以前的事，我不记得了。」
　　[[IMG,b373a654c4b5a9c299e1ed25dba8c5aa,617,1000,216452]]
　　为什么要说这种话？
　　「我们不能永远只是小孩。」
　　为什么他露出淡淡的笑，感觉却是那么客套？
　　「小时候的事……我早就忘了。」
　　为什么——
　　「小……晶？」
　　「你懂吧，森町？」
　　对着茫然呆立的芹菜，晶稍微移开视线说道：
　　「我已经不是以前的我了。别跟我扯上关系。」
　　「怎、么……可是……」
　　「你没有忘记半个月前的事吧？」
　　那个、难道。果然。怎么会。不可能。可是他会说这种话就表示——
　　「那么你应该懂的。我已经……回不去了。」
　　「骗……人……」
　　她不想相信。随即心想：果然是这样。
　　可是他迈开脚步。
　　越走越近，经过她身旁，与她擦身而过，身旁的人是硝子不是她，仿佛在说他们两个在一起才是理所当然，像是刻意展现让她见识。
　　「星期一要来上学喔。」
　　背后传来这么一句。
　　只有对普通同学才会说的话。
　　「为什么？」她自己也不知道，这句话到底有没有说出口。
　　「为什么？为什么会变成这样？是不是、硝子、害的？」
　　因为她来到这个世界？
　　因为她剥夺小晶的一部分？
　　因为——硝子夺走原本属于我的位置？
　　芹菜没得到回应。
　　当她发现自己不知不觉间跌坐在地时，他和硝子两人已经进入家里。
　　＋＋
　　我们两人都没说话。
　　在玄关脱了鞋，各自回房换好衣服，之后硝子便开始准备晚餐。我则是去放洗澡水，吃过她准备的晚餐之后洗澡——行动一如往常，但是完全没有对话，一天即将结束。
　　我在房间换好衣服时看了一眼外面的巷子，小芹已经不在那里。不知道她是马上回家，或是在我们离开之后还在原地站了一会儿。
　　这样真的好吗？我一次又一次想着这个问题。
　　可是如果有更好的答案，我应该早就想得出来，维持现状也不是正确的做法。
　　之前我一直和小芹维持若即若离的关系，才会害她一再陷入危机。而且即使目前部分维持日常，我也已经选择硝子。所以我也只能这么做，否则又会波及她。
　　只是——无论我疏远小芹或是如何对待她，无限回廊（eternal idle）依然随时可能对她下手。没错。只要无限回廊（eternal idle）还在。
　　必须尽快、尽可能立刻为一切作个了结。
　　妈妈应该已经恢复力量了。时间拖得越久对我方越不利。
　　我在社群网站贴了寻人启事，但还没有任何情报。我们得尽早找出不知身在何方的他们，然后杀掉他们。
　　坐在客厅的沙发上，完全没看进去的杂志摊在面前，我终于说出回家之后的第一句话：
　　「……硝子。」
　　「互个，古文。」
　　默默吃着布丁的硝子回话的声音实在太有趣，害我忍不住笑了。
　　「就说嘴巴里有东西时不要说话，要讲几次你才会懂。」
　　「可互，互古文……」她吞下嘴里的东西之后说道：
　　「……在我吃东西时叫我才会这样吧。请您看一下场面再说话。」
　　「有必要说成这样吗……」
　　「好吧，算了。」硝子将容器放到桌子上。
　　「怎么了？」
　　「跟你讨论一下接下来的行动。」
　　我阖上杂志，与硝子面对面：
　　「这次一定要在下次交战时结束一切。」
　　「是的……没错。」听我这么一说，硝子以沉思的模样盯着地板。
　　「敌人实际上是两个人。我们有四个人……只看数量是两倍。」
　　「人数赢过他们还是一直被耍，只会让我更加责怪自己的无能。」
　　「不，话不是这么说。既然我们将基础放在日常生活上，战况便如同守城。对方的行动则是消耗我们的军粮……所以我们的人数较多，反而算是不利。果然还是应该主动出击。」
　　「我不会再犹豫了。」
　　今天我在学校时一直思考。
　　我害死殊子这件事。她们以我为中心而战的意义。
　　还有背负这些又代表什么。
　　「无论之前的做法是对是错，事到如今也无法推翻。就算和殊子的死一样的事再次发生……我想也不能因此感到畏惧。」
　　「主人……」
　　「如果能找到他们的栖身之处就好了。这么一来我们就可以立刻出击。」
　　「社群网站呢？」
　　「那边完全掌握不到他们的踪迹。」
　　「请里绪帮忙找呢？」
　　「老实说，我不太想这么做。这样可能会重蹈上一次的覆辙。毕竟想用地毯式搜索找到他们，简直难如登天……即使真的找到，里绪却派不上用场的话，反而是愚蠢的做法。」
　　里绪的「有识分体」（分裂病）对我们而言是强大的战力。
　　事实上，只要由里绪追杀敌人到了无路可逃的地步，再由佐伯老师给予最后一击，就能赢过大部分的敌人。然而敌人的力量是未知数，我们无法就此放心。
　　「话是……没错。」当我开始沉思时，硝子离开座位。
　　她到厨房翻找了一阵子，拿来一个布丁。
　　还要吃啊……我心里这么想，不过今天就算了吧。
　　「喔汉哈思呵哈咿喝咿哈……」
　　「不要边吃边讲话！」收回前言。还是应该念一下。
　　「总而言之。这次他们应该不会再趁虚而入了。所以我想尽量避免消耗战力。要让所有人维持万全的状态，和他们交战。」
　　「关于这一点，主人。『趁虚而入』这个部分……真的没问题吗？无限回廊（eternal idle）不见得不会再次攻击学校。」
　　「我不这么觉得。」
　　我否定硝子的疑问。虽然这样的想法毫无根据，但是我几乎可以肯定：
　　「事实上，再削减我们周遭的人事物也没有意义。毕竟他们的目的是我们的虚轴。趁虚而入攻击学校，要是我们因此而死怎么办？他们就无法统合死者的虚轴了。当然，无限回廊（eternal idle）还是有擅自动手的可能性……」
　　「但是树和镜应该不希望产生更多虚轴。」
　　「是啊。以他们的目的来看，这是本末倒置。」
　　而且无限回廊（eternal idle）也变得比以前虚弱。三天前我从那个家伙身上切除大量的虚轴，就算想要补充，要制造大量的虚轴并纳为已有，不是一朝一夕能够达成的事。再说那个家伙本身没有如此巨大的力量。
　　总之我得想办法突破现状。能联络上他们就行了。我们只要指定日期与时间，爸爸大概就会现身。那个家伙就是这种人。
　　「在社群网站上贴文联络他们？这也……」
　　我几乎是在自言自语，这时硝子又离开座位。
　　「嗯？」不知道怎么了。我才刚这么想。
　　她去厨房打开冰箱，又拿了一个布丁过来。
　　「呐，喂……」仔细一看，桌上的已经有五个空布丁杯。再怎么说也吃太多了。
　　「你节制一点……」
　　我出声指正硝子。她从刚才就一直吃布丁。平常一天吃两个就满足了，现在却顺从食欲大吃特吃，实在不太像她。
　　「什么？」然而。
　　这时我，不——硝子察觉到了。
　　「咦？……这、主人……我……」
　　她看着自己吃完的布丁，和现在拿在手上的布丁。
　　她的表情告诉我，她完全没意识到自己吃了这么多。
　　「奇怪……不应该、会这样……」
　　硝子露出不自然的笑容，像是想要掩饰。
　　我头上冒出大问号，问她到底怎么了。
　　「你好像怪怪的？」
　　我的话才说完。
　　「呃……」硝子一脸诧异。突然之间——
　　一颗泪珠从她的眼中滴落，让我吃了一惊。
　　++
　　为什么会变成这样，我自己也摸不着头绪。
　　这是餐后的布丁，所以我顶多吃两个就够了。不，问题不在这里。问题出在我自己——完全不记得自己吃了几个布丁。不应该发生这种事的。甚至连相关的记忆都没有留下。
　　为什么？怎么会？
　　在我这么想之时，视野已经不由自主模糊起来。
　　「喂，硝子！」主人抓住我的肩膀。随着那股触感，在我落泪之后，我的情绪终于像是地震发生之后随之而来的海啸般汹涌而至。
　　「呜……」止不住的泪水，紊乱的呼吸。
　　「呜、呜、呜……」无以名状的什么一涌而上。
　　手指在眼角再怎么抹、再怎么擦，依然不受控制地涌出。
　　我——啊——我终于理解了。
　　「你到底怎么了……」
　　「主、人……」
　　这股悲伤。
　　是刚才家门口发生的事所致。
　　「对、不起。主人……对不起。」
　　「硝子，你到底在对不起什么……」
　　我大概一直压抑这种想法吧。
　　而且是从我来到这个世界，选择主人为固定剂时开始。这六年来我刻意不去想的事，经年累月的压力，因为刚才的那件事终于浮现出来。
　　「主人。是我……是我、害的……」
　　我一直催眠自己，会这样是理所当然的。
　　我一直叫自己放弃，会变成这样是无可奈何的。
　　我一直以为自己已经接受了，已经明白了，已经做好心理准备。
　　可是，错了。
　　我——错了。
　　我抽抽搭搭、泣不成声，抓着主人说道：
　　「是我。是我、害、主人……和、芹菜、学姊……！」
　　他在孩提时期对青梅竹马抱持的爱意。
　　[[IMG,a59073e53e4ea44cc06eb9f6eb7f224b,626,1000,231884]]
　　随着时间累积的各种回忆。
　　照理来说，主人应该和那个人一起得到幸福。
　　然而都因为我出现在这里，成了虚幻的梦。
　　都是因为我这个虚构的存在来到现实世界，害他失去现实。
　　其中的意义。真正的意义。
　　为了和喜欢的人在一起，必须从喜欢的人身边夺走许多东西。
　　这样只是——
　　「是我、不对。我不应该……喜欢、主人……的。」
　　芹菜学姊在我背后发问。
　　是不是硝子害的。
　　是的。毫无疑问是我害的。
　　是我害她受伤。
　　如果没有我，芹菜学姊早就得到幸福了。
　　树和镜也不会想着「要让真正的晶复活」。
　　无限回廊（eternal idle）也不会出现。
　　殊子更不会死。
　　小君也不会失去所有家人。
　　小公主也不会被牵连进来。
　　八重的小孩也不会被杀。
　　还有上野同学。别保老师。鸳野学姊。大田敦。津久见奏。
　　
　　
　　都怪我来到这里、这个时代、这个世界，一切才会变调——
　　
　　
　　「我不该、来这里的！都是因为我在这里、因为有我……！」
　　「硝子……」
　　「我只是想要活下去……而已！只是、努力活着而已！可是、我根本不应该这么想！我只是为了杀人、为了毁灭世界而制造出来的机械……怎么可以……有这种……像人类一样的奢望！」
　　泪水已经止不住了。
　　我一头埋进主人的胸膛，哭个不停。
　　一方面觉得自己没资格纠缠这个人，几乎要被罪恶感压垮，一方面还是忍不住想找个依靠。
　　再怎么哭也停不下来。好想就这样哭到死。
　　「……硝子。」
　　然而——就在这个时候。
　　主人在我的耳边呼叫我的名字。
　　声音中的温柔令我感到心痛，无法回应。
　　可是主人不以为意，继续说道：
　　「你知道自己刚才为什么会吃那么多布丁吗？」
　　他为什么要问这个问题？
　　「你还记得吧？之前你告诉过我……好像是你吃了舞鹤的便当昏倒那时吧？当时你问了我一个问题，我还故意装傻。可是那让我了解到一件事，让我很高兴。」
　　了解到什么？
　　我想问却说不出话来，只能继续啜泣。主人对这样的我说道：
　　「那时我终于了解……你会这么喜欢布丁的理由。」
　　——理由？
　　我喜欢布丁的理由。
　　布丁。
　　那是——我第一次成功做出来的食物。
　　也是他第一次说「好吃」的食物。
　　所以我，对我而言的「好吃」在那之后一直是——
　　「因为那是我们的羁绊。」
　　羁绊。主人与我的羁绊？
　　「……你每次吃布丁时，就会想起当时的事吧？当然了，你喜欢布丁的味道也是理由之一。可是现在回想起来，你从以前就一直是这样。每次只要一不高兴，就一定会狂吃布丁发泄。在我惹你不高兴的时候。」
　　「……咦……？」
　　「刚才也一样。你大概是想确认吧。大概很想跟我在一起吧。虽然内心深处认为不应该和我在一起，还是无法自拔……所以才会无意识一直吃布丁吧？」
　　「主、人……」是这样吗？
　　「今天，佐伯老师这么告诉我。」
　　我抬起头。主人紧紧抱住我的身体。
　　「她说对虚轴、对世界而言，愿望优先于生存。」
　　「这是、什么意思……？」
　　「一直以来，你都说是因为不想死才来到这个世界。因为不想死。因为想活下去。因为不想和世界一起毁灭。」
　　没错。
　　我毁灭自己出生的世界，还是希望自己能够生存。
　　可是这个自私的欲望，最后破坏主人的幸福——
　　「不。现在我明白了。不是这样的。」
　　然而主人却摇头否定。
　　「不是因为不想死，也不是因为想活下去。」
　　「可是我……」
　　把下巴抵在我头上，笑了。
　　「你有比想让自己活下去更重要的愿望。」
　　「……咦？」
　　他如此说道。
　　「硝子。你是想得到幸福吧？」
　　幸福？
　　幸福。
　　那是……
　　「你是想得到幸福，才会来到这个世界。而我也想实现你的愿望。就是这样。不过如此……不过就是这样，你又何须抱持罪恶感？」
　　「可是我剥夺了主人的幸福……」
　　「我从来不认为你剥夺我的幸福，事实上也并非如此。」
　　主人轻抚我的脸颊。
　　他的手顺势往下抓着我的下巴，硬生生地、却又温柔地将我的脸拉开。
　　拉到能够和他四目对望的位置。
　　「幸福这种东西，硝子，即使被任何人剥夺也不会消失。能够凭自己的力量挽回。幸福……充斥每个角落，只要有心随时都能立刻掌握。」
　　我听得出来。
　　这只是诡辩。只是谎言。
　　只要有我在，主人对芹菜学姊的爱意，那原本确实存在的幸福就无法挽回。而且人一旦死亡——如此失去的东西，更是再也不会回到任何人身边。
　　可是。
　　但是我。
　　听到主人这么一说——忽然回想起一件事。
　　
　　
　　『你是说，幸福吗？』
　　记忆里的荒凉场景。
　　以及站在我眼前的少女。
　　距离世界毁灭，保护我的设施遭到破坏，守护我的人类全都死光，过了四天又十一个小时之后出现的那名女孩与我的对话——
　　——嗯。你不幸福吗？
　　身上的衣服变得破破烂烂，身体骨瘦如柴的她，已经虚弱到几乎随时都会倒地不起，还是笑得很开心。
　　『我不知道。』
　　主观来说是六年前，客观来说是三百二十三年后的我，应该是这么回答。
　　『不，「不知道」这个回答并不正确。我能够理解幸福这个词汇的意思。但是……对我来说，幸福这个概念并不存在。』
　　她，这个身体原本的主人微微偏头。
　　——跟你说喔，我很幸福。
　　露出很开心的笑容。
　　——爸爸和妈妈老是不回家，所以我很寂寞。可是我还是很幸福。因为我知道，世界上有无家可归的人，还有没有饭可以吃的人。因为有他们挨饿受冻，我才可以住在很好的房子里，还有饭可以吃。这就表示……是爸爸和妈妈保护了我。
　　表示他们还是很爱我的。
　　那是个以不平等为前提而成立的，极度阶级化的社会。现在这个世界、这个国家与其相比，只能说是小巫见大巫。生活在那样的社会，无人不提心吊胆，像她出生的那种「丰衣足食者」的家庭，走错一步可能就会沦为「一无所有者」。
　　幸福因踩在别人的不幸之上而存在。
　　先理解到有人处于饥寒交迫之中，才享受居所与食物。
　　——所以你一定也和我一样。
　　她开朗地对我说道。
　　——你毁灭了这个世界对不对？
　　她的话语不知道是出自伦理未发达而形成的天真？
　　——牺牲了好多人对不对？
　　或者是针对我的……幼小的怨恨。
　　——既然这样，你就是代替那么多人活着。
　　——因为全世界保护你，爱着你，你才会在这里喔？
　　没错。
　　我想起来了。
　　我在那个时候，无法对于她说的话做出任何回应——
　　
　　
　　「主人。」
　　他没有回答。我往下看，露出和当时的她一样的表情。
　　「以后的我选是一样，光是存在于此就会牺牲许多东西。不只是芹菜学姊。即使毁灭整个世界，我也要独自得到幸福。」
　　「好啊。」他点头同意。
　　不同于当时的我，态度果决。
　　「主人无法得到幸福喔。」
　　「我得不到的幸福，能让你得到幸福就好了。」
　　「我真的……有牺牲主人和其他人，得到幸福的价值吗？」
　　世界既不保护我，也不爱我。只会疏远我、憎恨我。
　　这样的我——
　　「你忘了吗，硝子？」
　　主人的话语进入我的耳朵，慢慢渗入深处。
　　「你是我的所有物……你的价值由我决定。」
　　渗入这个人类身的体。渗入位于其他次元的主体。
　　——不，是渗入我的心。
　　「主人……太卑鄙了。」
　　明明是谎言。
　　明明只是诡辩。只是欺瞒。
　　明明是不存在任何真实的文字游戏。
　　却能够欺骗我，让我平静下来。
　　「卑鄙……到了极点。」
　　「是啊。我就是这样……你不也知道吗？」
　　他的笑容也是。
　　不需任何根据就能让我打起精神，卑鄙，却又灿烂的笑容。
　　我离开主人，用涕泗纵横的脸笑了。
　　「那么我……可以变得和主人一样卑鄙吗？」
　　「什么意思？」
　　我轻轻伸手贴在主人脸上，闭上眼睛。
　　这么做大概不值得赞许。
　　这是最卑鄙、肤浅、下流的做法。
　　但是。
　　尽管明天我一定会后悔、会烦恼、会有罪恶感吧。但是——
　　我还是想得到幸福。
　　还是想要主人给我幸福。
　　「主人。」我叫了一声之后。
　　以卑鄙的举止，说出卑鄙的话语。
　　「请保护我。请爱我。这样一来……」
　　「……硝子。」
　　「这样一来……只要你这么做，我就可以得到幸福。」
　　我抓着他的手。
　　——来到这里六年。
　　原本未成熟的胸部变得丰满，也长高了。
　　不知道主人是以怎样的心情看待我的成长。
　　至少胸部变得丰满，更像个女孩子，让我很高兴。
　　感觉就像那个女孩还活着，让我非常高兴。
　　
　　
　　我眯起眼睛。
　　原本放在他的手臂上的手指，搭上他的颈项。
　　——如何？
　　我在心中询问那个女孩。
　　这个人——就是我喜欢的人，我选上的人。
　　
　　
　　之前是他主动，这次轮到我了。
　　我的唇，叠上了他的唇。