　　离开华蓝市后，小智一行人的冒险继续了一个月之久。
　　他们翻山越岭，穿越森林，走过海滨，但小智手中的口袋妖怪一只也未增加。
　　路上他们也经过了一些设有道馆的城市，但在得知馆主的专长属性后，小智压抑住跃跃欲试的心情，并未前去挑战。
　　毕竟他的口袋里仍只有比比鸟和巴大蝴这两只精灵而已。
　　就算加上皮卡丘共三只，种类还是太少。
　　明知属性不利却还要让精灵硬碰硬地苦战，实在不是一位合格的训练师该做的事。
　　虽然未说出口，但在尼比市和华蓝市的战斗还是让小智痛切地认识到了这一点。
　　话虽如此，也不能一直停滞不前。
　　靠人情拿到的徽章两个，口袋妖怪三只……。
　　和自己同一天从真新镇启程的另外三人，如今已经获得了多少个徽章……又收服了几只口袋妖怪呢。
　　想到这里，小智心中一阵急躁。
　　也正是此时，小智、小刚和小霞三人到达了枯叶市。
　　  
　　观光导览……枯叶市
　　这是一座海港城市。
　　枯叶市拥有地区最大的港口，时常会有豪华客船在此停泊。……枯叶市的枯叶二字大概是由枯叶色而来……如同字面意思，意指凋落地面的腐朽秋叶之色。
　　这名字和鸟类口袋妖怪喙的颜色应该没有任何关系（译注：在日文中，“枯叶市”有一部分与“鸟喙”同音）。
　　腐朽秋叶这叫法可能并不好听，但其颜色绝无不净之感……那是一种透着赤红的黄色。
　　枯叶色在遥远的一九零九年曾在时尚界流行一时，也是这个国家自古便有的风雅之色。
　　言归正传，为什么要把这个城市命名为“枯叶市”呢？关于这点的说法不少，但比较令人信服的说法是：这个城市原本是一九零九年作为本国海军专用港口而建立起来的。
　　海军的代表色自然是海蓝色。虽然深蓝或水手服的白色才是更容易理解的选择……（这里说的水手服不是如今女高中生的校服，而是过去海军水兵的军服）但海军当时时髦人士很多，便专门选择了那时最流行的颜色。
　　军港城市给人的印象往往偏于古板而压抑，其实不然，在没有战争的时候，军港也成为了连接海外文化的桥梁，在非军队住宅区，每条街道都充满了西洋风情，来自海外的新鲜气息充斥着这个城市的大街小巷。
　　特别是在这个国家战败后（这个国家曾经败给别国，一段时期内被外国占领），这个城市一下涌入了大量外国军舰和军人。
　　当然，这个国家没过多久便以和平方式恢复主权，占领此国的军队们也就此离开，但唯独这个港口仍被作为外国军舰的停泊港使用，也有不少外国人留下并扎根在了这里。
　　因此，如今市里也有很多面向外国人的商店，许许多多的年轻人被这座城市的时髦之处所吸引，纷纷慕名前来。
　　不过，伴随着全球经济不景气的影响，外国的海军纷纷减员，缩小规模。一些废弃的航空母舰和潜水艇就被搁置在了这里。
　　城里的人们没有无视发锈的船只，而是将它们悉数分拆开来，只有航母和潜水艇的引擎无法处理。这是因为他们没有地方丢弃引擎的燃料，更没有地方丢弃引擎烧出的废料。
　　于是人们别出心裁，把引擎用到了城市发电上。
　　从此，这个城市的电费就变成了单纯的引擎养护费……这里也成了国内电费最便宜的城市。
　　因为电力几乎等价于不要钱，可以随意使用，枯叶市也被称为电气城。
　　相对的，燃料燃烧后的残渣也被深埋在了城市的地下。
　　这就叫“自己用掉的东西自己处理”。
　　包括外国军队占领时留下的充满异域风情的街道，枯叶市有各式各样的名胜，但最吸引人眼球还是进取大厦了吧。
　　那是座到港区一来，抬头便会映入眼帘的高大建筑物。
　　这座建筑物由曾为世界第一航母的进取号（不是宇宙飞船，而是在海上航行的母舰）固定在港口边改造为综合商厦，从卖电包子（用引擎产生的蒸汽蒸熟的包子）和电面包（用电面包机制作烤面包）的特产店到酒店、口袋妖怪道馆应有尽有，齐全到足够让人渡过一生都不用再出来。
　　只是最近船体外侧钢板生锈严重，有专家表示大楼随时有崩塌的危险，想要参观最好趁早。
　　※
　　越是走近，大楼的宏伟就越令人叹为观止。
　　“这么一个庞然大物，以前居然是在海上航行的啊。”
　　小刚看着地图，惊叹道。
　　小智一行人现在正站在进取大厦的脚下。
　　“道馆就在这里面啊……”
　　好想去道馆挑战一番。
　　但是，凭我现在这些口袋妖怪能获胜吗？……
　　“话说，刚才开始我的头发就有点不服帖……怎么跟凭空被烫过了似的。”
　　小霞边顺着自己的短发边说。
　　只见她的头发杂乱地立了起来。
　　“原来如此，小霞你比较敏感。”
　　“诶？对什么？”
　　小刚低头看了看画有地图的观光导览，解释道：
　　“你的头发大概是静电搞的鬼……那座大楼从上到下都是靠电来运作的。以前航空母舰的引擎现在仍在发电，所以整个楼里到处都积蓄着电力。虽说做好了绝缘措施，但因人而异，敏感的人还是会偶尔感到一些静电。但这上面说，那感觉就像在做电流按摩一样很舒服……感觉如何……小霞？”
　　“这么说来，胸口这里麻麻的……这种感觉就算舒服吗？”
　　“皮卡！”
　　仿佛回答小霞一般，脚下的皮卡丘突然叫了一声。
　　说到对电的敏感度，皮卡丘当然凌驾于小霞之上。
　　从刚才起，它的表情与其说是舒服，不如说是爽到快要晕倒了。
　　对皮卡丘来说，进取大厦一定是它心目中的梦幻国度吧。
　　“喂，等等！皮卡丘你要去哪！？”小智叫道。
　　皮卡丘仿佛被什么力量吸引，朝着进取大厦内部飞奔而去。
　　事到如此，说什么皮卡丘都不会听。
　　无可奈何，小智等人只能慌忙追了上去。
　　※
　　皮卡丘穿过进取大厦船侧大敞的正门，看也不看大厅里的特产店，而是一路顺着楼梯跑向了地下。
　　小智和小刚紧随其后。
　　“等等我！”
　　小跟在二人身后的小虾，头发突然像刺猬一样竖了起来。
　　“呜啊，怎么回事啊！”
　　只见楼梯旁立着一个牌子——
　　“……前方是枯叶道馆……电磁场很强，但对人体无害。若有在意头发变凌乱的挑战者，推荐你们去二楼的进取发廊。”
　　…………原来这里就是枯叶道馆……对人体无害……那就好……反正感觉也挺“舒服”的……
　　想着，全身发抖、毛发直竖的小霞也跑下了楼梯。
　　※
　　“啊，他们来了。”
　　特产店的店员之一指着楼梯，向周围喊道。
　　“终于到这儿了吗。”
　　正卖着电包子的另一人点了点头。
　　这二人正是武藏和小次郎。
　　“喵也睡醒了。”
　　躺在卖场里的等身口袋妖怪布偶中微微犯困的喵喵也霍地跳了起来。
　　火箭队的两人一只并非在这里小智等人。
　　逃离华蓝市的火箭队费尽千辛万苦来到这座城市，但直到下个月发薪日之前，全员已身无分文。
　　两人无可奈何只好开始打工，这种状态已经持续了一周之久。
　　每天拿卖剩的电包子当口粮，连伙食费也能节省下来。
　　但如今，即使事出偶然，与宿敌小智一行人擦肩而过，还是让二人心中沉睡已久的使命感被再次点燃。
　　他们趁机溜出工作的小摊，跟在了小智等人身后。
　　※
　　楼梯很深。
　　下了大约五层楼远的台阶后，前方是一片宽阔的地下空间。
　　“不带这样的吧！”
　　看着前方，气喘吁吁跑下楼梯的小智瞬间泄了气。
　　明明就有四台电梯嘛……皮卡丘这家伙，坐电梯下来不就好了……
　　但皮卡丘却丝毫没搭理小智，径直向深处跑了进去。
　　“你到底想去哪，皮卡丘？”
　　在这一层的更深处，出现了一个入口。入口四周被霓虹灯点缀，上面分别用英语和本地语言写着……Welcome 枯叶道馆……
　　“枯叶道馆……”
　　小智一路上只顾着追逐皮卡丘，这时才注意到这里就是枯叶道馆。
　　“那个……打扰了。”
　　小智站在门口试探性地向里面问道。
　　突然之间，霓虹灯尽数熄灭，一道聚光灯打到了小智和皮卡丘身上。
　　“Welcome，枯叶道馆。”
　　随着一个外国人的声音，眼前的墙壁就开始下沉。
　　墙壁前方，是一片比小智一行人刚才路过的进取号大厅更为宽广的场地与看台。地面上铺着类似人工草皮的东西。看来地板是用绝缘材质铺的。
　　“这里就是传说中的枯叶道馆吗……”
　　小刚不禁感叹，
　　“这座大楼原先是一艘装纳了很多飞机的航母，而这座道馆似乎就是由当时的机库改造成的。”
　　当然，这也是从地图的标注上现学现卖来的。
　　“这个地方感觉太棒了。”
　　浑身微颤的小霞露出心醉神怡的表情说道。
　　这个道馆，从天花板到墙壁乃至地板，都能感受到电流的存在。
　　站在其中，整个人就像坐在电流按摩椅上。
　　皮卡丘已经舒服得像喝醉了一般摇摇晃晃。
　　“Welcome……boy。前来拜师的话请先把这张表格填了。”
　　一位满头金发的外国人操着有些蹩脚口音走了出来。
　　不知平时是否有做什么健美运动，他的运动衫下显露出明晰的肌肉线条。
　　男人友善地微笑着递出了申请表：
　　“如果学费直接交一年的，可以打九折——”
　　“啊，我不是来拜师的。”
　　小智赶忙解释道：
　　“我的目标是成为训练师，现在已经获得两枚徽章了。”
　　“两枚？也就是说小弟弟你是challenger…… 啊不，挑战者？”
　　被这么一问，小智也只能顺着他说：
　　“嗯，差不多……”
　　“噗，呼哈哈哈哈哈！”
　　男人瞬间爆笑。
　　“有什么问题吗？”
　　“自不量力也该有个度。你还是回去吧，小弟弟。”
　　小智顿时怒上心头。他的前两个徽章并非单纯靠实力赢取的，这也是他焦躁的原因之一。
　　“所谓道馆就是为了给挑战者们挑战用的吧！”他不服地大声说道。
　　男人无奈耸耸肩说：
　　“既然你这么说，那我就只好如你所愿了。”
　　随即他拿出手机拨了通电话：
　　“馆主啊……有挑战者。而且，他的口袋妖怪竟然是皮卡丘。”
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈！”
　　话音刚落，豪爽的笑声响彻整个场地。
　　地板从中分开，一个坐在沙发上的彪形大汉升了上来。只见沙发上缠满了电线，线圈和各式各样的小彩灯。可谓电流椅。
　　“我就是这个道馆的馆主，马志士。”这个人说起话来也有点外国口音。
　　巨汉从沙发上站起，这么一看，不论块头还是胸肌都是刚才那人的两倍大。
　　“除了前来拜师的人，我们道馆是不让带皮卡丘进入的。所以才他把你误会成学徒。”
　　“不让带皮卡丘？为什么？”
　　“因为太弱咯～我们枯叶道馆是电系道馆咯～就算挑战者非要用电系，非要用弱小的老鼠口袋妖怪，至少也得这种才行。”
　　说着，沙发后，一个橙色精灵探出脑袋。
　　“皮卡丘的进化型，雷丘咯～”
　　“……皮卡丘的进化型……”
　　虽然体态和皮卡丘有几分相像，但身高有皮卡丘两倍，腰围大概有四倍，体重则要有五倍以上。
　　“雷丘电击招数的威力是普通皮卡丘的十倍……要放弃就趁早。小弟弟你想挑战的话，至少把那只可爱的皮卡丘进化成雷丘再来咯～”
　　正如他所说，皮卡丘和雷丘孰强孰弱，对比一下就能看出来。
　　正因体态相似，谁看了都是一目了然。
　　雷丘明显在蔑视只有自己一半大小的皮卡丘。
　　“雷，雷雷，雷丘……”
　　只见它低声吼叫着，仿佛在说：“这座电气之城是我的领地（地盘）……才不是你这种小矮子该来的地方……”
　　皮卡丘并未理解雷丘的意思，但它能体会到低沉语气中包含着的感情。
　　雷丘哼笑一声，缓缓卷起自己长长的尾巴，指了指大门。
　　鼠类口袋妖怪卷起尾巴意味着败北和示弱。……我无法敌过你……请原谅我的不敬……对不起……之类的意思。
　　也就是说，雷丘想表达的是：“…………快给老子夹着尾巴滚出去！”
　　“皮卡！？”……你说什么！？……
　　皮卡丘对雷丘怒目而视，两颊的电囊也断断续续的迸出火花。
　　在研究所里长大的它还很不谙世事。
　　但有一点，它却能靠动物的本能理解——
　　决定每个生物的地盘是实力。是自己被赶出领地还是把入侵者赶出去？这都是由力量来决定的。
　　而这片场地被微弱的电流所充斥，实在是个令人心旷神怡的好地方。
　　实际上，据调查，诸如雷丘和皮卡丘之类的电气鼠类口袋妖怪，在发电所一类设施附近的繁殖率也很高。
　　皮卡丘想在这里多呆一会儿。
　　而且虽说雷丘是自己的进化型，个头也是自己的两倍，但皮卡丘还记得，自己当初可是在尼比道馆战胜过比自己大出不知多少倍的大岩蛇。
　　孰强孰弱不比一场怎么知道……它如此想着。
　　马志士又对小智说：
　　“要不然让小弟弟你的皮卡丘做这只雷丘的徒弟吧。保证不到一个月，我这枯叶道馆就能让你的皮卡丘进化成强壮且电能充足的雷丘咯～”
　　“你说什么！”小智不甘的咬紧了嘴唇。
　　[[IMG,dd29d41e474fe378affc491920420a37,674,1024,92946]]雷丘不屑地朝皮卡丘笑了笑，再次故意卷起了尾巴。接着，它又用尾巴尖调笑似地戳了戳皮卡丘的小鼻子……等你落荒而逃的时候，可别忘了夹着尾巴啊……
　　被鄙视到这种份上，皮卡丘哪里还能忍气吞声——
　　“皮卡！”
　　瞬间放电。
　　雷丘正面接下皮卡丘愤怒的一击，全身都被电流和火花包裹。
　　糟糕，还没打算开战就这边先攻击了。小智慌忙喊道：
　　“啊，快住手！皮卡丘。你这是趁人不备，算偷袭的！”
　　但马志士只是耸了耸肩，轻轻笑道：
　　“这只皮卡丘真是有精神咯～这点还是值得赞赏的咯～But，power还是太弱。”
　　电流火花发出的光消失了。雷丘仿佛什么都没发生过一般，用爪尖挠挠自己双颊的电囊。
　　“看来不让你见识一下power差距，你就不会甘心是吧。”
　　接着，马志士向雷丘命令到：
　　“雷丘！让他们见识一下真正的十万伏特！”
　　从雷丘身上发出耀眼的电光。
　　皮卡丘拉开架势准备接招——不，是正想拉开架势。
　　但下一个瞬间，它就被掀飞了出去。
　　灌入体内的电流不断增加、膨胀，皮卡丘仿佛变成了一个光球。
　　皮卡丘有印象的，就只有这么多了。失去意识的它先是猛地撞上道馆入口处的电梯门，随后反弹，背朝前一路飞上五层楼高的楼梯，最终撞在了特产商店的布偶卖场里。
　　停下来皮卡丘一动不动，已经跟周围的布偶看不出区别了。
　　小智张口结舌，呆滞在场地里，马志士对他说道：
　　“这座城市的精灵中心在能看到海的山丘上。赶紧把你的皮卡丘送去，运气好的话还来得及保住一条性命。”
　　“快走吧！小智！小霞！”
　　小刚一手拉住僵在原地的小智，另一手拉住被电流麻痹难以动弹的小霞，不由分说地冲出了道馆。
　　※
　　“哎呀呀，居然被一招解决了。”
　　由始至终一直在暗处偷窥的武藏也不禁愣住了。
　　“那就是把我等火箭团精英搞得晕头转向，日日夜夜烦心倦目的宿敌的真正水平吗？”
　　小次郎翻着笔记本上的日记确认道：
　　“这一天，这一天，还有那一天，那只皮卡丘都厉害到不行。就因为这个，我们才会认定它是珍贵无二的口袋妖怪的……”
　　喵喵无奈耸耸肩说：
　　“输给雷丘也就证明它不过是只普通的皮卡丘。……根本不珍贵喵！”
　　“你这家伙的意思是，我们为抓住那只皮卡丘所做的各种努力，全都是无用功？”
　　武藏一把紧紧勒住喵喵的脖子，那架势像是要吃了它似的。
　　“等等！很糟糕喵！”
　　“味道很糟？就算我们再怎么穷到叮当响，再怎么饿得要命也不会把你煮了吃！反正你怎么做都好吃不了。”
　　武藏说着放开了喵喵。
　　“不是这个意思喵！我是说……被火箭队老大知道了会‘很糟糕’喵。要是他知道了你喵俩把重要的工作时间浪费掉，还提前预支了下个月工资的话……”
　　武藏和小次郎不禁哀嚎出来：
　　“好讨厌的感觉————！”
　　对这两人一只来说，小智的皮卡丘必须得是珍贵无二的精灵才行。
　　※
　　小智等人依照马志士话，急忙把皮卡丘送进了山丘上可以看到港口的精灵中心里。
　　虽然皮卡丘全身布满了擦伤，不过万幸没有生命危险。
　　这个精灵中心的乔伊和华蓝市的乔伊似乎是表兄妹……据她说，就算皮卡丘同样是电系，正面接下雷丘的十万伏特，能仅仅晕倒了事简直是奇迹。
　　“枯叶道馆馆主祖上是打仗回来的失业军人，所以他干起事来总是有点粗野。下手不知轻重。俗话说就是狮子抓老鼠也要用全力……不过这里应该说是大型鼠精灵打倒普通鼠精灵也要用全力就是了……总之他的比赛经常出现下手太重的情况，我们也得赶紧去提醒提醒他才行。”
　　“不、不用了。”小智回绝了她
　　“咦？为什么？”乔伊吃惊地问道。
　　“总之，不必麻烦你了，真的。”
　　因为一瞬发生的事，根本称不上是比试。
　　小智总不能和乔伊说，是皮卡丘先出手挑衅的。
　　既然理不在自己这边，无论怎么吃亏也无话可说。
　　皮卡丘再次恢复意识，已经是翌日中午的事了。
　　躺在病房的急救篮中，它透过窗户隐约看到了雾中，港口码头处的进取大厦。
　　云很厚，似乎马上就要下雨。
　　但此时的皮卡丘心中，已因悲惨的记忆而下起了淅淅小雨。
　　“你终于醒了，太好了……我就够乱来的了，没想到你更能胡来啊。”
　　小智温和地说道。
　　皮卡丘没有作答，只是凝视着进取大楼。
　　小智理解皮卡丘的心情。
　　……懊悔，遗憾，愤恨……我也一样……但凭现在的皮卡丘，的确打不过那只雷丘。
　　“皮卡丘，这次就先放弃吧。等到咱们变得更强之后，一定会再回来的。”
　　皮卡丘缓缓摇了摇小脑袋。
　　“不愿意吗？你是在说不要吗？”小智问道。
　　皮卡丘点了点头。
　　接着，它抬手指向窗外的进取大楼，尖锐地叫了一声：
　　“皮卡皮——！”
　　它抬头看着小智。
　　那眼神坚定不移。
　　两颊的电囊也噼里啪啦地霹出火花来。
　　怒气与斗志都已到达顶点。
　　“难道你……想……在现在？今天就去挑战吗？”
　　皮卡丘点了点头，接着又深深点了无数次头。……我和你的心情一样。输成那个样子，我也不想就这样灰头土脸地离开。虽说我们的确趁人不备，但对方的十万伏特也绝非正大光明。
　　虽然打架是打输了，但并不意味着我们在道馆的挑战中也输了……
　　但小智转念一想。
　　……这只是狡辩。
　　亲眼目睹了如此巨大的实力差距，还不知天高地厚的上前重新挑战，这不过是在固执地逞强……不，简直可以说是死要面子活受罪。只有傻子才会这么做。
　　训练师要培育自己的口袋妖怪，让它们战斗，但同时，保护它们也是很重要的。
　　小智心中萌生了一点身为训练师应有的自觉。
　　他对皮卡丘摇摇头说：
　　“不行。我不能让你打没有胜利希望的比赛。我不能再让你受伤了。”
　　皮卡丘静静地望着小智的眼睛。
　　脸侧电囊不再发出火花，上一刻的愤怒也一下烟消云散。
　　它的眼神里流露出淡淡的悲伤，但还是直视着小智的眼睛。
　　……你不能理解我的心情吗？要我做一个卑鄙的失败者吗？想把我变成一个遇到强敌就卷着尾巴逃跑的胆小鬼皮卡丘吗？明明我还没有认输……
　　[[IMG,041852fe9a9cc2e09f594a742db83378,674,1024,85162]]
　　
　　皮卡丘的眼神仿佛如此倾诉着。……的确，身为训练师，让精灵去做自己真正想做的事，或许也是很重要的……更何况，这件事关系到皮卡丘自身的自尊……
　　“你无论如何也想去再次挑战吗？”
　　皮卡丘没有点头回应。
　　相对的，它的眼睛仿佛在说……看我的眼神就明白了吧？至少在小智看来是这样的。
　　“我知道了……”小智点了点头。
　　然后深深地叹了一口气：
　　“不过就凭现在的实力肯定打不过。被再次打到体无完肤，恐怕也是注定的结局。我不想再看到你那么痛苦……所以现在我能做的，就是……”
　　自己能做到的事，小智只想到了唯一一件。
　　他翻了翻口袋。
　　取出了一块小小的石头
　　那是在尼比市博物馆里，一位老爷爷给他的石头。
　　“等等！那不是雷之石吗？”
　　一直站在小智和皮卡丘身后的小霞不禁叫道。
　　难得见她一直安静到现在，估计是刚从进取大厦时的麻痹中恢复。
　　但一看到雷之石，她就又抑制不住自己了。
　　“嗯，就是雷之石……”小智的语气有点无力。
　　“你难道想让皮卡丘进化成雷丘？”小霞难以置信的摇摇头说。
　　※
　　“唉唉唉！？”
　　病房的窗外响起了小小的悲鸣声。
　　火箭队二人和喵喵匍匐在能看到窗户的树枝上，借由设置在床边花瓶里的窃听器，用耳机偷听着小智等人的对话。
　　“不要啊，皮卡丘要是变成了雷丘的话……”武藏悲鸣着，掐紧了小次郎的脖子。
　　“就和武藏一样……难搞又平凡了。”快要窒息的小次郎接话道。
　　“越发在向平庸的口袋妖怪靠近了喵……”喵喵怅然叹息。
　　三人把脸凑近，小声说道：
　　“真是彻头彻尾的，好讨厌的感觉——！”
　　※
　　“虽说进化之后或许能打赢雷丘，但你也明白这意味着什么吧？”小霞追问道。
　　“……一旦进化成雷丘，就再也变不会现在的皮卡丘了，不用你说我也知道！”
　　小智有些不耐烦地说道。
　　“而且……”小刚试图让小智冷静下来：
　　“突然进化成雷丘的话，它的身子可能就没法再带电了。”
　　“那可不一定哦。”
　　正在照顾病房里其他口袋妖怪的乔伊回过头来，对小智等人说道。
　　“咦？”
　　“抱歉，不经意听到了你们的对话。你的皮卡丘正面接下雷丘的十万伏特也不过是晕过去而已。说不定它对强电流的耐性很好。”
　　“就像我对电流的耐性很差一样……？”小霞问道。
　　“你可能不是耐性差，而是对电流敏感。人的体质各自不同，皮卡丘的体质自然也各自不同。不能什么事都照本宣科。”
　　“总而言之，我……”小智说道：
　　“很喜欢皮卡丘，也希望它能一直保持皮卡丘的状态。但如今，皮卡丘想去挑战雷丘，而我不想让它再受伤。所以，我能做的也只有这个了。”
　　小智一口气说完，压低了帽檐。
　　他感到眼角即将流出某种不愿给人看到的晶莹液体。
　　小智向皮卡丘递出雷之石。
　　“皮卡丘，想用的话就用吧。”
　　皮卡丘凝视着小智手上的石头。
　　一下秒，只见它转身尾巴一甩，把石头扔出了窗外。
　　“咦？”小智错愕地看着它。
　　皮卡丘抬头看向小智，边摇着头边飞快地叫道：
　　“皮卡皮卡皮卡皮卡皮卡，皮卡皮卡皮卡皮卡皮卡……”
　　※
　　皮卡丘甩出的石头正中武藏的脸部。
　　“疼疼疼，疼死啦……脸可是女播音员兼声优的生命啊！我要哭了。”
　　自从在华蓝市被三胞胎姐妹用憧憬的眼神膜拜后，武藏似乎还没从播音员的美梦里走出来。
　　喵喵顾不上接武藏的茬，捂着耳机哭得一塌糊涂。
　　“喵！那家伙，区区一只耗子居然这么了不起喵。皮卡丘的意思是：我必须要作为一只皮卡丘战胜雷丘。只有作为皮卡丘打赢了它，才能保住皮卡丘的自尊和骄傲，不然毫无意义……喵我要哭死了喵……”
　　“也就是要以现在的样子打赢它？”小次郎向喵喵问道。
　　“真是当今难能可贵的皮卡丘喵。”喵喵仿佛在夸自己一般，边说边点了点头。
　　“不愧是我盯上的皮卡丘，真是好男人啊。”武藏闻言也忍不住抽泣起来。
　　感动到一半，武藏和小次郎突然回过了神。
　　“话说喵喵，你能听懂其他口袋妖怪的话？”武藏问道。
　　“喵喵我可是下过苦功夫的。喵可也是如今难得一见的珍贵喵喵啊。”低声说着，喵喵仿佛沉入了回忆之中。
　　“原来大家都不容易啊！”
　　大树上，两人一只相拥在一起，嚎啕大哭。
　　※
　　小智和皮卡丘顺着能看到海港的小道走下了山坡。
　　“小智，你的意思是，只要你和皮卡丘去吗？”
　　小刚在精灵中心的门厅问道。
　　“这是我和皮卡丘的问题。”
　　小刚本想随行，但小智回绝了他。
　　“真的没问题？”
　　走到精灵中心的正门口，小霞再次放不下心的确认着。
　　“今天你们就容我任性一次吧。”
　　小智回答。
　　“我又没问你，我在问皮卡丘。”
　　被小霞这么一说，小智踉跄了一下。
　　但是皮卡丘也坚定地转过身来……叫了声“皮卡！”，向小霞点了点头。
　　※
　　远处传来了轰鸣的雷声。
　　中午还在精灵中心的时候云层就有点厚，当小智和皮卡丘来到港口的街角时，乌云密布的天空中开始落下雨点。
　　一转眼大雨便倾盆而至。
　　即使淋着雨，两人还是目光坚定地向进取大楼走去。
　　街灯下有两个撑伞人的身影。
　　一位是穿着木屐的艺妓，一位是穿着木履的和服男性。
　　小智和皮卡丘路过他们身旁时，两人向他们伸出了伞。
　　“二位不必多言。同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。请容吾等送二位一路。”
　　穿着和服的男人……其实是乔装打扮的武藏。
　　“大战在即，切不可染上风寒。”打扮成艺妓的小次郎跟着说。
　　“前路昏暗，吾等之座敷童子自会为您照亮脚下。”穿着雨衣的幼童举着手电摇摇晃晃地小步走着——不用说，当然是喵喵假扮的。
　　虽然不能放到明面上说，火箭队仍旧打算在一旁默默鼓励。
　　但小智却一句话都没说。
　　现在他的脑中已被枯叶道馆填满，无暇他顾，无论是这场雨还是雨伞，他都没有注意到。
　　在火箭队撑伞护送下，小智和皮卡丘由市区来到了风雨交加的码头。
　　进取大厦近在眼前。
　　轰隆隆！
　　落雷打在不远处。
　　“哎呀呀……在这种雷雨天里打着两把伞，而且附近的高楼也只有进取大厦这一座，是不是有点不太妙？”武藏对小次郎耳语道。
　　“为什么？”小次郎一头雾水地反问。
　　“傻啊你！现在咱们不就等同于避雷针一般……”
　　“避雷针？”
　　“就是容易吸引雷落下的地方。”
　　说着，他们的正上方又闪过雷光，雷电正正打在眼前的进取大厦上。
　　轰隆隆隆隆！
　　“唔哇哇哇哇！”武藏和小次郎吓得把伞一扔，抱成一团。
　　“说不定下一个雷就会打在喵们身上……”喵喵扔开了手电筒。
　　“那么，我们就送到这里。”
　　“请保重！”
　　三人连滚带爬的跑远了。
　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！
　　三声巨雷打在码头。
　　闪电这东西，你越是跑，它越会追着你不放。
　　刚才的闪电到底打在了哪儿并不可知。
　　只是大雨之中，隐约传来了三声“好讨厌的感觉——”。
　　然而这些都没传到小智耳中。只见他目光凝重地盯着进取大厦，坚定地迈着步子。
　　只不过从那天起，在商店里打工的两名偷懒者再也没出现过。
　　※
　　“真慢……”
　　小霞的头发果然又竖了起来。
　　“淋了这雨，皮卡丘就变成落汤鼠了。对手也是电系，就算湿透也不占什么优势。”
　　想起当初自己的大岩蛇被皮卡丘借水打败，小刚耸了耸肩说。
　　两人早早来到进取大厦，坐在枯叶道馆的观众席上。
　　“说什么不依靠任何人，小智你个自以为是的家伙。”
　　“明明有精灵中心始发开往码头的公车的。”
　　“这年纪就是爱吵吵独立，说白了还是没长大。”
　　就在这时。
　　“打扰了！之前的道馆赛没比成，我是前来挑战的！”
　　浑身湿透的小智和皮卡丘走了进来。
　　“你不素在开玩笑吧，小弟弟。”
　　马志士和雷丘随着地板升了出来。
　　“玩笑？我可是有两个徽章，来自真新镇的小智。我才不会为了开玩笑跑到你的道馆来。”
　　“情况我已经听坐在那里的Mini Lady（小女孩）和Middle Young （青年）说过了。”
　　马志士指了指坐在观众席上的小霞和小刚。
　　“你们什么时候……”小智先是目瞪口呆，随即回过神来连忙问小霞：
　　“你们没和他说什么有的没的吧。”
　　“有的没的？”小霞不解地反问。
　　“因为对手是皮卡丘……能不能拜托你放点水……之类的。”
　　“我可不会放水咯！”马志士坚决断言道，“但是小弟弟，你真的想用皮卡丘来掏战吗？”
　　“就算你往日一直回绝的皮卡丘，但既然挑战者带来了，你就没有拒绝的权力吧。”小智回道。
　　“你说得对。只是这样做，难免窝的胸口有点broken……痛惜咯！”
　　“不用你手下留情，我有我的计划。”
　　“还有计划？”小霞困惑地歪了歪头。
　　“计划？能让皮卡丘打赢雷丘？”马志士似乎涌上了一点兴趣。
　　“那好咯。我接受你的挑战。可用口袋妖怪是一只咯。雷丘，该你出场了！”
　　雷丘慢步走了出来。
　　“加油啊，皮卡丘！”
　　皮卡丘点点头，摆开了架势。
　　汽笛高鸣，宣布比赛开始。
　　因为这栋大楼本身就是艘船，所以开战信号也就被设成了汽笛。
　　“皮卡丘，我的计划就是……让你随心所欲地战斗！我什么都不会命令你。”
　　皮卡丘听完，猛的冲向比赛场地。
　　“随心所欲地战斗……这也叫计划？”小霞叹息道。
　　“不过对小智而言，说不定什么都别命令反而更好……嗯，没准这得算个绝妙的计划。”小刚仿佛要说服自己一般，点了数次头。
　　皮卡丘并未将电击作为自己的武器，而是把体内全部的电能都用来给自己的加速。
　　只见它一会飞快地钻过雷丘档下，一会又冲到雷丘头上，趁其不备，便用尾巴一次次地猛打对方的眼睛，耳朵，鼻子。
　　眼睛一被攻击，视野就会变得模糊。耳朵一被击打，听觉自然暂时下降。鼻子一遭攻击，便难以嗅出皮卡丘的味道。
　　“可恶，这上窜下跳的臭东西。十万伏特！”
　　雷丘立刻放出十万伏特。
　　皮卡丘没有躲闪。
　　“皮卡丘，为什么！？”
　　小智、小刚、小霞三人屏住了呼吸。
　　皮卡丘在十万伏特袭来的前一刹那，瞬间挺直尾巴，像电钻一样旋转起来。
　　地板就这样被钻出了一个小洞，皮卡丘的尾巴正接触到了下面的金属。
　　这金属板是当初空母的船体。
　　皮卡丘迎面挡下的十万伏特，全都被转移到了巨大的船体上。
　　整个大厦闪出微弱的光芒，不过区区的十万伏特，和进取号引擎的发电量相比根本不值一提。
　　十万伏特和发电机制造的电力混在一起，最终反倒被吸收了。
　　不用说，皮卡丘自然也是毫发无伤。
　　“原来如此！皮卡丘把自己的身体用作避雷针，让电流发散出去了！”
　　小刚兴奋不已地说道。
　　“虽然不明白是怎么回事，但你太棒了！皮卡丘！”小智振臂高呼。
　　雷丘又反复使了好几次十万伏特，但每次结果都一样。
　　每次都只是大楼闪了闪微弱的光。
　　“不过这个还真是厉害……好舒服。”小霞身体微颤，轻轻说道。
　　道馆中，似乎只有小霞感受到了雷丘放出的十万伏特。
　　雷丘每一次放十万伏特之后，都会变得气喘吁吁。
　　放电的间隔时间愈来愈长，双脚也变得越来越不灵活。
　　“雷丘已经很疲累了，每次充电的时间也越来越长。皮卡丘它……小智他，说不定能赢！”
　　小刚仿佛上场战斗的是自己一般，攥紧了拳头。
　　马志士抑制不住急躁的心情，大喊道：
　　“可恶。雷丘！放电没用就用你巨大的身体压扁皮卡丘！”
　　雷丘在模糊的视野中捕捉到皮卡丘，向它飞扑了过去。
　　但不可能压得住敏捷乱窜的皮卡丘。
　　雷丘巨大的躯体压空，狠狠地摔在了地上。
　　这样下去只会自讨苦吃，加重身体的负担。
　　即使如此，它还是会一次又一次摇摇晃晃地站起身，朝着皮卡丘站着的墙边，地面，全力撞击。
　　但却连皮卡丘的一根汗毛都没碰到。
　　小刚自顾自地开始了热情的解说：
　　“这就是枯叶道馆雷丘的弱点。就算这栋进取大楼再怎么大，道馆的场地面积也有限。这里电力充足，所以电力训练很方便，但行动的灵敏和快速奔跑的训练则有瓶颈。”
　　小智也明白了皮卡丘的战术。
　　“皮卡丘，往右边跑！那里，上面！干得好，高速移动！”
　　小智配合着皮卡丘的行动给他一些动作和技能指示，两人的同步率不断提高，仿佛小智本人指示着它移动时机一样。
　　“接下来是电光石火……撞击！”
　　小智命令的那一刹那，皮卡丘的撞击正中雷丘的肚子，雷丘晕了过去。
　　只见它慢慢地仰倒在地上，一动也不动了。
　　“天啦咯！不敢相信！”
　　马志士抱头大叫。
　　确认雷丘已经失去意识之后，皮卡丘也浑身脱力地瘫在了地上。
　　进取大楼里充斥的电流让它疲惫的身体舒服到不行。
　　但皮卡丘已经不再把这里看作它的梦幻之城了。
　　小智压低帽檐挡住面部，站在原地。
　　皮卡丘明白，小智想隐藏的是什么。
　　它有种预感，在和小智接下来的旅途中，一定会遇上比这里更加美妙的地方。
　　皮卡丘想着，起身朝小智跑了过去。
　　※
　　马志士带着一反先前的微笑，将徽章递给了小智：
　　“恭喜你们，小智and皮卡丘。我和雷丘也拼尽了全力。这场比赛输得很爽快咯。这就是我们枯叶道馆的橙色徽章……这颜色要比枯叶色稍微亮一点。你们一定也会有一个充满光辉的未来。”
　　“谢谢。Thank You ，Merci。”
　　小智想用世界上所有国家的语言来表示感谢，但能想到的只有这三句。
　　对小智而言，这是第一枚带有获胜实感的徽章。
　　虽说这次胜利或许是属于皮卡丘的。
　　但皮卡丘对小智手里的徽章一点兴趣也没有，反而一直在关心刚刚醒来的雷丘的伤势。
　　雷丘静静将长长的尾巴伸到了皮卡丘面前。
　　那是鼠类口袋妖怪承认对方实力的表现。
　　枯叶道馆的雷丘决没有卷尾巴示弱。但它也承认了自己从未正眼相待的皮卡丘的实力。
　　皮卡丘也伸出尾巴，和雷丘的尾巴轻轻的相碰。
　　进化前后的两只精灵……却互相承认了对方的存在和实力，站在一起。
　　[[IMG,55d05f8b766c5c0f1c88baa00a023fe2,691,1024,79881]]马志士边和小智握着手边说道：
　　“我算是上了很good的一课，我的雷丘也是。”
　　“我也受教了……不过总而言之……我得到橙色徽章了！”
　　“没错，小弟弟。”
　　马志士抛了个媚眼。
　　无论是小刚还是被静电麻痹的小霞，都露出了衷心的微笑。
　　※
　　人迹罕至的海滨沙滩上，有三个人的身体被埋在沙下，只有头并排露在外面。
　　“这样真的能让电流引起的麻痹感消失吗？”武藏问道。
　　“据说这样做就行。”小次郎点点头回应。
　　“总觉得有点怪怪的喵？”喵喵困惑地说。
　　谁都知道，把身体埋进沙子当然没有这种作用。
　　听说河豚中毒时也有类似的解毒法，不过似乎不能太当真。
　　但是三人此时的心情都不坏。
　　他们还不清楚皮卡丘和雷丘战斗的结果。
　　“不过，那只皮卡丘果然不是一般的口袋妖怪。”
　　“是符合火箭队狩猎等级的珍贵猎物。”
　　“那还用说。啊，好在这工作还能继续下去。”
　　“还好那皮卡丘不是大路货。”
　　“说到大路货，看那个浪喵（译注：日文中“大路货”和“浪”发音相同）。”
　　“哎？”
　　“你是说那个浪？”
　　“是不是比刚才更近一些了喵？”
　　“糟糕，现在是涨潮还是退潮？”
　　“啊，我忘了确认了。”
　　三人的悲鸣被淹没在了涛声之中。
　　※
　　住在真新镇的小智妈妈——花子听到了儿子的声音。
　　“妈妈，我得到第三枚徽章了哦。那先再见了。”
　　声音果然是来自电话录音。
　　虽然内容简短而冷淡，但花子能从语调中听到小智现在喜出望外的样子。
　　……但他没有疯狂地大闹特闹……
　　“旅行果然能让孩子成长啊……”
　　花子想到这里，一丝寂寞之情不禁涌上心头。
　　※
　　小智一行人朝着下一座城市继续翻山越岭。
　　到现在为止，小智手上共有皮卡丘、比比鸟、巴大蝴三只口袋妖怪，拿到的徽章则有三枚。
　　三只对三枚。
　　也许谁都没有注意到，但小智创了所在地区“用最少的口袋妖怪获得最多徽章”的记录。
　　虽然这记录对一名训练师来说是否值得称赞还有待商榷，但至少在旅途前方，小智等人与各种各样的人和口袋妖怪的邂逅，还是值得期待的。