　　一如既往是山路。
　　小智一行人离开尼比市后，过了两周。
　　虽然几次见到野生口袋妖怪想收服，但都无功而返。
　　小刚的野炊确实很美味，不过光凭这点趣味，还是无法应付这漫长而枯燥的山路旅途。
　　一直出口刻薄的小霞不知是不是用光了讽刺人的灵感，最近都没怎么说话。
　　皮卡丘闭着眼睛走着。
　　因为感觉不到什么危险，所以它微微睡着，保持朦胧的意识前进。
　　走着走着，一行人来到了山的顶峰。
　　道路分成两条，再往前走就下山了。
　　“沿着这条路下山，就能到华蓝市了。”小刚摊开地图说道。
　　“走那边就会到别的城市。”小霞指着另外一条路说。
　　“哪边有道馆我就去哪。”小智回应道。
　　“要说有道馆的话，那就是华蓝市了。”小刚说。
　　“就这么决定了！”小智迈开步子。
　　“喂，等一下！”小霞抓住小智的衣襟。
　　“你在那之后一只口袋妖怪都没收服吧。凭这种阵容挑战新道馆，岂不是早了几百年？”
　　小霞的话很有道理。
　　小智手上的精灵只有比比鸟和巴大蝴，算上皮卡丘也就三只。
　　而且它们没打过什么像样的仗，实力也没有多强。
　　只不过，因为这话是出自小霞之口，在小智耳朵里不免就变了味道。
　　“不试试看谁知道早不早啊？”
　　“肯定会输的。说真的，你还是趁早放弃吧。”
　　就算只是劝人放弃，听起来也像是来找茬的。
　　“收集道馆徽章是我的使命，怎么可能放弃。”
　　小智甩开小霞，跑下山道。
　　“想要阻止那家伙，话就必须反着说。要是不想让他去，你就得说‘快去！’”
　　“但我真的不想去嘛。”小霞嘟囔道。
　　“咦？”
　　“我不想去！谁要去华蓝市啊！但是，我要是不跟着，那家伙绝对会装傻把自行车那事混过去的……可恶，小智那家伙……不可饶恕！”
　　小霞追着小智的身影跑下了山。
　　比起小智挑战道馆，华蓝市这个城市本身似乎更让小霞不爽。
　　“确实，这地方在年轻女孩眼里评价并没有多好。”
　　小刚又读起了地图的观光导览。
　　  
　　观光导览……华蓝市
　　花与水的城市……在关东地区以与热海温泉齐名的温泉街闻名。
　　城市依傍着休眠火山古华蓝山而建，是个有悠久历史的温泉理疗圣地。另外出名的一点则是因为温泉的地热，这个城市常年气候宜人，四季都开着花。
　　自然的，华蓝市的“华蓝”会被认为是取义于“花篮”。
　　还有一种叫“缥”的颜色，听起来像是粉红系的颜色，但实际上更接近蓝紫色……反正这种知识记着总不会吃亏，说不准什么时候就能派上用场（译注：“华蓝”的日文读音与“缥”相同）。花的颜色有很多。总之华蓝市是个和花有不解之缘的地方。
　　实际上，华蓝市周遭的土地既不种稻米也不种蔬菜，清一色都是花田。其根本原因是，华蓝市的土地被火山灰覆盖，除了花和红薯之外，别的作物基本种不了。
　　  
　　有首很有名的打油诗调侃说——
　　  
　　华蓝市的城里，开不尽的花
　　华蓝市的姑娘鼻子大
　　除了花田尽是红薯地
　　你要来了华蓝，当心吧
　　  
　　同时，流经松散火山灰地的华蓝河时常会改变流向，引发洪水。农民无法在这里安心种田也是华蓝市农作物贫乏的原因——
　　  
　　华蓝市的河水，止不住地流
　　华蓝市的姑娘似水柔
　　可惜遇上风雨就泛滥
　　你要来了华蓝，悠着点儿走
　　  
　　话虽如此，华蓝河一年到头改变流向，所经之处形成新的沼泽、支流或者自然运河，河水和满城花开的华蓝市的美景还是在全国闻名遐迩。直到最近，这里还是关东地区新婚旅行的好去处。
　　在最鼎盛的时候，华蓝市还从邻近的大都市牵了条铁路，甚至还有全车身涂有花朵图案的婚礼花车。
　　不过，该说是观光城市的宿命吧，数百年来，一个个游戏中心、谜样畸形秀小屋或是酒馆之类只以宰观光客为目的的设施建立起来，吸引了一大批来路不明的人。
　　不知不觉中，华蓝市已经变成了新婚夫妇都不敢单独上街逛游的危险城市。
　　现在也有不少人说华蓝市“东西贵”、“脏乱差”，是个“危险的温泉街”之类的坏话。
　　※
　　华蓝市有很多老旧的温泉旅馆。
　　虽说传言都是“东西贵，脏乱差，很危险”……但在客人这么少的现在，也有些“很便宜，脏乱差，很危险”的店存在。
　　温泉除了能让人沐浴放松身心，还有通过水中成分疗养伤病的功效。
　　以此为目的来到华蓝市的客人，会选择把锅碗瓢盆带进那些便宜旅馆里，解决疗养时的吃饭问题。
　　坐落在华蓝市郊外，并且地处偏僻的枯尾花旅馆也是这些旅馆中的一员。
　　与其说是一员，倒不如说鹤立鸡群。因为它的价格实在太便宜了。
　　便宜没好货。旅馆房顶倾斜，墙壁漏风，连电都没通。
　　这么个夜晚照明要靠蜡烛和油灯的地方，平时是没什么客人会来的。不过稀奇的是，两周前，住宿名单上出现了两位分别叫“宫本”和“佐佐木”的客人。
　　二人姓氏不同，备注却是“夫妻”。他们还带了一个孩子……名叫喵太郎……
　　这里的客人几乎都是来治病或是疗养伤口的。而这种没人管的小旅馆里，更是有不少因为做了坏事而伤筋动骨的客人。
　　枯尾花旅馆的主人对三教九流的客人早就见多不怪了，但是看到这次的客人，他还是微感愕然。
　　毕竟这两个客人，不——还有他们的小孩，都从头到脚包着绷带……就像是木乃伊或是透明人一样。
　　并且，他们还整日宅在房间里，只有大半夜才出来……而且出来也就是洗个澡……听走廊上的脚步声来判断，那三个人是分别，也就是分了三次入浴的。
　　但是，不深究客人隐私是旅馆管理者的准则，并且他们提前支付了一周左右的房费，旅馆主人并没有什么怨言。但他们依旧很可疑。
　　而此时此刻，在紧闭房门的屋中，他们终于要拆下绷带了。
　　※
　　夜晚……烛光照映之下，镜中出现了两个全身满是绷带的人。
　　一个人解开了绷带，发出了女性的声音。
　　“既然你诚心诚意地问……”
　　“谁都喵问（没问）！”
　　在两人脚边，同样全身包着绷带的小孩说道。
　　与其说是小孩，不如说是个毛线球。
　　“闭嘴！”另一个人将毛球踢飞了。那人是位男性。
　　“就算没人诚心诚意地问……”全身绷带的女人改口道。
　　“那我也大发慈悲地告诉你。”男人回答。
　　“为了防止世界被破坏，”女人解开了头上的绷带。
　　“为了守护世界的和平，”男人也解开了绷带。
　　“贯彻爱与真实的邪恶，”女人斩钉截铁地说。
　　“可爱又迷人的反派角色——”男人温柔地接上。
　　“武藏！”绷带之下出现一张女性面庞。
　　虽然没有小霞那么年轻，但要说和小智妈妈差不多岁数的话，恐怕她会生气。
　　“成人礼之后不过才过了一小段时间！”武藏在生气之前补上了这么句话。
　　“小次郎！”虽然没有小智和小刚那么年轻，但也没大木博士那么老。
　　“美丽的并不仅仅是少年。”小次郎补上了一句莫名其妙的话。
　　“我们是穿梭在银河的火箭队……”
　　呼啦……武藏全身裹着的绷带像披风一样落下来。
　　绷带下是火箭队的制服。
　　“白洞，白色的明天在等着我们”小次郎将绷带脱下。
　　这是武藏和小次郎引以为傲的定制白色制服。
　　看来他们是在制服上套了绷带。
　　两人步调一致地摆出了登场造型。
　　解开了绷带的喵喵也顺势登场——
　　“就是这样，喵。”
　　以这句话作结，喵喵摆出了招财猫的手势。
　　虽然没穿火箭队的制服，但它额头的猫金币很合时宜地闪了闪。
　　[[IMG,49d5958a4dc2d570163e0b90c3cf1b22,679,1024,117350]]
　　武藏看着自己镜中的脸，露出了微笑：
　　“皮肤那么光滑……我果然是个美女……”
　　“这里的温泉确实对皮肤保养特别好啊。嗯～美男一枚。”小次郎看自己的脸看入迷了。
　　“喵喵就是喵喵。虽然不是猫，但是球球的肌肤就是好喵。”喵喵眯起眼睛说。
　　“球球”是过去常见的宠物猫名字。
　　“不是偶尔，是一直如此！我的皮肤很光滑……是吧（译注：日文中“球球”和“偶尔”读音相同）？”
　　“谁知道呢。而我则是完全复活了！整个人都精神焕发了，对吧？”
　　“谁知道喵。不过喵的金币也闪闪发亮了，不是喵？”
　　三人都对自己镜中的形象很满足。
　　这就是至少想在登场的时候华丽一点的火箭队……武藏、小次郎、喵喵。
　　武藏、小次郎在常磐森林被毒针口袋妖怪大针蜂刺得颇为凄惨。为了不让因蜂毒起满疙瘩的身体见光，二人窝藏到这座枯尾花旅馆，拼命地自助治疗。
　　不过，现在伤已经治好了。
　　这两人一只并不关心伙伴的痊愈，只是在为自己的复活而喜悦。
　　但是归根结底，这两人一只还是同在火箭队效力的同伴。
　　“贯彻爱与真实的邪恶……的时候终于到来了……”武藏捏紧拳头说道。
　　“哪里来了……现在还是半夜……是睡觉的时间。”小次郎耸了耸肩。
　　“今晚连月亮婆婆都没出来喵。”喵喵打开房间的窗户，仰望夜空。
　　“为了庆祝我们恢复原样，今晚就去泡个温泉放松放松吧。”小次郎把毛巾搭上肩膀，开门来到走廊上。
　　“喂等等！你们的伤或许是治好了，可有些东西还没恢复……可别说你们忘记了啊。”
　　武藏拉下脸来。
　　“没错啊喵。”喵喵有些苦涩地应和着点点头。
　　“什么东西……？”小次郎不解地侧过脑袋。
　　“你还不明白喵！（你还不明白吗！）”
　　喵喵猛然挠向小次郎的脸。
　　“啊啊啊……我这脸好不容易才治好的！”
　　“你闭喵！”当然，喵喵是打算说“你闭嘴”。
　　“火箭队被那只皮卡丘践踏的尊严……和荣耀……本喵身为怪猫口袋妖怪……输给老鼠口袋妖怪的屈辱……这么快就被你给忘了喵？……”
　　“啊……也有这个原因来着。”武藏像是才反应到一般，低声道。
　　“什喵？难道你说的‘忘记’不是指这个喵？”
　　“我说的是钱包里的钞票……就因为提前付费住进这么家旅馆，钱包已经空空如也了吧……”
　　“啊……”喵喵和小次郎呆立在原地。
　　“工资也已经预支了……就算剩下那点光辉荣耀，又能有什么用？”武藏掏出了自己的粉色心形钱包倒了倒。
　　倒出来的果然“光”剩“灰”了。
　　“怎么办……”小次郎慌乱起来。
　　“月黑风高……”喵喵看着夜空说道：
　　“该出手时就出手……干活了喵！”
　　小次郎和武藏点点头。
　　火箭队重要的工作之一，就是偷窃。
　　※
　　当晚留宿在华蓝市精灵中心的小智，第二天吃完早餐就马不停蹄地赶向了华蓝道馆。
　　不愧是所谓的“花篮”，街道上四处都是花坛。
　　街道两旁的旅馆院子里也是百花争艳。
　　“真漂亮啊，不愧是花之城。”
　　小刚不禁赞叹道。小霞没好脸色地回应说：
　　“都是假花，塑料做的。连我讨厌的虫类都不愿靠近。”
　　“唔……但感觉不像啊？”
　　小刚作沉思状。小霞像是吃了炸药一样怒吼道：
　　“就是假花！小刚你是整天看着石头，变得分不清花的真假了吧！”
　　小刚被小霞强大的气场怔住，瞪大了眼睛：
　　“喂喂喂，我又不是小智，你不用对我这么凶吧。”
　　“一样的，小智也好你也好……都这么想来这个城市，说这城市怎么怎么漂亮……真是看不下去。”
　　走在前面的小智回头说道：
　　“喂，你们别吵架啊，我不过是想去道馆而已。管他花是真的假的，道馆里的精灵和给我的徽章是真的就好了。”
　　“管你那么多！我跟你这种口袋妖怪异常爱好者没话可讲！”
　　“别给我扣这种奇怪的帽子。再说又没谁求你跟着我。”
　　一心只想去道馆的小智不耐烦地说道。
　　“你说什么！？你这精灵宅……觉得只要有人陪你的话，不论是谁都行吗！？”小霞反击道。
　　小刚慌忙出来劝架：
　　“我说我说，刚才和小霞吵架的不是我吗？”
　　就在这时——
　　“喂，那边三个在吵架的！就是你们……”
　　不知不觉中，身后来了一辆巡逻车。
　　一位年轻女警官坐在巡逻车上。
　　“两个男的围着一个女孩……大清早的就这么可疑。”
　　“啊？我们认识……”
　　赶忙回答的小刚在看到女警官面容的瞬间，两眼放出光来。
　　“敢问小姐芳名……”小刚迅速地询问美女警官道。
　　声音和与小霞说话时不同，声调有些高。而且他还满脸通红。
　　……害个什么羞啊……
　　小霞心头一阵无名火起。
　　“我倒想问问你们是何许人也？”
　　女警官反问。
　　小霞抢在小刚之前说道：
　　“我才不认识这两个人……我还有事……失陪了……”
　　说完她便逃也似地跑开了。
　　“唔，越来越可疑了……”警官来回打量着小智和小刚两人。
　　“咦……？”
　　小智仔细看了看女警官的脸，蓦地开口问道：
　　“警察小姐，你是常磐市的那个骑白色摩托的人吧？”
　　确实，她和常磐市那位骑白摩托送受伤皮卡丘去精灵中心的君莎小姐很像。
　　“嗯？……啊，常磐市的那位是我的义妹……虽然名字一样。”
　　看来就和精灵中心女医生的乔伊家族一样，这个城市的警官也属于君莎一族的一员。
　　但因为工作性质的原因，君莎并不像乔伊那样亲切。
　　“等等，既然你认识我的妹妹，也就是说……”
　　君莎自言自语着，突然从巡逻车上跳了下来。
　　她迅速扭过小智和小刚的手，给二人戴上了手铐。
　　动作非常迅速，像是魔术师一样。
　　“呃，这是……”
　　不明情况的两人呆呆地看着手铐。君莎明确地对两人说。
　　“不要抵抗。你刚才说认识我妹妹吧……”
　　“啊？确实是认识……”小智畏畏缩缩地回答。
　　“和警察认识有很多种情况。比如说问路，丢了钱包——或是干了坏事。”
　　小刚依旧用那有些走高的声音说：
　　“您很漂亮，巡警小姐。”
　　“多谢，大家都这么说。”君莎板着脸回答。
　　“在下知道走哪条路，钱包好好地呆在身上，也没做什么坏事。但是，还是想与您相识相知，在下名叫小刚……昨晚才来到这个城市。”
　　“昨晚才来就更可疑了。而且，‘犯人会回到作案现场’可是警界的经典理论。”
　　“在下看起来像是会做坏事的人吗？”小刚挤出一张笑容来。
　　君莎也挤出一张笑脸回敬：
　　“不，这种表情看上去非常友善，完全不像是做坏事的人会有的表情。但最近这阵子做坏事的就是这种表情的人。”
　　“这可真意外……不过，巡警小姐您的笑容真漂亮。”小刚一本正经地说道。
　　“都什么乱七八糟的……”被小刚不成体统的样子弄得不耐烦，小智拿出了精灵图鉴。
　　“有这个您能相信我们吗？”
　　“原来如此……从哪偷来的？”
　　“当然是我自己的图鉴啊……常磐市的君莎小姐凭这个就相信我了。”
　　“华蓝市和又不是那种乡下地方。‘你的东西是我的东西，我的东西还是我的东西’可是小偷的常识。”说着，她将图鉴编号输进了巡逻车驾驶席上的电脑，电脑画面显示出“OK”的字样。君莎也没什么犹豫地点了点头：
　　“好的，确认了。”
　　她把图鉴还给小智后，转向小刚：
　　“那你呢？”
　　“在下啊……在下是尼比道馆的前任馆主……”
　　“身份证明！”君莎厉声打断道。
　　小刚慌忙地掏出证明卡。
　　“以后被警官盘问的话，首先就把身份证明拿出来……东拉西扯的话，小心被铐起来。”
　　君莎用电脑确认过小刚的身份证之后，又像是变戏法一样打开了手铐。
　　“话说，你们居然是我妹妹的熟人……那家伙，看人真没眼光。”
　　小刚不顾君莎的自言自语，开口说道：
　　“但是，在下和您还是初次见面……这也是一种缘分，机会难得，何不趁机了解一下对方……”
　　“好意我心领了。不过我现在只想当面了解了解昨晚案件的犯人。”
　　“什么案件？”
　　小刚迅速追问。
　　“有人从城市水路局里偷走了大水管和巨大的吸水装置……另外冰箱里工作人员三天前吃剩的便当也消失了三份——不过这事就没那么重要了。”
　　“这可真是蹊跷，一起好好谈谈吧。”
　　“我很理解你想搭讪的心情……但是找繁忙的女性搭讪的话，结果要么是被讨厌，要么是被逮捕。刚才那个小姑娘不也是这样吗。”
　　“逮捕……这个词经巡警小姐口中一说，就显得非常动听。在下真是羡慕被您逮捕的犯人……”
　　小刚一本正经地说。
　　君莎小姐看着他这表情，不禁笑了出来……真是服了……
　　小智等得炸毛了。这样下去搞不好真的就要被逮捕了……记得妨碍警察办事会被判为妨碍公务罪……
　　小智想起了以前从电视上看到的新闻。
　　闲的没事干的大爷想找交警聊天，一个星期都缠着交警，最后被逮捕的新闻。
　　罪状就是妨碍公务。
　　电视里的播音员还愤怒地批判说应该善待老人。
　　“进了局子里，应该会有很多人和我聊天，真期待啊。”——被逮捕的大爷却非常高兴。这事件真是奇怪。
　　虽然小刚和那个大爷应该不同，但小智可不想被卷入到什么奇怪的麻烦中。
　　“先走一步……地图借我。”小智从小刚身上扯过地图，迈开步子。
　　“好好好～”小刚愉悦地回答道。
　　小智完全不知道接下来会有什么命运等着小刚。
　　但是这天晚上，回到华蓝市精灵中心的小刚在不断重复着类似这样的话——
　　“君莎小姐人真好啊。要是我再年长五岁的话……”
　　总之，至少他没被逮捕。
　　※
　　……这里就是华蓝道馆吗……
　　小智来到了华蓝市的海边。
　　地图上写着这里是华蓝道馆。
　　但是，小智面前那座类似体育馆的建筑物却竖着这么一块华丽的招牌——
　　“美女三姐妹，水中芭蕾，带您进入心跳不已欢欣鼓舞的梦境……”
　　这个招牌，让小智想起了以前真新镇祭典时来乡的小马戏团的宣传画。
　　总觉得比起“欢欣鼓舞”，“心跳不已”倒是更符合那种印象。
　　入口没人。一台自动贩卖机在销售门票。
　　既然有“发售中”的标志在，想必里面肯定是正在表演吧。
　　小智买了门票，打开了建筑物的大门。
　　一阵阵喝彩声马上传来——
　　“樱花！”
　　“好好好！菖蒲！”
　　“牡丹，就等你了！”
　　门对面的是一排排座位。
　　馆内播放着溜冰场常有的华尔兹配乐声。
　　只是，场馆内部比起溜冰场更像是电影院。
　　如果说这里是电影院的话，那电影的内容就是一片深蓝的海底。
　　不过，仔细一看就能发现，那个“大银幕”实际上是个玻璃水槽。
　　十来个大叔像海星一样恨不得把脸贴到了玻璃上。
　　刚才的喝彩声也是这些大叔发出来的。
　　……搞什么啊？……
　　突然，一个被水泡包袱的不明物体从水槽上方降了下来。
　　难道是水系的精灵吗？——小智的第一想法是这个。
　　脚上有蹼一样的东西，身体闪闪发光，像是海草一样翩然舞动。
　　话说，这精灵真够大的。
　　虽然比尼比市的大岩蛇要小不少……
　　除了大岩蛇以外，小智还未曾见过比人类大的口袋妖怪。
　　大岩蛇身为岩蛇口袋妖怪，静止不动时看着不过也就像一串石块而已。
　　那层岩石外皮在山里或是荒野中随处可见。
　　但是，现在水槽中的存在虽然在水中看来是青白色，不知为何却给人一种温暖的感觉。
　　还有这种口袋妖怪啊……
　　就在这时，一个女性的声音通过场内广播响彻全场：
　　“非常感谢各位在大上午特地前来观看三姐妹的水中芭蕾。表演即将结束，先由牡丹给各位致谢……”
　　大叔们欢呼起来。
　　水中的泡泡消失，刚才在里面的“内容物”挥了挥手。
　　仔细一看，那原来是一位穿着闪亮泳衣的女性，脚上“蹼”的则是潜水用的脚蹼。
　　只因她用那头长发是粉红色，还缠绕着身体，所以刚才才看不出是人类来。
　　……什么嘛，原来是人类啊……而且，嘁，还是个女的……
　　小智很是失望。
　　小智最不擅长应付的就是女人——包括他妈妈在内。
　　在见到小霞以后，这种感觉似乎就越发强烈了。
　　定睛一看，水中那个女性十分擅长游泳。
　　但也不用像那样扭着身子游吧……就不能好好游吗……这也难怪自己会把她误认为口袋妖怪……这动作太不自然了……要是换成男的肯定很帅的……小智觉得很失望。
　　脚边的皮卡丘和昨天一样，依旧在打盹儿。
　　只要感觉不到附近有危险，夜行性的皮卡丘白天还是会显得有些昏昏沉沉。
　　广播还在继续：
　　“好的，接下来是菖蒲……”
　　这次，一个紫色头发的女性飞了进来。
　　……这世上怎么可能有紫色头发的人类……就因为这样我才讨厌女人。
　　小智想起了四岁时候，妈妈花子将她那头黑发染成茶色的事。
　　……那时小智闹起了别扭，之后妈妈就没再染过头发。
　　“接下来是长女，也就是我——樱花……如果想给这场美妙的梦境留下纪念的话……海报，纪念徽章，我们的写真集……都在商店的自动贩卖机处热卖中！请多关照！”
　　播音结束以后，一个金色头发的女性也跳进了水槽里。
　　粉色、紫色、金色头发的女人手牵着手，对客席这边鞠躬。
　　大叔们一个劲儿地鼓掌……似乎非常满足。
　　水槽前的大幕终于落下了。
　　场内的播放了“萤火口袋妖怪之光”这首曲子。
　　虽然不知道萤火口袋妖怪是否真的存在，但总之曲名就是如此。连小智都知道，这音乐一般会在游戏中心和剧场关门的时候播放。
　　这时，一段一听就知道是事先录好的广播又在馆内响起：
　　“本剧场没有安可。下一次表演在下午三点。纪念品在商店的自动售货机处销售。请多多支持。”
　　大叔们纷纷开始退场。
　　但是小智当然不能走。
　　……这到底是什么跟什么……道馆呢……
　　小智走下楼梯，向大幕之后探了探。
　　水槽和大幕之间还有一段间隙。
　　女性们聊天的声音传来——
　　“牡丹，你是不是有些怠慢啊？”
　　“姐姐你不也一样嘛。”
　　小智看着间隙的对面。
　　那里有一条狭长的通道。
　　声音是从那里传出来的。
　　小智又往通道里面窥探过去。
　　※
　　“这也没办法啊，客人太少了。”
　　金色头发的女性叹着气，把自己的头发给拿下来。
　　躲在大幕后面偷看的小智吓得眼珠子都要蹦出来了。
　　“夜晚的时候客人才多……到那时再努力一下就行了”
　　粉色头发的女性也取下了头发。
　　“但如果一直不努力的话，关键时刻也会掉链子的。大家都太有一搭没一搭了……”
　　说着，紫色头发的女性也扯下了自己的头发。
　　扯下假发以后，黑色头发展露出来。
　　原来那些粉色紫色金色都是假的。
　　其实她们的头发都是黑的。
　　小智松了一口气，不禁脱口而出道：
　　“什么嘛，假发啊……”
　　女性们回过头来，然后异口同声地说——
　　“居然敢偷窥！？”
　　小智汗毛倒竖。
　　但是，刚才是金发的女性看到小智后只是耸了耸肩：
　　“不过被看到也不会少块肉，又没什么可藏的。”
　　“说的也是。”粉色头发的女性笑道。
　　“这种姑息的想法可不好。这位少年肯定是刚才的观众质疑，长大之后没准还会成为我们的粉丝呢。咱们可是华蓝市的明星，不振作点可不行。”
　　剩下的那一个重新戴上了自己的紫色假发，对小智笑着说：
　　“少年，不好意思了，如果想要签名的话，请去找经纪人。”
　　“哎呀呀，咱们有经纪人吗？”
　　拿着粉红色假发的女性调侃一般地说道。
　　“住嘴！牡丹！别破坏小孩子的幻想！明星就该是有经纪人的！”
　　紫发的人愤怒反击。
　　“好了好了，如果美女三姐妹再吵个不停，就更破坏小孩的梦想了。”
　　金发的女性过来劝架。
　　小智才没工夫管陌生女人们的争论。
　　“我不想要签名……”
　　“咦？”
　　三位女性有些惊讶地看着小智。
　　看来她们虽然嘴上不以为然，心里却真是以为小智是来要签名的。
　　“我想要的是徽章。”
　　“啊……那个在商店的自动贩卖机里有。”
　　紫色头发的人不知为何有些失望。
　　“不是那个！”
　　小智强硬地反驳道。
　　“我想要的是道馆徽章，华蓝道馆到底在哪？”
　　三人有些愕然地看向小智。
　　“你，难不成是志愿当训练师的？”
　　金色头发的女性似乎有些不耐烦。
　　“否则的话……我干嘛要来这种地方啊。”
　　“这样啊。不过‘这种地方’这种说法可不太好听。真是没辙。”
　　粉色头发的人摇了摇头。
　　“少年，这里就是华蓝道馆。”
　　紫发的女性回答。
　　“那道馆馆主在哪里……口袋妖怪呢？”
　　“道馆馆主就是我们……我是长女樱花。”
　　就是戴着金色假发的人。
　　“我是次女菖蒲……”
　　紫色头发。
　　“三女牡丹……”
　　原先戴着粉色头发的人挥了挥手。
　　“正确来说，我们三个具体谁当馆主，有时每周轮换，也有时靠抓阄决定。”
　　小智目瞪口呆：
　　“道馆馆主还要干那种事吗？”
　　“‘那种事’？难道你是指水下表演？”
　　次女菖蒲眉毛扬了起来。看上去有些吓人。
　　“怎么说呢……那种扭扭捏捏的泳姿……”
　　“少年，那可是艺术。”
　　樱花温柔地说道。
　　“没错，我们是华蓝市的美女三姐妹。美丽就是艺术。”
　　三女牡丹嫣然一笑。
　　“艺术什么的怎么都好。我是真新镇的小智，是来比试，来拿徽章的。请让我挑战道馆！”
　　“真新镇的孩子吗……真是没辙。”
　　樱花看了看妹妹们。
　　“你这么想要徽章的话……没问题吧？”
　　牡丹对最正经的菖蒲发问。
　　“没问题，徽章给你。”
　　菖蒲的回答分外干脆。
　　“咦……？为什么？”
　　小智根本不知该作何反应。
　　“你是真新镇来的第四个旅行者了。最近那边来的人可真多。”
　　樱花叹气道。
　　“那三个也来了？”
　　小智也叹了口气。
　　同样从真新镇出发的劲敌们，毫无疑问还领先着小智。
　　“这里……华蓝市这里，特产就是花，你知道吗？所以我们才被称为花之三姐妹。”牡丹用甜得发腻的声音说。
　　“不过现在基本都是假花了。”菖蒲冷不防地补充道。
　　“这话别抖出来啊。”樱花说。
　　“并且这里还是温泉的观光胜地，是让大家享乐的地方。严肃来挑战的人基本不存在，就算偶尔有人来，也不过就是玩玩而已。照这样根本就没法正正经经地开起道馆来。就因为这个，爸爸和妈妈也丢下我们离开了。”
　　菖蒲语调平淡，就像是在说别人家的事一样。
　　“连这边也玩离家出走啊。”
　　小智哑然。
　　尼比市也好，这里也好，都是如此。把小孩子扔在家里，离家出走的家长太多了吧。
　　我还有个妈妈在，说不定这比一般家庭还要奇怪呢……小智不禁这么想。
　　“我先说清楚。就算家长不在，只要道馆能运营下去，生计就依然能维持。并且，在这个国家，小孩子到十岁就算大人了……那之后家长不再负有责任，想干什么都可以。所以也没理由批判他们。倒不如说，应该感谢他们至少把道馆留了下来。”菖蒲对小智说。
　　“但是，我们还很年轻，不想把一辈子都花在这座温泉街的半吊子道馆上。世界那么大，我们想过过别样的生活。”
　　牡丹眼中放出憧憬的光芒。
　　“在这时，我们发现，我们其实很漂亮。我们就算不靠道馆也能活下去。只要我们磨砺自己的容貌，变得更加漂亮，就能走出这个温泉城市。我们要靠美貌和得意的泳技，成为世界第一的水上芭蕾明星。你能理解吧？”
　　“理解不了。我只知道刷牙可以越磨越亮。”
　　小智可是非常严肃地在回答。三姐妹却“唉”“唉”“唉”地连叹了三声气。
　　“总之，来和我对战吧！”
　　“已经够了，我们已经被之前从真新镇来的那三人彻底打败了。”
　　“被打败了吗？”
　　“这里是花与温泉的城市，明明没人会那么认真对待的……结果就是三连败。最近的小孩打起架来认真得出奇，怪可怕的。”樱花发出了第四声叹息。
　　“我也是很认真的！”
　　听说之前三人都打赢了，小智就更加无法退让了。
　　“都说了，徽章给你没问题。”樱花将胸口的挂饰车了下来。
　　那上面挂着一个蓝色的徽章。
　　“给你，蓝色徽章，战胜华蓝道馆证据。”
　　“但是，连续输四场的话，你就不能再当馆主了吧？”
　　“规定确实是如此。但是我们有三个人，轮班的话，只要不连续败北十二次就没问题。总有一天，我们要成为明星离开这个城市。”
　　“原来还有这招啊。”
　　“有姐妹在就是有这个好。”
　　“但我没有。”小智小声嘟囔道。
　　“哎呀，真可怜……不必顾虑，这个徽章你就带走吧……”
　　“但是……”
　　“不用在意……普天之下皆姐妹嘛。”
　　菖蒲和牡丹也温柔地笑着。
　　虽然觉得有些过意不去，但小智确实很想要蓝色徽章。
　　就在他下意识地想要说“谢谢”的时候——
　　“给我等一下！”
　　身后传来一个女生尖锐的声音。
　　睡意朦胧地跟在小智身边的皮卡丘听到这个声音，也缩起脖子睁开了眼。
　　这个响动让它感知到了危险。
　　小智回头一看，只见小霞握紧双拳站在自己面前。
　　“姐姐……你们三个到底在干嘛！”
　　小霞死死瞪着三姐妹。
　　“姐姐……？什么意思？”
　　小智朝小霞抛出疑问。
　　“小智，这场对战……由我来做你的对手！”
　　“为什么你……”
　　“听了你可别吓到……我是世界级的美少女，名叫小霞，是华蓝道馆姐妹中的幺妹！”
　　“真没想到……”
　　小智坦率地感叹道。
　　美女三姐妹和小霞这个所谓的“美少女”差别实在太大，光年龄就至少得差上五岁……看着几乎能差出一辈。
　　“也就是说，华蓝市的美女三姐妹，实际上是美女四姐妹。”
　　小霞挺起胸膛说。
　　“硬是要说的话，应该是美女三姐妹附带一只吧。”
　　牡丹悄悄吐槽道。
　　对于女孩来说，再小声的坏话也逃不过耳朵。
　　“你说什么……！？”小霞瞪了牡丹一眼。
　　“我就明确地说吧，不想和我们待下去，赌气离家出走的是谁来着？”
　　菖蒲代牡丹问道。
　　[[IMG,970f00ad39563bce3b5072de2d8d695c,677,1024,111957]]
　　“我无法容忍你们荒废爸爸留下的道馆，转而去当什么不三不四的明星！”
　　小霞反驳道。
　　“爸爸……爸爸，小霞你张口闭口都是他。听好了，小霞，爸爸已经丢下这个道馆离开了。想要如何处置这个道馆是我们的自由……爸爸他放弃了这所道馆，选择了自己想要的人生。”若有所思的牡丹目光变得飘忽起来。
　　“我才不想听！”小霞来回摇着头——
　　“如果你们不行的话，就由我来保护爸爸的道馆！”
　　“不想离家出走了吗？不愧是小霞，四姐妹的最后一棒。”
　　菖蒲说。
　　“霞草明明要呆在角落里才有美感的。”
　　牡丹耸耸肩。
　　“我想要守护华蓝道馆的名誉！”小霞握紧双拳。
　　“我知道了，那就随小霞喜欢吧……”
　　樱花微微笑着，对牡丹和菖蒲说道：
　　“我们可不想为这个道馆而破坏姐妹的感情。没错吧？”
　　菖蒲和牡丹也微笑着点了点头。
　　“谢了，姐姐们。”小霞咬紧嘴唇说转向小智——
　　“小智，你小子给我听着。”
　　“什么叫‘你小子’啊……小智就是小智。”小智不悦地回应。
　　“对于跟小拉达差不多个头的小鬼头而言，这就算给面子的了。难道说，要和知道你有几斤几两的我战斗，你害怕了？”
　　小拉达是比皮卡丘还小的老鼠口袋妖怪。
　　小霞显然是在向小智挑衅。
　　“皮卡……”皮卡丘忍不住发出了类似笑声的鸣叫。
　　事已至此，小智也没有不动怒的道理了。
　　“战就战，谁怕谁。皮卡丘，拜托你了！”
　　但是，皮卡丘若无其事地挠着脸颊上的电气袋。
　　“皮卡丘好像没什么干劲哎。果然它更亲近我。如此看来……小智你就只剩下比比鸟和巴大蝴了——我赢定了！”
　　小霞微笑道。
　　※
　　“啊，耍诈！”小智不禁叫道。
　　小智和小霞在华蓝道馆巨大的水槽上相向而立。
　　这里是小霞的故乡，华蓝市。巨大的水槽……小霞的口袋妖怪恐怕也是水系吧。飞在天上的比比鸟和巴大蝴与要怎么和水里的口袋妖怪打？并且，小霞对小智知根知底，而小智只在常磐市精灵中心看到过小霞的一只精灵——金鱼口袋妖怪，角金鱼。
　　想到这里，小智才发觉情况对自己非常不利。
　　“怎么？要放弃挑战吗？现在放弃还来得及。”小霞的口气听起来有些做作，像是确信了自己会赢一样。
　　……这样一来，就更不能退让了……没问题，对手既然是水系，应该就不会飞。我这边就算赢不了，也不会输……
　　小智投出精灵球：
　　“去吧，巴大蝴，就决定是你了！”
　　蝴蝶口袋妖怪巴大蝴从精灵球里飞了出来。
　　“来就来，那我这边就派出海星星！”
　　小霞也扔出精灵球。
　　从落到水中的精灵球里蹦出来的口袋妖怪海星星，确实就是一副标准的海星样。
　　不过，小智一看精灵图鉴……
　　“海星星……星形口袋妖怪。”
　　……星形……虽然非说是星星也未尝不可，但是看那软绵绵的身躯，基本还是叫海星更为贴切。
　　并且……
　　“因为雄性和雌性形态相同，所以任意两个个体都能结婚。”
　　……也就是不分父母，只要有两个在一起就能生小孩……唔，还真奇特。
　　就算小智再怎么不擅长对付女孩子……他也不会愿意和男生结婚。
　　小智呆呆地考虑这种事情。
　　因为他认为海星星不会飞天，所以稍稍放松了警惕。
　　没想到，接着把图鉴看下去……
　　“海星星的得意技——水枪。”
　　水枪？……水枪是什么……？
　　突然，一道水柱瞄着巴大蝴从水中喷了出来。形式确实跟水枪一样，但威力可不是玩具等级——水流的力道甚至能超过消防车的水喉。
　　巴大蝴被水流击中，在水压的压迫下，撞到了道馆的天花板。
　　……糟了！海星星能够攻击空中……
　　小智脸色铁青。
　　巴大蝴在小智眼前，从毛虫口袋妖怪绿毛虫进化到蛹口袋妖怪铁甲蛹。后来在小智挺身从毒针口袋妖怪大针蜂的攻击下保护它时，在小智怀里进化成了巴大蝴……对小智而言，这是他第一只进化的口袋妖怪。
　　他根本不忍心看到巴大蝴被打得落花流水。
　　但是，剩下的精灵也只有比比鸟了。
　　比比鸟也是飞在空中的鸟类口袋妖怪。
　　自然不会擅长与水中的精灵对战。
　　但这是唯一的选择。
　　就算如此，小智也不想再让巴大蝴受到伤害，所以——
　　“回来吧，巴大蝴！”
　　小智用精灵球收回巴大蝴，然后派出了鸟类口袋妖怪比比鸟。
　　比比鸟在空中灵活地躲避这海星星的水枪。
　　不过，因为道馆是有天顶的，所以高度会受到限制。
　　而这个高度，还在水枪的射程范围内。
　　比比鸟的翅膀或许比巴大蝴的更耐水。
　　但既然比比鸟无法潜水，那么最终下场还是会和巴大蝴一样。
　　飞在空中会消耗体力，累了早晚要落下来找地方落脚才行。
　　而在水中的海星星，只要不轻举妄动就不会累。
　　打持久战的话，飞在空中的精灵完全没有胜算。
　　海星星也停止了无谓的水枪射击。
　　时间渐渐流逝。
　　比比鸟的振翅频率渐渐降低，舒展翅膀滑行的时间增多了——这明显是疲劳的表现。
　　小智咬紧了嘴唇。
　　小霞注视着小智。
　　……小智……快停下吧……快认输，举白旗吧……举白旗就算是放弃挑战了……
　　小霞从明知道结果还硬着头皮上的小智的身影中，依稀看到了明知道结果还硬着头皮离家出走的自己的影子。他的身影是如此的凄凉。
　　更可怜的则是不停在天上飞的比比鸟。
　　都说女孩子总爱想一出是一出，自己是不是也是如此呢？……小霞开始思考起来。
　　就在刚才，小霞还不惜用激将法挑起与小智的战斗。但是现在却不同了——看着比比鸟在天上飞来飞去，她心中的干劲像骗人一样没了形迹。
　　为什么呢？
　　总之，她不想为了赢下一场胜利而单方面蹂躏比比鸟。
　　……要不放弃这场比赛吧……小霞心想。
　　……这可不行，总想着这些事情，要怎么胜任道馆馆主？
　　小霞想要守护爸爸留下的道馆的荣耀。但她又觉得，真的想守护道馆的话，自己一开始就不应离家出走，而是好好呆在道馆努力训练。
　　在表面上，自己离家出走的原因是姐姐们总爱端着高高的架子絮絮叨叨，让自己心烦意乱。
　　另一方面，姐姐们整天做明星梦，疏于打理道馆这点也让人不爽。
　　但事实又是如何呢？姐姐们虽然经常发牢骚，但还是坚持经营着道馆。
　　就算要表演“美女三姐妹水中芭蕾”，她们也未曾弃道馆于不顾……比起自己，说不定她们才更加珍视这个道馆。
　　因为……要是真讨厌，她们大可以直接像爸爸那样一语不发地离开……自己也是这样……只因不喜欢姐姐们在，就径自离开了道馆。与自己年龄差距有些大的姐姐们，被称为华蓝市的美女三姐妹……不，自己上小学时还是“美少女三姐妹”……而自己一直都是霞草……是美丽花朵的陪衬……虽然也被说“可爱”，但却始终与“漂亮”、“美丽”这类的词无缘……女孩子还是挺在意这种事的。
　　因此，自己对承担了父母职责的姐姐们愈发逆反，最后离家出走。
　　——这样的我，能说是珍惜这所道馆吗？
　　……等等，等一下……小霞笑了起来。现在可是正在进行赌上道馆徽章的道馆战……自己真的有功夫考虑这种事？确实够想一出是一出的。
　　还是说，自己根本不适合当道馆馆主呢。
　　总是狠不下心来求胜。
　　要不算了吧……由正占着上风的自己举白旗，说不定还挺帅的。不愧是霞草……无意争春什么的……嗯，嗯。
　　正当小霞说服自己，打算放弃战斗时——
　　“各位，很抱歉给你们忙上加忙咯！”
　　一个女性的声音在道馆里响起。
　　和之前广播中出现的樱花、菖蒲、牡丹的声音都不一样。
　　要问在场所有人听到这个声音的感想——那就是非常棒。
　　做个比较的话——如果把樱花的声音比作商店街里的吆喝声，那现在这个声音就能比地方电视台的播音员还要美。也就是说，这是专业级的声线。
　　“是谁？”樱花不解地问道。她惊讶于自己与那个声音的差距，视情况甚至还有拜对方为师的冲动。
　　“怎么回事？这是……”菖蒲环顾四周。
　　“谁来告诉我现在到底是怎么回事……？”牡丹眼带憧憬地问道。
　　“在大发慈悲地回答你之前，”刚才的女性声音说道。
　　“先把事情办好才是恶之道。”又来了一个男性的声音。光评判声音的话，简直是外国电影里男主角配音演员的水准。
　　接着，随着轰鸣声，道馆的水槽和墙壁开始摇晃。
　　下一瞬间，墙壁开裂，一根巨大的水管伸进了水槽。
　　在引擎启动的声音响起的同时，水管开始吸收水槽中的水。
　　水管上出现了两个人影。
　　“让你们久等了！为了防止世界被破坏，”是武藏。
　　“为了守护世界的和平，”是小次郎
　　“贯彻爱与真实的邪恶，”武藏着重强调了“爱与真实的邪恶”这部分。
　　“可爱迷人的反派角色——”小次郎拿出了一朵玫瑰花。不是樱花，不是菖蒲，不是牡丹，更不是霞草，而是带刺的玫瑰……而且不是假花，是真货。
　　“武藏！”不用说，这是自报家门。
　　“小次郎！”当然，这是自我介绍。
　　“我们是穿梭在银河的火箭队！”普通的火箭并不能穿梭在银河里，时至今日，人们还未曾开发出能够穿梭银河的高速推进器。
　　“白洞，白色的明天在等着我们！”当然，目前为止银河系里并未发现白洞。就算他们的“明天”在白洞里，也没人能够知道那“明天”是白色、黑色还是黄色，是昏暗还是明媚。
　　喵喵补上最后一言：
　　“就是这样，喵。”
　　樱花对武藏问道：
　　“刚才广播里的声音是你发出来的？”
　　“你听出来了？”武藏很高兴。
　　“请问是在哪学的呢？”
　　“自学。”
　　“自学就能到如此境界……”
　　“因为工作需要。学习的事我从来都是自力更生……这种事靠不得别人。”武藏回忆起自己的经历，目光看向远方。
　　光从播音来说，武藏的水准是一流的。
　　在接近二十岁的那会儿，武藏有过乔装成全国广播局播音员的经验。
　　节目是“口袋妖怪BEST100”……为了提高火箭队偷来的口袋妖怪的身价，她曾把没什么人气的口袋妖怪混到前十里面。
　　顺带一提，那次黑幕出来的前三名是大舌贝、派拉斯、小磁怪……
　　感觉这阵容今后不可能再进前十了。
　　虽然节目内容荒唐无稽，却没有一个人怀疑武藏的声音。
　　武藏的声音，正是全国水准的职业级声音。
　　但谁又知道武藏为了这几分钟的节目，默默付出了多少努力……
　　那天——某一年的三月三日，口袋妖怪BEST100……武藏的声音响彻全国。尽管不知道那是武藏，但全国的听众都迷上了她的声音。
　　在那一天，即使武藏所言内容是“假花”，那声音却是不折不扣的“真花”。
　　她永远不会忘了那一天。对她来说，即使无法与人分享，那也是无比宝贵的女儿节回忆。
　　“虽然不反对你缅怀过去……”同样拥有很多故事的小次郎戳了戳武藏的肩膀。
　　“但是，最重要的是活在当下……”
　　“说得对。”武藏笑了笑。
　　“那么，今天的目标……温泉旅行之后该带什么礼品，还挺让人头疼的。”小次郎掏出笔记本看了看：
　　“我们火箭队的本职工作果然还是盗窃口袋妖怪，所以我们一路找到道馆来……听说这里是专攻水系的道馆。”
　　“水系的话，只要没有水——”
　　“只要拉上岸，马上就会被晒干。”
　　“趁他们虚弱的时候抓走就行了。”
　　“大白天就敢做这种强取豪夺的勾当……何等大胆……”樱花说道。
　　“鱼干正好拿来配早餐。今天早上吃的那些剩饭便当真是难吃死了。”
　　“对喵来说，鱼干早中晚都能吃喵！”喵喵舔了舔嘴唇。
　　“嗯……玩笑暂且开到这儿。这个道馆‘美女三姐妹的水中芭蕾’演出，晚上客人会比较多吧？要偷东西当然是趁白天人少的时候更为低调——而且还要瞄准没有客人时的休息空档。我们只是恪守小偷的准则而已。”小次郎一本正经地解释道。
　　“不来不知道，一来吓一跳，没想到还有多余的客人。”武藏对小霞抛了个媚眼。
　　“我不会忘了你们的，小鬼头，小丫头，还有我们想要的那只皮卡丘。”
　　武藏指着皮卡丘说。
　　“没想到还有赠品，真是开心啊。今天真是走运。在这里碰上算是你们运气到头了。”
　　小次郎带着节奏挥了挥玫瑰。
　　“不许叫我‘赠品’！”小霞大吼道。
　　“我知道了！”小智指着火箭队：
　　“从水路局里偷了水管和吸水装置的就是你们吧！”
　　“不错不错……亏你能推理到这一步。”虽然这事根本不需要推理，但小次郎还是想说一次这样的台词。
　　“你们刚才说了‘剩饭便当’对吧……在东西被偷走的那天，水路局的冰箱里还少了三份三天前吃剩的便当！”
　　“三天前吃剩的……？这我倒是不知道。”武藏和小次郎下意识地捂住了肚子。
　　“这样啊……怪不得了。喵觉得有一股奇怪的臭味所以就直接扔掉了，看来这个选择是正确的喵……”喵喵自我认同般点点头。
　　武藏和小次郎同时给喵喵头顶来了一拳。
　　“我们可都吃了！”
　　“小次郎……你带胃药了吗？”武藏问小次郎。
　　“我还带了打虫药。”小次郎点了点头。
　　“不过是三天前的饭，有必要那么紧张喵？你喵俩可是吃了一年前的发霉五目炒饭依旧活蹦乱跳的纪录保持者喵！”
　　“那可是至今都没被人打破的火箭队新纪录。”
　　“都说我们的胃是铁打的。”
　　武藏和小次郎回忆起美好往事，露出了笑容。
　　“不过，好孩子千万不要模仿。”
　　“因为我们是坏孩子，所以才吃掉的。”
　　“趁着说这种废话的功夫，水差不多也吸干了喵。”喵喵指着水槽说。
　　只见水槽底部海星星正在挣扎。
　　“嗯……？就这点吗？”武藏有些失望地叹道。
　　樱花有些扫兴地说：
　　“很遗憾，我们的道馆最近连续败北，口袋妖怪们都住院了。”
　　菖蒲对小霞和小智说道：
　　“所以就算要打道馆战，我们也没精灵。”
　　牡丹对火箭队微笑道：
　　“你们要是想偷精灵的话，应该去精灵中心。”
　　武藏不耐烦地挠起头来：
　　“那可不行……抢精灵中心这种事，我们在常磐市已经失败过一次了。火箭队绝不重蹈覆辙的，这句话在火箭队章程上也有写。”
　　小次郎看着章程补充道：
　　“还有这个——‘不要畏惧失败，火箭队绝不轻言放弃’。”
　　武藏一时语塞……
　　“呜呀呀……我才没有放弃！皮卡丘就由我们接管了！”
　　水槽中的水管对准了皮卡丘。
　　“逆喷水！”
　　被吸进去的水逆向喷出。水流袭向皮卡丘。
　　皮卡丘被水冲飞，身体砸在墙壁上。
　　浑身湿透的皮卡丘甚至站都站不起来。
　　“趁虚弱的时候抢走……逆喷水的逆动作！”
　　“简称吸收！”
　　皮卡丘的身体被渐渐吸向管子。
　　“皮卡丘！”小智大喊，但却无能为力。
　　为了不让自己也被吸进去，他光是抓着柱子就已无暇他顾。
　　就在这时——
　　眼前电光闪过。
　　水管之中冒出了火花。
　　“呃？刚才那是啥？”武藏不解地侧过脑袋。
　　“感觉不妙。”小次郎指了指武藏。
　　只见武藏长长的头发已经倒竖起来。
　　“你不也是。”
　　小次郎的头发则像刺猬一样竖得直直的。
　　喵喵的金币也闪了一闪。
　　“这个，难道是静电现象喵？”
　　小智这是才想起来——
　　……皮卡丘放电了……水能导电……
　　于是他大喊道：
　　“皮卡丘，用全力使出十万伏特！”
　　自然的——
　　皮卡丘使出了十万伏特。
　　水管被打爆，吸水泵也被炸飞了。
　　火箭队也不可能没事。
　　“好讨厌的感觉——！”
　　他们留下这句悲鸣便消失了。
　　所谓消失，并非是指被消灭或是死掉。
　　在火箭队用语中，“消失”的意思和逃走相近。
　　※
　　“这个就给你吧。”
　　樱花将蓝色徽章递给了小智。
　　“呃……我还没有战胜小霞啊。”
　　“没错，我还没有输呢，倒不如说再多给两分钟我就赢了。”
　　小霞忘了自己曾想过要将胜利拱手让给小智的事，抢着反驳道。
　　樱花也点点头。
　　“我很理解你的心情，不过，打败火箭队，救了这个道馆的可是皮卡丘。”
　　皮卡丘像是什么事都没发生一样，甩了甩自己湿漉漉的毛。
　　“而且……”菖蒲看着皮卡丘说：
　　“看过这个皮卡丘的电力，我们就知道自己的水系口袋妖怪完全没有胜算了。如果少年一开始就派出皮卡丘的话，就算我们亲自出战也早就输掉了。”
　　“我和姐姐们都举手投降……”牡丹微笑着说。
　　“怎么会……”虽然知道三姐妹所言极是，但小霞并不想承认。
　　“……这样真的好吗？”小智也有些犹豫。
　　如果最初就派出皮卡丘……话是这么说，但那只是因为皮卡丘自己不愿上。并不是因为小智故意雪藏战力。
　　是皮卡丘不愿意出场。
　　“没问题的，小智。”
　　樱花抓住小智的手，将蓝色徽章放在了小智手上。
　　“没问题吧？”她向妹妹们看去。
　　菖蒲和牡丹点了点头。
　　樱花对小霞说：
　　“你并没有输。这个徽章只是身为华蓝道馆馆主‘美女三姐妹’自愿给的，这样行吧？”
　　小霞耸了耸肩。
　　“真的没问题？”小智也再三向小霞确认。
　　“反正我又不是道馆馆主……随你们吧……”
　　“怎么办呢……”小智又犹豫起来。
　　小霞忍不住怒吼道：
　　“你还在磨磨蹭蹭什么啊。人家女生都愿意给你了，你还不要……差劲，你这男生当得太窝囊了！”
　　“知道了知道了！那我满怀感激地收下了！”
　　这是小智的真心话。
　　但还不忘对小霞补了一句：
　　“先说好，这可不算是你给的！”
　　“让我给……我可没东西给你！”
　　小霞说到这里，突然笑了起来：
　　“不过有一样东西要你还。”
　　“啊？”
　　“自行车！”
　　说到这个小智便抬不起头来了。
　　“你该不会忘了吧？东西给你了你倒是会拿走，让你还你却不肯还……这和火箭队……和小偷有什么区别……让刚才乘警车的大姐姐把你逮捕算了。”
　　小霞连珠炮似地说道。
　　在小霞姐姐们的眼皮底下，小智根本不敢回嘴。
　　“好啦好啦……虽然发生了很多事……”樱花插嘴道：
　　“小霞，要不要当华蓝市美女四姐妹呀？”
　　“嗯？”小霞不知所措。
　　“想代替你几个窝囊姐姐们成为道馆馆主也没问题。”
　　“如果是四姐妹的话，就能输四四十六次了。”
　　不知何时，牡丹拿出了计算器算了起来。
　　“最后还能还能把担子全推给幺妹小霞。”菖蒲低声嘟囔道。
　　“到那时候，我们三个就能去做世界级的水中芭蕾明星了……”
　　牡丹嘻嘻笑着。
　　“呃……那个……”小霞开始慌乱起来。
　　她的确很看重这间座道馆……但是……但是……
　　小霞连着摇了好几下头：
　　“我的实力还不足以胜任道馆馆主……也还没成长到‘美女’的地步……啊，对了对了，我还得跟小智追讨自行车才行……另外我还想再多学点东西……”
　　小霞“还”、“还”、“还”地找了四十多个理由，最后总算是推辞了姐姐们让她留在道馆的邀约。
　　※
　　樱花看着渐渐远离华蓝道馆的小智和小霞的背影，低声说道：
　　“野地方显霞草美……吗。”
　　“应该是‘野地方显紫云英’吧。”菖蒲订正道。
　　“然而我是美丽的牡丹花……”牡丹戴上了表演水中芭蕾用的假发。
　　“我是樱花……”假发是金色。
　　“我是菖蒲。”说着，菖蒲用手按了按戴在头上的紫色假发。
　　“华蓝市美女三姐妹的水中芭蕾，今天也在好评公演！”
　　三人摆起表演水中芭蕾时的姿势，相视而笑。
　　※
　　这一天晚上……
　　在精灵中心和小刚碰头的小智和小霞经过一晚上的休息，第二天便离开了华蓝市。
　　目的地是下一个有道馆的城市。
　　另一方面，火箭队的目标也是下一个有道馆的城市。
　　看来权衡过章程中的“不重蹈覆辙”和“不要畏惧失败，火箭队绝不轻言放弃”后，火箭队选择了后者。
　　猫怪口袋妖怪决不能三番两次输给老鼠口袋妖怪——喵喵的自尊心，也是影响他们做出决定的主要原因之一。
　　（第四章待续）
　　  
　　第三章附录
　　  
　　（……着急的读者请直接翻到第四章。但是，此处将会公布一些无人知晓的信息，以后能派上什么用场也说不定。）
　　  
　　……以下内容摘自小刚的口袋妖怪日记……
　　×月×日
　　我之所以想和志愿成为口袋妖怪训练师的小智一起旅行，是想要尽可能多的与口袋妖怪相遇，学习各种各样口袋妖怪的生态与饲养方法。
　　但是，或许是因为小智还不成熟，时至现在我还并没遇到过新品种的口袋妖怪。
　　相对的，我们遇到了不同城市的君莎小姐和乔伊小姐。她们无一不是美人，家族生态的谜点也很多。别说是培养方法了，连交往的方式都尚不明确。《图表式交际指南•职业篇》这本参考书中说，如果想搭讪的话，“要不要一起喝杯茶？”这句话会比较有效。但充斥着硬石块的尼比市终归是座顽固不化的老旧城市，我不时会思考……从这里旧书店淘来的书，还能适用于哪个时代的乔伊和君莎小姐呢。
　　很遗憾，这本参考书的封面和封底都破损了，出版日期无从得知。
　　不过不管怎么说，乔伊小姐和君莎小姐都是人类，而非口袋妖怪。
　　这并不是该写在口袋妖怪日记里的东西——我虽然经常这么反思，但无奈目前关于口袋妖怪没什么要写的……所以就顺势写下了这些。
　　（日记后面的部分，不仅对各个城市的乔伊和君莎有所着墨，除了火箭队之外，所有十岁以上女性的情况均有记录……内容都大同小异。如何邂逅……发生了一些事……最后又分开了……感想分为两大类：如果是比自己年幼的，就会说“真期待她〇〇年后的样子……”如果是比自己年长的，则是“真想早〇〇年认识她”……〇〇代表小刚和该女性的年龄差值。小刚似乎想寻找一位能对尼比市弟弟妹妹担起母亲责任的女性，但是抱着这种想法去和女性交往，结果恐怕只有分道扬镳。因此，后文在做摘录时，会回避小刚日记中对人类女性观察记录的部分。）
　　  
　　×月×日
　　……总之，今天也没和什么稀奇的口袋妖怪相遇。既然如此，就只能观察身边的口袋妖怪了。四下打量打量，我突然意识到有只非常少见的口袋妖怪就近在咫尺——那正是小智的皮卡丘。皮卡丘并不稀罕。作为宠物口袋妖怪，它的人气时常能排到前三名，作为实用口袋妖怪，它则常被当做电池用来应急发电。不知是不是它的生态太广为人知了，有些爱偷工减料的词典只有“皮卡丘……老鼠口袋妖怪……能放电，很常见”这么点记载，其他的一概省略。但是仔细想想就会发现，我们所熟知的皮卡丘，是被人类驯化了很久的皮卡丘，对野生的皮卡丘，我们几乎一无所知。
　　不信大家就来回忆一下，各位遇到过野生的皮卡丘吗？
　　当然，口袋妖怪红色名录（发表濒临灭绝口袋妖怪名单的书）上并没有“野生皮卡丘”这一字眼。
　　口袋妖怪训练师之中，收服过野生皮卡丘的人也比比皆是。
　　但是，那些皮卡丘真的是野生的吗。
　　从人类手中逃走的皮卡丘不在少数吧，被遗弃的皮卡丘也是有的。这种皮卡丘，在城市里我们称之为“下水道皮卡丘”，那在草原、大山或是森林中繁殖的，我们又该如何称呼呢？难道那些就是所谓的“野生皮卡丘”了吗？
　　打个比方吧。以前，有一种叫做“狗”的动物。它们被人类由野生的狼驯化，经过漫长的时间，成为了狗。
　　离开人类回归自然的狗，被称为野狗。
　　但野狗依旧是狗，并不是说它们回归自然就能变回狼。
　　我们平常所说的“野生皮卡丘”，是不是就类似于变成野狗的狗呢？
　　而真正意义上的皮卡丘——如狼之于狗的野生皮卡丘，是不是还存在于这个世界上呢？
　　我实在是在意得不得了。
　　现在，那种野生的皮卡丘是否濒临灭绝？还是说，它们已经灭绝了？
　　我曾在旧书店里蹭看的以往出版的口袋妖怪图鉴（现在手边没有），记得上面记载说，皮卡丘数量较少，比较难发现。
　　单纯的我还在奇怪，为什么尽人皆知的皮卡丘，会“比较难发现”呢？
　　字典和图鉴都是越新的版本越准确，但是最近图鉴上“很常见”这种表述似乎和以前的版本相去甚远。
　　其实，这个疑问是在我观察了小智的皮卡丘以后才出现的。
　　小智的皮卡丘有几个与我们所熟知的皮卡丘完全不同的地方。
　　首先，它不喜欢进入精灵球。一般我们都认为精灵就是该放在精灵球里的生物，但是，“能放进去”和“想被放进去”还是有些差别的。
　　因为我们认为精灵是想被放进精灵球的，所以才会有“不想被放入精灵球”这种表达出现。
　　但是，小智皮卡丘的态度似乎不止是“不想”，而是“讨厌”。
　　不仅对于皮卡丘这一种，恐怕对所有口袋妖怪来说，这都是极为罕见的。
　　另一方面，小智的皮卡丘基本不怎么听小智的话。
　　不管小智有多缺乏训练师天赋，皮卡丘都太过不听指挥了。说是到了异常的程度都不为过。
　　一般，我们都说靠人类饲养却不听话的生物“笨”。
　　但是不管怎么看，小智的皮卡丘都并不笨。至少在我看来，它比饲主小智要聪明得多。
　　我坚信，自己的大岩蛇之所以输掉道馆战，不是因为小智的力量，而是因为皮卡丘创意的火花。
　　口袋妖怪战斗中的皮卡丘，有必要在这里特别说一说。
　　一般的口袋妖怪都是服从训练师的命令战斗，并不做命令以外的事情，当然也不会不执行命令。
　　而小智的皮卡丘有时却表现得比小智更加活跃。
　　另一方面，它又有完全没干劲的时候。
　　看来对小智的皮卡丘而言，是否与对手进行战斗，判断基准在于自身。
　　这么一来，口袋妖怪爱护团体那些譬如“明明自己什么都没干，却让可爱的宠物去战斗，还在一旁享受，实在是太残酷了”的批判，也就和小智的皮卡丘扯不上关系了。
　　无关乎饲主的命令，小智的皮卡丘心情来了就打，不想战斗则休。
　　如果不想听从饲主的命令或是讨厌饲主，它完全可以直接丢下小智逃跑。但更不可思议的是，它并没有那么做。
　　简而言之，现在状态似乎是小智把皮卡丘当做自己的精灵，而皮卡丘只是姑且陪着他。
　　这可是普通的皮卡丘所没有的特质。
　　人们都说普通的皮卡丘非常粘人。确实它们外表非常可爱，但我不免会想，它们是不是也在刻意讨好人类？
　　也就是说，它们会对人类撒娇。
　　但是，小智的皮卡丘完全不会这样做。
　　总之，小智的皮卡丘与一般的皮卡丘差别太多了。
　　这时，我突然想到——
　　真正的皮卡丘，会不会就类似小智的皮卡丘这样呢……
　　这里我们再说回刚才所谓的“野生皮卡丘”。
　　或许，小智皮卡丘的特征，会不会正是真正野生皮卡丘的特征呢……
　　我所说的野生皮卡丘，终究只是无法证明是否实际存在的，幻想中的“野生皮卡丘”而已。
　　但是，如果小智身边这只皮卡丘就可以归类其中，那就等于幻之口袋妖怪已经进入了我的日常生活。
　　现如今，有好几种精灵被人称为幻之口袋妖怪。
　　人们也一直在追寻幻之口袋妖怪的踪迹。
　　如果身边就有幻之口袋妖怪的话，那得多么美妙啊。
　　在我的日记中，充斥着“假如”、“说不定”这类的词。
　　我想要减少这种词语的出现频率。
　　我决定怀着这种探究心，一直对小智的皮卡丘观察下去。
　　  