　　
　　[[IMG,72a022f7d15b9b8ceabe35063e1e14b5,1262,1000,146511]]
　　【第一问】问：请将下列文章的画线部分翻译成白话文。大纳言成通粗衣乔装，夜夜私访宫内卿有贤之妻。侍奉有贤之众武士见之曰：「此人乃何方武士，竟胆敢进入夫人居所？众人在此监视，待彼早晨现身便群起殴之。」夫人见众武士整装大感悲叹。当夜，成通一如往常于日暮后夜访夫人。夫人泣诉始末后，成通当下曰「全无此事，吾去看看就回」，之后便离去。
　　　_________________________
　　
　　
　　岛田美波的答案
　　『　』
　　
　　
　　老师的意见
　　在这种情况下把答案栏空着实在可惜。下次就算不晓得答案，也要想办法写一些字比较好喔。
　　
　　
　　土屋康太的答案
　　『听我说啊，麦克，前几天我老婆被车撞了。』
　　
　　
　　老师的意见
　　我是有教你们即使不会也要写一些字没错啦……
　　
　　
　　吉井明久的答案
　　『乔尼，不用担心。只要使用这瓶新发售的超级☆肌肉剂，不管任何污渍都能一次洗净！』
　　
　　
　　老师的意见
　　看这种产品名称，应该不是用来清洗污渍吧？
　　
　　
　　「姬路瑞希小姐，我认为校长的提议相当不错，而且这样对你也比较好吧？」
　　「………………」
　　「与C班的试召战争一旦败北，F班的设备会变成橘子箱跟草蓆。相信你的家人也不愿意看到这种事发生。」
　　「不会有这种事！因为我们会获胜！」
　　「……获胜……是吗？在这种状况下胜过C班？」
　　「是的，所以设备变烂这种事是不会发生的。」
　　「即使如此，到头来也不过是C班的设备喔，我听说去那边就有A班的待遇。」
　　「就算是这样……但只要我们赢过A班，结果还是一样。」
　　「的确，你们获胜的话就会变成那样——可是，如果输了呢？」
　　「输了的话……我更想留下来。我不能这么不负责任。」
　　「因为班上同学会以为你『输了就逃跑』而轻视你吗？你的朋友没有为了你着想而率先将你送走的温柔啊。」
　　「没、没有这种事！大家都很温柔，都很替朋友着想……」
　　「我想也是。若是你的朋友，一定都是那样子的人吧。」
　　「没错，他们是我重要的——朋友。」
　　「如果是这样，你因为被责任感束缚而步上充满荆棘的道路，不会让你那些温柔的朋方们感到内疚吗？」
　　「……这个……」
　　「哎，话说回来，这些都是建立在你们输掉战争的假设上。」
　　「……不要紧，因为我们一定会赢。」
　　☆
　　有一句话叫「论功行赏」。
　　自古流传下来的这句话，意思是「评断功绩高低给予适当的奖赏」。
　　在战国时代，在战争中取得丰硕战果的人，会被赐予领地或是宝物。
　　形式虽然有异，但试召战争也是战争的一种。
　　因此，我们正在奖励于试召战争中取得功绩的人，用来当奖品的是——
　　
　　
　　「——新田佑，赐予你圣典（A书）一本跟肖像画（偷拍照）两张。」
　　「是，感谢主君恩赐。」
　　
　　
　　新田拿着保健体育的资料离开。
　　
　　
　　「接着是在E班战中取得敌方大将首级的须川亮。」
　　「是。」
　　须川同学挺直背脊站在雄二面前。
　　「根据你取得的功绩，我赐予你圣灰（A书的灰烬）。」
　　「……………………」
　　在雄二心中，须川同学的评价似乎相当低。哎，之前对C班战中第一个背叛的人就是他，而且还率先倒戈，所以这也是没办法的事。
　　不过，为什么雄二会有A书的灰烬？加上他眼角瞬间泛起泪光的模样，令我有些介意。
　　「接着是针对C班战的论功行赏。单身突破敌方包围网，将姬路瑞希从谋杀危机中拯救出来的吉井明久。」
　　「是。」
　　被叫到名字后，我做出回应站到雄二面前。
　　「根据你取得的功绩，我赐予你某教师爱用而且是喝剩下的高蛋白营养品。」
　　看样子他对我的评价也很低。
　　「某教师吗……是谁呢……」
　　「该不会是高桥女士吧？真令人羡慕。」
　　「大家是知道答案才故意这么说的吧！高桥老师才不可能喝高蛋白营养品！不管怎么想，这种东西都是——」
　　「给大家一个提示，若把名字的排法改变一下，就是『人铁』。」
　　「即使不用提示大家也知道吧！就是铁人啊！除了他以外还会有谁！话说回来，这个名字只有两个字，即使改变排法也称不上是提示，根本是答案！」
　　我有如连珠炮般以几乎喘不过气的速度如此抱怨后，雄二露出恶作剧的笑容说：
　　「哎呀，我开玩笑的。」
　　咦……开玩笑？
　　「吉井明久，根据你攻得的功绩，我赐你圣典两本与肖像画五张，还有艺术品（色情DVD）一件。」
　　「咦～～～～」
　　「怎么？不收下吗？」
　　「不，不是的，感谢主君恩赐。」
　　我在雄二面前屈膝收下奖赏。他对我的评价竟然如此之高，真、真不敢相信！那个雄二居然对我有正面评价……
　　「竟然得到艺术品——吉井这家伙真是好样的……」
　　「先不提圣典跟肖像画，艺术品这个奖赏确实很大。」
　　「可恶，下一场战争中我一定要立大功！」
　　周围传来隐含羡慕与嫉妒的声音……原来是这么一回事。
　　看来雄二对我做出这么高的评价，目的之一是为了在大战A班前提振班上同学的士气。从大家的反应判断，可以看出这么做的效果确实不错。
　　「接下来是对『用完即丢的人体装甲策略』并未抱持异论，率先成为胜利基石的羽泽……」
　　大家的功绩一一获得表扬，论功行赏的仪式继续进行。
　　「——对C班战以及对E班战的论功行赏到此结束。此外，之前我做出以上级设备交换下级设备的奇异举动时，同学们都没有发出怨言。干得好，各位！」
　　雄二环视大家如此说道。
　　在之前的胜负中，我们好不容易才取得C班的设备，却在战胜E班时把较好的设备换给他们。雄二那家伙之所以像这样拿出奖励，似乎也是为了替当时的行动做点补偿。虽然那是为了战胜A班的策略，但把上级设备奉送给手下败将还是让大家不满。换句话说，雄二打算用物欲来平息众人的不满。
　　
　　
　　「只要胜过A班，就能使用那台超大萤幕。」
　　「我一定要立下功劳赢得艺术品，并用超大萤幕播放。」
　　「顺便把吉井拿到的东西抢过来。」
　　所以，连这种危险的对话都出现了。不妙，稍有大意我的宝物便会被抢走。
　　正当我为了防止被窃而将艺术品收进怀中时，忽然有某种重物压向背部。怎么回事？
　　「明久，你在藏什么？」
　　耳边传来我曾经听过、句子结构有些支离破碎的日语。
　　这个声音是——
　　「林恩弟弟？」
　　「没错。你还记得我呢，明久！」
　　林恩弟弟开心地说道，紧紧拥住我的背。唔……好难受……
　　「嗯？明久，这个小孩是谁？」
　　雄二看着不知何时走进教室的林恩弟弟如此间我。
　　「啊，他叫林恩弟弟，是我在对战C班时认识的。」
　　「我叫林恩·克莱因，从今天起就是这里的一年级生！请多指教！」
　　林恩弟弟笑容满面地愉快说道。天生拥有金发碧眼这种特征的他，现在娇小的身躯穿着文月学园的制服。
　　「其实我有跳级，按照预定应该要念三年级才对，不过藤堂说我的日语还不太行，所以配合年龄从一年级开始念。」
　　听到「跳级」这种我们不太熟悉的词汇后，我有种恍然大悟的感觉。因为就高中生而言，林恩弟弟的模样实在太稚嫩。
　　「那么，明久，你刚才在藏什么？」
　　林恩弟弟一脸纯洁地问我。无论如何，我都无法对这种天真烂漫的小孩说自己藏的是「明久藏的是色情DVD喔，小鬼。」色情DVD啊。
　　「色情DVD?那是什么？」
　　「似乎是保健体育的教学影片。」
　　「是吗？明久还真用功！」
　　林恩弟弟纯真的眼神让我的心好痛。
　　「明久在之前的试召战争中也表现得很帅气，真厉害！」
　　「咦？是、是这样吗？」
　　「嗯！明久在面临危机时最活跃，又很体贴朋友，简直像Hero一样！」
　　林恩弟弟不断说着我不太熟悉的字眼。被他这么一夸，总觉得有些痒痒的。
　　「「「……是被洗脑了吗……」」」
　　「大家别用那种『哇，这家伙真差劲』的眼神看我好吗？我什么都没做啦！」
　　班上同学的眼神很老实地传达出他们的心声。
　　「小鬼，这家伙有那么帅气吗？」
　　听雄二如此一问，林恩弟弟大声回答：
　　「很帅气喔！他最棒了！」
　　对于怀里藏着色情DVD的我来说，这些话只会造成负担。
　　
　　[[IMG,7993dd39906f99b4e2d20ef033a20746,639,1000,138995]]
　　
　　「那么帅气的人，怎么能持有色情DVD呢？」
　　「若是有那种东西，应该交给差劲的我们保管才对。」
　　「就是说嘛，又棒又帅气的家伙跟那种东西完全不搭啊。」
　　
　　
　　而且，周围传来危险的气息。
　　「小鬼，不管我怎么看，这家伙都不是那么帅气的男人吧？」
　　「他很帅啦！平常虽然有点逊，可是只要面临危机，明久就会变身成Hero！」
　　「是吗？只要面临危机，明久就会变态成Hentai啊。」(注1)
　　「那只是字面看起来很像而已！而且，其实看起来也不怎么像吧！」
　　林恩弟弟还在坚持己见。此时，雄二望向我，露出奸笑问道：
　　「那么，明久，你自己觉得呢？你是变态还是英雄？」
　　唔……这家伙打算根据我的答案没收我的宝物吗？提升完大家的士气就收回宝物，这个男人到底有多肮脏啊……
　　虽然满怀屈辱，我还是勉强挤出话语。
　　注1：Hentai是「变态」的日文拼音，而且变身和变态两者的日文发音相似。
　　「…………态啦…………」
　　「你不大声说清楚，我听不见啊。」
　　这个家伙……待会儿我一定要揍飞他！
　　「是、是变态啦。」
　　「谁是什么呢？」
　　「我是变态啦！」
　　喀啦。
　　秀吉走进教室，时机凑巧到只能说是刻意算好似的。
　　「………………」
　　秀吉经过哑口无言的找前方，接着把东西放到自己的座位上开口说：
　　「……原来你自己知道吗？」
　　「呜哇啊啊啊啊啊！」
　　我受伤了！被迫高喊怪异台词时被秀吉听见虽然很痛，不过，最让我受伤的是，秀吉居然对我的变态宣言完全无动于衷啊啊啊！
　　「明久是变态吗？」
　　「啊……呃……这个嘛，该怎么说才好……」
　　这是一个既难否定也不好承认的问题。
　　「没关系！我会用我的爱拯救明久！」
　　「谢谢你，林恩弟弟。可是，如果你想帮助我，不要让我继续增加『○○控』的称号会更令我感激呢。」
　　我因为叶月得到「萝莉控」的称号，因为姐姐得到「姐控」的称号，如果在这种情况下又追加「正太控」的称号，那我简直像是打出火鸡(注2)啊。这三个浑号会变成重大阻碍，让我没办法好好走上正正当当的人生道路。
　　「而且呀！我还想在很多场面上看到明久帅气的表现！面临危机的明久真的好帅，我最喜欢了！」
　　「不不不，我说林恩弟弟呀，这是……嗯？」
　　正当我打算否认时，突然发现林恩弟弟的脚边掉落一本书。不，那与其说是书，不如说更是像笔记。
　　总之我捡起那本书并看了看封面。
　　「这是什么？『Tagebuch』？」
　　我不懂这个字是什么意思，所以看了里面的内容，可是书中的文字不是日语而是英文字母。写着外文的笔记实在不太可能是我们的东西，而且它又掉在林恩弟弟的脚边，所以应该是他的东西吧。
　　「林恩弟弟，你的东西掉罗。」
　　注2：保龄球中连续三次打出全倒之意。
　　「咦？我掉了什么吗？」
　　我把笔记本递过去后，林恩弟弟眨着眼睛露出惊讶的表情。
　　「不是吗？里面写的好像是英文呢。」
　　「唔……是我从家里不小心带过来的吗？谢谢你，明久。」
　　向我道谢后，林恩弟弟把笔记接过去．连自己的东西掉了都没注意到，看样子林恩弟弟有时候也很迷糊。
　　「既然让明久看过我穿制服的模样，那我差不多该去教职员办公室了！」
　　「教职员办公室？」
　　「嗯！我要去准备下午集会时要讲的东西！再见！」
　　向我挥手道别后，林恩弟弟便离开教室。这个男孩真活泼。
　　「下午的集会？既然是今天下午，应该是指三年级的升学辅导吧？」
　　「嗯？怎么回事，雄二？」
　　「不，我只是在想一年级生要参加三年级生的集会吗？」
　　听他这么一说还真是有点奇怪。
　　「因为他是留学生吗？」
　　「说的也是，一定是有三年级生要去念国外的大学。」
　　原来如此，林恩弟弟之所以要参加升学辅导，应该是要说明国外的学校与文化。
　　「那么，既然论功行赏已经结束，接着来准备今天对A班的战争。」
　　雄二说完便回到自己的座位上取出笔记。他应该是为了今天的战争，正在确认大家的分数。
　　我也该用自己的方式做个准备才行……正当我如此心想时，看见一个绑马尾的女孩垂着头喃喃自语地走进教室——那是美波。
　　「……人家的日记到底跑去哪里……」
　　「早安，美波。」
　　「……果然是昨天拿错，不小心把它带来学校吧……怎么办……如果被人看到，人家……」
　　虽然打了招呼，但美波没有注意到我，似乎在想事情的样子。她怎么了呢？
　　「美波？」
　　「咦？啊、啊啊，小明早。」
　　「嗯，早安。」
　　我们虽然互道早安，但美波看起来似乎心不在焉。她有什么心事吗？
　　「那、那个，小明，人家有一件事想问你……」
　　「什、什么事？」
　　美波的表情看起来颇为认真，所以连被询问的我都跟着紧张起来。
　　「没有啦，不是什么大不了的事情！嗯，真的，人家想问的只是鸡毛蒜皮的小事。」
　　可是，看来一点也不像是鸡毛蒜皮的小事……
　　「那个，人家的日记本(Tagebuch)——不对！呃，你有没有看见人家的古典文学参考书？好像不小心掉在哪里……」
　　「古典文学参考书？」
　　听她这么说，我便环视四周，接着发现有东西藏在某人的书包跟椅脚的阴影处。
　　「啊，是不是那个？上面好像写着古典文学呢。」
　　「咦？在哪里？」
　　从美波那边似乎看不见的样子。
　　「就是这个——呃，咦？」
　　我从座位上起身，把那个东西捡起来一看，结果掉在那边的只有参考书的书皮，并没有应该夹在里面的书。
　　「哎呀，只有书皮吗？」
　　「啊，小明……里面的书呢？」
　　「嗯……好像没看见耶……」
　　我四处张望，还是没有发现里面的书。只有书皮掉在这里也满奇怪的，如果因为书本掉落而使书皮脱落，书籍本体应该也会掉在附近才对。
　　「我是有看见一本大小相似的英文书啦……」
　　「那本书在哪里！」
　　美波不知为何很激动地抓住我。
　　「冷、冷静一点，美波！那是英文书，不是古典文学啦！」
　　「你打开看过吗？你读了里面的内容吗？」
　　美波的语气十分激动，是什么事情让她如此亢奋？
　　「美波，你该不会——」
　　「什、什么？」
　　「你该不会是用参考书的书皮做掩饰，其实里面是别的书吧？」
　　「才才才才没有这回事！又不是小明的世界史参考书！」
　　「你为什么知道我参考书的秘密！」
　　我明明最近才更换过藏匿处啊！是姐姐吧？是姐姐到处爆料吧！
　　「先别管这个。小明，你有仔细看过那本书里写了什么吗？」
　　「没有。我曾打开看过，可是完全看不懂上面写些什么。」
　　「是、是吗？也是啦，小明一辈子都不可能看得懂外文嘛。」
　　美波看来好像稍微松一口气。我看不懂是事实没错，不过，她用不着那么肯定地说我一辈子都看不懂吧。
　　「那么，你说出来让人家参考一下，那本英文书现在哪里？」
　　「我把它拿给一年级的那个留学生了，因为我以为那是他的书。」
　　「人家突然想到有件事忘记做！」
　　听完我的回答，美波二话不说地冲出教室，应该是要去确认那本书是不是古典文学参考书。可是，林恩弟弟现在去教职员办公室，应该不在一年级的教室。
　　或许是看到美波慌慌张张离开教室的模样而感到不可思议，秀吉跟雄二来到我的座位旁边问道：
　　「岛田是怎么回事？」
　　「有什么麻烦吗？」
　　「嗯……我想应该不是有麻烦，她好像在找古典文学的参考书。」
　　「参考书？找这种东西有必要那么慌张吗？」
　　「你问我，我也不明白啊……」
　　或许是跟别人借的书吧？
　　「唔……总觉得最近班上的女生有点奇怪呢，连那个认真的姬路，这阵子也都很晚才进教室。」
　　「的确，姬路好像还没来。」
　　因为要论功行赏的关系，男生几乎都一大早就进教室，可是，现在教室里的女生只有秀吉一人。
　　「我不太晓得美波是怎么回事，不过，姬路同学会不会是搞错教室？」
　　「那是昨天的你吧。」
　　「呜……因为最近一直在换教室……」
　　昨天我跟平常一样走去F班教室，结果发现里面都是C班的学生而大吃一惊，小山同学还狠狠瞪我一眼。
　　「哎，老朽虽然不会搞错教室，却也无法确定现在是哪个班级在用哪间教室呢。」
　　「对啊，有点复杂。」
　　「你们啊……这件事也没那么复杂，给我好好记住啦。」
　　雄二叹一口气，伸出指头开始解说。
　　「听好罗！我们前F班从C班变成E班，前E班变成C班，前C班则是……」
　　「到此为止吧，雄二，明久已经放弃思考了。」
　　「没这回事啦。前F班变成E罩杯，前E班则是变成C罩杯……」
　　「原来如此，是我错了。」
　　雄二与秀吉露出无奈的表情。但他一口气解释这么复杂的事，我怎么可能听得懂？
　　「说的也是……为了不造成混乱，那就放弃『前F班』这种说法。即使换成C班的教室，我们还是自称F班，这样应该比较好理解。」
　　「嗯，也是呢。」
　　「那么，关于设备嘛……既然是『C班的教室』就称它为『C教室』。」
　　「哎，就是这样子。如果用明久口中的『罩杯』代称，班上的家伙可能会一起冲向F班教室。」
　　的确，当雄二宣布「向A罩杯突击」时，不难想像班上将会出现大量同学无视他的命令，迳自宣布「向F罩杯突击」这种指令。
　　「换句话说，以现状而论是——」
　　[[IMG,4ed4aaa80534df412ce3e4c24e8cfbaf,641,1000,97244]]
　　「我们F班在『E教室』，C班在『F教室』，E班则是在『C教室』。」
　　「这样好懂多了。」
　　雄二一边说一边在笔记上画图。这么一来连我也明白……大概啦。
　　「呃，剩下的A班在『A教室』，B班则是在『B教室』，这样对吧？」
　　「不，A班没问题，可是B班之前输给A班，所以他们现在使用的是『设备降至C教室等级的B教室』。」
　　在试召战争中，败北的下位班级不用移动教室，教具等级却会被调降。毕竟校方不能让败北班级跟什么都没做的其他班级换教室，也不可能把教室改装成比较破烂的模样。
　　「这么一看，变动确实不少。」
　　二年级中，只有D班不曾进行过试召战争，其他班级都有参与战争。这场大战打得还真浩大。
　　「而且今天会出现更大的变动。」
　　「说的对呢。」
　　我跟秀吉望向雄二，承受这两股视线的雄二深深点头。
　　「万事皆备，今天十点就对A班开战。」
　　此话一出，紧张感立刻在我们之间流窜。对F班来说，距离上一次在试召战争中输给A班已经过半年。雪耻的时刻终于到来——这么一想，我不由得全身紧绷。
　　「所以等全员到齐后，我就要讲解这次作战的概要。不过……」
　　可惜全员尚未到齐。说到班上的出席状况，除了刚才离开教室的美波，以及还没来上学的姬路同学以外……
　　「闷声色狼好像不在呢？」
　　「…………我在这里。」
　　秀吉低喃后，绰号为「闷声色狼」的土屋康太，不知从什么地方忽然冒出来。秀吉并未参加论功行赏仪式，所以似乎不晓得闷声色狼已经来了。
　　「什么嘛，闷声色狼已经来啦。你剐才在哪里？」
　　「…………新教室有很多地方要处理。」
　　闷声色狼的口袋露出许多我不知道用途的工具。原来如此，他是为了替新教室安装针孔摄影机才消失的吗？
　　「换句话说，还没来的人只剩下姬路罗？」
　　平常不太认真的我们都已来上学，班上最优秀的模范生却还没有进入教室。与平常完全相反的现状，让我感到不太自然。
　　「她不在的话，计划会出现问题……」
　　雄二微微皱起眉头低哺。
　　「最近的早自习时间，姬路都是在最后一刻才走进教室，而且一放学便立刻回去呢。」
　　「她最近的确是这样没错……明久，你知道些什么吗？」
　　「啊，没、没有，我什么都……」
　　要说不知道嘛，我是不知道没错，但心里也不是没有底。我能想到的是对C班战的那天早晨，姬路同学所做出的奇怪举动。她面对不听劝的我，那个……亲了下去。我很想问姬路同学为什么要这么做，但她最近几乎都不会一个人独处，身边一定会有美波或其他人在场。这么一来，就算我想问也问不出口。
　　至于姬路同学最近为何会采取那种行动，我能想到的理由是——后悔。她希望把那天早晨的行为当作没发生过，或者也有可能是因为觉得丢脸而躲着我。但对我来说，我并未感到后悔，只觉得害羞又高兴而已……
　　「可是，跟她说话时，她的反应又跟平常一样……」
　　「唔？是这样吗？」
　　听到我不自觉说出口的低哺，秀吉如此反问。
　　「在老朽眼中，姬路偶尔会露出心事重重的表情呢。」
　　看起来跟平常一样，其实并非如此——秀吉眼中的姬路同学似乎是这副模样。擅长观察他人的秀吉既然这么说，绝对是一项不可忽视的情报。
　　「还有，我觉得她在试召战争中好像太过卖力。」
　　雄二宛如接续秀吉的话一般如此说道。其实我也有这种感觉。之前跟E班进行试召战争时，姬路同学的眼神确实看来跟平常差很多。
　　然而，不管是太卖力或心事重重，都很难跟那天早晨发生的那件事联想在一起。
　　既然如此，姬路同学最近的行动就是跟害羞戏后悔无关罗？不过除此之外，还有其他原因吗？
　　略微冷静一下，试着思考姬路同学的事吧。我要回想自己跟她一起生活时所发生的一切，然后从中找出线索。
　　「呃……」
　　我闭上眼睛，仔细搜寻记忆之海，或许会有某种提示浮上水面也不一定。
　　
　　
　　姬路同学来到我家的那一天。
　　——大家一起吃火锅，她目击姐姐喝醉酒紧紧抱住我的画面。
　　
　　
　　假日的早晨。
　　——姬路同学来叫我起床，发现我偷藏的A书。
　　
　　
　　假日的午后。
　　——我跟姬路同学一起去买东西。出于种种理由，我在姬路同学换衣服时头戴内裤闯入更衣室。
　　
　　
　　平常在学校时。
　　——对C班战开始，有人散布我与雄二正在热恋的谣言。
　　
　　
　　当天的放学后。
　　——姬路同学发现我偷藏的A书。
　　
　　
　　另一天的放学后。
　　——姬路同学又发现我偷藏的A书。
　　
　　
　　「……我这一生……究竟是在哪边选错选项……」
　　「怎、怎么回事，明久？你怎么突然哭出来？」
　　「秀吉……说不定姬路同学觉得我是变态……」
　　「没有什么说不定啦，你刚刚不是才堂堂正正地宣告自己是变态吗……」
　　我越是回想，越想痛殴过去的自己。原来如此，所以姬路同学才想要一个人独处吗？
　　「你们在说什么啊？明久是变态不是早已知道的事吗？」
　　「是这样没错呢。」
　　「…………这无法构成她举止异常的理由。」
　　我有一种被骂的感觉。
　　「哎，这件事先到此为止，总之等全员到齐再说明作战计划吧。虽然越早说明越好，不过战争预定是十点才开打，只要在那之前赶上即可。」
　　如此这般，雄二结束了这段谈话。
　　结果，姬路同学跟美波和前来上早自习的铁人几乎同时走进教室。
　　☆
　　「大家仔细听好！接下来我要说明我们这场试召战争的总决算——对A班战的作战概要！」
　　早自习结束，铁人走出教室后，雄二立刻站上讲台向班上同学如此宣布。这次姬路同学跟美波都在教室里，总算是全员都到齐。
　　
　　
　　「……只要赢过A班……」
　　「……要快点找到才行……如果那个被看到，人家……」
　　
　　
　　可是，那两人看起来都怪怪的。
　　「在这之前，我们得派出使者去通知——等一下，明久，你要去哪里？」
　　「我不要！我绝对不去！我绝对不当宣战的使者！」
　　半年前的记忆苏醒。对手的地位越高，似乎越会认为F班这个最烂班级所提出的宣战布告是在「瞧不起他们」，所以每次我去宣战时都被修理得惨兮兮。这种惨无人道的待遇，我已经受够了。
　　「你在担心什么啊……」
　　雄二无可奈何地说道。对喔，仔细一想，A班里有很多认识的人，而且大家都很温柔，所以我应该不会遭到那种残忍的对待——
　　「——你应该早已习惯被痛殴吧？」
　　不，这不是问题的重点。
　　「真是的……既然如此，就用胜负决定罗。」
　　胜负？唔……
　　「因为一定要有人做这件事才行，不能只有你例外吧？」
　　我总觉得，雄二打从一开始就只有提供「我」跟「其他人」这两个选项……哎，先不管这件事，反正只要我获胜即可。
　　「嗯，我知道了。」
　　「好。」
　　「不过，比赛的内容要对双方公平，而且要由别人决定。」
　　如果让雄二决定分出胜负的方式，很可能对我不利。这个条件我绝对不能让步。
　　「好啊，反正不管是哪种比赛我都会赢你。秀吉，可以拜托你出题吗？」
　　答应我提出的两项条件后，雄二指名秀吉出题。嗯，若由秀吉决定比赛项目，我也可以放心。他一定会出一个公平的问题。
　　「对了……你们两个老是在争执，偶尔让你们夸奖一下别人也不错呢。」
　　被指名后，秀吉陷入沉思。
　　接着，他拍一下手如此说道：
　　「好，我这里有一个问题，『请举出校长的优点』如何？」
　　「…………………………」
　　秀吉提出的问题让我不由自主地低下头。
　　这实在是……太痛苦啦！
　　「…………………………」
　　可是，雄二那家伙也在一夯露出快死掉的痛苦表情。原来如此，这的确是一场势均力敌的比赛。
　　「………………………………………………………………」
　　「………………………………………………………………」
　　双方依旧沉默。
　　「………………………………………………………………」
　　「…………………………………………………………啊，健康算是优点吧？」
　　雄二忽然如此低喃。糟糕！还有这一手吗？
　　「可恶！」
　　「哈！明久！想赢过我再等一百年吧！」
　　雄二这么得意也很合理。要举出校长的优点，简直像是无中生有的伟大创举，能够达成目标的人当然有资格抬头挺胸。
　　「你们两个……对校长的评价到底有多低啊……」
　　不，考虑到我们在召唤兽测试时所遭受的惨痛对待，这是理所当然的反应。
　　「那就这样决定罗，明久。」
　　「唔……」
　　我对胜负的结果没有异议，可是，去做宣战布告吗……老实说，我觉得心情很沉重。宣战对象是A班，应该没问题才对——虽然这么想，但不安的事情仍旧让我感到不安。
　　「唉……没办法，那我等一下去A班教室——」
　　「啊，明久，你好像搞错了。」
　　「嗯？」
　　「你要去的地方是『C教室』，并且不是要宣战，而是向E班那些家伙发出指令。」
　　「咦？是这样吗？」
　　我要去E班同学现在待的C教室？不是A班吗？
　　「因为我昨天已经向A班发出宣战布告。」
　　什么嘛，雄二已经解决这件事啦。
　　「好险！只是要向E班发出指令就早说嘛！我还以为是要去宣战而紧张得要命。」
　　「是吗？你能答应得这么爽快真是太好了。E班都是一些体育社团又血气方刚的家伙，他们似乎因为在战争中输给F班却又被敌人同情而十分愤怒，对我们的敌意可说是表露无遗，老实说我正感到头大。」
　　「咦？等一下！E班现在是这种状态吗？」
　　向处于这种状态的班级发布指令。不是会很惨吗？而且，E班的班长中林同学似乎异常讨厌我……
　　「既然明久已接下最麻烦的任务，接着开始说明作战计划吧。大家久等了！我再次说明要如何在A班战中取得胜利！」
　　「喂，雄二！你等于是在与A班决胜负前，先派一名重要战力送死耶！」
　　「听好罗，首先看这张图。」
　　雄二完全无视我的话，开始解释画在黑板上的三楼（我们二年级生使用的楼层）平面配置图。呜……虽然我还有很多话想说，可是，战胜A班是我们长久以来的心愿。既然是为了达成目标的作战说明会，我还是好好听他说吧。
　　「我们F班现在这边，敌人的位置在这里。」
　　雄二指向「E教室」跟「A教室」的所在位置。
　　「那么，如果单纯以分数来比较双方战力，我们F班跟A班大概有三倍差距。」
　　三倍——即使听见这种战力差距，班上同学也没有发出惊叫或是叹气，甚至还有人露出「只有这点差距吗」的表情。大家当然会有这种反应，因为我们在之前的战争中体验过战力更悬殊的情况。所以对我们来说，这场能以万全状态应对的战争打起来还比较轻松。
　　「我们这边的基本战术是，彻底执行各个击破，绝对禁止一对一战斗。只要分数稍微消耗一点，立刻撤退进行补充，等重整旗鼓再重新挑战。」
　　这是我们至今一直采用的战术，大家应该都很习惯。
　　「我们F班的分数不如A班，但在试召战争的经验、精神力还有体力都处于优势。只要活用这些优势，我们就不会败北。而且，为了把这些优势活用至极限，我们要拉大战场——也就是说，我们必须分散对手的战力。之所以放弃到手的U教室，并且将据点转移至E教室，正是为了这个目的。」
　　C教室在A教室隔壁。在那种地方开战，不管怎么想战场都会被限制住。这么一来，很难采取雄二所说的各个击破战术。
　　「雄二，既然如此，我们不需要刻意取得C教室，只要待在F教室不就好吗？」
　　秀吉举手发问，这个问题相当合理。
　　「不，我希望在A班战之前先击溃B班和C班。如果不这样做，我们很有可能遭到不必要的妨碍。」
　　现在B班和C班都因为输掉试召战争而丧失主动宣战权。这么一来，我们班将有三个月不会遭到无谓的妨碍，这是先翦除后顾之忧。
　　而且，说到雄二这家伙的为人——
　　「你当然也有考虑到什么奸计吧？」
　　「真失礼，请说这是作战计划。」
　　雄二不可能只是为了让后方安全无虞而发动战争，一定又准备某种卑鄙的篥略。
　　「雄二，基本战术大家都明白了。不过就结论而言，要如何才能战胜A班呢？」
　　秀吉再次发问。
　　这个疑问也很合理。对手是号称在二年级拥有最强学力的A班，而且对方的班长雾岛同学的成绩也居于学年之冠。若不打倒她，我们就无法赢得这场战争。面对学年最高分的记录保持者，该如何取得胜利是一件相当重要的事。
　　「雄二该不会要用美男计哄骗雾岛同学吧？」
　　雾岛同学所有科目的成绩都很优秀，应该没有弱点才对。可是不知为何，她却对雄二很有好感，这是她最大的弱点。如果利用这个弱点，只要计划进行得很顺利，或许我们有可能获胜……
　　「谁要做这种事啊，我根本不打算依靠这种能不能顺利进行都不晓得的计划。」
　　「从嘴巴灌入硫酸吧。」
　　「不是朝眼睛泼硝酸吗？」
　　「用钉满钉子的球棒打屁股如何？」
　　「唔……跟平常没什么差别耶。」
　　「去图书馆借《拷问的历史》来参考如何？」
　　「「「就这么办！」」」
　　「何况，如果用那种方法获胜，我会有生命危险。」
　　「哈哈，说的也是。」
　　我在口头上表示赞同。
　　事实上，被那个外貌漂亮、脑袋又好、身材也很棒的雾岛同学喜欢上的瞬间，雄二几乎已确定被判处死刑。他之所以还好好活着，是因为他是打倒A班的重要人材。所以，只要对A班战一结束，与作战计划这类事物再无任何关联的雄二便会被大家干掉——不过，对于这件事我还是保持沉默吧，因为我也很盼望看到雄二被处刑。
　　「哎，先把我的性命什么的放到一边不谈，总之，我不打算使用这种手段。」
　　「咦？是吗？」
　　我还以为他会不择手段。
　　「你想想，我们是别人口中最差劲的白痴班级，但这样的我们要打败学年成绩最棒的班级喔！面对这么痛快的胜负，用那种无聊的方式取胜不是很可惜吗？」
　　雄二扬起嘴角，洋溢自信的脸上浮现胆大妄为的笑容。
　　看见跟半年前一样的笑容，我感到有些怀念。
　　「那么，言归正传，我们要赢过翔子的方法有两个。一个是以人海战术使出车轮战。这是持续进攻、不让对手补充分数，以消耗战取得胜利的方式。」
　　雄二伸出食指继续说明。
　　「不过，这种方法在理论上可行，在现实层面上几乎不可能做到。」
　　雄二所说的状况，只有在A班其他战力都不存在的情况下才有可能发生。实际上，雾岛同学虑该不会被孤立。即使我们能成功孤立她，也不可能长时间维持这种状态，因为F班在整体战力上压倒性地不如A班。
　　「所以，我们还有另一个办法，亦即以班上所能做出的最大攻击袭向对手。具体来说，就是由我、姬路或是闷声色狼跟翔子一决胜负。」
　　最近成绩进步不少的雄二、拥有学年第二名实力的姬路同学，以及在保健体育这门科目上无人能望其项背的闷声色狼，这三人是F班瞬间最大攻击力的记录保持者。
　　「也就是说，这场战争的重点是『如何把这三人的其中之一送到雾岛面前』罗？」
　　「就是这样。」
　　在之前的胜负中，我们使用的方法是「以挑选过的成员进行一对一决斗」。那么，这次雄二又想出什么方法？
　　「还有其他问题吗？如果没有，接下来我要针对具体行动做出说明。」
　　雄二说完，在黑板上写下分组表。
　　「首先是连结回廊。这边是上午时战斗最为激烈的区域，明久跟岛田带领二十人负责这里。」
　　雄二在黑板上的区域配置图做记号。
　　二十人吗？这支部队还挺大的。
　　「连结回廊这边最重要的任务是防守。你们要封锁通道，不让敌方主力长趋直入。这是最底限，请你们一定要做到。」
　　雄二现在说明的是我们部队的工作，得好好记住才行。
　　「第二要务是击败木下优子。那家伙如果出现在这里，请你们找机会收拾她。」
　　「雄二，为何要针对木下同学呢？」
　　「基本上，我的目的是要扰乱敌方。如果留下能在现场指挥部队的人，在各种层面上都会造成困扰。」
　　换句话说，要趁早击败木下同学，把她关进补习室里。
　　「还有，明久。」
　　「嗯？」
　　「你不要太勉强自己，待在部队后方待命即可。」
　　「咦？什么？听你这样讲感觉超恶心的……」
　　意想不到的话语让我的鸡皮疙瘩全冒出来。我以为雄二这家伙，一定会叫我不顾死活地突击。
　　「如果发生什么意外，我希望你能支援部队，所以我才叫你这样做。」
　　「意思是为了提供支援，你要我在后方待命以保留实力吗？」
　　「嗯。而且，之后我有一件只有观察处分者能做的任务要交给你。在那之前如果你已脱离战线，我会很困扰。」
　　「之后的任务是指什么？」
　　「这个我以后再解释。」
　　「嗯……虽然不太懂，不过我明白了。」
　　要我别勉强自己的作战计划，对我也有好处。毕竟，召唤兽被打到时扣除的分数虽然可以补回，但反髋所产生的疼痛并不会因此消失。
　　「邪么，接下来是……姬路，你们这一组是警戒班。请你们以楼梯为中心，在附近监视有无敌人奇袭。若是看见敌人，派一个不用战斗的人向我报告。」
　　「是、是的！我会努力加油！」
　　姬路同学拥有学年第二名的实力，面对大部分的敌人都不会输。只要对方不投入相当程度的大规模战力，她应该不会有问题。
　　「那么，接下来是后备战力跟传令班——在那之前，明久，你差不多该把这东西送去C教室了。试召战争一旦开打，你会无法离开喔。」
　　雄二把信取出放在我桌上。
　　「咦？呃，可是，我得听完作战说明才行啊。」
　　「关于你的部分，我刚才已经解释完毕，所以没有关系。」
　　「我也该掌握整个作战计划呀。」
　　「反正你听过就会忘记啦。去去去，快点出发。」
　　草草听完说明后，我被赶出教室。真是的，雄二真失礼，我也听得懂作战计划啊……大概一半吧。
　　☆
　　「那么——」
　　连结回廊连接新校舍与旧校舍，再往前走便是C教室。我现在得往前进，把雄二给我的信交给他们才行。可是……
　　「……真不想去……」
　　就算是我，也没笨到听完雄二的说明后，还会意气风发地走进C教室。虽然我已经习惯疼痛，但会痛的事还是会痛啊。
　　「好，总之先看看状况吧。」
　　我悄悄窥视教室内的状况，这么一来稍微可以看见柜子附近的光景，那边放的东西应该是E班同学的所有物。
　　
　　
　　柔道服。
　　竹刀。
　　金属球棒。
　　
　　
　　奇怪，增加的全是不安要素。
　　「对、对了，先确认信的内容！」
　　只要看过雄二交给我的信，便能根据内容判断这次的对谈能否和平结束。总之，看过信再决定要如何行动。
　　呃，信里的内容是……唔！
　　
　　
　　「←熏烤这边。」
　　
　　
　　糟糕！这比乱七八糟的文章更让我感到焦躁啊。
　　「那家伙到底有什么目的！若是我这条命因此献给E班，他要怎么赔啦！」
　　这真的是为了试召战争而采取的行动吗？不管怎么想，都是雄二个人对我抱持恨意或某种负面情感，所以想让我变成死人吧！
　　「话说回来，我又非得送出这封信不可……」
　　在我犹豫不决时——
　　「吉井同学，你在干什么？」
　　「在这种地方抱着头，很像是可疑分子喔。」
　　「啊，是工藤同学跟木下同学。」
　　A班的工藤爱子同学与木下优子同学正好经过。找一瞬间还以为木下同学是秀吉，不过……嗯，她穿着裙子，而且散发出男子气概，所以我没有认错，这个人不是秀吉而是他姐姐。
　　「……总觉得有点不爽……不过，这次先放你一马。在试召战争前对你做什么的话，或许会引发问题也不一定。」
　　对我做什么是什么意思？之前在C班战时我曾跟她接触过，当时就觉得木下同学的笑脸底下，有时会暗藏某种像是杀气之类的东西。
　　「对了，吉井同学在这边做什么？」
　　「咦？啊，不，没、没什么。」
　　我连忙将雄二给我的信藏起来。我们等一下要跟A班一决胜负，木下同学则是A班的人。如果我不小心说溜嘴泄露作战计划可就糟糕，得把信藏好才行！
　　「F班有什么作战计划吗？」
　　两人目不转睛地盯着我。呜呜……真头大……我很不擅长隐瞒秘密耶……
　　「嗯～算了，没差啦。反正是不想让我们看见的东西吧？」
　　「咦？没差吗？」
　　意外的是，两人并未继续追问，如此干脆的态度，甚至让我来不及做好心理准备。
　　「因为你们跟E班交换设备时，我们已经晓得这里面一定有鬼。」
　　「嗯嗯，我们早就知道罗；」
　　「唔……」
　　我们得到C教室后，却故意移到比较烂的E教室，这种怪异举动不只A班知情，甚至传遍整个学年。我们刻意做出这种行为，对方当然会料想这里面一定有鬼。
　　「而且像坂本同学这种人，绝不可能使用中途被人撞见就失败的做法。他肯定是准备了某种对策吧？」
　　木下同学这么看得起雄二啊。这让我有点好奇，如果她看见这封要熏烤后才会跑出字的信会做何反应呢？
　　「啊，对了对了，说到坂本同学啊……」
　　「嗯？什、什么？」
　　「他昨天来A班宣战时，还顺便向我们道谢说『对C班战时多谢你们帮助』。」
　　「他明明不用这么介意这件事，毕竟我们也从吉井同学口中得知『B班与C班正在联手进行阴谋』的宝贵情报啊。」
　　话是这样说没错，可是，如果没有工藤同学等人的帮助，那场胜负完全是我们输了。所以对我们来说，不管再怎么感谢都不够。
　　「而且我们跟B班对决时，从根本同学那边收到一封内容很奇怪的信！」
　　「那封信的确让我们大吃一惊。根本同学毕竟是那种人，原本我们想说他一定又要用什么奇怪的谎话煽动班长，想不到……」
　　「想不到居然是他跟西村老师的喜帖，我们真的吓一大跳！」
　　「以法律来讲这样做或许不太可行，这应该算是向大家报告他们要订婚吧。」
　　工藤同学跟木下同学点着头说道。
　　咦？她们真的相信那封信的内容啊？
　　「哈哈，我们只是跟你开个玩笑啦，吉井同学。才不会有人相信那种东西。」
　　「应该是某处的某人把原本要骗班长的信掉包了，我们本来还想讨回这笔帐呢。」
　　两人用欲言又止的眼神看向我。那么，她们指的是什么？
　　「哎，反正根本同学不是遭到报应了吗？毕竟他实在做过不少缺德的事情。」
　　「这就是所谓的因果报应啦；」
　　工藤同学嘻嘻笑着。以这次事件来说，先暗中插手别班正在进行的试召战争的人是根本同学，所以他是自作自受。
　　「对了，吉井同学，这种话由打扰你的我们来说或许有点奇怪，不过，你有空站在这边跟我们聊天吗？」
　　「咦？啊，说的也是。」
　　我还得把信送到E班才行。
　　「我不晓得你想干嘛，不过别班正在上课，所以小心一点不要被骂唷。」
　　「对啊。吉井同学，之后的试召战争中再见罗。」
　　工藤同学与木下同学说完便离开。
　　「咦？她们说现在是上课时间……」
　　既然如此，那两人为何在这种时间出现在这种地方？A班也做了某种准备吗？可是，看起来又不像是这样……
　　「明久，你在想什么？」
　　「哇哇！」
　　我的背后传来某种冲击。其实不是很重，从挂向脖子的这股重量判断，一定是他吧。
　　「林恩弟弟？」
　　「对呀，我们又见面了。」
　　林恩弟弟咧嘴露出开心的笑容。
　　「找我有事吗？」
　　「嗯！」
　　林恩弟弟从我的背上轻巧地落地，然后绕到我的正前方。
　　「明久啊，你刚才给我的那本书，上面写的不是Sverige(注3)呢。」
　　「咦？是吗？」
　　「嗯，所以我想那应该是别人的东西。」
　　我不懂Sverige这个单字是什么意思，不过，我明白林恩弟弟在对我说那不是他的东西。是吗？不是他的书啊……
　　「我稍微看一下内容，结果发现『明久』这个单字出现好多次，所以，我觉得那本笔记的主人应该跟明久有关系。」
　　注3：瑞典文。
　　「嗯？跟我有关系？是谁啊？」
　　若是跟我有关系，笔记的主人是原本使用那间教室的E班同学之可能性就变低。既然那本笔记里写的全是英文，那么说到谁会拥有这样一本书，当然是姬路同学罗。那是她念英文时使用的笔记吗？不过，如果是这样，笔记里应该也会写一点日文才对……
　　「我来替明久翻译笔记的内容吧！这样你便能把它还给失主。」
　　正当我面露困惑的表情时，林恩弟弟说出我求之不得的提议。
　　「可以吗，林恩弟弟？」
　　「嗯！小事一件。」
　　「谢谢你。」
　　「不会，请不用客气。」
　　林恩弟弟开心地笑道。他真是一个好孩子。
　　「那么，待会儿见吧！」
　　「嗯，那就拜托你罗。」
　　元气十足地挥手道别后，林恩弟弟走下楼梯离开。
　　「我也不能一直待在这里，得快点把信送出去才行。」
　　我站在C教室前方沉思。
　　对了，既然E班正在上课，那我只要在信上写「给E班班长」，再把它悄悄交给教室里的某人就行了。好，就这样办！
　　我拿出笔，在信封写下收信人姓名，接着将教室后面的门打开一道缝隙，再把这封信交给坐在附近的人。接过信的人虽然头上冒出问号，还是将那封信传向E班班长。
　　「这样就行了，赶快回教室吧。」
　　等我回过神时，开战时刻已迫在眉睫，得快点回F班准备才行。
　　
　　
　　「开什么玩笑啊！」
　　
　　
　　虽然背后传来怒吼，但我决定无视。
　　☆
　　当我回到F班的大家身边时，也许是作战解说告一段落，雄二已经坐回自己的座位。
　　「什么啊，明久，你平安无事吗？」
　　看见我的模样后，雄二很遗憾地如此低哺。那种期待落空的失望表情是怎样？
　　「算了，反正这已经是惯例……对了，雄二，那封（熏一熏才会出现字的）信里面写些什么啊？」
　　「嗯？那个吗？那封信没什么意义喔。」
　　「啊哒！」
　　「冷静一点，明久。突然出拳揍人很危险耶。」
　　我击出的拳头被雄二的掌心紧紧压回。可恶，这个邪魔歪道……为了那封无意义的信，我不晓得烦恼多久耶！
　　「没意义是什么意思！既然如此，我不就没必要过去吗？」
　　「所以我叫你冷静一点啊。那封信的内容的确没有意义，不过，你送信的行动却有其意义喔。」
　　「咦？」
　　我去送信的行动有其意义？也就是说，这是在刻意展示F班有讯息要传达给E班罗？这么一来，刚才的行动应该跟雄二擅长的扰敌计策有关。我去E班的事实，会让A班认为我们要在E班那边动手脚，雄二则会反过来利用这种想法进行某种计划吧。
　　「啊，我在路上遇见工藤同学与木下同学，就这层意义来说算是运气不错罗。」
　　因为她们会把我去C教室的情报确实传回A班。
　　「是吗？你遇见工藤跟木下啊。」
　　「嗯。」
　　「就算强如A班，也会注意发出宣战布告的对手有何动作呢，不过，这样或许可以增加这个行动的可信度。」
　　雄二如此低语，可是他看来不是很在乎这件事。这么说来，刚才木下同学也提过「我们知道你们跟E班之间一定在搞什么鬼」之类的话，所以这种事应该在对方的意料之中。
　　「咦？可是这样的话，刻意要我去E班的理由是……」
　　这里面肯定有暗盘交易——如果这件事对双方束说都是既定事实，那我送信的行动应该是多此一举才对。明明是这样，雄二还要我自跑一趟的意思是什么？
　　「——故意整我吗？」
　　「也有这层含意啦。」
　　「啊嚏！」
　　「谁会中招啊，白痴。」
　　这、这个臭家伙！
　　「重要的试召战争就在眼前，你为什么还故作轻松呢！我们这次一定要获胜，实现长久以来的心愿——」
　　「你看，就是这个啦。」
　　这个？这个是指哪个？
　　「我是说你太紧绷了。」
　　「啊……」
　　听他这么一说，我才初次察觉到这件事。自从上次输掉战争后，我们都很希望有机会再次跟A班分出高下。也许是期待已久的缘故，我觉得自己似乎有些亢奋。某种程度的紧张感虽是必要的，亢奋却会让脑袋跟身体僵化，看来这应该是雄二想指正我的地方。
　　「是吗……谢谢，雄二。你看起来虽然什么也没想，其实却考虑很多层面呢。」
　　「对吧，我也觉得自己刚才想到的藉口很不错。」
　　「喂，你说什么啊！笨蛋。」
　　这家伙真是……
　　「就算只有一点点也好，真希望你像林恩弟弟一样有颗纯真的心呜啊！」
　　突然有人揪住我的衣领后方将我拖走。到底是怎么回事？
　　「小明！可以跟人家过来一下吧！」
　　在我惊魂未定时，眼中带着杀气的美波已在不知不觉间将我逼入教室的角落进行诘问。咦？什么？我讲了什么不该说的话吗？
　　「回答人家，小明。你口中的那个林恩弟弟，该不会是你早上说的那个把掉在地上的书拿走的留学生吧？」
　　「唔，对啊，我刚才见过他。他跟雄二不同，是一个拥有纯真心灵的人。」
　　「刚才见过他是……」
　　「我去E班送信时，稍微跟他聊一下天。」
　　「这、这样啊……」
　　这么说来，我记得美波在早自习前曾去找过林恩弟弟。看她这副模样，果然没有跟他见到面吧？
　　「你想知道林恩弟弟在哪里吗？」
　　「人、人家才没有那么想知道咧！只是，那个……想稍微问一下你究竟是在哪里见到他而已……」
　　「在连结回廊附近。」
　　「是、是喔～」
　　美波装作毫不在意，身体却猛然凑向我。
　　「那么，他……呃……有说什么吗？」
　　林恩弟弟吗？这个嘛……
　　「林恩弟弟说，我交给他的那本书不是他的东西。」
　　「唔，嗯。只有这样吧？他只对你说了这些吧？」
　　呃，还有……
　　「因为那本书里不断出现我的名字，所以林恩弟弟要替我翻译内容，再把它拿来给我，这样我便能知道那是谁的书并还给对方——他是这么说的。」
　　「……」
　　美波的脸庞转眼间失去血色，甚至惨白到好笑的地步。好厉害！看起来像是涂上白粉一样。
　　「美波，这件事……」
　　「小明！」
　　「是、是的！」
　　美波猛然凑向我，用力抓住我的肩膀。
　　「那个留学生说的话，你一句也不能信喔。还有，如果他再来找你，在你们讲话之前先通知人家，可以吧？」
　　「咦？为什么？」
　　「可·以·吧（嘎啦）？」
　　「遵命！我明白！」
　　我一边听着肩骨发出嘎啦声，一边拚命点头。
　　这种气势是怎么回事？这种状态肯定叫做「鬼气逼人」吧。
　　「很好！那人家有点事要办，先——」
　　「嗯？岛田，你要去哪里？」
　　美波匆匆忙忙准备离开教室，却被雄二叫住。
　　「没、没有要去哪里啊。」
　　「不好意思，你可以留在这里待命吗？战争差不多要开打了。」
　　「咦？呃……那个……唔……」
　　「嗯？你有什么重要的事吗？」
　　「重、重要的事？才不是那样！人家只是要去找一本普通的参考书而已，一点都不重要啦！」
　　「喔，是吗？那你在这边待命吧。」
　　在美波奇妙的气势震慑下，雄二走向讲台。
　　「啊啊啊啊……人家这个笨蛋……战争一开打就走不了……」
　　而且，美波不知为何抱着头露出苦恼的表情。她究竟发生什么事？
　　雄二无视举止怪异的美波，站上讲台把手撑在讲桌上。
　　「…………」
　　他连一句话也没说，只是默默站在班上同学面前。
　　
　　
　　「「「………………」」」
　　
　　
　　光是这个动作，便让寂静包围原本吵闹的教室。
　　时钟的指针发出喀嚓声响，向前走一步。
　　就这样过一会儿，雄二对安静下来的大家缓缓说道：
　　「那么……让大家久等了。」
　　他明明没有大吼，说出口的话语却清晰地在教室里回荡。
　　「打从成员到齐后，这半年发生很多事情。」
　　我们成为二年级生，回过神时已经过半年。也就是说，班上同学已用同样的设备，在同一个空间度过半年的时光。
　　「我们在任何层面都被看不起，可是回头看看这半年，我们真的是废物集团吗？是不管做什么都赢不了的人渣吗？」
　　我们参加过学园祭、学力强化集宿、对D班战、棒球大赛，还有试胆大会。在这些胜负中，我们真的只拿出让周遭人看不起的成果吗？在最重要的胜负中，我们都无法将局势引导至胜利的结局吗？
　　没有这种事。
　　虽然我们的学力低劣，但靠着班上所有人的力量奋战至今，而且拿出成果。
　　「你们听好——我们F班是最强的！」
　　所以，雄二才能自信满满地说出这句话。我们这半年累积的一切绝不是白费，这一切都会化为经验、成为力量。今天就是要替这一切算总帐，并且是证明我们实力的机会。
　　「所有人展现出实力吧——走，我们要去狩猎学年最优秀的班级！」
　　「「「好～～～～」」」
　　我们再次挑战半年前怀抱的目标。
　　距离试召战争开始只剩下一点时间，这半年的总决算已迫在眉睫。
　　