　　
　　[[IMG,55f7b1181ebf7d2b6278bf2102d73787,1213,1000,109264]]
　　【第三问】问：请回答下列问题。
　　在世界知名的歌剧中登场，人称「姿态可怖，令见者不幸」的角色是谁？
　　另外，以下是该名人物在剧中的台词。
　　「我的脸虽丑陋，心灵却清澈无比，
　　暗中幢憬着、梦想着美丽的人儿。」
　　
　　
　　姬路瑞希的回答
　　『歌剧魅影的魅影。』
　　
　　
　　老师的意见
　　正是如此。姬路同学对歌剧也很熟悉，真了不起。
　　
　　
　　土屋康太的回答
　　『模样可怕的妖怪。』
　　
　　
　　老师的意见
　　不能再努力想想有没有其他答案吗？
　　
　　
　　吉井明久的回答
　　『丑八怪。』
　　老师的意见
　　
　　
　　好一个口无遮拦的表现方式。
　　
　　
　　
　　
　　我回到教室时钟声刚好响起，根据约定现在是午休时间。
　　「是吗？久保居然强到那种地步……」
　　「那种突破能力绝不寻常呢……」
　　「…………简直是狂战士。」
　　「嗯嗯，就是这种感觉。真难想像外表冷酷但个性很温柔的久保同学会使用这么可怕的作战方式。」
　　为了一起吃便当，我跟秀吉还有闷声色狼一边把桌子并拢，一边讨论刚才的战斗。哎呀，当时的久保同学真的好可怕喔。
　　「只要派明久过去久保多少会放水的想法，看样子也行不通呢。」
　　「…………我们的企图曝光了。」
　　敌人本来就知道姬路同学的实力，而且连闷声色狼保健体育的分数以及我持有白金手环的事他们都晓得，因此，他们特别拟定计策对付我们也是没办法的事。话虽如此，这场仗打起来还真辛苦。
　　「若要打败久保，得有一定的分数才行呢。就像姬路那样。」
　　秀吉一边说一边望向我的后方。
　　「那个……我可以跟你们一起吃午餐吗？」
　　站在那里的是拿着便当的姬路同学。
　　「哪有什么不可以的呢。」
　　「…………跟平常一样。」
　　秀吉跟闷声色狼表示欢迎，我当然也不可能有异议。
　　「谢谢大家。」
　　道谢后，姬路同学在附近的椅子坐下。
　　「岛田是怎么回事？」
　　秀吉向姬路同学问道。
　　「呃，美波好像不想离开那个座位……」
　　姬路同学将困惑的视线投向教室一角，一还如此回应。美波平常也会跟我们一起吃午餐，但她今天占据走廊旁边的位子，而且一直监视外头。
　　
　　
　　「……那个留学生最有可能在这个时间过来找小明……
　　绝对不能漏看！」
　　
　　
　　美波用足以杀死人的目光注视走廊，口中还不断喃喃自语。这样的她让人很难靠近。
　　「对了，你们刚才在说什么？」
　　「唔？午休前久保让明久苦战许久，所以老朽在跟他们讨论对策呢。」
　　「…………强敌。」
　　「是强敌吗……既然如此，我要绷紧神经才行！」
　　姬路同学在胸前握紧拳头。就算到了休息时间，她的精神状态仍看不见半片乌云。姬路同学一定是全神贯注在这场试召战争上吧，我也要好好效法她！
　　「好，我得确实填饱肚子，这也是为了达到这个目标。」
　　我打开便当袋，然后掀开盖子。因为有姐姐监视，我今天的午餐是用剩下的牛肉跟蔬菜加上牛骨酱汁熬煮而成的山寨版牛肉炖饭，还有厚蛋烧与马铃薯沙拉这种非常像样的便当菜色。好好吃完午餐，下午的战斗也要加油。
　　「我开动了。」
　　我一边感谢食材，一边将厚蛋烧放进口中。
　　砂糖有点放太多的样子——我想着这种事，同时咀嚼食物。此时，我感觉到一股奇妙的强烈视线望着这边。嗯？怎么回事？
　　「………………」
　　视线的主人看来是姬路同学。
　　她的视线对准的目标是……我含在嘴中的筷尖。咦？
　　「姬路同学？」
　　「耶！」
　　我呼唤之后，姬路同学以高八度的嗓音慌张地做出回应。
　　「呃，那个，唔……这个，呃……」
　　像是被我发现她看着这边而感到丢脸似的，姬路同学满脸通红、手足无措地摇着手。啊，该不会是这个吧？
　　[[IMG,9a595b8305c691d67fb36cb317f3de10,636,1000,149759]]
　　「你要吃吗？」
　　我夹起一个厚蛋烧递出去，可是姬路同学完全不看我的举动，只是拚命摇着手。
　　「我、我并没有一边看你一边想那件事唷！我只是看你吃得那么幸福的样子，才忍不住看着你嘴边而已！」
　　用不着隐瞒到这种地步吧，我又没有觉得她是贪吃鬼。
　　在我想着这种事时，熟悉的声音传入耳中。
　　
　　
　　「久等了，明久！刚才的书——」
　　「发现你了～～等你好久啦，留学生！」
　　「咦？什么什么？姐姐找我有事吗？」
　　「事情待会儿再说！总之，先把你手中的日记还给人家！」
　　「哇！等一下等一下！我要把这个交给明久——」
　　
　　
　　「「「………………」」」
　　转眼间发生的事让我们好一阵子哑口无言。
　　事情看来像是林恩弟弟走进教室后，瞬间被美波带走……
　　「刚才那个人是早上的留学生吧？」
　　「嗯，应该是。他好像是拿东西来给我的样子……」
　　我还没跟林恩弟弟讲到话，他就已消失不见。
　　我将视线移向林恩弟弟刚才站的地方，接着，掉在地上的一张影印纸顿时映入眼帘。啊，他是不是把今天捡到的英文书翻译好后拿来给我呢？
　　我到门边捡起影印纸又走回来。
　　「唔，上面写着……『试验召唤系统的导入与应用方式』？呃，这是什么？」
　　「嗯？给老朽看看。」
　　秀吉从一旁伸头望向纸张。
　　「秀吉知道是怎么一回事吗？」
　　「晤……老朽也不是很清楚，不过，上面写的应该是姐妹校导入召唤系统时要朝哪个方向应用的事呢。」
　　「是喔……」
　　所谓的姐妹校，是指林恩弟弟原来念的那间海外学校吧？他早上说要替集会做准备，指的是这件事吗？可是，感觉这好像不是要在三年级集会上说明的事……嗯～我搞不太懂。
　　「总之，这不是那本书的翻译。」
　　根据林恩弟弟所言，我的名字有出现在那本书里，所以这张影印纸一定是其他的东西。
　　做出这个结论后，我重新面向桌上的便当。秀吉他们也把手伸向便当，不再在意那张影印纸。
　　「话说回来，明久，那个留学生很亲近你呢。」
　　「嗯？是吗？」
　　「是啊。不亲近的话，不会特地从别的楼层来找你吧。」
　　听秀吉这么一说，或许真是如此。我比大家早认识林恩弟弟，而且他会跑来让我看他穿制服的模样，还会抱住我。可是，他这么亲近我的理由是——
　　「或许他因为离开那一边的好朋友，觉得寂寞吧。」
　　「唔……也是啦，本人跟留在那边的朋友都会寂寞呢。」
　　一旦出国留学一定要面对别离，而且这边全是他不认识的人，所以绝对会寂寞。
　　「……不晓得那一边的朋友有没有留住林恩弟弟。」
　　姬路同学露出消沉的表情如此说道。她一定在想像林恩弟弟跟他朋友的心情。
　　林恩弟弟的朋友们会怎么想吗……
　　「这个嘛……我想他们应该会想留住林恩弟弟，不过更重要的是，他们也会觉得为了本人好，应该要用朋友的身分替他加油才对。」
　　「唔，毕竟这可是出国争光呢。」
　　「…………又不是死别。」
　　我们如此说完，我以为姬路同学一定会打起精神，但她不知为何表情变得更加消沉。咦？她好像怪怪的……
　　「姬路同学。」
　　「………………」
　　「姬路同学？」
　　「……咦！啊，是的！有事吗？明久同学。」
　　姬路同学果然怪怪的，到底是什么事让她想得这么出神？
　　「姬路同学，你有什么烦恼——」
　　「呃！我去买饮料！大家都跟平常一檬就行了吧！」
　　我还没说完，姬路同学便站起身离开教室。唔……真可疑……
　　「秀吉、闷声色狼，看到姬路同学刚才的举动，你们有什么感想？」
　　我对现场的两人间道。
　　「她觉得明久对留学生有好感（变成正太控），所以在担心吧。」
　　「…………一定是渴到受不了。」
　　我得到非常值得信赖的答案。
　　没办法，还是自己思考吧。嗯……
　　「她想到林恩弟弟的处境，所以感同身受地忍不住想哭吗？」
　　姬路同学之所以那么做，肯定是不想让我看见她哭泣的模样，绝对不是不想跟我继续说话这种理由。
　　「嗯？怎么？变态，又因为头戴内裤而被姬路疏远吗？」
　　「别这样，雄二！不要把我一直不去思考的事实说出口！」
　　雄二才刚走过来就刺伤我的心。好残忍的男人！
　　「应该说，我会那样做都是雄二害的！」
　　「喂，等等，我何时让你做出在假日的购物中心头戴内裤冲进女子更衣室的行为？」
　　「那个陷阱真的很巧妙……」
　　「要设下哪种陷阱才能让人做出这种变态行为啊！喂，闷声色狼，别露出『原来还可以用这种理由』的表情好吗？你的行径完全是你个人的兴趣！」
　　「…………雄二的策略真恐怖。」
　　这时候应该说，曾被称为神童的实力绝不是虚有其表。
　　「真是的，明明是因为自己是个变态，居然还找这种毫无根据的藉口……」
　　「身上背着煽动整个学年的人一起偷窥的前科，还能一口咬定对方毫无根据，老朽觉得这样的你也很了不得呢……」
　　「来吧，吃饭吃饭！」
　　雄二假装没听见秀吉的吐槽，真是卑鄙的家伙。
　　「对了，姬路刚才去哪里？」
　　「…………她去买饮料。」
　　「什么啊，已经猜过拳罗？」
　　「不，我们没有猜拳。」
　　「老朽等人还来不及阻止，她就出去了。」
　　「是吗？要买饮料的话，我也想请她顺便买我的份。」
　　「如果是姬路同学，应该会替你买回来吧？」
　　我们一边吃午餐一边天南地北聊着天。
　　这时候，「扣扣扣」的敲门轻响传进耳里。
　　「不好意思打扰各位午休，我想跟这里一名叫做姬路瑞希的同学见面。」
　　陌生的嗓音加上礼貌的口叻——谁啊？
　　雄二他们似乎也没有印象，大家的头上都浮现问号。
　　「失礼了。」
　　在我们搜索记忆时，门扉开启，一名没见过的人走进教室。
　　那个人身材高跳，是一名拥有纤细容貌加上细长双眼这种端正五官的帅气学生。哇……未免太美形……
　　
　　
　　「喂！谁准你进来啦！」
　　「杀死你喔！」
　　「什么？想先去医院吗？」
　　
　　
　　得知对方是美形男的瞬间，班上同学们立刻说出充满敌意的谩骂。这种彻底到极点的废渣模样，让我超越惊讶的层次，甚至有些感动。
　　「非常抱歉，我并不打算让各位不悦。」
　　美形男行了一个几乎可用华丽来形容的礼，然后道歉。好猛！那种只能在电视上看到的行礼姿态，我有生以来第一次看到真人这样做。
　　
　　
　　「美形男滚回去！」
　　「对啊！你这种人在这边，只会让我们的丑陋更明显而已！」
　　「这间教室的美形男，只要有我一个人就够了！」
　　
　　
　　或许是被这种优雅的举止刺激到，同伴们的愤怒变得更激烈。依照现在这种情况，就算说这里是升学学校的教室也没人会相信。
　　有如要安抚大家暴躁的情绪，美形男如此说道：
　　「不……我觉得大家像动物一样长着可爱的脸喔。」
　　
　　
　　「「「喂！去外面单挑吧！」」」
　　
　　
　　那个人认为这种话算是安抚吗？
　　「高城同学，你要办的事完全没有进展呢。」
　　那名被称为「高城」的人身后又走出一人，这次走进教室的是我们认识的人。那个人拥有隔着制服也能清楚看出的玲珑曲线，还有煽情的肢体动作。她是之前对C班战时替小山班长出主意的——
　　[[IMG,bb6fbb6ecb5588367e03e9288d0ef5ea,621,1000,141057]]
　　「小暮学姐……」
　　「大家好，F班的各位。」
　　或许是在模仿刚才那个叫高城的人，小暮学姐也拎起裙摆轻巧地行一个礼。不不不，一般来说，要穿长裙才会行这种礼。若是穿那么短的裙子做这种事……
　　
　　
　　「请叫我们小狗吧，大小姐。」
　　「欢迎光临动物园，小暮大人。」
　　「今天您希望哪种愉快的生物陪伴呢？」
　　
　　
　　看吧，大家都精神错乱了，真是的。
　　「不，我跟小暮小姐都不是来找愉快的动物们。」
　　「谁准你说话啦！啊？」
　　「把你用竹蓆包起来丢到窗外喔！」
　　「我们在跟小暮大人讲话耶，你这白痴！」
　　呃，这种杂碎模样真令人心旷神恰。
　　小暮学姐完全不介意班上同学的丑态，迳自走到我们身边，用娇媚的语气向我们搭话。
　　「吉井同学，你之前很厉害唷。」
　　「为何把那么短的裙子拎起来还是看不到内裤（特地来F班有何贵干呢），学姐。」
　　「冷静一点，明久。你这样对方不但知道你刚才在看哪边，而且连真正该问的问题都被模糊掉罗！」
　　在这名上次试图让我们中计的仇敌面前，似乎连我也没办法保持冷静。
　　「因为我没穿内裤的关系吧。」
　　「你居然回答了那边的问题吗？应该说没穿是什么意思！」
　　「来人啊，快叫救护车！闷聱色狼因为鼻血噎住而呼吸困难！」
　　怎、怎么可能？法律可以允许这种事情吗？还是只要升上三年级，这种事就跟家常便饭一样呢？若是这样，我就有拚命念书想办法升上三年级的义务！
　　小暮学姐对骚动不已的我们笑道：
　　「呵呵，我开玩笑的，大家冷静下来吧。」
　　「鼻、鼻血总算是止住了……真是的，这玩笑真可怕。」
　　「我想大概是因为我穿细绳内裤的关系，所以比较不容易看到而已。」
　　「不行！这种状态已经没救啦！」
　　这个世界上还有很多我们不知道的事物。追求这些真实，不正是我们出生在这个世界的理由吗？
　　「……小暮小姐，我总觉得有你在场，反而更难使话题进行下去。」
　　「哎呀，对不起罗，高城同学，我好像玩笑开太大了。」
　　教室里四处都能看见血迹，闷声色狼一定在那片有如湖泊般的血泊中心。
　　「那么，你们到底来这里做什么？刚刚好像说是来找姬路的吗？」
　　表面上强作镇静的雄二问道。
　　「是的，我有话想对她说，所以才来拜访这里。不过，看样子她似乎不在。」
　　嗯？姬路同学？这个学长跟姬路同学有什么关系？
　　「有话跟姬路说？你们两人都要找她吗？」
　　「不，那件事我自己就能跟她说。」
　　「高城同学，我不是再三告诫你最好不要单独行动吗？」
　　小暮学姐无奈地说道。
　　「啊……这么彬彬有礼的说话方式我实在很不习惯……你可以用普通的方式说话吗？」
　　「如果让你感到不舒服，请容我表示歉意。不过，是小暮小姐要我这样说话的。」
　　「嗯？什么意思？」
　　「等一下高城同学，不要说多余的——」
　　「据她所言，『这样说话看起来比较聪明』。」
　　「「「………………」」」
　　教室内瞬间寂静无声。
　　小暮学姐试图隐瞒的「高城学长的某种缺点」是——
　　「你叫高城是吗？你该不会很笨吧？」
　　「高城同学怎么可能很笨呢？坂本学弟。别看高城同学这样子，他可是三年级的第一名喔。」
　　「「「三年级的第一名！」」」
　　「是的，在下便是三年级的第一名。」
　　的确，不管从他从容的举止或是干练的神态来看，这个人成绩优秀一点也不奇怪。
　　「因为小暮小姐说只要当上第一名，就不会有人知道我是一个容易受骗的笨蛋。」
　　「高城同学，算我拜托你，至少在我能掩护的范围内说话好吗？」
　　可是，看样子他似乎是一个绣花枕头。
　　「哎，算了……总之你们要找姬路的话，她现在不在——」
　　
　　
　　「呼……总算拿回来了……这样人家就能暂时安心——这是怎样啊！」
　　「对不起，让大家久等。自动贩卖机那边人很多……呃，这里发生什么事？」
　　
　　
　　此时，美波跟姬路同学刚好走进教室。看见教室内的惨状，两人都瞪大双眼。也是啦，才出去一会儿教室里就布满血泊，一般人都会吓一大跳吧。
　　「今天是否安好呢？姬路瑞希小姐。校长的话有一些我忘记跟你说，所以才来拜访这间教室。」
　　高城学长恭敬地行一个礼，完全不在意两人的反应。
　　「啊……高、高城学长！你为什么会在这里？」
　　看姬路同学的态度，她似乎认识高城学长。
　　「在下失礼了。像这样前来拜访，会造成你的麻烦吗？」
　　「那、那个，这个，呃……与其说是麻烦，应该说是有点困扰吧……」
　　姬路同学露出虚弱的表情瞄向我们。她为什么会露出这种表情？
　　「姬路同学，你怎么了？」
　　「不，我没事！」
　　我开口询问，但姬路同学只是摇头，接着发问的人换成美波。
　　「瑞希，你认识这个学长吗？他刚才所说校长的话是指……」
　　「应、应该说是认识吗？呃……」
　　或许是难以启齿，姬路同学不知该如何回应。校长与高城学长啊……这种组合让我有点摸不着头绪，他们之间有什么关系？
　　在我苦苦思索之际，高城学长插进我们的对话。
　　「姬路瑞希小姐，你可以说是『正在交往的男女朋友关系』，这样回答如何？」
　　「咦？高城学长跟校长吗？」
　　「………………」
　　「高城同学，要吐的话请你优雅一点好吗？你的笨蛋本性会曝光喔。」
　　姬路同学不经意冒出的一句话还满狠毒的。至于小暮学姐，我已隐约猜到她会说出很过分的话。
　　「呃，这个嘛，校长跟我母亲是网球教室的朋友……」
　　「我不觉得那个校长会打网球……」
　　「高、高城学长是……那个……他跟我父亲是打高尔夫球的朋友！」
　　「姬路瑞希小姐，说谎是不行的喔，我并没有打高尔夫球的嗜好。」
　　不知为何，高城学长很高兴地戳破姬路同学的谎言。
　　然后，或许是不晓得该如何巧妙地蒙混过关——
　　「啊、啊，呜、呜……」
　　「姬路同学？」
　　「对不起！」
　　姬路同学泪眼汪汪地逃走了。是吗？这件事已经超越姬路同学的处理能力，所以她才哭着逃走吗？
　　「瑞希真是的，到底在干什么嘛……人家追过去看一下哦。」
　　美波一边苦笑一边追在姬路同学的身后离开教室。美波那么会照顾人，一定很难对做出这种行为的姬路同学置之不理吧。在这种情况下我还是不要多管闲事，把事情交给美波处理比较好。
　　「不愧是姬路瑞希小姐，无论是一眼便能看穿的谎言，或是心神大乱当场逃走的举动都是那么可爱。」
　　高城学长看着姬路同学与美波离开的方向，一边点头说道。
　　我也觉得姬路同学撒的谎很好拆穿。校长怎么会打网球呢？这种事实在太不可能。
　　「如果是那样，高城学长跟校长之间有暧昧关系的事还比较有说服力。」
　　我说出这种玩笑话后——
　　「哈哈哈，吉井明久学弟，这个玩笑很过分喔。」
　　高城学长笑了。嗯？这个人很开得起玩笑呢。
　　「不不，校长可是研究派的，说不定她真的很喜欢既是三年级第一名又很引人注目的高城学长唷。」
　　「小暮小姐，我该如何是好？如果让成绩变差，别人就会知道我很容易受骗；可是这样下去，校长又会喜欢上我。」
　　只见高城学长认真地找小暮学姐商量这件事。咦？他把玩笑话当真了吗？
　　「高城同学，你跟平常一样被骗啦，吉井学弟是骗你的。」
　　「………………」
　　高城学长沉默了。不，我没有打算要骗他呀！
　　「……如果世界上的人都像瑞希小姐那样好控制该有多好……」
　　这句低喃听起来好认真，这个人至今为止究竟被骗过多少次？
　　「唔……容易受骗吗……我来试一下吧。」
　　雄二低喃后，站到高城学长面前。
　　「高城学长是吧？你知道吗？姬路跟刚才追出去的那个女孩间，有淫靡的肉体关系。」
　　「怎么可能！这种事实在……」
　　「不，这是真的。你仔细想想，拥有那种外貌配上那种个性。却到现在都没交男朋友，这么一来答案很明显吧？身为学年第一名的你，该不会没看穿这个事实吗？」
　　「（抖抖抖）说、说的……也……是……当然罗，这种程度的事我也猜得出来，事到如今才不会有所动摇……」
　　啊，他好像真的很容易受骗。我也来试看看。
　　「高城学长，这间学校其实跟魔界连接在一起，召唤兽是从相连的闸门叫出来的。」
　　「这样的话，一直使用召唤兽总有一天会出现大麻烦吧！」
　　好厉害，连我也能轻松骗倒他耶。
　　「高城学长，因为不景气的关系，今年的圣诞节好像要取消喔。」
　　「这样啊，那我得赶快打电话通知正在交往的女性，跟她们取消约会才行。」
　　「「「去死吧！你这个人渣！」」」
　　「为何突然辱骂我？」
　　「高城学长，听说以后男女生要互换制服喔。」
　　「你在说什么啊，这种事我从未听说过。」
　　「不，证据就是——喏，这个女生不是穿着男生制服吗？」
　　「……原来如此，女生制服吗……升上三年级还要换新制服似乎有点不经济，不过如果这是学校的方针，那也只能这样做。」
　　「老朽已经懒得对这种待遇表示异议……」
　　接二连三捏造出来的谎话全都骗过高城学长，这种情况实在太惨烈。
　　「哎呀呀，都是我不知道的事情。就算是全校有名的最烂班级，我也有像这样学习到一些知识呢。」
　　「「「全都是谎话啦。」」」
　　「……………………」
　　「高城同学，你至少说些什么再离开吧。」
　　「我突然想到有急事待办，先告辞。」
　　高城学长离开教室，眼角还闪着亮晶晶的光芒。
　　「那个人到底是来这里干什么？」
　　「谁知道，他好像有事找姬路……」
　　这么说来，他刚才好像有说要替校长传话。
　　「那么，小暮学姐，你有什么事情吗？」
　　「我只是跟高城同学一起过来而已，完全不晓得他想干什么。」
　　小暮学姐说完，脸上浮现苦笑。
　　「那么，我也该告辞了。打扰罗，二年级的各位。」
　　小暮学姐这次没有做出拎裙子的举动，而是礼貌地点头道别。
　　「不会打扰啦，毕竟这样也让我们知道三年级的人都满有趣的。」
　　不知是想到什么事，雄二以挖苦的话语回应对方的道别。
　　小暮学姐轻轻一笑带过这句话。离开教室前，她回头说道：
　　「我最后再说一句话。坂本学弟，若是瞧不起高城同学可会遭到惨痛的教训呕。」
　　「嗯？那个人吗？」
　　「你上次跟C班对决并被逼入绝境时，那个作战计划正是高城同学策划的。」
　　「「「！」」」
　　这句话让我们之间升起一股紧张感。
　　我完全忘记了。这么说来，我好像听说过之前与C班的那场战争中，小暮学姐只是负责传达作战计划，策划的人其实是高城学长！
　　「喂，学姐，这是怎么一回事？」
　　雄二露出与平常截然不同的严肃表情问道。
　　那场胜负完全超出雄二的预料，害我们最后只能被迫参加孤注一掷的战斗。如果有人说那场胜负是那个学长在幕后操控，雄二当然不能置之不理。
　　「意思是『容易被骗』跟『脑袋很笨』是两码子事。再见罗～」
　　小暮学姐这次头也不回地离开了。
　　「我还想说以根本跟小山的程度，在那场战争中使用的策略未免太过聪明……原来是这么一回事。」
　　「在作战时没有太多时间思考，不过经她这么一提，那次的作战计划或许真的没有那两人的风格呢。」
　　高城学长能看透雄二的想法。也就是说，想出那种作战计划对他而言并非难事。
　　「那么，他容易被骗的模样是装出来的吗？」
　　「不，那似乎是天生的，他真的哭了。」
　　我真搞不懂高城学长的脑袋到底好不好。
　　「……我虽然很在意这件事，不过还是先把它放在一边吧，毕竟面前的A班比这件事更重要。」
　　「说的也是。」
　　「…………事有轻重缓急。」
　　「唔，其他事情等战争结束再思考。」
　　以雄二这句话作结之后，我们再次吃起午餐。
　　☆
　　「瑞希，你有什么烦恼吧？」
　　「咦？我、我哪有什么烦恼。」
　　[[IMG,fc741039be5d7ccf86baa4dd5df93a39,618,1000,123565]]
　　「说谎也没用，瑞希撒的谎实在很容易看穿。」
　　「呜……美、美波虽然这样讲，不过你的样子才奇怪。比起我的事，你还比较让人担心耶！」
　　「啊……啊哈哈哈哈，人家没问题啦，因为已经解决罗！」
　　「我、我的事也没问题！用不着担心！」
　　「意思是已经解决了吗？」
　　「……按照计划，再过一阵子就会解决。」
　　「再过一阵子是指……」
　　「只要胜过A班，大家就可以一起迈向幸福的结局。」
　　「是喔……只要胜利便能解决吗？」
　　「是的！」
　　「你没被卷入什么坏事或是怪事件吧？」
　　「是的！」
　　「是吗？既然瑞希这样说，人家就相信罗。」
　　「对不起，让你担心了……」
　　「不用介意这种事啦……话说回来，总觉得这跟清凉祭的召唤大会那时候很像。」
　　「召唤大会？」
　　「嗯。瑞希有事烦恼，人家也像这样询问你，结果你说只要胜利便能解决一切。」
　　「啊……」
　　「很像吧？」
　　「说的……也是……」
　　
　　
　　「……真的跟……当时……很像呢……」
　　[[IMG,a9e1eafdad5f224cc21d43a456bf23c7,652,1000,32893]]