　　
　　[[IMG,fb42c11d6b9ed01f297551b6c76628f0,1203,1000,168896]]
　　
　　[[IMG,8a6a5ab51ca36826b3136d2279867ad3,1196,1000,82032]]
　　
　　【最终问题】（………………）问：请回答下列问题。
　　请写下近年来日本出现少子化现象的原因。
　　
　　工藤爱子的回答
　　『根据厚生劳动白皮书，正好位于养儿育女阶段的三十至四十岁男性，四人中就有一人每周工作六十小时以上。这种没有充分时间照顾小孩的工作形式，造成育儿负担仍然集中在妇女身上的结果。另外，政府并未充分活用留职停薪的育儿制度，以及让父母亲能养育小孩同时兼顾工作的各种制度。因地域不同，仍有部分儿童无法进入幼稚园就读。而且，在地方上的合作机构渐渐失去机能的情况下，临时托育与地方上的保育机构等各种儿福制度也尚未普及，因此父母亲有时必须靠一己之力养儿育女。这些都被认为是造成少子化现象的原因。』
　　
　　土屋康太的意见
　　………还可以。
　　
　　工藤爱子的反应
　　很普通地夸奖我一下不行吗？真不坦率呢。
　　
　　雾岛翔子的答案
　　『根据内阁府的国际比较调查结果，我们可以明白担心教育费造成负担，是日本幼儿人数无法增加的最大理由。根据OECD的调查结果，日本政府对教育单位的财政支出在GDP中所占的比例，在先进国家中只能说是敬陪末座，因此子女的教育费必须仰赖家计支出，一般认为这是造成少子化现象的原因。』
　　
　　土屋康太的意见
　　………正确答案，答得好。
　　
　　雾岛翔子的反应。
　　……为了我与雄二的将来，我调查过与小孩有关的各种知识。
　　
　　坂本雄二的回答
　　『因为晚婚日益普及之故。」
　　
　　土屋康太的意见
　　…………只有这种程度吗？
　　
　　坂本雄二的反应
　　奇怪的是你们吧！
　　
　　「秀……吉？」
　　「嗯，如假包换。虽然是作战计划，不过欺骗你老朽还是很抱歉呢，明久。」
　　恢复平常姿态的秀吉对我如此说道。咦？咦？
　　「是、是什么时候换过来的？」
　　「午休结束后。」
　　意思是秀吉整个下午都在假扮闷声色狼罗？我明明跟秀吉一起行动，却完全没察觉到这件事……其他同学们都露出贼笑，该不会只有我被蒙在鼓里吧？
　　「可是，就算你以为老朽不在场好了，真亏你刚才敢在那个叫高城的人面前，脸不红、气不喘地说出那种话……你知道老朽当时花费多少力气才能装出这张扑克脸吗？」
　　听秀吉这么说，我这才回想起来。这么一说，我当时好像很了不起地说秀吉多有魅力之类的……糟糕！有够丢脸！丢脸得让我想死啊！
　　「不过，你刚才展现了未到最后关头绝不轻言放弃的态度。比起老朽，这样的你更有魅力呢。」
　　「咦……」
　　秀吉有些不好意思地如此说道。咦？我刚刚该不会……被夸奖了吧？
　　「哎呀呀，被摆了一道呢；这下子就不能立刻赶去班长那边罗。」
　　工藤同学无奈地摊开双手。既然她刚才已向秀吉宣战，此时如果不战斗，便会因为临阵脱逃而失去资格。
　　[[IMG,964c3483c2787041e7c50065c3c6f5d1,619,1000,140147]]
　　「你、你在说什么啊，爱子！快点打倒秀吉，然后赶去班长那边！」
　　「没用的，姐姐。雄二那个人还有闷声色狼，才不会采用你们这样做便能挽回大局的做法吧？」
　　「呜……」
　　A教室已经传来喧闹声。这里的战斗一旦开始，秀吉就会全力逃窜，藉此争取时间，而且一路上还有F班的同学碍事，工藤同学根本不可能现在赶去雾岛同学身旁。
　　「那么，明久啊，为了向骗你之事略表歉意，这里就交给老朽负责，你过去那边亲眼见证这场战争的始末吧。」
　　「咦？可以吗？」
　　「嗯，毕竟这是你花费半年才实现的心愿，在什么都不晓得的情况下落幕的收尾方式不太好吧。」
　　这番话真中听，我决定接受秀吉的好意。
　　「谢谢，秀吉，那我过去罗！」
　　道谢完后，我转身离开现场。
　　
　　「唉～这次换成我们要去旧校舍罗，优子。」
　　「爱子！别放弃，再努力一下撑到最后！」
　　背后的C教室传来这番对话。
　　虽然对那两人不太好意思，不过我觉得木下同学跟工藤同学的对话有点奇怪。
　　☆
　　A班雾岛翔子VSF班土屋康太
　　保健体育351分VS803分
　　
　　我踏进A教室时，雾岛同学跟闷声色狼已各自叫出召唤兽。
　　雾岛同学是学年第一，闷声色狼却拥有比她还高出两倍不止的自豪分数。雾岛同学不弱……只可惜她遇错对手。在战斗经验与分数上都优于敌人的闷声色狼，绝下可能败北。
　　「…………加速。」
　　闷声色狼让召唤兽使出特殊能力，以几乎要消失的极速逼近目标。
　　一瞬间过后，闷声色狼的召唤兽想必会高唱胜利的凯歌。
　　此时——
　　
　　「校长，麻烦您。」
　　「知道啦。真是的……这下子那些臭小鬼们又要大吵大闹……」
　　
　　——雾岛同学的召唤兽「呼」的一声消失了。
　　
　　那一瞬间，我脑中闪过由于雾岛同学跟闷声色狼这场胜负的差距实在太大，所以我才会看不到战斗过程的想法。
　　然而，事情似乎不是这么一回事。
　　「「？」」
　　证据就是，雾岛同学跟闷声色狼也惊讶地望向四周。
　　我环视闹哄哄的周围，结果发现一件更奇怪的事。
　　「召唤兽……不见了……」
　　不只是雾岛同学跟闷声色狼，连其他正在对战的许多召唤兽也都消失。
　　
　　「怎么回事？现在是怎样？」
　　「F班做了什么？」
　　「是A班的计策吗？」
　　
　　不管是敌人或同伴，大家头上都浮现问号。看样子导致召唤兽消失的原因，既不是我们也不是A班。
　　该不会又是系统出现异常吧？如果是这样，这场胜负的结果将会如何？要重头再比一次吗？可是，我们已经将A班逼到这种地步耶！
　　教室内响起一阵喧闹声。
　　在这种状况下——
　　「打扰了。」
　　凛凛生威的声音插进来。这个声音是……
　　「高城学长？」
　　「今天是否安好呢？吉井明久学弟。」
　　不知为何，应该跟这场战争毫无关系的高城学长走进A班，连校长与林恩弟弟，甚至是小暮学姐跟常夏二人组也随后走进来。
　　咦？这个组合是怎么回事？现在究竟发生什么事？
　　「二年A班还有F班的各位，在你们正在战斗时擅自打扰真是万分抱歉。其实我有一件事要传达给各位，所以才会像这样子打扰。」
　　高城学长把手放在胸口上，对我们行了一礼。
　　然后，他抬起头说出令人难以置信的话语。
　　
　　「我们文月学园三年级，要对二年级提出试召战争的挑战。」
　　
　　「「「………………什么？」」」
　　在场的二年级生都露出哑口无言的表情。
　　这是什么意思？高城学长在说什么？
　　「我们的要求是二年级A、B、C班的设备与教室。如果我们赢得这场试召战争，你们就要把这些物件交给三年级生。」
　　我们还搞不清楚状况，高城学长仍迳自说明。
　　交出A、B、C班的设备是指——
　　「这么一来，我们二年级生要在哪里上课？」
　　「你们将移往二年级与三年级的D、E、F班。」
　　高城学长淡淡说道，但我们得花费数秒钟才能理解这番话的意义。
　　当我们慢慢理解这番话，脑袋也整理好内容时——
　　
　　「「「开什么玩笑！」」」
　　
　　怒吼声同时窜出并满天飞舞。
　　
　　「到底是什么意思！是要我们二年级最多只能使用D班的设备吗？」
　　「而且三年级最差也能用到C班的设备？开什么玩笑！我们怎么可能答应这种条件！」
　　
　　「滚回去！留下小暮学姐，其他人全部滚回去！」
　　
　　怒吼声几乎都是F班发出的，不过A班之间也传出「真是开玩笑」或是「这样太过分」的声音。
　　我们早已熟悉的那些学长们，则用不输给这种喧闹声的音量大叫：
　　「『别开玩笑』是我们的台词啦，白痴！你们二年级老是在玩吧！」
　　「既然如此，好的设备就应该让给我们！」
　　出现了，常夏二人组。这对二人组仍然是一副小混混的模样。
　　「常村同学、夏川同学，谙你们控制一下口气，二年级的各位也请肃静。关于细节部分，有请校长向大家说明。」
　　「真是的……真受不了……」
　　见到话锋转到自己身上，校长微微皱着眉头向前走一步。
　　「你们或许会觉得这件事很突然，不过，其实很久以前便有这种提案。」
　　「这种提案是指……」
　　「意思是不分学年，让整间学校、所有学生以设备为赌注互相战斗。」
　　也就是说，三年级的C班可以向二年级的B班挑战之类的意思罗？
　　「是三年级提出这种意见的吗？」
　　「不，不是的。三年级只是表示赞同而已，提案是由外校提出的。」
　　「我之前待的学校说，如果导入召唤系统，他们会想要这么做喔。」
　　林恩弟弟探出脸庞说道。他之前待的学校？导入召唤系统？
　　「啊……该不会是在说林恩弟弟午休时弄掉的那张影印纸吧？」
　　「嗯？明久看过了吗？就是那个啦。整理在那张影印纸上的是，我待过的学校说『希望文月学园尝试看看』的事。」
　　那么，林恩弟弟要在三年级集会上说的事，就是整个学年都包括在内的试召战争罗？
　　「顺带一提，我想给明久的是这个。不好意思，这么晚才拿给你。」
　　林恩弟弟拿出几张纸，然后把它们塞进我的口袋里。我虽然对此很感激，现在却无心关注这件事。
　　
　　「喂喂喂……这是怎么一回事？」
　　「校长跟学长们……到底发生什么事？」
　　
　　慢了我们一会儿后，雄二也走进教室。久保同学好像是跟他一起来的。
　　「学长们是来祝贺我们的胜利——应该不是这么一回事吧？」
　　看到现场的成员后，雄二眯起眼说道。
　　「老太婆，这是什么状况？」
　　「哼，希望我说明的话，先改变一下口气吧，臭小鬼。」
　　「喂，明久，用一句话说明刚刚发生什么事。」
　　「『玄奇！老女妖出现在试召战争中』。」
　　「抱歉，听你这样说，除了老太婆校长出现之外，我什么都不懂。」
　　「我的名字连一次都没有出现耶！」
　　只用一句话说明实在很难。
　　「坂本雄二学弟，是我请求校长陪我来这边的。」
　　「……喔？」
　　雄二来回看着高城学长与校长。那个校长会这么老实地答应学生的要求？这两人之间有什么可疑的关系吗？
　　为了厘清这种不可能的状况，我开始动脑。可以想到的可能性是——
　　「原来如此，怀孕了吗……」
　　「宰了你喔！臭小鬼。」
　　原来如此，所以校长才会跟高城学长一起出现。
　　「老太婆，我明白你们的关系了。我不打算碍事，但你们去别的地方吧，看是要摸来摸去还是要干什么都行。」
　　「你是明白什么才会说出这种话啊！我的解释你连一句都没有听进去嘛！」
　　「不好意思，校长。诚如您所知，我打算去那边的大学就读，所以即使您只是把这份好感放在心中，也会对我造成困扰。」
　　「你也很失礼呢，高城！我什么时候说自己对你有好感？」
　　「（笑容满面）意思是我误会罗？」
　　「你这副笑容满面的表情是怎样！」
　　啊，高城学长还相信我中午时说的谎吗？总觉得我好像做了一件小小的坏事。
　　「哎，先把老太婆睽违半世纪的恋情放一边。明久，说真的，这到底是什么状况？我们在试召战争中获胜了吗？」
　　「呃，这个嘛……」
　　「…………召唤兽消失，没办法分出胜负。」
　　原本与雾岛同学对峙的闷声色狼走向这边。召唤兽之所以消失，果然不是因为两班分出胜负所以老师取消召唤力场的关系，而是出于其他理由吗？
　　「你说没办法分出胜负？系统该不会又出问题吧？」
　　听到闷声色狼的说明，雄二的脸色变了。
　　「放心吧，臭小鬼，系统没有出问题。」
　　或许是没办法对「系统有问题」这句话听而不闻，校长面向我们说道。
　　「不是系统出问题？那为什么召唤兽会消失呢？老太婆。」
　　「因为我把系统关掉了。」
　　面对雄二的质问，校长毫不愧疚地如此答道。
　　把系统关掉了——这句话说来轻巧，对我们来说却是不得了的事。因为我们辛辛苦苦好不容易才拿到手的胜利，却在最后一步跟露水一样消失了。眼前这情况如果没有好好处理，甚至可能会引起暴动。
　　对方明明已说到这种地步……
　　「是吗？你这么做的理由是什么？」
　　椎二还是冷静地向校长询问内情。
　　「如果要举行年级与年级间的试召战争，就会演变成至今不曾有过的大规模战斗。为了进行调整，必须先把系统关闭才行。」
　　「大规模战斗吗？听起来满有趣的，不过，应该没必要这么急着进行调整吧？」
　　「你说的没错，调整系统这件事本身是没有那么急。不过，如果你们获胜，设备必须进行移交。之后如果又因为学年对抗战而发生设备移交的状况，那不是很麻烦吗？所以我才在你们分出胜负前干涉这场战争。」
　　「原来如此，这种想法还满合理的。」
　　「身为学园之长，这是理所当然的事。」
　　「不不不，用不着谦虚，这样做真的很了不起。」
　　校长与雄二愉快地交换我难以理解的对话。咦……好奇怪，我再怎么想都觉得我们长久以来的心愿被老太婆校长妨碍了，其实不是这么一回事吗？难道我遗漏什么事情？
　　两人无视苦苦思索的我继续交谈。
　　「话说回来，坂本，你变得懂事许多呢。」
　　「喔，能被校长夸奖还真是光荣。」
　　「我还以为你这种人一定会抱怨个不停。」
　　「不不不，我才没有那么幼稚，至少懂得分辨是非。」
　　雄二一边微笑，一边用眼神向我传达讯息。呃……什么什么？
　　
　　——立刻准备四打钉满钉子的球棒。
　　
　　………………
　　「真抱歉。老实说，我一直以为你是无可救药的笨蛋。」
　　「哈哈哈，人类是会成长的生物嘛。」
　　仔细一看，雄二的眼睛一点笑意都没有。那家伙是……认真的，他真的想要干掉校长。
　　「嗯？怎么回事？吉井，干嘛一直盯着我？你有什么话想说吗？」
　　校长察觉到在一旁静观事情发展的我后，对我如此问道。
　　这个嘛……我想对校长说的话吗……
　　「秀吉，去准备铁铲。后山的土很硬。」
　　「冷、冷静一点，雄二。你露出了老朽至今为止从未见过的可怕表情呢！」
　　传进耳中的这段对话，是背对校长的雄二，与被这股氛围吓到的秀吉两人的交谈。看样子在雄二心中，事情已经进展到毁尸灭迹的地步。
　　「吉井，你有话就快说吧，我很讨厌绕着圈子说话。」
　　「……校长，这个季节的后山有很漂亮的红叶，我想您应该不会寂寞才对，请安心上路吧。」
　　「嗯？你为何突然说这种事？」
　　就算现在不懂，等一下她也会明白我这番话的意义。
　　
　　「高城同学，你的恋人陷入危机了，你现在应该抱着她离开才对。」
　　「你说恋人？现场没有这种人啊。」
　　「我指的是校长啦，她不是你的恋人吗？」
　　「哎呀，你难得会说笑话呢。」
　　「你觉得这是玩笑话？」
　　「请说这是玩笑话好吗？」
　　「对不起，我不是很会说谎。」
　　「………………」
　　「高城同学，即使你把钱包交给我，事实也不会改变啊。」
　　「好，你们这些家伙。大家都拿到球棒跟铁铲了吧？」
　　「「「喔～～」」」
　　「不好意思，刚打完仗就要大家做粗活，麻烦你们再努力一下！」
　　「「「喔喔～～」」」
　　
　　A教室里的状况越来越混乱。雄二的眼神已经变得不正常，我也因为搞不懂状况而脑袋乱成一团。嗯……这下子该如何是好？
　　好，总而言之——
　　「高城学长，可以请你先带校长逃离这里吗？」
　　「哎呀，吉并明久学弟，以你的立场来说，想不到竟然会想把校长藏起来。」
　　「嗯。因为地毯一旦染上血迹，要想清洗干净可是会非常费力。」
　　「原来如此，这个想法很合理。」
　　「请两位等一下。比起那种事，请你们先说明我跟校长之间除了师生关系之外，其余什么关系都没有好吗？」
　　「你也给我等一下，高城，你刚才是不是用『那种事』形容我的性命啊？」
　　糟糕，好像把话题扯得更远了。
　　我已经不期望有人能好好说明现在的状况。
　　此时——
　　「那、那个……这场骚动究竟是怎么一回事？我们这场试召战争的结果是——」
　　慢了大家许久之后，姬路也进入教室。
　　「姬路……瑞希小姐……」
　　看见姬路同学后，高城学长开心地如此低喃。
　　「咦？高、高城学长？你为什么在这里？」
　　然而，姬路同学的回应是满脸困惑地眨着眼。
　　「我明白了。吉井明久学弟、小暮小姐，既然你们都说成适样，我就在此证明谁才是我的恋人吧。」
　　说了这句莫名其妙的话后，高城学长笔直走向姬路同学。
　　我的脑中顿时警铃大作，它在说「现在的高城学长很危险」。
　　「姬路瑞希小姐，你现在方便吗？」
　　「咦？是、是的。请问有什么事？」
　　高城学长站到姬路面前，然后把手伸向她的脸庞。
　　不妙！
　　「危险啊！姬路同学（咚）！」
　　「呀！」
　　我连忙推开姬路同学——
　　
　　「………………」
　　「………………」
　　
　　对我来说，这个行为替我带来人生中最悲惨的遭遇。
　　[[IMG,fa9a2798061b4f9744dbb31835a5d1db,621,1000,150065]]
　　
　　后记
　　非常感谢各位购买本书，我是负责写小说的井上坚二。
　　本书出版后，本编终于进入十集这个大关卡。在各位温暖的支持下，这种白痴的故事才有办法继续写下去。虽然我接下来要说的话已经变成每本书都会出现的惯用句，不过，我还是要打从心底对各位表示谢意。
　　那么，即使我洋洋洒洒写一大堆拘谨的致谢词，各位看起来也会很辛苦，所以，就像平常那样找个话题来聊吧。
　　这次我想谈的是，《笨蛋，测验，召唤兽》这个系列要像这样出版，绝对不可缺少的存在——也就是责任编辑。
　　
　　说到编辑的工作，用一句话来形容就是「制作书本」。
　　以《笨蛋，测验，召唤兽》的情况而论，我写完文章后交由校正者确认、叶贺老师描绘插图、负责设计的人设计每个版面，编辑再进行最后的整合做成一本书。
　　只是这样说或许会有人觉得很简单，不过，编辑的工作光是这样就已很辛苦。
　　被日期追着跑时会胃痛，原稿的品质低劣会胃痛，需要修正的地方很多时也会胃痛。除此之外，还有作品要动漫化时的确认工作、思考打广告的方式，以及帮忙各种活动等等，要做的工作跟山一样高。
　　即使工作这么繁忙，当故事遇到瓶颈或是作者没有题材时，责任编辑还得提出建议。
　　前阵子责任编辑也真挚地聆听我的困难。
　　
　　井上坚二：「喂？你好。」
　　贵任编辑：「你好。是井上先生吗？你好像没什么精神呢，发生什么事？」
　　井上坚二：「嗯……其实，我最近想不到好的题材……」
　　责任编辑：「是吗？那可就麻烦呢……」
　　
　　听完我的烦恼后，责编拚命动脑试图解决这个问题。
　　这个时候的责编，为了拯救我而提供意见。
　　
　　责任编辑：「好，那我们去人妖酒吧。」
　　
　　——这个人到底在说什么？
　　
　　我完全无法理解对方说的话，脑袋变得一团混乱。
　　不过，跟我这个不管到何时都因为文笔低劣而声名大噪的人不同，责编可是长年担任这份工作的强者。只要把刚刚的对话整理一递再冷静思考，我一定能明白这句话的意义。
　　
　　问：我写不出有趣的文章，要怎么做才好呢？
　　
　　答：去人妖酒吧。
　　
　　我不懂……我果然还是不懂啊，责编大人！
　　这种像是问「今天星期几」，对方却回答「炸虾天妇罗」的不合理对话，究竟是怎么一回事？总觉得在讨论这是不是建议之前，这段对话是否成立都是个问题。
　　我吐槽之后，责编笑着这样说：
　　
　　责任编辑：「哈哈哈，不是这样啦。我指的是去人妖酒吧问他们对《笨蛋，测验，召唤兽》角色们的好恶，这样或许可以给你一些灵感唷。」
　　
　　原来如此，是这么一回事啊。
　　责编的提议的确有趣。以普通方式进行人气投票的话，秀吉肯定会以超高票得到第一，不过从不同观点来看，就不晓得会出现何种结果。
　　因为这样，我与责编拿着各角色的插图去人妖酒吧进行取材。至于结果嘛……不好意思，由于页数的关系，未来有机会再放上来给大家看看。其中也有人知道《笨蛋，测验，召唤兽》这部小说，所以出现相当耐人寻味的结果。很感谢提供协助的人们，容我借用这个机会向各位致上谢意。
　　不过，好像每次写后记时，我都会觉得页数不够呢。明明没说什么，为何老是会变成这样子？
　　
　　那么，请容我按照惯例进入致谢的部分。
　　负责插图的叶贺老师。看到高城这么美形，我真的吓一大跳。他明明这么帅气，内在却是大草包一个，这样真的好吗？
　　责编K大人，前一页我才以你当题材，现在这样说或许没有说服力，不过，我真的很感激你提供的建议、调整交稿的时间，还有你为我做的其他事。能由你担任我的责编，我真的打从心底感到庆幸。
　　负责设计的Kagaya大人，谢谢你总是画出漂亮的图表，今后也请多多指教。
　　动画和漫画方面的相关工作人员们，我写作时没能好好描写的拙劣部分能以浅显易懂又有趣的方式呈现，真的让我很感动。实在抱歉，我没能提供什么帮助……
　　再来是各位读者！回过神时，这个故事已经变成长篇系列。各位能一路陪伴至今，真的让我非常高兴——大家寄来的信件跟明信片我都已拜读过。我以后也会继续努力，还请各位多多指教。
　　最后简单做个预告吧。
　　本编终于只剩下最后一个事件。下集故事的走向目前尚未确定，不过，如果各位能继续支持下去，我会很高兴的。
　　那么，希望能在《笨蛋，测验，召唤兽》的舞台上继续与各位见面。
　　
　　[[IMG,dd21addaf4cb65d10ece0948716f3659,634,1000,95122]]
　　