　　
　　[[IMG,777b52e52ba8209f38a37478eede1122,1211,1000,124025]]
　　【第二问】问：回答下列问题。
　　请回答圣德太子于六〇三年与六〇四年分别做了什么事。
　　
　　
　　姬路瑞希的答案
　　『六〇三年，圣德太子制定冠位十二阶。
　　六〇四年，圣德太子制定宪法十七条。』
　　
　　
　　老师的意见
　　没错，包括派遣隋使在内，请把这几年发生的一连串事件按照先后顺序记熟。
　　
　　
　　岛田美波的答案
　　『六〇三年，圣德太子吃饭。
　　六〇四年，圣德太子睡得很好。』
　　
　　
　　老师的意见
　　我不是在问这种不经大脑思考的日常活动。
　　
　　
　　土屋康太的答案
　　『六〇三年，圣德太子结婚。
　　六〇四年，圣德太子发疯。』
　　
　　
　　老师的意见
　　太子在这一年间发生了什么事吧？
　　
　　
　　[[IMG,7209ec680335cb6192f09c53d5fb2856,655,1000,131199]]
　　
　　○月△日　晴
　　本来想跟那家伙一起回家，想不到那家伙居然被老师带走了。他真的很笨呢！亏我一直等到扫除结束……
　　希望明天能跟他一起回家。
　　
　　
　　○月◇日　晴
　　今天跟那家伙一起回家了。当我说附近的超商有特价时，他居然意外地感兴趣，所以我们一起去买东西。外表虽然看不出来，不过那家伙真的很懂料理！因为机会难得，我向他请教很多菜色，下次打算做给叶月吃。
　　一起去购物看起来就像夫妇叶月，感觉有点害羞。
　　
　　
　　○月×日　晴
　　自从跟那个笨男生感情变好后，到今天刚好过了三个月。只要每个月的这一天到来，我便会想起那件事还有那家伙的法语，感觉好幸福。这种东西就叫做纪念日吧？名字叫「幸福纪念日」……呃，感觉好像结婚纪念日唷！既然如此，干脆用那家伙的名字，取名为「明久纪念日」吧。而且婚礼也要配合这一天一起举行，这么一来真的变成幸福纪念日呢！
　　可是如果我们结婚，我的名字会变成Mimani Yoshii（注4）吧？听起来不太响亮耶……反过来的话是Akihisa Simada（注5），嗯！这样或许不来喔！
　　字面上看来也是这样比较帅气！
　　
　　
　　在我准备离开教室前住负责区域前，稍稍瞄了一眼姬路同学的模样。最近都没什么机会跟她说话呢。
　　「……不要紧，我们会赢的，一定会赢……」
　　她的感觉跟平常不太一样，让我有些担心。
　　然后，现在——
　　在连结回廊监控战斗的我，望向身边的美波确认她的状况。
　　「……不要紧，人家只要这样待在小明身边，然后在留学生与他接触前抢先一步拿回那本书就好。只要别让小明离开视线范围就好。只要不离开小明，不让他自由行动就好……」
　　她一看就知道跟平常不一样，让我非常担心。
　　「小明！」
　　「是、是的！请问美波小姐有何贵干？」
　　「人家一定要活下去，绝对不会战死。这样好吗？」
　　「嗯，当然好罗。」
　　「被带去补习室而失去行动自由的话，一切就结束了，所以人家会拼死战斗。这样好吗？」
　　注4：美波吉井的日文发音。
　　注5：明久岛田的日文发音。
　　「嗯，你很可靠呢。」
　　「还有，如果真的没办法，人家会亲手把小明送去补习室。这样好吗？」
　　「等一下！美波，这样一点也不好。」
　　姬路同学跟美波到底发生什么事，真让人担心……
　　我思考着这件事，这时——
　　「吉井！A班的人来了！」
　　须川同学这句话打断我的思绪。
　　「要上罗，小明！」
　　「OK!」
　　美波刚才虽然怪怪的，现在却完全换上另一副表情。她虽然讲一堆莫名其妙的话，但她想让班上获胜的心情没有半点阴影。好！我也转换心情准备上场吧！
　　「大家不要忘记雄二交给我们的任务！」
　　「「「了解！」」」
　　这里是连接新校舍与旧校舍的连结回廊。我们F班与A班的胜负，将在这里开战。
　　
　　
　　「「试兽召唤！」」
　　
　　
　　站在前头的两名A班学生进行召唤。或许是打算先观察一下状况，后面明明还有五个A班学生却无意参与战斗。
　　既然敌人那么悠哉……就请他们把脑袋留下再回去！
　　「加藤同学、近藤同学，拜托你们！」
　　
　　
　　「「OK!试兽召唤！」」
　　
　　
　　我们这边也跟对方一样派出两人，加藤同学跟近藤同学开始进行召唤。
　　A班与F班各自叫出两只召唤兽，在连结回廊的中央对峙。
　　
　　
　　A班栗本雷太＆A班横田奈奈
　　数学239分　＆243分
　　
　　
　　F班加藤隆　＆F班近藤吉宗
　　数学91分　＆84分
　　
　　
　　双方的科目与分数都显示出来。不愧是A班，他们的成绩比至今为止对决过的任何一名班长都还要高，若是正面对决我们一定会输。
　　打头阵的加藤同学与近藤同学的召唤兽，各自挥落高举在头顶的武器。没有要任何花招的攻击，被对方举在手中的拿手武器接住了。
　　
　　
　　双方的武器彼此互撞，接着是——
　　
　　
　　「「「试兽召唤！」」」
　　
　　
　　又有四名F班的同伴进行召唤。
　　打头阵的加藤同学与近藤同学，数学都算是两人擅长的科目。
　　那么，说到接下来的那四人——
　　
　　
　　F班有恸住吉＆F班远藤健介
　　数学58分＆79分
　　
　　
　　F班堀田喜一＆F班真中辰夫
　　数学87分＆64分
　　
　　
　　正如所见，这四人的分数七零八落，数学不是他们擅长的科目。
　　不过这一组也不是硬凑出来的，他们是用分数与拿手科目以外的要素组合而成。
　　「长武器组，突击！」
　　「「「喔喔喔～～～～」」」
　　接着出击的有恸同学等人高举拿手武器，以横列队形配合整齐步伐朝前方突进。
　　他们的共通点是召唤兽持有武器的长度，这四人都是长枪或是棍棒这类攻击范围较大的武器持有者。
　　「怎么会……」
　　我方的行动让敌人惊讶地瞪大双眼。就对方看来，我们的打算恐怕相当无谋。
　　操作召唤兽不容易，因为它的身材比例与自己的身体相异，力量也跟人类截然不同。我们要在狭窄的走廊将四只召唤兽排成一列，相隔己方同伴对前方敌人展开攻击，这是一种实际上操作要比描述还难上许多的行为。如果是普通人，要不是跟隔壁同伴相撞，就是突进速度不一，或是把枪刺进前方同伴的背部。
　　不过，如果是我们就做得到这件事。我们F班进行过无数次试召战争，也经历过各种战局，对我们而言这不是不可能的任务。
　　
　　
　　A班栗本雷太＆A班横田奈奈
　　数学73分＆179分
　　
　　
　　跟F班两名前锋以武器相抗的敌人，正面挨到长枪的刺击而减少分数。
　　「「怎么会……」」
　　A班的两人悔恨地扭曲表情。
　　看到这幅光景，近藤同学脸上浮现狡猞的笑容。
　　「不要小看我们F班的力量！」
　　
　　
　　F班近藤吉宗
　　数学26分
　　
　　
　　近藤同学如此夸耀着胜利，背部却插着一根同伴的长枪……对于这件事我还是保持沉默好了。
　　「没办法！换人！」
　　因攻击而负伤的敌人，打算在第一时间跟其他成员交换，但怎么能让他们得逞。
　　「拜托你，美波，跟加藤同学一起追击！近藤同学退下，立刻回去补充分数！」
　　「了解，试兽召唤！」
　　「别想逃！」
　　「「唔……」」
　　「咦？为何我非得补充分数不可？」
　　在那么困难的召唤兽操作中，四人有三人命中敌人，所以这个作战计划应该算成功，再来只要给予敌人致命一击即可。
　　
　　
　　A班栗本雷太VSF班岛田美波
　　数学73分VS161分
　　
　　
　　美波立刻逼近由于受到攻击而动作变迟钝的敌人。只要分数一减少，就经验来说我方占据上风，所以不可能会输。
　　「快、快点掩护栗本同学！试兽召唤！」
　　A班的其他人慌张地开始召唤。狠狠遭到先制攻击后，他们似乎认为现在不是观察对手的时候。既然如此，我们这边还有别招！
　　「齐藤同学、田中同学！」
　　「「试兽召唤！」」
　　我追加人手，派出比较擅长数学的齐藤同学与田中同学。此时，举着长武器的四人也为了替他们的召唤兽空出空间而退向后方。这桓井井有条的行动，能做到的班级并不多，这也是我们F班的强项。
　　「要派这么多人的话，我们这边也有！」
　　A班的某人如此大喊。
　　若是对方的成员全部参战，一共会是七人，而我方的参战人数因为长武器组退下，所以只有四人。在这种人数差距下，就算不考虑分数也是A班比较有利。
　　然而，事实上不是这样。
　　「可恶啊！」
　　「人家才不会输！」
　　美波击败A班的栗本同学，而且她先退向后方，与其他三人排成一列，这么一来对方必定也会排成一列应战。这边的重点是——走廊的宽度。如果排成横列队形，四个人的队伍已是极限。换句话说，对方的七人之中会有三人无法参战。不，美波刚刚已经干掉一个敌人，所以应该是六人中有两人无法参战。
　　
　　
　　「等一下，你挤到我了！」
　　「啊，很危险耶！」
　　「可恶，那边让一让吧！」
　　
　　
　　A班的人开始对骂。因为与同伴的武器互相碰撞，他们似乎无法灵活移动。
　　我们这边采用密集阵形，其实敌人应该活用他们的高分，让某人朝我方做出威力强大的一击才对，因为凭我们的力量没办法阻止这种攻势。
　　可是，对方被我们先发制人的攻击搞得心浮气躁，所以一口气投入所有战力。这么一来，就会因为有可能打到自己人而无法使出全力一击。
　　另一方面，说到我们这边的状况——
　　
　　
　　「你这家伙！刚才攻击到我了吧！」
　　「罗唆！打到也没差啦，反正有命中敌人呀！你的牺牲只是小事！」
　　「你居然敢讲这种话，刚刚一枪插进近藤背部的人也是你耶！」
　　
　　
　　就像这样，我们这边的成员即使多少会伤到同伴，仍会毫不犹豫地发动玫击。反正在之前的C班战中，即使我们班正在打仗，这些家伙也全力攻击我跟雄二。
　　聪明的A班成员应该明白这种程度的逻辑，可是脑袋能够理解，跟身体能实际做出反应完全是两码子事。
　　在对方迷惑之际，我们灵巧地利用狭窄的空间战斗，偶尔还在长武器组发动的支援下做出攻击。
　　在最初的激烈冲突中，可以说我们F班掌握了优势。
　　「继续保持下去，注意队伍的队形不要乱掉。」
　　「「「了解！」」」
　　我在最前列配置（在我们之中）分数较高的人，并且让武器攻击范围较大的人从后方支援前线。慎重又毫无破绽的战法，确实地削减敌人的战力。
　　「冷静下来，先退回教室再说。」
　　A班女生为了重整态势，开始缓缓退向后方。敌方撤退吗……该怎么做呢？应该把前线压上、追击敌人吗？
　　就现阶段来说，只要再走几步我们便能来到新校舍。只要再往前方推近，我们就能封锁新校舍的楼梯，这是限制敌方行动的大好机会。
　　在我思考这种事时，美波走到我身旁悄声对我说：
　　「小明，敌人刚才下达的指令有点可疑。」
　　「咦？哪里可疑啊？」
　　「他们说要撤退时，有好几个人瞄向楼梯。」
　　若是说到楼梯那边……我实在不认为他们是在确认退回A教室的路线，可是，他们刻意望向那边，由此可见楼梯那边十之八九有什么东西。
　　「是伏兵吗……」
　　「大概吧。」
　　对方应该也策划了某种作战计划。还好有美波提醒，我才能事先察觉到这件事，而且这对战局的影响很大。
　　「谢谢你，美波，多亏你能注意到这件事。」
　　「人、人家并没有在试召战争中分神喔！只是觉得可能会有人过来这里，所以才对周围提高警戒而已！」
　　美波明明立下功劳，态度却莫名慌张。这是为什么呢？
　　「那么，现在该怎么办？小明。要在这边打住吗？」
　　「唔……木下同学出现在敌方阵营里了吗？」
　　「目前还没出现。」
　　根据雄二的判断，木下同学很常在现场指挥部队，可是她至今仍未出现在序盘的主战场上。也就是说，她很有可能躲在某个地方。
　　「妤，继续追击。美波跟须川同学、横沟同学，还有——再找四个分数高的人组成一队，一起在左侧待命。」
　　「要我们迎击敌人吗？」
　　「嗯，我打算完成雄二口中的另一项任务。」
　　已经曝光的伏兵根本不可怕。我要在此时此刻，在这里击溃躲起来的木下同学！
　　「对呀，要尽量把战争导向对我们有利的局面！即使早一秒也好，要尽快结束这场战争才行……」
　　隐含激动情绪的回应传进耳中，美波今天的气势真是不容小觑，她到底发生什么事？
　　「那我去把作战计划告诉须川他们。」
　　美波再次返回前线，并且在楼梯左侧就定位，须川同学与横沟同学也仿照她朝那边移动。好，行动吧！
　　「大家追击！一口气冲进去！」
　　「「「喔喔！」」」
　　可靠的回应声传来，同伴们一起冲向前方。
　　相对的，A班因为在刚才的攻击中遭受惨痛教训，所以并未做出顽强抵抗，只是拖拖拉拉地退向后方。A班撤退、F班追击，这种光景可不常见。
　　而且，当战场移至楼梯前方时，左手边传来意料之中的叫声。
　　
　　
　　「「「试兽召唤！」」」
　　
　　
　　好——中大奖了！
　　「美波，拜托你！」
　　「OK-」
　　敌人从楼梯现身，美波等人立刻袭向他们。
　　敌人本来是为了发动奇袭而冲出来，我们却反过来让他们吓一大跳。
　　「……不错嘛，吉井同学，亏你能察觉到这一招。」
　　楼梯间传来酷似秀吉的声音，站在那里的是打算从侧面偷袭我们的木下同学。对方只有三人，只有这些人的话我们打得赢！
　　「户泽同学、根岸同学、冰室同学去木下同学那边！我们要在这里击败她！」
　　「「「了解！」」」
　　木下同学那边有美波与须川同学等六人负责，正面的同伴也有六人。这种阵容没有那么好突破，这里的胜利便由我们接收啦！
　　「……撤退。」
　　木下同学发出撤退命令。想得美啊！
　　「大家追上去，一定要在这边收拾她。」
　　为了完成雄二口中的任务，我从部队后方发出指令，要众人追击逃走的木下同学。
　　当我这么做后，楼梯间的深处传来木下同学的低喃声。
　　「喔？过来追我啦？」
　　明明被逼入绝境，木下同学的口气依旧从容。
　　哎呀?我有种不好的预感……
　　「——班长真的很了解坂本同学在想什么呢。」
　　「「「试兽召唤！」」」
　　「「「——唔！」」」
　　从反方向突然传来的召唤声，让F班全员都瞪大眼睛。对面是……B班？这是怎么回事？
　　
　　
　　A班时任正浩VSF班冰室正
　　数学265分VS6分
　　
　　
　　A班花冈丽VSF班野村一平
　　数学243分VSDEAD
　　
　　
　　受到来自后方的攻击，让我方遭到数名同伴因此消耗掉分数或战死的悲惨命运。
　　不妙！由于我们朝木下同学的所在地，也就是朝楼梯间前进的关系，所以后方完全被敌人掌握。
　　「围起来！把他们一个不留地送进补习室！」
　　木下同学的指令传进耳中。原本从楼梯间退向后方的木下同学他们，现在却利用这个机会反守为攻。中计了……木下同学是诱饵吗？
　　一旦被包围，活用队形的战法就无法使用，也不能回去补充分数。这么一来，我们必定会全灭，F班也会在序盘中突然损失一大半人数。对手明明是A班，我却因为得意忘形而过度贪心……
　　「大家快点撤退——在连结回廊重组队列！」
　　可是，情势还有挽救的余地！敌人还没完全包围我们！
　　「谁会让你们逃走啊！」
　　「不，让我们逃走吧——试兽召唤！」
　　面对从B班冲出来的敌人，我叫出召唤兽应战。只要我在这边顶住敌方攻势，便能勉强留下一条退路。原来如此，雄二是预料到会有这种局面，才把我安排在后方吗？
　　「是吉井啊……请你不要碍事！」
　　「那可不行，我才不会退让。」
　　在敌人试图绕到美波他们的背后时，我站到敌人的正前方并且挥落木刀。对方挡下这一招准备展开反击，这一次我又绕到旁边，完全不瞄准目标她殴向敌人。我的目的不是击溃敌人，而是拖住他们的脚步，所以攻击没必要命中目标。
　　「唔……你这家伙……」
　　或许是实战经验不多，对方不断做出大动作的攻击，而且一直挥空。
　　「大家快趁现在逃走！分数有所消耗的人入列快跑！」
　　「不能让他们逃走！围起来！不用勉强自己一定要击溃吉井同学！」
　　我与木下同学的指令来回交错。
　　「时任同学，那边交给我吧！」
　　「可恶，拜托啦！」
　　在我与时任同学对打时，其他A班女生试图通过我们旁边。哪会让你们这么做！
　　「双重召唤！」
　　我叫出另一只召唤兽挡住敌人的去路。我们绝对不能在这里被干掉！
　　「让开！」
　　A班女生以分数差距为盾，缩起身体冲向这边。她应该是想说就算挨个一、两招，剩下的分数仍很足够。
　　可是，这种战法我至今为止已见过太多次，所以早已习惯该怎么应付。
　　「就是这里！」
　　在对方的召唤兽踏出步伐准备加速时，我让自己的召唤兽伸脚扫向敌人的重心脚，再趁对方失去平衡时用身体撞过去。
　　「啊！对、对不起！时任同学。」
　　被撞飞的召唤兽跟时任同学的召唤兽缠在一起，我趁这个空档挥落木刀。
　　
　　
　　A班时任正浩VSF班吉井明久
　　数学224分VS82分
　　
　　
　　「你这家伙……」
　　时任同学悔恨地看向我。
　　「时任同学，先不要管吉井同学！他不是可以轻松击倒的对手！」
　　「唔……我、我知道啦！」
　　「那可不行喔，得让你多陪陪我才行。」
　　说着这些话的同时，我已经让第三名试图从旁边跑过去的敌人跌倒。我的召唤兽力量虽弱，却不表示它很没用啊！
　　在我这么做以争取时间时，原本被包围的同伴也慢慢回来。只要继续保持下去，我们便能把损失控制在最小的范围内。
　　「木下，再这样下去会被他们逃走！那件事就拜托你了！」
　　「呜……非、非得这样做不可吗？」
　　「事到如今你还在说什么啊！不是已经决定这次要全力以赴吗？」
　　「啊啊，真是的！知道啦，我会做的——吉井同学，这笔帐我绝对不会忘记！」
　　听到这段对话后，美波与须川同学正在战斗的楼梯间有了动静。木下同学似乎在跟某人说话，对方是——须川同学吗？
　　
　　
　　「唔，呃，你是……须川同学吧？」
　　「没错，干嘛？」
　　「在这个节骨眼上或许不应该说这种事，那个……」
　　「嗯？」
　　「仔、仔细一看……我觉得你——好像是我喜欢的类型呢……」
　　「「「发现异端者（须川），进行刺杀（必须死）。」」」
　　
　　
　　等一下！现在不是做这种事的时候！
　　好不容易穿越包围网回到我方阵营的同伴，居然为了审判须川同学又回到最前线。这种情况相当不妙吧！
　　「大家不能被骗！快冷静！」
　　「「「从后方的屋顶推下去(Dive　to　Blue)！」
　　事情不是这样的，大家——木下同学对须川同学说的是谎话啊！
　　「大家想看看嘛！对方可是那个木下同学跟那个须川同学喔！这种事情根本不可能发生！」
　　「啊！糟、糟糕！中计了！」
　　「有正妹说须川同学是她喜欢的类型，这种事明明不可能发生啊！」
　　「我们居然被这么明显的谎话蒙骗……」
　　「总之，先度过眼前的难关再对须川处刑吧。」
　　「咦？为何我遭受言语暴力后还要被处刑啊！」
　　大家都已回复正常，可是，似乎有点为时已晚……
　　「吉井同学，等我收拾这帮人后，再来好好问你刚才那句『那个木下同学』是什么意思。」
　　美波与须川同学组成的前线六人组，完全被孤立在楼梯前方。
　　不妙，这样下去连美波他们都有可能遭到全灭！
　　「可恶，到此为止吗……」
　　「想不到居然会因为须川而战死沙场……这个王八蛋！」
　　「恩将仇报就是这么一回事吧……」
　　「你们为什么对我这么严苛啊！」
　　包括本人在内，现场所有人都已对他们即将战死的事实做好觉悟。
　　在这种情况下——
　　
　　
　　「（抖抖抖）……别开玩笑……在这种地方被送进补习室吗？不可能不可能不可能不可能不可能……」
　　
　　
　　不知为何，美波比其他人更害怕战死。
　　
　　
　　「……在这种地方被送进补习窒该怎么办啦！只能在补习室等待别人把日记翻译出来吗？不可能的！人家不能在这种地方认输！绝对要想办法活下去……」
　　
　　
　　从美波的声音听来，她像是已经精神崩溃似的，要快点去救她才行！
　　「美波，我立刻过去！」
　　「等等，吉井！放弃吧，事到如今只能放弃岛田他们！」
　　「唔……可是！」
　　「混帐王八蛋！给我仔细观察岛田现在的眼神！」
　　美波的眼神？
　　「……不能输不能输那本日记被公开的话干脆死一死比较快活唔唔不对就算死也不能阻止别人公开那本日记……如果人家一定会被干掉的话至少要把小明一起带走……」
　　
　　
　　啊啊，不行，那家伙已经没救。
　　「好，全员撤退！」
　　「「「了解！」」」
　　对不起，美波！可是，明明被敌人包围却还是朝我发出杀气的你，好像已经不是同伴了！
　　
　　
　　「负责包围的人确实解决对手！其他人跟我走！接着展开追击！」
　　将孤立无援的美波等人完全吞没后，木下同学带着四名同伴排成一直线冲向这里。可恶！我们这边的队列尚未重整完毕，既然如此……只能靠我争取时间！
　　「木下同学，跟我一决胜负！」
　　我让召唤兽站在木下同学面前，然后——
　　「嗯，好啊。那就一决胜负吧，吉井同学。」
　　我以为木下同学会无视我的存在迳自攻击其他人，想不到她的召唤兽却举起武器在这边停下脚步。咦？她不是要去大家那边吗？
　　「木下同学？这是……」
　　「吉井同学，不好意思，请你在这边退场罗。」
　　木下同学如此宣布后，其他A班的人也停止追击逃走的大家，并且有如要包围我似地停下脚步，还举起武器……呃，A班不派一些人过去追他们的话，我会无路可逃耶……
　　「你是重点人物喔，吉井同学。影响这场战争的第一个关键点一定是你。」
　　「你、你对我的诤价真高呢，木下同学……不过，就像你知道的一样，我可是这间学校最具代表性的笨蛋喔！」
　　敌方采取即使让其他人逃走，也要确实击溃我的行动。为了锁定我而放弃追击的大好机会，一般来说绝不可能会有这种事。
　　「吉井同学这样想的话，可以请你乖乖在这里被我们收拾掉吗？」
　　木下同学的召唤兽举着武器摆出前倾的架势。
　　「不介意的话，我也可以陪你一起去补习室。」
　　木下同学说出这些话时，眼中带着毫无杂质的认真气息。她是铁了心要在这里把我收拾掉。
　　
　　
　　「吉井！我们不会让你白白牺牲！」
　　「我们一定会活下去打倒A班！」
　　「替我跟铁人打声招呼！」
　　
　　
　　而且，同伴们毫不犹豫地把我当成活祭品，就这样逃走。将自己人连同敌人一起贯穿的胆识，便是从这种精神中培养出来的。
　　「可恶……虽然只有一点点，但刚才露出恻隐之心的我真是笨蛋！」
　　在刚才那种场面下，我应该舍弃那些家伙拚命逃跑才对，畜生！
　　「该怎么说呢……真是爽快的撤退行动……」
　　「同情我的话，请你放我一马……」
　　「这我做不到，一决胜负吧。」
　　
　　
　　A班木下优子VSF班吉井明久
　　数学313分VS82分
　　
　　
　　我们各自的分数显示出来。
　　跟我预料的一样，敌我双方的战力差距大到无法比较的地步。
　　而且，除了压倒性的分数差距外，还有四名A班学生缓缓包围我。在这种状况下，光是不要让背后露出空档就已经让我疲于奔命。
　　怎么办？怎么办……
　　背部冒出讨厌的汗水，此时——
　　
　　
　　「给人家从那边让开啦！」
　　
　　
　　木下同学后方有数只召唤兽被轰飞。怎么回事？
　　「刚才的声音该不会是……岛田同学吗？发生什么事？」
　　木下同学大感动摇地望向后方。
　　穿过A班人墙后，鬼气逼人的美波冲向这里。
　　「不能输……人家绝对不能输！」
　　美波露出我从未看过的认真眼神，是什么事让她变成这样子？
　　「呃，这不重要啦！」
　　现在没时间想其他事情，我得活用美波制造的机会才行！
　　「谢谢你，美波！我欠你一次！」
　　「不用在意——人家只是想待在小明身边而已，这样有什么万一的话，才能带小明一起上西天！」
　　先不论美波为何会说出这种危险言论，总之，托她刚才那种行动的福，敌人的注意力已从我身上移开，我要乘隙逃离这里！
　　「不、不会让你得逞的，吉井同学！」
　　A班众人仍愣在原地时，木下同学抢先一步回过神，而且放弃安全的包围战术，转而采用放手一搏的攻击。可恶，这个人下判断的速度真快！
　　我本来让召唤兽冲刺试图逃走，却被她逼到不得不闪躲的地步。木下同学的召唤兽挥出的单手剑，微微掠过我的召唤兽的手臂。
　　「痛死人啦～～」
　　尖锐痛楚以反馈的形式袭向我的身体。光是擦过就痛成这样子，我觉得自己的分数好像减少很多。
　　可是，我还是在千钧一发之际成功退向后方，再来只要顺利撤退就好。
　　「长武器组，麻烦你们掩护！」
　　「「「了解！」」」
　　回到连结回廊后，退到召唤范围边缘的长武器组开始突击。与其说这波攻击是为了打倒敌人，倒不如说是为了牵制。这是为了让我们逃回安全地带的掩护攻击。
　　「……再追下去会很危险。」
　　由于半路杀出程咬金，木下同学他们停下脚步。
　　好！这样便没问题！接下来的事拜托正在重组阵形的加藤同学等人负责，我去补充分数吧！
　　「加藤同学、齐藤同学，后面交给你们！」
　　「「什么……吉井，你这小子为什么还活着！」」
　　再怎么想这也不像是同伴会说出口的话吧。我虽然这样想，不过姑且先忘记这句话。就现况而言，补充分数比在意这件事更重要。
　　「大家一定要死守这里！」
　　把前线交给加藤同学他们后，我为了补充分数得先回E教室一趟。
　　既然战场移回连结回廊，应该至少有办法拉起防卫线。只要我回E教室叫雄二派轮替部队过去，应该能撑一会儿。
　　「等等，小明。」
　　「嗯？啊啊，美波，你平安无事真是太好了。」
　　背后传来的呼唤让我回过头，美波似乎也趁刚才那阵混乱成功逃出来，不知何时追在我的后方。
　　「美波也要补充分数吗？」
　　「嗯，人家跟你一起去。」
　　然后，她紧紧握住我的手。咦！为什么？
　　「美、美波？你为何突然这么做？」
　　害怕异端审问会的我，反射性地想挥开她的手，结果……
　　「不能放开！」
　　她更用力握住我的手。喂喂喂喂喂！
　　我以为这是某种玩笑或是恶作剧，可是看她的模样——
　　「听好喔！一定要待在人家身边，可以吧？」
　　美波的表情非常认真。刚、刚才的危机吓到她了吗？可是，眼前看来又不像是这么一回事。我完全猜不透美波在想什么，要、要从她的话中套出线索才行……
　　「美、美波，你刚才真的很厉害耶，居然能逃出那种九死一生的险境。」
　　「对啊……」
　　美波握着我的手如此回应。
　　「人只要有一死的觉悟，什么都做得到。」
　　真是的，究竟是什么事把她逼到这种地步？
　　「——哎，如果人家死掉的话，小明也要一起陪葬就是了。」
　　而且，为何我也被卷进那件事里？
　　完全摸不着头绪的状况让我大感混乱，此时，旧校舍的楼梯那边似乎传来小小的低喃声。
　　
　　
　　「唔……这不是我想看到的明久呢。」
　　
　　
　　我望向声音传来的方向，从这边只能看到一道身材娇小的人影。嗯？那是……
　　「嗯？小明，怎么回事？」
　　「呃，我刚刚好像看到林恩弟弟在对面呜啊！」
　　我才解释到一半，眼前突然一黑。咦？什么？这次又发生什么事？
　　「小明，那是你神经过敏啦。」
　　[[IMG,037a2310b2923eed806a6ab055eed32e,626,1000,141647]]
　　美波对脑袋乱成一团的我如此说道。
　　我只觉得好温暖，还闻到好香的味道，耳边又传来美波的声音。直到此时我才初次明白一件事——我现在该不会是被美波紧紧抱住吧？
　　「咦！什么？为什么？从刚才开始到底是怎么一回事？」
　　「小明现在只要想试召战争的事就行了，不要管留学生啊、交给他的那本失物啊这些多余的事。你明白吧？」
　　「………………（点头点头点头）。」
　　因突发状况而心神大乱的我，只能在美波的臂弯里不断点头。
　　☆
　　「怎么？岛田、明久，你们该不会已经要补充分数了吧？呃，明久，你发烧吗？脸红得跟煮熟的章鱼一样红。」
　　好不容易摆脱美波的怀抱后，我们回到E教室，结果雄二一看到我的脸就说出这种话。
　　「雄、雄二……」
　　「什么啊，明明是笨蛋还会感冒吗？」
　　「姬路同学虽然怪怪的，不过美波现在的情况更糟……」
　　「等一下，连结回廊那边发生什么事？」
　　想知道发生什么事的人应该是我才对。
　　顺带一提，说到那个态度怪异的美波，她一回教室就占据靠走廊的位置，而且有如杀父仇人在走廊似地瞪着教室外头。与其说她是在警戒，感觉还比较像是在寻找某人……
　　「哎，先把你们的事放一边。总之，连结回廊那边的状况如何？」
　　「对喔。抱歉，雄二，你可以派轮替部队过去连结回廊吗？因为大家都已消牦不少分数。」
　　「我明白了。福村、朝仓还有君岛，你们过去一趟。秀吉去联络老师，我们要把走廊那边的对战科目从数学改成化学。」
　　雄二干练地做出指出。擅长数学的人已经消耗不少分数，切换科目算是很妥当的判断。
　　「那么，明久，我想知道大家在短时间消耗这么多分数的原因。发生什么事？」
　　「呃，其实……」
　　我说明刚才在连结回廊发生的事。
　　然后，听完说明的雄二很不悦地低喃：
　　「以木下为诱饵包围我方吗……我们的企图完全被看穿呢。可恶的翔子……」
　　不愧是雾岛同学，身为学年第一名的她绝非虚有其表。
　　「而且，她还使用正攻法之外的手段，真的很棘手……如果她瞧不起F班就好了……」
　　「嗯，想不到那个木下同学居然会对须川说那种话。」
　　可以肯定地说，如果是半年前的话，对方绝不会对我们使用这种计策。
　　「对呀。木下的发言也是如此，还有，A班在其他班级里配置人员的计策同样很离谱。」
　　「咦？是吗？」
　　雄二说的应该是A班在B教室配置人马那件事。不过，那件事如此出乎意料吗？
　　「听好罗！你仔细想一想，其他班级正在上课吧？换句话说，在那边待命就是……」
　　……原来如此。即使是为了赢得战争，他们这么做还是打扰到其他班级的上课时间。对A班的人来说，做出这种行为——
　　「真的很丢脸呢。」
　　「啊，你指的不是打扰其他班级上课，而是另一件事吧。」
　　的确，仔细一想，在大家跟平常一样上课时，默默站在出入口旁边待命真的很丢脸。不惜忍耐这种事也要获得胜利——原来如此，由此可见A班是认真的。
　　「呃，像『今天上实验课，所以没人在教室里』之类的普通理由不成立吗？」
　　「不成立。」
　　「为什么？」
　　「因为我调查过其他班级的课表。」
　　「你、你是什么时候……」
　　雄二拿着的纸片上，别说是二年级所有班级的课表，连其他学年要在哪间教室上课的资讯都写得一清二楚。三年级生下午课表的那一栏写着「升学辅导」，这就是我们今天早上稍微聊到的集会吧。想不到雄二居然调查得这么清楚，只要是自己决定要做的事，这家伙都不怕麻烦呢。
　　「那么，我们跟对方的损害情况如何？」
　　「呃……」
　　我就自己能拳握的范围做出回答后，雄二将那些状况全部写进笔记里。
　　「我明白了。目前其他地方还没有出现太大损害，应该能撑到午休。你跟岛田趁现在一起去补充数学的分数。」
　　「咦？还有午休啊？明明在进行试召战争耶。」
　　我忍不住反问。记得前阵子对C班战时没有午休啊。
　　「这是A班提出的要求，他们希望在乎常的午休时间停战。」
　　「是喔。」
　　有午休啊……这么一来，在肉体与精神层面上有所消耗的人，便能趁机休息一下。对于没有体力的人来说，这个条件真是帮了个大忙。
　　「咦？这样的话，像我们这些对体力很有自信的人，没有午休比较有利吧？」
　　「是这样没错，除了姬路以外。」
　　「啊……」
　　对喔。跟雾岛同学决胜负时，雄二、姬路同学以及闷声色狼会变得很重要。这么一来，即便从整体看来是对A班有利，但加入午休时间仍对我们有好处。毕竟这样就能让我们这边仅有的三名「王牌」有时间休息。
　　「还有，午休时间对我来说很重要的另一点是，这样便能在大家冷静下来时好好说明接下来的作战计划。」
　　「是吗？原来还有这种优点。」
　　对于无法靠分数取胜的我们来说，决定胜负的关键是与同伴之间的合作默契，也就是作战行动。只要能在大家冷静时好好说明计划，便能减少作战时的失误。雄二说的正是这么一回事。
　　「毕竟，就算已说明过一次，你们这些家伙一直牢记到最后的可能性也不高。」
　　哎，也可以这样说啦。
　　「那么，你赶快去补充分数吧。如果有分数消耗掉的科目，在该科目以外的总合科目胜负中，也会因此面临不利的局面。」
　　这时，雄二的话被喘着气冲进教室内的同学给打断。
　　
　　
　　「坂本！久保出现在四楼那边！快派援军过去！」
　　
　　
　　「久保在四楼？」
　　听见久保这个名字，雄二脸上窜过紧张的表情。久保同学的成绩仅次于雾岛同学。如果考虑到身为班长的雾岛同学不能自由移动，久保同学可说是A班保有的最大战力。
　　「也就是说，二楼那边是把姬路引诱过去的声东击西之计罗。」
　　雄二的口气听来颇为懊悔，看样子姬路同学似乎被楼下的战斗拖住了。
　　「没办法……明久，可以拜托你吗？」
　　「咦？我吗？不是要派大批援军过去？」
　　「不，如果敌人是久保，你就是最适合的人选。拜话你。」
　　雄二低下头说道。真是绅士的拜托方式，这次的任务如此重大吗？
　　「既然你这样说，我会加油啦……可是我撑不久喔。」
　　「等二楼那边分出胜负后，我会立刻派姬路过去。你只要想办法撑到那时候即可。」
　　「嗯，了解。」
　　「可能的话，不惜献身你也要争取时间。」
　　「抱歉，我听不懂你在说什么。」
　　总之是无论如何都不要让对方通过吧？我一边这样想，一边从位子上起身。刚才是木下同学，这次则是久保同学，对方的战力如此雄厚，真不愧是A班。
　　「不好意思，我没办法派出更多战力。何况，既然对手是久保，随便派人过去根本不是他的对手。」
　　哎，我也不觉得自己能对抗他。不过，只是来回逃窜以拖延时间的话，我多少还是办得到……应该啦。
　　「那我过去罗。」
　　「嗯。小心别被干掉，阻止久保前进吧。」
　　「别做这种无理的要求……」
　　话虽如此，我也只能照做。对手可是A班，不乱来的话不可能把胜利拉过来。
　　正当我急急忙忙离开教室时——
　　
　　
　　「咦？咦、咦？小明，你要去哪里？不是叫你不要离开人家身边吗？」
　　
　　
　　似乎是美波在惨叫的某种声音传入我耳中。
　　☆
　　一踏进四楼，我就听见同伴的惨叫声。他们正在三年F班前方那一带战斗。
　　「等、等一下，久保！冷静一点！NOOOOOOO！」
　　「久保——坐下来谈一谈你就会明白唏咿咿咿！」
　　「对我们F班这种对手认真实在太呜叽！」
　　同伴们的召唤兽有如无头苍蝇般四处逃窜，在它们中央的是——
　　「可以请你们让开吗？我只是想从这边通过而已。」
　　久保同学操纵着挥舞「死神之镰」的召唤兽，而且在他背后可以看见其他A班的人，还有惨遭击溃被带去补习室的F班同伴。这是……防线快崩溃了嘛！
　　「试兽召唤！」
　　我连忙叫出召唤兽支援同伴。要是让久保同学继续前进可就糟糕，一定要在这里阻止他才行！
　　
　　
　　A班久保利光VSF班吉并明久
　　现代国文428分VS69分
　　
　　
　　可是，这种绝望的分数差距该怎么办才好……
　　「唔！吉井……同学……」
　　看见我的身影后，久保同学用手推了推眼镜。咦？他在动摇吗？
　　「啊，那么……」
　　久保同学看起来冷酷，其实很温柔。面对身为朋友的我，或许他觉得很难出手。现在的状况就是这样。既然如此，我利用久保同学这种好好先生的个性，应该不会遭受天罚吧。
　　「呃，久保同学。虽然这种状况有点那个——」
　　「接下来我会毫不保留地使出全力。」
　　「为什么会变成这样子！」
　　我对久保同学做了什么坏事吗？
　　「我听雾岛同学说，吉井同学最讨厌在胜负中放水的人。我也觉得你这种志气很不错，所以让我们用全力分出胜负吧！」
　　「不，完全没有这么一回事！」
　　甚至可以说我最喜欢那种人耶！我觉得在这种危机中因同情对手而放水的人是大好人啦！
　　可是，就算说这种话也无法打破僵局，我们便用团队合作分出胜负吧！
　　「大家快点排好队形！」
　　「「「吉井，这边就交给你！」」」
　　「『新来的好色家庭教师』！」
　　「「「放马过来吧！」」」
　　我高声说出今天早上得手的极密DVD标题后，部队的士气立刻大振。我们没有像之前那样被木下同学包围，这样应该能重整态势。
　　我是这样想的，可是——
　　「吉井同学。」
　　「嗯？」
　　「我曾说过自己会使出全力吧？」
　　「有……啊！」
　　久保同学的召唤兽双手高举巨大镰刀，同时让金色手环发出光芒。咦？等、等一下等一下！久保同学的现代国文超过四百分吗？
　　我连忙让召唤兽跃向一旁，宛如风刃般的东西在下个瞬间通过身边，接着撕裂后方同伴的召唤兽。
　　「躲屁啊，吉井你这个笨蛋！」
　　「就是因为你没挡下攻击，老子才得接受补习咿咿！」
　　重组队形的两名同伴，被无声无息出现的铁人给带走。刚才那招是只有超过四百分的人才能使用的大技。这种人不多，所以我都忘记这一招的存在——吓！
　　久保冈学的召唤兽挥舞武器，嗡嗡作响的死神之镰掠过我的召唤兽的侧腹。总、总觉得对沉着冷静的久保同学来说，这模样未免太好战。
　　「可恶！」
　　可是，使用这种大招式会露出破绽。
　　我的召唤兽瞄准对手毫无防备的躯体狠狠击落木刀。
　　久保同学的召唤兽既不闪躲也不防御，而是正面挨下这一击，同时毫不胆怯地将巨大镰刀挥向我。不会吧！
　　我对召唤兽下达抛弃木刀、全力跃向后方的指令，若是带着武器会来不及躲开攻击。
　　「不愧是吉井同学，果然难缠呢。」
　　这么做的结果，让对手做出的斩击只微微斩裂召唤兽的肩膀上方。好、好险！
　　
　　
　　A班久保利光VSF班吉井明久
　　现代国文312分VS27分
　　
　　
　　双方的分数资料都更新。久保同学的分数之所以减少一百分以上，是因为他不但承受我的攻击，还使用手环消耗掉分数的关系。相对的，我只被轻轻擦到，就被拿走一半以上的分数。这种威力差距真不是开玩笑的！我得让久保同学放一点水才行！
　　「那个，久保同学。我现在手中没有武器，请你——」
　　「我明白，你想说就算你手中没有武器也不要放水吧。」
　　我没说啊！
　　话虽如此，不管手中有没有得意武器，我都只剩下闪躲这一个手段。因为要防御威力这么强大的攻击，会让我的召唤兽连同木刀一起被敌人击溃。就这层意义来说，即使我赤手空拳也不要放水的想法或许并没有错。
　　「那么，我们继续吧，吉井同学。」
　　久保同学的召唤兽重新举好武器并朝我逼近。
　　「「『新来的好色家庭教师』～～」」」
　　此时，班上的同伴们高声诵唱让自己振奋起来的魔咒，一边重整队形大胆地冲向久保同学。啊……如果是针对其他人就算了，这种方式对久保同学行不通！
　　「你们像这样聚在一起，对我来说帮助不小。」
　　久保同学的召唤兽用身体承受队列前方发出的连续攻击，一边横向扫出巨大的镰刀。
　　「真的假的！」
　　先锋部队遭到一击断首，接着被送去补习室。在后方举着长枪的人虽然幸免于鸡，分数却被扣除不少。这下子阵亡者共有三人，需要补充分数的则是五人。我们被久保同学一个人整得真惨……
　　「这样就结束的话，这次让我通过这里吧。」
　　「等一下……别开玩笑！」
　　久保同学的召唤兽不断突进，毫不畏惧我们的攻势。照他那种战法，不管是敌人或自己人，只要在旁边就会遭到波及。他们的作战计划应该是先让久保同学打开一道缺口，再出动A班的同伴歼灭敌人。
　　
　　
　　A班久保利光
　　现代国文211分
　　
　　
　　久保同学更新后的分数显示出来。我们这边明明出现这么大的损害，他却只比最初少一半的分数。
　　在我因为绝望的战局而痛苦时，面前一名A班女生走向久保同学身边对他说：
　　「久保同学。」
　　「什么事？」
　　「差不多该换人了，姬路同学好像已经过来。」
　　「姬路同学？是吗……我好像花费太多时间。抱歉，这边可以交给你吗？」
　　「嗯，交给我吧。」
　　听见姬路同学的名字后，久保同学将现场交给待命中的其他女生负责，然后走出召唤力场。他应该是认为，在分数有所消耗的状态下与姬路同学对战是很不明智的做法。
　　「吉井同学，下次有机会再见罗。」
　　最后留下这句话，久保同学便朝新校舍离开。
　　看到这幅光景，残存的同伴们立刻整队，重新拉起防线。我们算是暂时逃过一劫……应该吧？
　　「呼……太好了。」
　　我也离开召唤力场并收回召唤兽。真是好险，如果姬路同学再晚个一步……一想到这里，我忍不住颤抖。
　　回去前先向姬路同学道个谢吧——如此心想的我望向楼梯，眼前出现姬路同学朝这边跑来的身影。
　　「……」
　　姬路同学表情严肃地拚命奔跑。
　　正想开口叫唤她时，某个想法不经意地浮现脑海。
　　这么说来，我很久没像这样跟姬路同学面对面地接触……
　　「明久同学，对不起，我迟到了！」
　　在我想事情时，姬路同学跑来停在我面前，然后低下头道歉。
　　「不会啦，哪有迟到，才——」
　　正当我准备说出「才没这回事」时，姬路同学刚好抬起头，她的嘴巴同时映入我的眼帘……更精确地说，是嘴巴上的某一点。
　　光是这样我的脸就渐渐发热，而且明显到连我自己也知道的地步。
　　「唔啊啊………
　　「那个……明久同学？」
　　为什么我会在这个节骨眼想起那种事情呢！是邪念吗？是存在于我心中的邪念团块害的吗？
　　「退散吧净化吧离开吧邪念消失吧烦恼……」
　　「明久同学！振作一点啊！」
　　回过神时，姬路同学正在摇晃我的肩膀。
　　「啊，不、不是的！没什么，我只是在想一点事情而已。」
　　「喔……这样就好……」
　　我说出连自己都搞不太懂的藉口模糊焦点。
　　呜呜……一想起那件事，我好像就不行了，脑袋变得比平常还迟钝。
　　「不可以掉以轻心，我们现在可是在打一场很重要的战争喔！」
　　相较之下，姬路同学除了气势十足之外，看起来跟平常没什么两样。说不定女孩子对那种事的抵抗力比较强吧。
　　「明久同学！」
　　「啊？」
　　呃，就说现在不是想那种事的时候嘛！
　　「谢谢你，姬路同学，你带来的援军拯救我们一命。」
　　「不，如果我再早到一点就好了……对不起。」
　　姬路同学内疚地垂下头。可是，她明明火速赶来这里啦。
　　「那么，这里交给我负责，明久同学可以回去补充分数吗？」
　　「了解。之后就拜托你，姬路同学。」
　　「好。试兽召唤！」
　　叫出召唤兽后，姬路同学面向A班的人。雄二派来的我方援军已经在周围跟敌人展开战斗。
　　我没有理由继续留下。
　　「分数消耗掉的人回去补充，还有不要忘记确认是谁被带去补习室。」
　　我转动眼睛望向后方，确认我方靠着姬路同学的力量将战线压回后，再次迈开步伐回到已成为大本营的E教室。
　　[[IMG,21a27975542887cc07ad96d563e5b425,654,1000,31579]]