　　
　　[[IMG,d988d48e4924dbb1072fae235562d853,1174,1000,119110]]
　　【第七问】问：请回答下列（）中的数字。
　　将浓硫酸加入乙醇中，并且从（）℃加热至一七〇℃后会产生乙烯。这种让水脱离的反应称为脱水反应。
　　雾岛翔子的答案
　　『一六〇。』
　　老师的意见
　　正确答案。
　　雾岛同学不管是什么科目都有念，真的很了不起。
　　坂本雄二的答案
　　『一六。』
　　老师的意见
　　最后面少一个「〇」呢。应该是订正其他答案时不小心一起擦掉的吧？坂本同学有时候会犯下这种很可惜的错误。
　　不过，看坂本同学其他问题的解法，老师觉得你真的很聪明。今后也请继续努力用功，发挥出自己的实力。
　　「不过，听到瑞希现在的状况跟召唤大会那时候一样，人家就安心了。」
　　「咦……」
　　「只要获胜便能解决问题吧？」
　　「是、是的！这件事绝对不会错！」
　　「那就没问题罗，因为最后一定会船到桥头自然直。」
　　「为什么你这么确定……」
　　「因为啊，虽然途中发生很多像是妨碍啦还是麻烦之类的事——不过，当时取得最后胜利的人，还是那些家伙唷。」
　　☆
　　「即使是凭召唤兽的力量，光靠这样也没办法撞坏墙壁吧？吉井同学。」
　　我整个人愣在没出现半条裂缝的墙壁前，木下同学则是对这样的我说出这种话。
　　「你们之前曾拿下C教室，我还以为你们会事先在这里动手脚。」
　　木下同学的话语重重压向我的心头。
　　说不定雄二那家伙对墙壁动的手脚失败了，或是A班看穿雄二动的手脚，所以研拟反制的对策。在这种状况下，即使再对墙壁发动一、两发攻击，也不可能破坏它。
　　可是，既然如此——
　　「不管几次我都要做！没办法一次打坏的话，我就打到它坏掉为止！」
　　只是这种程度的挫败，谁会放弃啊！我们又还没有输，而且我的召唤兽也还活着！要跪地懊悔，等所有可能性都消失后再来做就好！
　　「一般人在这种状况下都会放弃才对……正是因为这样，F班才……」
　　木下同学锐利的眼神望向我。好样的！那来一决胜负直到最后一刻为止唱！看看我们浴血奋战的经验，跟你们努力用功累积起来的知识究竟何者为上！
　　「大家靠向墙边！不要让吉井同学继续靠近！」
　　在木下同学的指示下，A班所有人在墙边站成一排。他们的方针似乎从围剿我们转换戍守护目标。
　　既然对方来这招，我们这边就换个方式！
　　「这里交给我负责！闷声色狼跟大岛老师会合，然后冲去A班！」
　　「…………（点头）。」
　　闷声色狼离开已经解开包围网的英文召唤力场。
　　闷声色狼曾在强化集宿中同时对抗工藤同学与大岛老师，只要让他抵达A教室，或许还有可能引发奇迹。我要挡下木下同学等所有人的攻击，将一切赌在闷声色狼的力量上头！
　　面对我做出的策略变更，木下同学立刻有反应。
　　「行不通的！爱子，拜托你罗！」
　　「什么……」
　　木下同学朝走廊那边如此叫道。
　　然后，一名女学生穿过门扉走进教室。
　　「…………工藤……爱子！」
　　「哈罗哈罗，闷声色狼，」
　　工藤同学朝我们挥手打招呼。A班还保留着战力吗？
　　「如果对手是土屋同学，很有可能会有什么万一。为了保险起见，我们才像这样让爱子待命，直到土屋同学现身为止。」
　　确认大岛老师的动向，但在闷声色狼现身前不要踏进这间教室——这恐怕是工藤同学接到的指令。就算发生某种始料未及的状况而让闷声色狼与大岛老师会合，她也会想办法拖延时间。可恶……若能进入D教室，雄二他们还能拖住工藤同学……
　　「爱子，我想你应该晓得才对。」
　　「嗯。就算是我，也不会任性得在这边等待大岛老师然后用保健体育一决胜负啦。虽然，如果可以的话，我很想再跟闷声色狼以保健体育对决一次。」
　　然后，工藤同学站到闷声色狼面前，并且对站在后面的竹内老师开口。
　　「竹内老师，麻烦您，我要以现代国文对战。」
　　她的对战对象当然是闷声色狼。不像工藤同学除了保健体育以外，其他科目也很优秀，闷声色狼现代国文的分数极低。现在看来，如果他不接受挑战，就会因为临阵脱逃而失去资格，可是正面迎战又毫无胜算。在这种状况下，我能做的是……
　　「闷声色狼！我立刻过去帮忙！你想办法撑一下!」
　　「放弃吧，吉井同学。虽然之前进行得很顺利，不过这场胜负是我们嬴了。」
　　木下同学宛如告诫似地如此说道。
　　我也明白现在已是山穷水尽的状况。虽然明白——即使如此，我还是要抵抗到最后一刻！或许还有我可以做到的事，不是吗？
　　我拚命动脑思索打破这种局面的方法。
　　在我身旁，闷声色狼轻声低喃了什么。
　　「…………遗憾。」
　　微微钻进耳中的是，只能说是败北宣言的话语。
　　遗憾，正是遗留憾意——留下不甘心的意念。
　　「哎，虽然遗憾，不过这毕竟是战争，你们也不要有什么负面想法——」
　　木下同学还打算继续强调，但这回闷声色狼打断她的话，清楚地如此宣布：
　　「——真的很遗憾呢，姐姐。」
　　「「「………………咦？」」」
　　闷声色狼突然改变我们听惯的声音与语气，我跟A班众人都大为惊讶。
　　「这场斗智是雄二赢了。」
　　秀吉拿下戴着的假发，咧嘴露出笑容。
　　☆
　　「……时机成熟了。」
　　久保现身，而且A班所有援军全部进入C教室的光景映入眼帘。然后，在这些人之中也有工藤的身影。这样就够了。
　　「嗯？坂本同学，这究竟是——」
　　「上吧，闷声色狼！」
　　「…………收到。」
　　我发出暗号，假扮秀吉的闷声色狼扔开烦人的假发，一口气冲出去。
　　「什么……」
　　「发动！」
　　我冲向惊讶的久保，然后发动白金手环。召唤力场遭到干涉，久保的召唤兽跟着消失，这样就有出入口可以通行。
　　「千万拜托你们罗！」
　　「「「喔喔喔！」」」
　　乘隙冲出走廊的班上同学们清出一条通往A班的路，闷声色狼冲过这条路奔向远方。
　　「唔……」
　　「我不会让你过去的，久保。」
　　在久保追击闷声色狼等人之前，我抢先一步收起白金手环。这次轮到我堵住出入口，被开在外头的人换成敌方。
　　「居然让土屋同学扮成木下同学……让他反串成女人！」
　　久保懊悔万分地说出秀吉听见肯定会当场哭倒的话语。
　　「你们太小看秀吉了吧？」
　　秀吉没有特别优异的科目，操纵召唤兽的技巧不是特别高明，他拥有的召唤兽也不是可以触摸到物体的特殊机型，而且没有白金手环。不过，那家伙有他独特的技能。
　　「吉井同学他们是诱饵吗？」
　　「这是当然的罗。破坏校舍墙壁这种事，怎么可能做笫二次？」
　　「可是，我刚才听见对面傅来敲打墙壁的声音。」
　　「欺骗敌人之前，要先骗过自己人啊。」
　　如果那个显眼的笨蛋深信不疑，对方也会先入为主地认定那里一定有鬼，所以我才没有告诉明久这件事。
　　「而且，一般人都不喜欢使用墙壁坏掉的教室吧。」
　　「你还真敢说，半年前明明破坏了其他班级的墙壁。」
　　「因为那跟我们的教室无关啊。」
　　我如此说道，久保耸耸肩露出微笑。
　　「————」
　　「……这个声音是……」
　　「似乎分出胜负了。」
　　A教室传来喧闹声，正在战斗的召唤兽跟着消失。之所以没听见F班那些家伙发出胜利的欢呼，应该是因为他们在等众人会合。
　　「真是的……走吧，坂本同学。」
　　「喔，辛苦了，久保。」
　　我们在召唤兽消失的走廊上前进，然后进入A班。
　　[[IMG,37da725807979b85aaadf3787a13fd09,618,1000,148831]]
　　