　　
　　[[IMG,7b02ff2b531f1806220265d0b77f2fad,1213,1000,128114]]
　　【第六问】问：请回答下列问题。
　　在太空开发计划中，因故必须将物体A发射至太空。请回答此时必须给予物体A何种力量？
　　
　　
　　坂本雄二的答案
　　『给了物体A超越第一宇宙速度的力量。』
　　
　　
　　瑞希的意见
　　真不愧是坂本同学。
　　另外，据说第一宇宙速度约为7.91（km/s）。
　　
　　
　　土屋康太的答案
　　『…………我放弃。』
　　
　　
　　姬路瑞希的意见
　　不可以放弃啦！
　　到段考前还有时间可以念书，一起加油吧！
　　
　　
　　吉井明久的答案
　　『给予将太空开发计划变回白纸的力量。』
　　
　　
　　姬路瑞希的意见
　　我要问的不是这种力量！
　　
　　
　　
　　
　　下降至二年级D教室的同时，我放大音量对所有人说道：
　　「上吧，你们这些家伙！」
　　「「「喔喔～～～～」」」
　　从窗口进入D教室后，跟事先商量好的一样，那里已经空出一条通道。直到刚才为止都还在上课的老师，也因为D班班长平贺找他讲话而停下脚步。现在已经万事俱备。
　　「竹中老师！我们正在进行试召战争，请允许我们叫出召唤兽！」
　　F班的同伴指着A教室，一边请老师帮忙。教古典文学的竹中老师虽然吃惊，但仍答应我们的要求。
　　「别让F班那些家伙进入A教室！不然不晓得他们会搞出什么名堂！」
　　敌人纷纷涌入D教室。
　　而且，在这些敌人中——
　　「你来啦，坂本同学。木下同学也一起吗？」
　　眼前出现即使在A班中，实力仍位居第二的对手——久保利光的身影。
　　「是久保啊。被姬路消耗掉的分数不用补充吗？」
　　「我没有接受考试，因为我觉得应该不会再用世界史决胜负。」
　　我在心中轻轻咂舌……这家伙真是大胆，如果连结回廊那边被姬路突破，对战科目可会变成世界史啊。
　　「一决胜负吧，坂本同学、木下同学，我们来做个了结！」
　　一夫当关站在出入口前方的久保同学，看着我跟旁边的秀吉如此说道。我虽然没有料到久保会出现在这里，但到目前为止一切都按照计划进行。
　　再来就是明久，你可要按照计划……
　　☆
　　雄二与秀吉等人展开突击后，已经过两分钟，现在是我们进入二年级C教室的时机。
　　我们打开三年C班的窗户，屏住气息看准时机。
　　「我记得是在黑板右侧的日历附近……」
　　墙壁上那块将成为突破点的目标位置，我仍然牢牢记在心里。进入C教室后，我们要先控制老师，接着是破坏墙壁，然后冲进A教室，并且开出一条路让闷声色狼抵达雾岛同学面前。所有行动我们之前都已有过经验，不会有任何问题。
　　「…………明久。」
　　闷声色狼拉了拉我的袖子。是时候了。
　　「要上罗，大家。」
　　我小声做最后确认，同伴们都默不作声地轻轻点头。
　　我们没发出声音，小心翼翼进入二年级的C教室。看见我们以这种方式出现，留在教室里的远藤老师惊讶地瞪圆双眼。
　　「吉、吉井同学？你们究竟是从哪里——」
　　「抱歉，远藤老师，我现在没时间解释。我们正在进行试召战争，请你立刻允许我叫出召唤兽。」
　　我打断老师的话，请求她下达召唤许可。
　　「咦？啊，好的。」
　　远藤老师虽然满脸困惑，还是准许我的要求。这样就能叫出召唤兽！
　　「「试兽召唤。」」
　　我说出关键字开始召唤，召唤兽从脚下出现的几何图案中心现身。
　　而且，系统随后显示出它的分数。
　　
　　
　　A班木下优子VSF班吉井明久
　　英文382分VS81分
　　
　　
　　「………………咦？」
　　
　　
　　在那瞬间我怀疑起自己的眼睛。
　　分数没有任何异常，科目也没有错，让我介意的是——
　　「木下……同学？」
　　对手栏显示出我始料未及的名字。
　　「你好，吉井同学。」
　　声音——不能出现在这里的对手声音，从教室一角传向这边。
　　「你为什么在这里……」
　　「我觉得这种事用不着说明喔！」
　　木下同学这句话大概是暗号，在门外待命的其他A班学生也来到我们面前。
　　「意思是我们的作战计划——」
　　「嗯嗯，在我们的意料之中呢。只不过预料到的人不是我，而是班长。」
　　难以置信的事实忽然被摆到眼前。不过，木下同学等A班的成员，如今就站在我们面前。这是雄二的作战计划被雾岛同学视破的铁证。
　　「就是为了这个目的，我们早上才会在走廊遇见你吧，吉井同学？」
　　「不，那是——」
　　「即使你想蒙混过去也没用喔，因为我听见这间教室里，有人用很大的音量大吼『开什么玩笑啊』。」
　　「………………」
　　那句怒吼是「熏烤这边」这些字造成的，但我还是不要说出事实比较好。
　　「对方之所以会那么生气，是因为你们又要打穿墙壁的关系吧？」
　　木下同学看着隔开A教室与C教室的墙壁，一边如此说道。事实上信中的内容并非如此，不过，A班想出来的结论与我们的作战计划一致。
　　「如果有人要把自己教室的墙壁弄坏，他们当然会发出那种怒吼。」
　　就结果而论，因为雄二的恶作剧，A班得到提示并且看穿我们的作战计划。
　　「可恶！雄二这个笨蛋……」
　　「咦？吉井同学说了什么吗？」
　　「不，没什么。」
　　这么一来，情势会变得很艰辛。事到如今，我必须在底牌曝光的情况下，一边跟木下同学等人战斗，一边想办法打坏墙壁、制造突破口才行。
　　可是，我们还没有绝望。只要我能成功破坏墙壁，还是很有可能赢得胜利。
　　「这里是决胜的关键！我要拚下去！」
　　「好啊。不死心的话，我要请你在这边退场罗，吉井同学。」
　　在木下同学后方，A班的其他人也开始进行召唤。对手是五名A班成员，而且，既然科目是英文，我无法期望闷声色狼提供支援。唯一的希望是我破坏墙壁，这么一来就没有必要击败他们。
　　「一决胜负吧，木下同学！」
　　我让召唤兽以全速冲向墙壁。时间过得越久，对方的援军——特别是工藤同学——来到这间教室的可能性也会越高。我不知道在其他地方战斗的同伴能撑到何时，所以就算是早一秒也好，我得尽快让作战计划成功才行！
　　「嘴上说要一决胜负，锁定的目标却不是我。从这一点看来，吉井同学真的很顽强呢。」
　　木下同学让召唤默举起武器，冲进我的召唤兽与目标墙壁之间。我锁定墙壁的企图果然曝光了吗……
　　总之，我让自己的召唤兽冲向挂着日历的那面墙壁，然而，它的突进被敌人猛力挥出的横击给中断。
　　「咕……」
　　防御对方攻击的右腕一带传来闷痛感，这是反馈的关系。
　　我必须先改变站立位置，一定要把木下同学从墙壁前引开才行。
　　为了引开木下同学，我让召唤兽退向后方。不过，对方没有离开原本的场所。
　　「照你的反应看来，这附近应该动过手脚吧？虽然我认为这里没有什么机关就是了。」
　　木下同学望着日历附近如此低喃。可恶……她连位置都推测出来了吗？事到如今，我完全能体会雄二希望一开战便先击倒她的理由。
　　「对不起，大家。我不能离开这个地方，吉井同学可以拜托你们吗？」
　　「「「了解。」」」
　　木下同学没有行动，而是向其他人发出指示让他们包围我。不妙，真的不妙！
　　三人对我发动攻击，一人警戒着闷声色狼与其他同伴的动向，木下同学则是站在墙壁前面。
　　「「「试兽召唤！」」」
　　F班的伙伴们判断再这样下去我会毫无胜算，所以大家都开始进行召唤。虽然我能在这种情况下得救，可是破坏墙壁后还有任务要进行，所以绝对得避免大家在这里被击溃的状况才行。
　　话虽如此，这下子总是比较好战斗。由于敌方的注意力分散到其他人身上，如果是现在，我就有办法过去木下同学那边。只要我能在大家被击倒之前抢先一步破坏墙壁，那就没有问题！
　　「双重召唤！」
　　我又叫出另一只召唤兽，并且让它攻击面前的敌人。
　　「喔！」
　　主兽冲过因防御而停止动作的敌人身边，再次逼近木下同学。木下同学背对墙壁，所以我没办法无视她直接抵达墙壁旁边。
　　既然如此，我就连同木下同学的召唤兽一起撞向墙壁！
　　我的召唤兽以不惜中弹的觉悟飞扑过去。当我这么做时，或许是察觉到我的意图，木下同学并未让自己的召唤兽挥动武器，而是跟我一样让它撞向这边试图将我的召唤兽推回去。这样下去，我的召唤兽会因为分数差距而被撞飞，那一切就结束了。
　　此时，我移动了副兽。我故意让它承受交战对手的大招式，让它宛如断线的风筝一般被弹飞。而且，被弹飞的副兽撞向朝木下同学突击的主兽背部。
　　「唔……」
　　我咬紧牙关强忍冲击产生的痛楚。
　　主兽跟副兽，再加上敌人招式的劲道所产生的身体撞击，笔直向前突进——
　　「咕呜……」
　　它们撞赢了木下同学的召唤兽。
　　咚！我跟木下同学的召唤兽如同糯米丸子般串在一起，一同撞向墙壁。这一击的力量虽然被减去不少，却还是拥有人类之力无法比拟的强大威力。没问题的！
　　「大家，再来就拜托——」
　　你们——话正准备说出口，我却哑口无言。
　　「为什……么……」
　　
　　
　　——墙壁并没有被破坏。
　　
　　[[IMG,d68778c283fc459954194c58c8b8eca3,656,1000,63387]]