　　
　　[[IMG,d6b93a63a336c51c23aa47e01a62c813,1208,1000,145259]]
　　【第五问】问：请回答下列问题。
　　请以圆周长度的积分求出下面斜线部分的面积。
　　另外，圆周率请使用π。
　　
　　
　　姬路瑞希的答案
　　『假设圆的半径为r，圆周长为l。就是：
　　
　　
　　l=2πr
　　
　　
　　题目所求为半径1至3之间的面积。设所求面积为S,
　　3
　　s=∫12πr
　　　3
　　=［冗r2）1
　　=9π-π
　　=8π
　　所以，
　　答案为8π。
　　
　　
　　老师的意见
　　正确答案，这是定积分的基础问题。
　　
　　
　　吉井明久的答案
　　『一π。』（注6）
　　
　　
　　老师的意见
　　很久没有这种爆青筋的感觉了。
　　
　　
　　土屋康太的答案
　　『欧π。』（注7）
　　
　　
　　老师的意见
　　过来指导室，我要听你怎么解释。
　　注6：日文读音近似「很多」。
　　注7：日文读音近似「胸部」。
　　
　　
　　
　　
　　开完作战会议的我们虽然战意高昂，等在面前的却是补充分数的考试，因为我们得把中午前消耗的分数补回来才行。
　　「……」
　　看不懂的问题还是一样多，在自己的能力范围内尽量作答吧。
　　解题，跳过问题，解题，跳过问题，解题解到一半时跳过问题，跳过问题，跳过问题。
　　越往下写，问题的难度跟着提高。后面看起来都是我不会的问题，所以我又跳回去检查前面的问题。
　　「（喀喀喀喀喀喀）。」
　　「（喀喀喀喀喀喀）。」
　　在我附近，美波与姬路各自补充着数学与化学的分数。她们两人都一样，拿着笔的手毫无停止之意。
　　让她们同时脱离战线虽然危险，但这样做有着很好的理由。
　　美波之所以参加补充分数的考试，是因为她擅长的科目，分数有所消耗之故。
　　姬路同学之所以参加补充分数的考试，则是因为我们收到久保同学正在补充分数的情报。
　　我们需要姬路同学的力量阻止久保同学的猛烈攻势，所以姬路同学才配合久保同学在这时候补充分数。
　　「小野、浅贺、御手洗，你们去二楼那边伺机而动，想办法以总合科目进行战斗。那边已经换过三次科目，所以总合科目分数下降的敌人应该不少。还有，我希望你们尽量做一些大动作，想办法吸引敌人的注意力。」
　　「「「了解。」」」
　　「齐藤，你带物理老师通过楼梯附近。我要用假动作议敌人误以为对战科目会换成物理，让他们因此更换成员。」
　　「我明白了。」
　　「齐藤展开行动后，渡会去准备一下，把连结回廊那边的对战科目换成世界史。原田配合这边的行动，跟真中、武藤还有渡边一起率领援军过去。」
　　雄二接二连三发出指令的声音从远方传入耳中。他在至今为止的战斗中从未下达这么详尽的指令，这也证明敌人有多么强悍。
　　反过来说，这也表示我们——半年前光是去D班宣战就被对方嗤之以鼻的我们，已经能与A班这种强悍的对手正面为敌。
　　当时被众人认定只是笨蛋集团的我们，已经让大家刮目相看。
　　这么一想，我握着笔的手也变得更用力一些。或许这是我第一次觉得试召战争很有趣呢。
　　补充分数的考试持续好一阵子。
　　
　　
　　「呼～总算结束……」
　　第二次检查完考卷时，我的现代国文补充分数考试也刚好结束，分数应该跟平常一样吧。接下来只要将答案卷交给老师，等老师批改分数就好……
　　
　　
　　「坂本！久保出现了！」
　　
　　
　　此时，这则情报飞入耳中。
　　「久保？那家伙应该还要一段时间才能回到战场上啊。」
　　听完报告后，雄二皱起眉头说道。
　　姬路同学明明还在接受考试，久保同学却已经回到战场。这件事真的很奇怪，因为姬路同学为了对抗久保同学，跟他在同一时间进行了补充分数的考试，所以两人应该会同时回到战场才对。
　　
　　
　　「不，那肯定是久保没错！总之快点派援军过来！」
　　
　　
　　然而根据报告，久保同学似乎已经回到战场上。
　　两人明明是同时接受考试，离开考场的时间却不一样。这么一来，唯一的可能是——
　　「也就是说，那家伙提前结束考试！」
　　意思是久保同学缩短接受考试的时间。
　　「可恶……明明是模范生，居然用这么下流的手段！」
　　久保同学的举动确实没有A班的风范。补充分数的考试才进行到一半就提前交卷，甚至可说比较接近我们F班的思维。
　　考虑到久保同学的突破能力，现在已经没有时间等姬路同学归队。就算她可以提前交卷，但花时间等老师批改分数时便会让对方突破防线。
　　只要投入剩下的兵力，我们就龙阻止久保同学。久保同学使用的是只攻不守的战法，大家只要抱着必死的觉悟冲过去，应该能消耗他的分数。
　　可是，这样做会让我们这边的人大量阵亡。而且战死的人越多，最终作战的成功率便会跟着降低。众人期待已久、要让大家达成悲愿的作战计划，将会因此变得容易失败。
　　
　　
　　——我想过去那边。
　　
　　
　　我如此心想。
　　为了保留将要投入作战计划的兵力，我希望雄二把久保同学交给我对付。为了提高最终作战的成功率，我想在这时候赌一把。
　　中午前遇见久保同学时，我完全不是对手。
　　而且，我手中没有任何必胜的策略。
　　如果我现在过去那边，就没办法等老师批改现代国文的分数。那么一来，我必须舍弃花费宝贵的时间补充的分数。
　　不利的因素实在太多。
　　相对的，对我有利的重要因素几乎没有半个。我对于自己操作召唤兽的技术还有一点自信——唯一的优势只有这种安慰性质的胜算而已。
　　一般来说，我根本不会做出这么不利的赌注，甚至不会想到这种选项。
　　事情明明是这样才对，可是——
　　
　　
　　「明久！紧急状况！快去阻止久保！」
　　
　　
　　雄二毫不犹豫地如此说道。
　　「喂，坂本，吉井还在等老师批改现代国文的分数——」
　　「我们哪有时间等待啊！现在阻止久保比较重要！森和平田跟明久一起过去，支援就麻烦你们！」
　　真是一个干脆明快得令人爽快的决断，甚至让我觉得欲言又止的自己实在很愚蠢。
　　「明久，你做得到吗？」
　　雄二看着我的眼睛如此问道。
　　开口回答问题前，我得先确认一件事。
　　「雄二，不管对手是谁，久保同学好像都不会手下留情喔。」
　　「嗯嗯，我知道，不过还是要拜托你。」
　　雄二的眼眸里找不到半点开玩笑的神色，这家伙真的觉得我能跟久保同学一决胜负。他觉得身为观察处分者的我，可以对抗学年第二名的敌人吗？
　　这家伙真的很奇怪。连想提出这种作战讦画的我，都半信半疑地不晓得自己是否真能阻止久保同学。
　　「明久，是你的话，一定能从正面阻止久保。」
　　雄二宛如要在我背后推一把似的，斩钉截铁地如此断言。
　　这句话吹走我心中的不安与疑惑。
　　「明白了，我一定会阻止他。」
　　「抱歉，我糟蹋你辛辛苦苦考到的分数。」
　　雄二根本没必要为这种事道歉，我甚至还想向他道谢呢。
　　「只差一步就要分出胜负。你们听好……绝对不能让他通过！」
　　「「「收到！」」」
　　做出回应的同时，我跟森同学与平田同学一起冲向走廊。
　　接着，敌人从正前方朝这边前进的身影立刻映入眼帘。
　　「吉并，是A班！这么快就有两个人穿过防线了！」
　　现阶段虽然只有两人，但有人能像这样穿越防线，表示前方的防线正因为久保同学而渐渐崩溃。现在已是分秒必争的时刻，一刻也不能犹豫！
　　
　　
　　「你们打算去妨碍久保同学吧？我不会让你得逞的，吉井同学！试兽召唤！」
　　
　　
　　从正面冲向这里的女孩，获得身边氏家老师的许可并进行召唤。
　　「吓！那家伙不是佐藤美穗吗？」
　　森同学的话让我想起来了，原来那个人是半年前跟我单挑决胜负的佐藤同学。我跟她不熟，没办法立刻想起她的名字。
　　「怎么办？吉井，那家伙满厉害的耶！」
　　「我们迎击！」
　　「说什么迎击啊，你半年前被那家伙修理得惨兮兮耶！这样做没问题吗？」
　　「——试兽召唤！」
　　我没有回答森同学，而是一边跑一边叫出自己的召唤兽。
　　
　　
　　A班佐藤美穗VSF班吉井明久
　　日本史281分VS189分
　　
　　
　　佐藤美穗同学在半年前我们对A班的试召战争中以物理击败我，当时的我完全不是她的对手。
　　可是，以日本史一决胜负的话——
　　「吉井同学，一决胜负吧！」
　　
　　
　　佐藤同学让召唤兽举起武器朝我猛冲。
　　我也让自己的召唤兽从正面冲过去，并且在双方擦身而过时，用木刀砍向敌人的身体，接着快速回头击向敌人的背部。
　　
　　
　　A班佐藤美穗VSF班吉并明久
　　日本史95分VS189分
　　
　　
　　「咦……」
　　也许是因为在之前的战斗中取得压倒性的胜利而大意，佐藤同学露出不晓得发生什么事的愕然表情。
　　以日本史决胜负的话，我可不觉得自己会输！
　　「干得好，吉井！对方的日本史分数变成这样的话，我也可以勉强应付敌人！」
　　「我也是！这家伙交给我们吧！试兽召唤！」
　　「谢谢！那就拜托罗，森同学、平田同学！」
　　「啊……等、等一下！给我等一等啊，吉井同学！」
　　换人对付佐藤同学后，我继续朝前方前进。
　　久保同学……中午前虽然被你耍着玩，不过我可不会让你一直称心如意。为了赢得这场战争，我一定要阻止你前进！
　　穿过旧校舍、抵达目的地连结回廊后，出现在那里的是队形崩坏而且陷入劣势的F班众人身影。
　　
　　
　　「喂！再让他继续前进会很不妙耶！」
　　「你这么说也没用啊，谁挡得住那种怪物！」
　　「F班的各位，不好意思，可以请你们让路吗？」
　　「谁要让你通过啊！就算是我们也有不能退让的事物！」
　　「——没办法，那就一决胜负吧。」
　　「怎么可以输啊啊啊啊！」
　　
　　
　　A班久保利光VSF班高桥敦也
　　世界史323分VSDEAD
　　
　　
　　高桥同学拼死做出的攻击贯穿对手的肩膀，久保同学的巨大镰刀则是割下高桥同学召唤兽的头。
　　「我们前进吧，木下同学。」
　　「谢谢你，久保同学。那么，扫荡这里的任务交给奥井同学他们，我们直接过去解决坂本同学，结束这场战争。」
　　在久保同学的带领下，A班一口气压向这里。他们带着十名左右的同伴，试图穿越F班在连结回廊布下的防线。
　　可是——
　　「别想得逞啊啊啊！」
　　「唔！」
　　走在久保同学前方的召唤兽，为了挡下我发出的攻击而停下脚步。
　　
　　
　　A班久保利光VSF班吉并明久
　　世界史323分VS158分
　　
　　
　　「吉井同学吗……」
　　「久保同学，提前交卷真不像你的作风。不用那么着急，在这边放慢步调吧！」
　　系统显示我的分数，还有久保同学刚才因高桥同学的攻击而有所消耗的分数。
　　现在久保同学的世界史分数并未超过四百分，只要他不使用手环的力量，我们还有可能重新站起！
　　「干得好，吉井！」
　　「快趁现在！还活着的家伙先来这里集合！我们要分成前卫与后卫重新编队！」
　　F班的同伴们立刻重组态势并采取行动，压制跟在久保同学后方的木下同学他们。经历无数战役的经验与对报酬的渴望，果然不是虚有其表。
　　再来是——
　　「吉井同学，这是一场战争，所以我无法在里面掺杂个人情感，但至少我不希望你受罪。能请你在自己因反馈而受苦之前先让开吗？」
　　久保同学就在面前。只要逼退他，我们便能重新拉起防线。
　　「这是我的台词喔，久保同学。A班的大家虽然都很亲切，不过赢得这场战争是我们长久以来的心愿，所以我们不能退让。」
　　「……我明白了。既然你这样说，我也下定决心吧。」
　　久保同学的召唤兽跟我的召唤兽面对面彼此互瞪。
　　对手斜背着得意武器「死神之镰」摆出架势，一口气扑向我。久保同学这次虽然不能使用手环，但分数还是在三百分以上，而且冲过来的速度非同小可。
　　可是，我在这半年中经历不少战斗。就算对方的速度再快，这种老实到极点的突进也不可能撞到我。
　　我从对手的突进方向、架势还有式器形态，便能预测对方即将刺出的攻击。久保同学似乎打算使出最能活用武器攻击范围的横向斩击。他还是一样，丝毫没有要防御的意思。
　　「呼……」
　　我已经预测出久保同学的攻击路线，所以轻吐一口气，屈身避开他的攻击。
　　不管提升多少分数，只要没有实战经验就无法习得这种技巧。包含强化集宿在内，久保同学只有四次实战经验，所以我才不可能被他这种技术击败！
　　「唔……」
　　久保同学的召唤兽猛力拉回挥空的死神之镰，这次高高举起武器，摆出大上段的架势。按照那种架势，接下来它肯定是要将镰刀向下挥击。不管对方的力量有多强，要避开动作这么大的招式都不是一件难事。
　　我让召唤兽横向移动一步，接着瞄准对手的身体以小动作击出木刀。
　　
　　
　　A班久保利光VSF班吉井明久
　　世界史303分VS158分
　　
　　
　　我的召唤兽给予敌人轻微伤害后，迅速从原地跃向后方。一瞬间之后，死神之镰撕裂没有半个人的空间。
　　我已经见识过久保同学就算多少受到一些伤害，也会无视而持续进攻的模样。既然如此我就避开对打，转而施予细密且锐利的攻击。
　　「……」
　　也许是看到我的架势而认为大技砍不到我，久保同学的召唤兽用右手握住以双手使用的大镰刀，左手则紧紧握成拳头。他恐怕想用出招收招较快的拳头阻止我的动作，等我停下来再动用死神之镰。不愧是久保同学，分析力与判断速度都非常厉害。
　　久保同学的召唤兽这回将死神之镰扛在肩头，接着朝我紧逼过来。
　　我集中意识，让召唤兽做出更细微的动作。
　　对手高举拳头，我则是瞄准左屑，「锵」的一声击出小而锐利的突刺。这种程度的攻击根本无法对久保同学这种拥有高分的对手造成任何伤害，不过，这不是我的目的。
　　「唔！」
　　动作的起始点遭到刺击，久保同学的召唤兽因此无法挥出拳头。既然如此就改用镰刀——如此心想的久保同学不断让召唤兽挥出右手的死神之镰，可是只靠单手挥出的镰刀，速度与威力都不足，即使靠我的分数也能挡下。
　　这次攻击的人换成我。我让召唤兽先冲进对手的怀里佯装要攻击。避开在眼前划过空气的拳头后，我的召唤兽直接挥落木刀，但这一击被对手以右手握着的死神之镰挡下来。
　　我没有停止动作，而是快速跃向后方拉开距离，对手的左拳又挥空。
　　
　　
　　「喂喂喂……吉井那家伙，真的假的……」
　　「……居然跟那个久保面对面互击，他一定是疯了……」
　　
　　
　　紧张感十足的玫防战仍持续着。如果是普通的对手，应该会因为焦躁而使攻击动作变得更大，但久保相当冷静，在自己的能力范围内操控着召唤兽。
　　我想逼退对手，攻击力却嫌不足；久保同学只要击中一招便能获胜，却无法打中目标。F班的大家虽然阵形崩溃，但仍配合身边的同伴不断奋战。可是，他们已经开始被面前的敌人压制住。
　　正当我想着这种状态撑不久时，她出现了。
　　「让你久等了，明久同学！请你避开！试兽召唤！」
　　「OK，姬路同学！」
　　「糟糕！」
　　火热的射线挖开我的召唤兽退开所形成的空间。
　　成为目标的久保同学的召唤兽回避时慢了一步，右半边的手脚都被烧焦。
　　
　　
　　A班久保利光VSF班姬路瑞希
　　世界史34分VS379分
　　
　　
　　系统显示久保同学负伤后以及姬路同学使用力量而有所消耗的分数。
　　应该说承受手环的攻击仍然没有战死的久保同学厉害，还是明明没有直接命中却能将久保同学逼进濒死地步的姬路同学厉害呢？身为高分拥有者的两人所发生的冲突，显示出我难以判断的结果。
　　「……对不起，木下同学，我必须先退场补充分数。」
　　久保同学没有因为一瞬间的突发状况而呆住，反倒是迅速退出战斗区域。
　　虽然无法彻底击溃敌人，却成功将对方逼退，这下子我们便能重新拉起防线。
　　「大家列队！」
　　「「「上啊啊啊！」」」
　　同伴们没有放过这个机会，大家试图以姬路同学为中心，在她后方重新组成长枪部队阵形。我则是发足狂奔，让试图阻止他们的木下同学停下脚步。
　　「你果然很碍事呢，吉井同学。早上围困你时，应该想尽办法将你当场格杀才对。」
　　木下同学一边承受我的召唤兽做出的攻击，一边如此说道。
　　「你太高估我了，木下同学。刚才我们能让久保同学撤退，可是靠了姬路同学的力量。」
　　「不，姬路同学虽然很强悍，不过那是可以预测也能想办法应对的强悍。能够依赖对策来应付的对手，即使强悍也不可怕。」
　　「意思是我无法预测吗？」
　　「嗯嗯，因为吉井同学是笨蛋。」
　　「……」
　　我还满受伤的。
　　「开玩笑的。我的意思是你的分数虽低，却拥有两只召唤兽，又是观察处分者。比起单纯的强者，你对我们的威胁性更大。当然，最可怕的还是能将你活用至最大极限，藉此操控战局的坂本同学就是了……」
　　木下同学如此低喃。我虽然怀疑自己是不是真的这么有威胁性，可是像这样被敌人知道内情，对我们F班来说相当不利。如果A班什么都不晓得，就会认为我们是整个学年最烂的班级而掉以轻心，也不会确认闷声色狼或是姬路同学的动向。说不定我们能战胜A班的机会，只有半年前的那一次而已——这种懦弱的想法瞬间掠过我的脑海。
　　「明久同学，已经没问题了！请你退下吧！」
　　姬路同学的声音传入耳中，我方阵形似乎已经重整完毕。
　　这么一来我就没必要出场。
　　「木下同学，再见罗。」
　　「哼，下次绝对不会让你逃走。」
　　木下同学似乎也不想在我方已重整态势的情况下冲向这边，所以没有勉强追击退向后方的我。
　　☆
　　回到成为F班大本营的E教室后，我发现教室里还满空的。
　　「咦？其他人呢？」
　　我向留在教室里的雄二问道。直到刚才为止，明明还有很多人在补充分数。
　　「我趁乱让大家移动到四楼。那可是求之不得的好机会。」
　　只要被敌人看见大家正在移动的模样，雄二的作战计划就会因此曝光。对我来说，久保同学他们刚才展开的袭击只是单纯的危机，对雄二而言似乎不只是这样。
　　「移动得顺利吗？」
　　「嗯，多亏你在连结回廊大展身手，敌人的注意力因此分散，所以移动得很顺利。」
　　「太好了。」
　　实际感受到为了赢得胜利的基石一个一个堆起来，让我的士气高涨不少。
　　「对了，雄二还不移动吗？」
　　「呆子，我可是班长，这样会让我们的位置被敌人知道。」
　　「啊，对喔。」
　　为了避免战争陷入僵局，按照规定班长的所在位置必须公开。如果雄二提早移动到四楼，对方会立刻发现我们有所企图。
　　「所以，我要在这里待到最后一刻，等其他家伙有动作时，再看准时机冲到那边。」
　　直到就算位置曝光，对手也来不及应付的那一刻来临之前，雄二都会一直在没有半个护卫的这个场所待命吧。这是只要有敌人突破防线，战争就会立刻结束的做法。不过，也是因为做到这种地步，我们战胜A班的可能性才会出现。
　　「那我先去三年C班的教室待会。」
　　「喔，去吧。」
　　为了执行最后的作战，我的手放上教室的门扉。
　　「明久。」
　　「嗯？」
　　在我走出教室前，雄二突然呼唤我。
　　「……终于走到这一步。」
　　雄二这句话包含种种意义。
　　「对啊。」
　　我如此回应后，雄二默默将视线落向手边的笔记。
　　决战时刻一分一秒地逼近。
　　☆
　　抵达三年C班后，在那里的是包括闷声色狼在内的五名同学，还有——
　　「你好，吉井明久学弟。今天是否安好？」
　　不知为何，高城学长也在这里。
　　「咦？为何高城学长在这里？」
　　「…………我刚才也问过一样的问题。」
　　依雄二所言，三年级生现在应该都在体育馆参加升学辅导之类的集会。
　　「因为我已经知道那场集会的内容。」
　　已经知道集会的内容？总觉得这种说法怪怪的。
　　「所以，我有空得以拜见姬路瑞希小姐所在的二年F班动向。」
　　姬路同学所在的二年F班动向啊……
　　「学长对姬路同学很执着呢。」
　　「哎呀，让你不愉快了吗？那还真是失礼。」
　　高城学长照例装模作样地行一个礼。不知道为什么，这个学长的言行举止有时候会激怒我。
　　「……这不算是问题的答案。」
　　我忍不住动怒，口气也变差。可是，面对我这种语气，高城学长连眉毛也没动一下，仍然用礼貌的口吻做出回应。
　　「这个嘛……这样讲或许会招来误解——」
　　停顿一下后，高城学长清楚地宣告：
　　「——我想跟瑞希小姐做下流的事。」
　　「「「这样哪有误解的余地！」」」
　　在场众人都忍不住大叫。这个人在说什么啊？
　　「请大家安静好吗？即使新校舍有做隔音处理，发出这么大的声音还是不好。」
　　「安静个屁啦！光天化日之下你说什么鬼话！」
　　「这种事我也想做啊！」
　　「你以为只要礼貌地提出要求，这种行为就能被允许吗？」
　　「玎是，我真的想跟她做下流的事。」
　　「「「我们也是打从心底、不论何时都想这样做啊！」」」
　　啊啊，原来如此。这个学长只是措辞文雅而已，其实一点也不绅士。
　　「发出这么大的声音好吗？各位负责的似乎是不太能被人发现的秘密任务呢。」
　　「「「啊……」」」
　　大家慌张地闭嘴。学长离谱的发言让我们忍不住鼓噪起来，可是，如果我们的位置曝光，那可就大事不妙。
　　「不过，我想各位应该没有被人发现。因为只要关上门窗，声音就会像这样传不太出去。」
　　由于有试召战争这种吵翻天的活动，文月学园的隔音设备做得相当确实。因此，这种程度的叫声应该还没问题。
　　「…………为何对姬路这么执着？」
　　闷声色狼难得发问。这一点我也很在意。
　　姬路同学的确很可爱，身材也不错，可是眼前这个学长看来应该不缺女人才对。既然如此，为何他对姬路同学如此执着？
　　「我听说过棒球大会那时候的事。」
　　「棒球大会？是指召唤兽的棒球比赛吗？」
　　「是的。我听说当时的她相信班上同学的话，只是真挚地、一股脑儿地投球，而且还闭上眼睛。」
　　脑海中苏醒的是我们与三年A班对决的那场球赛里，姬路同学登上投手丘时的惨状。当时，她的确相信雄二的话也相信我（姑且算是这样），所以非常努力地投球。不过，那与其说是信赖，倒不如说是单纯被骗……
　　「面对她这种天真无邪又纯洁的女性，我就会无法控制地萌生爱意。」
　　「对不起学长，这种表现方式太难懂了，你可以说得简洁一点吗？」
　　「我最喜欢容易受骗的女性。」
　　这才是他的真心话吗？
　　「意思是因为自己太容易受骗，所以喜欢不擅长说谎的女孩罗……」
　　「你在说什么啊？像我这种勤勉向学又学会优雅举止的人，怎么可能容易受骗呢？」
　　「学长，用功还有举止优雅跟容不容易受骗无关喔。」
　　「咦……」
　　高城学长露出「怎么可能」的表情。嗯，这个人或许很会念书，不过——
　　「脑袋好像不太好呢……」
　　「请等一下！别人就算了，我不想披你讲这种话。」
　　不，这个人绝对比我还笨，不会错的。
　　「哎，算了，在第三者眼中，事实是雪亮的。」
　　「是啊，我想我的同伴们都明白事实是什么。」
　　
　　
　　「真猛，好像黑猩猩跟红毛猩猩在比赛智慧……」
　　「嗯嗯……双方都拚命想拿到香蕉耶……」
　　
　　
　　这些同学未免太没有眼光。
　　「总之，说到可爱的女生，F班也有三人。不过我认为就算在这三人之中，姬路瑞希小姐仍是最引人注目的一位。」
　　不知为何，高城学长这句话引起我的反感。这不是嫉妒……该怎么说呢？
　　姬路同学的确很可爱，学长也说美波跟秀吉可爱。朋友明明被夸奖，为何我的心情会如此烦躁？
　　「单纯又贤淑的女性还是比较有魅力，我觉得姬路瑞希小姐是一名很棒的女性。」
　　我怀抱着连自己也搞不太懂的情感，回过神时已对高城学长说出这种话：
　　「高城学长，别看姬路同学那样，她可是很不服输，做事也会贯彻到底。美波也有充满女孩子气又可爱的地方。秀吉则是大胆且比任何人都有胆量，真的很帅气呢！」
　　我之所以不爽，并不是因为秀吉跟美波的评价比姬路同学低这一类的理由，而是其他更根本的原因。
　　我摸索着这种烦闷感觉的真面目。此时，高城学长对我说：
　　「我不认识名叫美波的女孩……不过，我听说木下小姐擅长演戏，而且很会隐藏自己的内心。像她这种人有可能会说谎或隐瞒，所以人格上的魅力有点——」
　　「才不是这样，学长。」
　　我打断高城学长的话。
　　听到刚才那一番话，似乎让我隐约明白一件事——明白我为何会对这个人的言论有所反感。
　　「学长误会了。」
　　「误会吗？」
　　「是的。秀吉的确擅长摆扑克脸，要看穿他的内心或许不容易。不过，这是因为秀吉努力做着自己想做的事。」
　　秀吉一心一意地发展自己的兴趣，也为此下了不少功夫。难道这种特质不但不是一种成果，甚至还是缺点吗？这应该是秀吉在外表之上的优点，也是个人魅力的所在之处。
　　「正是因为秀吉这么努力做着自己喜欢的事，才会如此有魅力，我甚至觉得身边有这名同伴很光荣呢！」
　　这个学长只看到人的表画。
　　他只用表面上看到的事实评论大家。
　　这就是让我看不顺眼的地方，所以我才会觉得反感。
　　「既然看不到他们最大的魅力，可以请学长不要批评我最重要的伙伴吗？」
　　就连说出这句话的我，都觉得用这种口吻对学长说话很失礼。可是，只有这句话我非说不可。
　　「吉井明久学弟，这是你的价值观，我的看法不见得跟你一样。」
　　话是这么说没错，可是——
　　「………时间差不多了。」
　　我还想回嘴时，闷声色狼指向墙上的时钟如此说道。
　　「啊，不知不觉间……」
　　跟高城学长说话时，时间不知不觉就过去了，要快点替突击行动做好准备才行。
　　「抱歉，高城学长，我们还有事情要做。」
　　「我明白了。那么，我这个局外人先离开吧。毕竟这次的试召战争，我光是参观便已足够。」
　　「光是参观便已足够？」
　　有点不太自然的措辞让我感到疑惑。高城学长无视我的反应，迳自将手放上教室的门扉。
　　「啊，对了，容我再问最后一件事。」
　　「好的，什么事？」
　　「吉井明久学弟，当拥有能力却遭受不平等待过的人，试图取回自己应得的地位时，你会出手妨碍对方吗？」
　　这是在问努力是否应该得到回报吗？
　　既然如此，我的回答当然只有一个。
　　「我不会妨碍。」
　　「很好的答案，希望你能好好记住这句话。」
　　留下这句难以理解的话语后，高城学长离开现场。
　　那个人到底想说什么？所谓的妨碍又是指什么？
　　不……话说回来，那个学长为何会出现在这里？既然他的成绩优秀，应该隶属于A班才对。他没有理由出现在三年级的C教室。
　　「那个学长……不是来替我们打气的吧？」
　　「应该不是。我们只有可能被三年级讨厌，不可能被他们喜欢。」
　　班上同学们的对话传进耳中，我这才想起一件事。
　　没错，那个人是我们之前与C班对战时，曾替对方出过主意的——敌人。
　　那么，他是来妨碍我们的罗？可是，学长刚才说「光是参观便已足够」。也就是说，他认为我们会输吗？或是觉得这个作战计划会失败？
　　「而且，他为何这么敌视我们？」
　　我知道三年级生跟我们二年级生不对盘，事实上，我也对那个学长抱持着若干的反抗心态。可是，我不明白那个学畏出手干涉我们的理由。
　　如果那个学长像我看他不顺眼一样讨厌我，那他应该没必要接近我。不，真要说的话，直到刚才我才对他产生那种负面情感。我们明明互不认识，他却主动向我搭话的理由是——
　　「…………（咚咚）。」
　　「咦？怎么了，闷声色狼？我在想一些事——」
　　「…………集中精神。」
　　啊……
　　闷声色狼轻轻说出的话语让我清醒过来。
　　我差点忘记。现在可是决定胜负的重要场面，我却还乱七八糟地想那些多余的事！得先集中精神面对眼前的事，并且胜过A班！
　　「抱歉，闷声色狼，谢谢你。」
　　「…………没什么。」
　　我望向时钟确认现在的时间。
　　是时候了，开始准备突击。
　　「大家做好觉悟了吧？」
　　「「「OK。」」」
　　朝彼此点头后，我们打开窗户，准备移动。
　　[[IMG,439eb4f917f97ffd1f3742b238e13767,1218,1000,34853]]