　　
　　[[IMG,db95dfb9b29da481ecfd0f3a521ca4b1,1234,1000,120687]]
　　【第四问】（这是大家办读书会时交换的意见。）问：请回答下列问题。
　　试举出含有「多余也毫无必要」这种意思的谚语。
　　另外，请用该谚语造句。
　　
　　
　　模范解答
　　『谚语：脱裤子放屁。
　　例句：在这种阴天撑伞遮阳，真是脱裤子放屁。』
　　
　　
　　吉井明久的答案
　　『谚语：坂本雄二配正妹女友。』
　　
　　
　　坂本雄二的意见
　　混蛋！给我出来单挑！
　　
　　
　　坂本雄二的回答
　　『例句：让吉井明久学习保健体育知识，真是脱裤子放屁。』
　　
　　
　　吉井明久的意见
　　好样的！来分胜负啊！
　　
　　
　　
　　
　　「那么，我要说明下午的作战计划。」
　　发生许多事而相当热闹的午休只剩下十分钟左右，我们聚集在雄二的桌子旁边开起作战会议。
　　会议是开始了没错，不过……
　　「只有我跟美波啊？」
　　「嗯嗯。你去C教室玩的时候，我已经跟其他人说明过计划，而且吃饭前我也个别提醒过他们。」
　　是吗？所以午休时他才这么晚过来找我们。
　　「可是，如果你要一次跟大家解释完毕，根本没必要让我做那种事情嘛。这样不是得花两次功夫吗？」
　　「别介意，这是必要的过程。」
　　「咦？那件事如此必要吗？」
　　不管我怎么想，都觉得那只是在恶整我……
　　「坂本，人家早上已经听过你的说明罗。」
　　「岛田虽然有听，可是几乎都没有听进去吧？」
　　「……人家没办法否认。」
　　美波苦笑着说道。她已经恢复平常的模样，担心的事情应该是解决了吧？总而言之，真是太好了。
　　「而且，我早上有一件事忘记告诉岛田。明久也听一下，这件事跟你有关。」
　　「喔？感觉很可疑呢。」
　　「哎，小细节就不要多计较，总之我要说明作战计划罗。」
　　「好，了解。」
　　既然负责指挥的雄二这么说，那应该不用介意。总之，现在要集中精神面对下午的胜负。
　　「关于下午的作战计划，首先我们要把连结回廊的战线移向后方，藉此引诱敌人。之所以这样做，是为了尽可能将敌人的战力拖离他们的大本营。」
　　「拖离大本营？也就是说，要在这个时机……」
　　「嗯，一决胜负。」
　　雄二这句话让紧张感顿时窜出。
　　等待半年以上的胜负总算要分出高下，一想到这里，我自然而然地挺直背脊。
　　「那么，要怎么攻入雾岛同学的所在地呢？」
　　「按照计划，我打算从别的楼层冲进新校舍。为了达到目的，我事先已叫闷声色狼暗中做好准备。」
　　「架了梯子之类的东西吗？」
　　「嗯嗯，差不多是这样。」
　　如果是闷声色狼，一定能掩过众人的耳目完成这件事，应该不会发生他在安排时却被人看见，因而导致我方作战计划曝光的情况。
　　「详细的移动路线呢？」
　　「有两条，你是负责第二条……不过，我先说明主力部队这边。」
　　「OK。」
　　「主力部队在四楼，从三年级的D教室进入二年级的D教室。」
　　「咦？D教室？不是C教室吗？」
　　不曾想过的办法让我不由自主地反问。在最近的试召战争中，D班是唯一没有任何动作的班级，所以他们依旧使用D教室。D教室会跟这次的作战计划有关，完全出乎我的意料。
　　「目标明明是打倒A班，为何要跟C班还有E班决胜负呢？这么做有许多理由，其中之一就是这点。说到我们为何不跟D班开战……」
　　「因为没必要战斗吗？」
　　「明久难得答对呢。光就这个观点而论，重要的不是我们为何进攻C班与E班，而是『为何只有D班平安无事』才对。」
　　我们跟D班只战斗过两次，就是半年前的第一场试召战争还有强化集宿之后，而且两场战争都是以和平谈判收场。对我们F班来说，比起拥有许多新仇旧恨的B、C、E班，D班确实比较好讲话。
　　「原来如此。A班警戒的地方已经够多，如果看到我们从D教室出现，一定会相当吃惊。」
　　我们从本来的F教室移动到C教室，现在则是在E教室，亦即F班一共待过三间教室。对A班来说，必定会认为我们在这些教室事先动过手脚也不足为奇，所以他们非得对此提高警觉不可。在这种状况下，如果敌人从未设防的D教室出现，A班必定会陷入混乱。
　　「我们要在这间D教室投入绝大部分的战力，按照计划由我跟秀吉负责这里。」
　　雄二打开点名簿，上头的名字大概有十五个人左右。原来如此，考虑到留给我们的人数，这果然算得上是极大战力。
　　「可是，这么多人一口气挤进去行吗？D教室跟其他教室不同，只有普通大小而已。」
　　「所以才要事先谈好。」
　　「啊，是吗？」
　　如果只是架个移动用的梯子，那用不着进行交涉。不过，我们必须请D班打开窗户，并且清出一条路让F班大批人马一口气杀向A班。也就是说，为了达到这个目的，雄二事先已和D班商量好罗？
　　「对了，雄二，D班开出什么条件？就算他们再好商量，也不可能无条件答应我们的要求吧？」
　　「啊，这件事人家也很介意。」
　　既然我们要使用整间D教室，当然也得付出相对的代价。
　　「关于我们提出的条件，我只对D班的男生说『我们预定要用A教室的巨大萤幕看A片』，反对意见就全部消失。」
　　「D班男生跟你们的程度一样呢……」
　　的确，自从强化集宿过后，我们跟他们之间似乎萌生某种奇妙的羁绊。
　　「然后我对D班的女生说，『这样便能跟岛田待在同一栋校舍里』，对方就爽快地答应帮忙。」
　　「等等！坂本，人家觉得只有极少部分的女生才会这样想喔！」
　　我脑中浮现一名有着螺旋双马尾的女孩身影。
　　「可是雄二，美波说的没错，就算清水同学答应，这也不代表整个D班的意见。」
　　「呃，这个有点难以启齿，不过……」
　　「嗯？什么啊，坂本？」
　　「也许是清水洗脑——更正，布教有成，D班大半女生都对岛田抱有异样好感。」
　　「人、人家什么都没听到！日语真的好难唷！」
　　「还有，极少部分的女生则因为『可以跟小明明待在同一栋校舍』而非常开心。」
　　「我也什么都没听见！日语真的好难唷！」
　　D班似乎在不知不觉间发生很严重的事，甚至严重到让我瞬间产生我们不移去新校舍搞不好比较幸福的想法。
　　「就是这样，所以从D教室展开突击不成问题。」
　　「对人家来说倒是有很多问题……」
　　不过，对我来说应该跟之前一样……大概吧？
　　「先把这件事放一边，那么，如果从D教室进攻的是主力，姬路同学或美波一起跟过去比较好吧？」
　　「嗯，你说的没错。如果可以的话，我也想带姬路跟岛田一起过去。」
　　「你有下能这样做的理由吗？像是必须在连结回廊那边拖住敌人之类的。」
　　「当然这也是理由之一。不过，最大的问题是入侵D教室的方式。」
　　「啊……原来是这么一回事……」
　　姬路同学的运动神经不太好。对她来说，在校舍外头爬上爬下的行动相当严苛。就算她做得到，也不适合加入这项很重视速度的作战。
　　「咦？可是，美波应该没关系呀。」
　　「所以我叫你仔细想想。我们要用梯子爬上爬下，但岛田可是穿裙子唷！」
　　「咦？你顾虑的是这件事呀，想不到坂本意外的绅士——」
　　「——这样一起行动的那些家伙全都会变成废物。」
　　「的确如此。」
　　「……你们到底把人家当成什么……」
　　如此一来，大家会争先恐后地抢夺美波下方的位置，而且看到之后会因为兴奋而变成废物。雄二这层顾虑可说是相当明智。
　　「而且，这么做也会让我觉得很悔恨。」
　　「咦？小明，这是……不希望人家被别人看见的意思吗？」
　　因为大家明明参与这么有趣的事，我却必须个别行动，像这样子被大家排挤不是很令人悔恨吗？
　　「等等等、等一下，小明。呃……」
　　美波松开裙子的勾子，并将视线望向某处。她在干什么？
　　「今、今天不行！下次再说吧！」
　　「嗯？」
　　美波做出意义不明的举止。
　　「岛田，你……」
　　「咦？啊，没有！不是这样啦！人、人家只是有点混乱，那个……」
　　「哎，毕竟你也是F班的人嘛……」
　　「呜……总觉得你提起人家很不想听到的话呢……」
　　「那么，接下来是另一条路线。」
　　「嗯，麻烦你。」
　　雄二无视情绪低落的美波，迳自说明下去。
　　现在要说明的是我被分配到的任务，所以雄二接下来说的话我都得记住，可要仔细听才行！
　　「你的部队只有一个任务，就是取得翔子的首级。」
　　「咦？这不是雄二要做的事吗？」
　　根据刚才的对话，我还以为雄二要去雾岛同学那里。
　　面对我的疑问，雄二悠哉地点头答道：
　　「嗯，虽说是主力，不过我们只是声东击西的诱饵部队。我、姬路、闷声色狼三人之中，真正要到翔子面前取她首级的是——」
　　☆
　　「……真正的人选是土屋。」
　　「是闷声色狼？不是坂本同学或瑞希吗？」
　　「……嗯。」
　　「班长，你为什么可以这么肯定呢？先不论坂本同学，但我认为我们不能忽视姬路同学。」
　　「……雄二大概会使用确实性较高的战术。」
　　「的确，能确实战胜雾岛同学的方式，大概只有土屋同学的保健体育。」
　　「可是班长，你有什么根据能证明坂本同学会使用确实性较高的战术？」
　　「……F班为了这一战已经准备许久，所以他们的战意高涨。而且，对方没办法花太多时间跟我一决胜负。」
　　「所以，他会把重点放在能速战速决并确实取胜的土屋同学身上罗？」
　　「……嗯，而且，本人或许没有察觉——不过半年前在最后一刻输掉战争的败北感，仍然残留在雄二的脑海某处。」
　　「因为这样，所以在终盘跟班长一决胜负时，他会采用能确实获胜的方式吧？」
　　「……嗯。」
　　「原来如此，这样我就懂了。」
　　「嗯……可是，我觉得瑞希跟坂本也很可怕呢！」
　　「……这不要紧。虽然瑞希跟雄二很强，不过——」
　　「不过？」
　　「——我应该还是比较强。」
　　☆
　　「要把赌注下在闷声色狼身上是无所谓，但要怎么把他送到雾岛同学面前？」
　　「我要使用C教室。」
　　「什么啊，结果还是要用到C教室。」
　　我还以为雄二之所以拿下C教室，只是为了要隐瞒从D教室突击的企图。
　　「对手可是A班，当然有必要使用层层手段。」
　　总而言之，雄二他们会从D教室现身让A班产生动摇。在敌人慌张地前去压制雄二他们而放空城时，我跟闷声色狼的部队再跟雾岛同学一决胜负。当然，以雄二的立场来说，他也有考虑到如果判断可行，自己就直接对上雾岛同学的状况。
　　[[IMG,b9c3c3d8533888c6a615969463d2ea4c,622,1000,146564]]
　　「明久，你的任务是把闷声色狼送到翔子面前。」
　　雄二对我如此说道，这个指令跟我猜想的差不多。
　　在这个节骨眼上，如果雄二要我战胜雾岛同学，我可是会很困扰。以我的分数来说，就算在操作技巧上有若干优势，也不可能赢过雾岛同学。
　　「你们从四楼那边经由三年C班进入二年级的C教室后，对A教室展开袭击。」
　　「不不不，雄二，你等一下。什么袭击啊？你嘴上说得简单，可是，你以为从C教室到A教室之间有多少敌人？」
　　如果雄二他们在D教室前方战斗，从C教室通往A教室的走廊上也会聚集一定数量的敌人。连攻击力低落的我都不可能直接通过，被严密锁定的闷声色狼更不用说了。
　　但雄二轻松地哈哈大笑，根本不把我的担忧当一回事。
　　「喂喂喂，明久，你忘记了吗？」
　　「咦？忘记什么？」
　　「你半年前曾经在类似的情况下对B教室展开突击吧？」
　　「相同的情况？该不会是……」
　　半年前，雄二要我攻击在B教室里的敌人，所以我从D教室进攻。当时使用的方式是——
　　「破坏C教室的墙壁。」
　　「你是认真的吗？」
　　破坏教室之间的墙壁——就算是我，也觉得这样做很齓来。当时我拚命道歉，好不容易才取得校方的谅解。若是再做一次同样的事，这回会有什么下场呢……
　　「放心吧，你绝对不会被老师责骂。」
　　「真、真的吗？」
　　「嗯。为了让墙壁容易毁坏，我已经事先将它弄坏，目前只是把表面修好而已。」
　　「你、你居然做出这种事……」
　　若是做出这种事，即使是雄二也会有大麻烦吧……他不惜付出这种代价也想赢得这场战争吗？
　　「如果只是轻轻一摸就坏掉的话，马上会穿帮，所以我还是让墙面保留某种程度的硬度。不过，这对你来说应该不成问题。」
　　「嗯，靠召唤兽的力量应该没问题。」
　　毕竟我以前连全新的墙壁都破坏过。
　　「顺带一提，被我动过手脚的地方是黑板右侧，就是挂着日历的墙面附近。」
　　「OK，黑板右侧的日历附近对吧？」
　　「嗯嗯。破坏墙壁后，再来是一口气冲进A班。到翔子面前遇见的敌人，你就跟其他同伴合力压制。至于开路的方法，用以前对C班战时的那一招即可。」
　　所谓对C班战时的那一招，应该是指以不借战死的觉悟扑向对手，清出一块空间让其他人能在瞬间通过。原来如此。
　　「对C班战时用过的作战计划，是为了此时所想出来的策略啊……」
　　「算是啦。其实，为了不让A班知道底细，我本来想保留这一招。不过换个角度想，能在实战中练习这一招也不坏。而且，当时A班跟B班战得如火如茶，运气好的话，这招说不定还没曝光。」
　　雄二又补充说明。
　　「这么说来，坂本，人家早上忘记问了，那么保健体育老师要怎么办？人家觉得，对方既然在提防土屋，当然也会注意保健体育老师的动向吧？」
　　美波的手指抵着下巴，如此问道。虽然我完全没发现这件事，不过美波的疑问相当合理。
　　「保健体育老师会跟我们一起行动。当我们以其他科目决胜负时，我会让他单独前往A教室。」
　　「意思是事先拜托老师罗？」
　　「嗯嗯，反正规则中没有不能先把老师送过去的规定。我会找机会让保健体育老师过去翔子那边，等闷声色狼出现再请他张开召唤力场。」
　　原来如此，如果雄二他们带着保健体育老师，对手就会更加警戒雄二这边。这家伙确实考虑了不少层面。
　　「咦？可是，保健体育以外的专任老师要怎么办？」
　　如果雄二他们在D教室那边战斗是为了要转移敌人的焦点，现场会需要一个不是教保健体育而是其他科目的老师。可是从窗口入侵这种行动，只有大岛老师跟铁人能做到。铁人在补习室负责监督，所以能跟雄二他们同行的老师只有大岛老师而已。这么一来，他们就无法以保健体育以外的科目决胜负。
　　面对我的疑问，雄二露出诡计得逞的狡猞表情回答：
　　「当然有老师在场啊，就是在D教室上课的老师。」
　　「咦？意思是……」
　　「之所以选在下课时间进行突击，并不是为了避免打扰D班上课，而是为了抓住上完课的老师。」
　　雄二的老谋深算真令我咂舌。
　　在有如特技表演般的突击行动中，如果保健体育老师在场，一般来说对方都会以为要以保健体育展开战斗。若是如此，对方当然会先入为主地认定闷声色狼也在场。不过，这项行动只是声东击西，实际上闷声色狼是跟我一起待在C教室，而且D教室那边会以不是保健体育的其他科目开战。这么一来，敌人想必没时间顾虑出现在其他场所的闷声色狼。
　　「啊。这么说来，C教室的老师也是同样情况罗？」
　　「嗯嗯。教英文的远藤在那边，请她准许你叫出召唤兽吧。」
　　教英文的远藤老师是一个很好说话的女老师。这么说虽然很抱歉，不过，没人比她更适合出现在「打坏墙壁」的场合中。只要强势地提出要求说「我们正在进行试召战争，请允许我进行召唤」，她肯定会下达召唤许可。
　　「选今天是为了这个目的吗……」
　　「算是啦。三年级不在，所以四楼全是空城，而且二年级的C教室又是教英文的远藤在场，条件这么齐全的状况也只有今天了。」
　　这下子我总算明白，雄二今天早上连其他班级的课表都要调查清楚的理由。
　　即使试召战争发动权的限制早一点解除，雄二或许也不会在这一天到来之前挑战A班。对我们而言，今天正是这么有利的一天……不，不是这样，应该是因为雄二订下「让状况变得如此有利」的作战计划。
　　「顺带一提，连结回廊那边的行动维持原状。如果午休一结束就开始退兵，看起来会很可疑，所以要假装成我方因为分数差距而慢慢被压制住的样子。话虽如此，实际上我们的确是开始被压制住了。」
　　雄二接着说道。在没有新策略的情况下，双方原本的实力差距会渐渐显现，这也是没办法的事。
　　「那么，以上就是下午的作战计划。有什么问题吗？」
　　「坂本，人家跟瑞希如果OK的话，也可以去A班那边吧？」
　　「当然。只不过你们要以拖住敌人的主力为优先。」
　　A班有可能认为美波她们只是诱饵，所以不会把战力分配在那一边。这么一来，她们便能靠姬路同学的火力横扫敌军，然后使用对C班战时的那一招开出一条路，再让美波与姬路同学二人组一口气冲到雾岛同学面前。只要A班在某处露出破绽，就能以那边为起点跟他们分出胜负。这下子事情似乎会变得很有趣呢。
　　「秀吉跟闷声色狼回来了吗？时间刚好。」
　　雄二望向教室一角。我跟着望过去，只见从后方侧门走进教室的秀吉与闷声色狼坐回座位。他们两人是去上厕所吗？
　　「瑞希也回来了。」
　　姬路同学不知何时也坐在自己的座位上。其他人全都到齐了。
　　「好！所有人听着，回到午休前自己负责的地方！接下来要进入这场战争的重头戏！」
　　「「「喔喔喔！」」」
　　足以撼动教室的吆喝声传出的同时，我们与A班的试召战争再次展开。
　　