　　
　　
　　
　　
　　通往过去的衣柜
　　
　　
　　事情是发生在「圣战」这类复杂事件之前……比阿尔比昂之战再早一些时间。
　　
　　
　　「才人！听到没！才人！你给我出来！」
　　这里是托里斯汀魔法学院的火之塔。在二楼一间当作仓库使用的房间中，才人正浑身发抖着。
　　「就算你躲起来也没用！对你那愚蠢的个性，我这次真的是、真真、真真真真的是受不了了……」
　　露易丝说到一半，就像呼吸过度了一样忽然顿一下气息，接着「呼哈、呼哈」地喘气起来。
　　不妙，她看起来超级火大的，这下子已经没救啦。才人不禁为自己的行动感到惭愧。
　　「我说，才人，我应该有交代过你，要你白天好好把房间清扫干净对吧？可、可是你居然在跟那个女仆卿卿我我的，这是怎么回事？你说呀，这是怎么回事？」
　　才人躲藏的地方，是一个看起来像衣柜的大箱子后面。露易丝的声音已经渐渐逼近过来了。
　　他心里越是想着「该怎么办？该怎么办？」全身的颤抖就越来越激烈。嘴里的唾液滚滚涌出，啊啊，要溢出来了。该怎么办？要是这时候把口水吞下去的话……在这么安静的仓库里应该会被听得很清楚吧？到底会不会啊！
　　「才人！你给我出来！我知道你躲在这里！」
　　露易丝大叫的声音，让才人忍不住把口水吞咽下去了。
　　咕噜。
　　比想像中还要大声的声音回荡在仓库里。四周的空气瞬间冻结起来。露易丝的脚步声接着响起，才人只能缩起身体动弹不得。
　　「被我找到啦～」
　　露易丝的声音听起来甚至有点开心。才人于是抱着放弃一切的心情，抬头瞻仰主人的尊容。露易丝的脸上带着愉快的笑容。然而，从她一颤一颤地跳动的太阳穴，就可以明显知道那张表情跟她内心中有如狂风暴雨般的心情是完全不一致的。
　　「躲猫猫，好玩吗？」
　　「不、不怎么好玩……」
　　才人老实地回答后，露易丝举起了手中的魔杖。
　　「我想也是。好啦，我来说说你的罪状吧。首先第一点，在我去上课的期间，你没有乖乖打扫。」
　　「对、对不起……」
　　「不过，那也只是小罪一条而已，我想顶多罚你一天没饭吃就够了。我也不是什么魔鬼。在我小的时候，母亲大人还称赞过我是个善良的孩子呢。」
　　「对不起，请原谅我吧。」
　　「可是，第二项罪状……」
　　露易丝摊开双手，无奈地摇摇头。
　　「这一项罪就重大到我都不知道该怎么办了呢。毕竟，你居然跟那个女仆在床铺上拥抱呀。而且还是在我的床铺上！」
　　「不对！那并不是在拥抱啊！听我说，是谢丝妲忽然跟我说：『才人先生，我最近，腰围好像变胖了……』而因为我是个绅士，所以我就说了：『才没有那种事。』结果她就对我说：『那么请你帮我确认一下吧。』于是我就忍不住把手伸到她的腰上……」
　　才人用力伸出手指指向露易丝。
　　「就只是这样而已！我完全是被冤枉的！」
　　露易丝摇摇头。
　　「不，你的手放的位置，比她的腰部还要高呀。你说那又是怎么回事？」
　　才人不禁脸色发青。
　　「那、那是因为……因为谢丝妲有意无意地对我说：『不过，我的胸围好像也变大了。请问你要不要也确认一下呢？』……」
　　「那、那那、那是什么意思？」
　　露易丝的声音开始颤抖起来。而她的手则是高高举起，架起魔杖。
　　「不，也没什么特别的意思。我只是把发生过的事情一五一十地转述给您听而已。」
　　「然后你就摸了对吧？摸那个女仆的、女、女仆的胸部、女仆胸部。」
　　才人赶紧寻找起可以逃跑的地方。然而，他所在的地方是房间的墙边，根本没有地方可以让他逃跑。
　　「你、你等一下！」
　　「少啰嗦，你给我乖乖站好。不会痛的，一下子就过去了。我就招待你去你最喜欢的那片星星的世界吧。」
　　才人再也按捺不住，于是打开一旁的衣柜，奋力跳了进去。
　　「站住！」
　　露易丝的声音从身后传来。唉，我逃到这种地方来又能怎么样啊？这下不是彻底变成一只瓮中鳖了吗？这个笨蛋！才人这个笨蛋！
　　正当才人如此咒骂着自己的时候……他眼前的视野忽然一口气变得明亮起来。
　　「咦？」
　　等等，我现在不是在衣柜里面吗？为什么会有亮光？
　　还来不及解开心中的疑问，才人就在一片亮光的包围下渐渐失去了意识……
　　
　　
　　当才人再度睁开眼睛的时候，发现自己居然在一条街上。
　　「这是怎么回事啊？」
　　街道旁排列着石头建造的建筑物。才人对这片光景很有印象。
　　「这不是托里斯塔尼亚吗？」
　　没错。这里正是托里斯汀王国的首都——托里斯塔尼亚。才人曾经跟露易丝一起来过很多次，他不可能会认错的。
　　为什么会忽然瞬间移动到这里来呢？对了，是魔法啊……才人不禁感到头痛起来。
　　大概那个衣柜是什么魔法移动装置之类的东西吧？
　　就在他茫茫然地想着这些事情的时候，忽然从下方传来一声怒吼：
　　「喂！你这家伙！」
　　「嗯？」
　　才人低头一看，就看到一名桃红色头发的少女正被他压在身体下，全身不断颤抖着。而那名少女的脸，看起来正是露易丝。
　　「露易丝！原来你在啊！」
　　「你在说什么梦话！快给我让开啊！」
　　才人赶紧跳开身体。
　　「抱、抱歉！」
　　桃色头发的少女站起身子后，劈头就对才人怒骂起来：
　　「你说抱歉？我说你啊，我好歹也是个贵族，你竟敢用那种口气跟我说话！」
　　「我（注：这里的「我」在日文中为「ぼく」，一般是男性才会用的第一人称代名词。）？你头脑没事吧？再说，你那身装扮又是在干嘛？」
　　才人一脸不解地说着。露易丝不知道是什么时候换装的，居然穿着一身才人从没见过的白色骑士服装。
　　接着，那名少女的表情又变得更加愤怒了。
　　「你这家伙！区区一个平民居然敢取笑骑士的装扮！」
　　「不要一直『你这家伙你这家伙』的啦，很吵耶。还有，拜托你不要用那种男生的语气说话行不行？」
　　他这句话让桃色头发的少女满脸通红起来。
　　「你、你说什么！男生用男生的语气说话有什么不对！」
　　「你脑袋真的没问题吗？是不是去敲到了啊？」
　　才人不禁感到担心，于是伸出手掌放到少女的额头上。　
　　「这个无礼之徒！」
　　结果少女怒吼了一声，把才人的手用力拨开。
　　「好痛！我说你啊……要胡闹也该有个限度喔？」
　　「在胡闹的是你这家伙！要是你敢再继续无礼下去，小心我杀了你！」
　　听到她这句话，让才人再也忍不下去了。
　　「你说杀了我？确实，我摸了谢丝妲胸部的事情我道歉。不对，这是我跟谢丝妲之间的事情，根本就没有向你道歉的必要啊！」
　　桃色头发的少女开始激烈地颤抖起双盾。
　　「真是……从刚才就一直在听你说些莫名其妙的事情……！」
　　说着，她就拔出了魔杖。
　　「你给我乖乖站好！看我杀了你！」
　　才人被她那股气势吓傻了，心里不禁想着「这、这家伙搞什么」？桃色头发的少女拔出来的魔杖，居然是像瓦德在使用的那种军用魔杖。而且，仔细看看她充满怒火的眼睛，形状好像跟露易丝的眼睛不太像，眼角看起来比露易丝稍微再尖一点的样子。
　　「难道说……你、不是露易丝？」
　　「我才没听过那种名字！我的名字是卡琳！卡琳·杜·迈亚尔！」
　　才人赶紧低头道歉。
　　「唉呀唉呀，这真是失礼了。不好意思，我只是因为认识一个叫露易丝的人，跟你长得很像，是个可爱的女孩子……」
　　卡琳的脸颊瞬间泛红起来。
　　「我才不是女孩子！我是男的！」
　　「啥？你少骗人了啦。不管怎么看，你都是个美少女啊。」
　　听到才人这么说，路上的行人们都发出窃笑的声音。卡琳的脸色则是立刻发青起来。
　　「喂，你这个平民，最好不要继续惹我生气。」
　　「……真是的，『平民平民』的吵死人了，这个男人婆。既然你那样说，我就当你是男的吧。反正也跟我无关。总之，把你压在身体下的事情，我不是已经道歉了吗？拜托你快点把那吓人的魔杖收起来吧？」
　　才人虽然额头上冒着青筋，不过依然摆出笑脸说着。而听到这段对话的路人们则是纷纷收起了笑脸，因为他们从来没有见过一个平民竟敢如此违抗一名贵族。
　　「你想死吗？还是说，你是个笨蛋？究竟是哪边？」
　　「哪边都不是啦。既然你说你是男的，我就不客气地跟你说清楚：我最讨厌像你这种仗势着自己是个贵族就爱摆架子的家伙。你最好不要太嚣张，要不要干脆让我给你一点苦头吃吃看？」
　　听到这句话，卡琳全身开始颤抖起来。
　　「原来如此。你这家伙是因为看我还是个骑士实习生，所以才敢对我说话如此无礼啊？居然被一个平民瞧不起到这种地步，我……我……」
　　「我才不管你是什么骑士实习生还是厨师实习生，小孩子不要给我太嚣张啊。」
　　「我已经十五岁了！不是小孩子！」
　　「喔？完全看不出来你已经十五岁了呢。毕竟外表长得像个女孩子一样啊。」
　　「你这家伙。我再也忍不住了。就算你只是个平民，我也不会轻易原谅你。」
　　卡琳伸手指向才人背在背上的德鲁弗林加说道：
　　「看来你应该是个剑士实习生吧？我就稍微训练一下你这家伙。」
　　于是，才人仿佛是对这一刻等待已久般，露出笑脸。
　　「喂喂喂，你已经以为自己会赢了啊？有趣有趣，就让我好好教育你一番。」
　　「跟我过来！」
　　卡琳用下巴比了一下后，迈步踏了出去。才人也跟在她的后头离开了现场。
　　
　　
　　那么另一方面，在露易丝这边。
　　各位读者应该已经察觉到了，才人躲进的衣柜其实是一个古代的魔法装置。它是可以让人在一瞬间跨越时光的头痛玩意。因为制造者本人过去是居住在托里斯塔尼亚的关系，所以在设计上，会让人被传送到那附近的时间与地点上。究竟这东西是为了什么目的被制造出来的，并没有人知晓。
　　而露易丝被传送到的地点，是跟才人所在的地方稍微隔了一些距离的齐克顿尼街一带。露易丝感到非常不解，为什么自己为了追才人而进到衣柜里，却来到了这种地方？
　　对了，那一定是什么魔法装置吧？露易丝立刻就理解了。毕竟位于火之塔的那个仓库中，堆放了很多像破铜烂铁般的魔法装置呀。大概就是其中的某种瞬间移动装置吧？
　　不过，她似乎没有察觉到自己被传送到的地点，是过去的托里斯塔尼亚。毕竟眼前这片石头建筑的街景并没有什么太大的改变，而街上的行人们虽然穿着过时的服装，但是露易丝是在乡下地方长大的，因此对大都市的流行并不熟悉。
　　更重要的是，露易丝现在正满脑子为了才人感到生气。那个使魔，居然摸了女仆的胸部，还、还还、还还还还是用这种表情在摸，这种像是升上天堂般的表情。明明他以前摸到我的胸部时，露出的是一脸「咦？」的表情，然后摆出像是在应酬一样的笑脸的说。
　　那是什么笑容嘛。
　　就那么喜欢天堂吗？
　　很好呀，我就把你送到真正的天堂去！
　　正因为露易丝像这样颤抖着肩膀想着这些事情，所以路上的女孩子们穿的衣服对她来说，就只不过是四周空气的一部分罢了。
　　好啦，才人应该也是来到这条街上了吧？我要赶快把他找出来，然后买给他一张通往天堂的单程马车票才行……就在露易丝想着这些事情并踏出步伐的时候，忽然从背后传来了声音——
　　「嘿，卡琳！」
　　咦？卡琳？这名字好像似曾听过呢。于是露易丝转头过去，便看到一名壮汉与一名美男子，还有一名戴着单片眼镜、似乎背负着什么阴霾的男子。
　　那正是巴克斯、纳尔西斯以及山杜瑞昂三个人。不过，露易丝并不知道他们的名字。
　　就在露易丝一脸惊讶的时候，巴克斯忽然一脸无奈地走近过来。
　　「搞什么啊？你那身装扮是在干嘛？」
　　「你认错人了吧？」
　　露易丝一脸不悦地冷淡回应。
　　他刚刚说卡琳？
　　那不是母亲大人过去为了隐瞒性别而用的假名吗？
　　为什么这些人会……
　　接着，换成纳尔西斯凑上前来说道。
　　「你是不是发烧了啊？为什么突然扮起女装来了？」
　　「再说，那不是魔法学院的制服吗？你在搞什么？」
　　看来，他们似乎把露易丝误认成那个叫「卡琳」的人了。
　　「我才不是卡琳呢。」
　　于是山杜瑞昂也凑近过来，用非常无奈的口气说着。
　　「喂，卡琳，你烧坏头壳了吗？脑袋终于变得不正常了吗？」
　　露易丝不禁火大起来。
　　「我说你们……不要『卡琳卡琳』地叫得那么亲密行不行……」
　　话才说到一半，她就察觉到自己会被叫做「卡琳」的理由了。
　　搞不好，是某个长得很像母亲大人过往容貌的人，在假借母亲大人的名义招摇撞骗呀！毕竟自己长得很像母亲大人，所以他们会把自己误认为是那个假的卡琳也是无可厚非的。
　　原来如此，母亲大人曾经是被称呼为「烈风的卡琳」而受到人们敬畏的禁卫骑士。想必是有人想沾沾那个名字的威名吧？
　　可是，那个名字才不是那么随随便就可以拿来使用的。既然知道母亲大人的传说，就更不应该这么做呀。
　　在露易丝的心中，燃起了熊熊的怒火。
　　那只狗的处罚就暂且先搁在一旁吧。我必须要先去给那个打着母亲大人的名字招摇撞骗的无礼之徒一点教训才行！这是身为女儿所应尽的义务呀。
　　于是露易丝双手往腰上一摆，放声说道。
　　「没错，就是卡琳呀。你们找那个卡琳有什么事情呢？」
　　接着，巴克斯窃窃私语起来。
　　「喂，这家伙连讲话的语气都变成女的了啊。」
　　「是啊——」
　　山杜瑞昂也小声说道。
　　「这家伙其实是『这个』啊。」
　　说着，他就做出把手掌摆到嘴角旁的动作。
　　「啥？人妖？」
　　「好像偶尔会有那种征兆的样子。」
　　「还真是复杂的年纪啊……」
　　纳尔西斯用难过的声音说着。
　　在露易丝的心中，某个东西「噗嗤！」一声断裂了。看来，那个假的卡琳似乎是个少年的样子。确实，母亲大人在当「烈风的卡琳」时，是一名扮男装的美女没错。
　　可是，这些人居然把好端端穿着女孩子装扮的自己误认为是一名「少年」……！
　　就算自己真的跟那名「少年」长得很像，但是为什么他们就是不会觉得是认错人了？
　　露易丝忽然恍然大悟。
　　对了，是胸部呀。
　　是因为胸部像洗衣板呀。
　　熊熊怒火在露易丝的心中不断燃烧。没想到居然不只是那只狗，就连这些贵族也要愚弄我。
　　总之，露易丝下定了决心，要让在眼前的这些人包括那个假冒身分的家伙在内，一起打得后悔为什么自己会被生到这个世界上。
　　「然后呢？你们找那个卡琳大人有什么事？」
　　听到露易丝这么说，巴克斯便用力点点头。
　　「决斗！是决斗啊！听我说，那些之前被我狠狠教训过的加尔玛尼亚人，居然跑来说他们想要报仇啊！真是一群没大脑又不懂得记取教训的家伙！」
　　「咦？决斗？」
　　接着，山杜瑞昂用苦恼的语气说道。
　　「真的是，居然挑这么麻烦的时候……简直是一群白痴。」
　　「你在说什么话啊，山杜瑞昂。就是像这种情势复杂的时候，才应该好好大闹一番啊。」
　　巴克斯无比爽朗地说着。
　　「我、我才不要参加什么决斗呢。」
　　露易丝不禁脸色发青起来。为什么要我去参加什么决斗啦！
　　「喂喂喂，你是怎么啦？这个最喜欢决斗的十五岁小鬼！你可是我们很重要的战力之一啊。别啰嗦了，给我过来！」
　　巴克斯说着，就一把抱起了露易丝。虽然露易丝挥拳踢脚地不断挣扎着，可是那三个人却一点都不在意。
　　「放开我！放我下去！这个笨蛋！土当归大木头！」
　　「哈哈哈！土当归大木头啊？既然你要这样称赞我，我也没办法了。好啦，大伙们，我们出发吧。」
　　巴克斯大脚大脚地迈出步伐。
　　「不过话说回来，这样仔细一看，其实你也很适合当个女的啊……」
　　纳尔西斯则是深有所感地说着。
　　
　　
　　同一时刻。
　　才人在卡琳的带领下，来到了圣克利斯特寺院的后院。这地方既使在白天也因为四周的围墙及崩塌的废墟遮蔽，而不太会引起大街道上行人的注意，是非常适合拿来决斗的地点。
　　卡琳与才人拉开了十制尺左右的距离后，从腰上拔出军用魔杖。接着轻声咏唱咒语，让魔杖上包覆一层青白色的魔力。
　　那是「刀锋」的咒语。不过，她似乎刻意降低了威力的样子，包覆在魔杖上的魔力看起来并不强力。
　　「好了，放马过来吧。」
　　卡琳架起魔杖。她那种不将对方放在眼里的态度，就仿佛是在说：「就让我来锻炼你一番。」
　　才人从背上拔出德鲁弗林加。
　　「嘿，伙伴，这次又是什么事啊？那家伙又是谁？」
　　「谁知道？就只是个臭屁的小鬼吧？」
　　「不过我说，那家伙似乎满有两把刷子的样子啊。」
　　「我倒是看起来不那么觉得。」
　　就在才人与德鲁弗林加悠哉地说着话的时候，卡琳忍不住怒吼起来。
　　「你是在嘀嘀咕咕些什么！我要上了！」
　　接着卡琳便冲了过来。她心中想着，这家伙竟敢愚弄身为贵族的自己，绝对不能原谅。唉呀，虽然是没有打算要把对方打得落花流水啦，不过至少也要稍微教训一下，要不然这口气吞不下去呀！
　　卡琳认定才人应该只是个因为几场胜利就得意忘形的少年剑士罢了。他大概是还没有跟真正的贵族交手过吧？
　　『就让你见识一下贵族的强悍！』
　　然而，真正被吓到的人反而是卡琳。她眼前的这名少年——才人居然以惊人的速度缩短彼此的距离、扰乱卡琳的步调后，又接着操出如怒滔般的剑击攻势。
　　「咦？什么？等等、这是怎么回事！」
　　卡琳对于自己挥舞魔杖的速度是有一份自信的，然而才人的速度却比她还要快。他就像是在操弄西洋剑般轻松地挥舞着手上的大剑，往卡琳的手臂、身体、头部、双脚、各个部位攻击而来。
　　「咦？咦？咦咦咦咦！」
　　卡琳发出焦急的声音，并勉强挡下对方的剑击。但是，才人不只是速度很快而已，他的剑击力道也非常大。
　　才交手三回合，卡琳就倒在地上了。
　　「怎么啦？已经不行了吗？」
　　如此出声挑衅的才人，看起来脸不红气不喘。卡琳不禁「唔唔唔」地低声呢喃起来。看来这位少年剑士的实力并不简单，不，他的动作甚至让人难以相信他只是个平民。
　　可是，平民终究是平民。卡琳的自尊心深深受创，全身忍不住颤抖起来。
　　「我、我这个人……居然连一个平民都输了……」
　　忽然，卡琳的周围刮起一阵风。接着她抬起哭丧的表情往才人狠狠一瞪，毫不客气地用凶猛的烈风攻击才人。
　　「呜哇！」
　　才人就像是被喷射战斗机的排气吹到一般，身体往后飞去。虽然他接着倒在地上，但是依然没有放开手上的剑。
　　「搞什么？刚才那阵风是……」
　　他还来不及感到惊讶，就看到卡琳背对着太阳从天而降。
　　「哇！」
　　才人情急之下往一旁滚开后，立刻站起身体。但是卡琳丝毫不给才人喘息的机会，紧接着又跳起身子从空中挥下魔杖。
　　她灵巧地操纵着风的魔法，飞舞在半空中不断对才人攻击而来。对于无法飞翔的才人来说，只能被迫转攻为守了。
　　不妙啊，这样下去会输的……就在这时，才人的眼角看到了寺院的废墟。
　　于是他一个转身，背对着卡琳拔腿奔出。
　　「你想逃吗！这个卑鄙小人！」
　　才人一口起冲进了寺院。
　　接着视线不是看向入口，而是看向空中。从天花板上崩塌的洞口中，卡琳飞了进来。彻底变得激动的卡琳，笔直地往才人追赶而来。
　　当她看到才人的脸上露出得意的笑容，这才发现自己落入了对方的陷阱之中。等在原地的才人用力挥起德鲁弗林加的刀背，击中从天而降的卡琳的腹部。
　　「咕哇！」
　　卡琳不禁倒在地上。接着才人赶紧没收了她的魔杖。
　　「我说你啊，太容易激动了啦。」
　　于是，卡琳的眼眶里滚滚涌出了泪水。
　　「呜呜呜呜……我、我居然输给平民了……」
　　「偶、偶尔也是会有这种时候啦。不，你已经够强悍了。」
　　才人总觉得有点尴尬地说着。然而，大概是觉得非常不甘心吧？卡琳的哭得越来越大声了。
　　「我不甘心……呜哇～～～～我这个样子根本就不可能成为一名骑士了啦！呜哇～～～～！」
　　「别哭！你别哭啊！」
　　才人不知所措地安慰着卡琳。
　　「我最后居然连平民都输了～～～～～！呜哇～～～～～！」
　　「好！再来一场！再来比一场吧！好吗？下一场你一定会赢的！不会错！嗯！」
　　就在他们如此对话的时候，忽然从寺院外传来了声音。
　　「那些家伙似乎还没来啊。」
　　才人从寺院的窗户偷偷看出去，便看到三名贵族，以及一名桃色头发的少女……
　　「露易丝！」
　　为什么她会跟那些人在一起？
　　难道说，她是为了给我颜色瞧瞧，而雇用了那些人吗？
　　才人不禁发抖起来。而就在这时，卡琳的哭声变得更大了。
　　「我不甘心呀呀呀呀呀呀呀呀！呜哇——！」
　　在外头的那群人似乎也听到她的哭声了。
　　「喂，好像有人在哭啊。」
　　哇！笨蛋！别过来啊！
　　才人慌张起来。
　　「别哭啊！喂！卡琳！」
　　虽然才人如此大吼着，可是卡琳的哭声却依然越来越大。
　　然后……那名大块头的男子来到寺院旁，往里面一瞧。
　　「哦……这不是卡琳吗？等等！咦？」
　　他立刻转回头，看着露易丝大叫。
　　「这边也有个卡琳！这是怎么回事啊！」
　　巴克斯忍不住抱着头蹲下身体。
　　而在场所有人的视线都集中到露易丝的身上。
　　「你……到底是谁？」
　　纳尔西斯如此一问，于是露易丝摇摇头说道。
　　「我是谁根本不重要吧？是你们自己认错人了呀。」
　　「原来只是长得很像的人啊。」
　　山杜瑞昂一脸无趣地低喃道。
　　「就是那样吧？」露易丝也一脸轻松地说着。巴克斯会意地点点头后，立刻跑到卡琳的身边。
　　「喂，你怎么啦！卡琳！为什么要哭啊！」
　　于是卡琳伸出手指向才人。
　　「我被那家伙打败了……」
　　「啥？这家伙！区区一个平民，竟敢欺负卡琳！」
　　才人赶紧用力摇头。
　　「我才没有欺负他！那是堂堂正正的决斗啊！对吧？」
　　被才人这么一问，卡琳深深点了一下头。
　　「对，是堂堂正正的决斗……可是我不甘心。呜哇——！」
　　接着，纳尔西斯往前踏出一步。
　　「不过话说回来，就算他只是个实习生，但是我们的队员输给一个平民的事情如果传出去还是不好听啊。这样会让独角兽骑士队的人多一个找麻烦的藉口。」
　　「既然这样，就封住这家伙的口吧。」
　　巴克斯毫不犹豫地说着。
　　「等、等一下啊！我说，露易丝！你也帮我说说话吧！」
　　可是，露易丝却露出一脸事不关己的表情。
　　「你是谁呀？我才不认识你呢。」
　　说着，她就对才人吐了一下舌头。才人不禁呆住了。
　　「住手吧。区区一个平民却可以打败卡琳，他应该也有两下子吧？而且你们接下来不是要跟加尔玛尼亚人决斗吗？还是不要做多余的事情吧。」
　　山杜瑞昂用冷静的语气说着。于是才人也用力点点头说道。
　　「那个人说得没错啊！」
　　紧张冻结的气氛持续了一段时间。
　　就在这时……外面又传来了一阵大叫声。
　　「托里斯汀人的诸位在不在啊！」
　　仔细一看，一群加尔玛尼亚人的队伍就站在外头。人数大概有二十人之多……
　　「那些家伙搞什么！明明就是决斗，居然带那么多人过来！」
　　站在队伍前头、戴着一顶用羽毛装饰的帽子的加尔玛尼亚贵族大声叫道。
　　「听好！托里斯塔尼亚的各位贵族！我为了对各位的强悍表示一份敬意，所以把这些住在托里斯塔尼亚的加尔玛尼亚贵族们招集过来了！请务必要接受我们的回礼啊！」
　　「不妙啊。人数那么多的话，我们可没办法对付啦。」
　　巴克斯脸色发青。而纳尔西斯也看着依然在啜泣的卡琳，一脸困扰地说道。
　　「而且这家伙现在看起来也帮不上忙啊……」
　　山杜瑞昂对才人使了个眼色。才人从他的眼神中似乎意会了什么事情，于是举起手说。
　　「请、请让我来帮忙吧。」
　　「你来？」
　　「明明就是个平民？」
　　巴克斯跟纳尔西斯都用狐疑的表情凝视才人。
　　「是、是的。毕竟是我害卡琳先生变成这个样子的……」
　　「这样啊。那就拜托你啦。」
　　山杜瑞昂说完后便闭上嘴巴，转身走向加尔玛尼亚人的方向。巴克斯与纳尔西斯赶紧跟在他的后面。才人稍微看了露易丝一眼后，也跟了上去。总之，现在姑且避开露易丝的追究了。
　　才人心中想着——比起露易丝的怒火，加尔玛尼亚人的贵族还比较好对付呢。
　　
　　
　　紧接着，一场激烈的战斗开始了。对方虽然在数量上占有优势，然而终究也只是乌合之众。无论是山杜瑞昂、巴克斯还是纳尔西斯，都是名声响亮的高手，另外再加上才人在内，四个人纵横无际地大肆开打，彻底把那群加尔玛尼亚人压得难以还击。
　　露易丝悠哉地看着他们打斗的情景。
　　而在一旁好不容易停止哭泣的卡琳，看着露易丝说道。
　　「……你到底是谁？为什么长得跟我那么像啊？」
　　露易丝则是狠狠地瞪着卡琳说。
　　「何不扪心自问一下呢？」
　　「呼呀？你那是什么意思？」
　　「也就是说，你假冒的那个名字，是真实存在的。而那个人的女儿也确实就在世界上的某个角落。明白的话，以后就不要再继续使用那个名字了。」
　　卡琳忍不住满脸通红起来。
　　「啥？你在说什么啊？我才没有假冒任何人的名字！」
　　「我说你呀。只要是住在这个城市里的贵族，没有人会不知道『烈风的卡琳』这个名号吧？少跟我装傻了！」
　　「烈风的卡琳？我只是普通的卡琳啊。我才不认识那样的家伙。」
　　「你要跟我装傻到什么时候？我可要生气啰？」
　　被露易丝狠狠一瞪，卡琳也回瞪了她一眼。
　　「你是不是头脑有问题啊？我看你不只是头发而已，就连脑袋也熟烂了吧？」
　　「你的头发还不是跟我一样的颜色！看来你不只是个骗子，而且态度也很差劲呀。真是个没药救的孩子！」
　　「你、你说什么！没药救的人是谁啊！居然随随便便就诬赖人，讲话还一点都不客气！我还真想看看你父母长什么样子啊！」
　　「那是我要说的话好吗！你那是什么打扮嘛，真是落伍得可以。我一开始看到的时候，还以为你是什么加尔玛尼亚来的小丑呢！」
　　「什么！什么！你说什么！怎么会有这么不可爱的女孩子！」
　　卡琳愤怒得全身发抖，一把抓住露易丝的胸襟。
　　「唉呀？你想殴打淑女吗？」
　　「你哪里像淑女了！」
　　「放开我啦！」
　　露易丝用力想要挥开卡琳的手。两个人扭扯成一团，于是卡琳的手不小心摸到了露易丝的胸部。
　　「等一下！你在摸哪里啦！这个变态！」
　　「变态？别说笑了！我只是因为搞不清楚你的胸部在哪里罢了！」
　　卡琳的这句话让露易丝的脸色大变。先前才人与女仆之间的那件事情闪过她的脑海。
　　「居、居然连你这种人都要愚弄我……」
　　卡琳立刻往身后一跳。大概是被露易丝的杀气一瞬间吓到了，她立刻就拔出了魔杖。
　　「我也不想被你这种脑袋不正常的小鬼说到那种地步啦！」
　　两个人互相架起魔杖，彼此对峙。
　　「真是的！不管是谁都一样！又是没胸部又是洗衣板又是说不知道又是海底又是平原又是沙滩又是没起伏又是还没烤好的面包地恣意妄为乱说话！」
　　露易丝凭着心中的一股怒气，开始咏唱拿手的「爆发」咒语；而被人彻底愚弄了一番的卡琳也咏唱起「风」的魔法。
　　卡琳的周围「咻！」地包围起猛烈的旋风。
　　就在这时，山杜瑞昂与才人一行人开始抵挡不住加尔玛尼亚人的攻势而渐渐趋于下风了。每当他们打败两三个对手，那群加尔玛尼亚人就会立刻重整队形，操出有组织性的攻击。看来这群人并不是什么乌合之众，而是受过严谨训练的骑士队。这下如果轻率攻击他们的话也很危险，让山杜瑞昂一行人变得不知如何是好了。这场决斗跟名誉无关，双方都觉得若是受伤了也很愚蠢。因此众人都不断持续着一点都提不起斗志的战斗。
　　「喂，那边好像不太对劲啊。」
　　就在这样的时候，山杜瑞昂忽然看着卡琳跟露易丝所在的方向如此说道。仔细一看，露易丝跟卡琳都露出凶狠的表情互相咏唱着咒语。
　　「那两个家伙在搞什么啊……」
　　这时，才人察觉到露易丝咏唱的咒语。是爆发！才人在本能上理解到那个威力非同凡响，看来露易丝非常火大的样子。
　　「我失陪了！」
　　才人忍不住当场逃跑。同时，山杜瑞昂、纳尔西斯与巴克斯也察觉到卡琳周围凶猛的烈风。要是那样的「风」被释放出来的话，这一带的东西全部都会被刮走的。
　　「不妙！」
　　「快逃啊！」
　　看到那四个人逃窜的样子，加尔玛尼亚人的队长便高呼胜利。
　　「看啊！那些家伙逃走了！我们赢……」
　　就在那个瞬间，露易丝跟卡琳的咒语都咏唱完毕了。两个人同时释放魔法，「爆发」与烈风互相撞击、纠缠，变成一股猛烈的暴风，袭击在场的所有人。
　　就连逃跑的才人与山杜瑞昂等人也被卷入其中，飞向半空。
　　在暴风的蹂躏之下，才人渐渐失去了意识……
　　
　　
　　当才人与露易丝再度睁开眼睛的时候，发现自己所在的地方……是魔法学院的医务室。
　　「奇怪？」
　　「呼呀？」
　　两个人同时面面相觑，惊讶地呆着表情。
　　「我们刚刚不是在托里斯塔尼亚吗？」
　　「是呀。然后遇到假的卡琳，还有呆头呆脑的贵族……」
　　「我跟加尔玛尼亚人正在决斗。而你咏唱了咒语……」
　　一旁忽然传来「咳」地一声。两个人转过头去，便看到欧斯曼氏就站在他们眼前。
　　「欧斯曼老翁！」
　　「你们两位刚才进到『作梦衣柜』中了。」
　　「『作梦衣柜』？」
　　「没错。那是会让进到里面的人梦见白日梦的一种麻烦的魔法道具。」
　　「搞什么嘛！原来是那样啊！」
　　「还真是一场莫名其妙的梦呢！」
　　两个人互相「哇哈哈」地笑了一番。紧接着，露易丝忽然露出严肃的表情，飞扑过来骑在才人身上。
　　「咦？什么？你怎么啦，露易丝？」
　　「既然那只是一场梦的话，你的处罚还没结束呢。」
　　
　　
　　欧斯曼老翁听着背后传来才人「呜哇哇哇哇哇哇哇！露易丝丝丝丝丝！原谅我我我我我！」的惨叫声，并离开了医务室。接着，他踏着小碎步走向火之塔。
　　他站到刚才对那两个人说是「作梦衣柜」的魔法道具前，凝视着那个衣柜并摸一摸胡子。
　　「唔……我原本以为它已经坏了，没想到居然还有作用啊……这个『通往过去的衣柜』，在各种意义上都很危险。这下该怎么办才好……」
　　这个衣柜正是欧斯曼氏一直以来烦恼的问题之一，毕竟这是可以让人通往过去的魔法道具。虽然如果有人进到这里面，也只要按下一旁的按钮就可以将对方叫回来，但是如果有人想利用它做出什么可怕的勾当也很麻烦。
　　欧斯曼氏「澎」地敲了一下手掌后，拿出一张纸，「唰唰唰」地在上面书写了一些字。接着，他将那张纸贴在衣柜的门上。
　　纸上这样写着：
　　『欧斯曼氏专用内裤柜』
　　这样一来，应该就不会有人疯狂到想进去里面了吧？」
　　欧斯曼氏「呵呵呵」地笑着，走出了仓库。
　　
　　
　　（通往过去的衣柜　完）
　　
　　