　　『幕外』[I] 滴•滴•元•旦
　　
　　十二月二十六日——艾尔奇亚王城•觐见之间。
　　「主人，『上面』寄来了一封文件」
　　「啊？上面是谁啊」
　　看着从虚空出现的吉普莉尔，膝盖上坐着白的空不经意地问道。
　　「貌似是比唯一神特图还上面的一个叫『作者』的，更上面的那个人」
　　嗯，空接下文件，开始读到。
　　「诶，写的什么，为了动画宣传，写一下艾尔奇亚的新年场景吧」
　　听到这句话身边的史蒂芙发出欢喜的声音。
　　「啊啦，不错嘛！其实艾尔奇亚——虽然现在因为资源不足规模有些缩小，以前可是有庆祝新年的盛大祭典的哦！国王也和百姓一起——」
　　——呸，空吐口唾沫，二话不说就把文件给撕了。
　　「等，诶，你，你这是干什么啊！？」
　　但是空无视了慌乱的史蒂芙，向着天空竖起中指。
　　「不管你是上面还是神，凭什么要在过年的时候工作啊别小看了NEET啊！！」
　　「……迎接元旦，干的事……只有，一个。那就是——」
　　「「跨年耐久游戏大会！」」
　　——空和白齐声说道。
　　「那么。喂，特图！！」
　　看着随意叫着唯一神的空，史蒂芙和吉普莉尔绷紧了身子，然而——
　　『嗨。找我有事吗？』
　　听到如此随意地从天而降的回应，两人一下失去了力气，险些倒地。
　　不管这两人，空继续说道。
　　「说是为了动画宣传要写写华丽的新年啥的，完全没打算照做，还不如写个豪华的游戏呢。你也来帮忙啊」
　　「对唯一神下命令！？」
　　史蒂芙感到生命和世界的危机，然而唯一神还是很随意的。
　　『我是没关系啦……这也行么。从世界观来说不会不好吧？』
　　「反正被骂的要不就是作者要不就是担当编辑嘛，管他呢。那么就开干咯，内容是这样——」
　　
　　
　　♚
　　
　　
　　一月一日，凌晨零点——艾尔奇亚王城•中庭。
　　游戏大会还是了十四个小时以后，在空和白的家里——
　　
　　——铛铛！！
　　
　　『吉普莉尔，出局♪』
　　如字面一般的天的声音，也就是特图的声音，在狭窄的房间里响起。
　　随后，收纳室的拉门啪得一声打开，全身黑色紧身衣——不对，貌似是特图用黑暗做出来的迷之人影出现了。
　　对抗由唯一神创造的这家伙的方法，连吉普莉尔也没有。
　　被叫到名字的吉普莉尔，带着天翼种不该有的阴郁疲惫的眼神看着这不知道出现了多少次的人影。
　　然后这个人影慢慢走到吉普莉尔面前——仅仅说了一句话。
　　「吉普莉尔啊，虽然经常鄙视其他种族不过也总是输呢。除了前国王以外赢过吗？」
　　「————…………」
　　放着笑容盛大地扭曲了吉普莉尔不管，完成了任务的迷之人影消失在虚空中。
　　「……吉普莉尔？那个，没事吧？」
　　对照顾着她空，吉普莉尔带着灿•烂的笑容回答道。
　　「嗯？有什么事么，莫非主人觉得，我会对这点程度就动怒吗？」
　　「嗯，那个，你这杀气都快让史蒂芙晕过去了啦，冷静点」
　　空用手指着身边像是落水狗一样蜷着身子发抖的史蒂芙说道。
　　空提出的游戏，就是——这样的东西……
　　
　　
　　♚
　　
　　
　　「第一回！滴滴！绝对不许休息的游戏大会in艾尔奇亚24小时~！！」
　　「……耶……（鼓掌声！）」
　　唯一理解了其含义的白配合地拍着手，弥补了迷惑的人们的无趣感。
　　「诶，简单的说——赌上人类种的全权代理人的宝座来进行华丽的游戏吧！」
　　放着惊讶地喊道「你是傻瓜吗」「你还正常吗」的史蒂芙不管，空继续道
　　「从三十一日的日出开始到元旦的日出为止的二十四小时，参加者将持续进行游戏。期间要是连输了——或是哪怕是一瞬间停止游戏了的话，随时进行惩罚游戏。大会期间中，受到惩罚游戏次数最少的人将获得全权代理人的宝座，赌上王座的大会。日出时宣言『向盟约发誓』的所有人类种，艾尔奇亚国民，均将被视为参加者。监视和判定由天之声，也就是特图来进行——怎么样？」
　　「不，不愧是主人。唯一神都拿来使唤！真是服了！」
　　眼角看着一脸钦佩的吉普莉尔，空等着特图的回答。
　　『虽然很有趣，不过惩罚游戏啊，不能跟你们原来的世界一样用“踹屁股”哦？』
　　怎么说都是禁止令武力•暴力的本人嘛，特图带着这言外之意说道。
　　「啊啊，所以嘛，就来个听了会超级愤怒的话之类的怎么样？」
　　『啊——没问题么？』
　　「游戏之神，也就是玩家之神。玩家的话激将中伤什么的很拿手的吧？」
　　「诶？那是玩家必需的技巧吗？」
　　一脸无奈的表情，畏畏缩缩插嘴的史蒂芙，
　　「诶，没错吧？」
　　「……当，然……」
　　『基础中的基础呢♪』
　　被空和白，还有这个世界的绝对权限者的速答踢翻了。
　　……于是乎。
　　随着三十一日的朝阳一起，这个恐怖的游戏开始了——。
　　
　　
　　♚
　　
　　
　　从结论来说，大会盛况空前。
　　成为了艾尔奇亚的总人口三百万，其中有六成都参加的盛大的游戏。
　　怎么说只要赢了就是新国王，输了又不会失去什么。而且条件是持续玩游戏，而已。
　　说极端的，就算大家打摊牌，只要持续二十四小时就好了。
　　谁都可以简单地觊觎王座——带着这种可能性的游戏，不玩的人才有问题呢。
　　
　　——是的，表面上看起来是这样，但是，其实是个陷阱。
　　
　　——钻在暖炉里的史蒂芙回想道，然后倒在榻榻米上。
　　那两个人。那个空和白——不可能允许这么简单的游戏。
　　为什么大家——包括自己——连那么简单的问题都没注意到呢。
　　确实这个游戏，输了也不会失去什么。
　　输了也和原来一样。何况开始国王提议的，由唯一神直接审判的跨年游戏大会。可以在就餐不断的吃喝玩乐，顺利的话还可以夺下王座。
　　但是问题是——『哪怕是一瞬间停止游戏了的话』，就会迎来惩罚游戏。
　　也就是说——直到时间截止，没有终止游戏的手段。
　　只要开始了，就算想弃权也得等到元旦的日出——为时已晚。
　　而且，只要连输了，或者停下来玩游戏的手，就二话不说地——
　　
　　——铛铛！！
　　
　　『史蒂芙，出局♪』
　　随着天之声跳出来的迷之人影，别扭地说道。
　　「史蒂芙其实啊，是个抖M吧？」
　　「其实被空放置play反而感到很爽的吧~」
　　「从平常的装束来看还有露出癖呢♪」
　　——像刮着心脏一样的中伤不停地重复着。
　　史蒂芙的理性已经到了极限了。
　　「不是啊不是啊我很正常的你这是骗人我很普通的……」
　　这中间，一瞬都没有停止游戏，同时还做到了不连续输的人只有——
　　「——哟西啊，这次是哥哥赢了！！」
　　「……哥，又耍，花招……」
　　一脸疲惫却还是摆出胜利姿态的空，和眯着眼睛的白二人。
　　史蒂芙看看周围。被玩坏的吉普莉尔像是魂从嘴巴里跑出来了一样，嘟囔着什么。
　　「有……赢过的。是的，有过，除了对主人例外——但是对东部联合还有森林精灵种都输了——不对！以前，对妖魔种赢——不对，那次好像是平局了。哦呀，吉普莉尔莫非是个无能儿？没人想要的孩子？诶嘿，诶嘿嘿嘿嘿~……………………」
　　
　　
　　♚
　　
　　
　　之后——等待许久的新年初日终于升起。
　　只有空和白两人，没有受过一次惩罚游戏。
　　但是艾尔奇亚全人口的六成，留下了深深的心理创伤，大会就这样结束了。
　　「……这次是，白的……胜利」
　　「等、等等，妹妹啊！你那别说老千了，已经算是作弊了吧！」
　　「……看不穿的，哥……的错」
　　「诶！再来一次，再来一次啊！」
　　「——已经跟不上这两人的节奏了啊……」
　　「诶嘿~吉普莉尔啥的没人要？会被扔掉——哦呀，那样好像也，嘿嘿嘿嘿——」
　　…………。
　　
　　——在艾尔奇亚遥远的彼方，森林精灵的国度爱尔文•加尔，尼尔巴连宅邸。
　　「……克拉米，没事吧？」
　　新年前从菲的情报网里得知空提出的条件的克拉米也，喊着『向盟约发誓』参加了跨年耐久游戏。但是，稍微中断一下就惩罚游戏。而且对手只能是菲的话，连败也很自然，结果——
　　「——那，那是什么啊！！总是贫乳贫乳的，吵死了啦！就没点别的中伤吗！？真难缠啊！在发育啦！还在发育啦！！」
　　……克拉米眼含泪水，悲痛地喊道。
　　跑出来的特图的迷之人影，对着克拉米不停地只是说着「贫乳」，不停地重复着——真是超级无敌烦啊。
　　「……所以当初制止了的说。那两个人的游戏肯定不是什么好货的啊」
　　抚摸着尽力忍着泪水的克拉米，菲安慰似的说道。
　　
　　……就这样。
　　除了空和白以外。没有任何人赢得什么——不对，其实这两个人也没有赢得什么的那个大会，留下无数被伤了心灵的被害者，落下了帷幕。
　　
　　
　　♚
　　
　　
　　——地平线的彼方。巨大的冰之顶。
　　「嗯，干到这程度真的没问题吧。我是挺开心的啦」
　　唯一神，特图。
　　拥有着世界绝对权限的他，却像是对在他之上的谁提问似的——然而。
　　「嘛，随便吧。做出判断的是动画那边嘛。挨骂的也不是我，正经的家伙也不会创造出这么愚蠢的世界嘛，就算有期待又怎样？啊哈❤」
　　
　　……是的，像是在替谁说话一样。
　　然后，啪挞一声，合上了短短的文章。
　　
　　【完】