　　『幕外』[II] 史蒂芙•Fanny•Valentine
　　
　　「话说多拉酱，你知道这个叫Valentine Day的东西吗？」
　　背对着朝日照耀的窗子，史蒂芙在勤务室里替不工作的空白处理山一般的文件。对着转移过来突然出现的吉普莉尔，史蒂芙带着通宵未眠的表情回答道。
　　「……balentainde-？那是什么啊？」
　　「是主人们原来的世界——叫日本的国家特有的节日呢」
　　「怎么可能知道嘛……干什么突然提这个啊。话说——」
　　——突然，史蒂芙想起自己还没叫过吉普莉尔的名字。
　　又不是陌生人，自己还被称作多拉酱。要是还用桑字来称呼似乎有些疏远？但是要是直呼其名有感觉有点不对，于是史蒂芙亲近地说道，
　　「吉普桑，你——」
　　「…………❤」
　　「——吉普莉尔……桑。那，那个，吉普莉尔大人既然既不会累也不会饿，就来帮帮我的工——不不，什么都没有我什么都没说啊……」
　　试着叫了叫，然而迎来的无言笑容让话都没能说完……。史蒂芙趴在了桌上。
　　「Valentine Day似乎是举行女性给喜欢的男性献上巧克力的仪式的哦」
　　「巧克力，诶？献上那种东西吗！？」
　　……巧克力。
　　大陆南部，把只有在艾尔奇亚领土外的热带才能采到的『可可豆』经过复杂的工程和时间进行加工，与大量的砂糖混合制作的那个东西，连原王族的史蒂芙都没有吃过。
　　对现在的艾尔奇亚——不，就算是以前也，被称作天上的甜品，黑色的宝石。拿这种东西去——
　　「诶，空他们的世界原来是个遍地富豪的地方吗？」
　　「那倒是不清楚呢……不过」
　　看着发着呆的史蒂芙，吉普莉尔嘴角——藏着恶作剧似的扭曲的微笑——说道
　　「当然不给巧克力也是一种选择咯」
　　「诶，啊，是吗？」
　　「那样的话，就是表示——『憎恨着你跟你敌对』的意思了。嘛，对被强制迷上的多拉酱来说，应该这才是正解吧」
　　「诶——？啊，嗯，是，是的……呢？」
　　「可可豆也是，对现在的艾尔奇亚来说是很珍贵的东西……失礼了」
　　跟出现时一样突然，吉普莉尔消失了。留下史蒂芙一人。
　　——史蒂芙想到。
　　「喜，喜欢他不是我自己的意识啦！不，不过要是不给就要变成憎恨了——」
　　确实有在恨他啦？不对，实际拯救了艾尔奇亚的是空他们。
　　敌对意识？不对，也没到那个地步。应该没有。——没有，吧？
　　「嘛，嘛，没有……呢。这样的话要把巧克力——啊啊啊！」
　　如此得出结论的史蒂芙跑出了勤务室，却没有发现。
　　是喜欢，还是仇恨——被强迫在这极端的二选一中做出选择了……
　　
　　
　　♚
　　
　　
　　「……巧克力，是吗？」
　　「嗯。碰到不管怎样都需要巧克力的事……」
　　史蒂芙先来拜托初濑伊野。
　　东部联合的领土已经是艾尔奇亚的所有物，那里并没有可可豆这事史蒂芙也知道。但是东部联合，虽然在准备与艾尔奇亚合并，但也是世界的第三大国。
　　「本国那边有没有可可豆……或者是进行过贸易之类的？」
　　是的，考虑到通过贸易而进货的可能性——然而，伊野带着复杂的表情说道。
　　「对五感敏锐的兽人种来说，过度的甜味辣味，苦味之类的不和胃口，因此巧克力之类的东西没有需求呐……没法帮上忙对不起啊」
　　
　　「哈？海底怎么会有那种东西」
　　史蒂芙接着找到了躲着阳光在城内徘徊的普拉姆。
　　被问到的普拉姆笑着，像是看着傻瓜似的回答道。
　　「也是……呢」
　　「——啊，不过你要是想要的话，可以拿那边的石头用个伪装魔法试试？」
　　看到明显的带着恶作剧式笑容的普拉姆，史蒂芙下了结论。
　　——海栖种也不行么。
　　
　　「……怎么了史蒂芙妮•多拉。你明白来联系我们的危险性吗？」
　　史蒂芙请普拉姆用精灵回廊接通的那边，克拉米一脸不高兴地说道。
　　「那、那个，牵扯到人类种的存亡。巧克力，能拿到手吗？」
　　「……你说什么？」
　　史蒂芙在心里诡辩着——我没说谎。
　　要是被空认定为『敌人』，就得把国政交给空和白，那两人。
　　然后会怎样呢。……国家会灭亡吧。
　　但是就算没有询问原因，光是听到事关人类种存亡，克拉米的表情变得严肃了。
　　「——好吧。但是不能让人知道我们之间有联系。菲？」
　　站在克拉米身边，负责维持通信术式的菲点点头。
　　「在原东部联合的大陆领土里，有少量可可豆生长着。告诉你地址哦」
　　——第二天，史蒂芙瞒着所有人踏上了旅程。
　　长长的旅途开始了。
　　穿越沙漠，穿越风雨——史蒂芙朝着菲所说的地方，向南方前进。
　　长袍被风沙磨破，身体被热带特有的突风吹打。
　　正午的太阳毫不留情地夺走史蒂芙体内的水分，疲劳得连幻觉都出现了。
　　然而史蒂芙继续前行着。拼命着。为了艾尔奇亚，为了人类种。
　　这样鞭策着自己，一路向南——向南——
　　然后——艾尔奇亚领土的最南端。
　　终于来到勉强算是热带的，海拔数百米的，菲所说的地方。
　　「……这，就是……这里 ……了吧……哈啊，哈……」
　　已经快无法呼吸，疲劳困顿满身疮痍的史蒂芙爬着前进。
　　被告知的地方，也就是传说能采到可可豆的地方——终于到了。
　　但是——
　　「……哈，……诶？」
　　——知道吗。可可豆的树，真的非常敏感。
　　根据气温和一定周期，开花的时期很常变，就算开了花，能长出可可豆的果实的只有百分之一。而且就算结果了，到果实成熟，居然需要半年。
　　那么是时候，介绍一下史蒂芙一路辛劳之后，看到的光景吧。
　　绝对不想承认的，那个直截了当的结论，用一行来描写吧。
　　错过了季节，没有结一个果实的可可豆树林立在那里——
　　「……哼哼……哼」
　　用最后的力气仰天大笑的史蒂芙，就这样倒在地上失去了意识。
　　
　　「……已经不行了……完蛋了……要被空讨厌了……」
　　——多亏伊纲靠着嗅觉追踪史蒂芙留下的气息，幸运被发现救下的史蒂芙，躺在医院床上看着天花板叹息着世事。
　　——也许是太累了吧。不知从何时开始忘记了为了艾尔奇亚的大义名分，自己也还没察觉时。吉普莉尔又从虚空中出现在满脸泪水的史蒂芙面前。
　　「看上去，像是碰到什么不得了的事了呢……多拉酱」
　　史蒂芙转身背对着像是来看病，手里提着篮子的吉普莉尔，叹息道。
　　「别管我了……反正都已经结束了……」
　　「再见吗……那么难得的见面礼，就把这个献给主人吧」
　　说着，吉普莉尔看向手里的篮子。史蒂芙，
　　「——————————哈？」
　　——可可豆……不，看着放着加工好的可可豆粉的容器，思考停止。
　　「哦呀，这简直就是画着——像鸽子被豆子枪打了一样表情的脸啊，怎么啦？」
　　像是忘记了怎么呼吸，史蒂芙仿佛窒息一样说道。
　　「诶，那，那是——诶？不是可可豆吗……？」
　　「是的，没错啊？」
　　吉普莉尔微带惊讶地答道，然后继续说
　　「虽然说过在艾尔奇亚是很珍贵——」
　　是的，没有一丝阴影，带着名副其实的天使的表情。
　　
　　「从没有说过，没有，哦？」
　　
　　——史蒂芙想到。
　　这个带着天使笑容的恶魔，能不能冲上去揍一顿。
　　但是『十的盟约』，还有就算没有盟约，也会被面不改色的反击而亡的映像鲜明地浮现出来——于是倒在床上，再次选择了昏迷。
　　
　　
　　♚
　　
　　
　　「哼哼~哼，嗯哼哼哼~，哼~哼~♪」
　　——第二天。在所有人都对其超人一般的恢复能力惊讶的时候，史蒂芙出现在了厨房。
　　像是看得见噜噜的拟声音似的，哼着鼻歌搅拌着碗里。
　　「……史蒂芙，干什么……呢？」
　　是被甜味吸引过来了吗，白突然出来问道。
　　「什么呢~，当然是在做巧克力啊~~Valentine Day用的❤」
　　……不知道大义名分都扔到哪去了。
　　妄想着夸奖自己的空而兴奋地做着巧克力的史蒂芙——没有发现。
　　
　　「……Valentine啊……确实有……那个都市传说呢」
　　——白在这里的话，当然，空也在。
　　厨房一角望着远方的空的声音都没有听见，史蒂芙把妄想的等级提升了
　　「呀~~~想娶来当老婆什么的！！空你可是国王啊，自己的立场——」
　　看着完全已经去了那•边的史蒂芙，做梦也没想过生来至今与他无缘的这个都市传说会跟自己有关的空，只是望着远方，留下了一缕泪。
　　……轮流看着这样史蒂芙和空，白，
　　
　　「…………啪咕……真好，吃」
　　——坚定了把史蒂芙做的巧克力全部吃完，就当从来没存在过的觉悟。
　　
　　【完】