　　『幕间』[VI] 永久性.扩展•游戏perpetual spread game？
　　
　　——时不时，会突然想到。
　　自己是不是只是在做一场梦。
　　会将我带到，不会终结的，没有界限的，这样令人开心的地方去。
　　现在也是靠着那白色的墙，一边读书一边想到，这主人公编织出来的故事，
　　是不是仅是一场梦境呢……。
　　
　　不过，就算是也没关系。她想到。
　　假如是梦，就只需祈祷不要醒来——然后。
　　被握住的手。那份温暖……也能一直持续下去——
　　————……
　　
　　
　　♚
　　
　　
　　艾尔奇亚王国，不——艾尔奇亚“联邦”。
　　连树木都在睡觉的时候真是扰民，但也已像传统故事惯例的声音在城内响起。
　　「为•什•么•啊！为•什•么！总是赢不了呢啊啊啊 ！！」
　　泪流满地吼叫着的是，一如既往的红发少女。通称史蒂芙。
　　「你还问为什么……呐……？」
　　「……呐……」
　　眯着眼睛看着她的也是，惯例的兄妹二人。
　　空——身穿写着『I ♥ 人类』字样T恤黑发黑瞳的青年。
　　白——在哥哥膝盖上的固定位置坐着的，白色长发红色眼睛的玲珑少女。
　　艾尔奇亚王城一角，仅以微弱烛光照明属于空和白的狭小房间。
　　作为史蒂芙挑战空——哥哥但是惨败的证据，地上散乱地摆着各种游戏。
　　正以泪洗地，已经成为日常风景，同往常一样史蒂芙继续叫道，
　　「这次又耍了什么阴招啊！？用了什么老千什么无耻的手段啊！？」
　　「终于被当面说成人渣了啊——呐，白，就算是哥哥也应该痛哭了吧？」
　　看着被史蒂芙吼道，不禁翻出白眼的哥哥，白说道
　　「……哥，不是，人渣……」
　　「是吧！？从很多意义上来说，抓个纯真无邪的男孩说是人渣啥的，也——！」
　　白笑着回答道，
　　「……只是，很污，而已……」
　　「妹妹啊，你在说什么呢！？能格调高点说是『狡猾』吗！？」
　　然后哥哥挠着头转向还在用鼻孔喘着粗气的史蒂芙，叹着气说道
　　「……这个嘛，要是要列举你今天失败的理由的话，首先——」
　　暂时停顿一下，继续说道。
　　「……史蒂芙，先把你头上戴的那个袋子取掉吧？」
　　——总算是吐槽了，白半睁着眼想着。
　　从今天的游戏开始一直到现在，一直戴着个粗糙麻袋的史蒂芙，十分警戒地用手压住头上的袋子。
　　「我我我，我才不会上当呢！要是让空看到脸了，就能从表情声音来解读我的想法了啊！」
　　然而对着表现出十二分的警戒，嘟囔地叫着的史蒂芙，兄妹二人笑着回答道
　　「是的。于是你•也•看•不•到•我•这•边•在•干•什•么——所以换牌你也看不到……」
　　「————哈？」
　　……不愧是史蒂芙，白在内心里小声叹气。
　　这次史蒂芙问的哥哥使用的阴招，其实连阴招都算不上。被哥哥教训了很多种老千、算盘、策略的史蒂芙，转了一圈这次吃了最基本的傻招。
　　「但、但是『不是带个袋子？』不是空自己笑着说的嘛——」
　　「嗯——也就是说完全被坑了。史蒂芙真是好懂啊♪」
　　听到空如此轻快的话语——哔哩，
　　史蒂芙像坏掉的人偶似的一边发出哔哩哔哩的声音，一边取下袋子死盯着哥哥，
　　「……难道说……每次赢了以后，都恳切细心地跟我解密都是为了——」
　　「啊，总算察觉到了吗？每次挑明用的招数以后，史蒂芙马上就会找些很容易理解的对策啊，所以之后的行动一看就知道了。如果要我说的更明白点的话——」
　　然后带上最灿烂的笑容……是的——
　　「一•直•被•我•控•制•着。这就是至今为止，你一~直输的原•因☆」
　　哥哥带着连甘地都想带着助跑冲过来给他一拳的笑容说道。（注：甘地的思想核心内容是非暴力）
　　那一瞬间，史蒂芙脸上浮现的表情和接下来的行动，连不擅长读人的白也理解了。
　　毕竟，白也是同样，被这样无数次陷害了。
　　也就是——real fight，ready fight！
　　然而极其遗憾的是，不能这么做，这是被世界所禁止的——。
　　面对颤抖着握紧拳头的史蒂芙，哥哥——继续激将激将，激翻她。
　　「话说，想赢我根本不可能嘛。就算玩上几亿几兆次也——」
　　正如哥哥常说的“这就是作为玩家的礼仪”这句话所说。
　　「不管史蒂芙用什么策略，我只要高你一手就好了♪」
　　是的，看着哥哥，就这样十分清爽的——不对，绝对不会让人清爽。
　　只是会让人想着『这家伙，我绝对不会放过你！』一样自信满满的表情——
　　（……但是——白……知道……）
　　这次跟史蒂芙的游戏，只要走错了任何一步哥哥就输了。
　　不对，不仅是这次，哥哥——一直都很惊险。总是勉强地拿下胜利。
　　观察对手出其不意，利用所有条件。从想要的结果逆行推算，来接近未来的这种游戏方式。不过——这些总是在十重二十重的保险上进行的。这只有白知道。
　　即使在这个基础上，哥哥与白的无数次对战也明白了，打消无限的保险只需一手。
　　所以，白和哥哥的对决，最后总是进行到背水一战——像在悬崖边上决斗似的。
　　「嘛，有点可惜了啊……史蒂芙」
　　不过，看到这飘飘然桀骜不驯的举止，又有谁会察觉到呢。
　　
　　——他内心其实，一•直•都•在•害•怕•着。
　　悬崖边上，一点小错误都很容易导致失败，从而被逼至毁灭。
　　理所当然地感到害怕，慌张，失去冷静，就像是渡过悬崖边上绑着的丝线一样——这种情况下，哥哥也只是全力以赴，带着疯狂的果断，毫不犹豫地向前迈进。
　　（……这就是，哥强大的，秘密……）
　　——换别人的话可能会说，就是超越了常识的『坚强的内心』吧。
　　但是时不时，牵着手的哥哥握力增加的时候，就知道——坚•强•的•内•心•什•么•的•根•本•不•存•在。
　　能做到如此的理由，被称作自信的源泉，跟自己精神的强大完全无关。
　　而是牵着手的人——白的存在。
　　「至少希望白能鼓励我一下嘛，白？」
　　「……恩……史蒂芙，加，油……」
　　「哈——！死一样的没有干劲的声援真是谢谢啦，感动地都快哭了啊」
　　史蒂芙生气地把麻袋扔到地上，愤怒地跺着脚。
　　抬头看着一边笑着看着这一幕一边抚摸着自己的头的哥哥，白想到。
　　
　　——哥哥会说，白头脑很好。很聪明。是个天才。
　　然后，正因为如此，作为白的哥哥，也不能输，不能丢脸——总是逞强着。
　　逞强着，咬紧牙关，不停地忍着……然后表现出像这样的自大。
　　「——努力成为『   』的对手吧？」
　　
　　（……但是——哥，一定……不知道）
　　其实作为哥哥自信的担保，白也一样，
　　实际上——完•全•没•有•对•自•己•聪•明•的•自•负•和•自•信。
　　只是能把事情想得很复杂。只是对一些复杂的计算，比较拿手而已。
　　这种东西——和碰到框架问题就会出错的计算机有什么区别呢？
　　现实是完全不可解，非理论化的。不管是怎样的计算机，都没法解开人心这个算式。
　　演算出充满了无法计算的变数的现实什么的，白肯定做不到。
　　这在原来的世界就不用说了，就算在这个世界也一样——但是。
　　「然后这次，就不说史蒂芙这种了，和这个世界上谁都没法战胜的最强的对手进行游戏咯♪」
　　
　　看着笑着抱住自己的哥哥的脸，白想到。
　　（……就算如此——哥哥相信的我，是值得信任的……）
　　那就是打倒唯一神的意思吧。
　　要是只有白自己一人就直接——判断为不可能了吧。
　　
　　——鸡和蛋，先有那个呢。
　　因为信任哥哥，所以白相信哥哥信任的白。
　　所以哥哥信任白，白也能相信哥哥。
　　从做出约定的那天开始的，扭曲的无限循环。
　　让离开对方就无法生存的两人站起来，向前走去。
　　哥哥说出做的到，牵着手就一定做的到——这样确信着。
　　不管被别人怎么想，被怎么说——就算知道白也会这样决定。
　　这就是——『   』。
　　
　　「哼，哼哼哼……这样的话，空，一决胜负吧。不管什么游戏都会应战是吧？」
　　「当然。史蒂芙能赢我的游戏根本不存在——什么游戏？」
　　面对带着坚定眼神的史蒂芙，哥哥轻松地回答。
　　不断积累的败北和激将让就算是史蒂芙也——嘛，当然怒不可遏吧。
　　在原来的世界里，白也是，多少次含着泪水敲打着哥哥啊，连去计数都觉得傻了。
　　但是对于史蒂芙来说不幸的是，这个世界不允许使用武力————
　　
　　「——拿『朋友的数量』来较量吧！」
　　
　　
　　————……
　　原谅吧——白用空转的思绪想到。
　　然而哥哥有没有算到这个情况呢，白不安地转动着视线。
　　看到哥哥全身——每个细胞都被冻住开裂了似的幻听。白静静地安心了。
　　「说过什么游戏都会应战的是吧说过吧说过的啊！！」
　　「游、游戏的条件不明！朋友是什么！？定义是！？从哪算起是朋友！？」
　　对着狼狈地反击的空，白思考安心的原因。
　　（……太好，了……哥，跟白……一样，啊……）
　　朋友，是什么？
　　——白也，不知道。
　　要是哥哥知道这些还在自己不知道的时候交了一堆朋友的话——就要再起不能了。
　　
　　但是，仅仅是计算很拿手的白——运用计算的特长写出一个算式。
　　人心没法用数理来揭露。但是这个状况下可以明确引导出一个『结果』。
　　正如那个算式的解所显示的那样——白决定
　　……暂时，沉默，闭上了嘴。
　　
　　「需要朋友的定义吗？嗯，虽然不是很清楚，知道长相和名字还有简单的履历，家庭构成，喜欢和讨厌的东西，还有每年联系几次，想叫来的话什么时候都可以发出派对邀请，出门迎接的时候拥抱一下亲吻一下互相称呼爱称的关系——这样就行的话我就先报这边的数喽——」
　　说着，史蒂芙高傲地举起了——两根手指。
　　哥哥嘴边扭曲地笑着。
　　「哈，哈哈……才、才两个人，有有有什么好自豪的……」
　　然而『有朋友』这一恐怖的事实，让哥哥无法隐藏动摇，声音都颤抖了。
　　反过来史蒂芙，仅仅像是无言地叹气，嘲笑般吊起了嘴角。
　　……难、难道说。
　　「什……什么……！？难道说二十人……！？」
　　然而史蒂芙的笑容更深了。
　　——不可能。
　　静静地，白颤抖了。哥哥握着她的手加强了力度。
　　「两、两两两、两、百……？骗——骗骗、骗人的吧！？……这种都市传说，这种幻象我可不信啊！！」
　　——看着这样，充满哀伤的嚎叫着的空，然而史蒂芙，
　　「阿~~拉？看这反应是比我少啊？不过嘛……也是没办法呢~，因为空——」
　　带着冷酷的微笑，
　　「是个骗子啊？」
　　——像是胸部被贯穿了一样，哥哥重重的吐了口气。
　　「是个欺诈师啊？」
　　——连悲鸣都发不出来，空像狂乱了似的断了气。
　　这景象，让白清楚地幻视到，
　　每当史蒂芙说一句话，哥哥头上的就冒出红色的数字然后消失掉。
　　连一句回击的机会都不给，简直一直都是史蒂芙的回合……！！
　　「又喜欢说谎出老千是把别人当傻瓜的天才用别人的话反过来讽刺也是一流？还不露出真心长相也不怎么样应该说一脸恶相身体又瘦弱？这简直是，别说恋人了，没有朋友才是理所当然啊，啊，最后——」
　　——致命的一句话。
　　「还是个处男？」
　　————…………。
　　……够、够了，哥已经没有呼吸了。
　　忍住想这样叫的冲动，白继续保持了沉默——为了之后。
　　然后带着被打得半死的身体，但却已经丧失斗志的哥哥抬起头，挤出反击的话语——
　　「……你、你这家伙，明明就没有男朋友——」
　　「想知道我收过多少情书求婚，拒绝了多少次吗？——话说」
　　——然后短暂的一瞬，带着慈悲的——因此更显伪善的笑容
　　「将多数的种族，国家合并！势不可挡的！艾尔奇亚的救世主，人类种的王！最强的玩家大人啊，本来应该因为太受欢迎感到烦恼的您——近况如何啊？」
　　经常被世人所忘的设定——高性能的公主大人——说的一句话。
　　「不去交，和交不了——多么残酷的天壤之别啊」
　　————没有回音，嫣然已成尸骸的空被风化随风飘荡。
　　
　　「——哼，赢了吧」
　　史蒂芙为这小小的胜利兴奋地颤抖，将拳头冲向天空说道。
　　「靠暴力来赢你还高兴么！？你没人心么血液什么颜色的啊！？」
　　「哼，哼~，语言的暴力不算暴力可是唯一神所保证的啊」
　　「呜哇啊啊啊啊啊，白啊……红毛的恶魔欺负人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　带着满脸涕泪表情扭曲的空，向这边爬了过来。
　　白安慰似的拍着他抽泣的抖动着的背部。
　　半睁着眼睛的史蒂芙像是无语了似的说道
　　「最后还找十一岁的妹妹诉苦……？白，不无语么？」
　　
　　——是的，两个人一起，才是『   』。
　　只要不要迷失彼此，不管什么事都能变成可能。
　　只有哥哥，或者只有自己都不行的。不集齐两人是不行的。
　　就算被说是共存（异常）。就算被说是脱离常识。
　　就算说是人应该靠自己前行，就算被问到是不是哥哥死了——你就会去死啊。
　　不过——如果被这样问道、白会笑着说「Yes」，如此立•刻•回•答。
　　因为这就是『   』——两个人一起——已完成的组合。
　　
　　然后白瞟一眼史蒂芙，眼神中带着满满的感谢说道、
　　「……史蒂芙……好坏……哥，还好吧……」
　　——『多谢合作』。
　　「啊……啊啊，不是……有、有点说过头——哈！」
　　瞬间，史蒂芙的脸哗的一下变青了。
　　貌似总算察觉到了，白吐了吐舌头。
　　也就是说，这一串发言——将史蒂芙从空的恋爱对象候补中完全排除了。
　　「这……这又怎么样……！？对、对我也没有什么坏处……」
　　脸色苍白的史蒂芙然而还在用颤抖的声音说着。但是——
　　「……哥，没关系……哥还有……白在呢……哟西哟西」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，白啊啊啊啊啊啊啊啊————!!」
　　——哥哥紧紧抱住了妹妹。
　　哥哥和自己，已是不可能被他人拆开的羁绊，更加坚固了。
　　受到打击的史蒂芙，失去力气瘫坐在地上——
　　——赢了，白如此确信。但是，
　　「……话说……」
　　「哈，哈？」
　　「……能让哥哭的……只有，白……史蒂芙，做好觉悟吧」
　　「————」
　　「呜哇啊啊，老师干掉她啊~说老千卑鄙的这个家伙，用实力让她拜伏啊~」
　　稍微有点丢脸的某人的声音在房里回荡着。
　　从视线里感觉到什么了么，史蒂芙害怕地后退，然后慌张地说道
　　「那、那个……啊，对，对了！想起来还有急事！」
　　「呀呀，这就跑路了~啊哈，你看你看」
　　「你好烦啊！king of lonely！」
　　「……真是，不该出生啊，对不起…………」
　　「是真的想起来了啦！应该说本来就是为了那事才来的啊！还记得今天是什么日子吗！？」
　　——今天？
　　「今天有什么吗？白」
　　「……有的。正确的说，是……之后还有」
　　白点头回答哥哥的提问。因为是正在进行时的活动，所以改口了。
　　又开始眯着眼睛的史蒂芙用冰冷的语气对空说道
　　「这台词……真想让你在王座前在等待的大家面前说一遍呢」
　　「——哦哦！这么一提想起来了！为什么不早点说啊史蒂芙！？」
　　「这•是•你•的错啊——！！」
　　史蒂芙爆发似的吼叫道。
　　哥哥笑着抱住自己，站了起来。
　　
　　————…………
　　这就是哥和白——这就是『   』的日常。
　　在小小的房间里不停地玩着游戏。
　　一直蹲在封闭的世界里，两人一起，才是一个玩家。
　　这应该是，现在和过去都不曾改变——只是。
　　
　　被哥哥抱着前往的地方。
　　像那天一样，狭窄的世界敞开了大门。
　　白眯起双眼——冲向那无限广阔充满光芒的地方。
　　
　　
　　♚
　　
　　
　　————…………
　　——那里是白连梦中都未曾见过的世界。
　　太阳升起，从巨大的花窗玻璃里照耀着大厅。
　　可以听见清凉的水声，看见鲜绿树木的空中庭园——艾尔奇亚王城•王座之间。
　　——是的，连在梦里都没见过的世界
　　不是那幻想般的光景——而是在那聚集的一群人的身影。
　　「呀~对不起啊，完全忘记这回事了啊！大家好啊~」
　　推开门的哥哥轻佻地说道。
　　然后大大方方地，或者说是轻飘飘地横穿过王座之间——坐在了王座上。然后白也迅速坐在他膝盖上。
　　随后——有着整齐黑发的纤细少女猛然冲向王座，叫道。
　　「你，你你啊！？让我跟着一群超次元的家伙一起待机，还迟到，你这是什么神经啊！？莫非是精神攻击！？恶作剧！？要是因为压力让胃穿孔了应该算是间接暴力吧！？十的盟约去哪了啊！好好工作啊唯一神！」
　　「哦，克拉米，就是说啊。我刚才也在想这事呢。说得好再多说点」
　　「我是在跟你说啊啊啊！」
　　对如此惨叫的少女——克拉米，后来靠过来的史蒂芙安慰似的说道
　　「诶多，那个……克拉米？嘛稍微冷静一下……」
　　「——史蒂芬妮•多拉！以为我没有注意到么！？你看到这场面就逃出去了吧！同样作为人类种你就没有点怜悯啊罪恶感之类的东西吗！？」
　　「我、我是去叫空和白了啦~但是他们不从房里出来，啊哈哈~」
　　「史蒂芙，质疑。乱入仅我和白的游戏里说要决一胜负的，是你吧」
　　史蒂芙逃跑似的躲开因为这句话仇恨值剧增的克拉米的视线。
　　Kyoton，哥哥歪起了头。（拟声词，类似于效果音，自己脑补吧）
　　「啊咧……？大家等很久了吗？」
　　「……只是，迟到了……五小时……而已啊……」
　　白嘟囔着将视线望向前方时，王座之间炸开锅了。
　　
　　「你们啊……把人家叫来还真是赏脸呢……？」
　　「喂臭•猴•子！以为自己什么人啊，叫巫女大人前来也太嚣张了吧！？」
　　「空，白！比起这些伊纲练习过了，的说。决战吧，的说！」
　　「叫我~和这个恶魔呼吸同一个空气什么的，是有很重要的事吧？」
　　「哦呀哦呀，让你感觉不适了吗，对不起啊。作为道歉，只要你同意，立马将你觉得不爽的周围这一带的“空气”这家伙全部消除掉怎么样啊？」
　　「没必要吧，你一个人消失了不就好了。顺便要是把这个一身乡下气息的森君一起带到宇宙之类的地方去的话，酒都会变得好喝些呢？」
　　「啊啦~你那鼻子受不了花香么，犬畜也真是辛苦呢♪」
　　「……菲……你干嘛这么……不对，大家干嘛这么……这么——」
　　看着这光景，克拉米垂下肩膀，史蒂芙也带着叹息说道
　　「……联邦的完成……还很遥远呢」
　　联邦——即【十六种族】全部的——同盟。
　　也就是让这个世界，名为Disboard的棋盘上生存着的所有种族成为朋•友•。
　　——朋友。其定义白也不清楚。
　　肯定不是理论性的，也不是能通过计算的出的结果，隐藏的变量，不可知的变量。
　　是的，举个例子的话——比如说现在在场的这些人又怎样呢？
　　从争吵中冲出来，摇着尾巴抱住自己，坚持要玩游戏的——初濑伊纲。
　　她对自己来说，到底……算是什么呢？
　　或者说这•就是——
　　
　　在铺在大理石上的红色地毯上，金狐耳的二尾美女——巫女随意地坐着，细细品尝着美酒。身边兽人种的老人——初濑伊野解开衣服，隆起肌肉摆出健美pose。威胁着坐在王座上的哥哥和自己。
　　稍微远点的地方——像是在抗议怎能跟兽人种在处在同一地毯上似的，带着柔软金发的森林精灵种——菲尔•尼尔巴连很正式地站着，笑着死死盯着他们的头上。拥有长长的耳朵和摇晃着的丰满胸部的她视线上，是摆动着虹色的头发的，物理上俯视着他们的天翼种——吉普莉尔毫无意义的飞来飞去的身姿。
　　还有看不见的神灵种的气息。吸血种的少年虽然白也看不见，估计又是害怕地和海栖种的少女一起躲起来了吧。
　　然后这场争吵，龙精种的一人和机凯种的一人——饶有兴趣地观察着。
　　看着这么多的种族齐聚一堂的奇迹，带着深深地惊讶——这就，是。
　　
　　——朋友，不对，也许，是在此之上的什么——
　　「是吗？大家看上去关系都非常好啊，这就好了啊？」
　　哥哥开心地，在史蒂芙和克拉米的对话中插嘴说道。
　　哪有啊——白感到自己的想法被肯定了——然后。
　　
　　「哟西，大家都到齐了吧？全•员•注~~意~~~~！」
　　哥哥大声说道，瞬间——大厅一下安静了。
　　受到这里集合着的各种超越种视线的空然而却毫不动摇，
　　「——这男人，的……心脏啊，胃之类的……到底是怎么长的啊，真想知道」
　　「——这……确实同感呢……」
　　看着空的视线屏住呼吸的史蒂芙和克拉米碎碎念到。白微微地笑了。
　　（……不过——白……只有白，知道……）
　　集所有视线于一身的哥哥牵着的手，微微地，同往常一样——颤抖着。
　　——『   』。空和白。哥哥和妹妹。不论少了哪边都不行的，完成了的二人。
　　但是这个结构——绝不是完全的，也不是已经完结了的。
　　带着对眼前——哥哥的号令的怀疑。
　　但是——又有所期待似的一群人集合的光景，也如此显示着。
　　
　　（……哥，说过……能带我去比原来的世界更有趣的地方……）
　　那就是“这里”吗——还是“更远一点”又或者是“遥远的彼方”吗。
　　看着以前连梦里都不允许出现的世界——白悄悄地想到。
　　
　　——要说真心的话。
　　白，对原来的世界，没•有•什•么不满。
　　有哥哥在，两个人一起玩游戏……这就够了。认为这就是幸福了。
　　世界什么的随便了，人生也不管了，其他人什么的——没有兴趣。
　　不管大家怎么想都没关系。只要哥哥，在身边笑着就好。
　　这样想着。
　　——一直是这么想的。
　　（……但是——哥，只有哥哥……知道……现在的话……能明白）
　　白，只是这样妥协放弃了。
　　——从来没有察觉到，从来没有真心笑过。
　　假如白不笑——只有不笑的哥哥才会知道，那就是。
　　对于白来说的趣•味•的——生•存•理•由的『最小单位』而已——也就是。
　　
　　「——那么？专程叫我们过来，什么事呐，说来听听吧？」
　　对摇了摇酒杯问道的巫女，哥哥吸了口气，夸张地苦笑道
　　「说什么事？喂喂，真是无聊的问题啊」
　　然后像演戏一般张开双臂，讽刺道
　　「把这群人聚集到一起能干的事——只有一个不是吗？」
　　——这一句话，让现场的气氛一变。
　　吵闹的人也是，躲藏着的人也是，观望的人也是，连看不见的人也是。
　　兽人种，吸血种，森林妖精种，天翼种，龙精种，机凯种，神灵种——
　　大家同时——笑了。
　　是的，只有一个。因为这里聚集的人，都是。
　　正是被哥哥所承认的，名副其实的——严格挑选出来的『玩家（gamer）』啊。
　　「那么吉普莉尔，拜托咯」
　　听到哥哥的话，吉普莉尔优雅地鞠了一躬……张开双翼。
　　「是。人数稍微有点多，而且距离也不近，可能要花点时间——」
　　随着头上的光圈转速上升，光线开始扭曲，景色也随之晃动——
　　「……先说一句啊，你不知道『事先说明』这个词么」
　　「诶~？克拉米是开始玩之前先去看一遍说明书的类型吗~？」
　　哥哥回答着克拉米带着叹息的唠叨——白心跳加速了。
　　吉普莉尔传送的地方，世界肯定又会焕然一新。白如此想到。
　　——这前面是自己还未曾——或者说没有人见过的，空白的世界。
　　并不仅仅是风景。背上感受到的温暖。手中抱着的柔软。
　　眼里投影出的喧嚣和，耳里接触到的多彩的热气，还有……——
　　「久等了，那么————来吧，我的主人（my master）」
　　然后在吉普莉尔的声音响起的瞬间，白深深地吸了口气。
　　——那天以前的，小小的世界。与世隔绝的黑暗房间。
　　将盒子一样的世界撬开的唯一神，不过并没有做什么。白这么想到。
　　因为在这个世界里，只要想蹲着不出来，也可以做到。
　　延伸着的光线。门被打开，色彩满溢而出。将这前方——打开了的是。
　　让自己看见这梦里都没能实现的景色的一直都是——。
　　吉普莉尔窥视着其眼睛深处——让空间，跃动起来的人————
　　————…………
　　
　　
　　♚
　　————……
　　——时不时，会突然想到。
　　自己是不是只是在做一场梦。
　　会将我带到，不会终结的，没有界限的，这样令人开心的地方去。
　　现在也是靠着那白色的墙，一边读书一边想到，这主人公编织出来的故事，
　　是不是仅是一场梦境呢……。
　　
　　不过，就算是也没关系。她想到。
　　假如是梦，就只需祈祷不要醒来——然后。
　　被握住的手。牵着的手。传达而来的温度一如既往地——宣示着。
　　编织这个故事的主人公是名叫——『   』的一个人。
　　
　　我们是二位一体。只有是两个人，才能互相信任。才能被信任。
　　如果要失去哥哥的话就带上自己。然后为了不失去二人，什么事都做得出来。
　　如果说这是相互依存的话，只会笑着回答「那又怎样？」
　　别人怎么说——我都不管。
　　哥哥想去的地方，想生存的地方，想生活的地方——想死去的地方，就是白的归处。
　　但是牵着手，对视着的那个眼睛里，看着同一个东西——稍微有点不同地回应道。
　　白想去的地方，想生存的地方，想生活的地方——但是绝对不让你逝去。
　　那就是我的，我们的归处。
　　——放开双手就会破裂的，互不能缺的二人。
　　但是不管怎样，都不松开双手的话——又有什么问题呢？
　　————…………
　　
　　那里果然是，白从来没有见过，也从来没想过会看见的景色。
　　眼前闪耀的光芒，无边无际的无限的色彩，超越地平线的彼端也还在持续的热量，那是不论怎么变化都不会染色的空白。
　　在这全新的世界里——响起了悲鸣。
　　「——诶？掉……要掉下去啦啊啊啊啊~~！？」
　　在云朵之上的超高空中，史蒂芙的惨叫响亮地回荡着。
　　「喂——喂！空！说明——不对菲，菲！救，命——」
　　「好的~克拉米就用魔法救了哦~大家啊~在地面见咯~」
　　「喔哦，巫女大人——！！初濑伊野，这就前来救驾！」
　　「哈！真聪明啊伊野，开血坏在空中游动什么的。看着挺好玩的，继续加油啊？」
　　「伊、伊纲去救谁好，的说！？果、果然是史蒂公，的说！？」
　　「为什么我第一个被抛弃的啊！？啊啊，不对伊纲桑快来救我啊」
　　跟着这吵闹地下落的一群人，吉普莉尔优雅地飞着。
　　「不会飞的各位很吵诶，也学学主人冷静冷静多好？」
　　被冷风划过的感觉，没有着地的不安，眼看着地面就接近了。
　　但是这时也，紧紧握着手绝不放开的——哥哥，发自内心高兴地笑着。
　　那么白也，不会不安。也不可能会。
　　看着望向哥哥的一群人，还有这无边广阔的世界，白想到。
　　
　　——在原来的世界没能实现的，这个光景。
　　哥哥在这个世界里发现什么，又创造些什么……白还不知道。
　　原来的世界的没有活力，无色透明的感觉，它的真相还不知道。
　　但是，哥哥大概——不，肯定，察觉到了那个真相。
　　或许就是在来到这个世界的那天。正因如此——现在，才会来到这里。
　　那具体是什么——一定是不会用语言说明的东西。
　　——相信哥哥比任何人都信任的自己。因此——
　　（……也不打算，输给哥哥……所以）
　　——总有一天，在不远的未来，我会自己去发现。
　　自然地，牵着的手里，注入了力量。
　　互相传递着的热量散出，追寻着新的去处——哥哥，宣告
　　
　　「撒————开始游戏吧！？」
　　
　　——这一句话就够了。
　　无边无界，仿佛浓缩了所有乐趣的那句话。
　　让所有人——包括白，仅仅想着……被迫这样想着。
　　不管什么游戏都不要输给你。所有人的脸上都浮现出这样的表情。
　　
　　梦里都没见过的如梦一般的世界，和哥哥一起编织下去。
　　——不论去到何处。
　　向着这个毒舌的，狡诈的，高傲的，讽刺的——但是，无限温柔的，哥哥。
　　白也，带着在那个无色透明的世界，绝对无法做出来的表情。
　　
　　眯着双眼，只是笑着，深深地点了点头————…………
　　
　　——哥哥，在原来的世界没能发现，却在这个世界找到了的东西。
　　那是什么？——还不知道。
　　但是现在，两人在以前那个封闭的世界里连想象都想象不到的地方。
　　同时此后，将去到现在还无法想象的地方，空白的——，
　　
　　【完】