　　旅行第二天的早上。
　　莉莉亚和特雷兹来到船上．
　　这是一艘全长约十五公尺的小型木造船，甲板上排着几张长椅子。小船上面有一层铁架，用
　　来披覆挡雨用的帆布，但是现在并没有披上。掌舵室位在船身后侧，较甲板高出一层，再后面还
　　有一根烟囱，正不断冒出浓浓的黑烟。
　　船在混浊的水面上划出白色的航迹，在引擎缓和的震动下徐徐前进，身后则是刚刚驶离的卜
　　连镇港口。莉莉亚和特雷兹下了火车之后，便将边车及非必需的野营用具等寄放在卜连火车站，
　　然后搭上这艘开往拉奇卡的渡船。
　　现在是清晨．天色已亮，但太阳尚未升起。天空中只有少少的几缕薄云，看来今天会是个大
　　晴天。同时。库梧尔兹海的湖区正朝雾弥漫，在静谧沁凉的生气中，湖面上的雾气令视野一片迷
　　蒙，连水平线部看不见。
　　穿着夹克的莉莉亚选了一个比较不摇晃的位置，来到甲板中决拊近的长椅子坐下，身旁搁着
　　旅行袋。旅行袋旁边挨着另一个厚质背包，再旁边就是披着皮夹克的特雷兹．
　　早班船的乘客只有他们两人。放眼望去都是空椅子。
　　两人之间也没有交谈。在朝雾环绕下。渡船载着两个无声的乘客．驶向朦胧的前方。
　　「真的到得了吗……」
　　特雷兹低声喃喃道。隔着背包，他看了看稍远处的莉莉亚，只见她有点儿期待地望着船头和
　　前进的方向。
　　前面的长椅背上贴着「救生衣使用方法」。特雷兹反复看了几遍，不时还偷瞄莉莉亚几眼——
　　后者显然把他当成多余的累赘。莉莉亚没理睬他，只是一个劲儿的盯着前方。
　　就这样过了好一会儿——
　　「哇……」
　　莉莉亚欢喜的喊了出来，脸上也露出由衷开心的笑容，特雷兹便被引得往前方看去．
　　「哦……」
　　他也不由自主地惊叹起来。眼前是一片日出前的晴空，朝雾已在不知不觉间消散，蔚蓝的天
　　空下，水平线清晰可见．一座小城就浮在水上。
　　贴着水平线，城镇的地基看起来也变得弯曲起伏，其上则可看出高高低低的砖红色突起物。
　　由于小船离城镇还很远，从高度可约略判断那是公寓之类的建筑物．但也因此更突显这座湖中城
　　的规模之大．
　　「欢迎光临拉奇卡!」
　　不知何时，他们的身后多了一名中年男子．朝气十足地喊了这么一句。男子穿着连身裤装，
　　戴着一顶猎帽，看来像个渔夫。他就是刚才向他们收票的船长，也是这艘船的船东。附带一提，
　　整艘船的船工也只有他一人。
　　「老板……舵呢?」
　　特雷兹问道。．
　　「离开一会儿没关系的啦，少年。
　　男子笑着回答．
　　「真的吗?」
　　「重要的是，欢迎你们来到拉奇卡!这是我开渡船以来，每回见到拉奇卡时必说的一句话，」
　　「谢谢你，老板。能来这里真好……」
　　莉莉亚看着前方好像真心高兴，又像感慨万千说道。
　　「您能欢喜，我也很高兴啊!雾散了，日头出来了。今天是个好日子啊!」
　　「老板．你的船舵呢?」
　　 特雷兹又问。小船的行进方向好像已经有点偏离城镇了，而且看起来还在继续偏离中。
　　「晤．应该还可以啦!」
　　「喂喂喂……」
　　男子继续在莉莉亚的身后滔滔不绝：
　　「真的有很多新婚夫妻从首都来到我们扯奇卡度蜜月。我已经和无数对幸福的小夫妻一同欣赏
　　过这美丽的景色!看见同样的景色、拥有同样感动的伴侣，感情一定会越来越甜蜜的!我敢保证
　　你们两位一定会有美好的将来!」
　　「先保证这艘船能够平安靠岸吧……」
　　特雷兹悄声咕哝道。
　　「您的工作好棒哦．」
　　莉莉亚回过身去对船东说。船东高兴起来。
　　「小姐，谢谢妳!两位是我船长生涯中最年轻的一对。能为两位的终身大事掌舵，真是我
　　无比的光荣!」
　　「咦?——但我们不是新婚夫妻。也不是男女朋友哦。他只是帮忙拿行李的旅伴而已。」
　　莉莉亚立刻清楚的指正。
　　「哦?是这样的吗?少年。」
　　男子转头看向特雷兹。
　　「她说是就是了。还有老板，麻烦你掌舵吧。」
　　「这样啊……加油，少年。这位小姐总有一天会注意到你的视线的!」
　　中年男子说着，便回到掌舵室里去了。船头这才重新朝向城镇。
　　指正的话一说完，莉莉亚便继续盯着城镇瞧，也没跟特雷兹搭腔．特雷兹看着她，嘴里又嘀
　　咕道：
　　「……真会看啊。」
　　这话不只是对自己说，也对小船上所有的人说。
　　随着那座宛如要塞的小城接近眼前，砖红色的市容也逐渐占据整个视野。
　　「唉——可以的话。真希望是在度蜜月的时候来。」
　　莉莉亚好像有点遗憾叹道。
　　「那……妳度蜜月的时候再来一次就好啦。」
　　特雷兹没多想。就这么应了一声。
　　「笨蛋．」
　　得到的回答极其简短。
　　「来，坐好啰!船要靠岸啰——」危险哦——」
　　船东语带悠哉的说着，同时将船开向一座以铁桶和木板搭成的浮桥。他们此刻正来到小城边
　　正中央的位置上，不管左看右看部是二公里半，而且只有笔直前伸的线．看不清楚转角在哪里。
　　船东顺利的将船侧停在数座浮桥中的一座，一阵轻轻的撞击后，船身碰到了轮眙做成的缓冲
　　板上．
　　「满有一手的嘛。」
　　特雷兹说出了感想。
　　从浮桥「登陆」后，另有一艘船在等着他们．那是旅舍派来的迎宾船。
　　两名西装毕挺的男士领着莉莉亚和特雷兹离开码头区，走下一条阶梯。阶梯前方便是一条笔
　　直贯穿全城、宽约十公尺的水路。
　　水路旁停着的黑色小艇，长约五公尺、宽约二公尺左右，还漆着金边，看起来颇具高级感．
　　待莉莉亚等人坐稳并放好行李后，驾驶才发动小艇后方的电动马达，螺旋桨随即无声地驱动，带
　　着他们缓缓前进。
　　从水路看去，整座城镇十分安静，又因为左右都是建筑物显得比较阴暗。他们只能看见成排
　　砖造建筑的侧面。可是莉莉亚仍然开心地上下左右打量着，特雷兹则悠闲地坐在她后方。
　　过了一会儿，小艇在一处宽广的码头停下，旁边还有一排神坛似的阶梯往上通去。特雷兹抬
　　头往左侧看了看：
　　「居然给我订这么贵的地方……」
　　阶梯顶端，正是传单上印的那栋豪华大饭店。
　　「各位国民，我浪费了你们缴纳的税金，真的很对不起。」
　　特雷兹闷闷地咕噜道．
　　「要下船了吗?——思?特雷兹，你说什么?」
　　莉莉亚向前来迎接的服务生询问时，又回过头问特雷兹。
　　「没什么。走吧，进去再说。」
　　特雷兹只这么答道。
　　「请问是特雷兹先生与莉莉亚·休尔兹小姐吗?我们已经接获联络．」
　　「谢谢。」
　　在豪华一如外观的气派大厅中，柜台的职员和特雷兹说话。身着制服的服务生正将两人的行
　　李放在黄铜制的行李车上。一旁，莉莉亚瞪圆了眼睛仰头望着高高的水晶吊灯。
　　特雷兹转过身，亮出刚拿到的钥匙，随即被莉莉亚一把抓住手腕，往身旁一拉：
　　「特雷兹，等一下!」
　　「怎、怎么了?」
　　突然凑近，特雷兹有点慌张，只听见莉莉亚小声问道：
　　「住这么贵的饭店。可以吗?有没有搞错啊?是不是认错人了?」
　　「啊．呃……可以啦!其实，是我家人认识的某个旅馆业的朋友安排的，他特别算我们便
　　宜．」
　　特雷兹急中生智，临时想出一个说辞。
　　「是哦，那就好……」
　　见莉莉亚暂且放下心来，特雷兹又说：
　　「我想给妳一个惊喜，所以没告诉妳。不过我向艾莉森小姐报告过。价钱她也同意了，妳不用
　　担心。」
　　「嗯。我妈也同意就好。」
　　莉莉亚说着，四处打量起华丽的大厅。特雷兹总算松了一口气。在他们身后，服务生则仍旧
　　一本正经的等着。
　　将客人带进气氛雅致但不过份奢华的客房后，服务生恭敬行礼，随即退出了房间。
　　「好棒——!」
　　莉莉亚马上双手高高举起尖叫起来。她的叫声和举动把特雷兹吓了一跳。
　　「怎么了?哦，对啊，这个房间满棒的。」
　　「真没想到能住在这么好的地方!」
　　看着莉莉亚欢天喜地，持雷兹仍是谨慎的问：
　　「妳很高兴?」
　　莉莉亚转过身来，满心欢喜的冲着特雷兹笑。
　　「那当然啦。我并不是嫌弃首都的公寓，可是偶尔也想住住这种豪华的房间嘛。好气派哦!」
　　「妳能喜欢，那就太好了。」
　　特雷兹便也坦率的笑了起来。
　　「甚至让我觉得自己好像个公主呢!」
　　不过，莉莉亚的这一句话却让他的笑容收敛起来。
　　「这样啊……不过，真正的公主和王子可能也不好过呢……一定不好过。」
　　「也许是哦。幸好我们都是平民!」
　　莉莉亚在房间里跑来跳去笑说着。特雷兹看着她的背影，嘴里喃喃道：
　　「真是的。」
　　之后，他们决定谁要睡哪一间房。莉莉亚本来选好了，却又反悔。
　　「还是这间比较好。跟我换。」
　　「有什么不一样?」
　　「风景啊。我觉得你这间看西边比较清楚，夕阳应该很漂亮吧。」
　　被逼着换了房间，两人这才开始打开行李。
　　他们都先在各自的浴室里冲了个澡．不过莉莉亚一直没从房间走出来，先洗好的特雷兹只好
　　坐在客厅里边看风景边等她。
　　他们都换了衣服。莉莉亚不再穿裙子，而是换上一件方便行动的棉质长裤。特雷兹只把脚上
　　那双长靴换成了短筒登山靴，其它看起来好像没换．
　　「你这叫换了衣服?」
　　「一模一样的衣服我带了好几套，这样方便多了。」
　　「……随你便。」
　　两人走下饭店的一楼，准备到餐厅吃早餐。因为打算用餐后直接外出观光，莉莉亚带了一个
　　小提包，反观特雷兹却只在腰上系着那只腰包．
　　「你就只带那样?」
　　除此之外，他的手上拿着一件棉布夹克，而不是原来那件皮夹克．
　　「这样就好。大概只会用到钱包吧?」
　　「也好，这样正好替我拿纪念品。」
　　「才来第一天就要买东西?最后一天再买就好了。」
　　「我一向喜欢把该做的事情先做好。」
　　「暑假作业呢?」
　　「那是两回事。你什么事都混为一谈，这样不好。」
　　「是哦?」
　　说着，两人来到了餐厅。服务生将两人领到座位，只见餐桌上摆放着昂贵的餐具，还有看似
　　一倒就会碎的水晶杯。
　　一见端上来的早餐豪华又丰盛，莉莉亚不禁大喜，但在其它的住客三三两两出现后，并发现
　　他们个个都是衣着高雅的中年绅士淑女后，她忍不住偷偷地问：
　　「特雷兹，你看一下……我们会不会很奇怪?」
　　「装着一副理所当然的样子就好了。」
　　特雷兹看也没看她一眼，自顾在面包上涂奶油，一面答道。
　　「话虽如此，可是……」
　　莉莉亚看着特雷兹吃下面包，又津津有味地暍着加了冰块和一片柠檬的苏打水．再度开口
　　问：
　　「特雷兹，你该不会是富家子弟吧？」
　　「啊?……呃，干嘛突然问这个．」
　　特雷兹放下水晶杯。
　　「我看你好像很习惯嘛?像是拿刀叉的方式……还有你吃起东西也很得体。」
　　「……其实，只是胆量问题罢了。」
　　特雷兹想了想，然后这么回答。莉莉亚立刻恼怒起来。
　　「什么嘛!你的意思是我的样子畏畏缩缩吗?」
　　「不是啦，我只是说我们装做大大方方的样子，人家就会擅自把我们想象成是有钱人了嘛。妳
　　在学校里应该也是这样吧?」
　　「也是啦。高等学校里都是有钱人．我家虽然也不算穷，但跟他们比可差远了。」
　　「不过，妳也是那里的学生，只要表现正当，他们也不会说什么闲话，一样啦。」
　　「嗯——话说回来，你的餐桌礼仪是向谁学的?你爸妈?」
　　「不是。我爸妈随便得很，大多是村子里邻居的大叔大婶教的。他们反而更严。」
　　「这也没什么好的。要是可以的话，我倒想用手抓炸薯条沾一堆蕃茄酱来吃。」
　　「呃啊……好没教养……别和我坐在一起。」
　　「什么，是妳先说的耶。」
　　「啊哈哈，跟你开玩笑啦。」
　　在高级餐厅里谈笑的两个年轻人．此刻反倒显得突出。
　　拉奇卡的街道呈棋盘式交错，而且到处都是颜色与风格相同的楼房。道路笔直，每个街口的
　　大道旁一定有一条平行的水路，而水路也会更细的分支出去。水路上都有拱形的石桥。
　　路面都是由石块铺成，经过长年使用，表面已经磨得细滑。城里开的都是小型的电动车，看
　　不见一辆汽油车，而一般人的交通大多使用小艇或游船，到处部可看见下通水路的阶梯。
　　在一条左右都是公寓住宅的大道旁，持雷兹打开一份大地图．那是从饭店拿来的观光地图。
　　「原来如此……电动小艇可以开的水路旁边就是大道，大道从北而南按奇数编号，由东往西则
　　依偶数编号。我们现在在二三和八的十字路口西南角，想去哪儿只要对号码就行了。很方便耶，
　　记一次就清楚了。不像伊库司托法，乡镇复杂得简直跟迷宫一样。」
　　「边走边看地图，小心跌到水路里去。」
　　莉莉亚在他身后说道。太阳已高升，两人走在城里，身后是有服务生送客出门的豪华饭店。
　　饭店说有专属的向导可以带旅客出游，不过两人婉拒了。
　　特雷兹停下脚步，看着地图说道：
　　「不愧是观光都市。这一小片区域就什么都有了．」
　　莉莉亚站在他身旁，也探头看着地图．
　　「这边有美术馆。旁边是历史博物馆，还有举办戏剧或音乐会的大型舞台。西边和北面有渔
　　港，隔壁那条就是美食街。还有市集，那里都是卖特产和纪念品的。而且到处都有船埠。」
　　特雷兹指着地图向她说明。
　　「再来，这上面也写着历史性的重要建筑，还有开放内部参观的设施等等。很多地方都有游船
　　站，大型水路还有电动艇巴士。每种交通工具的票价、区段都标得好清楚，这样就不怕像别的观
　　光胜地那样敲竹杠了。」
　　他说得兴致勃勃。
　　「……」
　　莉莉亚的表情却有些奇怪，而且不住地张望整条大道。特雷兹很快就发觉了，问道：
　　「怎么了?」
　　「啊?嗯，有一点……」
　　莉莉亚不解地问：
　　「你不觉得这里有一点冷清吗?」
　　「经妳这么说，是有一点……」
　　特雷兹同意道。看看前后，饭店的隔壁都是楼房，一楼大多有开店，其中却有好几间拉下铁
　　门没营业。而且虽是大道，往来的行人却很少，街上看起来空荡荡的。大道旁的水路游船也是久
　　久才见一班。
　　「我小时候看过电视新闻，那时有很多观光客呀……现在好少哦，明明是夏天。」
　　莉莉亚说道。
　　「虽然是差不多十年前看过的，不过画面里的市容跟这里还是很像，只不过人潮更多，河里也
　　有好多游船，马路边还有流动摊贩呢。当时看见的景象比现在要热闹多了。」
　　「该不会是那位船长开错边，我们跑错了城市?」
　　特雷兹随口开玩笑，莉莉亚却没有反应。
　　「……不然，我们再到处走走看吧。往北走两条街就是特产店了。要去吗?」
　　莉莉亚这才点了点头。
　　「往这边。」
　　然后跟着特雷兹走。
　　「真的是这里?」
　　莉莉亚问道。
　　「是这里。没错啊。」
　　特雷兹回答。
　　两人正站在一条马路边。这里没有水路，是一条中型街道，左右都是窗子很小的砖造建筑，
　　看起来像是工厂或仓库。每栋楼房的一楼也都是店面，有遮阳的屋檐或棚子伸出来，也有各式各
　　样的招牌，路旁还有一块写着「西区特产街」的路牌。
　　「好冷清……」
　　「难道今天已经打烊了?」
　　莉莉亚和特雷兹纷纷忍不住喃喃道。这一条街也同样缺乏活力——商店泰半拉上铁卷门，路
　　旁有几处摆了圆桌和椅子的地方，大概是露天咖啡座，但坐在那里的人也只有小猫两三只。倒不
　　是全无观光客，只是稀稀落落。
　　「呃，哎……现在还早嘛。而且虽说学校已经放暑假，但其实夏季也才刚开始．」
　　莉莉亚沉默了下来，特雷兹则像辩解似的解释起来。
　　莉莉亚开始往前走，特雷兹跟在后面。
　　来到商店的橱窗前，莉莉亚打量了一会儿，又走开。她看见一间贩卖木刻玩偶的商店，走近
　　一看却发现店门口挂着「准备中」的牌子．
　　「……」
　　于是她再往前走。特雷兹默不作声地跟在后头。
　　就这样走了十间左右，莉莉亚走进一家已经开门，专卖杯盘陶偶等小东西的纪念品专卖店。
　　「啊，欢迎光临。」
　　听见门钤响起，一个四十岁左右的阿姨才抬起头来，露出笑容欢迎来客。店面不太大，各式
　　各样的摆饰品整齐的排着，或自天花板垂吊下来。
　　「我们可以先看一看吗?」
　　「请啊、请啊。请慢慢看。」
　　征得阿姨同意之后，莉莉亚似乎才重拾起精神。看见她的样子，特雷兹耸耸肩，松了一口
　　气。
　　过了一会儿，莉莉亚选好了东西。她挑了许多胸针和徽章之类的小饰品，用一只藤篮装着拿
　　去柜台结帐。阿姨替她把东西装进纸袋，收钱找零。
　　「谢谢妳呀，好久没有客人上门了．今天遇到这么年轻的小女孩，我真高兴。欢迎妳再来
　　哦。」
　　听见阿姨这么说，莉莉亚忍不住问：
　　 「……那个，请问一下，现在客人是不是少了很多?」
　　一听她这么问，阿姨连连点头。
　　「就是说呀，日子好难过呀。」
　　接着，阿姨喋喋不休地讲了起来，彷佛早就闷慌了似的。
　　她已经在这条街上工作了三十多年，自从和斯贝伊尔停战的那一年起，观光客就开始一年比
　　一年少，尤其是最近这十年．听她说，城里人大多认为是飞机进步的关系，让首都的人可以到更
　　远的地方去玩了。
　　「还有一个原因啦，就是伊库斯。」
　　听那阿姨这么一说，一直没作声的特雷兹有了反应，将视线从墙上的盘子栘到柜台边的两人
　　身上。
　　「你们都是首都来的嘛。首都的人现在最喜欢去伊库斯，对不对?」
　　「这个……也许是吧。」
　　莉莉亚答道。她从懂事起几乎每年都去那儿，其实已经快去烦了。
　　「以前大家都是来我们拉奇卡，可是现在都往伊库斯跑。有钱人都往伊库斯去了呀。听说那里
　　的山很漂亮啊，问卷票选也是第一名，之后就越来越受欢迎，拉奇卡的名次也往下掉。大家还说
　　呢，说伊库斯把客人部抢走了。你们知道吗?在伊库斯变成观光胜地之前，联邦政府的观光补助
　　金有一半是补助拉奇卡的。可是后来都往伊库斯去了，因为那个什么女王的既年轻又漂亮。」
　　特雷兹静静地听着阿姨对莉莉亚说的这番话。
　　「托尔卡西亚其实很贫瘠的。真要说起来，我们也只有那条湖岸线，那儿的森林木头只能当柴
　　烧而已。农业和渔业也挣不了多少钱。所以啦，从前有很多穷人家长大的孩子都到拉奇卡来工
　　作，不是在礼品工厂做工，就是替客人提行李之类的。让这儿繁荣的，其实都是这些便宜的人工
　　呀。湖边那些个穷村子的小孩连坐船的钱也没有，好多都是自己做一条小破船，有的人甚至抱一
　　根木头就游过来了呢，一路游到拉奇卡这儿。」
　　「这样啊……」
　　「大概是再苦也要找一份工作做吧。以前观光繁荣的时候，好歹能找一份差事，可是现在客人
　　少了，再怎么苦也找不到工作了。为了填饱肚子，有的小孩落得当扒手或抢匪呢。警察抓了又
　　放，放了又回来。现在变成这样，那些住在首都的大人物也不想点办法，观光指南里也不写这些
　　事情。」
　　「我都不知道……」
　　莉莉亚说时脸色有些沉重，那位饶舌的阿姨惊讶起来。
　　「哎呀，真是的，我不是在怪你们啊。请别放在心上．你们大老远的来并在这儿消费，我很感
　　谢你们呀。不好意思，我忍不住发牢骚，多抱怨了几句。」
　　她的道歉辞也很长。
　　「不会，没关系。能来这里听到这些事，我觉得也好。」
　　「要再来玩哦。」
　　「好，再见。」
　　莉莉亚转身离开，特雷兹也轻轻向那位阿姨致意。
　　「谢谢你们呀——」
　　阿姨的声音在他们身后响起。两人走出店外，眼前仍是一片冷清，完全看不出是旺季的观光
　　胜地。
　　特雷兹自顾往前走去，莉莉亚扬高了语调在他背后说：
　　「那位阿姨满健谈的呢。」
　　「……」
　　特雷兹却没有反应。
　　「嘿!」
　　莉莉亚在特雷兹的屁股上轻轻踢了一下。
　　「哇!干嘛啊?」
　　被踢得踉跄向前的特雷兹回过头来。
　　「你别自己一个人沮丧起来!你一定在想是你的错，对吧?」
　　「啊!……也是啦。」
　　特雷兹先是一惊，然后含蓄的表示肯定。
　　「刚刚在听她讲的时候，我好紧张，怕你不知何时会冒出一句‘对不起’呢!」
　　「那就太……」
　　「不管啦。反正你不要放在心上!又不是你的错!伊库斯变成观光胜地是女王跟国民的努
　　力呀，我可是从小亲眼看到大。」
　　看着莉莉亚大剌剌指着自己，嘴里敦训得头头是道——她已经打起精神，差不多变回原本的
　　她了，特雷兹便也轻轻笑了起来。
　　「我知道啦。嗯。」
　　「那就好!」
　　「接下来呢?还要买东西?」
　　「当然。要是今天能买完，我打算今天做完这件事。再来我想买围巾。」
　　说着，莉莉亚领头迈阔步子。
　　「好。我们来找店吧。」
　　特雷兹仍旧跟在她后头。
　　落在街上的人影变得很短，已经快到正午了。
　　「这样应该够了。清单上的东西也已买齐，大概全都在这儿了。」
　　莉莉亚双手叉腰说道。
　　「就算没买齐，我也拿不动了……」
　　右手挂着五个纸袋，左手勾了四个，再加上双手捧着三个迭起的大盒子，特雷兹仍然努力走
　　着。他们两人正在一条没有水路的窄小巷弄里，两侧是没有窗的楼墙，仿佛置身在一道小山谷中。
　　「唷……」
　　特雷兹勉强用下巴挪正堆在最上层的纸盒，额角流下一道汗水。
　　「所以我就说要回饭店了嘛。」
　　「遵命——不过在回去之前，妳注意到没?」
　　听到特雷兹这么问，莉莉亚轻轻点了点头。她慢慢开步，一面答道：
　　「跟在我们后面的那个小孩子是吧?」
　　「对，怎么看都不像是来替我们搬东西的。」
　　就在特雷兹身后约二十公尺处的街角，有一个小小的人影动了。那是个穿着肮脏的褐色衬杉
　　及黑长裤，头上鸭舌帽压得低低的十岁左右小孩．他两眼直盯着莉莉亚和特雷兹，眼神时而锐
　　利。
　　「是抢匪吗?」
　　「大概吧。现在来到人迹稀少的小巷弄，时机正好不是吗?」
　　「什么时机正好……特雷兹，你有办法对付吧?」
　　「扛着这么多东西?要是都丢下来，我就有办法赶他走，不过妳要有心理准备，也许会被他摸
　　走一、两件。」
　　「别开玩笑了。难道要我跟同学说：‘我买了妳的那份礼物，可是被偷走了。对不起哦!’我
　　怎么说得出口。」
　　「怕倒也是。」
　　「而且是因为和我一起旅行的人很没用造成的。」
　　 「‘很没用’这么狠哦?」
　　「如果你继续按兵不动的话。」
　　「那就伤脑筋了。怎么办?拿一把手枪出来大喊：‘臭小鬼少乱来——!’然后朝他的脚下扫
　　射吗?换做是我，我会吓得赶快逃。」
　　「那换一个吧。‘这边这位姐姐生气时很可怕哦!她会乱打人哦!很凶、很恐怖、很粗野哦!’
　　这样告诉他吧，换做是我，我也会吓得赶快逃。」
　　「……我要生气啰。」
　　「我可以逃跑吗?」
　　「不行。」
　　「那……」
　　两人在小巷里边说边走．巷子就快走完了，前面看起来很亮，却没有建筑物，也看不出那里
　　有什么。
　　小孩从屋角走出来，小步跑向两人。
　　「喏，他果然来了。」
　　「妳还说‘果然’，可是我……」
　　莉莉亚停下脚步，特雷兹也站住不动，顺便再一次把歪掉的盒子推回去。
　　莉莉亚转过身去，板起脸孔瞪着那个小孩，却见他依旧朝这个方向跑来，直到距离两人约十
　　公尺时，小孩开口了：
　　「我说啊，大姐姐，你们要去哪里?那边没有路哦。」
　　「啊?」
　　莉莉亚有点儿吃惊。
　　「那边就是湖了哦。我刚才看你们往这边走，就觉得好奇怪哦．」
　　「咦?」
　　她和特雷兹互看了一眼后，忍不住问这个站在面前的小男生：
　　「这是怎么回事?」
　　莉莉亚等人所在的这条小巷子极暗，因而令前方看来格外明亮，其实那里就是大湖。建筑物
　　和街道只盖到这里，脚下也没有陆地了。莉莉亚和那名小孩就站在陆地边缘。
　　「哎呀，真的。」
　　「所以我才想，你们到底要去哪里啊。」
　　那小孩说道。
　　「原来如此，谢谢你。」
　　莉莉亚回到小巷中，一面向走在身旁的小孩道谢。扛了一堆东西的特雷兹仍在巷内等着，见
　　莉莉亚回来便问道：
　　「走错路?」
　　 「一百八十度大错特错，我们跑到最北边来了。」
　　说完，莉莉亚转向那个小孩。
　　「抱歉哦。我们刚才以为你要做坏事，所以很紧张。」
　　「妳说的坏事，是抢东西吗?」
　　「呃……像是那一类的。」
　　「我才不会!」
　　小孩显得有些生气。莉莉亚又再次道歉：
　　「嗯，对不起嘛。」
　　「因为我知道那样做反而划不来。」
　　「啊?」
　　「就是抢东西啊。会被警察抓起来关三天耶，而且还会被赶出拉奇卡，所以我再也不敢了。」
　　「你还真的干过啊?」
　　特雷兹没好气的说道。小孩自顾继续说：
　　「所以啊，我不会再做‘不合法’的事情了。我决定以后要靠头脑来赚钱。大姐姐，你们雇用
　　我吧。给我钱，我可以替你们带路!我还知道哪些餐厅好吃。」
　　莉莉亚看了看那孩子期待的眼神，又看看特雷兹：
　　「怎么办?」
　　「哎，妳决定吧——我是不想再迷路了，宁可快点回到饭店去。」
　　小孩便问莉莉亚住哪一间饭店，莉莉亚老实告诉他。
　　「哇哦!你们住的地方好好哦!真厉害——!果然是人不可貌相耶。吓了我一人跳——」
　　那小孩眼睛睁得好大。像是真的感到惊讶．他接着又说带路到饭店要多少钱。
　　「嗯……好。总比再迷路来得好．」
　　莉莉亚说完，便见小孩一脸欢喜。
　　「好．买卖成立！」
　　「不过，要等我们到了饭店，我才会付钱哦。」
　　「啧，妳真精明。你们可别想跑哦。」
　　「哪里跑得掉哇。」
　　特雷兹又咕哝了一句。莉莉亚没理他，径自对小孩说：
　　「那就走吧。免得这个大哥哥被东西压垮了．」
　　「我叫莉莉亚，他叫做特雷兹。你呢?」
　　「我啊，我要出来闯江湖，所以我不跟别人讲名字的，要不然道别的时候会难过嘛——所以，
　　我也不叫你们的名字。叫大哥哥跟大姐姐就够了。」
　　「唷……你这个小鬼倒是老气横秋啊。你还不知道这个大姐姐有多恐怖哪。」
　　「特雷兹你闭嘴．算了，你有你的原则嘛!等你改变心意再告诉我吧。」
　　「要是改变的话。」
　　有了那名小童的带路，莉莉亚和特雷兹很快就回到饭店旁。他们全走狭窄的小巷和窄桥。一
　　次也没走过有路牌或标志的大道，几乎是以最短距离抵达目的地。
　　「怎么样?」
　　那孩子一脸得意的问。
　　「果然了不起，有一套哦。」
　　莉莉亚也老实的夸奖他。
　　「那……报酬。」
　　「好，照我们约定的。」
　　「妳要多给小费，我也不介意哦。」
　　「你懂的名词还真多。来，这是我们谈好的价钱。」
　　「啧。」
　　莉莉亚从钱包里拿出一枚刻有叶片图案的硬币，正要交给那个小孩时——
　　「慢着!」
　　忽然听到一个成年人的怒吼。
　　「糟了!」
　　小孩忙不迭从莉莉亚手巾抢过硬币，拔腿就逃。尖锐的哨音响起。
　　「站住!」
　　吹哨的是名身着深蓝色制服的市警官。只见两名三十岁左右的警员从莉莉亚等人面前跑过，
　　朝那个小孩追去。
　　「干嘛呀?」
　　「天晓得。」
　　莉莉亚和仍旧扛着一堆东西的特雷兹就站在那儿，看见警官们没两下就追上了那孩子。那小
　　孩尖叫挣扎着，被一名警员揪着脖子拖走。
　　「别乱动!喂!」
　　「什么嘛!你们警察怎么这样——!」
　　那名警员将踢闹不休的小孩硬是拖到莉莉亚面前，另一位警官则向莉莉亚问道：
　　「小姐。这个小孩刚才是不是抢了妳的钱?」
　　莉莉亚马上摇头：
　　「不是的，我请他带路所以才给钱的．嗯、是他的正当报酬。」
　　「对啊——!那是我赚的——!」
　　小孩又大叫。警官没理他继续说：
　　「那样不行啊。」
　　「啊?」
　　「除了正式登记的旅游向导之外，本市不允许其它人从事收费的导游或食宿介绍。这个小孩当
　　然不可能是正式向导。因此，这不能算是合法的收入。」
　　「可是他确实替我们服务了啊。」
　　莉莉亚一反驳，那名警官立刻解释：
　　「也许是如此，但我们不能认可这种行为，否则会有很多小孩从邻近的村子涌进本市来有样学
　　样的。虽然现在已经有很多小孩在我们这儿扒窃偷抢了——还有，万一他们开始强拉客人，或是
　　不务正业、变成专门犯罪，那要怎么办?结果就会影响到观光客的人身安全了。虽然现在观光客
　　已经减少很多了。」
　　「……」
　　见莉莉亚无话可说，警官便扳开那孩子的手，将硬币取出来。
　　「是这个吧?来，钱还给您。」
　　警官把硬币还给莉莉亚，她只好不情不愿地收下。
　　「再会，祝两位观光愉快。」
　　警官们抓着孩子转身走开时，莉莉亚又叫住了他们。
　　「请问，这孩子会怎么样?」
　　「如果他有家，我们会送他回——」
　　「我哪有家!我家早就穷死了，大人说饭不够吃，赶我出来自己讨生活啦，」
　　那孩子又叫。警员的脸上浮现几许同情的神色，但很快就消失了。另一名警官以公事化的口
　　吻说道：
　　「无家可归的，我们会送到市郊的教养院。」
　　「什么‘教养院’啦!」
　　拎着小童的警官骂了一声：「你闭嘴啦。」便带着他先离开了，留下那名警官继续解释。
　　「就是帮助他们独立的教育机构。那些小孩多半失学，教养院会提供孩子们生活和教育，帮他
　　们找机会到首都等的大城市求职。」
　　「那里……会善待这些小孩吗?」
　　莉莉亚问道。警官点头。
　　「当然。那问教养院二十多年前就设立了，由负责人独自奋斗、一手创设起来，大家都称他为
　　‘导师’好些个被家庭弃养、或是自己逃家的小孩已经长大独立到首都去工作了。但这几年拉奇
　　卡的观光不景气，送去教养院的小孩变多了……我们当然也在设法改进，还请多多包涵。」
　　「这样啊……」
　　「那么我告辞了，请两位好好的玩。」
　　警官离去后，莉莉亚看着手里的那一枚硬币，然后默默将它滑进衣袋里。
　　[[IMG,6cbb87df53c251277d4bc638390afab4,707,1098,302708]]
　　回到饭店，莉莉亚和持雷兹又来到餐厅，面对一如早餐那般金碧辉煌的餐桌，桌面上仍是擦
　　得发亮的银器和精巧的水晶杯，四周坐的依旧是衣着入时的成年宾客，又令他们显得格格不入．
　　不过，两人似乎已经不把这种事放在心上，只顾着吃完盘中菜肴。莉莉亚吃的是嫩煎鱼和沙
　　拉，特雷兹则是酥炸牛小排配乡村浓汤，两人的主食都是面包。
　　大口大口的吃完，莉莉亚喝干了水晶杯里的矿泉水。放下杯子时多了几分手劲。
　　「……呃，妳在吃东西发泄?」
　　还在喝汤的特雷兹停下汤匙问道。他喝汤时没发出半点声响。
　　「才不是呢。」
　　莉莉亚冷冷答道。
　　「那就好。」
　　特雷兹慢慢喝完了汤之后，女侍应生便端来餐后甜点。精美的玻璃碗中盛着香草和蔓越薄冰
　　淇淋，上面还装饰着薄荷叶与小巧可爱的脆饼。
　　「这也是……」
　　莉莉亚用小汤匙戳了戳冰淇淋：
　　「吃了也会为这里带来收入，对吧?」
　　「嗯，对啊。」
　　特雷兹答道，同时挖下一大匙冰淇淋送入口中。
　　「很好吃耶。」
　　「哎，特雷兹……」
　　「嗯?」
　　莉莉亚看着那道甜点，一面拿汤匙在冰淇淋上面画线，一面问道：
　　「我们好像来错地方了。」
　　特雷兹没出声，等着嘴里那口冰淇淋融化，然后才说：
　　「不是妳的问题。」
　　「我知道啦。」
　　莉莉亚快嘴答道。
　　「…………」
　　特雷兹把小汤匙放回玻璃碗，说道：
　　「反正妳已经买好东西，不如干脆去别的地方玩?回卜连镇就能拿回边车，想去哪儿都行。」
　　听见他这番话，莉莉亚表情有些惊讶抬起头来。
　　「难道你一开始就这样想，才把边车托运过来吗?」
　　「不，当然不是啦……」
　　特雷兹连连摇头。
　　「放弃拉奇卡，我就要跟你去露营了……」
　　「算了，我开玩笑罢了。这里还有一些景点可看吧?」
　　「这倒也是。」
　　「反正妳先做完眼前的事……」
　　「什么事?」
　　「趁冰淇淋化掉前快吃掉。」
　　「也对——这里的每一道菜都好好吃哦．」
　　莉莉亚开始吃起冰淇淋，又喃喃道：
　　「真的。」
　　