　　「哎呀!你们是来帮导师的呀!真是太好了!」
　　莉莉亚和特雷兹来到的这个森林小村，其实只有二十多户人家。而且全村只有一条路。
　　照着墨尔索的吩咐，两人先到村外的公民馆。当一位中年女子听到车声走出来时，见到他们
　　吓了一跳，但看完墨尔索写的信后就完全相信了．
　　「你们真了不起!我们能帮得上导师的忙，也是件大好事啊!」
　　她脸上满是欢喜的表情对两人说道。
　　「来，进屋里等一下!我马上叫我老公开车出来!」
　　说着，中年女子转往民宅并立的方向跑去。
　　看着她的背影，特雷兹怔怔道：
　　「墨尔索先生还真受人信赖哪。」
　　「对呀。」
　　莉莉亚抬头挺胸答道。
　　「妳干嘛这么得意啊?」
　　特雷兹问。
　　女子口中的老公驾着一辆空卡车出现了。听到这个中年男子拍胸脯保证会马上送他们到镇上
　　去，特雷兹便将墨尔索的车钥匙交给那名女子．
　　特雷兹和莉莉亚爬上驾驶座旁的座位后，卡车就在村人的目送下出发了。
　　这是一条地面的砂石比林中小路要大上一倍的碎石路。卡车以猛烈的速度拚命狂奔，车后尘
　　土漫天。
　　「…………」
　　莉莉亚紧紧抓着门边的皮制扶手，被震动、引擎声及以惊人气势向后流逝的景色，吓得绷紧
　　了脸。
　　「叔叔，你开太快了啦!」
　　特雷兹朝驾驶座叫道。纸袋在他的脚边跳跃。
　　「这点速度不算什么，为了导师，我要尽快送你们到镇上去。这是我现在的使命。」
　　「别说使命了——你开得这么掹，万一有东西从旁边的森林冲出来怎么办?」
　　「别怕，会冲到这条路上的顶多是鹿罢了。牠们都是成群的，一头跳出来之后，整群都会不管
　　三七二十一眼着冲。」
　　「万一那些鹿跳出来怎么办?」
　　听特雷兹这么问，男子便盯着他的睑看了好一会儿。
　　「不是，你看前面啦，看前面。」
　　「万一有鹿跑出来?那就撞开牠就好啦，幸好我这一台前面有装防撞钢管——是我特地装的
　　哦。」
　　说着，男子指了指卡车的车头。
　　「是哦……」
　　「看到鹿可不能随便踩剎车，否则在速度不够的情况下撞到牠，会让濒死的鹿发疯冲进前座来
　　的，很危险哦。而且要是顺利的撞死牠，还会留下不少东西可吃。」
　　「好啦不用了，拜托你开慢一点吧．」
　　「是吗?可是万一来不及，我怎么对得起导师——」
　　「就算以你现在速度的一半开去都绝对来得及，总比出车祸好。」
　　「这样哦……那好吧……」
　　男子这才稍微放开油门。卡车随即减到正常的速度。
　　「啊，好可怕……」
　　莉莉亚放开扶手．
　　「呼……叔叔，你们真的很尊敬墨尔——导师，是不是?」
　　「这还用说吗!」
　　男子高兴的吼起来，脚下也不觉地用力，卡车便又加速乱冲。
　　「就说开太快了嘛。」
　　特雷兹赶忙制止他。
　　「啊唷，抱歉。当然尊敬啦。你们两位对导师的事好像不太清楚?」
　　「其实我们对他一点也不了解，他都不肯讲他的英雄事迹给我们听，我们当然也不好意思追根
　　究底的问．」
　　「这是当然的了、他是个内敛又谦虚的人嘛。」
　　「叔叔，你可不可以告诉我们一些导师的事情呢?」
　　莉莉亚转向驾驶座问道。
　　「噢，好哇．这个你们一定要听听的——导师是差不多三十多年前到我们国家来，那时候我们
　　还在跟斯贝伊尔打仗，差不多是列司托奇岛纷争之前吧……好久以前啰。」
　　「他是哪里人?」
　　莉莉亚问道。男子却摇摇头：
　　「导师从来不谈自己的过去，后来我们索性也不问了。他就像被风吹来似的，某天突然就出现
　　在这儿了．他在希尔拉镇上租了一间空房子，开始接济附近穷苦人家的孩子，就这么办起自立教
　　养院。他免费供那些孩子们吃住，照料他们的生活，还教他们奸多东西，甚至替他们找工作——
　　当初大伙儿也怀疑过他：心想一个外人怎么会这么好心。」
　　「不过现在不同了。」
　　「对啊。慢慢的，大伙儿都被他感动了，他真的为了这些孩子们奉献自我啊，来帮忙或赞助的
　　人也就多起来。就这样，全托尔卡西亚的可怜小孩都被送来教养院，一个个长大后都独立了。这
　　么多年下来，好些个到首都去讨生活的小孩都发展得不错，甚至还有人捐钱回来给教养院哪．」
　　「好棒哦。」
　　「嗯。真是太了不起了。现在没人敢再讲导师的坏话了，至少托尔卡西亚没有一个人会讲。
　　哎，不过我们毕竟是个穷乡下国家，导师的丰功伟业好像没传到外地去就是了。啊，我不是看你
　　们是从首都来的就挖苦你们啦。」
　　「我知道。」
　　「您别担心。」
　　「唉，虽然教养院每年都送好几个小孩到首都去工作，却也有不少不知感恩图报的就这么一去
　　不回头了，连个音信都不捎回来。亏得他们在教养院吃也吃了、住也住了．」
　　听男子这么说，莉莉亚也绷起脸来。
　　「写封信有什么难的，让大家高兴高兴嘛。」
　　「可不是嘛?导师却还是笑呵呵的说：‘没消息就是好消息。’就这样，他送走了一车又一车
　　的孩子，到现在还一直深信他们会有幸福的未来。」
　　「好感人哦。等我回到首都，我要讲给大家听。」
　　「那真教人高兴。」
　　「我也会跟他们讲．有个叔叔很好心的送我们到镇上。」
　　「我可高兴了。」
　　「我们昨天才碰见一个很坏、很差劲的大坏蛋。不过之后遇到的人都好好哦．可见这世界上不
　　全是坏人，让我放心不少。」
　　「这就更让人欣慰了．」
　　卡车扬尘漫土地继续行驶着。
　　「差不多快到啰。」
　　男子才刚说完，右侧树林的空隙间便隐约可见库梧尔兹海的水面。映着蓝天与艳阳，湖面碧
　　波生辉．
　　「谢谢你，叔叔。」
　　「非常谢谢您。」
　　两人下了卡车，向中年男子道谢。
　　「不要这么客气，能帮上导师的忙是我的荣幸。再见，好好享受飞行啊。」
　　男子在驾驶座上如是说道，便发动了卡车。喇叭清亮地轻响了一声后，卡车便往来时路疾驶
　　而去。
　　「好啦，到了。」
　　「真不容易呀。」
　　特雷兹和莉莉亚掉过头去。
　　两人如今正站在森林的边缘。在大约二百公尺远的前方，便是沿大湖展开的希尔拉镇。
　　这个湖畔小镇有不少人家，街道也很多。望过这一片红砖瓦檐，可看到远处有一座尖塔耸立
　　的大型建筑。
　　两人的右手边，辽阔的湖面架设了几座栈桥，那儿就是镇上的港埠，好几艘小船停在那儿。
　　栈桥前端停有一艘大型飞行艇，在艳阳下散发银色的金属光芒。机体下半部呈船形，上面是
　　一对宽大的机翼，另有四组引擎和螺旋桨并排嵌在机翼上。飞行艇的全长至少有二十公尺，二片
　　垂直尾翼距离水面起码也有四公尺以上。在如此庞然巨物的衬托下，旁边的小船更显得渺小了．
　　港埠的仓库旁搭着几顶帐蓬，还有一大群人聚集在那儿。
　　莉莉亚和特雷兹便朝那里走去。由于没有道路通到港口，两人只好横越还留有树木残株的泥
　　土地广场。
　　「好大的飞行艇。你坐过吗?」
　　莉莉亚问道。特雷兹摇摇头。
　　「当然没坐过——那个八成是前一代的旅客飞艇。后来陆地客机的性能提升了，机场也经过整
　　备，听说这个机种就从定期航空班机里被淘汰了。」
　　「你懂得真多。」
　　「那样大的飞机，我真想开一次看看。」
　　「我可不想，还是轻型的小飞机最好。」
　　来到港边才发现，原来那儿正在举办午餐餐会．长桌上摆满了许多餐点，镇民们都众在一
　　起，就像个小型庆典那样热闹。此外。会场中也有很多小孩。大约二十多个小朋友随意地坐在仓
　　库前的水泥地上，开心的吃吃喝喝．
　　「不好意思，我想请问一下。」
　　特雷兹走过去，向一位站在小朋友旁边的年轻女性说道．确认她是教养院的职员之后，他便
　　拿出墨尔索的信。
　　「不行呀!我可没资格看这封信呢!」
　　那名女子说道，便将信转交给另一个穿着围裙、正忙着配餐的年长妇人。
　　那名妇人看厂信便立刻意会过来：
　　「我明白了。那么，我们就照导师的吩咐做吧。」
　　说着，她叫住一个着西装的男子，并将原由说给他听。那人是从首都来的，受墨尔索所托来
　　此协调这场慈善飞行的事宜，他立刻就确定了莉莉亚与特雷兹的机位。
　　莉莉亚和特雷兹郑重地向他们道谢后。妇人笑呵呵地邀两人用餐。
　　「你们还没吃午饭吧?这是我们镇上办的餐会，你们千万不要客气。」
　　两人恭敬不如从命，便也来享用这场免费的大餐。餐点都装在大锅或大盘子里，任宾客自行
　　取用。他们拿了豆子炖肉、炸小虾、水果派和各式各样的面包：现场还有现榨的新鲜苹果汁，两
　　人也去拿了一杯。
　　「走到哪儿都承『导师』的人情耶。」
　　特雷兹边吃边对莉莉安低声说道。
　　「他帮了我们真多——要是没有那个疯子飞行员，我现在的心情不知多好呢。」
　　莉莉亚应道。
　　他们尽情吃暍，吃饱了便坐在水泥地上休息。
　　「咦?啊唷?大哥哥跟大姐姐……你们怎么会在这里?」
　　这时．有个拿着苹果的小孩走过他们面前，对着两人问道。那个小孩大约十岁上下，穿着深
　　褐色的衬衫和黑色长裤。原来是他们昨天在拉奇卡市「雇用」过的那个小孩。
　　「啊?你是卡尔洛，对吧？」
　　莉莉亚惊喜地说。特雷兹也说了一声：「又见面啦。」
　　但见卡尔洛似乎有些尴尬。他站在坐着的两人面前：
　　「你们怎么知道我的名字……?啊，是那个大叔泄露的吧?可恶。」
　　「大叔?墨尔索先生吗?对呀，我们有见到他。」
　　莉莉亚答完，又喜孜孜的笑道：
　　「你跟墨尔索先生讲名字了呢，了不起。」
　　「还好啦……因为他请我吃饭嘛……不过我还是要坚持我的原则哦，大姐姐，大哥哥。」
　　莉莉亚笑了笑，回说没关系，接着又问他：
　　「我本来有点担心你，所以很高兴能再看到你——教养院好不好?」
　　听她这么问，卡尔洛抬眼想了一会儿：
　　「还好……其实也没有想象中那么糟啦……到目前为止。有饭可以吃，嗯……只是那个警察有
　　点让人火大而已。」
　　「那就好……你的衣服也干净多了呢。」
　　「那你们两个是怎么了?怎么跑到这种乡下地方来?被那间高级饭店赶出来了吗?是不是晚上
　　吵过头了?」
　　「才不是呢。出了一些事情……反正很多事情啦。墨尔索先生碰巧救了我们，他安排我们来坐
　　那架飞机，奸让我们回到拉奇卡去，所以我们才会来这里。」
　　「哦——原来有钱的大哥哥大姐姐也有不少麻烦事啊。」
　　卡尔洛说着，也不知是真的感叹还是惊讶，或者是故意讽刺。
　　「不过很棒吧!好厉害，对不对?」
　　却见他话锋一转，忽然拉高了嗓门。
　　「什么好厉害?」
　　特雷兹问。
　　「飞机啊!这还用问。我们等一下就要坐那架飞机了耶!这比吃大餐还棒。我昨天傍晚就看到
　　它飞来这边了哦!」
　　一手抓着苹果，另一手指着停在湖上的飞行艇，卡尔洛兴奋的连声叫道。还不到十岁就已经
　　坐过好几次飞机的莉莉亚，脸上的表情因而有些复杂．
　　「嗯……对呀．你这么高兴啊?」
　　「当然啦!像我这样的穷小孩绝不可能有机会坐飞机的嘛!我真不敢相信，简直是奇迹!而且
　　他们还说我来得正好，晚一天就坐不到了，可见我们真的很好运哦!」
　　「的确是。」
　　特雷兹说．
　　餐会结束，众人开始收拾餐桌及会场。
　　莉莉亚和特雷兹没事可做，旁人又不让他们帮忙，只好坐在仓库旁的台阶上呆呆看着人来人
　　往。太阳虽大．来自湖上的微风却十分宜人．
　　「好想睡哦，上飞机后搞不好会睡着。」
　　「请。」
　　「这两天发生的事好像真的太多了。」
　　「真的是。」
　　「不过，马泰欧先生的仇一定要报……」
　　「收到，我没忘哦。」
　　这时，卡尔洛跑过来。
　　「你们两个，他们说时候差不多了，要上厕所的赶快去，上完就集合了。」
　　「好，走吧。」
　　特雷兹站起来，向身旁的莉莉亚略伸出手。
　　莉莉亚却完全没搭理他，自个儿幽幽的站了起来!
　　「来吧……我们走……我一到城里就要去警察局……」
　　她脸上的表情极其阴沉，活像准备上战场似的。
　　看着莉莉亚静静走向飞行艇，卡尔洛忍不住问特雷兹：
　　「大姐姐她……该不会不敢坐飞机吧?」
　　餐会的会场中大约有四十几个成年人、二十多个小孩，还有几个摄影师和佩戴「记者」臂章
　　的人。记者们拍了几张照片，向大人小孩们问了一些问题，并用纸笔简要记下。
　　其中一组记者看见孩子们开始排队准备登机——
　　「差不多了。走吧。」
　　「哦。」
　　便回到他们停在港埠入口处的车上。在一旁并排停放的车辆当中，这辆箱型车属于极不起眼
　　的大众车款，车身漆黑，车尾还有一个备胎。后座行李空间摆了一个木箱，木箱上有布盖住。
　　两名男子坐上车就直接发动了。箱型车开过大街，驶上市郊的主要干道，一路上没有任何人
　　注意到它。这是一条路面扎实且相当宽敞的马路，绵延地伸向地平线的尽头，此刻却没有任何车
　　子经过。路肩下方，马路的单侧有一根根电线杆。
　　车子继续行驶，直到完全看不见镇上的房舍、左右都是辽阔田园和森林时才停下。一人走下
　　车，从车窗拉出一根细细的天线。
　　另一人爬到后座坐下，操作起木箱中的机器。那是一台无线电收发机。别着记者臂章的男子
　　拿起麦克风讲话：
　　『雨蛙四呼叫雷雨。请回答。』
　　短暂的风沙声。接着听见回复：
　　『雷雨收到。雨蛙四请讲。』
　　『雨蛙四报告。飞行艇将依原订时刻出发，但出现意外情况，机上新增两名乘客。重复一次。
　　机上新增两名乘客。请指示。』
　　『是两个十多岁的少年和少女吗?』
　　『是——你们怎么知道?』
　　『雨蛙一和雨蛙二看见这两个人开着「他」的车往西村去。既然是飞行艇的乘客，那就没什么
　　问题了。确定起飞后，计划照原案执行。』
　　『雨蛙四收到。我们会负责确定飞行艇离港起飞。通话完毕。』
　　「我刚刚收到雨蛙四的联络。之前看到的那两个年轻人好像临时要搭乘那架飞行艇．会照预定
　　时间出发。」
　　「那就没什么好担心的了，用不着我们出动．」
　　「话是没错，但还是得向‘贵族大人’报告一下比较好……」
　　「咦?他有要求我们连这种小事都要报告吗?」
　　「他说无论大小事，缺一不可——他可是个一板一眼的人啊。帮我接通他。」
　　「收到。」
　　「这个——今天承蒙首都的匿名善心人士赞助，这一次才有这个机会——」
　　镇长开始又臭又长的致词。
　　「那么，就请各位出发吧。」
　　这句结束语终于出现时．小朋友们早巳排好队等着上飞行艇。总共有二十三个小孩，最小的
　　五、六岁。最大的约莫十二岁，其中女孩子大概有十个。他们都穿着相似的衬衫和五分裤。
　　「他们全都是教养院里的小孩．哎，身世都跟我差不多。有几个昨天聊一聊就变熟了，也有些
　　人还没讲过话。」
　　卡尔洛说道。
　　「也祝你们两位玩得开心呀，虽然跟孩子们在一起恐怕有点儿吵就是了。我回去会转达给导师
　　的。」
　　那位妇人对莉莉亚和特雷兹如是说。莉莉亚再次向她道谢，特雷兹也一鞠躬。
　　卡尔洛排在队伍最后一个，莉莉亚和特雷兹就排在他后面。一个身着民航机飞行员装束、年
　　约四十岁的男子走来，开始清点队伍人数。连排在最后的特雷兹在内，一共是二十五人。
　　「啊，你们两个就是今天临时加入的吧?——我看你们大概是最年长的了，飞航时就拜托你们
　　照顾这帮小朋友了．」
　　男子说道。莉莉亚便回答：
　　「好的，不过我们只搭去程哦。」
　　「哎，没关系啦。只要盯着别让他们做出危险举动就好。虽然合约书里早就提到乘客都是小
　　孩，可是说真的，开一班清一色都是小孩的飞机还是挺怕人的。」
　　「是……」
　　「那就麻烦你们了。」
　　男子说完便走开了。只见他和其它大人简单交谈、握手，然后就领着小孩队伍走向栈桥。
　　在镇民、教养院职员以及捧着摄影机往这儿看的记者等人目送下，小朋友鱼贯走上栈桥。在
　　大约四十公尺、也是最长的这条栈桥前端，又用铁桶和木板搭成浮桥加长了二十公尺，这才到飞
　　行艇的登机门．这个登机门在机体右侧，就在机首的驾驶室和乘客机舱之间。
　　走近来看，飞行艇更显得巨大。两道垂直尾翼高耸向天，机翼更长达三十五公尺，彷佛将天
　　空遮去了大半。
　　「好大哦——」、「哇喔!」、「这么大不可能飞起来啦!」、「好棒哦!」
　　孩子们纷纷惊叹，一面穿过登机门，走进机舱。
　　卡尔洛、莉莉亚和特雷兹跟着走过向内开的登机门。进入机舱后，右边先是一道几乎像梯子
　　一样又细又陡的楼梯，通往位置较高的驾驶室，左边是行李放置处，然后就是通往乘客机舱的走
　　道，这条长约三公尺的通道左右两侧都是行李区，尽头才是连接客舱的门。
　　穿过长椭圆形的门来到客舱，中间是一条铺着地毯的走道，左右两旁的椅子都是两两相对的
　　双人座，就像一间间的小包厢。
　　小朋友们依登机顺序入座，所以莉莉亚三人的位子在最后一个包厢。再过去有一道门，门后
　　就是厕所了。这扇门右边还有一个上开式的紧急逃生门。
　　卡尔洛与莉莉亚面对面坐在靠走道的位子上，特雷兹就坐在莉莉亚旁边，并将纸袋放在身
　　旁。
　　座椅宽敞又柔软，就像沙发那样豪华，坐起来非常舒服．虽然有点儿破旧，也看得出褪色和
　　几处补丁，还是比又挤又硬的小飞机驾驶座要来得舒适太多了。机舱内以平整涂漆的木板装潢．
　　颇有几分高级饭店的气氛。
　　「我还是头一次在飞机上坐这么高雅的椅子呢。」
　　莉莉亚怔怔道。
　　「同上，好像很好睡。」
　　特雷兹也说。
　　「好棒哦!我没坐过豪华邮轮或豪华列车，不过里面一定也是这样!对不对?」
　　卡尔洛没听出莉莉亚的语意，回应有些不相干。
　　这时，刚才那名中年男子出现在走道入口处，并且交待道：
　　「拜托你们，飞行中绝对不可以站起来到处跑，也不可以吵闹哦．你们就看窗外的风景吧。还
　　有位子上的安全带，起飞和降落时一定要扣好，不准解开。后面有厕所，不过在飞行时尽量不要
　　使用，最好等我们抵达时再上。」
　　然而，根本没有一个小朋友专心听。
　　「——我讲完了。你们有没有在听啊……」
　　那人嘟囔着，便关上门消失了。
　　莉莉亚从圆形的小窗看出去。窗子离水面只有一公尺左右，外面是栈桥和港口、湖畔小镇，
　　还有在岸上送行的那些人。
　　「要飞多久?」
　　莉莉亚问。
　　「直线距离不到一百四十公里。跟这个同时期的飞行艇巡航速度差不多都在二百到二百五十公
　　里之间。连起降等等程序算进去，直飞的话差不多要一小时。如果因观光绕道……就不知道了。」
　　「哦，早知道刚刚就问了。万一我睡着，记得要叫醒我。」
　　「遵命。」
　　特雷兹正回答时，头顶上方便传来低沉的引擎起动声。接着便转为较大的轰隆声。
　　「引擎启动了——！我们要飞了——!」、「万岁——!起飞哦!」、「哇——!」
　　听着小朋友的欢呼声，莉莉亚靠向厚而软的椅背，闭上眼睛。
　　『——麻烦你再说一次。』
　　『我是说，飞行艇多了两名乘客，少年、少女各一。这一点不在预料中。原则上遗是向您报
　　告。』
　　『…………』
　　『喂?』
　　『那么，那架飞机呢?』
　　『刚刚启动引擎了——啊，现在起飞了。我这里用望远镜可以看见。大致依照原订时间。』
　　『……这样啊，我知道了。谢谢你的联络。』
　　『请问——我们将照计划行动。没有问题吧?』
　　『没问题。就照原订计划进行。再见。』
　　『再见，少校。』
　　放下听筒后，穿西装的男子像是摸不着头绪似的喃喃道：
　　「怎么搞的啊?真是。」
　　他正在镇上某间小旅馆的一个房间里，身旁有一张单人床和桌子，还有一台大型无线电胡乱
　　摆在地上。
　　就在窗外，已升空的飞行艇在小镇上空盘旋而去。
　　男子一脸难以接受的神情放下听筒，咕哝道：
　　「居然有这种事，真是的。」
　　男子的年龄大约三十出头，蓄着黑发，脸上戴了一副学者式的椭圆银框眼镜。他穿着褐色舆
　　绿色相间的格子衬衫和薄长裤，上身罩了一件口袋很多的背心，像是垂钓客的装扮。
　　「有什么问题吗?特拉伐斯少校。」
　　开口的是他身旁一名年约二十多岁的年轻女性。她也穿着款式相彷的格子衬衫与薄长裤，但
　　没有穿背心。女子有一头褐色的短发，眼神锐利，给人些许严厉的印象。
　　两人正在一辆巴士上。车里有走道和座位，大约可容纳二十名乘客，是一辆很普通的小型巴
　　士。巴士停在路边，但引擎没有熄火。窗外是一片森林与田园的风光。
　　除了这一对男女之外，驾驶座上另有一个作司机装扮的男子，后方座位则有五名年纪在二、
　　三十岁左右的青年。这五人同样穿着钓鱼背心．行李也只有简单的登山包或钓鱼用的长网子等
　　等。单从外表看来，他们只像是一群准备去享受垂钓之乐的成年人。
　　车内的每一个人都看着这个唤作「特拉伐斯少校」的男子。人人脸上流露着紧张的神色，一
　　点也不像是要去玩的样子。
　　「对。爱克丝，出问题了。」
　　特拉伐靳少校应道。
　　「大家听着!」
　　他朗声向车上众人宣布：
　　「紧急情况．我刚刚接到消息，我朋友的女儿和她的朋友前几天失踪，小组人员却发现他们坐
　　上了那架飞行艇。」
　　一闻此言，众人都皱起了眉头。司机也不由得回过头去看，随即又恢复向前。那位叫做爱克
　　丝的女性也惊讶得屏息。
　　「少校……那……」
　　「所以我们的计划要稍微变更，我等会儿再宣布细节。」
　　匆匆说完这两句，特拉伐斯少校便又拿起了话筒。那架电话机安装在一个座位下，只要把椅
　　垫翻起来就能使用．
　　「少校，事到临头，现在才变更计划会有危险的。走一步算一步的心态绝不会成功，这也是你
　　教我们的啊。」
　　爱克丝咬着牙，彷佛忍痛说道。却见特拉伐斯少校向她一笑：
　　「严格说起来。这一切并不是『走一步算一步』哦。」
　　「咦?」
　　「细节待会儿再说。」
　　特拉伐斯少校转动电话的拨号盘。巴士外面有一条从车顶伸出来的细电线，另一端和路旁电
　　线杆里的电话线连在一起。
　　电话有人接听了。特拉伐斯开口：
　　我知道你们工厂关闭了。我只是想请教那儿的天气——』
　　喂——我照你昨天说的去做了，现在随时都能出动哦。』
　　 『麻烦妳现在立刻出动．状况是大黄．重复一次，状况是大黄。我先说结论，他们两个都上了
　　那班飞机。』
　　『……咦，到底怎么搞的会变成这样?怪了？』
　　『不清楚，也许是像某人，总是没头没脑的乱闯吧——详细情况以后再问当事人好了。』
　　『收到。我马上出动——等等，地点呢?那口湖大得夸张呢。』
　　『这我真的没办法。请妳到那里再找吧。』
　　『那就有点棘手啰。』
　　『祝妳好运。』
　　[[IMG,b51ea6f4476925c4ac441725af4e34e9,714,1080,242607]]
　　《于是两人踏上旅途》待续