　　『喂。这里是安塔海尔第四农耕机械工厂。本工厂已于去年停止生产，目前厂房都已关闭，只
　　有电话接听。请问您有什么事吗?』
　　『我知道你们已经关厂了，我只是想请教你们那儿的天气．请问明天中午到傍晚天气状况如何？』
　　『不好意思，我无法回答这一类的问题。请打电话到本地的报社去问好吗?还有别的事吗?』
　　『左手有葡萄。八七八三九九。五五三。木柴堆在后院里。狐狸不在身边。』
　　『——核对无误。以下转接秘密线路。这里是洛克榭昂努联邦空军西地区第二特殊飞行试验
　　场。麻烦报上您的姓名。』
　　『我是空军情报部的瓦兹少校。请找测试飞行员艾莉森·修尔兹上尉听电话。』
　　『请稍等——修尔兹上尉刚结束深夜飞行，正在睡觉。需要留话给她吗?』
　　『不行，我要和她本人说，请你马上把她叫醒．』
　　『呃?可是——』
　　『麻烦你叫她起来。』
　　『请您稍等一下——』
　　『喂，你好。我是负责照顾休尔兹上尉的玛吉·伊特纳中士，上尉正在休息室睡觉。』
　　『我知道，麻烦妳叫醒她。』
　　『可是……』
　　『我有要紧的事，务必请她起来接听电话。』
　　『不过，要叫醒她可能得花不少时间……』
　　『我知道她很难叫醒。休息室应该都是行军床吧．中士，请妳把背板用力往后推倒，要一口气
　　推。推倒之后请马上逃走，然后只要等几十秒，她应该就会醒了。』
　　『啊?哦……收到——要硬把她挖起来啊……好讨厌……』
　　『我听到了哦。』
　　『喂——我是休尔兹上尉。请问是哪一位?不好意思我刚起床，部下告诉过我您的名字，不过
　　我忘了。』
　　『是我啦，艾莉森。』
　　『啊?维——呃?——噢!恕我失礼!好久不见了!』
　　『我从斯贝伊尔大使馆打过来的，这支电话不会有问题。』
　　『这样啊!劳驾您了!』
　　『我现在有一件紧急的事，所以只好把妳吵醒，是有关「王子」与公主的事。』
　　『他们怎么了吗?』
　　『我接下来要说的事，妳要仔细听。』
　　『那么，我再打过去一次好了?』
　　『好，麻烦妳。』
　　『——原来如此，竟然有这种恶质的计划……偏偏选在拉奇卡附近，真教人伤脑筋。』
　　『幸好是我被派来解决，问题不大。不过，有件事请拜托妳，我想妳应该可以接听到航空无线
　　电吧?希望妳仔细听，一有什么动静就和洛克榭军情报部联络。此外，我希望尽量别把他们两个
　　卷进去。』
　　『好的。如果有联络，我会密切注意的，晚上我也会打个电话到他们的旅馆去。』
　　『拜托了——总之，千万别让他们在那里搭飞机。』
　　『飞机呀……不过，我想他们应该不会那么做吧。他们几乎是坐在飞机上长大的，应该不会特
　　地到那儿去花钱搭飞机才是。』
　　『真是那样就好……』
　　『好啦。我知道你很担心．还有呢?难得用秘密线路打来，没别的话要说吗?』
　　『啊，当然有。』
　　『这才对嘛!』
　　『万一要空战力，我也许会请洛克榭空军省调派你们出动．有直属部队驻扎的基地中，就属
　　你们那里最近了。』
　　『是?——什么啊，就这件事啊……好好好。我既然领了军饷，你们要我干嘛都好啦。真是
　　的。』
　　『不好意思。不过，幸好有妳在。』
　　『好啦好啦——我还想跟你多聊聊，不过你该出发了吧?』
　　『是啊，我得走了。』
　　『好吧——那我再回去睡了，再见。』
　　『再见，最后……』
　　『嗯?』
　　『我真的好爱妳，艾莉森。』
　　就在艾莉森放下听筒，自己一个人在房间里开心地跳来跳去时——
　　「…………」、「…………」
　　莉莉亚和特雷兹抬头看着一块招牌。
　　刚过正午。天气晴朗，向南的招牌上映着亮晃晃的阳光。
　　文字生动的跳跃在那块宽约三公尺的大招牌上。
　　先是一排大字——
　　「你也能感受飞官的威风，观光飞行!」
　　下面是——
　　「乘着水上飞机遨翔天际!体会不同于民航机的开放式座位，一望无际的视野让您仿佛置身于
　　天空中的敞蓬车!来感受风吧!飞行服、飞行帽、防风镜一应俱全。快来从空中眺望美丽的
　　拉奇卡市!最多可同时搭乘两人。市政府主办公营观光事业。可拍照（费用另计）。」
　　莉莉亚和特雷兹仰着头，不发一语地盯着招牌。
　　招牌立在大道一角。他们两人刚在饭店吃完午餐，准备再到市区观光。上午的战利品当然留
　　在房间里。两人都是一身轻装，只带着小提袋和腰包。
　　特雷兹先转头往莉莉亚看去，然后莉莉亚也望向他：
　　「要坐坐看吗?」
　　「…………」
　　「怎样?」
　　「莉莉亚……」
　　「干嘛啦?」
　　「妳也在担心我担心的事情吧?」
　　「……听听无妨，你在担心什么?」
　　「‘飞机不是自己开就没意思了。要是付了大把银子还要坐后座怎么办?——可是好久没坐飞
　　机了，坐上去的感觉应该满不错的吧……’」
　　「……对呀，答对了。」
　　听到莉莉亚的回答，特雷兹想了几秒说道：
　　「我都可以。」
　　「‘都可以’?那就是不去也可以啰?」
　　莉莉亚说时，故意斜眼看着特雷兹。
　　「没有啦，其实我想坐．嗯——我真的非常想坐。莉莉亚，既然有空，妳愿意跟我一起去
　　吗?」
　　「既然你这么想去，那也没办法，我只好奉陪啦。要是平常，我可绝不会花钱还落得屈居后座
　　哦!哎，我就表现一下好心，配合我的旅伴吧。」
　　「我深感荣幸。」
　　「不过——」
　　「不过?」
　　「要先看看飞机跟飞行员的条件再说。要是飞机太破烂，或是飞行员看来技术不可靠，我就不
　　想坐了。」
　　「这一点我同意——那就走吧。地址是?」
　　莉莉亚望着招牌，把上面的地址念了出来要特雷兹找地图。
　　特雷兹拿出地图，正要展开时——
　　「给我。」
　　莉莉亚见他慢手慢脚，一把将地图抢了过去。
　　搭乘水上巴士，莉莉亚和特雷兹来到了市区西郊的码头。
　　这儿停着往来于西南湖岸城市的船班。从港区往北走一点点，便见到一处水上飞机的搭乘
　　处。地图上有画出这个地方，刚才下船处也有印着箭头的指示牌。
　　莉莉亚和特雷兹依方向走，一路看着左侧的水平线。路边设有栏杆，栏杆外就是湖，而水面
　　离地大约一公尺。他们的右手边是一排宽约三十公尺有编号的仓库，十分庞大．
　　「八号仓库。」
　　「我记得啦。」
　　特雷兹和莉莉亚在八号仓库前停了下来。那一排栏杆只在这栋仓库前缺了一道口，取而代之
　　的是一条从仓库延伸进湖里的长缓坡，坡面上埋着二道齿轮似的细沟。栏杆尽头竖着一根长长的
　　棍棒，棒子顶端系着风向标——现在吹的是西南风。
　　仓库旁的出入门上，挂着一块小招牌写着「观光飞机搭乘处」。
　　和莉莉亚相望一眼。点点头，特雷兹便在门上敲了二下。
　　「不好意思，我们想搭飞机!」
　　便听见屋子里传出一阵声响。接着门就打开了．
　　「啊呀!我好高兴。好久没有客人啦!」
　　开门走出来的，是一个相貌温和、年约五十上下的男子，体格有一点儿发福，留着小平头。
　　他穿着一件灰色的连身工作服，却把上半身脱掉并扎在腰际，汗衫和胸毛一览无遗。
　　「你好……」
　　莉莉亚嘴里问候着，脚下却退了半步。
　　「哎唷，不好意思。」
　　男子将工作服穿好。他先自我介绍名叫马泰欧，接着才请他们进仓库。
　　莉莉亚和特雷兹便依言走了进去。门后面是一个搭在仓库里的房间，墙壁和天花板都是浅色
　　原木板，一个电灯泡悬在半空中。房间中央摆了会客用的沙发和茶几，角落则有一张办公桌，桌
　　上有个没喝完的杯子。几扇窗子垂着百叶帘，与入口相对的另一侧则还有一扇门。
　　「进来吧。来，请进．总得先聊一聊嘛。」
　　「谢谢。飞机呢?在门外面吗?」
　　「是啊。昨天雨下得好大，我就停进屋里来了，让你们看看．」
　　马泰欧把手伸向离他最近的一扇百叶窗，大概是想拉绳子，但中途又打住，转去开了后门，
　　然后乐呵呵地向两人招手。
　　莉莉亚和持雷兹走出门外，这才真正来到仓库的内部。沁凉的空气迎面而来．悬在钢梁下的
　　电灯泡一个个依序亮起，便见一架飞机静静地站在那儿。
　　「不错嘛!是水上飞机耶，我们要搭这一架是吧?」
　　莉莉亚声音听来颇为高兴。机身下方加装浮筒的叫做水上飞机，而机体本身就做成船型的则
　　称之为飞行艇。
　　这架水上飞机的机身约长十公尺．二只浮筒下面垫着不锈钢制的台车，以便在陆地上移动。
　　被台车、浮筒和支架给撑起，水上飞机变得高高在上。
　　收尖的机首有四枚螺旋桨。机身上下层都有机翼紧接在引擎的后方，上机翼比下机翼略略在
　　前。机身上有三个凹洞——驾驶座、次座、后座。每个座位前都有简易挡风罩，坐进去的乘客自
　　肩膀以上都是露在外面的。
　　机翼、机身及浮筒上半部是深绿色的，下半部则是米白色：机体侧面漆着洛克榭军的徽章
　　「塞隆之枪」，看得出有一点点掉漆。另外，在它的垂直尾翼则另外写上了拉奇卡市名。
　　「不错吧?我们就坐这一架。」
　　马泰欧的声音听来颇为高兴．三人就在仓库里仰望着这架飞机。
　　「这原是洛克榭空军的水上侦察机，直到最近都还在服役。这个机种的脚很长——意思是它可
　　以做长程飞行，性能很棒哦。」
　　「叔叔，你以前是空军?」
　　莉莉亚问道。马泰欧点点头：
　　「是啊，我以前是空军的侦察飞行员。当年我就是开着它飞到北海，每天在那儿监视斯贝伊尔
　　的船。有时天候恶劣，有时冷得要死，任务也危险，可是我总觉得，只要跟这家伙一起出任务就
　　能捱过。说真的，我每次都能生还，都是托了这队伙的福啊。」
　　说时，马泰欧轻轻敲着铁制的浮筒。
　　「是不是因为裁军才被辞退的?」
　　「没错。小姑娘，妳真清楚——跟靳贝伊尔的战争结束之后，没过几年，军队就告诉我『国家
　　现在用不着你了』。打从进空军之后，我一直都在开飞机，所以想到我这辈子恐怕再也没机会飞
　　了，实在伤心极了。回到我出生的故乡托尔卡西亚来，在农场工作了一阵子，后来拉奇卡推行新
　　的观光飞行，我就被雇用了。看到这家伙浮在湖面上时，我好意外!我实在太高兴了，感动得眼
　　泪都流出来了啊。想不到这家伙跟我一起被军队开除，竟然也一起流落到这儿来了。现在我能为
　　了观光开着它在湖上悠哉的飞，真是太好了。」
　　看着马泰欧感慨万千地说着，莉莉亚和待雷兹互望一眼，见特雷兹轻轻一点头，莉莉亚也点
　　了点头说道：
　　「好棒的故事呀。那，你今天可以载我们飞吗?」
　　莉莉亚和特雷兹坐在会客室的沙发上，听完包括费用在内的解说和注意事项。费用并不低．
　　但是莉莉亚可以接受，
　　「好哇，反正都来了了。」
　　付完了钱，两人都写下自己的住址和姓名，以防万一。特雷兹借用莉莉亚家的地址。只写了
　　名字。
　　只见马泰欧打了一通电话，接着便有几名著工作服的男子跑来，开始帮忙将飞机拉出仓库。
　　他们将仓库的大门左右推开，阳光立刻照在机身上。
　　高空较冷，工作人员便将各种装备拿给他们：有客用连身服、皮制飞行夹克、附电话机的飞
　　行帽、防风镜、白围巾和手套。马泰欧正要解说连身服的穿法时，两人已经开始动手将它套在衣
　　服上。只见他们以熟练的动作穿好连身服，将下摆和腰带系到恰好的松紧度，又见莉莉亚将长发
　　塞进夹克领内，戴上飞行帽，并将麦克风卷到喉前。
　　「小姑娘，你们都不是生手吧?」
　　马泰欧喜孜孜的问道。
　　「还好啦。」
　　莉莉亚有些得意的回答，特雷兹没作声只是径自将防风镜的束带扣紧一些。莉莉亚将手提包
　　留在办公室里，只把钱包拿出来带在身上，特雷兹则依旧缠着腰包。
　　「来，上飞机啰。今天天气好、视野棒、风又平稳，是个飞行的好日子。」
　　同样穿着皮夹克，马泰欧拎着飞行帽对他们喊道。
　　「我坐在最前面的驾驶座。你们两位要怎么坐?最后面原本是通讯官坐的位子，视野稍微好一点。」
　　莉莉亚马上答说自己要坐第二个。
　　「那就这么办吧。」
　　特雷兹也同意了。
　　由于机身位置太高，他们得爬高将近三公尺才能坐进机舱里。马泰欧先站到浮筒上，再踩着
　　机体下方的踏脚处一攀，便翻到下机翼上面，再从那儿爬进驾驶座。
　　「真的不用给你们准备梯子吗?」
　　「不用，没问题的。」
　　莉莉亚也学他利落地爬上去，很快就坐进了驾驶座后面的位子，特雷兹跟着爬进最后面的座
　　位。三人的头在机身卜缘整齐排定。
　　座位上有固定身体的安全带．来帮忙的工作人员们爬到座位旁时，莉莉亚和特雷兹早已牢牢
　　扣紧了自己的安全带。
　　一名男子也到驾驶座去检视马泰欧的安全带，接着便说：
　　「全体检查完毕，准备好了。」
　　「这组客人真省事……」
　　马泰欧喃喃道．
　　再来是电话通讯．戴上飞行帽之后，耳机的位置就在耳朵旁．把电话线接在座椅旁，前后座
　　就可以交谈了．
　　「马泰欧呼叫。小姑娘，小兄弟，收讯清楚吗?」
　　马泰欧向两人问道，语气和刚才不同。
　　「良好。」
　　「十分良好。」
　　先是莉莉亚，再来是特雷兹。两人立刻回答。
　　「太好了。」
　　马泰欧推动面前的操纵杆和脚下的踏板，让机翼上的舵动一动。
　　一切正常，没有异状——看到工作人员们打的手势后，马泰欧按下了电话的按钮。
　　「准备工作完成。那么，本机即将出发。一开始会晃得很厉害，但只有一开始。到时候屁股会
　　痛，两位请见谅。」
　　「是因为离水才摇晃吗?」
　　莉莉亚问。
　　「不，是因为下湖才会摇晃。」
　　马泰欧答道．
　　嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦——齿轮咬合时发出了噪音，整架飞机也开始前后震动。
　　载着飞机的台车缓缓滑出仓库，一格一格的往斜坡下去。斜坡上的细沟其实是让台车上下斜
　　坡所铺设的机关。仓库里正有一个男人使劲的转动着一只很大的旋悍。
　　浮筒的前端碰到湖水，机身这才浮上了湖面。两个男人再从后面合力推动，让水上飞机离开
　　斜坡约三公尺远，孤伶伶地浮在仓库并排的笔直湖岸边。
　　『就要起飞了吧?好期待哦。」
　　莉莉亚的声音传来。
　　『要起飞了——准备。』
　　马泰欧按下了引擎启动的开关。
　　先是一个像被掐着脖子的怪鸟长啸似的锐利吼声，引擎开始怒吼。
　　然后点火。和汽车不同，没有消音装置的飞机引擎非常吵。剎那问。轰隆巨响包覆了四周，
　　机身多了小幅的抖动。同时，螺旋桨开始旋转，机体立即平顺地往前滑去。螺旋桨送来的风，沿
　　着机身上缘吹过莉莉亚等人的脸庞。
　　莉莉亚回过头去，看着坐在身后的特雷兹。两人隔着防风镜．互相笑了一笑。
　　浮筒在湖面上留下二道白色的水痕，机身慢慢滑过混浊的水面，并且开始转向南方。他们沿
　　着土石和红砖组成的湖岸前进，但与岸边保持着三十公尺左右的距离．
　　「每次暖机时，我总是开远一点，直到南区的码头那儿。』
　　「是担心引擎故障吗?」
　　『不是。是为了向在那儿等船的人们宣传啊!现在还有很多人不敢坐飞机，等会儿请你们向他
　　们挥挥手。要开心点。』
　　「原来如此。」
　　接近码头，机体缓缓转向右侧。当机身打横时，莉莉亚和特雷兹对着几个站在码头上的人挥
　　手。
　　「好，我们走吧。小姑娘，麻烦妳别碰到操纵杆和踏板。」
　　「收到。」
　　马泰欧将左手边的推进器操纵杆推到最前面。轰隆声升高，机身震动得更加剧烈，隔了一
　　拍，机身加速将三人的背压向座位。
　　在特雷兹的视线中，前面的两个人头一直在晃。感觉飞机开始滑水不久，机首稍稍拾起，前
　　方的水平线就看不见了．特雷兹转向侧面。只见红褐色的拉奇卡市区正在后方远离。
　　轰隆声依旧震耳欲聋，水上飞机在水面全速奔驰．浮筒后侧激起两片水花，但都被螺旋桨的
　　风吹散了。
　　浮筒离开了水面。一瞬间，激昂的水花都消失了，水痕也在机体后方迅速地被冲淡——现在
　　是空气托着机翼浮起了。机身维持着流畅的角度慢慢拉高。
　　来到三百公尺左右的高空时，他们听见马泰欧的声音。
　　「要往左倾了．我们先飞过市区上空。」
　　机体随即徐徐向左侧倾去，继而平稳的回旋飞行。往左看去便是拉奇卡市全景，宛若一个浮
　　在湖上的红棕色方盒子。远处可见湖岸线，还有整片的绿色大地。
　　绕完一圈之后，如城塞般四平八稳的拉奇卡巾又回到了前方。水上飞机趁拉高之际飞进拉奇
　　卡的正上空。眼下的城市这么大，其至令他们觉得飞机像静止在空中，是城市自动溜到面前来．
　　水上飞机带着轻盈的嗡嗡声飞在红褐色的城巾上空。正方形与长方形拼成的整齐市街，慢慢
　　从下面流过。
　　「怎么样?从宽中鸟瞰拉奇卡很漂亮吧?』
　　马泰欧扭头向俯瞰下方的两人问道。
　　『是呀!好漂亮哦!好像玩具积木一样。」
　　『真是漂亮。这一趟来得有价值。』
　　两人回答。
　　『要不要再到市区上空绕一圈?』
　　「降落前再绕就好了。我想要再高一点，飞到湖上去。」
　　「小兄弟呢?」
　　「呃——在飞机上时请尽管忽略我的意见吧。」
　　「收到。那么，湖区周游飞航开始——左。」
　　随着马泰欧的声音，机体人幅左倾。在阳光的反射下，机首朝向巨大湖的中央飞去。
　　在库梧尔兹海上空，高度二千公尺处。
　　「叔叔，还是开飞机的感觉最棒了呢!」
　　「是啊——嗯，听妳说「还是」这两个字，可见妳以前坐过民航机以外的飞机哦?」
　　莉莉亚和马泰欧聊了开来。在水上飞机轻快的引擎声中，三人正飞在三百六十度的水平线上．
　　「是。不过我不能告诉你理由。」
　　「好吧，那我就不问。」
　　「还有，我想跟你打个商量。其实该说是拜托你啦。」
　　「哦?什么事呢?」
　　「怪不得妳要坐第二个。」
　　特雷兹在这时开口，但没按下电话按钮。引擎声和风声令前方两人听不见他的自言自语。
　　「你可不可以让我开一下?」
　　「人家胆子再大也不可能答应吧。」
　　特雷兹闷闷吐了一句。
　　「好哇。』
　　却听得马泰欧爽快答应。特雷兹大吃一惊。
　　「啊唷?」
　　「可以吗?」
　　其实两人都感到意外。
　　『我以前干过飞行教官，我感觉得出来坐在后座的人有没有经验。小姑娘，我看妳应该颇有飞
　　行经验。该不会是哪个大户人家的干金小姐吧?妳家里是不是有私人飞机。而大人也让妳实际开
　　上天空过呢?』
　　『哎呀，几乎被你说中了，真厉害。」
　　莉莉亚老实地感叹道。
　　『还有这位小兄弟也是吧?我敢说你一定单独飞行过。」
　　「您说对了．」
　　特雷兹也回答他。不过莉莉亚的情况不同，她开的不是自家的私人飞机，而是联邦空军的战
　　斗机或轰炸机。当然，她没说出来。
　　『那你真的答应让我开?』
　　『是啊。只限正常飞行哦。一有危险，我就会介入。还有，别玩花式，高度要保持在一千到二
　　千五百之间。转弯时不要拉过头，注意推进器操纵杆的红色记号。」
　　马泰欧说时，还回过头来看她。
　　『收到!谢谢你!我准备好了。」
　　莉莉亚便也笑着回答。同时把手按在操纵杆上，脚也踩上踏板。
　　「那就请吧，小姑娘——看妳表演啰。」
　　「呀呵——！」
　　之后，莉莉亚便在宽广的湖上空尽情享受驭风之趣。她先慢速回旋，绕了几圈后将机首打
　　直，再换反方向绕，免得吓着马泰欧。
　　『技术不错嘛，再试试。』
　　听到马泰欧认可，莉莉亚便做了一个急角度的快速回旋，接着反复上升与下降。
　　『啊，果然舒畅!』
　　「小姑娘，妳很行呢。看来教妳开飞机的人也是个十足的高手吧?」
　　「谢谢——这架飞机也很乖、很听话呢。」
　　她又做了一个右回旋。水平线向左倾，右侧是映在水面上的太阳。
　　『呀哈——好好玩哦!」
　　「真好……」
　　听着莉莉亚的欢呼声，特雷兹坐在没有操纵杆的第三位上，只有羡慕的份。
　　让莉莉亚尽兴地驾驶了一会儿，马泰欧便表示时间差不多了。于是莉莉亚向他道谢并让马泰
　　欧接手驾驶。马泰欧随即来一个利落豪迈的九十度侧飞，回旋半圈后让机首稳稳朝向市区。
　　「那么。我们回去吧。」
　　机身载着三人平稳地向前飞，同时一点一点的降低高度。
　　『——时代真是变了。」
　　马泰欧忽然说了这么一句，赶忙又补充：
　　『啊，这只是我的口头禅。想着想着总是不自觉脱门而出。」
　　莉莉亚用电话问他：
　　「为什么说「时代变了」啊?」
　　「噢。当年我总以为自己一定会死在天上。我想，大战迟早会爆发，到时候我将为了洛克榭从
　　容就义。』
　　「现在已经不用担心这个了呀．」
　　『对啊，真是太好了。我还记得那天，我长程飞行回到基地，大伙儿都闹成一团。那天的电视
　　新闻报出发现壁画的消息。那时你们都还没出生哪。」
　　『幼年学校的历史课有教过。说是一个斯贝伊尔的飞行员因事故而发现，然后公开的。」
　　『是啊，历史。这是一个了不超的例子，说明小小的幸运却能大大改变整个世界。因为这个改
　　变而延长寿命的人，恐怕有好几万人吧。我就是其中之一啊!』
　　『太好了，否则我今天也没法在这里开飞机了。』
　　听着两人的对话，特雷兹从旁打岔：
　　「大叔，现在在跟你聊天的这个女孩子，她的爸妈就是促成这段历史的幕后功臣，也是全世界
　　最勇敢的人。但全世界几乎没有人知道，其实他们两位才是真正的和平英雄。而坐在最后面的这
　　一个，则是那少数知道真相的另外两个人生出来的儿子。」
　　他自顾自说着，没有按下电话的按钮．
　　他们继续平稳飞行。莉莉亚一路开心地任风吹拂，特雷兹却调低了座椅好避风，甚至闭上眼
　　睛准备打起盹儿来。就在这时，马泰欧的声音传来：
　　『我稍微倾斜一下。」
　　才说着，机身便向右人幅倾斜，随即以四十五度的右倾角度笔直飞行。
　　过了几秒钟，马泰欧才将机身恢复水下，并且说道：
　　「小姑娘，小兄弟，我要绕去一个地方。我们会晚些回去，不过我不会多收钱的，你们放心。
　　燃料也还很够。』
　　「好的。』
　　特雷兹睁开眼睛，简单答道。
　　「要绕路，收到——怎么了吗?」
　　接着是莉莉亚问。
　　「我刚刚在湖面发现一艘小船，也可能是水上飞机。这个季节没什么鱼，我想去看看人家是不
　　是遇上问题了。这也是我的工作之一。」
　　『收到。』
　　『万一真的是事故，那还真是托了小姑娘妳的福呢，否则我平常是不可能飞到这儿来的。」
　　马太欧说着，开始快速飞降，同时改以8字形回旋，很快地降到离水面约一百公尺的高度。
　　现在，平静的水面紧贴着视线两侧，又急倏倏地向后奔去。不一会儿，左方果真出现一架停在湖
　　上的水上飞机。
　　三人一齐转向侧面，看着那架飞机。
　　那是一架全长约九公尺的单翼小型水上飞机，在机身正下方有一只大浮筒，另外二只小的设
　　在机翼下方。机身与机翼漆着浅绿与褐色的迷彩，只在下缘涂了浓郁的浅蓝色。机体后方的垂直
　　尾翼上画着锯子的符号。
　　这架小飞机关了引擎，螺旋桨也没有转动，只是浮在水上。装有玻璃屏蔽的驾驶座后方是开
　　着的，露出一个驾驶员的头。那人注意到他们的接近，视线跟随着他们移动。
　　『那应该是本地军的水上战斗机，看那个锯子符号。」
　　马泰欧说道．机身缓慢向左回旋。
　　「本地军？」
　　莉莉亚问。特雷兹接口答道：
　　『就是托尔卡西亚的国防军。联邦成员国都有自己的防卫军，规模不大就是了。』
　　『哦，原来如此。小虽小，也有战斗机呢。」
　　听见莉莉亚这么说，马泰欧笑了起来．
　　「——哈哈哈，遗是有啦。不过总数也只有九架而已。要是出了事，我们得设法挽救宝贵的机
　　体和飞行员才行。」
　　「我懂了。』
　　「……不过有点怪，空军的飞机应该都装有最新式的紧急讯号自动发射装置才对。」
　　「那是什么东西?」
　　特雷兹问道。
　　「那种装置最近才完成，它会在紧急状况下启动。也可以手动操作。它会发射专用频率紧急讯
　　号，只要湖区有人拦截到就能代为对外联络。这座湖太大了，常有意外发生。」
　　「是远洋船只用的那种吗?那不是最新型的装备吗?」
　　「算是啦。不过我这一架还没有装。可是那一架应该有装，而且若是启动了，救难队应该会来
　　才对……」
　　『会不会那个人只是想休息一下?天气又好，说不定他想钓个鱼。』
　　莉莉亚问。
　　『啊哈哈。也许是呢!这一带可以钓到大鲶鱼跟鲟鱼哦。』
　　马泰欧笑答道。
　　『不过还是去看看吧，比较保险。』
　　在马泰欧的操纵下，他们贴着水面飞去。随后听得一声“要着水啰！”便见浮筒再次在水面
　　滑出白色的痕迹．当速度渐减，引擎声转低时，水上飞机便像一艘船似的在水面滑行，同时朝左
　　前方停住不动的水上战斗机接近。
　　马泰欧扳起定时器的开关，引擎便完全熄火，螺旋桨也随即停下。他们顺着惯性滑去，来到
　　距离水上战斗机十公尺左右的侧面，正好与它头尾互向。
　　「有一套，对得这么准。」
　　特雷兹说出感想。湖上静悄悄的，听不见任何声音。
　　「请你们等我一下。」
　　马泰欧对两人说完，拔掉了电话线，然后解开安全带站起来。
　　「嗨!」
　　马泰欧拉高了音量，笑着对那人喊道。
　　坐在位子上的水上战斗机飞行员，只是看过来微微举起右手。那人穿着飞行夹克，是个大约
　　二十出头的年轻男子。他带着飞行帽，防风镜则顶在额头上。
　　「故障吗?还是燃料用完了?如果你只是休息，那就抱歉打扰了。我是因为职责所在。过来看
　　看而已。」
　　他们在湖的正中央，视野三百六十度都是水平线。此刻完全无风，太阳高挂在天空中。阳光
　　下，马泰欧的声音从水上飞机这儿传向同样浮在水上的战斗机。
　　可是对方没有响应。只看见那名飞行员的表情似乎有些焦急，而且他刻意不看过来，只是不
　　时望着驾驶座的仪表板和自己的脚下。
　　「喂——?」
　　马泰欧又问了一声．
　　「没、没——没事!」
　　飞行员总算回答了，但语气显然很慌张。
　　「真的没事吗?要是燃料没了，请尽管跟我说。我机上还有很多燃料，及为了这种情况而准备
　　的手动帮浦和输油管。」
　　对方又没回答。
　　「?」
　　原本看着左边的莉莉亚，这时也不解地转过头来．
　　「天晓得?」
　　和特雷兹隔着防风镜交换一个眼色，却见他也简短地表示自己搞不清楚状况。
　　「喂——」
　　马泰欧再喊道。
　　「就跟你说我没事嘛!」
　　又是一个怪回答：那人的双手藏在驾驶座里，一径望着马泰欧，却没再开口。
　　「呃——难道你有什么难以启齿的难处吗?还是正在秘密训练中?若是这样，那我们就告辞
　　了。我们会当做没看见的，希望你别介意。」
　　马泰欧好心说完，对方却还是没回答。
　　「说不定他真的没事?」
　　莉莉亚在后座问马泰欧。
　　「嗯——……」
　　马泰欧沉吟着，然后对莉莉亚和特雷兹两人答道：
　　「应该是，不过万一他真的遇上麻烦了……我看那人年纪很轻，有可能是燃料用光了却不好意
　　思说。」
　　「哎，也有可能就是了。」
　　「还是再问问吧，毕竟我们都是飞行员，总不能丢着不管。」
　　于是马泰欧又站起来，这一次他爬出驾驶座，踩着踏脚处下到浮筒上。
　　马泰欧对着水上战斗机再次喊话：
　　「喂——!你真的没事吧?别客气啊，有事的话尽管说。若有需要，我也可以替你联络空军基
　　地，我还能告诉你基地的位置哦。」
　　话才说完，却听得对方答以一声怒骂：
　　「烦死人了！」
　　那人同时从驾驶座起身，手中握着一把转轮手枪举向马泰欧，在那一声怒骂后随即冒出火
　　光。
　　连续三声枪响，其中只有一声打在金属制的浮筒上，激出一个弹跳声。
　　「咦?」
　　马泰欧只这么喊了一声，便以左手按着胸口的姿势往前仆倒。他面朝下地跌进水里，激起一
　　阵水花。
　　「啊——!」、「——!」
　　就在莉莉亚和特雷兹的眼前，俯向下的马泰欧浮了起来。
　　「臭家伙，去死!」
　　又一声咒骂和枪响。水面的人头弹了一下。马泰欧的飞行帽开了一个洞，红色的液体喷溅出
　　来，剎时便将飞行帽整个染成了红色，并且很快地在湖面晕染开来。跟着的几声枪响在水面上打
　　山高高的水柱。
　　「你这家伙!去死!去死!」
　　喀、喀、喀．
　　那个飞行贝一个劲儿的扣扳机．却只听儿空弹匣发出单调的金属音空转。
　　「可恶——!那边那位那个先生——!」
　　莉莉亚大叫。像是被吓到似的，那人停下了手上的动作转过脸来，一脸刚刚才发现莉莉亚的
　　神情。
　　「咿——」、「啧!」
　　只见他双手握着手枪看过来，表情竞像个疯子一样。嘴边挂着笑意，眼角却因恐惧而下垂，
　　还不时抖着肩膀，发出癫痫般的干笑声。
　　「嘻，嘻嘻嘻!哈哈哈!杀、杀个人这么简单啊!嘻嘻哈哈!」
　　这话不知是对着谁说，听来不知所云。
　　莉莉亚瞪着他，气愤得咬牙切齿。她将视线略微往下移，看见马泰欧就浮在眼前的水面上，
　　手脚张开，在红色的水中一动也不动。
　　「哦——既然你们也坐在上面，那就一起死吧……」
　　飞行员如是叨叨念着，一面将弹匣侧翻出来倒出空弹壳。弹壳顺着机体滑进湖里，他又将左
　　手伸进驾驶座拿出一颗子弹，然后填进敞开的弹匣：再伸手去拿、再装填，如此反复。
　　看见这一幕的特雷兹将视线往下移到自己的腰包上，他拉开拉链。
　　「早知如此，真该拿那把短机关枪的……」
　　小声嘀咕着，特雷兹将右手伸进腰包里．
　　「莉莉亚。」
　　「!」
　　突然被人从身后叫了一声，莉莉亚吓得一颤，但还是怒冲冲地反问：
　　「干嘛啦!」
　　「等一下听到我说『现在』时，妳就在位子上尽量把头低卜去，知道吗?」
　　「啊?你要干嘛？」
　　「我要从妳的头上跳过去，麻烦妳了。」
　　没等莉莉亚回答，特雷兹已用左手去拉安全带的金属扣。他很快就解开所有的安全带，接着
　　迅速脱去手套．
　　「嘿嘿。」
　　在阴森的笑声中，飞行员已经装完第五发子弹。他抓起第六颗子弹推进弹匣。
　　「去死吧!」
　　将弹匣压回手枪，飞行员望向水上飞机，打算瞄准目标．
　　「省省吧!」
　　特雷兹的声音响起。他从座位上猛然站起，双手和刚才的飞行员一样向前伸出，手中则紧握
　　着一把警察配备的中型自动手枪。
　　特雷兹开枪了。
　　冰冷的枪声。
　　「咦?」
　　莉莉亚惊愕地抬头看时，正好瞥见黄铜制的空弹壳闪着光从自己的头上跳过。
　　[[IMG,e3bbb712975715d3fa308e27b2393899,716,1114,351910]]
　　「呃啊!」
　　飞行员惨叫一声。他的右肩附近被击中，突如其来的剧痛迫使他松开了手中的枪。那把枪从
　　机体弹进水里，就这么沉了下去。
　　「现在!」
　　特雷兹大喝一声，莉莉亚立刻向前一仆，同时把头缩起来。她的飞行帽不慎敲在仪表板上。
　　「痛……」
　　特雷兹轻轻一跃，从她的头上跳过，随即滑进马泰欧刚才坐着的位子。他扣上手枪的保险。
　　随手将它塞进腰包。
　　「我们快逃!」
　　他边吼边启动引擎。一阵急促的发动声之后，引擎和螺旋开始转动，轰隆声再次笼罩他
　　们。
　　水上飞机滑了出去。在莉莉亚的视线里，马泰欧的尸体和那架水上战斗机逐渐向后方远去。
　　「×@#$%&amp;*！」
　　那名飞行员抚着手臂恶狠狠向他们咆哮，但是引擎声盖过了他的声音。
　　「…………」
　　莉莉亚目送着身后的景象，眼神中有怜悯也有憎恨。特雷兹急取右舵，飞行员和战斗机很快
　　就消失在缚在安全带下的莉莉亚眼中。
　　也在同时，特雷兹将推进器全开。螺旋桨瞬间激起的大量水花和风压立刻向战斗机的飞行员
　　袭去。
　　「该死的!」
　　飞行员用沾血的手抹去脸上的水，再次循着水痕望去时，水上飞机已升空变成一个小点了。
　　『莉莉亚!听得见吗?」
　　「听得见啦!别用无线电大吼!」
　　在电话里被特雷兹激动的音量一吼，莉莉亚也忍不住高声咆哮回去。在特雷兹的驾驶下，水
　　上飞机正以急角度持续攀升。
　　「嗯，好。我想妳还好吧，没被射中吧?」
　　特雷兹马上稳住语气，冷静地问。
　　「没事啦。先换我驾驶!我要开!』
　　『现在不行哦。」
　　「为什么嘛!」
　　「因为妳在生气，还没平静下来。」
　　『那还用说!那家伙对着叔叔开枪耶!叔叔……他搞不好已经死了！」
　　特雷兹没有立刻回答。他将操纵杆归位，使机身恢复水平，然后用双膝夹住操纵杆，趁此时
　　调整座椅安全带的长度。然后他握回操纵杆。用左手调整推进器。引擎转数降低，轰隆声这才稍
　　微缓和了些。
　　特雷兹按下电话开关。
　　「莉莉亚，叔叔已经死了，他的头部被击中了。」
　　『我知道!搞什么!那人是什么东西啊!』
　　莉莉亚马上回吼。特雷兹刻意隔了几秒才开口。
　　「不知道。」
　　就这么短短一句。莉莉亚的声音再次传到特雷兹耳里时．已经稍微冷静了些。
　　『天啊真是……什么嘛?——再来要怎么办?你想怎么做?」
　　『逃啊！我想逃走，如果这架是战斗机，我还想在那架飞机上开几个洞。』
　　特雷兹答完后便将机身转向。现在罗盘指向正南方，太阳就在视野右上方的位置。
　　『你要去哪里?你知道这里是哪儿吗?』
　　「南边，我朝湖岸线飞。我不知道这里是哪里，但我们离湖岸应该不太远。沿着湖岸往东飞，
　　一定能回到拉奇卡。」
　　『原来如此——那个家伙要怎么办?』
　　莉莉亚又吼起来。
　　特雷兹则是一派冷静：
　　『等回市区再说，总之先设法回去。』
　　「万一他追来呢?」
　　『我好歹射伤了他的手臂。以那种伤势，他应该没法握操纵杆才是。』
　　『是哦，那就好!不对，等一下。为什么你会带着枪啊?』
　　「还不是母后逼我带的。」
　　特雷兹先自个儿答了一句，然后才按下电话开关。
　　『防身用。伊库司托法的山谷里常有熊或狼或大胡子雪人出没。』
　　「我记得这一带的国家，未经登记或许可就携带枪械是违法的呀。我妈还说最近查得很严，要
　　是没随身带着军人身份证的，一律通通逮捕呢。」
　　「联邦法我知道，听说首都特别区格外严格。』
　　「就是说呀!而且你又未成年——万一被抓到怎么办?」
　　『不会的。」
　　『为什么?』
　　「听说皇室护卫就可以佩枪，这项特例至少在我身上也适用。」
　　特雷兹又一次没按电话按钮便答．
　　「为什么啦?」
　　莉莉亚再问。
　　『反正没被抓到。』
　　『你这不算回答啦。总不能因为没被抓到就——』
　　莉莉亚的话只说到一半就停了。
　　『特雷兹，上面!』
　　「？」
　　特雷兹依言拾眼看上。由于正驾驶座的前方就是上机翼，看上面时反而不如后座来得清楚。
　　特雷兹慢慢将操纵杆推向前，使机身下降。
　　「哦，我看到了……』
　　他回复道。就在他们的正前方，两个小小的机影出现在上空，虽然只比麦粒大不了多少，还
　　是看得出其外型和刚才看过的那架水上战斗机一模一样，是两架同型机。
　　『该不会是同伙的?』
　　莉莉亚的声音略带紧张．
　　『八成是。』
　　战斗机几乎是笔直地朝这个方向飞来，位置比他们高数百公尺。
　　「也许是那个飞行员用无线电叫来的。』
　　「他们会发现我们吗?」
　　『就他们的位置而言，我们应该在最难发现的位置上。』
　　说着，特雷兹慢慢拉回操纵杆。现在他们在高度三十公尺左右处水平飞行，几乎贴着水面。
　　两方的距离渐渐拉近。莉莉亚和特雷兹的双眼紧盯着上空，盯得连战斗机的细部都能看得分
　　明。那两架战斗机稳稳的并排着，飞过晴朗无云的天空。
　　「别发现哦……」
　　在前后座间的有线电话里讲话自然不可能被听见，但特雷兹还是压低了声音。莉莉亚忍不住
　　问：
　　「万一被发现，你想会怎么样?』
　　「我的手枪?」
　　『不是啦。是我们。』
　　「那就要看对方是什么人了，不过……要是他们像刚才那人一样发神经，那就非常惨了。」
　　「但他们起码是这个国家的军人呀，就像我妈妈一样，不是吗?保卫国家的人为什么会做那种
　　事呢?」
　　「莉莉亚，所谓的「坏人」指的是做坏事的人，跟那人是什么身份或穿什么衣服没有关系的。
　　我们都看见了他的行动。那就是坏人会做的事。』
　　莉莉亚没作声，两人的交谈就到此打住。
　　他们的视线部投向高空的那两架战斗机，后者正通过水上飞机的正上方。
　　「…………」、「…………」
　　莉莉亚扭过头继续盯着看，直到看不见机影为止。
　　「呼……他们走了。」
　　「收到．我这边也总算有发现了．我们已经到湖边了。」
　　听到特雷兹的话，莉莉亚往前看去。只见刚才闪着银光的水平线已经换成了绿色的地平线。
　　这里是湖的南岸。
　　「然后呢?」
　　「先着水，再靠岸。我也想开到拉奇卡，但要是在空中被击中准会没命的，在那儿慢慢飞反而
　　更危险。再者我也想知道这里是哪里，希望这附近有人住。」
　　说着，他又降低高度，继续向陆地飞。湖岸线的森林已经清晰可见，莉莉亚再一次检视后
　　方，确定没有别的飞机追来，然后就听见特雷兹宣布：
　　『要着水了。』
　　特雷兹让机身贴向水面，像马泰欧那样成功地做了一次低撞击度的着水。飞机在水面滑过。
　　湖岸有一处约五公尺的短沙滩，前方则是高一公尺左右的侵蚀台地，台地上便是一望无际的
　　苍郁密林。不管往哪一边看，都看不到半户人家，也没有人迹，只有一整片绿色的障壁。
　　特雷兹打量着左侧的森林，一面让水上飞机尽可能接近湖岸，然后才关掉引擎藉惯性继续滑
　　行，直到左侧的浮筒被水面下的沙滩给托起——
　　「天啊，别撞到……」
　　特雷兹不由得出声祈祷。所幸愿望实现了。飞机总算在机翼磨到树枝之前停住。
　　特雷兹敏捷地下机，莉莉亚也跟着跳下来。
　　「这可是叔叔的宝贝飞机啊。」
　　他用机上存放的绳子将螺旋桨和树干绑在一起，免得飞机随水漂走。在他忙于这项工程之
　　际，莉莉植继续盯着天空。
　　「这个给妳拿了。」
　　特雷兹从座位下抓出两个布包扔给莉莉亚．布包约莫三十公分见方，里面装了不少东西，还
　　有紧急口粮和求生用品等等。为防万一，他留下第三个布包在机舱里。
　　两人走进密林。这片原始林仍维持着自然风貌，仿佛从未经过人为开垦，各种大大小小的树
　　木耸立，随处可见朽倒生苔的断木。他们在离岸二十公尺左右的地方找到一棵大树，并躲到树荫
　　底下。
　　两人以突出的树根为座，靠在树干上。脚下的草湿漉漉的，沾湿了连身裤的裤角。
　　「呼……」
　　特雷兹这才缓过气，先脱去身上的飞行夹克。
　　「搞什么嘛……」
　　一旁的莉莉亚气得发抖．脸上满是凶狠的表情。
　　「哇啊……」
　　偷瞄到她的脸，特雷兹缩起身子，
　　「搞什么呀!那家伙什么东西嘛!开什么玩笑!叔叔好心去帮他，他居然开枪杀他!」
　　莉莉亚穿着夹克，边骂边擦去额头上的汗水。
　　「冷静一点，莉莉亚。我们绝不会饶过那家伙的。」
　　「对呀!当然啦!」
　　莉莉亚凶巴巴的瞪着特雷兹。特雷兹则是定定的看回去，同时不忘问她是否要脱夹克。莉莉
　　亚便依言脱下了厚重的飞行夹克。将它卷成一团抱在怀里。
　　「那，接下来呢?」
　　莉莉亚向坐在身旁的特雷兹问道．特雷兹先说了一句：「说的也是哦。」然后才开始讲：
　　「这附近好像没人住。」
　　「看也知道。」
　　「所以，我们固然要飞回市区，但也不能就这么大剌剌的飞去。」
　　「这我也知道啊，你刚才就说过了。」
　　「就是这样，所以干脆等到黄昏再动身吧。我在想是不是要在这儿睡个午觉。」
　　「为什么?」
　　「天色暗一点就看不清湖面；相对的，有晚霞的天空反而有利于我们辨视高空中的飞机。我们
　　采超低空飞行，沿着湖岸开到拉奇卡或卜连镇。说不定到卜连去比较好，因为那里不在托尔卡西
　　亚国内。到那里再找警察或通报联邦军……好让那家伙接受法律制裁。」
　　「好。那就好——我绝对、绝对不放过那家伙……」
　　莉莉亚的表情极其凶恶，甚至咬牙切齿地说了两次「绝对」。
　　「…………」
　　特雷兹看着盛怒中的她，低声说：「哎，算了。」然后仰起戴着飞行帽的头望向树顶。这棵
　　树有粗壮的树枝和茂密的叶子，隙间闪动光芒，隐约可看见晴空。
　　就在这片缝隙间，有个黑影倏地闪过。
　　「唔!可恶！」
　　特雷兹扑向身旁的莉莉亚。
　　「啊!」
　　莉莉亚惨叫一声，冷个防被他推倒在地，整个人也被他罩住。（推倒了!撒花庆祝!特雷兹终于推倒了莉莉亚）
　　就在这时，引擎的低吼声在空中响起，一路从湖的方向往森林上空而来。
　　「干嘛?」
　　被压在底下的莉莉亚问道，
　　「别抬头!是他们!他们马上就会开火了!」
　　压在上面的特雷兹叫道：
　　话才说完就听到枪声。一连串高亢的枪击声中，还夹带着鞭笞似的咻咻声和单调的破裂声。
　　就在两人的四周，草屑和泥土四溅，树皮也被掘开外翻，露出白色的树心。狂风般的扫射大
　　约有三秒钟之久。然后突然静止只剩下头顶上的轰隆声。
　　引擎声远去没再回来。又过了十秒左右，被压着不敢动的莉莉亚才问道：
　　「走了吗……?」
　　没回答。她努力抬起肩膀，想撑开趴在自己身上的人．
　　「喂……你很重耶。」
　　勉强将他撑起，莉莉亚才有空间可以转动脖子，她往上看。
　　特雷兹的脸就在她的脸上方。但见他皱起眉头沉着脸，活像一个人误把黄芥末当成橘子酱吃
　　下去时的表情，而且还闭着眼睛，咬紧牙关。僵在那儿不动。
　　「不会吧!你被射中了?」
　　「不是……」
　　特雷兹很快就答话了．他睁开眼睛，眼中还隐约有泪光。
　　「那就走开啦。」
　　莉莉亚坐起身，双手用力推开特雷兹的身体。这一推，便见特雷兹的头上有个东西滚下来。
　　「咦?」
　　咚的一声。滚到地上的竟是一根树枝。但那不是普通的小树枝，而是将近二十公分粗、至少
　　一公尺长的大树枝，树梢还密密麻麻地长着小枝梢和叶子，大概是被枪弹射断的。
　　「就是它掉下来……」
　　说着，特雷兹把双手伸进飞行帽里．死命的捂着头并缩起身子不停的呻吟。
　　「痛死了……」
　　「呃，好了、好了……」
　　被他罩着才幸免于难的莉莉亚，一时手足无措的看着他抱头喊痛。
　　「这个……」
　　她想了半天不知该说什么，最后只好丢出这么两句：
　　「被、被战斗机扫射还能在这里喊痛，已经算幸运了!」
　　「我要再按一下，不然会肿很大包，妳等我一下……」
　　特雷兹用两只手掌按着头时，莉莉亚没事可做于是站起身来。
　　她环顾机枪扫射过的这片森林，发现林木的枝干几乎体无完肤，随处可见被子弹射开的木
　　心，还有树叶不时飘落。
　　「咦?啊——!」
　　听见莉莉亚的惊叫声，特雷兹反问她怎么了。
　　「飞机……」
　　「也中枪了吗……」
　　特雷兹嗫嚅着，一面捂着头站起来。见莉莉亚呆站在那儿看湖，便走到她身旁一同从林中向
　　外望去。
　　约二十公尺外的水上飞机已经不成形——尾翼整个被打断、刚刚才坐过的位子旁满是弹孔，
　　浮筒的支柱可能被击中，以致机身大幅右倾。机翼也因而从中折断。
　　不一会儿，外泄的汽油味随着湖面的风飘来，莉莉亚愕然地喃喃道：
　　「叔叔的飞机……」
　　「叔叔死了，飞机也死了。」
　　特雷兹如是说着，用捂着头的手摘下了飞行帽，将它放胸前，自己则闭上眼简短地默祷。
　　「唉……再来怎么办?」
　　听到莉莉亚的询问，结束默哀的特雷兹揉着头回答：
　　「嗯，幸好不是脚受伤。」
　　「你说什么？」
　　莉莉亚不解其意。
　　「幸好刚才打到的是头，如果是脚，妳就得背我了。」
　　「那什么意思?啊，你的意思是．现在我们……」
　　特雷兹点点头。
　　「要用走的。」
　　