　　世界历一二零五年  第七月  四日洛克谢昂努联邦的首都，一向以怡人的夏季闻名——因为有来自北方的干爽季风，为此地带来清新的凉意。
　　位於大陆东北方的联邦首都，正式名称是「首都特别区」，是个不隶属於任何成员国管辖的独立行政区．住宅区环绕在政府机关区的外围，五层楼高的公寓建筑林立，把大地加高了好几丈。
　　在这些公寓之中，某户传出了莉莉亚?休尔兹的叫声。
　　「妳说什麼——」
　　此刻正是初夏时节。正午时分。
　　莉莉亚?休尔兹今年十五岁。
　　她有一双浅褐色的大眼睛及一头栗色的长直髮．若是静静的站着任人拍照， 照片里的她会是个乖巧可爱，楚楚动人的少女。 但此刻的她却一睑怒气冲沖，彷彿听不进任何劝告。
　　莉莉亚就读首都某所知名高等学校， 身上正着夏季制服——绣有校徽的白衬衫，配上红领结和绿色格子裙。
　　她的全名是莉莉安?埃卡西亚?寇拉松?威汀顿?休尔兹。莉莉安是缩短前的原名，埃卡西亚是外祖父的姓，寇拉松是祖父的姓，之后是母亲的旧姓，最后才是她现在的姓。
　　而她现在所在的地方，是位於公寓五楼的自家餐厅。她大吼着站起身时，双于还在面前的餐桌上重重槌了一下。
　　「哎，冷静点。先坐下再说嘛，莉莉亚。」
　　莉莉亚的母亲神情泰然自若地坐在餐桌对面，仿彿没事似的。
　　母亲的名字是艾莉森?威汀顿?休尔兹，实际年龄已有三十多岁，但看上去要年轻得多，五官长得十分秀丽．她有一双晴空般蔚蓝的眼睛．光洁的金髮在颈后束起。她也穿着夏季制服——一袭朴素至极的赭红色军服．略长的裙子和夏季短袖衬衫，上头缝着阶级章等徽饰．领口打上深蓝色的领带．右胸的名牌上则绣着「休尔兹」的字样。
　　「…………」
　　听艾莉森这么说，莉莉亚便没好气的坐回自己的位子，只留一双拳头还摆在空无一物的餐桌上，脸上的怒意则分毫未减。
　　「遗憾的是，莉莉亚，测试飞行毕竟非同小可，军方或设汁公司的进度远比飞行员的私生活重要呀。即使我女儿马上就要放暑假，但飞机开发可是不能等的。」
　　艾莉森慢条斯理地对莉莉亚说。
　　莉莉亚才刚刚从学校的休业式回来，正为了母亲在家而惊喜不已，马上兴高采烈提议到附近常去的餐馆吃午饭，顺便在那里讨论母女俩的暑假计划。不料母亲说有事要先交代，莉莉亚於是穿着制服在餐桌旁坐了下来．然后听着艾莉森宣佈接获测试飞行任务，自后天起将离家一阵子。
　　「怎么这么不巧嘛 …… 」
　　莉莉亚埋怨道。
　　「真不知道为什么。」
　　艾莉森也低声说着，一面望向半开的窗外。隔着马路对面的公寓陧．有个中年妇人正在窗边晾女服。莉莉亚的长发随着吹进来的风飘动。
　　母女之间没再答腔，只有时间悠然地流逝。
　　「那个……茶泡好了，请趁熟喝。」
　　少年的这句话打破了沉默。
　　艾莉森望向他说道：「哎呀，谢谢。」
　　莉莉亚却瞪了他一眼．语中充满刚才的愤怒「干嘛啦!」
　　显然是迁怒。
　　「呃……茶来了。」
　　挨了白眼的少年比莉莉亚年长一岁，留着略长的黑发，眼睛是褐色的，个子则比莉莉亚高一个头。他的长相端正而清秀，若是打扮起来摆出潇洒的站姿，女孩子八成会主动过去与他攀谈。
　　这么一个俊俏小子，如今却显得有些低姿态。而且在他那身军长裤相运动衫的外头，还罩着一件绣着花朵图案的淡黄色围裙。
　　「唷，特雷兹，你怎么还在呀，我还以为你回伊库司王国去了!」
　　「我还在啊。况且一回家来就命令我去泡茶的人——莉莉亚，就是你。」
　　气定神闲地驳倒她那番不合道理的话，唤作特雷兹的少年右手提着茶壶，左手捧着装有二个茶杯的托盘走近餐桌，只见他熟练地摆好杯子，斟上热腾腾的茶．「老是麻烦你，谢谢呀，特雷兹。」
　　艾莉森向他道谢，莉莉亚便也草率地说了一声：「谢啦。」
　　特雷兹把自己的杯子摆在莉莉亚的左邻，顺势坐在她身旁的椅子上．
　　莉莉亚先喝一口茶。然后才开口说道：「算了，毕竞是靠妈妈的薪水过活，我对空军也不敢有怨言啦——我奉来打算把前半段暑假痛快玩掉，后半段再来赶作业的。」
　　「莉莉亚．你的暑假作业每次都要拖到最后一天才做。」
　　「还好啦，虽然每年都用赶的．可是不这样根本提不起干劲嘛。而且刚放假时，我就是想疯狂的埋头猛玩——」
　　莉莉亚已经忘了怒意，正端着茶和母亲闲话家常时，忽然想起了什么似的脸色一变「等一下！——你刚才说出差要连续飞二十几天?」
　　「是呀，说不定还会因天候而延长呢。」
　　「那，这段期间……妈妈你就要一直住外面？」
　　见莉莉亚这么问，艾莉森倒是老实的点头。
　　「我不会住在平常的基地。详情不能跟你们说得太仔细，但那里离首都相当远，不可能每天回家。」
　　「那．那——」
　　莉莉亚瞄了身旁喝茶的围裙少年一眼，伸手指着他：「这段期间，我就得跟特雷兹待在一起啰?就我跟他两个人?」
　　[[IMG,df6bb7765e5e5ffacb8b996942e8933a,685,1102,265183]]
　　「看来只能如此了。」
　　眼见母亲说得乾脆、莉莉亚再次狂吠：「……我真不敢相信，跟这傢伙？」
　　「不可以叫人家‘这傢伙’况且特雷兹既会煮饭又会做家事。这几天有他在，让我们省事不少哪．」
　　莉莉亚点点头，咕哝说「这我知道」，随即再度向母亲咆哮：「那也不能就这样呀!年轻的孤男寡女共处一室，你这个做母亲的竟然准许，有没有搞错呀!」
　　特雷兹不发一语，只是静静喝茶。
　　「别担心，特雷兹很绅士的．」
　　「你怎么这么肯定，」
　　「我跟特雷兹的爸爸很熟——他是个绅士嘛。」
　　特雷兹不发一语。只是静静喝茶。
　　莉莉亚满面狐疑．斜眼瞄着没答腔的特雷兹。
　　「那也不能就这样肯定呀！」
　　艾莉森眼神和蔼的看着他们两人，又接着说：「只要莉莉亚不去偷袭特雷兹就不会有事了。」
　　「谁会去偷袭他啊!」
　　「比方说，趁他睡熟了毫无防备时啊。」
　　「够了!——我干嘛做这种事啊？」
　　特雷兹不发一语，只是静静喝茶．特雷兹从故乡伊库司王国——当地名「伊库司托法」——来到首都游玩，已经过了五天。艾莉森亲切招待他，把他当做一个远道的客人，让他住在平时有冬衣、雪橇和军用步枪横七竖八的客房里．莉莉亚则因此大大方方支使他，毫不客气地要他兼任司机。於是特雷兹便每天骑边车送她到学校附近．再到同一地点接她放学，中间就在首都观光。
　　停留首都的第二天早上，特雷兹自告奋勇要作饭。
　　「你行不行呀？」
　　莉莉亚回敬了这么一句，他就当着她的面，以手边现有的材料做出一顿很像样的早餐。
　　「你的手艺……比我预料的还好呢。」
　　莉莉亚如是说道。
　　「能令您满意，就是我莫大的荣幸。」
　　特雷兹恭敬地俯下头。莉莉亚品嚐着包着起司和蔬菜的蛋包钣，一面问他厨艺是在哪里学的。
　　「我父母亲教我的。」
　　特雷兹便这么答道．换好制服也加入早餐的艾莉森则替他补充道：「莉莉亚还没见过特雷兹的爸妈，他们两个真的很能干哦。」
　　「哦——那泡点菜来吧，特雷兹。」
　　「遵命。」
　　莉莉亚所不知的是，特雷兹是伊库司王国的王子。
　　话虽如此，官方却没有正式公开他的身份，基於皇室的古老规范，「子女仅能有一人」，所以只有他的双胞姐妹「梅莉儿公主」被官方公诸於世。很少人知道这件事。
　　特雷兹的母亲是伊库司王圃的法兰契斯卡女王，父亲是终结东西战争的大英雄．亦即寻获历史人发现的前斯贝伊尔空军飞行员卡尔?班亲迪。假使特雷兹是独生子，现在的他会端坐在重建完成的伊库司皇宫中，被许多仆从或官员们恭敬侍候着。
　　但是如今，他正在首都的休尔兹家里接受莉莉亚的怒吼。
　　「别开玩笑了!特雷兹!你马上给我回伊库司去!听到了没？」
　　「这个嘛……」
　　特雷兹在她的气势下欲言又止。反倒是艾莉森接口道：「莉莉亚，你怎么可以踪客人说这种话。特雷兹也有他的不便之处，况且人家大老远的来首都一趟，可不是一件容易的事呀。」
　　「可是……!啊，对了!我也跟你一起去那个基地好了。就这样决定。特雷兹。你就看家吧。」
　　「那也不行．那座基地是不准老百姓进去的，这点我也不敢通融，」
　　「唔——」
　　气鼓鼓的莉莉亚一口饮尽杯里剩下的茶．然后二话不说的放在左手边。特雷兹也没作声，只是熟练地再斟一杯七分满便停。
　　「啊!既然这样，那我到外地去旅行，好不好？」
　　莉莉亚灵光乍现，随即脱口而出，手中的茶杯摇晃得就像语谓那般雀跃．茶水差一点就溢了出来．「妈妈去出差，我去旅行，而且又有人看家，这样不就全都解决了吗！」
　　「这样也不行呀．你今年才十五岁，要是让你独自去旅行，你会被强迫辅导的．最近管得很严了。」
　　「讨厌．臭联邦教育省。」
　　「不过我倒想到一个好主意，」
　　艾莉森脸喜孜孜。
　　「什么好主意？」
　　莉莉亚看着身着军服的金发妈妈，一直安份喝茶的特雷兹也注视着艾莉森的脸。
　　「我赞成你去旅行，你就跟特雷兹一起去吧．」
　　「什么!」
　　莉莉亚嫌恶地叫了出来．艾莉森没管她迳自说下去：「有个十六岁的人同行，就不会有辅导的问题啦。这不就解决了?放心，你们两人的旅费由我来出。」
　　「可是，可是!谢谢你帮我出旅费，可是——要我跟这傢伙两人去旅行?」
　　「咦，要不然只有你们两个留在家里，还不是一样？」
　　「话是没错啦……」
　　「莉莉亚，你之前不是说过有个你很想去的地方吗？‘托尔卡西亚国’的拉什么卡市。」
　　「哦!托而卡西亚国的‘拉奇卡’啊……我可以去那里吗？」
　　「这是个好机会嘛。反正放暑假，我就准你去吧．」
　　「万岁——!」
　　「条件是，你得跟待雷兹一起去。」
　　「唔……呃啊…… 」
　　莉莉亚抱着头，认真的烦恼起来。
　　「怎么样，可以吗？」
　　艾莉森一脸乐呵呵地看着女儿。
　　看着这两人自愿自的讨论计划，特雷兹茫然想起完全没有问过他个人的意见，不禁小声呢喃道：「简直一模一样——」
　　非常，非常之小声。
　　当天傍晚．休尔兹家的厨房墙上有一块平常用来写必需採买的清单．或冰箱食物的日期等的小黑板，今天则被题名为「暑假计划决定案」的文字给佔满了。
　　艾莉森?第七月六日午间起——在极机密的秘密基地进行极机密的最新型战斗机试飞任务，预计进行天数极机密、行程极机密、回家日期也极机密．决定回家日期后打电话通知莉莉亚。
　　莉莉亚? 第七月六日早晨起——与「纯粹是保护者」的特雷兹一同前往托尔卡西亚国的拉奇卡市观光旅行，连同往返日程在内共需时七天．回家后要联络瓦斯公司打开总开关。妈妈回家前，伙食费可从银行提预。去银行时顺便确定房租是否已扣款，要丢大型垃圾。
　　特雷兹?负责前述保护任务，之后的预定行程视情况决定，虽然现在还不知该地是何地。当然除扛行李外要负责一切杂务←这是废话不用写啦（莉莉亚）←人家可是客人呀（艾莉森）←妈妈对他太好了。慈母多败儿，外人也一样!（莉莉亚）←我对艾莉森小姐的感谢之情难以言喻（特雷兹）←客人不要写（莉莉亚）←可是——（特雷兹）←没什么可是不可是!明天要去百货公司买必需物品，所以你要去帮忙拿东西，你这个人简直是——没位子写了我直接用说的!”
　　第七月六日  早晨公寓之间的小巷内．莉莉亚和艾莉森站在玄关前。
　　巷道左右两侧停满了一辆接一辆的汽车，人行道几乎没剩下多少空间．虽说这儿本来就是单行道，如今大约也只能容纳一辆汽车通行。
　　特雷兹的边车像是被大车夹住似的停在两辆汽车中间。边车的主体是一部引擎汽缸左右膨出的摩托车，右边安装一具载人用的侧车。车上堆放了车主从伊库司带来的露营用行李及莉莉亚的一只皮袋．小巷上方的天空佈满了灰云。看起来好像随时要下雨似的。
　　「钱带了吗，」
　　艾莉森向莉莉亚再三叮咛道，艾莉森顶着刚睡醒的蓬松乱发，穿着浅绿色的睡衣裤，外头罩了一件赭红色的羊毛开襟衫。光脚踏着一只拖鞋。
　　「带了。钱包里装一点点，剩下的放在防窃腰带里．」
　　如是回答的莉莉亚则穿着浅粉红色衬衫，驼色裤裙，再披了一件薄外套，正是方便行动的旅行装束。
　　「身份证带了吗？」
　　「带了。跟钱包分开放。」
　　「紧急联络电话呢？」
　　「带了。我写在便条纸上。」
　　「药带了吗？」
　　「带了，头痛药、感冒药和肠胃药。」
　　「有没有乖乖跟好特雷兹？」
　　「‘带了’．他在那边。」
　　「叫我吗?」
　　做完事情的特雷兹站起身来。他的装扮和抵达首都时一样。暗绿色的工作裤，略长的靴子、白色运动衫，以及一件年代久远的黑色皮夹克。
　　「你不用来．」
　　莉莉亚说。
　　「是吗，不过，我这边已经准备好了．」
　　特雷兹走近她们说道．「莉莉亚就拜託你啰。」
　　艾莉森看着特雷兹这么说道，特雷兹也直视艾莉森的那只蓝眼睛，用力点点头。
　　接着，艾莉森转向自己的女儿：「去吧．莉莉亚。玩得开心点．」
　　「谢谢。妈妈你也是，好好享受最新型的飞机吧。还有——」
　　「嗯？」
　　「不管在哪里过夜，早上还是尽量自己起床吧，否则叫醒你的人会很头痛的．」
　　「嗯!!我会想办法的。再见啰。」
　　艾莉森微笑着在莉莉亚脸颊上亲了一下，莉莉亚也回亲她一下。
　　接受女儿一吻的艾莉森．正好和一旁静静观望的特雷兹对上眼。
　　「特雷兹要不要？」
　　说着，艾莉森朝他轻轻伸出手，却被莉莉亚拂开。
　　「这傢伙就不用了。」
　　「啊，你怎么这样。」
　　特雷兹嘟着嘴。
　　「怎样，你去找你自己的妈妈讨亲亲啦。」
　　莉莉亚快嘴快舌地回了他一句。不过才一说完，她又放柔了声调说道「都还在，不是吗。」
　　特雷兹便微微点头。
　　「嗯，好吧。」
　　「嗯——不过对特雷兹来说，还是由莉莉亚献吻比较好吧?」
　　一听见艾莉森这么说，莉莉亚立刻回应．「驳回!」
　　——————————————————————————————————————
　　（以上是mystryl的制作部分，下面由我进行补完）
　　「旅行期间至少一次嘛?」
　　「驳回。」
　　「干嘛这么小气巴拉。」
　　「驳回。」
　　「讲是这样讲，妳应该也觉得亲一下无所谓吧?」
　　「一点也不．」
　　「妈妈又没看见，没关系啦。」
　　「才不是这个问题。」
　　「额头上轻轻亲一下呢?」
　　「不是亲哪里的问题。」
　　「又不会少一块肉。」
　　「更不是这个问题。」
　　「喝点酒壮瞻呢?」
　　「我未成年。」
　　特雷兹痴痴站在一旁眼看着这对母女如此闲话家常，
　　「……」
　　只能等她们讲完。
　　阴沉沉的天空下，早上的塞车潮尚未涌进首都道路。
　　六线道的大马路上，载满行李的边车正行驶着。此地的交通规则并未强制骑士戴安全帽，所
　　以特雷兹只戴着挡风镜，莉莉亚则竖起了侧车的挡风板。
　　红灯停车。骑在摩托车上的特雷兹看了看坐在右侧的莉莉亚，却见她怒目瞪着前方，于是问
　　「旅行的头一天，通常应该更……表情更高兴一点，不是吗?」
　　「嗯——要看是跟谁一起旅行啊。」
　　莉莉亚看着前方答道。
　　「可是，要是没有我，妳就不能出门旅行了。」
　　「这就是最令我火大的地方嘛——哎，天底下没有尽如人意的事。」
　　「我完全同意。」
　　然后，灯号转绿。
　　首都西站。
　　洛克榭的首都有三座火车站，西站即位于西边：由于大陆的土地是往西面延展开来的，因此
　　这座车站也是规模最大的。
　　从大马路拐个弯，便可看到一处宽广的停车场和一座圆环，再过去就是状似体育场的玻璃圆
　　顶屋。圆顶下方有十多座月台，从那里延伸出将近二十条铁路，朝西方扩散开来．
　　莉莉亚和特雷兹要在这里搭乘西行的卧车，边车则予以托运，在列车附挂的货车厢里随着他
　　们一道出发。莉莉亚率先两手空空在车站正门走下车。
　　  「那，行李就交给你啰。」
　　  「遵命。车票交给妳去处理。预订号码没忘吧?」
　　  「我才不会那么健忘。」
　　  「抱歉。」
　　  特雷兹把边车骑走，绕到车站侧面，然后从卡车卸载货物的出入口直接驶进站内。
　　  接着，在车站人员的指示下，他驶过晨班列车运来的货物与行李之间，直到月台的一角出现
　　在眼前，旁边就是空旷的「托运行李停放处」。
　　特雷兹停下车等了一会儿，便见莉莉亚手持车票和一个纸袋，从长长的月台上走了过来。她
　　把车票拿给月台上的站务员看，又指一指特雷兹和他的边车，站务员就朝特雷兹招手示意。
　　特雷兹再度发动边车，小心翼翼地骑过铁轨，再从四号月台的一端骑上去。就在站务员验票
　　时，列车也在蒸汽火车头的推动下缓缓驶入车站．
　　将边车和较大的行李搬上货车厢后，莉莉亚和特雷兹就坐进了客车。莉莉亚只带了一个手提
　　袋和纸袋，特雷兹则带了一只小登山包和腰包。
　　他们订的是二等座的四人包厢，和外头的走廊之间隔着一扇加装百叶帘的玻璃门，乘客就寝
　　时可将对向的座位挪成双层床。一等座的空间更宽敞，而且一间房仅供两名乘客使用，但是价钱
　　可就不只两倍了。
　　特雷兹打开门让莉莉亚先进去，发现包厢里还没有别人。特雷兹把随身行李搁到窗框上方的
　　网架上，用松紧带固定住，然后两人都先脱下外套挂在窗框旁，这才靠窗坐下。莉莉亚面对着行
　　进方向，身着运动衫的特雷兹面对着她，一面把腰包拉到前方来。
　　架起窗下的折迭式餐桌，莉莉亚打开纸袋。纸袋里有两盒牛奶，四个果酱面包。
　　车掌查票后，这班长程列车便准时发车了．在逐渐挤满通勤乘客的月台边缘，火车头鸣响长
　　长的汽笛声。同包厢的其它乘客并没有在首都西站上车。
　　列车开始行进。驶离车站后，窗外便是莉莉亚惯见的首都景象。灰色的公寓群在阴暗的天空
　　下成排向后流去。
　　  「坐在车上好无聊哦。」
　　  莉莉亚咕哝道。
　　  「我同意。不过，这东西我们又不会开，而且骑边车去还要多花一天．」
　　  特雷兹答道。
　　  「算了，你就看一看旅游指南吧。更少了解一下我们要去什么地方。」
　　  莉莉亚这么说完后便开始享用起她的面包牛奶。
　　  特雷兹很快吃完自己的份，再从登山包里取出昨天买的旅游指南。
　　  两人的目的地，就是托尔卡西亚国的拉奇卡。
　　  洛克榭昂努联邦是个由大陆东侧十六国与地区组合成的联邦国，托尔卡西亚也是其中之一。
　　从洛克榭首都向西南方六百公里处开始，便是该国的领土．
　　此地有一座巨大的湖，人称「库梧尔兹海」。东西横宽一千二百公里，南北纵长达五百公里，
　　同时也是洛克榭境内最大的湖泊。在这片满布森林与草原的平坦大地上，就这么嵌了一块广大的
　　水平面；虽然名为「海」，却是个不折不扣的内陆湖。对洛克榭的船舶交通而言，这座湖自古就是
　　不可或缺的存在，亦有多条运河与它相接。
　　托尔卡西亚国紧邻库梧尔兹海的南岸．拥有极长的湖岸线，但它的领土反而不比湖面积大，
　　形状倒像一只黏在岸边的小印鱼。
　　直到约二千年前，这一带还没有国家，只有湖岸边零星几座以打渔为生的大型聚落。大约一
　　千五百年前，最早的托尔卡西亚王国成立．却因经常受到各国的侵略而几见兴衰。
　　到了一千年前，有个国王放言要在湖上建城。他觉得一个四面环湖的岛城必然难攻易守，竟
　　将这个突发奇想付诸实行。他们首先在湖岸边选了一处浅滩，打进长长的桩钉．接着用船运来石
　　块，筑起盘石般的地基，然后布下数以万计的石头和砖块，造出土地。
　　人们继续在地上堆砖．在上面先建起一座城寨。渐渐地盖出能供生活的街道。经年累月下
　　来，街道的版图一点一滴扩充，数百年后终于打造成一座湖上城镇。
　　拉奇卡镇就这么诞生了。踏着石板地、拥着一座座红砖楼，加上呈几何形交错的水路和镇外
　　围那片几与地齐的水平线，这座小城成为托尔卡西亚王国的首都，也因渔业交易籼港湾都市而繁
　　荣并一再扩张。等到小城边界扩张到浅滩的边缘时，它已经是一座边长约五公里、几乎呈正方形
　　的湖中岛。
　　约二百年前，当洛克榭成立之际，这座城市甚至被首都和外国人传为「浮在湖上的神秘之
　　地」。后来，这里便以观光胜地而闻名于世。
　　随着近百年铁路网的发达，远自首都而来的人们也能轻易造访此地，拉奇卡市于是更致力于
　　观光。为了容纳更多旅客停留，市区兴建许多旅舍，餐馆和纪念品商店也不断翻新整修，使它因
　　历史观光和水上休闲活动而更加热闹起来。
　　  「原来如此，我知道了。看来它是个满有名的地方啊。」
　　  大致浏览过旅游指南后，特雷兹发表了感想。
　　  窗外景色已经远离首都的喧嚣。在阴郁天空下，田园景致一路向地平线那头延伸而去。列车
　　正行驶在首都西邻的「华卡斯共和国」境内，将继续往西南方向开去，若照时刻表所载，会在明
　　天清晨时抵达托尔卡西亚国境附近一座名为「卜连」的大城市。
　　卜连镇亦与库梧尔兹海接邻，他们要在那儿搭船到拉奇卡。到时候会把边车寄放在卜连镇。
　　特雷兹看了看莉莉亚，吃完早餐的她正靠在窗边看风景。她的脸上没有特别高兴，也没有特
　　别难过，只有一脸的平静，神情极其寻常。
　　「……」
　　特雷兹目不转晴地盯着莉莉亚，直到莉莉亚发现。
　　「干嘛?」
　　见她突然望向自己，特雷兹慌起来。
　　「啊，没有……妳要看旅游指南吗?」
　　「不用了，我差不多都知道了。收起来吧。」
　　特雷兹照办。收好书后他把装了垃圾的纸袋揉成一团，走出包厢，拿到车厢两端的垃圾筒去
　　丢。回来再坐到自己的位子上时却见莉莉亚仍然看着窗外。
　　特雷兹便也坐在她对面注视着窗外．玻璃窗映着莉莉亚的脸，迭杂着窗外的乌云与缘意。
　　不一会儿，几颗水珠划过玻璃，随即转成强而大的雨滴。
　　玻璃窗马上变得湿漉漉，窗外的风景也浸在蒙蒙雨雾中。
　　过午时分。
　　列车在滂沱大雨中继续行驶着。
　　中途曾三度停靠站。其中一次，特雷兹隔着窗子买了午餐，小贩将两人份的三明治装在纸盒
　　里拿给他，两人就在车上吃了起来。快吃完时一同包厢的乘客现身了。
　　那是一对五十岁左右、衣着颇为典雅的夫妇，向莉莉亚等人简单打过招呼后，悠哉地坐到位
　　子上。男的看报纸，看完了打个盹儿，他的太太则在摇晃的车厢内灵巧地刺绣。
　　特雷兹靠在窗框上，远眺着几乎被雨水模糊的窗外景色．在他视线的一角，莉莉亚正在读一
　　本很厚的书。
　　「……」
　　特雷兹朝上看了一会儿，思索片刻．再落下视线时刚好与莉莉亚相对。他问她：
　　「妳看得这么起劲……妳喜欢看书吗?」
　　「是呀。比无聊的谈天要好。」
　　「嗯……要不要暍点热茶?餐车有卖。」
　　「先不用。反正我等会儿要去上厕所。」
　　「哦……」
　　对话到此结束。莉莉亚的视线再度回到书本上。
　　「呼……」
　　轻轻叹了一口气，特雷兹继续望向模糊不清的风景。
　　在他身旁的中年妇人仍在一针一线地绣花。她绣到一个段落时，拿起来让坐在对面的丈夫看
　　看成果。
　　  『看来还是不行呢。』
　　  挤在玫瑰花和小鸟儿之间，绣出了这一行字．
　　  但见男子慢慢、深深地点头。
　　  其后的数十分钟里，包厢中没人讲话，只有车轮转动的声音、雨滴打在窗上的声音、莉莉亚
　　翻书的声音，还有针线穿过布的声音。
　　终于啪地一声，莉莉亚阖上书本，把它放在桌子上，然后对着望向自己的特雷兹说：
　　「我要去厕所．要不要顺便买个什么?茶?」
　　「啊，也好。妳去买也可以．」
　　「那我就买两人份回来吧。」
　　莉莉亚站起身从那对夫妻中间经过，开了门走出包厢。她的脚步声往车厢两端的洗手间移
　　动，很快就被列车行进的噪音给掩过了。
　　  包厢门关上数秒钟后。
　　  「呼……」
　　  特雷兹深深地叹了一口气，坐在他斜对面的中年男子立刻转向他。
　　  「您这是在做什么?」
　　  男子突然对着特雷兹开口说话。特雷兹也不惊讶，反而面对他显出一脸厌烦．那人不管，继
　　续说着：
　　「殿下，您在做什么啊?怎么可以让莉莉安小姐去买茶呢!」
　　「……没有啊，那是她自己说的嘛。」
　　特雷兹心虚的回答，引得邻座的妇人转过脸来。
　　「这时候您应该说：‘我也去吧，不然妳不好拿。’把握机会护送女士，这才是绅士风范!」
　　  这时，特雷兹的表情更显得嫌恶了。
　　  「哦，是哦……不要啦。我还是希望你们别管我。」
　　  「这怎么行?您看您刚才那样子。您们两位根本聊不起来，不是吗?年轻男女在一起，您居然
　　让对方只顾着看书，可见您在她心目中根本不算回事嘛!这么看来，在首都同住的那几天，两位
　　的感情也没有任何进展，枉费有艾莉森小姐的同意呀!」
　　虽然刻意压低了音量，妇人的言语炮火仍然激烈。男子接口道：
　　「就是说啊。您要找个话题!尤其是女孩子喜欢的、罗曼蒂克一点的，聊聊书的内容也好，现
　　在流行的电影也好!」
　　  「我对那本书又不太懂，而艮我几乎不看电影……」
　　  「所以才会那么无话可聊嘛!我早劝过您别老是沉迷在飞机、射击和打猎里头——」
　　  妇人气红了脸掹摇头。男子又说：
　　  「难得您们两位单独旅行，这可是增进亲密感的最佳良机啊!」
　　  「那你们就不要管我嘛……」
　　  「不可以!殿下若不采取更积极的行动，小心莉莉安小姐的心会远离您哦!」
　　  「不会啦，别说远离了，现在也没有多近……」
　　   「唉呀，真是。这样下去不行——老公，我们实行计划吧。」
　　妇人说完，男子便点点头，然后凑近特雷兹耳边说道：
　　「殿下，待会儿我们就装成不良老人，等她回来时找她麻烦，惹她不高兴。然后殿下就挺身而
　　出．大骂一句：‘你们两个立刻住手!’为她解围。这么一来，莉莉安小姐必定会对殿下的男子
　　气概刮目相看。就这么办吧!」
　　「我也会装得像个不良大婶的。」
　　这两人似乎挺乐的。
　　「拜托你们两个马上住手。」
　　特雷兹坚定的说。
　　「可是——」、「可是——」
　　「够了啦，我叫你们别管我啦!」
　　就在特雷兹大吼出声时，包厢的门开了。
　　走进来的是手里没拿任何东西的莉莉亚。特雷兹怔住，维持着朝那对夫妇咆哮的模样．
　　莉莉亚看见他，当场发起火来。
　　「喂，特雷兹，你在干什么呀!」
　　她重重走进包厢。
　　啪。
　　「痛!」
　　朝特雷兹的脑门就是一巴掌。
　　「你干嘛找别的乘客吵架!」
　　「啊?可是……」
　　「你还敢说‘可是’!」
　　说完，莉莉亚手伸向挂在窗边的外套，从口袋里取出钱包。
　　「我忘记带钱了啦。我要再去一趟，你别再找人家麻烦啰。」
　　「啊?嗯……好。」
　　斜眼看着特雷兹老实地点头，莉莉亚向中年夫妇道歉之后，便再次走出包厢。
　　「啊……我也去吧，不然妳不好拿。」
　　特雷兹见状立刻说道。
　　「不用了，我会用保温瓶装。」
　　莉莉亚丢下这一句，就走了出去。
　　一时之间，只听见火车的轮子声。
　　「唉……」
　　「殿下，请别气馁。」，「殿下．打起精神。」
　　「你们以为是谁害的啊……」
　　「她真是一位无比坚强、堂堂正正的小姐啊。」
　　「真的．像极了年轻时的菲欧娜大人。」
　　「别打马虎眼。」
　　「说到这儿．不知道‘法兰契斯卡陛下’的女王职务进行得如何」。
　　「我有点儿担心呢。」
　　看着两人就这么硬是转开话题．特雷兹又叹气了。
　　然后他闷闷说了一句：
　　「有梅莉儿在，应该没问题吧。」
　　同时刻，位于大陆中央的伊库司王国首都郡斯特的皇宫里——
　　「这个时候，特雷兹应该和莉莉亚一起上火车了吧?不知他们进展得顺不顺利?」
　　「天晓得。」
　　该国女王与夫婿随口闲聊，用的是斯贝伊尔的官方语言——贝佐语。
　　两人正在皇宫的办公室里。屋内并不算太宽敞。但四壁覆有精致的木材，装潢得像是山中小
　　木屋。一面墙上挂着陶瓷器皿和绘画，也有雕工细巧的木制碗盘。
　　对面的墙上则挂着许多相框。有一张是彩色的雪山风景照，影中皓雪夺目；另一张的背景是
　　一栋看似集会所的建筑物，有一群中老年人们笑得十分开心站在一块儿。还有一张是从空中取角
　　的小镇里绵延的蓝色屋顶。也有一张是长相酷似的两个婴儿坐在地上，中间有个裹在小摇篮里的
　　新生儿；在另一张照片里，有一位金发的女性抱着那个新生儿。
　　房间的角落有个小小的厨房和圆桌子．一张沉重厚实的办公桌靠墙摆着，坐在桌前的就是还
　　不到四十岁的年轻女王「法兰契斯卡」。
　　女王的皮肤白皙，短发乌黑，身穿短袖白衬衫与长裙，胸前有一枚镶着小小金币的项坠在发
　　光。她的右手正抓着一只颇有份量的大章，左手边的桌面卜有一叠堆积如山的文件。
　　从桌旁的圆窗看出去。可以看见一片晴朗无云的天空，而女王的夫婿班奈迪就背靠着窗边站
　　着。他的一头褐发既长又乱，脸上蓄着络腮胡，看上去简直像个樵夫，再加上他身上的格子衬衫
　　和许多口袋的棉布长裤。不知情的人见了还以为他要去爬山呢。不过，他的胸前也和法兰契斯卡
　　一样以金炼系着项坠。
　　  「瞧你答得这么随便．不好吧?」
　　  停下了盖章的动作，法兰契斯卡转向班奈迪说道。她说的贝佐语十分流畅，发音也很完美。
　　  「坦白说，只要我们过得不错就好，我哪管别人怎么谈恋爱。」
　　「哎哟。」
　　法兰契斯卡莞莆笑起。班奈迪定近她，斜靠在办公桌旁注视着妻子的脸。
　　「所以。这些文件就晚点儿再做——」
　　说到这里，他改口说起洛克榭语：
　　「要不要跟我喝一杯上午茶?也让‘法兰契斯卡女王陛下’稍微休息一下嘛，菲。」
　　说完还眨了眨眼。菲欧娜左看右看说：
　　「哎……也好，反正也没人看见。」
　　「那么，我去准备茶——」
　　「我去拿果酱来。」
　　「太棒了——不过在那之前，先给我一个亲亲。」
　　班奈迪说着把脸凑过去，菲欧娜也浅浅笑着闭上眼睛。
　　就在两人深情地热吻时——
　　碰!
　　办公室的门猛然打开，不过两人并没有停止热吻。
　　「你们两个——」
　　一个少女冲进来，伸出右臂直指两人大吼道。
　　少女约当二八年华，容貌端正却流露些许怒意。她乌黑的长发草草在脑后扎成一束，再加上
　　身上那套油渍斑斑的灰色连身工作装，看起来就像个工厂的整备员。她反手一甩，关上了大门。
　　「啊。梅莉儿。」
　　结束了长长一吻，菲欧娜这才转过脸去．便见梅莉儿公主——特雷兹的双胞姐姐，或是妹妹
　　——重重踏步走向她的双亲，然后大喝：
　　「女王，妳要好好办公!做先生的，你别去打扰她!」
　　说时还用双手在桌上重重一拍．震得文件位移了数公分。
　　「还有，这位男主人也把胡子剃一剃!每次看了都好烦!」
　　「啊——」、「可是……」
　　女王和夫婿同时耍赖皮。
　　「他这把胡子看惯了其实也不错，不是吗?反正伊库司的男人也常留胡子。」
　　「对啊对啊。妳妈起初也凶巴巴的叫我剃，妳看她现在也习惯了嘛。我觉得这样看起来会像个
　　登山向导，再戴一副墨镜还可以遮睑。」
　　菲欧娜说着洛克榭语，班奈迪则说贝佐语。
　　悔莉儿却大摇其头。
　　「天啊，真是的!」
　　她用贝佐语大骂起来：
　　「胡子就算了．但你别碍着女王办公!否则首相又要唠叨，嫌妳批阅文件太慢了哦!」
　　「哎，说的也是。我常想，梅莉儿真的好能干呢。」
　　「我觉得妳可以稍微放松一点哦。」
　　听到两人的话，梅莉儿忍不住握紧拳头，闭上眼睛。
　　「唉，这下子只好由我来想办法了……伊库司托法的未来啊。」
　　她的这句呢喃，引得双亲同时鼓励道：
　　「是呀，加油!」、「爸爸给妳打气哦。」
　　梅莉儿便尖叫起来：
　　「别说得好像事不关己似的!」
　　行驶在雨中的列车上．特雷兹等人所在的包厢内。
　　「的确，梅莉儿殿下真的好能干。」
　　「是呀，伊库司托法的未来有希望了。」
　　两人说着，不住点头。
　　「对啦——幸好不是这个软弱没用又没有行动力的王子啦。」
　　特雷兹说得极尽嘲讽之能事。
　　「这姑且不论。听说旅舍的住房是用殿下的名字订的，对吧?为了年龄的缘故。」
　　四两拨千斤地拨掉了特雷兹的自暴自弃，男子问道。
　　「谁告诉你们的?——噢，你们打电话给艾莉森小姐。我的天……」
　　特雷兹满面厌烦。
　　「是，承蒙她爽快的告诉我们。」
　　妇人答道。男子又接口说：
　　「然后她说，她订的是当地最廉价的旅舍中最小的房间。」
　　「这当然。旅费已经是艾莉森小姐替我出的了。年轻人也不应该太浪费。最便宜的就够了。」
　　「不行呀，殿下!虽说是年轻，毕竟是您两位的旅行!」
　　妇人斩钉截铁地说．
　　「因此，我们两人取得艾莉森小姐的同意，刚才已经用电话替您改订了更好的房间。」
　　「什么……?妳刚才说什么……?」
　　特雷兹问着，奸像不相信自己的耳朵。
　　「就是说，现在殿下您预定的旅舍是在这里。」
　　   男子从胸前的口袋取出一个信封，打开里面的纸给特雷兹看。那是一张印着一栋豪华无比的
　　砖造建筑和身着制服的门房们合照的旅舍宣传单。
　　「……」
　　传单被塞进无言的特雷兹手中。
　　「我们不是订两间便宜的单人房，而是订一间高级套房；中央是一间宽敞的起居室，左右各有
　　一间卧室，各自附有独立的厕所浴室．至于双人大床，请恕我们僭越．我们判断现在那对殿下而
　　言太大了些。」
　　「……」
　　特雷兹双手拿着的那张传单．纸面正微微抖着．
　　「放心。我们告诉他们，说殿下是某个大财主的儿子，因为某种因素而不能公布家姓，但莉莉
　　安小姐是您家长认可的女朋友，所以您尽管大大方方的报上本名吧。房间的景观很好，非常罗曼
　　蒂克哦．当然，包括小费在内，所有费用都已经付清了。这么一来，殿下总算可以让莉莉安小姐
　　了解您的优点了。」
　　  妇人的声音似乎欣喜异常。
　　  「在豪华的餐厅里。享受两人的甜蜜晚餐．就在杯觥交错之间，两人互订终身——噢，多么罗曼蒂
　　克啊。」
　　男子的声音有一股发自内心的快乐。
　　特雷兹把视线从传单拉回这两张笑瞇瞇的脸。
　　「如果我是真的王子……你们两个……现在就会被我当场开除……」
　　他幽幽地说。
　　「还有啊——」
　　男子又换了个话题．竟然完全不把特雷兹的话当做一同事。只见他把手伸进自己的旅行包
　　里，拿出了某样东西。
　　  「殿下，请您带着这个．」
　　一把枪。
　　「啥?」
　　特雷兹呆掉了。那是一把全长约三十公分的小型短机关枪．枪上有个折迭式的线圈枪托，现
　　在是收起来的，另外附有一个装着二十发子弹的弹匣。
　　这把枪威力惊人，在全自动状态下，二秒钟就可艾萨克出二十发子弹。
　　「这是什么东西……」
　　「殿下没有带随身保镳，我们实在非常担心，所以就透过洛克榭昂努联邦军的熟人弄来了这一
　　把最新型的武器。这一款目前还没有任何人持有，弹匣和子弹都是满的。请您务必带着它，若是
　　遇上危险，想必能够保护您和莉莉安小姐——」
　　「不要。什么‘危险’嘛——况且你们为什么要选这种短机关枪呢?」
　　特雷兹厌烦已极，妇人却是一脸正经。
　　「这是当然了，因为殿下平时爱用的猎枪太重了——」
　　「算了算了……我不要。别让一个要去旅行的人带这种东西啦。」
　　特雷兹伸出双手向外推了推，明确的表示拒绝，男子只好沉着睑将枪收回袋里。
　　「还有我想，你们应该不会一路跟着我们到旅舍吧?」
　　「这当然不至于．」
　　男子说着，与妇人互看了一眼。
　　「真的吗?」
　　特雷兹仍是一脸不信。于是男子正面直视着特雷兹的双眼，语气坚定的说：
　　「因为我们信任殿下。还有，殿下，我们只有一件事要跟您说。」
　　「只有一件?你们刚才已经说了几百件……」
　　「年轻人就要‘努力烦恼’——就这一件。」
　　「又没人要听……又不是普通的烦恼……」
　　「为了种种问题而烦恼、不停地烦恼，彻底地烦恼、为烦恼而苦闷、因烦恼而超脱——」
　　「不要连说五次。」
　　「如此经过长时间的郁郁寡欢之后，就算殿下的心里没能产生出满意的答案——」
　　「‘也会有所收获’——你想说这个是吧?」
　　「不——就算没有得到答案，那也不是我们的责任了。这一点还请您谅解。」
　　「……」
　　***
　　是夜。
　　雨停了，乌云也散去了。与日落同时升起的月亮又大又圆，将田园和森林照耀得一片银白。
　　这班卧车就像大地上的一道光柱，继续朝着西南方奔驰。
　　「咦?那对夫妻呢?」
　　莉莉亚从厕所回到包厢，发现座椅已经栘成了双层床，而室内只剩下特雷兹一人．老夫妇的
　　行李也不在了。
　　「他们说在餐车遇到朋友，要换到别的车厢去，刚刚就把行李带走了。」
　　「哦……特雷兹，该不会是你把人家赶走的吧?」
　　莉莉亚面露疑色。特雷兹当场有些慌张：
　　「呃，我干嘛赶他们？」
　　「……哎，算了。」
　　「妳不是真的会这么猜吧……」
　　「你说什么?」
　　「没有。」
　　正如特雷兹的低语，那两位伊库司王国的皇室秘密山谷居民、同时也是皇家警卫的老夫妇，
　　含蓄地说了一句：「那就不打扰两位的夜晚了。」就这么离开了包厢。
　　「所以我们都可以睡下层的床。那边给妳睡吧。」
　　「哦，这样啊．那就不用爬梯子了。」
　　莉莉亚把装有盥洗用具的小布包往特雷兹对面的床铺上一扔，便要拿网架上的皮制旅行袋。
　　「啊。我帮妳拿吧?」
　　「不要紧．」
　　只见她脱了鞋子，灵活地登上床梯，又轻巧地爬了下来。
　　怕她临时需要人帮忙，特雷兹站在梯子旁等。见用不着自己，便又坐回自己的床铺上。
　　「……」
　　他望向车窗。玻璃上隐约映着莉莉亚忙于打开旅行袋的背影，还有自己脸上落魄的表情。
　　「哼。」
　　特雷兹一口气拉下百叶帘。
　　半夜。
　　减速的列车，摇晃程度也降低了，车轮压过铁轨接缝的声响变得平缓而规律，敲打出三拍子
　　的节奏。
　　包厢里的双层床边都拉上了布帘，遮起乘客的睡姿。
　　「啊?」
　　与火车行进方向同边的下层卧铺上，盖着薄毛毯、穿着运动衫和短裤就寝的特雷兹忽地睁开
　　眼睛。
　　他睡眼惺忪的把左手举到眼前，定睛看了看手腕上的表。荧光涂料的指针告诉他，现在离天
　　亮还很远。
　　  「还是去好了……」
　　  他静静拉开布帘，坐起身子。
　　  包厢的窗子和走廊门都拉下了百叶帘，只有橘色的小夜灯发出昏暗光芒。特雷兹套上拖鞋，
　　轻轻开了门狂厕所走去。
　　「呼啊……」
　　过了一会儿，他带着呵欠声回来。走廊门无声关上。
　　特雷兹在床铺坐下，就这么动也不动的愣了一会儿。车厢的摇晃声听起来格外响亮．
　　他的左手抓住窗边的百叶帘调整棒，慢慢改变叶片角度。月光随即从张开的缝隙间一道道射
　　进来，包厢里顿时变得极为明亮。特雷兹赶紧往回转，把缝隙调窄一点．
　　他靠近窗口，用手指拨开其中一枚叶片。
　　「现在在哪啊……」
　　苍茫月光下，一片平坦的大地。离铁道约十多公尺外的地方，有一条平行的水路。那是宽约
　　三十公尺的运河。长年以来，人们在平原地形的洛克榭境内挖筑出无数运河，如今已交会成四通
　　八达的水路网。
　　特雷兹看着窗外大约数十秒，发现景色并没有太大的变化，便拉回了身体和视线。这时，他
　　却和莉莉亚的视线对上了。
　　「咿!」
　　特雷兹的表情紧张起来。
　　穿着浅蓝色睡衣的莉莉亚，居然用左手将自己的床帘拉到半开，横躺在那儿瞪着特雷兹．她
　　的眼皮微垂，表情极为不悦。
　　  「啊，对不起，我马上关。这样太亮了——」
　　  特雷兹急忙说道。却被莉莉亚给打断了。
　　  「明天才倒垃圾。」
　　  她口齿不清的喃喃道。
　　  「咦？」
　　  「我知道了啦。妈妈——遵命啦。」
　　  「啊?」
　　  说完，莉莉亚再度闭上眼睛，身体还是横的，抵在布帘上的左臂也突然垂了下去，整只手掌
　　就这样悬在床边。
　　特雷兹这才明白她在说梦话。顿时松了一口气。
　　「原来是梦话……——我也该睡了。」
　　他正想关起百叶帘的叶片时，又不经意地朝对面床铺看了一眼。
　　「……」
　　他看见莉莉亚的睡脸——散乱在脸颊上的头发，毫无防备的表情，双眼轻闭、嘴巴微微张
　　开。
　　特雷兹略略转动调整棒，更多的月光将包厢里照得更加苍白。
　　「……」
　　他坐在床铺上，凝视着和自己相隔一公尺的另一张卧铺，和那张采出身子、伸手便可触及的
　　睡容。
　　  月光中，只有火车摇晃和车轮的声音。
　　  特雷兹就这么目不转睛地凝视着，看得入神。
　　  第二天早晨。
　　  被黎明的晨光给弄醒之后，莉莉亚最先看见的是微微敞开的百叶帘缝隙，然后就是对面床铺
　　伸过来的那一双腿。
　　「唔。」
　　特雷兹坐在床上，上半身往右边倒，所以他只有上身趴睡在床铺上，两只脚却大剌剌的朝前
　　伸，脚尖几乎顶到莉莉亚的卧铺。以这种怪异姿势睡着的特雷兹，脸上不知为何竟有一抹幸福的
　　表情。
　　「怎么这么没规矩!你爸妈是怎么教你的呀!」
　　她叫道，但对方没回答，却以贝佐语说了一句梦话：
　　「包在我身上，我一定会想办法的……」
　　「……」
　　于是，莉莉亚睡醒后做的第一个动作，就是把双脚伸下床铺——
　　「喝!」
　　然后把特雷兹的两条长腿给踢到一边去——出腿又快又狠．
　　「唔——!」
　　只这么一下子，特雷兹便完全醒了。