　　第一章 卡鲁塔基亚帝国是○○的帝国！
　　
　　卡丽萩拉.菲茵兰蒂亚.卡鲁塔基亚。
　　只要听到这个名字，就能近邻诸国的施政者们战栗不安。
　　因为卡丽萩拉正是拥有强大军事实力的卡鲁塔基亚帝国女帝。
　　传闻她是个简直如同没有感情般的冷酷、并且贪得无厌的独裁者。她即位刚刚一年，就已经有九个国家从历史上消失了。所以小国的施政者们会对她感到恐惧也是理所当然的。
　　而这份畏惧感也不仅限于其他国家的人。
　　侍奉卡丽萩拉的各位，也都对这位女帝惶恐不已。
　　建于卡鲁塔基亚帝国首都巴斯提亚的《黑炎城》。
　　在位于其最上层的帝王居室《黑莲之座》，一位女士兵正在报告。
　　「……报、报告。帝国辖下的多兰顿王国发生大规模叛乱！！」
　　那是一位饱经锤炼的女骑士。就算是穿着盔甲，她那一身发达的肌肉也一目了然。那是并不光只有蛮力，而是饱经实战洗练的毫无累赘的肉体。
　　从小就开始接受剑士修行的神来恭太郎，一眼就看出对方是个相当有实力的剑士。
　　但是，如此强壮的骑士此刻正双脚哆嗦着。
　　恭太郎正处在有如体育馆大小的《黑莲之座》中的一个角落。就算和女骑士之间有着至少二十米的距离，但对方的恐惧之情却依然一目了然。
　　位于远方高处的、莲花模样的黑色玉座。
　　位于帘幕后方的人影一语不发。
　　骑士战战兢兢地继续报告着。
　　「虽然我等已经派遣驻守南方属国的治安维持部队，共五百名骑士前往镇压……但是失败了！目前叛乱仍在继续中！真是非常抱歉！」
　　骑士将头磕到地上，请求对方饶恕。
　　「我已经组织了由飞龙骑士团、魔导师团共两千骑组成的新讨伐部队！请务必赐予我一个挽回的机会！」
　　帘幕后方传来了令人背脊发凉的声音。
　　「叛乱的带头者是？」
　　「是多兰顿王国前王女赛尔维拉！前王女自称《救世主》，统领着叛乱部队！」
　　「哼，王族的残党啊。母亲攻占多兰顿王国时就拼死顽抗……现在居然还敢违抗吾。绝对不可饶恕」
　　像是自己受到斥责一样，女骑士缩得更厉害了。而且肩膀还让人觉得很可怜地颤抖着。
　　「吾讨厌无能者。吾不希望再听到失败的报告了」
　　「真是非常抱歉！请您开恩饶恕、卡丽萩拉陛下！」
　　「……不过，就再给你一次机会吧。吾现在心情不错」
　　「感……感谢陛下的大恩大德！」
　　「但是，同样的失败是不可原谅的。要是再次败北的话，那你就不会看到第二天的太阳了」
　　一边惊恐地颤抖着，女骑士再次磕头回道。
　　「这次一定成功把叛乱军镇压的！」
　　「吾绝不容许忤逆者的存在。一定要把叛乱的带头者给吾连根除尽。不过不要殃及无辜民众。而趁着叛乱趁机抢劫的要予以严惩。」
　　「哈！谨遵旨意！！」
　　「……那么你退下吧」
　　女骑士深深行了一礼后离开了。
　　现在只有恭太郎一个人在黑莲之座了。
　　不过因为大帝国的女帝正身处此处，所以附近一定有护卫的士兵和侍从在监视。
　　但是，完全没有感觉到人的气息。难道是像忍者一样消除了自己的气息？
　　取而代之的是充斥周围的紧张感。
　　和特莱克瓦兹王国《女王之间》内弥漫的庄严感不同，这里充满着凛厉的氛围。就像从四面八方逼近的刀子一般，仿佛稍有不慎就会被千刀万剐一般。
　　从帘幕方向传来了声音。
　　「让你久等了呢，恭太郎。因为是十万火急的事，所以就优先处理了那个。到吾面前来」
　　从刚才女骑士所跪的地方开始，每走一步就感觉压力增大一份。就好像在群众的围观下，一步一步走向断头台的感觉一样。
　　（现在应该只有女帝一个人在看着我而已……）
　　在呈阶梯状的高处，高度大约十米左右，有一个黑莲形状的王座。虽然被黑色帘幕遮挡着而看不到对方的样子，但应该就是卡丽萩拉正坐在那里。
　　走到《黑莲之座》中央的恭太郎，面朝玉座站住。
　　「真傲慢呢。居然不下跪」
　　「……。我拒绝」
　　「吾再说一次。弯下膝盖，在吾面前低下你的头」
　　恭太郎被卡鲁塔基亚帝国绑架了。
　　现在他的生死正掌握在对方手中。但是，也不能这么一口说死。
　　「我说过我不要了吧。我不会向敌人低头的」
　　——忠臣不仕二主。
　　只要定下了自己的君主，就绝对不会背叛。不管发生什么情况，也都会一直支持着自己唯一的君主。这才能算得上是真正的忠义之士。而这也就是刚才那句话的含义。
　　恭太郎是继承了拥有久远历史的神来流剑术家族的长男。因此姐姐樱子一直以将他培育成与武士门第家嫡子所相符的男子汉为目标，对他进行严格的教育。
　　所以，自己与他人都认为他是个标准的《武士少年》。
　　听姐姐说神来流剑术并不是为了将人砍翻，而是为了守护主君而生的剑。是发誓要为了守护自己最重要的人而战斗至死的一种精神。
　　恭太郎并没有仕从特莱克瓦兹王国。也没有向女王陛下宣誓效忠。
　　但是，他得知了尤菲娜她们目前的困境，因此决定帮助她们。当然，是通过生育子嗣以外的方法。
　　男子汉一言既出，驷马难追。
　　「恭太郎。你有一个很大的误解呢」
　　「……误解？」
　　「吾并没有询问你的意志」
　　卡丽萩拉以充满威严的语调定论道。
　　「恭太郎你是吾之所有物。必须要听从吾之吩咐」
　　「抱歉，我不是道具。我的心永远是自由的」
　　低头俯视着的女帝嗤笑了一声。
　　「哼，在这个世界，男性是不能成为魔法使的劣等存在。和物品没什么区别。也谈不上什么自由。要是没用处了的话，那就弄坏扔掉就行了」
　　光只是听到声音就感受到一阵强烈的威压感。看来女骑士会发抖也是情有可原。要是被卡丽萩拉恫吓的话，这个大陆上应该没有一个人会不发抖吧。
　　「特别是、如果你想在这黑炎城活下去的话……那就必须得好好听吾的话。要是你惹吾不高兴的话，那么就等着作为一只蜥蜴或蛤蟆度过余生吧」
　　但是，恭太郎依旧紧盯着玉座的方向。
　　「那你尽管来吧。比起扭曲自己的信念，还是变成蛤蟆来得更好！」
　　「你这臭小子……」
　　帘幕中伸出了一只纤细的手指。
　　嗡——传来了空气振动的声音，同时卡丽萩拉的指尖迸出了黑色的光芒。
　　顿时，恭太郎肩上像是被压上了沉重的重物。
　　「咕、哦……」
　　那份重压几乎让他无法继续站立着。
　　他就像是被巨人踩踏着一般，被强行压趴在了地上。
　　他拼命撑起双手，不过單把头抬起来就已经是自己的极限了。
　　「呼呼呼、对。就是这样……」
　　帘幕那边传来了微微的笑声。
　　「这不就是强迫别人服从吗……」
　　「那又怎么样？狗就是要这样子调教呢。还是说要再让你尝点苦头才行啊？」
　　黑色帘幕逐渐向左右分开。
　　卡丽萩拉的身姿出现在了对面。
　　「把你叫到吾之跟前，不是为了别的，只是为了宣布一件事」
　　卡鲁塔基亚帝国的女帝指着恭太郎，高声说道。
　　「吾定于本日正式开始进行生育子嗣之业！你将成为下代女帝之父，为卡鲁塔基亚帝国的大陆称霸大业构筑起基石！觉悟吧、恭太郎！」
　　「那种事肯定做不到的吧！」
　　「还想继续违抗吾么！」
　　「倒不是违抗什么的啦、只是这种事情根本不可能吧……！」
　　维持着趴倒的姿势，恭太郎抬头看着卡丽萩拉。
　　长及地面的黑发。黑色眼瞳。显露出坚强意志的眉毛。软软鼓鼓的脸颊。脑袋上顶着一顶王冠。包裹着才一米一五的豆芽身体的，是缀满无数褶边的漆黑的礼服。手上还抱着一只黑色的鹫水豚布偶。
　　要是用拟音来表示的话——ちょいーん。或者是ちょこーん。（狐狸：拟音这玩意实在蛋疼，直接上原文，反正就是八岁纯软那种感觉啦，大家自行脑补）
　　《残忍》《苛烈》《冷血》《残酷》《傲慢》《无情》《凶恶》《贪婪》《暴虐》……。
　　和各种各样让人恐惧的词汇联系在一起的女帝——卡丽萩拉.菲茵兰蒂亚.卡鲁塔基亚居然是一个八岁幼女！
　　如果放到现代日本的话，那就是小学二年生吧。才不可能生孩子！就生物学上来看也根本不可能！
　　「你做不到啦！生育子嗣什么的，你还早了10年呢！」
　　恭太郎这么喊道的瞬间，女帝投来了可怕的视线。
　　那是完全不符合小女孩的、非常有威压感的视线。
　　「你说什么，这个愚蠢的家伙！居然说身为卡鲁塔基亚帝国女帝的吾有办不到的事」
　　「那~个，你是叫卡鲁塔基亚酱吧？」
　　「你这个无礼的家伙！卡鲁塔基亚酱是何体统！叫吾卡鲁塔基亚大人！」
　　果然加上大人来称呼年纪比自己小的还是有所抵抗呢……。不过现在跟她争也没用。
　　「卡鲁塔基亚……大人。那个、就算你是女帝，不过做不到的事情依然还是做不到。小孩子可是不能生育子嗣什么的」
　　「哼、虽然后宫的教育官也这么跟吾说过……不过很快恐怖的人生末路就降临到她身上了呢。你也想变成那样么」
　　「为做将来的参考……能不能告诉我那位教育官最后怎么样了呢？」
　　难道被判死刑了？还是说被变成了小猪或是什么别的东西？
　　「是处以由吾所构思出的《恐怖108罚》之一的《迷你裙》之刑呢。吾对其施加了无论穿什么衣服都会变成超短迷你裙的魔法」
　　「裤、裤子也会……？」
　　「唔姆。裤子什么的、全身铠什么的，只要穿上身体的瞬间就会变成膝上四十厘米的迷你裙。然后就把她逐出了后宫」
　　膝上四十厘米……那不是会一直露着内裤吗！
　　「啊哈哈哈哈！不管何人都无法违抗吾之意志！」
　　八岁的幼女帝用权杖指着恭太郎命令到。
　　「好了，恭太郎！来和吾生育子嗣吧——！！」
　　恭太郎依旧维持着趴倒的姿势摇了摇头。
　　「都说了，那种事情是做不到的！你饶了我吧！」
　　生育子嗣，也就是做《H的事情》。
　　要是向才八岁的卡丽萩拉出手的话……呜哇、不行！在伦理道德上就糟糕了呢！简直是人类失格！
　　要是说对13岁的梅露露的迫近会感到心跳不已那还算情有可原的话，那如果对八岁的幼女也产生了情欲，那种人就应该立即逮捕然后处以死刑！或者说当场切腹自尽更好！
　　「拜托了、放我回特莱克瓦兹吧！」
　　卡丽萩拉好像从心底里不爽起来，眉毛都皱到了一起。
　　「恭太郎你还对特莱克瓦兹有所留恋呢。明明你已经是吾之所有物了，居然还这么没有自觉……」
　　指着恭太郎的权杖抬向了天空。
　　「为了让你能乖乖听话。赐予你《恐怖108罚》之一的《魔法少女》之刑吧——！」
　　权杖前端放出了黑色光芒。
　　「魔法少女是……呜哇啊啊啊啊啊！？」
　　被黑光照到的瞬间，全身像是遭雷击一般颤抖起来。
　　「如果你想变回原来的样子的话，那就发誓会永远听从吾。不起誓的话你就会永远保持这个样子！啊哈哈哈！啊-哈哈哈哈哈！」
　　要是想变回原来的样子的话？这什么意思？
　　高声笑着的卡丽萩拉的视线，落到了恭太郎的衣服上。
　　恭太郎低头看向自己的身体、
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　发出了摇撼大地的惨叫。
　　×××
　　黑色、黑色、黑色、黑色、黑色——。
　　在卡鲁塔基亚帝国的后宫，到处都是很统一的黑色。
　　大理石所砌成的地板、墙壁、柱子。装饰有华盖的床、床单啊沙发啊，就连花瓶和其中的花也是。放眼望去全是黑色。
　　要说在这个完全被染成黑色的房间里，唯一一样不是黑色的——那就是放在桌上的像是食器一样的东西。
　　里面放着黑麦面包、用香辛料处理过的腊肠和土豆泥之类的东西。虽然和特莱克瓦兹的食物相比，显得稍微有些朴素，不过散发出来的暖暖的烟气还有弥漫在房间中的香味，还是让人食欲蠢蠢欲动。
　　「…………咕」
　　以坐禅姿势盘坐在房间中央的恭太郎微微皱了皱眉。
　　香薰腊肠的味道刺激着鼻子，嘴里的口水也开始涌了出来。
　　老实说现在已经很饿了。要是稍不注意的话肚子一定会发出叫声的。
　　自从《黑莲之座》的事件之后，已经过了整整三天了。而在此期间还没有吃过一点东西。也没有喝过一口水。因为饿的关系都开始有点头晕目眩了。
　　但是，恭太郎却并不准备将手伸向食物。
　　闭上眼睛，只是静静地盘腿坐禅。排除杂念。集中精神。
　　他绝食的理由只有一个。
　　为了向卡鲁塔基亚帝国显示出自己反抗的意志。
　　要是因威逼利诱而向对手屈服的话，那就坏了神来家的名声了。
　　不管被施了什么样的残酷过分的魔法，都绝不会向那个女帝低头。
　　对，不管被施了什么样的残酷过分的魔法也——
　　恭太郎缓~缓地睁开了眼睛。
　　黑色大理石所制成的光滑的墙壁上，映出了自己的样子。
　　自己与他人都认同的标准的《武士少年》——神来恭太郎，现在——
　　已经变成了可爱的《魔法少女》了。
　　柔和色调的华丽衣装。白色的手套&amp;白色连裤袜。头发是粉色双马尾。手上则是一根心形的魔杖。装饰着小小的缎带的迷你裙，由于有撑裙撑着所以正松松地蓬起着。
　　而且肩上还很细致地有一只作为吉祥物的鹫水豚。不过很遗憾的是，这只是一个玩偶，并不会动……要是这个是在《魔法少女☆太郎子酱》的动画的话，那这只鹫水豚就一定是将恭太郎带入魔法世界的起因了吧。这在魔法少女动画里可是定理呢。
　　和我还是挺合身的呢。这已经是第二次穿女装了，也许我意外地很有这方面的素质呢。我还真是个有隐藏能力的家伙呢，啊哈哈哈、拜托谁来杀了我吧。
　　我好想现在就换掉这身。很想双手撕烂掉这身鬼衣服，然后立马脱掉扔得远远地。就算全裸也没关系。
　　可是。
　　 
　　[[IMG,f4ece8aea7a4233cd784e6d534200557,800,1183,440330]]
　　
　　不管我怎么试，都没有办法把这身魔法少女的衣服给脱下来。就算脱下来扔掉，不到十分钟就又会变回原样。这点时间也就够我上个厕所或是淋个浴而已。
　　「这就是《魔法少女》之刑啊……。多么令人恐惧……」
　　好想现在就求她解开魔法。
　　但是，那就等同于向那个女帝屈服了。决不能听从那个卡丽萩拉的命令。
　　因此。
　　恭太郎为了贯彻自己的武士精神，而开始了绝食行动。
　　到底闭目冥想了多久了呢。
　　「……还在做无谓的挣扎呢」
　　不知道对方到底是什么时候进入房间的。一位银发美少女正冷眼盯着恭太郎。
　　正是卡鲁塔基亚军引以为豪的四将军之一——阿斯比昂.巴利法库斯。
　　很少见的和总是全黑色的卡鲁塔基亚不同，阿斯比昂身穿着以白色为基调的军服。白色的斗篷在特定的角度可以看到泛着微微的蓝光。就好像北极的冰一般的极寒之色。
　　薄薄的嘴唇尖端微微上翘，阿斯比昂露出了冷酷无情的笑容。
　　「绝食什么的根本只是徒劳而已。就算你倒下了也能用魔法把你救回来。所以想自杀根本就不可能。你就别自讨苦吃了」
　　「我是不会顺从你们的。只要我的行为能让你们感受到我的意志那就不是完全没有意义……话说、你不笑吗」
　　「为什么？」
　　「看到我这副样子的女官们，都强忍着笑意啊」
　　之前过来送饭的后宫配属女官也像是要笑喷出来一样，为了忍住笑意而猛掐着自己的大腿呢。这样还不如干脆直接指着我大笑一场来的痛快。
　　「我从来不笑。已经忘记了该怎么笑了」
　　阿斯比昂将军以事务般的语气继续说到。
　　「卡丽萩拉大人，希望可以和你生育子嗣」
　　「那个、这种年纪根本就不可能吧……。那孩子不是才八岁吗」
　　「？？？」
　　此时，阿斯比昂的表情终于有了变化，微微地皱起了眉。
　　「不明白你在说什么。只要是卡丽萩拉大人的期望，那我就会无条件听从。陛下说『想要得到拥有最强魔力的王仕』。所以我就尽全力为陛下弄到手——仅此而已」
　　阿斯比昂以机器人般的淡淡的语调继续说道。简直就像没有自己的感情一样。
　　「虽然我对生育子嗣这方面也不熟悉……不过还是听说过『要生下具有强大魔力的后代的话，就必须要男女双方心意相通』这种说法」
　　在刚进特莱克瓦兹的后宫时，匹可露师傅也做过同样的说明呢。
　　正是男女之间的爱而产生的『爱之结晶』，才能继承到最庞大的魔力。
　　而正是由于这个法则，在特莱克瓦兹后宫的时候，为了诱惑恭太郎，並让他产生那方面的冲动，公主们纷纷采取了这样那样H的作战方案。
　　嘛，拜这个所赐，状况并没有发展为无视恭太郎意志的强制H行为——也就是所谓的《逆○》。某种意义上来说还真是个让人感到谢天谢地的法则。
　　「神来恭太郎。我一定会让你和卡丽萩拉大人人心意相通的。让你心甘情愿地……。你要是一直像这样拒绝合作的话我们会很困扰呢」
　　「我怎么可能心甘情愿？」
　　「当然，我也没觉得被强行掳掠而来的你能马上就乖乖配合。不过可不会让你白干的」
　　「……别小看我！我想是那种会为金钱所诱惑的男人吗？」
　　阿斯比昂一言不发地将手伸向了恭太郎。
　　手掌上、放着一块像是水晶碎片的东西。
　　「这是我国间谍所拍摄到的影像」
　　水晶表面开始想水面一样摇曳起来，泛出了淡淡的光芒。宛如从泉水中出现的女神一般，光芒中映出了不是很清晰的影像。
　　投影中的——是一个花园。
　　自己好像见过。那是……特莱克瓦兹王国《大庭院》的温室。
　　影像中映出了一片精心修剪的玫瑰。大概是蕾西亚倾注感情精心培育的缘故吧，花儿们都争相怒放着。
　　在花园的中心，站着一个正一脸悲伤的小个子女性。是一位有着柔软长发的美少女。
　　年纪大约十岁。看上去比特莱克瓦兹王国第五王女梅露露酱还年幼。
　　『难得花儿开得这么好……居然不能给恭太郎大人看……』
　　这孩子是谁？
　　这是，一个梳着豪华纵卷发的少女大大咧咧地走了过来。也和那个一脸悲伤的少女差不多年纪。
　　『现在可不是修剪花朵的时候吧！恭太郎都被人掳走了啊！？现在应该马上攻下卡鲁塔基亚帝国把他抢回来啊！』
　　头发松软的少女、缓缓摇了摇头。
　　『我们都向守护母神蒂亚多拉做过不杀生的誓言。所以不可能发动战争』
　　「你太没出息了！难道你不在意恭太郎就这么让人被夺走！？我可是绝对不会允许的！」
　　『我也……我也不想啊！』
　　『那么，就想办法把他抢回来啊！？对吧，蕾西亚！』
　　综卷发的少女很懊恼似地咬着嘴唇跺着脚。
　　「……是蕾西亚！？」
　　那么，那个大喊大叫的女孩子……难道是艾丽丝！？
　　但是，这两人为什么看上去这么幼！？
　　随着影像的继续，恭太郎越发惊愕了。
　　『蕾西亚、艾丽丝……你们在这里啊。女王陛下在叫你们』
　　向双子公主说话的，是一个将犹如火焰般赤红的头发梳成马尾的少女。
　　「难道、连尤菲娜也……！？」
　　虽然变幼了、但应该没有错。那就是尤菲娜！
　　而影像到此为止。
　　「刚才那是！？」
　　阿斯比昂没有回答，就像是在吊恭太郎胃口一样缓缓收起了水晶。
　　「快回答我！你们跟我说尤菲娜她们没事只是在骗我吧！？」
　　「……是没事啊。这可是和伽伊鲁恩的约定呢。她们并没有什么性命之忧」
　　「没有性命之忧……这不是已经变成小孩子了吗！」
　　「会变成这样，是因为在把你掳走的时候，陛下对她们施了魔法的缘故」
　　是因为中了卡丽萩拉的魔法的缘故所以才变成小孩子了吗！？
　　「你们有什么目的？为什么要做这种事！」
　　「来做个交易吧」
　　银发将军取出了一个放着药片的小瓶子。
　　「卡丽萩拉大人在这其中施加了《解咒》魔法。只要服下这秘药，特莱克瓦兹公主们身上的魔法就能解开了」
　　「……我信不过你」
　　阿斯比昂就是恭太郎诱拐作战计划的提出者。
　　以虚假的和平条约为诱饵，将尤菲娜她们骗出《大结界》。这种家伙根本不能信任。
　　「这是真的哦」
　　阿斯比昂从小瓶子中取出了一粒药片。像是黑色弹珠球一样的让人觉得很不安的药。仔细看还散发着微弱的紫色光芒。
　　「要是你不相信的话，那就自己试一下吧。你身上的魔法也一定会解开的」
　　……是真的吗？真的可以相信吗？
　　「还有五片。只要有这个的话，尤菲娜她们就能变回原样」
　　阿斯比昂向恭太郎摇晃着瓶子。药片与瓶子相碰撞，发出如铃铛般清脆的声音。
　　「要是我把这个丢到海里，那么公主们可能就要一辈子都做小孩子了哦……？」
　　「……咕」
　　恭太郎要紧了嘴唇。
　　像是趁胜追击一般，阿斯比昂继续说道。
　　「而且，我奉劝你最好不要想逃跑。这座《黑炎城》戒备森严。可是连一只蚂蚁都别想爬出去呢」
　　「那、那么，我就用魔法来逃出去。我可是能使用魔法的！」
　　在只有女性能够使用魔法的威杰利亚大陆，恭太郎却也能做到。他可以召唤出具有强大破坏力的《光之剑》。
　　（虽然还不能很好地使用）
　　他并不能凭自己的意志召唤出《光之剑》。不管自己怎么练习，自己的右手都没有丝毫反应。可能是只有在危急时刻才能使用吧。
　　说出自己『能够使用魔法』，说不定会稍稍动摇对方让自己来生育子嗣的决心。
　　不过对方那个好像已经预料到了恭太郎的威胁。
　　「我们知道你能使用魔法」
　　「……呜」
　　「不过要是你使用魔法让陛下受伤的话那我们就很困扰了。所以就封印掉吧」
　　突然，阿斯比昂向这边走来。
　　连避开的余地都没有，对方的指间就接触到了自己的身体。
　　在接触到恭太郎手腕的瞬间——喀嚓！
　　传出了像是拷上手铐的声音。
　　自己手腕上出现了一个像是腕轮的东西。
　　「你要干什么！？啊、啊咧！？拿不下来！」
　　「这叫《反魔法枷锁》。是由我军技术官开发出来的。这个腕轮能感受到魔力流动，只要你想使用魔法，它就会刺出刺针，向你身体内注入毒液」
　　黑色石头制成的腕轮，正在恭太郎手腕上散发着令人毛骨悚然的寒光。
　　「……也就是说用魔法的话就会死？」
　　「不。并不是会致人死地的毒素。杀掉你对我们来说也是一个极大的损失。不过你会感受到强烈的疼痛感，同时身体也会不能动弹。也就是说你想用魔法逃走这是不可能的」
　　逃走是不可能的。自己也无力反抗。
　　而且要是拒绝生育子嗣的话，被变成小孩子的尤菲娜她们就再也变不回来了……。
　　「该死……」
　　把各种障碍都扫清了啊。还真是准备周全啊。
　　好像读透了恭太郎的内心一般，阿斯比昂开口说。
　　「只要能使作战成功，即使花再大的力气我也在所不惜。」
　　阿斯比昂转了个身，白色的斗篷美妙地翻飞着。
　　背对自己走出房间的、被称为《冰之策士》的将军开口道。
　　「我等着今天晚上。希望到时候你能发誓会和陛下生育子嗣」
　　说着，阿斯比昂走出了房间。
　　恭太郎继续看了一会儿关上的门。
　　然后停止了坐禅，向着放着完全冷掉了的料理的桌子走去。
　　那里，放着刚才阿斯比昂留下的一粒药片。
　　一阵犹豫之后，他将药片放入口中，就着水一口气咽了下去。
　　变化很快就产生了。
　　魔法少女的COS服变回了原样。
　　变成了刚进后宫时给自己发的——装饰着自然褶的黑色晚礼服&amp;泛着不可思议光泽的黑色裤子。魔法手杖和趴在自己肩上的鹫水豚吉祥物也消失了。
　　「原来是真的药呢……」
　　恭太郎再次回到了房间中央，盘腿坐在了大理石铺成的地上。
　　不过这次并不是为了绝食，而是要好好思考一下。
　　我到底该怎么办才好？谁来告诉我啊……。
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　当天晚上。
　　恭太郎在一番犹豫后，让女官向阿斯比昂传信。
　　说、会听从卡丽萩拉的命令。
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　特莱克瓦兹王国与卡鲁塔基亚帝国。
　　这两个国家之间存在着很多的差异。
　　而其中最大的差异应该就是国土面积了。
　　特莱克瓦兹王国只是位于威杰利亚大陆一角的一个小国，而卡鲁塔基亚帝国则占据着大陆将近一半的面积。
　　从国土面积对比就可以看出，卡鲁塔基亚帝国在国力方面是压倒性的强大。
　　特别是在军事实力方面完全无法相提并论。
　　作为军事大国的卡鲁塔基亚帝国总兵力在10万以上。而这些军队处于随时都可以出击的状态。
　　而另一方面，特莱克瓦兹王国并没有军队。当发生战事时，则由公主们手持武器来守护国家。要是犹如盾牌般守护国家的“大结界”消失了的话，大概只要几天就会被攻陷了吧。
　　还有，两国的气候也差别很大。
　　特莱克瓦兹王国首都特莱克罗，全年均较温暖，而与此相对，卡鲁塔基亚帝国首都巴斯提亚一年中有将近一半时间笼罩在寒冬之中。
　　大概是受气候影响吧，两国民众的气质也相差巨大。
　　特莱克瓦兹王国国民开朗豁达，天性乐观。是喜爱唱歌与舞蹈的民族。而拜《大结界》带来的和平所赐，其美术与音乐等文化得到了极大发展。最近在特莱克瓦兹所制作的动画《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》即使在其他国家也十分有人气。
　　而卡鲁塔基亚帝国的国风，简而言之就是质朴刚健。认真勤勉。讨厌奢华、喜欢朴素的东西。而『卡鲁塔基亚产的刀具具有最持久的锋利度』、『卡鲁塔基亚的魔法钟表绝对不会偏时』，这些的评价也同时反映出了帝国国民的民族性。
　　特莱克瓦兹王国与卡鲁塔基亚帝国的后宫也有很大差别。
　　特莱克瓦兹王国的后宫，有着各种各样的特别玩法室，以满足有着特殊性癖的公主。
　　这是为了能让公主们在愉快的心情下生育子嗣而创造出的环境（与其说这是特莱克瓦兹王国的国民性，应该是负责后宫管理的匹可露师傅的个人兴趣成分更大吧……）
　　而卡鲁塔基亚帝国的后宫则根本不存在特殊的特别玩法室。
　　在其后宫中仅有的设施就是王仕大人的起居室、大浴场和食堂等等。
　　除开床很大很豪华这点以外，就跟士兵的宿舍差不多了。而取代特别玩法室的，则是分布在各处负责女帝护卫的岗哨。
　　总之这两个国家之间有着各种各样的差异。
　　随后，恭太郎发现了卡鲁塔基亚帝国的一个更加特別的差异。
　　
　　
　　第二天晚上。
　　「好好听着！神来恭太郎……！」
　　身披黑色披风的黑发美少女——基斯特.卡拉赛修走进了恭太郎的房间。
　　她用刀尖抵着恭太郎的喉咙，锐声说道。
　　「我很讨厌你。好几次都想把你煮成汤给喝掉！」
　　基斯特是帝国引以为豪的四将军之一。
　　擅长以召唤飞龙的魔法蹂躏敌人，因此又被人称为《凶龙将军》。有些国家的施政者甚至只是听说她将率军进攻本国，就立即宣布无条件投降了。
　　而且，基斯特将军还是一位冰山美女。
　　由于身躯被黑色的披风所包裹，所以看不到她的体型。但是她修长的小腿与工整的容貌很容易让人联想到模特。
　　被这样的美女将军用剑指着，同时以烈炎般的眼神盯着，确实让人感到很有压迫感。
　　「你所使用的拥有超乎想象破坏力的魔法已经多次破坏了我的作战计划了。拜你所赐，害我辜负了女帝陛下的信赖……」
　　对她突然提起的事情吃惊不已的恭太郎回道。
　　「那是我的台词才对吧！因为你的缘故可害我遭了不少罪」
　　基斯特曾单身潜入特莱克瓦兹王宫企图暗杀女王。她拔刀刺向女王陛下的情景可是想忘都忘不掉呢。
　　对方佩刀的刀尖正准确地抵在颈动脉上，只要稍稍用力，恭太郎的小命就会就此完结。
　　但是他却径直回瞪着对方。如果这么轻易就屈服于对方的刀剑，那就没有资格称为剑士了。
　　「因为很讨厌我……所以就来杀我吗？」
　　「不、并不是这样」
　　依然用刀抵着恭太郎，基斯特艰难地挤出一句话。
　　「神来恭太郎。我是来和你生孩子的」
　　「………………………………………………………………………………………………你说啥？」
　　「来和你生孩子！」
　　基斯特的脸颊猛地红了起来。拿着刀的手也开始颤抖起来。
　　恭太郎为了使自己冷静下来而深呼吸了几下，然后像是教书一般开口说道。
　　「那个……对话这种东西，我觉得就像是躲避球一样。接住对方的发言，然后回以相应的言语。这就是所谓的交流了」
　　「是呢。就是这样。在战场上能否和部下进行绵密的意图交换，这点也是作战成败的一个关键因素呢」
　　「那，你说过很讨厌我对吧？」
　　「啊啊，非常讨厌。我很想现在就把你砍死」
　　「那么在此前提下，我想再问一次……你来干什么的？」
　　「来和你生孩子」
　　「『生孩子』在卡鲁塔基亚帝国语言中难道是『暗杀』的意思！？」
　　「『生孩子』、也就是说、和我、那个……」
　　呼呜呜呜呜呜呜呜！——基斯特将军的脸变得更红了。
　　「做………………………………………………………………爱的意思」
　　「你说什么？我听不清」
　　「就说了、那个、做……啊呜啊呜啊呜啊呜」
　　「抱歉。还是听不清，你就不能好好说清楚点？」
　　「别、别一直婆婆妈妈地问了！现在开始我们两个就来做H的事吧！」
　　「不清楚你说什~~~~~么！！」
　　恭太郎现在就很想趴到床上猛锤一阵子床板以排解自己的疑惑之情。虽然因为正被刀尖抵着所以做不到。
　　「为什么明明这么讨厌我，还非得来做这种事！？」
　　「我也不想啊！不过，这是女帝陛下的命令！」
　　好像是女帝向她下达了这样的命令呢。
　　『虽然知道要生育子嗣必须要有男性——也就是说王仕。不过吾不清楚具体该做些什么。
　　因此，四将军啊。到恭太郎那里去，实际演示一下如何生育子嗣吧。吾会仔细进行观摩，好好学习如何生育子嗣的！』
　　身居女帝这种高位，竟然还懂得不知则学，这种态度真是让人敬佩啊。
　　不过，拜托你把这份好学之心放到别的东西上啊！
　　「所以我就来这儿了」
　　「虽然我不是很了解，不过和女帝的王仕……那个、做这种事情、合适吗？」
　　「当然。我等自然是不可以有与下代女帝陛下拥有相同魔力的孩子的。所以只是演示到中途为止而已」
　　基斯特将刀收回刀鞘中。然后将刀鞘从腰上解下来，放到地上。
　　「清楚了吗、可别起什么误会啊。我可是非常讨厌你的。因为陛下的命令，没办法才和你做这种事的。可别忘了这一点！」
　　「既然讨厌那就别做啊！别因为一个命令就做出这种事啊！」
　　「卡丽萩拉大人的命令是绝对的。恭太郎，你也不可以违抗！」
　　……呜、对了。我也发誓过会遵从卡丽萩拉的命令的。
　　那也就是说我现在不得不跟基斯特将军生孩子了！？
　　基斯特将军，缓缓地靠近了恭太郎。
　　恭太郎！不由自主地咽了口口水的恭太郎。
　　虽然自从被召唤到威杰利亚大陆之后，已经遇到了无数次工口突发事件了。
　　不过说实话，他还没有过面对年上大姐姐的经验。
　　《特莱克瓦兹五美姬》中，除开年级与自己相仿的尤菲娜之外，其他人都比自己小。
　　虽然800岁的匹可露师傅也曾经想夺走自己的童贞，不过对方外貌看上去就像十岁萝莉一样，所以也不能说她是年上大姐姐。
　　而像这样的年上大姐姐向自己逼近这种情形，这还是第一次。
　　以前还在日本的时候，同班的一个恶友就说过这样的事。
　　『就让淫乱大姐姐来?教?你《色色的事情》，多么诱惑啊！我一定会忘我地飞扑过去的！』
　　（那就是说的这种情况吗？我也会忘我地飞扑过去吗？）
　　虽然向八岁幼女出手是绝对禁止的，不过基斯特应该已经年过二十了吧。就算做H的事情也没什么问题吧……？
　　恭太郎噗碌噗碌地摇了摇头。
　　不、不行不行！才不会没问题吧？绝不能有这种不纯洁的想法！
　　就在自己慌张不定之时，基斯特已经来到了恭太郎面前。
　　低头看着坐在床上的将军，双颊泛着朱砂般彤红的颜色。
　　「我二十六岁了。已经是成熟的大人了。这已经是就算生孩子也不奇怪的年纪了吧」
　　「哈啊……」
　　「不过我从小就在卡鲁塔基亚军中征战，因此没什么和男性接触的经验。」
　　「那么、也就是说、那个、是第一次……？」
　　基斯特像小孩子一样微微点了点头。
　　「有问题吗。我连男性的手都没牵过。做……啊呜啊呜啊呜这种事，也只是听过一些传言」
　　明明什么经验都没有，居然就因为女帝的一个命令就跑到男性的卧室来，还真是让人肃然起敬的忠心啊……。
　　「我觉得宝贵的第一次还是留给自己喜欢的男孩子比较好」
　　「闭嘴。我说过这是陛下的命令了吧？所以是绝对不可违抗的」
　　基斯特满脸通红地盯着恭太郎。
　　「我对恋爱什么的也是一无所知。不过我已经向部下询问过了。然后她们告诉我，只要全裸地抱住你就行了」
　　基斯特紧握着拳说道。
　　「不过全裸着和男性抱在一起、感觉很害羞啊！」
　　「是、是啊……」
　　恭太郎只能附和着点了点头。
　　「光是想象一下被人看到裸体的样子就觉得好像要昏倒过去了……居然还要我抱着对方，这绝对不可能。因此，我想出了一个提案。」
　　连耳朵都通红的基斯特一脸认真地说明到。
　　「剥离疮痂时，一口气猛地搞定的话疼痛感会减轻一些。还有、被锋利的刀砍出的伤口要比钝刀砍出的好得更快」
　　「确实是这样，不过你到底想说什么……？」
　　「也就是说、这个样子！！」
　　披在基斯特身上的斗篷、缓缓滑落到了地板上。
　　看着将军的身体，恭太郎觉得自己的鼻血快要喷涌而出了。
　　斗篷下面——是一身内衣装扮！
　　而且还不是普通的内衣，是包覆着小小的胸部的，半透明的文胸。黑色蕾丝内裤出奇地小，仿佛能看到很危险的部位。装饰着褶边的网状裤袜也让人觉得工口气息满载。
　　比起害羞，这更是件给人超强精神冲击感的内衣。
　　「这可是我命令部下到巴斯提亚内衣店买来的最H的内衣！与其让你看到那种半吊子的害羞内衣，还不如直接干脆穿上最高工口等级的内衣，这样也能稍微减轻一点自己的羞耻感呢！也就是所谓的背水之阵！」
　　什么啊，那种谜之理论！完全搞不清有什么意义！
　　「那……那么、你有没有觉得羞耻感稍微减轻了呢？」
　　「那是当然的啦！」
　　基斯特嘴唇颤抖着挤出声来。
　　「像、像要死掉一样的……羞耻……！」
　　「这是当然的啊！」
　　基斯特双手交叉紧握在大腿附近。本来她还想忍住用手挡住身体的想法的。
　　「既然觉得害羞的话那就停手吧。可别勉强自己」
　　「吵死了。陛下可是正在看着呢！赶快开始生孩子吧！」
　　穿着内衣的基斯特爬上了床。
　　虽然恭太郎一直向后退着，不过很快就被逼到了角落。
　　「别盯着我啊……」
　　基斯特就像盯上了猎物的雌豹一样爬着紧逼向恭太郎。
　　「呜哦！？」
　　然后突然抱住了他。基斯特的胸抵到了恭太郎脸上。虽然看着不大，不过将军的胸很柔软。
　　噗通噗通噗通噗通——基斯特剧烈的心跳声清晰地传到了恭太郎耳中。
　　「真狡猾啊、恭太郎……」
　　「为、为什么说我狡猾」
　　「已经成年的我都这么脸红心跳的了，你居然还像没事一样……」
　　「没、没那回事。我也脸红心跳的了」
　　脑子深处好像麻痹了一般，被成年女性的香味包围着，连视线都开始模糊了。心脏也激烈跳动到让人觉得疼的程度。
　　「神来恭太郎。你是身为特莱克瓦兹王仕的男人。所以关于H这方面的知识应该比我要丰富」
　　  
　　[[IMG,aa63a02812cbd36d72fc9c3c16bdaab4,1146,1695,260304]]
　　
　　基斯特离开了恭太郎的身体。
　　缓缓地横躺到床上。黑发也很漂亮地披散开来。
　　「虽然不是很想交出主导权……不过也没有办法。就让你来引导吧」
　　基斯特横躺在床单上，弓起了双膝。
　　这样一来本来就布料很少的内裤已经尽收眼底了。虽然有黑色蕾丝勉强遮挡着，不过某些危险部位已经若隐若现的了。
　　「呜呜……因为感觉太害羞了……脑袋都变得奇怪了……」
　　大概是由于羞耻心作祟的缘故，基斯特眼瞳中开始泛起泪光。她现在连脖子都已经通红的了。纤细的肩膀也在不住颤动，连带着小小的胸部也随之像布丁一样噗噜噗噜地摇晃起来。
　　这个姿势，真是超级色情。
　　血压和脉搏开始急速上升。兴奋槽已经逼近红色危险区。
　　「叫我来引导什么的……这种事……我也搞不来啊……」
　　猛摇着头的恭太郎脑内，理性与欲望正进行着激烈的争斗。
　　恭太郎心中的天使大声喊道。
　　「绝对不能和不是自己妻子的对象做这种事！像个男子汉一样严正拒绝她吧！」
　　欲望的恶魔则小声耳语道。
　　「反正你也没办法反抗女帝，那不如干脆好好享受这种状况吧……」
　　两者互相较着劲。霸权争夺的烈焰在脑中越燃越旺。
　　不过这时——。
　　「我是卡鲁塔基亚的将军。而且已经二十六岁了。所以生孩子这种事在道德上完全没有问题。不过……」
　　将军用泫然欲泣的眼瞳看着恭太郎，用几乎细不可闻的声音说。
　　「我、我是第一次……所以要温柔一点哦……」
　　这句话，一口气改变了恭太郎脑内的势力版图。欲望占据了优势，恭太郎的脑子也开始变得迟钝起来。
　　犹如被灯火所吸引的飞蛾一般，他向着基斯特伸出了手。
　　「呼啊……！」
　　被男性接触到的瞬间，将军情不自禁地漏出了一声满足的叹息。
　　将军的肌肤光滑得完全不像是久经沙场的样子。滑溜溜的，像是要把指尖给吸进去一样。
　　就像是瓷砖腰线一样，可以用手指顺畅地滑过。（狐狸：腰线是建筑装饰的一种作法，一般指建筑墙面上的水平横线，在外墙面上通常是在窗口的上或下沿（也可以在其它部位）将砖挑出60×120mm，作成一条通长的横带，主要起装饰作用。）
　　「咕……居然被身为自己敌人的男性触碰到……嗯啊?~」
　　当恭太郎的手攀上基斯特的腰时，他的指尖碰到了一个什么硬硬的东西。
　　在内裤靠近腰骨的位置，附着一个火柴盒大小的四方形物体。是用像是塑料一般的很轻的材料制成，表面还泛着彩虹色的光辉。
　　当他好奇地抚过盒子表面时——嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……。
　　响起了沉闷的震动声。就像手机的振动器一样的声音。
　　「啊啊?~嗯啊啊?~不行?~」
　　基斯特身体微微颤抖着，同时用手紧按着股间。
　　从刚才开始就神魂颠倒的恭太郎此时终于回过神来。
　　「我到底在干什么啊！？……话说，到底发生了什么是？」
　　「不、不知道！内裤里……突然有东西动了起来?~啊啊啊嗯?~」
　　「难道内裤里有什么东西！？」
　　就像在尽力忍住尿意一样，基斯特双目紧闭，双脚也不停地扭来扭去。
　　「这、这条内裤……在裆部有一个迷之口袋……嗯?~我部下去买的时候……内衣店的店主说……那个是能让人变舒服……魔法道具所在的地方……是作为特别附赠品……嗯嗯嗯?~我以为是什么很重要的东西……就装上……哈呜嗯?~呀啊、不行了、已经说不出来话了啊啊?~」
　　虽然基斯特已经没办法好好说话了，不过从刚才的断断续续的情报中已经可以推测出到底什么状况了。
　　命令部下去买H的内衣。
　　
　　
　　在这件H的内衣裆部附有一个迷之口袋。
　　
　　
　　那个口袋里装着『为了让人变舒服而放入的道具』。
　　
　　
　　内衣店的店主充分地为顾客考虑而附赠了一个魔法道具。
　　
　　
　　不明真相的基斯特将这个东西装着到了内裤上。
　　
　　
　　「……那么，我刚刚碰到的应该就是那个道具的启动开关了」
　　说完，他注意到在内裤的股间部分微微地隆起着。
　　看样子『嗡嗡嗡嗡嗡』的谜之声响，应该就是那个道具启动的声音了。
　　「内裤上附着迷之口袋、这还是第一次听说呢……。这种内裤真的存在吗……」
　　不过情趣用品这种东西倒是在特莱克瓦兹的后宫里见过。
　　匹可露师傅准备了各种各样的东西。而且还把道具保管库的钥匙给了他。
　　原来实际使用就是这样的感觉啊。唔姆，真是让人畏惧的强大啊。
　　「喂、现在是发表感慨的场合吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~！！」
　　恭太郎连忙抢过附在基斯特内裤上的遥控器（？）。
　　「抱歉。不小心打开了了不得的东西了！！」
　　「快，快点关掉……呜啊嗯?~」
　　「那~个、那~个……这东西、该怎么操作啊！？」
　　小盒子上有一个旋钮。只要拧这个就行了吗！？
　　恭太郎猛地拧了一下盒子上的旋钮。
　　然后——嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！
　　「不、不行了?~振动突然变强了?~呀啊啊啊啊?~啊啊嗯?~」
　　「呜哇啊啊啊、难道拧反了！」
　　基斯特一边压着股间一边激烈地颤抖着。
　　大概是为了不发出声音吧，她正紧咬着嘴唇。不过看样子没能忍住呢。
　　「居然因为这种东西而感到舒服……我真是不配当将军！啊啊嗯?~」
　　「马、马上就关掉！稍等！」
　　因为太着急了，所以手指都没办法灵活地运动。小盒子在手上不停地被翻动着。
　　而这这个时候那个仍然——嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！
　　那个魔法道具依然在对基斯特毫不留情地进攻着。
　　「真、真不甘心嗯啊?~居然在恭太郎……这个敌人面前……这样子?~嗯?~」
　　恭太郎急忙把旋钮向回拧过去。
　　那个正在内裤中捣乱的魔法道具终于沉默了下来。
　　「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊???~~~」
　　基斯特猛地弓起了身子。
　　黑发将军纤细的身体上布满汗珠，呼吸也非常急促。脸就像刚跑完澡一样通红。一丝透明的唾液也从她薄薄的嘴唇间滑落下来。
　　「明明还是第一次做生孩子的事情……居然就这么激烈……」
　　说完基斯特猛地脱力然后就昏了过去。
　　「我、我到底做了什么啊！」
　　恭太郎跳下床，飞快地跪倒在地上。
　　虽说已经是二十六岁的成人了，不过对方还是未嫁女性。而且还从没和男性相处的经验……。
　　居然对这种少女使用会嗡嗡震动的谜之道具、而且还把她弄到昏了过去——要是被姐姐知道了，那非得当场刎颈自杀不可！
　　「非常对不起！请您开恩原谅我吧啊啊啊啊啊！！」
　　砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵！
　　恭太郎像是要把黑色大理石的地板砸裂一样不住地磕着头。
　　×××
　　「你要晕到什么时候啊？快起来」
　　被阿斯比昂将军猛摇着肩膀，恭太郎睁开了眼睛。
　　这里是……哪里？
　　模糊不清的视界中映出了黑色的柱子和附有华盖的床。
　　这里是卡鲁塔基亚的后宫。不过，这里和分给恭太郎的屋子的配置有些细微的不同之处。可能是别的房间吧。
　　好像刚才自己昏倒在地上了。尝试着爬起身子，不过头还是昏昏的。
　　为什么我会昏倒在这种地方……？
　　恭太郎开始在混乱的脑子里拼命搜寻着记忆。
　　是因为头部撞击过猛而昏倒的吗……？
　　不、不对。我应该是被姆基将军叫出去了——。
　　
　　
　　姆基.多拉法鲁加是卡鲁塔基亚帝国引以为豪的四将军之一。
　　她是位肌肉虬扎的女豪杰。像是燃烧般的红色短发根根直立，一只眼睛上戴着眼罩。而她的瞳色则是像火焰般赤红。
　　因为臂力惊人，所以善使两柄圆月刀的二刀流，就算是大群的敌人也能轻易击溃。
　　还有传闻她曾经单身击溃一万人的军队。只要听到《独眼拳豪》的名号，敌军就会立即落荒而逃。
　　然后。
　　姆基将军，通过女官将恭太郎叫到了一间别室。
　　在南国城市丘阿纳，恭太郎曾经被姆基将军给臭揍了一顿。而之后又因为基斯特将军而糟了很大罪。
　　所以因为这种种原因而警戒起来的恭太郎，正为了使自己能在出现任何状况时都能冷静应对而振奋着精神，但是——
　　当恭太郎进入房间看到姆基的瞬间，他直接被吓傻了。
　　「别、别一直盯着我看」
　　用充满男性语气说话的将军，正穿成不得了的样子！
　　要是用一句话来表现，那就是《危险的泳装》。
　　她身上正穿着一件外形几乎呈V字形的红色泳装。
　　泳装开叉超高，所以能看到肚脐下的相当大的部分。遮住胸部前端的是两条带子。只要稍微一动各处就会走光。
　　因为她那充满肌肉的丰满身材，就像是在看西洋的性感杂志一样。或者说是美国职业摔跤联赛里的充满诱惑力的女性摔跤选手。
　　她居然穿成这种了不得的样子等着自己，那怎么可能还能冷静应对。
　　「这个样子……！？难、难道你也是被女帝命令的！？」
　　「你知道得很清楚嘛。为了能让女帝陛下学习如何生孩子，所以我也来进行实际演示」
　　姆基低头看着自己的身体，好像有些害羞似地用手指挠了挠脸颊。
　　「我啊，经常锻炼身体，所以长得很魁梧。虽然能用【铁人显现】来减少自己的肌肉……不过即使这样还算不上是有女人味的身体呢」
　　「【铁人显现】是什么？」
　　「那是我使用的固有魔法。通过它能控制自己的肌肉。虽然一般又是用来增强肌肉的，不过也能减少肌肉。你看，现在没那么魁梧了吧？」
　　姆基虬扎的肌肉就算是穿着盔甲也看得一清二楚。不过硬要说的话，身体曲线确实稍微变圆润了那么一点。虽然腰围缩下去了，不过肌肉却没有因此而一块一块地凸现出来。
　　而最大的区别之处大概就在胸部了。虽然至今为止都没特别注意过，不过姆基可算是个标准的爆乳了。在泳装那纤细的带子的支撑下，那对胸部正噗噜噗噜地摇晃着。
　　「这个装扮，也是为了能让你稍微兴奋一点而特意准备的。我这样满是爷们味的女性，说不定很难让男性心动呢」
　　恭太郎根本没办法直视这样子的将军。和姆基的话正好相反，恭太郎已经下意识地开始心跳加速了。
　　姆基将军拥有着和特莱克瓦兹王女们完全不同的，充满活力的身体。高耸的爆乳像是要将人的目光钉死在上面一样。
　　胸部侧面和下缘的外形让人感觉到非常H——喂、不能看啊！
　　姆基红着脸「该死、好羞耻」地咒念到。
　　「既然害羞的话那就停手吧。我觉得这样更好……」
　　因为现在尤菲娜她们就像是被扣为人质一样，所以自己也不好强硬地拒绝。
　　「怎么可能停手！我最讨厌临阵脱逃了！女性就要敢作敢为！」
　　姆基将军拍了拍自己的脸颊。
　　「我一直都身在战场，所以没有这方面的经验。就跟新兵一样。也许会犯很多错误也说不定，请你多多包涵了！那么，我上了！」
　　根本没给人阻止的空间，姆基将军向这边突进过来。胸部也开始噗噜噗噜摇起来。
　　「泳、泳装歪掉了！别跑了！？咕哦！？」
　　身体被她抱了起来。
　　然后被用所谓的公主抱抱着搬到了床上。
　　随后被压倒在了床上。被人从上面压着呼吸都很艰难。
　　「胸、胸部！胸部抵到脸了！」
　　「我故意的、你这笨蛋！」
　　咕忸咕忸——姆基的爆乳猛地压了上来。
　　「咕哇~~、该死~好羞耻啊、喂！」
　　姆基的脸颊泛着粉色，怦怦地敲着恭太郎的胸口。
　　「咕呼！？咳呼！？哦呼！？」
　　虽然她应该只是为了掩藏自己的害羞才这么做的，不过却一击比一击来得重！是想KO我吗！
　　「生孩子的时候，是要让男性抚摸胸部的吧？好~」
　　姆基直接从横躺着的状态改变了身体姿势。用像是柔道技『腕部十字固定』的感觉抱住了恭太郎的右腕。然后她的裸足则放到了恭太郎胸口上。
　　「来、快摸吧！来吧来吧！」
　　姆忸? 姆忸?——恭太郎的手掌挤弄着爆乳。
　　这和蕾西亚的如棉花糖般柔软的胸部完全不同，而是充满着不可思议的弹性，就像年糕一样。
　　而且，恭太郎的上臂正被姆基夹在股间。那件很危险的泳装那少得可怜的布料正紧贴着自己。心脏也猛跳着像是要蹦到那边去一样。
　　「……嗯?」
　　被恭太郎揉着胸部的姆基吐出了一声微微的喘息。
　　「胸部前端被碰感觉好怪。该死~~~~~、害我发出奇怪的声音了！太让人害羞了！感觉脸上都要喷出火来了！你这喵混蛋！」
　　喀拉喀拉喀拉喀拉——姆基加大了对我手腕十字固定的力道。
　　「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？别因为害羞就用关节技啊！」
　　关节已经彻底扭曲了了。肌腱正被强烈拉伸着，超痛无比。不过因为指尖正接触着柔软的胸部……害我都不知道现在是该兴奋还是该痛苦。
　　「我、我也是没办法啊！」
　　姆基一边扭着恭太郎的手腕一边咬着嘴唇。看样子好像是真的觉得很害羞呢。连脖子都通红的了。
　　「当然会害羞啦！这可是我第一次做H的事情！你难道整天就在和特莱克瓦兹的公主们做这种事……？ 真强啊！ 我深感佩服！」
　　「佩服什么的就先放一边，快放开我！手腕要折断了！认输！我认输了！只要能摸到胸部就足够了！」
　　在恭太郎尖声喊叫下，姆基终于放开了他。
　　  
　　[[IMG,3c3db8b11d15fbd64a1923dbfd50b434,1146,1695,338986]]
　　
　　不过这次她躺到了恭太郎的身边。左眼戴着眼罩的将军正面朝上躺着。
　　虽然她的脸看上去很坚毅强悍，不过凑近了看的话，果然还是能看出是个女性。右眼大大的，睫毛也很长。
　　而且她身上还有一股香波的很好闻的味道。虽然刚刚遭遇了各种悲惨的事情，不过现在竟然感觉心跳变激烈了起来。
　　「摸完胸部之后……应该就是要全裸着抱在一起了呢……」
　　说着，姆基将手伸向了恭太郎。
　　「全、全裸着抱在一起！？」
　　这可真是糟糕了！虽然恭太郎没有拒绝权，不过也不能就照她说的那样抱在一起。不合伦理的事情是绝对不可以做的！
　　「等、等下！听我说！生孩子这种事可不是因为别人的命令才去做的！」
　　「啰嗦死了！我不擅长絮絮叨叨地说一大堆道理！只有实战才是王道！哦呀！」
　　恭太郎的礼服被姆基一把抓住，然后撕裂。胸口也随之露了出来。
　　看到恭太郎赤裸的胸口，姆基整张脸都通红了起来。吞口水的声音也传进了恭太郎耳中。
　　「呜哇啊……我还是第一次在这么近的距离看到男性的裸体……。真是羞死人了……」
　　这位武斗派将军因羞耻心而倏碌倏碌地颤抖了起来。
　　「不行、不能犹豫！给我粉碎吧！」
　　姆基激励着自己，然后抱住了恭太郎。
　　虽然她应该是全力抱过来的，不过恭太郎却安然无恙。
　　姆忸? 姆忸?——爆乳抵到了恭太郎胸口。
　　……——恭太郎身体的某个部分有了反应。
　　姆基的视线立即投了过来。
　　「姆姆！？有什么硬硬的东西抵到我了！？恭太郎，你这家伙居然还藏了武器！？」
　　「才、才不是武器！在进入后宫的时候，不是连我的木刀都被没收了吗！」
　　「那么，这个硬硬的东西是什么！？让我确认一下。快拿出来！」
　　「这个是不能拿出来的东西！」
　　「果然是武器吧！？真是个卑鄙阴险的家伙！要没收掉！」
　　姆基将军隔着裤子猛力握住了那个硬硬的东西。
　　「——咕哦！？」
　　「啊咧？难道不是武器？」
　　「努啊啊！？不能碰！」
　　「虽然刚才感觉很硬，不过很意外地有点软软的？」
　　「我就说不是武器了！快把手拿开！」
　　「这什么啊……？」
　　「哦哇啊啊啊啊啊啊啊！？别用手捏！别握着！别撸啊！」
　　「这个是连在恭太郎身体上的吗？……啊！这个该不会、难道是！」
　　本来就通红的姆基的脸现在变得更红了。汗珠也缓缓从她额头滑下。
　　「我、我听人说过……就是长在男性身上的那个吧……？」
　　「是、是啊，就是那个！所以才叫你把手拿开啊！」
　　「呜哇！我刚才摸了什么东西啊！就算不知羞耻也要有个限度啊~~~~~~！！呜哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　大概是到达了羞耻的顶点了吧。抱住恭太郎的手的力道更加强劲了。这已经算是职业摔跤中的熊抱状态了。（狐狸：熊抱为原文的字面意思的直译，实际指职业摔跤中的一种技巧，不过具体是啥咱也没动力去查，也兴趣知道。有这方面爱好的请自行搜索……）
　　「痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！？」
　　而且姆基还抱着恭太郎左右摇晃着。
　　因此——噗噜噜噜噜噜?
　　「泳、泳装！泳装歪掉了~！？胸部跑出来了！！」
　　条带泳衣歪掉了，姆基的胸已经完全暴露在外。爆乳直接抵到了恭太郎赤裸的胸口。虽然因为正抵着所以看不到危险部位……不过现在可是裸胸直接抵到啊！不过姆基并没有注意到恭太郎的喊叫，依然猛力地抱着他。
　　就好像被老虎钳夹着一样。脊柱要断掉了！？
　　「呜哦哦哦哦哦哦~~~~~！！害羞死了~~~~~~！！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~！？」
　　后宫中回响着姆基的吼声和恭太郎的惨叫——。
　　
　　
　　再次回到后宫的房间。
　　坐在床上的恭太郎，像是顿悟了一般念道。
　　「……原来如此。我是被姆基将军抱到失去意识的啊」
　　而已经被姆基扯烂的礼服也变回了原样。也许是有人在自己昏过去的时候给换了吧。
　　把昏倒的恭太郎摇醒的阿斯比昂将军，叉着腰叹了口气。
　　「姆基将军也很懊恼呢。明明都已经反复叮嘱过她注意别伤到神来恭太郎了……」
　　恭太郎摇着像是刚睡醒的昏昏沉沉的脑袋爬起来，当看到那位冷酷将军时、「呜哦！？」地惊叫了起来。
　　她正穿着很让人震惊的衣服。
　　不知道为什么，阿斯比昂现在已经变装成了一位女仆！
　　白色围裙加黑色连衣裙。是那种很复古的女仆装。在她的银发上，戴着一条缀有褶边的发带。她拿着一个银色的托盘，一脸严肃的表情，脊背也挺得笔直。
　　就算说她是个非常能干的女仆也不会有人怀疑。
　　话说，就连阿斯比昂将军也是来逼自己生孩子的吗……！？
　　阿斯比昂向战战兢兢的恭太郎出声说道。
　　「我给您倒了茶。请喝完冷静一下吧」
　　沙发前的桌子上正放着一套茶具。茶杯里正冒着微微的热气。
　　「啊、啊啊……」
　　恭太郎一边警戒着一边从床上站了起来，然后浅浅地坐到了沙发上。
　　阿斯比昂是一位策士。说不定会在茶里做什么手脚。不过现在恭太郎的喉咙已经很渴了。因为基斯特和姆基的缘故而一直在大喊大叫呢。
　　将军在对面的沙发上坐了下来。
　　恭太郎一边紧接着阿斯比昂，一边端起了茶杯。然后啜了一口红茶。
　　「——好涩！？」
　　恭太郎下意识地喷了出来。因为红茶泡得太浓了，所以非常的涩。舌头都快麻痹了。
　　阿斯比昂像是丝毫不介意似地开口说道。
　　「这是我亲自泡的。因为是第一次做，所以不知道茶叶到底该放多少量……看样子搞太浓了呢」
　　满满的茶叶从茶壶的盖子下溢了出来。明显是茶叶放多了。
　　「为什么、要做这种事……？啊、难道说，你也是来和我做生孩子的实际演示的！？」
　　「恩，正是。因为这是向四将军下达的命令。所以我也自然包含在内」
　　阿斯比昂微微叹了口气，自言自语到。
　　「……本来我是没有做这种事情的闲工夫的。因为发生了大规模的叛乱。为了防备敌军对《黑炎城》的袭击，所以我正在指挥大规模的守备训练。不过因为是陛下的命令，所以也不能无视掉」
　　「既然说是向四将军发出的命令，那也就是说在你之后还有一个人……！」
　　这种情报还真是让人头疼啊……。
　　恭太郎不由自主地望向了远方。
　　不过，阿斯比昂摇了摇头。
　　「不。四将军之首的米尤将军除外。要是米尤将军也参加的话……那你的生命安全就很危险了」
　　要是和她生孩子那就会有生命危险，她到底是个什么样的人啊，那个米尤将军？话说这个国家难道尽是些让我不安的东西吗？
　　恩哼地咳了一声，女仆姿态的阿斯比昂将军接着说道。
　　「在执行陛下的命令之前，有几项说明要跟你说一下」
　　阿斯比昂环视了一下四周，
　　「目前《黑炎城》的男性，就只有你一个」
　　「难道没有我之外的王仕？」
　　「恩。目前还没征集。本来是预定在卡丽萩拉大人十二岁生日时召集全国具有强大魔力的男性作为王仕的」
　　就算是十二岁，这对进行后宫准备也还是太早了吧？不过好像在战国时代的日本也是在这个年纪左右结婚的。也许因国家和文化的不同，这种事情是很普通的吧。
　　「虽然听说尤菲娜公主『得到了会使用魔法的王仕』的卡丽萩拉大人，命令我们将他夺取过来……不过原本在这个时候就召进王仕是很不寻常的」
　　「不是有从特莱克瓦兹王国抢夺的2000名王仕吗？」
　　「那些被掳来的王仕被安置在距离巴斯提亚很远的一处收容所里。要是被特莱克瓦兹抢回去的话可就头疼了，所以就把他们藏到远离城市的隐蔽地点去了」
　　将军用缺乏起伏的语气继续说道。
　　「而城内的侍从和卡鲁塔基亚帝国的士兵们，也几乎都是十多岁的少女」
　　「还真是年轻呢」
　　「这个时期是魔力最强的阶段。除开一部分士官，一般兵役会在二十四岁终止。基斯特将军与姆基将军两位，是帝国军中最年长的」
　　这么说来，那些照料自己的女官们也都和恭太郎差不多年纪。
　　卡鲁塔基亚帝国没有『婆婆妈妈的老嬷嬷』啊、『历战的老军师』啊、『年龄超过800岁的后宫之主（外表10岁）』什么的呢。
　　「而且，侍从和帝国军的士兵们被禁止与男性接触。要是身陷其中不能自拔的话，说不定会被间谍趁虚而入，或者不能全心投入战斗，这就让人困扰了呢。所以在士兵训练场中不会教授战斗以外的东西」
　　不知为什么，恭太郎的脑海中浮现出了姐姐的面容。
　　姐姐樱子也总是说着同样的话。
　　『像你这样不成熟的家伙想要恋爱，还早了100年了！要是有空去想那些淫乱的事情的话，还不如给我去好好修行！来吧，来做挥剑练习吧！』
　　姐姐的怒吼声现在还在震动着自己的鼓膜。
　　「而且还有一点。卡丽萩拉大人把后宫的教育官全部开除了。所以现在没有人能对陛下进行性教育了」
　　「这么说确实……」
　　因为谏言说『您还生不了孩子』而惹她生气被赶了出去呢。
　　「综合这些因素，现在的情况变得非常严峻了」
　　阿斯比昂面无表情地微微摇了摇头。
　　「现在在城里，没有一个人详细地知道生孩子的事情。最多也就是『要生孩子的话，是要跟男性做某种事吧』这种程度，具体该做些什么没人清楚」
　　怪不得基斯特和姆基两人不清楚该怎么生孩子，原来还有这么一回事。
　　「话说，你们就因为这种暧昧的知识，就绑架了我和那2000个王仕？」
　　「『王仕是生育子嗣所必须的』这种事在这个世界上属于一般常识。这点我们还是知道的。不知道的，只是具体的行为而已。举个例子的话——关于『剪刀』这是知道的。那是『剪开东西的道具』这点也理解。不过却不知道它的使用方法。就像是这个感觉一样」
　　阿斯比昂将军微微皱起了眉头。
　　「要是说全灭敌军的方法，那我可以说出一大堆来……不过我也对生育子嗣这件事一无所知。这还真是盲点啊」
　　「虽然因为总是身在战场，所以对恋爱啊H的事情啊不是很了解，这我也可以理解……不过你们这样也太极端了吧……」
　　虽然恭太郎有些被惊呆了……不过稍微思考了一下安心地呼了口气。这对我来说也不是什么不好的情报嘛。
　　「也就是说，『进行生育子嗣的实际演示』什么的，你不会做啰？你不知道到底该做些什么才好吧？」
　　「怎么可能。女帝陛下的命令是绝对的。怎么可能不做。因为我不清楚该怎么生育子嗣，所以就准备了一点参考资料」
　　阿斯比昂取出了一本书放到了桌子上。（狐狸：这里原文是基斯特，喂！风见你自己都写到忘了对方到底是谁了吧！）
　　标题是『谁都能简单上手? 生育子嗣的方法！』。
　　「这好像是在各国后宫都会有的超级畅销书」
　　看到封面的照片后，恭太郎险些再次把茶喷出来。
　　一位缠着白色带子的银发少女（？），正抱着一个戴着王冠的婴儿做V字形手势。
　　这个人自己见过。
　　（不管怎么看，这都是匹可露师傅吧！？）
　　那个人居然还出书了！？
　　单行本的书腰上写着『你也是只要想做就能做到！』，还真是会说！
　　恭太郎把书拿到手上，翻到了最初的一页。
　　
　　
　　谁都能简单上手? 生育子嗣的方法！——目录
　　
　　
　　第一章——了解男女的身体！
　　
　　
　　.男性与女性的身体有很大的不同之处！
　　
　　
　　第二章——心意相通是最为重要的?
　　
　　
　　.想要生出具有强大魔力的后代的话，就必须和王仕恩恩爱爱！
　　.如果能够心意相通的话，就能得到更加舒服的H体验！
　　
　　
　　第三章——想和王仕搞好关系、这种时候！
　　
　　
　　.欲速则不达！尝试着先从朋友开始做起吧！
　　.说到恋爱的手段，不外乎强推或勾引！
　　.不要因为自己是公主而强迫对方！有时候也尝试着全力去追求一下吧?
　　.最终手段？一起克服过危机的话，两人之间的羁绊就会增强哦！
　　
　　
　　第四章——愉快地进行H吧?
　　
　　
　　.为了进行H，先要让王仕兴奋起来哦?
　　.仔细通过肌肤接触感受对方的心情吧！光顾着一个人舒服可不行哦?
　　.那么、合体? 不要害怕，愉快地接受王仕大人进入吧?
　　
　　
　　「呜哦……」
　　恭太郎感觉到一阵强烈的眩晕.
　　这书里面都是些匹克露师傅经常挂在嘴边的内容。这种书都能成为畅销书，这个世界已经没救了。
　　「难道你打扮成女仆也是因为书里这么写的？」
　　「是的。『如果打扮成女仆，并表现出自己辛勤侍奉的一面的话，男性是不可能不高兴的。不管对方多么地顽固，也一定会因此而对公主产生好感的』。书上是这么写的。为您泡茶也是其中的一个环节呢」
　　还真像是师傅写的书呢。那个人曾经教唆艾丽丝进行侍奉Play呢……。
　　「匹克露师傅你个混蛋！我都跑到这么远的异国他乡了，你居然都还不放过我……！」
　　「我就是准备参照这本书来进行生育子嗣的实践，所以」
　　阿斯比昂从沙发上站起来，走近恭太郎，嘴里小声吟唱着咒文。
　　「【麻痹】」
　　「…………！？」
　　阿斯比昂的指尖发出一道青白色的闪光，随后恭太郎的身体就不听使唤了。
　　这是自己在特莱克瓦兹经常被施的魔法【麻痹】。看样子卡鲁塔基亚帝国的人也会使用相同的魔法呢。唔嗯。虽然意识很清晰，不过手脚却像被绳索捆绑住了一样动弹不得。唔~恩、真是久违了的感觉呢。喂、这可不是该怀念的场合啊！
　　「因为你如果抵抗的话那就麻烦了，所以就用了【麻痹】魔法。为了能让女帝陛下顺利生育子嗣，不管什么手段我都在所不惜」
　　阿斯比昂从僵直在沙发上的恭太郎手中拿过『谁都能简单上手? 生育子嗣的方法！』
　　「那么，参考第四章的内容开始吧」
　　第四章的内容应该是『愉快地进行H吧?』！？一上来就从那里开始啊！还是从第一章开始按顺序来比较好吧~~~~~~~~~！
　　虽然自己非常想吐槽，不过却发不出声音。
　　阿斯比昂单手举着书，像是正在上课的女教师一样，读着书里的内容。
　　「『步骤1——为了进行H，先要让王仕兴奋起来哦』。书上写着让对方看到自己的内裤或是肌肤，或者摆出『性感姿势』之类的会很有效果。关于性感姿势还有附带照片的解说呢。……好像这张照片上的人就是作者呢」
　　话说，师傅居然还客串模特！？你搞什么啊，匹克露师傅！你要自重啊！
　　紧盯着书的阿斯比昂，小声嘀咕了一声。
　　「…………。多拉奇亚人是不会动摇的」
　　多拉奇亚是什么？
　　像是感觉到了恭太郎的疑问一样，阿斯比昂接着说道。
　　「多拉奇亚公国是我的故乡……。多拉奇亚人以沉着冷静而著称。……不过由于先帝朵莉艾拉大人的吞并，现在多拉奇亚公国已经不存在了」
　　阿斯比昂单手拿着书站在恭太郎面前。恩哼地咳了一声。
　　「首、首先是、初级姿势《撩裙子》呢」
　　阿斯比昂双手拎住裙子两边，将长裙撩了起来。
　　被白色吊带袜所包裹的大腿逐渐呈现在自己眼前，很快，只有一条小小的缎带作为装饰的很简洁的内裤也暴露了出来。
　　基斯特将军与姆基将军两人都是『运动社团』的那种紧致的身体，而阿斯比昂的身体则更像是『文化社团』的女孩子。
　　虽然腿很纤细，不过却并没有肌肉感。白色吊带袜陷进大腿中，给人强烈的色色的感觉。
　　是因为害羞吗，还是说是屈辱。
　　阿斯比昂咬着嘴唇，扭过头去。
　　缓缓地将内裤露给恭太郎看过之后，阿斯比昂的目光再次落到了书上。
　　「还有一种从《撩裙子》中派生出的中级姿势……」
　　阿斯比昂坐到桌子上，缓缓曲起了膝盖。
　　「就是《M字开脚》」
　　大腿一边不停地噗噜噗噜地颤抖着，阿斯比昂张开了双脚。
　　  
　　[[IMG,cc648ea3e11064f84cd40b1ffe40bf29,1146,1695,242082]]
　　
　　「这上面写着，这是在一般情况下都会让男性心跳不已的非常有效的姿势」
　　为了能让对方看到内裤的股间部分，所以她的腰有些向前突起。被内裤所包裹的部位很柔软似地鼓鼓地膨胀着——喂、可不要误会了！并不是我自己想要看的！而是因为【麻痹】魔法的缘故而不能转过身去啊！
　　「怎么样、神来恭太郎？兴奋了吗？」
　　才不可能兴奋吧！可别太小看我了！
　　……要是能这么说的话，一定会显得很帅气吧。
　　不过很遗憾，恭太郎现在心怦怦直跳。
　　「就像书上写的一样，身体的某个部分变大了呢。」
　　裤子现在已经撑起了帐篷。
　　（笨蛋！我个大笨蛋！明明是这种异常状态，居然还兴奋起来了！？）
　　「那、那么，就进入下个阶段吧」
　　从桌子上站起来的阿斯比昂翻了一页『谁都能简单上手? 生育子嗣的方法！』。
　　「步骤2是『进行肌肤接触，好好感受对方吧！』。居然要做这种事情吗！？」
　　一直都面无表情的将军脸颊开始抽动起来。
　　「……。多、多多多、多拉奇亚人是不会动、动动动、动摇的……！」
　　这不是相当动摇了嘛！到底写了些什么东西啊！？
　　阿斯比昂像机器人一般动作很不协调地走近恭太郎，而且还是同手同脚。
　　跪在沙发前，阿斯比昂将手伸向恭太郎的腰带。
　　「书上写着要是王仕大人身体某个部分变大了的话……如果用嘴含住的话对方会非常高兴」
　　用嘴、含住！？这种事情绝对不行吧！
　　而且现在卡丽萩拉正在什么地方看着这边的情景吧？这明显就是18X场景啊！小孩子是绝对不能看的！快转频道啊！
　　「舔舐前端啊、和手一起撸啊……这上面写了很多技术呢」
　　到底往上写了些什么啊，匹克露师傅！形象生动也要有个限度啊！别拿出来卖啊，这种书！这种书应该禁止出版才对！
　　不过恭太郎无法反抗。连摇头也做不到。
　　阿斯比昂费了半天劲解下了恭太郎的腰带。一直像冰一般面无表情的将军，终于开始动摇了。
　　「绝、绝不能动摇啊、阿斯比昂.巴利法库斯……，你可是正宗的多拉奇亚人……。身体里流着多拉奇亚王家的血对吧……。所以不管遇到什么事都不能动摇……」
　　自言自语了一番之后，阿斯比昂抽出了恭太郎的腰带。
　　呜哦哦哦哦、住手~~~~！！快住手啊~~~~~~~~~~~~！！
　　恭太郎不断在心中大声呼喊道。
　　阿斯比昂将恭太郎四角裤拉到脚下。
　　びよよよよよん。像是刚上好上了发条的人偶一样，恭太郎的某个部分探出了头。（狐狸：此处的拟声词过于强大，只能放置）
　　「好、好大！要、要把这么大的东西含到嘴里吗……？」
　　别那样目不转睛地盯着看！我可没有被人看了就会兴奋的兴趣！
　　「而且，最后还要把这个放到我里面……？这种东西……啊哇哇哇……！」
　　阿斯比昂看着恭太郎的分身倏碌倏路地颤抖起来。嘴唇不住颤动，头也左右摇晃着。
　　「多、多多多、多拉奇亚人是不会动、动动动、动……摇……的……？」
　　扑通——阿斯比昂倒在了地上。
　　眼睛里还泛着一圈一圈的漩涡。
　　看样子是晕过去了。
　　得、得救了……。还没被嘴含就结束了呢……。
　　恭太郎深深呼了口气，不过马上注意到绝体绝命的危机仍未化解。
　　「没、没办法把裤子拉上来……！」
　　因为魔法还在生效，所以现在身体还是一动都不能动。
　　谁都行，快来把魔法解开！至少让我把那个遮起来~~~~！！
　　结果直到女官过来查看情况为止，恭太郎就一直这么全露出地呆着。
　　
　　
　　卡鲁塔基亚帝国有着各种各样的特色。
　　这一晚，恭太郎又发现了其一大特征。
　　拥有强大军事实力的卡鲁塔基亚帝国——
　　是个满是对H知识很匮乏的女孩子的《纯情的帝国》！
　　×××
　　在位于女帝玉座《黑莲之座》深处的《女帝之间》。
　　卡丽萩拉正躺在饰有黑色华盖的大床上盯着一块水晶玉。
　　水晶玉中映出的，是正僵直在沙发上的恭太郎和两眼转圈晕倒在地板上的阿斯比昂。
　　一边抚摸着黑色鹫水豚的布偶，卡丽萩拉「唔姆」地点了点头。
　　「生育子嗣的方法，大致都了解了。侍从们多次向吾谏言说『吾还不能生育子嗣』，害吾还以为这是多难的一件事……那种程度的话很简单呢。只要吾出马的话那简直是超超超——小菜一碟呢」
　　卡丽萩拉以很猛烈的气势站起来，握紧拳头。
　　「要是能和最强王仕恭太郎生下子嗣的话，卡鲁塔基亚帝国的繁盛一定会更加不可动摇！作为奠定了称霸全大陆的基石的女帝、卡丽萩拉.菲茵兰蒂亚.卡鲁塔基亚的名字，也一定会被人永远传诵下去吧！啊哈哈哈哈！啊——哈哈哈哈哈哈！」
　　幼女帝的大笑声、回荡在女帝之间中。
　　
　　
　　后宫讲座☆匹可露的秘诀！特别篇.其之一！
　　匹可露（以下简称、匹）「匹可露师傅出品☆后宫讲座！ 题为匹可露的秘诀！这次也要搞哦！」
　　阿莱斯塔的玩偶（以下简称、阿）「……」
　　匹「恩，就是这么回事！阿莱斯塔被卡鲁塔基亚帝国抓走了！那个白痴！真是会给人添麻烦！没办法，只能用一个玩偶代替了！那么这次就由这个玩偶来担任学生角色了！」
　　阿「…………」
　　匹「……姆姆？你们说这个玩偶说不了话？什么啊，别担心！只要按一下这个玩偶的肚子——」
　　阿「姆啾！（按了下肚子）」
　　匹「就会发出这样的叫声！所以就算阿莱斯塔不在，匹可露的秘诀也完全没有问题！是吧、阿莱斯塔？」
　　阿「姆啾！（按了下肚子）」
　　匹「这次也将会由被称为后宫之主的吾来回答各位所提出的问题！阿莱斯塔，你很喜欢H的问题吧？」
　　阿「姆啾！姆啾！（按了下肚子×2）」
　　匹「呼哈哈哈哈、真是诚实的家伙呢！好、那就赶紧开始念第一个问题吧！……喂、怎么可能做得到！」
　　阿「姆Q！（把玩偶砸到了地上）」
　　匹「还真是壮烈的顺势吐槽呢！就算你再怎么空虚也要有个限度啊！你这么一搞这次的匹可露的秘诀不就只能跟大家说晚安了吗！而且诸位读者肯定也很在意吧，都很想了解一下变成了萝莉的《特莱克瓦兹五美姬》的情况吧！虽然有很多喜欢小孩子的人在，不过各位请注意不要变成哈啊哈啊的哦？因为这样公主们的处境会变得很糟糕呢！那么那么、为大家送上匹可露的秘诀！特别篇吧！」
　　×××
　　在特莱克瓦兹王国都城中，有一座专门供王族使用的《魔法练习场》。
　　虽然拥有铺设着地板的宽阔空间，不过墙壁和天花板都经过特殊处理。
　　为了使练习场能经受住特莱克瓦兹公主们所放出的强力魔法，所以墙壁和天花板上都描绘着特殊的魔法阵——《吸冲阵》。
　　只要在这里，公主们就能全力全开地释放魔法。
　　在这个魔法练习场中，正响起着艾丽丝.蕾姆莉亚.特莱克瓦兹的声音。
　　「要上了哦~~~~~~~~~！！」
　　穿着体操服的第三王女、向前伸出纤细的手。
　　「【火炎】！」
　　从手掌中喷出了火焰，本该是这样。
　　嘭——伴随着泄气的声音，手掌中冒出了一阵烟。
　　「居然连最初级的【火炎】都用不出来，真是屈辱啊！」
　　华丽的金发纵卷螺旋杂乱地舞动着，像是在悔恨地砰砰跳动一样。看上去就像个刚在体育课上输了躲避球游戏的小学生。
　　艾丽丝由于中了卡丽萩拉的魔法，所以变成了十岁左右的样子。
　　她现在穿的，是以前小学时穿的体操服。胸口处写着《5B 艾丽丝》的字样。
　　公主们所穿过的衣服，都一件不拉地存放在专门的房间中。没想到居然有一天还会再拿出来穿呢。
　　「不能丧气！再来一次！」
　　说着，她再次伸出双手，大声喊道。
　　「【火炎】！」
　　——嘭。
　　「【火炎】！！」
　　——砰！
　　「【火炎】！」
　　——嘭咻~~~~~~~。
　　「啊啊、真是的！为什么就是释放不出火焰！好不甘心啊啊啊啊啊啊！」
　　艾丽丝气恼地胡乱蹬着地板。
　　【火炎】是最基础的魔法之一，就算没有女神的祝福也可以使用。只要是女孩子，就算还是小学生也应该能放出来。
　　「爱丽丝姐姐，你只能喷点烟出来呢~」
　　第五王女梅露露.修修琳.特莱克瓦兹，奶声奶气地说道。
　　她看上去比艾丽丝更加幼——大约只有七岁的样子。身上穿的写着《2-A 梅露露》的体操服还显得松松垮垮的。
　　「【huoyan】！」
　　梅露露伸出手喊道，不过连一个火星都没冒出来。
　　「因为变成了小孩子，所以连魔力也变弱了呢~。这样子根本没法战斗啦~」
　　爱丽斯双手叉腰说道。
　　「你在说什么呢！我可是艾丽丝.蕾姆莉亚.特莱克瓦兹!可是作为特莱克瓦兹王国下任女王的存在！就算是变成了小孩子也照样能和卡鲁塔基亚帝国战个平手！你看好了！」
　　艾丽丝气势很猛地伸出右手、
　　「出现吧！【裁决之镰】」
　　瞬间，一把镰刀出现在她手中。
　　不过，艾丽丝发出了一声悲鸣。
　　「噫呀！这是怎么回事！？」
　　「呜哇啊、好小个呢」
　　本来应该有一人高的【裁决之镰】，现在只有手掌大小了。
　　「这样子连庭院的草都割不了啊！」
　　「m梅露露也要！梅露露也要试一下！」
　　手向身侧伸出，双马尾公主「姆姆姆」地皱起眉头集中精神。
　　「出来吧、【leishenzhanfu】！」（狐狸：雷神战斧，幼女嘛，当然是不认识汉字滴）
　　梅露露的固有武器、结合了斧与锤的巨大武器【雷神战斧】出现在了她手中，不过——
　　「啊咧咧咧~？」
　　出现在她手中的，是一个像是在沙堆游戏中使用的小小的黄色耙子。
　　梅露露拿着那个小小的黄色耙子哭了起来。
　　「呜呜~！雷神战斧叫不出来了！」
　　「现在可没闲功夫哭！必须要靠不断练习了！」
　　艾丽丝挥舞了一下手臂将变得超小号的镰刀消去。
　　然后伸出手准备再次召唤武器。
　　这时，魔法练习场中响起了巨大的声音。
　　「艾丽丝大人！梅露露大人！让你们久等了！终于完成了呢！」
　　匹可露穿着白大褂跑进了魔法练习场。
　　手上还拿着两根试管。
　　「完成了、什么东西？」
　　梅露露歪起了头。
　　后宫之主挺起了令人遗憾的胸部、
　　「是中和卡丽萩拉魔法的药！」
　　「真的！？干得好、匹可露！」
　　「师傅！你好~厉害！」
　　「呼哈哈哈哈！经过三天三夜的研究，这个药终于由我匹可露完成了！」
　　匹可露眼下有两个非常明显的黑眼圈，就像熊猫一样。
　　「好了，快把它喝了吧！」
　　试管中放着泛着诡异绿色光芒的液体。
　　「感觉很不可靠的样子~」
　　梅露露一脸不安的样子。
　　不过艾丽丝哼地哼了一声。
　　「就算看上去有些不可靠也没关系。只要能变回原样，就算冒点风险也无所谓！」
　　说着她拔开试管的软木塞，双目紧闭一口气喝光了其中的液体。
　　「梅露露也会加油的！」
　　为了不输给姐姐，小不点梅露露也喝干了试管中的药。
　　马上变化就产生了。
　　嘭嗡嗡嗡——两人的身体被白色烟雾包裹。
　　匹可露屏住呼吸等待着烟雾散去。
　　而从烟雾中出现的，依然是小孩子模样的两位公主。
　　「啊咧咧~？艾丽丝姐姐、你完全没有变化啊？」
　　「梅露露你也还是这么小只呢……」
　　「真是非常抱歉……。看样子是失败了……。不愧是卡鲁塔基亚帝国的女帝……魔力简直是不同位数般的强大啊」
　　匹可露做出的药完全没有任何效果——正这么想着。
　　不过，梅露露「呜哇啊~！」地喊道。
　　「好厉害呢！身体的一部分变成大人了！」
　　「啊、真的呢！」
　　身高、四肢长度、屁股大小——身体的大部分还依然是小孩子规格。
　　不过、艾丽丝和梅露露的胸部却变成了巨乳！
　　就好像要把体操服撑爆一般。因为是根本没这个必要的飞机场，所以两人都没有戴胸罩。因此，胸部的形状通过体操服的布料已经可以隐隐约约地看到了。而且在前端还有个什么正凸出着。
　　「什么！居然有这么严重的副作用！」
　　艾丽丝像是害羞似地捂着胸部，小声嘟囔道。
　　「这、这可真是了不起呢……比我被变成小孩子之前都大呢……。说不定比蕾西亚的还大……」
　　「要是有这对巨乳的话，就能对恭太郎哥哥做各种各样的事了呢！『噗呼噗呼?』啊、『姆忸姆忸?』之类的！哥哥也一定会很开心的！」
　　「恭太郎也会开心……」
　　艾丽丝低头看向自己的巨乳，然后脸颊微微红了起来。
　　「啊啊、艾丽丝姐姐脸红了~?是不是因为想到能让恭太郎哥哥高兴你就很开心了」
　　「才、才没开心什么的！被恭太郎摸胸部什么的、想想就觉得恶心！」
　　艾丽丝猛烈地反驳之后，又小声接着说道。
　　「嘛，要说想被恭太郎摸……那只是因为这是生育子嗣的一环啊呜啊呜啊呜……」
　　「什么什么？你说什么?」
　　「什么都没有！」
　　「你想被恭太郎哥哥揉吧？」
　　「怎、怎么可能！」
　　「就算是哥哥要揉梅露露、梅露露也不会介意的? 因为好不容易才变这么大呢——噫呀！？」
　　这时——砰。
　　两人的胸口冒出了白烟。爆乳又变成了洗衣板。
　　「变回原样了……」
　　「诶诶？太可惜了！」
　　「看样子副作用持续时间很短暂呢……」
　　匹可露饶有兴致地盯着艾丽丝说道。
　　「现在可不是发表感叹的场合吧！这只是在浪费我们时间吧！」
　　艾丽丝哼了一声，再次伸出手。
　　「【火炎】！」
　　——嘭。
　　果然还是只能放出烟来。不过艾丽丝依然继续着练习。
　　「我一定会想办法变得能够和以前一样熟练使用魔法的！然后攻进卡鲁塔基亚帝国，让她们充分见识我的恐怖……然后救出恭太郎！」
　　梅露露也猛地点了点头，开始在姐姐旁边练起了魔法。
　　「梅露露也会加油的！为了恭太郎哥哥！【huoyan】！哦呀！呜哦！」
　　还是老样子，梅露露手心里连烟都没有。不过她依然不屈不挠地咏唱着魔法。
　　看了一会儿两位公主努力的身姿之后，后宫之主深深低下了头。
　　「再稍微给我一点时间。我一定会找出解除女帝魔法的方法的！」
　　「那就快一点！要是下次还让我们喝失败作的话可就不会轻易放过你了！」
　　怒吼一通后艾丽丝又小声说。
　　「最好能继续研究刚才那种药呢。……然后等恭太郎回来、一切都恢复平静之后……」
　　「谨遵旨意」
　　匹可露点了点头后就返回了后宫。
　　魔法练习场中，直到很晚都一直回响着练习的声音——。