　　终章
　　
　　
　　「等下。我已经搞不清这到底什么状况了」
　　恭太郎因为《反魔法腕轮》的毒液而昏迷了三天三夜了。
　　一般人原本都是要一星期左右才能醒过来的，三天就能醒过来的情况已经算是非常神奇了。
　　而且恭太郎听说在他昏迷期间卡丽萩拉经常在自己身边守着。所以恭太郎觉得这份心意自己可得好好表达一下谢意。
　　「……阿斯比昂将军的暗杀计划，这只是一场戏？」
　　自己刚一醒过来居然就听到了这么令人震惊的话。
　　说完这番了不得的话，卡丽萩拉皱了皱被，很伟大似的继续说道。
　　「最近反乱分子的活动日益猖狂。而吾却因为和恭太郎交上了朋友而放松了警觉心。像是外出看烟火什么的，锡杖也总是不放在手边。所以阿斯比昂为了向吾谏言，而扮演了这个坏人的角色」
　　这么一说也是，阿斯比昂的话里面充满着说教的味道。
　　「不过还是做得太过了吧？居然用那么大的冰块压下来……很危险的」
　　「唔姆。阿斯比昂的作战计划，还有另一层意图。你还记得这本书吧？」
　　卡丽萩拉拿出师傅写的那本『谁都能简单上手? 生育子嗣的方法！』，哗啦哗啦地翻到某页用手指着。
　　那一页写着如下的文字。
　　
　　
　　第三章——想和王仕搞好关系、这种时候！
　　
　　
　　.最终手段？一起克服过危机的话，两人之间的羁绊就会增强哦！
　　
　　
　　「她期望能在危急中增进吾和恭太郎之间的感情。这正可谓是一石二鸟的作战呢」
　　「这什么啊……」
　　就因为这种事，就让我昏迷了三天三夜。
　　「当然，吾也觉得确实做得有点过火了。既然要实行这样的计策，那么也应该事先告知吾一声。居然连吾都被蒙在鼓里，这是绝对不可原谅的。因此，吾决定给予将军们惩罚。喂，进来！」
　　卡丽萩拉拍了拍手。
　　然后卡鲁塔基亚帝国引以为豪的四将军中的三人——基斯特、姆基、阿斯比昂走进了恭太郎的房间。
　　看到三人的打扮，恭太郎的鼻血差点直喷而出。
　　三人都穿着水手服，而且不知道为什么都是半透明的的。
　　三人的上衣和裙子都是半透明的，连内裤都清晰可见。
　　「吾给予了她们吾所创立的恐怖108刑中的《半透明水手服》之刑！」
　　基斯特红着脸侧过头去。
　　「我都已经二十六岁了……。这种年纪还要穿水手服，只会感觉到羞耻啦！」
　　「比起水手服这一点，半透明这点才应该优先在意吧！你脑子已经因为羞耻不好使了啊！」
　　姆基将军也很害羞似地用手交叉挡在胸前。
　　「卡丽萩拉大人！为什么连我们也要一起接受惩罚！」
　　「对啊！我们当时明明还在镇压叛乱的！应该要受到奖赏才对！」
　　「吵死了。你们没能在吾遭遇危机时及时赶回来，就凭这点就应该受罚」
　　而作为事件起源的阿斯比昂则这样说着。
　　「多、多拉、多拉奇亚人……决、决决决、绝不会动、动动动摇」
　　用很动摇的语调结结巴巴地说道。
　　恭太郎一边小心不看到她的内裤，一边向她询问道。
　　「难道你说的多拉奇亚公国的事情都是假的？」
　　「……我确实是大公之女，多拉奇亚公国也确实被先帝朵莉艾拉大人合并了。不过合并过程很和平。因为饥荒的缘故，多拉奇亚公国与卡鲁塔基亚帝国合并，因此而避免了人民受苦。这是我们应该感恩的事，怎么可能怀恨在心。而且我也向卡丽萩拉大人发誓效忠过」
　　在她半透明的水手服底下还能看到一圈一圈的绷带。估计是因为吃了女帝一记魔法而受的伤吧。
　　  
　　[[IMG,93ec5b615823409ab03bca21338d2f26,1146,1701,316764]]
　　
　　居然抱着甘心承受攻击的决意来实施这次暗杀……这还真是无比的忠心啊。當然对于被卷进去的人来说很困扰。
　　恭太郎躺在床上耸了耸肩。因为毒液残留效果的缘故，他的身体现在还动不了。
　　「阿斯比昂将军的作战至今为止从来没有失败过吧？」
　　「唔姆。万无一失哦」
　　「不过这一次应该算是抹上污点了吧。男女之间的关系可不会因为这种事情而拉近的」
　　但是卡丽萩拉摇了摇头。
　　「不，阿斯比昂是吾值得自豪的军师。这次也并没有出现偏离计划的状况」
　　卡丽萩拉坐到了床上。
　　就趴到了恭太郎不远处。
　　「恩？怎么了、卡莉？」
　　「说要保护我的时候的恭太郎、看上去非常帅气哦」
　　卡丽萩拉爬到离恭太郎更加近的地方。
　　几乎都把鼻子凑到恭太郎脸上了。
　　「吾好像已经彻底喜欢上恭太郎了呢……?」
　　啾?——卡丽萩拉吻了恭太郎的脸颊。
　　虽然说能回的话当然想回特莱克瓦兹王国。
　　不过难道我其实已经对这里产生感情了吗？
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　特莱克瓦兹王国。王宫。第一公主房间。
　　结束了近卫骑士团的训练之后，尤菲娜拖着身体回到了房间。
　　「好累啊~~~~~~~~~~~~……」
　　尤菲娜倒到了床上。不知为何总觉得那件平时穿的那件白色礼服很沉重，所以她从衣物库里翻出了一件自己以前穿的礼服。以前的衣服应该会轻一点吧。毕竟小孩子力气比较小嘛。
　　「还从来没觉得这么累过呢……」
　　被变成小孩子之后，尤菲娜一直在努力争取保持和以前一样的生活。
　　总是面带微笑。骑士团的训练也认真参加。公务也都处理得得体到位。自己最喜欢的甜食也要等努力工作之后才吃。而且也会尽量忍住想要偷偷溜到街上玩的心情……唔嗯。确实是和以往没有太大区别的生活。
　　自从恭太郎被掳走、自己被魔法变成小孩子的模样之后——妹妹们一直感到非常的不安。所以自己才要努力保持与往常一样的生活，用实际行动告诉妹妹们没什么好担忧的。
　　恭太郎不在的这段时间，大家都太过悲伤了！这样不就变回还没召唤恭太郎之前的状况了么！
　　正因为如此，尤菲娜才要保持和以前一样的生活。
　　——但是、果然做不到。
　　每次露出笑容都觉得很艰难。
　　一回到房间就开始叹气。
　　「这和还没召唤恭太郎的时候还是完全不同的……」
　　恭太郎不在。
　　就因为这个原因，城里的氛围也完全不同了。
　　自从他来了之后，就一直被卷入各种H的突发事件，真是受不了。
　　但正是托恭太郎的功劳，王宫里一直是欢笑不断。妹妹们也一直将笑容挂在脸上。
　　「就算恭太郎不在、我也不会寂寞的……」
　　尤菲娜自言自语到。
　　但是、其实……。我真正的感情……。
　　「恭太郎这个笨蛋……」
　　尤菲娜横躺到床上，用手臂挡住双眼。
　　总感觉自己像是要哭出来的样子。
　　因为觉得哭了就像自己输了一样，所以尤菲娜拼命忍耐着。
　　到底这样过了多久呢？
　　「我每次见你的时候，你都老是一副快哭出来的表情呢」
　　突然，近处传来了人的声音。
　　「你说会向我展现你坚强的一面的，这难道只是谎言吗？」
　　极度惊讶之下，尤菲娜猛地从床上跳起来。
　　有一个身披蓝色斗篷的男子正靠在窗边。
　　「好久不见了呢，尤菲娜……」
　　传说中的魔法使——伽伊鲁恩现身在了王宫。