　　第二章 女帝陛下讨厌△△△？
　　
　　
　　《大地上插满无数的漆黑之枪一般》、或者是《宛如黑水晶结晶一般》——卡鲁塔基亚帝国女帝所在的都城《黑炎城》经常被人们如此比喻。
　　城中密集地耸立着无数尖塔。
　　虽然这些尖塔看上去像是无规则地散布着，但如果从空中看的话，可以发现它们排列成一个十字形。这是由于卡鲁塔基亚帝国的守护母神、战斗女神《法兰迪雅》的印记为十字形。
　　十字正对着东西南北四个方向延伸出去。而每个方向都被赋予不同的职责。
　　位于中央的是女帝的居室《黑莲之座》。
　　东边是魔法研究所啊作战会议室等军事相关设施。
　　北边则是恭太郎所处的后宫。
　　而城西则汇集着污秽的设施。
　　虽然现在并没有使用，不过充斥着各种恐怖刑具的拷问室和处刑室等都在城西。
　　因为女神法兰迪雅所忌讳的方位为西，所以那些污秽的东西就都被集中到了西侧。
　　这样子的西塔，通过昏暗的地下通道向深处延伸。
　　从关押俘虏的牢房中，传出着微微的哭泣声。
　　「呜咕呜咕……。早知道会这样，当初就不偷偷跟去了……」
　　被变成鹫水豚的少年——阿莱斯塔现在正被关在牢房中。
　　在魔法灯微弱的光芒下，阿莱斯塔正用小小的肉球擦拭着眼泪。
　　「要是乖乖呆在后宫看家就好了……。那样的话，现在我应该是在享受着特莱克瓦兹美味的料理的吧……」
　　与被称为威杰利亚大陆三大料理之一的特莱克瓦兹料理相比，卡鲁塔基亚帝国的饭菜简直就不在一个层次上。而提供给俘虏阿莱斯塔的就更加难吃了。每天只有一顿像砖头一样硬的面包与超小块肉干相搭配的饭。
　　「呜呜、好想洗澡……」
　　鹫水豚这种动物，最喜欢的就是泡澡。在特莱克瓦兹后宫的时候，他一天要泡三次澡。不能泡澡是对他最大的煎熬。
　　「好像把脸埋到蕾西亚大人的爆乳里姆纽姆纽地啊……呜呜呜呜……呜咕呜咕……」
　　虽然他不是第一次冒出这种很幸福的想法，不过也只能是嘴上说说而已。
　　哭了一阵子，阿莱斯塔吸了一下鼻子。
　　「呜呜……。一直哭也于事无补……。恭太郎那边一定更悲惨吧……」
　　根据自己从巡逻的士兵那里听来的情报，恭太郎现在好像也被囚禁在卡鲁塔基亚帝国。好像是女帝要把他收进后宫。
　　「说到卡鲁塔基亚的女帝，可是以极恶无情的超S而闻名。肯定是个像鬼婆一样恐怖的女人……。恭太郎现在肯定是在被对方用鞭子抽打着……」
　　阿莱斯塔擦了一把眼泪，握紧了小小的肉球。
　　「恭太郎应该已经没救了……。但就算只有我一个人也要想办法逃出去！……要是可以的话，真希望能让女帝帮我把魔法解除掉，然后再回特莱克瓦兹王国，这样一来后宫的王仕就只有我一个人了……哦嚯嚯嚯嚯」
　　就算是被关在牢房里，阿莱斯塔的H妄想也没有停止。
　　×××
　　——好像有这么一种拷问方式。
　　将俘虏蒙着双眼绑在椅子上，然后在四肢加上电极。然后每隔数十分钟电击一次。
　　而俘虏并不知道什么时候会有电击。
　　因为被蒙着双眼，所以感觉也被遮断了。
　　是一分钟之后，还是数小时之后。就只能在黑暗中等待着不知道何时会降临的痛苦。
　　承受这种拷问时，俘虏的精神一般都会很快崩溃。
　　要忍受不知道何时会降临的痛苦，这对人的精神是一种多大的负担啊。
　　而现在身处卡鲁塔基亚帝国后宫的恭太郎的状况，和这个就非常相似。
　　他现在正被软禁在全黑色的房间中。门上挂着锁，窗子上嵌着铁窗格。他被禁止走出房间一步。
　　房间里只有一张床。在旁边一个小房间里有淋浴和厕所。
　　这和感知遮断也差不多了。
　　不过会向恭太郎袭来的，并不是电流。
　　而是名为《生育子嗣》的恐怖。
　　（对我来说，还是电击要比这个来得更好1000倍……）
　　恭太郎一边挥着剑，一边在心中想到。
　　「呼……！ 呼……！」
　　恭太郎回想着挥刀的要点，不断舞动手臂。
　　不过他手上并没有木刀。
　　他从日本带过来的唯一的东西，也是自己最重要的那把朱红色木刀，在自己进入后宫后就立马被没收了。虽然多次拜托她们把木刀还给自己，不过对方每次都会说『禁止携带武器』而拒绝自己的要求。
　　没办法，自己就只能不拿刀练习挥剑。
　　「呼……！ 呼……！」
　　感觉不进行挥剑练习的话，自己的心情就怎么也平静不下来。
　　到底做了多久了呢？
　　从早上开始，当自己数到挥剑2000次时。
　　有如电击般的《恐怖》终于落到了恭太郎身上。
　　「来吧、恭太郎！来和吾生育子嗣吧！」
　　恭太郎房间的门被人猛地推开，然后女帝走了进来。
　　「呜哦！？这么突然！」
　　「吾已经彻底理解了生育子嗣的方法了。之后就只剩实践了！」
　　身着黑色礼服的卡丽萩拉用锡杖指着恭太郎挺胸宣布到。
　　虽然态度看上去很伟大的样子，不过外表却是一个八岁纯软幼女。而且她另一只手上还抱着一只黑色的鹫水豚布偶，使她更加显得孩子气。
　　「等等等、等下！稍微等下！冷静一下啊！」
　　恭太郎把手伸向胸前，像是要打消卡丽萩拉的这个想法一样。
　　恭太郎发过誓说『会遵从女帝的命令』。所以并不能拒绝对方生育子嗣的要求。
　　所以看样子只能让女帝自己放弃生育子嗣的念头了。
　　「我觉得现在生孩子还太早了！」
　　「早？为什么？」
　　「这是、那个、该怎么说呢……」
　　要是对卡丽萩拉说『你还是小孩子，所以生不了孩子』的话肯定会激怒她的。
　　要是只有恭太郎会受到魔法攻击那还好，要是她说『那就让尤菲娜她们一辈子都变不回原样！』的话，那就糟了。
　　得另外想个不会让她误会的借口！
　　「那~~~~~~~~~个……对、对了！你看现在不还是大白天吗！」
　　说着恭太郎指了指外面。窗户那边很明亮。现在应该还只是快到中午。
　　卡丽萩拉哼了一声。
　　「晚上不行。吾到九点就会很困了」
　　喂、这明显就是小孩子吧……。
　　恭太郎在心中偷偷擦了一把笑出来的眼泪。
　　自己绝不能对这样的小孩子做出下流的事情来。难道只能抱着激怒她的觉悟逃跑了？
　　像是读到了恭太郎的想法一样，女帝挥舞起锡杖。
　　「别推三阻四的。你发誓会遵从吾的命令的吧？」
　　「咕哦！？」
　　恭太郎所穿的凉鞋变成了石头。
　　然后他就被一股看不到的力量举起来搬到了床上。因为脚上的石头太重了，所以自己根本动不了。
　　「要是你敢对吾兵刃相向的话、那吾就会给予你严厉的惩罚」
　　「惩罚、是什么样的……？ 难道说又想让我变身成魔法少女！？」
　　「使用同样的惩罚太没创意了。吾会施予吾所创立的恐怖之108刑之一的《全裸》之刑。呼呼呼、你想知道到底是什么样的刑罚么？」
　　「不不、光从名字就可以知道了。不用说明了……」
　　卡丽萩拉站在横躺在床上的恭太郎旁边，高声宣言到。
　　「为了构筑起卡鲁塔基亚帝国进一步发展繁荣的基石，所以需要生育子嗣！那么、要开始了！」
　　卡丽萩拉飞快地脱掉了黑色礼服——本来恭太郎是这么预想的。
　　她脱起礼服来还真是慢手慢脚的。
　　「欸咻。诶咻」
　　卡丽萩拉一边小声念叨着，一边开始慢吞吞地脱起衣服来。好像因为被袖子挂住了，所以暂时脱不下来。
　　「不、不用强迫自己脱衣服也行吧？」
　　「在生孩子之前，基斯特她们都让你看了身体。这样恭太郎你就会兴奋起来的吧？我可是记得牢牢的哦」
　　虽然脱得超费劲，不过最终女帝还是好不容易地把礼服脱了下来。
　　然后她毫不停顿地把印着黑色鹫水豚图案的可爱内裤也脱掉了。
　　卡丽萩拉现在已是一丝不挂的状态。
　　她现在身上所有的，只是头上的小小的王冠和腋下夹着的黑色鹫水豚布偶。
　　全裸的女帝像是要将自己的裸体全部展现给恭太郎看一般双手叉腰，同时挺着她那一马平川的胸部。
　　「来吧，尽情地兴奋起来吧」
　　一丝不挂的身躯呈现在恭太郎眼前——咻！
　　恭太郎就像是会发出声音一般猛地扭过头去。
　　虽说只是幼女，不过看到女性裸体这是绝对不可以的。
　　「呼呼呼，因为太过刺激所以都不敢直视吾了么」
　　「才不对！话说，你被人看到裸体难道不会觉得害羞吗？」
　　「这种事早习惯了。因为换衣服的时候都会被侍从看到的」
　　原来如此。因为是女帝，所以平常换衣服都是靠侍从代劳的。
　　「但是我可是男性啊？」
　　「哼、男性这种下等存在吾是不会放在眼中的。就算再怎么被看也无所谓」
　　  
　　[[IMG,4c8d35f6f0b18f51b346c31a85431b64,800,1183,360939]]
　　
　　女帝全裸着缓缓走向床边。
　　因为脚上的拖鞋变成了石头，所以恭太郎根本没法逃跑。
　　「恭太郎。你是能使用魔法的特殊王仕。正因为如此，你才能被特许呆在吾身边……本来你是不被允许与吾呼吸相同的空气的。这一点你最好好好记住」
　　全裸的女帝爬上了床。
　　「你就在这儿乖乖等着哦，法兰克斯」
　　女帝很宝贝似地把黑色鹫水豚布偶放到了床边。法兰克斯，应该就是那个布偶的名字吧。
　　「呼呼呼、终于吾也可以生育子嗣了呢……。一想到抢走了那个可恨的尤菲娜的东西，吾心头就一阵惬意呢……」
　　全裸的女帝，来到了横躺着的恭太郎身边。
　　为了防止自己眼滑看到女帝的裸体，恭太郎紧紧闭上了双眼。
　　难道我就要这样失身于一个八岁幼女吗？那让我还有什么脸目再去面对自己的姐姐啊……岂止如此，这样一来我连在太阳底下走都做不到了！就已经是个完完全全的犯罪者了！
　　我应该态度强硬点拒绝她吗？不过，要是忤逆了她的话，尤菲娜她们说不定就再也变不回原样了……。
　　啊啊、该死！我到底该怎么办才好啊！？
　　完全不管极度困扰的恭太郎。
　　啪嗒——女帝粘了上来。
　　感受到自己手边滑溜溜的皮肤的触感，功太郎的心脏砰砰砰地像是要蹦出来一样猛跳起来。
　　虽然现在自己很想把个人名誉抛到一边，不过绝对不能兴奋起来。
　　不论如何H的诱惑，自己都绝对不能化身野兽袭击卡丽萩拉。恭太郎可不是萝莉控。
　　不过，对方虽然很年幼，但现在可是全裸的。
　　面对着全裸的少女，只要是正常的男人就会心跳加速的吧？
　　所以现在自己心跳剧烈这也是情有可原的吧。应该也不用报警什么的吧。
　　「紧张了吗？放心交给吾就好了。很快就会结束的」
　　这是幼女会说的话么！？明显双方立场反过来了吧！？
　　但是。
　　和这番话相反，卡丽萩拉并没有采取下一步的动作。
　　恭太郎缓~~~~~~~~缓地睁开了眼睛。
　　卡丽萩拉正趴在床上，双手很可爱地托着脸颊，双脚啪嗒啪嗒地拍打着床板。
　　「呼呼呼、基斯特、恭太郎还有阿斯比昂都是的，都只是闭上双眼躺倒着呢。那个就是所谓的生育子嗣吧？只要躺着，就能生出最强的子嗣，真是太轻松了」
　　（只要、躺着……？）
　　「还没好吗~、还没好吗~? 生孩子还没好吗~?」
　　卡丽萩拉好像心情很好地哼着不成调子的歌。
　　恭太郎看着天花板，擦了擦脸上的汗。
　　（得、得救了……）
　　在进行生育子嗣的实际演示时，三次都有人晕过去了。
　　所以女帝以为那才是正确的行为。
　　（虽然这对这孩子不太好，不过还是不要去解开她这个误会了……）
　　恭太郎长出了一口安心的叹息。
　　不过也不能就此而粗心大意。
　　「……咳哼！？」
　　就在恭太郎吸气的瞬间，他忍不住咳嗽了起来。
　　好浓的汗臭味。
　　因为到刚才为止都一直在做挥剑练习，所以自己出了一身的汗。
　　「抱歉，刚刚我一直在做运动，所以身上汗味比较重」
　　卡丽萩拉把鼻子凑近恭太郎的衣服，吭吭地闻了两下。
　　「不、没什么味道呢」
　　「但是，确实是有什么味道……」
　　恭太郎横躺着闻了闻四周。
　　「……恩？」
　　忍不住屏住了呼吸。
　　是幼女帝头发上的味道。
　　「卡丽萩拉……大人，您不觉得汗臭味很浓吗？」
　　（……糟糕！我都说了些什么啊！？）
　　就算自己心里这么想，那也不能说出口来啊。
　　对女孩子说出「臭」这种字眼，明显是脑子少根筋的发言。
　　「对、对不起！」
　　虽然恭太郎急忙用手捂住嘴，不过说出去的话却收不回来了。
　　卡丽萩拉用完全不像八岁幼女的尖利视线盯着恭太郎。
　　「你这家伙……你以为吾是谁！？吾可是卡丽萩拉.菲茵兰蒂亚.卡鲁塔基亚！多么无礼的发言！你这个臭小子！」
　　「刚才是我不对！我乱说话！所以请原谅我吧」
　　「……哼、要不是现在正处于生育子嗣中，吾早就让你这家伙从世界上消失了。好好感谢吾的宽宏大量吧」
　　卡丽萩拉好像很生气地扭过头去。
　　她那头漂亮的黑色长发，看上去有点僵在一起感觉。难道很久没洗澡了？
　　因为对此很在意，所以恭太郎战战兢兢地问道。
　　「……卡鲁塔基亚帝国的人不怎么洗澡吗？」
　　「没有这回事。在首都巴斯提亚就有天然温泉。城市里也有好多公共浴场。这些浴场会被民众当做休息的场所」
　　（那么就单纯是因为卡丽萩拉讨厌洗澡了……）
　　恭太郎很喜欢洗澡，尤其是泡温泉。
　　对整天被迫修行的少年时代的恭太郎来说，姐姐带自己去泡澡那是当时屈指可数的乐趣之一。
　　对着掌握着生杀大权的人，任何言辞都需要非常谨慎。
　　「卡丽萩拉……大人。我觉得您应该经常洗澡哦。那样不光能让自己变得更漂亮，还很舒服哦」
　　说完卡丽萩拉就好像很不开心地撅起了嘴。
　　「不要跟吾提意见！吾虽然不泡澡、不过有让侍从好好擦拭身体的！吾可也是很爱清洁的！」
　　女帝是因为觉得太麻烦了吗？——不对。
　　「……因为、你不觉得澡堂是个很恐怖的地方么？」
　　「诶？洗澡很舒服的啊。有哪里恐怖了？」
　　「……。那是数年前的事了。吾想尝试自己一个人洗澡」
　　「一个人？你可是女帝啊？」
　　在一般人印象里，皇帝连动筷子都是让下人来代劳的吧。而明明是公主，但尤菲娜却什么都自己亲自做，这应该只是个很罕见的特例吧。
　　「『将所有杂事全部让侍从代劳，这并不是为了图省事。而是为了能使自己更专心地完成女帝的职责』——这是已经去世的母亲的话。当然，那些无聊的杂事都是交给侍从做的」
　　卡丽萩拉像是在仔细品味一般，一字一句复述着母亲的话。
　　「但是、母亲教过我『如果女帝失去了上进心的话、国家的成长也就会停滞』。所以吾觉得作为女帝就应该不断地学习更多的东西」
　　女帝用完全不像八岁的那种坚定可靠的语气继续说道。
　　「『不知道到底该怎么做』和『知道该怎么做但却没能力去做』这两者之间是有很大差别的吧？因此，吾也想亲身了解一下平常都让侍从帮忙的入浴这件事。于是就准备尝试着自己一个人洗一次澡」
　　「哦，真了不起呢」
　　「唔姆。吾可是相当了不起的呢。……但是，在那里被人盯上了。吾在澡堂遭遇了超恐怖的事情！」
　　「被人盯上了……难道、是性命？难道被暗杀者袭击了！？」
　　这个少女可是大帝国的皇帝。会有人想暗杀她也是非常正常的。
　　阿斯比昂也说过她现在正在为了防备敌方对都城的袭击而在进行大规模的防卫训练。
　　「不……吾是被比起暗杀者来说更加恐怖的存在袭击了。差一点就死掉了呢」
　　差点被比起暗杀者更加恐怖的怪物杀掉……？
　　要是发生过这种事，那会讨厌洗澡也是情有可原的呢……。
　　「…………」
　　恭太郎默默地看着因悲伤往事而皱起眉头的女帝。总觉得心中有些同情呢。
　　但是，恭太郎马上摇了摇头。
　　……等等。到底在想些什么啊、神来恭太郎。
　　这个孩子可是绑架了我的敌国的女帝啊。可不能对她抱有同情啊。
　　「…………」
　　但是，这么小的一个女孩子差点被怪物杀掉……确实太过残酷了。而且，她还因为这个原因讨厌起了洗澡，真是太可悲了。明明洗澡是超舒服的一件事。
　　「…………」
　　……不对、等下等下。现在可不是同情对方的场合吧，我可是正在被对方逼着生孩子呢。现在最首要考虑的事情应该是如何保住自己的贞操。
　　「…………」
　　但是，果然还是让人觉得很可悲啊。有没有我能做的什么事呢……。
　　「……恩？怎么了，恭太郎？为什么一个人在那儿不断变脸色？」
　　经过一番激烈的思想斗争——恭太郎把手轻轻搭到卡丽萩拉肩上。
　　「呐，卡丽萩拉……大人。和我一起去洗澡吗？」
　　「……你在说什么啊？吾不是说过讨厌洗澡了吗。……哈！你是不是特意说些我讨厌的事情的啊！绝对不可饶恕！」
　　「不是！我绝不会做让女孩子讨厌的事情的！」
　　「那为什么你会说这种事！？到底有什么企图！？」
　　自己可是一点惹女帝讨厌的想法都没有。
　　顺便一提，因为想到要和幼女一起洗澡而心跳加速这种邪恶的想法也是完全没有的。
　　要使用一个词来表现恭太郎的想法的话——
　　那恐怕就是『侠义心』了
　　恭太郎是自己与他人都认同的武士少年。
　　品行端正。清廉洁白。明镜止水。最讨厌不公正的事情。绝对不会丢下有困难的人不管。喜欢锄强扶弱。为了自己所信仰的正义不惜战斗至死。
　　神来恭太郎，原本就是这样一个男人。
　　听到了幼小的少女被暗杀者盯上了性命，还因此讨厌起了洗澡这种事，是绝对不会默不作声的。
　　这大概就是自己那种突发性的『好想为她做点什么啊』这种病吧。不是说真正的武士『会给敌人雪中送炭』吗？
　　卡丽萩拉盯着恭太郎。
　　「吾拒绝。为什么吾非要做那种事情不可？吾很讨厌洗澡。谁也无法对吾指手画脚！」
　　卡丽萩拉是这个国家的最高权力者。因此谁也无法对她指手画脚。
　　这样下去她就会长成一个讨厌洗澡的大人的。
　　『好想为她做点什么啊』这种心情越来越强烈了。
　　不过，就算自己说『去洗澡吧』、她也不会乖乖听话的吧。到底该怎么说才好呢……？
　　稍微思考了一会儿之后，恭太郎开口说道。
　　「说到生育子嗣，还有一种方法就是男女一起去泡澡哦」
　　「神马！？」
　　「就是一起泡到澡盆里加深两人之间的感情」
　　「难道说……你也和那个可恨的尤菲娜一起泡过了？」
　　「当然」
　　因为匹可露师傅的命令，自己曾经和公主们一起洗过澡（虽然都穿着泳装）。
　　「尤菲娜那家伙……。她就能安心洗澡吗……。少神气了……！」
　　「这样下去你就会输给尤菲娜了哦？」
　　「那、那样我可是很困扰啊！」
　　「那就一起去吧。好吗？」
　　「呜~~~~~~~~姆……」
　　卡丽萩拉皱着清秀的眉毛，一番犹豫之后回应道。
　　×××
　　「听好了！这一切都是为了生育子嗣！」
　　当天夜里。
　　卡鲁塔基亚帝国后宫。大浴场旁边的更衣室——一个超宽阔的房间里。
　　卡丽萩拉用能让清一色纯黑的花瓶等装饰品啊、看上去非常高级的长椅、景观植物等等倏碌倏路颤抖般的声音高声说道。
　　「能生育出具有更强魔力的子嗣的话，卡鲁塔基亚帝国一定会变得更加强大的！母亲大人称霸大陆的悲愿也一定就能达成了！因此才不得不和你一起去洗澡呢！吾原本可是极其讨厌洗澡的！尽情赞颂敢于赴汤蹈火的吾的伟大吧！知道了吗、恭太郎！」
　　卡丽萩拉一只手叉着腰挺胸，另一只手指着恭太郎说。
　　「是是、知道了、知道了。赶紧把身体遮一下吧」
　　恭太郎背对着她，用食指挠着脸颊。
　　女帝现在正全裸着。就连内裤都没穿。彻彻底底的一丝不挂。只有手上拿着一根锡杖。
　　明明恭太郎就在一旁，不过她却旁若无人的命令侍从帮她脱掉了礼服。黑色长发也很可爱地扎成两束。
　　「呼嗯，吾不介意的」
　　「我介意啊！女孩子可不能随便地把肌肤露给男性看！快，遮一下！」
　　恭太郎扭着头把一块毛巾缠上卡丽萩拉的身体。
　　恭太郎也全裸着。当然，腰上缠着一块毛巾挡着。可不能让她看到那个对女孩子来说很不得了的东西。
　　卡丽萩拉低头看着正在为自己缠毛巾的恭太郎，用鼻子哼了一声。
　　「哼，可别想什么不该想的事情。这里可也是有侍从在的」
　　在更衣室的一角，站着一排穿着统一制服的侍从。她们正像人偶一样一动不动地笔直地站成一排。
　　「走廊里基斯特正在警戒着。要是你有什么危险举动的话就会马上冲进来把你血祭的……」
　　像是为了让她安心一般，恭太郎微笑起来。
　　「我不是说过完全没有加害你的想法吗？只是想和你一起洗澡而已」
　　要是这样能稍微减轻她对洗澡的厌恶之情的话就好了。
　　看到恭太郎的笑容，卡丽萩拉噗地转过脸。
　　「你这家伙前不久还呆在特莱克瓦兹。和那个可恨的尤菲娜在一起。所以绝不能轻易就相信你。……吾所信任的就只有四将军等人。她们都发誓过会永远向吾效忠呢」
　　  
　　[[IMG,24f7647ddea51ee6d27dbc4c3a5ff531,1146,1695,335459]]
　　
　　「虽然我没有发誓过效忠……不过相信我吧」
　　「要是你敢背叛的话就杀了你」
　　「啊啊。要是我有让你受伤的话，那杀掉我也没关系。男人如果说出『相信我吧』就是指这种意思了」
　　「……你这些话，可别忘了」
　　「好、那么就去洗澡吧」
　　「唔姆，好吧」
　　「喂、这根锡杖你还要带进去？」
　　女帝把锡杖指向恭太郎。
　　「这根锡杖是卡鲁塔基亚帝国皇帝代代相传之物。它可以增幅吾之魔力。要是没有这根锡杖，吾的攻击力就会大幅降低。所以吾片刻也不会松开这根锡杖。要是恭太郎你有什么可以的行为，吾就能马上用魔法把你打飞！」
　　「我什么都不会做啦！」
　　恭太郎耸着肩，打开了通向浴室的巨大玻璃门。
　　「呜哦，真厉害啊！」
　　眼前的是一个能将自己家剑道场整个装进去的超宽广浴室。由整块黑色巨石制成的像是游泳池一般的浴池、在正中有一座正在咆哮的黄金狮子像镇坐其中，从它口中正冒出着有些白浊的热水。因为是天然温泉水，所以还能闻到微微的硫磺的香气。
　　在宽阔的冲洗场里，还有像是石头制造的床般的东西。那个大概是用来让侍从帮自己清洗身体用的吧。
　　「有这么豪华的浴场居然不用，真是太浪费了」
　　恭太郎边走进浴场边向身后说道。
　　「等、等等、恭太郎！」
　　女帝跑近自己身边——
　　用纤小的手紧紧抓住了恭太郎的手指。
　　「浴、浴场真是个相当令人恐怖的地方。为了弱小的恭太郎，就勉为其难地让你握着手吧。后人一定会赞颂吾的勇敢与宽容的！」
　　虽然她的话听上去很了不起的样子，不过肩膀却在不住地颤动。看来真的对洗澡很害怕呢。
　　「谢谢。帮我大忙了」
　　恭太郎一边笑着一边握住了卡丽萩拉的手。
　　本来自己是不应该随便握住女孩子的手的，不过现在这是为了让正在害怕的孩子安心下来而已。姐姐也一定会原谅我的吧。
　　「呼咕呜呜呜~~~……。姆咕呜呜呜~~~……。好恐怖啊~~~……」
　　卡丽萩拉像是在强忍着让自己不要叫出来一样，嘴唇也不住地哆嗦着，双眼中也微微泛起了泪光。就好像自己等下要去的是鬼屋一样。恭太郎的手都被她握得有点痛了。
　　「没事的，不用害怕」
　　「吾、吾才没有害怕！姆咕咕呜呜呜~~……」
　　恭太郎牢牢握着正在倏倏颤抖的卡丽萩拉的手向浴场中走去。
　　「锡杖可不能弄湿掉」
　　「那就放到墙边吧」
　　「也不能从手上放开」
　　「那就放到触手可及的近处怎么样？」
　　浴场中。卡丽萩拉把锡杖放到了一个可以看到的地方，然后两人一起走向了浴池。
　　「进浴池之前先要用热水冲一下身体哦。不用把毛巾拿掉。就这么挡着就行」
　　「非、非要浇热水才行吗……。该死的、生育子嗣一点都不开心……。母亲大人当初也是跟吾一样走过这条布满荆棘的道路的吗……」
　　女帝站在浴池边上，紧紧闭上眼睛。然后充满气势地喊道。
　　「卡鲁塔基亚的守护母神、战斗女神法兰迪亚啊！请赐予吾力量吧！」
　　「……太夸张了吧」
　　「吵死了！好了，一口气上吧！」
　　卡丽萩拉摆着一副即将进行瀑布修行的修行者的表情，紧紧抓着胸口的毛巾摆好了架势。
　　恭太郎拿起了放在浴室的黄金浴桶盛起了热水。
　　确认水温正好合适之后、缓~~~~~~~缓地浇到卡丽萩拉的背上。
　　女帝马上跳了起来。
　　「呜噫噫呀啊！？烫死了~~~~~~~~！你还真敢干啊、恭太郎！吾要把你变成乳猪，然后做成整只的烤乳猪，去给龙当食物！」
　　「这应该温度正好吧！？」
　　「……嘛，算了。反正结束了。那就赶紧走吧」
　　「还什么都没开始吧！这才刚要下浴池吧！」
　　「下、浴池！？」
　　卡丽萩拉看着像是泳池的泳池，噗噜噗噜地摇着头。
　　「这不是有超多热水嘛！？绝对会溺水的！」
　　「没事的。别担心」
　　恭太郎也用热水淋了一下，然后先行下了浴池。
　　然后站着向卡丽萩拉伸出手。
　　「我也会一起的。好了，快下来吧」
　　「呜呜呜呜呜呜~~~~~~……」
　　发出像是小狗一样的声音之后，女帝向浴池伸出了脚。
　　在脚尖微微接触了热水之后，卡丽萩拉立马缩回了脚。
　　「恭太郎……。好可怕……」
　　「没事的。你的话一定做得到的。卡丽萩拉……大人，你是卡鲁塔基亚帝国的女帝吧？」
　　「呜咕……」
　　卡丽萩拉在女帝的尊严驱动下，紧闭着双目再次向浴池发起了挑战。
　　经过无数次的尝试，她终于站到了浴池中。
　　不过，她对于被热水浸泡着这件事还是感到很恐惧的样子。
　　卡丽萩拉像是很不情愿地左右摇晃着脑袋。
　　「但、但是……突然就、到里面……」
　　虽然她没有说完整，不过应该是指进到浴池里面很可怕吧。
　　恭太郎在浴池中坐了下来，将胸口以下全部浸到热水中。
　　他将围在腰间的毛巾取下来敷到了头上。因为热水白浊一片，所以应该能很好地挡住不能被人看到的部位。
　　恭太郎轻轻抓住幼女帝的一只手，把她慢慢拉了过来。
　　「把身体交给我吧。一步一步慢慢来就行，首先先试着坐下吧」
　　「是、是这个样子吗……？哈呜呜呜……」
　　卡丽萩拉很慢很慢地在浴池中坐了下来。
　　「对、很好。就是这个样子。再深入一点……能行吗？」
　　要是不连肩膀都浸没的话，是不会觉得暖和的。所以得浸到浴池很深处才行。
　　不过才浸到肚子附近，卡丽萩拉就呻吟起来。
　　「啊呜呜呜呜……。已经、不行了。已经不能继续下去了……」
　　也许是因为被刺客袭击所造成的精神创伤所以导致她很害怕泡进浴池这件事吧。
　　虽然觉得强迫她做不愿意做的事情这也让人感到很不忍心，不过自己确实很想帮她治好洗澡恐惧症。
　　「加油啊。这可是这是生育后代所必要的对吧？」
　　这是鼓励女帝的最有效的一句话。
　　听到生育子嗣，卡丽萩拉突然睁开了眼睛。
　　然后咬着嘴唇点了点头。
　　「知道了，吾会努力的……。为了达成母后的悲愿……。但是、好可怕呢……所以我有个请求」
　　「什么？我什么都会照做哦」
　　卡丽萩拉瞪着湿润的双瞳向恭太郎请求道。
　　「……吾、要你抱紧吾……」
　　恐怕在卡丽萩拉眼中，男人就只是一条虫子一样的生物。
　　因为恭太郎身体中隐藏着巨大的魔力，所以卡丽萩拉才会正眼看自己。要是自己失去了魔力的话，估计她连看都懒得看自己一眼吧。
　　不过现在卡丽萩拉能依靠的就只有恭太郎一个人。
　　所以就只能随便抓根救命稻草，让他抱紧自己了。
　　「了解了。这样子吗？」
　　恭太郎将手环到卡丽萩拉背上。
　　女帝紧紧抱住了恭太郎的身体。
　　卡丽萩拉平坦的身体紧贴了上来。
　　一阵滑滑的肌肤的感触与女孩子的柔软感传了过来。
　　要是是尤菲娜或蕾西亚这么抱着自己的话，那恭太郎的心脏可能就要到达爆发极限了吧。也很有可能『噗噜啊啊啊』地叫着化身为野兽向对方袭去。
　　不过现在自己却完全没有心跳加速。
　　感觉就跟自己还很幼小的妹妹一起洗澡一样……。
　　完全就没有性方面的兴奋感。不过……。
　　「唔姆。绝对不能松开哦。要是松开的话就判你死刑……呼忸~~~……。姆咕~~~……」
　　卡丽萩拉双目紧闭，紧抱着恭太郎拼命强忍着恐惧之情。
　　（感觉好可爱啊……。虽然言行很独断专行……）
　　如果这么娇小的女孩子向自己请求的话，那一定会毫不犹豫地保护她吧。也许自己是个很有保护欲的家伙呢。
　　这时，恭太郎顶在头上的毛巾掉了下去。
　　「哦呀」
　　因为捡毛巾的缘故，所以热水被搅动了。
　　泡澡的时候，如果突然活动的话就会感到水更加地烫。这种现象也发生在了女帝身上。
　　「啊呜呜！恭太郎、不要突然动起来啦！哈呜呜恩！」
　　「对、对不起。没事吧？」
　　「好烫啊……」
　　也许是不习惯泡澡吧，卡丽萩拉的脸颊已经红了起来。
　　「恭太郎和吾的身体、都热起来了呢……」
　　「一开始也许会不习惯，不过马上就会觉得很舒服的哦？」
　　「那恭太郎你觉得舒服吗？」
　　「啊啊。非常舒服哦。简直是最棒了！」
　　果然泡澡真是极乐啊。而且卡鲁塔基亚的温泉泉质也很棒。
　　「呼~姆……」
　　卡丽萩拉依然抱着恭太郎，开始挥动手感受起热水来。
　　白浊的液体（当然，是指温泉的热水）黏在了她的身上。
　　「确实、还算不错……」
　　红着圆圆的脸颊，卡丽萩拉点了点头。
　　「吾、吾也……吾也觉得……慢慢开始变舒服了呢?……哈呼呜呜?」
　　「对吧？泡澡很舒服吧？」
　　卡丽萩拉很舒服地一脸暖暖的表情。
　　恭太郎也放松了心情。
　　虽然自己很想宣扬一下这件事，不过也仅仅只是让女帝洗了个澡而已。
　　这是一幅帮小孩子洗澡的会让人微微一笑的温馨画面。完全没有任何亏心之处。所以就算姐姐和尤菲娜知道了也一定会原谅自己的。
　　要是万一有想象出H事情的家伙，那他应该去做仰卧起坐来排除自己心中邪恶的杂念。（狐狸：大家都来做仰卧起坐吧~）
　　看到恭太郎的微笑，卡丽萩拉立马绷起了脸，刷地扭过头去。
　　「哼，这可不是你的功绩。只是因为卡鲁塔基亚的温泉很棒而已」
　　「啊哈哈，是啊。非常棒的温泉呢。那么，再泡一会儿，等暖和之后就去冲洗身体吧。还要打上洗发水哦！」
　　虽然原本是一派温馨和暖的氛围，不过一听到『洗发水』这个单词，卡丽萩拉的眉毛就吊了起来。
　　「别、别说这种蠢话了！洗发水什么的吾绝对不会用的！」
　　「为什么啊！？要是头发不好好洗的话会很脏的哦？」
　　「头发让侍从擦一下就好了！才不会脏！话说对卡鲁塔基亚的女帝说出那种大胆的话，你觉得吾会轻易饶过你么！？真是太无礼了！」
　　「女孩子的话居然不用洗发水，这确实不太好吧……」
　　男的的话，在洗身体的时候顺便洗下头就好了……不过头发可以说是女孩子的生命啊。必须要好好珍视才行呢。
　　不过，卡丽萩拉依然摇着头。
　　「洗发水正是万恶之根源……」
　　用像是面临世界终结般深刻的语气说道。
　　「吾自己一个人洗澡的时候……也是想用洗发水来着、结果泡沫进到眼睛里去了！！」
　　「……哈啊？」
　　「洗发水还真是恐怖！进到眼睛里超痛呢！」
　　卡丽萩拉抱着纤细的肩膀，开始在浴池中倏碌倏路颤抖起来。
　　「虽然想赶紧把它冲掉，不过眼睛却看不到东西。然后在摸索的时候突然就滑倒了，结果掉进了浴池！差点就淹死！要不是侍从及时赶到……要是要是再晚那么一分钟，卡鲁塔基亚帝国的历史就要打上终止符了！浴场中可真是充满了危机啊！」
　　在目瞪口呆的恭太郎身边，卡丽萩拉「哦哦，好可怕好可怕……」地嘀咕着。
　　「你不是在浴场里被暗杀者袭击了？」
　　「洗发水可比暗杀者什么的恐怖多了……简直就是恶魔的化身！！吾绝对不会再用洗发水了！」
　　女帝站起身怒吼道。
　　然后爬出了浴池。
　　「入浴结束。接下来加油生孩子吧，恭太郎！」
　　卡丽萩拉完全没有想要遮住她小小的屁股，拿起锡杖大步走向了更衣室。
　　「……哎呀哎呀」
　　恭太郎用手按着头上的毛巾，看着天花板。
　　自己一直以为她是因为在浴场遭到了暗杀者的袭击所以才造成了精神创伤，没想到是因为洗发水进到眼睛里所以才讨厌起洗澡的……。
　　「原来是这样的理由啊。那样我也就不会硬要让她来洗澡了……」
　　虽然没有在小时候被人盯上性命这种事，那确实是应该让人觉得庆幸的事，不过……
　　「呼~~~~~~~~~姆……噗咕噗咕噗咕……」
　　恭太郎把脸半泡在水中吐着泡泡。
　　他最讨厌半途而废了。
　　既然决定要帮卡丽萩拉治好洗澡恐惧症，那就一定要贯彻到底。
　　而且自己一直被关在后宫里面也没什么事情可以做。比起无所事事地浪费生命，还不如多为他人的事情考虑考虑。
　　「好，来想点什么办法吧」
　　×××
　　想到一个计策的恭太郎「能帮我叫个什么大人物过来吗」地向送饭过来的女官拜托到。因为自己想向对方请求件事。
　　而基斯特将军造访恭太郎的房间的时候，已经是第二天了。
　　黑发将军的视线刚和恭太郎重叠，脸颊就立马红了起来。
　　然后像是很不情愿自己脸红的样子被恭太郎看见一样急忙背过身去。
　　「……我警告你，关于前天在这里发生的事，不准透露半点消息」
　　那件事，是指因为女帝的命令而进行生育子嗣的实际演示的事情吧。
　　基斯特通红着双颊，拔出佩刀抵在恭太郎喉咙上。
　　「也不准你回想起来，快给我把它忘掉！」
　　「……知道了。那就这么约好了。我可也不想回想起这件事呢」
　　听到恭太郎的话，基斯特点了点头。
　　不过她却没有收回抵在恭太郎喉咙上的的刀。
　　而且还进一步加大了力道。
　　「神来恭太郎。我之所以会回应你的请求，只是因为我也有点事想问你」
　　将军用比刀刃还锐利的眼神紧盯着恭太郎。
　　「你到底有什么企图……？你和卡丽萩拉大人入浴的时候，我就在附近待机，一直在警戒着以防你企图对陛下不利。不过，你却只是在泡澡而已……」
　　「那不是当然的吗。我只是想治好那孩子的洗澡恐惧症而已」
　　「……真是完全无法理解。明明你只是个俘虏，为什么要去做那种事情？是想给予陛下恩情，然后以求得陛下从宽处理么？」
　　「……你可别小看我」
　　恭太郎不由得对基斯特刚才的话生气起来。他直直地回瞪过去，脖子像是要把刀刃顶回去一样向前用力。皮肤被锋利的刀刃划破了，血液也一滴一滴渗了出来。
　　「要让我向谁阿谀奉承的话那还不如死了算了」
　　「那么，为什么你要做这种事？」
　　「看到有困难的女孩子，作为一个男子汉当然会想帮助她了」
　　基斯特像是看到幽灵一样睁大着双眼。
　　「……你是当真这么想的吗？」
　　「我一直都很认真的」
　　「在这个世界，女人帮助男人才是理所当然的」
　　在威杰利亚大陆，基本只有女性才能使用魔法。所以男人一般被认为没有什么力量。
　　「神来恭太郎……。你为了保护特莱克瓦兹的公主们而乖乖被我们带到了这里。明明连魔法都用不好……。在丘亚纳也是，不管怎么被姆基痛打都能站起来……」
　　基斯特看着恭太郎回瞪过来的视线和脖子上滴落的血滴。
　　「哼，真是个奇怪的男性……」
　　然后缓缓将配刀收回了刀鞘。
　　「你可别误解了。这并不表示我放松了对你的警戒。要是你敢对卡丽萩拉大人有所企图的话，我一定会立即杀掉你的」
　　「不用担心。我绝对不会对那么小的孩子做什么的。要是我做了什么的话姐姐一定会气得暴跳如雷的……。当然，也绝对是不会跟她做那种事情的」
　　「那么……？你把我叫过来有什么事？」
　　「啊啊、为了治好卡丽萩拉……大人的洗澡恐惧症，我想了一个办法。所以有些准备工作想拜托你」
　　恭太郎说出了自己的主意。
　　「……呼姆。那样的话确实是有个很合适的人。跟我来。我现在许可你暂时走出后宫」
　　恭太郎跟随着基斯特，走到了卡鲁塔基亚城中。
　　恭太郎是昏迷着被带到卡鲁塔基亚帝国的。
　　而在被带往女帝玉座所在的黑莲之座的途中，出于安全防卫的理由，他也一直被蒙着双眼。
　　所以这样子好好地在城里走着，这还是第一次。
　　恭太郎像是刚进城的乡巴佬一样四处张望着。
　　（果然到处都是黑色啊……。难道黑色是她们的象征色吗？）
　　和后宫的房间一样，城里也是一片黑色。柱子和走廊都是由磨得像镜子般光亮的黑色大理石制成。
　　因为自己之前一直呆在一片白色的特莱克瓦兹王国，所以现在看到纯黑色的卡鲁塔基亚帝国的建筑时总有种微妙的违和感。
　　还有一点和特莱克瓦兹王国不同的，就是城内士兵的数量。
　　他们在走廊中遇到了数名腰挂佩剑的士兵。士兵们看到基斯特的瞬间便笔直地站住敬了个礼。这是在和平的特莱克瓦兹可是完全见不到的景象。
　　从后宫所在的《黑炎城》的北侧开始，一直到城的东侧。
　　恭太郎一直跟在基斯特后面走着。
　　「到底要去哪儿啊？」
　　「闭嘴乖乖地跟着」
　　走过一大段像是迷宫般左转右绕的道路，两人走下了一段楼梯。
　　也不知道到底在这段楼梯上走了多久，基斯特将军终于在地下深处的一扇钢铁制成的大门前停了下来。
　　「到了」
　　基斯特用下巴指了指那扇巨大的门。
　　门上贴着一张用很潦草的字迹写着的「禁止进入。禁止出声。禁止敲门。也别再管我」的纸条。
　　「这张纸是什么啊……？」
　　基斯特将军无视恭太郎的问题，开始粗暴地翘起门来。
　　「法拉第！有工作来了！」
　　门里面传来了窸窸窣窣的声音。然后门上的一个很小的猫眼打了开来。
　　一只紫色的眼睛从5平方厘米的猫眼中一晃而过，然后立即关上了。
　　然后门对面传来了像是呻吟的声音。
　　「别管我啦。法拉第现在不在。她已经死掉了。这么一位伟人死掉了真是太让人惋惜了呢。」
　　「这不是在嘛。别这么当着人的面说自己不在啊。还有，别趁乱往自己脸上贴金」
　　「反正你就是来让你给我工作的吧？基斯特总是这样子。我明明只想过吃完睡睡完吃的生活……你却总是来打搅我。基斯特你这坏人，我要诅咒你。要对你下在睡的时候就会『啊咧咧？怎么感觉被子湿湿的？』的诅咒」
　　「别下这种无聊的诅咒。你也是帝国的一员吧？也是靠着帝国国民的税收生活的吧？那就给我干相应的活啊」
　　「真是太专横了。我只要一天三顿饭，加上下午三点的点心，还有图像接收器和动画就足够了，就算没有其他东西也能照样活下去……你居然忍心让这么节俭寡欲的我去工作。基斯特你这坏人，我要诅咒你。要对你下搞笑的时候永远冷场的诅咒」
　　「我说了别下这种无聊的诅咒。而且我也不会搞笑。快给我把门打开」
　　恭太郎踌躇着向正砰砰砰地敲着门的基斯特问道。
　　「……这扇门那边的是谁啊？」
　　「她叫法拉第。是帝国技术官」
　　基斯特她们潜入《大结界》时所用的秘药（由于副作用而暂时变成了小孩子）、还有现在正戴在恭太郎手腕上的《反魔法腕轮》，都是由法拉第所开发的。
　　「虽然她是帝国首席的技术官……不过性格稍稍有些乖僻」
　　不，这已经不是稍稍有些的等级了吧。刚才的发言完完全全就是个NEET了啊。
　　「法拉第，有个东西想让你制作一下」
　　「拒绝。我可是很忙的」
　　「忙？难道你正在开发新的魔法道具？」
　　「我现在正在进行一项重大的实验。「人如果一整天不吃不喝也不睡地看动画的话会怎么样呢？」这样的实验。而且我可是将自己的身体作为了实验对象呢。这可以算得上是创世纪的重大实验啊。啊啊、忙死了忙死了」
　　「也就是说，你现在很闲啰。给我干点活！现在就给我把所说的东西做出来！」
　　基斯特回过头来向恭太郎催促道。
　　恭太郎轻轻敲了敲铁门，向研究室内喊道。
　　「那个、很抱歉。我有个请求……」
　　「……」
　　对方沉默了一段时间。
　　然后猫眼缓~~~~~~~~~缓地打开了。
　　恭太郎只瞥到了一双紫色的大眼睛和仿佛漂白过一般的白皙肌肤。
　　就在和恭太郎视线对上的瞬间，猫眼猛地关上了。
　　「……为什么会有男人在？魔法研究塔应该是禁止男人进入的才对。哈，对了，因为我只在图像接收器里见过男性，所以你特地带个男人过来惹我厌对吧？基斯特你这坏人，我要诅咒你。要对你下总是觉得最里面牙齿的牙缝里夹着菠菜的诅咒」
　　「才没有想惹你厌。这个男人是神来恭太郎。他作为会使用魔法的王仕而被招入后宫这件事已经向国民公告过了。在图像接收器的新闻里也应该播报过吧？」
　　「除了动画我其他一概不看」
　　然后猫眼再次缓~~~~~~~~~缓地打开了。
　　原本白皙的眼眶像是被染过一样红红的。
　　然后猫眼又关上了。
　　「可别想靠这种小把戏引诱我。也别小看了我的交涉技能之差！我是不可能能和男性好好对话的吧？」
　　「别因为这种无聊的事情而神气活现的。而且你也没有和恭太郎对话的必要。你只要把他所说的东西做出来就行」
　　「……到底要做什么呢？」
　　好像没办法直接和她说上话的样子。所以恭太郎只能先把自己的想法告诉基斯特将军，再由她代为向法拉第转达。
　　听完将军的话，这位帝国的技术官「无聊透顶」地喊了起来。
　　「这种东西我10秒钟就能搞定。居然因为这么白痴的东西而打搅到我吃饭睡觉，我对这个世界已经绝望了」
　　那扇厚厚的门对面又传来了窸窸窣窣的声音。
　　正好10秒钟之后——吱~~~
　　大铁门开了一条小缝。一只纤小的手伸了出来，啪嗒地扔出了什么东西。
　　她真的就花了10秒钟就把恭太郎想要的东西做出来了。
　　然后门又立马砰地关上了。
　　「这个样子没问题吧？那就赶紧回去吧。别来管我了。让我继续吃完就睡的生活。啊，我还要诅咒基斯特一下。要对你下明明就吃得非常饱了，可刚过了30分钟就又开始觉得肚子饿了的诅咒」
　　「谢谢。帮大忙了」
　　对方并没有回应恭太郎的道谢。
　　不过猫眼缓~~~~~~~~~缓地打开了。
　　「别再出声跟我说话了。法拉第已经死了。真是红颜薄命啊」
　　动画的OP声在门那边响了起来。好像已经开始看动画了的样子。
　　基斯特斜眼看着铁门，耸了耸肩。
　　「怎么样、很厉害吧？」
　　「你是说刚才那个人是天才的意思？还是说是个怪人的意思？」
　　「……当然是、两方兼有」
　　恭太郎交替看着贴在门上的纸条和自己刚拿到的道具，不禁笑着点了点头。
　　「啊啊、确实很厉害呢」
　　不管怎样，想要的东西已经顺利入手了。
　　只要有了这个，就一定能治好女帝的洗澡恐惧症吧。
　　×××
　　「哇哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦~~~~~~！！」
　　第二天晚上。在后宫大浴场，响起了卡丽萩拉的欢呼声。
　　恭太郎正站在卡丽萩拉身后给她抹洗发水。
　　「怎么样？这下子泡沫不会进到眼睛里了吧？」
　　女帝的黑发非常长。因此泡沫的量也非常大。而由于脑袋上的大块的泡沫的缘故，卡丽萩拉现在看上去就像留着非洲式发型一样。（狐狸：原文アフロヘアー，像是爆炸头一样的一种发型，有兴趣请自行google）
　　为了防止泡沫落到脸上，卡丽萩拉的头上正戴着一个松紧式护目帽——或者说叫洗发防护帽。
　　这是为了能让讨厌洗发水的女帝也能顺利地洗头，恭太郎特意拜托法拉第制作的。
　　「这个叫《洗发防护帽》的，真是个神奇的东西呢！简直是文明的利器啊！」
　　卡丽萩拉一边让恭太郎给她洗头，一边像是很感动似地晃动着。
　　「文明的利器什么的也太夸张了。在我原来那个世界，应付不来洗发水的人都会用这个的」
　　「哎呀，不用这么谦虚。这可是世纪大发明呢！只要有这个《洗发防护帽》，洗发水什么的就完全不足畏惧了！」
　　「那么，我要把泡泡冲掉了」
　　「恩！尽管放马过来吧！」
　　恭太郎用莲蓬头冲起了泡沫。
　　「沾不到！泡沫完全沾不到眼睛！啊哈哈哈哈哈！」
　　冲干净之后，原本黏在一起的头发也变得亮丽顺滑的了。
　　「充满一股清爽感呢……！这就是洗发水的功效啊！」
　　这之后，恭太郎又在侍从的帮助下为她做了头发护理（恭太郎也不清楚到底该怎么保养女孩子的头发）。
　　两人悠闲地泡在浴池中，直到彻底暖和起来之后才出了浴场。
　　女帝身上缠着一块干毛巾，长长的黑发上也同样缠着毛巾，全身散发着一股暖洋洋的气息。双颊也泡得红红的。
　　「呼。真热啊。不过洗澡还真是舒服呢」
　　「还没结束呢。在出了浴池之后可还有一件欢乐的事可以做」
　　[[IMG,30f3c2966506eef0f4bb0de18ebefc44,1146,1695,270963]]
　　  （狐狸：夏娜你跑错片场了，你家U2正到处找你回家生孩子呢）
　　「姆姆？欢乐的事？是什么？」
　　侍从递过了一个盆。
　　盆里面放的是瓶装牛奶。而且还预先冰镇过。
　　「姆……？牛奶？吾不怎么喜欢喝牛奶呢……」
　　「别这么说嘛，一起喝吧。在我原来的世界，洗完澡之后可是必需得喝一瓶凉凉的牛奶的」
　　「既然你这么说的话……」
　　卡丽萩拉很不情愿地拿起了牛奶瓶。
　　「要把手叉在腰上，然后一口气喝干哦」
　　于是两人叉着腰并排站在更衣室里喝起了牛奶。
　　「噗哈~~~~~~~~~~！……这怎么回事！真好喝！真是太好喝了！」
　　卡丽萩拉嘴上还沾着乳白色的牛奶开心地笑了起来。
　　「怎么样？现在觉得洗澡很棒了吧？」
　　「唔姆！看样子是我以前误解了。洗澡真的非常舒服！」
　　「那以后也要好好洗澡哦」
　　「那当然！就算不用你说我也会的！」
　　——好。
　　恭太郎禁不住微微地摆出了握拳庆祝的姿势。
　　看样子终于是治好了卡丽萩拉的洗澡恐惧症了。
　　女帝拿着洗发防护帽念道。
　　「这个叫《洗发防护帽》的真是一件美妙的东西啊。……明明完全不需要魔力驱动，却能完美地防御住洗发水那卑鄙无耻的迷眼攻击……。再仔细看的话，其完美的造型也是之前从未见过的呢。简直就像女神法兰迪亚的光环一般呢！」
　　女帝高举洗发防护帽宣布道。
　　「恩，吾要将这个《洗发防护帽》作为卡鲁塔基亚的国宝！而今天则定为《洗发防护帽纪念日》！」
　　「啊哈哈、这也太夸张了」
　　恭太郎以为女帝只是在开玩笑而已，所以就只笑了笑。
　　而那一天，真的被女帝命名为了《圣.洗发防护帽纪念日》。
　　从第二年开始，国民在这一天会获得休假。然后全家戴着洗发防护帽洗澡，还要在结束之后喝一瓶牛奶。
　　而卡丽萩拉所使用的洗发防护帽，则被当成了卡鲁塔基亚的国宝。作为《神器之洗发防护帽》被永久保存在宝物库中。
　　完全没有意识到自己已经在卡鲁塔基亚历史上留下了足迹的恭太郎，此刻返回了后宫的房间。
　　「看样子已经治好她的洗澡恐惧症了呢。真是太好了……」
　　自己帮小女孩克服了一项她不擅长的东西呢。
　　恭太郎坐在床上呼了口安心的叹息之后，很快就又开始无所事事起来。
　　没办法，他又从床上爬了起来，开始练习起了挥刀动作。手上没有木刀。是无刀练习。
　　「话说，我的立场还是没有任何改变呢……」
　　被敌国强掳监禁，然后被幼女帝强迫生育子嗣——这种危机的状况还是没有变化呢。自己的生杀予夺权还依然握在卡丽萩拉手中。
　　「哈……！哈……！」
　　敲门声传入了正在进行挥刀练习的恭太郎耳中。
　　然后门打开了，一位穿着制服的女官走进了房间。
　　「卡丽萩拉大人说将这个还给恭太郎大人您」
　　女官手上拿的——不就是我的木刀么！
　　之前不管自己怎么请求都被拒绝了，为什么突然就转念了？
　　「女帝陛下还有一句话要传达给您」
　　
　　
　　『你为吾做了《洗发防护帽》，而吾要是不向你回礼的话就有损女帝的名誉了。所以就满足你的愿望，把那根红色木棒还给你了。不过不要想多了。就算有这根完全没有任何魔力附加其上的烂木棒，你也做不了任何事。最好乖乖和我生育子嗣』
　　
　　
　　「……这不是没有任何变化吗？不过不管怎么样，总之还是很感谢」
　　恭太郎感受着久违的爱刀，缓缓挥动着。
　　听到从小就在耳边回响的斩风声，总感觉能让人平静下来呢。
　　
　　
　　后宫讲座☆匹可露的秘诀！特别篇.其之二！
　　匹可露（以下简称、匹）「匹可露师傅出品☆后宫讲座！ 题为匹可露的秘诀！第二弹了哦！」
　　阿莱斯塔的玩偶（以下简称、阿）「姆啾！（按了下肚子）」
　　匹「好了好了，那么这次也该到使用那个东西的时候了！你们问那个东西是指什么东西？当然就是大家的好伙伴《妄想相机君1号》啦！」
　　阿「姆啾！（按了下肚子）」
　　匹「虽然绝大部分读者应该已经知道了，不过我还是姑且再说明一下吧！这个《妄想相机君1号》，是只要一边想象着希望拍摄到的场景一边按下快门，心中所想的东西就会真的被拍摄出来的神奇道具！有了它，无论多么色情的相片就都能尽情地拍摄出来了！」
　　阿「姆啾！（按了下肚子）」
　　匹「呼哈哈哈哈！阿莱斯塔，你好像已经迫不及待地想使用《妄想相机君1号》了呢！好！那这次也让阿莱斯特来为我们拍摄出他的妄想照片吧！来戴上这个满是刺的头盔吧！」
　　阿「姆啾！（被戴上了头盔）」
　　匹「好了，阿莱斯塔！这次也尽情发挥你的工口能量为大家拍出超H的照片吧！……喂、怎么可能做得到！」
　　阿「姆Q！（把玩偶砸到了地上）」
　　匹「又来壮烈的顺势吐槽呢！不过这也太冷了，冷得威杰利亚都快进入冰川期了！真没办法。这次也没能用上《妄想相机君1号》呢」
　　阿露特（以下简称阿露）「那、那个……」
　　匹「哦哦，这不是阿露特大人么！怎么了？」
　　阿露「可以的话，我希望能借一下《妄想相机君1号》……」
　　匹「哦呀哦呀？您又想拍摄与恭太郎的恩恩爱爱?妄想照片了？」
　　阿露「才才才、才没有这种事！不是我想用……」
　　匹「难道您不想要和恭太郎一起的H的照片么？」
　　阿露「虽、虽然是想要……哈哇哇哇哇……」
　　匹「姆呼呼呼、阿露特大人还真是最喜欢恭太郎了呢?」
　　阿露「哈呜呜……别开我玩笑啦。这次是真的有别人想用这个照相机」
　　匹「想使用《妄想相机君1号》……这还真是很异常的请求呢」
　　阿露「不、不行吗……？」
　　匹「当然没问题！我匹可露怎么会拒绝公主大人的请求呢！来，拿去吧！」
　　阿露「非常感谢。那我就暂时借走了呢~！」
　　匹「……走掉了啊」
　　阿「……」
　　匹「呼姆……。虽然她不想透露详情，不过果然还是很在意到底是谁想用呢……。想必诸位读者也应该很在意吧？好，那么就在特别篇其之二中为大家揭秘《妄想相机君1号》的使用情况吧！」
　　×××
　　特莱克瓦兹王国。王宫。执务室。
　　在橡木制成的巨大办公桌后，蕾西亚正在批阅文件。
　　这里原本是女王艾露特丽杰处理政务的房间。不过由于女王陛下正卧病在床，所以蕾西亚现在在帮忙处理一部分政务。
　　她现在也因卡丽萩拉的魔法而变成了十岁左右的幼女。所以桌子和椅子对现在的她来说都显得太大了。为了适合她的身材，所以她在椅子上叠了数个垫子，坐在上面与文件之山战斗着。
　　虽然桌椅的高度很不合适，不过蕾西亚依然奋笔疾书着，然后瞄了一眼自己的胸部。
　　原本很丰满的胸部，现在已经变小了非常多了。
　　用负责服装的女官的话来说就是『只有C~D罩杯了』
　　虽然对于10岁左右的孩子来说这尺寸已经算很大了。不过和原来相比确实已经小了非常多了。以前因为胸部的关系，自己低头的话根本看不到脚下，而现在低头已经能看到地面了。
　　胸部太大在自己批阅文件时总是会挡到视线。不过现在自己已经能够尽情挥笔了。唔嗯。变成小孩子看来也不只有坏事呢。就这么积极地努力下去吧。
　　揉了揉疲劳的眼睛，蕾西亚继续转向了文件山。
　　到底笔的沙沙声持续了多久呢……。
　　等她回过神时，屋子已经变暗了。太阳已经快要落山了。
　　「【光芒】」
　　蕾西亚点亮了魔法灯，再次拿起了笔。
　　这时，响起了听上去很犹豫不决的敲门声。
　　自己回应了一声之后，阿露特怯生生地走了进来。妹妹现在看上去自己更加小。大概只有九岁的样子。
　　「打扰你工作真是很抱歉，蕾西亚姐姐大人」
　　「没什么，只是比平时的工作量稍微多了一点而已……」
　　作为特莱克瓦兹王国唯一希望的王仕——神来恭太郎，已经被卡鲁塔基亚帝国夺走了，这件事在王国中已经无人不晓了。而且卡鲁塔基亚帝国还对此发表了正式声明。
　　因此，特莱克瓦兹王国的地方领主和其他同盟国的执政者纷纷送来了『这样下去王国就要毁灭了啊』的满是担忧的报告。
　　「不过，没关系的。别看现在这样，我可是一直在努力的」
　　蕾西亚紧握了一下拳，向阿露特微笑道。
　　「而且呢，阿露特……这可是我们的战斗」
　　「战斗……？」
　　「我们不可能发动战争。既没有军队，而且还向女神发誓过不能进攻其他国家。但是，我也不会眼睁睁看着恭太郎大人被人掳走」
　　蕾西亚看着桌上的一大堆文件。其中有很大一部分都是要送往邻近诸国的外交文书。
　　「因此，我想通过外交交涉手段把恭太郎大人从卡鲁塔基亚帝国手中夺回来。于是向很多国家发出了协力申请。」
　　像是要让已经变小的胸部变得更小一样，蕾西亚深深叹了口气。
　　「不过还没有一个国家发出积极的回应呢……」
　　「是这样啊……」
　　阿露特惊讶地瞪圆了双眼。
　　「真是对不起，完全帮不上忙。就只能让蕾西亚姐姐你一个人在这儿辛苦操劳……我总是一点用处都派不上……」
　　「才没有那回事。你能像这样来看我，就让我精神百倍呢！」
　　阿露特盯着蕾西亚的脸，犹豫了好久才开口说道。
　　「那、那个……蕾西亚姐姐，您是不是好几天没睡了？我看到这几天晚上这个房间的灯一直是亮着的」
　　「……是啊。这两天一直都彻夜工作呢」
　　「虽然我这个完全帮不上忙的人来说这话不太合适……不过请您好好休息一下吧。这样下去蕾西亚姐姐你会身体不支倒下的。快去睡一下吧」
　　阿露特取出了一个奇妙的东西。有点像一个没有镜头的照相机，上面还有一条像是发带一样的东西。
　　「我从匹可露师傅那里借来了一个叫做《妄想照相机君》的东西。这是个可以拍出自己所期望的场景的魔法道具。不过想使用这个就一定要戴上长着刺的头盔」
　　「长着刺的头盔？那不是会很痛吗……」
　　「非常地痛呢！而且使用之后还会有让人变成『白痴儿童』的副作用」
　　「……白痴儿童？」
　　「是的，白痴儿童！」
　　虽然蕾西亚不清楚『白痴儿童』到底是个什么情况，不过看到阿露特一脸认真的表情，她就不好意思再深究了。
　　「因此，我对这个《妄想照相机君》进行了改造，现在用就不会觉得痛了！而且也没有副作用……虽然拍出来的照片H度稍有降低，不过其尺度也是能让人心跳不已呢！……大概！」
　　阿露特自信满满地说道，然后把那个神奇的相机递给了蕾西亚。
　　「这个就叫做《妄想照相机君2号》！蕾西亚姐姐你不尝试一下么？」
　　「我……？」
　　「对的。我一直在想着怎么能让疲惫不堪的姐姐好好放松一下……。所以拼命在想我能做到些什么事情！要是能看到和恭太郎大人恩恩爱爱的照片，姐姐大人您的疲劳也一定会烟消云散的吧！至少我是这样子的，那个……所以……」
　　本来很有气势滔滔不绝讲着的阿露特突然表情变得很不安起来。
　　「……不行、吗？给您添麻烦了吗？」
　　「没有啊。才没添什么麻烦」
　　蕾西亚接过照相机，然后紧紧抱住了阿露特。
　　「让你担心了呢。我也觉得是该休息一下了。等下就让我使用一下这个照相机吧」
　　妹妹像是安心下来一样呼了口气。蕾西亚抚摸着妹妹柔顺的黑发。
　　「阿露特才不是一点用都派不上呢。你可是我值得自豪的妹妹」
　　
　　
　　洗完澡换上睡衣之后，蕾西亚躺到了自己房间的床上。房间里只有书架、床和一张写字台。看起来完全就不像是一个公主的房间。恭太郎看到之后也笑着说『真像是蕾西亚的风格呢』。
　　「呼~~~~~~~~~~~~……」
　　蕾西亚看着天花板，深深呼了口气。
　　上一次在床上睡觉已经是三天前了。这几天以来自己一直都是趴在执务室的桌子上小睡的。
　　她将阿露特改造过的《妄想照相机君2号》的发带绑到了头上。看上去就像是女仆们戴在头上的的发饰一样。发带通过一根软线与照相机相连着。
　　「只要一边想着恭太郎大人的事情，同时按下快门就行了呢……」
　　于是蕾西亚闭上眼睛，集中精神。
　　「姆姆~~~恩……」
　　蕾西亚拼命在脑海中回想起恭太郎的事情——喀嚓。
　　快门声响了起来，然后照相机处立即飞出了一张照片。
　　虽然一开始只是一张白纸，不过画面慢慢地开始浮现到了纸上。
　　「……啊」
　　看着这张照片，蕾西亚觉得自己脸颊开始发热了。
　　照片的背景是蕾西亚所照料的花园。
　　在蔷薇盛开的花丛中，恭太郎正从身后抱着还没被变成小孩子的——十五岁的蕾西亚。
　　而且两人都是裸体。
　　恭太郎的双手正揉弄着蕾西亚的胸部。也就是所谓的《手罩》的状态。（狐狸：手罩，也就是用手做的罩……）
　　「虽然阿露特说『H度稍有降低』，不过还是相当H呢……」
　　扑通扑通扑通扑通扑通，蕾西亚的心脏正像唯恐别人听不到一样激烈跳动着。
　　蕾西亚盯着照片，躺在床上念道。
　　「恭太郎大人的手……正在我的胸部上……」
　　她的手不知不觉隔着睡衣覆到了自己胸口上。
　　虽然变小了，不过胸部依然很柔软。就如同照片中恭太郎的手指一样，蕾西亚的手指也深深陷进了胸部里。
　　「蕾西亚的胸部变得这么小了。即使这样您还愿意摸吗……？您不会讨厌起蕾西亚吧……？ 哈啊?~」
　　蕾西亚一边看着照片一边开始揉起自己的胸部。
　　「被恭太郎大人揉了……啊呜呜?」
　　她的手指隔着滑滑的睡衣开始寻找起敏感部分。
　　「恭太郎大人，再更猛力地揉吧。把变小了的我的胸部……再揉大吧……啊嗯?~」
　　蕾西亚的双眼依然紧盯着照片，双手开始向着肚子的方向移去。
　　「呀啊……恭太郎大人?~不可以……弄那种地方?~蕾西亚要变成不知羞耻的女人了……?~」
　　  
　　[[IMG,e70742f13ba0e514132fa1fcbe92b3bd,1146,1695,313483]]
　　
　　自己的理性在脑海中『现在不是做这种事情的场合吧』地呐喊着。
　　但是身体却停不下来。
　　（现在正在我身体上游走的是恭太郎大人的手指……）
　　一这么想的话，自己的手指就停不下来了。
　　而腰也像在渴求着恭太郎一般擅自动了起来。
　　「恭太郎大人……、再多抚摸我一点……?~嗯?~不行?~太舒服了?~」
　　びくびくびくびくん?——蕾西亚的身体颤抖了起来。（狐狸：依旧是强大的拟声词，翻译不能，各位自行脑部）
　　「恭太郎大人~~~~~~~~~~~~~~~~~???」
　　蕾西亚无力地躺到了床上。
　　「哈啊……哈啊……」
　　呼吸紊乱。身体也燥热不堪。明明刚洗完澡，现在却已经感觉到浑身是汗了。
　　「明明现在是这种时期……我却……」
　　蕾西亚像是要把照片埋进胸部中一样紧紧抱着它。
　　虽然感觉很舒服。
　　但是又非常、非常难受。
　　「恭太郎大人……」
　　视线模糊了。嘴唇颤抖起来。
　　眼泪忍不住从双眼中涌出。
　　「我好想念恭太郎大人……」
　　这是自恭太郎被卡鲁塔基亚帝国掳走以来，蕾西亚第一次流泪。