　　第三章 之后，卡丽萩拉和恭太郎变成了××××
　　
　　自从恭太郎进入卡鲁塔基亚帝国后宫已经两周了——。
　　时过九点，明月当空的夜晚。 
　　恭太郎正在笔直地通向《黑炎城》的桥——通称《黑龙桥》上走着。
　　这是一座横跨护城河的笔直的桥。和城墙一样，《黑龙桥》也是由黑色的石头制成。桥上的浮雕装饰正反射着月光，看起来很像是真的龙鳞。大概正因此才被称为《黑龙桥》吧。
　　虽然因为《黑炎城》实在是太庞大了，所以使得《黑龙桥》看上去不是很长。不过其实它是个宽30米，长近500米的巨大建筑物。看上去有点像是一条大路一样。
　　因为有轻微的上坡，所以想从城门走到桥对面可是相当累人。
　　要是背上还要背个女孩子的话那就更加够呛了。
　　「呜忸，不能睡。吾绝对不会睡着的！」
　　女帝卡丽萩拉在恭太郎背上揉着正在打架的双眼。
　　「想睡就睡吧。我会背你过去的」
　　卡丽萩拉「姆忸」地毫无精神地回应道。
　　「不要！要是睡着的话，那今天不就相当于结束了吗？吾可要好好品味这一分一秒的！」
　　说着卡丽萩拉从背后砰嗒砰嗒地敲着恭太郎的头。
　　「喂、恭太郎！给吾走慢点！」
　　「是是，知道了。还真是任性……」
　　恭太郎一边抱怨着一边放慢了脚步。
　　两人缓缓地走在皎洁的月光下。护城河的水反射着月光，发出美丽的光芒。
　　「吾可是女帝。女帝会任性这是自然的。要是你敢违抗吾的话就把你变成鹫水豚！」
　　虽然被威胁了，不过却不会让人觉得她很有威严。
　　对于现在看到她的人来说，大概不会有人觉得她会是卡鲁塔基亚的女帝吧。
　　头上戴的并不是显示女帝身份的皇冠，而是一条大大的黑色蕾丝缎带，身上穿的也不是豪华礼服，而是黑色迷你连衣裙。
　　看上去完全不像个皇帝，而只是个普通的女孩子。
　　因为她穿着迷你裙，所以大腿的感触正从支撑着她的手掌中传过来。
　　要是手再向上挪一点，就能隔着内裤摸到屁股了。不过恭太郎却完全没有心跳加速的感觉。感觉就像自己背上正背着自己的小侄女一般。
　　「呜忸。好困~~~~……」
　　「我就说你困就睡好了」
　　为了能让卡丽萩拉睡得更舒服，恭太郎调整了一下姿态，让她把下巴架到自己肩膀上。
　　微弱的碰撞声响了起来。那是装在恭太郎腰间袋子里的两样东西发出的。因为刚才自己调整姿势的缘故，所以那两样东西相互碰撞发出了声音。
　　一样是恭太郎的朱漆木刀，而另一样则是卡丽萩拉的锡杖。
　　卡丽萩拉将那根能增幅魔力提高攻击力的重要锡杖暂时让恭太郎代为保管。
　　这是在恭太郎刚来卡鲁塔基亚帝国时完全无法想象到的情况。
　　恭太郎现在正在离开王城。
　　而因为被他背着觉得很困，所以女帝就暂时把锡杖放在恭太郎那儿了。
　　两人之间的关系为什么会发生这么大的变化？到底发生了什么事件呢？
　　恭太郎一边在《黑龙桥》上走着，一边开始回想起来。
　　决定性的转变契机——唔嗯，错不了。
　　就是自己帮女帝克服洗澡恐惧症三天之后的某件事。
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　「呼~~~……真是舒畅啊?」
　　恭太郎的房间。
　　刚从浴场出来的卡丽萩拉正躺在床上扇着自己泡得红通通的脸颊。
　　她身上穿着饰有褶边的黑色睡衣。下身穿着一条松垮垮的裤衩，上面缀着一条黑色缎带，显得很可爱。
　　「不把头发好好弄干的话会感冒的哦」
　　「太麻烦了。恭太郎你来帮吾擦干」
　　「真是的，真拿你没办法……」
　　同样刚从浴场出来的恭太郎双膝跪在女帝身后，用一块毛巾帮她擦着头发。
　　「啊哇哇哇！？给吾轻点！你居然敢这么粗暴地擦着卡鲁塔基亚帝国女帝的头发！是不是想被判死刑啊！」
　　「这也没办法吧！我以前可从来没有帮女孩子擦过头发！」
　　恭太郎更加轻柔地擦着头发，女帝唔姆唔姆地点点头。
　　「就是这样。用心的话不是做得挺好的嘛」
　　卡丽萩拉双脚啪嗒啪嗒地拍打着床铺，眼睛也很舒服似地眯细着。
　　自从恭太郎为她做了洗发防护帽以来，她每天都会要求恭太郎和她一起去洗澡。大概是因为自己说这对生育子嗣是很重要的一件事的缘故吧。
　　恭太郎原本就不讨厌洗澡，而且自己也不好违抗卡丽萩拉的命令，所以每次就乖乖听从了。
　　本来自己是不应该和女孩子一起洗澡的，不过对方是这么小的孩子那应该就没什么问题了。
　　听说在公共澡堂，10岁左右的女孩子是可以到男浴池洗澡的。
　　（虽然她完全不在意被我看到裸体的态度让我很困扰呢……）
　　卡丽萩拉就算在恭太郎面前全裸也毫不在意。而且还会像是要让自己尽情欣赏她那洗衣板一样挺着胸脯。除非恭太郎帮她围上毛巾，不然她就完全没有要遮挡身体的意思。
　　虽说不会引起情欲，不过毕竟看到女孩子的裸体总是会挺尴尬的。
　　（既然是女孩子那就应该多少有些羞耻感啊）
　　恭太郎像是个死板少年般想着。
　　「这样就好了」
　　擦干之后，女帝的头发变得顺滑蓬松的。黑发在魔法灯的照耀下散发着艳丽的光芒。
　　卡丽萩拉天生就有一头秀发。长长的头发上一个分叉都没有。而且在每天洗完澡后进行的头发护理之后，头发就显得更加美丽了。
　　头发就是女人的生命。姐姐也总是把头发弄得漂漂亮亮的。看到这闪亮的黑发，恭太郎就觉得自己帮卡丽萩拉治好洗澡恐惧症是非常有意义的。
　　「辛苦了。很值得表扬呢」
　　卡丽萩拉很伟大似地说着，然后横躺到了床上。
　　她一只手抱着黑色鹫水豚玩偶，「呜忸~~~~~……」地哼哼着闭上了眼睛。大概因为刚才泡澡泡得很舒服，所以眼皮就开始变得很重了吧。而且她也说过一过九点就会很困。
　　「既然想睡的话那就回自己房间啊」
　　「不要。吾可是要和恭太郎你生育子嗣的」
　　卡丽萩拉一边揉着眼睛一边抚摸着自己的肚脐附近。因为还是幼儿体型，所以她的肚子有点圆圆的。
　　「像这样在恭太郎身边闭上眼睛的话，小孩子就会到肚子里了吧？真是迫不及待呢」
　　「…………」
　　看来又是卡丽萩拉自己误解了，以为只要像是昏倒一样在男性身边闭上眼睛的话就能生出孩子来。
　　不过因为这样子并不会来逼迫自己做H的事情，所以还是很值得庆幸的一件事……。
　　但是有件事自己很是在意，所以就向卡丽萩拉问道。
　　「呐，你为什么这么急着生孩子？」
　　「那当然是为了完成母后的悲愿啊。因此必须要有一位拥有强大魔力的次任皇帝才行」
　　「母后，是指上代女帝陛下吗？」
　　卡丽萩拉猛地从床上爬起来，自信满满地挺着胸。
　　「唔姆。圣霸帝朵莉艾拉。是在位期间攻陷了30个以上国家的超级强力女帝呢」
　　不过她自信满满的表情很快阴沉了下来。
　　「……不过如此伟大的母后，却没能赢过疾病」
　　原来是病故了啊……。
　　因为恭太郎的母亲也在他很小的时候就去世了，所以非常能理解这份悲痛。
　　因为觉得气氛很沉重，所以恭太郎摸了摸卡丽萩拉的头。
　　「还真是位了不起的母亲呢……」
　　「唔姆。母后可是最强的！她可是位可以留名青史的伟大女帝呢！所以吾必须要帮助母后完成她的悲愿！」
　　「母亲的悲愿、到底是什么呢？」
　　「母亲的愿望有两个。一个是攻占特莱克瓦兹王国」
　　卡丽萩拉很生气地哼了一声，继续说道。
　　「唯一让百战百胜的母后吃到败仗的国家——就是特莱克瓦兹王国。就是那个可恨的尤菲娜击败了母后的大军。母后卧病在床的时候也对此一直难以释然……」
　　「原来你一直这么敌视尤菲娜，是因为这个原因啊」
　　「对。吾向母后发誓过会打败尤菲娜的。吾一定会攻下特莱克瓦兹王国的！」
　　「……。那还有一个愿望呢？」
　　「哼，那不是显而易见的吗。当然就是一统威杰利亚大陆了」
　　统一大陆，也就是说要把所有国家都纳入自己的统治之下吗。
　　「威杰利亚大陆非常辽阔。虽然吾已经非常努力地准备在吾这一代完成称霸大陆的计划了……不过还得做好万全的准备。所以如果能和号称最强王仕的恭太郎生下后代的话，那么下代女帝就一定能够达成母后的悲愿了吧！」
　　听说卡鲁塔基亚帝国多次在威杰利亚大陆掀起战火。
　　虽然也许会惹卡丽萩拉不高兴，不过自己现在可是不得不谏言啊。
　　「卡鲁塔基亚帝国现在已经非常大了吧？那就算不吞并其他国家也无所谓了吧？如果发动战争的话会有很多人痛苦悲伤的吧……」
　　「愚蠢之徒！母后可不是因为个人私欲和名誉才要统一大陆的。……哼，吾就特例让你看一下吧。因为恭太郎你是要成为下任女帝父亲的王仕呢」
　　卡丽萩拉抱起了黑色鹫水豚玩偶。
　　「法兰克斯，稍微忍耐一下哦」
　　说着她拉开了玩偶背上的拉链。看样子玩偶里面装着什么东西。
　　她从里面取出了一小块透明的水晶。
　　卡丽萩拉将它托在手心中，很快空中就出现了影像的投影。
　　一位黑发美女正坐在宽大的王座上。不过脸色很差，一眼看上去就知道她正身患疾病。
　　「这个人，就是朵莉艾拉大人？」
　　「唔姆。就是母后」
　　很快传来了清亮悦耳的声音。
　　『听好了，卡莉……。
　　在这个威杰利亚大陆上存在着超过一百个大大小小的国家。而就算是我们现在说话的瞬间，这些国家之间也在上演着各种丑陋的勾心斗角。这样下去的话，就会有无数无辜的民众因此而流血吧……。
　　所以，为了给女神的大陆带来和平，就只有由卡鲁塔基亚帝国一个国家来统治整个大陆。
　　而为了达成这个目标，也许会有很多人牺牲，也会伴随着极大的苦痛与煎熬吧。
　　不过为了永久的和平，这些牺牲都是值得的。而这也是只有卡鲁塔基亚帝国的女帝才可能实现的事。
　　卡莉……。继承我的遗志，完成统一大陆的大业吧。让这个威杰利亚大陆成为一片乐土……』
　　
　　
　　影像到此为止。
　　「卡莉……是说你吧？」
　　「那当然。只有母后才可以这么叫吾」
　　卡丽萩拉小心翼翼地再次把水晶收进了玩偶。
　　然后继续用严肃的语气说道。
　　「只要是威杰利亚的女性，谁都会使用魔法。就算是巴斯提亚咖啡厅的服务生也能从指尖放出火焰。虽然只是很小的火焰，不过如果蔓延开来的话就能烧死很多人。」
　　这完全就不像八岁幼女会说的话。
　　「而那些受到女神祝福，可以使用《固有魔法》的人，只要咏唱一段咒文，就能轻易杀死数千人。魔法就是这样毫无道理的暴力。所以卡鲁塔基亚帝国必须要完成统一大陆的大业！为了不让魔法战争再次发生！因此，吾很据母后的作战指示图，派遣四将军不断对他国进行侵略」
　　说到这儿，卡丽萩拉像是很不屑似地撅起了嘴。
　　「而且要我说的话尤菲娜只是个卑鄙小人」
　　「尤菲娜卑鄙？我倒觉得她很光明正大……」
　　「哪一点有？她不是用《大结界》覆盖国土全境么？还说那个只是用于防卫的，说得倒好听。不过也只是保护了本国国民，完全就不顾其他国家的国民们感受！」
　　「唔~~~~~~~~~~~恩……」
　　恭太郎下意识地呻吟起来。
　　女帝说的也有一定道理。
　　魔法是一种强大的力量。根据场合不同，有时候就会变成像核武器那样的毁灭性大杀器。
　　要是胡乱使用的话，可能会导致许多人丧命。
　　而要是由拥有强大军事实力的卡鲁塔基亚帝国统治的话，那也许确实就不会发生大规模的魔法战争了。
　　（但是，为了那个却要去破坏现在的这份和平，这也不太说得过去……）
　　听说为了完成统一大业，卡鲁塔基亚帝国不断发动侵略战争。而且已经有许多国家被吞并了。
　　为了一个远大的理想，而去破坏普通人小小的幸福，这样真的好吗……？
　　（这还真是一个困难的问题呢……）
　　在恭太郎的感觉来看，朵莉艾拉的理论中好像有什么错误。
　　不过自己却没办法好好表达出到底是什么地方有错。
　　这大概是由于先帝朵莉艾拉的话中还包含着『正义』这层意思吧。
　　也不好单纯地说是善还是恶，所以也没办法立即作出回答。
　　因此——。
　　恭太郎无意识地抚摸起了卡丽萩拉的头发。
　　「你突然间做什么啊？别随意碰吾！」
　　「你还真是出乎我意料地详细思考过了呢。真是太让我刮目相看了」
　　「你说什么，这个无礼之徒！」
　　卡丽萩拉猛地挥开了恭太郎的手。
　　「你难道认为吾是做事从来不经大脑思考的白痴吗！？」
　　「没那回事啦……」
　　刚被掳过来的时候自己确实觉得卡丽萩拉是个旁若无人任性妄为的女帝。
　　不过，现在发觉是自己搞错了。
　　自尊心很强、固执己见、不喜欢改变自己的主张……虽然如此，但她绝不是听不进他人的话。而且还有着不知则学的向学之心。
　　虽然他国的君主们为她加上了《残酷》、《暴虐》等听上去很恐怖的形容词，不过自己却觉得这些评价并不正确。
　　因为侵略的命令并不是由卡丽萩拉自身的意志所发出的，而是因为继承了先代女帝意志的缘故。
　　而且卡丽萩拉是遵从着自己所信仰的正义而发动的侵略战争。并不是为了一己私欲而去灭亡其他国家（先不管先帝朵莉艾拉的理想是否是正确的……）。
　　而她这么急着生育子嗣，也是为了能够实现母亲的梦想。
　　要是能生下具有强大魔力的下代女帝，那么卡鲁塔基亚帝国的军事实力将会变得更为强大。那也就更容易达成母亲一统大陆的悲愿了。
　　不过也许只是因为卡丽萩拉为了消减母亲去世所带来的悲痛，而拼命去追随着那道幻影而已。
　　被挥开的手再次摸起卡丽萩拉的头发来。
　　「我觉得很了不起哦」
　　至少恭太郎在八岁的时候不会说出这种彰显自己正义的话来。
　　「哼。这种在显而易见的是还有必要说吗？吾自然是很伟大的。吾可是卡鲁塔基亚帝国的女帝。好了，聊天就到此为止」
　　卡丽萩拉再次躺到了床上，闭上眼睛作晕倒状。
　　「要生育子嗣啰。恭太郎，你也快闭上眼睛吧」
　　这孩子，以为这是正确的生育子嗣的方法呢。
　　恭太郎点点头，下定决心开口说道。
　　「那个、卡丽萩拉……大人」
　　「怎么了？吾不是说过聊天到此为止了吗？」
　　「就还有一件事，我想请你冷静下来好好听我说一下」
　　「……什么？ 说」
　　「你现在还没有办法生育子嗣的」
　　卡丽萩拉应该是只要好好说就会明白的孩子的。正因为这么认为，所以恭太郎想要再一次劝说她。
　　「什么！？你又说这种话！吾说过吾无所不能！」
　　「稍微等下！听我说完啊！」
　　「恭太郎，毛虫和鼻涕虫……你选一个吧」
　　女帝轻声咏唱起咒文。黑色的光芒出现在她的手掌上。
　　「哪个都不要！我都说你现在是不行的！拜托了，听我讲完！」
　　「说来听听。要是敢愚弄吾的话，那就决不轻饶，要把你变成一条鼻涕虫。然后慢慢撒上盐啊、糖啊、胡椒等各种调味料……」
　　恭太郎像是在教育刚刚说出十分恐怖的事的女帝一样说。
　　「生育子嗣，这对小孩子来说是不可能的」
　　「很好。你就作为一条鼻涕虫度过余生吧。永别了，恭太郎」
　　「别用魔法啊！别拿起锡杖啊！」
　　「吾最讨厌被人叫做小孩子！绝不会轻饶你的！」
　　「我不是在看不起你啊！我可一直都觉得你是个非常优秀出色的女帝陛下的！」
　　「啊啊，当然！吾可是非常伟大的女帝！吾的名字也一定会永远为后人传颂！」
　　「志向还真是远大啊。不过你现在身体还处在成长之中」
　　恭太郎拼命试图向她解释现在还生不了孩子的原因。
　　「真的吗？该不会是想靠称赞吾的可爱来蒙混过去吧？」
　　「我可绝对不是为了自保才这么说的。是发自真心啊。相信我」
　　卡丽萩拉很信不过地盯着恭太郎。
　　「男性如果说出『相信我』，那就意味着如果背叛就算被杀掉也没关系的意思。你这么说过的吧……？」
　　「啊啊。特别是对女孩子的时候，可是绝不会轻易说出『相信我』这种话的」
　　恭太郎坦然地面对着女帝的视线。
　　「相信我吧。这确实是千真万确的事实。要不然叫一个生过孩子的女性来问一问就行。或者把那个被流放的后宫教育官再叫回来问一下也行。而且阿斯比昂将军那里还有关于生育子嗣的参考书，你也可以要过来看看。这样你就能发现我说的是真是假了」
　　「也就是说吾不可能生育子嗣了？也就是说本卡丽萩拉.菲茵兰蒂雅.卡鲁塔基亚有不可能的事情」
　　「啊啊，是的」
　　卡丽萩拉瞪着恭太郎，过了一会儿之后哼了一声。
　　「……知道了。稍微等下。吾要确认一下」
　　卡丽萩拉左手拎着锡杖，右手抱着鹫水豚玩偶，就穿着睡衣走出了房间，然后向着走廊里「谁去把阿斯比昂将军叫来！现在立刻马上！」地向侍从们命令道。
　　不一会儿，卡丽萩拉回来了，手上拿着『谁都能简单上手? 生育子嗣的方法！』，一脸像是嚼到了苦虫的表情。
　　「……确实就如你所说。而且阿斯比昂也说了同样的话。好像她也一直在寻找着向吾谏言的机会。虽然说着『我已经记住生育子嗣的方法了』，不过却忘了再多听一些别人的意见……」
　　「能发觉到自己的错误就好。以后可要注意好好听别人的话哦」
　　女帝像是很懊恼地咬着嘴唇怨念到。
　　「哼，不是说『百闻不如一见』么。吾本来是想通过一个最好最直观的方法来学习生育子嗣的方法的。没想到居然还有身体没成长到一定阶段就生不了子嗣这种事……这确实是一个盲点呢」
　　太好了。这样她就会放弃生孩子这件事了吧……。
　　恭太郎的这种想法，太天真了。
　　「不过正好。吾的九岁生日马上就要到了。九岁的话那距离两位数的年龄也就不远了。那么说九岁就成年也不为过吧？」
　　「过太多了！你要想能生孩子……至少也要五年后！」
　　「五年后！？有要那么长吗！？」
　　「卡丽萩拉……大人你的后宫不是要到12岁的时候才会开始召集吗？所以至少要到那时候才行吧？」
　　恭太郎也不是很熟悉女孩子的身体。基本上所有的知识都是从学校的保健体育课上学来的。不过即便这样也很清楚，现在的卡丽萩拉是绝对不可能生孩子的。
　　至少也要成长到梅露露那种程度，身体才能做好生孩子的准备。
　　「嘛，因此，把我绑架过来是毫无意义的。赶紧放我回特莱克瓦兹王国吧……」
　　「不可能。掳走恭太郎，这也是对特莱克瓦兹王国进攻的手段之一。为了能让那个可恨的《大结界》消失，绝对不能让她们生出子嗣！」
　　那也就是说我要永远被软禁在卡鲁塔基亚帝国后宫里了……？
　　卡丽萩拉像是读到了恭太郎的心一般继续说道。
　　「嗯……该怎么办呢……。吾讨厌等待。吾绝对不要就干等着能够生育子嗣的时刻到来」
　　「我觉得没什么可做的吧……」
　　「虽然吾还没有详细看，不过要生育子嗣的话，就要和恭太郎《H》。……唔姆，决定了！从今天开始吾要每天和你进行《H》的练习！然后等到12岁的时候就能马上开始生育子嗣了！」
　　「呜诶诶！？」
　　因为太过惊讶，不小心发出了奇怪的悲鸣声。
　　卡丽萩拉哗啦哗啦地翻着匹可露师傅写的书，
　　「这上面写着在生育子嗣之前最好相互观察对方的裸体呢。好，恭太郎，来看吾的裸体吧！」
　　说着卡丽萩拉一把掀起了饰有黑色褶边的睡衣。平坦的胸部完全地暴露了出来，粉红色的某个很可爱的什么东西也——
　　「不行！」
　　恭太郎急忙把她的睡衣拉回了原位。
　　我没看！我什么都没看到！
　　「为什么要制止吾？……你发誓会听从吾的命令，这只是谎言么？」
　　「没、没这回事、只不过……！」
　　「那么到底是什么意思？要是你的回答不能让吾满意的话，那么尤菲娜她们就只能一辈子当小孩子了……」
　　滴答滴答滴答——感觉自己背后正汗如雨下。
　　不能违背卡丽萩拉的命令。
　　不过和八岁幼女做H的练习，这种自己根本不敢想象的事是绝对不能做的。
　　该死，早知道这样的话就不去尝试指出她这个误解了。没想到会自找麻烦。
　　现在该怎么办才好？到底该怎么回答她？快好好想想啊，神来恭太郎！
　　……对了！
　　「能让我看一下这本书吗？」
　　绞尽脑汁思考之后，恭太郎从卡丽萩拉那里借过了那本『谁都能简单上手? 生育子嗣的方法！』。
　　然后用手指指着目录的某一条。
　　
　　
　　第三章——想和王仕搞好关系、这种时候！
　　
　　
　　.欲速则不达！尝试着先从朋友开始做起吧！
　　
　　
　　「你看，这里不是写着『尝试着先从朋友开始做起』吗？所以在进行H练习之前，先和我成为朋友吧！」
　　唔嗯。虽然只是急中生智地想到的，不过恭太郎觉得这还是个很不错逃避借口。
　　但是对一个八岁的女孩子说『我们做朋友吧』，这要是放到现在日本就已经是很危险的发言了。不过，现在是为了临时避难，所以一定能被原谅的。
　　「呜。做朋友啊……？」
　　卡丽萩拉像是很困扰地皱着眉头。
　　「吾也大概上知道『朋友』这个概念。不过交朋友好像是一件非常困难的事情呢」
　　「为什么这么想呢？」
　　卡丽萩拉抱起了那个黑色鹫水豚玩偶。
　　「吾没有朋友。法兰克斯就是吾唯一的朋友……。因为吾没有朋友而很寂寞，所以母后就把法兰克斯送给了吾……」
　　对了。这孩子是大帝国的皇帝。所以没有和自己差不多年纪的亲密好友……。
　　恭太郎跳下床，跪在卡丽萩拉面前，视线与她齐平地看着女帝，一只手抚摸着她艳丽的黑发。
　　「那么就来和我做朋友吧」
　　「吾也不知道该怎么交朋友」
　　「没什么难事的。只要和我一起玩游戏就行了」
　　「吾也从来不玩游戏……」
　　「没关系的。我会教你的。」
　　「要是一起玩感觉很开心的话，那就说明这两个人已经是朋友了」
　　「呜呜~~~~~……」
　　卡丽萩拉发出着很犹豫的哼声，然后扭过头去看着别处。
　　「和恭太郎一起玩才不会觉得快乐什么的。不过因为这是生育子嗣所必要的那也没办法。努力想办法让吾开心吧」
　　虽然是一番很了不起似的发言，不过意思就是『Yes』了。
　　
　　
　　从那一天开始，恭太郎就开始和卡丽萩拉一起玩游戏了。
　　当然，这个世界里没有游戏机。所以他们只是玩一些很古老的游戏。因为姐姐对自己很严格，因此恭太郎家里并没有电子游戏什么的，所以恭太郎很擅长这些老掉牙的游戏。
　　一开始玩的是自己以前经常做的『折纸』。
　　当自己折了一只纸鹤给她的时候，卡丽萩拉看上去非常惊讶。
　　「哦，纸变成鸟了！这难道是魔法！？」
　　「不是哦。我教你方法，然后我们一起来折吧」
　　「唔姆！快教吾！」
　　于是卡丽萩拉一脸认真的表情开始专心致志地折起纸来。
　　恭太郎还准备做一个竹蜻蜓给卡丽萩拉。而且他还因此得到了使用刀子和走出房间的许可。
　　看到竹蜻蜓飞上天，卡丽萩拉双目瞪得滚圆。
　　「好厉害！木头在天上飞！居然能用木头做出鸟来！这难道是魔法！？」
　　「不是哦。你也可以让它飞哦」
　　「唔姆！吾要试试！」
　　虽然一开始卡丽萩拉做得不是很好，不过很快就上手了。看到竹蜻蜓在天空飞翔，女帝灿烂地笑了起来。
　　而卡丽萩拉最喜欢的则是『双六』了。（狐狸：双六,一种室内游戏,类似棋.二人隔棋盘对坐,.跟大富翁有点相似，扔骰子决定点数，接着走格子进行游戏，有不过跟大富翁不同，格子上安排有各种各样的状况，类似家裏失火，断脚，继承遗产等等人生路上可能遇到的事情，噩运和好运，然后玩家要根据安排进行游戏，例如脚断了就只能走1/2点数的路……）
　　在一张很大的纸上画上格子，然后就在上面玩起双六。
　　「姆姆，这里写着『休息一回合』呢。这是什么意思呢？」
　　「就如同字面上所写的。卡丽萩拉……大人你下回合就不能掷骰子了」
　　「那不就是说恭太郎你可以连续掷两次了吗！吾才不要那样！吾才不要休息！」
　　「啊哈哈、耍赖可不行哦」
　　「呼咕、姆咕！恭太郎你这个卑鄙之徒！」
　　虽然两人只是躺在在后宫的床上轮流掷着骰子，不过卡丽萩拉却像是乐在其中的样子。
　　自从两人开始一起玩游戏之后，卡丽萩拉几乎整天泡在恭太郎房间里。估计她只要没有公务需要处理就会跑到这儿来吧。
　　虽然她身为女帝，不过本质上还是个八岁幼女呢。
　　「恭太郎、恭太郎、恭太郎~~~~~~~~~~！」
　　卡丽萩拉拿着双六棋奔进了恭太郎的房间。
　　房间门并没有上锁。卡丽萩拉已经解除了恭太郎的软禁状态。
　　卡丽萩拉跳上床，飞快摊开了画有格子的纸。棋盘上还有她自己画的鹫水豚的纹饰，看上去很可爱。
　　「来吧，恭太郎！今天也来玩双六吧！这真是太有意思了！虽然昨天吾输了，不过今天一定会一雪前耻的！」
　　「啊啊、好啊。不过今天也应该是我赢呢」
　　「你以为吾是谁？吾可是卡鲁塔基亚帝国的女帝！关键时刻吾可是能用魔法操纵骰子来获得胜利的！」
　　「都说了耍赖是不行的了吧」
　　「那吾先来！」
　　「为什么就这么擅自地决定让你先攻啊」
　　「六快来！六快来！呜呀！……姆。是五啊。不过也还算不错了」
　　说着她笑嘻嘻地移动起了双六的棋子。她的棋子是玉玺——也就是皇帝的印章。因为大小正合适，所以她完全没有考虑是否合适就拿来当棋子了。
　　「不过市民们居然能玩这么开心的游戏，吾可是从来没有想到过呢」
　　「你是女帝所以没办法嘛……不过对于一般的八岁的孩子来说，玩就是她们的工作呢」
　　「呼姆……？那恭太郎八岁的时候也整天在玩？」
　　嘛，我小时候就开始没日没夜地被逼着修炼了，所以也没怎么玩呢。
　　因为一想到自己的童年时代，那扇绝对不能打开而且里面装满自己精神创伤的大门就会被打开。所以恭太郎决定只去回想那些开心欢乐的事。
　　「是啊。经常和朋友们去外面玩呢。像是在学校午休时间玩躲避球啦、还有在神社里玩捉迷藏之类的」
　　「在户外啊……」
　　卡丽萩拉的脸开始阴了起来。
　　「吾是不可能了……。吾基本就没出过《黑炎城》呢。就算出去也是坐着《古斯塔夫》去。和坐在城里的王座上没什么区别呢」
　　古斯塔夫就是一艘能在地面上移动的巨大战舰。自己曾在签订和平条约的地方见到它停在那里。好像它还被称为《机动式玉座》。
　　卡丽萩拉轻咬着嘴唇。
　　「吾也很想到外面玩一下呢，哪怕一次就好呢……」
　　「那你去不就行了。你可是女帝，谁都不能反对你的吧？」
　　「愚蠢之徒。正因为吾是女帝，所以吾需要常年提防暗杀的威胁，怎么可能轻易就外出？而且就算要外出也得兴师动众地带上大批护卫吧？」
　　卡丽萩拉拈着当作棋子的玉玺，发出「呜忸~」的声音说道。
　　「不过，吾很想到《黑炎城》外面走走看看呢……也想像恭太郎小时候那样在外面玩一下呢……。看样子不行呢。呜忸~……」
　　
　　
　　经过种种准备。
　　在恭太郎来到卡鲁塔基亚帝国两周之后的某天夜里。
　　为了实现卡丽萩拉的愿望，两人准备去巴斯提亚的街上玩。
　　这一天是叫做《祝诞祭》的节日——也就是卡丽萩拉的九岁生日。
　　这一天全国会一起庆祝女帝的生日。
　　顺便一提，卡丽萩拉还只是个幼女这件事是对外保密的。
　　虽然国民们都是在不知道女帝到底多少岁的情况下举行的庆祝活动……不过规模却依然很盛大。
　　特别是在首都巴斯提亚，节日气氛非常浓厚。即便卡鲁塔基亚人以严肃寡言而著称，不过这一天他们也都开始欢笑热闹起来了。
　　在《祝诞祭》，为了表示祝贺之意，人们会将国花黑蔷薇的花瓣从窗口撒出去。
　　人们一边说着『愿女帝的微笑祝福你』，一边笑着洒出黑色花瓣。这一天整个街上都会飘洒着黑色的花瓣雨。
　　还有。
　　在当天晚上还会燃放烟花。这场烟火晚会上燃放的烟花数量在威杰利亚大陆上可是数一数二的。
　　恭太郎和卡丽萩拉就是去看了烟火晚会。
　　现在恭太郎正背着卡丽萩拉走在回去的路上。
　　月光照耀下，太郎正背着卡丽萩拉走过长长的《黑龙桥》。
　　在像是路灯的魔法灯的照耀下，两人重叠的黑影在地上舞动着。
　　「烟花还真是美丽啊……。吾以前从没想到居然会这么漂亮呢」
　　「说得好像你从来没有看过，明明这不就是为了庆祝你的生日才放的么」
　　「这是我第一次好好地看烟花。《女帝之间》连个窗户都没有的。只能听到声音而已……。好想再多看一会儿……」
　　两人只是看了一小时的烟花而已。
　　阿斯比昂进言说为了保证安全，所以要尽可能控制外出的时间。
　　虽然平时卡丽萩拉总是很任性，不过这一次她倒很爽快地接受了。看样子她也很清楚女帝外出这是一件很危险的事情。要是卡丽萩拉出了什么万一，那帝国就很有可能就此崩坏了。
　　这和特莱克瓦兹王国有很大不同。尤菲娜她们经常一个护卫都不带就偷偷跑出皇宫去。不过能做出这种事，也是王国和平的一个有力证明。
　　「吾要向你道谢，恭太郎」
　　「真难得啊、卡丽萩拉……大人居然会跟我道谢」
　　「因为能骑到你肩上，所以吾能很清楚地看到了烟花呢」
　　恭太郎和卡丽萩拉是在一条流经首都巴斯提亚的河的河边看烟花的。这不愧是全大陆数一数二的盛大焰火晚会，整个庞大的卡鲁塔基亚帝国全境都有观光客过来，所以河岸边都人潮涌动的。
　　因为小个子的卡丽萩拉被人群挡到，根本看不到烟火，所以恭太郎就让她骑到了自己肩上。
　　卡丽萩拉骑在恭太郎肩上，抓着他的头发「好厉害啊，恭太郎！夜空里有好大一朵花开着！哇！这次是鹫水豚的形状！」地兴奋地喊着。
　　「这还是吾第一次坐到别人肩膀上……。母后都没有抱过吾呢……」
　　卡丽萩拉把下巴架到恭太郎肩膀上，闭上眼睛小声说道。
　　「虽然能让我吾坐到肩上这很开心……不过恭太郎你不是在把我背上肩之前还把上衣借给吾了么？这是最让我高兴的事呢」
　　因为卡丽萩拉穿着下身是迷你裙的黑色连衣裙，所以如果坐到自己肩上的话就会看到内裤了，因此恭太郎就把自己的上衣给她了。
　　「我倒不觉得那有什么特别值得高兴的，这不是很普通的一件事吗？」
　　「这不就像是吾问『你会介意吾的身体被别的男人看到吗？』，然后回答『当然会介意』一样。这个回答很让吾开心呢」
　　「唔嗯、不知道你什么意思呢……」
　　「够了。既然卡鲁塔基亚帝国的女帝向你道谢，那就乖乖接受就行！你这个愚蠢之徒！」
　　卡丽萩拉啪喀啪喀地敲起恭太郎的后脑勺来。
　　「抱歉，我错了我错了！别敲我头了！」
　　「知道就好」
　　女帝「唔姆~」地呼了口气，又将下巴搭到肩上。
　　恭太郎调整了一下背姿，向卡丽萩拉问道。
　　「没有准备生日礼物，真是很抱歉」
　　「没关系。你已经给了吾很多了。洗发防护帽、用纸做成的鸟、用木头做成的鸟，还有双六……还有朋友」
　　卡丽萩拉睁开睡眼，看着恭太郎。
　　「呐、恭太郎？吾和恭太郎现在已经是好朋友了吧？」
　　  
　　[[IMG,aadfc379623b24541819afffd2dd426a,1146,1695,308088]]
　　
　　「当然」
　　「是嘛、朋友啊……」
　　恭太郎抱着卡丽萩拉的手稍稍加了把力，因为她现在正像闻到了鱼味道的猫一样，用额头在自己的脖子附近磨蹭着。
　　「诶嘿嘿、恭太郎是吾的朋友了……。不是玩偶，而是第一次交到的人类的朋友呢~……」
　　「卡丽萩拉……大人今后也一定能交到越来越多的朋友的」
　　「吾只要恭太郎一个人就够了」
　　她哼了一声，然后用很伟大似的语气接着说道。
　　「吾一定要为今天的事奖赏你。恭太郎，吾要给予你一份至高无上的荣誉」
　　「荣誉？」
　　「唔姆。吾允许你称呼吾为『卡莉』。这原本是只有母后才可以叫的称呼……不过因为恭太郎已经是吾的朋友了，所以就特别允许你也这么叫吧」
　　恭太郎一直觉得称呼比自己小的女孩子时还要加上『大人』，这总有一种很强的违和感。现在能允许自己用爱称称呼她真是太谢天谢地了。
　　「知道了。那今后就这么叫你吧」
　　「那就赶紧叫一下吧。快，来吧」
　　……恭太郎现在反而开始不好意思起来了。
　　咳嗽了一阵之后，恭太郎试着叫了一下。
　　「卡莉」
　　「…………」
　　「喂、为什么沉默不语啊。人家可是好不容易才叫出来的」
　　「因为……感觉你太害羞了呢。再来一次」
　　「知道了！我知道了、所以别抓着我衣领来回晃了！」
　　「真是的。快点再来一次……」
　　于是恭太郎再次向背上的女帝叫到。
　　「卡莉」
　　「再来一次！」
　　「喂、叫太多次了吧！？」
　　「吵死了。这不是没办法嘛！虽然觉得有点不好意思……不过又觉得很开心。好了，赶紧再叫一次」
　　呀咧呀咧……。真是个爱让人困扰的女帝陛下……。
　　很快，两人走过了《黑龙桥》。巨大的城门缓缓打开。门对面，士兵们肃立不动地向卡丽萩拉敬礼。
　　恭太郎耸了耸肩，向正情绪高涨的卡丽萩拉说到。
　　「卡莉，祝你九岁生日快乐」
　　卡丽萩拉露出了一个天真灿烂的笑容，大大地点了点头。
　　「谢谢，恭太郎！」
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　《黑炎城》东塔的作战会议室。
　　阿斯比昂将军正用望远镜从窗户眺望着走在《黑龙桥》上的女帝。
　　现在卡丽萩拉大人正由王仕背着走进城门。
　　背后传来部下报告的声音。
　　「卡丽萩拉大人已平安返回城内」
　　「我也已经确认了。护卫作战到此终止。撤回进行护卫的士兵。还有，关于这次的事的情报要彻底封锁，绝对不能泄露给敌国」
　　「——哈！」
　　干脆地回应之后，女骑士转身奔出了作战会议室。
　　银发将军抱着双手靠在窗边，静静地闭上眼睛。
　　陛下外出仅仅一个小时。
　　但是为了实现这次的外出，帝国动用了数千名士兵。
　　为了确保女帝的安全，阿斯比昂布置了周密完备的警备措施。
　　特别是在陛下观看焰火的河岸边，那里的守卫更是严密。
　　要让帝国的女帝在人群中行走，这种事是绝对不行的。这样非常有可能遭到暗杀。
　　因此，阿斯比昂完全封锁了河岸一带。
　　然后再派警卫士兵扮成观光客。
　　所以，在卡丽萩拉大人观看焰火时，她周围所有人，包括小孩子，都是卡鲁塔基亚军队经过严格训练的对陛下无比忠诚的警备兵。要是有什么异常状况——比如说有人准备从远处以魔法对陛下进行攻击的话，那么她们就会以自己的身体来保护陛下。
　　「陛下没事那就最好不过了。要是卡丽萩拉大人有个什么万一的话……我也会很困扰呢。怎么可能让那些来路不明的无名小卒杀掉女帝」
　　阿斯比昂嘴角微微扬起，露出了一个冷酷的笑容。
　　「话说她们俩关系还真是好呢。卡丽萩拉大人可是头一次这么信任恭太郎呢……」
　　卡丽萩拉不光让恭太郎背着，还把锡杖也放在他那儿。
　　那根锡杖可以增幅女帝的魔力。要是没有锡杖，幼小的女帝就根本没有战斗能力了。陛下能把锡杖放在恭太郎那儿，就是最好的信任的证据。
　　「过于信任别人，会因此而产生可乘之机」
　　阿斯比昂缓缓睁开眼睛，将视线投向了作战会议室的地面。
　　地上贴着多兰顿王国的地图。那是正在发生大规模叛乱的地方。因为担心叛乱长久持续下去，所以帝国已经决定派遣基斯特和姆基两位将军前往镇压。
　　很快两位将军就将出发进行远征了。
　　到那时，《黑炎城》内留守的将军就将只剩下阿斯比昂一人……
　　「看样子时机成熟了呢」
　　要是有什么很了解阿斯比昂将军的人看到她现在的表情的话，一定会很惊讶的。
　　拥有《冰之谋士》称号、总是面无表情的将军现在正微微地出声笑着。
　　「呵呵呵……现在正是实施计策的大好时机」
　　
　　
　　×××
　　
　　
　　某天傍晚。
　　「真是的，水都进到耳朵里去了……」
　　在后宫自己的房间，恭太郎正歪着头一只耳朵朝下地跳着。虽然想借此将耳朵里的水弄出来，不过却连一点流出来的迹象都没有。现在听声音都模糊不清的，有种非常强烈的违和感。
　　就在不久之前，恭太郎正和卡丽萩拉一起泡澡……然后女帝突然就发起怒来，想也没想就把热水泼到了自己脸上。
　　「到底为什么会那么生气啊？」
　　难道是因为两人在浴池中谈的话吗？
　　她问道，『想回特莱克瓦兹吗？』。
　　所以恭太郎就恨老实地回答『如果能回那当然很想回去』。
　　虽然卡丽萩拉并不是个坏孩子，而且在卡鲁塔基亚的后宫也没受什么苦。
　　不过恭太郎发誓过会保护特莱克瓦兹的公主们。所以要是可以的话，自己当然希望能回去守护她们。
　　听完自己这么诚实的回答，卡丽萩拉立马就发起脾气来。
　　『恭太郎！你这家伙不是说是吾的朋友吗！？』
　　『啊啊，对啊。就算我回到了特莱克瓦兹王国，我和卡莉也是好朋友。这一点可是绝对不会改变的』
　　『那么，为什么你说想要回去！吾看错你了，恭太郎！吾最讨厌你了！要是锡杖现在在手上的话，吾就要让你当场化为飞灰！吾绝对不会让你回特莱克瓦兹王国的！你要一直呆在卡鲁塔基亚！你这个大笨蛋！』
　　卡丽萩拉怒吼着把浴池里的热水向自己脸上泼来。
　　现在卡丽萩拉因为要泡澡，所以锡杖并没有放在手边。要是真的拿着锡杖的话，说不定就真的会乱放一通魔法了。没想到她居然会这么暴怒呢。
　　猛跳了一阵子后，恭太郎终于感到耳朵深处的热水流了出来。
　　「今天她心情很糟糕呢……」
　　恭太郎一边用毛巾擦着耳朵，一边叹着气。
　　要是他这话被匹可露听到的话她一定会悲叹的吧。
　　『恭太郎你这家伙到底有多迟钝啊。你这木头脑袋！』
　　因为自幼就开始修行生活，所以恭太郎对女孩子的心理完全就不了解，所以也完全不会注意到对方内心的变化。
　　「嘛，过不了多久就会恢复的吧。唔姆」
　　恭太郎点了点头，拿出一块布开始擦拭起自己的爱刀来。
　　这时。
　　后宫配属女官连门都不敲就跑进了房间，然后在房间里四处扫视着。
　　「发生什么事了！？」
　　「陛下的……卡丽萩拉大人的锡杖不见了！没有忘在恭太郎大人的房间里吗？」
　　「没，不在我这儿啊……」
　　卡丽萩拉总是随身携带着那根锡杖，看上去很宝贝似的。要是不见了的话会很不得了吧？
　　这时，响起了一阵像是撼动全城的刺耳的警报声。
　　一听到声音，女官立马脸色铁青，开始倏碌倏路地颤抖起来。
　　「这什么声音！？」
　　「是敌袭的警报声！要是有敌人进入了《黑炎城》内部的话就会发出这种警报！——啊！」
　　女官奔向装有铁栅栏的窗户，从窗户处看向西塔。
　　「城墙那边有火光……！」
　　塔那边四处冒起了浓烟。院子里现在也充满着烟雾，视线非常糟糕。
　　「我已经在城里工作差不多五年了……这还是第一次有人攻进《黑炎城》。明明防卫这么森严，为什么……」
　　女官双脚颤抖着，一脸像是世界末日般的表情。
　　「居然在这种时候陛下的锡杖不见了……已经没希望了……」
　　『没问题的。一定会有什么办法的。我们首先应该避难』
　　正当恭太郎想这么安慰女官时。
　　在近处传来了另一个声音。
　　「女帝的锡杖的话，就在这里」
　　在铁栅栏对面，有一个人影正浮在空中。
　　正是银发美女将军——阿斯比昂.巴里法克斯。
　　她正用魔法飞在空中，白色的斗篷则在她身后飘舞。
　　她的右手正握着卡丽萩拉的锡杖。
　　阿斯比昂缓缓将锡杖指向黄昏色的天空。
　　虽然不是很清楚她到底想干什么。
　　不过身体却反射性地动了起来。
　　恭太郎抱着女官一个侧身飞扑躲到了床后面。
　　「呀啊！！」
　　下个瞬间，巨大的冰块击穿墙壁飞了进来。
　　宛如陨石一般的绝大破坏力。
　　「你没事吧！？」
　　「…………」
　　女官已经昏了过去。不过好像并没有受伤。
　　阿斯比昂从墙上的洞里缓缓飞进了房间。
　　将军站定之后盯着恭太郎
　　「为什么你会攻击我们……？」
　　恭太郎也回瞪着阿斯比昂。阿斯比昂拨了一下飒爽的银发。
　　「神来恭太郎，跟我过来」
　　「……要是我拒绝的话？」
　　「受伤可不怪我」
　　阿斯比昂轻轻挥了下锡杖。
　　「……咕！？」
　　叮——响起了宛如金属般高亢的声音，同时恭太郎双脚结上了冰，身体完全动不了了。
　　因为太过寒冷，所以脚完全失去了知觉。而唯一能传来的只有剧痛。
　　阿斯比昂端详着锡杖，露出了冷酷的笑容。
　　「这根锡杖可以增幅使用者的魔力。要不然你如果使用《光之剑》的话我可敌不过呢。……嘛，反正你戴着《反魔法腕轮》，也不可能用魔法」
　　恭太郎的右手腕上正戴着一个一个黑色的犹如腕轮一样的魔法道具。当它感知到魔力流动时，就会向对方身体内注入毒液。虽然不至于致命，不过却会使对方因剧痛而数日之内无法行动。
　　「我的目标并不是你。只要你乖乖听话，就可以饶你一命。说不定也会让你回特莱克瓦兹王国呢」
　　「你的目的到底是什么！？为什么要做这种事请！」
　　对方以一段咒文作为了回答。
　　「【浮游】」
　　恭太郎保持着双脚被冻结的状态浮到了空中。
　　阿斯比昂和恭太郎两人飞到院子中降了下来。
　　这是一个修建得非常美丽的庭院。庭院里用黑色瓷砖沿着几何学图案铺设出一条走道。
　　在两人距离地面还有两米左右时，阿斯比昂轻轻打了下响指。
　　「呜哦！？」
　　然后恭太郎的身体直直落向了地面，很狼狈地在草坪上滚了好几圈。因为双脚被冰冻住了，所以没办法从地上爬起来。
　　阿斯比昂浮在空中开口说道。
　　「女帝卡丽萩拉……。现在神来恭太郎正在我手上」
　　虽然声音并不大，不过整个城内却回响着回音。大概是她用魔法进行了增幅了吧。
　　「要是你想保住他性命的话，就赶紧到庭院里来。我只等五分钟」
　　阿斯比昂取出一只怀表，冷冷地盯着表盘。
　　恭太郎躺在草坪上盯着阿斯比昂。
　　「你的目标是卡莉啊……？」
　　「对。正是如此」
　　将军用像是在聊天气一般的淡淡语调继续说道。
　　「想要暗杀卡鲁塔基亚帝国的女帝可是一件非常困难的事情。既有锡杖用来增幅魔力，而且还有覆盖玉座《黑莲之座》的防护结界。只有夺走锡杖，并且逼她走出《黑莲之座》，才有可能杀掉女帝」
　　阿斯比昂在空中俯视着恭太郎。宝玉一般的双瞳仿佛没有任何感情一般。
　　「神来恭太郎，你正是达到此目的的最佳诱饵。因为沉醉于和你的嬉戏，所以女帝松开锡杖的机会也增多了呢」
　　确实，最近卡丽萩拉都不会把锡杖带进浴场。大概阿斯比昂就是盯住这个空隙吧？
　　但是，还有一点很不能理解。
　　「为什么你想要女帝的性命？四将军不都向卡莉发誓效忠的吗！？」
　　阿斯比昂将视线从表盘上移开了一瞬间。
　　「现在还有一点时间。那就稍微跟你说点无关的话好了」
　　在黄昏色的天空下，阿斯比昂微眯着双眼。
　　「我的故乡多拉奇亚公国，被先帝朵莉艾拉攻占而灭亡了。多拉奇亚大公被杀，而她的独生女也被俘虏。母亲被杀的女儿，发誓要向女帝复仇……。这在卡鲁塔基亚帝国也不是什么新鲜事。」
　　「那个独生女，就是你？」
　　「对。这二十多年来，我一直在等待着这个瞬间」
　　「二十多年……？」
　　只是为了复仇，就侍奉女帝这么多年？
　　「多拉奇亚人是不会动摇的。我的这份决意也不会动摇」
　　故国被毁灭，亲人被杀害。阿斯比昂确实有复仇的权利。不过有一点不得不提。
　　「那和卡莉没什么关系吧？要复仇也不能找上那个孩子吧！」
　　「就算杀掉女帝也没办法复兴多拉奇亚公国。这一点我是很清楚的。但是，复仇这是唯一支撑我活下去的动力。已经没有什么能阻止我了」
　　她的视线再次回到了怀表上。
　　「已经过去四分钟了呢」
　　「真遗憾啊。卡莉没有来呢。刚才她还冲我大吼大叫说最讨厌我了呢」
　　「那么你就大声把女帝叫过来吧」
　　「我怎么可能做那种事！？」
　　阿斯比昂举起了锡杖。
　　「【冰枪击】」
　　一根冰枪从恭太郎的脸旁擦过。
　　「要是听到自己好朋友满是痛苦的悲鸣声，女帝卡丽萩拉说不定会过来呢」
　　「……才不可能发出什么悲鸣」
　　「很好。那么你就尽力忍耐吧」
　　阿斯比昂再次举起了锡杖。空中出现了一把锐利的冰枪。
　　冰枪像是要刺穿恭太郎大腿一样笔直落下——。
　　「等等！！」
　　冰枪在刺到恭太郎的前一瞬间停住了。
　　「阿斯比昂，你有什么尽管冲吾来！不要伤到恭太郎！」
　　卡丽萩拉来到了庭院。
　　「等等、卡丽萩拉大人！」「危险！」
　　虽然侍从们都拼命想要阻止，不过女帝还是跑了过来。
　　阿斯比昂看着这边，冷冷地说道。
　　「真好呢、神来恭太郎。卡丽萩拉大人在你身体还没多个洞之前过来了呢」
　　「你没事吧，恭太郎！」
　　卡丽萩拉抱住倒在地上的恭太郎，想要扶着他站起来。不过柔弱娇小的女帝完全搬不动恭太郎的身体。
　　「稍微等下！吾先把这冰块粉碎掉！」
　　卡丽萩拉向着束缚住恭太郎双脚的冰块释放了魔法
　　「哦呀！」
　　卡丽萩拉喊了一声，同时手掌中冒出了黑光。但是冰块并没有碎裂。
　　「呜呀！哈！嘿呀！」
　　虽然卡丽萩拉拼命向冰块释放魔法，不过冰块却纹丝不动，只有像是刨冰一样的碎屑飞出来。她纤细的手也马上通红了起来。
　　「你为什么要来……。明明把我丢着不管就行……」
　　听到恭太郎的话，卡丽萩拉呼地扭过头去。
　　「吾也不想来的！吾才不认识你这种居然说想回特莱克瓦兹的愚蠢之徒！但是……但是……」
　　卡丽萩拉双眼中泛起了泪光。
　　「但是，吾一知道恭太郎现在有危险，就变得坐立不安起来……」
　　「卡莉……」
　　「因为……恭太郎是吾的朋友……呜咕……」
　　卡丽萩拉像是要哭出来一样继续努力向冰释放魔法。
　　不过很快就放不出魔法了，于是她开始用手啪嗒啪嗒地敲打着冰块。
　　卡丽萩拉一直拼命敲着冰块。
　　「呜咕……没有了锡杖，吾连区区冰块都弄不碎了么……！」
　　「卡丽萩拉大人……。你继承了圣霸帝朵莉艾拉魔力。因此你的魔力也是举世罕见的强大。不过要再长大一点才能充分发挥出你潜在的魔力。所以现在的你，没有锡杖的话就只是个魔力比较强的小孩子而已。」
　　「阿斯比昂！为什么你会背叛！？你从母后那代就开始侍奉卡鲁塔基亚帝国，吾一直都很信任你的！」
　　阿斯比昂眯着眼睛，俯视着卡丽萩拉。
　　她浮在空中，恭恭敬敬行了一礼。
　　「在此，我最后一次向您谏言。第一，绝对不要让锡杖离手。第二，就算家臣或王仕身处危机，也不能自己挺身而出保护他们。还有，第三点——」
　　阿斯比昂挥舞起锡杖。卷起的风翻动起斗篷。
　　「不要太过信任他人」
　　空中出现了一小块冰块。
　　宛如雪之结晶一样的冰块，一边回转一边增大，很快就长到了垒球大小。
　　「越过信任，自己留给别人的可乘之机也就越大。而那些背叛者正是瞄准着这些可趁之机。虽然信任部下这也是必要的，不过做到不过于信任这也是很重要的一点。特别是身为女帝的您……」
　　很快，冰块长到了冰山一般大小。
　　难道她准备用那东西从我们头顶上压下来！？
　　「住手、阿斯比昂！」
　　卡丽萩拉双手展开，像是要保护动弹不得的恭太郎一样。
　　「吾会救恭太郎的！你的目标是吾对吧！？」
　　「我已经说过不能自己挺身而出保护他们了。看样子完全没有听进我的忠言呢。真是遗憾」
　　阿斯比昂缓缓挥下锡杖。
　　「果然是一对好朋友呢。那就两人一起被压扁吧！」
　　犹如巨大陨石一般的冰块落了下来。
　　大概觉得很恐怖吧。卡丽萩拉就像即将要接受注射的小孩子一样紧闭着双眼、身体也僵直不动。
　　「卡莉！你一个人快逃！会被压到的！」
　　「不、不要！吾才不要逃走！」
　　卡丽萩拉呼噜呼噜地摇着头，依然坚定地站在恭太郎面前。
　　「你以为吾是谁！吾可是卡鲁塔基亚帝国的女帝卡丽萩拉.菲茵兰蒂斯.卡鲁塔基亚！怎么可能丢下朋友自己一个人逃跑！呜哇！」
　　宛如覆盖整个天空的巨大冰块掉了下来。
　　恭太郎和卡丽萩拉被一同压扁。
　　一旁焦急看着的侍从们都这么以为。
　　但是，并没有。
　　——光。
　　从冰块下迸射出了刺眼的光芒。
　　恭太郎用【光之剑】顶住了落下的冰块。
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　随着一声大喝，恭太郎挥剑将巨大的冰山切成了两半。随后冰块在高温下瞬间被蒸发。
　　「恭太郎……你这家伙……！？」
　　犹如寒冰一样冷的阿斯比昂的声音传了过来。
　　「居然用了魔法呢。《反魔法腕轮》很快就会产生反应了」
　　犹如回应阿斯比昂一般，恭太郎右腕上的腕轮放出了黑色光芒。
　　一根针刺进了恭太郎手腕。
　　紫色的液体被注入到了血管中，其颜色从皮肤上就可以清晰地看到。
　　——扑通。
　　心脏像是要破裂一般跳动起来。
　　很快，痛楚传向了全身。全身像是被扯裂一般剧痛难当。
　　「马上你就站不起来了呢。这可是能让龙都无力动弹的毒药呢」
　　阿斯比昂再次制造出了一块冰块。
　　然后冰块再次在恭太郎和卡丽萩拉的注视下掉了下来。
　　「给我乖乖被压扁吧！」
　　但是，恭太郎并没有倒下。
　　他挥舞起【光之剑】，全力斩向冰块。
　　「为什么你没有倒下……？」
　　看到冰屑飞舞着落下，阿斯比昂脸上现出了焦急的神色。
　　「恭太郎！不要逞强！」
　　泪珠从卡丽萩拉的脸颊上滑下，她紧紧抱住恭太郎的脚。
　　恭太郎强忍着全身刀割般的疼痛盯着阿斯比昂。
　　「真抱歉呢，我现在可还不能倒下……」
　　阿斯比昂之所以想要暗杀女帝，是因为先帝朵莉艾拉毁灭了她的祖国。就这一点上来讲阿斯比昂也有值得同情的地方。
　　但是，朵莉艾拉是为了正义和平才会实行一统大陆的政策的。大概攻陷多拉奇亚公国也是为了这一目的吧。
　　现在恭太郎已经搞不清到底哪边是正义，那边才是邪恶了。
　　不过这种事怎么都好了。
　　现在毒液正在恭太郎身体中四处游走，就感觉血管里有无数烧烫的剃刀在流一样，剧烈的疼痛仿佛要夺走自己的意识一般。
　　但是，现在并不是在意这些的时候。
　　「现在毒液正在扩散对吧？不要再逞强了，不然恭太郎你会死的！」
　　「死不了」
　　恭太郎用手指擦去卡丽萩拉脸颊上的泪珠。
　　「既然决心要救你，那我就绝对不会死的」
　　热血开始在全身奔腾起来。
　　深吸一口气，再深呼一口气。
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　一声高亢的喝声，恭太郎手中的【光之剑】剑锋一闪。
　　剑气散发着炫目的光芒飞向阿斯比昂。
　　「【冰晶盾】！！」
　　阿斯比昂创造出一面冰之壁，想要防住剑气。
　　但是没能防住。
　　冰壁瞬间被击碎。
　　冰屑飞向阿斯比昂，她急忙交叉双臂抵挡飞散的碎片。
　　「明明有锡杖增幅魔力……居然还能打破我的【冰晶盾】！啊、糟糕！锡杖！？」
　　在躲避恭太郎的攻击时，阿斯比昂一个大意将锡杖松手掉了下去。
　　「恭太郎，吾要好好奖赏你」
　　耳边传来了凛凛的话音。
　　庭院内刮过一阵风，翻动起了黑色礼服的裙子。
　　「果然女帝之证是吾所有之物，拿在手上感觉就是安心……」
　　女帝的手——握住了锡杖。
　　卡丽萩拉明明刚刚还在哭鼻子的，现在却在毫不畏惧地笑着。眼神像是不将任何东西放在眼中一样。平原般的胸部也骄傲地挺起着。
　　她正以与大帝国女帝所相称的威风凛凛姿势挺立着。
　　「四将军阿斯比昂.巴里法克斯啊……。吾也给你一句忠言。吾要说的只有一点。只是很简单的一句话。希望你能铭刻在心中」
　　卡丽萩拉向着阿斯比昂的方向挥动锡杖。
　　「不要违抗卡鲁塔基亚帝国女帝。就这些」
　　锡杖的尖端迸发出了黑色光芒。
　　原本的黄昏色，瞬间变成深夜般的一片漆黑。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　阿斯比昂被魔法击飞，撞到了《黑炎城》的墙壁上。
　　昏倒的阿斯比昂落到了地上。
　　「……暗杀以未遂告终了呢」
　　大概是因为安心下来了的缘故吧，现在恭太郎全身都仿佛开始悲鸣起来。
　　毕竟这可是能让龙都会无力动弹的毒药呢。
　　「恭太郎！你没事吧、恭太郎！」
　　卡丽萩拉的身影出现在了自己模糊的视界中。
　　然后恭太郎逐渐失去了意识——。