　　☆魔法师与红枪
　　*（插图015）
　　
　　
　　——被浓雾包围的竹林里。
　　朦胧的月色下，一个黑衣人正在林间跳跃。
　　脚步十分轻盈。
　　足迹却相当坚实。
　　但是能被称之为观众的，却只有如同玻璃一样半透明的幻兽们。
　　为了对付幻兽们的尖牙利爪，黑衣人数度跳跃到半空中。如风车，如旋风一般，快速回转着自己锡杖。
　　每当这时，幻兽们就如同不合时节的烟花一般消失了。
　　绝对，不能称之为优美。
　　甚至可以说，黑衣人的身体里蕴含着比幻兽有过之而无不及的残忍粗暴。
　　有时，黑衣人会用拳打脚踢来代替锡杖的攻击，但是这并没有使他的攻势减弱下来。
　　这也可以被称之为，生命力。
　　人类身体的，本源。
　　这份强大的力量，正是不逊色于任何咒力以及魔力的，原始的鼓动。
　　这种印象，深深地烙印在了伊庭树的感官之中——
　　
　　
　　1
　　
　　
　　空气十分清澈。
　　冬天马上就要到来了，一种寂静的紧张感在森林中弥漫开来。随着季节的变换，树上的红叶也都渐渐地枯萎。
　　大量的落叶，覆盖在了古刹早已褪色的屋顶上。
　　古刹。
　　在布留部市被称之为龙莲寺的——寺院里面。
　　这里距离<阿斯特拉尔>事务所徒步只需要十分钟（但是门前有超过三百级的台阶），可是空气却令人感到不可思议的不同。
　　“吼——”
　　好像在怀念着什么地方一样，白虎发出了吼叫。而旁边的青龙则用不满的眼神侧目而视。
　　此外，还有一个人。
　　“社长，在哪里呢？”
　　一个银铃般的声音响了起来。
　　这是一个大约十五、六岁年纪，看上去像混血儿一样有着一头栗色半短发的少女。也许由于是休息日，她穿着白色裙子和毛衣，脖子上还挂着天然宝石制成的挂坠。
　　是穗波.高濑.安布勒。
　　
　　
　　“啊啊啊啊啊！”
　　这时，寺院里突然响起了奇怪的喊声。
　　“……这是小树的声音吧。”
　　穗波不禁低下头，沿着声音传来的方向走过去。
　　几分钟之后，她就找到了声音的来源。
　　森林旁边——在相当于正殿前厅的狭小空间里，两个人影正交错在一起。或者说，其实这只是其中一方的打斗。
　　是伊庭树与一个小个子的僧侣。
　　掀起散落的树叶，僧侣的拳画出了一条弧线。在近乎完美的钩拳之后，紧接着的就是沿着对角线的一踢，是一套相当现代的组合攻击。
　　很近的距离内，僧侣的手肘向着少年的肩头打了过去。马上，充满爆发力的一踢又跟了上来。
　　“呜哇啊啊——！”
　　但是，发出喊叫的少年却依然活着。
　　这种连岩石都能击碎的拳打脚踢以及肘击，居然在打到人的前一刻停了下来。
　　只差一点点。
　　但是，并不只是这么简单而已。
　　拳头造成的风压，每次都会将少年的头发掀起来。腿每踢过来一次，少年的衬衫表面就会被划破一道口子。
　　“少主。不要闭上眼睛！一步也不要动！”
　　而且由于被僧侣如此命令道，少年尽管发出了惨叫声，但还是强撑着看着眼前的拳脚。
　　“接下来，是钻拳和炮拳。”
　　僧侣低下了腰。
　　造型非常优美。
　　动作如同行云流水一般流畅。僧侣以极其自然的动作挥动着手肘和拳头。
　　僧侣的动作已经接近狂乱的暴风了。他一刻不停地发出致命的攻击。
　　“……”
　　所以——穗波也拼命地压抑着自己的声音。
　　如同字面意义，只要僧侣的动作稍微出一点差错，树就很有可能会血肉横飞。
　　咚的一声。僧侣跳了起来。
　　天空中。
　　僧侣根本没有看少年在哪里就旋转着身体。同时做出了回旋踢的姿势。这种集中了全身力量的攻击有着很大的威力。但也正因如此，想要控制的如此精妙也是极为困难的。
　　“——小、小树……！”
　　这一次，穗波没有忍住喊了出来。
　　而正在这时，支莲在距离树的额前一厘米的地方改变了方向。
　　
　　
　　“啊。”
　　“哦，是穗波小姐啊。”
　　僧侣说着，露出了笑容。
　　“穗波。”
　　树一屁股坐在了地上，回过头来。
　　也许是因为接连看到了如此恐怖的连续攻击，树此时的脸色异常苍白。
　　不知道为什么，穗波犹豫了一下之后才说：
　　“……这个，是慰问品。”
　　她错开视线看着别处，把包袱递了过来。
　　“谢，谢谢了。是便当吗？”
　　“是黑羽做的……我只是送过来而已。社长，你一直都闷在这个地方吧。”
　　“不是的，我是打算常常回去的。”
　　“这算什么借口。因为社长你不来，不光事务所的业务都停滞下来了。我准备的魔法测试也都落满灰尘了。”
　　少女好像在闹别扭一般，说出了上面这番话。细边眼镜的后面，她微微眯起了冰蓝色的眼睛。
　　“哦。原来少主依然如此地不成器吗？”
　　僧侣问道。
　　他看上去大约三十岁的年纪，表情相当地威严。但此时却饶有兴致地摸着自己的下巴。虽然有着短短的头发，但身上所穿的，确实是一身黑色的僧衣。僧侣的脖子上挂着方形的饷箱{注：接受布施物的箱子}，双手上都带着金属的护器。
　　“本来他就欠缺充分的学习，不管在魔法方面还是在当社长方面——都是个半吊子，跟蹒跚学步的婴儿差不多。”
　　“是这样啊。”
　　一边挠着头，被称作支莲的僧侣不禁露出了苦笑。
　　“那么，我让他至少可以早一些回去吧。少主，稍微休息一下马上就开始吧。”
　　“咦？啊，稍、稍等一下啊。支莲。”
　　树慌忙说道。
　　“你们社长有才能吗？”
　　僧侣好像突然想起了什么似的，问了穗波这样一个问题。
　　而回答，则是极为简洁。
　　“没有。因为他实在是太没用了，所以至少要先混个眼熟。”
　　“你，怎么能这么说啊——”
　　就连反驳的时间都没有。
　　正说着，犹如地狱一般的近身攻击又开始了。
　　“哇，哇，哇，哇哇哇哇哇！”
　　“唉呀呀，乱动的话会被打中的——？！”
　　一个愉悦的声音响了起来。
　　“……加油吧，小树。”
　　在看到这份光景之后，穗波一边悄悄呼唤这个重要的名字，一边微微露出了几丝苦笑。
　　
　　
　　“支莲先生是个怎样的人呢？”
　　发出如此询问的，是正在打扫<阿斯特拉尔>事务所的黑羽。
　　使用骚灵现象操纵的扫帚正在清扫着各处的地板。同时还操纵着抹布和水桶，黑羽的念动力也已经到达相当的水平了。
　　此时她正穿着素雅的围裙和连衣裙，戴着立起的头饰，完全是一副典型的十九世纪维多利亚王朝时期的女仆打扮。虽然也有心情上的关系，但是平时就被当成女仆或者佣人，她也已经习惯了。当然，这里面也有安缇莉西亚的影响。
　　“嗯——该怎么说才好呢。”
　　与之相对应的，在对面的桌子上，猫屋敷眯起了眼睛。
　　在他的面前，飘起了一阵白色的水汽。
　　是黑羽泡的花草茶。
　　午休时间，在扫除的间歇，黑羽来泡花草茶已经成为<阿斯特拉尔>的惯例，像今天这样，与猫屋敷一起来上班的时候就更是如此。
　　于是，这两个人的对话，就自然转到了共通点的社长——以及把社长带走的僧侣身上。
　　“这里真的有很多怪人呢。或者说上一辈的<阿斯特拉尔>的全体成员都是怪人比较好——其中那个人奇怪的地方，在某种意义上而言，是怪中之怪了。”
　　“怪中……之怪？”
　　“也就是说，他人还不错。”
　　猫屋敷说着，笑了出来。
　　不管怎么说，都觉得人性本恶的猫妖阴阳师这么说的话——虽然不能按字面意思去理解——但这段话却有着奇妙的说服力。
　　——支莲。
　　他是猫屋敷的前辈社员，也是<阿斯特拉尔>的元老了。
　　伴随着上个月的事件，他回到了<阿斯特拉尔>。但是树的一个请求，才是令支莲回到这里的契机。
　　猫屋敷把胳膊支在桌子上，转着圆珠笔。
　　“社长是拜托他教自己防身术吧。确实，支莲的话倒是很合适。在某种意义上，武术是实践性最强的一种魔法。”
　　“……”
　　黑羽也想起了那时的情景。
　　那个僧侣，是一名非常卓越的武术家。
　　低于平均身高的矮小身躯，却蕴含着强韧的弹跳力。他有着极其高超的武艺。
　　此外，他还掌握着数种密教的秘术。
　　与印和真言同时使出的术，只是这种单纯的威力，就足以凌驾于猫屋敷和穗波。如果再加上武术的话，究竟会发挥出多大的力量呢。
　　所以。
　　（……能够理解，树君会那么憧憬他。）
　　特别是对于在上一次的事件中，充分感到自己是多么无力的树而言。就算是不承认这一点，至少也要在尽可能的范围内使自己变强一些。这也是人之常情。
　　但是。
　　为什么会如此令人感到不安呢？
　　总觉得——树君好像要去很远的地方了。
　　
　　
　　“怎么了？”
　　抬起头之后，猫屋敷正眯着眼睛看着自己。他的膝盖上，黑猫玄武正在昏昏欲睡地打着呵欠。
　　“啊，没什么。”
　　“不是……那个，如果可以的话，能再给我来一杯吗？”
　　猫屋敷拿起已经空了的茶杯，低下了头。
　　“好的，我马上就去。”
　　在黑羽点头答应之后，猫屋敷露出淡淡的微笑，又追加了一句话。
　　“社长喝不到黑羽你泡的茶，想必会很寂寞吧。”
　　这句话——让黑羽顷刻之间就固定不动了。
　　这是简直可以参加雕塑鉴赏会般精彩的石化姿势。就连白色的头饰都像感染到了蛇怪戈耳戈{注：希腊神话中的三个蛇发女怪，可以使见者石化}的气息一般石化掉了。
　　“啊，啊，啊，啊，啊——花草茶——我马上就去泡一杯新的！”
　　黑羽急忙跑回了厨房。
　　但是回来却花了比平时多上数倍的时间。
　　“那、那个……我能问您一件事情吗？”
　　“好的，请问吧。”
　　猫屋敷拿起了花草茶，说道。黑羽则一脸苦恼的样子，好几次话到了嘴边又咽了下去。最后，终于将自己的问题说了出来。
　　“那个——请问树君……不，是社长，他修行的寺庙……在什么地方呢？”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　地板上非常地冰冷。
　　这里是——龙莲寺的正殿。
　　“哇，好冷……”
　　树跪坐在墙边上，用手轻轻抱着肩膀。
　　十一月已经过去一半了。森林深处吹来的风，也变成了冬天刺骨的寒风。
　　进一步讲，问题是镇守在大殿里面的——那一尊尊表情严肃的木像。
　　是佛像。
　　大小各异的数尊佛像，就聚集在那里。
　　有广目天，持国天等四大天王。
　　还有降三世明王，军荼利明王，不动明王等五大明王。
　　这里面既有树在魔法讲义上学到过的佛像，也有没学到过的。但是，他们有一个共通点，那就是，全都是带有严肃残酷性质的军神佛像。
　　表达出来的感情，不是慈悲，而是愤怒，
　　只是为了消灭佛教异端者而存在的，破坏的化身。
　　那些或是三头六臂，或是六头六臂六足的异型的身体上，还带着数量惊人的武器。
　　表达着令敌人无处藏身，以及他们无坚不摧的强烈意志。
　　只是被这些冷峻的目光注视着，树就已经感到浑身颤抖了。
　　就好像，自己的软弱以及愚蠢，全都被看穿了一样——
　　
　　
　　“——少主，我把毛毯拿来了。”
　　“啊。”
　　门被打开，支莲回来了。
　　他粗糙的手中拿着毛毯和灯笼。正殿的后面，有一个可以住人的小屋。这里就是支莲为树准备的住地。
　　“谢谢。”
　　在把东西接过来之后，树好像想起了什么似的，问道：
　　“这么说来……这里，是支莲的寺院吧？”
　　“正是。不过，也请了代理的住持……毕竟我很多年都没有回来过。啊，毛毯是刚洗过之后晾干的，所以请放心用吧。”
　　支莲好像看着远方一样，如此说道。
　　“以前，大家经常隔三差五就在这里聚一聚。”
　　“……大家——指的是猫屋敷和——尤戴克斯吗？”
　　之所以会有一瞬的迟疑，是因为树觉得——特别是后面说到的那个炼金术士，与这种习惯根本是无缘的。那个总是穿着白色圆领风衣的巨汉，是个难以想象可以跟他好好说话的对象。但是。
　　“当然了。经常与您的父亲一起喝威士忌呢。”
　　支莲却如此加以肯定。
　　“我父亲？”
　　“两个人都是海量呢。而且，跟炼金术士喝威士忌也是理所当然的吧。”
　　这种话里有话的说话风格，似乎和猫屋敷有点相像呢。
　　也许，猫屋敷和支莲真的有些相像也说不一定。猫屋敷被别人直接称呼为莲而不生气的，就只有这位僧侣一个人而已。
　　“那个，贫僧也能问一个问题吗？”
　　“啊……请问吧。”
　　说着，树立刻把身子摆正了。
　　支莲厚厚的嘴唇画出了一个微笑的角度。
　　“嗯，这么一来，真的和您父亲很像呢。”
　　“是，是吗？”
　　“是的，先不提内在，这种外表能看到的行为和礼仪确实很出色。嗯，不过这么一想，就好像不是什么好人呢——那就先不说了。”
　　在开心一笑之后，支莲重新问道：
　　“根据少主的要求，在放学之后我已经教了您两周了，觉得怎么样呢？”
　　“啊，那个……”
　　想起来了。
　　这两周以来支莲教自己武术的事情。以及，还没有教完的事情。
　　（——嗯……）
　　整理起来的话，真的让人很头痛。
　　（或者说，是越想越头痛……）
　　树深深地垂下了头。
　　（……根本就没教给我什么有用的东西……）
　　
　　
　　——比如：
　　“不要闭上眼睛！身体不要动！被打中的话会骨折的！”
　　就像今天白天那样，在被打中前一刻停止的连续攻击。
　　
　　
　　——再比如。
　　“七百一十五……七百一十六……七百一十七……七百一十八……七百一十九……”
　　“少主，刚才那两片重叠在一起了，所以是七百二十。”
　　一个劲儿地去数已经所剩无几的正在掉落的枯叶。还要进行这种特训。
　　
　　
　　（哎……）
　　树用手捂住了嘴。
　　越想就越觉得，与其说这是武术的特训，还不如说是坐禅或者苦行。
　　“嗯。说到武术的修行，你是不是想像得和电影里面一样会被整得很惨啊？”
　　“啊，没有……”
　　“哦，不过那也不能算错——只不过不够全面而已。再说，就算能用年轻的身体做上一万个俯卧撑，或者劈碎瓦片也没有用不是吗？”
　　“……要真是那样的话，我就惨了。”
　　实际问题就是，树的身体能力能不能达到高中男生的平均值都很难说，再怎么说，只锻炼两个星期，他也成不了能举起杠铃的格斗家。
　　一边点着头，支莲如此说道：
　　“武术，也是魔法的一种。”
　　“魔，法？”
　　当然，树不可能知道这句话和半天前猫屋敷所说的话是何等的相似。
　　“八卦拳的八卦，五行拳的五行，都是基于中国的魔法思想，在日本，林崎梦想流等发祥于魔法的武术也不在少数。那么接下来——”
　　说着，支莲站了起来。
　　“我有些事情要离开寺里几天。——修行还请按照以往一样进行下去。”
　　“咦？支莲，这是为什么呢？”
　　突然听到这番话，树不禁瞪大了眼睛。
　　“不，我的意思是，我都准备好在这里住下来了——”
　　“啊，贫僧也感到十分惭愧。但还是希望少主能心情愉快。”
　　不久之后，僧侣低下了头。
　　“对了，这座寺院里有很多传说，请不要过于在意。”
　　“好，好的！”
　　背对着缩小了一圈的树的背影，支莲走出了正殿。
　　
　　
　　已经是深夜了。
　　黑羽正飞过龙莲寺的上空。
　　因为灵体是不需要睡眠的。在<阿斯特拉尔>的业务结束之后，黑羽悄悄地飞了出来，翱翔在布留部市的空中。
　　向下一看，很快就看到了自己想要寻找的那个人。
　　就在正殿的旁边，森林附近的开阔地上。
　　在那里，树正在练习着好像是武术的架势。
　　就好像小孩子在瞎比划一样，实在是太不像样了。
　　脚下摇摇晃晃，腰也不够稳定。就连打在正前方的直拳，也缺少足够的迫力。
　　但是，好像已经练过很多次了，汗水已经湿透了树的衣服。
　　终于，累得筋疲力尽的少年坐在了地上——然后躺成了大字形。而黑羽则静静地落在了他的身边。
　　“树君？”
　　“啊，黑羽。”
　　“你就躺着吧。”
　　少年抬着头正要起来，被黑羽微笑着制止了。
　　“刚才那些，是支莲先生教你的吗？”
　　“不是……他还完全没有教过我招式什么的呢……总之，我想先学着练一练……”
　　好像有些不好意思似的，树抓着脸颊说道。
　　这话有一半是真的。
　　剩下的另一半，是一个很没出息的原因。因为支莲不在，树一个人在大殿里觉得有些害怕。虽然刚才练习的时候暂时把这些忘记了，但是一旦放松下来，就又觉得害怕。
　　“那个……为什么要穿着女仆装呢？”
　　“咦？啊——啊！”
　　慌忙抓起围裙的边缘，黑羽感到很无力。
　　“忘，忘记换了！啊，我想从<阿斯特拉尔>把红茶带过来，就穿上了这身衣服，但是忘记换回来了——”
　　“啊，没关系。我觉得挺可爱的——”
　　树一边摆着双手，一边躺着说。
　　“那——红茶呢？”
　　“嗯，在这里。”
　　黑羽取出了一个银色的暖水瓶。
　　用骚灵现象把盖子打开之后，红茶被倒入了另外拿出来的茶杯里面。之后被递到了树的手边。
　　“真好喝——”
　　在喝过一口之后，树毫不掩饰地说出了自己的感想。而黑羽则像在寻找借口一样，继续说着：
　　“我想您一定累了，所以用柠檬和薄荷做了混合茶。”
　　“嗯。喝过之后觉得身体舒服多了。就连之前有点痛的右手，也觉得舒服一些了。”
　　好像为了确认一下似的，树上下摇晃着手腕。
　　
　　
　　看着树，黑羽有些犹豫着问道：
　　“请问……”
　　“什么？”
　　“社长……不，树君你，为什么想要变强呢？”
　　这是一直困扰着黑羽的一个问题。
　　“说到为什么……”
　　“因为……我觉得树君你已经很强大了。”
　　黑羽如此说道。
　　在半透明的少女的——灵体的视网膜上，那个身影依然存在着，
　　将妖怪击穿，把就要被吞噬的自己救出来的，那个少年的身影。
　　“是因为——这只眼睛的缘故吧。”
　　说着，树摸了摸自己黑色的眼罩。
　　黑羽明白他的意思。
　　这位少年，是多么地惧怕自己的眼睛。
　　虽然有着强大的能力却不受控制——如今已经成为了任何时候都有可能爆炸的炸弹。这让少年深受其苦。
　　——但即使如此。
　　即使如此，少年也不想退缩。
　　他没有因此而慌张，也没有装出一副无所谓的样子，而是将这件事作为一个很正常的事实接受了下来。请支莲收自己为徒，也是为了获得能够与其相对抗的力量。
　　“这是……为什么呢？”
　　黑羽问道。
　　“嗯？”
　　“我就是这个样子了，只能够留在<阿斯特拉尔>里面。但是，为什么树君你要这么拼命呢？”
　　这一次，黑羽抬起了头，直视着树的眼睛问着。
　　她忘记了其他的许多事情，只是这样问着。
　　于是，少年在片刻的迷茫之后，回答道：
　　“这大概是，第一次吧。”
　　“嗯？”
　　树对着皱紧眉头的黑羽，苦笑着说：
　　“就是像这样，自己去做一些事情。因为过去都是被卷进去，或者是被别人拜托，像这样自己想去做什么事情，这还是第一次。”
　　树仰望着夜空。
　　但马上，树的视线就落在了正殿旁边的开阔地上，他眯起了双眼。
　　“听说，我父亲在这里喝过酒呢。”
　　“树君的父亲吗？”
　　“是支莲告诉我的。——我几乎不记得了。”
　　树的父亲，伊庭司。
　　与支莲、尤戴克斯和过去的猫屋敷一起，组成<阿斯特拉尔>的前代社长。
　　但是，对于树来说，是在自己懂事之前就不见了的父亲。在他失踪很久之前，树就被寄养在了叔父和婶婶的家里。——结果，树连他长什么样子都不记得。
　　但是，现在却不得不意识到他的存在。
　　“我稍微，有些想努力看看。”
　　树如此自言自语道。
　　“因为我一直太依赖大家了——我希望，有一天能够报答大家。只要一点点就可以了，慢慢来就可以了。”
　　“……”
　　黑羽注视着树无助的样子，心中不仅产生了一丝痛楚。
　　（啊……）
　　终于，把长期以来压在心底里的话说出来了。
　　“这是……为了穗波吗？”
　　“嗯？”
　　树一下子就睁大了眼睛，脸也红到了耳朵根。他急忙否定道：
　　“才，才没有这回事呢！”
　　“啊。是吗——我……”
　　黑羽的声音到后来已经小得听不到了，她轻声说着：
　　“太好了……”
　　黑羽偷偷摆了一个小小的胜利手势。
　　虽然这样好像有些不够洒脱，但是黑羽依然没有放弃。这句话是她说给自己听的。
　　说起来，这份喜欢别人的心情真的不像是一个幽灵该有的。又期待，又焦急，完全和一个十五、六岁的少女一样的心情。
　　“我会支持你的。”
　　黑羽在点头之后，用脚踩了一下地面。于是她身穿女仆装的身体，就停在了夜空之中。
　　半透明的少女，宛如出生于黑夜的妖精一般。
　　有着许多褶皱装饰的裙子，在星光的映衬下闪闪发光。
　　“啊……”
　　一瞬间，看到这番情景的树不禁有些呆住了。
　　“那么，我就先回去了。树君，请不要太勉强自己哦。”
　　“啊，嗯——”
　　就在树这么说着的时候。
　　
　　
　　“——这是？！”
　　
　　
　　突然间，少年蹲了下去。
　　“树君？”
　　不动了。
　　少年一动不动地蹲在那里。
　　他注视着前方蹲在地上，完全没有要采取什么行动的迹象。只有手指用和毛毛虫差不多一样缓慢的速度，向着眼罩移动过去。
　　“……”
　　声音还是泄露了出来。
　　一开始几乎微不可闻的声音，终于成为了被压抑着发出的、勉强可以听到的沙哑声音。树对着森林的另一边，轻声说着：
　　“那是……什么？”
　　这句话，让黑羽回过了头。
　　视野中全是一片鲜红。
　　“火……”
　　如同燎原一般的，烈火。
　　树和黑羽所在的寺院后山被染成了鲜艳的红色——猛烈的火焰，仿佛要席卷整个世界一般。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“——怎么了？”
　　在通往龙莲寺的台阶前面，穗波停住了脚步。
　　她想要见树一面，所以才来到了这里。
　　“这种感觉……”
　　不详的预感。
　　这是作为魔法师的，直觉。
　　抓住自然石制成的挂坠，少女将这块石头扔到了地上。
　　“软弱的石头啊。”
　　圆石。
　　是在凯尔特摩法中使用的，能够感应到咒力的自然石。
　　石头跳跃着登上了台阶。
　　穗波也追赶着石头，一次两阶地迈着大步爬上这长长的台阶。虽然是有着三百阶以上的漫长路程，但是穗波中间连气都没有喘一下。如果说认知世界是魔法师的责任的话，那么锻炼自己的身体也属于其中的范畴。虽然达不到支莲那种升华到武术的境界，但是最低限度锻炼穗波也是具备的。
　　她在门前停住了自己的脚步。
　　有一个影子，模模糊糊地出现在了她的眼前。
　　“你……”
　　穗波不禁睁大了眼睛，注视着那个影子。
　　
　　
　　“不……热……”
　　蹲在地上的树有些惊愕地说。
　　自己的前方就是熊熊燃烧的火焰，但是树的皮肤却感觉不到任何的热量。可是，右眼却像被正在燃烧的利器刺穿一般，令人疼痛难忍。
　　“那么，这是——”
　　黑羽接着说：
　　“咒波污染……？！”
　　在这个时间，这个地点？
　　“支莲先生在寺院里做过什么呢？”
　　“做什么……”
　　并不是没有头绪。
　　在上一代的<阿斯特拉尔>里面，支莲是特别负责封印的。经过一个月之前的那个事件，树觉得，以前的<阿斯特拉尔>一定经历过比现在规模大得多的事件。
　　这也就是说，被封印的对象也是如此。
　　如果，如果这些东西因为某种原因而被解开了封印的话？
　　“但是，为什么会是现在呢？”
　　一边呻吟，树一边想把手机拿出来。但在这时，他却咬紧了嘴唇。
　　“惨了。住进这里的时候，手机已经交给支莲了。”
　　眼睛非常地疼。
　　能够听到眼罩发出的声音。上个月被毁掉的眼罩，比以前更加脆弱了。下次再被毁掉的话，恐怕就不能再修复了。树在拿到眼罩的同时，被如此告知。
　　“……”
　　树咬紧了牙根。
　　凝视着火焰。
　　从森林蔓延而来的，巨大的火焰。
　　如同生物一般行动，喧嚣，舔噬着森林。而树正在凝视着——它尽头的深处。
　　在记忆中寻找着什么。
　　至今为止所见过的数种咒波污染。在其中寻找着，对照着，想要解析此时的现象。
　　马上，就找出了答案。
　　“是‘赋予’……！”
　　咒波污染也分为好几个种类。
　　大体上，可以分为“回归”、“赋予”、“诅咒”三种。
　　被咒波污染赋予的物质与生命，会被赋予魔法的要素，产生变质。非常普通的海域，也会变得和一年之内就会有上百艘船只失踪的百慕大三角一样。树的眼睛看到了这些景象。
　　这片森林因为咒波污染而产生了变质。
　　“黑羽——你先回<阿斯特拉尔>去。”
　　“但是，树君……”
　　火焰的色彩映照在正在叹息的黑羽身上。
　　令人感到恐惧的是那些正在大量上升的黑烟。
　　这些浓烟与火焰，正像用颜料涂满画布一般吞噬着森林。咒波污染在顷刻之间就将世界侵蚀殆尽，这正是其无比有力的证据。
　　“黑羽，快走！”
　　树大声地喊着。
　　少女浮到了半空中，向着寺院外面飞了出去。
　　树此时才放心地追了过去。
　　一瞬间。
　　寺院的边界线，忽然与外界断开了。
　　“……？！”
　　树的眼睛明白了其中的含义。
　　（被隔离了……）
　　由于咒力，寺院与外界已经完全被隔离了。
　　如果单纯是咒波污染的结果的话，这种隔离未免有些过于鲜明。要是美贯的袚褉的话，倒是可以做到这种程度。
　　“这到底是，怎么回事……”
　　树迷茫地跺着脚。
　　随后，头脑里面产生了一阵异样的感觉。
　　“是谁……”
　　喉咙感到一阵抽痛。
　　回头一看。
　　静静的——好像和火焰融为一体一般——一个影子矗立在那里。
　　
　　
　　摇曳着。
　　摇曳着。
　　业火晃动，火星飞散。
　　它就矗立在那里。
　　
　　
　　“幽……灵……？”
　　对于树而言，在某种意义上，这已经是他早已无比熟悉的存在了。
　　不只是现在<阿斯特拉尔>的社员黑羽。在和她认识很久以前，树的眼睛就经常能看到幽灵以及魔物。
　　但是，从没有见过像这样的。
　　身上穿着武士铠甲的幽灵。
　　强壮的手腕中，还握着一只被涂成朱红色的长枪。
　　头上戴着的，是一顶映着火光的头盔。头盔下面还戴着一块黑色的木制假面具，因此看不到他的表情。
　　“什……么？”
　　在树发出声音之前，对方先开口问道：
　　“是伊庭……树吧……”
　　“啊……”
　　“汝乃……吾之……”
　　同时，一阵强烈的念力向着树席卷而来。
　　只是这样，就已经令树不寒而栗。
　　（呜，啊……）
　　察觉到了敌意。
　　甚至还有杀意。
　　但是，最关键的，是斗志。
　　树还是第一次感觉到这种直接向着自己而来的，纯粹的斗志。
　　（这……是……）
　　用断断续续的意识思考着。
　　绷紧神经，拼命想要使僵硬的身体动起来。
　　
　　
　　——太迟了。
　　
　　
　　忽然一下，有什么东西从少年的耳边掠了过去。
　　“好热！”
　　在喊出来之后，有什么湿湿的东西从脸颊上流了下来。用手指一摸，就有一股温暖的液体流到了手腕上。
　　（怎么……）
　　发不出声音。
　　在认识到发生了什么之前，用了零点几秒。
　　沿着长枪的刃流下来的，是自己的血。
　　滴滴答答地地落到地上，被火焰炙烤着。——在不知不觉之间，火焰已经逼近到如此之近的地方。而树完全不曾察觉。
　　“啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　恐惧，令树不禁尖叫了出来。
　　颤抖着调转了脚踵，树朝着后面移动着脚步。
　　而那朱红色的长枪，却向着他后背的方向——投了出来。
　　
　　
　　“树君！树君！”
　　黑羽拼命敲打着大门。
　　龙莲寺的——正门。
　　突然被结界弹出来的黑羽，还是回到了寺院的门前。
　　但是，应该敞开着的寺门此时却紧闭着。
　　而且，和之前的神社事件相同，这是一个不洁净的东西无法入内的结界。
　　“树君！”
　　黑羽想用强力的骚灵现象强行把门撞开。
　　“你……”
　　就在这时，黑暗中响起了这样一个声音。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“……啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　在被长枪刺中的前一刻，树低下了头，摔倒在了地上。
　　后背感到一阵火热。
　　“啊！——”
　　自然而言地，树发出了凄惨的尖叫声。
　　强忍着痛楚，树毫无形象地摔倒在了炽热的地面上。之后，他胡乱抓起一支树枝就站了起来。
　　也因此，跟帅气潇洒是根本不可能沾边的。
　　只是与对方对视着。
　　对于树而言，真的可以说是有生以来第一次面对这种情况。
　　旁边没有其他任何一个人。
　　穗波，安缇莉西亚，美贯，黑羽，猫屋敷都不在。能够使用的只有自己一个人的身体和头脑。
　　“你……是……”
　　“……”
　　武士并没有回答。
　　只是无言地再一次掷出了长枪。
　　“呜哇啊啊啊啊！”
　　树一边喊着，一边挥动着树枝。
　　时机，以及绝妙的角度。
　　居然勉强挥开了长枪的刃，躲过了这次攻击。比起直达掌心的震动，树更加吃惊的，是自己的行动。
　　（我居然，挡下来了……？）
　　这个事实令树屏住了呼吸。
　　几次，几十次，几百次，几千次。
　　从支莲那里体验到的，连续不断在前一刻停止的攻击。
　　这些，令树的身体有了反应。并没有什么道理，在无意识的行动的时候，身体本身可以选择出最合适的举动。
　　“能做到……”
　　一瞬间，树握紧了树枝。
　　（这样的话……）
　　下定了决心。
　　想要战胜这样的对手，是不可能的。
　　但是，大概可以逃掉吧。只要能争取时间，等黑羽把别人带到这里。只是这样的话，也许能够做得到。
　　“可恶……”
　　至少，要狠狠地瞪着对手。
　　如果从支莲那里学到的东西真的有用的话，就在这里试一试吧——
　　“你是不是觉得……能够逃掉呢？”
　　“咦……”
　　在发出声音的瞬间，武士舞起了长枪。
　　那片业火的背景，令长枪闪现出了一阵红光。
　　
　　
　　一次呼吸的时间，长枪就刺过来了三次。
　　
　　
　　能够避开致命伤，就已经是奇迹了。
　　树枝顷刻之间就碎了，树的双手沾满了血迹。皮肤开裂，肌肉断裂，强烈的疼痛已经深入了骨髓。简直是如同万箭穿心一般的疼痛。
　　“啊——啊——啊——”
　　最后，长枪像一字一样挥了过来。
　　就好像猛虎的爪子一般，是非常有力的一击。
　　“啊……！！”
　　这种冲击力，深入了树的身体末端。
　　树的后背先是撞上了正殿的大门，之后倒在了殿内。
　　在地板上滑行了数米之后，终于停了下来。衣服已经破烂不堪了，而被划破的皮肤上传来的剧痛，将树的大脑搅动得如同一团浆糊。
　　（没……看到……？）
　　如果说之前的长枪如同疾风的话，那么这一次就是如同迅雷了。
　　速度简直可以说相差着好几个数量级。当长枪在视线中消失的那一瞬间，刃就已经刺入了身体。对于只修炼了两周的树来说，对手已经到达了他根本难以想象的领域。
　　还在挣扎着的手指好像抓住了什么。
　　是枯叶。
　　是在支莲的命令下，数过无数次的枯叶。它们和被吹飞的树一起，卷进了大殿里面。
　　踩着这些落叶，穿着铠甲的武士走了过来。
　　“汝……终结乎？”
　　武士俯视着下方。
　　与那支长枪一起，他宣告：
　　“则……汝命终矣。”
　　这句话，与火焰截然相反，带着无尽的冰冷。充满了绝对而不可辩驳的意味。
　　死。
　　在这里，死去。
　　如同落叶一般，飘零散落。
　　
　　
　　——长枪，落了下来。
　　
　　
　　树绝望地看着枪刃刺向了自己的额头。
　　
　　
　　[——看吧。]
　　
　　
　　树以为自己已经死了。
　　但是，只有那只眼睛不一样。
　　只有眼罩后面的眼睛——还在追逐着那只长枪。在枪刃落下来的前一刻，还在强烈地动摇着树隐藏在心灵深处的意志。
　　（能，看到吗……？）
　　而这，令身体擅自产生了反应。
　　只差一厘米。
　　仅仅往左偏了一厘米。
　　就凭这一厘米，树巧妙地躲过了枪刃的攻击。小小的偏差，令枪刃落在了旁边的地板上。
　　（咦……？）
　　看穿了。
　　因为这个连一根指头也插不进去的空隙，树的身体躲过了长枪的攻击。凭借这份气势，树站了起来。
　　“仍不放弃……乎？”
　　拔起长枪，武士询问着。
　　（这种想法……）
　　早就已经放弃了。
　　只不过是条件反射般地站了起来而已。
　　所以，奇迹是不会一再发生的。
　　每次长枪闪过，都会让树的身上增加几个伤口。
　　这种攻击，简直是神乎其技。不允许任何生物存活，要将一切都赶尽杀绝的魔枪。区区一个伊庭树，怎么可能与其对抗呢？
　　但是。
　　少年却没有倒下。
　　他的目光追逐着对方进攻的方向。几乎完全是个外行人的树，却避开了长枪的攻击。
　　（为什么……）
　　在朦胧的大脑中，树自问自答着。
　　验证着自己没有倒下去的理由。
　　……不。
　　（我知道的。）
　　树想着。
　　这种行动，是在接受支莲的训练之前，就已经掌握了的东西。
　　读解咒力，取其先机，几乎可以预先采取行动的方法。
　　但，不仅仅是这样而已。
　　浮现在视网膜上的，金发的，年轻人。
　　那个就连走路都像在跳舞的人。
　　（冯——！）
　　右眼很痛。
　　在忍受这种痛楚的同时，树听到了右眼的声音。
　　[解放我——]
　　
　　
　　（是吗……）
　　发现了。
　　在真正的意义上，看不到的东西。
　　在真正的意义上，见不到的东西。
　　
　　
　　[看吧。视吧。观吧。解放我，打破这脆弱的魔法。]
　　
　　
　　右眼，在呼喊着。
　　熟悉的声音。熟悉的话语。在这期间，少年身体上的伤口在不断增加着。无数的枪向着少年的全身刺去，渐渐地将他变为失去生命的肉块。
　　“不要……！”
　　在即将失控的大脑之中。
　　树捂着眼罩，否定着自己的右眼。
　　同时，用其他器官代替着眼睛。
　　不只是眼睛。
　　耳朵、鼻子、舌头、皮肤，用这些感受着自己与外界的状态。
　　如同在闪光一般的长枪。铠甲武士肩头的动作。在他周围流动的热风。炙烤着皮肤的火焰。将这一切逐一接收、检查之后，在自己的大脑里面进行再现。
　　“不是……只有你而已……！”
　　凭着这种感觉，树移动着自己的身体。
　　顺其自然地，迈出脚步，伸出手掌。
　　“汝知为何？”
　　武士问道。
　　而树知道他脚下的动向。
　　这次，他是全力而来的。
　　树的身体已经躲闪不及，受了最强的一击。即使带着铁制的头盔，那支枪也可以轻易地连头盔带头骨一起击碎吧。
　　
　　
　　从正面，朱红色的长枪落了下来——
　　
　　
　　（啊啊。）
　　于是，伊庭树知道了。
　　由于自己过分避免使用妖精眼而没有看到的东西。
　　不能依赖这只眼睛。不能只靠这只眼睛的力量。
　　但是，如果没有这只眼睛，自己是生存不下去的。
　　如果这样的话，就去驯服它。
　　不被这只眼睛所支配，拼尽自己的一切去面对它。
　　（……）
　　自然的，树屏住了呼吸。
　　少年身体的行动已经脱离树的支配了。
　　虽然树还没有发觉——但是，这确确实实是真正的魔法。
　　脱离个体，所有的东西都融为一体，操纵着自己的身体这个咒物。这不是魔法还能是什么呢？
　　没错。
　　“在某种意义上，武术是实践性最强的一种魔法。”
　　“武术也是魔法的一种。”
　　此时，正是这两句话最好的体现。
　　
　　
　　——落下的长枪的柄，从树的手掌滑到了肘部。
　　
　　
　　第一次完全挡了下来——伴随着长枪的滑落，树伸出了右手。
　　
　　
　　用尽全力。
　　脚跟转了过来。
　　弯下膝盖，以大腿为支撑，转动着腰部。
　　之后，树以腰为轴，用手掌画出了螺旋的形状。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　咚的一声，树的掌心碰到了铠甲。
　　力量——与魔法——在此刻融会贯通了——
　　“啊……”
　　
　　
　　在这全力一击之后，树失去了意识。
　　（……）
　　怎么了？
　　怎么觉得大殿的里面，有什么人在微笑呢？
　　
　　[[IMG,a441fbf2735969503ba8e2e1cdc1b33b,340,500,34188]]
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“——树君！树君！”
　　
　　
　　远远的，听到有人呼唤自己的声音。
　　
　　
　　“——树君！你能听到吗？”
　　“……嗯？”
　　树轻轻睁开了眼睛。
　　正在摇晃着自己的，是穿着女仆装的黑羽。熟悉的大殿的天花板。澄澈的空气。朝阳透过门缝照射进了屋里。
　　“……社长，你醒了？！”
　　在里面——也许是错觉吧——穗波正含着眼泪站在那里。
　　“太好了……虽然支莲说不要紧的……但是你一直都没有醒过来……”
　　“是因为社长平时太柔弱了。尽让人担心了，这算什么武术修行啊！”
　　“啊，慢点说，慢点说！”
　　为了不让两个人同时和自己说话，树连忙摆着手。
　　于是，他感到有什么好像不大对劲。
　　“咦……？”
　　树歪着头，把手放到了眼前。
　　伤口没有留下痕迹。那种刺激着神经的剧痛，也都一起消失了。
　　难道，是因为……
　　这时，支莲从旁边走了过来。
　　“没事了吧？少主。”
　　“嗯——”
　　一瞬间。
　　几乎就在同时，树明白了这是怎么一回事。
　　“啊……”
　　不禁发出了一声叹息。
　　终于知道了。
　　“支莲……作为训练的话，未免有些太过分了吧。”
　　“哦？”
　　听到这句话之后，支莲点了点头。
　　“不愧是少主。您已经发现了吧。”
　　说着，支莲摆出一副很困扰的表情，眉毛也皱成了八字。
　　这么一来，树不好再生气了，只好更深地叹了一口气。
　　“全部——都是支莲的狂言吧？”
　　“嗯，就算是吧。”
　　如果不是这样的话，在这座寺院内部是不可能发生咒波污染的。
　　此时黑羽和穗波也在这里，这样解释的话，也就可以说得通了。
　　到中间为止——大概是黑羽被弹出结界之前——是现实。
　　之后发生的事情，都是由支莲的咒术引发的，在树的脑海之中发生的事情。
　　确实，介入他人的梦境，是密教以及阴阳道擅长的法术之一。身为猫屋敷前辈的密教僧，自然是精通此术。
　　“那么，您明白了吗？”
　　支莲问道。
　　树也只好点了点头。
　　叹了一口气之后，树摸着自己的眼罩说道：
　　“也就是说……不能从这只眼睛那里逃走是吗？”
　　“少主，您是为了不使用这只眼睛，才来贫僧这里修行的吧——但是不管怎样，都不可能那么顺利的。”
　　支莲用一副非常认真的表情点了点头。
　　“在短时间内，如果少主想要掌握必要的能力的话，是不可能跳过妖精眼这一关的。如果那样的话，即使拼尽全力也只能是个半吊子。这样的话还不如不要学。”
　　结果，这就是答案。
　　与树同那位武士交手之后得出的结论是一样的——但是，这是一个仅凭别人说教难以接受的答案。
　　耸了一下肩膀之后，树继续问道：
　　“那个，咒波污染的触媒是——”
　　“哎呀。您连这个都知道了吗？”
　　“算是吧……”
　　树饶着头，看着大殿的深处。
　　在那里，排列着数尊佛像。而现在树所注意的，是明王那一列。
　　满脸怒容的，佛的化身。
　　这些明王，都是以火焰为背景雕刻出来的。在“赋予”发生的时候，这些火焰被再现了出来，也是理所当然的事情吧。
　　特别是军荼利明王，树知道，他是教授与魔物对抗的圣者战斗之术的佛祖。
　　“也就是说，我是在与明王为敌了——？”
　　树苦笑着小声说道。
　　这真是太不可思议了。练习的对手居然是佛祖，真是让人无言以对。
　　“树君？”
　　“社长，你怎么了？”
　　“啊……没什么没什么。”
　　面对着一脸担心的两个人，树露出了一个淡淡的微笑。
　　之后，树说着：
　　“果然，很严格啊。”
　　而这也是一个不争的事实。
　　于是，伊庭树再一次躺成了大字形。
　　
　　
　　<阿斯特拉尔>业务日志  9
　　
　　
　　我，还以为会没命呢……真的以为会没命呢……昨天，真的以为会没命呢……
　　那个，我是伊庭树。
　　拜托支莲，正在接受他的训练。因此减少了身为<阿斯特拉尔>社长的工作，真是对不起了。
　　但是，在拜托猫屋敷先生和穗波代理社长一职之后……看到报告书上的记录，好像比我担任社长的时候业绩还要好……
　　呜哇哇哇哇，真的是太对不起了！
　　
　　
　　那么，返回到业务报告上面来吧。
　　支莲对我的训练，好像要进入下一个阶段了。
　　好像终于要从在前一刻就会停止的攻击，进入到正式的形式了……要是今天就迷迷糊糊地死掉了的话，会怎么样呢。真，真不敢去想象！
　　黑羽，谢谢你的便当和茶。花草茶真的很好喝。如果可以的话，以后可以再泡给我喝吗？
　　
　　
　　在昨天的修行中，我想到了一些事情。
　　之前，我一直觉得，魔法和自己一点关系都没有，完全是另一个世界的“力量”……但是现在，我不再这么想了。
　　虽然这么说好像有点夸张，但是，它好像是更加接近自己的，存在于自身内部的，能够加以掌握的一种东西……
　　我的右眼也好，现在正在修行的武术也好，都好像是很久以前就已经知道了的东西。
　　哇，对不起。写了一些连自己都不是很明白的东西。……呜，也许又要被穗波骂了。
　　
　　
　　那么，今天就好好休息吧……啊，支莲！？
　　等、等一下啊！我的肌肉酸痛还没好啊！就算是你让我赶紧开始修行我也力不从心啊！什么？进入下一个阶段之后要追加跑步和俯卧撑？这怎么可能啊！绝对不行！啊！！！
　　
　　
　　伊庭树