　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　☆魔法师与圣诞节
　　
　　
　　
　　——稍微，来说一说未来的事情吧。
　　在夜晚的教堂里，四个活人面面相觑。
　　三角钢琴上落满了灰尘，圣歌队所在的舞台也已经变得破破烂烂。应该被神圣的歌声所包围的礼拜堂，尽管有着许多亡灵——或者应该说是理所当然的，充满了寂静。
　　“你是说他们拜托你……到这里来教他们唱歌？”
　　安缇莉西亚一头雾水地问。
　　“这个……也就是说，比唱歌还要更加让人高兴的……魔法之类？”
　　树不禁低下了头。
　　“是社长拜托的吧，再说，圣诞老人本来就是异端者。”
　　穗波好像在恶作剧一般笑了出来，还狡黠地闭上了一只眼睛。
　　“那，那么我也……！”
　　黑羽好像指挥一样，伸开了双手。
　　于是。
　　于是——教堂中就响起了这个世界上唯一的一首歌。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　十二月二十四日这一天，冬季的寒风也变得愈发寒冷。
　　圣诞前夜。
　　布留部市的商店街，变得十分热闹。
　　商店街拱形的天井上垂下了很多亮闪闪的装饰物，到处都是穿着圣诞老人衣服打工的人。孩子们的眼睛里都闪着开心的光，他们拉着父母的手，奔走于各家玩具店之间。
　　只要走在那里，就会感到一种令人飘飘然的节日气氛。
　　在离开商店街一段距离之外——有一栋小小的西洋建筑。
　　透过<阿斯特拉尔>事务所一层的窗户，可以看到有些阴沉的天空。而在窗边的桌子旁，两位少女正在互相望着对方。
　　
　　
　　“穗波，你怎么了？”
　　黑羽真奈美正有些不可思议地侧着她那半透明的头。与名字一样，她那如同黑色羽毛一般的长发正披在肩上。
　　今天她灵体的衣着配合课程的内容，统一带有一种欧洲的氛围。
　　黑羽头上戴着四角的学士帽，身上穿着黑色的学士服。由骚灵现象操纵着的铅笔，正漂浮在有些古老的魔法书上方。而在她面前的，就是担任老师的穗波.高濑.安布勒。
　　“嗯。我是不是做了什么奇怪的事情啊？”
　　“那个，也到不了奇怪的程度……”
　　黑羽小心地挑选着措词。
　　
　　
　　自从进入<阿斯特拉尔>以来，她一直跟着穗波学习魔法。
　　根据少女的特性，没有进行实践，而是侧重于理论以及历史——虽然学习的知识面有限，但是由于黑羽非常认真，因此她的进度是树的好几倍。在穗波看来，在某种意义上黑羽可以说是她最为得意的弟子了。
　　“稍微……有些心不在焉的样子呢。发呆的时间好像也比平时长一些。是不是有什么心事呢？”
　　“……”
　　一瞬间，穗波看上去有些僵硬。
　　和她栗色的半短发一起，手上抱着的讲义都快要飞起来了。
　　“穗、穗波？”
　　“没没没，没什么。真奈美你才是呢。从昨天开始，桌子上就放着纸包。有什么事情吗？”
　　穗波明显想要转移话题。
　　但奇怪的是，这一招对黑羽居然奏效了。
　　“啊……那个，马上就是圣诞节了，所以我想送大家圣诞礼物呢。”
　　少女的脸上浮现出几丝害羞的神情。
　　于是，穗波的表情产生了些许变化，而这一变化让黑羽感到有些不安。
　　“啊！难、难道说魔法师是不能庆祝圣诞节的吗？！”
　　“不、不是的。虽然有的流派不庆祝，但是圣诞节本来就是来源于闪语{注：包括希伯莱语和阿拉伯语}文明圈、凯尔特以及北欧神话的节日……还加入了农神节{注：来源于罗马神话}以及光明神节{注：来源于波斯神话}的因素……圣诞树也是世界树的象征……”
　　穗波一边含蓄地陈述着，一边抱着讲义在地板上走来走去。
　　“……”
　　黑羽有些吃惊地注视着这个样子的穗波。
　　最近，经常能看到穗波这个样子。
　　使用那次<龙>的风波开始吧。不只是<阿斯特拉尔>，整个布留部市——不，甚至连<协会>都被动摇了的那个事件以来，这位凯尔特的魔女就产生了微妙的变化。
　　没错。
　　就好像比起魔女，更像一名普通的女高中生一样。
　　（嗯……）
　　黑羽偷偷想到。
　　或者是。
　　难道？
　　过去的——还活着的自己——也曾经有过同样的表情吗？
　　“那个……”
　　穗波回过了头。
　　“怎么，有什么事吗？”
　　“……我，我要送什么给社长比较好呢……”
　　黑羽好不容易才问出来。
　　
　　
　　而这时，玄关响起了清脆的门铃声。两人四目相对之后——
　　穗波马上就换回了平时的表情——营业用的职业笑容。打开门之后，一个漆黑的身影低下了头。
　　“两位，好久不见了。”
　　一个听上去略带有些鼻音的声音和两个人打着招呼。
　　是一位全身被黑色包裹的女性。
　　就好像从影子上面剪下来的一样，她穿着黑色衣服，还拿着黑色的包，就连眼睛上面，都戴着黑色的面纱。这些黑色，映衬着她年轻白皙的肌肤。
　　“黛安娜小姐。”
　　黑羽说着。
　　是咒物商<特里斯美吉斯托斯>的董事长兼社长黛安娜。也是在这之前，黑羽第一次作为<阿斯特拉尔>的派遣魔法师正式执行任务的时候，认识的女性。
　　“我把平时订购的东西带来了。因为这一次有些不好处理的物品，所以我亲自拿过来了。”
　　说着，她把放倒的箱子拿到了前面。在把手和箱子的表面，刻着复杂精致的魔法圈。这是在运送危险的魔法物品时不可或缺的守护魔法。
　　“啊……是支莲先生订购的东西吗？”
　　“是啊。新的独钴杵，五钴杵还有不死甘露。以及外护摩用的护摩木。——好久没有接到过他的订单了。真是令人怀念啊。”
　　在黑色的面纱后面，黛安娜眯起了眼睛。
　　
　　
　　接着，她又问道。
　　“这么说起来，你们的社长是怎么了？”
　　“树君——不，是社长他，现在正在支莲先生那里进行修行。他非常努力呢。之前我去看过了，拳法的套路已经记住了呢！”
　　黑羽双眼发光地摆出了一个胜利的手势。
　　“是、是啊……这么努力的话……嗯……那么承认他也可以……”
　　相对的，穗波却扭扭捏捏地自言自语着。指头在胸口纠结在一起，视线也有些迷茫，不过倒是很有她自己的特点——在某种意义上，这是一个非常能够反映她内心想法的动作。
　　“啊，他确实是这么说的呢。”
　　面对着这样的两个人，黛安娜微微点了点头。
　　“——啊，前天你们社长特意去过我那边一趟，所以有些在意呢。不过我还是很开心的。”
　　说着，她把手放在嘴边笑了起来。说实话，适合这种笑法的女性真的很少有。而黛安娜无疑是其中少数的例外。
　　可以令所有人都在一瞬间平静下来的，温婉的微笑。
　　“社长他？”
　　穗波抬起头问道。
　　“是啊。”
　　接着，黛安娜又说起了树去拜访她时其他的一些事情。
　　而其内容。
　　则令在场的两个人都脸色大变。
　　“——树、树君他！”
　　“小树他！”
　　
　　
　　另一个地方。
　　这里是布留部市郊外一栋西样式的建筑。
　　虽然都被称为是西洋建筑，但是从大小上来看，这里是<阿斯特拉尔>的十倍以上。而内在的装饰更是与那里有着天壤之别。
　　铁栏杆的另一侧有着美丽的喷水池和蔷薇园，壮丽的庭院里排列着大理石的雕塑。每当微风吹来，周围的一切好像都会沾染上这个庭院鲜艳的色彩一般。
　　而这座房子中，视野最好的就是书房了。
　　“安缇莉西亚小姐，您是怎么了？”
　　女仆总管达芙奈如此问道。
　　虽然是女仆，可是这位女性却身着深色的制服，佩戴着领带。比起做家务，她更侧重于管理以及事务的分配等方面。而她本人也强烈主张其他人称她为管家。从在英国的时候开始，她也一直是跟随着安缇莉西亚的<盖提亚>的门徒。
　　但是，这一次感到不知所措的却是安缇莉西亚。
　　“我……我是不是有些地方很奇怪呢？”
　　在点头之后，达芙奈竖起了三只手指。
　　“是的，在这三天之内，您叹气一共四十七次。不是灵视却望向远方一共二十八次。毫无意义地在书房里走来走去一共三十四次。这全都是平时的数倍到数十倍。确实是有一些偏离了平常这个层面的定义。”
　　但这只是冷静，客观的事实而已。
　　“这、这只不过是一些数字……”
　　“而且现在，您手中好不容易才得以进口的魔法书也拿反了。”
　　“啊。”
　　简单的一声。
　　“我、我知道的！知道，我知道了！那、那个……因为像平时那种看书的方式太简单太无聊了，我只是想给自己一些新的刺激而已！”
　　金发的魔女满脸通红却毫不认输地说着。
　　“……那当然。”
　　达芙奈则一脸诡异地低下了头。
　　女仆长的这个举动，让所有人都说不出话了。她简直就是谨慎与诚心诚意等遗失在古代的话语的具体表现。
　　“只不过，为了迎接冬至的祭奠，<盖提亚>的成员们正在为例行的仪式做准备。如果可以的话，希望安缇莉西亚小姐也能够更加努力一些。”
　　“那是当然。”
　　安缇莉西亚侧着头说道。
　　不论东方还是西方，冬至在魔法的世界中都是一个重要的日子。
　　这是一年当中，夜晚最为漫长的一天。
　　也就是说，这是魔法力量最强的夜晚。
　　对于魔法结社来说，这是不可或缺的时间。安缇莉西亚自然也不会轻视。而且，在好几个月之前，她就已经开始准备唤起新的魔神和徒弟们排位的上升等问题了。
　　就算是身在日本，安缇莉西亚也不是那种会随便对待<盖提亚>本身的女孩。
　　“不过，想问一下树……”
　　“……是关于树先生的事情吗？他前几天到我这里问过一个很有趣的问题呢。”
　　“咦？！”
　　安缇莉西亚一下子就从椅子上站起来了。
　　“问的什么呢？”
　　眯起眼睛，达芙奈在片刻之后，如此回答道：
　　这与同一时刻，从黛安娜口中说出的台词是完全一样的。
　　
　　
　　“他问：什么……什么礼物会让女孩子觉得开心呢？”
　　安缇莉西亚的表情——在瞬间就僵住了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　漫长的石阶就在眼前。
　　长满了青苔的痕迹的台阶有三百阶以上。令人感觉到它好像可以通到天上一般，傲然耸立在那里。再加上饱经历史风霜的浓绿色杉树林伴其左右，更是令它散发出一种无以言表的灵气以及压力。
　　龙莲寺的正门。
　　在它面前，穗波和黑羽正在悄悄谈着些什么。
　　穗波的连衣裙外面是黑色的斗篷，还带着圆锥形的帽子，真的可以说是全副武装了。而黑羽则穿着平时常穿的毛衣和长裙。
　　“社长还在修行中吧？”
　　“嗯，大概是吧……我觉得是这样的……”
　　两个人之所以会在这里相互小声咬着耳朵，是因为她们有一件很在意的事情。
　　不过这也只是从<阿斯特拉尔>事务所冲出来而已。具体要做些什么，她们自己也并不是很清楚。
　　而这毫无计划性的行动，完全是由于黛安娜的一句话所引起的。
　　——“这里的社长来问我，什么礼物会让女孩子觉得开心呢？”
　　这句话给了穗波和黑羽带来了无比强烈的震撼。
　　也因此，她们没有注意到。
　　在她们说话时候，身后出现了一个豪华绚烂的人影。
　　“你、你们俩……”
　　“——安缇！”
　　“安缇莉西亚小姐！”
　　两个人都瞪大了眼睛。
　　接着，惊愕不已的穗波终于开口问道：
　　“安缇，你怎么会来这里？”
　　“我、我为什么不能来这里？你才是，为什么会来这个寺院啊？”
　　“……！”
　　片刻的无言以对之后，穗波立刻答道：
　　“我是来找社长的……！”
　　“我是来找树的……！”
　　两个人在说出同样的台词之后，都愣了一下。简直就像在照镜子。这两个人本来就有些相像，这么一来，就更加地相似了。
　　正在她们俩想着接下来该说些什么的时候，黑羽指着另一边。喊道：
　　“啊，树君下来了。”
　　“咦？！比起平时要早一些呢！”
　　“比起平时……安缇，你怎么知道社长的修行时间的？”
　　“这、这个……”
　　突然被撞到之后，安缇莉西亚的头狼狈地摇晃了起来。
　　“别闹了，快藏起来！”
　　黑羽的声音吸引了正在纠缠中的穗波和安缇莉西亚。
　　于是她们三个都躲进了杉树林的阴影里面。
　　其实本来身为灵体的黑羽是不用躲起来的，但是对于树的眼睛来说，如果隐藏得不好的话，就算是躲在墙壁后面，也会被发现。
　　于是大家注视着带着眼罩的少年慢慢地走下台阶，进入了自己的视线当中。
　　
　　
　　“还、还以为会没命呢……”
　　少年一脸十分为难的表情。
　　膝盖还在发抖，下台阶的姿势也很奇怪。左眼的眼窝深陷，穿着西装的瘦小身体看上去好像变得更小了。
　　而且，常常把这句话挂在嘴边，也是从最近开始的。
　　几天前刚刚开始正式训练的时候，由于过度疲劳，深更半夜的时候树一个人连台阶都走不下来。结果还要穗波骑着扫帚才能把一动不动的树搬回来。对于这件事情，穗波依然记忆犹新。
　　而这位伊庭树终于能自己从台阶上走下来了——真是令人感叹啊。
　　
　　
　　“社长……”
　　刚喊了一半，不知为何穗波又闭上了嘴。
　　嗯——伸了个懒腰之后，树从胸前的口袋里把手机拿了出来。
　　“没时间了。得快一些才行……”
　　拍了拍脸颊之后，少年继续说道：
　　“不然的话，礼物就来不及了。”
　　“！”
　　这句话令三个女孩都屏住了呼吸。
　　在本人并不知情的情况下，树成功地令藏在一旁的所有人都呆住了。接着，他迈出了山门，眼看着越走越远。
　　“——去、去追吧！”
　　“好、好的！”
　　“那是当然了！”
　　全体一致同意——此时，两名魔女和一名幽灵组成的追踪团正式成立。
　　
　　
　　树首先来到的，是离龙莲寺有一点距离的一座神社。
　　“这里……”
　　黑羽停在了鸟居的面前。
　　身为幽灵的她，是不能进入神社里面的。
　　作为以“袚褉”为基本概念的神道设施，拒绝如同黑羽一般的灵体的进入。在某种意义上，即使在全世界范围内，这也是一种很少见的苛刻的魔法体系。
　　但是，此时黑羽停住脚步却并不是因为这个理由。
　　树慌慌张张地走进了神社里面。但就在她身影消失的鸟居旁边——一个女孩子正握着小手站在那里。
　　“美贯！”
　　“哎呀，黑羽姐姐！”
　　握着一只手，背着大书包的女孩子回过了头。她的两条辫子一晃一晃的，巫女装的袖子划出一个美丽的弧度。
　　“哎呀呀，安缇莉西亚姐姐，穗波姐姐也来了！你们怎么了？”
　　“没什么……美贯才是，来神社做什么呢？”
　　正在黑羽有些不解地发问的时候，鸟居的对面，又走来了一位长发的女神主。
　　“哦？这还真是少见的景象啊。”
　　女神主用手指托着形状优美的下巴，歪着嘴角说道。如此端正的容貌，却因为这个笑容而大打折扣。
　　
　　
　　御凪镐。
　　大约半年以前，来到<阿斯特拉尔>要求租借审神者{注：也可写作沙庭，斋庭，原为祭祀神灵的庭院之意，特指担任与神的对话，传达神的旨意的人}，并且借到了派遣魔法师的女神主。
　　“镐小姐。”
　　“哦。身体看上去不错就好。”
　　举起一只手，镐不熟练地抛了个媚眼过来。
　　“那、那个……”
　　“小树——不，是社长他，刚刚到这个神社来了吗？”
　　穗波单刀直入地问道。
　　“嗯？啊啊。最近偶尔会来我们这里打工呢。刚刚付给他这个月的工资。”
　　“嗯！而且，有的时候我也会来帮忙的！”
　　“——打工？！”
　　通过镐与美贯的说明，黑羽一下子就明白了。
　　关于社长打工这件事，想起来确实有不少破绽可寻。但问题的关键是他的目的到底是什么。
　　为什么要打工呢？
　　是为了填补修行、做社长和学业之间的空闲时间吗？
　　三个人脸上都浮现出同样的问题，于是黑羽作为代表提出了问题。
　　“那么……请问……您问他理由是什么了吗？”
　　“嗯？啊，他说是为了买圣诞礼物。”
　　“啊，是这样啊。那树君还说了其他什么事情吗？”
　　
　　
　　“啊啊啊，黑羽姐姐，注意危险啊！”
　　说着，美贯把不自觉马上就要把身子探出鸟居的黑羽给推了回去。如果不小心碰到结界的话，黑羽的灵体就会被蒸发掉的。
　　看着这幅情景，镐抚摸着自己的下巴。
　　“别的就没什么了。再说，我们又不会庆祝圣诞节。——不过，我问他是不是送给女孩子的礼物呢，他回答说是的。”
　　三个人都惊愕地站住不动了。
　　来到这里之后，原先漠然的怀疑，现在已经变成确信无疑了。
　　“总、总之，要确保社长——”
　　穗波一边说着，一边再一次望向了鸟居的方向。
　　“哎呀，这不是<阿斯特拉尔>的各位吗？”
　　从正殿里走下来的，是和镐有几分相似的另一位神主。
　　白色的狩衣加上乌帽子。腰上还插着一支栎木制的手杖。看起来只有十四、五岁的年纪，但是他的一举一动都好像舞台剧一般有一股凛然不凡的气度。
　　名字叫做御凪诸刃。
　　这位年轻人是镐的哥哥，也是这间神社的继承人。
　　黑羽不禁睁大眼睛注视着他的身影。
　　“您已经可以活动自如了吗？”
　　“啊。托您的福。虽然还没有完全恢复，不过散步走路之类已经没问题了。”
　　诸刃露出了一个令人安心的微笑。
　　
　　
　　这个年轻人，在很长时间内都因为魔法的关系处在昏睡状态之中/
　　虽然是镐的哥哥，但是看上去却比镐还要年轻，也是由于这个缘故。就在直到半年之前的十年时间里，处在睡眠中的诸刃完全没有长大。在那次的事件之后，听说他一直在很努力地进行复健训练，看样子终于有所恢复了。
　　“啊，树君的话，刚刚从后门出去了。好像很着急的样子呢。”
　　“咦！？”
　　安缇莉西亚仰天长叹了一声。
　　“快、快去追吧！”
　　“嗯！”
　　黑羽和穗波也点头表示同意。
　　“如果遇到他的话，请帮我转告他一声。御凪家的血绝不会忘记<阿斯特拉尔>和伊庭树的大恩大德的。”
　　看着这魔女幽灵三人组，诸刃如此说着，同时，深深地鞠了一躬。
　　这是一个从腰到头顶都非常笔直的——充满感谢之情的弯腰礼。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　从后门出来之后，三个人并没能马上发现树的身影。
　　被排斥在神社屏蔽之外的黑羽，很遗憾地摇着头。
　　“黑羽，你从上空搜索一下吧。”
　　安缇莉西亚仰望着正浮在空中的黑羽，如此说道。
　　“但、但是社长的眼睛的话……只要稍微进入他的视线，就马上会被发现的。”
　　“我也是，要使用魔棒的话，恐怕也会被咒力逆向追踪发现的……”
　　穗波也有些懊悔地咬着嘴唇。
　　站在追踪别人的立场上，还真是麻烦。那个家伙对于魔法师而言，确实是个如同天敌一般的对手。
　　“总之……”
　　正说着，黑羽猛然一转头。
　　“在、在那边！”
　　不仔细看的话是发现不了的。
　　正好位于神社后门，容易成为死角的公共汽车车站。
　　在那里，树正在和一个一脸严肃的男生说着什么。
　　“是他的同班同学山田……”
　　穗波也眯着眼睛，确认着那张脸。那是树从小学时代就认识了的损友的名字。
　　两个人把笔记本从包里拿了出来，好像在搞什么秘密事件一样说着悄悄话。
　　“好像在交换寒假作业的样子啊……”
　　“明明说过要好好学习的！回头不好好问问可不行啊……”
　　说着，穗波的身后燃起了熊熊的怒火。
　　“那么，要把他抓起来吗？”
　　黑羽一边卷袖子一边问。
　　“安静……”
　　此时，穗波把手指挡在嘴边示意。
　　“暂时先按兵不动。”
　　“咦……”
　　“因、因为如果就这样把他抓起来的话，就什么都问不出来了不是吗。而且……”
　　穗波又小心翼翼地加上了后面这句话。
　　“难道你不想看一看……社长平时是什么样子的吗？”
　　“啊……”
　　黑羽张着嘴却说不出话来，只好默默地点了点头。
　　“这、这个主意好像不错啊。”
　　当然，安缇莉西亚也没有反对。
　　交换过笔记本之后，树和山田分开了。这时，三个女孩子保持着十几米的间距，继续跟在树的身后，还躲在墙壁以及柱子的阴影里注视着书的一举一动。
　　普通人虽然看不到黑羽，但是一头金色卷发的白人少女和混血女生组成的追踪队伍还是相当引人注目的。还好，树好像并没有发现的样子。
　　虽然对魔法十分敏感，但是在生理条件上，不过是一个很平凡的少年而已。
　　刚刚还在抱怨找不到人——但如果这么容易就被人跟踪的话——实在是令人担心树最近的修行究竟有没有进展。
　　
　　
　　（……但是……这么说起来，我果然太任性了。）
　　穗波在心中进行着自我反省。
　　同时注视着少年的背影。
　　很普通——怎么看都是一个很瘦小的背影。
　　但是自己却把他卷入了魔法的世界当中。而且还不止一次。小时候，还有七个月之前。
　　（……小树，是怎么想的呢？）
　　作为青梅竹马的穗波。
　　作为凯尔特魔女的穗波。
　　作为<阿斯特拉尔>社员兼教师一职的穗波。
　　穗波觉得，一直以来，自己都在给树找麻烦。实际上，也正是如此。为了弥补过去的错误而努力，根本成不了免罪符。
　　（……我对小树……）
　　在正在思考着这些问题的穗波的视线里，少年的背影突然变大了。
　　“呜哇？！”
　　发出一声尖叫之后，树停下了脚步。
　　“啊。”
　　穗波也小声叫了出来。
　　难道被他发现了吗？穗波想到。但事实上却并非如此。
　　树的前方，出现了一个模糊的影子。
　　是一个小男孩。
　　大概十岁左右的小男孩。
　　但是，他的身体是半透明的，而且还在哭泣。但是除了树和自己这几个人之外，别人都看不见他的样子。与树擦身而过的老夫妇，也只是一个劲儿地看着突然尖叫出声的树而已。
　　是幽灵。
　　用手捂着眼睛，那个幽灵正在放声大哭。
　　过了一会儿，树一脸害怕地找了个不容易被别人发现的地方，把小男孩叫了过去。然后战战兢兢地问着幽灵小朋友。
　　
　　
　　“怎、怎么了？”
　　“啊。又开始了……”
　　看到树这个样子，穗波不禁用手按住了自己的眉心。
　　早就预料到了。一遇到这种情况，树就算再害怕，最后一定会去当老好人的。普通人的话还好，但是对于魔法师来说，这是一个非常明显而且严重的缺点。
　　这次也是这样。
　　树一边逗男孩子开心，一边询问着一些事情。在似乎问出了个大概之后，小声说道：
　　“……是吗？”
　　然后把手机拿了出来。
　　“……嗯，好的。走吧！”
　　然后，树把自己的手与小男孩的手——虽然握不到一起——重叠起来，向着与刚才完全不同的方向走了过去。
　　真让人伤脑筋。
　　不过此时树的背影，比起刚才要昂首挺胸地多了。
　　“……真有树的风格。”
　　安缇莉西亚躲在一旁小声说着。
　　那两个人对话的内容，她也能猜个八九不离十。
　　男孩子的幽灵遇到了一些麻烦。
　　而为了解决这些问题，看上去很忙的树还是伸出了援手。
　　“……真是的。又不是在工作。”
　　穗波说着，也垂下了头。
　　“不过，社长能这么做，多少让人感到有些欣慰呢。”
　　黑羽交叠着手指，露出了微笑。
　　穗波与安缇莉西亚回过头来看着黑羽，说道：
　　“……这倒也是。”
　　“这一点我也同意……”
　　同时穗波想起了很久之前的一件事情。
　　（……真的是一点都没变啊。）
　　然后叹了口气。
　　大概，在进入<阿斯特拉尔>之前，树就过着这样的生活吧。由于具有能够看到灵体的妖精眼，所以对于伊庭树来说，不管他希望与否，都势必会与灵障有着很深的关系。
　　在通常的情况下，树会变成什么样子呢？
　　会由于过分恐惧而成为废人吗？
　　还是封闭自己的精神世界，成为一个没有人能够接近的人呢？
　　但是。
　　树却一直都没有改变。
　　从那个时候开始——从穗波刚刚认识他的时候，从很小的时候开始，他一直都没有改变过。
　　（多么……）
　　穗波捂着自己的胸口。
　　这是多么……
　　这是多么平凡——而又非凡的事情啊。
　　虽然看上去好像没什么特别的，但是，这一定是除了伊庭树之外，任何人都办不到的事情。
　　所以。
　　穗波.高濑.安布勒也好，安缇莉西亚.雷.梅札斯也好——这两个每一个细胞都浸润着魔法气息的人，才会像看着奇迹发生一般，注视着这位少年。
　　比起所有魔法，都更加令人不可思议。就好像在注视着比所有魔法都还要珍贵的东西一样。
　　之后，这三个人继续追寻着树的背影，出发了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“教堂……？”
　　三个人跟在树的身后走了大约十分钟之后，在一个小巷子里停住了脚步。
　　布留部市的小巷子因为新旧混杂，所以相当难以辨认。就算是当地人，只要稍微走进自己不熟悉的巷子里，也一样会迷路。
　　但是随着树等人往里面走得越深，小巷子反而变得越加宽敞。
　　出现在这个空间里的，是一座小小的教堂。
　　从建成到现在，大约已经经过五十年左右的时间了吧。破碎的礼拜堂的墙壁上，覆盖着好几层的藤蔓植物，十字架也已经倾斜了。前面的空地上也是杂草丛生，果然像是幽灵会引人前来的教堂。
　　树和小男孩一起推开了门。
　　当看到那扇门缓慢地关起来的时候，黑羽不禁担心地喊了出来：
　　“树君……”
　　而安缇莉西亚则皱起了她的柳叶眉，说：
　　“这是什么地方啊？”
　　“再怎么是幽灵居住的地方，这里的咒力也未免有些太强了。简直快赶上低位的咒波污染了。——穗波，这里怎么也是属于自己结社的土地，你们总该清楚原因，并且能把握住吧。”
　　说着，安缇莉西亚的视线集中在了穗波的身上。
　　把握土地，对于魔法师而言是一项很重要的课题。即使不能看得十分透彻，但是对于宗教以及与魔法相关的建筑物，弄清楚他们的来龙去脉是非常有必要的。
　　“不对。”
　　但是穗波却加以了否认。
　　而且她的声音当中，明显包含着之前不曾有过的紧张感。
　　“这里……根本就没有什么教堂……”
　　“什么？”
　　“我……在之前<龙>的事件之后，曾经来过这里。这里一直就是一片空地，根本就没有什么教堂。”
　　不应该存在的教堂，却出现在了这里。
　　这可不是开玩笑的。
　　特别是，在他们三个人所居住的世界里。
　　“那么，这是……”
　　黑羽感到背后一紧，小声地说。
　　起风了。
　　“嗯……”
　　回头一看。
　　于是，黑羽定住不动了。
　　在她的身后，孩子们排成一排站在那里。
　　而且不止是一两个。而是从小到大排成一列，向着教堂的方向走去。
　　三个……五个……十个……十五个……
　　有男孩也有女孩。
　　最小的好像才刚出生不久，最大的也只有八岁大的样子。
　　最后，有将近三十个孩子站在了教堂的门口。
　　全部，都是半透明的亡灵。
　　“这、这是……”
　　就连黑羽也没有见过这么多的亡灵。
　　穗波和安缇莉西亚更是说不出话来。
　　三个人周围的咒力在急速上升。
　　很明显，超过必要限度的咒力正在集中。超过了低位的咒波污染——四级，不，已经快要到达三级以上的范围了。
　　“穗波！这个教堂与这些死者们……”
　　脸色铁青的安缇莉西亚指出了这一点。
　　而穗波马上就反应了过来。
　　“这是……以圣诞前夜为特定条件的咒波污染……？！”
　　
　　
　　“哥哥，你怎么了？”
　　在日常训练的途中，御凪镐的视线却转移了方向。
　　他的哥哥——御凪诸刃正坐在神社的走廊上。
　　此时，他正在对妹妹的动作进行细致的指示。
　　虽然过去了十年的时间，但是镐并不觉得自己的剑法能够追赶上诸刃。而且，随着自己水平的提高，镐更加深刻地体会到，过去的哥哥是何等强大。自己根本不可能与哥哥同日而语。这真的是一个令人无奈但又无法改变的事实。
　　“——没什么。”
　　诸刃摇着头说。
　　他的脸颊被夕阳染成了绯红。
　　比火焰还要热烈，比血液还要鲜艳的颜色。
　　“我只是在想，树君现在正在度过一个怎样的圣诞节呢？”
　　“哥哥，你好像很在意那小子啊。”
　　镐好像在闹别扭一样，酸溜溜地说着。
　　这期间，她手上的木刀一直没有停下来。一遍又一遍地划出一个个优美的椭圆。固执地，执着地，好像只知道这件事一样，不断重复着这个动作。
　　“没错。”
　　诸刃眯起眼睛注视着这样的妹妹，承认道。
　　之后，又追加了这样一句话：
　　“因为——他是我没能够成为的，真正的审神者。”
　　
　　
　　这个世界上，存在着一种只有在满足特定的条件的情况下，才会发生的咒波污染。
　　——比如说，七人岬{注：出自巷说百物语，七个死在海里的人变成了妖怪，诱骗活人到海里，如果成功的话这些人死去成为新的七人岬，原来的七人岬就可以成佛}。
　　只有在七个人死去的时候才会发生的灵异现象。全国各地都有着这个传说，也被称为沉入海底的七名渔夫的怨恨，或者七个凶暴的山中僧，但是他们都有一个共通点，那就是在同一个地方有七个人死去就会发生的灵异现象。
　　同样，也有只对特定的时间有反应的咒波污染。
　　——比如，不知火。
　　只在农历八月一日——朔日才在海上出现的幻之火。被这团火焰迷惑的船只，或者遇难，或者被引向暗夜之中。
　　这个教堂，大概也是这样吧。
　　所以，至今为止既没有人发现，也没有人受到危害。就连在同一座城市里的<阿斯特拉尔>都没有发觉它的存在。
　　只存在于圣诞前夜的教堂。
　　只在圣诞前夜出现的死者们。
　　
　　
　　不知什么时候，太阳已经有一半落入了地平线以下。
　　黄昏时分。
　　最长的夜晚就要开始了。
　　伴随着夜幕的降临，不断有亡灵出现在周围。
　　“这样下去的话……树君会……”
　　黑羽的声音有些沙哑。
　　想起来了。
　　过去，树也曾经同样被灵困住过。正是为了将黑羽从医院里面救出来那次。还有之前<龙>的事件。
　　不管哪一次，都不是那么轻松就能解决的。被咒波污染所吞噬的人，必须要付出相应的代价。
　　“安缇——”
　　穗波回过头，呼唤着好友的名字。
　　但是，金发的恶魔只用了一个字来回答。
　　“……不。”
　　说着，安缇莉西亚好像难以忍受了一般，渐渐提高了音量。
　　“……不行，我不能再忍下去了！区区的咒波污染怎么可能挡得住我的脚步？”
　　于是，安缇莉西亚挥起了自己傲然华丽的手腕。
　　优美的咒语从她红色的嘴唇中流泄而出。
　　“——I do strongly command thee， by Beralanensis， Baldachiensis， Paumachia， and Apologle Sedes； by the most Powerful Princes， Genii， Lichide， and Ministers of the Tartarean Abode； and by the Chief Prince of the Seat of Apologia in the Ninth Legion——”
　　伴随着简易的唤起咒语，安缇莉西亚从裙子里面拿出了真谕之壶，打开了盖子。
　　“安、安缇！”
　　“——现身吧弗内乌！支配着二十九军团的侯爵啊！”
　　翻滚而来的是银鲛，少女最为信任的魔神。
　　顷刻之间就完成了实体化的魔神在空中游曳着，将三个人都叼了起来。
　　“啊——”
　　黑羽被挂在了半空中，不禁发出一声惨叫。
　　就这样，银鲛冲入了教堂里面。
　　它以可以媲美卡车的撞击力，悠然地破坏了教堂的彩色玻璃，将三人送入了内部。
　　穗波跳到了地面上——安缇莉西亚还在银鲛的头上——黑羽漂浮在天花板附近，这时，三个人同时叫道：
　　“树！”
　　“小树！”
　　“树君！”
　　三个人各自不同的声音，响彻了整个教堂。
　　于是，一个万分吃惊的声音回应了他们的叫声。
　　“咦——？”
　　树正被密密麻麻的幽灵孩子们围在中间。
　　“哎呀呀呀？大、大家，怎么都来了？！”
　　身边被幽灵所包围的树，一脸惊讶地回过了头。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　——舞台，可以和故事一开始连接起来了。
　　在夜晚的教堂里，四个活人正在面面相觑。
　　三角钢琴上落满了灰尘，唱诗班使用的舞台也已经变得破破烂烂了。应该被神圣的歌声所包围的礼拜堂，尽管有着许多亡灵——或者应该说是理所当然的，充满了寂静。
　　就在教堂里面。
　　“你是说他们拜托你……到这里来教他们唱歌？”
　　安缇莉西亚一头雾水地追问着树。
　　树一边抚摸着幽灵孩子们的头，一边一脸抱歉地回答道：
　　“啊……啊……嗯。这些孩子，本来应该有人来教他们唱歌的……但是在那之前，他们却不幸死掉了……所以……”
　　故事非常的简单。
　　过去，这片土地曾经是一座教堂。
　　被派来这里的虔诚的神父，在这个教堂里养育着孤儿们。神父与孤儿们互相扶持，过着贫寒却充实的日子。
　　老生常谈的故事了。
　　之后……在第一个圣诞前夜，这里的一切都因为一场大火而燃烧殆尽。
　　所有的孩子都死掉了，但是只有神父活了下来。
　　是偶然，还是有什么其他的原因就不得而知了。
　　可是，孩子们都十分期待第二天就能学到的圣歌。
　　但是，神父已经不在了，所以没有人能够教给他们。于是，只有这些坚信着唱歌就可以得救的孩子们——和他们的悲伤，留在了这里。
　　这也是，老生常谈的故事了。
　　唯一有所不同的是，布留部市是很少有的保持着灵脉的地方，在曾经建起教堂的土地上，有一个小规模的龙穴。
　　于是这些残存的思念，就会在魔法力量最强，孩子们死去的圣诞前夜，借助龙穴的力量来幻化出这座教堂的幻影。
　　
　　
　　“啊……”
　　穗波长长地叹了一口气。
　　美贯的话，会说这是审神者的工作吧。
　　可以看透神，安慰神，与神对话的人。
　　还有，在神道中，来去自如的过去的灵，也是神。
　　至于树这种情况，他本人并不知情——却被强行扣上了这种职责。
　　也就是说，需要正确地供养才可以。
　　这个国家，有一半是按照本能行动的，巨大的咒术体系。偶然看到小男孩幽灵的树，也成为了这个咒术的一部分。不过，这个咒术也是需要一个人的节操和品德才能成立的。
　　“——总之，只要能让这些孩子们得到满足就可以了吧。要是美贯在这里的话就好办多了。”
　　令人遗憾的是，自己和安缇莉西亚对这种事情都不在行。
　　而且，黑羽和树更是不用考虑。黑羽也一样是幽灵，而像树这样的灵媒体质，如果贸然出手的话，搞不好身体会被幽灵占据也说不一定。
　　“对了！有没有什么好的魔法呢？”
　　树拍着手说。
　　“什么叫……好的魔法？”
　　“这个……也就是说，比唱歌还要更加让人高兴的……魔法之类？”
　　突然，安缇莉西亚开口说道：
　　“树！你是不是把我们当成变戏法的了？！”
　　听到这句话之后，树不禁低下了头。
　　“呜……不、不行吗？”
　　“不行……”
　　安缇莉西亚也不知道该说些什么才好了。半透明的孩子则紧紧地抓着树的西装袖子。
　　如果是其他人敢这么说的话，自己一定会暴跳如雷吧。
　　魔法，是安缇莉西亚的骄傲，也是她信仰的基础。如果有人敢小看魔法的话，无论是谁都不能原谅。
　　但是，并不是这样。
　　树之所以会说出这番话，正是由于他尊重魔法。只是纯粹地，期待着穗波与安缇莉西亚所使用的魔法，只是这样而已。
　　（这样的话……我……）
　　“好吧……”
　　旁边有一个声音响了起来。
　　“穗波？”
　　“是社长拜托的吧，再说，圣诞老人本来就是异端者。由我们来做也没什么不好的。——只不过，能不能在薪水上面给我们有所表示一下啊？”
　　“咦？不是吧……”
　　“你还是先有个心理准备吧！”
　　穗波好像在恶作剧一般笑了出来，还狡黠地闭上一只眼睛。
　　
　　
　　黑羽一边看着穗波，一边想。
　　（果然……穗波小姐，是不是变了……？）
　　如果是以前的穗波，即使不反对，也决不可能如此顺从地接受这个要求。穗波，确实在一点点地发生着变化。
　　难道自己也？
　　“……”
　　而且，安缇莉西亚也是如此。
　　没错。
　　只是一次的话，应该没关系吧。
　　——像这位少年一样，用近乎奇迹的方式，使用魔法。
　　
　　
　　“唉……”
　　安缇莉西亚好像是故意似的，叹了一口气。
　　“我知道了。……这样下去的话，好像只有我一个人是坏人一样。”
　　“安缇，你看上去确实很像坏人。”
　　“你、你说什么！？”
　　金发的恶魔怒视着口无遮拦的冰蓝色眼睛的魔女。
　　“啊，算了，我就不计较了。不过作为交换，我也要从树那里领报酬。”
　　“唉唉唉唉唉唉唉！”
　　“这不是理所当然的吗？——放心吧，我不会狮子大开口的。”
　　在某种意义上，正是由于这个原因，才使安缇莉西亚的发言更加地恐怖。
　　轻轻地吸了一口气，安缇莉西亚说：
　　“——那么，要开始的话就马上开始吧。艺术的女神可是比所有人都要任性的哦。”
　　深呼吸之后，所罗门的公主闭上了眼睛。
　　只是这样而已，就已经令树不禁屏住了呼吸。
　　穗波和黑羽的表情也猛地随之一变。
　　那些孩子们也好像感到了变化，他们如同水一般安静了下来。
　　就好像要打破这份平静一样，咒语响了起来。
　　“——I do strongly command thee， by Beralanensis， Baldachiensis，——”
　　安缇莉西亚高声呼唤着。
　　“——现身吧菲尼克斯！深爱着二十军团的侯爵！”
　　真谕之壶在教堂里跳跃着。
　　至今为止几乎没有使用过的魔神。
　　掌管诗词与文艺，在七十二魔神中声音最为甜美的魔神。
　　外形是一只火焰之鸟。
　　只要振动一次翅膀——就可以使教堂中充满神圣的光辉与鸣叫之声。
　　“那、那么我也……！”
　　黑羽好像指挥一样，伸开了双臂。
　　古旧的三角钢琴由于响板而重新获得了生命。断掉的琴弦也被修好了，曾经坏掉的音锤又一次敲响了节奏。好像真的被施了魔法一样，乐器们开始演奏了起来。
　　与火焰之鸟一起，奏出美妙的乐章。
　　所有人都耳熟能详的，这个季节一定会演唱的歌曲。
　　“Dashing through the snow， in a one horse Open sleigh……”
　　这是一首非常明朗，非常轻快的歌曲。大家都可以跟着一起唱。
　　虽然唱得很差劲，但却有一种特殊的感觉的，少年的声音。
　　这就是树的歌声。
　　“O’er the fields we go， Laughing all the way； Bell’s on bobtail ring……”
　　铃儿响叮当。
　　所有人都熟知的圣诞歌曲。
　　“我也——”
　　穗波的手指从斗篷里面拿出了某样东西。
　　“力之圆锥赐我力量！呼唤槲寄生与栎木之加护，与我等共庆冬至之日！”
　　槲寄生立刻将屋顶装饰一新，在靠近顶点的地方如同烟花一般发出了绚丽的色彩。
　　魔女术与凯尔特魔法相结合，放出了漂亮的烟花。力之圆锥积蓄的月光，一瞬间将破败的教堂映衬得犹如王宫一般。
　　
　　
　　（……）
　　——说老实话。
　　穗波.高濑.安布勒从没有使用过会令人开心的魔法。
　　对于她来说，魔法只不过是一种手段而已。是为了成为最好的魔法师的一个跳板。
　　在这一点上，穗波与以魔法为自己骄傲的好友有着很大的不同。
　　（但是……）
　　但是，只有今晚——一定是一个例外吧。
　　看着四处飞散开来的槲寄生，穗波也开始了歌唱。
　　“——Making spirits bright； What fun it is to ride and sing a sleighing song tonight”
　　和着稚嫩的童声。
　　最初还有些胆怯，但很快就变得洪亮起来了。
　　是孩子们的声音。
　　与跟随着安缇莉西亚的火焰之鸟一起。
　　向着黑羽操纵者的三角钢琴以及响板靠了过去。
　　与树那不堪入耳的歌声，和穗波那绚烂美丽的烟花一起——
　　Jingle， bells！ Jingle， bells！ Jingle all the way！
　　Oh！ What fun it is to ride， in a one horse open sleigh！
　　大家一起唱着。
　　与其说这是魔法，不如说是一场音乐剧。
　　已经死去的教堂中弥漫着愉快与美妙的乐曲。
　　Jingle， bells！ Jingle， bells！ Jingle all the way！
　　Oh！ What fun it is to ride， in a one horse open sleigh——
　　于是——教堂里回荡着世界上独一无二的歌声。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　“哦？”
　　“这是？”
　　在十字路口的正中间，镐和诸刃停住了脚步。
　　他们看到了仿佛身穿丧衣一般，带着黑面纱，穿着黑色连衣裙的女性。
　　是黛安娜。
　　“哎呀哎呀。真是好久不见了。”
　　说着，黛安娜点点头打了个招呼。
　　这三个人也算彼此认识的。之前，在诸刃进行魔法的复健训练时，曾经在她那里买过一些必需的魔法物品。
　　诸刃也轻声问道：
　　“黛安娜小姐，您这是正在工作当中吗？”
　　“是的。我刚刚去过<阿斯特拉尔>，现在正要回去呢。”
　　黛安娜一只手拿起箱子示意了一下。
　　“是这样啊。我们正要去买一些圣诞节要用的东西。”
　　“神社也会庆祝圣诞节吗？”
　　“这倒也不是。只不过这也是庆祝除夕夜的一环，为了来参拜的人们，多少也要装饰一下比较好。”
　　“……真像是哥哥会做的事情。”
　　听到镐的这句话，诸刃有些不好意思似地抓了抓自己的脸颊。
　　这个年轻人，还真是个很会做生意的神主啊。
　　黛安娜笑了笑，又补充说道：
　　“其实，从圣诞节原本的起源来看，它也并不是那么遥远的东西呢。”
　　关于圣诞节，有着许多的传说。
　　直接相关的，是四世纪初真实存在的主教——圣尼古拉斯的传说。他是孩子们的守护圣人，而他为贫寒的家庭送去金币的传说，也就是“赠送圣诞礼物”这个风俗的起源。
　　但是——
　　如果从魔法的历史上看的话，圣诞节是罗马神话中的农神萨顿复活的时候，也是波斯神话中光明神复活的时候。
　　总之，圣诞节是众多咒术仪式的综合体。也正是因为如此，所以在中世纪的时候，基督教曾一度禁止过庆祝圣诞节。
　　不过。
　　这些圣诞节，都有一个共通的地方。
　　“因为，作为除夕夜的一环，也就意味着祭祀这一年的死亡与新生。为了珍惜已经过去的一年，所以大家要一起为它举行祭典。从这个角度出发的话，就和圣诞节的含义一致了。”
　　黛安娜一边吐出白色的气息，一边微笑着说。
　　就好像，看透了在另一个地方为了已经死去的孩子们而歌唱的树一样。
　　“圣诞节的本源——是为了将礼物赠送给复活的死者，而举行的祭典。”
　　
　　
　　7
　　
　　
　　当歌曲结束的时候，树等人已经站在一片空无一物的空地上了。
　　太阳早已落山，此时已经完全是夜晚了。虽然勉强有几丝光线反射到这里，但是脚下依然十分昏暗。
　　树捡起了一样东西。
　　是一个人形的玩偶。
　　非常朴素的，用布和纽扣做成的手缝玩偶。好像是以圣诞老人为原形做出来的，玩偶带着红色的帽子，还有着胖胖的脸。
　　“这个，是圣诞礼物吧……”
　　树小声说。
　　这就是到刚才为止的咒波污染的“核”吗？神父所准备的礼物。——大概，是想在教孩子们唱歌的时候送给他们的吧。
　　“啊！”
　　很快，玩偶产生了异常的变化。不一会就在树的手中碎成了粉末。
　　“这么长时间以来，真是辛苦你了……”
　　穗波小声说着。
　　“嗯……以后的圣诞前夜就不会再发生咒波污染了吧？”
　　“要是再发生的话我就要发怒了！居然让魔法师做了这么多丢脸的事情！”
　　安缇莉西亚气鼓鼓地说。
　　也许是心中有所不满吧，菲尼克斯和弗内乌都已经解除了实体化。
　　但是——虽然因为天色很暗看不大清楚，但是她的耳边好像已经变成了蔷薇一般的红色。
　　“那个……树君……”
　　黑羽很谨慎的问着。
　　“嗯？怎么了？”
　　“那个……就是……关于礼物……”
　　“咦？你怎么——”
　　说着，树“啊”地叫了一声。
　　“这么说起来，刚才你们怎么会急急忙忙地赶过来啊？”
　　三个人一下子就呆住了。
　　她们一边交换着视线，一边互相推卸着说明的责任。特别是穗波与安缇莉西亚之间，更是迸射出激烈的火花。
　　“……对……对不起。那个……”
　　结果，还是黑羽成为了发言代表。
　　“嗯？”
　　“听说，树君问了达芙奈小姐和黛安娜小姐，应该送女孩子什么礼物比较好……”
　　“啊。没错。我是问了。送给勇花的礼物。”
　　这是居住在纽约的，树的妹妹的名字。
　　听到这个名字，三个女孩子都大吃一惊。
　　“妹妹？！”“居然是妹妹的？！”“勇花？！”
　　三个声音几乎在同一时间响了起来。
　　比起刚才唱歌的时候节奏还要一致。
　　“嗯。因为很久没有见过她了，也不知道她在美国想要些什么。所以觉得去问一问达芙奈小姐和黛安娜小姐的意见会比较好。”
　　说着，树不好意思地挠了挠头。
　　“而且……我也很想送他们一些礼物。”
　　树从自己的西装口袋里拿出一张很薄的照片。上面是以埃及的金字塔为背景的一位心不在焉地笑着的少女，以及一位将近两米的巨汉。
　　“是拉碧丝小姐和尤戴克斯先生……吗？”
　　是在之前的事件当中，与<阿斯特拉尔>有所交往的炼金术士们。
　　（……果然是树君的做法。）
　　黑羽的心情变得有几分复杂了起来。在这位少年的心中，只要是与自己有关的，重要的人们，他全都不会忘记。黑羽为此感到高兴，却又忍不住有几分焦急。
　　但是——
　　
　　
　　“树！”
　　就好像为了把这种情绪赶走一样，安缇莉西亚大声喊着。
　　“刚才我的报酬，就用圣诞礼物来支付吧！”
　　“什么？”
　　“圣诞礼物在圣诞节当头拿到也可以吧？！那明天一整天你就来陪着我吧！”
　　真是一气呵成——就好像中间停下来就没办法再继续说了一样，安缇莉西亚兴奋地说着。
　　“安、安缇！我也！”
　　穗波慌忙提出抗议。
　　“穗波就算了吧！年底的时候，为了调整<盖提亚>我不得不回英国去！所以我不会放过这个机会的！”
　　“哪有你这么任性的理由！？社长和我在年底的时候也要对<阿斯特拉尔>进行调整呢！”
　　吵架一刻不停地继续着。
　　终于，连魔法都上场了。这令树的右眼疼痛不已。
　　“啊痛痛痛痛，你们俩都别争了……”
　　树一脸迷茫地劝着架。
　　“穗波！安缇莉西亚！”
　　黑羽也和树一起劝道。
　　此时，上天为这四个人送来了一份礼物。
　　虽然一开始没有人注意到，但是不久之后，这份礼物就变成了足以平息这场争论的美丽景色。
　　白色的圣诞节。
　　
　　
　　——接下来。
　　让我们再来继续说一说这次的故事吧。
　　在包括树在内的四人组踏着积雪返回<阿斯特拉尔>事务所之前，有一个人影一直伫立在事务所的门口等着他们的归来。
　　“哦？终于回来了。社长——我等你们很久了。”
　　好像只有这一次比较重视保暖一样，猫屋敷没有穿半短的衣服，而是穿着棉服，双手还伸进了袖子里面。他抬起头看着刚刚回来的几个人。
　　说道：
　　“欢迎回来！”
　　然后一边精神抖擞地把门打开了。
　　紧接着——
　　
　　
　　“……喵”
　　“喵喵喵！”
　　“喵~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　“喵呜喵喵喵！！”
　　玄武，白虎，朱雀，青龙。
　　连这四只猫也赶忙扑了上来。
　　“大、大家这是怎么了？”
　　成为目标的树——以及穗波等人都瞪大了眼睛/
　　“好了好了！赶紧进来吧！喜欢猫也好，以猫为目标也好，总之这是可以和毛皮和肉球的神秘匹敌的——被称为宇宙次元——这么说好像有点夸张，——总之时间就是金钱啊！”
　　先不管猫屋敷这番颠三倒四不知所云的说明。
　　总之，进入事务所的四个人，确实都屏住了呼吸。
　　天花板上到处都有圣诞装饰垂下来。
　　被玻璃珠、铃铛以及雪花装饰得美轮美奂的圣诞树。
　　还有在墙壁上闪耀着美丽光芒的华丽的彩灯。
　　最后，在堆满了各种美味佳肴的桌子中间，一只热气腾腾的火鸡摆在那里。还有一个多半是被美贯插得满是蜡烛的——圣诞蛋糕。
　　“什……什么时候准备的……！？”
　　树惊讶地张着嘴，茫然地询问。
　　“哦呵呵呵。就是为了这个才准备的！”
　　“为了装饰这些真是很费了一番力气呢！猫屋敷先生总是在偷懒。”
　　“……嗯。贫僧也尽了绵薄之力。料理基本上都是贫僧做的。因为猫屋敷和美贯在这方面实在是太差劲了。贫僧已经十年都没有做过蛋糕了。”
　　说最后这段话的，是正在屋里等着的支莲。
　　愣在那里的四个人，用了好几秒钟才回过神来。
　　“不管怎么说……”
　　正在这时，猫屋敷咳嗽了一声。
　　“说、说的也是啊……”
　　“毕竟是圣诞节啊。”
　　“没错。”
　　安缇莉西亚，穗波，黑羽一起点了点头。
　　（是啊……）
　　树也接受了。
　　这也是理所当然的吧。
　　那些孩子们的圣诞前夜虽然已经结束了，但是树他们的圣诞前夜还没有结束。
　　不，应该说是刚刚开始才对。
　　“谢谢大家……”
　　<阿斯特拉尔>的董事长兼社长——伊庭树发自内心地由衷说着。
　　
　　
　　几秒钟之后。
　　七个人的喊声与纸制礼炮的响动一起充满了事务所。
　　“圣诞快乐！”
　　
　　
　　<阿斯特拉尔>业务日志 10
　　
　　
　　我是黑羽真奈美。
　　我正在刚刚开完派对的<阿斯特拉尔>里面写这篇日志。
　　真的是——太太太开心了！
　　支莲先生的料理好像非常好吃的样子。（我不能吃真是太遗憾了！）美贯和猫屋敷先生制作的装饰也非常豪华漂亮！穗波唱的凯尔特之歌和安缇莉西亚几经推辞之后才肯表演的钢琴演奏简直比专业级别还要精彩！
　　对了对了，还有之后来参加的镐小姐和诸刃先生的神乐舞也非常地精彩哦。
　　这两位的舞蹈，有的时候真的让人难以分清谁是谁呢。虽然我曾经听说过神乐舞的顶级境界就是男性看上去像女性，女性看上去像男性，但是亲眼看到之后，确实让人觉得好像是真正的神明在翩翩起舞一样呢。
　　嗯。
　　真的……好像在做梦一样的一个晚上啊。
　　
　　
　　——接下来，要报告业务了。
　　之后根据我们的调查确认，教堂遗迹那里的咒波污染已经完全消失了。
　　死者们在得到礼物之后，已经回到自己的国度去了。正像圣诞节的传说所说的那样。那些孩子们……面带笑容地去了什么地方？
　　总觉得，只剩下我一个人了。
　　就好像留级生一样，让人感到有些不好意思呢。
　　啊、啊、啊——但是，我还想在<阿斯特拉尔>继续工作一段时间——所以今后也请大家多多关照了！虽然我有些迷迷糊糊的，但还是请大家多包涵！
　　最后，还有一件事情。
　　我也和那些孩子们一样，是由于一些原因而留在了现世的人。
　　但是，我在这个公司里认识了尤戴克斯先生，拉碧丝小姐，镐小姐和诸刃先生，安缇莉西亚和达芙奈小姐——真的感到非常非常开心。
　　本应该死去的我，却能继续存在于这个世界上——因此，我比任何人都更加珍惜现在的生活。
　　黑羽真奈美
　　
　　
　　PS. 支莲先生，如果可以的话，请教我火鸡的做法吧。