　　
　　
　　社长要好好读完，然后写份报告！
　　
　　
　　明王
　　与如来和菩萨不同，由于其力量的强大而成为引导众生的佛的化身。特别是在密教中被广为信仰。大部分的表情都是被称之为愤怒的怒相。特别有名的是由不动明王、降三世明王、军荼利明王、大威德明王、金刚夜叉明王等组成的五大明王。
　　
　　
　　树：“啊啊~……这真是——太恐怖了。”
　　穗波：“把这当成支莲先生爱的鞭子不就好了？”
　　树：“呜呜呜呜。这个明王也是，在修学旅行和教科书上看到的佛像，为什么都那么生气的样子呢？”
　　穗波：“这意味着对佛敌的威吓。明王是不会对没有做错事情的人生气的，放心吧。”
　　树：“什么是佛敌啊？”
　　穗波：“佛实际上的敌人。大多数的明王，好像都是从保佑自己不受疾病和天灾所害这个愿望出发而建造的。”
　　树：“那现在的感冒药的包装上会印上雷神的画像也是因为……”
　　穗波：“也是因为这样。”
　　
　　
　　管狐
　　特别是在木曾一带广为流传的灵兽的一种。管指的是竹筒，能够把它放在竹筒里面饲养，并且随身携带。此外，管狐还可以从人类的指甲缝里进入人体，被它附身的人就成为了狐凭。
　　这些使用管狐的法术虽然被称为饭纲法，但是在本质上，始于阴阳道不同系统的咒术。在圭的情况下，更是难上加难，两方的术都会使用到。
　　树：“这个……是猫屋敷先生的师弟，石动圭先生使用的法术吧。”
　　穗波：“这个是阴阳道……或者说是在山中修行的人经常使用的魔物。过去，就有竹筒里面，或者竹节里面‘住着什么’的传说，作为其代表的就是……”
　　树：“辉夜姬！”
　　穗波：“没错。不过，小树，你都上高中了，至少应该说出《竹取物语》吧（笑）。直到今天，依然有隧道里面有幽灵出没这类的故事，这也与‘桶状的东西里有着什么’这种想法不无关系。”
　　
　　
　　显现现象
　　黑羽真奈美所拥有的超能力。
　　可以让本来不存在的东西出现的超常现象，大体上可以分为两类。
　　分别是把远方的物体“吸引过来”的现象，以及无中生有的“做出”现象。黑羽使用的是后者。不过因为以自己的灵体作为材料，所以稍有不慎就会伴随着自我毁灭的危险。
　　树：“啊。这就是黑羽呼唤出很多东西帮忙的时候用的那个。”
　　穗波：“本来，如果没有很强的灵力是没有办法使用这个的……不过黑羽使用的倒是很熟练呢。”
　　树：“因为黑羽失去了记忆啊，说不定……”
　　穗波：“嗯，我也这么想。说不定……”
　　树：“她原来就是女仆呢！”
　　穗波：“……”
　　树：“啊，因为，她就穿着普通的女仆装进行的显现现象啊。”
　　穗波：“你的兴趣还真是与众不同啊。”
　　
　　
　　星祭
　　在古代的时候，人们认为黑夜中的星星也是神明，并且相信，根据出生的时刻以及天干地支，人们都被某一颗星星支配着。
　　阴阳道将这些信仰加以系统化，并且作为高度的祭祀仪式进行了升华。这就是“星祭”。通常，这种祭典需要数名到数十名的阴阳师才能完成。但是在猫屋敷将仪式进行了改良之后，一个人就可以完成了。
　　穗波：“这是保存到了现代的一项仪式呢。虽然本来是阴阳道创造出来的仪式，但是在阴阳道从主流的舞台消失之后，神式就成为了主导。”
　　树：“占星术也和这个有关吗？”
　　穗波：“我觉得，虽然流派不同，但起源应该是一样的。据说在罗马、近中东、中国，其表现形式都有所不同呢。”
　　树：“但是古代罗马的星星的神灵们，都很恐怖呢。”
　　穗波：“嗯——，因为有许多杀掉自己父母的神灵的故事啊。不过这里面也许包含了对于当时的社会现实以及政治的讽刺呢。
　　
　　
　　弗内乌
　　被记载于魔法书《所罗门的小钥匙》中的七十二魔神之一。支配二十九军团，主要以银鲛的姿态显现出来。
　　它是一位知识非常丰富的魔神，可以给与召唤者艺术以及语学的知识。也是安缇莉西亚第一次唤起的魔神，非常忠心耿耿。因此，即使在没有什么特殊情况的时候，也会以灵体的状态待机。
　　树：“是安缇莉西亚经常呼唤出来的魔神呢。”
　　穗波：“因为它能在天空中飞翔，所以对于安缇莉西亚来说，也可以当成代步工具。”
　　树：“其他人也能看见它吗？”
　　穗波：“只有天生咒力比较高的人，以及进行过修行的人能看见吧。”
　　树：“那要是没有灵感的人看来，不就是安缇莉西亚一个人飘在天上了？”
　　穗波：“乘坐在魔神身上的时候会与魔神一体化，因此一般人是看不见的。我的扫帚也是一样，因为上面写着咒语，所以一般人也是看不见的。”
　　
　　
　　阿斯莫德
　　即使在七十二魔神中，也是最为强大的恶魔的一柱。支配七十二军团，会给与唤起自己的术士几何学与天文学——也就是与星体运行有关的尽善尽美的知识。据说也是支配东之王国的国王阿麦蒙{注：在魔法的传说中，控制着东方宇宙的精灵}的副官，其出身在神秘学中占有特别重要的地位。
　　树：“太强了……或者说，太恐怖了。”
　　穗波：“我从安缇那里听说了，社长，你好像很努力啊。”
　　树：“嗯？你已经从安缇莉西亚那里听说了吗……（冷汗）”
　　穗波：“嗯。安缇说的时候很高兴的样子呢。”
　　树：“……还说了其他什么事情吗？”
　　穗波：“嗯？……这么说起来，说到后半段的时候，她就低下了头小声嘟囔着什么似的……”
　　树：“啊！那、那就好！因为实在是太辛苦了。”
　　穗波：“（盯着看——）好像有点不对劲啊。怎么了？发生了什么事情吗？”
　　树：“没、没、没什么没什么！！”
　　穗波：“嗯————————？？？”
　　