　　
　　☆魔法师与所罗门的羁绊
　　
　　
　　1
　　
　　
　　——这已经，是八年前的事情了。
　　英国，首都伦敦。
　　在被浓雾笼罩的梅札斯家门前，达芙奈与两个人相遇。
　　“哟，达芙奈。你也来了。”
　　“……格拉。”
　　达芙奈皱起了眉头。
　　虽然他长了一张端正的拉丁青年的脸，但是达芙奈却不怎么喜欢他这个样子。
　　是该说他轻薄呢，还是浅薄呢？总之达芙奈觉得他距离魔法的深渊有很远的一段距离。至少，当时的达芙奈是这么想的。
　　“怎么了怎么了？是不是因为终于能见到首领而在紧张啊？要是这样的话，就让我来帮你缓解一下吧。”
　　说着，他就大大咧咧地想要把手放在达芙奈的肩上。
　　正在达芙奈要拒绝他的时候，另一只手提前制止了他。
　　“我不喜欢这样的玩笑。”
　　是克莱布.罗兰德。
　　和平时一样，他穿着一件下垂的法衣，一脸阴沉地站在那里。简直会让人把他误认成幽灵。
　　他与格拉可以说是正相反的两个类型，所以达芙奈看到他们两个这么合得来，不禁感到有些不可思议。
　　“我和他可不是合得来，只不过刚好要去的地方一样而已。”
　　“只有这一点我和你有同感。”
　　一脸不满和面无表情的两个人都低下了头。
　　之后，马上——也包括达芙奈——全都叹了口气。
　　这几个人，都是<盖提亚>的门徒。几个月之前，他们刚刚进行完入教仪式。
　　以魔法作为自己的志向，只能说是脱离了常识。不知是身心，就连灵魂也许都要贡献出来，这实在是超乎常人行为的举动。
　　但是，现在在达芙奈等人之间的，却是一种很单纯的关系。
　　“从小学的社团活动开始，就总是选一样的东西。没想到连魔法结社都一样。这是烦死了。”
　　“因为咱们的家系都与<盖提亚>有关，所以这也是理所当然的事情。我真是同情你这从来没有想到过这件事情的脑子。”
　　“哼，想这种无聊的事情太烦人了。”
　　两个人你来我往地拌着嘴。
　　这两个人好像不吵架就过不下去一样。这种奇妙又富有活力的对话，令当时的达芙奈感到十分稀罕有趣，最后，终于忍不住捂住嘴笑了出来。
　　“好了，看在我的面子上就到这里吧。——如果迟到的话，小姐会生气的。”
　　“哦，也会见到公主吗？”
　　格拉歪着长长的脖子问道。
　　
　　
　　公主，是首领女儿的外号。
　　“嗯。欧兹华德老师是这么说的。我好想要成为跟随小姐的管家了。”
　　有很多魔法师在表面上都有着其他的职业。
　　梅札斯家也是，他们作为名门贵族以及一流投资家都是知名的，去年，达芙奈刚刚失去了独自一人抚养自己长大的母亲。正是<盖提亚>向她伸出了援手。
　　“嗯，也算是出人头地了吧。”
　　格拉搔着脸颊，同时闭上了一只眼睛。
　　“为了不破坏公主的心情是吧。你还真是办事老成呢？”
　　“没错。谢谢夸奖。”
　　在达芙奈行过一个礼之后，几个人向着梅札斯家的大门走了去。
　　“之后大家一起去吃点什么吧。也为了祝贺大家都通过了入教仪式！”
　　“这样的话，在‘布鲁诺’请我吃爱尔兰咖啡吧。”
　　达芙奈微笑着说出了常去的咖啡店的名字。
　　同时，她压抑着自己有些纷乱的心情。
　　在通过豪华的大厅之后，有人告诉他们，还要等十分钟的时间。
　　“……”
　　调整了一下呼吸之后，达芙奈低头看着自己。
　　从衣服中露出来的皮肤，好像有些不自然的敏感。
　　魔法师的家，同时也是从众多敌人那里保护着自己的城堡。
　　梅札斯家的宅邸也不例外。空气中混杂着魔法的波长和咒力。让闯入这个领域内的侵入者，露出了几丝紧张感。
　　这没有什么大不了的。
　　即使不是魔法，达芙奈也早已习惯了他人的敌意。而这些敌意变成杀意或者具体的名字，在达芙奈的人生中也是常有的事情。本来，如果对欧兹华德.雷.梅札斯抱有敌意的话，像达芙奈这样的见习生恐怕会在根本无力抵抗的情况下，被弃尸荒野吧。
　　而且，对于她来说——还有另外一个最为重要的问题。
　　
　　
　　很快，梅札斯家的现任当家，欧兹华德出现在了楼上的露台上。
　　“父、父亲，请稍等一下！”
　　伴随着脚步声，小姐沿着螺旋状的楼梯走了下来。
　　她的身姿，一下子就夺取了达芙奈的视线。
　　高贵的顺着肩膀垂下来的金色卷发，再加上如同最高级的宝石一般闪耀着好奇心的苍翠的眼瞳。虽然只有八岁，但是她的动作举止已经完全是一个过份合格的贵族了。
　　她的美丽，不止是美丽而已。达芙奈茫然地站在那里，一动不动。
　　“这就是父亲的新徒弟吗？”
　　哇啊，小姐正在饶有兴致的看着自己。
　　特别是，头发和眼睛。
　　（……）
　　这一次，达芙奈感到自己的胸口正在刺痛着。
　　不管被怎么说，她都已经做好了心理准备。奇怪也好，什么也好，她都有自信可以装得若无其事。
　　但是——只有这位小姐，只有这样的少女，自己不希望她会说出这样的话——
　　“我……”
　　声音不受控制地流露了出来。
　　达芙奈很清楚，自己的身份根本不允许自己做任何的辩解，但她还是没能忍住。即使感到了欧兹华德冷酷的眼神，达芙奈依然不能控制自己。
　　但是。
　　小姐——安缇莉西亚.雷.梅札斯，在这个时候用闪闪发光的眼神说道：
　　“太漂亮了！白色的头发褐灰色的眼睛！简直就像冬之王国的妖精一样！”
　　“——！”
　　这才是，真正的魔法。
　　并不是什么特别的话语。
　　其他人也曾对自己说过同样的话，但是每当遇到这种情况的时候，达芙奈在口头上道谢，心中却无比清醒。达芙奈一直觉得，不管别人怎么想，他们对于自己的劣等感都不会改变。因此，她的脸上总会浮现出讽刺一般的笑容。
　　“谢……”
　　所以，真是不可思议。
　　为什么被这位少女如此一说，自己的心中会感到如此地震撼呢？
　　“……谢、谢谢您，小姐。”
　　达芙奈弯下了膝盖。
　　就好像，在经过了漫长的旅途之后，终于找到了理想主君的骑士一样，达芙奈跪了下来。
　　——在达芙奈看来。
　　那次的相遇，是她人生中最大的奇迹——
　　
　　
　　2
　　
　　
　　然后，到了现在。
　　在穿过山门到达龙莲寺之后，达芙奈正与一位少年面对面地站着。
　　在冬天的寒风中，少年按着被汗湿透了的白衬衣的胸口，仰望着达芙奈。
　　即使脸上带着心无城府的表情，身体的各个地方都贴着创口贴或者包着绷带，但是给人的印象却没有丝毫的改变。在某种意义上，这也许真的是一种稀有的素质。
　　伊庭树。
　　魔法人力派遣公司<阿斯特拉尔>的社长。
　　“——达芙奈小姐？”
　　少年有些吃惊地叫出了这个名字。
　　这也是当然的。
　　因为像这个样子，达芙奈亲自来找树还是第一次。而且这次，她也想尽量避免两个人单独接触。因为想避免由于<盖提亚>和<阿斯特拉尔>的关系进一步密切而引起<协会>的注意。
　　“真是太抱歉了。我本不想打扰树先生的修行的。”
　　她端正地鞠了一躬，好像为了省去不必要的对话一样，低下了头。
　　就这样单刀直入地进入了正题。
　　“树先生，请问您见到过安缇莉西亚小姐吗？”
　　听到这句话之后，少年歪了一下头。
　　“嗯？安缇莉西亚？现在她不是正在英国吗？”
　　“果然……也没有来这里啊。”
　　“安缇莉西亚发生什么事情了吗？”
　　树用带着几分不安的声音问。
　　这并不是身为魔法师该有的行为。其他结社的首领不见了，根本没有必要如此担心。
　　所以——
　　“没什么，我好像说了一些不该说的话，请您不要放在心上。——真的非常抱歉，因为我还有一些急事，所以就此告辞了。”
　　说完，达芙奈再一次低下了头，转身离去了。
　　“啊，请、请稍等一下！”
　　无视背后少年的声音，达芙奈走下了长长的石头台阶。
　　在下台阶的时候，她举起了一枚戒指。
　　她的十根指头上，分别带着不同的戒指。铅、铜、锡、铁、银、金——以及，这些金属与水银混合之后制成的戒指。
　　现在，达芙奈拿起来的，是左手中指上带着的金戒指。
　　戒指表面上刻着复杂精致的魔法圆。
　　太阳6的护身符。
　　拿着它，达芙奈在东西南北四个方向分别划了一个五芒星。
　　“我的主啊，您的神圣王国与帝国，您的王权永不终结，请让我借助您的力量进行圣别隐去身姿吧——”
　　在继续念着咒语的同时，达芙奈“呼”地叹了口气。
　　大概，树可以看到自己的身影已经消失了吧。
　　“——达芙奈小姐？！”
　　少年的声音，在石头台阶上徒劳地回响着。
　　……所罗门王的魔法，并不仅仅是单纯的魔神召唤而已。
　　土星、木星、火星、太阳、金星、水星、月亮
　　所罗门的魔法还可以从能够给予魔神影响的七颗星球那里，直接获取力量。由于能够唤起魔神的血统和具有这种才能的人非常稀少，所以在单纯的技术层面来看，甚至可以说这种护身符魔法更加的成熟完善。
　　刚刚达芙奈所做的，就是借助太阳的星球灵而完成的“隐身”。
　　（但是……）
　　达芙奈咬紧了嘴唇。
　　现在的安缇莉西亚，很有可能不能很好地掌握这种护身符魔法。由于她自身具有过于强大的咒力，所以她的魔法已经和魔神密不可分了。
　　而且，在这种情况之下，安缇莉西亚一定不会甘于失败。
　　没有与自己联系就返回了日本，那么她的目的只可能是这个。
　　（……复仇，与夺还。）
　　作为结社的首领，作为心高气傲的魔法师，安缇莉西亚.雷.梅札斯一定会选择复仇。不管这是多么有勇无谋的尝试，少女也绝对不会退缩。
　　如果是这样的话。那么就只能赶在安缇莉西亚之前找到那个人了。
　　偷走了七十二魔神中地位至高无上的四柱之一——阿斯莫德的，那个魔法师。
　　
　　
　　几个小时之前，达芙奈接到了这个消息。
　　——要唤起魔神阿斯莫德。
　　在七十二魔神中，成为契约主干的四柱。达芙奈听说，安缇莉西亚终于要对其中的一柱发起挑战了。
　　同时，她也觉得，还有些太早。
　　过去，欧兹华德唤起阿斯莫德等四柱的时候，也已经四十岁了。就算安缇莉西亚再怎么被称之为天才，但是只有十六岁的她能否成功，还是让人不禁感到有些怀疑。
　　但是，事态却比想象中的还要严重。
　　封印着阿斯莫德的真谕之壶，居然在仪式的途中被夺走了。
　　（……是，克莱布？）
　　达芙奈想起了这个报告中提到的抢夺者。
　　
　　
　　克莱布.罗兰德。
　　确实，他的能力非常强。
　　在欧兹华德的弟子当中——如果除去安缇莉西亚的话，他可以说是最有才能的一个。比起达芙奈，他很早以前就成为了<盖提亚>的团员。而且对于魔法才能以及执着，都是超乎常人的。
　　在某种意义上来说——也正因为如此，他才失去了左手臂。
　　（……这就是，偷走阿斯莫德的理由吗？）
　　倒也合乎情理。
　　就是由于太合乎情理了，反而让达芙奈有些疑惑。
　　不过不管是克莱布也好，别的什么人也好，现在的当务之急就是找到偷走阿斯莫德的人。无论如何，一定要抓住来到这里的魔法师……
　　如此思考着，达芙娜停住了脚步。
　　这里是一个不见人影的，安静的十字路口。
　　深颜色的晚霞落在了柏油马路上。路旁街灯那昏暗的灯光，正发出噼噼啪啪的悲哀的响声。
　　遥远的，淡淡的，晚饭的香味飘了出来。
　　响着对面的方向，达芙奈喊道：
　　“是格拉吧？”
　　路口的屏障旁边，出现了一个新的身影。
　　“哟，达芙奈。”
　　是一个个性十足，留着一头披肩红发的男人。
　　他带着一顶帽沿很宽的红色帽子，和一副很时尚的眼镜。
　　端正的容貌中隐藏着几分野性，下巴上还露出一些未经修饰的胡茬。如果只是这样的外表的话，比起魔法师，他更像是会出现在荧幕上的艺人。这种略带忧郁的拉丁系的笑容，一定会紧紧地抓住观众们的心不放吧。
　　格拉。
　　他是参加了阿斯莫德唤起仪式的<盖提亚>的书记官。也是唯一平安无事的5=6{注：小达人。取自蔷薇十字团、魔法师的等级划分}，而将安缇莉西亚失踪的消息告诉达芙的，也是这个人。
　　“你感冒了吗？”
　　达芙奈如此问着。
　　因为这个男人的嘴上——只有这一点有些煞风景，带着一个白色的立体型口罩。
　　“啊，不是的。因为不太适应日本的气候，所以嗓子有点不舒服，我这是为了预防一下。”
　　他的眼里露出了一丝苦笑的神情，并且按了一下口罩。
　　对于西欧系的魔法师来说，声带是一个特别值得注意的器官。只要有一个单词，一个发音说错了，咒语就会失去原有的意义，而魔神就会反过来向术士发起攻击。因此，在日常生活中会采取这种对策也并不奇怪。
　　达芙奈也立刻进入了正题。
　　“你知道安缇莉西亚小姐的去向了吗？”
　　“很遗憾。只能确定她回到了这个城市——你那里有什么消息吗？”
　　“我也一样。果然，首领正在单独行动啊。”
　　“真像是公主的办事风格。”
　　说着，格拉叹了口气。而达芙奈则一脸严肃地用自己的灰色眼睛注视着他。
　　“是首领。或者请称呼她为安缇莉西亚小姐。”
　　“……真是失敬了。”
　　格拉一边说着，一边恭谦地低下了头。
　　看到他的这个举动之后，达芙奈又问了一个问题。
　　“确定是克莱布干的吗？”
　　“哦哦。关于这一点，也只能确定他要比安缇莉西亚小姐提前一步潜入了这个城市。在这个时期，他们两个人同时造访这个位于极东的城市，绝对不可能是出于偶然。”
　　格拉的回答很简单，虽然有一些不着边际的内容，但是却把最重要的地方都提到了。这就是这个男人的风格。
　　“……这样啊。”
　　点过头之后，达芙奈闭上了眼睛。
　　“这样的话，就变成要搜寻克莱布了……”
　　“这比起寻找安缇莉西亚小姐要容易一些吧。毕竟对他会使用的关系、魔法以及底细都很清楚。”
　　格拉说着。
　　在片刻的沉默之后，达芙奈问道：
　　“你知不知道，克莱布在想些什么呢？”
　　在被逐出师门之后，克莱布关系最好的人就是格拉了。与其说他们同为魔法师，不如说他们之间的关系更像是普通的朋友。而达芙奈与他们的这种关系，也抱有几丝好感。当时的那些回忆，都像已经褪色了的照片一样，留在了达芙奈的心底里。
　　——“我和他可不是合得来，只不过刚好要去的地方一样而已。”
　　——“只有这一点我和你有同感。”
　　略带几丝不满的、略带几丝害羞的、那段对话。
　　但是。
　　“那家伙，做魔法师有些走火入魔了。”
　　格拉只是面带忧郁地说了这么一番话而已。
　　“——那么。再见。”
　　男人转身离去了。
　　一瞬间，巨大的豹纹状红色影子覆盖住了他的身影，下一秒钟，他的行迹就已经消失无踪。
　　“……”
　　达芙奈只是眯起自己的眼睛。
　　格拉与所罗门的魔神也订立了契约。
　　安缇莉西亚由于和地位最高的四柱订立了契约，所以几乎能使用所有的魔神。但是与她不同，<盖提亚>的徒弟是和每一柱魔神分别订立契约的。而且其中大部分都是四到十个人才能和一柱魔神订立契约。
　　这种压倒性的差距，就是魔法师的血统。
　　像格拉这样，能一个人与魔神订立契约的魔法师，已经是非常出色的了。而安缇莉西亚身上所流淌的梅札斯家的血液是何其特别，从这一点上也可以充分理解了。
　　（我也，自己来寻找吧。）
　　此时达芙奈所能做到的事情——并不是在这里伤感消沉。即使奔走到筋疲力尽，也一定要赶在安缇莉西亚之前找到克莱布的所在地。
　　“能请问您一件事情吗？”
　　突然，背后传来了一个声音。
　　“——！”
　　达芙奈一边回头，一边挥出了自己的右手。
　　作为学习西洋魔法的人的常识，她也在锻炼着自己的身体。如果尽全力的话，达芙奈有着可以用手刀劈碎瓦片的自信。
　　但是她的手刀，却被那个身影用令人惊异的温和力度挡了下来。这是一种让人完全感觉不到力量，就好像打进了棉花里面一样的触感。
　　被夕阳映衬成红色的身影，映入了达芙奈的眼帘。
　　“——<阿斯特拉尔>的，支莲？”
　　“哎呀哎呀。”
　　支莲搔着自己五五分的头发，苦笑着。
　　他也是刚刚在龙莲寺里面，站在树身后的男人。
　　之前，他是下属于先代的<阿斯特拉尔>社长——一伊庭司的密教僧。
　　
　　
　　“你，为什么会……”
　　“嗯？因为，总觉得有些不太好的预感。刚刚如果和你们打招呼的话会很危险吧。”
　　“你都听到了？”
　　达芙奈信中浮现出几丝杀气。
　　这件事可以说是<盖提亚>的丑闻。如果在被其他的结社得知的话，实在是令人难以接受。根据具体的情况，必须做好以实力来封住对方的嘴的准备。
　　“啊啊啊啊啊！我什么都没听见！就算是听见了，我也不会向<协会>报告的？！”
　　“谁能保证这一点呢……？！”
　　好像是从达芙奈的眼睛里感觉到了她是认真的，支莲往后退了一大截。
　　同时，达芙奈用右手的食指画了一个五芒星。
　　铁制的戒指。
　　被刻在上面的魔法圆，是火星4的护身符。
　　它的<力量>，是“绝对的胜利”。是在罗马神话中被称为战神的星球灵的魔力。也就是说，它可以令魔法师变成熟练的战士。
　　“主于汝之右，王将讨伐于愤怒之日——”
　　达芙奈的身体开始加速，在念着咒语的同时，她用右脚点地跳了起来。
　　划出一个绝妙而且鲜明的弧度，达芙奈向着密教僧的侧头部击出了拳头。
　　——应该是这样的。
　　但是达芙奈却惊呆了。
　　支莲居然踏在她的脚上。
　　和之前那个手刀砍下去的时候一样，根本感觉不到他正踩在上面。小鸟落在上面可能都没有这么轻盈，而支莲就这样轻轻地站在上面。
　　“请您先冷静一下。”
　　支莲啪地拍了达芙奈的脸颊一下。
　　就这样，他再一次跳了起来，就像羽毛那样不自然地飘了上去，然后落在了几米之外的路上。
　　“就像刚才所说的那样，贫僧不会做任何有损于<盖提亚>的事情。如果您还是不相信的话，我可以定下誓约。”
　　密教僧一边挥着手，一边说着。
　　这个姿势，和那个少年好像有些相似。就是作为<阿斯特拉尔>的第二任社长，在自己莫名奇妙的情况下，就被卷入了魔法师的业界的，那个少年。
　　“……”
　　在感到一阵无力之后，达芙奈放下了自己的架势。
　　“……您刚刚的动作，简直就像是仙人一样。”
　　“不敢当不敢当，有人要更胜我不知多少倍呢。贫僧比起那个人，只能是望其项背。”
　　支莲用非常严肃的表情说。
　　虽然有些意外，但达芙奈还是轻轻地摇了摇头，说道：
　　“虽然我不知道您听到了多少内容，但是能不能请您不要介入呢？您与那位社长不同，是非常了解这个世界的人吧。“
　　“说起来的话，也确实如此。”
　　支莲慢慢地点了点头。
　　关于这个男人的传言，达芙奈也有所耳闻。暂且不提现在，以前的<阿斯特拉尔>——在伊庭司掌管事务的时候，在许多种意义上都是一个非常有名的魔法结社。
　　将多种不同的魔法师，集中在一个地方的不可思议的结社。
　　而且，集中在这里的魔法师们，都是一些不可多得的人才。罕见的炼金术士尤戴克斯.特罗迪，被称为“魔女中的魔女”的黑泽尔.安布勒，不使用魔法的魔法师伊庭司。
　　以及，支莲——
　　“但是，最近有些事情我有点在意。”
　　听到这句话以后，达芙奈不禁皱起了眉头。
　　“是……怎么回事呢？”
　　“嗯。所罗门王的魔法有其独特之处。所以在附近如果有人使用的话，多少会有所感觉。我之前还以为肯定是<盖提亚>的某位成员所为，但是听过刚才那段话之后，不禁觉得有可能是其他的什么人做的吧。”
　　达芙奈用了几秒钟来咀嚼这段话当中的含义。
　　当反应过来的时候，她已经不由自主地问了出来。
　　“你是说——你知道克莱布的藏身之处——？”
　　“嗯。”
　　说着，支莲的嘴角浮现出一抹得意的微笑。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　清明的月亮出现了。
　　没有任何欠缺，犹如银盆一般的满月。
　　虽然布留部市是一个非常没有特征的城市，但是只有这月亮的美，是来访过的每一个人都不得不承认的。
　　此时，清凛的月光正照亮着布留部市的小巷子。
　　空瓶子和招牌的残骸被散乱地扔在地上。一盆盆的鲜花摆在狭窄的路边。而弯弯曲曲的柏油马路边上，百元自动贩卖机正发出惨淡的人工灯光。
　　“……是，这里吗？”
　　停下脚步，达芙奈注视着眼前的大楼。
　　支莲带她来到的，好像是一个已经被遗弃了的地下酒吧。
　　走下楼梯，打开已经坏掉了的门。
　　倒在地上的酒瓶，落满了灰尘的吧台和椅子混放在一起。给人一种若有若无的生活感。电源好像还没有被切断，在按下开关之后，昏暗的灯光亮了起来。
　　这时，达芙奈的鼻子微微动了动。
　　“怎么样？”
　　“嗯。确实有香味残留在这里。”
　　
　　
　　香。
　　在所罗门王的魔法中，作为辅助，要使用很多种香。在与魔神订立契约的时候，使用护身符进行圣别的时候，这种魔法物品都是必不可少的。当然，如果有多余的咒力以及技术的话，又另当别论了。
　　从这个意义上讲，这个地方毫无疑问曾经是魔法师的工房。
　　（但是，这里是……克莱布的？）
　　达芙奈觉得，这不像是那个男人的作风。
　　就算是一时的心血来潮，克莱布也是一个重视形式以及传统的人。也可以说他是放不下自尊心。虽然这种地下酒吧对于魔法师而言是最适合的隐蔽场所，但是对那个男人来说，却并不是一个很好的选择。
　　是不是在漫长的流浪过程中，他的个性有所变化了呢？
　　（……如果是这样的话，那么他变成怎样的人了呢？）
　　达芙奈一边思考，一边改变着左手上戒指的位置。
　　“嗯，是星球灵的支配时间吗？”
　　“是的。根据时间的不同，有效的护身符也是不同的。”
　　根据七个星球的位相关系，所罗门王的护身符也有着很大的不同，比起极端的例子，为了治疗而使用的护身符，有时甚至会导致对方的死亡。
　　因此，如果是实践性的魔法师的话，携带能够对应行动时间的护身符，是一种常识。
　　“能问一个问题吗？”
　　“是什么呢？”
　　达芙奈没有回头，回答道。
　　在地下酒吧拿出来的，是新戴到左手中指上的锡戒指——木星1的护身符。
　　其意义是“寻宝”。
　　这是一个可以使灵感知觉提升的魔法圆。为了从酒吧中残留的微量咒力当中，寻找到咒力的主人与他的所在之地，达芙奈用起了魔法。
　　“Awake in the name of parasiel netoniel——”
　　从嘴唇中流泄而出的，是启动护身符的神秘的旋律。
　　支莲一边听，一边询问着。
　　“为何，你会甘心做<盖提亚>的徒弟呢？暂且不提七十二魔神，就凭你的护身符魔法，即使离开<盖提亚>也应该有许多能够施展才能的地方才对。与某个结社一起，确立一个新的系统也不是不可能的。”
　　“……！”
　　达芙奈的胸中感到一阵抽痛。
　　很久以前，好像也曾经有人对自己说过类似的一番话。
　　“——要不要，和我一起成立一个新的结社？”
　　如此邀请自己的，是克莱布还是格拉呢？
　　不，是他们两个人，
　　所以，达芙奈说出了与那个时候相同的回答。
　　“我只要做安缇莉西亚小姐的影子，就可以了。”
　　声音很小，但是却是很坚定的回答。
　　虽然不认为会被人理解，但达芙奈还是如此回答道。
　　因为之前的两次，都只是引起了克莱布和格拉两个人的愤怒和叹息而已。这也是理所当然的。对于魔法师而言，确立自己的血统和结社，是一种莫大的荣耀。所以达芙奈的这种想法，可以说不管是谁，都是难以理解的。
　　但是。
　　“原来如此。”
　　支莲却点着头，继续说道：
　　“这真是……令人钦佩的生活方式呢。”
　　“！”
　　这个回答令达芙奈的魔法差点出了问题。
　　虽然表面上装出很平静的样子，但是达芙奈灰色的眼睛却看向了另一个方向。
　　此时，支莲正在若无其事地抚摸着下巴。她觉得他这副悠然自得的样子实在是太可恶了，于是故意坏心眼地说道：
　　“你才是——为什么要把这些事情问得这么清楚呢？即使做了这些，也不能算是派遣魔法师的工作吧。你是不是有点太过于多此一举了？”
　　本来是想反击的。
　　但是，支莲却满不在乎地回答：
　　“啊啊。大概是因为我迷上你了吧。”
　　
　　
　　（……）
　　思考停止了。
　　这真是，精彩地，完美地，把达芙奈的大脑彻底搅成了一锅浆糊的话。达芙奈简直觉得，自己现在并不在地下酒吧里，而是在最高速前进的云霄飞车的最前排踮起脚尖一样。
　　“你、你你你你说什什什什什么——？”
　　虽然明知道会被嘲笑，但是达芙奈的脸还是变得一片通红。
　　“你你你你你！”
　　“哎呀呀，我可是认真的！看到你反应这么强烈真是让我受宠若惊啊。”
　　支莲哈哈地笑了。
　　最令达芙奈感到窝心的，就是支莲的那张笑脸还非常地魅力十足。
　　所以，她就觉得更加生气了。
　　“像我这样的一头白发与灰眼睛，你怎么可能会迷上呢？！”
　　墙壁上已经破碎了镜子上，映出了自己的身影。
　　令人感到寒冷的白发，以及同样颜色的皮肤。以及好像渗入了不洁净的墨汁一样的瞳孔。
　　世界是，何等的美丽。
　　就像万花筒一样，充满了数都数不尽的色彩。
　　而在这之中，只有自己是另一个世界的人。一个只有白与黑，以及他们之间中间颜色的世界，把自己遗留在了这里。之所以会一直传着深色的制服，只是因为，自己不能忍耐身上有着其它的色彩。
　　但是。
　　“为什么，我不能把这当成是一种美吗？”
　　支莲一脸不可思议地问着。
　　“……这。”
　　达芙奈简直无言以对。
　　“……这不可能。”
　　比寻找借口更明显的，达芙奈错开了视线。
　　但是她的脸，却无意之间转到了另一个方向。
　　嘶——左手好像被戒指拉动了。
　　根据咒力解析的结果——戒指会指出“宝”所在的地方。也就是说，在这里进行魔法仪式的魔法师的所在之处。
　　“你知道了吗？”
　　“嗯。”
　　达芙奈尽量避免与支莲视线相交，点了点头。
　　根据戒指指向的方向，以及肉眼看不到的咒力的流向，达芙奈冷静地把位置计算了出来。
　　“在北边……根据布留部市的地形来看，应该在丹生山的附近。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“……哈……哈……哈……！”
　　夜色中，一个魔法师正在拼命地往山下跑去。
　　这里是布留部市的北部，丹生山的半山腰。
　　一边按住流血的喉咙，一边向摔倒了一样沿着山路往下滑。毫无章法的脚步，在黑暗中奔走着。
　　克莱布.罗兰德。
　　这就是曾经的魔法师，在唤起阿斯莫德失败之后的样子。
　　“哈……哈……哈……！”
　　从喉咙上的伤口中，伴随着咻咻的风声，喘息也一起流泄了出来。
　　他的脸上满是鲜血，而且因为绝望而被扭曲了。
　　即使摔倒在地，即使蹒跚不已，即使身体上满是泥土，他也全然不顾，只是一心想要逃离这里/
　　（那种……那种……那种……）
　　那种妖怪，自己是不可能战胜的。
　　自己到底在做着什么白日梦呢？
　　不仅仅是，阿斯莫德而已。
　　安缇莉西亚.雷.梅札斯
　　那是，和她父亲一样——和欧兹华德一样，是自己不可能战胜的，真正的妖怪。
　　对应自己独创的唤起法，她居然可以当即就整合并订立出新的契约。而且，还利用与他人临时建立起来的线为媒介，把这个契约强加到魔神的身上。
　　那个，阿斯莫德的身上。
　　能够做出如此离谱事情的人类，不是怪物又是什么呢？
　　克莱布的脚被树根绊到了。
　　之后，他的身体悬在了空中。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　被灌木的树枝刺到，被石头蹭破了皮肤。克莱布摔到了十多米下面的地方。他甚至觉得，自己会不会就这样一直摔下去。
　　之后，他撞到了一棵大树上面。
　　肋骨感到一阵剧烈的疼痛。
　　很明显，至少断了三根。
　　即使这样，克莱布还是想要爬着逃离这里。作为魔法师的本能的恐惧，给了此时的克莱布以无比强烈的动力。
　　这时，他抬起了头。
　　“啊。”
　　有一个身影正站在那里。
　　这时一个好像与山上的树木同化了一样的，没有什么存在感的影子。
　　“哦哦……”
　　克莱布的脸，因为放心而松弛了下来。
　　“快点……离开这里……”
　　他好像求救一样，把手伸了出去。
　　但是——救赎却——
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“……就在这附近。”
　　达芙奈小心翼翼地环视着周围。
　　柏油铺设的道路在很早之前就已经到了尽头，山间的小道简直就像树木组成的洞窟一样，呈现在两个人的眼前。
　　这里是山路的入口。
　　虽然这座山并不是很高，但是现代文明的意味在这里却异常淡薄。
　　……苍郁繁茂的树木之间的枝叶相碰，土地湿湿的触感。混在寒风的空气中的野兽的气息。这种森林整体的异常感，让人的牙齿禁不住上下颤抖。
　　仅凭这种感觉，就可以说这里不是人类应该来到的地方。
　　这就是自然原本所具有的力量。
　　他们根本不把人类不过数千年的科学技术放在眼里。
　　所以，才有了魔法的存在。
　　将无法理解的事物，强行纳入自己的体系中的——道理。
　　
　　
　　“我的主啊，您的神圣王国与帝国，您的王权永不终结。”
　　达芙奈转动着左手，在一次启动了木星1的护身符。
　　在那之后已经过去了一个小时，因此，此时各个戒指已经被重新换过了位置。星球的相位关系，如果不能在没有天体图的情况下倒背如流的话，就不能算是一个合格的魔法师。
　　正当他们跟随着戒指的指引，踏上山路的时候，支莲说道：
　　“达芙奈小姐。”
　　“什么事？”
　　达芙奈尽量平静地回答着。
　　但是她的脸颊却变得火热，不敢转过头去直视支莲的脸。
　　达芙奈实在是不能理解，自己心中这种感情到底是怎么一回事。
　　此时，支莲却问了一个出乎自己出乎意料的问题。
　　“欧兹华德先生——您觉得，他是一个怎样的人呢？”
　　欧兹华德.雷.梅札斯。
　　<盖提亚>的前任首领。也是招收达芙奈进入<盖提亚>的人。
　　“为什么要问这个？”
　　“不，并没有什么特别的意思。如果不想回答的话，就请无视这个问题吧。”
　　“……”
　　达芙奈却看着远方，如此说道：
　　“是一位很了不起的人。“
　　即使他最后因为触犯了禁忌而自取灭亡，也不会改变他的伟大。同时，除了所罗门王以外，在历史上首次将七十二魔神全都召唤出来的这一伟大业绩，也不会消失。而且，为了维护父亲的尊严，而与父亲的残骸战斗的安缇莉西亚的心中，也不可能毫无障碍。
　　但是比起这一切。
　　对于达芙奈而言，还有一个特别的理由。
　　（为什么，这个僧侣会……）
　　像这样，总是碰触到自己心中最为柔软的部分呢？
　　
　　
　　这么想着，达芙奈的脚步不自然地停了下来。
　　越往前面走，就有越多的枝叶缠绕住自己的脚踵。
　　“结界……？”
　　达芙奈皱起了眉头。
　　虽然在原来的佛教以及阴阳道上也是如此，关键就是，令人无法进入其中的法术。
　　如果没有护身符的指引的话，达芙奈很有可能就会错过这里。并且会在毫不知情的情况下，走上山路的另一个方向。
　　铺设的如此精致的一个结界。
　　而且，这种铺设的方法，是所罗门王的魔法的——
　　“太阳6的护身符！”
　　下午的时候，自己从树的面前隐去身影的“隐身”的另一种应用方法。
　　“达芙奈小姐！”
　　达芙奈迫不及待地走了过去。
　　无视纠缠过来的杂草，她向着更深的地方迈开了步子。
　　随着压力的增大，达芙奈的小腿上被割开了许多口子，可是她却毫不在意。分开杂草与灌木丛，她在甚至已经不能被称之为山路的“路”上继续前进着。
　　突然，空间变得开阔了起来。
　　“格拉！”
　　“达芙奈，你也到这里来了？”
　　戴着红色帽子的魔法师，正站在分开了的山路的一旁。月光下的这个男人，只用帽子和口罩之间的眼睛，看着这边。
　　“我也是刚刚赶来的，但是好像已经迟了一步/”
　　透过口罩传出来的格拉的声音，暧昧地落到了地面上。
　　“这位是——”
　　终于，格拉的视线移到了达芙奈的身后。
　　“我是<阿斯特拉尔>的支莲。很荣幸这次能有缘与达芙奈小姐同行至此。”
　　“原来如此。我叫做格拉。是<盖提亚>的书记官。”
　　在打过最为简短的招呼之后，格拉耸了耸肩。
　　“很遗憾，我也只能到这里了。好像被他逃掉了。”
　　“没关系。”
　　达芙奈摇了摇头。
　　“——我知道了。”
　　达芙奈的左手，指向了另一个方向。木星1的护身符“引导”，依然在继续着。
　　在前进了少许之后，一行人感到了一股异味扑面而来。
　　是血腥的味道。
　　在慌忙分开灌木丛之后，他们看到一个人正倒在那里。
　　“——克莱布！”
　　倒在那里的，是过去的同僚，应该将阿斯莫德夺走了的——克莱布.罗兰德。
　　他就那样趴在地上，鲜血从喉咙中渗了出来。从张开的眼睛中可以看到，瞳孔已经放大了，歪掉的嘴也已经停止了呼吸。
　　很明显，已经死了。
　　“——为什么，你会——”
　　达芙奈跪在了他的身边。
　　心中充满了难以形容的悲伤。
　　虽说，只是很短的一段时间，但毕竟是在追求魔法的道路上共同前进过的伙伴。而且虽然在途中选择了不同的道路，但是自己的心中依然期待着，也许有一天还能够与他在什么地方重逢。
　　但是，这份牵绊却以如此悲惨的方式被切断了。
　　在与两个人毫无关系的，这片极东的土地上。
　　“你……”
　　达芙奈抚摸着克莱布已经扭曲了的脸庞上。他粘满了泥土的脸上，呈现出一种无尽的绝望。他最后所看到的，到底是怎样的一番光景呢？
　　突然——跪在地上的达芙奈注意到了其它的一些事情。
　　“咦……？”
　　确实，喉咙的出血很严重。
　　这种锐利的切口，完全不像是人类所能做出来的。
　　但是，成为致命伤的却不是这里——克莱布胸口上的一个刺伤，明显要比喉咙上的伤口更新。
　　而且这不是一两个小时之前，而是在几分钟之前刚刚造成的，还在流着血的伤口。
　　“格拉，这是——”
　　就在达芙奈要回过头的时候，空气中发出了一阵响声。
　　
　　
　　是错觉。
　　但是，引起这种错觉的“某种物体”，却以惊人的速度逼近着达芙奈的喉咙——
　　当的一声。这个物体被介入中间的锡杖弹开了。
　　“某种物体”，是格拉投出的匕首。锡杖则是支莲的所有物。而另一只匕首，深深地刺在了支莲的肩上。这是被称为阿古拉的短剑，在唤起中使用的魔法物品。
　　达芙奈很快就明白了，这是怎么一回事。
　　“你……难道……”
　　达芙奈直视着格拉。
　　“……”
　　格拉沉默着。
　　寂静，还是寂静，过分的静谧就这样保持着。
　　接着，就好像要把长久以来一直积压在自己心里的某些东西吐出来一样，格拉小声说着：
　　“如果，你再稍微晚一些的话……”
　　同时，达芙奈感觉到了。
　　异样的咒力
　　虽然也有结界的原因，但是比这还要异样的是——让人想象不到居然是一个人发出来的，甚至可以引起低位的咒波污染的咒力，从格拉的身体中溢了出来。
　　“如果，你再稍微晚一些的话……我就可以把克莱布的尸体完全处理好了。”
　　“你说什……”
　　声音中断了。
　　在中断的同时，达芙奈的心中，某个推理已经得到了答案。
　　关于这个事件，她的心中一直有一个疑问。
　　——克莱布是怎样，在唤起仪式正在进行的时候，把阿斯莫德偷走的呢？
　　确实，对于克莱布来说，<盖提亚>的仪式场就好像是自己家一样的熟悉。但是，尽管如此，<盖提亚>的警备也没有宽松到让人可以轻易就把阿斯莫德盗走的程度。
　　也就是说。内部，一定有人接应他。
　　“格拉，你……”
　　格拉没有理会正打算追问他的达芙奈，而是从胸前举起了所罗门的五芒星。
　　“——现身吧！浩瑞士！支配三十六军团的，炎之侯爵！”
　　风在哭泣。
　　火焰窜了出来。
　　这就是一直以灵体状态等待时机的魔神显现在现实世界时，施加给空气的反作用力。
　　外形类似猎豹，身上缠绕着火焰的怪兽，从其内侧显现了出来。
　　这就是七十二魔神中，与格拉订立了契约的魔神，浩瑞士。在魔神之中，最擅长使用火焰的恶灵。
　　“格拉！”
　　达芙奈喊着。而在她的面前，更加难以置信的异变发生了。
　　格拉摘下了一直戴在嘴上的口罩。
　　“来吧，浩瑞士！”
　　咔的一下，他的嘴裂开了。
　　那端整的嘴唇，一直裂到了耳边。
　　这不是比喻，而是真正的，如同文字所描述的那样，裂到了耳边。
　　不仅如此，被唤起的豹的魔神——被吸进了格拉的口中！
　　
　　
　　6
　　
　　
　　这真是，极端丑恶的景象。
　　浩瑞士发出令人恐惧的喊声。
　　像是在哀叹一样的响动。
　　被火焰缠绕的豹的身体，被分解为灵体，吸入了魔法师的口中。
　　灵素被切成一个个的小块，与格拉的灵体融合在了一起。
　　就好像，在蚕食一般。
　　人，将魔神吞食了。
　　达芙奈好像被钉子钉住了一样，一动不动地凝视着这番光景。
　　“居然……蚕食了魔神……？”
　　这绝不是所罗门王的魔法。
　　这是属于禁忌的，魔法师不能碰触的魔法。
　　之前，达芙奈曾经见到过一次。
　　欧兹华德.雷.梅札斯碰触之后导致灭亡的禁忌——作为魔法师成为魔法本身的异型。
　　“欧兹华德老师太过急躁了……”
　　格拉小声说着。
　　仅仅几秒钟之后，魔神的身体就已经被蚕食殆尽。此时站在那里的，既不是人类，也不是魔神，
　　“正是由于他拥有唤起全部七十二魔神的能力，所以才想要与魔神融合。结果他失去了理性，只不过变成了一个怪物而已……”
　　格拉的手一直在不停地攥拳。
　　攥起拳头的时候，格拉的手就变成了魔神的手；伸展开来的时候，魔神的手又变回格拉的手。尽管他的手掌上托着一团火焰。但是皮肤却完全没有烧伤的痕迹。
　　这也是他已经完全控制了被自己蚕食掉的魔神的证据
　　“其实……我本来应该吃掉的是阿斯莫德才对。谁能想到，他居然会败给连一个魔神都没有的公主呢？”
　　格拉低头看着已经死掉了的克莱布。
　　用一种充满了蔑视的眼神。
　　这个男人居然会有如此冷酷的目光。
　　在认识他之后的八年时间里，达芙奈还是第一次见到。
　　“是你，告诉克莱布……”
　　“啊，我悄悄告诉他，有一个可以将阿斯莫德偷走的机会。结果不出所料，他果然上钩了。”
　　格拉的回答与自己的预想实在是太过一致了，这让达芙奈彻底确定了答案。
　　“……”
　　不想再继续说下去了。
　　达芙奈觉得，至今为止，自己一直相信的东西，一直想要去相信的东西，全都自行崩溃掉了。
　　即使如此，她还是想问一件事情。
　　“……为什么，你会知道这种魔法？”
　　“<螺旋之蛇>。”
　　格拉回答。
　　这是与<协会>反目的，某个互助组织的名字。
　　不将禁忌当作禁忌，甚至可以说是积极进行尝试的，诺斯替之蛇。那里是堕落的魔法师的，最后的巢穴。
　　“你不觉得这样有些太过愚蠢了吗？”
　　格拉说道。
　　用一种开玩笑似的，但又带着几丝哀伤的声音。
　　“不管我们怎么做——结果只不过是围着血统团团转而已。为了不让大人物们的血脉断绝，只能小心翼翼地守护着他们。”
　　这是理所当然的事情。
　　这是每个人在成为门徒的时候都已经接受了的，作为魔法师与外面的世界隔绝的代价，向这个结社以及血统发誓，将永远的忠诚献给它。……当你不再接受这件理所当然的事情的时候，也就是你身为魔法师毁灭的时候。
　　就像，克莱布那样。
　　就像，现在的格拉那样。
　　——“之后大家一起去吃点什么吧。也为了祝贺大家都通过了入教仪式！”
　　——“这样的话，在‘布鲁诺’请我喝爱尔兰咖啡吧。”
　　“……”
　　达芙奈已经没有必要再说什么了。
　　她咬紧嘴唇，向前迈出了一步。
　　对着达芙奈，格拉说出了最后一番话。
　　“啊啊。本来，唆使欧兹华德老师触犯禁忌的，可能就是我吧。”
　　“——！”
　　冲击，进入了内心深处。
　　为什么，安缇莉西亚的父亲——欧德华兹会触犯禁忌。
　　这个谜，在此时此地，以最糟糕的方式被解开了。
　　“果然和克莱布不一样。虽说我是一柱，但是能够把魔神蚕食掉，还是多亏了那个人啊。人与魔神的灵的相位不同，以及怎样将两者的融合稳定下来，他几乎都打下了完美的理论基础。——说不定，如果我没有去破坏仪式的话，他也许真的会成功呢。”
　　“你……”
　　语尾处，声音已经沙哑了。
　　相对的，另一种感情涌了上来。
　　一瞬间就超越了沸点，在达芙奈的背后升腾了起来。
　　“你也就——到此为止了！
　　“主于汝之右，王将讨伐于愤怒之日——”
　　铁制的戒指发出声音，令达芙奈的身体开始加速。
　　火星4的护身符。
　　铭刻着“绝对的胜利”的魔法圆。
　　这一次的加速，要比之前的快上许多倍。
　　从相位关系来看，此时是火星的星球灵较强的时间带。
　　而且此时，还加入了达芙奈的情感力量。迸发的热情，也是象征着火星的心。当外在的能量与内心的想法一致的时候，所罗门的护身符魔法就能发挥出真正的力量。
　　魔法特性。
　　所罗门的护身符魔法的——“星球的唤起”。
　　将内心世界与外部世界，通过星球灵的护身符联系在一起，也就是意志的具现化。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　咆哮，刺穿了月夜。
　　如同白色的獠牙一般，达芙奈的头发飞舞着，距离是五米。对于现在的达芙奈来说，不过是一步之遥。
　　用如同炮弹一般的速度，达芙奈向前冲了过去。她跳了起来，好像要把敌人的头咬碎一样，用尽全力猛地落了下来。
　　在她面前，耸立着一堵火焰的墙壁。
　　格拉的嘴唇丑陋地扭曲了。
　　格拉——不，魔神浩瑞士的魔焰。如果不小心碰到的话，恐怕四肢之一都会被燃烧殆尽吧。护身符程度的保护，是否保住生命也是个未知数。达芙奈发起这番攻击，肯定是会被卷进火焰当中的。
　　（即使如此——！）
　　抱着失去一切的觉悟，达芙奈落下了脚踵的重心。
　　一瞬间。
　　锡杖介入了其中其中，挡住了达芙奈的脚。
　　“嗯……？”
　　不知什么时候，火焰也消失了。
　　不仅如此，格拉投出的应该迎接达芙奈的攻击的匕首，也被另一根锡杖打落了下来。
　　“和尚，你干什么……？”
　　“邪门歪道。”
　　支莲并没有回答格拉的问题，而是用严厉的声音继续掷地有声地说：
　　“把自己的懒惰怪罪到别人的头上——想必令你的心情很愉快吧。”
　　被匕首刺中的肩膀还在流着血，但是支莲却毅然决然地站在了达芙奈和格拉的中间。
　　这是为了保护达芙奈而受的伤。
　　正是由于明白这一点，达芙奈才没有依赖这个男人。但是，这个男人却主动保护了自己。
　　“……支莲。”
　　达芙奈的视线变得模糊了。
　　明明是在战斗中最重要的时候，眼泪却不受控制地流了出来。达芙奈已经八年没有哭过了。
　　“……你根本，没有理由做这些事情……”
　　“有的。”
　　僧侣斩钉截铁地回答。
　　说着，他的手在黑色的衣袖中赚了一下。
　　之后，锡杖消失了，取而代之的是一个长约两米的六角棒。
　　不管再怎么想，这样的一根棒子和锡杖都是无处隐藏的，但是，支莲的动作却没有任何不自然的地方。
　　支莲慢慢地转向了格拉的方向。
　　“为了实现达芙奈小姐的愿望——以及使我的朋友欧兹华德.雷.梅札斯的冤仇得以昭雪，我必定要将汝制服！”
　　“你说，他是你的朋友……”
　　格拉微微张开了嘴。
　　
　　[[IMG,7ca5ffd19c21a3ddb1af3fb824d3acec,340,500,36392]]
　　
　　
　　
　　但是马上，他的嘴又裂到了耳根。
　　格拉用嘲讽的口吻说着：
　　“原来如此。原来是这样啊。你是说，即使在死后，也要让我向我的老师弯腰折服吗？”
　　好像觉得有什么事情很奇怪一样，格拉冲着月亮哈哈大笑了起来。
　　之后，他又说道：
　　“但是，你只不过是一个普通的魔法师，事到如今，你还有什么本事能逆我而行！”
　　格拉只是一挥手，就有好几根火焰之柱立了起来。
　　不需要咒语，不需要触媒，不需要魔法物品。
　　只要他想就可以。
　　只是这样，魔神的火焰就会听从他的支配。
　　这已经不是魔法了。
　　这不是人类驱动世界的“理”，这是不合道理不合情理而被发现的奇迹以及灾难——。
　　与此相对，支莲的一只手摆出了鹤头的姿势。
　　“归命于韦驮天神！”
　　和刚才的达芙奈一样。
　　借助真言，支莲的身体开始加速。
　　所以，结果应该也是一样的。
　　格拉悠然地站在火焰墙壁的上方，像迷宫一样，阻挡着支莲前进的道路。
　　就算移动得再快，如果所有的退路都被堵死了的话，就无法脱身了。
　　但是。
　　“归命于金刚夜叉尊！将金刚之力借助于我！”
　　支莲就这样冲入了火焰墙壁之中。
　　如果说韦驮天神是佛教中速度最快的神的话，那么金刚夜叉明王就是佛性最为坚固的佛。就算是浩瑞士的火焰，在一瞬间也无法将其烧尽。
　　同时，支莲继续变换着印的形状，咏唱着真言。
　　“归命于世间诸佛！特别归命于水天！”
　　当的一声。
　　在剧烈的声音之后，火焰消失了。
　　令刚才的火焰消失的，是水天的真言。火焰的迷宫在转眼之间就消失殆尽了，支莲沿着直线急速向前奔去！
　　“……”
　　达芙奈无言地注视着这一切。
　　密教的魔术特性——“两界曼陀罗”。
　　借用诸佛、诸神的力量，作为同一个魔法体系，引起各种例外现象的魔术特性。
　　但是，它真正的强大之处并不在此。
　　而是只用一句真言，就可以引起匹敌魔神的现象的，这种极度的集中力。
　　在战斗的同时，由于极度的集中，支莲的头发都纹丝不动。呼吸和结印也没有丝毫的紊乱。正是他所使用的魔法，使他能够做到这一点。
　　被上千种魔法支撑着的，上万种战术。
　　支莲不愧是完全掌握了战斗之术的魔法师。
　　“哦哦哦哦哦！”
　　吼叫。
　　连续攻击。
　　拳头、锡杖、六角棒一个接一个的被拔出来，攻击着格拉。
　　格拉也做出了相应的反应。
　　与目测几乎同时发出的，火焰的漩涡。
　　空气变成了沸腾的坩埚。这次不再是没有实体的火焰了，而是被赋予了鞭子的形状，缠绕着支莲的四肢。
　　“我——！”
　　格拉感到自己已经击中了支莲，不禁扭曲着嘴唇笑了出来。
　　顷刻之间，人体就会消失，变成一堆黑炭。
　　但是。
　　被烧尽的，只不过是黑衣破掉的袖子，以及一只锡杖而已。
　　支莲跳到了更高的地方。他像撑杆跳高那样使用着锡杖，再加上韦驮天神的速度与力量，此时正在格拉头上好几米的地方合着掌。
　　“诸行无常，是生灭法，生灭灭己，寂灭为乐——”
　　支莲取出念珠，握紧了拳头。
　　顺应着下落的趋势，支莲的拳头看上去就好像彗星一般。
　　这是足以击碎大地的愤怒。
　　“——往生吧！”
　　火焰被打破了，支莲的拳头直接击中了格拉的天灵盖。
　　失去主人的魔焰——一瞬间，变成了鲜艳的焰火，点亮了整个世界。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　“……结果，还是让他给跑了。”
　　几分钟之后，支莲小声说着。
　　确实，拳头击中了格拉。
　　但是，格拉的身体却变成了一团火焰，被山间的风吹走了。这不是普通的魔法，而是触犯了禁忌，与魔神合体之后的格拉才有的逃跑方式。
　　格拉应该已经失去了大部分的咒力，但是还不至于会死。但是他没有自取灭亡的话，那么总有一天，还会恢复原来的样子吧。
　　“支莲……先生。”
　　达芙奈有些顾虑地呼唤着这个名字。
　　听到这个声音之后，支莲回过了头。
　　“你没事吧？”
　　“我……没事。”
　　“不过……您说欧兹华德大人，是您的朋友？”
　　“啊啊，原来是这件事啊。”
　　支莲啪地拍了一下自己的额头。
　　“贫僧在进入<阿斯特拉尔>之前曾经四处流浪。在途中，也曾投靠过<盖提亚>和欧兹华德先生。因为志趣相投，所以也谈过不少的事情。——因此，当我从少主那里听到欧兹华德先生最后的情况的时候，实在是感到非常的遗憾。”
　　支莲眯起了眼睛，看着远方。
　　“所以……才会介入这次的事件对吗？”
　　这就是支莲以不可思议的积极性，跟随着达芙奈的理由。
　　这就是支莲为什么知道，所罗门王的魔法中，会使用香的原因。
　　两者，在这里找到了交叉点。
　　支莲，从一开始就是和这个事件有关的人。
　　（……）
　　达芙奈的心中忽然感到一阵莫名的寂寞。
　　大概是错觉吧，达芙奈想着。因为并没有什么理由会让自己感到寂寞。
　　“嗯。”
　　支莲好像很为难地摸着自己的下巴。
　　“该不该说出来，我还真有点拿不准……在欧兹华德先生已经不在了的现在，能把这件事情告诉你的，也只有贫僧了。”
　　“是什么事情呢？”
　　“是欧兹华德先生生前所说的。”
　　停顿了一下，支莲继续说道：
　　“他说：有一天，想对达芙奈道歉。”
　　“——！”
　　无言以对。
　　达芙奈觉得，自己的大脑好像被漂白了一样。
　　“那么，你也知道……我和安缇莉西亚之间的事情了……”
　　对于这个问题，支莲点了点头。
　　“我知道。”
　　之后，支莲如此问道：
　　“所以，你把颜色献给了魔神是吗？”
　　献给魔神的代价。
　　处于和克莱布献出自己的手臂不同的原因，达芙奈献出了自己头发与眼睛的颜色。
　　如果不这么做的话，那么自己就会与她太过相似了。
　　“你是安缇莉西亚同父异母的姐姐。既然身体里流着梅札斯家族的血液。那么令七十二魔神服从自己的支配也不是不可能的。在欧兹华德先生去世之后，应该也没有人再阻止你这么做了……为什么，你没有这么做呢？”
　　“这个嘛……”
　　达芙奈陷入了回忆之中。
　　在第一次见到安缇莉西亚的时候，对她那与过去的自己相同颜色的头发和眼睛，达芙奈简直羡慕到令自己疯狂的程度。她无比厌恶让这样的安缇莉西亚看着自己。
　　但是，小小的安缇莉西亚却说。
　　拥有着令自己嫉妒的金色头发和苍翠眼瞳的安缇莉西亚却如此说道：
　　“太漂亮了！白色的头发和灰色的眼睛！简直就像冬之王国的妖精一样！”
　　这句话，令达芙奈得到了救赎。被和过去的自己一样的少女如此说过之后，达芙奈在真正的意义上，得到了救赎。
　　所以，她想要跟随这位少女。
　　一直，知道自己生命的尽头，也要支持着这位少女。
　　支持着——自己亲爱的妹妹。
　　“是那个孩子，拯救了我。”
　　达芙奈回答。
　　“所以……我只要做安缇莉西亚小姐的影子就可以了。即使，那个孩子不知道我是她的姐姐，只要我能如此守护着她，那么也就足够了。”
　　说着，达芙奈把手放在了自己的胸口上。那里，是所罗门的五芒星所在的地方。那是在加入<盖提亚>的时候，唯一一个，从欧兹华德老师——自己的父亲那里得到的礼物。
　　支莲微笑了出来。
　　“果然很漂亮呢。你的头发，还有眼睛。”
　　不顾脸颊已经被染红了的达芙奈。僧侣躺倒在了山中的草丛里面。
　　几秒钟之后，躺成大字形的支莲就发出了阵阵鼾声。
　　“啊……”
　　也许是极度集中之后的后遗症吧。达芙奈微微苦笑了出来。之后，坐在了支莲的旁边。
　　“……真是个过分的人呢。想说什么就说什么。”
　　达芙奈一边小声说着，一边抚摸着支莲的脸。
　　要做的事情还有很多。
　　克莱布的吊唁，在阿斯莫德的唤起仪式中倒下的门徒们的治疗，都是必须要做的。既然跟“螺旋之蛇”扯上了关系，那么还必须向<协会>进行报告。
　　但是，只有现在。
　　（像现在这样的时间——一定，很少有吧。）
　　只是静静地仰望着星空，达芙奈如此想到。
　　
　　
　　<阿斯特拉尔>业务日志 12
　　
　　
　　呵呵呵，这次的业务日志是这个吗？
　　就算是大学的笔记，也有着很深的意义呢。以前我写不好莲这个字，被逼着写了不知道多少遍呢……嗯，这里好像不是写一些陈年往事的地方。
　　我是支莲。
　　这一次的临时契约和留在这里的事件也快要结束了，但还是请大家陪我到最后一刻。在这里拜托大家了。
　　那么，关于业务方面。
　　随着前几天达芙奈小姐的到来而发生的事情……
　　嗯。好像也没什么特别的事情。能够平安无事地见到安缇莉西亚小姐比什么都强啊！
　　……没有没有，我可没有隐瞒什么？！
　　根据安缇莉西亚小姐的日志，可以得知<盖提亚>已经完成了新的人员配置了，所以也可说已经告一段落。不管怎么说，如果有什么事情的话，对方应该会和我们取得联系的。
　　接下来，说一说关于少主的修行。
　　这一连串的修行以及事件之后，也许他已经抓住了一些要领，也有可能还没有抓住。或者是，以为自己抓住了，但其实只不过是幻觉而已。不过，也有可能恰恰与此相反。
　　但是，请大家不要为他担心。
　　少主要走的路，只有他自己清楚。不管是成功还是失败，都是他自己的路。武术也好，<阿斯特拉尔>也好，只要顺其自然就可以了。
　　请把这句“顺其自然”好好记在心里面吧。
　　因为，很可能这句话就象征着生存下去。
　　……嗯。是不是又说了一些很像是和尚会说的话呢？
　　不管怎么说，少主带领下的，崭新的<阿斯特拉尔>。
　　贫僧也对此充满了期待呢。
　　
　　
　　支莲
　　
　　
　　PS.黑羽小姐，不只是烤火鸡，关于料理的事情你随时都可以来问我。不过，这些都是我在旅行的途中学到的料理，所以记下来的菜谱不是很整齐，还请你多包涵。
　　
　　