　　
　　
　　后记
　　
　　
　　让大家久等了！
　　魔法人力派遣公司的《魔法师，修行中！》终于和大家见面了。
　　按照平时的进度，短篇集应该是长篇与长篇之间的故事，但是这次是最新的常规系列，——也就是《龙与魔法师》的后面几个月之后的故事。
　　也就是说，短篇集的发行，终于追上长篇了（笑）。
　　虽然也并不是为了特意纪念这一点，但是这本书却成为了一个特别的短篇集。里面有新写好的短篇故事，还有在连载时受到好评的《魔法人力派遣公司基础理论》等等，如果能得到大家的喜欢就好了。
　　接下来，让我们把每个故事都回顾一遍吧。
　　
　　
　　魔法师与红枪
　　和这一卷的题目一样，这本短篇集的主题就是“修行”。也许是因为这个原因吧，所以在结束之后重新回顾的时候才发现，每一个故事都是以龙莲寺为起点开始的。
　　对于只看了连载的读者来说，这也是支莲的首次登场。
　　在作品中也提到过，武术与魔法，直到近些年来还是难以分离的关系。特别是在中国武术当中，甚至可以说在近代之后，更加积极地引入了魔法的因素。八卦掌里面的八卦，就是“中亦八卦，不中亦八卦”。
　　
　　
　　魔法师与圣诞夜
　　之前，我就想以这种节日为背景，写一个“没有什么特别”的故事。
　　再加上，我想让至今为止在短篇里面登场的角色全都稍微露一下面，也是一个我非常想要尝试的题材。能让这两个愿望一起实现，真的是非常满足（笑）！
　　顺便说一句，虽然是圣诞节的故事，但是在《THE SNEAKER》上面刊登出来的时候已经是二月份了。但是因为必须要把修行的故事放在前面，所以被责任编辑N和pako责难道“你这个1号题材是不是太晚了点？”（苦笑）。
　　
　　
　　魔法师与所罗门之血
　　继初期的短篇《魔法师与夏祭》之后，再一次发生了大幅度原稿字数超幅事件。
　　在不注意的时候，就写出了比规定页数多了将近一倍的字数。真是着急到让人直流冷汗啊。截稿日期也马上就要到了，所以我每天都一边哭一边对责任编辑说着“对不起，再给我一点时间吧。还有，再争取多一些的页数吧！”啊啊（泪）。
　　这个故事也相当于一卷的《魔法师出租中！》的流程。在看过下一个短篇之后，再重新读这一卷，也许会有一些新的发现也说不一定呢。
　　
　　
　　魔法师与所罗门的羁绊
　　短篇集中第一次新写的故事！
　　看标题应该也能明白，这与之前的《魔法师与所罗门之血》是相辅相成的故事。而且，同样也是一卷的背后故事。
　　这是只能在主角不是树，不是穗波，不是安缇莉西亚，不是黑羽的时候，才能够写出来的故事呢（笑）。
　　嗯，通常在这里就应该结束了。
　　但是，因为一些可喜可贺的事情，我还要再多写几句。发表一下魔法人力派遣公司周边的一些新动向。
　　我就用一条一条的形式来写了。
　　
　　
　　1.《魔法人力派遣公司》WEB DRAMA  CD DRAMA化！
　　《魔法人力派遣公司》成为了WEB DRAMA，开始在网上进行连载了。
　　故事也是，只为了这个而新写的故事。
　　而且，为伊庭树配音的福山润与为猫屋敷配音的诹访部顺一的采访，也用网络广播的形式放了出来。
　　地址在—〉(http：//www.jvcmusic.co.jp/m-serve/webradio/）
　　在二零零六年八月二日，把所有WEB DRAMA整理之后的内容和CD DRAMA也会发行，没有PC的读者也可以放心了。
　　
　　
　　2.漫画化！
　　在漫画杂志《ASUKA》上面，魔法人力派遣公司的漫画版开始连载了！
　　漫画家是成宫秋穗。
　　她是一位将可爱的触感和流畅的线条融为一体的漫画家。
　　而且，虽然我只看到过彩色的原稿，但是却已经感觉到，她将<阿斯特拉尔>事务所完美地再现了出来。让我自己不禁拍着手说，原来是这样的啊（笑）。
　　在之后的《THE SNEAKER》八月号的特辑里面，也会有她的短篇故事，请大家一定要看啊。
　　
　　
　　3.在THE SNEAKER上的连载特辑！
　　在和这本书几乎同时出版的《THE SNEAKER》八月号的卷头特辑，以及在八月最后一天发行的《THE SNEAKER》十月号的迷你特辑，组成了一个特别的两期连载特辑。
　　是一个由刚刚提到的成宫秋穗的漫画短篇，pako的大量彩色插图，以及包含了很强的游戏感所组成的特辑。我也写了一个比平时稍长一些的短篇故事，请大家一定不要错过这次的机会哦
　　……不是啦不是啦。
　　因为我还没有像这样受到过大家的支持，所以觉得好像有些头晕了。基本上来说我是一个很小心的人呢（苦笑）。
　　最后，我要对为这次的故事画出了全部精美插图的pako，由于过于严格的时间表而使得头发好像花瓣一样四处飘散的责任编辑难波江，负责WEB DRAMA脚本以及本作品考证的三轮清宗表示深深的感谢。
　　接下来是长篇故事，按照预定，在下个月和下下个月马上就可以和大家见面了。
　　一直到年底，我都会以不错的步子前进下去的，所以还请大家多多支持了。
　　
　　
　　二零零六年五月二十九日 一边听着CD DRAMA《惑星奇航PLANETES》
　　