　　第十一章　皮埃尔·德·夏露迪耶  再一次
　　“她说巴路霸多斯在‘神之眼’前等着我们。地点……大概是未来发生灾难时的戴伊克罗夫特吧。”裘达斯说。
　　地上军的驻地门前现在变得空荡荡的，只看得到为数不多的几名哨兵在来回巡逻。刚才里特拉司令进行演讲时弥漫在这里的热气，已经消失无踪。风也停了下来。
　　“也就是我们那个时代往前推十八年的事吧。”罗尼看着天空说，“应该没错。”
　　裘达斯也点点头：  “嗯。”
　　虽然两人都没有再说话，但罗尼猜裘达斯这个时候大概跟自己想的是同一件事。
　　“啊!”凯伊路忽然大叫起来，“等、等一下。十八年前……难道说，那个时候爸爸还活着?那我就可以……见到爸爸!”
　　看着大吃一惊的凯伊路，罗尼轻轻叹了口气：“你想见他吗?的确……”
　　然后他在心里悄悄地说“我也一样”。
　　“不过，我们没有足够的透镜进行时间移动。”莉亚拉失望地摸了摸胸口的垂饰。
　　“各位，请让开，请让开。”哈洛路特两手抱着守护者突然出现了。
　　“哈洛路特?这可不行啊。天才科学家怎么能当小偷呢。”
　　凯伊路一副想要阻止她的样子，而哈洛路特见状却惊奇地笑了起来。
　　“你……怎么会把我当成小偷。虽然我好像从来没有详细说明过，但你们应该知道守护者是集合了透镜技术精粹的东西吧。要制造能量之类的东西……嘿!”
　　第一把守护者扑哧一声插进了被雪覆盖的地表里。
　　“这可绝对不是半调子。哈!”
　　“啊，原来如此。听上去不错。这样就省去找透镜的工夫了……嘿。”
　　娜娜莉敏捷地转了个身，在哈洛路特插下另一把守护者之前从那个位置跑开了。
　　她好像打算将它们摆成一个圆形。
　　“好，完成了。大伙儿都站到圆圈中间去，快进去。”
　　“嗯。那再见了哈洛路特，谢谢你给了我们这么大的帮助……哎?”
　　被守护者围在中间的凯伊路用惊讶的眼神看着这位天才科学家，看样子她似乎不打算站到圆圈外面去。
　　“你站在这里的意思是……想跟我们一起到未来去?”
　　“那又怎么样?我不是说过好多次了吗，我的脑袋比神还聪明，一定会向你们证明这一点的。另外，跟你们在一起好像会发生很多有趣的事。”哈洛路特竖起半边眉毛，咧嘴一笑。
　　“你们打算让她一起来吗?”
　　裘达斯说完后，用询问的眼神看着罗尼。不过他正直愣愣地盯着自己眼前的那把守护者。
　　“罗尼。”
　　罗尼的身体猛地一颤。
　　“嗯?啊，不、不是很好么。怎么办，凯伊路?”
　　“嗯……没什么关系。那我们一起走吧。”
　　从凯伊路给莉亚拉发出信号的表情来看，他似乎非常希望能尽快进行这次时间旅行。
　　“好，我们走。目标是我们那个时代的十八年前……爸爸还活着的时代!”
　　当纯白的光辉开始从莉亚拉的垂饰中溢出来时，守护者的晶核也像是产生了共鸣一般放出了耀眼的光芒。
　　最终，这片亮光把凯伊路等人完全覆盖，带领他们朝未来飞去。
　　“这就是我们那个时代的十八年前?这就是那个时候的世界?”罗尼·迪那敏斯厌恶地看了看四周。
　　“是我神经过敏吗?身体就像是浮起来了一样，感觉很奇怪。”凯伊路·迪那敏斯把头一歪，和莉亚拉对视着说。
　　“这儿难道是……”娜娜莉·富雷基为了消除皮靴底部和凹凸不平的地面之间的小缝隙，一边踏着步子一边问道。
　　“看来我们在外壳上。这是在上一次灾难中米克多岚和戴伊克罗夫特共同制作出来的东西。”
　　“米克多岚?”裘达斯的话让哈洛路特·贝理塞利欧斯睁大了眼睛，“什么嘛，那家伙原来又复活了。真是阴魂不散的家伙……娜娜莉，你在干什么?”
　　听到这句话后，正蹲在地上把手指伸到鞋底与外壳之间来回活动的娜娜莉一下子把头抬了起来。
　　“没什么……我还以为是什么特别的东西，结果只是普通的泥土嘛。”
　　“没错，这些本来就是从地面上吸附过来的。虽然重力还有些不稳定，但如果仔细调整一下，应该可以让它成为人类能够居住的地方。”哈洛路特一边说一边点着头。
　　“我可不想住在这个地方。不管什么样的大美女请我来住，我都不会答应。”罗尼站在地面边缘眺望着下面的世界，不禁浑身一震，“另外……既然是十八年前，也就是说这个时候斯坦先生他们正为了破坏这个而努力啊。”
　　“是啊。”凯伊路则环视着远处的空中都市群说，“我们也必须尽快打败巴路霸多斯!”
　　“明智的判断。在关系到你自己是否能够存在这个问题上，你总算变得聪明了一些。了不起了不起。”
　　哈洛路特笑眯眯地说完这句话之后，凯伊路一脸不解的表情。
　　“存在?你是说如果失败的话我就有可能没办法继续活下去?”
　　“不对。白表扬你了……”哈洛路特把手交抱在胸前继续说道，“听好了。在这个时候，如果巴路霸多斯对你的双亲斯坦·艾露隆和露蒂·凯特雷特——好像是叫这两个名字吧——下手，如果那两个人全都被杀死，你会怎么样?”
　　“什么怎么样?我才不愿意发生那种事呢。”凯伊路皱起了眉头，“好不容易来到这个世界，本以为说不定还能见到父亲……难道就只是连见一面都不行吗?”
　　“你果然没弄明白……如果那家伙把你父母全都杀了，那么将来会出生的你也就不会来到这个世界上。也就是说，你在那一瞬间会……”
　　“我?”凯伊路咽下一口唾沫，喉咙发出咕噜一声。
　　“消失。”
　　“啊!”
　　“凯伊路。”
　　“这下糟了……怎么办啊莉亚拉!”
　　“先等等。”哈洛路特说着走到两人中间，“现在还不知道他能不能考虑到这一点。另外，你现在似乎还活得好好的，所以暂时不用担心。”
　　“哦。我看你现在也似乎挺有精神的，试试这个怎么样。”罗尼带着一脸坏笑伸出一只手，悄悄地拧了一下凯伊路的胳膊。
　　“呜哇!好痛啊啊啊!”
　　“哈哈哈，我看你活得好好的嘛。”
　　“你干什么，罗尼!”
　　“什么嘛。我可是一番好意想为你放松一下紧张的情绪……”
　　这时，一声不太友好的咳嗽打断了两人。
　　“你们俩好吵啊。”
　　“可是裘达斯，罗尼刚才……”
　　“看你那傻乎乎的样子，跟某人真是一模一样。”裘达斯不满地瞥了凯伊路一眼，然后一个人开始往前走。
　　“哎?‘某人’是谁啊……”
　　“还是快点儿出发吧。不尽快赶到戴伊克罗夫特去的话，刚才的玩笑有可能就不是玩笑了。”
　　凯伊路很快便忘了裘达斯对自己的问题避而不谈这件事，连忙搓了几下自己那只被拧的手臂。
　　“等一下啊。去戴伊克罗夫特是这个方向吗?”娜娜莉把手举过额头，眯着眼睛大声问道。
　　裘达斯赶紧转了个身，又回到了凯伊路等人身边。
　　随后，外壳上便留下了一个又一个的脚印。
　　“有些情况之后也许会用得上，所以事先说明一下。空中都市群整体呈八角形，这里，有这个标记的地方是伊古纳西，它右边是克兰乌迪斯，其他的从左向右依次是戴伊克诺夫特、安斯祖恩、米克哈尔、修赛亚、洛戴昂、海尔雷奥斯。”
　　“你很清楚嘛。”哈洛路特佩服地点了点头。
　　“我之前看过地图。”裘达斯把嘴一歪，用下巴指了指前方一处金字塔型的建筑物，“那就是伊古纳西。剩下的你们都知道了吧。”
　　“原来如此。”娜娜莉一边指一边说道，“接下来就是克兰乌迪斯、戴伊克诺夫特了吧。”她用十分了解的语气说完后，跟在裘达斯身后开始往前走。
　　“我们也快跟上吧。罗尼，你怎么了?”
　　“啊?”
　　正在想着什么事情的罗尼一下子把头抬了起来。
　　“你好奇怪啊。在来这儿之前也心不在焉的……是不是太累了?唉，年纪大了之后恢复能力就不如以前了。”
　　“你说什么!凯伊路，别把我当大叔对待!”罗尼忽然加快了脚步。
　　“什么嘛……”
　　“别理他。”哈洛路特说完后问凯伊路，“你还记得我们在驻地门口进行时间转移时，那家伙站在哪一边吗?”
　　“哎?嗯……好像是正对着大门吧……”凯伊路一边想一边说。
　　“没错。”
　　“为什么问这个，哈洛路特?”
　　“没什么，还是暂时别理他的好。走吧。”
　　哈洛路特真就像一名科学家一般，一边仔细观察着外壳的各种情况一边朝戴伊克诺夫特走去。
　　“对啊。不尽快行动的话有可能就再也别想被罗尼拧胳膊了。消失的时候会不会痛呢?被拧的时候究竟是哪里在痛啊?都好难搞弄清楚啊……”
　　凯伊路终于在嘟囔中迈出了脚步。
　　戴伊克诺夫特的内部完全被一片暗色所支配。
　　“什么也看不见……接下来该怎么走啊?”进入空中都市后，浓郁的黑暗便让凯伊路寸步难行。
　　“总之要往上走。应该有楼梯之类的东西……凯伊路!”裘达斯忽然严厉地吼道，“斯坦他们曾经毫无畏惧地在这片黑暗中前进。你难道不感到可耻么。”
　　“啊，爸爸……”
　　凯伊路在黑暗中咬了咬嘴唇。就在这时，一盏灯“噗”地被人点亮。
　　“为以防万一，我带来了小型的照明灯。”哈洛路特把一只光轮交到凯伊路手里。
　　“谢谢你，哈洛路特。”
　　随后凯伊路谨慎地用灯照亮了四周。在其他任何地方都没有见过的东西滚落得到处都是，那可能是某种机械的残骸吧。
　　“哇!真有意思!真想好好调查调查!”虽然哈洛路特用垂涎欲滴的声音大叫了起来，但她很快想起了目前是什么状况，“呃……现在好像不是干这个的时候，对吧。那就待会儿再来……”
　　“找到楼梯了!”
　　所有人立刻朝凯伊路声音传来的方向跑去。
　　在让人昏昏欲睡的黑暗中不断前进，仿佛感官都已经被麻痹了。当凯伊路正为自己已经爬升到何种高度而感到不安时，从上方射下一道微弱的亮光。
　　“大家快停下。”
　　凯伊路轻轻碰了碰几级楼梯下方的娜娜莉的肩膀，小声说道。
　　“那里好像有人……我去看看。”
　　“嗯。不要大意，记得别发出声音。”
　　“我知道。”
　　但当他又往上爬了一会儿，看到在照明灯下战斗的几个人时，一下子叫出了声。
　　“妈、妈妈在那儿!也就是说，旁边的是……爸爸?”
　　“这边，凯伊路。”他忽然被人从背后牢牢抱住，连嘴也被捂了起来，“别太大声了。”
　　说话的是不知什么时候赶到娜娜莉之上的罗尼。
　　斯坦·艾露隆、露蒂·凯特雷特、伍德隆·凯尔宾等人正手持守护者，进行着异常激烈的战斗。
　　出人意料的是，他们的对手竟然是巴路霸多斯。
　　“英雄们和巴路霸多斯……菲莉娅小姐也在。露蒂小姐那时候好年轻啊。”
　　“唔!”
　　凯伊路用力掰开了罗尼的手臂：“现在可不是说这个时候啊，罗尼。”他说着挥了挥剑鞘。
　　“对啊凯伊路，我们必须快点儿去帮忙!”
　　凯伊路将莉亚拉的声音抛诸脑后，一下子冲了出去。
　　“让你久等了，巴路霸多斯!”
　　“呀!”
　　巴路霸多斯的大斧擦过了菲莉娅·菲莉斯的手臂。
　　“哈哈，来得好。只有这些家伙根本不够看，我正觉得无聊呢!”
　　娜娜莉和莉亚拉快步跑到闪在一边的菲莉娅小姐身边。
　　裘达斯和罗尼紧跟在凯伊路身后。
　　“怎么样，凯伊路。要不要让我在你面前杀了这些人!”
　　“我不会让你那么做的!”
　　凯伊路用余光捕捉到了正在自己视线边缘喘着粗气的斯坦等人。
　　(就算消失了也没关系，但我绝不会让爸爸在这里死去的!)
　　“呵呵呵……”巴路霸多斯高高举起了大斧。
　　“住手!”罗尼大吼道。
　　(快住手，巴路霸多斯!这就和那个时候一样……)
　　“哈啊啊!”
　　但就在那一瞬间，斧子用力砍了下去。
　　强烈的冲击波侵袭了凯伊路等人。
　　“呜哇啊啊啊!”
　　所有人挨个落在地板上的恼人声响在周围不断回荡。
　　“混蛋……这是什么力量啊。”
　　凯伊路在感觉到斯坦从自己身旁慢慢站起来之后，忍着撕裂般的剧痛转过脑袋，也跟着勉强地站了起来。
　　他恍恍惚惚地看了看周围之后，发现站起身的好像只有自己和父亲两个人。
　　“爸……”
　　“哎?”斯坦发现眼前的少年虽然低着头，但仍然勇敢地站立着，不禁瞪大眼睛仔细看了看他。
　　“不，一起……”
　　“你没问题吧。”
　　“嗯!我们一起上吧!如果掌握好时机，一定能成功!”
　　“好，走吧!”
　　说完，斯坦便挥舞着守护者朝巴路霸多斯直冲过去。
　　“呜哦哦哦哦!”
　　“巴路霸多斯!我在这儿!呀啊啊啊!”
　　而凶狠的敌人脸上浮现出一个轻蔑的笑，再次高举起大斧。
　　斯坦见状用力向上一跳。
　　原本要向下挥舞的斧子也随即改变方向，对准斯坦的双脚斜劈了过去。
　　斧刃稍稍偏离了目标，而巴路霸多斯那毫无防备的胸口却被凯伊路的剑深深刺了进去。
　　“什么!”
　　斯坦灵巧地落在失去平衡的巴路霸多斯背后，他毫不含糊地用守护者猛砍了一剑。
　　“呃啊啊!”
　　正当巴路霸多斯的身体开始不住摇晃的时候，他忽然消失了踪影。
　　“成功了!”
　　“嗯。”
　　斯坦和凯伊路相互击掌庆贺的时候，露蒂终于站起了身。
　　“斯坦……你动作好慢啊。”
　　“你刚才看到了吗?真是完美的配合啊。”斯坦说完便哈哈大笑起来。
　　露蒂看着凯伊路问道，“刚才真是危险啊，谢谢你。请问你叫什么名字?”
　　面对露蒂的这个问题，凯伊路的表情一下子变得有些复杂。
　　罗尼说的没错．虽然因为战斗而有些疲劳，但这时的妈妈仍然年轻又美丽。
　　“我叫凯伊路，凯伊路·迪那敏斯。”
　　“凯伊路……好帅气的名字啊。将来要是生个儿子的话，就让他叫这个吧。怎么样?“
　　(爸爸……)
　　凯伊路握紧拳头，紧闭双唇，不敢再说出什么多余的话。
　　“斯坦你这个笨蛋。在考虑这个之前，你觉得会有人嫁给你吗?对吧，凯伊路。”
　　露蒂盯着少年的脸仔细看了看，这个动作让凯伊路不禁缩了缩肩膀。
　　“嗯……差不多吧。”
　　“真是个好孩子。虽然还想跟你多聊一会儿，但我们必须继续走了。”露蒂瞥了一眼已经做好准备的伍德隆和菲莉娅之后，遗憾地说道。
　　“我明白。”
　　“要是还能在哪儿见面的话，到时候再好好聊聊吧。”
　　“嗯。”
　　(妈妈……很快就会见面的。)
　　虽然，凯伊路为了跟斯坦告别而转过身，但他一下子愣住了。
　　“怎、怎么了?”
　　“呜……混蛋。”斯坦蹲坐在地上，用力压着自己的右侧小腿。好像流了不少血。
　　“怎么了?”罗尼快步跑了过来。
　　“是刚才被斧子弄伤的。伤药好像在……”看到娜娜莉忙乱地在行李带里找来找去，斯坦连忙抬起手制止她。
　　“没关系，我们必须得走了。像这种伤根本……呃!”
　　“斯坦!”露蒂赶紧走过来支撑着他的肩膀。
　　“这样太勉强了，露蒂小姐。必须得让他休息一下。”
　　“嗯。”露蒂说完后，忽然睁大眼睛盯着罗尼。
　　“啊?”
　　“没什么。只是奇怪你为什么知道我的名字……”
　　裘达斯小声骂了一句“笨蛋”。
　　“哎?你、你刚才不是说过了么，你刚才跟凯伊路做了自我介绍。”罗尼一下子难堪不已，最后急中生智编出这么一句话来蒙混过关。
　　“这样啊……真的?那个……就算是吧。一开始我还以为自己已经变成什么名人了呢。”
　　看着哈哈大笑的露蒂，斯坦苦着脸对她说：“露蒂，我没什么事，你和其他人先走。血只要止住了我马上去追你们。”
　　“那好吧。凯伊路，能拜托你们稍稍照看他一会儿吗?”
　　“当然!没问题!”
　　凯伊路用力点了点头，朝跑向伍德隆和菲莉娅的露蒂挥手致意。
　　“我现在给你包扎，请躺在这儿。”娜娜莉帮斯坦脱下皮靴，开始熟练地为他止血。凯伊路和莉亚拉则一脸担忧地守在一旁。
　　“喂，裘达斯。”罗尼把裘达斯拉到离斯坦稍有段距离的地方小声问道，“你不会知道斯坦他们在这儿吧。”
　　“差不多吧。”
　　“你这算什么回答啊……”
　　“因为我已经决定不再否认自己的过去。而你，罗尼。你好像没有因为与斯坦的见面而无限感慨啊。”
　　“啊，但是……”罗尼悄悄地转过头，越过自己的肩膀看了看斯坦。
　　大概用这个姿势很难拿剑吧。不过他没有把守护者插进剑鞘里，而是把它放在贴近身体的地板上。
　　“这时的斯坦先生还不认识我，现在道歉的话算怎么回事儿啊。”
　　“也对。”
　　身旁忽然传来了哈洛路特的声音。这把罗尼吓了一跳。
　　“什、什么啊。”
　　“早就看你有些奇怪，果然不出所料。看来你感兴趣的对象好像改变了。”
　　”什么意思?”裘达斯问道。
　　“你这家伙对剑有恋物癖吧。还是说只喜欢狄穆罗斯。戴帕呢……”
　　“啊?你到底在说些什么啊。”罗尼张大嘴巴呆呆地看着哈洛路特。
　　“因为你看守护者时的眼神实在是很不一般啊。你现在注目的对象其实也不是斯坦，而是守护者·狄穆罗斯对吧?“
　　“呃……”
　　面对一言不发的罗尼。哈洛路特接着说道：“我曾经有三次强烈地感觉到了这一点。第一次实在螺旋洞窟里，狄穆罗斯带着尚未完成的守护者去救亚托怀特时。第二次是在时间移动时，插在你面前的守护者碰巧就是狄穆罗斯。你一直目不转睛地盯着它。“
　　“啊?”罗尼小声回应道，“没错。如果可以的话我还想摸摸看，当时我就是这么想的。因为那是……斯坦先生的剑啊。”
　　罗尼说完长出一口气，然后就地坐了下来：“我遇到斯坦先生的时候，理所当然地，守护者·狄穆罗斯已经不在这个世界上了，因为它们用自己的生命拯救了世界。但守护者非常有名，大家都知道那是‘会说话的剑’。虽然只有它们的主人能听到，但确实可以说话。还有人说它们能够在战斗时帮助使用者，好像还会像生物一样负伤。”
　　“没错。因为有人格投射。”哈洛路特说完后，坐在离罗尼很近的地方。
　　只有裘达斯依然靠墙站着。
　　“我虽然长得这么难看，但孤儿院的斯坦夫妇非常喜欢我。我只要一缠着斯坦先生，他就会跟我讲守护者的故事。比如怎样与狄穆罗斯结下了深厚的友谊，他是怎样一位值得信赖的前辈，以及自己是带着怎样的心情面对那次分离等等……”
　　“嗯……”哈洛路特朝狄穆罗斯瞥了一眼之后，用双手抱紧自己的脚。
　　“我一直在想，希望有一天我也能手持守护者……不，是想成为被守护者选中的人。真没想到能亲眼看到真正的狄穆罗斯……”
　　“我制作的守护者居然在穿越了几百的时光之后，仍然在安慰一名少年的心，为他带去勇气。”哈洛路特好像偷偷地擦了擦眼泪。
　　“知道当科学家的好处了吗?”
　　“嗯。本来想说‘的确’的……不过这位少年长大后居然成了一个脑子里全是女孩子的大色狼。你把自己也说得太好了吧!”
　　“你说什么?”罗尼皱起眉头瞪着哈洛路特，但她却一动也不动。
　　“罗尼，你在长大的过程中一直把斯坦当成是自己的父亲吧。英雄斯坦。对他的憧憬后来慢慢变成了对守护者·狄穆罗斯的憧憬。实际上——就像你所希望的那样——如果亲手使用一次的话，你的感情就不仅仅是憧憬，而会上升为一种更加个人化的喜爱。”
　　“我，使用守护者……”罗尼低下头盯着自己的手，“如果只能用一次的话……我希望能在那一天，打倒出现在迪那敏斯孤儿院的巴路霸多斯!”
　　“罗尼……”
　　“但是，哈洛路特。如果那个时候守护者依然存在的话，还是让斯坦先生自己使用它比较好。他们俩不是心灵相通的吗?主人和守护者。我果然不行……”
　　“不用担心。那种事不可能会发生。”
　　“我明白!”听到裘达斯的话之后，罗尼一下子站了起来，“但就算明白这一点，这把剑现在也就摆在我面前，但我却什么也做不了!现在我亲眼见到了狄穆罗斯，斯坦先生也在那里。守护者还没有消失。但是，只有这残酷的命运无法改变!”
　　“冷静点儿。”
　　被裘达斯责备之后，罗尼大口大口地喘着粗气。
　　“我知道。不好意思……”
　　“呵呵，这是常年积累下来的情感啊。”哈洛路特微微一笑，“要不趁现在去问问斯坦，求他让你摸摸守护者怎么样?虽然有可能被拒绝，但再也不会有这样的机会了。”
　　说完，她便把头朝斯坦所在的方向转去。
　　娜娜莉正好在朝这边看。与哈洛路特视线相接之后，她像是下定什么决心一般走了过来。
　　“罗尼，你在闹什么?我本来还想让你来帮忙包扎呢。”
　　“不好意思。斯坦先生怎么样了?”
　　“万幸的是伤口很浅。我先进行了紧急处理，血暂时是止住了。要谈话也没有问题。”
　　“哦，好。”
　　接着罗尼便迈着僵硬的步子朝斯坦走了过去。
　　“什么啊?他的脚怎么了?”
　　“啊。不会是脚麻了吧?可能是坐下的时候太用力了。”
　　哈洛路特这样对娜娜莉解释之后，关注地盯着罗尼那生硬的步伐。
　　凯伊路站在斯坦身旁，心疼地看着横躺在地上的父亲脚上那些止血绷带。
　　“凯伊路。”
　　“嗯?”
　　斯坦抬起头仰视着和自己一样长有一头金发的少年，微笑着说道：“刚才还真是不可思议。”
　　“您指什么?”
　　“我和你，似乎连呼吸的节奏都完全一致。怎么看也不像是第一次见面的两个人。”
　　“那个……”凯伊路瞥了一眼身旁的莉亚拉，然后含糊地回答道，“的确，我也有同样的感觉。也许我们之前曾经在哪儿见过吧……一定是。”
　　“之前真的见过吗?”
　　“嗯……不，只是有这种感觉。毕竟连呼吸频率都相同嘛。”
　　“也对。”斯坦点了点头。
　　“那个，我知道你很着急。但还是希望你能多在这儿休息一会儿。”
　　“谢谢你，凯伊路。”
　　凯伊路没有回话，只是呆呆地俯视着父亲慢慢闭上眼睛休息的样子。
　　忽然，他的肩膀被拍了一下。
　　“罗尼?”
　　“嘘……”罗尼把食指放在嘴唇上，然后小声说道，“要是站在这里，你让斯坦先生怎么休息啊。”
　　“啊，对、对不起。”
　　罗尼随即把凯伊路拉到与斯坦相隔一段距离的地方。两人良久都没有说话，只是愣愣地看着正在进行短暂休息的希坦。
　　“那个，罗尼。”凯伊路嘟囔道。
　　“嗯?”
　　“我之前好像提起过……我们住在莉莉丝姑姑家里那天发生的事。”
　　“啊，利尼村。没错，没错，在去诺伊舒达特之前在那里住过。”罗尼想起那天的事之后压低声音笑了出来，“你在半夜里到赫皮老伯……”
　　“是赫帕老伯。”
　　“对对。你到赫帕老伯的田里摘了不少蔬菜，还偷了池塘里的鱼。”
　　“什么啊，凯伊路，你居然趁我睡着的时候干了那种事?”莉亚拉撅着嘴说道。
　　“不对，莉亚拉。鲤鱼后来跑了……反正是我把它给放了。”凯伊路连忙解释道。
　　“其实我原本想把它扔到姑姑的井里去吓人，但罗尼不许我那么干……不，事情不是那样的。“说完他转向罗尼，“你那个时候也坐了秋千对吧?所以我就想起了爸爸。孤儿院里那架爸爸做给大家玩的秋千，其实我也坐过。”
　　“嗯，的确。斯坦先生把还是婴儿的你放在膝盖上。”
　　凯伊路重重地点了点头，然后转身看着斯坦那呼吸均匀的身体说道：“当时我仰躺在爸爸的膝盖上，一下子就看到了天空。现在亲眼见到父亲我才终于明白，在荡秋千时抬头看到的那片炫目的金色，果然是爸爸的头发。”
　　凯伊路说完便闭上眼睛，像是在将那透过太阳光看到的金色记忆拉近到身边来。
　　“凯伊路……”罗尼忽然感到后悔的激流再次向他涌来，连忙咬紧了自己的臼齿。
　　(是我从年幼的凯伊路身边把斯坦先生夺走的。)
　　“凯伊路，我……”
　　“你看，那双手。”
　　看到紧盯着斯坦手臂的凯伊路眼里隐约泛起了些许泪光，罗尼便没有再往下说。
　　“刚才我们靠得那么近，仔细一看，还真是健壮啊。就是那双手曾经抱起我，支持着我。也正是那双手，拯救了这个世界。”
　　叹了一口气之后，凯伊路继续说道：“我也想变成父亲那样的人。现在，这种想法比以前任何时候都要强烈。”
　　“嗯，的确。那就拜托你了。”罗尼说完后，把视线移到了守护者上。
　　(守护者·狄穆罗斯——一直陪在斯坦先生身边的剑!)
　　随后他又瞥了一眼斯坦的脸。
　　(如果请求他的话．究竟能不能摸到呢……)
　　虽然他并不是要做什么坏事，但罗尼却紧张得能清楚听见自己的心跳声。
　　他朝斯坦轻轻握住的守护者走过去，慢慢伸出颤抖的手指。那明明是一段无法够到的距离，但他闭起一只眼睛，让手指一点一点地朝晶核移去。忽然，罗尼感觉到从晶核深处放射出了点点微光，于是慌慌张张地把手收了回去。
　　(了不起。尽管我一直憧憬着、梦想着这件事，但它果然不是我能够持有的东西。)
　　接着，罗尼便想真正地把剑拿在手上，实际感受一下它的份量。但他很快又本能地察觉到，自己不应该这样做。
　　“居然能熟练使用那样的东西……主人们也都是些了不起的人啊。”罗尼感到，在自己的内心里似乎对斯坦·艾露隆产生了一种新的敬畏。
　　(斯坦先生，我不知道该跟你说些什么。请你在今后一直保佑我。)
　　罗尼不自觉地把头埋了下去，就在这时……
　　“哎?你们几个怎么了?”斯坦忽然把眼睛睁开，对凯伊路和罗尼说，“哭了吗?你们该不是以为我死了吧?”
　　“怎、怎么会!”
　　“没、没错。怎么可能嘛。”
　　凯伊路和罗尼一边朝斯坦身边跑去一边慌张地擦了擦眼睛。
　　“好像让大家担心了。不过还真是高兴，之前从未见过面的你们居然这么照顾我……”坐起身的斯坦对众人的感激之情溢于言表，连他自己的眼睛都湿润了。不过他很快朝周围看了看，“好，不能再待下去了。”
　　”要走了吗?”凯伊路伸出手帮斯坦站起身，同时开口问道。
　　“当然。真是非常感谢你们，再见了!”
　　他高高举起守护者朝凯伊路等人道别，然后便朝着露蒂等人离开的方向追去。
　　“再见……爸爸。”
　　娜娜莉和哈洛路特带着略显愕然的表情走到不停挥着手的凯伊路身边。
　　“斯坦先生已经走了。”
　　“没想到三个大男人居然都哭了。”
　　“罗嗦!”罗尼正打算反驳哈洛路特，可又忽然转身面对裘达斯问道，“喂，你其实也想跟他说说话吧。别太勉强自己啊。”
　　“多嘴。我们的动作也得快点，这比那件事重要多了。”
　　“嗯。想想之前的事，巴路霸多斯那家伙一定还活着。”娜娜莉的表情十分严肃。
　　“没错。说不定他正在前往‘神之眼’的路上。他原本就应该在哪儿等着我们。不能让他阻挡斯坦一行人。快走吧。”
　　裘达斯的话音未落，凯伊路便已经抢先跑了出去。
　　“喂，等等啊，凯伊路。”在前往最高层的楼梯上，罗尼忽然伸手抓住凯伊路的后衣领。
　　“你干什么!”
　　“我知道你很着急，这也没什么关系。但剩下的事都得由斯坦先生他们来完成。”
　　凯伊路默默地转过身，抬头看着罗尼：“这些我明白。我们只是去结果巴路霸多斯性命的。我本来就没想再见父亲一面!”
　　“笨蛋。”
　　“你说什么?”
　　“我说你老实得像个笨蛋。明白就好，我们走吧。”罗尼放开少年后又在他后背推了一把。
　　登上最后几级阶梯后，首先印入众人眼帘的是一块巨大的多面体透镜。
　　“‘神之眼’!”
　　“嘘!快躲起来。”裘达斯用力把凯伊路拖进一处阴影里。罗尼也一样，赶紧在一块破损墙壁的黑影里躲了起来。
　　如果只是想观察事情的动向，他们已经足够近了。幸运的是，从斯坦等人所在的方向看不到他们。
　　只有裘达斯没跟其他人在一起，他就像着了魔一般目不转睛地盯着眼前的景象。
　　『少爷。』
　　“什么?”裘达斯保持着面向前方的姿势回应了夏露狄耶的低语。
　　『万一，我的意思是万一……』
　　“好，快说吧。”
　　『啊……算了，没什么事。』随后夏露狄耶便再也没有说话。
　　现在正是年轻的英雄们把守护者插进巨大透镜的时刻。
　　首先是伍德隆王，他把伊肯迪诺斯深深地插了进去。他身旁是紧闭双唇的菲莉娅·克雷门提也被刺进了透镜中。
　　可以清楚看到能量沿巨大的透镜表面胡乱地奔流着。
　　“妈妈她在哭……”凯伊路低声说出这句话的时候，露蒂正好把亚托怀特向下挥去。
　　“谢谢你……亚托怀特，我会想你的。”
　　“对不起，对不起，狄穆罗斯。各位……”最后是斯坦。他把剑高举过头顶，然后用力闭上眼睛，一下子把它刺了进去。
　　“呀啊啊啊!”
　　“快走，斯坦!这里快塌了!”伍德隆王大声喊道。而菲莉娅等人已经开始朝飞行龙跑去。
　　“呜。”
　　斯坦转过身，用交织了悲伤和愤懑的双眼死死盯着“神之眼”。凯伊路一瞬间以为父亲是在往他们这边看，但斯坦很快便转身跑开了。
　　“呼……看来巴路霸多斯放弃了。”提心吊胆地看着这一切的罗尼用手擦去了额头的汗水。他视线的另一端便是这位少年憧憬了许久的狄穆罗斯。
　　“你不觉得奇怪吗?从刚才开始‘神之眼’和守护者的力量就好像一直在僵持着……”娜娜莉拉着罗尼的衣袖说道，这让他的脸色为之一变，“的确，没有任何改变啊。”
　　“不过，将守护者刺进去之后，‘神之眼’的力量应该能破坏外壳啊!”
　　“这是怎么回事?为什么什么都没有发生!”哈洛路特跨过墙壁的残骸慢慢朝“神之眼”走去，同时目不转睛地观察着那个被光芒环绕的巨大透镜，“哼，果然是这样。‘神之眼’的能量稍稍比守护者强大一些，所以这根本无法控制它。”她抓了抓脑袋说道。
　　“怎么可能!”凯伊路等人也都冲了出来，“那我们该怎么办，哈洛路特!还有什么事是我能办到的?到底该怎么办啊!这样下去的话世界就……”
　　“你这个样子太难看了，凯伊路。”裘达斯拍了拍凯伊路的肩膀，然后朝前方走去，“还差多少?”
　　“应该只差一点点。”
　　裘达斯对着哈洛路特轻轻点了点头，然后刷地一下拔出背后的长剑。
　　“哇，裘达斯!你要干什么!”罗尼不由自主地大叫起来。
　　“这里很危险，你们退后。”
　　“是啊，罗尼，你还是退后吧。这样一来守护者就全都集合到一起了。”
　　“哎?“罗尼先是愣了一下，然后惊喜地睁大了眼睛，“对啊!里昂·马格那斯也有一把守护者!”
　　“是守护者·夏露狄耶。你们应该都见过吧，地上军第二师团分队长，皮埃尔·德·夏露狄耶少校。”
　　“啊，那个时候的……”娜娜莉探出身子，仔细盯着那把守护者，“就是那个非常敏感，就像是神经质一样的人吧。”
　　“等等，裘达斯。”凯伊路慌忙说道，“难道那把守护者……”
　　“休想得逞!”忽然，一声震耳欲聋的低吼响彻了整个房间。
　　轰!
　　“危险!”莉亚拉大声叫道。
　　他们根本没时间看清切开空气，旋转着朝众人飞来的究竟是什么东西。
　　“裘达斯!”罗尼上前几步，一把抓住愣在原地的裘达斯的手臂，让两人一起倒在地板上。
　　咚!
　　堪堪擦过假面具插进地板里的，是那把众人已经十分熟悉的斧子。
　　“这是……那家伙的东西。”罗尼像弹簧一样猛地翻身跳了起来，然后伸手朝斧柄抓去。不过巴路霸多斯抢先一步把斧头拿在了手里。
　　“混蛋!你果然出现了!”
　　『少爷，这是我最后一次为您效劳了。』夏露狄耶对裘达斯说。
　　“夏露，你……”
　　『快，少爷!』
　　裘达斯灵巧地在地面上打了个滚，借着起身的势头将守护者对准巴路霸多斯的眉心斜刺了过去。
　　“呃!”对方一脸凶相地挥起斧子将这一击挡开，裘达斯则趁机向前猛扑。
　　“危险!裘达斯!”凯伊路及时赶到，隔着巴路霸多斯的披风用力砍了一剑。
　　鲜血四散，手持大斧的男子一下子失去控制，倒在了地板上。
　　“站起来，巴路霸多斯。你谁也阻止不了。”
　　“呃……混蛋。”
　　被夏露狄耶的剑尖抵住额头后，巴路霸多斯摇摇晃晃地站了起来，然后他忽然转过身，面对着自己背后的“神之眼”。
　　“哼哼哼……不要以为是你们打败了我，是我自己选择了死亡的场所!”
　　说完，他就像是要盖住“神之眼”一般张开双臂向前扑去。
　　“呀!”莉亚拉不禁发出一声惨叫。
　　“呃啊啊啊啊!”那临终前的惨叫清晰地回荡在每一个人的耳边。
　　男子的身体渐渐变得绵软无力，渐渐扭曲，慢慢被吸入环绕“神之眼”的能量光流之中。眼睁睁地消失了踪影。
　　“哈……就这样结束了?”罗尼一边观察着裘达斯的情况一边说，“死得完全没有任何意义嘛。”
　　裘达斯没有搭话，一个人慢慢靠近“神之眼”。
　　“对了，喂，你到底打算干什么?我在问你呢!”
　　“是夏露狄耶。”哈洛路特代他回答了，“将那个插进去之后，守护者一方的力量就会上涨，这样才能控制‘神之眼’。之后整个系统会过载，从而破坏外壳。”
　　“不行!”罗尼大叫道，“那样做的话，你的守护者也会跟着消失的!守护者和主人不是心灵相通的吗?”
　　“罗尼。”娜娜莉走上来拉住罗尼的手。
　　裘达斯此刻也从假面具深处投出一束视线：“不要阻止我，罗尼。”
　　“闭嘴!我不想让你也体会到斯坦先生感受的那种悲伤!而且你已经做得够多了!”
　　“罗尼!”娜娜莉强拉着罗尼往后退。
　　『好吵啊。』夏露狄耶笑道。
　　，    “真是的。”裘达斯也微微一笑，“原谅我，夏露。我……”
　　『没关系，少爷。我也不是没有想过事情总有一天会变成这样。』
　　“呃……”
　　『我们已经活得太久了。能在这儿和狄穆罗斯他们一起消失，对我来说是最好的结局……说老实话，当了少爷这么久的保姆，我也有些累了。』
　　裘达斯不禁加大了握住夏露狄耶的那只手上的力量。不这样做的话，他会抑制不住自己的颤抖。
　　“那样最好。我从小时候开始一直听你唠叨，早就不耐烦了。最近我正在想干脆把你扔掉算了。”
　　『既然这样……啊，对了。还有一件事。我，我……』夏露狄耶的声音变得有些哽咽，『我虽然说自己已经累了……但是，一直都非常开心。』
　　裘达斯在一片朦胧中看到在不远处等着夏露狄耶的狄穆罗斯等其他守护者，不自觉地猛眨了几下眼睛。
　　“我……也是。直到现在，这么长的时间，谢谢你，夏露。我，我……能和你在一起，真的……”
　　『呵呵，这可不像你的风格啊，少爷。』
　　听到夏露的笑声，裘达斯咬紧牙关．用力闭上了眼睛。
　　不能再拖了。
　　“裘达斯!”罗尼用无比悲痛的声音在叫他的名字。
　　裘达斯猛然睁开眼睛：“我说过了，这个世界必须由斯坦他们来拯救。上吧!夏露!”
　　『是!』
　　裘达斯的手臂没有一丝疑惑。
　　“啊啊啊啊啊啊!”
　　伴随着长长的尾音，闪亮的剑刃划出一道眩光向下直刺。在遇到微小的阻力之后，剑尖穿透“神之眼”的表层，触碰到了它的内部，然后朝越来越深的地方下沉……
　　夏露狄耶在脑海里苦苦追寻着里昂那渐渐消失的身影。
　　(在休格·吉鲁库利斯特的寝室里，有一个轻声哭泣着的黑发婴儿。虽然我跟他打了招呼，但他当时还不会说话。不过，我从那一瞬间开始就明白了。少爷才是最适合做我主人的人。)
　　(第一次交谈，是在少爷八岁那年。喜欢挖苦人，却又容易感到寂寞的少爷。只不过还是个孩子，喜欢点心和糖果。)
　　(杀死小鸟的孩子后哭泣不止的少爷。不被希望去爱的人所爱。虽然变成冷酷的里昂·马格那斯，不断与我并肩战斗。)
　　(那张在冷水中渐渐苍白的脸，无论我怎么叫，也没有露出一丝笑容。)
　　(用假面具藏起内心的少爷，再一次踏上旅程。无论在哪个时代，无论做什么事，他那颗我所能彻底看清的心——比任何人都强大，满溢着温暖和善良。这就是我的……主人。)
　　“干什么呢，夏露。走了!”里昂的声音忽然响起。
　　夏露狄耶被抱在怀中。尽管它用尽全力想要往上升，但却已经无法回应任何东西。
　　(少爷，我的艾米利奥少爷……你看，有我在，你就不会感到寂寞了吧。)
　　