　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：浮歌
　　录入：浮歌
　　校对：雪名残
　　轻之国度自录组欢迎您的加入
　　群：61384952
　　转载请保留信息
　　------------------------
　　招录地址
　　http://www.lightnovel.cn/bbs/viewthread.php?tid=51280&page=1&extra=page=1#pid1175499
　　------------------------
　　
　　序
　　第一章皮埃尔·德·夏露狄耶
　　第二章凯伊路·迪那敏斯
　　第三章露蒂·凯特雷特
　　第四章娜娜莉·富雷基
　　第五章罗尼·迪那敏斯
　　第六章休格·吉鲁库利斯特
　　第七章玛丽安·菲斯德尔
　　第八章斯坦·艾露隆
　　第九章哈洛路特·贝理塞利欧斯
　　第十章乔尼·希坦
　　第十一章　皮埃尔·德·夏露迪耶  再一次
　　最终章里昂·马格那斯(裘达斯)
　　尾声　～开始～
　　简介：
　　故事在夏露狄耶那略显寂寥和悲哀的讲述中拉开帷幕。一个个不同时间，不同空间的场景如走马灯一般在面前闪过，不变的只有一袭黑衣的里昂&裘达斯那冷峻的眼神和怪异非常的 龙族头骨面具。他陪伴在斯坦·艾露隆的儿子身边，和他一起穿越时空，和他一起面对强敌，最后静静迎来自己真正的消亡。他自始至终坚持着自己的坚持，没有妥协，没有后悔 ，从不向命运低下高贵的头颅，用沉默的别离为自己的生命画上句号。
　　
　　
　　序章
　　“我说过，这个世界必须由斯坦他们来拯救……”主人的话让夏露狄耶笑了。
　　伴随着拖长尾音的喊声，闪亮的利刃被刺出。在轻微的抵抗之后，刀刃穿透神之眼的表面，深深地插了进去。
　　突然，夏露狄耶感到一阵令人兴奋的波动向他袭来，虽然投射了自己人格  的核还是第一次体会到这种感觉，但他很清楚，这一定是因为同伴的存在。
　　『夏露狄耶。』
　　『夏露狄耶?』
　　狄穆罗斯和亚托怀特异口同声地开口叫道：『你没事吧?』
　　夏露狄耶身后传来克雷门提关切的声音：『当然没事，大家不都在这儿嘛。』
　　『你的主人，好像已经走了。』在不断加剧的振动中，伊肯迪诺斯静静地说道。
　　『嗯……』夏露狄耶一边回答，一边感受着自己心中充实的满足感——这种感觉在他还是血肉之躯时，是绝对感受不到的．夏露狄耶不解地思考着，然后无奈地笑了笑。
　　(真是，都到这个时候了我还对过去的事……)
　　地上军第二师团分队长，军衔少校，被选拔为守护者小队成员，却从来没有得到过认可。
　　实际上，夏露狄耶一直认为自己至少不会输给身为女性的亚托怀特．爱克斯,可无论是气度还是勇气，他都无法比拟。
　　他曾以为那是因为亚托怀特是狄穆罗斯的恋人，所以才身不由己。可是没有人知道躲藏在这种自卑借口中的他是多么卑微，也没有人知道他是故意说出了那些轻浮的话。
　　就这样，在精神被投射到核中，成为守护者后，皮埃尔·德·夏露狄耶依然被一种孤独感所折磨。
　　(我终于……终于成为守护者小队的一员了……)
　　夏露狄耶被暴走的神之眼折磨着，却安心地松了一口气。
　　(少爷……)
　　里昂·马格那斯应该已经逃到安全的地方了吧，即使已时日无多，现在夏露狄耶也只希望他能逃得远些。
　　(真是……我在想什么啊。这可是神之眼……外壳肯定撑不住的……虽然有莉亚拉在就没什么可担心的，但我必须尽力拖延时间……哪怕一会儿也好……少爷!)
　　虽然夏露狄耶不断努力着，但神之眼却已经到了极限。狄穆罗斯等人一言不发，也许是没有了说话的心思，也许是和夏露狄耶一样，也在细细品位着各自的回忆与思念。
　　当守护者的波动合而为一，即将超越临界点的瞬间……
　　一阵让人不寒而栗的冷彻冲击飘然而起。跨越数百年的光阴，他听到了属于自己的心被撕裂的声音。守护者的核与破碎的神之眼一起飞溅开来。
　　(……少爷……这样就可以了吧．)
　　夏露狄耶已经听不到震耳欲聋的轰鸣声，他自核中被解放，在空中四散开来。
　　(少爷，你说过这个世界必须由斯坦来拯救……现在一切都应该很顺利吧。原本这才是正确的历史。我能在这里死去，真是……)
　　意识逐渐陷入朦胧的夏露狄耶突然一惊，有人正愉快而清脆地笑着。
　　(这是……少爷!)
　　那是他只听到过几次的、里昂开朗的笑声——不对。
　　那是只有在里昂变回艾米利奥·凯特雷特时才会发出的笑声。
　　(真怀念……少爷。你最初握着我的于是那么弱小而不可靠。)
　　记忆不断涌现出来，包裹着夏露狄耶，让他会心地笑起来。
　　第一次爆炸发生了。
　　他并不知道，这时斯坦·艾露隆和露蒂·凯特雷特等人已乘坐飞行龙艰难地从外壳间裂开的孔洞中逃脱。
　　(真是不可思议，活了成百上千年，最后脑子里回忆起来的却不是自己，而是少爷。)
　　不知不觉，比起血肉之躯时的人生，和少爷一起度过的时光竟变得如此珍贵。
　　夏露狄耶不断追寻着在脑海中转瞬即逝的里昂的身影。
　　“干什么呢，夏露，走了!”
　　里昂的声音再次响起。
　　夏露狄耶被紧紧地握着，高高举向天空，但他已无法再回答了……
　　