　　第七章 玛丽安·菲斯德尔
　　“玛丽安!来一下，玛丽安!”
　　正在二楼打扫客房的玛丽安听到有人叫她，微微皱起了眉头。
　　“玛丽安!在吗?”
　　“在，马上就来。”她朝门口探了探头，对着楼下回应之后，又将目光转回到了房间中。
　　刚刚用拖布擦干净的地板还没有干。
　　昨天住在这里的客人因为醉酒，吐了一地。打开窗户通风时，依然能闻到酒精的臭味。
　　玛丽安一边在想昨天不知是哪个倒霉的女仆来给这位客人送酒的，一边快速挥动着拖把。
　　(真是的，这么多工作，不管有多少个分身也不够用啊。)
　　“玛丽安!”楼下又传来了一刻也不愿多等的不耐烦的声音。
　　“来啦。”玛丽安把窗户完全关上后，又觉得应该留下一条缝隙。这样的话等今晚的客人到来时酒味就应该已经散得差不多了。
　　高高挂在天空中的太阳将温暖的光芒柔和地洒在了还没有干透的地板上。
　　将拖把立在走廊里后，她便大步走下了楼。
　　“太慢了。过来。”站在门口盯着玛丽安的老板娘催促道。
　　“对不起，打扫房间耽误了一些时间。您找我什么事?”
　　“你问我什么事?我还要问问你呢，这是什么?”胖胖的老板娘拿起厨房角落里的一只篮子，问道。
　　玛丽安看了一眼正躲在厨房炉灶对面一口锅后面的实习少年，又转向老板娘：“应该是土豆或者胡萝卜的皮吧?”
　　“皮?你管这个叫皮!削得这么厚，太浪费了。为什么你没有好好监督?”老板娘一边拿起少年削的蔬菜皮，一边逼问玛丽安。
　　“就算您说监督……这件事您应该和厨师长说。”玛丽安看着削得薄厚不一的皮，苦笑着耸了耸肩。
　　这个老板娘是个相当吝啬的人，雇佣没什么经验的少年，也是为节省开销。稍有不慎，她就会唠叨不休。
　　“就因为厨师长不在，我才把你这个女仆长找来。厨师长在哪儿?”
　　“在休息……”少年战战兢兢地开口说道，“厨师长和其他人可能要到准备晚餐时才回来……”
　　“我知道。”
　　被训斥的少年闭上了嘴。
　　“你们俩都听好了，别简单地把我当成吝啬鬼。蔬菜是集天地精华于一身才长起来的。在之前的灾难中，那些精华都消失了。但现在它们又回来了。所以咱们不能随便浪费这个世界上的任何东西。这些都是……”
　　都是她从去世的老板那里学来的。正要说这句话，厨房门口突然有人叫她：“老板娘。“
　　是前台的梅丽莎。
　　“怎么了?”
　　”老板娘，有客人来了。“
　　“哎?已经到时间了?”老板娘用双手捂着胖胖的脸颊，慌慌张张地离开了厨房。
　　“怎么了，玛丽安?”梅丽莎打量着玛丽安和少年，小声问道。
　　“没什么事。”玛丽安微笑道。
　　“真的?可是刚才连前台都能听见。老板娘又大吼了吧?”
　　“她给我们讲蔬菜的成分来着。”少年插嘴道，“蔬菜并不是由蔬菜构成的，所以皮要削得很薄。”
　　“那是什么?”梅丽莎困惑地歪着头，可玛丽安也没有解释什么，她便颇感无聊地离开了。
　　当厨房只剩下两人时，少年走到了炉灶的这一边：“对不起，害你被骂了。”
　　“没事，不用道歉。很快你就会适应削皮这种工作的。”
　　“……那样就好了。”少年看着玛丽安那漂亮的脸，突然皱起眉头，“不过在这间旅店工作的人一共还不到十个，是不是太少了?所以你连休息的时间都没有吧。”
　　“总比太清闲好啊。”
　　“为什么?玛丽安，我觉得你在条件更好的旅店也能成为女仆长……嗯?”
　　沿着少年的视线回过头来，玛丽安又看到了梅丽莎。
　　“老板娘叫你……好像又来了新的女仆。”
　　“是吗?”玛丽安一边想刚才的客人可能就是新来的人，一边点点头。
　　“太好了，多了一个人工作也能变轻松了吧。”
　　“那也不一定。”
　　梅丽莎的话让少年撅起了嘴。
　　“这孩子怎么好像……不怎么勤快啊。他能帮上忙么?”
　　“我马上就来。”玛丽安整理好围裙，离开了厨房。
　　“抱歉，是我，玛丽安。”敲了敲楼梯旁的白色房门，玛丽安扭开了门把。
　　阳光照得她睁不开眼。
　　虽然这问位于一楼的房间算不上一流，但采光却是最好的。
　　“啊，玛丽安。”老板娘背对着门坐着，她回过头来，招呼玛丽安坐在自己的旁边。
　　“没关系，我站在这里就行了。”玛丽安微笑着，站到了老板娘坐的沙发旁边。
　　接着她又不失礼节地看了看对面的客人。
　　那是一个中年男人，他旁边还有个少女。少女有十四五岁的样子，好像很紧张似的看了一眼玛丽安，然后又马上低下了头。她坐在椅子的边缘，膝盖好像随时会碰到茶几。在裙子下面是纤细的小腿。
　　“老板娘，我刚才听梅丽莎说了……”
　　“对。”老板娘点点头，“咱们现在不是人手不足吗?所以我就拜托这位兰卡先生帮忙介绍一个能住在这里的勤快女仆。”
　　“是的，是的。”被称为兰卡的男人抬起头看着玛丽安，露出了和善的笑容，“正好我找到这孩子了。虽然她住在哈梅兹村，但希望能到白鹭城来工作，所以今天我就把她带来了。”
　　“这样啊。”玛丽安点点头，终于搞清了事情的来龙去脉。
　　这个男人大概就是中介吧。听说最近有不少人都在做这样的活。既然是老板娘拜托的工作，兰卡收的钱一定不多。玛丽安好像有些明白为什么少女会那么紧张了。
　　“年轻人嘛．一定很向往首都。不过白鹭城算是偏远了。”
　　少女胆怯地看着满面堆笑的老板娘。
　　“所以呢，这段时间工作上你就多照应着点儿，房间的话……在她习惯之前你们俩住在一起吧。”
　　“好的。”玛丽安转向少女，“先把行李拿到屋里吧。还要换上衣服……你叫?”
　　“我叫丽达，丽达·爱玛逊。”
　　“嗯，请多关照，丽达。”
　　“……是。”丽达的脸涨得通红，她拎起脚下的小包袱，站起身来。
　　长长的头发编在后面，露出的两只耳朵在阳光下显出了橙红的颜色。
　　玛丽安匆匆走出了老板娘的房间。
　　“那个……玛丽安。”
　　向自己房间走去时，玛丽安身后传来了丽达的声音。
　　“怎么了?”
　　“对不起，能走得稍微……慢一点儿吗?行李太重了。”
　　“好的，对不起。”玛丽安无奈地笑笑，放慢了脚步。
　　(真是的，我没必要走那么快。)
　　她在想为什么自己那么想远离老板娘的房间。
　　大概是因为不想让丽达听到那些有关中介费用的话吧。
　　(不，不是因为那些。我……)
　　“哎!”
　　用力拎起包袱的丽达让玛丽安回过神来。
　　“好像挺沉的，里面装了什么?”她温和地问道。
　　“有一些换洗衣服……其他的都是书本。”
　　“……是吗，是书啊。”玛丽安的心里突然感到刺痛。
　　她突然知道自己刚刚究竟想要远离什么了。
　　“就是这里，丽达。从转角到这边都是女仆们的房间。一会儿我再把你介绍给她们，先把行李放好吧。”
　　“是。”
　　玛丽安打开门，让丽达先走了进去。
　　“哇，好大啊。”
　　“是吗?”
　　“还有两张床呢……还有衣柜……和书架!”丽达一点儿也不客气地环视着整个房间，兴奋地叫起来。
　　“这里原本就是双人间，现在让我一个人住呢。”
　　“那是因为你是女仆长。啊，不过我来了空间就变小了吧。”
　　“别介意。”玛丽安坐在了靠墙放置的两张床中自己的那一张上。但这样一来她就能完全看到正在换衣服的丽达了，于是抽出夹在两张床之间的写字台下面的椅子，坐到了窗户旁边。
　　(吃午饭的时候把她介绍给大家吧……客房已经打扫完了，就让她从给客人带路和晚餐配餐开始学习吧。)
　　就在她盘算着这些事情的时候，突然听到背后传来了抽泣的声音。
　　“怎么了?”惊讶地回过头去，玛丽安看到丽达正抱着几本书哭泣。由于还没有完全换好衣服，少女只穿着内裤。“……丽达?”
　　“我很害怕……在这里……”
　　“什么?”
　　“我能在这里……工作吗?”
　　“丽达……”玛丽安叹口气，站起身来，扶着少女的肩膀让她坐在床上，“你不是自愿到白鹭城来的吧?”
　　“是的。”
　　“那是为什么?”
　　“爸爸他……生病了。所以我必须出来工作。这份工作也是妈妈和兰卡商量后决定的……”
　　“这样啊。”玛丽安拿过丽达手中的书，将其放在了床上。
　　这些书的内容没有一本是复杂的。光看名字，就知道是孩子看的。
　　(那孩子绝对不会看这些童话的……)
　　“打起精神来，丽达。有我在一切都会好起来的。”
　　“……嗯，非常感谢……玛丽安。”
　　玛丽安把抽泣着的丽达抱紧怀里，不禁微笑起来。
　　(有我在?)
　　这么简单的话，为什么那个时候却没能说出口呢?
　　已经过去二十年了，深深埋藏在心中的懊悔突然一股脑地涌了上来。
　　(艾米利奥……)
　　透过窗户，玛丽安看到了后院。
　　虽然那只是个很小的院子，但却充满了浓浓的绿意。
　　(对了，那个时候也是这样的……)
　　玛丽安第一次来到休格·吉鲁库利斯特的宅邸时，宽敞的院子里也同样是树影婆娑。
　　“玛丽安，到这边来。”
　　站在树荫下的玛丽安听到这句话，拾起头来：“姨妈。”
　　“不好意思，让你等了这么长时间。快进来吧，我现在有空。”姨妈从窗子里探出身来，指了指通往院子的门，而不是正门，“你怎么不进来等啊。”
　　“没关系，我喜欢看这个宽敞的院子。”
　　“花坛里的花漂亮吧?那都是请专业的园艺师修剪的。”姨妈得意地对刚走进屋里的外甥女说道。
　　“……这里是?”
　　“我们女仆的休息室。来，随便坐。我去给你倒杯茶。”
　　玛丽安说了声“谢谢”，不安地环视着房间。她觉得这问屋子作为佣人的休息室有些太大了。
　　巨大的桌子旁摆放着大约二十把椅子，而且不管是沙发还是灯饰，都比玛丽安家里的高级了不知多少倍。
　　“没有打扰您工作吧?”
　　“没有，我现在刚好有空。这间屋子里有几十个女仆，而且我又是女仆长，大家都会帮帮忙的。”
　　实际上，在她们聊天的时候，已经有穿着制服的女仆进进出出了好几次。
　　门对面应该是很大的房间吧，玛丽安看着厚厚的地毯，叹了口气。
　　“真是不好意思，特意让你跑来一趟。”姨妈把饼干和茶放到坐在桌子一角的外甥女面前，自己也坐到了对面，“不过不让你来玩的话，在家里也不好说事。”
　　“嗯。”玛丽安点点头。
　　“你妈妈最近身体怎么样?”
　　玛丽安的爸爸很早便病逝了，几年前，在玛丽安十岁生日的时候，妈妈也病倒了，所以玛丽安的姨妈一直照顾着她们。
　　“医生说不会再恶化了……但还是老样子。”
　　“是吗……真难为你了。”姨妈难过地皱起了眉头，“虽然你爸爸留下的东西还够你们过日子，不过还是希望她能快点儿好起来。哦，尝尝这个，是我们这里的年轻女仆做的。打起精神来吧。”
　　玛丽安道过谢，拿起了几片饼干。
　　在她品尝着甜甜的饼干时，姨妈一直在说她打算给医生写封信，下次休息时去看看妹妹之类的话。接着她突然想到了什么：“对了，玛丽安，你好不容易来一趟，我带你参观参观吧。”
　　“哎，可是……”
　　“没关系，我昨天就已经跟休格先生说你要来了。你喜欢看书吧?二层有个图书室，我带你去看看。”
　　“那好吧。”本打算从后门回去的玛丽安一听到书，便动了心。为了不打搅妈妈睡觉，不知不觉间玛丽安的大部分时间都花在了读书上，“去看看吧。”
　　“好，稍微看看没关系，放心吧，我会保密的。”姨妈笑着站起身来，打开了通往走廊的门。
　　玛丽安战战兢兢地踩在地毯上，虽然地毯和想像中的一样厚，但却并不怎么柔软。摆设在房间中的各种装饰也给人一种坚硬的感觉。
　　擦肩而过的基本都是女仆，她们都会礼貌地向玛丽安打招呼。而这里的男人都穿着缝有“OBERON”字样的衣服，一见到他们，姨妈就会深深地低下头。
　　“上去就是图书室了。”
　　玛丽安抬起头，二楼非常地安静。她松了一口气，朝楼上走去。但还没等她上去，便传来了一阵杂乱的脚步声。
　　“里昂少爷!”
　　“今天不是学习的日子!爷爷，你根本就不明白御前竞赛到底意味着什么!”
　　“呀!”险些被撞到的玛丽安立刻闪到了一边。
　　脚步声的主人还是个孩子。有些杂乱的黑发挡在了苍白的脸上。
　　被称为里昂少爷的男孩瞥了一眼玛丽安，但他更关心后面追赶他的人。男孩下楼梯之后，朝门厅跑去。
　　“少爷!里昂少爷!”好不容易才跑过来的那个男人这时却已经连男孩的影子都看不到了，他只得完全放弃。接着他的目光停留在了姨妈身上：“哦，女仆长。看到少爷了么?”
　　“已经跑到外面去了。怎么了?”姨妈从楼梯扶手上探出身，一边朝门厅方向望去，一边回答。
　　“也没什么，他一进图书室就大吵大闹的……哎呀，这位小姐是?”
　　“我的外甥女。今天是少爷学习的日子吧?”姨妈介绍过玛丽安，无奈地对她笑了笑。
　　“原来是您的外甥女啊。我是这里的管家伦勃朗。今天来玩啊?”
　　“啊……我……”玛丽安的脸涨得通红，马上将视线移开，“姨妈，我先告辞了。”
　　可转过身，她却突然停下了脚步。
　　楼梯下，一个男人正看着他们。    ．
　　“休格先生!”姨妈抓住玛丽安的手，从楼梯上跑了下来。
　　“怎么这么吵，伦勃朗?”
　　“十分抱歉，休格先生。里昂少爷明天能够参加御前竞赛，所以今天不肯学习……”
　　“嗯。”休格只是点点头，便将目光转向了玛丽安。
　　(他就是奥伯隆公司的总帅休格·吉鲁库利斯特先生……)
　　玛丽安从这个正盯着他的男人身上感受到了一丝恐惧。
　　“休格先生．这就是我跟您提起的外甥女……”
　　“刚才在院子里的人是你?”休格打断姨妈的话，问玛丽安。
　　“什么?”
　　“我问你刚才是不是在院子里。”
　　“是、是的。对不起，擅自闯进您的院子里……”玛丽安胆怯地回答。
　　“我没有责备你。果然……”
　　“休格先生?”伦勃朗察觉到主人的异样，又重新看了看玛丽安。他就像发现了什么似的，突然大吃一惊。
　　休格以敏锐的眼神看了看伦勃朗，转向姨妈：“让她带点什么回去吧。”
　　“哎呀，真是太感谢了!”姨妈兴奋地拉住玛丽安的手+又摸了摸她的头。
　　玛丽安低头表示感谢，但当她嗅到休格身上那傲慢的权力气息时，心中充满了一种复杂的感情……
　　吃过午饭，前台的梅丽莎便跑来找玛丽安商量今晚客人房间的分配问题了。两人就站在狭小的前厅中。
　　“今天有预约了。”
　　“嗯，还是团体，真少见。”一梅丽莎将住宿记录拿给玛丽安看。
　　在白鹭城成立特殊市场后，便有不少和今天一样的商人团体来住宿。幸好今天没有长时间留宿的客人，所以就接受了所有的预定。
　　“还有就是床位的事情……咦?”
　　“怎么了?“
　　“没什么，就是发现丽达不在。她不是老跟着你吗?”梅丽莎有些惊讶地说道。
　　“她已经来这儿十天了吧?我觉得可以让她独立工作了。现在应该在洗衣服。”
　　玛丽安说完，梅丽莎觉得有些不可思议：“都来十天啦?我以为她会哭着想回家呢，那孩子也挺勤快的。”
　　“是呀。”想起丽达哭泣的样子，玛丽安模棱两可地点了点头。
　　“那就是关于床位的事情，让他们都住到二楼之后，还多出两个人。是让他们住一楼呢，还是在二楼放两张预备床位?”
　　“让我想想。”
　　正当玛丽安开始思考时，厨师长从厨房走了出来。他慌慌张张地到处看，发现玛丽安之后，便一路小跑了过来。“玛丽安，不好了。”
　　“怎么了?是不是丽达她……”
　　“没有没有，那孩子干得不错。”厨师长说道，“是昨天就应该到的原料，到今天还没来。”
　　“什么?可是现在不开始准备的话就来不及了。”梅丽莎惊讶道。
　　“我知道。我一直等到中午呢。”
　　“怎么不早说?”玛丽安以责备的口气说道。
　　“因为我一直没看到老板娘。本来打算跟她说的，可是现在……”
　　“说什么傻话啊．老板娘一早就出去了。”
　　“啊?麻烦了!”厨师长狠狠地敲了一下自己的脑袋，“对了，到晚上才能回来。所以午饭才会剩下那么多!”
　　“你早就应该想到了。”梅丽莎无奈地说道。
　　“没办法。是不是出了什么问题才没有送到……不过现在恐怕只能出去买菜了。”
　　玛丽安刚说完，丽达便一边用围裙擦着手一边跑了进来：  “厨师长，后院来了一个行商人。他说蔬菜和蛋都能便宜卖给咱们，还有今天早上刚刚钓上来的鱼。”
　　“哎呀呀．真是天助我也!”厨师长张开双手，大叫道。
　　“不行，他一定卖得很贵。平时那个商人是因为老板娘和他讨价还价，价格很低，咱们才一直从他那儿买东西的。”
　　看到梅丽莎拼命摇头，厨师长都快哭出来了。
　　“但是没时间了，梅丽莎。”
　　“我知道。但是玛丽安，这些商人恐怕都是大吃大喝的家伙，这旅店的一层大概都能被他们给吃了。再说要是买了太贵的东西，不知老板娘回来后又要说什么了。”
　　玛丽安略微想了想，然后转向厨师长：“给我列出一个今晚必需品的清单。然后再借我账本看一下，我去试试讨价还价。”
　　在后门旁边的地上，坐着一个五十岁左右的男人。
　　“让您久等了。”
　　听到玛丽安的声音，男人立刻站起身来：“这么忙还让您跑来一趟。今天可真热了啊，我一坐在这儿就发了半天呆。”
　　“快到树荫下来吧．别把鱼晒干了。”
　　“啊，我都没注意到，对不起。”男人一边低下头，一边把行李拉到了树荫下。
　　从他拉行李的动作中就能看出这个人到底是个什么样的商人。玛丽安终于忍住没有叹气。
　　“那么……您看如何?能不能照顾一下生意?”男人以谦卑的口气说完，第一次让玛丽安看到了他的正脸。
　　一瞬间，玛丽安便感受到了一种难以言喻的冲击。
　　(这个人!)
　　她曾见到过这个男人。
　　虽然被晒黑、有些邋遢，而且还上了年纪，但那双大眼睛和满口不整齐的牙却和以前一样。
　　(肯定没错。他是塞伊喀鲁特士兵……艾米利奥的部下……)
　　她曾见过里昂带着他到家里来，大概他们还说过话。
　　虽然不知道他为什么会辞去士兵的工作而成为行商人，但被那场灾难改变了命运的人却如天上的繁星一般，所以也没什么奇怪的。
　　“您先看看吧。”见到玛丽安没有拒绝的意思，男人高兴地打开了行李。
　　他完全没有认出玛丽安。
　　看着那双苍老的手，玛丽安的心突然颤抖起来。
　　(十天前丽达来了之后……我便一直会想起艾米利奥。今天又是那孩子的部下……如果是平时来的行商人，老板娘连理都不会理的。为什么今天……这些都只是偶然吗?)
　　她预感到命运的齿轮将再次转动，忽然感到有些头晕。
　　玛丽安拼命让自己站稳：“……这些就是我要买的东西，都在这里了。”
　　“我看看。”大眼睛的男人从玛丽安那白皙的手中接过清单，仔细地看起来，“啊．基本上都有。蔬菜和鱼都好说……只是这个肉稍微贵了一些。不过今天要用吧?”
　　玛丽安沉默着，将账本递给了狡猾地笑着的男人：“希望你能给我这个价格，如果再贵的话我就不买了。”
　　“就算你这么说……”男人不爽地翻看起账本。
　　“不赶快决定，一会儿常来我们这儿的那个商人就要到了。他来的话，我就从他那里买东西了。”
　　玛丽安的话让行商人的脸阴沉下来：“知道了，就按你给的价钱卖吧。”
　　“那请你帮我搬进去吧。”
　　看到松了一口气的玛丽安，男人微微挑了下眉毛：“真是的，别小看了我。”
　　”啊?”
　　“我可不是自愿做这小买卖的。别看我这样，剑术可很不错的。”
　　“……是吗。”
　　玛丽安想赶快结束这个话题，可男人却像是没完没了似的继续说道：“就是因为剑术，我当上了王城的士兵。虽然不是什么值得骄傲的事，但我可是那个里昂·马格那斯的直属部下。你应该知道那个叛徒里昂吧!”
　　“都是因为在他手下，我每天都忙得不可开交。本以为能待在塞伊喀鲁特，没想到却要跑到多凯去。结果害得我家的土地都被邻居给抢走了。本来家里还有个哥哥，那家伙也是个笨蛋，灾难发生后，彻彻底底地让人给骗了。现在我倒是成了个小商人，可是卖菜不好赚钱，日子不好过啊。他可真是个神经大条的家伙呀。”
　　玛丽安真想大声喊出“不是”。
　　(不是，艾米利奥不是那种人。他那么脆弱，容易受伤……而且希望我能一直陪在身边……)
　　为了不让商人察觉，她拼命在门上乱摸，希望能找到门把。如果不靠什么东西支撑，她仿佛马上就会倒下一样。
　　(只有我知道……他的那种悲伤、扭曲的眼神……)
　　玛丽安紧紧地抓住了好不容易才摸到的门把。
　　从休格家回去大约一年之后，玛丽安妈妈的病情发生了突变。
　　她没有再吃药，之后便像睡着一样离开了人世。
　　玛丽安偶尔会想，如果那个时候妈妈没有离开，自己现在一定会过着再平常不过的生活了。
　　(把我推到这里的，是妈妈……)
　　如果没有到休格家，那她大概也不会被卷进那么可怕的命运漩涡之中。
　　葬礼上的一切都是姨妈操办的。一个月之后，姨妈还带来了一个更令人意外的消息。
　　“我家主人说无论如何也想让你过去。”
　　“什么?”在破败的家中，只有姨妈的话是好消息。
　　玛丽安不太明白姨妈到底在说什么。
　　“是女仆。休格先生希望你能去他家里当女仆。”
　　为什么?
　　姨妈以哄孩子的口气说道：“这样挺好。你现在必须考虑养活自己的事了。还是说，你已经有了约定终身的人?”
　　“没有。”玛丽安慌忙摇头。
　　“我想也是。我挺担心你的，不过幸好休格先生知道这件事之后，说如果你要找工作可以到他那里去。那样咱们就可以一起工作了。”
　　“那当然好……”
　　“那就这么定了。毕竟是奥伯隆公司总帅的家，不是那么容易进去的。”
　　姨妈满意地点了点头。
　　实际上，只有十几岁，而且无依无靠的玛丽安不可能违背姨妈的意愿。
　　从决定下来，一直到她开始女仆的生活，只过了几个星期而已。
　　整理好双亲的遗物以及一些换洗衣服，玛丽安便来到了休格家。
　　之前来玩的时候她并不知道，相当多的女仆在这间宽敞的大屋里，正忙着各自的工作。
　　“我该做什么工作呢?”穿上姨妈递过来的制服，玛丽安不安地问道。
　　不管被分配到什么工作，她都没什么自信。
　　“别着急，先去和休格先生打个招呼。”
　　在前往二楼休格房间的路上，她们路过了那个挂着“图书室“牌子字样的门。
　　但由于太紧张，玛丽安根本没有想起一年前那个差点儿和她撞在一起的男孩。
　　“辛苦了。”看着走进自己房间的两个人，休格首先对女仆长说道。接着他将目光转移到旁边的玛丽安身上“你叫玛丽安?”
　　“是、是的。我叫玛丽安·菲斯德尔，今天开始在这里工作。”
　　“嗯。”
　　“休格先生。”姨妈插话道，“玛丽安的工作可不可以由我来安排?一开始应该让她从最基本的干起……”
　　“女仆长。”休格有些不高兴地看着发了福的女仆长，“你听说过菲兹喀鲁特的事了吧?”
　　“啊?”有那么一瞬间，姨妈不知所措，但很快她回答道，“是、是的。我听伦勃朗先生说过关于诺伊舒达特分公司的事情了。公司要全面扩大业务了吧?”
　　玛丽安知道他们是在说奥伯隆分公司的事情。
　　“嗯，透镜运输船的航线已经定下来了。”
　　姨妈突然捂住了嘴：“先生，您不会是让我的外甥女到菲兹喀鲁特去吧?”
　　“很头疼吧，女仆长。”休格以调侃的口气说道，“就算让这小姑娘去菲兹喀鲁特，她也帮不了什么忙。”
　　“……那么?”
　　“我想让你去。希望你能在分公司成型之前照顾一下伊蕾娜。这也是伦勃朗的请求。”
　　(姨妈要到菲兹喀鲁特去?)
　　玛丽安心中的不安在不断扩大。如果没有姨妈帮忙，她不知道自己能不能顺利地在大屋待下去。
　　“多长……时间?”姨妈的声音有些颤抖。
　　“不知道……大概一年左右吧。”
　　“您还让我回来吗?”
　　“我是这么打算的。当然，如果你不愿意，我也不会勉强。”
　　“……只要有工作，无论到哪里都一样。不过……”
　　“不过什么?”
　　“没什么。”姨妈的表情凝固在脸上，之后她便没再开口。
　　“你下去吧。我来决定这小姑娘的工作。”
　　面对这完全想像不到的事态发展，玛丽安不禁拽住了姨妈的制服裙子。但姨妈并没有理会她，只是向休格行礼后便离开了。
　　“休格先生，姨妈她……”
　　“去年你见过伦勃朗吧?伊蕾娜是他女儿。那孩子很聪明，所以我就把诺伊舒达特交给她了。”休格放下刚才的威严，对玛丽安笑了笑，“不是每个女仆都能去的。在这一点上，你的姨妈是最合适的人选。”
　　“是……”
　　“再站过来点儿。”
　　玛丽安胆战心惊地朝前迈了两三步。
　　越过休格的肩膀就能看到窗户外面。要欣赏那个美丽的庭院，这里大概是最高点了。
　　突然，玛丽安察觉到了那个男人的视线。再次变得严肃的休格正盯着她。
　　(……和上次一样……)
　　玛丽安在心里琢磨着，为什么这问屋子会那么昏暗。
　　虽然由于逆光，她看不清休格的表情，但却感到一阵恐惧。另一方面，她的脸正对着光，清晰地映入了他的眼帘。
　　“侧过身去。”
　　“……是。”玛丽安不明白．安排工作为什么还要做这些事。她站了一会儿，见休格一直默不作声，终于忍不住转过头来。
　　令人吃惊的是，休格正抱着头，呻吟着。
　　“……您怎么了?”
　　“……啊?”休格慢慢抬起头，低声说道，“……没什么。玛丽安，你的工作就是打扫我和里昂的房间……顺便照顾里昂。他是我儿子。”
　　“里昂少爷吗?”玛丽安终于想起了那个差点儿在楼梯上撞到她的男孩。
　　“明白的话就下去吧。不要担心女仆长。”
　　“姨妈不会有事的。”
　　“我还有客人!赶快离开。”
　　“抱、抱歉!”玛丽安立刻低着头跑出了休格的房间。
　　(以为他很可怕的时候却会露出笑脸，看着很痛苦的时候却会大吼大叫……休格先生到底是个什么样的人?)
　　接着她告诉自己，成为这间大屋的女仆之后，就必须要努力工作。
　　玛丽安走下楼梯，去找姨妈了。
　　虽然每天都会去打扫房间，但玛丽安几乎从来没有见到过里昂。听其他女仆说，里昂每天都会到王城去，而且经常夜不归宿。
　　实际上，他的房间基本上只是用来睡觉的。小床旁边，有一张坚固的桌子，还有一个装满了历史、科学等书籍的书柜——那些书籍大概是教科书。
　　虽然房间里的装饰都很豪华，但却完全没有给孩子准备的闪闪发光或晶莹剔透的东西。
　　有一天，玛丽安就像平常一样进到里昂的房间里，正准备打开窗户通风时，一个尖刻的声音从背后传了过来。虽然尖刻，但却不是成年人的声音。
　　“你是谁?”
　　“啊，里昂少爷，欢迎回来。”转过身的玛丽安看到那熟悉的黑发，不禁微笑着说道，“终于见到你了。我是新来的女仆玛丽安。”
　　里昂并没有回应，只是微微做出了“玛丽安”的口形。
　　“我负责打扫你的房间。”
　　“知道．我听休格先生说了。”
　　(休格先生?)
　　玛丽安很惊讶，少年竟然会用这么陌生的称呼：“你这样称呼爸爸吗?”
　　将剑放在桌子上后，里昂回过头来：“不然该叫什么……我一直都认为应该这样叫。”
　　“是吗……我多嘴了。”
　　“没事。”接着里昂战战兢兢地抬头看着玛丽安，“不过玛丽安……你是第一个问我这种问题的人。”
　　(又在看我……不管是休格先生还是这个孩子，为什么这对父子老是盯着我的脸?)
　　她感到很不舒服，于是垂下眼皮，向后退了一步，身体眼看就要碰到桌子上的那把剑了。
　　“别碰!”
　　玛丽安吓了一跳，立刻躲开了。“对、对不起，少爷。我不是故意要碰你的剑的……”
　　“少爷?”
　　“请你出去，我要换衣服了。扫除今天就不必了。”
　　“那么我来帮忙吧。“
　　这句话让里昂有些恼火：“我说了不要靠近我。不管你想让我相信什么无聊的事，都是白费力气!”
　　“……无聊的事情?你指什么?”
　　听到玛丽安摸不着头脑地问完，少年猛地屏住呼吸，接着又放松下来：“哈……你不知道传言?”
　　“传言?到底是什么传言?”
　　“没事了。”里昂别过头去，“一般这个时候我都会在王城里，扫除的话你就在我不在的时候做完吧。”
　　“……明白。”看着这个疏远自己的男孩的背影，玛丽安无法再问什么只得离开了房间。
　　(什么传言?)
　　但姨妈已经去了诺伊舒达特，不可能问她，向其他女仆确认也不太现实。
　　(听说里昂少爷出生后不久他的妈妈便去世了……休格先生又太严厉，所以他才会变成那样吧。)
　　总是高兴不起来又易怒，不愿与人亲近的少年……
　　这个时候，她的心中已经产生了对里昂微微的同情。
　　大概十天之后，依然像往常一样准备进入里昂房间的玛丽安从里面听到了一些声响。她并没有忘记里昂之前说过的话，但今天大屋有晚宴，打扫完房间后她就要马上到那边去。所以虽然有些犹豫，她还是打开了门。
　　里昂正坐在床上看书。
　　“少爷，可以进来吗?”
　　“……”里昂抬头看了一眼玛丽安，又将目光转回到了书上。
　　“如果打扰你的话我就先出去了。”
　　“没关系。”
　　“啊?”
　　“没关系，进来吧。”合上书，里昂抬起头来，“今天你很忙吧?我也要参加奥伯隆公司的报告会兼晚宴了。”
　　“是吗。”做好了被赶出去的准备的玛丽安没想到里昂的态度温和了许多，不禁松了一口气。她把手里的拖把立在了墙边。
　　“玛丽安。”
　　“怎么?我开窗户了。”
　　“最近我一直在想你之前说过的话。”
　　“什么?”轻风吹乱了她的长发。
　　“为什么我会称休格先生为‘休格先生’。”里昂看着玛丽安，说道，“我现在是客座剑士，但休格先生希望我能成为七将军之一。那样的话，快速成长的奥伯隆公司能得到什么?”
　　“是不是……金钱和权力?”
　　里昂略微瞪大了眼睛：“看来你挺聪明的，没错。等到奥伯隆公司得到强大的力量时，休格先生应该也能认可我了。”
　　“……”玛丽安的心中不禁产生了疑惑。
　　(意思是成为七将军之后他就能叫休格先生爸爸了么?这就是他们之间的约定吗?)
　　那么，休格岂不是一直在利用自己的亲生儿子?
　　“也就是说……”看到玛丽安沉默不语，里昂焦急地继续解释着，“为了长远的目标，称呼之类都是无所谓的。”
　　“……嗯。”
　　她感到自己很愤怒。
　　“所以我也不在乎用休格先生给起的名字。”
　　“不在乎是什么意思?”看到对方眼中的悲伤，玛丽安心中一紧。
　　“……艾米利奥。”
　　“啊?”
　　“我的名字本来是艾米利奥。休格先生不肯告诉我……但我猜应该是去世的妈妈……给我起的名字……”
　　“……!”
　　里昂长长的睫毛垂了下来，他继续说道：“我根本不记得，当时太小了。但妈妈一定那样叫过我……”
　　玛丽安的心里乱成了一团。
　　为什么这孩子要和自己说这些?
　　原本这些都是真实的吗?
　　“抱歉，我得走了。”
　　玛丽安的话让里昂突然回过神来。
　　眼中的悲伤迅速缩小，接着被冷静的光芒所代替。
　　“明天我继续来打扫，里昂少爷。”
　　“别叫我少爷!”
　　“但是……”
　　“快出去。”
　　大概是被看出想要逃避，玛丽安立刻拿起拖把离开了。
　　“应该不是里昂引发了那场灾难吧?”玛丽安终于回过神来，看着行商人。
　　但对这个大眼睛男人来说，这根本就说不通：“大概吧。不过如果不是里昂缠住四英雄，恐怕那可怕的外壳就不会掉下来吧。那样的话我们家的土地也不会被人抢走。那家伙太肮脏了……从骨子里肮脏。”
　　已经到极限了。
　　玛丽安只说了句“去拿钱”，便打算回厨房了。
　　“啊，等一下。”男人又叫住她。不好意思，能不能给我一杯水?刚才说得太激动了，有点儿渴。”
　　玛丽安依然表情僵硬地点了点头。很快，她便带着装满钱的袋子和水杯回来了。看着她再次从厨房中走出来，行商人挠了挠头。
　　“怎么了?”
　　“没什么。谢谢。”男人先接过钱，将其装进了怀中，接着又伸手拿过了装满冰水的杯子。
　　“啊!我想起来了!”接触到水杯的一瞬间，男人兴奋地叫道，“我之前见过你。”
　　“……!”
　　“刚看见你的时候就觉得你很面熟。现在我知道在哪儿见过你了。你是奥伯隆公司的……”
　　玛丽安一言不发地歪了歪头。
　　“别装傻。”男人一口气喝干了杯子里的水，露出那歪歪扭扭的牙笑道，“我去过那间大屋，和里昂一起。后来也像现在这样要了一杯水。虽然你当时穿的制服和现在不一样，但肯定不会错。”
　　玛丽安暗想，大概是有那么回事吧。但她依然紧闭双唇，从男人那里拿回了空杯子。
　　“算了，咱俩都一样。在那儿干活对你来说也不是什么值得宣扬的事。总之，下次也拜托了。”
　　看着男人那谦卑的笑容，玛丽安忍不住笑出声来：“那就要看老板娘的了。”
　　“喂喂，别这样啊。一定要等着我。”
　　玛丽安刚跨进厨房，就“砰”地把门关上了。
　　玛丽安把带着泥的蔬菜放进桶里，洗了起来。
　　她根本不在意自己的手已经变得通红。
　　“玛丽安。”丽达担心地看着她，“怎么了?这些菜用不着你亲自洗吧。”
　　“没关系。”玛丽安微笑道，“我想亲自把这些蔬菜上的泥洗掉。因为太脏了。”
　　丽达露出一副不可思议的样子：“刚才在外面听你们提起里昂了。”
　　“哎?”
　　“我听到了一些。就是那个里昂·马格那斯吧?我爸妈老是提起他。”
　　玛丽安已经厌烦了。在那场灾难中，丽达连影都还没有呢。她更加用力地洗着那些莱，以取代用双手捂住耳朵。
　　“我爸爸虽然生病了，但他们夫妻俩的关系特别好。他们就是在那场灾难中认识的。爸爸救了受伤的妈妈，后来两人就结婚，并生了我。所以不管人们怎么说，爸妈告诉我，应该感谢里昂。”
　　玛丽安在心中重复着，不是他引发了那场灾难。
　　(没错，不管怎么说，那孩子——艾米利奥并不愿意被命运捉弄!)
　　察觉到休格的阴谋并将一切都归咎于命运的其实是她自己。
　　(我把自己当成了弱者，所以希望依赖于强者。但真正脆弱的却是他……)
　　不知从什么时候开始，在没人的地方如果叫他“少爷”或者“里昂”，他就会生气。
　　不叫他“艾米利奥”，他的眼神就会变得悲伤而扭曲……
　　(我明明已经察觉到了，他拼命从我身上寻找着死去母亲的身影。对他来说，“艾米利奥”是惟一一个能和克丽丝夫人联系起来的词!)
　　为我选择了死亡，为我背叛了世界……
　　玛丽安以如同吞了针一样难受的心情接受了之前她连想也不愿想的问题。
　　(如果再对他温柔一点儿就好了……如果能以怜悯和同情之外的感情来爱他就好了……是我害死了他。)
　　但自己又怎样呢?玛丽安的心碎了。
　　虽说是被斯坦·艾露隆用救生舱救了出来，但现在自己不是依然恬不知耻地活看吗?
　　他太肮脏了……
　　刚才那个男人的话再次浮现在脑海中。
　　“肮脏……”
　　“嗯?什么?”丽达又凑近过来。
　　“没什么，我是说我这边的事。”
　　“没关系，玛丽安。泥都已经洗掉了。”
　　“是啊。”玛丽安把洗干净的蔬菜拿到了炉灶那边。
　　然后她又走出厨房，准备继续讨论今晚客人的床位问题。
　　提起蔬菜，我想起少爷小时候非常挑食。
　　玛丽安总是为他做放入了新鲜蔬菜的美味佳肴，如果不吃肉，还会特意为他调味……但我觉得少爷是对吃饭这件事不感兴趣。
　　但把名字改成裘达斯之后，他竟然吃了两份莉莉丝做的炖肉。
　　我觉得那是因为以前在和露蒂一起旅行时，少爷曾被她说过“就是因为不吃肉才会那么瘦!”少爷可是个不服输的人。
　　没错，不服输，还会马上反击……
　　但从他能默默地忍受被当成叛徒这件事就能看出他对玛丽安的感情有多深。
　　不管怎样，比起憎恨少爷，人们更应该把时间花在留心那个攻击英雄们的阴影上才对。
　　那样的话，斯坦大概也不会死吧。
　　当然，这个时候还根本用不着担心……
　　