　　第一章　皮埃尔·德·夏露狄耶
　　艾米利奥·凯特雷特。
　　里昂·马格那斯。
　　而最后恐怕会被称为裘达斯——他就是我的主人，少爷。
　　我并不是因为自己即将迎来死亡才想讲出这些故事，但我也预感到……恐怕少爷的时日已不多了。
　　在临近终结的这短暂时光中，能够真正从心底理解少爷的人究竟会不会出现?这是我心中惟一的牵挂。不过少爷从来就没指望过有人能理解他吧。
　　艾米利奥、里昂、裘达斯。熟悉这三个人的，在这世界上除了我使不再有第二个。少爷的感受、伤痛。爱以及那双冰冷眼眸中所真正寻求的东西究竟是什么?少爷很少说话，即使偶尔开口，也只有猛烈的嘲讽。
　　虽然少爷拥有充分的身为守护者主人的资质，但口才却并不是那么出众。
　　所以我要代替少爷，将自己所知道的故事讲出来。
　　将被命运捉弄，为了自己心爱之人不惜背负上污名的少爷内心真实的想法一一道出……
　　
　　
　　附近的声音打破了夏露狄耶的梦。
　　“真少见啊，休格先生居然会保养剑。”
　　某个人一如既往的脚步声和话音隔着门传来，不过今天却略有不同。夏露狄耶静静地听着挪开仓库中的书籍以及杂物，向自己慢慢靠近的靴子所发出的沉重脚步声。
　　“不用说那么多废话，快把灯打开。”
　　“是。十、十分抱歉，伦勃朗先生。”
　　不一会儿，灯亮了起来，闪耀着圆形的光芒，夏露狄耶感到正有两个人影盯着他，不禁屏住了呼吸。
　　被称作伦勃朗的男人年长一些，而另一个年轻男人则毫不客气地把手伸过来，抓住了夏露狄耶的剑柄。
　　“哇，比想像的重。”年轻人小声念叨着。
　　“我给休格先生拿过去吧，哎呀呀，竟然落了这么多灰尘……”从年轻人手中接过夏露狄耶，正准备离开仓库的伦勃朗皱起眉头，吹了吹积在剑柄雕花部分的尘土。
　　如果这时的夏露狄耶能够看到那个用夸张大钥匙锁上仓库门的年轻人胸前的“OBERON”标志，他一定会开始寻找自己的记忆，然后立刻死心。因为他将会明白，自己已经远离了曾经所处的时代——那个被称为“天地战争”的混乱时代。
　　(上次醒来是什么时候?……对了，是和我在一起的亚托怀特不见的时候。)
　　夏露狄耶被伦勃朗带进被服室时一直回忆着。他不明白，为什么自己会和亚托怀特在一起，而不是其他守护者。但在沉睡中偶尔听到的那个声音，以及那种感觉都的的确确是亚托怀特·爱克斯。
　　(那之后过了多久?一年还是两年……不止，也许更久吧。那之后她就再没有回来过……)
　　“伦勃朗先生?”年轻女性惊讶的声音传来， “您怎么到这里来了?”
　　“来找块布。”
　　穿着女仆装的女性瞥了一眼剑，立刻便明白那是属于这间大屋主人的东西。
　　“明白，我会找一块软布的。就用这块吧。”女仆从清洗干净，折叠整齐的一打布中挑选出一块，麻利地交给了伦勃朗。那是女仆们在清洁装饰品时使用的东西，虽然略微泛黄，但却栢当柔软。
　　“哦，这块就好，谢谢啦。”伦勃朗眯起眼笑着．一边道谢一边接过了布。接着他想起，这个女仆到这里还没多长时间。
　　(真是机灵，工作也干得不错。现在的女仆长也上年纪了，接下来要是这个孩子就好了。)
　　他对得体地微笑着的女仆点点头，便离开了被服室。
　　“太慢了。”
　　在二层休格·吉鲁库利斯特的房间里。
　　伦勃朗向背对着自己并严厉发问的主人深深施一礼：“非常抱歉，因为这把剑沾上了灰尘，所以……”
　　“嗯。”隔着窗子望向外面的休格转过身，伸手准备拿过剑时，却留意到包裹在剑鞘上的布，动作一瞬间停了下来。
　　“啊，这是为了擦去灰尘从被服室的女仆那里借来的，有什么……”
　　“……不，很好。”休格将手伸向剑，像确认其重量一般用双手握住了剑鞘。
　　突然，从里面的卧室里传来了一阵嫩嫩的声音。
　　伦勃朗瞪大了双眼：“您把艾米利奥小少爷带到这里来了吗!?”
　　“不可以么?”
　　“不，不，绝无此事。少爷是您的儿子，怎么会不可以呢……只是……”
　　“只是什么?”休格死死地盯着管家。
　　“没有……我感到非常欣慰。听说夫人去世后您就很少见少爷了……包括我在内的所有佣人都为您的悲伤而痛心疾首。”
　　(什么什么，有个婴儿?)
　　夏露狄耶将意识集中到隔壁的房间，仔细地聆听着。断断续续传来的嫩嫩的声音显得很伤心。
　　“嗯，身为奥伯隆公司总帅，我不能总是被家事所困扰。”
　　“您可真是坚强啊。”伦勃朗恭恭敬敬地低着头。但他却没有勇气去询问几天前解雇奶妈的理由。休格的妻子克丽丝·凯特雷特去世后，该由谁来抚养孩子?当然，女佣倒是有不少……
　　婴儿断断续续的声音突然大了起来。
　　“休格先生，少爷他……”
　　“哼，不用说我也能听到。”休格冷冷地回应道，然后将夏露狄耶拔出了鞘。
　　“这!您这是要干什么．休格先生！”
　　休格厌烦地甩开一脸惊恐，拽着自己胳膊的管家，径直朝卧室走去。
　　(等等，不是开玩笑吧?难道想用我杀死婴儿?)
　　夏露狄耶被休格牢牢握在手中，心不禁提了起来。
　　“艾米利奥。”男人以低沉的声音呼唤儿子的名字，“别哭．艾米利奥!”
　　一瞬间，婴儿仿佛被什么吓到了。
　　(这、这是……)
　　夏露狄耶体会着下面传来的那种难以置信的感觉，竟说不出一句话来。
　　(这孩子……有资质。)
　　他想起了哈洛路特·贝理塞利欧斯曾说过的话：“守护者可不是谁都能用的东西，只有拥有资质的人才能用。咱们守护者小队成员当然是因为有资质才被选拔进来的。”
　　(血肉之躯的我早已不复存在。而这个孩子，他一定能使用我。)
　　但夏露狄耶觉得．这孩子要成为自己的主人，至少还需要十五年的时间。虽然不知为什么会有这么清晰的感觉，但他还是第一次遇到拥有如此强大资质的人。
　　孩子的哭声突然停了下来。
　　心情大好的休格将夏露狄耶举到了女仆从楼下搬上来的小婴儿床上方：“艾米利奥，看啊，是不是很漂亮?”
　　婴儿睁开了泪汪汪的双眼，看着头顶上闪闪发光的利刃。
　　“这就是我在古代遗迹里找到的东西，我决定把它交给你。”
　　伦勃朗终于松了一口气。虽然主人的这种张狂性格已不止一两次让他胆战心惊。但他却无论如何也习惯不了。管家整理着自己一头凌乱的白发，走出了卧室。
　　“剑原本有两把。”
　　夏露狄耶立刻意识到他们是在说亚托怀特，看来自己一直和亚托怀特一起被放置在了遗迹里，之后便被带到了这个仓库。
　　“已经快三年了。那是个下着雪的夜晚，你的母亲擅自把剑拿了出去。是擅自偷走的，就因为我让她把女儿扔掉!”
　　(把女儿……扔掉?)
　　夏露狄耶思索着休格的话，突然回忆起了与亚托怀特分别时的情形。
　　(说起来，我确实一直都能感觉到亚托怀特的存在。那天晚上有人匆匆忙忙地跑进仓库……好像很紧张的样子……不过记不太清了。当时我拼命叫着亚托怀特的名字，但她却完全没有醒过来。)
　　夏露狄耶终于了解到，那之后已经过了数年。
　　(等下，女儿……也就是这孩子的姐姐吧。亚托怀特和那女孩在一起么?)
　　并不是说只要是姐弟就会拥有相同的资质，但这种可能性是存在的。
　　“艾米利奥。”休格将夏露狄耶收入剑鞘中，”听好．我已经决定了一切。今后你要继承我的事业，成为比我更优秀的奥伯隆公司总帅。你必须掌握我无法拥有的力量，我会把所有的知识都传授给你，接下来……你还要锻炼剑术!”
　　就像是要夏露狄耶陪伴一般，他被放在了婴儿身边。
　　(真是严肃的话题。看来之后几年里就只能一边小睡一边等这孩子长大了。)
　　夏露狄耶嘿嘿地笑了起来。能把自己交给一个拥有这么好的资质的孩子真是天大的美事。
　　小小的手突然伸了过来，夏露狄耶感到了一阵软软滑滑的触感。艾米利奧躺在婴儿床里，正依依呀呀地和他说着话。
　　『……艾米利奧……少爷。』
　　夏露狄耶小声叫着孩子的名字。他并不是害怕会被休格听到，无论他发出多大的声音，那个妄自尊大的男人也不可能听得到。
　　『少爷……能听到我的声音吗?能听到吧。』
　　正当夏露狄耶在确认艾米利奥的反应时，休格却将剑举了起来。
　　(啊。干什么!)
　　“这样吧……等你八岁的时候我再正式把这把剑交给你。不，如果你的水平可以，七岁的话我也不介意。”
　　(水平可以?身为人父，竟然不知道自己儿子的剑术资质?)
　　休格握着沉甸甸的剑，离开卧室，穿过书房，朝走廊走去。接着他突然大声喊道：“来人!”
　　几个穿着相同女仆装的人立刻从楼梯跑了上来：”您叫我们吗，休格先生?”
　　“把那个搬到楼下去。”
　　休格朝书房里面扬了扬下巴，几个女仆马上走进卧，开始盘算着将婴儿床搬到楼下去。
　　夏露狄耶再次见到艾米利奥，已经是八年之后的事了，没想到休格是个严守承诺的人。那时，艾米利奥即将迎来九岁生曰。
　　“今天王城里来消息了。”将儿子叫到自己的房间后，休格一脸无所谓地开口说道，“塞伊喀鲁特国王不久就会把你提拔为客座剑士。”
　　“听到没有，里昂?”
　　夏露狄耶静静地待在休格的桌子上，当听到那个陌生的名字时，他不禁一惊。
　　(里昂!是不是搞错了?)
　　“是，我在听，休格先生。”
　　“进王城是明年的事，当然，刚开始只是见习而已……你自己努力吧。还有，里昂，这把剑是给你的。”
　　“非常感谢。”里昂平静得近乎无聊地说完，接过了剑。剑的长度与孩子的身高很不协调，不过剑鞘还不至于拖到地面，  “那我马上就开始训练了。”
　　“等等。”休格叫住了儿子，苦笑了一下，“你这么积极我很高兴，不过今天你要先去修整一下这把剑，因为它一直被扔在仓库里。”
　　“明白。那么我先告退了。”艾米利奥不苟言笑地施过一礼，转身准备离开时，又突然回过头来，“休格先生，这把剑……”
　　“嗯，注意到了么。这是全世界只有六把的特殊的剑，你应该明白了吧?”
　　艾米利奥睁大双眼，白皙的脸颊上掠过一抹红：“守护者?”
　　“没错。你知道上古战争的事情吧，能获准进入王城，就不可能不知道。”
　　艾米利奥点点头：“当然，伦勃朗爷爷已经将天地战争的知识全部教给我了。”
　　“很好。去吧。”休格扬了扬下巴，便立刻将目光转移到桌子上的书籍上。
　　回到自己的房间后，艾米利奥顺手带上门，静静地叹了口气。他将刚刚得到的剑放在桌子上，接着便目不转睛地盯着窗边的花瓶。花是新插上的，拥有淡色花辦的小花孤独地享受着穿过窗帘照射进来的阳光。艾米利奥伸出纤细的手指，拿起了花瓶旁边的糖果。
　　『有点心吃吗?累了的时候果然甜食是最棒的。』
　　“!?”糖掉落在地上，少年的脸上露出了惊慌的神情。
　　『不用惊慌，艾米利奥少爷。』
　　“我不是艾米利奥……我是……”说着，他摇了摇头，“……你，会说话?”
　　『是，少爷。』
　　“你不是守护者吗?”
　　听到这句话，夏露狄耶诡异地笑了笑：『正因为是守护者才能说话。那个什么老爷子没教过你么?』
　　“是伦勃朗爷爷，白痴。”
　　『哎呀哎呀，说话可真毒。』
　　少年不断地打量着剑．
　　『我在核里，艾米利奥少爷。』
　　“不要叫我艾米利奥，我是里昂。”里昂对着核扔下了这句话。
　　『为什么改了?』
　　“真烦人。倒是你为什么会知道我的事?听谁说的?”
　　『有什么不好的。少爷就是少爷，而且……』夏露狄耶顿了顿，『我希望你能考虑考虑今后的事，从现在起，少爷就是我的主人了。有我在，你就是常胜将军了。』
　　“谁知道呢。”里昂坐在床上，叹着气，“你叫什么?”
　　『皮埃尔·德·夏露狄耶少校。啊，不过少校之类的现在已经无所谓了。叫我夏露狄耶就可以了。听说过我的名字么?』
　　“大概没有吧，有空我会去图书馆查查的。”里昂故意说得不留情面，然后将目光转移到了窗外。看着西沉的太阳，他决定在晚饭前完成修整工作。站起身时，脚下传来一阵碎裂的声音。
　　“啊。”里昂向后退去，只瞥了一眼被踩碎的糖果。
　　『少爷。』
　　“什么?”
　　『有我在以后你就不会寂寞了。』
　　“闭嘴。你的话太多了。”里昂走到桌子前，胡乱地挥起了剑鞘。
　　『放心吧，别人听不到我的声音。』
　　“你让我觉得很烦!”里昂急冲冲地拔出夏露狄耶，朝走廊走去。
　　一个年轻的佣人正站在走廊中，但他却毫不理睬地冲向了玄关。
　　在庭院中，夏露狄耶突然感觉到了黄昏的味道。今后也能通过这个少年体会到更多的事物，想到这里，他竟不自觉地兴奋起来。而且，以后他也不会再被拿来与其他小队成员做比较。
　　里昂架好剑，将目光集中在了宽敞庭院中的一点上，就好像那里有一只凶神恶煞的怪物正蠢蠢欲动一样。接着，他胡乱地挥起剑来。
　　“呀!哈!”
　　(哦，这真是……)
　　夏露狄耶不禁感叹起来，里昂竟能如此稳健而准确地挥舞起剑来。伴着身体的成长，当手再大一些时，他肯定会用得更稳当。
　　(这么瘦弱的孩子……他的力气是从哪儿来的?)
　　这样的话，就算没有守护者的帮助，休格所说的客座剑士也会在不久的将来变为现实。
　　“呀!呀啊!．直到里昂的周围渐渐昏暗下来，他依然不知疲倦地挥动着剑。
　　不久夏露狄耶便发现，里昂决不会面对大屋。少年背对着不断点起灯火的窗口，专心致志地挥砍着。夏露狄耶想知道，他的目标究竟是什么……
　　正如夏露狄耶预想的，进入王城之后，里昂·马格那斯开始渐渐崭露头角。
　　在定期举办的御前竞赛中，他已经能和七将军不相上下地较量，更有人说一旦将军位有空缺，里昂会立刻得到推荐。但这时，他才刚刚迎来十六岁的生曰。
　　而此时的夏露狄耶，为了不断进步的里昂，也开始将自己的人生与他系在一起。那天……如果没有在哈梅兹旅店前遇到斯坦·艾露隆手中的狄穆罗斯，也许一切都会按照预计的方向发展下去……
　　
　　现在回想起来，我已经活了几百甚至上千年。而最后的几十年人生突然变得复杂了起来。我的余生——虽然我也不太清楚对守护者来说是否存在类似的东西——原本只是一段很短的时光。
　　悄悄说一句，当时遇到狄穆罗斯时，我真的觉得很不爽。他对于血肉之躯时的我来说，是郁闷的最大原因。
　　不过，总而言之。言而总之，我能有一个正确的终结。也是托了凯伊路他们的福，我应读感谢斯坦·艾露隆和狄穆罗斯才对。
　　因为正是凯伊路。迪那敏斯这个青年拯救了少爷和我……
　　