　　第六章　休格·吉鲁库利斯特
　　“里昂!”
　　一边想事情一边准备推开房门的里昂突然听到身后有人在叫他，便回过头来。
　　“是我，还记得吗?”
　　听到这句话，里昂的心里不禁一颤。阳光下，那身洁白的衬衫有些刺眼，过肩的艳丽长发轻轻摆动着。
　　“啊……你是伊蕾娜·伦勃朗?”
　　“是啊，真高兴你还记得我。”伊蕾娜发自内心地笑起来。
　　她知性、文质彬彬，绝不会让人感到一丝冰冷。
　　“你怎么到这儿来了?”里昂睁大了双眼问道。
　　伊蕾娜是管家伦勃朗的女儿，里昂还记得上次她到家里来看书的事情。
　　“平时你不是早就从王城回来了吗?“
　　“啊，今天训练稍微拖延了一些。”
　　“你可真是个优秀的剑士。”伊蕾娜将散落到面前的头发别到耳后，然后看了看少年腰间的夏露狄耶，“有多长时间了?”
　　“从能用这把剑算起，已经一年了。”
　　“呀，是吗。我上次来看父亲大概是在三年前吧……哎呀，不行。”伊蕾娜突然中止了自己的话题，“你刚才问我怎么会在这里吧。其实我是来找你的，顺便呼吸一下达利尔杰伊特的空气。”
　　“不是这个……我想问你是不是出什么事了。”
　　“出什么事?比如诺伊舒达特分公司倒闭了之类的?”伊蕾娜从里昂打开的门缝里钻了过去，“请不必担心。诺伊舒达特分公司现在正在开发透镜制品，里昂，你也应该知道吧．那里不是有很多有钱人吗?所以我们开发的不是一般的制品，而是改良版。分公司同时还兼有商店的职能，我就想赶快将销售业绩报告给休格先生。”
　　“要开会么?”里昂小声嘀咕道。
　　这是奥伯隆公司频繁召开的兼有聚餐性质的会议。休格每次都会召集公司高层，让他们将工作上的细节一一汇报给他。如果有必要，休格之后还会亲自前往分公司。虽然里昂不是每次都能参与，但他知道诺伊舒达特分公司不可能连续三年都不参加会议。里昂以为可能是代理来做的报告，而不是负责人伊蕾娜亲自来的。
　　“不过今天还不止这些事。”伊蕾娜一边走在宽阔的院子里，一边试探性地瞥了一下少年那帅气的侧脸，“……我听爸爸说了，里昂，国王陛下钦点你参加御前竞赛了吧?休格先生一定很开心，所以他要庆祝一番。”
　　“嗯。”只一瞬间，里昂感到自己兴奋了起来。
　　但很快他的理智便再次占了上风。当然，伊蕾娜并没有察觉到他内心的变化。
　　“那我就先去整理资料了，待会儿见。”她一路小跑着奔向门厅时，又回过头来向里昂轻轻挥了挥手。
　　但少年却依然面无表情。
　　(他好像不怎么高兴。有机会在国王面前一展身手，一般人都会异常兴奋的呀……)
　　如果惹得休格的儿子不高兴，这次特意从菲兹喀鲁特赶来的目的可能就实现不了了。
　　为了扩大诺伊舒达特分公司的业务，她希望能申请大幅增加透镜的储备量。
　　虽然并不是想讨谁的欢心．但在晚宴上说出那些恭喜的话，还是让她感到后悔。
　　几个小时后，在休格家的饭厅里，晚宴开始了。
　　伊蕾娜的期待又一次落空了。
　　包括夏因·伦勃朗在内的奥伯隆公司高层大概有十个人参加了晚宴，他们正在按顺序地汇报着工作、业绩，而里昂竟然坐在了比他们更低的位置上。
　　(为什么呢?本以为他会坐在休格先生身边……)
　　伊营娜静静地思考着，目光落在了女仆端来的汤盘里。但很快她就明白了休格的用意。
　　(真不愧是休格先生!能把奥伯隆公司的理念放在第一位。)
　　总帅的这种公私分明的态度让伊蕾娜深感敬佩。接着她心满意足地点了点头，坚信自己的这种想法一定是正确的。
　　轮到她做报告，是在盘子里的菜已渐渐吃完时。
　　“我是诺伊舒达特分公司的伊蕾娜。首先向大家报告前期透镜制品的销售业绩。”得体地用餐巾擦过嘴，伊蕾娜以平静的语气说道。
　　几个高层都津津有味地看着这个已好久未见的年轻而美丽的主管，而伊蕾娜只是看着休格，继续她的汇报。
　　“……以上是数字方面的资料。”
　　主管们不禁赞叹起来，诺伊舒达特分公司的销售业绩不管在谁看来都有极大的进步。
　　“这些都是休格先生能派遣女仆给我的缘故，只要将家务交给女仆，我就可以专注于事业了。”
　　突然，盘子发出了刺耳的碰撞声音。
　　“非、非常抱歉!”正准备收走休格盘子的年轻女仆低着头说道。
　　女仆抬起头时，目光刚好与里昂碰在一起，她慌慌张张地拿着盘子走了出去。
　　“嗯……确实有进步。”休格赞赏过伊蕾娜，又小声地咳嗽了一下，“但是，考虑到透镜运输船数量的问题，你提出的要求恐怕近期内无法实现。希望你能基于现状，想出更有效的商品运输方法。”
　　“是吗。”伊蕾娜失落地看着站在那些高层身后的父亲，不禁露出了一丝苦笑。接着她又将目光转将休格，“明白了。不过，如果分公司的业绩能继续增长，希望您能重新考虑我的提案。”
　　“有出息，好吧，我等着。”休格朝伊营娜笑了笑。
　　“请您放心。另外……还有一件事。”
　　“什么?”
　　“听说您的儿子……里昂将参加御前竞赛，恭喜您。听我父亲说他最近才刚刚开始实习，进步得这么快，真是了不起……”伊蕾娜突然闭上了嘴。
　　刚刚还对自己微笑的休格突然沉下了脸：“在正式交手之前没必要夸奖他。”
　　“……哎?我、我只是……”伊蕾娜的脸色突然变得苍白，“对不起，我说了多余的话……”
　　休格并没有回答，只是提醒送来下一道莱的女仆：“赶快．别弄出声音。”
　　那种态度就仿佛伊蕾娜的话已经说完了一样。
　　她偷偷地看了一眼里昂，少年正在安静地喝着玻璃杯里的水。
　　前额的头发帘挡住了他的表情，伊蕾娜根本看不出他究竟在想什么。
　　下一位主管的报告开始了。
　　但伊蕾娜的心里非常乱，她只是呆呆地任由那些报告从一只耳朵进来，又从另一只耳朵里逃了出去。
　　里昂从走廊往自己的房间走去，正在谈话的伦勃朗父女映入了他的眼帘。
　　“哎呀，里昂少爷。”
　　先发现他的是管家，接着伊蕾娜也慌忙回过头来。
　　“里昂，来得正好。刚才对不起，我说了多余的话……就是那些比赛的事。”
　　“没关系。”里昂简短地回答道。
　　“我明天就要回诺伊舒达特了，真害怕以后都见不到你了。对不起。”
　　“没事。”
　　“怎么没事，白天的时候我就应该察觉到你的心情了……”
　　里昂突然将目光停留在管家手中的文件上：“那些是?”
　　“都是主管们提供的文件，休格先生让我整理好后送到他的房间去。”
　　里昂点点头：“是吗，我去吧。”
　　“嗯?怎么能让少爷去做这些事……”
　　看着抱着文件向后退去的伦勃朗，里昂苦笑道：“你们父女俩太夸张了。
　　我只是想证明我根本没有介意。伊蕾娜也别老那么提心吊胆的。”
　　“里昂……”
　　里昂半强迫似的从管家手中拿过了那些文件：“明天就出发的话不是没什么时间了?你们俩多待会儿吧。”
　　“谢谢，里昂。不过刚才爸爸说这段时间我必须经常到这边来。”
　　“是的，少爷。”
　　但里昂只是从这父女俩身边擦过，走上了楼梯。
　　通往休格卧室的走廊又安静了下来。
　　里昂的靴子低沉地敲打着地面，他在厚重的门前停下了脚步。
　　深呼吸之后，他敲响了房门。
　　没有回应。
　　也许是在楼下和那些主管说话吧，里昂想。
　　“还没回来么……”
　　夏露狄耶回应了主人不经意间说出的这句话：『为什么要跑来?』
　　“你指什么?”
　　『难道你想向休格先生证实那个传言?』
　　里昂沉默着转动了门把，门没有上锁，他便走了进去。
　　『不用介意那帮家伙说的话。』
　　“我知道。”里昂将手中的文件放在了装饰着小台灯的桌子上。
　　所谓的传言，是他四五天前在王城里听到的，是偶然听那些好事之徒说的。他们说，奥伯隆公司总帅休格·吉鲁库利斯特雇佣了一个长得很像他去世妻子的女佣。
　　最近到宅邸来的女仆，就只有负责打扫里昂房间的玛丽安·菲斯德尔了。
　　当然，里昂并不相信。
　　但他却还是很在意。那个女仆长，也就是玛丽安的姨妈，就像是跟她交替一般被调到了诺伊舒达特分公司。虽然伊蕾娜很高兴，但诺伊舒达特再怎么繁华，和这个地方比起来也只不过是乡下而已。
　　为什么唠叨却手脚勤快的女仆长没有拒绝那样的调令?在这些不自然的事情背后，果然隐藏着什么秘密。这几天里昂往来于王城的时候，慢慢地越想越多。
　　里昂环视着整个房间，屋子里没有一样异常的东西。
　　但他突然发现卧室的里间透出了一丝灯光，门也开着一道缝。
　　从里昂小时候起，休格便禁止他进入卧室的里间。能够进入的，只有伦勃朗和来换洗被褥的女仆。
　　里昂竖起耳朵听着，走廊里应该没有人。
　　“休格先生。”里昂站在门外轻声叫道。在确认没有回应后．他悄悄溜了进去。
　　虽然没有忘记这里是禁地，但他相信进来是一个正确的决定。
　　房间正中摆着一张特大号的床，台灯就静静地放在床头柜上。
　　(啊!)
　　房间中充满了特殊的气味，那是一种深沉的，像是枝繁叶茂的大树所散发出的，与这个屋子里的任何一个地方都截然不同的香气。
　　里昂的心突然变得像盛满了水的杯子。
　　他想忽略吸进鼻子里的这种气味，却为时已晚。
　　长时间被压抑的感情仿佛就要在瞬间爆发了。
　　里昂慢慢走到了床边。
　　晚宴前，休格大概小睡了一会儿。床单上还有褶皱，枕头上也压出了一个印。
　　他伸出手摸了摸床单。没有任何温暖的感觉。手沿着床单，滑倒了枕头上。
　　一根银发突然映入里昂的眼中，他轻轻将其拿了起来。
　　这是他从未摸过一次的父亲的头发……
　　再留在这里，真不知会变成什么样。
　　里昂将如灌了铅般沉重的脚从床边移开，然后转过身来。
　　“!?”
　　那一瞬间映入眼帘的东西，让他如飞一般地奔了过去。
　　仔细看，那是被放置在灯影下的一个镶在相框里的女性肖像画。
　　里昂不禁拿起了那个小小的肖像画。相框可以折叠，方便在旅行中携带。
　　将相框靠近光亮后，里面的女性竟让他将其掉在了地上。
　　(这是……)
　　一瞬间，他竟然以为那位女性就是玛丽安，两人长得如此相似。
　　但仔细看的话，无论是眼睛和头发的颜色，还是服装和年龄，都完全是不同的两个人。
　　里昂想，她们的大致轮廓和脸型如出一辙，那白皙的肌肤和浓密的睫毛，以及略显寂寞的微笑……
　　突然夏露狄耶以感慨的口气说道：『哎呀，真怀念啊。』
　　“夏露，你认识这个人?”
　　听到主人焦急的问话，夏露狄耶轻轻笑了笑：『肯定没错，少爷，咱们第一次见面就是在这个房间里。当时你还是婴儿，所以应该没有印象。』
　　“嗯，完全没有印象。当时还有谁在这里?”
　　『咱们俩，还有休格先生和伦勃朗爷爷。不过那位女性当时不在场。』
　　“……”里昂陷入了沉思，站在原地一动不动。
　　正当夏露狄耶准备提醒他要小心的时候，里昂突然想到了自己现在所处的地方。
　　里昂将肖像画放回原位，然后穿过整个卧室，离开了逗留已久的父亲的房间。
　　里昂所参加的在达利尔杰伊特举行的例行御前竞赛在大概半个月之后开始了。
　　设置在王城中庭的赛场上挤满了比以往多出几倍的观众。每个人都想看看这个只有十岁的天才剑士，又或者这些人都受到了那个传言的影响。
　　日理万机的塞伊喀鲁特国王也从百忙之中抽出时间早早来到了赛场。
　　里昂的对手是一个名叫斯托的名门之子。虽然他也很年轻．但却足足比里昂大了八岁。而且与瘦小的里昂形成鲜明对比的，是他那高大的身材。
　　一般来说，会有三组选手参加比赛，而这一次却只有两组。一开始是七将军之一的雷诺尔兹轻而易举地放倒了被寄予厚望，而且已经预定进入特种部队的年轻塞伊喀鲁特士兵，接下来观众的视线都被等候室中的里昂吸引走了。
　　『少爷，今天来了好多人，你不会紧张吧?』
　　“紧张?”里昂笑出声来，“就算是国王陛下在场，我的眼里也只有对手。对不对?”
　　『嗯，没错!』
　　里昂站起身，向国王及裁判行过礼，便来到了他的位置上。不一会儿，与斯托的对峙开始了。
　　对手的脸颊通红，与高大的外表非常不符。为了鼓励自己，他以一种极不自然的目光盯着里昂，但里昂却不为所动。
　　两人把剑拔出鞘的同时，裁判也刚好高声宣布了比赛开始。
　　斯托似乎有些焦急，一开始就迅速缩短了两人之间的距离。
　　“呀啊啊啊啊啊!”斯托的剑反射着晴空中太阳的光芒。
　　招架住对方自上而下的剑时，里昂也早已做好了反击的准备。
　　『唉，也不是什么了不起的家伙，呵呵。』
　　夏露狄耶略带兴奋地笑起来，里昂却皱着眉头：“吵死了。”
　　斯托睁大了眼睛，他误以为对方是在和自己说话。“哇呀!”
　　但这一次他却没来得及把剑举起来。从那高大身躯旁迅速闪过的里昂已经将夏露狄耶对准了斯托的喉咙。
　　“……呃。”
　　对手无法再行动，里昂轻松获胜。
　　可他却怎么也无法忽视映入他视线尽头的那一点。
　　在观众当中，他看到了似曾相识的白发。
　　而斯托并没有放过这个机会。
　　『少爷危险！』
　　夏露狄耶大喊的同时，里昂也已被斯托打飞在半空中，然后摔坐在地上。
　　斯托趁机握着剑冲了过去。
　　可里昂却像弹簧一般蹦了起来，并在着陆前砍破了对手的袖子。虽然没有受伤，但为了保住名门之子的面子，斯托恼火地举起了剑。
　　金属碰撞的声音回荡在赛场上。
　　观众都屏住呼吸，认真地观看着比赛。当这种紧张的气氛达到高潮时，里昂突然跳开了。
　　“哎呀!”斯托的剑刺向了少年原本所处的位置。一瞬间，他的背后传来了一种不同寻常的感觉。
　　跳到斯托背后的里昂转过身，横向挥动利剑，对手披风的下半截重重地落到了地上。
　　观众沸腾了。里昂刚刚的动作快得几乎看不清。当他们能够确认披风已经落地时，夏露狄耶的利刃已经对准了斯托的脖颈。
　　塞伊喀鲁特国王不喜欢在实战以外的比赛中见到血光。这种程度刚好让裁判认定里昂获胜。
　　“里昂·马格那斯获胜!”
　　欢声四起。但里昂却毫无反应地离开了。
　　他的脑海中只有刚刚看到的银发。
　　(不在?)
　　里昂拼命伸长脖子在人群中寻找着，但最终没能找到那个人。
　　(大概是看错了吧……)
　　他不死心地回到了王城里，仍旧仔细地环视着四周。
　　转过几个弯之后，里昂突然停下了脚步：“休格先生!”
　　听到这个名字，与他擦肩而过的男子转过头来。
　　(他果然在王城里!)
　　里昂并不知道休格今天要来王城。不过他几乎从来没有事先接到过通知。
　　休格看着里昂，脸上的表情没有任何变化。
　　“休格先生，那个……”
　　“有事吗?”
　　“比赛刚刚结束。”
　　“比赛?啊，原来是今天。”休格毫无兴致地撇下了一句话。
　　“……我获胜了。”
　　“是吗。”休格只是微微点了点头，“我很忙，马上要去觐见国王陛下。那样的报告等你能打败七将军再说吧。”
　　里昂根本无法开口问“你刚才不是去看比赛了吗”这个问题。其实他很想问问休格是不是因为担心他所以才来的。
　　但休格却像懒得理睬里昂一样快步离开了。
　　回到家后，里昂慢吞吞地从自己房间的抽屉里拿出了笔记本和笔。
　　接下来是伦勃朗的课程。
　　『少爷。』夏露狄耶轻声说道，『今天的比赛……很精彩。特别是你失去平衡时的那些动作好极了。』
　　『不过被我夸奖你不会有什么感觉吧。』夏露狄耶趁着里昂没有开口，自嘲了两句便闭上了嘴。
　　突然，敲门声响了起来。
　　“谁?”
　　“是我，里昂少爷，我开门啦。”是玛丽安的声音。打开门后，她便小心翼翼地溜了进来，“今天的比赛赢了吗?”
　　“……嗯。”
　　“对手是大人吧?你真厉害。”玛丽安眯起那双和善的眼睛，露出了发自内心的微笑。
　　“……嗯。”里昂突然很想趴在玛丽安那白色的围裙上大哭一场。
　　“接下来还要学习功课吧，真辛苦。”她安慰着正拿着笔和本的里昂。
　　里昂扬起头看着她，不禁想起了在父亲卧室里看到的那张肖像画上的女性。
　　“我去给你准备点儿饮料吧。”
　　“不用了，我得赶快去图书室。”
　　“这样啊。”
　　里昂一边摆弄着手里的笔一边若无其事地问道：“你为什么要到这里来?”
　　“我是前任女仆长的外甥女。”里昂想起了那个去伊蕾娜家的女仆，“母亲去世后，姨妈便推荐我到这里工作。”
　　“哦。”
　　“那个，有什么关联吗?”
　　里昂紧紧地抓着笔和本：“没什么。我要走了。”
　　情绪突然变坏的里昂让玛丽安一头雾水：“对不起，少爷。我是不是说了什么不该说的话……”
　　“……没什么!”
　　在门口回过头的少年深深触动了玛丽安的心。
　　(怎么会是这种神情！)
　　他的表情就像是找不到心爱玩具，马上要哭出来的孩子一样。
　　图书室里始终弥漫着一种冰冷的空气。
　　里昂曾听伦勃朗说过，为了防止书籍损坏，所以要尽量避免阳光照射进来。
　　总的来说，他并不讨厌这里的环境，而且阅读那些古旧而充满了油墨味的书籍确实能增长知识。
　　“没什么精神啊。”阖上厚厚的数学书，管家关切地看着少年的脸，问道，“是不是在王城里太累了?”
　　“没有，比平时还轻松。”
　　听到这句话，伦勃朗苦笑道：“看来你还是不怎么高兴。今天就到这里吧。”
　　他把代替书签的手指从书里抽了出来。
　　“伦勃朗爷爷。”
　　“什么事?”
　　“爷爷的妈妈是什么样的人?”
　　“我的母亲吗?”管家夸张地瞪大了眼睛，一边下意识地挠着头一边回答，“她还很硬朗。”
　　虽然已经满头白发并被称为爷爷，但实际上他还不到五十岁。
　　“啊……对不起，问这种奇怪的问题……”
　　“没事没事。母亲是个乡下人，不管什么时候都是那副样子。唉，就是个普通的老太婆。”
　　听到管家的抱怨，里昂觉得自己稍微有些嫉妒。
　　“不过你怎么突然问起我的母亲了?”伦勃朗的心里满是不安的预感，他尽量平静地问道。
　　“……”里昂只是咬着嘴唇．低下了头。
　　“有什么烦恼吗?不如跟爷爷说说吧。”
　　里昂却依然固执地不肯抬起头。
　　“好吧。”管家长长地叹了一口气，凑到里昂身边，“这是我和少爷两个人的秘密，我不会对任何人说，当然也包括休格先生。”
　　里昂猛地抬头看着伦勃朗。
　　“是真的，如果说谎……就要吃什么来着?”
　　“不是，是吞下一千根针。”少年终于露出了笑容。可是很快他的表情又变得严肃起来：“那仅此一次。有件事我很想知道……告诉我吧。我绝对不会问第二遍的!”
　　“嗯。”伦勃朗点点头。
　　“你认识……我的妈妈么?”里昂的声音有些颤抖，“爷爷，你从我一出生就认识我了吧?那一定也知道我妈妈……”
　　和想像的完全一样，伦勃朗有些生气地用食指咚咚地敲着数学课本。
　　“我并不是一直都在想这件事。”里昂慌忙找了个借口，“可偶尔还是会想起来……”
　　“是吗。”这一次伦勃朗将手指交叉在了书上。
　　(休格先生的判断果然错了!)
　　虽然一直对休格忠心耿耿，但惟独调走女仆长这件事他无论如何也不能认同。
　　(让那个没有姨妈监视的年轻女仆照看少爷．他们之间的距离恐怕会越来越小吧。)
　　他对休格半强迫地将玛丽安带来以及疏远女仆长的用心都了如指掌。
　　伦勃朗自己第一次遇到玛丽安·菲斯德尔时也非常惊讶，她竟然长得那么像克丽丝·凯特雷特。
　　(少爷对克丽丝夫人没有一点儿印象……但如果身边有一个长得很像的人，说不定他能很自然地找到她的影子……)
　　“……爷爷?”
　　回过神来，伦勃朗发现里昂正盯着他。“嗯，是克丽丝夫人吗……其实我也不是很了解她。”
　　少年的脸突然阴沉了下来。
　　“她是个不喜欢外出的人……我只是在奥伯隆公司成立之初，匆匆和她打过几次招呼……不过，夫人非常漂亮，而且很温柔。”
　　确实，完全看不出她会做出偷走守护者，并将其和女儿一起扔掉的大胆行为，伦勃朗在心中暗想。
　　“了解少爷母亲的几乎只有休格先生。”
　　“不行!”里昂大叫道，“绝对不能把刚才的这些话告诉休格先生。我只是随口问问而已！不是一开始就说了绝对不问第二遍吗!”
　　那张小小的肖像画又出现在少年的脑海里。
　　那是特意设计成可携带的样式的。休格在为奠定奥伯隆公司的基础而环游世界时，怎么可能不将其带在身上呢?
　　那果然就是里昂的妈妈……
　　“少爷，冷静点儿。”伦勃朗平静地说道，“我觉得少爷想念自己的母亲是再平常不过的事了。但不要忘记，克丽丝夫人已经去世了，没有人能代替她。即使……”
　　里昂只是认真地看着管家的嘴唇。
　　“即使有长得和她一模一样的女人，那也不过是形似罢了。”
　　“我知道……可以走了么?”
　　“当然。今天好好休息休息吧。”伦勃朗微笑着将笔记递给了里昂。
　　少年静静地离开后，他才长出了一口气。
　　(真是，累死了……不知他现在知道多少事了。)
　　伦勃朗并不知道王城里悄悄流传的传言，所以他不明白为什么里昂会问起克丽丝的事。
　　虽然是意料之中，但只可能与玛丽安的存在有关，因为这是他一直担心的。
　　他认为，在没有任何前提条件的情况下就能从玛丽安联想到母亲，一定是血缘的缘故。
　　(这个年纪怀念母亲也是理所当然的……但却不会有任何结果。少爷是个聪明的孩子。可是他一定很痛苦吧。从少爷的那种性格来看，以后他会把心思放在练剑上吧。)
　　伦勃朗紧张起来：“难道……休格先生已经预料到?不，应该不可能……”
　　(休格先生现在正致力于政权和奥伯隆的发展。为此，让少爷成为剑士也变得重要起来了。他对少爷那么严厉，还有带来那个女仆，或许都是为了让少爷专心练剑……这样的话，休格先生可真是太可怕了……)
　　但恐怕玛丽安的事是他多虑了。
　　不管怎么样，这件事是不能报告给休格先生的。
　　里昂回到自己房间时，灯已经打开了。
　　走向桌子准备收起笔记本时，一阵扑鼻的香气吸引了他的注意力。
　　桌子上摆着一只盘子，里面是一个美味可口的派。派看上去脆脆的，好像入口后就会发出动听的声音。
　　这只派是算好了他从图书室里回来的时间，才刚刚烤好的。
　　根本不用多想，就知道这是谁的良苦用心。
　　里昂坐在椅子上，拿起漂香四溢的派，那种温热的感觉让他开心起来……
　　那天，他没有吃晚饭。
　　黎明前，正在沉睡的夏露狄耶被仿佛敲打墙壁一般的声音吵醒了。
　　断断续续的，强有力的声响……
　　发觉那是里昂的内心发出的话语后，它完全清醒了。
　　(斩断一切!斩断一切!斩断一切!斩断一切!)
　　『少爷?』
　　他甚至没有察觉到夏露狄耶的声音。
　　(不要有任何期望。斩断一切!斩断一切!斩断一切!)
　　『怎么了，少爷!』
　　“……是夏露啊。你在说梦话?”里昂从床上坐起来，以半睡半醒的口气说道，”我睡得正香呢，你怎么把我吵醒了。”
　　说谎。夏露狄耶差一点儿就这么说了。
　　“算了，反正也醒了。”里昂从床上下来，匆匆收拾好，便拿起了夏露狄耶。
　　『去哪儿?外面还黑着呢。』
　　“我知道。”
　　朝门口走去的里昂脚步有些不稳。
　　夏露狄耶知道，这并不是因为他刚刚起床，而是因为一直没有睡着。
　　在黎明前略带潮湿的空气中，里昂喘息着，拼命向前跑去。
　　那并不是他早已习惯的通往王城的路。
　　到底要去哪里呢，夏露狄耶不禁很惊讶。
　　不久，前方出现了一片巨大的黑色地带，他们曾来过这里几次。它想起那应该是一片茂密的杂木林。
　　奔跑在林子里的里昂抓住一棵细细的小树，终于停下了脚步。
　　他大口喘着气，肩膀不停抖动着，被汗水浸湿的黑发贴在他的前额上。
　　夏露狄耶本以为主人会在这里休息片刻，可很快里昂就拔剑出鞘，继续摇摇晃晃地往林子深处跑去。
　　“呀啊啊啊啊!”里昂大叫着，砍倒了眼前的灌木丛。
　　他的靴子踩出新的脚印，继续向前延伸去。
　　“呀!嗨!哈!”他与平常截然不同，只是胡乱地挥舞着手中的剑。
　　夏露狄耶突然想起，之前也遇到过类似的事情。
　　(对了……那是少爷第一次把我握在手里的日子……他就像被什么附了身一样在院子里拼命地挥动着我……)
　　当时，夏露狄耶很想知道那个小里昂究竟想斩断什么。也许现在他所砍断的也不是树的枝叶，而是与那时相同的东西……
　　夏露狄耶在半空中飞速舞动，他觉得自己现在可能已经明白了主人的感受。
　　里昂的敌人不是在暗夜中蠢蠢欲动的怪物，也不是飞散在晨雾中的树叶，更不可能是他的父亲。
　　(少爷是想斩断他与他自己之间的联系……)
　　如果不当机立断杀死那个天真的自己，里昂就无法找到未来存在的价值。
　　夏露狄耶相信一定是这样的。
　　(但他是不是有点儿过火了?难道想把这片林子砍光了?)
　　『少爷……』
　　就在它叫里昂的时候，突然传来了一阵喳喳的鸣叫声。
　　一棵被藤蔓缠绕的大树慢慢倒在了里昂面前。
　　接着是扇动翅膀的声音，有什么东西艰难地飞走了。
　　“……掉下来了。”里昂嘟囔道。
　　大树完全倒下前，他看到有东西在空中划出了一道抛物线。
　　不等夏露狄耶搭话，那根紧绷的弦便已经断了。
　　为了找到掉下来的东西，里昂拼命地拨开了周围的草丛。
　　当他终于从一棵尚未干枯的树上找到那个时，手指已经流出了鲜血。是被锐利的叶子割破的。
　　“……啊。”
　　两只灰色的小蛋从里面滚了出来。
　　(是鸟巢……)
　　刚刚飞走的应该是大鸟。
　　他用双手捧起了其中一只鸟蛋，发现这是他自己酿成的悲剧。
　　蛋还是温暖的，可壳已经破裂了。另一只也一样。
　　从裂缝中可以看到灰白色的茸毛和小小的腿。
　　里昂轻轻地碰了一下湿漉漉的羽毛，却没有得到任何回应。
　　“……对不起，对不起……”
　　雏鸟马上就要破壳而出了，可在幸福生活开始之前，它们却被夺走了一切。里昂浑身不停地颤抖着。
　　他又轻轻地摸了一下。
　　湿漉漉的羽毛就像一颗停止了跳动的心脏，在里昂的手中迅速变得冰冷。
　　他仰面向天，但已泛起白光的天空中却并没有大鸟的身影。
　　“为什么……为什么不回来救救它们?你们的孩子被人伤害了，可为什么你们要抛弃它们!”大滴的泪水从里昂的眼里涌了出来。
　　已经很长时间无法像孩子一样哭泣了，他趴在地上，拼命抑制住自己的声音，不断地哭起来。
　　很快，里昂抬起头，又仔细端详着手里的鸟蛋。
　　裂开的蛋壳里透出了一丝白色。那丝肉自在里昂的眼中，和妈妈以及玛丽安的白皙皮肤重合了……
　　在我的印象中，那之后不久，人们所熟知的“里昂·马格那斯”的人格便迅速成形了。
　　在特殊环境中长大，没有一个朋友的少爷，理所当然地希望自己能够得到惟一亲人的认可。
　　当时，少爷并不知道休格的意识被米克多岚控制了，不能按照自己的想法行事，太可怜了。
　　如果他知道这件事，一定不会那么痛苦，也不会将心思完全放在玛丽安身上。
　　不，我该说实话。
　　让少爷那么痛苦的不止是米克多岚，还有我。现在的我非常后悔。
　　年幼的少爷渴望亲情，我却没有告诉他露蒂的存在。
　　如果他知道自己还有个姐姐。一定会抱有一丝希望。不过，露蒂大概和亚托怀特在一起……
　　我不希望这件事让里昂和休格之间的关系更加紧张。现在看来，这些都不过是借口罢了。
　　另外还有一件事……当我们还是血肉之躯时，如果亚托怀特没有比我更优秀，也许我会把事情告诉少爷。因为少爷和露蒂相逢时，我也将再次见到亚托怀特……这些大概就是我的各种私心吧。
　　虽然少爷的生活中貌似没有一件顺心的事，但那天他在休格的卧室里看到克丽丝的肖像画时，还是略微给了他一丝安慰。
　　因为那正说明自己的父亲还爱着母亲。
　　也许休格偶尔还能夺回他自己的意识吧。又或者是米克多岚大发慈悲，给了他一些沉浸在回忆中的时间……不过米克多岚不像是那种仁慈的家伙。
　　不管真相如何，总之休格是因为自己还爱着克丽丝，所以才把玛丽安留在了身边。
　　即使少爷的剑术有了长足的进步，也不会得到任何人的夸奖。但她却不—样。
　　当少爷成为那个将一切都藏在心里的、冷酷的“里昂·马格那斯”后，只有对玛丽安的感情是他欲罢不能的……
　　