　　第九章 哈洛路特·贝理塞利欧斯
　　少爷在向凯伊路等人表明自己其实是里昂·马格那斯之后，和他们一起被时间转移的光芒包围了起来。
　　一行人的目的是修正被艾露莲改变、歪曲的历史。
　　话虽如此，实际上这也的确是一件非常要紧的事，但我却无法抑制内心的巨大不安。因为凯伊路等人毫无障碍地接受了少爷的真实身分……这是我担忧的其中一个理由。
　　在被同伴们知晓这一事实后，少爷一定在内心悄悄地祈祷不要让这伤害到任何人。他一定有着和我一样的想法。
　　少爷出奇顺利地被伙伴们接受了，这究竟是为什么呢?
　　有想要保护的人……归根结底，有可能只是因为这个。
　　凯伊路要保护莉亚拉，罗尼要保护凯伊路。罗尼之所以接受只是一心想要保护玛丽安的少爷，或许是因为这实在是一件单纯到极致、让人根本无法用语言表达的事情。
　　不管结果如何，总之我现在感觉，跟着他们一起去到任何能够去的地方已经变成了一件非常自然的事。不过说老实话，我还感到自己似乎被某种紧张的情绪所环绕。在经过了数百年的时间沉淀，一直以名为夏露狄耶的剑这个身分生存在这世上的我，如今又被推回到了一切的原点上。
　　那时发生的事，我至今全都能清晰地回忆起来。
　　我的肉身，就生活在那个动乱的时代。任何时候死去都不奇怪。不对，我当时是带着“就算死了也没关系”这种想法在战斗。完全没有想到还要再次经历那样的日子!此外，只有通过少爷的五感，才能将这一切传达给我。现在看来这是一件理所当然的事，但如果守护者没有开发出来，我是绝对不可能有机会体验这种事的。
　　哈洛路特·贝理塞利欧斯。
　　是她把时间赠与了我和少爷。给了怀着被永远消灭的预感，一起艰难度过每一天的我们，一点点制造最后回忆的时间……
　　
　　乘着像是能划开脸颊的冷风不断飞舞的雪花不知什么时候停了下来。脚踩皮靴下方那块冰冻的大地，凯伊路·迪那敏斯显得有些沮丧。
　　莉亚拉轻轻碰了碰他的手指。或许这个动作让少年感到了安慰，凯伊路打起精神握住女孩的手。
　　“喂，快看。”
　　用余光瞟到两人的这一举动之后，罗尼·迪那敏斯用手肘顶了一下娜娜莉·富雷基。而对方却说……
　　“嘘!你这笨蛋。”她在罗尼的后脑猛拍了一下。
　　“好痛啊!”
　　“我不是叫你小声点儿吗!安静!现在这种时候别总是把注意力放在其他人身上。”
　　“我知道……”
　　要是换作平时，这种情况下罗尼一定会想都不想立刻开始反驳。但他在小声嘟囔了几句之后很快便安静下来。连娜娜莉也长出了一口气。
　　好不容易保住性命的地上军士兵们强打精神站在雪地里，让队列保持整齐，但每一个人的脸上都带着难以掩饰的悲伤。
　　一位体格健壮的男子走到了驻地正门前。那是梅尔克里乌斯·里特拉总司令。他在大致看了看眼前的士兵之后，与站在队伍边缘的凯伊路等人的视线交    汇了一下，然后便迈步走上简易的演讲台。
　　一阵冷风“咻”地一下吹过。
　　“光荣的地上军士兵们!旷日持久的战争，终于在今天打上了休止符!”
　　里特拉刚一开口，就有好几名士兵的嘴唇开始不住地颤抖。
　　“无情的暴君米克多岚已经死了。拥有强大军事实力的天上军、象征着恐怖与憎恶的戴伊克罗夫特也都随着他的死亡而永远消失了!”
　　凯伊路不自觉地加大了握住莉亚拉那只纤细手掌的力量，然后抬起头，在里特拉司令身后寻找应该和狄穆罗斯·戴帕中将等人一起在近旁待命的哈洛路特·贝理塞利欧斯。
　　但因为她刚好站在司令身体的阴影里，所以凯伊路看不到哈洛路特脸上究竟是什么表情。
　　(哈洛路特……你到底带着怎样的心情……在聆听这段演讲呢……)
　　里特拉继续说道。
　　“我们绝不能忘记以卡雷尔·贝理塞利欧斯为首的众多英灵，不能忘记他们生命的光辉。并且一定要将这一点铭记在心里。这场胜利将为我们带来崭新的明天，也是我们迈向未来的第一步!”
　　呜哦!士兵们发出激昂的吼声。
　　“这就是那个停战宣言么。”
　　裘达斯的低语并没有逃过凯伊路的耳朵。
　　“裘达斯，你知道这个?”
　　“当然。这被称为里特拉司令举世无双的著名演说，是一段传颂至今的停战宣言。”
　　“哎，听上去很有名啊。”
　　裘达斯轻轻点了点隐藏在面具里的头：“不过，我还真没想到会以这种形式听到……”
　　“没错。另外……”娜娜莉小声说道，“更没想到会带着这种心情。”
　　“是啊!”
　　凯伊路一不小心大声喊了出来。不过还好他们离士兵的队列有一段距离。
　　里特拉并没有注意到少年的失态。
　　“罗尼，那件事我们真做对了吗?”
　　“你在说什么啊。”罗尼回过头看着凯伊路。
　　“那个时候，我们不是可以救卡雷尔先生的吗?”
　　“别再说了，凯伊路。”裘达斯说道。
　　“为什么?巴路霸多斯那家伙不是说过吗?如果那时候我们能立刻到米克多岚那儿去，说不定卡雷尔先生就会没事，所以……啊。”
　　凯伊路忽然停了下来。
　　“你怎么了，凯伊路?”莉亚拉奇怪地问了之后，沿着凯伊路的视线朝另一个方向望去。
　　“哈洛路特!”
　　哈洛路特不知什么时候站在了亚托怀特·爱克斯上校的身旁。或许是听到凯伊路等人的谈话后从里特拉司令身后走出来了吧。她那一头短发被寒风吹得很乱，就像有感情一般在不住地晃动着。
　　“哈洛路特……”
　　凯伊路隔了相当远的距离与她那大大的双眼对视着。
　　(的确……卡雷尔先生的结局，是她自己选择的。)
　　哈洛路特只与凯伊路对视了很短一段时间，最后缓缓地摇了摇头。
　　里特拉的演说还在继续。
　　哈洛路特站在士兵们身旁说着什么——从总司令的话语和他们的表情推断，很容易得知她说话的内容——在将视线从凯伊路等人身上移开后，她越过身旁的亚托怀特，挨个看了看狄穆罗斯、夏露狄耶、克雷门提、伊肯迪诺斯……
　　(哥哥不在这里……)
　　我虽然是个天才科学家，可至今仍想着一件愚不可及的事。
　　想到这儿，哈洛路特差点儿忍不住笑起来。
　　(这不是理所当然的吗。已经去世——停止了一切生命活动的哥哥怎么可能站在这里呢，不过……)
　　失去总是陪在身边的孪生哥哥卡雷尔·贝理塞利欧斯之后，不知怎么回事，总感觉离开自己的不仅仅是一个人，还有很多其他东西也从身边消失了。
　　(取而代之的是，他们的存在。)
　　她再次把脸朝向了凯伊路等人所在的地方，看到裘达斯面具上的长羽毛在风中晃个不停。在隐约窥探到他背后的那把剑之后，哈洛路特不禁想到。
　　(这不是什么命运。哥哥的死，夏露狄耶未来主人裘达斯的到来，全都不是。这些都只是事情的结果，只是一个事实而已。)
　　说起来，她忽然想起与裘达斯等人第一次见面的地点好像就在这附近。当时用试验组件拼装起来的HRX一2机器人失去了控制。
　　就在这时，她身旁的亚托怀特轻咳了一声，让哈洛路特立刻清醒了过来。
　　“冷吗?”
　　“不，没关系。”亚托怀特微微一笑回答道。
　　哈洛路特又想起了眼前这名女子被巴路霸多斯拐走时的事。
　　(如果凯伊路没能把她救回来，历史就无法被修复。为了保持历史的正确性，一个必须活下去，另一个却必须得死。)
　　“那就好。不许逞强哦。”
　　哈洛路特在接受这个事实之后感到胸口一紧——这显然是精神方面的原因造成的。
　　“为什么大家不赶快去找亚托怀特小姐呢，真不敢相信，他们竟然会舍弃自己的同伴!”
　　狄穆罗斯刚一走出作战室，凯伊路就不禁大吼起来。
　　“是否进行搜索得由上层会议决定。事情就是这样。”
　　娜娜莉也皱起了眉头：“要回军官室去吗?”
　　哈洛路特就像什么也没听到一样指了指走廊。
　　“嗯……没错。”
　　莉亚拉点了点头。
　　狄穆罗斯出于好意，把这个碰巧空出来的房间借给他们休息。
　　“那……我走了。”
　　哈洛路特没有理会站在作战室门前久久不肯离去的凯伊路，快步朝外面走去。
　　“感觉那家伙其实挺不甘心的，不过却装出一副很冷静的样子。”
　　“是吗?”罗尼的话让娜娜莉歪了歪脑袋，“不过在回到这里之前，她好像从没说过‘我无法接受就这样扔下亚托怀特不管’之类的话。”
　　“就算说出来，最后还不是得让高层的人来决定。如果决定不进行搜索，她还是装作把这件事忘了比较好吧。”
　　罗尼忽然注意到身边的裘达斯已经不见了。
　　“哎?”他回头一看，发现他正缓步朝凯伊路走过去。
　　“注意分寸，凯伊路。整栋房子都能听见你的声音。”
　　而凯伊路却转头瞪着对他说话的裘达斯：“我就是要让他们听见!狄穆罗斯太让我失望了!我还以为他是个了不起的英雄!”
　　“好了好了。你一点儿也不明白军队的纪律和情况。”
　　“裘达斯。里特拉司令他们跟我们是站在同一边的吧?”凯伊路吃惊地问道。
　　“不对。我告诉过你不要忘记我们身在此处的理由。如果在该休息的时候不好好休息，就很有可能在关键时刻错过修正历史的机会。”
　　“我知道……”
　　凯伊路不情愿地从作战室门前走开了。
　　一边走一边观察了两人的神情后，罗尼终于放下心来，一下子加快了脚步。
　　回到军官室之后，发现里面已经按人数摆上了整齐的床铺。
　　“啊，连茶都准备好了。”
　　莉亚拉看到桌子上的茶具之后，面带歉意地看着哈洛路特。
　　“别客气，别客气。因为现在是战争时期，所以也需要一些保证后勤的人。打扫、洗衣服、做饭。在这里能像普通人那样生活。”
　　“听你的口气，好像你也帮了不少忙似的。”罗尼调笑道。
　　“你真是失礼。我其实很会做饭的，比如要熬夜搞研究的时候。不过不知道为什么，其他人都不肯吃我煮的东西……”
　　哈洛路特微微一笑，在看到迟些进来的凯伊路和裘达斯之后说：“好。在去干活儿之前先对这位少年解释一下。”
　　然后她抓住凯伊路的手。
　　“啊?对我?”
　　“没错。你知道一万个人的性命究竟有多重吗?“
　　凯伊路显得有些不知所措：“性命……你是指心脏?不过我只见过怪物的肝脏……”说着他拿起手边的一个杯子，“像这样的?一万个这种东西放在一起的感觉?”
　　哈洛路特惊讶地咳了两声：“谁在问你人类的身体数据?不是指这个，而是说狄穆罗斯有这么多的部下。”
　　“一万个?”
　　“是一万人。”哈洛路特还是笑了出来，“看你那么不甘心，所以我想跟你解释一下。也就是说，为了亚托怀特一个人，不能用一万个人的性命去冒险。与天上军的最终决战迫在眉睫，哪怕多一个士兵也好。你明白吗?”
　　“嗯……感觉非常容易理解。他真是这么想的吗……”
　　凯伊路虽然用力点了点头，但表情还是没有舒展开来。
　　“谢谢你专程来解释这些，但这样好吗?在这种地方耽误时间。”裘达斯问道。
　　“我知道。必须要尽快进行守护者完成之前的最后加工。”说完，哈洛路特爽朗地点了点头。
　　“加油啊，哈洛路特。”莉亚拉对她说道。
　　“谢谢。啊，对了。看到你们我才想起来。”
　　哈洛路特打量了一下还拿着杯子的凯伊路和他身边的莉亚拉，含糊不清地小声说道。
　　“他们俩其实是恋人啊。”
　　丢下这句莫名其妙的话之后，哈洛路特快步走出了军官室。而凯伊路等人之间则沉默了好一会儿。
　　“说什么恋人……究竟指的是谁和谁啊?”
　　“凯伊路，你这家伙真是的。”罗尼夸张地叹了口气，“还差得远啊，对男女之间的微妙感情太过疏忽了。她一定在说狄穆罗斯和亚托怀特是一对恋人。”
　　“啊!真的吗?”
　　“说到这个话题你怎么那么有精神?”娜娜莉斜着眼睛瞪了罗尼一下。
　　“嘿嘿，色鬼之血又躁动起来了。”
　　“那再让水蛭帮你吸走一些怎么样?”
　　“呃!”罗尼一想到那片森林里的疯狂水蛭，不禁浑身一震。
　　在查看了茶具之后，莉亚拉抬起头来说：“娜娜莉，这里没有开水。你能去厨房烧一壶吗?”
　　“啊?让我干这事儿……”
　　就在这个时候，房门被人轻轻敲响，随后一名年轻的士兵走了进来。
　　“打扰了。茶点都准备好了。”士兵一只手提着陶瓷水壶，另一只手斜抱着一个大餐盘。在餐盘正中摆放着类似白面包的东西，看样子像是刚做好的，因为食物表面还不停冒着热气。
　　“看上去不错。不过好像快掉在地上了。”凯伊路急忙跑过去，从士兵手里接过餐盘。
　　“实在不好意思。那个……你们是新加入工兵队的人吧?是队长的直属部下吗?”
　　“嗯，差不多吧。”裘达斯含糊地回答道。
　　“我刚调到狄穆罗斯中将下属的部队不久，请叫我修莱克。啊，我把开水暂时放在这儿。”
　　莉亚拉看着那壶被放在桌子上的开水问道：“修莱克先生，这里的打扫也是你负责的吗?”
　　“是的。因为我现在只能做这种事……”
　　名叫修莱克的士兵那张孩子般的脸上忽然浮起了一丝苦笑，然后指了指自己的脚。
　　“我负了伤。在特殊任务中与天上军交火的结果……完全是因为大意。”
　　“那你还是好好养伤比较好。可以做搬运物品之类的工作吗?最好能修养一下……”
　　娜娜莉担忧地问过之后，修莱克只是摇摇头：“已经没问题了，真的。不管怎么说，能得到卫生兵队长亚托怀特上校的亲自治疗，感觉非常光荣。但是……“
　　“但是?”凯伊路反问道。
　　“嗯……本来我应该可以参加最终决战的。但中将阁下对我说，脚伤如果没有上校的亲自认可，就不许我上战场。”
　　“狄穆罗斯、啊不，中将阁下还真是个体贴的人。”
　　听到罗尼那略带意外的口气时，修莱克惊奇地看着他：“那是当然。你知道阁下的口头禅吗?”
　　“哎？不知道。”
　　“是‘给我活着回来’。当天上军的混蛋把剑刺进我腿里时，我真的以为这下死定了。但那个声音，那句话在心中鼓励了我。”
　　这位士兵说到这儿，好像忽然想起了自己的工作似的。慌慌张张地将用红砖堆砌而成的简易炉子点上火，把水壶放在上面。
　　“你知道亚托怀特小姐出事了吧。”凯伊路问道。
　　“嗯，刚刚听说。我能做的只有祈祷她平安归来……”
　　修莱克说到这儿，一脸痛苦地闭上眼睛。然后抬起头：“打扰各位了。需要的时候请随时叫我。”
　　说完，他便快步走出了房间。
　　“呼……看来狄穆罗斯很受部下的仰慕啊。”娜娜莉带着敬佩的表情盯着那扇刚刚被关上的门。
　　“别走那么快啊。应该问问他那两个人究竟是不是恋人，一不留神就给忘了。”
　　“对啊，罗尼。我也忘了问他这究竟是什么了。不管怎么说，还是趁热吃比较好。”凯伊路说完便把手伸向桌上的餐盘，从里面取出一块足有巴掌大的白色食物，“这是什么啊……表面没有烤过的痕迹，看来不像是面包。不过沉甸甸的。
　　“我来我来。”娜娜莉走过来之后也拿了一个，“这不是烤的，看上去像是蒸熟的。里面是……”
　　两人一起把白色的团状物掰开，看到它中心有黏黏呼呼的茶色馅儿。
　　“哎，味道又甜又咸。馅儿是什么做的?好像是把很多种东西捣得十分细碎之后混在一起……用来对付那些挑剔的小孩子再合适不过了。”
　　希望镇里那些孩子的脸一个接一个地浮现在娜娜莉的脑子里。忽然“自己现在怎么会身处如此遥远的地方”这种想法侵袭了她的神经。
　　“这到底是什么啊?连擅长做饭的娜娜莉也不知道吗?”
　　“嗯?应该是一种类似面包的东西吧。”
　　凯伊路在说话的时候，娜娜莉暗自决定回去之后一定要试着把这个做出来。
　　“一、一千年前的点心……原来就是这样的啊，罗尼。”
　　凯伊路把饼掰开后看也不看，满满地咬下一口之后回头对着罗尼说道。
　　但没有人回答他的话。
　　(哎?)
　　裘达斯不知什么时候离开桌旁，背对着其他伙伴站在窗边。
　　而罗尼此刻正目不转睛地盯着他。
　　“罗尼，你不吃吗?”
　　“别理他。”娜娜莉一边说，一边为提来水壶的莉亚拉摆好杯子。
　　“同样身为男人，有时候就是得考虑各种各样的事情。”
　　“什么意思?”
　　“呵呵，我也不知道。”
　　说完，娜娜莉调皮地耸了耸肩。
　　“你在想什么。”站在裘达斯背后的罗尼开口问道。
　　“没什么。”
　　罗尼微微一笑，仿佛在说“肯定不是‘没什么’吧。”
　　“话说到一半就走开了。让我猜猜是怎么回事吧。”
　　裘达斯慢慢地转过身：“你从什么时候开始变得能够解读我的内心了?”
　　“总归是跟女人有关的时候。”
　　“哼……”
　　“看到狄穆罗斯·戴帕那么优秀，这稍稍让你有些不高兴吧。不是吗?”
　　裘达斯依然紧闭双唇。
　　“这样不是很好吗。露蒂她总是在说一句话，‘别人是别人，我们是我，眼光再高也没有用。’”
　　“那是什么?”
　　罗尼呵呵地笑了起来：“因为偶尔还是会有那样的人出现。在被孤儿院养大的孩子里，有一些看到稍显富裕的家庭，便也想像他们一样过得奢侈一些。而这个时候，那位温柔美丽的露蒂小姐就是这样劝导那些孩子的。”
　　“完全不明白你在说什么。”裘达斯好像有些不高兴，转身从罗尼身旁走开。
　　“什么啊，你听懂我的话了吗?如果放到刚才的情况下，那么狄穆罗斯就是一个卖餐具的，而你不是，所以你理所当然地不会拥有上万个杯子。我想说的就是这个。”
　　“哎?狄穆罗斯是卖什么的，罗尼?”桌子另一边的凯伊路问道。
　　“什么都没卖。我在跟裘达斯说话。”罗尼苦笑着回答完之后，继续转身面对裘达斯。
　　“我不是在想那件事。”裘达斯叹了口气，“虽然我们是为了修正历史而来到这个时代的，但我们的存在会不会引起新的扭曲呢?罗尼，你考虑过这种可能性吗?”
　　“嗯……你是指巴路霸多斯吗?”突然被问起如此关键而正当的事，罗尼不禁语塞。
　　“这个世界必须被斯坦等人拯救。为了让历史朝那个方向发展，我们在这个时候必须做出必要的调整。娜娜莉不是常说吗，得回到那个尚未被开发的森林，让水蛭……”
　　“我知道!“罗尼一下子打断了裘达斯的话，“唉。没想到担心朋友是这么麻烦的事，可我们还得继续做下去。我干脆变成狄穆罗斯的信徒算了。像他那样纵观全局，眼睁睁看着心爱的女人被杀死。那真是太帅了，哈哈，太帅了!”
　　砰!
　　罗尼的后背突然被人用力拍了一掌，这让他差点咬到自己的舌头。
　　“你在说什么呢，罗尼。”
　　“凯伊路……”
　　凯伊路的一只手上拿了两个重叠在一起的饼。少年将它们分别递给罗尼和裘达斯之后，再次转头盯着罗尼。
　　“我刚才一边吃一边想，还是觉得狄穆罗斯的反应有些奇怪。既然是恋人，那就应该不顾一切地保护她不是吗?如果最重要的亚托怀特小姐不在了，那么这场战争……”
　　凯伊路的视线已经移到了裘达斯身上，同样一动不动。
　　“是这样的吧，裘达斯?我没有弄错什么吧。”
　　“随你怎么想。”
　　“嗯。”凯伊路满面笑容地点了点头，“我们去劝劝他吧!到狄穆罗斯那儿去!”
　　“切，好像只有我是傻瓜似的。”
　　说完，罗尼便面带不满地朝自己的床铺走去，他刚想弯腰坐在上面，却立刻停住了——因为屁股下面的床单实在是太干净了。
　　“没办法……还是陪凯伊路一起去吧。”
　　他咬了一口白色的饼之后，紧接着便狼吞虎咽地把它吞了下去。
　　修莱克走到户外打扫时，一位熟识的哨兵悄悄把他叫到身边。
　　“哎?亚托怀特上校?你没搞错吗?”
　　他在驻地大门口不经意地大喊了出来，然后慌张地四处张望。
　　“绝对没错。我在这附近找到了上校的手镯。”哨兵把声音压得很低。
　　“这个……我也有印象。少校在为我医治脚伤的时候，我好像见过那个装饰着白色饰物的奢华手镯。那么，你告诉中将阁下了吗?”
　　“当然，我立刻就交给他了。”
　　哨兵看到修莱克脸上那种理所当然的表情之后耸了耸肩：“但是，阁下有可能不愿去救助上校。具体的我不太清楚，但总是有这种感觉。”
　　“怎么可能。”
　　修莱克说话的时候，哨兵一下子把头抬了起来。
　　“有什么秘密吗?听上去挺有趣的。”
　　“哈、哈洛路特……上校!”
　　哈洛路特的脑袋忽然从两个人之间钻了出来。
　　“您、您是什么时候过来的?”
　　“刚来一会儿。本来该去研究所的，不过发现忘拿了东西就回来了。这还真符合我的风格。”
　　一定是跑回来的吧。她呼呼地喘着白色的粗气，脸颊也有些微红。
　　“接着说吧，狄穆罗斯怎么了?”
　　“呃……”
　　“你们刚才不是提到什么手镯，什么中将阁下之类的吗?”
　　“呜……”
　　修莱克和哨兵对视一眼，决定放弃抵抗。
　　以前曾有个在哈洛路特博士面前胡说八道的士兵，结果后来他被煞有介事地戴上测谎器，吃了不少苦头。这件事一直在士兵中流传。
　　“我刚才在巡视时找到了亚托怀特上校的手镯，上面还有一封信。然后我就把它交给了中将阁下。”
　　“原来如此……”哈洛路特听了哨兵的话之后用力点点头。
　　修莱克无比焦急地上前一步说道：“那个……我诚心地拜托您。请一定不要连我们也开除。”
　　“啊?你在说什么啊。你们的人事管理权又不在我手里……哎?还有谁被开除了?”
　　哈洛路特睁大了眼睛。
　　“谁……就是博士那些直属部下啊。”
　　“嗯?你是指军官室里的凯伊路他们?”
　　“是啊。从刚才开始他们就聚在一起讨论什么离开军队之类的话题。虽然我很快离开了房间，但还是听到一点……”
　　哈洛路特一下子皱起了眉头，随后以惊人的气势朝建筑物内部跑去。
　　(平常我绝不会过问狄穆罗斯所做的任何事，但如果凯伊路他们出什么事的话……就不那么有趣了!)
　　虽然不清楚狄穆罗斯和凯伊路发生了怎样的对话，但其实并不难想像具体的内容。但她奔跑在走廊上的时候想到了另一种可能。
　　(让凯伊路他们展开行动……在背后推他们一把……这样做也许会让他们遇到危险，但另一方面也能彻底地保护他们……)
　　“真是完美又成熟的方案。”此时她的脑海里浮现出了那个装饰着长长羽毛的假面具，“那家伙……难道是被设定好程序的机器人?不会吧……啊，不过要是可以的话，一定要想办法看看他的内部是什么构造……”
　　在狄穆罗斯的私人办公室门前站定之后，哈洛路特门也不敲就走了进去。
　　“什么事?”办公桌另一边的狄穆罗斯抬起头问道。
　　“我想进行解剖!”
　　“不行。”他不苟言笑地回答道。
　　“啊，搞、搞错了……不是解剖，是实验。我想看看守护者的晶术状况。”
　　哈洛路特在脑子里不断估算巴路霸多斯与凯伊路等人之间的实力差距。她在与剩下的时间赛跑。
　　(回研究所拿到守护者之后到螺旋洞窟去……)
　　“时间紧迫，狄穆罗斯。”
　　她在心里告诉自己，一定要拼尽全力完成这件事。
　　“你骗了我，哈洛路特!”
　　狄穆罗斯站在螺旋洞窟的入口处吼道。洞窟那令人毛骨悚然的入口慢慢打开，一条小道朝深处蜿蜒而去。
　　“因为这个还没有完成，所以放手试一试吧。要是顺便能把谁救出来的话就更好了。”
　　“顺便?”
　　这时，隐约传来的几声惨叫和大喊让狄穆罗斯吃了一惊。
　　“亚托怀特!”
　　哈洛路特紧跟在向前猛冲的狄穆罗斯身后。
　　最终，他们在洞窟最深处找到了被关押起来的亚托怀特，以及站在她与两人之间的巴路霸多斯。
　　“狄穆罗斯!上吧!”
　　不等哈洛路特把话说完，狄穆罗斯便已经高高举起了守护者。
　　“哈啊啊啊啊!”
　　骇人的猛烈火焰突然出现，一瞬间便将巴路霸多斯烧成一个火人。他很快消失了踪影。
　　与此同时，亚托怀特也恢复了自由。
　　狄穆罗斯放低守护者，快步朝她跑去。
　　“啊，晶术壁障消失了!”
　　“谢谢你，狄穆罗斯阁下。”
　　凯伊路等人虽然还没有挣脱巴路霸多斯对他们的束缚，但狄穆罗斯的眼神好像根本没在这几个人身上停留过。
　　“啊，走了。”莉亚拉扑哧一声笑了出来。
　　“喂，哈洛路特。”罗尼扯了扯哈洛路特的衣袖。
　　“嗯?什么事?想跟我道谢吗?”
　　“不是。那个，那把剑……”罗尼指着狄穆罗斯问道，“那就是守护者?”
　　“没错。”
　　看到哈洛路特爽快地点了点头之后，罗尼的表情一下子变得十分夸张，连眼睛都湿润了。
　　“哇!那就是狄穆罗斯!凯伊路，你知道吗?那就是斯坦先生的……”
　　“啊。我之前听过这件事……真是把厉害的剑。”
　　“喂喂。”哈洛路特不满地提醒了两声，“你们俩怎么一副热血沸腾的样子，那个还不是最终完成品。你们这样表扬它很伤我的自尊啊。”
　　“那有什么关系。对我们来说那把剑非常特别。连裘达斯也知道……哎?”
　　罗尼这才注意到裘达斯不知什么时候又转身背对着其他同伴，不禁露出一丝苦笑。
　　“是在观察那对恋人吗?还真是少见。”
　　就在娜娜莉说出这句话的时候，她的视线越过裘达斯的肩头，看到亚托怀特把手高高举了起来。
　　啪!
　　“哇!吵架了?”
　　亚托怀特照着狄穆罗斯的脸颊用力扇了一耳光。
　　“为什么?为什么要打专门来救你的狄穆罗斯先生?”凯伊路大声询问哈洛路特。
　　“你别问我啊。不过，应该是因为那个吧。如果以军人的角度来考虑，这并不是一次合理的行动。而且由于违抗了上级的命令，事情不会就这样结束的，那家伙可能得吃点儿苦头……是吧，裘达斯?”
　　“别问我。”
　　转过头来的裘达斯看到哈洛路特脸上带着十分理所当然的微笑。
　　“不知道为什么，我忽然对你非常感兴趣。想要把你解剖，连骨髓都仔细调查一下。”
　　“不行不行。这家伙的心里藏着……”
　　“罗尼。”
　　由于裘达斯的语气十分强硬，罗尼只好乖乖地闭上了嘴。
　　“你不要误会。我不是想弄清楚你究竟是男人还是女人，跟那个没关系。更进一步来看……勉强可以说是从人类行动学上的观点来分析。比如‘你们为什么宁肯违抗狄穆罗斯也要到螺旋洞窟来?’之类的问题。”哈洛路特把眼珠往上翻，一动不动地盯着裘达斯。
　　“你问为什么……我只是跟着凯伊路他们一起来的而已。”
　　“是吗?好，就算是吧。反正亚托怀特也没事。”
　　说完，她把两只手插在腰间，一脸满足地看着那两位和好如初的恋人。
　　“没错。亚托怀特小姐回到军队之后，离最终决战就越来越近了!”
　　凯伊路大声喊道。
　　但是，把脸隐藏在面具之下的裘达斯却慢慢地闭上了眼睛。
　　“现在，大家一起为将我们地上军引向胜利的英灵们祈祷!”里特拉司令的演说还在继续。他的声音撕碎了寒风，传到每个人的耳朵里。士兵们的身体虽然因为寒冷而抖个不停，但每一个人此时应该都想起了与自己亲近的牺牲者的面容。会场周围看上去就像被一团异样的热气包围起来了一般。
　　“身怀旷世奇才的军师——卡雷尔·贝理塞利欧斯!我们绝不会忘记
　　你!”这句话已经脱离了著名演讲的范畴，那痛彻心扉的喊声想必是被里特拉的个人感情所催动的。在士兵之中再次进发出雷鸣般的轰响。
　　(哥哥，我知道这并不符合科学常识，但你能听到这喊声吗?看来你出人意料地受欢迎啊。)
　　哈洛路特的嘴唇微微一弯，露出一个稍显寂寥的微笑。
　　(在戴伊克罗夫特里……那个时候，我们冲进了贝尔格兰特控制室，而大哥则已经被米克多岚刺伤，命悬一线。但是，我的选择并没有错吧?)
　　哈洛路特慢慢地闭上了眼睛。
　　“哈洛路特……放、放心吧……哥哥会保护……你的……”
　　临终之际，卡雷尔那空洞的双眼就像是在看着少女时代的妹妹一般。
　　“哥哥!睁开眼睛啊!哥哥!”哈洛路特紧挨缓缓呼吸着的哥哥，泣不成声。
　　她从没想到，在知晓一切的军旅生活中会像这样泪流满面。不过哈洛路特现在顾不上想这些。
　　将卡雷尔抱得更紧后，她感觉到自己那充满力量的手指碰到了什么坚硬的东西。那是守护者的握柄。哈洛路特拿起剑，用溢满泪水的眼睛盯着晶核。
　　“哥哥说他要保护我……但我却没能保护他……我、我明明就在他身边啊!”
　　哥哥曾经说过：“身为双胞胎的我们是心灵相通的”，希望把哈洛路特的人格也投射在自己使用的这把守护者上。
　　“如果能行的话，只要把哥哥封入这里面就行了。那样我们就又可以在一起了，而且今后一直都能在一起……呜哇啊啊啊啊!”
　　最终，有人抱着哈洛路特的肩膀，温柔地把她扶了起来。
　　“谁?”
　　她将那张被泪水浸湿的脸转过来之后，看到娜娜莉把一块手帕递给了她。
　　“是你们啊……”
　　“哈洛路特，我不知道该说什么才好……”
　　凯伊路抬起握成拳头的手擦掉脸颊上的泪水。
　　“你哭什么?我不是说过了吗，只要保持了历史的正确性，就没什么可抱怨的。哥哥他也一定不愿意为了活下去而歪曲历史进程。”
　　“哈洛路特……“
　　莉亚拉轻轻走到凯伊路身边。
　　“我已经没事了。要紧的是必须马上关闭控制装置。”
　　“喂，你可别逞强。”
　　罗尼刚想伸出手阻止哈洛路特，可看到的却是她迅速把眼泪擦掉后那张僵硬的笑脸。
　　“我不是说过没事了吗。不过，还是谢谢你。”她重新面向裘达斯，“谢谢你替我保守秘密。另外，也谢谢你没有让我犯错误。”
　　“别跟我郑重其事地道什么谢。”裘达斯的语气显得很不高兴。
　　哈洛路特没有理会他，就这样朝控制装置走去。
　　“喂，裘达斯。你生什么气啊?”
　　罗尼刚问完。
　　“罗嗦!”
　　对方立刻把身子转向另一边。
　　“算了，还是老样子。”
　　罗尼一边沙沙地抓着一头银色头发，一边叹了口气。
　　“我不是前不久才对你说过吗?你的人生就是你第一次体验的人生，没有第二次。像历史之类的东西，原本就没有思考的必要。”
　　“你到底想说什么?”
　　听到裘达斯的问话后，凯伊路也屏住气息等着罗尼的解答。
　　“意思是做人就得按自己喜欢的方式去做，满足自己才是最重要的!”
　　裘达斯狠狠地瞪了罗尼一眼。
　　“哼。前段时间崇拜狄穆罗斯，今天又觉得贝理塞利欧斯兄妹异常出色。你还真是个木头脑袋。”
　　“头脑简单的其实是你吧。”裘达斯的嘴唇讽刺般地歪了歪，“而且你猜错了。我根本没有考虑你说的那些事。”
　　“什么!”
　　这个时候，罗尼被娜娜莉牢牢地扭住了手臂。
　　“好痛啊啊啊!”
　　“你太不小心了，罗尼。想想这是什么场合。”
　　“我知道，我知道，别在这时候用关节技好吗。”
　　“哼，拿我没辙了吧。各位，给哈洛路特做最后的告别。”
　　莉莉娜走在同伴们前面，几乎把罗尼拖出了控制室。
　　当负责殿后的裘达斯也远远地离开之后，哈洛路特深吸一口气，就像是在发泄无处排解的悲伤一般用力按下了控制室的闭锁开关。
　　“全体注意!解散!”
　　高亢的号令让哈洛路特的意识回到了现实之中。
　　里特拉已经不在演讲台上了。
　　沙沙的军靴声以及争相回到驻地的交叉人潮让她一瞬间丢失了自己的目标。
　　哈洛路特开始慌慌张张地寻找凯伊路等人。
　　“啊，找到了。喂，你们几个!”哈洛路特一边招手一边朝少年们走过去。她大致能猜出这群人的下一个目的地，不过哈洛路特现在想的是，果然没有机会搜集实验体获得胜利的战斗数据了。
　　“喂，你们接下来打算干什么?”
　　“我想是追踪巴路霸多斯。”凯伊路回答道。
　　(听上去不怎么有趣……)
　　“之前我不是说过吗，我的脑袋比神还聪明。今后一定会向你们证明这一点的。”
　　凯伊路、莉亚拉、罗尼、娜娜莉、裘达斯——按顺序认真看了看他们的脸之后，哈洛路特露出一个充满自信的微笑。
　　
　　哈洛路特·贝理塞利欧斯
　　每当想起她，我总是有一种想要刻意回避的感觉。
　　身为天才科学家的她在我所生活的那个时代非常出名——更何况我还是她的同事。不过她可是个不折不扣的怪人。
　　当在场的人刚刚提起天空这个话题时，她脑子里就已经完成了与天空相关情报的处理，一个人围绕着“深海”这个主题思考各种问题。总之她无论如何都跟身边的人不一样。看来脑筋太好也是一个问题。
　　和少爷一起再次见到哈洛路特的时候，其实我对此非常感兴趣。不停想着少爷究竟能在何种程度上接受她的聪明才智。
　　不过说老实话，事情的发展比我想像的要顺利许多。她一定充分理解了知道太多未来的事究竟有什么坏处。
　　在这个时代，她完全不知道少爷的真实身分和一切真相。
　　不过，在注意到她为了保护凯伊路等人而采取的独特行动之后(这种事我还是知道的)，证明她果然不是普通人。
　　少爷在这个时代第一次与他人进行了明确的对比。
　　不过罗尼十分敏锐地注意到了这一点。
　　里昂·马格那斯为了一位名叫玛丽安的女性，别说一万人，就算要牺牲全世界他都有可能会史无反顾地去做。狄穆罗斯等人的行为或许深深地刺痛了他。
　　对了，我在这个时代也得到了一项宝贵的体验。通过少爷的视觉，我看到了活着的自己。
　　不用说，那个时候根本没有镜子之类的东西，所以虽然还记得大致的样子，但是……说老实话……嗯，还是算了吧。
　　此外，还搞清楚了另外一件事，那就是我的人格在守护者中取得了非常大的进步，变得十分讨人喜欢。当时的我还只是个毛头小子。
　　还是把话题回到哈洛路特身上吧。在今后的一段时间里，或许还会跟她打交道。
　　不仅仅是这个时代的少爷，我还想让哈洛路特看到更多不同时间，不同场合的少爷。这究竟是为什么呢?
　　就把这当成是在活着的时候没有得到认同和评判的我，对这个结果一种反抗吧。
　　人就是这样，总是想知道那些与自己擦身而过的对手究竟是一个怎样的人。
　　比如……嗯，他。
　　之前被少爷抢走了自己宿敌的乔尼·希坦或许就是其中一个人。
　　