　　最终章 里昂·马格那斯(裘达斯)
　　“终于……到了吗?”裘达斯轻声低语着。
　　紧随已经回到各个场所的哈洛路特和娜娜莉之后，他的身体也开始被闪着微弱光亮的粒子所包围。
　　“裘达斯……你要回哪儿去?”罗尼用震颤的声音问道。
　　被提问的对象摇摇头，表示不知道：“从一开始，在任何地点，任何时代都没有名叫‘裘达斯’的人。我会不会徘徊在时间与空间的另一端呢……”
　　“怎么会。”凯伊路的语气也充满悲痛。
　　“或者是以里昂·马格那斯的身分消失。”
　　“你在说什么啊。变成那样也没关系吗?”
　　裘达斯呵呵一笑：“我……从我决定作为裘达斯生存下去的那一刻起，就已经为此做好了准备。总有一天会面对这种情况……”
　　“我讨厌那样!”凯伊路大吼起来。
　　“别耍小孩子脾气，凯伊路。你已经是一个了不起的男子汉了。虽然我一开始想要保护你，但事实上说不定正好相反。”
　　“没有那种事，裘达斯。如果没有你的话，我……”
　　闪光变强了，裘达斯的表情也逐渐变得模糊起来。
　　“凯伊路，你听好。我在旅途中遇到了你们，而与你们的相遇……让我这个已经死过一次的男人得到了莫大的幸福。十分感谢。”
　　“裘达斯，我们的感觉也一样。”罗尼握紧拳头，因为面对刺眼的强光而眯起了眼睛，“我们还能再见面，对吧!”
　　“再见。”话音未落，一颗颗光的粒子便搅乱了裘达斯的轮廓，让它分散开来。
　　从凯伊路的眼眶里落下了一大颗泪水：“这是为什么!莉亚拉、裘达斯，大家都走了，全都消失了!”
　　“凯伊路……”
　　(凯伊路在莉亚拉和世界之间选择了后者。而裘达斯抛弃整个世界，选择了心爱的人。很难说哪种选择是正确的……)
　　罗尼直到现在才感觉到，那名男子从身边消失后产生了多么大的空缺，并为此惊愕不已。
　　(裘达斯，你最终还是没有跟斯坦先生、露蒂小姐说一句话，就这样展开新的旅程。)
　　他忽然想起了几天之前，他们在迪那敏斯孤儿院时的事。
　　(那居然成了我们大家一起度过的最后时光……)
　　飞行艇安静地降落在迪那敏斯孤儿院门前那条小河的另一边。
　　凯伊路等人刚走出来，桥的另一边便响起了热烈的欢迎声。那是孩子们的声音。
　　“是凯伊路!凯伊路回来了!”
　　“露蒂!”
　　“露蒂!凯伊路和罗尼回来了!”
　　看到无数的小手在朝他们挥舞，两人相视一笑。
　　“隔了许久再回到克雷斯塔，感觉也挺不错的嘛。”
　　“嗯。”凯伊路第一个过桥后，穿过从前斯坦做的栅栏来到院子里。
　　“大家都过来。”
　　孩子们都应声跑了过来，不过最开心的还是娜娜莉。
　　“哇!好多小孩子啊!就像希望镇一样。”她满脸笑容地摸了摸身边一个小女孩的头发。
　　“喂，娜娜莉。”罗尼笑嘻嘻地说道，“你不用在这儿扮演妈妈的角色，一副温柔贤淑的样子。”
　　“因为露蒂小姐在这儿，是吧。我知道。”娜娜莉苦笑了一下，然后朝正房看了一眼，“啊，那就是你仰慕的露蒂小姐吧。”
　　一名女子一边在围裙上擦着湿手一边走了出来。
　　“嗯，就是她。”
　　不过，露蒂的视线并没有面向罗尼：“凯伊路!为什么突然回来了?”
　　“妈妈。那个……我把伙伴们也带回来了。”
　　“哦。欢迎你们。”说完，露蒂朝莉亚拉、哈洛路特以及其他人打招呼时都是同一副笑脸．对罗尼也没什么特别的表情。
　　“真遗憾，罗尼。”娜娜莉嘲笑道。
　　“切。一视同仁也是那个人的优点之一。”
　　“是，是。”娜娜莉笑着回应了露蒂。
　　(她感觉自己能理解罗尼所说的话……拥有那种笑脸的人，一定对孩子们充满了爱。)
　　“大家先进屋去吧，我去泡茶。”露蒂说完便朝正房走去。
　　跟在凯伊路等人身后的哈洛路特忽然注意到了一直站在原地的裘达斯：“哎?你不去吗?”
　　“这儿就是迪那敏斯孤儿院么。”
　　“这个时候你在说什么呢?”
　　”我不去了。”
　　“啊?”哈洛路特扬起一侧的眉毛盯着他。
　　“让我回飞行艇里去。”
　　“不行，那个待会儿再说。还是先进去吧。”
　　在哈洛路特的催促下，裘达斯极不情愿地迈步往前走。
　　“罗尼，来帮帮忙好吗?”
　　刚走到食堂餐桌旁的罗尼听到露蒂的话后，立刻进了厨房。
　　“把这个端出去，简单得很。”
　　罗尼十分开心地把冒着热气的茶杯放到托盘上。
　　“那个，我想问问……”
　　“哎?”
　　露蒂凑近罗尼的耳朵问道：“哪个是那小子的女朋友?”
　　“哪个……你就是想问这个才把我叫进来的?”罗尼稍稍吃了一惊，“是莉亚拉。从这儿看过去，左起第二个……”然后他躲在柱子的阴影里回答道。
　　“啊，果然是那孩子。一开始我就在想会不会是她。”
　　“这就是母亲的直觉吧。”
　　“真是个可爱的孩子。做凯伊路的女朋友真是有点儿可惜啊。”露蒂满意地笑了笑之后，取下砂糖和牛奶放在托盘上。
　　“不过，看上去有些娇责啊。这里的工作很辛苦的，她能行吗?”
　　“呃……”
　　“不过，其实我以前也是那幅打扮。不过她要不了多久就会在这儿锻炼出结实的肌肉，能轻轻松松地扛两、三袋小麦了。”
　　罗尼在心里悄悄地说“无法想像……”
　　“那个，露蒂小姐。”
　　“什么事?”
　　“其实也没什么。只是他们两个是否要一起继承这个地方还很难说……连结不结婚都还不知道。”
　　“真是的……”露蒂的脸一下子变得有些红，“我只是不知不觉就……哎呀。也许事情不会那么顺利吧。比如凯伊路被甩了之类的……”
　　“您什么时候变得这么爱操心了……我把这个端出去。”罗尼愕然地把托盘拿出了厨房。
　　(和十八年前相比，露蒂小姐果然变了不少。但我不愿一直当小孩子，还是现在这个样子比较好。)
　　罗尼一边回想着在戴伊克诺夫特年轻时的露蒂，一边为大家分发茶水。
　　“啊，你们还见了伍德隆王和菲莉娅。那你们现在为什么到我这儿来呢?”听到他们在回克雷斯塔之前已经见了两位英雄后，露蒂不禁问道。
　　小桌上除了茶水以外，还放了不少新鲜的水果。
　　“嗯，的确有些事。”凯伊路不经意地瞥了一眼莉亚拉。
　　露蒂装作没看见的样子，开朗地说道：“好，那就慢慢说吧。”
　　“嗯。”哈洛路特拿着杯子对露蒂说，“是关于停在院子外面的那架飞行艇的。能不能让它在这儿停放一段时间。我想尽快把它改造一下。”
　　“嗯，没什么问题。”
　　“改造”这个词让露蒂微微皱起了眉头，她感觉凯伊路的经历绝对不是一帆风顺的。
　　“那个，你们先去休息怎么样?晚饭想吃什么?”
　　“就交给妈妈安排吧。”凯伊路一边说一边给莉亚拉挑出了几个水果。
　　“好，我知道了。那你们慢慢玩。”
　　露蒂说出这句话的时候，眼睛正好看到了坐在食堂门前的裘达斯。戴着假面具的年轻人始终没有伸手去拿桌上的东西。除此之外，他好像还故意把脸转向另一边。
　　露蒂歪了歪脑袋，然后便从座位上站了起来。
　　“这儿真是个好地方啊。”
　　“不是因为这儿有很多小孩子吧。”罗尼对坐在他身边的娜娜莉说。
　　“这是其中一个原因。”
　　在渐渐西斜的午后阳光下，孩子们欢快地在院子里跑来跑去。那爽朗而略显喧闹的声音让凯伊路一行人暂时忘记了自己背负的东西。
　　“想回家了吗?”
　　娜娜莉摇了摇头：“现在觉得这里就很好，罗尼。这个地方不会变得太热，总是有凉爽的风吹过，还有清澈的小河……”
　　“在河对岸还有天才科学家在叮叮咣咣地改造飞行艇。”罗尼隔着栅栏望见不远处的飞船，笑着说道。
　　“因为你是在这个地方长大的，所以在希望镇里也很受孩子们的欢迎。你不是被他们追得够呛吗?”
　　“啊，的确。”
　　“明明是不久前刚发生的事，但总感觉那之后已经过了很长一段时间。”
　　娜娜莉扯下一把脚边的野草，送到一只走近身旁的山羊嘴边。
　　“这是奶山羊吧?养了这个的话，孩子们就不会挨饿了。”娜娜莉正为此感到钦佩的时候，提着蛋篮的露蒂走到了两人身边。
　　“你们两口子挺悠闲的嘛。”
　　“你胡说什么呢。”罗尼赶紧反驳道。
　　“这有什么不好意思的。打搅一下可以吗?”露蒂说完便走到娜娜莉身旁坐了下来。
　　“听说你也照顾着一群这样的孩子，真是了不起。”
　　“您过奖了。”
　　“干脆变成这里的分院怎么样?”
　　娜娜莉笑着回答：“嗯，听上去不错。可以时不时让孩子们交换居住地点。不过，希望镇的环境不是很好，而且也没有孤儿院之类的地方。是吧，罗尼。”
　　“啊，没错。但是，如果把他们带到那么热的地方去，一定会让这儿的孩子吓一大跳的。”
　　“的确。”
　　(结束这些有趣的对话后，娜娜莉几乎连自己来自哪个时代都忘了……)
　　她的胸口因为难过而疼得有些喘不过气来。而露蒂则一直面带微笑地听他们两人讲话。
　　“能问问你们……”她像是下定什么决心一般，忽然改变了话题，“裘达斯的事吗?”
　　“嗯……什么?”
　　“我刚才突然感觉十分奇怪。你们是在这次旅行中才第一次见到裘达斯的吧。”
　　“没错。”罗尼点了点头。
　　“我也是今天才第一次跟他见面。不过，时常都会有这种事发生对吗?明明是不可能发生在现实生活里的事，但总感觉自己有所察觉似的。”
　　“嗯。我有时也会在生活里遇到自己梦见过的东西。是这种感觉吗?”听到娜娜莉的话后，露蒂开心地拍了拍手。
　　“没错，就是那个!但那么古怪的事……啊，不好意思。平常要是遇到这种戴了块骨头在脑袋上的人，一定会很难忘记吧。但我根本就不认识那个戴面具的人……难道说是因为之前我曾经做过类似这种情景的梦?”
　　“嗯，露蒂，那个……”罗尼赶紧给娜娜莉使了个眼色。
　　“啊，其实有关那家伙的事，我们也知道得不是很清楚。你就当他是个怪  人好了。如果有什么失礼的地方，希望您能谅解。”
　　“当然。他和凯伊路一样，都是你们重要的伙伴吧?”
　　“没错。即使他那个样子，怎么说也是同伴啊。”
　　说完，罗尼抬起头找了找裘达斯的身影，不过他并没有找到。
　　(那家伙……脾气也太倔了。)
　　“哎，好多鸡蛋啊。”娜娜莉看着篮子里的鸡蛋，眼睛瞪得老大。
　　“嗯。因为我们是大户人家嘛，呵呵。值日的孩子今天早上忘了从鸡笼里把蛋取回来。我看到你们之后才想起来。”
　　“哈哈，这下晚上有好吃的了。露蒂的鸡蛋大餐!”
　　“今天我给来帮忙的人做了午饭，所以你还是别太期待的好。”露蒂说完便站起身，带着些许了然的表情往正房走去。
　　“等等，罗尼。裘达斯他……”
　　“没关系。这是他自己决定的事。”
　　“但是……”
　　“在知道要来这儿时，那家伙就肯定想过这一点了。是吧。”
　　“嗯，的确……我知道了。”娜娜莉坦率地点点头，但之后很久都没说一句话。
　　罗尼看了看她的侧脸问道：“你在想什么?”
　　“哎?”
　　“是路乌的事吧。”
　　娜娜莉吃惊地看着罗尼：“罗尼，我……嗯，没关系。毕竟不可能把那孩子带到这儿来。”
　　罗尼张开嘴巴正打算说些什么的时候，忽然从正房方向传来一声尖叫。
　　“出、出了什么事!”罗尼一下子便站了起来，“是……莉亚拉?”
　　娜娜莉也是一脸紧张的表情：“快去看看!”
　　两人急忙朝屋子的方向跑去。
　　“噗啊。这些烟是怎么回事?”走进正门，穿过走廊后，来到厨房里的罗尼一下子因为满屋子的油烟而呛了好几下。
　　“难道那些混蛋居然跑到这儿来了7”娜娜莉警惕地查看着四周的情形。
　　“你们搞错了。罗尼，娜娜莉。”凯伊路飞奔到两人身边后将一根食指搭在嘴唇上，“先别吵，再等一会儿就好了。”
　　”哎?为什么?“罗尼回头一看，找到了莉亚拉的身影。
　　“你们到底在干什么?我刚才听到莉亚拉在惨叫。”娜娜莉这么一问，凯伊路的声音一下子变得更细了。
　　“本来想把蛋敲开放到碗里，可蛋却掉到了地板上。”
　　“那么……那声惨叫就是因为这个?”
　　凯伊路轻轻点了点头。
　　“噗哈哈!什么嘛。”
　　“别笑啊，娜娜莉。毕竟是第一次做饭，这也是没办法的事啊。”
　　“呃，对不起。”
　　这时，听到有人说话的莉亚拉转过身，脸上带着略显困惑的微笑：“啊，娜娜莉。可以的话能来帮帮我吗?我想给大家做点吃的，就拜托露蒂小姐让我试试，可总是做不好。”
　　“这些烟是……”
　　“黄油被烧焦了。”
　　“呃……”罗尼四肢无力地当场蹲了下来，“这算是威胁吗……”
　　莉亚拉的表情就像是要哭出来了似的：“对、对不起，罗尼。我看我还是别做了吧。”
　　“没关系，没关系。我来帮你。”娜娜莉从仍然蹲在地上的罗尼身边经过时轻轻在他脑袋上敲了一下，然后朝锅灶走去。
　　“哦，材料不少嘛。不过你打扮成这样很难在厨房里施展开啊。你其实是想给凯伊路做东西吃吧?”
　　“嗯。”莉亚拉微微一笑。
　　“你想用蛋做什么?总共几个人吃?要敲几个?”
　　“啊……那个，还是先把蛋安全地敲到碗里再想这些吧。”
　　“哈哈哈，好的。”
　　娜娜莉来回看了几眼散落在灶台上的碎蛋壳和空空的大碗，然后对凯伊路说：“你能去问问露蒂小姐，究竟有多少个孩子吗?”
　　“好的。”
　　凯伊路走出去后，罗尼终于站直了身子。他刚起来就开玩笑似的说：“凯伊路那家伙还真是有福气啊。”
　　“不对。被当成宝贝一样的其实是我。”莉亚拉抬起头说完这句话后，很快又把头埋了下去，“虽然我现在笨手笨脚的，什么都做不好，但只要多练习几次，一定能帮上凯伊路什么忙……我真是这么想的。只是，我可能已经没有做那些事的时间了……”
　　“莉亚拉。”
　　罗尼和娜娜莉面面相觑。
　　等小孩子们都睡着之后，孤儿院总算迎来了安静的夜晚。
　　“真是的，你们刚才到底在搞什么啊。”露蒂一边笑一边把一个大杯子递到凯伊路面前。
　　打扫完毕的食堂一下子变得空荡荡的，让人觉得十分宽敞。
　　“我注意到厨房的异样后跑过去一看，发现你居然背靠着墙壁，眼泪大颗大颗地往下掉。我都多少年没见过你流眼泪了。”
　　凯伊路有些害羞地抬起手，轻轻抓了抓自己的头发。
　　自己当时正注视着准备晚餐的莉亚拉的背影不停流泪。而被母亲看到自己的这个样子，对他来说实在是非常丢人的一件事。
　　不过，当凯伊路想到之后与母亲的交谈时，这件事也让他更容易把心里话说出来。
　　“妈妈。我……刚才看到莉亚拉时，忽然感到这是一种多么平和的景象啊，于是自然而然地哭了出来。”
　　“这样啊。”露蒂轻轻点了点头，“我明白了。那么，你想告诉我什么事?”她接着问道
　　这个时候，食堂的门被人悄无声息地推开了。
　　“啊，裘达斯。怎么了?”
　　凯伊路有些吃惊，连忙朝走进来的裘达斯打招呼。但他似乎没有往这边看的意思，很快便从另一边的门走了出去。
　　“什么嘛，真是个怪人。一句话也不说就走了。”露蒂缩了缩肩膀，紧盯着他消失的那扇门。
　　“难道是迷路了?”
　　“这幢房子还没有大到能让人迷路的程度。快继续吧。”
　　“哦，好。”凯伊路下定决心开口了，“我……喜欢莉亚拉。”
　　“我知道。”露蒂微笑着说。
　　“但是，我有可能……必须得……亲手杀了她。”
　　“你说什么!”听到双手抱头的儿子所说的话，露蒂脸上不仅有震惊，还有异常的严厉。
　　“详细说说。你们到伍德隆王那里去，也是为了这件事吧。也就是说……她跟那场灾难有什么关系?”
　　“妈妈，实际上……”
　　喀喇。
　　听到声音的露蒂回头一看：“又来了?有什么事的话直接说出来不就行了……哎，这不是麦吉吗?”
　　认定来人是裘达斯的露蒂一看到走进来的是个小男孩，表情立刻变得十分柔和。
　　“怎么了?你现在该去睡觉了哦。”
　　“凯伊路哥哥。”
　　麦吉穿着短小的睡衣——在其他年长孩子的旧衣服多出来之前，他只能穿这个——啪嗒啪嗒地走到凯伊路身边。
　　看到离开那么长时间的凯伊路回来，他一定高兴得不得了。
　　“怎么了?”凯伊路勉强挤出一个笑容问道。
　　“哥哥，你已经是英雄了吗?”
　　“嗯……”
　　他想起了在出发去旅行前经常扮演英雄和麦吉他们一起玩的情景。
　　“英雄。我一开始为什么会想要成为英雄呢……”
　　看到儿子那痛苦的表情，听到他颤抖的声音，露蒂难受地走过去把麦吉抱了起来：“该睡觉了，麦吉。我待会儿也要睡了。凯伊路，你待会儿到我房间里来一趟。在这儿没办法好好说话。”
　　“好的。”
　　凯伊路对着麦吉挥了挥手。
　　快步走过孤儿院前的小桥后，一个黑洞洞的巨大轮廓越发清晰起来，即便是在黑暗之中也能让人感受到一种威严而具有压迫性的存在感。他很清楚入口是关着的，但还是毫不客气地用拳头猛敲了几下舱门。
　　“是谁?”大门缓缓打开，哈洛路特一脸惊讶地探出了头，“这不是裘达斯么。有什么事?”
　　“让我进去。”
　　“啊?”哈洛路特的表情越来越讶异，“你应该知道我正在改装飞行艇吧?”
　　“当然。不过，我还是想尽可能在这儿睡。”
　　“呵呵。”哈洛路特抬手点亮了附近的照明灯，“那里的感觉果然很糟糕吧。”
　　“小孩子太吵了，根本睡不着。”
　　哈洛路特听完轻声笑了起来：“那好吧，进来。不过要小心脚下，里面到处都是工具。”
　　“打扰了。”裘达斯轻叹了一口气之后，灵巧地走进了艇内。
　　在座椅上坐稳后，他开口问道：“打算通宵工作吗?”
　　“嗯，差不多吧。不过只差一点儿了，应该不用忙到早上就能弄完。”
　　“看你这么着急，那个东西应该很接近了吧。”
　　“什么?你指‘神之卵’?那还不是全凭艾露莲的心情而定。”哈洛路特自己也坐在座位上，貌似轻松地说道，“让这儿与巨大的彗星相撞，从而毁灭世界……那个疯子一定会这么做，但就连我也不清楚具体的时间。”
　　“你不是总说自己比神还聪明吗?”裘达斯讽刺道。
　　“真是的，烦死了。所以我希望至少可以保持在随时都能出发的状态。”
　　哈洛路特拿着工具使劲往后一挥，聚集在打开的舱门附近那盏照明灯周围的飞虫们便一下子躲进了阴影里。
　　就像是代替飞虫们一般，罗尼忽然从门里探出了脑袋：“哟，这可真是意外的组合。”
　　“哇，吓了我一跳。你也想在这儿睡?”
　　“睡觉?”罗尼皱起眉头，“你在说什么呢。那边的床我睡着舒服一些。“说完，他抬头看着双眼平视前方，对他的到来毫不在意的裘达斯说道，“我是担心凯伊路，专门出来找他的。他离开食堂后没有回房间。”
　　“这样啊。凯伊路干什么去了?”
　　“我在露蒂小姐的房间前看见了他，会不会还在里面啊?这个时候，他应该和在其他英雄那里时一样找露蒂小姐商量吧。不过，也不能这么简单地下结论。”罗尼一下子闭上了嘴，随后换上一副十分严肃的眼神，“我说你啊，做得有些太露骨了吧。先不管凯伊路怎么想，让客人在孤儿院外面露宿，给人感觉真的很不好。露蒂小姐已经注意到这一点了。”
　　“说得对，你来这儿还是会打扰我工作的。”哈洛路特也趁机附和道。
　　裘达斯故意大声地叹了一口气：“你们俩……比小孩子还吵。”
　　“好好，我走，我走。”罗尼一边打招呼一边抬头仰望着星空。
　　夜空中有无数美丽的星星在闪烁，不过其中某一个可能就是那颗要来毁灭这个世界的彗星。
　　不过，他无从得知究竟是哪一个。
　　露蒂的房间收拾得很整齐，窗边的小桌上孤零零地放着一个缝有补丁的旧布偶。独自一人走进这个房间的凯伊路把油灯放在布偶旁边，侧身坐在椅子上。
　　(感觉好像很久没有到妈妈的房间来过了。)
　　他重又想起这里曾经也是斯坦的房间。
　　(爸爸……)
　　置物架上摆着两人结婚时伍德隆王送给他们的八音盒。摆放位置、外观跟以前相比没有任何变化。虽然在卡扣上镶有美丽的宝石，但油灯的光实在太暗，现在根本看不清楚。
　　凯伊路慢慢把视线转回眼前的小桌，然后轻轻摸了摸桌面。
　　听罗尼说，自己还小的时候，父亲经常在这张桌子旁喂自己断奶食品。虽然凯伊路已经不记得了，但现在他对这张陈旧的桌子无比怀念，把它当成无论如何也不想失去的东西之一。
　　“久等了。”露蒂走进屋子，“孩子们看到你回来了，都兴奋得睡不着觉。”她一边感叹一边坐到了正对凯伊路的位置，“重要的话刚说到一半就被打断了。你说你可能会杀了莉亚拉?一定有什么内情吧。”
　　“莉亚拉……”
　　凯伊路说不出“她是神”这几个字。他忽然感到来找母亲谈话实在是一次有些脱离现实的行动。
　　“喂，凯伊路。你为什么要到这儿来?对亲子对话还有抵触情绪么……不过，你之所以在见了伍德隆王之后又到这儿来，是因为我和那两个人一样都参加了那场战斗，对吧?”露蒂耐心地想让儿子尽快高兴起来，“我从没把自己当成是英雄。但我有话想跟你说。我也想和伍德隆王以及菲莉娅一样，听听你的烦恼。不管听到什么我都不会吃惊。”
　　“妈妈……”
　　凯伊路断断续续地讲出了与莉亚拉相遇的原委。
　　他的语气很快变得轻松起来，词句就像决堤的洪水一般滔滔不绝。
　　“是么……我想起来了，你爸爸的确是被杀死的……”漫长的讲述完结后，露蒂首先提起了斯坦，“很抱歉一直瞒着你。你只遗漏了那一天的记忆……不过这并不奇怪，毕竟是亲生父亲在自己眼前被杀死了……然后你就和罗尼商量，决定出去冒险。如果说出真相，我真的不知道你会变成什么样，所以一直说不出口。”
　　“妈妈，没关系。”
　　凯伊路虽然这么劝解，但露蒂固执地摇摇头继续说道：“虽然这是出于好心，但还是伤害了你。对不起……也许你已经不愿再相信我了。我想你一定更希望相信斯坦还活着，还在某个地方健康地生活着，对吧。”她那润湿的双眼渐渐紧闭，“但我完全没想到你会成为掌握世界命运的英雄……就像是继承了父亲的血一样。”
　　“也许我根本就不是什么英雄。我还没有资格……”
　　“没错。不要以英雄的身分，而是作为一名男子汉去把答案找出来吧，凯伊路。”露蒂说完从座椅上站起来，温柔地抱着凯伊路的头，“我没办法给你解答，一切都在你自己那里。不过……”
　　凯伊路清楚感觉到露蒂那温柔的胸口在不住地震颤着。
　　“凯伊路，你一定很辛苦吧……一定很痛苦吧。为什么命运要以这样的形式降临在你头上……我也曾经向不愿与之交战的对手，举起过剑……”
　　凯伊路在心里小声说出“里昂”这个词。
　　裘达斯回来了吗?
　　“妈妈，谢谢你。”他轻轻地把露蒂推开，“你好好看着吧，我一定能自己找到答案。”
　　凯伊路再一次环视了整间屋子。
　　“能让我听一下那个吗?”
　　“八音盒?好啊。”露蒂从架子上取下那个小盒子，抬手把盖子打开。
　　轻柔、澄净的旋律流转而出。好几种不同的声响重叠在一起，渗进了凯伊路的胸口。
　　(爸爸他也一定在这里听过这段曲子，这间小屋，这张桌子充满了父母的回忆……而世界一旦被破坏，这一切就全都消失了!哪一边更重要?是莉亚拉，还是世界!)
　　八音盒继续发出美妙的声音。
　　闭上眼睛的凯伊路，感觉斯坦正坐在他身边，和他一起聆听这乐曲。
　　良久之后，声音终于停止了。
　　露蒂一直把儿子送到门边：“凯伊路，你千万不能焦躁。选定哪一边更重要之后就不要后悔。相信你的不只有莉亚拉一个人，还有我、罗尼、大伙儿。另外，不要忘记拿出勇气。”
　　“我知道。”
　　门刚一关上，凯伊路立刻就感到了疲劳。或许是因为紧张的情绪被化解了吧，这让变得他非常困倦。
　　(现在必须得休息了。)
　　回到自己的房间后，他就像是被什么东西拖拽着一样，径直倒在地上睡着了。
　　半夜里，悄悄来查房的罗尼把他从地板搬到了床上。凯伊路对此一无所知。
　　罗尼忽然想起，凯伊路在“神之卵”出现后就像被什么东西附了身一样。
　　“决定了!我要把神打倒!”凯伊路大声喊出这句话的时候，同伴们心中没有丝毫的疑惑。
　　他想，在那一瞬间，凯伊路·迪那敏斯也许不仅仅是莉亚拉一个人的英雄，而成为了真正的英雄。
　　(那家伙在打碎已经变成“幸运女神”之核的透镜那一瞬间，失去的不仅仅是莉亚拉。我们的全部旅行，跟随之结束了……)
　　“谢谢大家，给了我有趣的体验。”哈洛路特的语气依然爽朗，而她身体的一半已经变成了光的粒子，“神被消灭了，我们所做的一切跟历史有关的事全都会消失，记忆也不例外。旅行的记忆，相互的记忆，还有自己亲身体验的那一切。就像从一开始就不存在，就像我们从未相遇过。但是……”她对着凯伊路等人咧嘴一笑，“知道未来有你们这样一群人，实在是太幸运了。我也不应该抛弃自己的才智。”
　　“哈洛路特……”被亮光照得几乎睁不开眼的娜娜莉慢慢朝她靠过去，“我们不会再见面了，再也不会……”
　　“没错。再见了，下一次……”亮光猛地炸开之后，哈洛路特已经不在刚才的地方了。
　　此刻，罗尼胸口像是有一股催促一般的情绪在不断翻涌。他急着想对娜娜莉说些话：“你……喂，娜娜莉。”
　　但什么都还没说出口，她的身体便已经开始闪光了。
　　“啊。”她低头看了看自己的双脚，然后抬起头注视着罗尼：“下一个……好像是我。”
　　“娜娜莉!”凯伊路的声音无比悲切。
　　“什么嘛，凯伊路。别一副可怜巴巴的样子。如果你就这样回孤儿院去的话，一定会被那群小矮子笑话的。你不是他们的大哥哥么。”
　　“但是，我……”
　　“一定要努力成为大家的榜样啊。别像某人一样。”娜娜莉瞥了一眼罗尼。
　　“喂，娜娜莉……”
　　“到底怎么了，连罗尼也是那副表情。”娜娜莉的声音有些颤抖，“不用……担心。我只是回原来的地方去。回去之后就会忘了大家吧?我就会变回那个还不认识罗尼的娜娜莉。不过并不会感到悲伤……因为根本想不起这个人，根本就悲伤不起来……所以，没关系……”
　　“你这混蛋!”罗尼忽然怒吼道，“难道你真是那么想的……”
　　“谎话……”娜娜莉低着头，一颗颗泪水不断地往外涌。泪珠反射着周围的亮光，变得更加晶莹、闪亮，“那肯定是谎话啊。我们生活在同一个时代，所以我相信我们一定会在某个地方再次相遇。我希望相信这一点……”
　　“那、那是当然!听好了，娜娜莉，下次见面的时候，我一定会先发现你的。就算记忆没有了，就算完全不认识彼此又怎么样!你难道不相信我会把你认出来吗!”
　　娜娜莉扑哧一声笑了出来：“你别那么生气啊。罗尼，我也一定……所以，绝对还能再见面的。如果我没把你认出来的话，就算狠狠打我一下也没关系……一定要让我想起你!罗尼!”说完，眼泪再次滑落。
　　娜娜莉的整个身体都已经被一片亮光掩盖。
　　“娜娜莉!”
　　“我可没说什么‘永别了’之类的话!一定!一定!会再见面的!”
　　她完全消失之后，罗尼四肢乏力，一下子就地倒了下去。
　　“已经走了……”
　　随后，就像是换人一样，裘达斯的身体开始放射出光芒。
　　“什么啊，连我们也是么。”罗尼注意到自己的变化后朝凯伊路笑道，“反正回去的地方都是相同的，干脆就在消失前跟你说了吧。”
　　“罗尼。”
　　“我，自从斯坦先生死后，就一直告诫自己要保护你。那是我的骄傲，也是我的乐趣。有时也会有一股脑儿把所有事全都讲出来的冲动，有时也会感到这个责任十分沉重——就这样经过了那么长的时间，和你一起经历了那么多的事。”
　　凯伊路一直在仔细听着。
　　“说老实话，我自己也曾经变得有些骄傲自大……不知从什么时候起，你不需要我的帮助也能向前走了。也许是从你决心保护莉亚拉那天开始的吧。”
　　“但我没能保护莉亚拉!“
　　“不……那是唯一拯救她的方法。而且那也是只有你一个人才能完成的事，干得不错。”罗尼透着光粒子露出一个微笑，“你可真了不起。我已经不再是你的大哥了。”
　　“罗尼?”
　　“从今以后，你就是一个让我骄傲的哥们儿，是哥们儿。可以吗?”
　　凯伊路开心地笑了起来：“当然，罗尼……也是让我骄傲的好朋友!”
　　“谢谢。”罗尼抬起一只手，“我先走了。再见，凯伊路。”
　　罗尼化作好几万颗闪亮的粒子飞散开来，消失不见……
　　