　　第三章    露蒂·凯特雷特
　　“露蒂，露蒂!”
　　正从贮藏室里拿蔬菜的露蒂·凯特雷特听到孩子们喧闹的惊叫声，放下了手中的篮子。
　　“露蒂!快来!”
　　“纳克斯又掉水里了!”
　　(什么!)
　　露蒂灵巧地踢开地上的土豆飞跑出去，外面的光线晃得她睁不开眼。
　　“纳克斯!你又自己跑河边玩了?”看着眼前这个浑身湿透，连深棕色的头发也在不断滴水的少年，露蒂一下子松了口气。
　　(太好了，总算是从水里爬上来了。)
　　“谁去帮忙把毛巾拿来，对了，还有换的衣服。”
　　“好。”两三个女孩开朗地回答，然后高高兴兴地朝房子跑去。她们这个年龄，正是喜欢照顾小孩子的时候。
　　“纳克斯。”露蒂尽量控制住感情，蹲在少年身边。这个孩子到孤儿院来，才刚刚三个月。“为什么跳到水里了?你不会游泳吧?”
　　“嗯……”纳克斯看着露蒂的眼睛，十分认真地回答，  “沿着院子走，就走到河边了。”
　　“确实。”露蒂仰起头，环视着这个非常适合孤儿院的环境。
　　这里足以容下一百个孩子玩耍——虽然现在只有三十几个人。这里有被片片绿荫遮盖的简单质朴的玩具，也有小小的花坛。这里的树木会结出丰硕的果实，和后院的田地一起为孤儿院供应着食物。
　　(我认为我挺有眼光的。)
　　问题就在于那条河。露蒂一边想着，一边站起身来。
　　她很喜欢从孤儿院前流过的清澈的河流。当然，至今为止从未发生过一起事故，直到纳克斯这孩子来了为止。准确来说，是在克雷斯塔发现他在流浪，并将其带回来之后。两年前的那场灾难过后，很多孩子失去了父母，并且无人照顾。自从来到这里之后，纳克斯已经跳进河里五次了。
　　“总之呢，下次一定要注意。明白了?”
　　“……嗯。”
　　与此同时。刚刚的那几个少女也回来了，手里抱着毛巾和干衣服。
　　“露蒂，拿来了。”
　　“辛苦啦。哎呀，拿这么多要给谁穿啊?”
　　“可是我也不知道纳克斯要穿哪件。”
　　“就是嘛。”
　　看着这些各找各的借口的女孩，露蒂苦笑起来：“好吧好吧，知道了。谢谢你们啦。那等他换完衣服，你们能不能帮忙把剩下的收拾起来?”
　　“好。”
　　露蒂将毛巾盖在纳克斯的头上，开始帮他擦干头发。
　　“你真幸福，还这么小，总会有人照顾你。不过也不用跳到河里吧……”
　　露蒂握着毛巾的手突然停了下来，“对了，我才注意到!”她的眼中突然充满了怒火。”斯坦哪儿去了？”
　　少女们交换了眼色，仿佛是达成了某种默契。接着一个系着大蝴蝶结的少女开口道：“斯坦叔叔一直在屋子里睡觉。”
　　“把他叫来!”
　　“我已经醒了，露蒂，就知道你会这么说。”
　　“哎呀，是吗。”几个女孩耸耸肩，朝花坛跑去。
　　直到纳克斯换完衣服，斯坦·艾露隆才姗姗来迟。
　　“怎么了?”他一边挠着头发，一边问，“啊?你又跑去游泳了?”
　　正当斯坦打着哈欠笑呵呵地看着纳克斯时，露蒂已经狠狠地盯住了他：“今天我打算早点儿准备晚饭，所以下午就让你照顾孩子们来着。还是我记错了?”
　　“啊，没有记错。”斯坦傻愣愣地抬起头望向天空，然后又将目光移向了纳克斯。当看到少年那生硬的笑容时，他就像逃跑一样朝秋千跑去。“抱歉……我不知不觉就睡着了。”
　　“看来要增加人手了。”
　　“别说的好像我很没用一样……”
　　听到斯坦夸张的叹气声，露蒂笑起来：“不是那个意思。我只是想让孤儿院更安全一些。以后我想养羊，总要搭个栅栏，而且孩子还会越来越多，咱们俩肯定忙不过来。”
　　“……这倒是。”斯坦一边看着在滑梯上玩耍的孩子们，一边点头。
　　“啊，沾上泥点了，得赶快拿去洗。”露蒂举起纳克斯的湿衣服，叹了口气，“真是的，净给我找事。”
　　“我来帮忙吧。“
　　“嗯?”
　　斯坦从露蒂手上抢过了衣服：“我说让我来帮忙。”
　　“什么啊，就因为你睡着了，孩子才把衣服弄脏的，本来就应该你去洗。”
　　“不是这个。”斯坦抓住了正朝贮藏室走的露蒂的肩膀。
　　“那是什么?帮我搭栅栏？”
　　“不是。听我说，露蒂。”斯坦扶着小屋的门，低头看着露蒂，“我说的帮忙，是说要一直在这里，在迪那敏斯孤儿院帮你。”
　　“……斯坦。”
　　“你知道我想说什么吗?”
　　“……想说什么?”露蒂惊讶地反问道。
　　“所以啊，就是，和、和我结婚吧。”
　　“什么?”露蒂的表情一瞬间凝固了。
　　斯坦本以为她会哭出来，但结果并不是他想像的那样。
　　“结婚?……没那个必要。”
　　“为什么，咱们不是一直都在努力重建孤儿院么?虽然偶尔也会吵吵架，但不是一直都很顺利么?”
　　“……”露蒂没有回答，只是钻过斯坦的胳膊，跑进了小屋里。
　　“不行么?”
　　“……嗯。”
　　“为什么？”我一直在想该在什么时候对你说这些!至少把原因告诉我吧，原因。”斯坦根本没想到自己会被这么轻易地拒绝，他愤怒地用拳头垂着门。
　　“原因吗?那我就说了，我不希望和我说这些的是一个总是睡懒觉的男人!”
　　“啊?”斯坦颇感无奈地睁大了眼睛，“都在一起这么长时间了，你还说这些……”
　　“斯坦，我先跟你说清楚，你随时都可以回利尼。你现在是四英雄之一了，大家一定都在等着你。”
　　“你是认真的么?”斯坦一边小声念叨，失落地看着露蒂，然后拿着脏衣服转身离开了。
　　(我怎么能结婚……)
　　露蒂蹲在地上，开始捡掉落一地的蔬菜。
　　“斯坦，我……”抬起头，斯坦高大的身影已经远去，他正发泄似的驱散了院子里的一群小鸡。露蒂突然觉得心里很不舒服。
　　(啊……)
　　正准备拿起菜篮的露蒂突然感到难受，手中的篮子又掉在地上。接着她拼命地抱住自己，身体不停地颤抖着。
　　刚一靠近河边，就能听到正在洗衣服的斯坦发出的叹气声。
　　映在他金发上的夕阳也即将没入地平线，孩子们早就回到了屋子里。
　　“嗯?”注意到身旁的露蒂，斯坦若无其事地笑起来。“这件洗完了，其他的我也顺便给洗了。”
　　“斯坦。”
　　“栅栏也交给我吧，我会尽早弄齐材料的。放心吧，露蒂，你存了这么多钱，我一定会帮你做好的。”
　　“斯坦……听我说……”
　　斯坦停下手里的活，静静地等着露蒂的下一句话。
　　“那个，我收回刚才说过的话……”
　　亲爱的玛丽：
　　最近还好吗?抱歉这段时间一直没有给你写信。
　　我这边一切都好，放心吧。
　　昨天又来了个女孩，现在孤儿院已经有三十八个孩子了。我和斯坦商量了一下，不久前开始雇佣新人了。虽然说上次的灾难中。克雷斯塔的受灾情况不是很严重，但依然有很多人失业。这样我们也算是解决了一些就业问题吧……哈哈，当然不可能，只是因为我和斯坦两个人已经忙不过来。
　　玛丽还能想起咱们俩一起冒险的那些日子么?那段居无定所的日子还真是不可思议啊。当时我是真打算把透镜猎人当成毕生的事业。现在每天从早到晚地照顾孩子们，我开始怀念拿着亚托怀特冒险的那段日子。不过已经不可能再回到那个时候了。
　　说了这么多，玛丽，有空来克雷斯塔玩吧?
　　我和斯坦的生活也并非一成不变。他不打算回利尼去，而且我们……准备结婚了。
　　本打算通知伍德隆国王和菲莉娅·菲利斯，还有杰露西的……但看来大家都很忙。玛丽，你能来的话，我会感到很高兴。
　　露蒂
　　当天，菲莉娅·菲利斯正在凡达利亚南部，斯诺夫利亚近郊。
　　“还没有吃饭的人请到那边，那边有热汤。好了，下一位。”菲莉娅对着排队等候的人们微笑起来，接着一个带小孩的妇女出现在她眼前，“您需要孩子的衣服吗？请随意挑选。这些都是大家的好意，不用客气。”
　　“谢、谢谢您!”妇女的脸上露出一丝惊慌的神色，然后在菲莉娅所指的大布袋前弯下腰来。
　　袋子里是各种各样的旧衣服，其中不仅有孩子的，也有大人的，还有一些日常用品。
　　灾难之后，以菲莉娅为首，神殿的人们开始巡回世界，为人们提供救济粮，旧衣服．以帮助他们尽早摆脱灾难的阴影。
　　“有好多可爱的衣服呀，而且都不怎么旧，真是太好了。”妇女露出了充满母性的笑容，又突然抬起头来，“这些都是从哪儿弄来的?”
　　“听说大部分都是来自达利尔杰伊特。”菲莉娅回答。
　　“果然……据说塞伊喀鲁特的复兴进展得比这里快，还有这么多富余物资。”妇女叹口气，又挑了几件适合自己孩子的衣服。
　　“也许是吧。不过，这里肯定也会很快复兴的。大家一起努力吧。”
　　“嗯。”妇女点点头，“不过……”
　　这时，等在她身后的人们已经开始翘起脚尖，物色袋子里的东西。
　　“但是，就算村子得到了亚坦摩尼女神的庇护得以重建，这孩子的父亲也不可能回来了。虽然对你说了也没有用。”
　　“……真可怜。”
　　正当菲莉娅低垂下眼皮时，一个身穿凡达利亚制服的士兵慌慌张张地从广场跑了过来：“菲莉娅小姐!菲莉娅·菲利斯小姐在吗?”
　　“嗯，我在这里。”
　　村民们突然骚动起来：“菲莉娅·菲利斯?就是四英雄之一的那位？”
　　“真的吗!英雄竟然会来这种地方?”
　　菲莉娅有些紧张地寻找着士兵，然后迅速跑出广场：“被叫名字会引来麻烦的……”
　　“是，非，非常抱歉!您说得对，人们得知拯救世界的英雄就在自己身边时，会引起混乱的……我也是因为好不容易才找到菲莉娅小姐，所以……”士兵立正敬礼，不好意思地笑了笑。也许是由于四处奔波寻找菲莉娅，他的脸上满是灰尘，但年龄却不怎么大。
　　“那么请问你是?”菲莉娅毫不介意地问道。
　　“我是海德堡城派来的。”
　　“这么说，难道伍德隆国王出什么事了?”
　　“不，国王很好。伍德隆国王希望您能到城里去坐坐……不过您好像没有时间。”士兵环视着广场上的人群，为了一睹菲莉娅的英姿，人们都谨慎地站在原地一动不动。
　　“没关系，走吧。”菲莉娅微笑着说道。
　　“昨天我刚好和其他的祭司会合，现在人手足够了。而且既然是伍德隆陛下的邀请，我当然不能拒绝。”
　　“太好了，那咱们什么时候出发?”
　　“我马上就可以走，只要跟他们说一下，然后收拾收拾东西，”菲莉娅看着士兵的脸，“对了，你去那边吃点儿什么吧，肚子饿了吧？”
　　“和想像中的一样。”
　　“果然。”
　　士兵笑着摇摇头：“不是，我是说，我一路上都在想您到底是个怎样的人。英雄、菲莉娅·菲利斯小姐……您果然和我想像的一样温柔。不过我确实有点儿饿……”
　　“太过奖了。我只是按照神明的旨意工作而已。”菲莉娅谦虚地说完后，便小跑着离开了。
　　“好久不见，伍德隆陛下。”在海德堡王城深处的房间里，菲莉娅正恭恭敬敬地垂着头。
　　“你来啦。”伍德隆·凯尔宾让菲莉娅坐在专为她准备的软椅子上后，自己也坐到了王座上，“国王这东西可真是死板，连随心所欲地聊天都不行。”
　　他刚说完，几位重臣之中的一人便故意干咳了一声。
　　“总之，先坐下吧。咱们已经一年没见了吧?”
　　“是的。”菲莉娅慢慢坐下后，回答道，“咱们去年在塞伊喀鲁特的达利尔杰伊特纪念公园见过一面。”
　　“那天真高兴。”伍德隆不禁破颜一笑。
　　“是啊。最后斯坦喝醉了，露蒂还狠狠地踢了他一脚。也不知他们两人有没有什么变化。”
　　“嗯?”国王诧异地问，“你不知道斯坦和露蒂建了个孤儿院吗?”
　　“知道，他们在照顾孩子们。由于克雷斯塔的受灾情况不是很严重，我们也就推迟了前往那里的行程。不过无论在哪儿，都有很多难民……”
　　“……菲莉娅。”
　　“什么？”菲莉娅抬起头看着王座。
　　“你没有收到信吧?看你最近总是四处奔波的。”
　　“信……”
　　“露蒂写的信，没有收到吧?”
　　“啊……”菲莉娅呆呆地开口说完，突然站起身来。不过由于椅子上的垫子太软，她又坐了回去，“信，我都给忘了!我确实收到了。我是在……对了，是在赛利尔收到的。”
　　“是吗，那就简单了。”
　　菲莉娅有些踌躇地抬起头：“我刚才说忘了，是忘了看信的内容……请稍等一下。”
　　国王忍住没有笑出声来，只是一言不发地看着慌慌张张从行李中拿出信封的菲莉娅。
　　她几乎将信纸贴在了眼镜上，逐字逐句地读着上面的文字，然后突然大叫起来：“呀啊啊！结、结、结婚?”
　　“不用那么吃惊吧。”
　　“嗯、嗯，是啊，当然了。”菲莉娅咽了口口水，点点头，“对不起，我失态了……斯坦和露蒂结婚真是件大喜事。”
　　“没错，真希望能马上去祝贺他们。”伍德隆微笑道，接着又看了看那些重臣。
　　“这到底是我的个人意愿，但作为一国的国王。我现在可没有留给斯坦，他们的时间……”
　　“伍德隆陛下……”
　　“听说过奥伯隆公司的事么?”
　　看到伍德隆的严肃表情，菲莉娅也重新坐好：  “嗯，听说解散了，也就是实质上的覆灭。”
　　“对。不过在休格死后，还有一部分人继续勉强经营着。”
　　“嗯。”菲莉娅想起了在达利尔杰伊特公园喝的奥伯隆果汁，那种酸酸甜甜的味道让她至今还意犹未尽。当时露蒂说那是“新产品”，现在想来，应该是奥伯隆公司的遗作了。
　　“我正在收集奥伯隆公司散落在世界各地的透镜。”
　　“菲莉娅?”
　　“想什么呢?”
　　菲莉娅被吓了一跳：“啊，没什么。对不起，刚才发愣了。”
　　“你也还是老样子，算了。主要是，我现在去不了克雷斯塔。所以我想拜托你代替我……”
　　“是希望我去克雷斯塔吗?”
　　“不仅如此。还希望你能带上杰露西。”
　　“杰露西啊。”菲莉娅想了想，“伍德隆陛下，虽然这是难得的机会，但恐怕不行。”她摇摇头，“这封信上确实是说希望伍德隆陛下，玛丽、我和杰露西一起去……但我自己也还有不少工作，过几天就必须回斯诺夫利亚了，所以非常抱歉，我也无法前往克雷斯塔。”
　　“这样啊。”伍德隆显得非常失望，“那么你能不能从杰诺斯回去?”他再次恳求道。
　　“嗯，那没问题。杰诺斯是不是受到了贝尔格兰特的直接攻击?”
　　“对，杰露西最近的情况不太好，她整天都在忙着城市的重建工作。”
　　菲莉娅一脸困惑地问：“那么即使我邀请她，她也不会去克雷斯塔吧?”
　　“大概吧。我还有件事想拜托给你。”
　　“什么事?”
　　这时，几个女仆端着热茶走了进来。伍德隆小声对其中一个女仆说了几句，接着目光又随着那些从杯子里腾出的热气转了转，继续开口道：“没什么，很简单的事。只要告诉她，我其实也很想去就可以了。”
　　“哎?仅此而已?”菲莉娅松口气，说道。
　　“仅此而已。菲莉娅，想想看，咱们现在是拯救世界的英雄，而且就算没有这层光环，咱们也曾是一起握着守护者战斗的同伴。”
　　“是啊。被别人这么称呼，我觉得很苦恼。”
　　“你觉得谁比你更苦恼?”
　　“嗯?”菲莉娅惊慌地将刚刚拿起的杯子又放了回去。
　　“看来去年聚会的时候没好好跟你说啊。乔尼·希坦把斯坦灌醉了，结果弄得乱七八槽……”
　　“伍德隆陛下……”菲莉娅的声音中带着一些颤抖，“你是说露蒂吧?我觉得她并不痛苦，因为那毕竟是不可抗力。”
　　“没错。虽然里昂背叛我们是事实，但他有他的信念。露蒂也希望能坚持自己的信念。不过，那个任务只要交给斯坦就可以了。哦，就放这儿吧。”伍德隆示意刚才的女仆将拿来的银色托盘放在桌子上。
　　“杰露西当时多大?”菲莉娅用食指戳着下巴问道。
　　“十四岁。”
　　“真是个多愁善感的年纪……好吧．我马上就出发前往杰诺斯。”
　　“小心。”
　　菲莉娅站起身时，险些失去平衡。伍德隆立刻用手扶住了她。
　　“小心点，没看到这个吗?”他指指摆放在银盘上的坛子里的暗红色液体。
　　“这是什么?酒坛吗?”
　　“我不是说坛子，而是说里面的东西。在你出发之前，咱们来庆祝一下吧，为斯坦和露蒂的新生活。“伍德隆亲自将酒倒进玻璃杯里，并将其中的一只递给菲莉娅，“为他们的婚姻幸福……以及咱们的友谊……”
　　“……伍德隆陛下。”
　　“怎么了?”
　　“我不太习惯……不知道这种时候该说什么好。”
　　国王苦笑道：“没关系，只要干杯就可以了。”
　　“……可是，我不会喝酒。”
　　“走个形势而已!”
　　“对、对不起。”菲莉娅闭上眼睛，一口将杯子里的酒都吞了下去。
　　那种微甜的，略带苦味的液体经过喉咙，滑进了胃里。
　　伍德隆一边摆弄着空杯子，一边笑道：“你四处奔波也够辛苦的，本来我应该留你在城里休息几天……回斯诺夫利亚之后，下次准备去哪儿?”
　　“菲莉娅?”伍德隆将杯子放下，看了看菲莉娅，然后无奈地摇着头。
　　“哎呀，我还没喝尽兴呢。来人，把她带到客房去。”
　　被人扶住的菲莉娅依然沉沉地睡着，绿色的长发映衬着绯红的脸颊，眼镜似乎随时都要脱落下来。
　　伍德隆优雅地拨开菲莉娅洁白的手指，取出了她手中的杯子。
　　(如果她那颗固执的心也能像菲莉娅一样融化掉就好了……)
　　桥对面传来了一阵叫声。定睛看去，一些白色的动物正在绿叶间走动，大概有三、四只的样子．
　　“原来是羊啊。”玛丽站在原地，静静听着掺杂在孩子们吵闹声中的羊叫声。
　　风轻轻掠过她的头发，小河边传来一阵清水的味道。
　　她微微点头，脸上不禁露出了微笑。
　　(虽然还没看到人，但我已经能想像出他们俩过的是怎样的生活了。)
　　当她走过小桥，站在孤儿院前的木栅栏前时，一个正在玩球的小孩注意到了这位客人的到来：“啊，有客人来了!”
　　孩子们全都转过头来，盯着玛丽，她轻轻挥挥手，回应着他们：“你们好。”
　　“你是谁?”
　　“你是谁?快去把露蒂叫来。”孩子们边你一言我一语地说着，边朝玛丽靠过来。
　　“我不是坏人，让我进去吧。”
　　“可是你像坏人！”
　　“还是把斯坦叫来吧。”
　　“斯坦不行。露蒂!有坏人来了!”
　　玛丽也不知道这些孩子到底是认真的，还是在开玩笑，只能无奈地笑笑。
　　大屋的门突然“砰”地一声打开了：“玛丽!”
　　走出来的是露蒂，她还穿着大大的围裙，拼命朝玛丽这边跑来。
　　“露蒂。”
　　“你来啦，我真是太高兴了!”露蒂扑到比自己高大的玛丽身上，兴奋地向孩子们介绍道，“这是玛丽，我的好朋友。”
　　“抱歉，我来晚了。”
　　“没关系，我知道你肯定会来的。”
　　玛丽本想说些什么．但在开口之前，露蒂便打断了她：“快进屋吧，斯坦在里面。”
　　“嗯……”玛丽突然有种很奇怪的感觉，不过她依然跟着好友朝大屋走去。
　　向阳窗户下的桌子上，摆着一盆小野花。
　　“看，可爱吧?”刚一进屋，斯坦就和玛丽打起了招呼。
　　“斯坦，最近都挺好的?”
　　“嗯，还行。你能来太好了。”看着许久未见的玛丽，他开心地笑起来。
　　“手怎么了?怎么都是水泡?”
　　“嗯?这些？”斯坦张开自己的手，“这些是钉栅栏时弄的，还有这些，
　　是切菜时弄的。看这些伤口，不少吧?削土豆也不轻松。”他把手伸给玛丽看，“这花也是我摘回来的。你也知道，她一直都是这么使唤人的……”
　　玛丽突然咳了一声，斯坦立刻闭上了嘴。
　　“茶来了，玛丽。”露蒂走进屋来，将三人的茶放在桌子上，然后狠狠地揪了下斯坦的头发。
　　“疼死了!干什么啊……”
　　“你站在这里太碍事了，快给我坐到那边去。”
　　斯坦不满地拉过椅子，坐到了上面。
　　“你们俩一点儿也没变。“玛丽说道，“先恭喜你们俩结婚吧，我都替你们高兴。”她一边看着两人，一边微笑起来。
　　“谢谢。你也快点儿道谢!”露蒂敲了一下斯坦的后脑勺。
　　“谢、谢谢。露蒂，差不多就行了。”
　　“要教育孩子们，就得以身作则。”露蒂笑着，又将目光转向玛丽，“我们就这么让你跑来。工作怎么样了?”
　　“嗯，我工作的那家旅店的夫妻俩都是好人，听说露蒂的事情之后，就让我过来了。不过……”玛丽垂下眼皮，“他们也上年纪了，身体又不好。所以估计我也不能在这里待太长时间。对不起。”
　　“是吗……”
　　“你是在旅店的厨房工作吧?”斯坦继续问，“我倒是挺好奇的。有没有在客人多的时候能马上做出来应付的菜谱?或者是很大棵的菜之类的东西。”
　　“简单的菜谱倒是有，不过很大的菜嘛……”玛丽显得很讶异。
　　“我一直在想，如果剥一棵菜就够四，五十个人一起吃，那做饭一定会充满乐趣。”
　　“这想法不错。”玛丽呵呵地笑了起来。
　　“白痴，原来你做饭的时候净想这些事啊?真受不了你。”
　　“可是每天要做三顿饭啊。而且还要做几年、几十年……现在孩子们又越来越多。”说完，斯坦叹了口气，“不过算了，反正这是你的梦想。”
　　“没错。”
　　看着这两个人，玛丽想起了她和她的丈夫。“今天晚上我来做饭吧。”
　　“不用了，玛丽。写信的时候我告诉过你吧?我们现在已经雇人了。你来的这段时间里，我们打算把孩子们也交给他。不然咱们都没法好好说话了。”
　　露蒂一下子按住了正打算站起身的玛丽。
　　“可是，露蒂，我什么礼物都没有带来，所以至少……”
　　“拜托，玛丽，陪陪我。”露蒂的声音突然有些颤抖。
　　“怎么了?是不是担心什么?”
　　“没。”露蒂摇摇头，“没什么事……只是我……我从来没想过会像现在这样和斯坦生活在一起……所以……”
　　玛丽把露蒂抱在怀里，抬头看着斯坦。而他也正默默地看着玛丽。
　　“伍德隆陛下?伍德隆陛下!”破旧的门猛地打开了。
　　几乎是滚进屋里的杰露西·托恩看到眼前这个人，无力地坐在了地上。高高梳起的两根辫子不停抖动着，就好象她刚刚一直被敌人追逐而筋疲力尽一般。
　　“……原来是菲莉娅小姐啊。”面红耳赤的杰露西呼出了白色的气体。
　　“你好，杰露西。”菲莉娅从硬板床上站起身来，“让你这么急地赶回来，真是不好意思。”说完，她朝厨房走去，准备接水给杰露西。
　　“啊。请不用操心，厨房现在还没弄好呢。”杰露西抬头看着菲莉娅，“我听说有客人从海德堡王城来了。”
　　“嗯，我就是从王城来的。”
　　“只有你?”
　　“对，只有我。”
　　杰露西看着满面笑容的菲莉娅，叹了口气：“什么啊，真失望……”
　　“对不起。”菲莉娅苦笑道，接着又变得认真起来，“我来这里时看到了镇子的情况，相当严重呀。你也知道吧，我们正在帮助世界各地的人们。”
　　“我听说史特雷兰兹神殿那些人的事迹了。”杰露西站起身，啪啪地拍了拍脏手，“不过没人到杰诺斯来，虽然我觉得这里是最需要帮助的……因为这地方可不是树倒屋塌那么简单，而是什么都没了。达利尔杰伊特那么快就重建了，真是不公平。”
　　“是啊……我们会尽早到这里来的。”菲莉娅担心地看着杰露西那张疲惫不堪的脸。
　　(我所认识的杰露西明明更活泼可爱，能说会道……)
　　“杰露西，今天来打扰你，是为斯坦和露蒂的事。你有没有收到信?”
　　“每天都这么筋疲力竭的……”杰露西就像没有听到菲莉娅的话一样自言自语道，“全都是贝尔格兰特的错。”她轻轻坐在硬邦邦的床上，“半年前，爷爷去世了。”
　　“啊，是吗。”菲莉娅突然闭口不言，这件事伍德隆不可能不知道，还是他忘了说?不过原本也是因为她一不小心在国王面前喝醉酒，睡了过去，第二天便没有脸面再见他一次。
　　“爷爷……他是凡达利亚数一数二的弓术高手。伍德隆陛下也是因为这个才会到这里来的……是贝尔格兰特害死了爷爷。”
　　“……真可怜。”
　　“后来伍德隆陛下越来越忙，在悼念过爷爷之后就再没出现过。”
　　(我听说过杰露西一直很爱慕伍德隆国王……)
　　菲莉娅猜不出她想要说什么，只能一言不发地等着。
　　也许是对伍德隆的埋怨?
　　菲莉娅依然清晰地记得，在达利尔杰伊特纪念公园，杰露西靠在伍德隆肩膀上睡觉时可爱的样子。
　　“命运……”杰露西面朝前方，空洞的说道。
　　“嗯?”
　　“命运，真的不能改变吗?菲莉娅，我最近一直在想，如果没有遭到贝尔格兰特的攻击，这个镇子就会完好无损，爷爷也能活下来。还有伍德隆陛下，他是不是偶尔还会到这儿来锻炼弓术呢?”
　　一种不好的感觉突然填满了菲莉娅的心。
　　“如果不是那家伙……”
　　“杰露西?”
　　“镇上的人们也说过，他明明是守护者主人，却背叛了自己的同伴……”
　　“杰露西!”菲莉娅厉声喝道。她突然明白，伍德隆所说的，就是这件事，“别再说了，别再说下去了。”
　　“为什么!”杰露西激动地大喊道，“菲莉娅，你都看到了吧?这个镇子连房屋重建都不可能。这间小屋……是爷爷的徒弟帮忙临时搭建起来的。可是更多的人连地基都没法弄好。还有很多人失去了他们的家人……现在我也是孤身一人……”
　　杰露西又重复了一遍“都是那家伙的错”，接着眼泪便从大大的眼睛里流了出来。
　　“杰露西，你真的觉得没有里昂就能避免灾难?即使里昂什么都不肯做，他们也会利用别人的，最后的结果还是一样，因为奥伯隆公司有太多的人才了。”
　　“但命运一定会与现在不同……不。”杰露西闭上眼，拼命摇着头，“其实那些都无所谓。我只是恨让伍德隆陛下痛苦的里昂!爷爷去世后，这种感觉越来越强烈了……所以，即使现在见到露蒂，我也没法真心地祝福她……但我却很讨厌这样的自己。”
　　菲莉娅长长地吐了一口气：“你收到信了吧?”
　　杰露西点点头，抽泣着朝房间的角落里走去。那里放着一个低矮的柜子。
　　这间小屋是阿尔帕·托恩的徒弟帮忙建造的。
　　菲莉娅一边想，一边朝杰露西看去，女孩正把抽屉拉开。
　　露蒂的信就放在抽屉表面。可菲莉娅的目光却被吸引到了更深的地方。
　　(那是!)
　　她发现，杰露西将信拿出来之后便迅速关上了抽屉。
　　留在菲莉娅瞳孔中的，是一些蓝色的残影。
　　(我见过，那是伍德隆国王穿过的铠甲……)
　　没错，那是直到外壳被破坏前，伍德隆都一直穿在身上的蓝色铠甲。由于历经百战，铠甲已经伤痕累累。但杰露西究竟是从哪儿弄到的?
　　(现在这些都不是问题。)
　　菲莉娅想，一直爱慕伍德隆并没有什么，但一直憎恨里昂对杰露西而言却并不是明智的选择。
　　(伍德隆国王．我现在明白你为什么要让我到杰诺斯来了。)
　　“杰露西，伍德隆陛下说他也想去克雷斯塔的。”
　　“真的吗？那我也去。”手握信封的杰露西抬起头来。
　　“我不会说谎的。国王说他会在百忙之中抽出时间来送行的。我虽然还在四处奔走，忙着救灾，但如果你能去克雷斯塔的话，我也会考虑一起去的。”
　　听到这些，杰露西呵呵地笑了：“菲莉娅真体贴。我明白露蒂和里昂是不同的人。虽然他们是姐弟，但却是在不同的环境中长大的。可是说实话，我现在也没时间去克雷斯塔。我又干不了什么力气活，手头也没有多少钱，肯定帮不上什么忙。”
　　“……是吗。那不如听听伍德隆陛下的提议吧?国王希望你能制作一些弓箭．然后卖到海德堡去。”
　　“弓箭……”杰露西的目光漫无目的地在小屋里游荡着。
　　房屋的墙壁上，已经没有了曾经的各式名弓。
　　“是个好主意。我最近都没有好好地考虑过弓箭的事。”
　　“生意一定会红火的。国王还说，如果做出好的了，就偷偷留给他。”
　　“我能去王城了么！”杰露西满面笑容地看着菲莉娅。
　　(不仅要做出好的弓箭，而且得坚持做下去。)
　　她一边看着那双藏在眼镜后面，笑得弯弯的眼睛，一边暗想。
　　“我真是太高兴了!”
　　杰露西也微笑了起来。
　　“晚上的风也很舒服。”玛丽眯起眼睛，用力推开了窗户。
　　“终于能放松放松了。”露蒂摘下围裙，舒服地伸了个懒腰，“啊啊，累死了。不过今天有玛丽帮忙，轻松多了。”
　　“真的真的，已经好久没吃过这么好吃的饭菜了。”斯坦接过露蒂手中的围裙，顺手挂在了墙上。
　　在大屋深处是夫妻俩的小卧室。茶几上摆着白天玛丽看到的那盆小花。而那间屋子由于采光是最好的，所以用作了客房。
　　玛丽最后还是帮忙做了晚饭。孩子们围着她吃完饭，洗过澡，上床睡觉之后，露蒂才终于有了空闲。
　　玛丽仔细地观察着搭档现在生活的房间：“嗯?还有这么华丽的装饰品啊。”
　　斯坦回答：“啊，我都给忘了。”他从装饰柜里拿出一个小盒子，将其放在了茶几上，“这是昨天从凡达利亚送来的，伍德隆国王的贺礼。”
　　“哦。”玛丽伸手拿起了盒子。与小巧的外形相反，盒子沉甸甸的。盒盖上雕刻着精细的装饰，金属卡扣上还镶嵌着宝石。
　　“打开看看。”
　　听到露蒂的话，玛丽打开了小盒子，一阵清脆的声音传了出来。几个声音重叠在一起。组成了一支美妙的旋律。
　　“是八音盒啊。太好了，露蒂，伍德隆国王也替你们高兴。”
　　“……嗯。”
　　“等等，也就是说，伍德隆没有来?”
　　“只有你来了。”
　　“大家都挺忙的。”斯坦插嘴道。
　　“是啊。”露蒂走到窗边，关上了窗户。
　　玛丽本想再吹吹风，但最终没有把这个想法说出来。
　　突然敲门声传了过来。不过与其说是敲门，不如说是用拳头捶。
　　“玛丽，在吗?”走进来的是个穿着宽松的睡衣。说话还不清楚的小女孩。她正用双手捧着一个马克杯，敲门的时候大概是把杯子放在了地上。
　　“怎么又跑出来了?该睡觉了吧?”背靠着窗户的露蒂生气地说道。
　　“我来给玛丽送这个。给，羊奶。”
　　“小心别洒了。”玛丽从小女孩手中接过杯子，又轻轻抚摸着她的卷发说道，“谢谢，不过你该去睡觉了。”
　　“露蒂说，睡觉前喝奶就不会做噩梦了。”
　　“是吗。”
　　走廊里突然传来了一阵急促的脚步声：“喂，嘉兰，跑哪儿去了?”一个银发少年突然探进头来，“哦，你在这儿啊。对不起，露蒂。我马上就让她睡觉去。”
　　少年抱起女孩，朝走廊走去，接着又像想起了什么似的回头看看玛丽：“姐姐你是单身吧?”说完，他笑了笑，和来时一样快步离开了。
　　“这孩子……跟阵风似的。”玛丽不禁笑出声来。
　　“他也才七岁，不过挺懂事的，经常帮我照顾孩子们。”露蒂和斯坦相互看了看，然后坐在了椅子上。
　　“羊是你们自己养的吧，真实惠。”玛丽感慨地看着杯子里的液体，“露蒂，这里到底是怎么经营的?肯定是记账吧?你一直都很擅长管账。”
　　“我是在记账……不过你想问什么?”露蒂苦笑着问道．
　　“是这样，再过几年，我可能就要接手现在工作的那家旅店了。”
　　“喔，那挺不错的。”斯坦兴奋地说道。
　　“对了，你刚才说旅店的老夫妇身体不好吧?”露蒂皱起了眉头。
　　“嗯，是老板。他得的不是普通的病……而是戴伊克诺夫特爆炸时……”
　　“什么?”露蒂一脸困惑地看着玛丽，不明白话题将朝哪个方向发展下去。
　　“当时老板刚好因为生意上的事情前往卡尔比欧拉，可由于急着赶快回来，他不知为何跑到丁香格兰德……”
　　“真不幸。”露蒂将双手按在了胸前．
　　(香格兰德不就是那个垃圾山所在的地方么?当时落在那里的外壳是最多的。)
　　“万幸的是老板保下了一条命，但却吸入了有害气体。虽然他现在还能招待客人，可咳嗽却从来没有停止过，看着挺痛苦的。”
　　“是吗……这么说来，你当年为了寻找贝尔塞利姆矿石，也和伍德隆一起去过那里吧?”
　　“嗯，所以我更清楚那些气体的危害——咱们真是做了对不起生活在地上的人们的事。”
　　“是啊。”斯坦点点头，挽起手，“还有很多地方重建进展得很慢。当时咱们已经尽力了，本想阻止那些事情的……但却有些心有余而力不足……可是，现在说这些，很对不起狄穆罗斯他们的。”
　　这时，一声低低的抽泣声传到了两人的耳朵里。
　　斯坦不禁有些惊慌：“露蒂?怎么了?”
　　“……对不起。”
　　“嗯？”
　　“对不起。玛丽、斯坦……还有玛丽旅店的老板……我对不起你们。”
　　“你在说什么啊?真古怪。”斯坦一脸严肃地伸出手，紧紧抱住了垂头丧气的露蒂。
　　“我……我不该和你结婚的。”
　　玛丽苦笑起来：“拜托，别说什么太幸福了，承受不起。”
　　“不是。”露蒂看着玛丽，“其实……斯坦向我求婚时，我就想拒绝他。因为我对不起斯坦……我一辈子都会有罪恶感的!”
　　“为什么你这么想？”斯坦挠挠头。
　　“不明白吗?真是的，不管到什么时候你都是个迟钝的乡巴佬!”露蒂的眼睛湿湿的，她一脚踹翻了椅子，大声喊道，“因为……因为我是里昂的姐姐!”
　　“啊?”玛丽不知所措地看着斯坦和露蒂。
　　“……你又听谁说什么了?”
　　“……”露蒂没有回答。
　　“现在来看……那家伙的确是背叛了全世界，可我们什么时候说过那种话了?”斯坦扶起倒在地上的椅子，平静地让露蒂坐了下来。
　　“背叛……”玛丽望着窗外，开口说道。外面什么也看不到，只有反射在窗户上的油灯的火光在黑暗中微弱地摇摆着。
　　“我在塞利尔时，你们从克雷巴姆手上夺回了神之眼，守护者也沉睡了。”
　　“是被‘催眠’了，就用嵌在晶核里的那张盘。结果我连告别的机会都没有就跟狄穆罗斯分开了。一无所知的露温将军就那么拿走了狄穆罗斯，至少也该让我说句再见啊。原本……”只要想起这件事，斯坦就生气。不过他的话说到一半突然停下了。他并不是生让他们装上磁盘的里昂的气。但对现在的露蒂而言。任何相关的事情都是雷区。
　　(也许我……一直都在无意间伤害着露蒂。)
　　斯坦的这个想法让他愣住了，他为了保护心爱的露蒂而选择和她在一起，但事情却变成了现在这样……
　　“好不容易才将神之眼弄回到塞伊喀鲁特，可里昂从一开始就利用了咱们，就是为了奥伯隆公司的什么理想世界?”
　　“但那一切不都是休格的错么?虽然他是你的父亲，但至少不该怨恨里昂。因为……里昂被休格操纵了。”玛丽知道自己不善言辞，但她还是尽力安慰着露蒂。
　　露蒂趴在桌上，略微抬起头盯着燃烧着的油灯：“我不明白，为什么里昂要那么做。他被休格——被爸爸操纵了，而爸爸又被米克多岚操纵了。我以为这就是所有的理由，可我却不明白真相到底是怎样的。但……时间一长，我就觉得我好像又明白了。所以才会觉得里昂当时说的话太重了……”
　　露蒂想起了在克霄斯塔北部孤岛，奥伯隆公司的废弃工厂内，第一次得知他们是姐弟时的事。
　　“他真狡猾。在我拔出亚托怀特之前，他就一直在说我是被抛弃的孩子。令我感到不安的不止是那件事。不管是里昂还是休格，他们很早就知道我究竟是谁了，可都一言不发地利用我。但最打击我的是……”露蒂看着玛丽，无力地笑了笑，“为了保护他爱的人，就算杀了我也在所不惜……当时我很痛苦，浑身不停地颤抖着。我告诉自己……那一定是因为自己知道了他是我弟弟，而且他背叛了我们……”
　　“实际上呢?”玛丽平静地问。
　　“呵呵呵。”露蒂低声笑着，突然对眼前的羊奶皱起了眉，又将杯子推到玛丽面前，“是吃醋。”
　　“什么?”
　　“嫉妒，在那种情况下，我一定是吃醋了。”
　　玛丽困惑地看着斯坦。
　　“吃玛丽安的醋么？”斯坦静静地说着，“最后我让她乘坐救生舱逃了出去。”
　　孤岛沉没时被休格带走的玛丽安在古代空中都市群里再次见到了斯坦等人，但从那之后，他们便失去了她的消息。
　　“说起来，也不知道她有没有安全地逃出来……现在又过得怎么样了。我一直都没想过这些。”
　　“我偶尔会想一想。”露蒂有些冷漠地说道，“她那么了解里昂，真羡慕。当然，我现在已经不嫉妒她了……我是在孤儿院长大的，在孤儿院，有些孩子会接受被抛弃的命运，有些则不愿接受。我属于后者。小时候，我一直都在等着爸妈能来接我回家。后来我变得越来越现实，也就放弃了那种天真的想法。”
　　“在这方面，我从小到大什么都没想过。”斯坦自嘲似的叹了口气。
　　“不过你和里昂在一起的时间挺长的。不过，没什么好的回忆就是了。那家伙老是欺负人。”
　　“没错，特别是知道他是我弟弟以后，那些回忆真是糟透了!”
　　玛丽盯着正在揉鼻子的露蒂，用开导的语气说道：“别这么说，你们之间肯定有美好回忆，哪怕只有一件事。你应该去珍惜它，那样人才会活得更开心。”
　　“大概吧。”露蒂呆呆地想着，很快便紧紧咬住嘴唇，“但绝对没有什么美好回忆!”
　　在她的脑海中，突然出现了一片湛蓝的天空。
　　那是查利克的天空。
　　去找奥伯隆公司的巴鲁克前，她在查利克的小摊上买了个菠萝。由于当地炎热的气候，菠萝已经熟透，散发着诱人的香味。
　　(我把那块菠萝扔给里昂，他在拥挤的人群中稳稳地接住了。虽然他说吃了之后舌头会发麻，所以很讨厌菠萝……)
　　湛蓝的天空，粉红的披风，以及那块月牙般的菠萝所形成的对比，在强烈的阳光之中，深深地映入了露蒂的眼帘。
　　(……才不是什么美好回忆呢。)
　　“露蒂。”玛丽调了调油灯的火焰，又若无其事地说，“听你刚才说的，归根结底，那些都和我旅店老板的身体状况没什么关系。”
　　“就是，不光是咱们，伍德隆，菲莉娅，所有人都会原谅他的。而且露蒂，你和他是在不同环境中长大的，不用为此负什么责任。”
　　两人的话让露蒂低下头来，但她突然大喊道：“不行，还是不行!我不能原谅里昂，不能原谅!”她疯狂地用手敲着桌子。
　　“露蒂!”玛丽惊讶地站起身时，斯坦也已经将毛巾拿了回来。
　　刚刚洗好的毛巾拭去了露蒂额头上大颗的汗珠和泪水。
　　“怎么了?”玛丽小声问道。
　　“没什么……只是太激动而已。玛丽，我见到你之后觉得特别怀念，不禁就想起了以前的事……”
　　斯坦想要说什么似的动了动嘴，却被玛丽抢了先：“她现在有点儿神经紧张……还是让她睡吧．”
　　“嗯，好吧。”斯坦点点头。
　　“对不起，玛丽，你好不容易才来一趟……”
　　“没事，一会儿我能去院子里待会儿么?”
　　“当然可以，你自便。”斯坦抱着正抽泣的露蒂，回过头来朝玛丽笑了笑。
　　本以为是伸手不见五指的夜，走到外面，却也能看到点点星光。
　　风轻轻地吹过。
　　玛丽穿过黑暗，朝孩子们玩耍的地方走去。她就像被吸引了一般握住不停摆动的秋千绳子，坐到了上面。
　　(只要有美好的回忆，就能活得更开心吗……)
　　她来来回回地荡着秋千。
　　(看来是我说了大话……)
　　玛丽叹口气，仰头望着星空。
　　“达利斯……”
　　她呼唤着丈夫的名字，任凭它消失在风中。
　　”啊!又来了?”沐浴在朝霞之中的斯坦骤起了眉头，“我都说过多少遍不要用鞋子踢了。”
　　他一边唠叨着，一边朝仓库走去。拿出铲子后，便开始沙沙地挖起地来。
　　“一大早就这么精神啊。”
　　突然传来的声音吓了斯坦一跳，他弯着腰，回过头来：“玛丽，怎么不多睡会儿?”
　　“你每天都这么早起床干活?”
　　“不是。”斯坦干脆地否定了，“因为昨天晚上我怎么也睡不踏实。平常如果她不敲一百下锅碗瓢盆，是不可能把我叫起来的。”
　　“……我也是。”
　　两人这时都想起了露蒂，但谁也没有把话说出来。
　　鸡窝里的鸡在报晓前，正用力地扇着翅膀。
　　“你在干什么?”
　　“嗯?这个啊。这帮孩子把秋千下面的土给踢出个坑。这么一来，小点儿的孩子就够不到秋千了．而且下雨又容易积水。平时老是跟他们说别踢别蹋的。好像又捣乱了。我就想在大家都起床之前把坑给填了。”
　　“斯坦……”玛丽仔细打量着斯坦。朝霞渐渐退去，初升的太阳映在他金色的长发上，格外抢眼，“你变了好多。”
　　“是吗?”
　　“嗯，你现在就像个生来就在孤儿院工作的人，完全看不出有英雄的样子。”
　　“说的是啊。守护者现在已经换成铲子了。”
　　玛丽轻轻嗽了下嗓子，打断了正悠闲地大笑的斯坦：“我就实话实说吧。”
　　“什么?”
　　“其实是我弄的。”
　　“啊?”斯坦看着玛丽和她正指着的那个坑，一时不知该说什么，“你什么时候玩秋千了?”
　　“昨天夜里。”
　　“夜里玩秋千?”
　　“昨天你不是说让我随便吗?”
　　玛丽的脸红了起来，斯坦不禁笑出声：“是呀，我说怎么弄了这么大个坑呢。不过这样的话，上面比下面更让人担心了。如果绳子断了，那可就危险了。我得看看。”
　　“我、我可没那么重！”玛丽狠狠地朝正在检查吊绳的斯坦的胳膊上打去。
　　“疼死了！我开玩笑的，开玩笑。”
　　两人不约而同地笑了起来。
　　这时，露蒂刚好从房间里走出来，正站在走廊上系围裙。
　　玛丽想起昨晚的事，便朝露蒂走去。看到她之后，露蒂也挥挥手，微笑道：“啊，玛丽。”
　　两个孩子也跟着从大屋里跑了出来，一个是昨晚给玛丽送羊奶的小女孩，另一个是照顾她的银发少年。
　　“玛丽，玛丽！喝羊奶了吗?”
　　“嗯，真好喝。”
　　“真好喝。”女孩重复着玛丽的口气，“真奇怪，你说话像男孩。”
　　“不要紧，这就是玛丽姐的魅力。对吧，玛丽姐。”
　　“还是那么油嘴滑舌。”
　　露蒂轻轻摸了摸少年的银发，接着少年抱住露蒂，把嘴贴在她的肚子上：“早，能听到吗?”
　　“嗯?能听见什么?”
　　少年开心地笑起来，抬起头看着露蒂：“我会是个好哥哥的。”
　　“嗯，加油吧。”
　　“放心吧。那玛丽姐，再见啦。”
　　少年牵着走路还不稳的小女孩，又回到了大屋里。
　　“啊……”
　　“怎么了，玛丽?”露蒂被吓了一跳。
　　“刚才那孩子说的哥哥是怎么回事?”
　　“啊，他啊，他每天早上都要来说一遍。不过虽说是哥哥，其实他不是我亲生的。”
　　“我知道！”玛丽着急地喊起来，接着又立刻改变了语气，“露蒂，你怀孕……了吗？”
　　“嗯。咦？信上没写吗?”
　　“沒写没写，就说你已经结婚了。”
　　“……不是吧。”
　　“哦， 这样啊。”玛丽终于明白了一些事情。
　　(她怕吹夜风而把窗户关上，闻到羊奶之后会皱眉，还有那么不稳定的情绪……都是因为怀孕了吧……)
　　“对不起，我不是想瞒着你的。”
　　“别说这些。恭喜你，露蒂，真是太好了。”
　　“玛丽。”露蒂轻轻闭上眼睛，就好像要把好友的这句话铭刻在心里一样，“谢谢。”
　　刚刚挖好地的斯坦正扛着铲子走过来。
　　“玛丽，我们商量过了。”露蒂把手放在还不怎么显眼的肚子，看着斯坦说道，“现在还不知道这个孩子……是男孩还是女孩，不过不管是什么，他将来都会和这里的孩子一起长大，所以我们决定让他姓迪那敏斯。”
　　“嗯．没错。”斯坦点点头，“这里的孩子都姓迪那敏斯，我们的主意不错吧?”
　　“当然。你们俩的孩子一定会很可爱的。”
　　太阳从河对面升了起来。暖暖的阳光照在露蒂身上，就像在培育培育那个新生命一样。
　　“啊，我得赶快去准备早餐了!斯坦，快来。”露蒂急急忙忙地穿过走廊，朝大屋跑去。
　　“你不去么?”
　　玛丽瞥了一眼斯坦．他正把铲子插在地上。
　　“我去，我去。说来，那家伙她……”
　　“嗯?”
　　“总是有些莫名其妙地认真。说什么不能原谅里昂，也是这样，她肚子里的孩子和里昂也有相同的血脉，所以心情会不会很复杂?”
　　“也许吧，不过你想多了。说到底，孩子是你和露蒂的。”
　　“说的是。”斯坦拔出铲子，准备将其收回，但在离开前，又继续说道，“玛丽，我……要在今后的人生中，给她创造出无数关于家庭的美好回忆。和她注视着相同的东西，和她吃着相同的饭菜，和她一起感受，一起哭泣，一起欢笑……我要给她所有用钱买不到的东西。”
　　“……斯坦。”
　　“我太笨了，所以肯定要花很长时间。我会一直保护她，直到她变成满脸皱纹的老太婆。”
　　“嗯，你肯定会长寿的。”
　　“嘿嘿。”斯坦害羞地笑起来，然后转身离开了。
　　来帮忙的女工打开了鸡窝的门。玛丽独自靠在墙上，看着一群小鸡跑到院子里吃食。
　　(露蒂以后会在这里生很多孩子吧。)
　　如果有可能，玛丽希望他们的第一个孩子能像斯坦一样拥有一头金发，然后，等到露蒂能冷静地想起里昂时，他们还可以要一个黑发的男孩。露蒂也许会在那个孩子身上找到她所不了解的弟弟的影子。
　　(不管是什么，都不是需要我考虑的问题……)
　　不一会儿，一股黄油和鸡蛋的香味从大屋里飘了出来。
　　伴着孩子们的欢声笑语，玛丽也慢慢地走了过去。
　　亲爱的玛丽：
　　时间过得真快，从那之后已经过去三个月了。你那边怎么样?旅店老板的身体呢?
　　你回去后不久，我就收到了菲莉娅和杰露西的信，两封信都是从杰诺斯寄出的。从信上看，杰露西是在菲莉娅的帮助下写好的。她们的信中都充满了真情实意，能得到她们的祝福。真是太让我高兴了。
　　我这边一切顺利。不过最近肚子越来越显眼了，身材已经没法和你比了。
　　对了，前两天来了一个占卜师，是个老婆婆，她正在旅行，而且会给遇到的人们占卜。我觉得很有趣，也试了试。她说，我会生男孩。可是斯坦说：“那老婆婆太可疑了，所以一定是个女孩。”不过不管生什么，我都喜欢。
　　之前……让你看到了我那么没出息的样子，对不起。后来我又想了很多，现在已经原谅里……
　　啪。
　　笔掉在了信纸上．溅出几滴墨水。
　　露蒂随手将弄脏的信纸揉咸了一团。
　　(果然不行……我没法说谎。)
　　她一边抖动着双肩，一边扬起下巴来，如果不这么做，她的泪水一定会决堤而出。
　　(里昂……其实我也想原谅你!但在那之前，作为你的姐姐，我有很多事想问你，我想好好地打你一顿，然后再慢慢说。可是……你已经不在了！)
　　“真狡猾……”露蒂的声音有些嘶哑。
　　(不管是叛徒也好，罪人也罢，只要你能活着!)
　　大颗的泪涌了出来。突然她觉得肚子被从里面踢了一下，她情不自禁地抱住了自己隆起的肚子。
　　“对啊，你不喜欢妈妈哭吧。对不起……”
　　抬起头来，斯坦正站在房间门口。
　　“……怎么了?没事吧?”
　　“没事。”
　　“可是……”
　　露蒂瞪着正关切地朝自己走过来的斯坦：“从今以后．我再也不会哭了。”
　　“什么啊。你果然哭了。”斯坦拿起洒了墨水的笔。又放了回去。“我喜欢你笑起来的样子。”
　　“是吧?美女就应该笑。”露蒂轻轻拍了拍自己的脸。
　　斯坦无奈地笑笑，举起手中的围裙：“那美女大人，我要休息了，你来换我干活。”
　　“不要。”
　　“唉……”
　　“你要连我的活一起干。”
　　说着，露蒂站起身，温柔地靠在了斯坦的怀里。
　　“真拿你没辙。我不会一辈子都这样吧?”
　　“肯定嘛。”
　　露蒂依然呵呵地笑着。
　　刚认识亚托怀特的主人露蒂·凯特雷特时，说实话，我觉得她是个很强硬的女人。
　　真不敢相信她就是里昂少爷的姐姐……
　　而且在海底洞窟里，我和她竟然陷入了同样的处境……
　　我能想像得到，她失去弟弟之后心里会多么悲伤。
　　由于极度失落，我在那浑浊的水中强行切断了自己的意识。当时我觉得，一切都结束了。
　　当然，我和少爷在一起的时间要长得多。
　　我失去了始终陪伴在身边的重要的人，露蒂则在刚刚知道真相后便失去了弟弟。
　　请不要问“谁的伤痛更深”这种愚蠢的问题。最终，可以像现在这样先走一步，让我感到很幸福。
　　但对露蒂而言，她还有更多的属于人类的感情。少爷死时的那种痛苦。现在应该已经变成了同情。而且亚托怀特已经不在她身边了。
　　对了，说起失去弟弟的人，还有娜娜莉·富雷基……
　　