　　第二章     凯伊路·迪那敏斯
　　刚刚进入利尼村，凯伊路·迪那敏斯便张开双臂，深深地吸了口气。
　　“嗯，这里就是爸爸出生的地方啊。说起来，有没有闻到爸爸的味道?”
　　突然被征求意见的罗尼·迪那敏斯揉了揉鼻子：“……就算你这么问我，我也不知道。我根本就不记得斯坦先生的味道了，也不会认认真真地去闻。”接着他又笑着加了一句，“如果是美女的味道那就不一样了。”
　　“到处都是兔子、鸡和田地，这就是所谓的乡下吧。”裘达斯讽刺似的说道。
　　罗尼有些生气地回应道：“喂，别这么说，这里毕竟是凯伊路父亲的故乡。”
　　“我只是在陈述事实而已。”透过被当作假面的龙骨，裘达斯冷笑了一声。
　　“你这家伙……”
　　“罗尼。”凯伊路摇了摇头，“算了，本来就是乡下嘛，什么都没有。”
　　“可是很幽静啊。”莉亚拉拖着疲惫的步伐，一边微笑一边环视着四周。
　　“嗯，太好了，莉亚拉，你也这么觉得吧?”凯伊路高兴地笑起来，然后朝正在附近耕种的老人走去，“您好!我们正在找莉莉丝姑姑的家，请问怎么走?”
　　“啊?喂喂，那儿刚刚才种下萝卜种子，别踩！”老人停下手里的活，挺直腰杆，皱着花白的眉毛打量起凯伊路，突然大吃一惊，“你不会是……”
　　“嗯，我就是斯坦·艾露隆的儿子!”
　　老人高声笑起来：“哦哦，果然和那个爱睡懒觉的野小子长得很像。”
　　“爱睡懒觉的……野小子?”
　　“是啊，那家伙从小就老是在河边抓鱼，到菜地里偷菜，真是个野小子，每次都被他那个妹妹教训。不过那孩子挺可爱的．也就没人怪他了。”
　　(不是吧……老爸当年是那个样子?)
　　本以为父亲是个受人尊敬的英雄，可老人的话让凯伊路有一种想抓狂的冲动。
　　“那、那个，我们本想坐船从白鹭城去斯诺夫利亚，可是船在路上……嗯，该怎么说呢，总之是出了点儿问题。是吧，罗尼。”
　　凯伊路将在船上打败“海之主”的事原原本本地讲给了老人。倒不是他想用这种玄而又玄的故事吓唬老人，只是因为没想到父亲完全没有被当成英雄。
　　“嗯，是吗。”老人一副漫不经心的样子，“莉莉丝家就在那边，一会儿我去给你们送点儿田里的菜。”说完，继续挥着锄头耕种。
　　“一说起莉亚拉让船飘了起来，你看那老爷子脸上的表情……而且还要送菜过来。凯伊路，刚才说得真不错。”一边按照老人所指的方向走在满是石子的路上。罗尼一边半开起玩笑来。
　　“太夸张了吧，那种能力还不值得骄傲。”裘达斯看着与自己并排而行的莉亚拉说道。
　　莉亚拉的嘴唇半张着，好像要说什么，但她还是选择了沉默，低垂着眼皮。
　　斯坦的妹妹莉莉丝对这群不速之客的到来感到十分惊讶，接着热情地迎接了他们。莉莉丝看上去比实际年龄年轻不少。留着过肩的长发，发色比哥哥和甥略暗，身上的亮色衣服已经洗得褪色。
　　“欢迎欢迎，凯伊路。哎……这几位是?”
　　“这是罗尼，还有莉亚拉和裘达斯。”
　　凯伊路在门厅介绍完每个人后，莉莉丝不失礼节地看着三人，分别和他们打招呼。但她的目光在扫过裘达斯时流露出的那一丝惊讶却没能逃过罗尼的眼睛。
　　(果然，那东西不管是谁见到都会觉得奇怪吧。)
　　不仅戴着那么奇怪的龙骨，还在上面插了两根羽毛。与其说这两根羽毛能缓和那个龙骨给人带来的冲击，倒不如说它们从一开始就让罗尼觉得诡异。
　　“啊，我在露蒂阿姨的孤儿院里长大。”罗尼向莉莉丝自我介绍道，他可不希望自己被当成裘达斯的同类。
　　“哎呀，是吗?不过上次去克雷斯塔的时候咱们见过么?”
　　看着莉莉丝困惑的表情，凯伊路解释道：“姑姑，罗尼是亚坦摩尼神团的骑士，已经很久没有回迪那敏斯孤儿院了。”
　　“原来如此啊。不过各位，别一直在这儿站着，快进屋吧，刚刚生好火。”
　　“谢谢您。”莉亚拉道过谢，心情也放松下来。
　　艾露隆家的家具都很简朴，而且年头也很长了。穿过连接门厅的走廊是莉莉丝的书桌，旁边摆放着梳妆台。镜子前排列的各种化妆品以及梳子说明了主人的干净整洁。继续往里，是上下铺的床。
　　“姑姑，现在……就你自己睡?”凯伊路问道。
　　“是啊，只有我住在下铺，毕竟是一个人生活嘛。以前老哥住在上铺，现在空荡荡的。”莉莉丝有些寂寞地笑起来。
　　“哦，这样啊。那爸爸他会不会在旅行途中回来看看?这里可是他的故乡。”
　　“他……”莉莉丝欲言又止．接着她感觉到罗尼正盯着自己，突然像是明白了什么。“他几乎没有回来过，一定是因为这里是他旅行的起点，所以不能轻易回来。”
　　“对啊!”凯伊路的两眼放光，“这个利尼村是爸爸的起点!我觉得我也要转运了。”
　　“唉，天真的笨蛋。”
　　裘达斯的自言自语让莉莉丝慌张起来，她立刻将众人带到了屏风的对面：“来，快到这边坐吧。”
　　在这间兼具客厅与卧室功能的房间里摆放着两张沙发，沙发中央围着一张圆桌，凯伊路等人随意坐了下来。
　　“稍等一会儿，马上就把茶……啊!”
　　坐在最里面的莉亚拉那柔弱的身体摇晃起来。
　　“莉亚拉!你怎么了?没事吧?”
　　“莉亚拉!”凯伊路立刻赶过去，扶住了莉亚拉。
　　“身体不舒服吗?我竟然都没有注意到……”
　　“不是的，莉莉丝姑姑。”罗尼打断她，“莉亚拉太累了。她……一直跟着我们四处奔波，而且又不太习惯。”
　　“这样啊。”莉莉丝担心地将手放在少女的额头上，“没有发烧……到我的床上稍微休息一下吧。”
　　“不好……意思……”
　　“没关系，不用客气。”莉莉丝从凯伊路手中接过少女，扶着她走出客厅。
　　“真可惜啊，凯伊路。”罗尼一边小声嘟囔着，一边戳了戳凯伊路。
　　“什么可惜?”
　　“你不是想扶莉亚拉出去么?”
　　“无所谓啊，只要能让她休息，谁扶都一样。”凯伊路愣愣地答道。
　　“哼，真没意思。”
　　“为什么?”凯伊路不满地问。
　　“跟你聊天，老是很快就没话说了。多吐吐槽。”
　　“啊?什么意思?你来教我具体怎么做。”
　　“不要，太扫兴了。本来我就不该期待一个孩子能说出成年人的话。”罗尼夸张地叹了口气。
　　“哼，什么嘛，罗尼真是莫名其妙。我到后面的井里洗洗脸去。”凯伊路摘下护手，然后扔在桌子上，独自走出了房间。
　　罗尼斜着眼看着裘达斯，以戏弄的口气说道：“你要不要也去洗脸？海风和乡下的土路是不是让你觉得很不爽?”
　　“……你想说什么?”裘达斯头也不抬地回答．
　　“还是你打算一辈子都戴着那个面具?”
　　“多管闲事。”
　　看到裘达斯那纤细的手指握在剑柄上，罗尼不禁面露怒色：“干什么?生气了就想威胁我?”
　　“如果不情愿的话……”裘达斯问罗尼，“如果不情愿，为什么还要把我当成同伴?”
　　“哼。”罗尼耸耸肩，回应道，“同伴么。我可从来没这么想过，是凯伊路太热心了。”
　　“太惯着了。”
　　“你说什么?”
　　“我说你太惯着凯伊路了，那只会让他变得一无是处。”
　　“别说得你好像什么都懂!”罗尼意识到自己的声音过大，拼命克制住自己，“裘达斯，你对凯伊路了解多少?那家伙一出生我就认识他了，而你……”
　　“我怎么了?”
　　“……没什么。”罗尼没有继续说下去。
　　(我搞不懂你……裘达斯!)
　　这个疑问在他心里不断地扩大开来——罗尼暗想，凯伊路到底在琢磨些什么。
　　“姑姑。来一下!”凯伊路的声音传了过来。
　　然后是莉莉丝“啪嗒啪嗒”跑向门厅的声音，接着凯伊路又回到了客厅。
　　“怎么了?”
　　“菜来了。刚才那个爷爷真的给送来了。”凯伊路用手啪啪地拍着沾满了凉水的脸，兴高采烈地坐在了沙发上，“这下晚饭可有的吃了。”
　　“真是的，你还真够乐天。”罗尼苦笑起来，又偷偷看了看裘达斯的侧脸。
　　那令人惊叹的长长睫毛和消瘦的脸颊组成了一道冰冷的轮廓。
　　“各位。”站在屏风后的莉莉丝突然探出头来，“刚才我听赫帕老伯说了。”
　　“赫帕老伯?”
　　“就是刚才那个爷爷。”凯伊路向罗尼解释道．
　　“听说你们发动了不同寻常的奇迹，是真的吗?现在全村都快闹翻天了。”
　　“传得还真快。”罗尼惊讶道。
　　“像这种乡下小地方，当然快了。”莉莉丝笑道。
　　“姑姑，发动奇迹的不是我们，是莉亚拉。”
　　“真的?但是让船浮在空中，一直飞到海岸，我一直以为是裘达斯干的呢。”
　　“哈哈哈，这还真有意思!”罗尼挠着银色短发，呵呵笑起来，“他看起来确实很超然脱俗，莉莉丝姑姑。不过这家伙可没有那么强大的力量。说实话，那些全都是莉亚拉一个人的功劳。”
　　莉莉丝回过头，看着睡在自己床上的少女：“我以为她是凯伊路的女朋友呢。那么娇小可爱，没想到居然是圣女。真不应该随便叫她莉亚拉。”
　　“没事，姑姑，莉亚拉是我们的同伴。”
　　听到凯伊路的话，罗尼小声嘟囔了句：“又来了……”
　　“同伴……不错啊。”莉亚拉笑道，“我要是再年轻几岁，也能和你们一起去冒险了。”
　　“那样的话一定要做我的同伴!”
　　可惜莉莉丝根本连听都没有听罗尼的话，便继续考虑其他问题了：“嗯……晚饭吃什么好呢?老伯给了这么多菜……各位，有没有不喜欢吃的东西?”
　　凯伊路和罗尼一起摇了摇头。只有裘达斯以不快的口气回答：“能吃就行，我对那些东西没什么兴趣。”
　　深夜。
　　凯伊路等人躺在了临时的床铺上。
　　莉莉丝把自己的床让给莉亚拉，于是她便睡到了上铺，凯伊路本想体验一下睡在父亲床上的感觉，但罗尼主动提出睡到地上，将沙发让给了凯伊路和裘达斯，他也就接受了这份好意。
　　“……凯伊路。”
　　裹着毯子打滚的凯伊路突然觉得有人在叫他。
　　“凯伊路。”
　　(罗尼?)
　　微微睁开眼，能看到墙壁上映射的橙红色光芒。那是炉子里的火焰，莉莉丝没有把它熄灭。罗尼坐在地上的影子在光芒中晃动着。
　　“……怎么了，罗尼?”
　　“嘘。”罗尼制止了正想掀开毯子的凯伊路，然后看了看睡在沙发另一侧的裘达斯。
　　凯伊路也不明所以地探出身子：“好像睡得很熟。”看着那均匀的呼吸，他低声说道。
　　“看来是。”罗尼悄悄朝凯伊路挥挥手，“我有话跟你说，不过不想让裘达斯听到。”
　　“……知道了。”凯伊路轻轻从沙发上下来，绕过桌子，坐到了罗尼身边。
　　“你这家伙居然起来了，还以为你又要赖床呢。”
　　“放心吧，我没睡死过去。”凯伊路背靠在墙上，双手抱膝说道，“晚饭吃撑了，睡不踏实。”
　　“莉莉丝姑姑的手艺真了不得。”
　　“嗯。”
　　晚饭是莉莉丝用赫帕老伯从田里摘的蔬菜做的浓汤和炖野兽肉。
　　炖野兽肉是凡达利亚的乡土料理，露蒂曾从她的搭档玛丽那里学过，后来又教给了莉莉丝，实际上罗尼和凯伊路都在孤儿院里吃过露蒂做的炖肉。
　　(露蒂阿姨的炖肉是最棒的，不过今天也不错。虽然味道略有不同，但只要是美女做的就都好吃。)
　　“裘达斯那家伙，嘴上说对吃的没什么兴趣，结果还喝了两份浓汤。”
　　“什么啊．你就是要跟我说这些?”凯伊路呵呵笑起来，“我吃了五份呢，实在是太好吃了。”
　　“不是吧。你吃那么多不怕胃难受睡不着觉啊。”罗尼不假思索地把手放在了胃部。
　　不过他心里暗想，这种情况放在今天真是再好不过了。
　　“我说凯伊路，我有事想问问你。”
　　“嗯？”
　　“你是怎么看裘达斯这家伙的?”罗尼摸着下巴问。
　　“怎么看?把他当同伴啊。”
　　“不是说这个……凡事都该有顺序的，换个方式问你。第一次见到他的时候，你怎么看他?”
　　凯伊路以一副为什么到这个时候才想起问的表情看着罗尼。
　　“那地方原本是奥伯隆公司总帅休格·吉鲁库利斯特的家。现在是因为被亚坦摩尼接收，咱们才会被关进去的。可是为什么裘达斯会那么碰巧在那儿?你觉得是偶然么?”
　　“不是偶然。”凯伊路立刻下定结论。
　　罗尼的表情稍稍缓和下来：“是吧?绝对有问题。”
　　“不是偶然，是命运。”
　　“唉……”
　　“这就是命运。裘达斯是在我踏上冒险之旅、英雄之路时，遇到的众多人物中的一个。你不觉得和莉亚拉相遇也是命运的安排吗?”
　　“你这家伙可真是乐天。”罗尼叹了口气。
　　(不管什么都能说成是为了自己的冒险，我该说这家伙天真无邪，还是少个心眼呢……)
　　“如果命运能这么简单就让人相遇．那为什么我身边就没个美女呢。要是能有一堆就好了。”
　　“我觉得你弄错了，没有美女才是你的命运。”
　　“你这厮!”罗尼摆开架势就要朝凯伊賂打去，但裘达斯突然翻了个身，他便慌慌张张地把手缩了回来。“总而言之，我就是觉得裘达斯很诡异，连睡觉的时候都戴着那个怪面具，肯定有问题。而且还是骨头的。”
　　“嗯，是龙族的头骨。”凯伊路笑起来，“我是第一次离开克雷斯塔，明白了很多东西……在这个世界上，有各种各样的人。如果以罗尼的思维方式来看，莉亚拉不也很诡异吗?”
　　“这个嘛……”
　　“我觉得那个面具很帅啊，很有裘达斯的风格，不是挺好嘛。”
　　“裘达斯的风格?原本裘达斯这个名字就是你给起的吧?哪儿来什么风格不风格的。那家伙一定有真名，他父母给他起的。但他却隐瞒了那个名字，就和面具下的那张脸一样。”幽暗的炉火光芒中，罗尼眯起眼睛看着裘达斯。
　　“一开始我以为他是通缉犯呢，又是被关在牢里的，就想他也有失手被抓的时候。但想想那之后的事情，我怎么都觉得不是偶然。说不定当时那家伙就是在那里等着咱们呢。”
　　“……是吗？”凯伊路的脸上第一次浮现出疑惑的神色。
　　“那退一百步，就算相遇是偶然。我也总觉得裘达斯那家伙有什么目的。”
　　“目的……”
　　“如果不是，为什么他会那么巧在咱们遇到麻烦时出现?”
　　“啊。”凯伊路想起了发生在史特雷兰兹大神殿里的事，当时他们追着莉亚拉到了神殿，看到四英雄之一的菲莉娅·菲利斯差点儿被一个男人杀死。
　　“那家伙是说他叫巴路霸多斯·盖提亚吧。”
　　那个男人挥动着大斧，狠狠地盯着菲莉娅，眼神中充满了憎恨。
　　“为什么他要袭击那么温和的菲莉娅阿姨？”
　　“那可能是因为……菲莉娅是英雄。”罗尼回答。
　　“噢，原来还有人讨厌英雄。”凯伊路感到很吃惊。
　　“不一定，只是我的推测而已。”接着罗尼沉默了片刻。他并没有意识到自己已经在深思发生在大神殿中的事，回过神来时，心里开始对巴路霸多斯产生疑惑。
　　(巴路霸多斯……那个男人……)
　　成长得过于良好的体格、长长的蓝发、轻而易举便能挥动巨大的斧头……
　　(可恶，想不起来了……但是，和害死斯坦叔叔的那家伙长得很像!)
　　罗尼认为，那时凯伊路还是个小孩，不可能记得当时的情况。首先一点，他不可能对坚信父亲是外出冒险的凯伊路说起这些。
　　“等等。”
　　“怎么了，罗尼？”凯伊路问。
　　“嗯，裘达斯那家伙可能是跟踪咱们才会出现在大神殿，但也可能是去追巴路霸多斯的。”
　　“那不可能。”凯伊路很不高兴，“真是那样的话，在达利尔杰伊特相遇也就不是什么命运，而是纯粹的偶然了。而且裘达斯的的确确在大神殿救了咱们，那时他不是也攻击了巴路霸多斯嘛。我也用自己的剑战斗了啊。”
　　“抱歉抱歉。你说的没错。”罗尼苦笑着，凯伊路的说法还是有道理的。
　　(为什么我会觉得裘达斯是以巴路霸多斯为目标的呢……对了，是因为巴路霸多斯长得很像害死斯坦叔叔的家伙……嗯?)
　　想到这里，罗尼轻轻敲了下自己的头。
　　(这样一来我不是和凯伊路一样了么!我希望裘达斯是和我们站在一起的?别开玩笑了!)
　　“罗尼。”凯伊路低声却清楚地喊道，“我想问问，你接下来不会说其实裘达斯是巴路霸多斯的同伙吧?”
　　“啥?那个我连想都没想过。”
　　“那就好。你好像在想很复杂的事。”
　　“那是因为我是充满魅力的成年男性。”罗尼拍着胸脯说道，“听好，凯伊路。所谓成年人，就是要深入思考。你才刚刚离开克雷斯塔，觉得世界很大，但你看到的只是其中一小部分。在这个世界上，看不到的东西才是绝大部分。”
　　“哦哦．罗尼好帅!”
　　凯伊路情不自禁拍起手，罗尼连忙制止了他：“笨蛋!你想把他吵醒啊。”
　　偷偷看看裘达斯，幸好他没被吵醒。
　　“到外面待会儿吧。”凯伊路说道。
　　“啊?这深更半夜的?”
　　“待一会儿吧，我屁股都坐疼了。”凯伊路站起身，晃晃胳膊，又揉了揉腰。
　　“真拿你没办法，小心别弄出声来，莉莉丝姑姑和莉亚拉也在睡觉呢。”
　　蹑手蹑脚地绕过屏风后，罗尼和凯伊路朝门厅走去。
　　独自留在房间里的裘达斯翻了个身，面具深处的双眼缓缓睁开，目光却没有焦点地四处游荡。不一会儿，他长长地叹了口气。
　　“冻死了，天哪。”刚一出门，罗尼就打了个响亮的喷嚏。
　　“是吗?虽然有点儿冷，可是天上有这么多星星，看着心情真好。”从一开始就想像现在这样到外面来的凯伊路张开双臂，舒服地深呼吸起来。
　　“空气倒是挺新鲜的……喂，你要去哪儿?”罗尼慌忙追上突然跑起来的凯伊路。少年的脚步在黑暗中沿白天记下的路线行进着。
　　(什么啊，这家伙这么熟悉这里，就好像是他出生的地方一样……)
　　罗尼一边追着凯伊路，以防跟丢，一边在心里暗自惊叹。
　　“啊．在这里!”
　　那里是一片即使在夜晚看依旧黑黝黝的土地。
　　“喂，凯伊路。这里是那个老伯的田吧。”
　　“没错，就是赫帕老伯的田。”
　　“你又跑这里来干什么?”罗尼嗅着浓烈的泥土气息，脸上带着困惑的神情。
　　“你在这儿等我一会儿。”说完，凯伊路便消失在黑暗之中。
　　“那家伙搞什么啊。”罗尼独自一人环视着周围。
　　他心想，克雷斯塔附近入夜后也很寂静，但这里却很特别。与其说是村庄，如说让人觉得自己正站在大自然之中。虽然附近有人家，却没有长明灯，所以这一带现在已经完全沉入黑暗之中。反倒是被星光照耀的树叶显得格外明亮。
　　(明白了，白天就觉得这里很乡下，没想到晚上的乡土气患更浓烈。难怪露蒂阿姨每次都那么说。)
　　沙沙沙的声音突然在罗尼身后响起。
　　“哇．沉死了!”
　　正当罗尼将手伸向武器时，凯伊路出现了。
　　“我说，你拿的是什么啊?”眼睛适应了黑暗之后，罗尼看到对方正抱着一大堆东西。
　　“蔬菜。有萝卜，圆白菜、胡萝卜。还有芹菜和菠菜之类的……大概是。”
　　“大概？”
　　“因为太黑了，看不清啊。”凯伊路将蔬菜抖落在了地上。
　　“……我想问一句，你不会是打算就在这里吃吧?”
　　“怎么可能。”
　　“那你打算怎么办……对了．你是从哪儿偷的?”
　　“不是偷。”凯伊路耸耸肩，“我在每个田里都摘了一点儿。如果一口气从一片田里摘好多那不是很麻烦。”
　　凯伊路小心翼翼地踩在田里，细心耕种过的土地因他的体重而下陷了一些。
　　“……你要干什么?老伯可刚在这里种下萝卜种子。”
　　“所以啊。”蹲在地上的凯伊路抬起头，笑着看着罗尼，“如果明天早上老伯发现田里长出了各种各样的蔬菜，那多有意思。”
　　(他打算把这些种下去么?)
　　罗尼无奈地坐在了附近的一块石头上：“我可不管你，就会弄点儿小毛孩的恶作剧……”
　　“不是恶作剧，是晚饭的谢礼。”
　　“用的是别人家的蔬菜吧……”
　　听到这句话，凯伊路呵呵地笑起来：“那倒是……赫帕老伯不是也说了?我爸小时候老是去偷吃别人家的菜，光想想都觉得很有意思。明明是英雄，小时候却那么淘气。”
　　“所以我也想试试。”
　　在播下了种子的地方，凯伊路每隔一段距离便会埋下一棵蔬菜，接着还要把土整理好。
　　“爸爸以前是不是也这么干啊?”
　　“怎么可能!”罗尼立即否定，“也就是你会干这么傻的事。“说完，他又顿了顿，“等等，斯坦叔叔像你这么大的时候……说不定也会干这种事……”
　　“好了。天亮之后赫帕老伯一定会吓一跳的。”凯伊路的身体因兴奋和期待而抖动起来。
　　(这家伙……是在模仿过去的斯坦叔叔么……)
　　罗尼咬住了嘴唇。
　　这是一片广阔的田地。就算田里多出了几棵奇怪的植物，也不会有人大惊小怪吧。但一想到凯伊路的心情，他便觉得如果说出这些话，那就太不近人情。
　　“凯伊路，弄完了就过来，我的话还没说完呢。”
　　“嗯?好的。”凯伊路吓了一跳，但很快便跑到罗尼身边，“又是裘达斯的事?我从刚才就觉得，是你想多了。”
　　“也许吧。”罗尼歪着头，“那告诉我你信任他的根据。”
　　“根据……没有。”凯伊路摇摇头，“我就是信任裘达斯，相信自己信任他没有错。”
　　“你还真是……”罗尼一边挠着银发，一边把双臂交叉在一起，“相遇时的事和在史特雷兰兹的事刚才都已经说过了，那你觉得莉亚拉的那件事呢?那家伙的确是在船上说过‘拯救所有人的办法只有一个，使用你的力量吧，莉亚拉’。你应该也听见了吧?”
　　“嗯，听见了。当时可真厉害，她的项链发光了，接着船就浮起来了!”
　　“白痴，没说这个。问题是，为什么裘达斯会知道莉亚拉拥有那种不可思议的力量?他以前看到莉亚拉使用过?还是说他用什么方法看出来莉亚拉拥有力量了……
　　“我不知道……那是怎么回事。”凯伊路皱起了眉头。
　　“是啊，我也不明白。但我看应该是后一种可能，因为看到那种力量后，最惊讶的人反倒是莉亚拉。”
　　“可能是吧，而且她还那么累……肯定是尽了全力。”
　　“嗯，而且说不定她自己也想知道真相呢，为什么裘达斯会知道她的事情。”
　　“……呃……说了我不知道。”
　　两人坐在石头上，半天也没有动。不一会儿，凯伊路大大地打了个呵欠：“我困了。回去继续睡觉吧。”
　　“凯伊路。”
　　“天亮还要赶往诺伊舒达特呢，多少都得再睡会儿。下次再考虑那些吧。”
　　“……好吧。”罗尼感觉到周围已经泛起微微的光亮，立刻站起身来。看着眼前那些拔苗助长的各种叶子，他不禁笑出声来：“我说，这些还真是壮观……喂，我说啊!”
　　凯伊路已经从田里跑到了路上，朝回去的方向走去。由于心不在焉，他的身体有些摇晃。
　　罗尼不禁苦笑起来，看来凯伊路真是困得不行了。
　　(如果睡了回笼觉，绝对没人能把这家伙叫起来。)
　　在朝莉莉丝家走去的路上，右手边有个池子。由于白天从这里路过，所以还有印象。池水上伸展开的睡莲以及飞舞的小虫此时构成了一幅充满淡淡乐趣的画面。
　　“啊。”睡眼朦胧的凯伊路走在罗尼前面，突然被清凉的水吸引而停下脚步，“等我洗个手。”
　　注意到被田里的土弄脏的双手后，他在池塘边蹲下。将手伸了出去。但由于连日晴天，水位略有下降，他怎么也够不到。
　　“哎呀!”
　　拼命伸出手的凯伊路失去了平衡，发出一声短暂的叫喊后便一头栽了下去。
　　一阵巨大的水花溅了起来。
　　“凯伊路!凯伊路!”罗尼赶忙跑了过去，准备跳到水里。
　　可由于天还没有亮起来，再加上池中睡莲叶子的妨碍，他无法判断出凯伊路的位置。
　　“喂，凯伊路，你在哪儿?我马上下去救你，快回答!”罗尼聚精会神地在池子里寻找，在离他很远的地方，一团金发浮了上来。
　　“凯伊路!”
　　“啊哈哈哈哈哈。罗尼，水里真舒服!这池子里有好多鱼。”
　　“你……别开玩笑了，吓死我了。”
　　“罗尼也下来玩啊。”
　　“不，池子里又没有美女。”罗尼盯着正灵巧地在池子里游泳的凯伊路。
　　“虽然没有美女，但鱼很大啊。是鲤鱼吧。”
　　“你难道……别乱来!”
　　一想起斯坦曾在池子里抓鱼，被莉莉丝狠狠地教训了一顿，罗尼心里就产生了一种不祥的预感。但黎明前的池水冰冷刺骨，罗尼怎么也没有勇气跳下去，他只好站在岸边等着。不一会儿，凯伊路游到了罗尼脚下不远处的岸边。
　　“快看。”凯伊路高高举起双手，他手中正拿着一条还没有完全长大的鲤鱼。“大个的不好抓。虽然这个小了点儿，不过也足够给姑姑当礼物了。”
　　“别乱来。”
　　“那把鱼放到井里吓唬人。”
　　“说了别乱来。”
　　凯伊路的表情突然凝固了，接着他打了一个响亮的喷嚏。
　　“啊啊!”就像在等着这个机会一样，鲤鱼从凯伊路的手中蹿起来。又蹦到了池子里。“……哼，让它给逃了。”
　　“算了算了，你快上来吧。”罗伊把手伸向了凯伊路。
　　“谢啦，罗尼。”
　　“玩够了?”
　　理解了这句话的意思之后，从水里爬上来的凯伊路浑身滴着水，呵呵笑起来：“嗯。这样一来我也能成英雄了!一定能行。”
　　“……希望如此吧。”罗尼有些羡慕这个能亲身体验父亲当年经历的少年了。
　　“快回去吧，得在大家发现之前把衣服弄干。”
　　走到能看见莉莉丝家的地方，罗尼抬起头看了看烟囱。里面冒出了薄薄的烟，不过莉莉丝这时起床做早点的话就太早了。
　　罗尼觉得，可能是炉子里的烟。
　　“罗尼，我有个好主意。”凯伊路坐到了家门口的秋千上，“荡秋千的话，是不是能让衣服干得快点儿?”
　　“大概吧。”罗尼下意识地开始推凯伊路的后背，就像在孤儿院时一样。接着他又摸着秋千的绳子和材质，说：“嗯，果然差不多，绳子的绑法也很相似。”
　　“嗯?”
　　“就是和迪那敏斯孤儿院的那个秋千很像，以前斯坦叔叔做的那个。这个大概是斯坦叔叔的爷爷做的吧……”
　　“罗尼。”
　　“……嗯?”罗尼的视线从秋千又回到了凯伊路身上。
　　“还是刚才的话题。”
　　“什么话题?”
　　“就是关于裘达斯的，你不是一直在说嘛。”凯伊路脸上露出了着急的神情。
　　(还敢说一直?)
　　罗尼耸了耸肩。
　　(又是往田里埋蔬菜，又是跳进池子里抓鱼，也不知道是谁老是扯开话题!)
　　“如果罗尼这么讨厌裘达斯，那我……”
　　“等，等下。”罗尼慌里慌张地打断了他，“别误会，我只是想跟你把话说清。要是你把他当成同伴，那我也无所谓……”
　　“真的?”
　　“嗯。咱们从离开克雷斯塔一直到现在，遇到的麻烦已经够多了……反正已经一起走了这么久，就算以后再遇到什么问题，也就这样了。还有……”
　　“什么？”
　　“嗯……我也说不太清楚，不过一看到裘达斯，我就有种很熟悉的奇怪感觉。”罗尼靠在秋千柱子上，把双手盘在了胸前，“真奇怪啊。那家伙明明比我小，而且还是个招人讨厌的家伙……他长得很像谁。可是像他那种诡异的家伙，无论是孤儿院还是骑士团里都没有……”
　　凯伊路的表情突然严肃起来：“难不成是……爸爸?”
　　“什么?斯坦叔叔?别开玩笑了，两人的类型完全不一样。”罗尼拼命摆着手，但又突然停了下来，“凯伊路，为什么你会这么说?”
　　“啊?为什么?我也说不清楚。”凯伊路抬起头看着天空，缓缓地开口说道，“嗯嗯，我其实根本就不记得爸爸了。所以像不像的，我也不知道。虽然我也被裘达斯骂过，但我不讨厌他，要说为什么，有时候……我觉得自己好像从很久以前就已经认识他了。不过那是不可能的。”
　　“我也不明白。”
　　两人互相看看，又笑了起来。
　　“爸爸以前说过，‘如果要信任别人，就必须坚持到底’。”
　　“嗯。但是你现在信任他，如果突然有一天发现自己错了，你该怎么办?”
　　“那种事……”凯伊路颇感意外地看着罗尼，“大概只有到了那个时候才会明白。到时候再考虑吧。”
　　接着凯伊路就像陶醉一样，轻轻荡起了秋千。
　　“我……对爸爸惟一的印象，就是很小很小的时候，坐在他的腿上荡秋千。”
　　罗尼在记忆中寻找着，他想起自己确实在孤儿院的院子里见到过这样的情景。
　　凯伊路闭上眼睛，继续回忆着：“有时我会趴在他的怀里睡着，有时也会朝前坐着。只要一坐到爸爸的腿上，就有一种要飞到世界另一边的兴奋的感觉。睡着的时候……总会觉得自己看到了天空和金色，那是太阳还是爸爸的金发呢?就像这样摇啊摇，心情变得越来越好，然后就睡着了……”
　　“原来如此。这确实容易给你留下深刻印象……喂，我说凯伊路，凯伊路!”等到罗尼注意到时，凯伊路已经在秋千上睡着了。“竟然会在这种地方睡着……想让我把你弄回家?喂，快起来!别无视我!“他拼命摇着凯伊路的肩，可对方却毫无反应。
　　罗尼叹口气，轻松地抱起了凯伊路。
　　“可恶，我也要回去再睡一觉。真是的……这么冷的天，感冒了怎么办。”
　　罗尼抱着少年那温暖却还没有干透的身体，一边苦笑一边朝门厅走去……
　　
　　我很清楚罗尼·迪那敏斯对少爷的怀疑态度。
　　少爷总是抢先一步，让他和凯伊路的相遇看起来就像是偶然，可罗尼却总是过于敏感。在我看来，罗尼这个青年具有非常强烈的动物本能。至于好色这一点，还是一笑置之吧。事情只要一牵扯到凯伊路，罗尼就会变得异常敏感，就连少爷也会感到棘手。
　　虽然在利尼村问题还比较缓和，但在白云尾根的小屋中两人争吵了一次之后，到诺伊舒达特时，他的疑心就彻底爆发了。
　　少爷的年龄看起来和凯伊路差不多大，但他却知道太多太多关于斯坦·艾露隆以及奥伯隆公司的高层人物伊蕾娜·伦勃朗的事情了。由于少爷说了这些不该说的话．罗尼的疑心才会越来越重。
　　少爷在这方面还是很不成熟的。
　　当时，罗尼第一次想要知道少爷的年龄，虽然最后只是徒劳而返。
　　接着跑来找落单的少爷的，是凯伊路。少年都是这个样子吧。
　　他说：“裘达斯，因为我喜欢你，所以才信任你。”
　　我能体会到，当时少爷心里的那种震撼的感情。
　　所以当只剩下我们两个时，我使说了这样的话：“少爷，太好了，凯伊路说他喜欢你。”少爷只是哼了一声，就躺下了。
　　“少爷，你应该知道为什么那个孩子信任你吧?”
　　“你是说理由?我怎么会知道。”
　　“是因为他身上流着斯坦·艾露隆的血。”我一边笑着，一边告诉他，“从神之眼转乱时起，那家伙就一直很喜欢‘信任’这个词。你听到了吧，凯伊路也总是说这种话。这就是血缘。”
　　说完，少爷竟难得地笑了。
　　“夏露，那两个人只是太单纯了而已，单纯得近乎白痴。这父子俩还真是很像。”
　　“确实，狄穆罗斯也因为这个而选择了斯坦。呵呵。”
　　“就是这么回事。”
　　少爷只是说了解他们是理所当然的。
　　“……是啊，少爷和凯伊路的父母都很熟嘛。”
　　一提起露蒂，少爷又想装得和平时一样冷淡。他只是简短地说了句“大概吧”，就陷入了沉默。
　　