　　第五章 罗尼·迪那敏斯
　　我的少爷将里昂·马格那斯这个名字换成了裘达斯，与凯伊路·迪那敏斯，莉亚拉和罗尼等人一起继续着他们的旅程。
　　为什么呢?一想到这个问题，我就不禁回忆起了当初和斯坦·艾露隆，露蒂·凯特雷特，玛丽·艾吉恩特一起旅行的那段时间。那已经是将近二十年前的事情了，不过那段旅程却非常短暂。
　　特别是被传送到十年后的世界，娜娜莉·富雷基成为我们的同伴后，这种感觉就越来越频繁了。
　　比如某个宿营的夜晚。
　　黎明时分，从小睡中醒来后，看到她在火堆旁准备早餐时，总是会不自觉地联想到露蒂。
　　少爷又怎样呢?
　　一定也和我有同样的想法吧。
　　刚刚又想起了一件事。
　　刚开始旅行的时候，为了防止露蒂等人逃跑，少爷给他们装上了电击头饰。如果他们敢有任何不轨行为，少爷会立刻毫不留情地按下遥控器上的按钮，电击他们……不过露蒂就那么戴着那个头饰，和玛丽两人很是开心。
　　不过这一次却完全不一样了。
　　虽然少爷下定决心。不管背贞怎样的恶名，受到什么样的指责都无所谓，但现在他却担心掩藏在面具后的真面目会暴露，人们会知道他就是背叛了全世界的里昂……
　　他应该是一直都很在意那段时间。
　　请别误会，少爷可不是什么胆小鬼，也不自卑。
　　只是凯伊路等人在得知真相时，希望他们不要伤害少爷。
　　我……只害怕少爷受到伤害。
　　因为我希望已成为“不存在的存在”的少爷，能够活得更久一些。
　　我害怕那个面具会变成比电击头饰更容易伤害少爷自己的凶器。
　　不久，艾露莲带来了这一天。但少爷依然没有逃避，没有掩藏。
　　相反，他将自己的性命交给了凯伊路，继续着他们的旅行……
　　（为什么我会原谅他……）
　　罗尼·迪那敏斯一边盯着身边的裘达斯，一边暗想。
　　“我要开始穿越时间了……时代是，天地战争时期。”莉亚拉说道。
　　罗尼表示赞同，娜娜莉也马上兴奋地喊道：“好啊，快走吧！”
　　裘达斯继续说道：“求之不得！”
　　罗尼知道，这句话让他感到安心。
　　（裘达斯……没错，你不是里昂·马格那斯，你是裘达斯！）
　　被莉亚拉的项坠释放出的白光包围，众人的意识渐渐模糊了。
　　对于跨越千年的罗尼而言，他和裘达斯之间的回忆，还太少了些。
　　但那些记忆的片段却描绘出了清晰的轨迹，连接起两个正渐渐远去的孤独的点。
　　“你确定是往这个方向走？”凯伊路拼命扯断缠在靴子上的杂草，满脸疑惑地抬头看着罗尼。
　　这样的酷热让人头脑发昏，而且湿度也很大。吸入鼻子的湿气经过喉咙，让人有种窒息的感觉，虽说苍天都市温杰罗是被创造出的城市，但现在已经不止凯伊路一人怀念那里的舒适环境。
　　“肯定没错，穿过这地方就能到下一座城市了。是吧，裘达斯？”
　　“嗯。”裘达斯简短地回答了他，“反过来说，除了从这片森林里穿过去便没有别的路可走了。希望下次能找到一些和在温杰罗找到的不一样的情报。”
　　“呀!”突然，险些陷入小水坑的莉亚拉小声叫了起来。
　　“莉亚拉，你没事吧?”凯伊路立刻扶住莉亚拉瘦弱的肩膀，“这里太危险了，你拉着我的手吧。”
　　“嗯，谢谢，凯伊路。”
　　“谢谢哟，凯伊路。”罗尼开着玩笑，模仿起莉亚拉。接着他的后腰被狠狠地踹了一脚。
　　“疼死了!”
　　“你这色狼又不吃什么亏。”
　　“你说什么!暴力女!”罗尼回过头，刚想回击娜娜莉，却一不留神滑进水坑，溅起了大大的水花，“哇啊啊!”
　　“啊哟，就算这鬼地方热死人，你一个人跳进水里乘凉也太狡猾了吧。”娜娜莉一边叹气，一边将手伸给了罗尼。
　　“啊，有人拉罗尼，太好了。”
　　拉着娜娜莉的手，终于爬上来的罗尼听到这句话，不禁乍了下舌：“哼，算了吧，谁要和这种女人拉手。”
　　“那就只剩下……裘达斯了。”
　　一行人沉默着，一齐盯着裘达斯。
　　“别开玩笑，我为什么要拉着罗尼……”
　　“那倒也是，真同情你。”娜娜莉点点头。
　　“算了。反正刚才拖延了时间，现在不如休息一下。”
　　“什么啊，我还不累呢。咱们还是赶快离开这里吧，要是天黑就麻烦了……”话还没说完，罗尼就感到身上不舒服起来。随即闭上了嘴。
　　“你倒是大方，要是现在马上出发，不怕被这些东西吸干血?”
　　“你说什么?”听完裘达斯的话，罗尼的目光落在了自己的腹部以及肩上。在那些裸露的皮肤上，正趴着几只茶色的水蛭，它们都是在罗尼掉进水里时爬上来的。
　　“哎呀妈呀!水，水蛭!娜娜莉，行行好，快帮我弄下去!”
　　“哼，你这会儿又想让我帮忙了?刚才不是还说不愿意碰我这种女人吗?”
　　“我没说过，娜娜莉小姐!”
　　娜娜莉却依然只是一边笑一边站着不动：“机会难得，你不如趁这时候让它们把你的那些烂血吸走，也好来个洗心革面。”
　　“不是吧……”
　　“真是的。”娜娜莉笑出声来，“那今天就给你个特殊待遇吧，这片森林里的水蛭搞不好有毒。呃，粘粘乎乎的，真恶心。”不过实际上她也没那么抵触，一个接一个地将水蛭从罗尼身上拿了下去。
　　“你还真是很擅长这些。”罗尼一边将肩膀朝向娜娜莉，一边感慨地说道。
　　“什么呀，这可不像是在希望镇住过的人说出的话。”
　　“为什么?” 凯伊路问。
　　“那地方基本没有药品，所以为了让自己不至于随时陷入危机，就只能采取预防或治疗……也就是自卫的手段。”
　　裘达斯说完，凯伊路佩服地点了点头：“这样啊，难怪娜娜莉什么都知道。”
　　“哈哈，就算你夸我，也没什么好处哦。”
　　莉亚拉也和娜娜莉一起笑了起来。
　　但罗尼却依然一脸严肃。
　　(说起来，裘达斯知道的不是比娜娜莉更多吗?)
　　虽然在共同冒险的这段时间里，罗尼对裘达斯的戒备心已经解除，并开始信任对方，但有时他还是会感到困惑。裘达斯是个说话充满自信的人——虽然刚开始这看起来更像是狂妄——而最不可思议的是，他总是知道一些常人所无法得知的事情。最近的一件事，就是关于飞行艇的。
　　在海德堡，艾露莲夺走了透镜，可当时罗尼等人根本就是束手无策。
　　但裘达斯却像理所当然似的说道：“这附近是天地战争时代地上军的驻扎地。如果我没有记错，那里应该有飞行艇。”
　　(“没有记错”?当时他确实是这么说的……不过当时都没来得及问他究竟是怎么知道那些的……)
　　事实上，飞行艇确实存在，而且他们也令艾露莲乘坐的飞行龙沉入了海底。
　　罗尼不禁苦笑了一下，这些事凯伊路似乎早巳忘了个一干二净。
　　(这些调查工作他做得也太好了吧?这家伙总不至于是从天地战争时代一直活下来的怪物吧……或者只是单纯地为了让凯伊路的冒险不至于半途而废的谜之男?)
　　“哈哈，我的想像力太丰富了。不可能有那种事嘛。”
　　罗尼用力地摇着头，娜娜莉不禁看了他一眼：“怎么了？那么用力地摇头，不怕头晕？还是休息一下再走吧，一会儿找个干爽的地方坐一下。”
　　“嗯，是有点儿头晕。”罗尼找了个树根，坐在上面，决定不再胡思乱想。
　　“那我去前面探探路，大家先休息一下。”说完，凯伊路拔出剑，一边斩断挡在眼前的杂草一边向前走去。
　　“一个人行吗，凯伊路?”
　　“不用担心。不过天快黑了。”娜娜莉抬起头看看不断变化着的天空，对莉亚拉说道。
　　“在这种地方野营?饶了我吧……”
　　“还不是因为某些人。”罗尼小声说完，裘达斯立刻回击了他。
　　“哼，真是对不起啊，反正都是我掉进水坑里的错。问一句，这里有没有飞行艇之类的好玩意?”
　　“这地方是艾露莲按照她的想法随心所欲地创造出来的世界，就算这林子里有什么宝贝，我也不可能知道。”
　　“你确定?”罗尼斜着眼瞥了一下裘达斯。
　　“你什么意思？”
　　“没什么。”
　　就在罗尼装傻时，凯伊路的尖叫声从森林深处传了过来。
　　“出什么事了?”罗尼就像压在弹簧上似的一下子蹿了起来。
　　接着，凯伊路慌慌张张地跑了回来。
　　“凯伊路!”
　　凯伊路制止了正要过来的罗尼，然后大口地喘着气：“没事，我只是被吓到了而已。咱们好像没那么容易往前走，前面的杂草太欺负人了。”
　　“欺负人的草……它们说你坏话了?”娜娜莉的表情突然变得认真起来，“那是什么东西?”
　　凯伊路愣愣地回答：“不是，我是说它们太硬了，用剑砍也砍不动，而且上面还长了好多鲜红鲜红的刺，看着真不舒服。”
　　“鲜红的刺?”娜娜莉皱起眉头说道，“凯伊路，给我看看你的剑。真的砍不断？”
　　“嗯，给你。”凯伊路一边将剑拔出鞘，一边点点头，“干嘛那么严肃?这草到底怎么了?”
　　“说不定是毒草，你的剑上没蘸上汁液已经不错了。凯伊路，快带我过去看看。”
　　“好的。”
　　一行人跟在凯伊路身后，继续在森林里前进，刚刚跨进来时那些鲜艳的绿色现在已经明显地黯淡了。不一会儿，在凯伊路指明之前，罗尼等人便已经发现了那些像笼子一样编在一起的颜色诡异的杂草。
　　“我一直在想为什么这片未经开发的森林没有留下任何人类经过的痕迹，也许是因为‘草墙’挡住了从温杰罗到下一个城市的路……如果随便砍断这草，喷出来的汁液很可能要了人的命．咱们得把这草烧掉，不然没法往前走。”娜娜莉叉着腰说道。
　　“那这些……”
　　听到罗尼的问题，娜娜莉点点头：“没错，这些就是非常可怕的毒草。”
　　眼睛还是没法适应黑夜，罗尼心想．
　　虽说林子里的树木枝繁叶茂，但今晚天空中却看不到一颗星星，尽管点起了篝火，但大半柴火却是潮的，眼前只有呼呼的浓烟。
　　“怎么不睡觉?”罗尼问坐在篝火对面的裘达斯，“今天是我值班，女人和孩子不是都应该去睡觉吗？”
　　在他背后，已经被折腾的筋疲力尽的娜娜莉和莉亚拉以及浑身是泥的凯伊路正睡在比较干枯的草垛上。
　　“不巧，我可不是凯伊路那样的孩子。”
　　“说的好听。那你是女人?”
　　“胡址，为什么是女人……”
　　“嘘!”罗尼迅速竖起了食指，只有他的双眼还在黑暗中转动，“掉下去了，听到没?”
　　“嗯。”
　　两人一言不发，仔细地听着。“沙沙沙”的声音没有再出现。
　　“有两只了吧?”
　　“不止，算上刚才的已经有三只了。”
　　裘达斯说完，罗尼满意地用小木棍翻了翻篝火，新的火苗燃烧起来。“这样的话明天早上就能把那些欺负人的草给烧光了。”
　　“是啊。”
　　娜娜莉说，除了烧掉那些毒草，别无他法。但罗尼等人身上并没有易燃的东西。于是一行人决定抓几只牙齿易燃的怪物来做燃料。日落之前，他们挖了几个陷阱，简单地掩盖了一下，并挑选了一些饼干和肉干做诱饵，为了前往下一个城市，也只好牺牲些食物了。
　　“不过那些毒草还真是厚皮啊。”罗尼说道。由于不被刺扎到就没有什么危险，他便大着胆子伸手去摸了摸。在这片闷热的雨林里，那些植物的表面却异常冰冷，仿佛尸体一般。“可是里面流淌的汁液却含有剧毒。真是谜团重重，就跟某人似的。”
　　“罗尼。”裘达斯微微叹口气，火苗在他面前呼呼地摇摆着，“今天你说话怎么老是带刺?出什么事了?”
　　“没事。”罗尼回应道，“我就是想问个问题，你不回答也没关系。我早就做好心理准备了，凯伊路把你当成同伴，对我而言你当然也是同伴，所以我不会没完没了地缠着你。不过……”火光映着他的脸颊，连银发也带了一丝红，“我一直搞不懂，裘达斯，你到底是什么人……”
　　“这个问题真让人头疼。你为什么那么关心我的事?”
　　“那是因为……”罗尼故意绕开两人之间的火焰，认真地盯着对方的脸，“人家喜欢你嘛。”
　　“!”
　　“你还真信……哈哈哈……”罗尼笑翻在地。
　　(结果还是只能这样打岔。算了，反正我以后也不打算再想这个问题了。)
　　他又不禁在心里暗自感慨。
　　“刚才你问起飞行艇吧?是不是觉得我是从古代便一直存活下来的怪物?”
　　“怎么可能，我又不是凯伊路。”被一针见血地直戳痛处，罗尼的笑容瞬间便从脸上消失了，“不过我知道你是个正经人。”
　　这时，他用左手摇了摇草丛。
　　又是“沙”的一声。
　　“又掉下一只。有两只了吧?”
　　“四只!刚才跟你说已经有三只了吧，你连加法都不会么?那些水蛭是不是把你的脑子也吸走了……”裘达斯无奈地说道。
　　“哼，也就是把负责做算术的脑子给吸走了而已。”
　　“罗尼，你还是睡吧．”
　　“……嗯，不好意思，那我就睡会儿了。”罗尼刚一躺下，就觉得全身的疲劳都消失得一干二净。他心想，有人担心自己的感觉真好。
　　虽然罗尼不打算睡熟，但被篝火烘烤的地面异常干爽，不知不觉间竟有了睡意。
　　“我是人类。”
　　(……啊?)
　　这句话就好像是说给罗尼听的一样，他微微睁开了眼。
　　火花正四处进溅。
　　隔着火光。裘达斯正盯着罗尼。
　　不，他是在凝视着火焰。
　　“我是有血有肉的人类……”
　　罗尼觉得，他是在拼命地说给自己听。
　　(到底是什么……让他那么痛苦?)
　　他又慢慢地闭上了眼睛。
　　(等所有的事都解决，再好好问问他……)
　　但暴露了裘达斯真实身分的那件事，却来得特别快。
　　雷安路达正下着雪。
　　这个地方原本应该是海德堡。罗尼想，艾露莲恐怕是操纵不了气候的。
　　不过，不管是苍天都市温杰罗还是红莲都市斯宾兰札，人们大概只知道“箱子”里那温暖舒适的气候吧。在雷安路达也一样。没有人会关心“箱子”外面是什么样的气候。
　　“是暴雪!”娜娜莉在风中大声叫喊着，以免自己的声音被淹没。
　　雪卷在狂风中，就像石子一样打在一行人的身上。
　　“我最怕冷天了。”
　　“想回希望镇?”
　　罗尼问完，她拼命用手按住仿佛要被风吹走一般的两根辫子，耸了耸肩：“别说了，我都开始想家了。”
　　“哈哈哈，抱歉抱歉。不过和之前那倒霉的热死人的林子比，哪个更折腾人?”
　　“真是个好问题。”凯伊路一边靠近一边说道。莉亚拉就跟在他身旁。“裘达斯果然厉害，一直一言不发地往前走。”他扬起下巴，示意着走在前面的黑色披风，朝莉亚拉说。
　　“是呀，好大的暴雪……”
　　“裘达斯!”凯伊路大叫道，“找个地方避避风雪吧，我都要冻僵了!”
　　裘达斯慢慢转过头来：“忍到雷安路达吧。不然你想在这里挖个坑?”
　　“啊，好主意！”
　　看着两眼放光的凯伊路，裘达斯撇了撇嘴：“你还当真啊……没办法，虽然有点儿绕远，不过还是从那边的山脚下走吧，也许能找到避风的地方。”他转过身，朝着遮蔽了雪原景致的山中走去。
　　“他也就是那么说……你看，凯伊路，他脑袋上全是雪。”罗尼悄悄地指着面具，笑道。
　　“真的。那条龙活着的时候肯定连想都没想过自己会被人抽筋扒皮，做成面具，现在还被大雪给淹没了。”
　　“是呀。它知道自己要死的时候肯定特别意外。”他静静地看着迈着坚定的步伐，走在自己前方的那个身影。
　　不一会儿，一行人幸运地找到了一个藏在斜坡下的洞窟。
　　“娜娜莉，有没有什么能烧的东西?”凯伊路一边颤抖着一边问道。
　　“能烧的东西?你看这地方，根本就没有人来过的痕迹，和那片森林一样。这地方果然是城市和城市之间没有往来呀。”娜娜莉环视四周，说道。
　　洞窟的入口从她们的位置望去，显得很狭小。风雪虽然会灌进洞窟，但好在里面很深，吹不到罗尼等人。
　　“对了，不是有那东西么?”
　　“什么东西?”罗尼的话让娜娜莉感到困惑。
　　“就是咱们烧那些毒草时用的那些怪物的……”
　　“那些狼牙啊。”莉亚拉说道。
　　“说起来，咱们抓得太多了，剩下的也收集起来了吧。”凯伊路也点点头。
　　“我把那些油脂收集起来了，因为这些东西易燃，我觉得以后大家可能用得上。”
　　面对回答得含糊不清的娜娜莉，罗尼伸出手：”大家指的是我们吧?你回希望镇的时候我们会让你带礼物的，看。”
　　娜娜莉的脸上掠过了一丝不愉快的神情，但他并没有察觉。
　　“别把人说得那么小气。我这就把东西拿出来，等会儿。”娜娜莉翻着自己的行李，“哎呀……”她举起皮革袋子，“全都凝固了。也没有柴火，不知道能不能就这么用。”
　　实际上升起火后，那些牙便成了固体燃料。
　　也因此，大家都暖和了过来。
　　“雪还没有停啊。”娜娜莉看着外面，嘀咕道。
　　突然，周围响起了一阵低沉的声响，强风猛吹进来。洞窟就像乐器一般鸣响起来。
　　“咱们要在这里过夜了。要是刚才一直走下去，现在应该已经到城市了吧。”
　　罗尼察觉到裘达斯的视线，抬起头来：“什、什么意思？今天可不关我的事。”
　　“我又没那么说。”裘达斯摇着头，面具上两根长羽毛的影子在墙壁上摆动起来。
　　“我去弄些雪来。”凯伊路对娜娜莉说完，快步朝外面走去，不一会儿，他就抱着一个大球回来了。“这够了吧？”
　　“‘够了’吧……你这人可真是。”娜娜莉显得很无奈，“你想洗澡啊？沏茶、煮汤足够了。”
　　“外面还有好多呢。”
　　“不是说这个。来来，放那边去。”
　　“嗯。”凯伊路回答，“这也挺好玩的。虽然我知道现在应该考虑艾露莲和透镜的问题，不过一想到以前老爸可能也干过这些事，就不禁高兴起来了。”
　　“是啊……说不定斯坦先生也曾经暍过化了的雪水呢。”罗尼说完，目光碰到了裘达斯的眼睛，他便立刻避开了。
　　“是吧?娜娜莉刚才说这个洞窟没有人釆过的痕迹，可是说不定爸爸他……哦，不对，这里是被扭曲过的世界。”
　　“我能明白你的想法。”娜娜莉敲着球说道，“斯坦·艾露隆也曾在视野模野模糊的暴风雪中前进，然后躺在洞窟的地面上休息。不管怎么说，你们都是英雄，斯坦先生现在一定正在某个地方冒险吧?”
　　“是啊。”听到别人说自己是英雄，凯伊路挠挠头，兴奋地看着莉亚拉，“没错……所以我就盼着能在这里见到爸爸。”
　　“……不可能。”
　　“什么?”凯伊路惊讶地看着罗尼。
　　“啊!不，我没别的意思。”罗尼的嘴角僵硬地抽搐了一下，“我只是希望你别抱太大的希望。不管怎么说，你还是磨练磨练再见你老爸吧，那样不是更有面子?”
　　“说得对。”凯伊路想了想，回答，“罗尼，你说的有道理。”
　　(哎哟……真危险，差点儿说错话。)
　　罗尼又一次警告自己，绝对不能大意了。
　　“今天谁守夜?”
　　在充满了怪物独有的油脂味道的洞窟里，罗尼问道。
　　“谁都无所谓吧。裘达斯，你先睡觉吧。”
　　“我还不困。”
　　“是吗。”罗尼看了一眼已经睡熟的另外三个人，有气无力地回答道。
　　由于没什么可做的事，天一黑，凯伊路等人便早早地睡下了。
　　“凯伊路从来不会说这种话，年轻睡得就多吧。”
　　裘达斯好像并没有在听罗尼的话，只是自顾自双手抱膝地坐着，一动不动。
　　油脂燃起的火焰发出了“滋滋滋”的声音。
　　“嗯?”
　　“你最近好像老是走神。”
　　“你指什么?”罗尼的心一下悬了起来，他眯起眼，打量着裘达斯的神情。
　　虽然他们已经露营过几次，但基本都是在星空下。在这样狭小的洞窟中，即使有凯伊路等人在，两人之间的距离依然近得让人不自在。
　　“没什么。”裘达斯淡淡地一笑了之，立刻转变了话题，“听没听说过这个传说?在暴风雪的夜晚，这样听到风声的话……”
　　“……什么?”
　　“不管是不是待在家里，都能感觉到来自远方的另一种气息。”
　　“喂，别说了!”罗尼慌忙摆着手，“别给我讲鬼故事。我可不想深更半夜的不敢一个人上厕所。”
　　“那是和风雪不同的感觉。你猜那是什么?它渐渐地靠近过来了。
　　“我没听见——”罗尼不假思索地朝洞窟外望去。
　　外面理所当然地一片漆黑。风吹进来时，发出了低沉的呻吟声。
　　“没错，每个人都会很在意外面的情况。然后他们忍不住开了门，接着……”
　　我知道了!”罗尼傻笑起来，“是雪女，这种传说一点儿也不稀奇。”
　　“不对。”裘达斯摇摇头，“不是雪女，出现在猛烈的暴风雪中的那个身影……正是你自己。”
　　“啊?”罗尼歪着头，这也能算鬼故事?
　　“哦哦，难道说，是那个看到和自己长得一样的人，不久就会死去的传说?”
　　“不知道……但我觉得也不像你说的那样。这是我以前从书上看到的。
　　“然后呢？那家伙干什么了?也正盯着自己?”
　　“什么也没干。只是某一天会突然发现，自己已经不是平时的自己，而变成了那个出现在暴风雪中的人。”
　　“……!”
　　凯伊路翻了个身。
　　罗尼悄悄地看了看他，知道没有把他吵醒，又继续将目光转向了裘达斯。
　　“……虽然不太明白，不过你也别卖关子了……这故事还有后续么?”
　　裘达斯的面具略微倾斜着：“大概有吧。不过我忘了。这小时候在家看到的故事，只是暴风雪又让我想起来了。”
　　“哦。不过既然出来的是自己，那也就沒什么叫可说的了。我还是希望有美女出来。哪怕是被雪女给杀了，那也说明我是个帅哥。”罗尼嘿嘿地笑着，突然变得严肃起来。“……你家在什么地方?刚才你说是在家里看到那个故事的吧？”
　　“……”裘达斯没有回答。
　　“不想说?那就算了。”罗尼盘坐着，将手支在了膝盖上，“可是总遮遮掩掩的，不累么？”
　　“喔。”沉默不语的裘达斯终于有了反应，“你是不是有什么秘密?
　　“嗯？啊，没有，不是说我……举个例子，举例。”罗尼支支吾吾地想了想，继续说道，“是我同事。我在亚坦摩尼神团骑士团的同事。那家伙从小就守着个秘密，他……”罗尼继续往下说，裘达斯仔细地听着，“那家伙一直觉得他让他的至亲、挚友陷入了不幸中……但由于某些事，他不能将这件事告诉任何人，那家伙一直沉浸在深深的后悔中，他始终挣扎于将秘密公开的冲动之中。他希望骑士团的生活能让他远离那些事情，但却没有任何效果，那家伙现在想的事，大概只剩下极限、撑不住了吧……”
　　“这与我无关吧。”裘达斯若无其事地说道。
　　“那是当然，和我也无关，说了是个同事。”罗尼盯着坐在自己正前方的男人，“那你呢?”
　　“看来你不是有秘密，而是不肯说。”罗尼又小声嘀咕起来，“不过我亲耳听到了。是在海德堡吧，莉亚拉一个人跑去白鹭城的时候，你不是对凯伊路说过么……”
　　他站起身来。
　　(“我也一样。失去了朋友和最爱的人，到头来剩下的……就只有把自己藏在面具里的日子。”)
　　“啊。”裘达斯突然朝洞窟的入口望去。
　　“怎、怎么啦?看到你自己了？”
　　“雪停了。”
　　“什么?”
　　虽然没有注意到，但风雪确实已经停止了。
　　裘达斯站起身，慢慢走了出去。
　　“哼，又打岔。”罗尼紧紧地握着拳头，有些生气。
　　但他意识到其实想揍的人是他自己时，不禁叹了口气，接下来他等着裘达斯回来，可对方依然没有回来的意思。
　　(真慢……)
　　罗尼有些担心，也跟着走了出去。
　　离外面越来越近，他的脚步也越来越急。
　　“裘达斯!啊……”
　　外面的景色让罗尼惊讶得说不出一句话。
　　雪后的天空中，浮着一轮碧蓝的明月。凛凛的月光照在雪原上，勾勒出了如梦似幻的色彩。
　　裘达斯正站在雪原中，抬头看着月亮。
　　“裘……”刚刚搭话的罗尼却没有叫出声来。
　　在这片旷阔的雪原上，根本感觉不到裘达斯平时的牙尖嘴利。
　　也许，这才是原本的他吧，罗尼想。
　　真正的他是那么单纯，完全看不出心里隐藏了什么秘密。
　　裘达斯突然注意到了罗尼的存在。
　　当他回过头看着自己时的那种忧郁深深地烙印在了罗尼的心中。
　　“我在看月亮。”
　　“嗯。”罗尼点点头，“你是刚才的裘达斯么?”
　　听到这句话，裘达斯的表情微微缓和了一些：“我已经不会再改变了。”
　　“是吗。那听听我这个想法怎么样?”罗尼边笑边说道，“你其实是龙族的王子，但却是个奇丑无比的家伙。就算在龙族的世界里生活下去也没有什么意义，所以就被发配到了人间。不过你在人间就必须随时戴着面具，虽说你现在好不容易才慢慢接近我了吧。”
　　裘达斯饶有兴致地听着，然后改变了靴子的重心。地上滑滑的雪上又印了一个更深的痕迹。
　　“……如果摘掉面具．魔法是不是就会消失?然后你又变回到原来的丑陋样子，被人们扔石头吧。所以你无论如何都不能摘掉面具……”
　　寂静的夜色中，突然回荡起裘达斯低沉的笑声：“真会编故事。不过有一半被你说对了。”
　　“啊，真的?”
　　“总是猜错实在是太可怜了。以后就这样吧。”
　　罗尼皱着眉头：“同情就算了，说说听了刚才这个故事之后的感想吧。”
　　“男人的浪漫。”
　　“……啊?”罗尼惊讶地张着嘴巴。
　　“不明白?我是说一点儿也不符合你的性格。”
　　“要你管!”罗尼早就握好一个雪球，用力扔了出去。
　　但裘达斯却轻而易举地躲过了雪球，背对着罗尼。
　　“快回去睡觉!”罗尼目送着裘达斯回到洞窟，厉声喊道。
　　只剩下独自一人后．他又放眼望向整个雪原。
　　(凯伊路要是看到了，一定会很兴奋。)
　　不过深更半夜的想把凯伊路叫醒，确实是个苦差事。
　　罗尼跳起身，又扑倒在雪地里，留下了一个“大”字。
　　“哇，冷死了。”慌忙起身并掸掉身上的雪之后，他总觉得有些好笑，“白痴，还能上哪儿去找像我这么适合浪漫的男人。”
　　(对了，也许在那个下着雪的夜，我就已经原谅了裘达斯……)
　　那些洁白的、闪耀着光芒的，是雪吧?
　　想到这，罗尼突然意识到自己正在时间转移的途中。
　　这是莉亚拉的光芒。
　　(就是因为那时原谅了他，我才能在戴伊克诺夫特接受裘达斯。而且他也从来没有责备过我……)
　　“对……我就是里昂·马格那斯。”裘达斯缓缓地将手伸向了面具。
　　“不可能……为什么！”凯伊路大叫道。
　　罗尼正死死地盯着艾露莲。
　　“为什么，裘达斯?快说你不是里昂啊!”凯伊路继续喊叫着。
　　裘达斯的双手一点点抬起，面具终于摘了下来。
　　黑发轻轻地颤动着。
　　不是因为恐惧，也不是因为慌忙中带过的风。
　　娜娜莉只能惊讶地盯着他那张帅气的脸庞……
　　(真是不可思议，知道裘达斯真实身分时，我并没有像凯伊路他们那样吃惊。相反，魔法没有因为摘掉面具而消失倒让我感到很开心……裘达斯不是其他的任何什么人，他就是和我们一起旅行至今的那个裘达斯。)
　　罗尼在光芒中微笑着。
　　(艾露莲这次办了傻事。让我们陷入永远的梦中，无法醒来，只会让我和裘达斯找到困惑已久的答案。)
　　艾露莲就站在倒在地上的裘达斯旁边。
　　她低头看着他，脸上是不解的神情：“为什么……只要你愿意，爱情和荣耀都能到手的。你会成为英雄，而且你爱的人也会陪在你身边。”
　　“我不需要……那样的幻觉……”
　　“愚蠢……”艾露莲的脸上充满了鄙夷与同情。
　　接下来，是凯伊路等人关切的声音。
　　“你们应该知道他是里昂·马格那斯吧?”
　　罗尼迅速跑到裘达斯身边，把他扶起：“对不起，我必须向你道歉。”
　　“……”
　　为了不让凯伊路等人听到，罗尼小声说道：“他们已经知道我之前和你说的那件事了。根本就不是什么同事，害死至亲的那个人其实就是我。”
　　“为什么要保护我?”透过散乱的头发帘，裘达斯抬头看着罗尼。
　　“为什么……假如．只是假如，我保护不了凯伊路，我是不是会想方设法来补偿?你现在不就这么做吗。什么全世界的叛徒，我早就忘了，我已经不恨里昂·马格那斯了。”
　　“罗尼……”
　　“凯伊路和娜娜莉也一样。”罗尼用下巴示意着不远处正与艾露莲对峙的那几个少年，“如果是以前的我，也许不会原谅你。知道你是里昂·马格那斯的那一瞬间大概就会杀了你。但是……是我害死了被你背叛的斯坦先生……咱们从一开始就隐瞒了同一件事，一直旅行至今。”
　　裘达斯突然笑出声来，然后站起身，放开了罗尼的手。
　　“绝对不能让凯伊路受到伤害!我又对自己发过一遍誓。”
　　“嗯，当然了。”裘达斯点点头，然后慢慢朝艾露莲走去。
　　“啊，对了，裘达斯，还有个问题。”
　　裘达斯回过头来。
　　“玛丽安长得是不是相当漂亮?”
　　但对方却没有回答，只是继续向前走去。
　　那是裘达斯豁出性命保护的人，她现在一定幸福地生活在某个地方，罗尼暗想。
　　凯伊路和莉亚拉也朝着裘达斯跑了过来……
　　脸颊突然碰到了冰冷的东西。
　　(……嗯?)
　　罗尼微微睁开眼睛，周围已经变得不那么刺眼。
　　光芒不知何时已经消失无踪。
　　(到了吧……)
　　他趴在地上，双手用力撑起了自己的身体。
　　“哇，地面全冻上了。冷死了……”罗尼啪啪地拍着自己的脸，“凯伊路、莉亚拉、娜娜莉，还有……嗯，人都到齐了。”
　　他的目光停留在裘达斯身上后，点了点头。
　　“哎?”
　　仿佛做梦一般，却什么也想不起来了。
　　“喂，凯伊路!快醒醒!咱们已经到一千年前啦！“
　　他把手指插进金发中，又抖了抖肩膀：“嗯嗯……嗯?已经到了?这里就是一千年前的世界，天地战争时代吗……”凯伊路眨着眼，站起身来。
　　接着娜娜莉和莉亚拉也站了起来。
　　“到了就好。不过接下来该怎么办?”
　　“首先得收集情报。”
　　声音是从后面传来的。罗尼转过身，刚好看到裘达斯。
　　面具下的那双眼睛，也刚好瞥见了罗尼。
　　(嗯?我好像梦见他了……)
　　罗尼又仔细打量着裘达斯，但还是什么也想不起来。
　　先将视线移开的是裘达斯。
　　罗尼哆哆嗦嗦地环视着周围，记忆的线突然又接上了：“这里不是……地上军的基地么?咱们之前还来过呢。”
　　“确实。正好便于收集情报。”裘达斯点点头。
　　“嗯，没什么可担心的。”罗尼信心百倍地说道。
　　大家已经彼此了解，现在可谓是所向披靡。
　　“出发!”
　　罗尼拍了拍重要同伴的肩膀……
　　
　　得知裘达斯的真实身分后，罗尼似乎很快便将他和里昂少爷重合了。
　　从一开始便一直提防着的少爷竟然和他有那么多共同之处……恐怕也让他大吃一惊吧。
　　不管怎么说，他们两人在保护凯伊路这个问题上是完全一致的。
　　如果相遇的时间稍有不同，说不定他们能成为好搭挡呢——虽然两人的性格相去甚远，大概是出身的关系吧。
　　罗尼害死了等同于他父亲的斯坦。虽然他不像凯伊路那幺明确地说出来，但能看得出，他也想成为斯坦那样的人，像斯坦一样生活。
　　从另一个角度来讲，少爷也失去了休格……
　　不过休格的心早就被米克多岚控制了，他从来没有付出过一丁点父爱。
　　我曾想过如果罗尼认识了休格又会怎样。
　　体格和里昂一样，都是背叛了全世界的人，所以罗尼一定知道他的名字，但肯定没有见过本人。
　　如果罗尼能在那个时代……在少爷不幸的童年成为他的朋友，说不定他会帮助少爷走出阴影。走出休格·吉鲁库利斯特的阴影……
　　