　　----------------------------------------------------------------------
　　扫图 AJ
　　录入 夜
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,95a2a9d497412ac69bab80a0440d3a20,600,424,96024]]
　　
　　[[IMG,bbfc8b6190320ba883f667f1e9a334d3,400,636,74517]]
　　
　　[[IMG,f5d2da94edad23259a895fd673be8499,600,444,81066]]
　　
　　[[IMG,33322e6a35c725fea0b32bb95ed3d988,400,644,73504]]
　　
　　我的每天早上都是战斗。这不是比喻，是真的战斗。
　　这天，一如往常地，我步出宿舍，走进麻樱中学的校门。正当我胡思乱想着“走在前面的女生穿水手服耶～”的时候，那个女生突然转过头来，用尖细的声音叫道：
　　“呀～是二年级的游佐学长！早安啦！”
　　这个女生突然朝我的方向掀起了裙子……喂！
　　“你、你、你、你在干嘛！一个黄花大闺女，怎么可以做出这种事来！”
　　我赶忙遮住眼睛，但是烙印在我眼底的残像是……跟这个身材娇小又娃娃脸的女生给人的印象完全相反——鲜绿色的内裤。我本来幻想她应该会穿“郡是牌”的白色内裤说，而且她的内裤竟然是鳄鱼皮花样。
　　“嗯哼，学长太认真啦～真的就像传言所说，是个端正清廉的勇者呢～”
　　等一下……这家伙为什么在舔嘴唇？
　　“所以呢，学长的经验值就由我来收下啦！装甲骑龙舣装内裤！”
　　“碰！”的一声，绿色内裤一口气膨胀了起来，变成一只比大象还大的绿龙。原来她的内裤是那只龙伪装的。
　　“嘎！”
　　绿龙发出像电影里的怪兽一般的叫声，接着朝我暴冲过来，她以下半身陷在龙背里的状态骑在龙上。
　　喂喂，饶了我吧，干嘛一大早就这样啊……正当我这么想的时候，站在校门旁督导学生的体育老师怒斥道：
　　“喂，那个女生！校园里禁止携带游戏机、武器、诅咒用具、毒物、使魔、手机，也禁止学生打架！跟我来训导处一趟！”
　　绿龙倏地变回了内裤，而那个女生则被穿着体育服的体育老师拽着耳朵，带到训导处去了。
　　“好痛痛痛痛痛啦！老师，对不起！”
　　呼，得救了。正当我抚着胸口，松了一口气时，一个黑影忽然间出现在我身后。
　　“呵呵，毕竟现在才四月嘛。对校规还不熟悉的新生，经常会犯这种错误。”
　　说出这句话的男生，别在制服领子上的校徽是金色的，因此应该是三年级的学生。顺带一提，一年级的校徽是铜色，二年级的校徽是银色。这家伙穿着改过的长版制服，像风衣一样，手戴着手套，头上则罩着像袋子一样的头套。
　　“好吧，游佐英雄，我等这个机会好久了，今天终于可以两人独处了呢～”
　　啊，这么说来，体育老师也离开了，这下不妙……正当我这么想的时候，那家伙就抓住了我的手，接着他把像袋子一样的头套掀开了一点点。他用舌头舔舐着他鲜红的嘴唇，嘴里发亮的尖牙隐约可见。他是吸血鬼。
　　“我的生涯规划指导老师说，以我现在的成绩和经验值看来，想通过魔王检定考实在很难呐～我是四月生的，距离我十六岁生日那天的魔王检定考，只剩不到一年的时间了，所以我很着急呢。”
　　虽然魔王的存在必须对一般凡人保密，但许多犯罪组织、武器制造商等黑社会相关组织的首领或干部，其实都是魔王。
　　而就读于这间麻樱中学的学生，全都是魔王候选生……除了身为勇者却不小心考进这里的我之外。
　　“那么，我就不客气了！”
　　“你给我客气一点！”
　　我拼了命地用双手把那张不断逼近我的脸推开。
　　“如果觉得考不过魔王检定考，就不要勉强自己当魔王啊？要是不适合，却硬当上魔王的话，以后会更辛苦吧？”
　　“不适合……你这家伙，竟然说出我最在意的话！’
　　奇怪，我明明就是用很和平的口吻讲道理，吸血鬼却突然涨红了脸，怒不可遏。
　　“不不，我不是在说你的坏话，而是用客观的角度在看事情啊。考高中不也是一样吗？如果勉强挤进比自己程度高太多的学校，课业也会跟不上别人，不是吗？”
　　我努力地说服吸血鬼。勇者获得经验值的条件是“消灭”魔王。但并不只有“杀死魔王”一种方法，让魔王更生、不再继续当魔王，也能算是“消灭魔王”。
　　“如果一个魔王明明只有解任务的那种小迷宫头目等级，却通过了中头目检定考，面对那些很强的勇者接连而来，岂不是很伤脑筋吗？干脆更生，不要当魔王好了，这样反而还有更多有意义的路可以走，例如去念普通高中啦，或是就业之类的。”
　　来到这间学校的时候，曾有那么一瞬间，我认为自己已经没有希望踏上成为勇者之路了。但是身为勇者的我，当然懂得逆向思考，这间学校共有六百六十六名学生……也就是说，我有机会让除了我以外的六百六十五个人全部更生！
　　要是能得到这么大量的魔王经验值，那么想在我十六岁生日那天的勇者检定考里，获得最棒的“传说勇者”等级，也不是梦想了。这不是危机，而是其他勇者候选生绝对无法比照获得的绝佳机会！这一定是上天赐给我的命运，让我成为最强的勇者，※MAMMOTH LUPPY（早就没人这么说了）！（译注：此为酒井法子发明的“NORI-P”语，意为“超幸运”。）
　　……我就是抱着这样的信念，诚心诚意地试图说服他……可是吸血鬼的太阳穴，爆出像哈密瓜表面纹路般的青筋是怎么回事？
　　“所以呢，学长，你就更生吧！”
　　“不，我要杀了你！我要用最凶残的手段杀掉你！”
　　吸血鬼的理智完完全全断了线，朝我袭来。这个人到底是在气什么啊？看来必须反击才行了呢，真是麻烦……正当我犹豫不决的时候——
　　“那边的杂鱼，快从本宫面前让开。”
　　耳边传来了银铃般悦耳的声音。不过“本宫”……好像是江户时代身分地位较高的女性的自称吧？这明明是勇者和魔王的故事，怎么突然变成时代剧了？
　　一瞬间，我想像来者是穿着像※大奥之类和服的女人，梳着日本传统发型，但是不知何时出现在学长正后方的，其实是和我同班的女同学。（译注：古代日本将军的后宫。）
　　印象中……她的名字好像是龙崎流娜吧。虽然我没跟她说过话，但个子娇小、皮肤白皙、留着一头带有神秘感的绿色长发，像是千金大小姐般的她，在我们班里算是数一数二的可爱。
　　我们在升上二年级之后使重新编班，当我在教室里第一眼看到龙崎的时候，简直不敢相信这世上竟然有长得这么漂亮的女孩子。明明具有散发出耀眼光芒的美貌，却带着没什么自信的空虚表情，看起来实在不像魔王，让人颇为在意。
　　如此漂亮的龙崎突然出现在我身边，我不由得慌乱了起来。不过毕竟我们是同班同学，身为勇者的我，岂可无视于她的存在？
　　“早……早安，龙崎！你功课写完了吗？”
　　我试图用最安全的对话给她正面一击，不过好像又太安全了点，显得有些故意……
　　“你说什么，臭女人！你刚刚说我是杂鱼？”
　　吸血鬼回头对龙崎咆哮。温和的龙崎肩头微颤了一下。
　　“不、不要那么大声对本宫说话啦，很吓人耶。本宫不知道除了杂鱼之外，还能用什么名词来称呼杂鱼，你就原谅本宫吧。难道要称呼你幼鱼或浮游生物比较好吗？”
　　“你这家伙真的觉得这样算道歉吗！”
　　吸血鬼暴怒了。嗯，我也有同感，那非但不算道歉，反而让伤口愈裂愈大吧。
　　“那……那长腕幼虫或是蚤状幼体呢？”
　　“为什么我非得是海胆的小孩或螃蟹的小孩那种浮游生物不可！”
　　“没想到你对海洋生物这么了解啊。那‘掺杂在吻仔鱼里的杂鱼’怎么样？”
　　“所以我说不要再提到跟杂鱼有关的名称了！为什么我会是掺杂在小学男生为了做暑假作业而去收集的吻仔鱼里的小章鱼或花枝啊！”
　　真是个富有说明性的吐嘈啊。
　　总之，龙崎看起来似乎是真心想要道歉，只是她的样子看起来实在是太天然呆了。话说回来，龙崎未免也对海洋生物太熟悉了吧。她姓龙崎，会不会是跟海龙有关的魔王呢……不过她的外表看起来倒比较像※乙姬就是了。（译注：日本童话‘浦岛太郎’中龙宫的主人。）
　　我望着龙崎的脸，心里尽想些这种无聊的东西，而吸血鬼则已经是气到发抖的状态了。
　　看见吸血鬼这么生气，龙崎相当慌张，同时拼命地思考着。她用食指顶着脸颊，摆出像是一边发出“嗯——”的声音，一边思考的姿势——这是哪个时代的少女漫画啊！不过也正因为这个老套的姿势，让美形的龙崎看起来比平常可爱了百分之五十。
　　“啊，对了！吸血鬼跟蚊子和马蝇一样，都会吸血对吧？那么不要说你是杂鱼，说你是害虫怎么样？”
　　不不，龙崎，不要用拳头轻捶另一手的手掌，露出“这真是个好点子啊”的表情。称呼对方杂鱼，还可以归类在“说坏话”的范围里；可是帮对方取一个“害虫”的绰号，连身为勇者的我都不能忍受了。天然呆到这种地步，简直就是犯罪了。
　　“你、你说我是害虫？你这家伙，小学的时候老师没教你要避免说出惹人厌的话吗？不，老师应该不会教吧，毕竟我们魔王的使命，就是去做些让人讨厌的事嘛！”
　　吸血鬼愤怒到了极点，就连他那张本来应该惨白的脸，现在也完全涨红了。不过这也是无可厚非的啦。
　　“所、所以说叫你不要生气嘛！本宫没有什么战斗力，所以完全没有想跟你打架的意思啊！”
　　龙崎显得惊慌失措。我原本以为所谓的魔王，应该全都是没事就想找我战斗、血气方刚的家伙，可是龙崎看来似乎是真的很害怕战斗。我心想……这家伙果然跟其他的魔王不一样呢。
　　“你这家伙，说什么没有要找人打架的意思，可是却极尽所能地激怒别人？”
　　“咦？本、本宫这么友善地对待你，你还有什么不满？”
　　“你是白痴吗？被人叫‘害虫’，一般人都会生气吧！”
　　“才、才没那种事呢！害虫会传染疟疾之类的疾病，从这个角度来看，害虫比吸血鬼还要危险呢！也就是说，叫你害虫其实是在夸奖你耶？”
　　喂喂，不是这样、不是这样吧！这番话不管怎么听，都会觉得你的意思是“吸血鬼比害虫还不如”耶！
　　吸血鬼面红耳赤地颤抖着，感觉上大概再三秒就要爆炸了。再让龙崎说下去，我看状况只会继续恶化，因此我赶紧缓颊。
　　“喂喂，龙崎，你在说什么啊？害虫比吸血鬼还要危险？真笨耶，吸血鬼可以变身成蝙蝠耶，蝙蜗又会吃蚊子耶？也就是说吸血鬼比害虫强、比害虫了不起，不是吗？”
　　这番缓颊之词听起来其实也很微妙，但吸血鬼或许对自己比害虫了不起的评价感到满足，心情稍微平复了一点。
　　“没、没错，你这家伙虽然是勇者，不过还满懂事的嘛！好吧，今天我就看在你的面子上，饶她一命好了！”
　　吸血鬼拍拍我的肩就离开了。
　　吸血鬼本来明明是要攻击我的，却因为被龙崎激怒，而完全忘了最初的目的。唉，虽然不知道为什么……
　　“龙崎，多亏了你，才不用跟吸血鬼战斗，真是太好了。”
　　“多亏了你，才不用跟吸血鬼战斗，真是太好了。”
　　哇，我们异口同声说出一样的话！不知为何我突然感到害羞，有点手足无措。龙崎也脸红了起来，用手捂着嘴。
　　“本宫吓了一跳呢，原来跟别人讲出一样的话，竟然会让人这么不好意思。”
　　“对、对啊，我现在也正这么想。”
　　真糟糕，心跳好快喔。是说，我刚刚的那句话，听起来是不是就像“我们很合得来耶”这种搭讪时常用的老梗啊？不，我完全没有那种意思，但是万一被误会了怎么办……我自顾自地慌张了起来。为了强调我并不是在搭讪，我必须很自然地转移话题才行！
　　“那、那个，是说，不用跟吸血鬼战斗……身为勇者的我这样说，还比较可以理解，但龙崎你是魔王耶，你也讨厌战斗吗？”
　　“嗯，本宫讨厌战斗。”
　　“真是罕见，明明是魔王，却抱着和平主义。”
　　由于到目前为止，我只见过好战的魔王（候选生），所以有点被疗愈的感觉。然而龙崎却突然生起气来，带着一副深感意外的样子瞪杵我。
　　“本宫并不是什么和平主义者。本宫身为魔王，一直都很认真地以征服世界为目标。本宫的父母也这么教导我……”
　　“咦？征服世界？可是你刚刚刻意避开了战斗不是吗？”
　　“所以本宫说本宫讨厌战斗嘛！就像脚程很慢的人不喜欢体育课一样，但本宫的目标还是征服世界啊！”
　　“勇者和魔王都必须透过战斗来提升经验值，你要怎么在不战斗的状况下征服世界呢？这就好比每场比赛都想不战而胜，最后以此获得甲子园冠军一样，简直是痴人说梦吧？”
　　“不，本宫的四天王纱希说过，本宫的战斗力和魔力都低到让人绝望的程度，但是脸却长得非常可爱，所以本宫应该把这个当作本宫的最终武器。而游佐英雄，谣传说你的双亲皆是历代菁英勇者的后代，也就是超级纯种的勇者对吧？”
　　的确，她的长相确实非常可爱。她并不只是五官端正而已，而是端正到超完美的境界、仿佛散发出光环的那种美貌。她的皮肤白皙透亮，睫毛纤长到可以落下影子，耀眼的双眸宛如水滴一般晶莹。
　　我也认为她的美貌确实足以当作最终武器，可是具体来说，到底要怎么把“可爱”当作最终武器来使用啊？是说她不愧是魔王，身边竟然还有四天王呢。
　　“……也就是说……”
　　龙崎用她那双大而锐利的眼睛仰望着我，伸出手指，坚定地说：
　　“不好意思，虽然有点突然，不过本宫要送你半个世界。”
　　还真的是很突然。“送你半个世界”这句台词，应该是魔王被勇者逼到最后一个城堡，已经无路可退、祭出苦肉计时所说的吧？怎么会跳过了跟勇者战斗的所有过程，在一开始就拿出来啊？这真是出乎我意料之外。
　　“啊，不，我不需要。”
　　“你立刻就拒绝了？”
　　“因为如果我回答了‘好’，世界就一定会被黑暗笼罩啊。这种时候勇者应该要怎么回答，我小学时在勇者补习班里已经练习到不想练了。”
　　“这样啊……”
　　龙崎低声喃喃自语，接着忽然用双手将水手服的衣领拉开，胸前的暗扣一个一个被扯开，发出啪啪啪的声音，装饰着白色蕾丝的胸罩就……胸罩就……！
　　“也就是说……对英雄来说，比起半个世界，你更想要本宫啰？”
　　我才没那样说，我完全没有说过对我来说怎样比较好啊！
　　是吗？原来这就是把“可爱”当作武器的意思啊？不过跟半个世界比起来，收下了这个之后，感觉会更麻烦。
　　或许是感到害羞吧，龙崎做出了如此大胆的行为之后，她的眼眶便噙着泪水，眼神中带着犹豫，双颊潮红，像小鸟一般颤抖着。
　　“如、如果……你不要半个世界的话，就给你本宫吧……！”
　　龙崎突然抱住了我。她那像鲜奶布丁般白皙又充满弹性的胸部，紧紧地贴在我的身体上。
　　好软！原来女生的胸部这么柔软又有弹性啊？比耳垂更柔软又冰凉但是却充满弹性……不，我身为勇者，怎么可以对女孩子的胸部抱有邪念！
　　我抓住龙崎的肩膀，将她推开，清清楚楚地说：
　　“我不是说我不要了吗！不管是半个世界还是你，我都拒绝！”
　　“咦……？”
　　龙崎顿时停下了动作。虽然龙崎温和又娇弱，但毕竟也是个魔王。“什么叫做都拒绝？你不要得寸进尺喔，这个混帐！本宫打从一开始就没把你放在眼里喔听到没！”我还以为她会说些这类的话，因此对她的反应我也吓了一跳。
　　该不会龙崎她……受到打击了？我真的说了那么过分的话吗？
　　“拒……拒绝？这、这样啊……原来本宫这么没有魅力啊……哈哈。”
　　龙崎开始将水手服领口的暗扣一颗颗地扣回去，但是她的手指不断地颤抖，扣了半天都扣不好。是说，为什么我这个正义的勇者变得像坏人似地？
　　“啊，不、不是啦！这不是龙崎有没有魅力的问题，而是按照规定，身为勇者的人，不是都应该拒绝这种诱惑吗？”
　　我为什么要汗流浃背地找一堆理由来解释啊？可是龙崎那副快哭出来的表情依然没有改变。
　　“四天王的纱希说……没有男人会不吃送到嘴边的肉……结果，本宫果然一点魅力也没有啊……”
　　龙崎不停颤抖着，显得十分消沉。拜托，你是魔王耶？“你这个愚蠢的东西，竟敢拒绝本宫的要求，滚下永劫地狱去吧！”好歹也丢出一些类似这样的邪恶台词吧？为什么要用那双悲伤又泪眼汪汪的眼睛仰望着我？这样会让我的心很痛耶。
　　“龙……龙崎……！”
　　我试着呼唤她的名字，但是却不知道接下来说些什么才好。龙崎背对着我，像逃走似地拔腿狂奔。
　　这是什么？这种罪恶感是怎么回事？我明明就选了身为一名勇者应该选择的正确选项啊。世界并没有被黑暗笼罩，可是为什么我的眼前却一片黑暗？
　　“这选项……未免也太难了吧。”
　　不知为何，我的心情沉重不已。我拖着沉重的脚步，走向教室。
　　
　　
　　进入教室后，我变得更消沉了，因为龙崎不在教室里。
　　（糟糕了……她真的那么受伤吗？）
　　我该不会因为对方是魔王，就不小心说出了格外伤人的话吧？
　　“你太晚来了吧，游佐，早自习时间都快结束了！”
　　正当我恍神的时候，眼前突然出现一道刀刃所发出的闪光。
　　“哇，危险！”
　　我原本朦胧的双眼顿时清醒。跪坐在桌上、同时用长刀指着我的女孩子，是织田志信。像模特儿一样的高眺身材，比例又很棒，是一个带有冷酷氛围的美女。
　　又直又长的黑发，应该很适合水手服，但她身上穿的却是男生制服……更正确地说，应该是男生制服改成的特攻服。下半身穿着宽松的裤子，但上半身却只用棉布紧紧捆住丰满的胸部，让人不禁担心她的胸部会不会被挤爆。
　　特攻服的背后，是用华丽的金、银色线绣出的“天下布武”四个字，以及装饰着五片花瓣、被称为织田木瓜的家纹。
　　“织田，校规不是禁止携带长刀来学校吗？”
　　“没差啦！我是第六天魔王，也是超级不良少女，违反校规只是刚好而已。”
　　“我想起来了，训导老师本来要没收你的长刀，但是却被你砍伤，于是从那之后老师就也没再管过你了对吧……不过，我想他应该会偷偷扣你的在校成绩吧。”
　　“那点分数，用打倒英雄的经验值来补不就得了？英雄虽然还没正式以勇者的身分出道，不过好歹也继承了菁英勇者的血缘，所以不管我在校成绩被扣了几分，只要打倒你，一定都还有找啦！”
　　“你可以不要拿长刀在我眼前晃来晃去吗？我怕我会得到尖锐物恐惧症耶。”
　　“这不是长刀，是长谷部国重。”
　　“两个词都有‘长’字啊？不好意思，我换一下话题，桌上那本‘红发安妮’是织田在早自习看的书？”
　　“我看什么书，跟游佐没有关系！早自习时间还剩五分钟，快跟我战斗吧！”
　　织田迅速地踢开桌子，挥着长刀朝我扑来。一般女孩子不是都会说“人家早上低血压啦～”吗？可是这家伙怎么每天早上都精力过剩啊？
　　“笨蛋，不要在教室乱来啦！会对同学造成困扰的！”
　　“觉悟吧，今天一定要得到你的经验值——！”
　　我在千钧一发之际闪过了织田的长刀。什么织田信长的子孙啦、名刀“长谷部国重”啦……我是不太清楚啦，但是这样的刀法，根本就是街头女混混的打架法嘛？
　　老是华丽地挥舞着长刀的织田，几乎每天都会把同学的桌子或置物柜砍成两半，可是班上的同学都因为害怕织田而不敢抱怨。
　　就仗着这样，织田每天早上都找我打架，而我也渐渐了解到虽然织田的外表只是个普通的女孩子，但事实上她真的是个魔王呢。
　　不过今天，我却想起了刚才遇见的龙崎。于是我忍不住觉得这家伙虽然是魔王……但也是个女孩子啊。
　　“我要杀了你！游佐，受死吧！”
　　织田把我压倒在地板，我仰躺着，她则压在我身上，同时用长刀抵着我的脖子。
　　织田的胸部贴着我的胸膛。即使用棉布紧紧缠住，但还是遮掩不了胸部的丰满，只见她胸间呈现一道深深的乳沟。是说，因为织田坐在仰躺着的我身上，换言之，也就是她正跨坐在我的腰际。
　　一直以来，我都只把织田当成魔王看待，然而当我意识到她是个女孩子后，总觉得、总觉得身上哪里痒痒的……？
　　“等……你在脸红个什么劲啊，游佐！”
　　织田慌忙坐直身子。这个笨蛋，你还跨坐在我身上就坐起来，全身的重量不就都压在我腰部了吗！
　　“你为什么不像以往那样抵抗？快吟唱剑咒（Sword word）啊！”
　　不，这，可是……基于很多因素，我使不上力气啊。总之，不要跨坐在我身上摇来摇去啦，笨蛋！
　　顺带一提，所谓的“剑咒”，就是我在这间麻樱中学为了保护自己而发明的“苦肉计”。校规规定不能带武器到学校，况且身为勇者的我，岂能像织田一样违反校规？然而魔王候选生们总是一个接着一个毫不留情地攻击我，我必须保护自己才行……
　　因此我发明了一个魔法，只要拼命地想像一种武器，并吟唱出它的名称，就能使该武器具体化。由于这个魔法才刚开发出来不久，因此还有些缺点。要是精神不集中，没有清楚地想像出武器的形体，就会出现不良品或是完全不相干的东西。（吐槽：同学，你这是开挂啊）
　　此外，练习一阵子后，除了武器之外，我其实也可以叫出其他的来西，只是因为“剑咒”这个名字比较顺口，因此就这么称呼它了。嘿，会不自觉地想把它叫成“World”的你，想必是RPG的资深玩家吧。
　　“杀掉一个毫不抵抗的勇者，就算得到经验值，刀法也不会进步啊！英雄小学的时候，不是在勇者补习班里取得剑术实战的第一名吗？你们家不是世世代代都拥有高明的剑术，家里还有什么祖先流传下来的传说之剑吗？”
　　“你是说天蛇斩吗？你为什么会对我家的事这么了解啊？你有派间谍来吗？”
　　“这不重要啦！总之，如果你没发挥实力，就算赢了，我的刀法也不会提升啊！所以快点抵抗！抵抗！还是说，你认为我不够格和你战斗？”
　　织田维持着跨坐在我身上的姿势，抓住我的衣襟，激烈地摇动。不要摇了！会摩擦到啦！至于到底是什么和什么会摩擦到，站在清廉正派的勇者立场，实在很难明讲。不过，我好歹也算勇者，却被一个魔王这样摩擦，实在是……！
　　“吼！气死人了！你倒是说些话啊！”
　　“可、可是……”
　　被摇来晃去的我，拼命挤出了极其微弱的声音。
　　“可是怎么样？”
　　“要是我吟唱了剑咒，你就会受伤啊！你是女孩子耶？”
　　砰！
　　织田的脸瞬间变得红通通的，仿佛像熟透的苹果一样。她跨坐在我身上，不断冒汗，支支吾吾地，看起来非常慌乱。
　　“你！你你你……你在胡说些什么啊！我才不是女孩子，我是第六天魔王！我的祖先魔王信长，可是位穷凶恶极的大魔王呢……！”
　　织田死命地试图用长刀砍我的脖子，但却因为手不停地颤抖而无法动作，或许这跟我现在无法出力的症状很类似吧。
　　不，她的脸非常红，又流了很多汗，搞不好她的症状比我还要严重。我想这应该是我第一次看见冷酷美女织田这么慌张的表情。
　　“我……我知道了啦，想必这是新的剑咒吧！跟平常的攻击咒语不同，这是封锁对方攻击的辅助系咒语，对吧？不过我才不会这么快就失去战斗能力呢！出来吧，茶坊主！”
　　看起来万分痛苦的织田旋转长刀，宛如旋转着魔法棒的魔法少女一般。接着，一道闪烁的绿光落在我们的四周。
　　绿光渐渐聚集，形成一个穿着绿色和服、像市松娃娃之类的东西。它的发型该说是像※芥子坊主头？还是※大五郎发型？反正就是留着一点点头发的光头就是了。它的双手向前伸出，端着一个放有茶杯的盘子……很像之前在电视上看过的、汀户时代的端茶机关人偶。（译注：芥子坊主头，仅有头顶保留如笔尖般的毛发，其余头发命部剃光；大五郎发型，芥子坊主头的变化版为前蓄浏海，其余头发全部剃光的发型。）
　　那个人偶似的东西飞到我的头顶上，忽然之间——
　　‘柄杓乱舞！’
　　那个机关人偶……茶坊主手拿着※柄杓，开始咚咚咚地敲打我。这家伙不带一丝感情，因此下手也毫不犹豫。柄杓的大小与人偶成正比，因此攻击力并不高，可是还是很痛。被织田压着身体，又被茶坊主捶打，这样下去，我的血量（HP）会一滴一滴地减少，再过十个小时之后，我就会被杀死——我不要这样！（译注：指舀水用的木制或竹制长柄杓。）
　　“呃，那个……！织田同学，早自习结束了喔？”
　　不知道是谁，对着人人惧怕的织田表达了意见。男高音般的清澈音质……在这个全是魔王的学校里，到底是谁有这么大的勇气，敢出声救我这个勇者呢？
　　我转过头，想看看对方的模样。说话的人，原来是在我们学校里极少数会把制服扣子全都扣好的男生——黄泉原冥土。更精确一点地说，其实在二年级里，男生本来就很稀少。在我们班上，就只有我和黄泉原两个男生。
　　黄泉原很纤瘦，皮肤又白，五官像女孩子一样秀气，还有一头宛如王子般的金发，无论是外表或个性都完全跟魔王沾不上边。他总是戴着白手套，因此看起来更像王子。黄泉原老是安安静静的，虽然我没有机会跟他讲话，不过回想起来，这家伙倒是从来没有因为想获得经验值而来袭击我。
　　（身为魔王的他，该不会看在我们同是为数稀少的男生，所以才对我出手相救？没错没错，改邪归正的魔王与勇者之间的友情，这种发展很常见啊！真是太热血了！）
　　我情不自禁地感动了起来。
　　“黄泉原！你是特地来救我的吗？谢谢你！”
　　“也、也不是特别……为了游佐同学啦……”
　　黄泉原忸怩地说，同时移开了视线。咦？他该不会是傲娇吧？
　　“一天到晚碎碎念，吵死了啦，黄泉原！不准对我的猎物出手！”
　　“啊！”
　　黄泉原遭到织田的金臂勾攻击，瞬间被弹飞了。哇啊啊啊，黄泉原那俊秀的脸庞竟然流出了鼻血！是说，都特地在勇者遭到危难时帅气地前来搭救了，却一点战斗力也没有，你真是太令我失望了啊黄泉原！
　　黄泉原撞到墙壁跌在地上后，随即有好几个女同学去扶他起来。毕竟拥有那样的脸蛋，黄泉原相当受女孩子欢迎，跟生命老是受到威胁的我简直是天差地远。咦？奇怪，我的眼睛怎么有奇怪的水……
　　“重新振作起来，再发动攻击吧，茶坊主！”
　　‘倒茶！’
　　拜托你不要重新振作好吗织田！还有茶坊主，不要把盘子上的铁茶杯在我头上打翻！
　　虽然杯子很小，但这其实是一种连续技，试图以热茶导致颜面烫伤，并以铁茶杯造成头盖骨粉碎，加上织田还跨坐在我身上，我根本无处可逃。这次真的会死，没有开玩笑的余地！就在我心想“果然还是必须反击啊”的那一瞬间——
　　“魔王风云会（Magic King the Gathering）”
　　坐在第一排的班长吟唱了这句咒语。就在那一瞬间，我从织田的身体下方消失，同时被传送到飘浮在班长前方的魔方阵中央。
　　一开始我联想到了某卡片游戏的名字，不过仔细一听，好像又有点不同。那个卡片游戏的名称，是类似“魔法风云会” （Magic the Gathering）的意思，可是刚刚的咒语里好像多了一个奇怪的单字。“魔王风云会”……？
　　“啊！”
　　由于我突然消失的关系，织田一屁股跌坐在地板上，又因为跌倒的力道，往后翻滚了一圈。看到总是保持冷酷形象的织田演出这么滑稽的动作，站在旁边的女同学们皆忍俊不禁，“噗哧”地笑了出来。
　　“吵死了！你们这些家伙！不准笑！否则我要杀了你们！”
　　织田满脸通红地怒斥道。不管再怎么丢脸，这样就要杀人，未免也太超过了吧？站在一旁的女同学们害怕得安静了下来。
　　在我面前的是坐在座位上、利用早自习时间阅读‘所罗门王的指环’的班长——黑姬莉莉子。她绑着麻花辫，戴着红框眼镜，五官朴素，看起来很乖巧。我跪坐在地板上，而魔方阵则在我的四周发光旋转。
　　“该、该不会是班长你把我传送过来的吧？如果是的话，真是谢谢你了。”
　　“那不是传送，是‘召唤’。”
　　班长用看虫子般的睥睨眼神俯瞰着我。这家伙刚才是说“召唤”吗？
　　“召唤是什么意思？”
　　“你不知道吗？就是‘主人透过召唤咒语，召唤出与自己订立契约的使魔’这样的魔法啊。”
　　“我问的不是召唤这个词的意思，而是怎么做到的？为什么我会被班长召唤过来？”
　　“我的目标，是像我的祖先魔女王莉莉斯一样，成为魔王中的魔王。她召唤的不是杂鱼怪兽，而是可以把魔王当成使魔召唤过来。而我正在读的这本‘所罗门王的指环’，可以让我学习到召唤魔王的方法。”
　　“有提到召唤魔王的书，不是‘所罗门王的锁骨’吗？”
　　“咦？”
　　班长瞪大了双眼。真糟糕，这家伙完全搞错了吗？
　　“‘所罗门王的指环’是在说刚从蛋里孵化出来的小鸭子，会把第一眼看到的东西当作母亲之类的，讨论动物行为学的书吧？”
　　班长用食指轻触嘴唇，眼神望向旁边，发出“嗯——”的声音思索着，最后仿佛明白了什么似地，用拳头“砰”地拍击另一只手的掌心。
　　“嗯……这个嘛，如果站在‘魔王会将第一次订立契约的人当作主人’这个角度来看，内容其实是一样的嘛！嗯！”
　　“这个解释的范围也太宽了吧？你真的就这样接受了？”
　　“因为事实上，我刚才就成功地把游佐同学召唤过来啦！”
　　“是说，我又不是魔王。”
　　“我想，真正穷凶恶极、冷酷无情的最终魔王，应该也会拥有一、两个勇者使魔作为兴趣吧。例如勇者的好朋友或亲兄弟，因为不敌心中的黑暗面，而成为魔王的手下，最后必须与勇者展开一场悲剧性的命运决战。”
　　糟糕，班长怎么红着脸，眼睛散发出光芒，全身兴奋地颤抖了起来呢？
　　“然后呢，亲手打倒了家人或好友的勇者，就会眼眶噙泪，在理智断线的状态下指着我，骂出‘你这个极恶无情的邪恶魔王，我绝对不会原谅你！’这种难听的话喔。嗯，小虫濒死的绝望呼喊，听起来实在是太悦耳了，让人不禁全身发抖呢～”
　　糟糕了，这家伙根本是个变态！在我们班上，班长是外表看起来最正常、又很认真的好人，所以我从没注意到她原来是个这么S的变态。
　　“是说……在你进行那些妄想之前，更重要的问题是，我并不是你的使魔啊？”
　　“你听过桃太郎和饭团的故事吗？只要订立了主从之间的契约，就是使魔啦。”
　　“我又没有拿到饭团。”
　　“上星期游佐同学忘记带橡皮擦的时候，我不是把我的橡皮擦切了一半给你吗？”
　　“啊，那天小考超多的，真是多亏你了，谢谢。当时我还觉得‘在这所都是魔王的学校里，原来也有好人啊～’，而感动了一阵呢！”
　　“那就是契约唷～（闪）”
　　班长一派轻松地说道。咦……契约？只因为用了半个橡皮擦，我就成了魔王的使魔？
　　“怎么可能！现在的最低工资，一小时也有七百九十一日圆耶！”
　　“别担心。我爸爸的公司，有以研习为名的工作、假日出勤和服务性加班等规定，实质时薪还不到二○○日圆呢，微笑★”
　　什么“微笑★”啊！而且星星还是黑色的！
　　“那是什么黑心企业啊！”
　　而且，身为勇者的我，竟然变成了魔王的使魔，这在勇者检定考里一定会被扣分的啊！我紧张地向班长哀求。
　　“别这样，班长！我把橡皮擦还给你，请你解除使魔契约吧！”
　　“被魔王操弄于股掌间的勇者，苦苦哀求魔王说‘求求你解放我吧’吗……喔呵呵呵，真是让人心情大好啊～”
　　这个人竟然又在颤抖了。看来这个人相当难沟通啊。
　　“班长，你话说完了吗？”
　　织田站在班长的桌旁，怯怯地插话道。这么说来，她好像从刚刚开始就一小步一小步、慢慢往这里移动过来，是不是有事找班长啊？原来她也有客气的一面呀。
　　“嗯，已经讲完了，有事吗？”
　　“这样啊，已经讲完了啊。”
　　织田松了一口气，下一秒却突然抓住班长胸前的衣领。
　　“可恶的家伙！你好大的胆子，竟敢让我出糗！”
　　咦————————！刚才跌了个狗吃屎之后，织田就一直以理智断线的状态，在一旁默默地等我们把话讲完？我刚刚还在想，织田平常总是像“瞬间热水沸腾器”一样，处于狂暴愤怒模式，这次竟然没有抱怨什么，未免太稀奇了；没想到，她竟然一直在等我们的漫长对话告一个段落！
　　“织田……你该不会是那种小时候在玩‘※邮差先生请进来’的跳绳游戏时，老是抓不到时机跳进去的人吧？” （译注：在日本，小孩玩多人跳绳时吟唱的歌谣。）
　　听我这么一问，织田的脸瞬间涨红。
　　“吵……吵死了！你在哪里看到的？你这个臭跟踪狂！”
　　啊，我猜对了。不过再怎么说，也不用流汗流到满脸都是吧……
　　“是谁让谁出糗啊？你说啊？”
　　嗯？
　　这个用恐吓口吻和流氓用语说话的声音主人，该不会是胸前衣襟被抓住的班长吧？咦？她的眼睛怎么有点呆滞？
　　“只不过是战国时代虐杀了几万人的杂鱼魔王后裔，不但对我的使魔出手，还在这么多人面前抓住我的衣领……我可以把这种行为，视作你不想活命的宣言吧？”
　　“‘我的使魔’？这种所有格的说法是怎么回事！游佐是我的东西，你这个眼镜丑女给我退下！”
　　听到“眼镜丑女”这个词，班长的额头浮现了青筋。不好了，班长的眼神跟光环都到达了超危险等级。虽然身为勇者，但如果卷进女生的战斗中，我也没有全身而退的自信。不，我并不是担心被武力冲突波及。这此家伙的战斗力的确非比寻常，但充其量也只不过是还没以魔王身分出道的魔王候选生罢了。既然我也算是个勇者候选生，即使可能遭受一些波及，却也不是说没有能力防御。
　　那么我究竟在害怕什么呢？简单说，就是女人之间的战争，有种令男性无法想像的僵冷。
　　“你站在哪一边？你是谁的伙伴？”要是被问到这个问题，就等于确实被卷入了女人的战争中，连自己都会受到精神上的损伤。
　　因此，我悄悄地远离她们两人。
　　“是，你已经死了。织田同学，你已经死了喔。”
　　仍被织田抓住衣领的班长，手指向织田说道。虽然她的口吻听起来相当冷静，但眼睛却充满了血丝。
　　“应该说我会把你碎尸万段，你这个混帐东西！”
　　暴怒的班长仿佛就要吐出火焰来似地，令人丧胆。这家伙绝对比织田还可怕。
　　“魔王风云会！”
　　这是班长的咒语。“砰”的一声，一个巨大的魔方阵浮现，冲击波把四周的物品吹得散乱不堪。
　　“哇噗！”
　　被冲击波覆盖的织田护住脸部，放开了班长。
　　出现在讲台附近如漩涡般的魔方阵里的，是三年级的岩见重太郎学长……我们学校的老大。他的身高超过三公尺，蓄着一头又长又凌乱的白发；如石头般凹凸不平的脸，就像天狗一样红通通的；全身覆盖着白色的体毛。是说这个人应该不是人，而是雪男、狒狒或大脚怪之类的UMA（未确认生物）吧？
　　“唔……老、老大……！”
　　织田“唰唰唰”地后退了大约两公尺。看来连平常像疯狗一样见人就乱咬的织田，也会害怕岩见学长啊。
　　“老师对不起，我忘了带作业来。”
　　岩见学长缓缓地举起双手说道。班长双手交叉在胸前，站在岩见学长面前。
　　“岩见学长，梦话请等到长眠之后再说。学长是被我召唤来的唷。”
　　“唔，黑姬？我不是应该在我的教室梩吗……是说我为什么会被你召唤啊！”
　　“昨天我不是把最后一个炒面面包让给你了吗？那就是主从契约喔。”
　　咦！能独自打趴十个圣传说中学勇者的岩见学长，只是因为这样就被收为使魔？班长，你该不会是最强的魔王吧？
　　“我为了巡逻整个岛，忙到连功课都没时间写了耶。最近我的手下们目击到本岛附近有可疑份子在徘徊呢。”
　　“可疑份子？是像流浪怪物之类的吗？”
　　“听说感觉不太像，所以我才亲自去巡逻，想亲眼确认一下。根据我手下的说法，那个人戴着即使在夜晚也如月亮般会闪闪发光的银色头盔，有着一头银发，背后还有一对银色的翅膀……世界上会有这种像王子一样的流浪怪物吗？”
　　“那是什么啊？简直就像天使嘛！如果有那种最顶级的可疑份子在附近徘徊，我怎么从来都没接到报告呢？”
　　班长用手指推了推眼镜，岩见学长不耐烦地对班长说：
　　“为什么我非得向你报告不可？”
　　“使魔向主人报告，是天经地义的事吧？”
　　“白痴，谁有空跟你这种小女生玩游戏啊？啊，好忙好忙。”
　　岩见学长缓缓地移动身躯，打算离开教室。啊，对喔，如果主从关系是由其中一方擅自缔结的，另一方只要无视就好了嘛。
　　正当我这么想的时候，班长用食指戳了戳岩见学长的腰。
　　“干嘛，还有什么事……”
　　岩见学长回过头来所看见的，是班长那双锐利的双眼。面对蕴含着黑暗的邪恶眼眸，岩见学长本来红通通的脸，瞬间变得惨白。那颜色变化，明显得有如石蕊试纸放进阿摩尼亚溶液里一般。
　　“我是主人，学长是使魔。这种立场的不同，你了解吧？”
　　“咦……这，可是，我接下来还有课……”
　　害怕。岩见学长在害怕。班长的麻花辫，像备战状态的蛇一样扬起，漆黑的光环不祥地摇曳着，岩见学长不禁没用地发出“噫！”的叫声。班长指向对岩见学长敬畏三分的织田，用锐利的声音怒斥道：
　　“不要在那边废话了，快把那边那只母猪给我杀了！”
　　“是……是，我知道了！哇啊啊啊啊！”
　　嗯，班长她家或许真的是黑心企业吧？“对比虫子还不如的经济弱势者，完全不用同情！这个白痴！”他们大概会用这之类的台词来恫吓人吧～真不愧是主宰日本经济黑暗面的魔王，果然可怕、果然可怕。
　　但现在可不是轻松看戏的时候。织田因为惧怕不断朝自己逼近、身形巨大的岩见学长僵硬得无法动弹。第一堂课的老师都已经来到教室门口了，却也因为害怕岩见学长而迟迟不敢进教室，果然没人敢跟麻樱中学最强的老大作对。岩见学长那巨大的拳头，愈来愈靠近织田的脸……
　　“啊……！”
　　织田只能发出短促的尖叫声，无力地保护自己的脸。喂喂，岩见学长真的要打织田吗？竟然能若无其事地对女生扬起手，真不愧是魔王。在这个状况下，也只有我能帮助织田了吧？
　　由于四周全都是想要打倒我的魔王，要是展现出真正的实力，感觉就像底牌被人看透了一样，因此我一直很抗拒……但是，就算对方是魔王，看到女孩子快要被打了，若还只想着保护自己，怎么有资格被称为勇者？现在是剑咒出场的时候了……可是，要叫出什么武器？即使对方是魔王候选生，杀人也不是好事，比起担心万一有人来找我报仇怎么办，更重要的是，对一名勇者来说，这样实在有点超过了。
　　因此，我必须想出一个武器，不会置人于死，威力不太强，可是又能阻止身材高大的岩见学长。到底该叫出什么好呢……啊啊，不行啦，织田情况太危急了，没有时间慢慢想了！
　　“镰刀！”
　　我绞尽脑汁后喊出一项物品。应该可以用镰刀把岩见学长的脚弄伤，阻止他的行动……我本来是这么想的，但可能因为太过慌张而导致精神无法集中，我喊出的声音，在空中形成的不是镰刀……而是※锅子。（译注：日文中镰刀与锅子同音。）
　　（啥？锅子？这并不是武器吧！）
　　我不由自主地对自己吐嘈，然而就在下一瞬间——
　　眶！
　　锅子直接朝岩见学长的脸撞去。这个锅子并不是电子锅，而是旧时放在炉灶上的大铁锅。岩见学长喷出鼻血，同时被撞飞到教室外面去了。
　　“咦？”
　　我揉了揉眼睛，原来铁锅的破坏力这么强啊。
　　……不过，就算用剑咒叫出来的物品不一定是剑，但也应该是武器才对吧？算了，在童话故事‘猿蟹大战’中，石臼都可以当作最终武器了，跟它属于同一类的锅子，应该也可以算成武器吧？总之，这个铁锅对岩见学长造成了比镰刀攻击还要严重的损害。
　　“……等等，游佐同学……”
　　班长带着不可置信的表情望向我。
　　“刚刚的……是跟平常一样的剑咒吗……？原来剑咒的攻击力那么高喔……？”
　　糟糕，引起班长的兴趣了。要是被她问东问西，我的底细就会被她知道，而她也就会采取攻略对策了！我赶紧摇头。
　　“啊，不是不是不是！那只是偶尔才出现的会心一击而已啦！”
　　这并不是谦虚，因为我本来是想要叫出镰刀来，却意外变成铁锅而已。
　　“说……说的也是喔。你每次和我战斗的时候，攻击力也没有那么强嘛。人偶尔也会有好运的呀，嗯。”
　　织田似乎很努力地想让自己接受这个说法，不断地点头。没错、没错，拜托不要太注意我。
　　就这样淡出场景，回到我的座位上好了……正当我打算用螃蟹步离开现场时，走廊传来“咚咚咚咚咚！”撼动地面的声音，而且愈来愈近。
　　“你这家伙！竟敢弄伤我这张英俊的脸，简直罪该万死！”
　　是岩见学长的声音。被铁锅重击之后，竟然这么快就复活了，真是强健。然而要是再继续攻击下去，我的实力就会曝光，这该怎么办？而且班长还以兴致盎然的表情望着我，仿佛在说“我等着看你发挥喔”，实在很令人害怕。正当我犹豫不决时——
　　“你在发什么呆啊，游佐，危险！”
　　织田拼了命地大喊。咦？她在担心我吗？
　　“能打倒你、获得经验值的只有我！”
　　唉，对第六天魔王实在不该有所期待吧。
　　“站住！我要先算你把我这张俊美的脸蛋弄伤的帐，顺便取得经验值来当作抚恤金！”
　　岩见学长全身肌肉紧绷，上衣已经破烂不堪了。只剩一件长裤的他裸着上半身，露出像猩猩一样厚实的猩红色胸膛，以及覆盖全身的纯白体毛，这个人真的很不像人类。他的背影看起来就像个巨大的※袈裟罗婆裟罗，可能会让人觉得有点可爱；但若是被他那巨大的拳头击中，头盖骨大概会瞬间粉碎吧。（译注：传说中如同蒲公英般长满白毛的圆球状生物。）
　　看来我似乎只有反击一途了……没办法，我只好准备再吟唱一次剑咒。
　　然而就在此时——
　　“唔喔喔喔？”
　　正打算揍我的岩见学长，竟然猛然摔了一跤。岩见学长的拳头从我的头部上方划过，接着以脸部着地的方式跌在地上。在“砰咚！”的一声巨响后，脸部撞到地面的学长便口吐白沫，昏倒了。
　　把打架当作家常便饭的岩见学长，不可能没来由地自己耍笨跌倒。我望向地板，只见岩见学长脚上沾有如水银般的液态金属。
　　“……该不会……是贝尔琪救了我？”
　　我这么说完后，液态金属便离开了岩见学良的脚边。
　　“我并不是……特别想要救你，少年呀……”
　　地板上聚集了一滩银色的水。接下来，仿佛从游泳池里上岸一样，一个人头从水滩中升起。宛如银线般散发出金属光泽的头发、银色的眼珠、面无表情的冷酷脸庞——最后，一个纤细而高挑的女孩子终于现出了全身。
　　全身是还好啦……可是全裸是怎样！
　　“我的名字是贝尔琪……这名少年是我的经验值（螺丝），同时也将成为我的零件，我不允许别人在未经我同意的情况下破坏他。我的名字是贝尔琪……”
　　这完美至极的身材比例，看起来实在不像是天然形成的；而实际上她也的确是一个人造品。开学那天，班上有个自我介绍的时间。当时我心想，反正每个人都是魔王，所以并没有仔细听大家的自我介绍；然而这个芽樽贝尔琪的自我介绍跟别人实在差太多了，因此我记得很清楚。相对于身上充满奇幻、历史或古代史氛围的其他魔王，贝尔琪的自我介绍则劈头就说：
　　“为了让机械顺利支配未来世界，以灭绝人类为使命的液态金属制机械魔少女。”
　　“我说贝尔琪，你现在是裸体的状态耶！”
　　我遮住双眼大喊道。贝尔琪则露出惊讶的神情，将视线往下移向自己的身体。纤细的小蛮腰、肌肉紧致的大腿、修长的双脚、纤细的脚踝、看起来既柔软又有弹性的胸部……是说，贝尔琪的身体明明就是用机械制成的，为什么胸部会那么有弹性？难道那就是液态金属隐藏的力量？
　　“啊，请不用介意……这只是因为我刚才将身体液态化，所以身体溢出衣服外面罢了……”
　　“我当然会介意啊！你在液态化之后，应该先回到制服里，再回复人形吧？”
　　“反正班上几乎全是女生，就算裸体被看见也没关系吧……”
　　“有两个男生！虽然只有区区的两个，但班上确实是有男生的，不要无视于我们的存在！”
　　“是说芽樽同学，我的两个使魔正在好好地战斗，你可以不要来捣乱吗？难得我就快要看见游佐同学真正的实力了呢！”
　　班长站到贝尔琪面前，以带刺的口吻说。是说，这家伙竟然这么轻描淡写地把我和岩见学长称为“我的两个使魔”是怎样啊？
　　班长的眼神就连岩见学长都畏惧三分，但是贝尔琪却一脸从容。或许是因为机械没有感情，所以也不会感到恐惧吧。
　　这时，织田突然插入了两人之间。
　　“是说，你们都用‘我的’螺丝或是‘我的’使魔来称呼他，可是我说！你们应该订正一下所有格的用法！因为游佐是……不，游佐的经验值是我的！谁敢从中作梗，我就以第六天魔王的名义虐杀他！”
　　不知道织田此刻之所以这么有精神，是因为岩见学长昏倒，现场只剩下女孩子的关系，还是……如果不是我想太多的话，难道是因为对手都是女孩子，所以她在吃醋……？总之，织田充满魄力地拿起长刀，倏地朝贝尔琪砍去。
　　锋利的长刀，发出在时代剧中常听见的“哆咻咻！”那种音效声，同时从贝尔琪的左肩到右侧腹划下一刀。哇啊啊啊啊，你在教室里干了什么好事啊！
　　然而，被狠狠砍了一刀的贝尔琪，身上虽然露出一道长长的银色切口，却满脸狐疑地眨着眼睛。而织田则带着“果然不出所料”的难看表情，发出“啧！”的一声。
　　“唉呀……刀子太锋利了，我瞬时没有被砍到的感觉。原来我被砍了呀……”
　　“你、你怎么还能这么一派轻松啊！就算是机械，被砍伤也会坏掉吧？”
　　被砍伤的贝尔琪，上半身似乎随时都会与下半身分离，令我完全陷入哑口无言的状态。但是贝尔琪仍然一副若无其事的样子，用双手压住自己的腰，使劲地将自己的上半身给扶正。而后，她身上的切口处便渐渐地融合，回复成没有丝毫损伤的平滑肌肤。
　　“咦……这样黏得紧吗？”
　　我揉揉眼睛，觉得自己仿佛被狐仙耍弄了似地。
　　“当然，我的身体是液态金属，所以可以变成任何形状，所有魔法或武器对我都没有用。即使被大炮轰，或是被爆炸魔法炸个粉碎，我都能复原。不像以往那种会惧怕勇者反击的旧式魔王，而是拥有不死之身的新时代魔王……那就是我，我的名字是贝尔琪……”
　　贝尔琪手扠着腰，转动身体，仿佛对自己的身体相当自豪。一名美少女在学校的教室里，以全裸的姿态摆POSE，这情景实在是太疯狂了。
　　“可恶，我不能接受我的长谷部国重有砍不断的东西！贝尔琪，我有一天一定会想办法砍到你的！”
　　织田忿忿不平地将长刀立在地上。
　　“别那么生气嘛，‘鲁邦三世’中五右卫门的斩铁剑，也斩不断蒟蒻啊？另外，贝尔琪，你赶快给我把衣服穿上啦！”
　　由于贝尔琪完全没有想要穿上衣服的意思，我只好捡起掉落在她座位旁的水手服递出去，贝尔琪则一副无关紧要的样子。
　　“……我知道了。”
　　她喃喃道。语毕，贝尔琪便从手指开始液态化，一股脑儿地滑进我手中的水手服里。冰冰凉凉的触感，好像史莱姆一样。钻进水手服后，再变回人类的姿态，就等于着装完毕……贝尔琪被我以公主抱的方式抱在怀里。
　　“这……咦？”
　　贝尔琪虽然高挑，身材比例又好，可是液态金属的比重似乎比水轻很多，因此她的体重大约只有同样体格人类的六成左右，所以才连我也能公主抱……是说……哇！
　　“贝……贝尔琪！你为什么被我抱在手上？大家都在看耶！”
　　“不用在意，我是故意让她们看的，少年呀……让那些误以为你属于她们的人了解，你这个螺丝应该是属于我的……”
　　“贝尔琪你自己也误会了！我不是贝尔琪的东西，也不是螺丝！”
　　“可是，总有一天你会变成我的螺丝……这是浩瀚宇宙的真理……”
　　“我不是说过不是了吗！游佐是……啊，又说错了，游佐的经验值是我的！”
　　织田不厌其烦地拼命宣示，班长也自顾自地说：
　　“不……他是我的使魔……”
　　班长也完全没有退让的意思。问题是，我应该是属于我自己的才对吧！
　　我从一大早就以最快的速度变得筋疲力尽。在众魔王中唯一的一名勇者……这种艰辛的日子，我已经度过了一年以上。
　　但是我是勇者。总有一天，我会让他们全部更生，成为勇者检定考中的榜首，一定会的！挡在我面前的障碍愈大，必须打倒的敌人愈强，勇者的斗志才会燃烧得更猛烈。“打者，有本事就把球打来这里啊！”……怀抱着这样的情绪，我今天也在四面楚歌的恶劣环境中，坚强而勇敢地存活了下来。
　　对了，从刚才开始，我就不时提到什么“勇者检定考”和“魔王检定考”，我想也差不多该是时候说明一下了。虽然现在我正被卷进织田、班长和贝尔琪纠缠不清的战争中，感觉似乎不是讲这个的时机，但我想还是在这里说明一下好了。
　　不过，要是用冗长的文字叙述，各位也读不下去，因此我想引用我在勇者补习班拿到的‘好孩子漫画 什么是勇者检定考’的内容。
　　
　　
　　为何太：“呼呼博士！我们勇者补习班学员的第一志愿——勇者中学是什么呢？”
　　什么子：“是什么呢？”
　　呼呼博士：“那是专门为了勇者而设立的学校呀。更正确地说，是为了在勇者公会登录有案的勇者候选生而设的勇者教育专门学校。”
　　为何太：“要怎么样才能在勇者公会登录呢？”
　　呼呼博士：“勇者公会的登录是世袭制度，所以为何太在出生的时候，就已经跟户籍一起同时登录完毕了。”
　　为何太：“哇～太棒了！那我就放心了！”
　　什么子：“那‘世袭制度’又是什么意思呢？”
　　呼呼博士：“世袭制度就是如果你的父母中，其中有一位是勇者或是魔王，你就可以登录在勇者公会或魔王公会里了唷。”
　　什么子：“原来是这样啊！也就是说，只有勇者的孩子才能成为勇者啰？”
　　呼呼博士：“没错。当然，如果双亲同为勇者或同为魔王，那么小孩的才能也会变成双倍，也就是会被视为天生的超级菁英喔。”
　　为何太：“哇～阶级歧视社会万岁！”
　　什么子：“可是一般的凡人都说，在二十一世纪里，根本不可能有什么勇者或魔王啊！难道凡人们都不知道勇者、魔王、公会跟勇者学校等等的存在吗？”
　　呼呼博士：“什么子，那是因为我们‘不让他们知道’啊。大人的世界里，有一些不能公诸于世的默契。比如只要靠着父母的关系，就能进入一流企业；或是因为※学阀的关系，只有某个大学毕业的人才能出人头地等等。” （编注：指在特定职业或组织中，由同所学校的毕业生组成的排他势力。）
　　什么子：“原来如此！要是凡人们知道勇者和魔王都能轻易地出人头地，同时备受礼遇，一定会说这是既得利益什么的而争吵不休，所以我们才必须保密对吧！”
　　为何太：“难怪勇者中学和魔王中学，都被设立在人迹罕至的深山中或孤岛上啊！”
　　什么子：“博士，请问成为勇者之后，在社会上能得到什么好处呢？”
　　呼呼博士：“这个嘛，其实联合国、警察组织、义工团体等‘善’的社会组织，都是由勇者公会在背地里操控的，因此勇者可以优先任职于那些组织，早一步出人头地唷。”
　　为何太：“那么，不管一个人多么优秀，只要他不是勇者，就不可能晋升到警政署长；即便进入了联合国工作，也会被分派到外地去，根本没办法出人头地啰？哇～大人们好龌龊喔～”
　　什么子：“虽然很可怜，但这就是现实嘛，为何太～”
　　呼呼博士：“另一方面，魔王公会则是犯罪组织、武器制造商等等的幕后黑手。犯罪组织的干部，只有在魔王公会登记有案的人才能担任；在武器制造产业中，能出人头地的要职，也都是魔王公会的登录成员喔。一般的凡人再怎么努力、再怎么具有实力，也都只能当个小角色罢了。”
　　为何太：“所以勇者中学的勇者候选生们，都拼命地想要通过由勇者公会所举办的勇者检定考啊！”
　　呼呼博士：“一点也没错。勇者和魔王都只能在十六岁生日的那天，获得唯一一次的考试机会，因此要是没考过，就只能走上一般人的路……也就是一般职员或小角色的路啰。”
　　什么子：“讨厌啦，败犬组的人生真是俗毙了～”
　　呼呼博士：“此外，检定考还有分等级，等级愈高，就愈能轻松地走上出人头地的菁英之路唷。换言之，勇者或魔王的一生都将由这场考试来决定，所以大家才会这么拼命呀。”
　　为何太：“听说我们所就读的勇者中学的等级，也会影响检定考的结果，这是真的吗？”
　　呼呼博士：“是真的唷。无论是勇者检定考或魔王检定考，总成绩都是考试成绩与在校成绩各占一半。考试成绩，当然就是检定考的分数啦：而在校成绩，则是由中学时代的成绩和经验值所决定。当然，等级高的中学，评价也会比较高；如果没有考上圣传说中学的话，面对三年后的检定考，势必会很辛苦喔。”
　　什么子：“嗯～以我的实力，要考上圣传说中学有点难耶。”
　　呼呼博士：“没关系！即使进入了等级较低的勇者中学，或是干脆进入一般的中学就读，也可以透过经验值来逆转喔！”
　　为何太：“‘经验值’是什么？”
　　呼呼博士：“举个例子，以勇者来说，就是‘让几个等级多高的魔王从这世上消失’的数值。”
　　什么子：“要怎么统计杀死了几个魔王呢？”
　　呼呼博士：“只要把打倒魔王后得到的‘死亡证明书’或‘更生宣誓书’交到勇者公会，就能得到经验值啰。当然，当勇者公会受理某个魔王的‘更生宣誓书’时，勇者公会就会立刻通知魔王公会，让该名魔王永远被公会除名。”
　　为何太：“也就是说，从那一秒开始，他就要以平凡人的身分度过一生了，对吧，博士？”
　　什么子：“好俗喔！那就注定一辈子当败犬了嘛！要是我被魔王强迫更生，我一定会毫不犹豫地选择死了算了～”
　　呼呼博士：“为了避免这种结果，你们两个都要好好努力读书喔。由于勇者检定考的分数与在校成绩比重相当，因此即使考试考得很好，但如果在校成绩不够优异，也是没办法通过检定考的唷。但是就算有心想取得优异的在校成绩，勇者候选生要提升经验值原本就很困难，因此最实际的方法，就是保持良好的学业成绩，同时注意品行啰。”
　　为何太：“毕竟如果没通过考试，就要以凡人的身分渡过败犬人生了啊！博士，我会加油的！”
　　呼呼博士：“当然，就算找到工作之后，也不能掉以轻心喔。出了社会之后，也要多杀掉一些阻碍自己工作的魔王，提升自己的业绩喔。”
　　什么子：“是～博士！”
　　呼呼博士：“那么接下来，我就教你们怎么撰写开创自己胜利人生的入学申请书吧。首先，要先写信向自己想考的学校索取申请书。”
　　为何太：“咦？？应考资格里，为什么没有‘已经加入公会’这一项呢？难道一般凡人也可以报考吗？”
　　呼呼博士：“嗯！这是个好问题呢，为何太。为了提升入学考的等级，就算是没有加入公会的人，也有资格应考喔。即使是凡人的后代，也会因为听说念了这间学校后，将来进入一流企业的机率超高，而在不知情的状况下前来报考。当然，凡人根本无法选修勇者专门科目，所以也不可能合格啦。不过，要是勇者的国英数理社等科目的成绩，比凡人的平均分数还低，就会被刷掉喔。”
　　什么子：“原来如此！将来要成为特权阶级的人，成绩当然不能低于凡人啰，对吧？博士！”
　　呼呼博士：“这……！”
　　
　　
　　这有什么好哑口无言的？笑点在哪里？
　　这种DM式的解说漫画里，经常会出现硬套上去的笑话收尾，但却一点也不好笑。总之，这本无聊的漫画我看了好几遍。就算考上一般中学，甚或进入魔王中学就读，只要累积经验值，就有逆转的机会……每读一次，这个希望就会在我的胸中浮现一次。
　　（RPG里的勇者在练功时，都是从自己身旁的杂鱼先开始打起，因此我也把“让自己身边的人更生”视为第一要务……）
　　我继续望着持续战斗中的班长、贝尔琪和织田（虽说织田似乎有点退缩就是了）三人。接着，我深深地叹了一口气。
　　（在自己身旁的竟然是最强的敌人，这是什么过分的游戏啊……）
　　如果拿勇者斗恶龙Ⅲ来比喻，就好比勇者一出了亚里亚罕之后，就突然被三只巴拉摩斯包围的感觉。我之所以不用勇者斗恶龙Ⅸ来比喻，是因为我想有些人可能还没玩到最终魔王的地方，这是成熟的大人才有的贴心啊。总之，走向最强勇者之路，实在是既严苛又险峻，严峻的等级不是闹着玩的。加油啊我！