　　听到弗利特这段极具冲击性的发言，我虽然没受到“极恶女武神”的攻击，却也冻僵了。原来我们根本不是好朋友？我一直把你当好朋友耶？
　　“他刚刚说的就是游佐对吧？”
　　织田朝我问道，但是我全身发抖，无法回答她。
　　忽然间，数位相机荧幕里的弗利特望向我。看见他那冷酷的眼神，我吓了一跳。冷静点，他看到的不是我，而是茶坊主。
　　‘喔？还有一只遗漏的流浪怪物啊？坏孩子要被打屁股喔～（闪）不过，是用这把圣剑巴尔蒙克！’
　　画面开始摇晃，可以知道茶坊主正慌忙地想要逃走。远方传来弗利特大喊“极恶女武神！”的声音，接着视野就被一片白色的冰包覆……
　　影片到这里就结束了。
　　我不停颤抖着。就算不小心进入了麻樱中学，我依然能够不屈不挠、不灰心丧志，每天精神饱满地去上学，这全都是多亏了弗利特。然而原来我一直都被他所背叛……
　　“……英雄。你有在听吗？英雄！”
　　织田激烈地摇晃我的肩膀，我才终于回过神来。
　　“咦……啊，你、你刚刚说什么？”
　　“我是说！因为长谷部国重受到了勇者的魔法攻击，所以我想搞不好同是勇者的英雄，会知道恢复的方法嘛！而且那个勇者又好像是你的朋友。”
　　“啊，呃，嗯……” 
　　听到“朋友”这个词，我的心刺痛了一下。明明在三分钟之前，我还能挺起胸膛骄傲地说“他是我的好朋友”，然而……
　　“如果你知道的话，就告诉我吧！这是我们家很珍贵的传家之宝，拜托你！”
　　织田直视着我的眼睛，向我拜托。织田是魔王，而且又一天到晚攻击我，可是她从来不会偷袭我，也从来不曾说谎。织田是魔王，而弗利特却是勇者耶……勇者是什么？魔王又是什么？
　　“呃……这个嘛……先去烧一壶热水。”
　　“热水？”
　　“它只是被魔法冰冻了而已。生物在被冻结的瞬间，就会立刻死亡；但如果是金属，那么只要把冰融化，就能复原了。”
　　“真的吗？只要用热水就能融化了吗？”
　　“因为恶女武神冰冻的雪酪，就像一般雪酪一样可以融化在嘴巴里啊。”
　　在我们努力准备考试的小六暑假，弗利特为了练习召唤魔法，经常做出雪酪或冰淇淋，并拿给我吃。他真的是一个很好的家伙，当时我超喜欢他的。
　　“这、这样啊……！谢啦，我马上去试试看！”
　　开心的织田，脸颊微微泛红，她紧紧地抱住长刀，匆忙地离开我的房间。
　　但是我却一时间怎么也动不了，弗利特的事对我造成太大的冲击，使我不知道该如何是好。
　　……嗯？如何是好？
　　“啊！”我回过神，看了一眼挂在墙上的时钟。
　　“差五分钟就九点了……是说，糟糕了啦！”
　　现在哪有时间慢慢想该怎么办，现在我必须做的事只有一件，就是用最快的速度跑去乘船场！
　　“哇，没有衣服穿，又没换衣服，而且还没洗脸！”
　　我飞也似地跑出宿舍，乘船场在学校门口，也就是在岛的另一侧。
　　我用短跑的速度跑了一公里的距离。中途好像有遇到类似魔王乌贼的怪物袭击，但因为我的速度太快，当乌贼伸出触手的时候，我早就已经通过那里了。
　　
　　
　　就这样，我滑垒似地扑倒在乘船场。同一时间，我听见了“叭”的汽笛声。
　　“哇……”
　　我趴在水泥打造的栈桥上，不禁发出叹息。船就在我眼前缓缓地驶离了。
　　“啊啊啊啊糟糕了！对不起！龙崎，对不起！”
　　我抱着头大喊后，一个熟悉的声音从我身后传来。
　　“你好慢喔，英雄。”
　　“咦……”我抬起头。原来是戴着白色帽子、穿着蓝色洋装、背着白色大包包的龙崎。
　　哇……什么啊，怎么会可爱成这样！不过这也是理所当然的啦，龙崎连穿制服都明显比其他女生可爱很多了，更何况是认真打扮呢。话说回来……真的很可爱。我不禁目瞪口呆。
　　龙崎红着脸，生气地瞪着我。
　　“你在看什么？这套衣服……真的那么奇怪吗？”
　　“啊，不！不是啦，这，因为这套衣服超适合你的，所以我才吓一跳。”
　　我想都没想，就老实地说出了这句令人脸红到几乎要喷火的台词，龙崎白皙的脸颊顿时涨红。
　　“笨、笨、笨……笨蛋！你乱说什么……！”
　　“还有，我没想到你会等我，这也让我吓了一跳。”
　　我注视着龙崎。在遭到最好的朋友背叛后，竟然还有人在等我，所以我真的很开心。龙崎红着脸，凶巴巴地说：
　　“因、因为本宫想说你可能是在海边被怪物袭击了，所以才迟到啊！本宫是跟加姆一起穿过森林的就是了。”
　　这么说来，加姆就在龙崎的脚边。龙崎把等我视为理所当然的这件事，让我有种得救的感觉。
　　“……谢谢你，龙崎。”
　　我打从心底向她道谢。龙崎的脸变得更红，快速地转过身去。
　　“你、你又想试图攻略本宫了！攻略的人应该是本宫才对！对了，船已经离开了，今天的约会要怎么办？”
　　龙崎双手交叉在胸口，愤怒地说。你问我我也不知道啊，其实我也很伤脑筋。
　　“我不知道，我又没有约会过。”
　　“咦？英雄没有约会过吗？所以这是你第一次约会吗？”
　　龙崎突然转身面向我。那种喜形于色的笑容是什么意思？
　　“对不起，一个没有约会经验的国二男生，很恶心吧？”
　　“才不呢！本宫也是第一次约会……好高兴喔。”
　　龙崎忸忸怩怩地，用她那双闪亮的大眼凝望着我。这家伙的睫毛真的好长又好漂亮喔……
　　“两个人都是第一次也没关系，本宫已经问过纱希要怎么约会了。”
　　“感觉上好像不能当参考耶。”
　　“首先要找一个安静的地方坐下来聊天。当然，要找一个不会被纱希他们发现的地方。”
　　“安静的地方？”
　　“本宫知道一个很棒的地方喔！”
　　龙崎恶作剧般地轻笑，同时牵起了我的手。那小小的手所传来的温暖，似乎渗进了我冰冻的心……
　　
　　
　　在加姆的带领之下，龙崎带我去的地方，是必须穿过森林、爬上坡道才能抵达的这座岛上标高最高之处。
　　山顶上的树木因为主石流而倒下，因此视野很好。往下可俯瞰学校与宿舍，晴朗的蓝天与湛蓝的大海相映如画。海的另一边，可以清楚看见圣传说中学所在的岛屿。
　　[[IMG,f0fc59e107f293ced985da295ec33b9d,400,657,88917]]
　　我想起弗利特的事，心又有点刺痛了。
　　“来，我们就坐在这里吧。其他的学生因为害怕流浪怪物，所以绝对不会来，这里是本宫和加姆的秘密特别座喔！本宫只特别告诉英雄，所以你要心怀感谢！”
　　龙崎坐在倒下的树干上，天真无邪地把脚往前伸出。要是能触碰到龙崎那份热情奔放的情感，那么刺在我心头的那根小小的冰针，似乎也能渐渐融化。
　　加姆追着蝴蝶，开心地跑来跑去。撇除那只蝴蝶翅膀上的花纹是骷髅形状、一看就知道是流浪怪物的这点之外，这景象还真是令人感到惬意呢。
　　“……我以前一直想要让龙崎更生，所以我今天才会来这里。”
　　我在龙崎的身边坐了下来。
　　“可是，说不定……龙崎还是维持原状比较好。”
　　“咦？”
　　龙崎睁大了眼睛。
　　“今天是吹什么风啊？你不是一直说要让本宫更生吗？”
　　“勇者和魔王是什么……我不知道该怎么办才好了。”
　　龙崎望着垂头丧气的我。思考了一阵子后，龙崎直视我的双眼，清楚地说：
　　“很简单，英雄，当你不知道该怎么办才好的时候，只要去做自己认为对的事就好了。”
　　“自己认为对的事……？”
　　我问道。龙崎点了点头。
　　“本宫认为本宫就是正义。没有必要迷惘，也没有必要被别人迷惑，只要朝着自己相信的正义前进就好了。”
　　好率直。虽然这是彻头彻尾的邪恶宣言，但是好率直。
　　“自己相信的正义……吗？”
　　不是勇者的正义，也不是魔王的正义，而是自己的正义。原来如此……或许真是这样吧。问题不是“该怎么做”，而是“我想做什么”。
　　而说到我想做什么……我想待在这里。我想待在龙崎的身边。
　　“谢谢你，龙崎，托你的福……我找到答案了。”
　　我打从心底诚恳地对龙崎道谢。
　　就在此刻——
　　砰！
　　我的后脑勺遭受猛烈的一击，眼前的景色忽然翻转了。不……翻转的是我。
　　我横卧在草地上，接着又不知被谁一踢，成了趴倒的姿态。什么啊……是流浪怪物来袭击我们吗？有加姆在，我们应该不会被攻击才对啊？是说，加姆是追蝴蝶追到哪里去啦？
　　“英雄！救命，英雄！”
　　我听见了龙崎的哀号。由于我的身体无法动弹，因此只能努力地将视线转向她。映入眼帘的，是一个令我无法置信的景象。
　　
　　
　　踢我的人，原来是弗利特，他穿着再适合勇者不过的银色装备。
　　一群极恶女武神环绕在弗利特的四周。具有威风凛凛的美貌，并令人联想到胜利女神的她们，看起来就宛如神话里的战士。
　　然而，弗利特的笑容却因为邪恶而扭曲，看起来一点也不像勇者。
　　站在弗利特背后的，是织田给我看的影片中出现过的三个女生。身材曼妙的女战士，穿着非常暴露的铠甲；看起来心思缜密的童颜女僧侣，穿着简朴的白色僧服；魔法使则是一袭胸罩配上开衩裙的暴露晚礼服，外面罩着披风，并戴着尖帽子。
　　女战士用※尼尔森固定钳制住龙崎，没什么力气的龙崎无法动弹，拼命地挣扎。女魔法使那张充满智慧的脸上，露出一抹残虐的笑容，接着用镶有宝石的魔杖将龙崎手中的包包抢走，然后抛出。（译注：Nelson hold，从背后将双手通过对方的腋下，再将双手在对方的后颈交叉，使对方无法动弹的固定技。）
　　“炎魔法！”
　　咒语一出，包包就“轰”地燃烧了起来。
　　“你……你在做什么！那里面有本宫特地为英雄做的三明治耶……！”
　　咦！龙崎，你竟然为我做了三明治！不不，再怎么说，现在都不是高兴的时候。
　　“里面搞不好有武器啊！可能会被用来反击的东西，都必须先抢走再说。”
　　“喂、喂，不可以乱烧别人的东西唷！”
　　弗利特带着一如往常的清新笑容说道：
　　“别操心啦，根本不用担心她会反击呀。我不是说过了吗？那个女孩的经验值非常高，但是本人却没有任何战斗能力，是一个‘压箱宝’嘛！就像把史莱姆秒杀之后，竟获得了一百万点经验值的那种感觉。”
　　弗利特一边说着，一边跪在我的身旁。
　　“嘿，英雄，好久不见了，你好吗？”
　　“弗利……特……”
　　“嗯？我听不见你的回答喔？”
　　弗利特将身体倾向我，把手放在耳朵上。
　　“你想……做什么！”
　　“哇，你的回答好有精神喔～是说，你竟然还有那么多力气？看来应该再让你的HP减少一点吧。”
　　弗利特举起圣剑巴尔蒙克，重击我的头部。
　　“呜！”
　　我抱着头，弗利特则面露惊讶的神色，眨了眨眼。
　　“唉呀唉呀，被我的巴尔蒙克重击头部之后，竟然还能保有意识，真不愧是双亲都为勇者的纯种勇者啊，防御力真强呢。要是刚才不是用剑柄，而是用剑刃直接挥下去就好了，”
　　喂喂，不要用一副若无其事的样子，说出那么可怕的话！
　　正当弗利特再次举起巴尔蒙克时，女魔法使阻止了他。
　　“等一下，弗利特同学，还不能杀他吧？你不是‘有事想问他’吗？”
　　“喔，差点忘了。”
　　弗利特发出“嘿嘿～（闪）”的笑声，用拳头轻轻地敲了一下自己的头，将巴尔蒙克收回腰际的剑鞘中。一个想要杀人的人，还做出那种调皮的动作是怎样？勇者的清新风貌，已经往别的方向暴走了吧？
　　“话说回来，你还真是厉害呢，英雄。在一间全是魔王的中学里，你不但能存活下来，还看上了这个超级纯种的‘压箱宝’啊？”
　　弗利特用斜眼瞄了龙崎一眼。女魔法使不怀好意地望向被固定住的龙崎，舔了舔嘴唇。
　　“‘压箱宝’啊……看起来是个这么普通的女孩子，却是双亲都是超高性能魔王的超级纯种魔王，她跟一般的魔王到底哪里不同，站在学术研究的立场，还真令人感兴趣呢。弗利特同学，我可以解剖这个女孩吗？”
　　解、解剖？这家伙是在说什么鬼话啊！
　　女魔法使用魔杖戳着龙崎的脸颊。龙崎的脸虽然痛苦地扭曲了，但她瞪着女魔法使，高贵的心并没有屈服。
　　“我没差啊。啊，不过不能切得太碎，让人辨认不出她是谁唷？要是没有办法拿到确定死者身分的死亡确认书，就不能在勇者公会里登录经验值了。”
　　弗利特这家伙，竟然能如此冷静地说出这么恐怖的话。
　　“不要！快、快住手，你们这些下等人！”
　　龙崎尖声喊道。女魔法使“呵呵”地笑着，手里的魔杖仿佛随时要刺进龙崎的腹部似地。
　　“我才不会住手呢。反正魔王这种东西，就像被小孩子用放大镜烧死的蝼蚁一样，只是勇者用来玩和赚取经验值的玩具罢了，不是吗？”
　　为了救龙崎，我拼命试图撑起身体，但是被痛殴的头部却疼痛不已，全身摇摇晃晃，无法随心所欲地活动，因此我只能拼命挤出声音大喊：
　　“叫你们住手就住手，你们为什么要做这么过分的事！”
　　“哪里过分了？只不过是正义的勇者在处罚万恶的魔王罢了，不是吗？无论如何，过分的永远都是万恶的魔王吧？”
　　“她又不是魔王，而是魔王候选生，况且这样太过分了吧！”
　　“比起这个，英雄，刚才我们不是说‘有事想问你’吗？”
　　弗利特用剑抵着我说道。
　　“自从我会使用‘恶女武神’的加强版‘极恶女武神’之后，我就经常叫她们把我运来这座岛上。我一直都是这样寻找‘压箱宝’的，不过到目前为止，却只找到这个女孩子而已。”
　　此时，被极恶女武神围绕着的弗利特，看起来就像是长了银色的翅膀。长有银色翅膀的银发铠甲美青年……原来如此，最近大家在岛上目击到的可疑人物，原来就是弗利特啊！
　　“不过这也是没办法的，毕竟所谓的超级纯种，的确是极为稀有，就像在我们补习班里，也只有你一个而已。勇者和魔王都很忙，很少会跟同业结婚、生小孩，通常都是跟愿意当家庭主妇或家庭主夫的一般凡人结婚吧……不过，你在这间学校待了一年多，应该很了解学生们的家世和战斗能力吧？你能不能告诉我……这里还有没有其他双亲都是魔王的超级纯种，也就是‘压箱宝’呢？”
　　“你要我告诉你，好让你像这样去偷袭他们吗？我拒绝！身为勇者，就正大光明地战斗啊！就连岩见学长，也是和圣传说的家伙们堂堂正正地决斗呢！”
　　“你说你拒绝？真狡猾，一个人独占那么多经验值，不太好吧？你没有那种将喜悦分享给大家的博爱精神吗？”
　　“我没有想要独占的意思，我只是不想出卖龙崎和其他朋友。”
　　“朋友？你说万恶的魔王们是你的朋友？唉呀唉呀，你这样怎么有资格当勇者呢？英雄。俗话说近朱者赤，看来交了坏朋友之后，就连勇者英雄也变成坏孩子了呢。我会去向勇者公会告状喔？”
　　“随便你。不管勇者公会说什么，我的想法都不会改变，那就是‘背叛朋友绝不是正义’。所以身为勇者的我，决定相信自己的想法是正确的。我绝对不会出卖朋友！”
　　我在被弗利特用剑抵住的状态下，这么说道。弗利特用冰冷的眼神低头望向我。
　　“……你这家伙真是直到最后一刻都讨人厌耶。”
　　最后……？
　　一个不祥的预感划过心头，就在那瞬间，弗利特用双手高举起圣剑巴尔蒙克。
　　“那我就没有理由留你活口了。再见啰～拜拜～”
　　弗利特，你是认真地想要杀了我吗？你要杀了我这个朋友吗？
　　也就是说，我们已经……不是朋友了，是这样吗？
　　我深吸了一口气。
　　“天蛇斩！”
　　我对着弗利特，吟唱出我家代代相传的神剑名称。这是传说中我的祖先素盏呜尊用来打倒八岐大蛇的神剑。
　　由我口中吟唱出的剑咒，变成一把光辉闪耀的铁剑，向弗利特袭去。
　　“呜哇！”
　　弗利特的巴尔蒙克挡不住天蛇斩的攻击力道，让他一屁股坐在地上。天蛇斩被弹开后，使直直地飞向女战士。
　　“哼！”
　　女战士立刻放开龙崎，用装备在手臂上的巨大盾牌挡住天蛇斩的攻击。“锵”的一声，天蛇斩瞬时灰飞烟灭。果然，就算是我老家代代相传的武器，若只是看过的话，战斗力和强度都无法与实物相当。
　　被放开的龙崎，在草地上摇摇晃晃地坐了下来。我得去救龙崎才行……重心不稳的我，斜斜地朝着龙崎跑去，但是我的头好痛，脚也站不稳，无法按照自己的意志行动。
　　弗利特大喊：
　　“刚才的魔法是什么！本来还以为没有武器就可以安心了，没想到你竟然能用咒语变出武器！”
　　“是说，你有什么资格说这种话啊！”
　　“不过我才不会输给你这种人呢！不管有没有武器，我都不会怕你！因为你是麻樱中学的败犬，而我是圣传说中学的菁英啊！出来吧，极恶女武神！”
　　我都还没跑到龙崎的身边，一百只战斗妖精就朝我袭来。要是遭到她们的寒气攻击，我就完蛋了；可是以一对百，该怎么打？我绞尽脑汁，大喊：
　　“散弹枪！”
　　我的咒语变成波状并散开，在我的周围形成一道以数十把散弹枪组成的弧形屏障。数十把散弹枪同时对极恶女武神发射，看起来简直就像战舰的炮台。几千颗子弹像大雨一样四处飞溅，极恶女武神如虫子一般顿时散开。
　　弗利特看见这一幕，不禁目瞪口呆。
　　“骗人……为什么？你不是应该在麻樱中学里被魔王候选生折磨得身心俱疲，早就被退学了吗？为什么你一点事都没有！为什么你一点也不绝望！为什么还反而变得更强了！”
　　那当然。
　　“因为我是勇者！”
　　咻！我用拇指指向自己。这就是我的招牌动作。虽然有点俗，但我想这就是我的招牌动作了。
　　“太、太愚蠢了……这怎么可能！”
　　弗利特抱着头。好，我得趁着弗利特受到精神损伤的时候，赶快去救龙崎……
　　但是，就在我步履蹒跚地快要跑到龙崎的身边时，童颜女僧侣忽然用魔杖抵住瘫坐在地上的龙崎，怒吼道：
　　“站住，罪恶的勇者呀！你不但袒护邪恶的魔王，还对于神赐给勇者的绝对正义抱有怀疑，实在是太愚蠢了。”
　　又有个棘手的家伙出现了！没办法，我只好停下脚步。
　　“把龙崎碎尸万段怎么会是正义！”
　　“没礼貌，我才不会把她碎尸万段。我是僧侣，我不会让她流血的。”
　　听到她的话，我松了一口气，拍拍自己的胸口。
　　“啊，这、这样啊？我刚才没注意到，但毕竟你是勇者嘛，是正义的使者嘛！因为你是僧侣，所以跟弗利特他们不一样，你很爱好和平对吧？会用神的爱来说服魔王，让他们更生对吧？”
　　“我会痛扁他们。”
　　“咦？”
　　从一个容貌端庄的童颜萝莉系角色口中，竟然出现如此残暴的言词，我一瞬间僵住了。
　　“因为对魔王宣扬神的爱，就像是对牛弹琴一样，只是浪费时间而已。为了不见血，我会用这支魔杖不断痛扁他们，让他们全身骨折，直到变成一个装满血的皮袋为止。我不会让他们流下一滴血的。”
　　“你们这些冷酷无情的家伙！”
　　紧接着，我几乎就要吟唱出剑咒。
　　然而我心中的勇者精神阻止了我。不管是魔王还是勇者，对方都是女孩子啊。身为一名勇者，不该攻击一个弱小的女孩子……然而，如果不跟一个弱女子（女僧侣）战斗，就无法守护另一个弱女子（龙崎），在遇到这种状况时，我该如何是好……？哇，这是什么矛盾的理论啊！
　　“炎魔法！”
　　趁着我踌躇的那一瞬间，女魔法使毫不犹豫地对我发射出火球。糟了！明明在被织田或班长她们攻击的时候，我就已经深刻地体验到，女生对男生的攻击是绝对不会手下留情的，但我却这么大意！
　　要是直接承受最高等级的炎魔法攻击，一定会被烧成黑炭的。假使想利用剑咒来避开，该召唤出什么武器好呢……在我想到之前，火球就已经把我的浏海烧焦。不行了……！
　　正当我做好觉悟，闭上眼睛的时候——
　　‘倒茶！’
　　伴随着一个耳熟的嘹亮声音，大量的抹茶从火球上方倒下。“噗咻”一声，火球随即消失，烧焦的抹茶散发出类似烘焙茶的香味。
　　我捡回了一条命，不过……倒茶？不会吧？我睁开双眼。
　　‘柄杓乱舞！’
　　有如端茶机关人偶的茶坊主，如风般飞过我的身旁，用柄杓敲打着女僧侣。
　　“啊！好痛好痛好痛！”
　　茶坊主没事了吗？另外，既然使魔在这里，也就表示……
　　“哈哈，有好多勇者在这儿喔！快跟我战斗，然后随着长谷部国重上的露水一起消失吧！”
　　以超级无敌亢奋状态往前方猛砍的，是穿着背后绣有闪亮的“天下布武”四字特攻服的织田。不知道这是不是决胜负时专用的特攻服，今天的特攻服是纯白版。长发随风飘扬的她高举长刀，往弗利特砍去。
　　真不愧是织田，竟然毫不犹豫地冲向最强的家伙，实在是太有气魄了！虽然有点像疯狗就是了！
　　“呜！”
　　弗利特用巴尔蒙克挡下织田的长刀，竟然能够在转瞬之间接住织田的重攻击，我不得不说弗利特也不是省油的灯。
　　“为什么织田会在这里？你是来救我们的吗？”
　　我问织田。
　　“不要误会了，游佐，我才不是来救你的！我只是来把我的猎物抢回来罢了！”
　　织田一边攻击弗利特，一边回答。
　　“所以你这个可恶的东西，不准对我的游佐出手！能打倒游佐、获得经验值的只会是我这个第六天魔王——织田志信大人喔——！”
　　嗯，听起来也有点像新式的告白说。弗利特光是承受攻击，就已经忙不过来了，而织田则不知为何呈现狂暴化状态……她该不会是为了我而生气吧？
　　“呵呵……看来总算赶上了呢。”
　　声音从我的正后方传来。是班长……在她身后还有黄泉原，以及抱着加姆的纱希学姐。被纱希学姐抱在怀里的加姆，对着弗利特发出“嘎噜噜噜”的低吼声。
　　“加姆！你跑到哪里去了！”
　　“加姆跑回宿舍里，硬把我拉走。”
　　纱希学姐说。
　　原来如此……我本来以为它只是追蝴蝶追到不见，原来它是因为发现了弗利特，而赶紧跑去呼叫援军啊！真是太了不起了，加姆！
　　纱希学姐抱着加姆，瞪着我说：
　　“另外……因为公主什么也没说就不见了，我还想她会不会是被你怎么了，所以赶紧飞奔来这里。”
　　“不，那是误会！是说，那为什么织田和班长也一起来了呢？”
　　“那还用说，我可不能让游佐同学和龙崎同学独处。游佐同学是我的使魔，经验值当然要由身为主人的我来获得啦！”
　　“不，那也是误会，我可不是使魔。”
　　“反正你是我的东西就对了！”
　　班长一把抓住我的领口怒喊道。班长涨红了脸，完全不像平常总是冷静的她。为什么会这么生气啊？在教室的时候，她对我也没那么执着啊？
　　“班、班长不是已经有很多使魔王了吗？我想区区一个我，应该不用太在意吧？”
　　“我以前也说过了，游佐同学只不过是我的许多使魔王之一而已，但是！我的个性，就是即使像吐司包装上的夹子那种无聊的东西，只要想到可能会被人抢走，我就会突然感到舍不得啊！”
　　我是吐司包装上的夹子喔？不过那个东西的正式名称叫做“包装封口夹’（Bag Closure），超帅的对吧。
　　“不，把吐司包装上的夹子对折，就可以用来削葡萄柚皮喔，超方便的！”
　　“总、总之，我才不是因为担心游佐同学才来的，只有这点是千真万确的！”
　　你何必气得面红耳赤呢，班长。
　　不过，总之我得救了。虽然在这种肉搏战里，或许没有纱希学姐出场的机会，但穿着女仆装的黄泉原则脱下了白手套，露出紫色的毒手，朝这里跑来。太棒了，黄泉原来救我们了……正当我这么想的时候———
　　“你这个极恶勇者！竟然敢擅自把最珍贵的公主带出来！”
　　“咚”地，我被他揍了一拳。
　　你攻击错对象了吧！不，对黄泉原来说或许没错吧。因为我无视于他的警告，还是接近了龙崎。
　　我被揍飞到好几公尺外。在被弗利特狠狠地痛殴头部之后，再遭到这致命的一击，我应该死定了吧……我这么想着，但是——
　　“……咦？”
　　我还活着。是说，我的头痛和头晕都消失了，体力也回复了。我直挺挺地站了起来，不可置信地动动我的双手。
　　“咦，这……你该不会是对我施展了波伊米吧？”
　　“我……我才没有救你咧！”
　　黄泉原涨红着脸，愤怒地说。虽然看起来有点傲娇的感觉，不过刚才吃了那一记充满杀意的重拳之后，我也只能说“我想应该是吧”。
　　“因为在这种时候，我和梦野学姐都没办法参加战斗，所以我才去找班长的！我想，当班上同学遇到危难的时候，班长应该有义务出手相救吧！所以……”
　　黄泉原紧紧地搭着我的肩膀，带着认真的眼神说：
　　“所以你也要像个男人，负起责任，就算拼上性命也要救公主！”
　　简单说，就是因为他自己不能参加战斗，所以只好拜托我了……应该就是这么一回事吧。
　　体悟到自己完全没办法帮助喜欢的女生而深感无力，最后不得不去拜托自己讨厌的男人，那种屈辱的感觉，我非常明白。而宁愿忍受那样的屈辱，也想要帮助自己喜欢的女生，这种精神，正是牺牲自我的男子气概。
　　果然，就算穿着女仆装，黄泉原……你藏不住的，你是男子汉中的男子汉啊！而身为一个男人，身为一个勇者，我绝对不能辜负这份男子气概！
　　“我知道了。”
　　我用一句话回答后，便站了起来。黄泉原看似松了一口气，表情变得和缓。
　　“啊，我要订正一点。虽然我刚才说了‘就算拼上性命’……不过你也别死啊。”
　　咦？
　　已经背对黄泉原的我，因为吓了一跳而回过头，只见黄泉原一脸红通通地别过头去。
　　“没、没事啦！快滚！”
　　……谢谢啦，黄泉原。即使在全是魔王的学校里，我也拥有真心关心我的朋友呢。
　　女魔法使和女战士还在龙崎的身边，到底该如何突破她们的防线……正当我在思索的时候，班长忽然跑到我眼前。
　　“好吧，毕竟是黄泉原同学特地叫我来的，也让我发挥一下吧。一堆勇者处于任人宰割的状态，来到这里果然是正确的。我会赚一大堆经验值的。”
　　班长推了推发亮的眼镜，脸上浮现邪恶的笑容。
　　“一大堆经验值？卑下的魔王，还敢这么得意忘形？你这个眼镜丑女！”
　　美貌的女魔法使毫不客气地说。哇，好危险～不关我的事喔、不关我的事喔～总是冷静而面无表情的班长，瞬间化作凶暴的女鬼。
　　“你这个大丑女，竟然敢叫我眼镜丑女？你还真是吃了熊心豹子胆啊！看我不把你拆成基本粒子的大小，沉到海里去，可恶的家伙！魔王之王风云会！”
　　嗯？咒语跟平常有点不一样耶？不是魔王，而是魔王之王？
　　“嘎啊啊啊啊啊啊！”
　　伴随着恐怖咆哮声出现的，是一只超庞大的金色巨龙，一般只会出现在打完最后魔王之后的隐藏迷宫里。
　　“是说，班长！你是怎么把这种怪物变成使魔的啊？这很明显并不是当使魔的等级吧！”
　　“我给它吃了糯米团，它就变成我的使魔啦！”
　　“那个糯米团上有没有印着桃太郎的图样？”
　　“唉呀，没想到你对哆啦A梦这么熟啊？”
　　畏怯的女魔法使眯起眼。
　　“嘿！炎魔法！炎魔法！”
　　就算用火球打它，也像玩具手枪的子弹一样，完全没有威力可言。它用钢铁般的鳞片，把火球弹开。
　　“呵呵呵……看来差不多是该反击的时候了吧！看着勇者来到了强大的最后魔王面前，绝望地说‘这是怎样？我根本打不过啊！我在旅途中的努力和冒险和经验值到底是什么？比蝼蚁的粪便还不如！’接着慢慢死去的模样，正是魔王最大的乐趣！你是被选中的魔王的玩具！真是太令人兴奋了！”
　　乐在其中，班长非常乐在其中。她以兴奋到脑浆都快爆出来的语调，命令黄金巨龙：
　　“烧死她！”
　　“呀啊啊啊啊！”
　　魔法使被火焰吞噬，我紧张地对着班长喊道，
　　“喂，快住手，别杀她啊！”
　　“当然。如果学生被杀了，圣传说中学也会对我们提起告诉什么的，很麻烦呢。所以，麻樱中学和圣传说中学明明分别被设置在两个岛上，以避免学生有交流的机会，但偶尔还是会出现一些笨蛋，根本没考虑以后的事，也没有考虑为什么会有这种规定存在，就跑到对方的岛上进行奇袭，还自以为‘密技好厉害、我好强’呢。”
　　包围着魔法使的火焰转眼间消失，只剩下衣服被烧个精光的魔法使那一丝不挂的L……L、L、L……啦啦～不对，是裸体啦！
　　“呀啊啊啊！”
　　魔法使压住胸部，坐了下来。然而虽然被她紧紧压住，胸部却仍从手臂间露出来。这是什么？新式攻击魔法吗？不，很明显地她的双手都没有空，呈现无法战斗的状态呀。
　　“哼……不管自以为多聪明的魔法使，脱掉衣服之后还不是一只普通的母猪。明明还只是中学生，你那个又肥又大的屁股，大概是因为老是坐在书桌前念魔法，都没运动所造成的吧？”
　　“讨厌啊啊啊，不要看，不要说了啊啊啊啊啊！”
　　“如果你希望我不要继续说，那么可以请你在更生证明书上签名吗？我要把这个交给魔王
　　
　　[[IMG,976ddffecfc5992fb77e0ae04536ecd5,400,629,79843]]
　　公会，藉以换取经验值。”
　　“这、这……”
　　“那我就多说一点给你听啰？你这只母猪母猪恶心的母猪！”
　　“哇啊啊啊啊啊啊，不要说了啊啊啊啊啊啊！”
　　好、好坏心，班长好坏心。虽然我很高兴她来救我，但也让我重新体认到“这个人果然是魔王啊”。是说，就算是魔王，也不会坏心成这样吧。一般来说魔王大多是男生，所以都很具有绅士风度。
　　总之，这样一来，女僧侣和女魔法使都解决了。真是累人啊……正当我这么想的时候，女战士对茶坊主砍了一剑，跑来营救女僧侣。
　　“不要得意忘形了，你们这些没用的家伙！”
　　茶坊主迅速地用柄杓挡住剑的攻击，可惜的是一来茶坊主那么娇小，二来以柄杓当武器又不可能有胜算，因此柄杓瞬间被劈成两段，而茶坊主也赶紧逃走了。
　　“啊，喂，茶坊主！不要自己逃跑啊！”
　　织田往茶坊主逃走的方向追了上去。
　　“说人没用的人才最没用！你这个没用的家伙！”
　　班长对女战士放出的巨龙火焰，也被她的盾牌给抵挡住了。不妙，这家伙好强。
　　女战士冲向一心只想着茶坊主的织田，从后方砍伤了织田的背。
　　“哇！”
　　织田吓了一跳，放声大叫。茶坊主也吓了一跳，“砰”的一声就消失了。喂喂，你的主人正身陷危险，你怎么可以逃走！
　　织田特攻服背后绣的“天下布武”四个字，被划成了两半。幸好因为棉布的关系，她的身体并没有受伤，只是白色的特攻服被切了开来，一片片地掉落。身上只剩下长裤和棉布的织田，皱起眉头摇摇头说：
　　“从背后偷袭人，未免也太卑鄙了吧！这是我最喜欢的特攻服耶！”
　　“卑鄙又怎样？只要能赢就好了！”
　　趁着织田把注意力放在身后的女战士身上时，弗利特慌忙地逃走了。是说……喂，逃走？
　　“啊，不准逃！”
　　织田虽然试图想追上他，但女战士再度在织田毫无防备的背后扬起剑。
　　“去死吧，肮脏的魔王！”
　　“织田！”
　　我大喊，但是来不及了。
　　可是……织田既没有逃、也没有躲开，露出无惧的笑容。
　　因为，其实还有另一个魔王……就隐藏在女战士的脚边，混杂着杂草，有如一滩银色的积水——
　　“你说……肮脏的魔王？请问我这个永远不会生锈的白银身体……哪里肮脏了？”
　　“咦？”
　　化身为银色液体的贝尔琪，从女战士的脚边开始渐渐往上蔓延，就像小学时在自然课看过的变形虫进食影片一样。
　　“原来连贝尔琪都来了啊！我人缘真好！”
　　我不禁大喊道。贝尔琪从银色的液体中延展出半个身体，对我说：
　　“我不是因为跟你交情好才来的，少年呀。我是因为担心你才来的。”
　　咦？
　　我下意识地掏了掏耳朵，贝尔琪说她……“担心”我？
　　“可、可是我对贝尔琪来说，不是单纯的螺丝而已吗？”
　　“我本来以为只要取得你的身体就好了，但是当我被你拒绝时，却有种奇妙的失落感，因此让我觉得很奇怪。看来……少年呀，我似乎并不只是一个冰冷而毫无感情的机械呢。”
　　“对、对不起，贝尔琪。你该不会一直很在意被我拒绝的事吧……？”
　　“没关系，少年，如果你对我的评价改变了……总有一天，虽然不知道会是哪一天，我希望你的心能够和身体一起变成我的东西。”
　　是我的错觉吗？贝尔琪那由液态金属构成的冰冷脸颊，看起来仿佛微微地泛红。接着，贝尔琪贴近女战士的脸，瞪着她道：
　　“另一方面，你对我的评价则必须赶快订正，你这个愚蠢的勇者，你必须为你对我的侮辱谢罪。”
　　“你……你这个恶心的怪物！去死！”
　　剑刺进了贝尔琪的脸。哇啊啊啊，贝尔琪那张美丽的脸孔变成两半了！然而贝尔琪却若无其事地用她被劈成两半的脸孔，继续瞪着女战士。
　　“没……没用……？”
　　“愚蠢的勇者呀……你没看过‘魔鬼终结者2’吗？”
　　“因、因为人家支持国片嘛！”
　　“这样啊……那么，我推荐你务必去※TSUTAYA租‘魔鬼终结者2’来看。这样一来，你就会知道所有的物理攻击对我都无效了……” （译注：日本知名的书籍、DVD连锁出租店。）
　　贝尔琪的脸再度恢复原状，继续用液态金属慢慢地包覆住惊慌失措的女战士。
　　“噫噫噫噫！住、住手！我讨厌蛞蝓！”
　　原本趾高气昂的女战士，半个身体都已一经被液态化的贝尔琪给包覆住了。刚才明明还很强硬的她，现在却不停地大哭大叫，陷入半狂乱状态。
　　“女战士呀，你刚才说蛞蝓？你竟然把远远凌驾于自称万物之灵的人类之上的我，当作低等的软体动物？而且在那之前，你还说了什么恶心的怪物对吧……？说别人坏话的坏孩子，必须接受处罚！”
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　那哀号声实在太悲惨，我不由得捂住耳朵。啊！真可怜，谁不好惹，竟然去惹贝尔琪，实在是太可怜了。
　　……是说，弗利特那家伙丢下被自己卷入纷争的女孩们，跑到哪儿去了？
　　“可恶，一群没用的家伙！”
　　弗利特抱着龙崎，在极恶女武神们的支撑之下，飘浮在空中……喂，你真的打算一个人逃走喔？
　　“弗、弗利特同学……救我啊！”
　　正遭受贝尔琪“处罚”的女战士，上气不接下气地向弗利特求助，然而弗利特却完全无视于她，就这么飞走了。
　　这……咦！是说，麻樱中学里拥有顶尖实力的三名魔王都来帮忙，造成他稳输的情势，这点我当然可以了解啦；但是身为一名勇者，不管怎么说都不应该这样吧？
　　“等一下，弗利特！胆小鬼！”
　　“别想走！”
　　刚才在女战士的帮助下，被茶坊主放开的女僧侣，举起了魔杖，以完全豁出去的气势，从我的背后朝我扑来。这样确实是不会流血没错啦，不过这是僧侣应该有的攻击方式吗！“喂，住手啦！弗利特把你们丢下，自己逃走了耶！你为什么还要帮他！”
　　“因为……因为我喜欢弗利特大人嘛！只要是为了弗利特大人，我连性命都可以舍弃！”
　　哇，好专情！听到眼眶含泪的僧侣说出如此坚决的话，我实在不忍心展开攻击。是说，弗利特，你竟然把这么好的女孩当作棋子利用，利用完后还弃之如敝屣，未免也太可恶了吧！
　　“所以我绝不让你去追弗利特大人！”
　　咚砰眶叩！女僧侣看起来没什么，攻击力却很强。刚才黄泉原才替我施了波伊米，现在HP却一口气快变成零了。
　　“吼，你在干嘛啦，英雄！那种小丫头，用剑咒把她切成碎片不就好了吗！”
　　纱希学姐焦躁地怒斥道。如果能轻易地做出这种事，我就不用那么辛苦啦！
　　黄泉原果然不愧是男人，只有他了解我的心情。
　　“不可能的，梦野学姐。游佐同学的个性，是就算自己被杀，也不会攻击女孩子的。”
　　“公主都被抓走了耶！不好意思，那边的那位班长，请你派龙飞去追那个装模作样的勇者！”
　　被纱希学姐指名的班长，简单明了地回答：
　　“我不要。”
　　“为什么！你不是来救公主的吗？”
　　“我为什么必须去救跟我争夺游佐同学的竞争对手呢？请问道理何在？”
　　“你不是因为班长有保护班上同学的责任，所以才来的吗？”
　　“没那回事，我想要的只有游佐同学而已。〡
　　“等一下！我不是说过了，游佐是我的东西吗！”
　　织田也插进来说。哇，事情愈来愈乱，根本没有进展嘛！
　　“他是我的东西。干脆我们就在这里一决胜负好了？”
　　“求之不得！反正长谷部国重也复原了！”
　　果然愈来愈乱了。看到完全不管弗利特（也不管那个裸着身子不断哭泣的魔法使……真可怜）而擅自展开战斗的织田和班长，纱希学姐莫可奈何地搔着头说道：
　　“同样身为魔王的人，为什么就不能互相合作，朝着同一个目标前进啊！”
　　黄泉原带着如顿悟后般的沉静眼神回答：
　　“因为我们是魔王。因为每个人都处心积虑地想要阻碍对方，自己独占世界，所以基本上我们的个性都不适合玩团体合作游戏唷。”
　　“啊，对了，冥土！你去攻击那个僧侣啦！”
　　“你在说什么啊，我的毒手对勇者来说可是治疗魔法耶？”
　　“你有那张脸不是吗？去对那个小女孩甜言蜜语一番。因为那种常常会错意的小女孩，看男人时通常都只看脸的！不然的话，怎么可能会保护那个丢下自己，一个人逃走的烂男人啊！”
　　嗯，纱希学姐真是一针见血。是说，她明明没什么恋爱经验，但那种经验却很丰富的样子，该不会她也总是被坏男人吸引吧……
　　“等等，英雄！为什么你要用那种怜悯的眼神看我！”
　　糟糕！不小心表现在脸上了。
　　“不过我拒绝。”
　　黄泉原坚决地说。什么——？
　　“为、为什么！你不想救公主吗？”
　　“我不是说过了吗？我对女孩子没兴趣！”
　　不，那是骗人的。在我看来，黄泉原是个纯情的男人，他只是不想背叛龙崎，对龙崎之外的女孩子说甜言蜜语罢了。简单讲，其实他是“对龙崎以外的女孩子没兴趣”。
　　“而且，纱希学姐去不就好了吗？你是梦魔耶？”
　　黄泉原高明地把责任转嫁到纱希学姐身上。
　　“啥？对手是女孩子耶？我的能力怎么可能会有用！”
　　“为了公主，你就努力试试看嘛！你看，再这样下去，公主就会被杀了耶？你看你看你看。”
　　黄泉原用相当冷酷的态度毫不掩饰地说。纱希学姐虽然很犹豫，但她确实也很担心龙崎。
　　“好啦！随便都好啦！”
　　她大叫着，把加姆塞给黄泉原，跑向女僧侣。
　　由于纱希学姐的攻击太过突然，正一心一意痛殴我的女僧侣根本来不及反应。在她回头之前，纱希学姐就从背后一把抱住她，用双手揉搓她那以一个童颜女孩来说，算是很大的胸部。
　　“呀啊啊啊啊啊啊！”
　　女僧侣发出甜甜的尖叫。或许是平时太过严格地遵守戒律吧，光是这样一击，就让她瘫软地倒在纱希学姐的怀里，因此反而是纱希学姐被吓了一跳。
　　“等、等一下！你没事吧？应该没死吧！”
　　“……啊！”
　　女僧侣抬起又红又热的脸庞，突然将手环绕住从背后抱住自己的纱希学姐的脖子，让自己的双唇与她的重叠。
　　……这……咦咦咦咦咦咦！
　　“咦咦咦咦咦咦！”
　　纱希学姐也青着一张脸，放声大叫。这也是理所当然的。女僧侣用爱慕的眼神凝望着纱希学姐，用富有光泽又湿润的双唇喃喃地说：
　　“姐姐，我喜欢你……”
　　“啥啊啊啊啊啊？”
　　纱希学姐的脸变得惨白。本以为纱希学姐不能被列入战力，没想到她竟然意外地升级了，我不禁竖起大拇指。
　　“太好了，纱希学姐！蕾丝边获胜！”
　　“我看你一定是因为被叫同性恋，所以一直怀恨在心对吧！”
　　极度愤怒的纱希学姐，那头鲜红的头发仿佛竖了起来似地。
　　“不要管这个了，游佐同学，快去追公主啊！”
　　黄泉原喊道。喔，对了。
　　我抬头望向弗利特，他在极恶女武神的支撑下，正渡海朝着圣传说岛飞去。
　　在班长不愿意派龙出动的状况下，我要怎么追上他呢？我拼命地思考着……对了！
　　“响尾蛇飞弹！”
　　这是之前因为有点失改、而只变出小型飞惮的剑咒，不过这次顺利成功了。全长三公尺的自动追热飞弹，这样我就能乘坐在它上面了！班长眯起眼睛。
　　“原来你变得出这种东西啊……真是优秀的使魔。”
　　“我不是使魔！”
　　我一边大叫，一边爬上飞弹，就在下一个瞬间——
　　咻轰轰轰轰轰！
　　飞弹喷出火焰，笔直地朝弗利特飞去。弗利特不耐烦地回头。
　　“真是缠人耶。被可爱的女孩子缠上，我倒不会很讨厌，但是英雄的话……”
　　“如果你不想破自动追热飞弹攻击，就把龙崎放开，弗利特！”
　　“你这家伙真的是不管到哪里都很碍眼耶？我要认真处罚你了，做好觉悟吧！极恶女武神！”
　　一面只新的战斗妖精被召唤出来，一起飞向我。
　　“英雄，危险！”
　　龙崎大喊，但自动追热飞弹是无法操纵的，因此也不能避开战斗妖精。也就是说，我只能像那只妖猫一样被冻僵了吗？
　　一想起那个悲惨的光景，我的背脊就不由得发凉。哇，什么战斗妖精嘛——
　　“讨厌！”
　　砰！
　　我前方的空中，出现了一个有刺的圆形炸弹……是说，那是“※水雷”……？（译注：日文中“讨厌”音同“水雷”。）
　　就在朝我飞来的其中一只战斗妖精接触到水雷的那一秒——
　　轰隆隆隆隆隆隆！
　　水雷立刻爆炸，周围的战斗妖精也被炸成了碎片。太好了……以结果来看，一切都解决了，真是太幸运了！
　　是说，虽然以结果来看一切都很好，不过剑咒老是随便说什么就突然暴走，如果不能自己控制的话，实在很恐怖呢。要是像面对岩见学长那时一样，出现铁锅也就算了；但若在晚餐看到茄子咖哩时，就出现水雷，然后爆炸，那可不是开玩笑的。呃，我是很讨厌茄子没错啦……因为加热过后的茄子软软烂烂的，很恶心不是吗？不，现在并不是讨论茄子的时候。
　　总之，就这样，响尾蛇飞弹顺利地追上了弗利特。弗利特还是不放开龙崎，再这样下去，连龙崎都会被炸到。没办法……我只好解除咒语，让飞弹消失，顺着惯性继续往前飞，接着抓住弗利特的脚踝。
　　“哇！”
　　高度一口气降下许多，弗利特发出尖叫。看来即便是极恶女武神，也没办法支撑三个人的重量，高度渐渐地降低。
　　魔王乌贼闻到了勇者的气味，开始聚集在海面上。
　　原来如此……我最近之所以开始被魔王乌贼攻击，是因为弗利特经常跑来麻樱岛，所以它们才会被勇者的气味所吸引，聚集在岛的四周啊。
　　“英雄，放开我！”
　　弗利特挥舞着巴尔蒙克，但由于我在他的脚下，因此他完全砍不到我。
　　“就算你增加极恶女武神的数量也没用，我会用剑咒把她们全部击溃！多亏你把我送进麻樱中学，所以我才发明了这个不用武器也能战斗的剑咒。也就是说，现在你面临的状况，就是所谓的因果报应！”
　　“怎、怎么可能！你也是勇者啊，要是掉进海里，也会被魔王乌贼吃掉啊！”
　　“但龙崎是魔王，所以没关系。”
　　“啥？你身为勇者，竟然愿意为魔王而死？一般都是魔王为了提供经验值给勇者而死吧？”
　　“……是说，我才不想成为那样的勇者咧！”
　　我们的高度不断降低，魔王乌贼那高高伸起的触手，几乎就要碰到我的脚了。我抬头望着弗利特，清楚而坚决地说：
　　“我要贯彻我所相信的正义，我要成为我所相信的勇者！只要是为了自己所相信的正义，不管牺牲几条命，我都会去做！”
　　弗利特很明显地开始感到不安，看来他知道我是认真的了。忽然间，他低声喃喃自语道“没想到他竟然笨到这种程度……”，接着露出一个扭曲而怪异的假笑，用非常温柔的语调对我说：
　　“我……我说英雄啊，这个女孩子是魔王中等级最高的龙王后裔，经验值高到像是用金手指改出来的。所以就算我们两个各分一半，获得的经验值也足够我们拿到勇者检定考的第一名，而且还有找呢。怎么样？我们不要打架了，友好地把这个女孩各分一半如何……这提议很棒吧？”
　　“各分……一半？”
　　啪！
　　我的脑袋里好像有什么东西断了。
　　弗利特过去一直是我憧憬的对象。就算当初他骗了我，但我之所以能在麻樱中学顺利活到今天，支持着我的，也是我对弗利特的心意，所以……我不愿意从这样的弗利特口中……
　　“我不想从这样的你口中……听到‘如何处置魔王的交易’。”
　　再见了，弗利特，我曾经仰慕的好朋友。
　　弗利特露出“糟了”的表情。而当他发现交易失败后，翻脸的速度之快，令人咋舌。
　　“好了啦，快给我放开！你这个没用的烂东西！”
　　弗利特试图用巴尔蒙克挥砍在他脚下的我，作为临死前的挣扎。
　　“就算世界可以被分成两半……也不能把龙崎分成两半！”
　　我使尽全力，吟唱出剑咒。唯一能和弗利特的巴尔蒙克抗衡的，就只有我祖先所流传下来的那把剑了。拜托这次一定要……
　　“天蛇斩！”
　　闪闪发亮的神剑倏地出现。刚才虽然由于威力不足而被巴尔蒙克弹开，但这次我用手紧紧地握住它，砍向弗利特。自从进了麻樱中学之后，我都只使用剑咒战斗，但我的身体还记得，和弗利特一起在勇者补习班里，手持着剑，透过交战来磨练剑技的那些日子。
　　“喝啊啊啊！”
　　我用左手抓住弗利特的脚踝，右手拿剑砍向弗利特。
　　“可……可恶！就凭英雄你，也敢这么跩！”
　　弗利特挥动着巴尔蒙克，天蛇斩与巴尔蒙克直接砍向对方。
　　锵！
　　一声锐利金属声响之后，应声而断的是巴尔蒙克。而天蛇斩则因为承受到太大的力道，从我手中滑走，直接飞向弗利特的脸。
　　“噫噫噫噫！”
　　弗利特发出一声丢脸的悲惨哀号，完全没有勇者该有的样子。
　　我在眼看着天蛇斩即将刺进弗利特的脸时，解除了咒语。
　　“……啊！”
　　弗利特发出一声短促的惊叫，接着便呈现翻白眼的状态，看来是因为太过惊吓而失神了。就在弗利特失去意识的那一瞬间，极恶女武神也跟着消失，于是我们就这样掉进了海里。
　　“嘎喔喔喔喔喔喔！”
　　魔王乌贼欣喜若狂地朝我们袭来，但不知道为什么却无视于弗利特的存在，只集中在我身边。
　　“哇！”
　　我被无数个吸盘紧紧吸住，被拖进海底。糟糕了，我不能呼吸……搞不好会死！
　　
　　[[IMG,7e2d07a3fdb697fadce2d05992e2567f,400,635,75503]]
　　就在我这么想的时候，龙崎庄严的声音从遥远的地方传来。
　　“以伟大的海洋统治者龙王之名，龙王之女流娜命令你们！镇定下来，部属们！”
　　在不断涌现的泡沫中，龙崎乘坐着一只魔王乌贼来到我的身边，对我伸出了手。在海中看见的龙崎，比在陆地上看到的她还要美丽好几百倍。她身上的酷色洋装已经破烂不堪，白皙的肌肤在湛蓝的海中随着波浪摇曳。
　　所谓的美人鱼，或许就是这种东西吧。在遥远的古代，孤独的船员们在海上所作的美梦……龙崎用她纤细的手紧抓着我，靠在我身边。
　　
　　
　　唰！
　　我们乘坐的魔王乌贼猛然冲出水面，我喝了几口海水，呛得不停地咳嗽。
　　“你没事吧？英雄。”
　　“龙……龙崎你也没事吗？”
　　“本宫是龙王的女儿，不会有事的。掉进海里后，身上的伤也会痊愈。虽然本宫什么优点都没有，但只要在大海母亲的怀抱里，本宫便能拥有无穷尽的生命力。”
　　原来如此……龙崎无论是攻击力或其他的能力值，都等同于史莱姆等级，但是经验值却高到像是用了金手指似地，原来就是因为这样啊！
　　龙崎在学校时虽然只是个普通的女孩子，然而一旦进入海里，她的体力就会逐渐自动恢复；也就是说，勇者就算打一万回合，也赢不了龙崎。而且，如果是一口气被会心一击秒杀也就算了，但她的攻击力只能让对手损失一、二点HP，这样慢慢慢慢地损血……在死之前，精神会先崩溃吧。既然她这么无敌，那么拥有高经验值也是理所当然的了。
　　“啊！”我忽然想起了弗利特。他穿着铠甲，说不定已经沉到海底去了……看到我左顾右盼，龙崎温柔地笑着对我说：
　　“英雄真是个奇怪的家伙，先是拼了命也要救身为魔王的本宫，现在又担心起背叛自己、甚至还想杀死自己的那个勇者。”
　　“啊，不，这个……”
　　我的心思被龙崎看穿，不禁脸红了起来。龙崎用她那白皙的手指，指向海的另一端。
　　“别担心，那家伙在那里。”
　　失去了意识的弗利特，正在龙崎所指的地方载浮载沉。看来似乎是铠甲里充满了空气，意外地达到救生衣的效果。我松了一口气，可是……咦？
　　“为什么魔王乌贼不去攻击弗利特？是龙崎命令它们的吗？”
　　“本宫没有命令它们，本宫的心胸并没有那么宽大。”
　　“那为什么身为勇者的弗利特不会遭受攻击？魔王乌贼不是因为嗅到弗利特的味道，才聚集在麻樱岛四周的吗……”
　　“那个人并不是个心存正念的勇者，不合魔王乌贼这些美食家的口味。”
　　龙崎用着稍带冷漠的眼神，望向浮在海面上的弗利特。
　　“总之，毕竟那个人曾经是你的朋友，本宫就派魔王乌贼把他送回圣传说岛吧。但是这些乌贼都是下等动物，可能过三分钟就会忘了本宫的命令，不过算了，反正船到桥头自然直吧。”
　　龙崎伸手一指，魔王乌贼们就开始聚集在弗利特的周围，把他带走了，我再度松了一口气。
　　“谢谢你，龙崎。你被弗利特害得那么惨，竟然还愿意帮他。”
　　“本宫之前应该也说过了，本宫的梦想是征服世界，哪有精神去在乎那些小事啊？”
　　“可是……如果魔王乌贼不吃弗利特的话，那它们为什么会聚集在麻樱岛周围？”
　　“或许是因为你的勇者能力增强了吧？强到连魔王鸟贼都认为这里是比圣传说岛更好的觅食地点……”
　　“我的……勇者能力？”
　　“多亏你来到麻樱中学，所以才发明了能够胜过勇者弗利特的剑咒。或许你只是个天生乐观又想太少的家伙，但是只要拥有绝不动摇的信念，不论命运如何捉弄，你都能朝着自己的目标前进。你吸引本宫的，就是这一点……并不只是因为你替本宫擦黑板而已。自从升上二年级，和你被分到同一班后……本宫就一直看着你，不论遇到什么状况，都不会丧失身为勇者的希望，继续往前迈进。只要看着你，就连身为劣等生的本宫，也能因为得到了希望而继续努力。”
　　龙崎难为情地说，我也被她影响而脸红心跳了一下。
　　唔，因为得到了希望而继续努力的龙崎，虽然做出了许多不合常理的行为，但是……我的心跳得好快。
　　我紧张地看着龙崎，忽然间注意到一件事。今天她特地为了我而打扮，可是身上的蓝色洋装，却因为战斗变得破破烂烂，衣不蔽体。
　　“啊……对、对了，龙崎，你穿上这个吧。”
　　身处在大海正中央的龙崎，那湿漉漉的长发与白皙的肌肤，看起来就像是童话故事里的人鱼公主，让人不由得看得出神；但我突然发现龙崎目前呈现半裸状态，所以赶紧脱下上衣给她穿。只不过我的上衣是本来就破破烂烂的休闲服，在经过了和弗利特他们的战斗之后，就变得更加破烂了，同样不忍卒睹。
　　“这是你第二次借本宫衣服穿呢。”
　　龙崎紧紧抱着我的休闲服说道：
　　“本宫把昨天向你借的衣服带来，打算还给你，可是却跟包包和三明治一起被烧个精光。枉费都已经洗好、晒干了……是不是应该赔你一件啊？”
　　“昨天……我的那件休闲服？”
　　我的背脊顿时发凉。把那件衣服洗好、晒干了……也就是说……
　　“该不会是黄泉原或纱希学姐洗的吧？”
　　糟糕了，就算不是那样，现在回到岸边，面对黄泉原也很可怕，因此我心里不由得出现“好想就这样继续在海上漂一阵子啊～”的逃避念头。
　　昨天在被他那样千叮咛万交代之后，我还像根本没受到教训似地把龙崎叫来（而且是在她淋浴的时候以裸体的姿态！）。要是这些事情被他知道，我这次绝对会死得很惨。黄泉原的脸虽然像女孩子一样温柔又漂亮，但生起气来可是比女孩子还恐怖呢～
　　看到我害怕得发抖，龙崎呵呵地笑了出来。
　　“你这个勇者，刚才明明那么勇敢地战斗，原来怕冥土啊！”
　　“不，这……一般人都会怕吧？”
　　“本宫真是不懂英雄，所以觉得好好玩喔！”
　　龙崎做出恶作剧般的表情，继续呵呵地笑着。有、有这么好笑吗？
　　“没关系，那是本宫自己洗好、晒干的，没有被他们两个人发现啦！”
　　“咦？是你自己洗好、晒干的？身为魔王的你？而且你父亲是被称为龙王的超级大魔王耶？我还听说，只要是跟海有关的事，无论是海底油田或是领海问题，龙王都拥有国际级的影响力耶……”
　　“不要一直提起本宫的父母亲啦！这样会让本宫更加在意自己的无能而更想死。”
　　“对、对不起，可是，那么了不起的公主，竟然帮我洗我的破烂衣服，真是不好意思呢。”
　　“你觉得不好意思吗？”
　　“嗯，真是对不起。”
　　“那么，就当作你欠本宫一个人情啰！而所谓的人情，也就是契约。”
　　龙崎的眼睛闪过一道光芒。唔，我有不好的预感。
　　“契……契约是什么意思？”
　　“无论本宫是多么弱的魔王，只要你能成为全世界最强的勇者，保护本宫不受其他勇者袭击的话，那么本宫也就自动成为全世界最强的魔王啦！本宫的头脑真是好耶！”
　　“等一下等一下等一下！为什么勇者要当魔王的使魔，和其他的勇者战斗啊！”
　　“就算不当使魔，你也可以选择‘要半个世界或是要本宫’的契约啊？如果本宫成为了你的东西，你就会保护本宫了，不是吗？”
　　龙崎虽然害羞，但仍一步一步地渐渐朝我靠近，她瘦弱的肩膀碰到了我的手臂。
　　“是说，喂、喂，你太靠近我了吧！而且我是勇者，不管是拿半个世界或是龙崎来跟我交易，我都不会接受的！”
　　“……那么，英雄不想要保护本宫啰？”
　　“咦……啊，不、不是啦！”
　　“如果英雄不保护本宫，本宫就必须对英雄以外的勇者，提出‘你要半个世界还是要本宫’的交易啰？假如那个勇者说他想要本宫的话，英雄要怎么办？”
　　“那是什么啊，威胁喔？”
　　“才不是威胁！如果真要威胁的话，本宫就会去找那个弗利特交易了！因为这是危及本宫性命的事啊！”
　　“这，话是这么说没错啦！是说，为什么你没去找他交易呢？弗利特的个性虽然很那个，可是他的外表那么俊美，看起来就是典型的勇者，比我这种人更具有交易的价值不是吗……”
　　“不管外表多么俊美，只要不是本宫喜欢的类型，本宫是不会提出这个交易的！英雄连这点都不懂吗？你这个迟钝的家伙！”
　　龙崎红着脸怒斥道。接着她转过身背向我，小声地说：
　　“也、也就是说，本宫是说……本宫想要让英雄保护啦。”
　　听到这个完全出乎我预料之外的直接回答，我不禁也跟着脸红了起来。
　　为了保护魔王而和其他勇者战斗的勇者……不管怎么想，都像是班长所说的那种“被邪恶力量操控而堕入黑暗深渊的勇者”。感觉上勇者公会好像会说话，因此让我感到有些不安。
　　不过，这该说是“※上了岸的河童”吗？经验值超高，却没有任何战斗力，比脚程很慢的泡泡金属史莱姆还要诱人的“上了岸的龙崎”，未来势必会遭到勇者们的追杀。只有可爱这个优点的龙崎，为了保护自己不受他们侵袭，确实也只能像面对我时一样，提出“要半个世界或是本宫”来进行交易。（译注：日本俗谚，比喻离开自己擅长的领域后就一无是处。）
　　然而我不希望龙崎对除了我以外的家伙提出这个交易，生为勇者真是太好了……我没有比此刻更强烈地这么想过。因为这样我才能保护龙崎啊。决定我是不是勇者的，才不是什么勇者公会，而是我自己。而我，想要成为龙崎的勇者。
　　“真是拿你没办法～我就保护你吧。不过这可不代表我变成了魔王的手下喔？我的目的是要让龙崎更生喔。”
　　“咦～可是本宫想要征服世界耶？”
　　“要是你太任性，我就不保护你啰！”
　　我转过身，背对着一直耍任性的龙崎，于是她立刻回头，像个迷路的小孩似地贴上我的背。
　　“慢着，英雄，别生气。要是连英雄都不理本宫，本宫就……本宫就……”
　　这家伙明明是魔王，为什么会用这么孱弱的声音讲话啊？我的心都要碎了……如果说这是龙崎的特殊魔法……或许真的是也说不定。
　　“不，没有啦，我又没有生气。”
　　“这样啊，太好了。因为本宫……比起征服世界，本宫更想要英雄，因为本宫喜欢英雄。更生证明书这种东西，不管几张本宫都愿意为你签名。如、如果英雄想要的话……就连结婚证书，本宫也可以为你签喔？”
　　不行了。看来我可能输给龙崎那个叫做“随心所欲使唤勇者”的特殊魔法了。
　　是我在攻略魔王吗……还是，其实一直都是我被攻略？
　　“英雄……英雄喜欢本宫吗？”
　　龙崎带着担心的口吻问道，同时从我的背后紧紧地抱住我。如果现在我们不是在魔王乌贼的背上，这个情境就超浪漫了说……不，应该已经够浪漫了吧。
　　这个唐突又单刀直入的问题，让我的心猛烈地跳了一下，我不好意思正视龙崎的脸，所以只好故意背对着她回答：
　　“那、那种事情，不用回答也没关系吧？我都说要保护龙崎了，这样就够了不是吗？”
　　“本宫想听英雄亲口说出来！不、不行吗……？”
　　龙崎不安地微微颤抖着。明明是个魔王，却这么没用，实在让人不禁想问“不然你是被雨淋湿的幼犬吗？”。被龙崎脸颊贴着的背部，又痒又温暖。
　　好吧，算了……有的时候，勇者被魔王攻略或许也没什么不好。
　　我叹了一口气，沉下心来，做好觉悟之后，便转过身面对龙崎说：
　　“那我说了……我也……喜欢龙崎。”
　　就在这瞬间，从我口中说出的词汇变成了一支三叉戟……咦？
　　“为……为什么剑咒会自己发动？”
　　我顿时手足无措。说它是海神波赛顿的三叉戟嘛……又带有点农业的味道。这该不会是……
　　“※锄（SUKI）？不是‘喜欢’，而是‘锄’？” （译注：日文中“锄”音同“喜欢”。）
　　糟糕！我一连说出了三个“SUKI”！三支锄头立刻追加出现，开始袭击龙崎。
　　“呀啊啊啊！”
　　“龙崎，快逃！”
　　我赶紧抱住四支锄头，试图停下它们。锄头仿佛被熊抓到的鲑鱼一样，在我的手中疯狂乱动，想袭击龙崎。我知道剑咒还未臻完美，但没想到竟然会有这种BUG！
　　这么说来，之前袭击岩见学长的铁锅，还有刚才的水雷也是一样。可是再怎么说，也不用选在这个烂时机出现吧！
　　龙崎顺着魔王乌贼的身体，逃到前方的耳朵附近，接着摇头大喊道：
　　“可、可是，本宫还没有听见英雄的回答啊！”
　　“我刚才不是已经回答了吗！”
　　“用锄头攻击本宫算什么回答啊！这是农民暴动吗！”
　　“总之你快逃就对了啦！”
　　“难道英雄的回答就是‘讨厌本宫到要用武器攻击本宫’吗？是这样吗？”
　　龙崎，你在说什么啊？那是什么负面思考啊！在我开口解释之前，龙崎就滴滴答答地流下眼泪。
　　“本宫知道了！谁要替你签什么更生证明书啊！本宫一辈子都要抱着征服世界的野心活下去！英雄是大笨蛋！”
　　她一边哭着，一边跳上另一只魔王乌贼，消失在水平线的另一端。喂！不要因为这种事情，就决定要一辈子抱着征服世界的野心好不好！一般不都是要遇到像恋人惨遭杀害，或是全家被灭口之类的事，才会让魔王坠落至黑暗深渊吗？
　　以最后的结果来看上让龙崎离开了这里，也算是好事啦……只是想哭的应该是我吧？连“喜欢”都说不出口，这是什么鬼诅咒啊！
　　我只能抱着在我怀里骚动不安的四支锄头，独自一人流着眼泪，无力地瘫坐在魔王乌贼的背上。对了，龙崎好像说过，这些家伙只会听她的命令三分钟而已喔……我直到现在才想起这件事，顿时觉得全身发冷。
　　啊，我还是想仰天呐喊，生为勇者都是我不好……
　　
　　
　　
　　
　　《完》
　　
　　[[IMG,cc654be11b5a0b36c982cfcdd88e43f0,400,630,80347]]