　　班长她们的战斗一直持续到第二堂课，从第三堂开始总算恢复正常上课了。结束战斗的理由很简单——“因为累了”。为什么女生这种生物，会同时具有“黏人”和“容易腻”这两种矛盾的性格呢？
　　对我来说，要是战斗能持续到第三堂还比较好。第三堂是日本史的课，因为是从“桃太郎是鬼岛的侵略者”的观点出发，故就身为勇者的我看来，这根本就是自虐史观。不过如果因为这点小事就认输，哪还有资格当勇者呢？我只须贯彻身为勇者的自己所相信的正义即可！
　　在一阵混乱中，营养午餐时间结束了（麻樱中学采全校学生住宿制，因此虽是中学，也有营养午餐），下午的课也结束了，接着到了放学时间。
　　放学后……就和上学时一样，是我的战场，现在我必须以极快的速度冲回宿舍才行。在校园内和宿舍内，大家基本上还是会遵守一下校规的，然而在连接两者的上下学路上，土狼般的魔王们总是虎视眈眈地等着我。
　　“预备……跑！”
　　我在校门口蹲下，做出预备起跑的姿势，接着拔腿狂奔。
　　为了不让世人知道魔王以及魔王教育的存在，麻樱中学被设立于离岛上。放眼望去皆是一望无际的海洋，而岛上几乎都是森林，只有岛的外围有一圈环岛道路。
　　从学校的角度来看，宿舍正好位在岛的另一头。听说本来宿舍是要跟学校建在一起的，但由于岛屿太小，没有足够的平整土地可供建造，所以学生们每天都得走上单程一公里的路途通学。沿海的道路很窄，因此校方禁止骑脚踏车。
　　出了学校，不远处有个乘船场；而从乘船场遥望的另一头……水平线上隐约可见一座岛屿。在那座与麻樱岛差不多大小的岛屿上，有着一间闪耀着白色光辉的校舍，那正是我本来应该去就读的勇者中学——圣传说。
　　“弗利特……也在努力吗？”
　　霎时间，我想起了就读于圣传说中学的好友弗利特，停下了脚步。没想到我的运气差到了极点，就在这时，海里突然出现了一尾巨大的魔王乌贼。我想起我在生物课上曾学到，魔王乌贼是长枪乌贼的同类，全长约五十公尺，是大王乌贼突变后的巨大品种。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊！”
　　糟了！埋伏在路上的学生们虽然恐怖，但来白海里的怪物也很棘手。是说，平常从海里冒出来袭击人的，顶多是像“Flying Killer”（食人鱼）等级的怪物，为什么偏偏在今天会出现这么巨大的家伙？
　　魔王乌贼栖息在圣传说岛附近，听说它们吞食了较强的勇者后，就会产生突变，变得非常巨大，故能居于生态系的高等地位。然而，为什么它会出现在除了我以外，全都是魔王的这个岛上？难道是受到了地球暖化和环境污染的影响？
　　看到这里，各位可能以为我正冷静地细细思忖着，但事实上我正沿着海边的小路，拼命地狂奔，以躲开乌贼的触手。一般的乌贼只有十条触手，但是魔王乌贼的触手却有一百条。我一会儿跳起，一会儿蹲下，闪过那试图抓住我而不断伸来的一百条长三十公尺、肌肉发达的长鞭，感觉就像在跑一场高难度的跨栏竞赛。
　　魔王乌贼激起白色的浪花，以高速在我的后方追赶。看来我是逃不掉了。我跑到距离学校约二百公尺远的地方，校舍已被森林挡住，变成死角。跑到这里，应该就不会被人发现了。我上气不接下气地喘着，努力让自己冷静下来，吟唱剑咒。
　　“响尾蛇飞弹！”
　　我喊出的咒语卷起四周的空气，接着凝聚成一枚长五十公分左右的飞弹。这是一款具有追热效果的飞弹，但实际应该长三公尺以上，我叫的这枚未免也太小了。虽然这已经比想叫出镰刀却出现铁锅要好得多了，不过看来光是在“好孩子的武器图鉴”上看过武器，是没办法忠实再现原物的。
　　正当我烦恼着“这下不妙了”的时候，响尾蛇飞弹就在我的眼前喷出火焰，发射出去，左闪右躲地钻过魔王乌贼的触手，最后刺进了它的身体。魔王乌贼被飞弹压进了海底，数秒后弹头的火药便爆炸了。
　　“轰隆！”
　　伴随着战队影片中常出现的爆破音，一道高高的水柱从海底窜出，海面上浮满了被炸得粉身碎骨的魔王乌贼残骸。哇！虽然只是一枚小小的飞弹，但好像成功击倒它了耶。
　　然而好景不常，没多久，我便发现路旁的森林里有人的气息。糟糕，被人看到了吗……我把视线移向那里，站在树枝上的，竟然是龙崎。
　　“龙……龙崎！”
　　糟糕，果然被人看到了！
　　“你……你为什么会在这里？是说，你今天根本没去上课吧？”
　　我间出口之后，才忽然想到今天早上，龙崎因为我而带着受伤的表情离开，我的胸口不禁又刺痛了一下。
　　“呃，那个，龙崎……你没事吧？我……该道歉吗？”
　　“道什么歉？你拒绝本宫的事吗？”
　　龙崎发出“哼”的一声，面露嚣张的笑容。
　　“被拒绝个一次、两次，本宫是不会在意的。要是一天到晚在乎那种小事，要怎么征服世界呢？本宫今天没去上课，是因为本宫在忙着拟定作战计划。”
　　“作战计划……总觉得有不祥的预感。”
　　“别说这个了，你再呆呆地站在那里，等一下又会被怪物袭击喔？反正那些家伙没办法离开海水，你只要穿过森林回宿舍不就好了吗？”
　　咦……龙崎该不会是想要帮我吧？
　　“咦……啊，呃，嗯，可是……”
　　我顺着她的话，一边走进森林里，一边抬头望向龙崎……不，我还是决定不要抬头了。因为我好像瞥见龙崎那白皙的双腿上方、裙底隐藏着身为勇者的人不应该看的东西（注：爱心花样）。
　　“可、可是森林里也一样危险啊？森林里有很多被弃养的使魔耶，我看还是沿海道路比较好走，也比较安全吧？”
　　这也是麻樱中学（以及同样会使用使魔的勇者们所就读的圣传说中学）被设置在离岛的原因之一。这些使魔可不像※井之头公园的鳄龟事件那样而已喔。因此，即使是学生，也鲜少有人接近这座森林。（译注：二○○九年，日本曾有人将危险的鳄龟野放在该公园，造成骚动。）
　　“没关系。有本宫的四天王之一加姆在。”
　　“这名字听起来好可怕喔。”
　　“因为校规规定不能带使魔进校园，所以本宫都让它在森林里玩到本宫下课为止。只要有加姆在，其他的怪物就不敢靠近了。如果你也成为本宫的四天王，本宫可以每天都把加姆借你喔？”
　　龙崎“咻”一声地从树枝上跃下。龙崎很瘦，所以动作跟羽毛一样轻盈，跳下来时那漂亮的姿势，让我不禁心动了一下。
　　“四天王是什么啊？豚骨拉面？”
　　“那是※拉面四天王吧。” （编注：日本知名的连锁拉面店。）
　　“原来你也知道拉面四天王啊。”
　　“四天王是魔王的兴趣。当勇者来到最终魔王的迷宫时，要先派出四天王隆重地迎接他，才是有礼貌的行为不是吗？”
　　语毕，龙崎总算转过头来望向我。
　　“话虽如此……刚才本宫看到了你的实力，虽然你有刻意隐藏，不过看来你不是普通人吧。英雄啊，给你半个世界或是本宫的事，你要不要再考虑一下？”
　　我吓了一跳。早上我郑重地拒绝了龙崎，结果让她以为自己没有魅力而非常消沉，所以现在我得小心地回答才行……我深吸了一口气后，仔细想了想，接着开口说道：
　　“我、我说啊，龙崎，你刚才说，你不会把被我拒绝的事情放在心上，对吧？”
　　“没错，本宫不会在意那种小事的。像本宫这种身分地位的人，早上虽然不小心慌了手脚，不过本宫今天跷了一整天的课，拟定好了该如何让你选择回答‘好’的作战方针……”
　　“关、关于那件事，龙崎……”
　　我如履薄冰般慎重地挑选词汇，对龙崎说道：
　　“现在都二年级了，为什么你才突然说要给我半个世界？去年一整年都有数不清的机会吧？”
　　“去年我们不同班耶？”
　　“呃，是没错啦……”
　　“所以没有交集啊。”
　　“不，升上二年级之后也没有什么交集啊？”
　　“你不是有帮本宫擦黑板吗？”
　　“啥？”
　　我反问道。龙崎的脸颊微微泛红，生气地将视线移开。
　　“本……本宫打算轻描淡写地带过，你干嘛又问啊！要人家说两次，很难为情耶！”
　　“对、对不起。”
　　龙崎的魄力让我不由自主地道了歉。龙崎到底为什么那么生气，我完全摸不着头绪。
　　“是说……黑板？到底是什么事啊？”
　　“轮到本宫当值日生时，另一个值日生刚好请假，所以只剩本宫一个人，可是本宫擦不到黑板的最上面……当值日生的时候，如果没有把工作做好，校内成绩会变得更差，可是本宫又不敢站在摇摇晃晃的椅子上擦。正在本宫烦恼着要不要找人来帮忙的时候，你就主动来帮本宫擦掉了。”
　　“有、有那种事吗？”
　　“有。因为你是勇者，经常做那种善行，所以大概不记得了吧？但是对本宫来说，在这间全是魔王的学校里，本宫从来没有受过别人的帮助，所以记得非常清楚。”
　　的确，我经常帮别人做值日生的工作，所以根本没印象。毕竟身为勇者的我，早已将助人视为勇者的义务了。而像织田那种不良少女，则是认为故意跷掉值日生的工作、给别人带来麻烦，才是魔王的楷模，因此她从来没尽过值日生的职责。所以，我总是会注意黑板有没有擦，或是花瓶有没有换水，并主动去帮忙。
　　……是说，我默默在帮不尽责的值日生擦屁股的事，龙崎竟然发现了啊。其他的家伙要不就是根本没注意到，要不就是即使注意到了，也只会想着“那个多事又爱装好孩子的笨蛋勇者，又在帮忙做值日生的事了？那我就可以轻松啦～太棒了～”一带而过。虽然我并不是想要得到称赞才做这些事的，不过心里还是会觉得有点暖暖的。
　　“本宫以往都不太明白所谓的‘勇者’是什么……但是没想到勇者竟然连对魔王也能若无其事地行善，实在是太令人畏惧了。跟这种从容不迫的对手战斗，本宫一定会输，所以才决定跟你交易把你弄……不，把你的经验值弄到手。”
　　咦？刚才龙崎说错话的一瞬间，整个脸涨红而且拼命地摇头……该不会是在害羞吧？
　　“总而言之，英雄！如果你不要半个世界的话，那就把本宫……”
　　“等、等一下！”
　　我慌忙地后退，躲开硬是朝我靠近的龙崎。龙崎带着别扭的表情瞪着我。
　　“你还是要拒绝本宫吗？本宫今天花了一整天思考作战计划，本以为只要老实地把原委说明清楚，你说不定就会答应了，所以稍微改变了一下接近你的方式，结果本宫还是没办法吸引你吗？”
　　“不，怎么可以说是拒绝呢？我是觉得龙崎那么可爱，配我实在太浪费了。而且你还有四天王耶，何必跳过那么多手续，和其他的学生一样，跟我战斗，把我打倒不就得了？”
　　当然，被当作攻击的目标，对我来说也是很困扰的；但是打从入学至今这一年来，我已经很习惯被当作目标了，因此从某个角度来看，其实也有轻松的地方。此外，要是再受到像龙崎“你要半个世界还是要本宫？”那种不按牌理出牌的攻击，我也只能瞠目结舌，不知道该如何是好。
　　“老实说，本宫对自己的战斗力很没信心，既没有腕力，也不会使用魔法。跟其他的魔王相比，本宫不但是劣等生，而且又毫不起眼。况且，本宫可没笨到在亲眼看见那只粉身碎骨的魔王乌贼之后还直接向你挑战。”
　　“是说，不是啦，那个是……”
　　“本宫是慎重型的人。本宫确信，班上的人……不，恐怕整个麻樱中学，都没有人能打赢你。本宫的四天王纱希，也一直警告本宫说你不可小觑。”
　　“等一下……？你一直叫我当你的四天王，意思该不会是现在四天王其实还没凑满四个人？”
　　“嗯，只有三个，怎么了吗？”
　　“既然还没凑满四个人，为什么要取‘四天王’这个称呼啊！”
　　“你不觉得听起来很强，又很吓人吗？”
　　“只因为这样？”
　　“另外，因为目前只有三个，如果取‘三剑客’之类的名字，感觉又太像正义的伙伴，而不像魔王了。”
　　“可是，明明就还没凑满四个人，就用‘四天王’这个称呼，我觉得有点被情绪牵着走的感觉。”
　　“所以才要你成为第四个啊？”
　　“不，所以我说！身为勇者的人，不可以收下半个世界！”
　　“本宫不是说过了，如果半个世界你不满意的话，也可以得到本宫啊？’
　　“对勇者来说，那是更差劲的行为！用交换条件对女孩子为所欲为，不要说勇者了，以任何一个男人来说，都是最烂的行为吧！”
　　“你那顽固的坚持就到此为止吧。本宫还有其他的策略。”
　　龙崎脸上浮现自豪的笑容。龙崎平常总是冷静而面无表情，这时的笑容虽然带有轻蔑，但我想这应该是我第一次看见她笑。我有种不祥的预感，而这种预感大概十之八九都很准。
　　“嘎噜噜噜！嘎噜噜噜！”
　　忽然间，我身后传来狗的低吼声。从叫声来推断，这应该就是龙崎口中的“加姆”的声音吧？而且叫声就是“※嘎噜嘎噜”嘛。（译注：日文中“嘎噜”音同“加姆”。）
　　以北欧神话的地狱犬为名的四天王……究竟是多么骇人的怪物呢？我胆颤心惊地回过头去……
　　“嘎噜噜噜！”
　　咦，什么都没有？我想它应该是一只体型跟大象差不多的巨大怪物，所以抬头往上看，但是却什么都没有。接着我低头往下一看，只见一团树叶正在沙沙作响。
　　“该不会在这儿吧？”
　　我蹲下身，将树叶拿起。树叶下有一只黑色的狗……是说，它比猫还小只，脸上还有像※麻吕一般的咖啡色眉毛。这该不会是只长毛吉娃娃吧？（译注：因为真眉毛太淡而画上的短粗眉毛。）
　　“嘎噜噜噜噜噜噜！”
　　娇小的吉娃娃朝着我努力地威吓。哇，虽然的确是用地狱犬来命名，没想到还真的是一只狗呢！从某个角度看来，这样的发展还真是有意思。
　　话说回来，它真的很恐怖。吉娃娃那双转来转去、仿佛快要掉下来的眼睛，还有似乎随便就会折断的脚，以生理的角度而言真的很恐怖。是说，精神上也很恐怖。这么大的眼睛和这么细的手脚，谁说它是哺乳类？我看根本就是昆虫类或外星人一员吧。
　　“是说，这是使魔？一般来说，这种东西大家普遍都会称为宠物吧？”
　　“没礼貌！加姆是本宫货真价实的四天王！”
　　愤怒的龙崎稍微涨红了脸。不过，其实她也不曾明言它是“使魔”，而是称呼它为“四天王”。也就是说，在某种程度上，她应该也有自觉那只是“一般的宠物”吧。
　　“嘎噜噜噜噜！”
　　加姆奔向龙崎。由于它的叫声和脸都很可怕，怎么看都像是要去攻击龙崎似地，不过看到它投向龙崎的怀里，享受主人抚摸的样子……难道刚才那是撒娇的声音？
　　不过，虽然脸还是很恐怖，但看着它撒娇的样子，就像是一只到处可见的爱撒娇小狗。
　　“果然，它根本不是怪物，而是普通的宠物吧？你的四天王不但没凑足四个名额，其中一个竟然还是一只狗……”
　　“才、才不是呢……本宫才不是为了凑数，才硬把它加进来的！”
　　龙崎的脸更红了。我看就是为了凑数吧。她看起来很焦躁，流了一堆汗。
　　话说回来……既然加姆是吉娃娃，其他的四天王该不会也都是宠物吧？这么一来，比起魔王，她应该更像是能使唤可爱小妖精的魔法少女吧？龙崎皮肤很白，又长得很可爱，其实也还满适合那种奇幻系形象的。说到奇幻系，绚丽绽放的华丽花朵也是不可或缺的吧。
　　“沙——”
　　没错没错，色彩鲜艳、栩栩如生的食肉花，感觉真好……啥？
　　“沙——！”
　　等一下，食肉花？
　　一朵高约三公尺的巨大食肉花突然从龙崎的背后冒出，发出尖锐刺耳的声音朝她袭去。它长得很像大王花，钵状的花芯内侧，长着有如同七鳃鳗一般的尖牙，像口水一样的消化液不断
　　
　　
　　[[IMG,67b6dee48bdddf12de21bff14bf5fd33,400,635,74159]]
　　
　　
　　滴垂。等一下，这座森林里怎么连这种东西都有啊！
　　“危险，龙崎！”
　　已经来不及吟唱剑咒了。我的脑中瞬间闪过一个最坏的状况——龙崎从头开始被食肉花喀吱喀吱地吃掉……！
　　然而，龙崎带着略显冷漠的表情回头望向食肉花，把抱在怀里的加姆递出去。
　　加姆睁大了双眼。就在那一秒，我确定食肉花受到了某种精神攻击。
　　“唧……唧噫噫噫噫！”
　　食肉花发出哀号后，便逃走了。好厉害，刚才那是什么攻击？我的剑咒根本就不能与之相比，别说武器了，就连咒语都不需要！这家伙真的非等闲之辈！
　　“怎么样？加姆的战斗力完全符合四天王的名号吧？”
　　龙崎骄傲地挺起胸，抱着加姆注视着我。我也吓了一跳，点头表示认同。
　　“嗯嗯，好厉害喔！对不起，原来加姆并不是一般的宠物啊。魔法或剑咒等攻击都必须吟唱咒语，对手也常常会利用那段时间来进行反击；但如果是加姆的精神攻击，就可以做到完美的奇袭了呢！告诉我，它是怎么办到的？我想变成更强的勇者！”
　　我感动万分，握住了还抱着加姆的龙崎的手。龙崎露出紧张的神情，赶紧将视线从我身上移开。
　　“本、本宫听不懂你在说什么！”
　　“啊，抱歉抱歉，这是商业机密对吧？魔王怎么可能会把自己四天王的秘密告诉勇者嘛！”
　　“本、本宫才没有那么小气呢！”
　　龙崎红着脸，愤怒地瞪着我。
　　“只是加姆根本没有什么精神攻击之类的能力罢了。”
　　“咦？可是刚才食肉花不是只被瞪了一眼，就逃走了……”
　　“那是因为加姆的脸很吓人，所以它才害怕得逃走。”
　　“喔。”
　　不知道该说是泄气呢，还是说意外地很能令人接受。
　　“老实说，加姆的脸，长得比这座森林里的任何一只流浪怪物都还要可怕。从某种角度来看，它可以说是最强的。如果你不和本宫联手的话，你就必须得跟包括加姆在内的四天王战斗喔？”
　　“嗯？我的确很讨厌它那张可怕的脸，而且站在勇者的立场，跟小动物战斗也不太好。”
　　“所以你只要当本宫的四天王就好了。”
　　“我就说我不要了嘛。”
　　“你不是当了班长的使魔吗？为什么就不肯当本宫的四天王呢？”
　　龙崎鼓起了腮帮子，看起来不太高兴。
　　“不，那只是被迫订立的契约而已，我并没有同意啊！要是被勇者公会发现勇者变成了魔王的使魔，勇者检定考的在校成绩一定会被扣很多分的。更惨一点的话，搞不好还会被认定是受到了更生，而被勇者公会强制除名呢！万一变成这样，我一辈子都不能变回勇者了耶？唉，对于身为勇者的我来说，实在是不太喜欢把勇者屈服于魔王的行为称为‘更生’就是了。”
　　“好吧，不管哪种女孩子才是你的菜，反正本宫今天已经花了一整天，准备好针对你的攻略方法了喔！”
　　喂喂，你还有什么计谋啊？真是没有枉费跷课一天的时间，准备得还真多呢。不过都没用就是了。
　　龙崎露出信心满满的笑容，从裙子口袋里拿出一个玻璃瓶，接着将瓶里的东西撒在我脸上，一阵冰冷的触感顿时袭上我的脸。
　　“这……这是什么？”
　　“这是自古流传的媚药‘炭烤蝾螈’！这是本宫跟加姆花了一整天，从学校后面的池塘抓来的。这样一来，你的心就是本宫的了！”
　　大概有十只腹部呈红色、背部呈黑色的蝾螈，在我的脸上蠢动。又黏又冰的小手，在我的脸上爬来爬去，还带有烂泥的味道……是说你根本没烤嘛！
　　“哇！”
　　不行，不管怪物多么可怕，身为勇者的人都必须战斗，但是对这一类的我实在没辙啦！另外，我也拿一颗一颗排列得整整齐齐、像寒天面条似的黑色青蛙卵没办法。龙崎这家伙，不要说计谋没用了，竟然还想到这种一点意义也没有的东西！
　　“哇！哇！哇！”
　　我在精神完全错乱的状态下，把脸上的蝾螈拨掉，往道路的方向逃走。
　　“等一下，英雄！”
　　龙崎的声音在我的背后追赶着，但我只是拼命地逃走。由于太过慌张，我根本不记得自己是怎么回到宿舍房间的。我只隐约记得我直接冲向洗脸台，拼命地用肥皂搓脸，差点没把脸皮给剥下来。
　　
　　
　　
　　
　　直到脸上的烂泥味消失，换上我当作家居服兼睡衣的休闲衣裤，在床上躺下后，我才总算冷静下来，恢复神智。
　　宿舍的房间大约只有三张榻榻米大，超小的。放了一张下层是书桌、书柜和吊衣架，上层是床的多功能床组后，几乎就没剩多少空间了。房间之所以这么小，是因为学生都是魔王候选生；而被称为“王”的人，不可能跟穷酸地跟别人共用一间房间，因此校方把所有的房间都建成单人房的缘故。
　　不过也正因如此，虽然房间刁了点，但我至少可以安心睡觉。因为宿舍是男女共用的，为了避免不正当的异性交往，校方禁止学生出入别人的房间。房里没有窗户，而走廊上则随时可见一双长有翅膀的眼珠，像蚊子似地，以一副理所当然的态度飞来飞去。这双眼珠叫做邪眼，是舍监的东西。
　　舍监是一位外表看起来大概才二十多岁的美女。她那每天绑着三角头巾、穿着围裙，拿着扫把打扫宿舍中庭的身影，让对成熟女性抱有憧憬的住宿生们非常爱慕；不过她衣服底下如玉般的肌肤，其实长了一大堆眼睛，据说总共有一百个。平常她都会让眼珠飞出去监视住宿生，因此监视体制比学校还要严格。二十四小时都受到监视，虽然有些不自由的地方，但至少到目前为止，还没有人在宿舍找我战斗过，因此宿舍非常安全。
　　于是我总算冷静下来，打起了盹。蝾螈黏在脸上的恶心触感，一让我食欲尽失，更别提贴在餐厅墙壁上的菜单里，写着舍监今天煮的晚餐是“红豆饭、炸鸡、珍珠菇汤、炖芋头”了。全是足以让我的心理创伤一口气浮现的料理，充满颗粒感、腥味和黏滑感，再怎么说也吃不下。
　　不过，身为勇者的人岂可一直在意那种小事？所以我打算就这样睡一晚，好把这件事情忘掉。我闭上了眼睛。
　　从一大早就因为一大堆事情累得要命，因此我很快就入睡了。
　　我作了一个梦……这是中学入学考的那天吗？我们在乘船场，等着来接我们前往圣传说中学应试的船。
　　一个高眺的银发美男子站在我面前。天竺弗利特……我现在就读于圣传说中学的好朋友。
　　我的祖先是日本武尊、熊袭、素盏呜尊、阿伊努拉克尔等日本列岛系的勇者，因此我家代代相传着素盏呜尊打倒八岐大蛇时所用的神剑“天蛇斩”。
　　另一方面，弗利特的祖先则是北欧神话中的英雄——齐格弗里德。无论是身高、带着西洋风味的容貌，或是稳重的绅士风度，在在都让人感受到勇者的光环。如果要用什么来比喻他的个性，他就像气泡酒“SKYY BLUE”一样清新。据说他家里代代相传的是齐格弗里德的魔剑“巴尔蒙克”。
　　我们为了准备入学考试，进入了只有勇者子弟才能上的升学补习班。补习班里大约有五十名勇者候选生，但不知为何，弗利特跟我成为了好朋友。我们不但都出生于继承了传说之剑的勇者世家，在勇者补习班里，更是互争一二的剑术高手——或许我们的友情就是如此萌芽的吧。弗利特是最令我骄傲的好朋友。
　　‘糟糕了，英雄，他们说我们走错乘船场了！’
　　弗利特在乘船场激动地大喊着，同时拿出地图给我看。当时我为了上厕所而请弗利特帮我顾着行李，没想到我才刚从厕所出来，他就对我这么说，我的心脏都快要跳出来了。
　　‘咦……走错乘船场？到底是怎么一回事？’
　　‘我们好像要在隔壁的乘船场搭船。你看，那里也有很多考生在排队对不对？好险啊～要是搭错船，我们考试就会迟到，成为勇者之路也一下子就在起点被挡住了呢。’
　　弗利特指向旁边的乘船场说道。由于弗利特非常惊慌，因此我也跟着紧张了起来。而且隔壁的乘船场已经可以开始上船了，表示即将启航的汽笛也发出了“叭～”的声音。我急忙拉起弗利特的手。
　　‘哇，真是糟糕！还好你发现得早，我们快过去吧，弗利特！’
　　‘等一下，为了预防万一，我去跟船员确认一下。’
　　‘那我也……’
　　‘不，我一个人去就好，英雄你先上船吧。啊，别忘了行李喔！’
　　弗利特把我去厕所时托给他的行李塞给我。好险好险，一紧张就差点忘了。
　　‘不行啦，我也跟你一起去！万一你来不及上船怎么办！’
　　‘没关系啦，我才没那么笨拙咧～（闪）’
　　他对我眨了眨眼。无论身陷多么危急的情况，弗利特都会展现出勇者的清新风范。
　　‘而且，万一真的赶不上，我也希望英雄去考试啊！’
　　‘弗利特……’
　　‘英雄，不管我发生什么事，希望你都能成为一名了不起的勇者。’
　　弗利特紧握住我的手，他的这番话让我感动得不禁颤抖。
　　弗利特果然是勇者中的勇者。但是出现了“这里交给我，你先走吧”的桥段之后，通常就会有人死掉……虽然担心得不得了，可是同样身为勇者，我不能辜负我最好的朋友弗利特的心音心。
　　‘我知道了，我先上船。等一下你一定要来喔，一定喔！’
　　弗利特带着笑容，对着往船跑去的我挥手。
　　……结果，“这里交给我，你先走吧”的桥段之后，果然有人死掉了。只是那个人是我。
　　弗利特说我们去的乘船场不对……其实是他搞错了。我搭上的那艘船，是麻樱中学的考生要搭的。我本来就听说圣传说中学位在某个岛上，所以来到同样被建立在岛屿上的麻樱中学时，我完全不疑有他。而且因为应考前太过于紧张，我连校门口的看板都没注意到。
　　此外，我用我带去的准考证，也顺利地考完试了，因此我完全认为这里是圣传说中学。收到邮寄来的录取通知时，我看到“※樱花绽放”这几个字就开心得忘我，根本没发现寄件人不是圣传说中学。（译注：日本以电报通知考生录取与否时所使用的代码。“樱花绽放”为录取，“樱花飘落”为落榜之意。）
　　搞错了……一直到入学手续已经全部办好，也搬进宿舍，出席开学典礼的时候，我才发现到这件事。身边的魔王候选生们，不约而同地用冷冷的眼神望着我。我己中不禁充满了想要逃离此地的冲动。对不起，生为勇者都是我不好！
　　虽然只有短短一瞬间，我甚至沮丧到认为在这种环境下，想成为勇者根本是不可能的……然而在下一秒钟，我的想法却有了一八○度的转变。
　　‘反过来想，我可以让六百六十五名魔王全部更生，在勇者检定考中大逆转！’
　　我之所以能重新站起来，全是因为我想起了跟弗利特分开时，他对我说的话：
　　‘不管我发生什么事，希望你都能成为一名了不起的勇者……’
　　这句话在我的胸中，像永不熄灭的火焰一般熊熊燃烧着，持续不断地为我这个孤单的勇者带来勇气，并照亮通往勇者的道路。
　　所以我会加油，就算只有孤单一人，我也要在这间学校里努力成为勇者！
　　
　　
　　
　　
　　‘原来如此。原来你这个勇者，是因为这样的缘由，才来到这间学校的啊？’
　　我的梦中突然响起一个甜美的女声。眼前开学典礼的场景烟消云散，突然间，我来到了一片有如花田的地方。
　　花田里有一个女孩子。她身材高挑，长得非常漂亮，狐媚的双眼和亮泽的嘴唇，不知该用美艳来形容呢，还是该用色情来形容。
　　‘是说，我不认为用圣传说中学的准考证，可以顺利在麻樱中学考试耶。那会不会本来就是麻樱中学的准考证？’
　　她有一头火红色的头发，双眼则是双色瞳一样，左眼是绿色，右眼是金色。她的身材好到让人不禁想用老阿伯的口吻来形容——“上突、中凹、下丰满！”
　　她身上穿的，是不知道还能不能叫做衣服的碎布，背上长有蝙蝠翅膀，翘臀上则有一条末端带刺的尾巴（像蛀牙细菌屁股上的那种），耳朵又长又尖，头上还有两支角从发中窜出。那完全脱离人类形象的野性恶魔身形，替她增添了几分无法言喻的妖艳感。
　　‘不、不可能！我明明在申请书上写了圣传说中学，装着准考证的信封上，也写着圣传说……’
　　这么说来……为什么我能拿着圣传说中学的准考证，顺利地在麻樱中学应考啊？她仿佛在强调那对丰满胸部似地，将双手交叉于胸前，用不耐烦的口吻说道：
　　‘怎么想，都是因为准考证被调包了吧？’
　　‘被调包？可是我一直很小心地保管准考证啊，而且谁会做出这种事啊？又是为了什么？’
　　‘我也不知道啊。要是没有那个干出这种好事的家伙存在，我也不用来照顾你了……’
　　她用那双妖媚又闪耀的绿色与金色眼睛凝视着我说，接着突然在我面前把她盖住胸口的那块小碎布掀了开来。一对看起来又大又软的胸部，就这么裸露出来，这……哇！
　　‘没看到！我什么都没看到！’
　　我遮住双眼，转身背对她，蹲了下来。身为勇者的我，竟然作出这么色情的梦，实在是太堕落了，叫我用什么脸去面对弗利特啊。
　　‘你给我消失！这是我的梦，所以我应该可以把你赶走！’
　　‘很遗憾，我是不会消失的，因为这场梦的主导权在我手上。’
　　忽然有什么东西贴上我的背。她似乎将双手放在我的肩膀，让她那裸露的胸部紧紧贴在我的背上。不知道是香水还是什么，总之我闻到很香的味道，而且她每说一句话，我的耳朵就会感受到气息拂过。
　　‘欸，你不看我的胸部吗？其实你要摸也可以喔？’
　　‘不看！勇者是不能做出那种事的！’
　　另外，请你停止用尾巴的尖端轻刺我的身体！
　　‘你可以用双手揉捏我的胸部喔。还是要用胸部夹住你？’
　　‘我听不到，我听不到。我是勇者，我是勇者。’
　　
　　
　　[[IMG,00fbe24519bc82ab34675cc3782b052f,400,591,64457]]
　　
　　
　　‘你真固执耶～唉，反正入学考那天也是一样。’
　　她舔了舔我的耳后。这明明是梦境，我却有感觉，而且我记得这个感觉！
　　就在入学考的时候……当时我还没发现自己来错学校，看到“试论述魔王存在的意义与社会必要之恶的关系，字数限制为一千字”的试题后，心里一边想着“这个问题还真不像勇者中学的入学考呢～会不会是陷阱题啊～”，一边继续作答。就在此时，忽然有什么东西舔了我的耳朵一下。
　　‘什……什么？’
　　我立刻摸了摸耳朵，但是什么也没有，难道只是不小心碰到头发而已吗……正当我心里如此想着的时候，我的眼前浮现了奇妙的幻影。对了……那的确是她。不知道为什么，她穿着比基尼，吃着牛奶口味的冰棒。
　　这个穿着比基尼且身材曼妙的美少女让我瞬间愣了一下，但随即我就变得很暴躁。因为她吃冰棒的技巧实在太差了。她拿着冰棒又舔又含的，融化后的白色液体，就这样不断地滴在她晒得黝黑的胸部上，脸上也被冰沾得黏呼呼的。吼，你是小孩子还是白痴啊？连冰棒都不会好好吃吗？这样很浪费食物耶！
　　我真的暴躁起来了，要是再看着这家伙，我一定会很生气，所以我决定无视她的存在，专心作答。
　　就在我努力地解题时，我发现四周的男生一个接着一个地趴在桌上睡着了。每个人的脸颊都泛红，就算被监考老师叫醒了，也会带着舒服的表情继续睡……现在读二年级的男生当年录取率之所以极低，大概就是因为这个缘故吧。
　　‘这样啊，我想起来了！入学考那天的那个……就是你啊！’
　　‘没错～为了想办法让身为劣等生的公主考上，就必须让一半左右的人落榜呀！’
　　‘公主？’
　　‘顺便为了不让坏虫接近公主，所以我就集中心力让男生落榜。不过，为什么对你就没用呢？你不是有看见我吃冰的幻影吗？一般男孩子都会目不转睛地看，接着心也跟着融化，就这样被拉进幻影世界里耶？’
　　‘啥？看到那样的景象，一般人应该会很暴躁吧？’
　　‘暴躁？咦？不是心痒难耐吗？’
　　她瞪大了眼睛，仿佛真的吓了一跳。
　　‘呃，看到一个吃冰吃得这么脏的家伙，只会火冒三丈，不会心痒难耐吧？’
　　‘这就怪了，梦魔之术竟然没有用……’
　　‘梦魔是什么？’
　　‘啥？正处于青春期的男魔王应该都知道吧，这是常识耶！’
　　‘印象中我好像曾在我爸的魔王绅士录里看过，可是我妈说：“勇者不能看这种东西！”就把它拿走了。’
　　‘啊……原来如此，我知道了。入学考那天，我的淫梦之所以对你起不了作用，是因为那个等级太高了，你根本不懂意思啊。’
　　梦魔“唉”地叹了一口气。虽然搞不太懂状况，却总觉得好像被当成了一个大笨蛋，令我不禁感到愤怒，但是梦魔再度对我抛了一个媚眼。
　　‘如果那个对你来说等级太高，你没办法理解的话，就表示我应该采取更直接的方法啰？’
　　她说道，同时抓住我的双肩，把我转向她。裸露的双峰，再度呈现在我的眼前！
　　‘不行！我不能看！’
　　正当我想用双手遮住眼睛时，梦魔一把抓住了我的双手，并往她的胸部移去。
　　‘呵呵呵……直接到这种地步，你好像就能理解了耶？当然啰，无论是多么正派清廉的勇者，都不可能抵挡我的美貌、魅力和美色嘛！’
　　‘住手！我不想摸！’
　　我为了不想看到她，拼命地把脸撇开，脖子都快转成一八○度了。但是我的手被她抓着，想逃也逃不掉。
　　‘为、为什么我甩不开？明明只是一个女孩子的力量……’
　　‘我是梦魔，支配淫梦的魔王。无论再怎么强的勇者，在梦的世界里，也会对我言听计从。在梦里，无论什么样的勇者，都无法违抗我，也绝对无法拒绝我唷。’
　　梦魔拉着我的手，往自己的胸部贴去，我拼命地抗拒。
　　‘不行，不能看，不然会堕落的！’
　　‘我会让你堕落的……赌上梦魔之名，让我来告诉你这个勇者小男生，女孩子到底哪、里、好～（闪）’
　　我的手摸到了像肉包一样柔软又有弹性的东西。
　　‘啊……～（闪）’
　　梦魔发出娇喘声，扭动着身躯。我一瞬间虽然心动了一下，但立刻紧紧闭上眼睛，让我的大脑关机。这是肉包，只不过是一坨面团罢了！而且为什么超商每年都要卖一些奇怪的肉包？
　　‘等等，把眼睛睁开啦！其他的地方也可以摸喔……’
　　‘不、不行！勇者不能摸魔物的胸部！这是梦，快醒来！’
　　‘想得美！赌上梦魔之名，我要让你不想从梦里清醒。我会让你作一个很美的梦，一个让你再也不想醒来的甜美淫梦……’
　　梦魔爬到了我的身上她那张逆光的脸，看起来妖艳得邪恶。裸露的胸部在地心引力的作用下，在我的上方晃来晃去。
　　‘如果不喜欢胸部……那你说说看，你想要摸哪里呢？’
　　梦魔拉住我空下来的手，往自己的腰部伸去，同时低下头来，把嘴唇靠近我的耳朵。不能被她诱惑，这是引诱我堕落的陷阱。我是勇者……！
　　‘屁股？大腿？还是……你想摸哪里呢？’
　　梦魔在我的耳边甜甜地低语。然而我是勇者，不能听这种淫秽的声音，快回想弗利特的话！
　　‘英雄，不管我发生什么事，希望你都能成为一名了不起的勇者。’
　　我不是下定决心要把这句话铭记在心吗？就算被魔王包围，无论多么孤独，也要贯彻勇者的信念吗？勇者英雄呀，快想起你跟弗利特的约定！
　　‘滚出……我的梦！’
　　‘呀啊啊啊啊啊！’
　　就在我大喊的那一瞬间，一道闪电将花田劈得粉碎，我的四周变成了空无一物的空间。梦魔也因为被闪电打到而触电，“咚”地倒了下来，身上还冒出白烟。
　　糟了，就算她是梦魔，毕竟也还是个女孩子，勇者怎么能让女孩子受伤呢！
　　‘真……真不敢相信……！就算是勇者……我都这么卖力地诱惑了，怎么可能有男人抵抗得了？你真的是男人吗？你是同性恋吧？绝对是同性恋没错！’
　　趴倒在地的梦魔，拼了命地抬起头来瞪着我。她的全身都烧焦了，衣服（严格说其实只是一小块碎布）也破得乱七八糟，连碎布都称不上。不过以一个身负重伤的人来说，她还算满有精神的。
　　‘啊……原来如此，你的实体在别的地方啊。’
　　知道我并没有让真的人类女孩受伤，我松了一口气，拍抚着自己的胸口。然而梦魔或许是误会了什么，竟然更愤怒地瞪着我。
　　‘喂！你刚刚是在想“这个拥有诱人胴体的美女只是梦中的幻影，她本人一定是个大丑女”，对吧！’
　　‘不不不，我完全没有那样想。’
　　‘我告诉你，我本人比幻影更美！真是气死人了，我身为梦魔的自尊都被你践踏光了，你这个死同性恋！如果你对女孩子没兴趣，那我就只好想别的方法了！’
　　梦魔自顾自地丢下一连串的辱骂后，使消失了。她这么干脆地消失，让我也松了一口气。
　　只不过那句“别的方法”……让我有种不祥的预感。
　　唉，算了，身为勇者，对于未来的事情还是不要想太多吧。不管出现什么样的敌人，都只要努力战斗，取得胜利就好。
　　听说弗利特顺利地进入了圣传说中学，而且一直保持全校第一名。希望我再次见到弗利特的时候，能成为一个不会让他丢脸的勇者。
　　好不容易赶走梦魔而疲累不堪的我，就这么沉沉睡去，享受没有梦境的安眠。