　　我朝着班长的房间走去。因为必须保护个人资料的关系，我们并不知道班上同学的电话号码或住址，要是名单不小心落入传销业者或勇者的手中就糟糕了。
　　但班上的出缺席统计表都是由班长管理的，我想，也许班长会从老师那边得知一些资讯也说不定。
　　“班长，我有点事情想问你。”
　　“叩叩”，我敲了敲班长的房门。班长把门打开。
　　咦……原来她回到自己的房间之后，就会把麻花辫解开，也不戴眼镜啊。拆开麻花辫之后的长发，呈现波浪状，而且她身上穿的便服走的是萝莉风，充满了妖艳的感觉，跟平常在学校里看到的她简直判若两人。真不愧是地狱女王莉莉斯的后裔呀——我不由得在奇怪的地方感到佩服。
　　此外，她的房间只比我的房间稍大一点，但整理得很整齐，还放了一张小桌子和抱枕等家饰品，感觉就是典型的女生房间。
　　[[IMG,d451a09b114f9b963bd986c0a7f2f478,400,686,85155]]
　　“有何贵干？我不记得我有召唤你呀。”
　　班长走到走廊上，这么说着。
　　“我不是因为被你召唤才来的，而且更重要的是，我也不是使魔，我想问你知不知道龙崎的手机号码。”
　　“手机号码？房间里不是有室内电话吗？”
　　“她不是有四天王吗？我不想被那些家伙接到电话，我想直接跟龙崎讲话。”
　　“你有什么企图？如果你是想要偷袭龙崎同学，取得经验值的话，这样太不公平啰。”
　　喂喂，你自己设了“一起床就被毒蛇攻击”的陷阱就公平吗？不，站在魔王的角度来看，这种违反通则的攻击，可能才是遵守魔王规范的公正比赛吧。
　　“赌上勇者之名，我绝对不会做出那种卑劣的事情。”
　　“唉呀，勇者为了取胜，就算做出什么卑鄙的事情，也会硬说那是‘作战策略之一’不是吗？日本武尊不就扮成女生去偷袭熊袭，还为了平息暴风雨，而把自己的妻子当作活人献祭，献给海神吗？”
　　“那些污衊勇者的故事，我已经在上课时听到不想听了。可是我对自己内心的正义发誓，我绝对不会做出什么卑鄙的事情的！”
　　“好啦……只是很遗憾，我不知道她的手机号码。我手边用来联络的通讯录上，只有班上同学宿舍房间的室内分机号码而已。”
　　“这、这样啊……”
　　真可惜。确实，都有室内电话了，也不需要手机号码的清单了吧……
　　看着失望的我，班长似乎思考了一下，接着露出诡异的邪恶笑容，轻声道：
　　“不过……透过召唤，我就可以把她本人叫来这里唷。”
　　“召唤？连龙崎都是你的使魔吗？”
　　“我给过她一根自动笔的笔芯啊。”
　　虽说是劣等生啦，但如果只用一根自动笔笔芯，就能把魔王变成使魔的话，那召唤魔术师系的游戏平衡度，岂不是完全毁了！
　　“所以，就让我帮你把龙崎同学召唤到这里来吧。不过，这么一来你欠我的人情就增加了，下次被我召唤的时候，你可要心甘情愿地当使魔让我使唤喔。”
　　唔！原来她想用这个当作交换条件！堂堂的勇者竟然变成魔王的使魔，要是哪天被勇者公会知道了，即使被除名也不奇怪。虽然身陷如此危险的状态……不，我必须逆向思考，让龙崎更生之后，接下来再让班长更生不就得了吗？这样一来，我也就不再是“魔王的使魔”了！
　　“我、我知道了！”
　　“无论是打扫房间、爬到高处拿东西，或是换萤光灯管，不管是清晨或半夜，只要我把你召唤过来，你就必须说‘我明白了，主人’，然后乖乖地做，不准有任何抱怨喔？”
　　是说，你特地召唤勇者过来，要他做的事却只有这些？
　　“魔王风云会！”
　　班长吟唱了召唤咒语。“咚”的一声，散发着光芒的魔方阵使出现在走廊上，龙崎则一脸错愕地站在中间。
　　可是……为什么她从头到脚都湿淋淋的，而且还全身赤裸？
　　“咦……？为、为什么本宫会在这里？咦……咦……？”
　　“好，召唤结束了。游佐同学，请不要忘了我们的使魔契约。”
　　班长“碰”的一声关上了房门。不，等一下啊班长！龙崎全身赤裸耶，你刚刚自己也露出了“哇啊，时机不对”的表情吧！不要装作事不关己的样子逃走！
　　“这、这是怎么一回事？本宫刚才明明在淋浴啊？”
　　龙崎慌张地遮住自己的胸部。要是有人来就糟糕了，我赶紧脱下休闲服，从龙崎的头上套下去。
　　“总、总之先穿上这个！”
　　我虽然不高，但由于龙崎个子很娇小，所以我的休闲服上衣已经可以盖到她大腿的一半，正好像是迷你裙的长度。不过这件长袖上衣对她来说袖子太长，所以会甩来甩去的。
　　
　　[[IMG,f3558cbcbecab0eee9fcbdf4f142f6b7,400,671,70404]]
　　龙崎微妙地露出钦佩的表情，低头看着我的休闲服。
　　“这……没想到英雄的衣服这么大件。”
　　“对不起，是我拜托班长召唤你来的。没关系，我什么都没看到。”
　　其实有看到一点点。
　　我对她鞠躬道歉。龙崎大概是觉得我的态度太过有礼貌吧，“噗……”地笑了出来。
　　咦……笑了出来？全身赤裸地被召唤出来（而且还是在走廊的正中央），她竟然没生气？
　　“没关系，就算被英雄看到，本宫也不介意。”
　　“不不，我可是相当介意喔？”
　　“而且……纱希和冥土现在正在修理被你破坏的门，本宫去淋浴也是因为想要自己冷静一下，仔细地思考。而本宫冷静思考后所得到的结论，也想要避开纱希他们，跟英雄说……就好了。”
　　“咦……也就是说，你想要跟我两个人单独谈吗？”
　　噗通！我的心脏几乎快要停了。龙崎本来就是个美女，眼前她那湿漉漉的头发和滴着水的白皙肌肤，简直就像人鱼公主一样，让我心跳加速到都快要心律不整了。
　　龙崎的脸颊微微泛红，害羞地点点头。
　　“本宫也自我反省了，因为本宫太急躁了。毕竟想强迫身为同性恋的你喜欢上本宫，也实在是太难了。没有掌握住你的癖好，真是失礼。”
　　“等、等一下，为什么我已经被确定是同性恋了？”
　　“突然拿出半个世界或本宫作为条件来进行交易，果然是太急了，任何事都应该按部就班才对。”
　　“也就是说，你打算跟勇者正面对决，透过战斗来获得经验值啰？”
　　“不是！首先要从约会开始！”
　　“原来你在说那个啊！”
　　看来这家伙无论如何都想避免战斗，只想透过交易和勇者达成共识。
　　……不过，咦？她刚刚说了什么？
　　“约……约会？我和龙崎？”
　　“对！明天正好是星期六，而开往本土的船是九点出发！如果我们一起从宿舍出发的话，会被纱希他们发现，所以我们就约在乘船场集合！明白了吗！”
　　勇者和魔王约会！不可能，身为一名正直清廉的勇者，连不正当的异性交往都不可能了，更何况是不正当的勇魔交流！
　　“等、等一下，龙崎！我是勇者，你是魔王耶，你没忘记吧？”
　　“所以本宫才要透过约会来攻略勇者啊！还是你讨厌跟本宫约会？”
　　龙崎眼眶含泪地仰望着我。唔，不要用那种眼神看我啦。
　　“啊……不，不是啦。也没有……讨厌啦……”
　　“这、这样啊，太好了！”
　　龙崎松了一口气，灿烂地笑了。明明是魔王，居然还能展现出那种纯真自然的笑容是怎样？
　　不，但是我应该逆向思考。更生的第一步，就是解除对方的警戒心，互相敞开心胸。约会也是为了达到这个目标的手段，绝对不会发生邪恶的情欲，也不是什么不正当的勇魔交流！我试图将自己的想法正当化。
　　龙崎指着我，以坚定的表情说：
　　“英雄，你说你想要攻略本宫，让本宫更生，但是听好了！现在是‘由’本宫‘对’你进行攻略喔！明天本宫会打扮得很可爱，让你对本宫一见钟情，这次一定要让你对‘半个世界或本宫’的交易有所回应，你做好觉悟吧！”
　　“咦！龙崎，你要为我而打扮喔！”
　　我不禁迟疑了一下，双颊顿时发热，龙崎也跟我一起脸红了起来，手足无措地发怒道：
　　“才、才不是特别为了你打扮呢！啊，不，应该说本宫打扮是为了攻略你没错，但最终还是为了本宫自己，绝对不是为了你喔！”
　　龙崎不断地流汗，说出来的句子也不成文法，最后仿佛终于忍不住了似地，喊道：
　　“再会！”
　　就跳进魔方阵里去了。
　　“她要……为我而打扮啊……”
　　我莫名地紧张起来，连手心都冒汗了。
　　
　　
　　当晚，我在房里把衣柜翻了一遍。
　　完全没有能看的衣服。因为平常外出只要穿制服或运动服就好，所以我的便服就只有家居服兼睡衣的休闲衣裤组而已。
　　“怎么办？龙崎都说要为我而打扮了，我却没有可以看的衣服！还是要把约会延到下星期，明天先去原宿那一带买些帅气一点的衣服比较好？”
　　啊，可是原宿聚集了穿着时尚流行又充满现代感的年轻人，我也不能穿着休闲服去啊，所以现在的状态是“没有可以穿去买衣服的衣服”吗！
　　“呃……先穿着休闲服去UNIQLO，在UNIQLO买件T恤和牛仔裤，换装完毕后再前往池袋。接着在池袋买件等级再高一点的T恤和牛仔裤，换装完毕后再前往原宿。最后在原宿购买流行等级最高的T恤和牛仔裤……”
　　啊，麻烦死了！买防具或装备比买衣服简单多了，反正防具装备又不需要品味或流行，而且最强的防具大多都在宝箱里，根本不必自己去买。
　　“啊——吼——！现在流行的牛仔裤，到底是直筒还是喇叭还是石洗还是化学洗啊！”
　　我烦恼得快要昏倒了。我本来以为约会前夕应该会令人期待不已、心跳加速，可是我压力这么大是怎样？龙崎虽然真的很可爱，但是不知为何，我的心情却好沉重。最后我败给了压力，躺在床上滚来滚去。
　　
　　
　　就在我烦恼的时候，天色已经悄悄地变亮。
　　“哇，怎么办！既没有能穿的衣服，而且还因为太过烦恼还没洗澡！”
　　约定的时间已经快到了，如果跟她说我现在要去买衣服，所以取消今天的约会，她会生气吗？应该会吧？好不容易有机会能取得龙崎的信赖，让她更生的说。可是我没有衣服！没有衣服啊！正当我伤透脑筋的时候——
　　咚咚咚、咚咚咚咚！
　　谁啊，这么用力地敲门？又不是在玩“太鼓达人”拼命连击的小学生。
　　“谁啊～门会坏掉耶～”
　　我打开门，站在门口的是织田，她用双手抱着收在刀鞘里的长刀。
　　……咦？织田为什么要来我房间找我？而且她的脸色发青，仿佛正为了什么事而苦恼着，感觉气氛不太妙。
　　“该不会！你已经厌烦了慢慢等待时机，所以故意违反宿舍规定，来找我战斗的吧？”
　　“游佐……！”
　　织田突然伸出右手抓住我的肩膀，把我推进房里，将我推倒在地。我的后脑勺撞到地板，发出“咚”的一声，织田身后的门则“砰”地关了起来。
　　“咦……这、这是怎样？难道你想从上方狂刺我数十刀？”
　　织田跨坐在我的身上。
　　织田身上的便服是无肩带小可爱加上午仔裤，基本上跟只缠着一条棉布的特攻服差不多，但是毕竟跟紧紧绑住胸部的棉布不同，因此胸部看起来格外显眼……织田才中学二年级，胸部就这么大喔？我不知道该把视线放在哪里，一边拼命移开焦点，一边对织田说：
　　“在、在宿舍里打架，是会被退学的唷？要是被退学的话，在魔王检定考里就拿不到在校成绩啰？”
　　“我不是来打架的，我想要你帮我。”
　　泪珠从织田的双眼夺眶而出，滴滴答答地落在我的脸上。这……这是怎么一回事？鬼……不是，织田竟然也会流泪？
　　“总、总之你先从我身上起来吧。这样我没办法听你说话。”
　　织田沉默地点点头，站了起来，然后将长刀从刀鞘中抽出。
　　“我的长刀昨天晚上突然变成这样……我磨了一整晚，可是都没办法恢复原状。”
　　“咦……这、这是什么啊？”
　　我不由得怀疑自己的眼睛。在织田细心地保养下，总是闪耀着白金色光芒的刀刃上，竟然附着了许多像雪花、又像白色锈蚀物的东西。
　　“怎么了！为什么会变成这样？”
　　“昨天晚上妈咪打电话来，说她做了我最喜欢吃的金平牛蒡，所以我就派茶坊主去拿了。”
　　真是辛苦你了啊～茶坊主。
　　“织田，你都叫你妈妈‘妈咪’吗？”
　　“这个部分听过就算了，笨蛋。”
　　“是、是。”
　　“就在我等它回来的时候，刀身突然浮现了什么影像……平常在召唤茶坊主时，刀身就会像荧幕一样，映照出茶坊主所看到的景色。”
　　织田从口袋中拿出数位相机，按下影片的播放键。看来她把映在刀身上的影像给录了下来……一如往常闪耀着白金色光辉的长刀上，显现出了夕阳下的景色，周围是一片翠绿，还有许多水田和旱田。
　　“啊……织田，该不会……！”
　　我突然想起织田知道我家代代相传着天蛇斩的事，于是质问她：
　　“你也用这种方式偷看过我的老家吧！”
　　“咦？啊？我、我不知道，我不知道。我没做过那种事。我完全不知道游佐老家的房间墙壁上，有贴AKB的海报。”
　　织田慌忙地挥着双手说，很明显就是在撒谎。
　　“是说，你看得还真仔细嘛！”
　　“你不是勇者吗？干嘛对这种小事斤斤计较啊！”
　　“你干嘛恼羞成怒啊！”
　　“不要管那个了啦，看影片啦！”
　　织田硬把我的头转过去，让我看着数位相机的画面。真是的，不讲话的时候，看起来明明是个黑长发的和风美女，可是行为举止却粗鲁得很。
　　“这是哪里？”
　　“我老家附近……六道迂附近。”
　　茶坊主看起来是在离地五公尺左右的空中飞行。忽然间，一栋看起来已经荒废的大楼映入眼帘，大楼中传出一些声响。或许是因为好奇吧，茶坊主往大楼的窗户里看了一眼。结果……
　　一道金黄色的光芒，在昏暗的大楼里闪耀着。那一瞬间，我不由自主地背脊发凉。我看过……我看过这道光，这是圣剑巴尔蒙克所发出的光芒。
　　金黄色的光芒每闪烁一次，就可以看见一个少年的脸在黑暗中浮现。端正到不能再端正的五官、白皙的皮肤，加上发出锐利光辉的银发。
　　‘沙！’
　　一只猫从黑暗中跳出。与其说那是猫……倒不如说是老虎，它从银发少年的背后袭击他……危险！
　　‘炎魔法！’
　　一个严肃的少女声音，从黑暗中传来。一支魔杖在黑暗中发出光亮，紧接着朝猫的脸射出一团火球。
　　‘呜嘎！’
　　就在猫分心的那几秒之间，银发少年已经拿起剑，往猫冲去。
　　‘这家伙就是“头目”吧。呵呵……妖猫的真面目，原来只是普通的流浪怪物啊。你这只坏猫，我要来惩罚你啰？’
　　一瞬间，他洁白的牙齿发出了光芒。好刺眼，比薄荷还要清新！
　　‘出来吧，极恶女武神！’
　　少年一挥舞黄金剑，黑暗中便出现无数只拿着剑的战斗妖精。战斗妖精是全长大约十五公分的女孩，蓄着美丽的金发，穿着白色洋装，大约有一百只吧。在以一挡百的战斗中，妖猫根本无法反击或防御，只能乖乖地被围殴。她们舞动着像天鹅一样的白色翅膀，对妖猫吐出气息。
　　‘呜嘎！’
　　妖猫立刻全身冻僵，发出可怕的临终哀号，接着倒下，碎成碎片。这一切只发生在转瞬之间……从他那清新的外表，完全无法想像他会使用如此美丽却可怕的召唤魔法，织田不禁冒汗，微微地颤抖着。
　　“是那家伙，……”
　　妖猫的碎片变成了绿色的火焰，在火光的照射之下，我可以很清楚地看到他们的身影。
　　那是宛如象征着正义勇者的纯白学生服与纯白水手服……他们是穿着圣传说中学制服的一个男生和三个女生。
　　那个男生，正是我以前的好朋友天竺弗利特。一年多没见到他，他又长高了，头发也留长了，俊美得连同是男性的我都不禁心跳加速。而且一点也没变的是，他还是比NHK带动唱的大哥哥还要清新。
　　我们在小学的时候，其实就有学过刚才那个召唤魔法“极恶女武神”的低阶版“恶女武神”，当时若能召唤出十只妖精，就已经很棒了。此外，那时候光是想让妖精吹出的冰冻气息把杯子里的果汁变成雪酪，就必须花上九牛二虎之力了说……
　　（好强……！弗利特那家伙，变得这么强了啊……）
　　我的心脏跳个不停。我好想向织田炫耀说：这家伙是我的好朋友喔！
　　‘呀！弗利特同学好厉害喔！真不愧是齐格弗里德的后裔呢！’
　　三个女生娇媚地高声说，同时抓住弗利特的手臂，她们看起来应该是战士、僧侣和魔法使。一个是又高又瘦，但是胸部或腰部等重点部位都充满爆炸性的战斗系美少女；另一个是娇小温和，看起来很聪明的童颜美少女；最后一个则是具有知性美，却又带着诡异风味的妖艳大姐姐型美少女……总而言之，三人都是非常漂亮的美少女。
　　‘哈哈哈，这没什么啦！不过倒是希望老师们别再假借远足之名，要我们来当义工了。我都特地带香蕉来当点心了，却根本没时间吃。’
　　弗利特撩起银色的浏海。好帅，简直帅到掉渣！只要人够帅，就连他带来当点心的香蕉，看起来也好帅！是说，原来在圣传说中学，香蕉算是点心啊！
　　“义工……是什么？”
　　正当我看弗利特看到出神时，织田对我提出了这个问题，把我吓了一跳。糟糕，我刚才眼睛没有变成爱心状吧？我确定不是同性恋吧？
　　“啊……所、所谓的义工呢，就是学生们在勇者系的中学里，为了争取更高的在校成绩而经常做的事。”
　　“勇者系的中学啊？我刚刚还想说那些人穿的制服好眼熟，看来他们都是圣传说中学的学生没错吧？来问英雄果然是正确的……不过，为什么勇者候选生们要离开岛上，跑去六道迂闲晃呢？”
　　“被魔王或勇者召唤出来、后来却逃走的怪物之类的，不是都喜欢住在这种废弃房子里吗？这样一来，因为必须掩盖魔王和勇者存在的事实，所以就向媒体施加压力，要他们在报导中强调那些并不是怪物，而是鬼魂。在真相曝光之前，勇者候选生可以用义工服务的名义前往消灭它们，然后再告诉一般凡人那些鬼魂已经被超渡了。”
　　“可是打倒一般怪物，又不像打倒魔王一样能获得经验值？”
　　“所以才叫做义工啊！对勇者候选生来说，能帮助人的义工活动，是有助于提升校内成绩的。”
　　真了不起耶～弗利特，原来你都有好好地当义工啊。我宛如情窦初开的少女一般，看着影片内的弗利特看到出神。
　　‘也是喔？不过，为了那么一点点在校成绩，还要来当义工，真是麻烦？更努力赚取经验值不是比较快吗？’
　　女战十表现出一副厌烦至极的样子说道。弗利特一派轻松地说：
　　‘呵呵……可爱的小猫们，要不要分一点给你们啊？’
　　弗利特冷冷地笑道。三个女生带着狐疑的表情围住弗利特。
　　‘分……分什么啊？弗利特大人？’
　　‘其实啊，我一直都在寻找“猎物”喔。后来我找到了……战斗力很低，却能获得大量经验值的“压箱宝”喔。’
　　‘能获得大量的经验值，可是战斗力却很低？有这种事吗？’
　　‘你们也知道，倘若双亲都是魔王，那么他们所生下的孩子，魔王性能不是用加法，而是用乘法来计算的。如果双亲都是高性能，那他们的小孩就会变成超高性能；然而等级一旦这么高，有时这个小孩反而会没办法控制、没办法善用那些能力。就像最新型的超强功能手机，反而很难用，结果一点都派不上用场的感觉。’
　　‘原来如此啊～！原来这就是“压箱宝”啊！’
　　‘你们要不要也跟我一起去“狩猎”呀？’
　　‘咦～好棒喔！我也想去！’
　　‘如果能获得大量经验值，就能一口气赢过其他的勇者候选生很多了呢！’
　　‘真是的，弗利特同学简直是无敌嘛～’
　　三个女孩子几乎要黏在弗利特身上。哼哼哼，我才一点都不羡慕咧！
　　弗利特清新自然地撩起银色的浏海。
　　‘也没有啦。老实说，圣传说中学里，根本没有半个学生的实力胜过我。’
　　‘可是我们小学时的补习班里不是有一个吗？就是那个看起来很普通，但是实力其实很强的……’
　　女魔法使对弗利特说道：
　　‘我记得他是我们补习班里唯一一个双亲都是勇者的人。虽然他不像我们刚才讨论的“压箱宝”，但也给人一种实力尚未完全发挥的感觉，有时候能在他身上看见“高性能菁英”的特征。不过他没有来念圣传说中学，也就是说，他去了别的勇者培育学校吗？’
　　‘……你说的是英雄吗？’
　　噗通！好久没听到弗利特叫我的名字了，害我的心脏差点从嘴巴跳出来。我最要好的朋友弗利特，我最憧憬的、勇者中的勇者弗利特……
　　然而弗利特接下来所说的话，却让我那颗几乎要从嘴巴跳出来的脏一口气缩了回去。
　　‘他在麻樱中学喔。不，搞不好早就已经被杀了，现在已经不在了吧。’
　　‘麻、麻樱中学？那里不是魔王培育学校吗？为什么双亲都是勇者的超级纯种勇者，会跑去那种地方？’
　　‘因为只要有他在，我就拿不了第一名，所以我很早就让他退场了。入学考试那一天，我趁他去厕所的时候，偷偷把他行李里的准考证调包，再让他搭上前往麻樱中学的船。他很轻易地就上当了，实在是天真到不行呢，呵呵呵……’
　　你……你你你说什么——！