　　我首先朝着森林前进。因为我觉得为了找到刚才飞奔出教室的龙崎，应该可以借助每天都在森林里等待龙崎放学的加姆的力量。
　　但是加姆并不在森林里。
　　（奇怪了……龙崎还在学校的话，加姆应该都会在这里等她才对呀。难道龙崎已经回宿舍了？）
　　我沿着海边的道路，以全力跑回宿舍。
　　舍监正拿着扫把清扫宿舍的玄关。她一如往常地绑着三角头巾，穿着围裙，看着她优雅又温柔的美貌，也难怪正值青春期的宿舍男生会为她疯狂。不过，现在不是悠哉地思考这种事的时候。
　　“唉呀～游佐同……”
　　“请问龙崎的房间在哪里？”
　　“……学，今天自习吗～？龙崎同学也才刚回来呢～”
　　舍监说话的方式实在太优雅了，跟我的速度比起来真是慢到了极点，还是我现在太急躁了？
　　“龙崎果然已经回来了吗！”
　　“游佐同学跟龙崎同学同班对吧～？如果方便的话～……你可以去跟龙崎同学说一声吗！龙崎同学的房间是五楼的五○二号房……为了勤学向上，我们宿舍里是可以养使魔啦～但是不能养宠物唷～”
　　“宠物……是指加姆吗？”
　　“对呀，我透过邪眼知道了内情，所以我也很难苛责她就是了～……加姆是龙崎同学在放春假回家的时候，从收容所领养回来的唷～”
　　“收容所？”
　　这是什么情节啊？跟魔王一点也搭不上边。
　　“听说其他的动物，都透过认养中心找到了饲主，而加姆虽然是吉娃娃，却因为脸长成那样，没有人愿意收养，当时正快要被执行安乐死呢？龙崎觉得它很可怜，所以就把它带回来了……”
　　什……什么？这情节真的跟魔王一点也搭不上边吧！龙崎那家伙真的没资格当魔王吧！不如说，她完全是一个好人啊！
　　“所以呀～虽然她都用‘四天王’一词来蒙混，但是我不能让一只普通的吉娃娃住进宿舍里呀，有很多学生都使用黑猫当作使魔，所以狗会被讨厌唷？身为舍监的我实在很难开口，所以如果游佐同学能去帮我跟她说这件事，我会很开心的～……”
　　原来是这么一回事啊……原来她不是为了凑齐四天王，才把狗也算进去的，其实顺序正好相反啊。龙崎是为了能在宿舍里饲养加姆，才刻意创造出四天王这个设定的啊。我还以为龙崎单纯只是个怪胎，我真是丢脸。
　　“呃，那个，关于那件事，其实加姆并不是宠物，而是个货真价实的使魔喔。”
　　若那是龙崎想要保护的东西，身为勇者的我也想去保护。我抱着这样的心情对舍监说道。舍监露出惊讶的表情。
　　“咦～？可是，它不是普通的吉娃娃吗～？”
　　“它并不是普通的吉娃娃，因为我亲眼看见，那家伙击退了在森林里游荡的流浪使魔啊！它用精神攻击，赶走了一朵超巨大的食肉花喔！”
　　“超巨大的食肉花？该不会是色彩超鲜艳的～？”
　　“您也知道它吗？”
　　“那是我从‘有趣的魔园艺’这本邮购杂志买了种子来，自己种植的食人花呀～”
　　“咦！它已经逃走了喔。是说，我本来以为它是食肉花，原来它连人也吃啊！”
　　“嗯～应该说人才是它的主食吧？”
　　“那得赶快把它赶走吧！”
　　“不，听说最近有很多人目击到可疑份子，但是邪眼的数量又不够去巡视整个岛，所以我才故意把它放出去，当作看门狗呀～”
　　“可疑份子……就是岩见学长说的那个？”
　　“对对，听说是个长有银色翅膀的美青年～如果那是来迎接我的王子，我得把他紧紧抓住，不能让他逃走嘛～”
　　“如果派食人花去紧紧抓住他，好好的王子也会变成肉片吧？”
　　“另外，最近流浪怪物也变多了，很常在花圃里大便什么的，所以刚好可以让食人花去捕食它们～”
　　“虽然您很轻松地用了‘捕食’这两个字，但是万一学生也被捕食了怎么办？”
　　“这个嘛～到时候再说吧～”
　　“您也太随便了吧？”
　　“对了，回到主题？食人花的战斗力可是很高的呢，那只吉娃娃，真的能用什么精神攻击之类的把它击退吗？我倒觉得它应该会被一口吞掉呢？……？”
　　啊，对、对，刚刚其实是在讨论这个话题的。我用极快的速度点头。
　　“确实是真的。如果您怀疑的话，可以亲自把加姆抱到食人花面前试试看唷。那家伙应该比那附近的使魔还要强很多。”
　　正确地说，它不是使用什么精神攻击，而是单纯因为脸长得太可怕而已。
　　听完我的说明后，舍监露出了放心的表情。
　　“真的吗……说的也是～身为勇者的游佐同学，不可能撒……”
　　“龙崎的房间是五○二号房对吧？”
　　“……谎嘛～太好了～”
　　在舍监慢条斯理地说完话之前，我已经开始拔腿狂奔了。
　　不，应该不是舍监太慢条斯理，而是我太焦急了。
　　因为……什么嘛、什么嘛，龙崎那家伙，明明身为魔王，可是完完全全是个好人嘛！我果然非得向她道歉不可！
　　我顺着木造宿舍那轧轧作响的老旧楼梯，一口气从一楼爬到五楼。
　　
　　
　　五楼是宿舍的最上层。我在之前曾经提过，由于住宿生全都是魔王，因此为了避免引起纷争，宿舍里的每一间房间都是狭小的单人房；然而五楼的房间却稍微大一点。这是捐献钜款给学校的有钱人家住宿生，才能入住的蜜月套房。
　　龙崎的老家，果然是海龙等级的超上流阶级魔王吧。乙姬大人所居住的龙宫城，看起来也很有钱。
　　（龙崎这家伙既然是有钱人家的大小姐，明明就能在使魔商店买到很强的使魔……为什么要去收容所领养加姆？）
　　龙崎虽然是劣等生，但如果使用超强的使魔，应该也可以提升自己的魔王能力吧。当然，如果她养了很强的使魔，加姆说不定一不小心会被吃掉就是了。
　　……该不会……因为加姆除了脸长得很恐怖之外，就没有其他任何能力，所以龙崎为了它才刻意不使用超强使魔吗？
　　（身为魔王还这样，难怪你会变成劣等生啊，龙崎……）
　　虽然我已经站在龙崎的房门前，但是一想到我怒骂龙崎的事情，就觉得没有脸见她，因此踌躇不定。在这种时候，只有鼓起勇气诚恳地道歉，才是真正的勇者啊……说不定我这个人，比自己想像得还要差劲。
　　“果然本宫不管做什么，都不能笼络英雄。本宫没有资格当魔王！”
　　房里传出了龙崎的哭声。啊，她果然在房间里……我的胸口揪痛了一下。
　　“所以我说不是公主的错啊。”
　　嗯？
　　这个声音，还有“公主”这个称呼……我有听过耶……那不是昨天在我梦里出现的双色瞳梦魔吗？
　　为什么那家伙要称呼龙崎为“公主”啊？不，在这之前，我必须确认到底是不是那家伙……
　　我从门上的钥匙孔往房间内偷看。现在一般建筑都使用所谓的圆筒锁，因此没办法透过钥匙孔看到房间内部，但是宿舍的房间则是使用旧式门锁。这应该是为了方便舍监的邪眼监视学生吧。
　　龙崎的房间很大，我房间的大小简直无法跟她的房间相提并论，而且她的房里还摆设了许多看起来很高级的家具。龙崎坐在面对着门的沙发上，捂着脸庞啜泣着，我的胸口不断地传来刺痛。这都是我害的吧？
　　坐在龙崎面前的人，拥有一头我曾经看过的火红色的头发。她既没有尾巴，也没有角，只是个普通的女孩子，穿着制服，坐在背对着我的沙发上。
　　“好了，别哭了，公主。”
　　她这么说着，同时站了起来，当她转向一旁时，我可以从她的侧脸确定她就是那个梦魔没错。她穿着制服……这表示，她也是我们学校的学生啰？她看起来比我们大一点，所以应该是三年级啰？
　　梦魔走了几步，来到一张桌子旁边，桌上放着银色盘子，盛装着像座小山似的樱桃。不，樱桃不是重点，令我不由自主定睛细看的，是一位站在樱桃旁边的女仆身影。她拿着银色茶壶，将红茶倒入看起来很高级的茶杯中。
　　女仆有着一头金发，留着妹妹头的发型，侧脸看起来清新而忠实，手上戴有装饰着蕾丝的白手套，正以服侍上流阶级千金小姐的女仆该有的优雅动作，将银茶壶中的红茶注入杯中……第一眼看到她时，我觉得她是个很漂亮的美少女。然而再仔细一看，却发现她好面熟……那不是黄泉原冥土吗！
　　（为……为什么黄泉原会穿着女仆装，出现在龙崎的房里？）
　　或许此刻我应该大喊“变态！”，但其实黄泉原超适合女仆装的。老实说，或许比一般女孩子更适合也说不定，这已经远远超过被称为变态的等级了。他很瘦，又很纤细，动作也优雅，穿上女装后，五官看起来又更漂亮了。我不禁看着他看到出神。
　　不，现在不是这么悠闲的时候，龙崎一副垂头丧气的样子，看起来非常消沉。
　　“够了，本宫已经放弃了，魔咒不但一点用都没有，还害本宫被英雄讨厌。总而言之，就是本宫完全没有魅力嘛！”
　　我的胸口又痛了一下。我很想向她道歉，但是在这种气氛之下，我实在很难进去房里。身为勇者，竟然连这点勇气都没有，我真是丢脸透顶了。
　　“您怎么可能会没有魅力呢，公主！公主比任何人都还要高雅美丽呀！”
　　黄泉原将红茶端给龙崎，同时脸颊微红地认真说道。加姆也发出“嘎噜噜噜”的吼声，仿佛表示同意，但是龙崎依然很消沉。
　　“老实说，冥土……客观来说，本宫最近开始觉得，其实你比本宫还可爱呢……”
　　唔！我竟然瞬间有股想表示同意的冲动，该自我反省。不，如果以我的主观来说，还是龙崎比较可爱。不过毕竟每个人的好恶不同，或许也有人会因为伪娘这点而加分，觉得黄泉原比较可爱。
　　“怎、怎么可能！我是男生耶！”
　　“可是你超适合女仆装，很可爱呀！”
　　“那是因为制服加分的关系。就像警察或飞行员，穿上制服之后，看起来就更帅了，对不对？”
　　“对啊，公主你或许真的是劣等生，但是以外表的可爱程度来说，你可是得到我梦魔的认可喔？请对自己更有自信一点啦！”
　　梦魔一边嚼着樱桃，一边说着不知是想安慰她、还是想给她致命一击的发言。呃，这好像成为了致命一击吧，因为龙崎按着胸口，露出痛苦的表情。
　　“反……反正本宫是劣等生。因为是劣等生，所以才想要避免和勇者正面对决，提出给他
　　[[IMG,bbbd9c1128266fd42b1437d105db7841,400,639,79521]]
　　半个世界或是给他本宫的条件，可是英雄却对半个世界和本宫都没有兴趣。也就是说，本宫不但是劣等生，还连一点魅力也没有。就连魔咒也没有办法帮助本宫，本宫的魅力等级已经到达绝望的程度了！”
　　龙崎大喊道，完全陷入负面思考当中。黄泉原扶着龙崎的肩膀，拼命地试图安慰她。
　　“不，公主是很有魅力的。如果说魔咒没有用，那也是因为我做饼干的方式不对所造成的！可能是蝎子没有煮熟，或是没有好好地把面粉过筛，大概是因为这样吧！”
　　原来那些饼干是黄泉原做的啊！作为一个男性，他还真居家呢……不，从加入蝎子那时开始，或许就跟居家一词有点差距了吧。
　　“没那种事。本宫知道你想要安慰本宫的心情，本宫很高兴，但是身为毒水蛇（九头蛇）魔王的冥土，不可能在制作毒料理时犯错的。”
　　龙崎带着悲伤的表情摇头，梦魔也点点头。
　　“对呀，我把那个饼干拿去给超迷恋我的老大试吃过，它的毒性很强，只吃一个的话还算是媚药，但是吃两个就会死掉喔。不过老大很强壮，所以没死啦，虽然现在人还在保健室接受解毒术的治疗就是了。”
　　太过分了，这根本是人体实验嘛！岩见学长先是被班长擅自当成使魔使唤，现在又被梦魔拿来做人体实验，真是个不幸的人啊。
　　龙崎听见梦魔的这番话，显得更消沉了。
　　“连那个粗鲁的织田志信都畏惧三分的老大，也被你玩弄于股掌之间……果然只有美色能够统治这个世界啊。连英雄一个人都无法掌握的本宫，想要征服世界，根本就是不可能的吧……”
　　“就说没那种事嘛，公主！美色碰到女勇者就没用啦……另外，对那个不了解女性魅力的死同性恋游佐英雄，当然也没用啦！”
　　“咦……连纱希的美色也对英雄没用？”
　　龙崎惊讶地说。是说，不要随便认定别人是同性恋！
　　“另外，对冥土也没用啊。我为了不让坏虫接近公主，特地去妨碍他们考试，没想到不只英雄，连冥土也没事。”
　　“我不是说过了吗？我的内心是女孩子，所以对女孩子没兴趣嘛……”
　　黄泉原的脸颊微微泛红，难以启齿般地说道。咦！原来这就是他穿着女仆装、自己做蝎子饼干，具有居家（？）一面的原因啊。
　　明白这一切之后，不知为何，我突然无法直视黄泉原了。对了，之前我在教室里被织田攻击的时候，正是黄泉原救了我。我本来还以为已经渐渐更生的他，是出自男人的友情才对我出手相救的……该、该不会是出自爱情吧？呜哇哇哇哇！为什么我会因为男生而心跳加速啊？
　　“对呀，换句话说，如果遇到像冥土一样对女孩子没兴趣的人妖勇者，我的魅术也起不了作用啊。”
　　梦魔扬起她那头如火焰般的红发。
　　“总之，梦魔的魔力太弱了，根本无法用来统治世界啦！所以我才早早放弃自己征服世界，而来当公主的四天王。也就是说，我认为公主有机会征服世界喔。”
　　原来如此。梦魔、黄泉原和加姆——这就是四天王啊。我本来以为除了加姆以外的四天王都很厉害……结果一个是穿着女仆装的毒物使，一个是深具美色的巨乳大姐姐，看起来完全不可怕啊。而剩下的那个又是吉娃娃。
　　“如果真的能符合你的期待就好了，但是本宫愈来愈觉得自己办不到了……”
　　龙崎实在太过于消沉，无论旁人怎么鼓励她，她都无法振作起来。对不起，龙崎，都是因为我……总觉得愈来愈难出去面对她了。
　　梦魔看似焦虑地皱着眉，把脸靠近龙崎。
　　“怎么会办不到呢，公主这么可爱。”
　　“可是，本宫都使用了魔咒，英雄也没有看本宫一眼啊。”
　　“所以我说那家伙是死同性恋嘛！我本来以为，对这么可爱的公主不感兴趣的人，大概是比较晚熟的家伙吧，所以才特地侵入他的梦中想让他觉醒，甚至连我的美胸都让他摸了耶！可是他却毫不考虑地拒绝了，这种人当然是死同性恋啊！”
　　不、不要擅自下定论！要是龙崎真的相信了怎么办！
　　“即使想跟勇者交涉，在战斗之前先笼络他，但当对方是个死同性恋时，难度就太高了。干脆改变一下攻略方法，直接跟他战斗，把他杀掉还比较快呢！”
　　“直接跟他战斗，把他杀掉？”
　　“对呀！我也会努力制作毒料理来支援您的。等我用毒料理让那家伙不能动之后，公主您再慢慢杀掉他即可。”
　　天哪，没想到黄泉原竟然可以这么轻松地说要杀掉我？那之前我在教室被织田攻击时，他为什么要来救我？他说他旳内心是女孩子，那么在那种情况下，不是应该以女孩子的心情爱上我，然后发展出一段酸酸甜甜的故事吗？
　　不，我不是想要被男孩子喜欢；也不是明明不受女生欢迎，却期待内心是女孩子的男孩子喜欢我……咦？为什么眼睛流汗了？
　　“可、可是本宫没有自信……本宫没有信心可以战斗，也没有信心能够笼络英雄。为什么本宫这么一无是处呢？本宫明明拥有一位统率伟大海龙的龙王父王，以及统治龙宫的母后……为什么没办法实现你们的期待呢…………”
　　龙崎的眼泪夺眶而出。呜……罪恶感袭上我的胸口。是说，她的魔王等级远比海龙还要高。龙王是她的父亲，统治龙宫的乙姬则是她的母亲，原来她是这么高贵的大小姐啊。而且既然龙崎的双亲都是超高级的魔王，那么即使不知为何她现在是劣等生魔王，但她的潜在魔力应该也是不容小觑的吧？
　　不过那些事情都不重要，看来在这个状态下，要去向她道歉实在是一件困难的事……就算不能和好也没关系，我现在还是默默淡出比较好……正当我准备选择“逃走”的指令时——
　　梦魔仿佛再也无法忍受般地说道：
　　“我知道了，公主！不管对手是多么难以攻破的死同性恋，只要用公主的美貌加上最高级的接吻技巧，一定就能攻陷！我不忍心再看到公主这么伤心了，所以我决定教你梦魔秘传的接吻技巧！”
　　咦！现在不只是眼睛流汗，我的全身都冒汗了。我再次从钥匙孔偷看，只见梦魔抓住龙崎的双肩，站的位置正好完全背对着我。龙崎吓了一跳，抬头望向梦魔。
　　“接……接接接、接吻……是什么？”
　　“是一种酸酸甜甜的行为。青春期的男孩子，若是被公主这种美少女强吻，他的心一定会马上就被公主控制了！”
　　“真、真的吗？为什么你知道这种高级魔法，以前却都没有教本宫？”
　　“因为我不想让我的公主跟那些又脏又臭又粗鲁的男生接吻，可是……我也舍不得看到公主伤心。”
　　等一下，她刚才说“我的公主”！那个所有格是怎回事！
　　“只是第一次接吻的时候，可能会在中途觉得呼吸困难……”
　　“没、没关系！为了笼络英雄、统治世界，这点小小的事，本宫可以忍耐！”
　　“那现在就来实际体验吧。”
　　梦魔用一种又苦又甜的语气轻声说道，同时把脸靠近龙崎。这是什么？这气氛是怎么一回事！我不由得紧紧贴着门。越过梦魔的肩膀，我看见龙崎似乎因为某种怪异的感觉而把脸皱成一团。
　　“嗯……？有、有什么东西在本宫嘴里……？”
　　“请不要拿出来，用舌头好好地……来，就像这样。”
　　哈啰，那边那位梦魔小姐？该不会……这世上有一句很令人感谢的话，叫做“只有笨蛋才会骂别人笨蛋”，随便说别人是死同性恋的你，才是对龙崎深深爱慕的死蕾丝边吧？而且竟然还用什么练习当藉口，要龙崎随你摆布？
　　“等一下等一下等一下等一下——！”
　　虽然我在茫然状态下失神了大约一分钟左右（不是因为看呆了喔！），但是给我等一下！
　　“离开龙崎，你这个变态的梦魔！战斧！”
　　我吟唱剑咒。不知道是不是受到我的愤怒影响，一把大型的战斧赫然出现，同时疯狂地在房门上连续砍了数百下。转瞬间，房门已经被劈得粉碎。
　　背对着房门的梦魔吓了一跳，转过头来。在她身后的龙崎，带着不悦的表情，从嘴里拉出一根像是绿色的茎之类的东西。
　　“本宫果然还是没办法啊，纱希。什么用舌头把樱桃梗打结，这未免也太难了吧？”
　　“就说你不能放弃嘛，因为公主是那种只要肯做，就一定做得到的人啊！”
　　梦魔鼓励着龙崎。
　　咦……樱桃……梗？对了，这么说来，黄泉原刚才端着的那个银盘里，装着一堆像山一样的樱桃喔？
　　我本能地察觉到一切似乎是个天大的误会。我全身冒汗。龙崎注意到我的存在之后，吓了一跳。
　　“英、英雄……！你、你还没气够吗？”
　　龙崎慌张地躲在梦魔身后。哇，她竟然怕我。梦魔双手扠腰，皱起眉头怒视着我。
　　“所以你到底是想怎样啊？不但是个死同性恋，连敲门的方式都不懂吗？”
　　“不，我又不是同性恋！是说，那个樱桃梗是怎么一回事？”
　　“如果能用舌头将樱桃梗打结，就能提升接吻技巧啊！这是常识吧？”
　　那么，刚才那一连串诡异的动作，其实是梦魔把樱桃梗放进龙崎的嘴里？是说，梦魔都是所谓的情色专家，感觉上只要是跟性有关的事情，她应该都有很丰富的经验才对呀，怎么会用樱桃梗来练习接吻？又不是在小学生之间流传的都市传说！
　　“呃……那边的那位梦魔，该不会……”
　　“我是梦野纱希。”
　　“因为你是三年级的，所以我就以敬称称呼你啰。纱希学姐，你该不会其实根本没什么经验吧……”
　　听见我提出这个率直的疑问，纱希学姐便涨红着脸生气地说：
　　“你你你你你你你说那什么蠢话啊！身为梦魔的我，怎么可能没有经验！至少小婴儿都是由鹳鸟送来的这件事，我可是清楚得很呢！”
　　“咦……鹳鸟？这也……”
　　我忍不住“噗”地笑了出来。“唔！”纱希学姐红着脸，彻底地恼羞成怒。
　　“总、总之你赶快滚出去啦！你这个死同性恋——！”
　　“所以说，为什么我是同性恋啊？”
　　“如果你不是同性恋的话，看到这么美丽的我和这么可爱的公主，却都不靠过来，不是很奇怪吗！尤其是公主，她可爱的等级，简直让人不禁怀疑她是不是把战斗力和魔力的数值都设成零，然后把所有的参数统统都加到‘脸长得可爱’这一项去了呢！”
　　“纱、纱希……现在是本宫该哭的时候了吗？”
　　躲在纱希身后的龙崎，泪眼汪汪地颤抖着。
　　“总而言之！公主都这么认真努力地练习接吻了，而且我还为了这次的练习，特地跑到成增的※Daiei去买樱桃回来耶，可是你竟然连房门都打坏了，到底是想怎样啊！” （译注：日本的超市连锁店。）
　　纱希学姐用她那做了漂亮艺术指甲的手指指向我的胸口，仿佛要把我的胸口给刺穿似地。原来纱希学姐是Daiei派的啊。不，比起那个，现在更重要的是龙崎的事。
　　“等一下，房门的事我道歉，我只是一时误会了而已。是说，其实我本来就是要来道歉的，因为我从一大早就一直在误会。”
　　我这么说，同时将视线移向龙崎，没想到龙崎却因为害怕，整个人完全躲到纱希学姐的后面去了，真的是胆小到不像魔王耶。
　　黄泉原仿佛想遮挡我的视线一般，站到我面前来。
　　“回去吧，游佐同学。你也看到了，公主并不想见你。”
　　黄泉原生气了！那张俊美的脸加上女仆装，看起来虽然很可爱，但他现在气愤的恐怖程度却更胜一筹。
　　“如果你还要继续伤害公主的话，那么我也有我的打算。在宿舍里打架虽然会遭到退学处分，但我不在乎。要是公主身边有蚊子飞来飞去，为了不让公主被叮咬，我会把它们都打死。就算把蚊子换成勇者也是一样的喔，游佐同学。”
　　黄泉原脱下白色手套……这么说来，黄泉原在教室的时候，好像也都是戴着白手套喔？手套下的双手，都呈现紫色。
　　“你、你的手怎么了！”
　　他没有回答，取而代之的是用拳头挥向我脸的旁边。他的拳头应该没有打到我，但由于出拳的速度很快，而在黄泉原的手和我的脸颊之间产生真空，使我的脸颊被割伤了。喂喂……你长得这么俊俏，竟然会使用真空拳喔，黄泉原！
　　“这只是警告，并没有真的打到你。不过，如果你现在不马上离开，下一拳，我的毒手就会直接碰到你喔。”
　　“毒手？呃，那是一种让毒渗进手中，只要用手刀稍微打到，就可以杀死对方的一击必杀暗杀拳吗？”
　　“一点也没错。我是继承了九头蛇血缘的魔王，天生就拥有一双有毒的手，可以调配出各种毒药。只要用这双毒手的指尖轻轻触碰一下，就能让对方丧命喔……如果你有兴趣的话，要不要试试看？”
　　黄泉原挑衅地将食指指向我的鼻尖。
　　虽然说他的内心是女孩子什么的，但是此刻在我面前，认真地想跟我单挑的斗争心光环，完全是一个男人啊……而且我感觉到的气氛是——他虽然嘴上叫我离开，但事实上似乎反而希望我留下来，这样他就有理由杀掉我了。
　　“等……等一下，黄泉原。你不是认真的吧？之前我被织田攻击的时候，你不是还来救了我吗？”
　　“当时我应该有说过，我并不是为了你。只是因为如果你死掉的话，公主会伤心难过，如此而已。”
　　“那、那要是你杀了我，龙崎会难过，你是不是不要这样做比较好？”
　　“然而，如果让我发现留你活口，反而会令公主更伤心难过的话，那么我会毫不犹豫地杀掉你。只要是为了保护公主，即便公主再怎么怨恨我，都没有关系。”
　　男子汉！你完全是个男子汉啊黄泉原！他的眼神仿佛在说“你说的那些藉口我统统都不想听，赶快乖乖让我杀掉就对了”。看来我好像也被加姆讨厌了，站在黄泉原旁边的加姆，正对着我发出“嘎噜噜噜噜！”的低吼声。
　　“好吧，如果你没有要离开的意思……”
　　黄泉原举起了毒手，我感到一股浓浓的杀意。该不会就算我决定离开，这家伙也会从背后攻击我吧？
　　（要用剑咒反击吗？）
　　一瞬间，这个想法掠过我的心头。虽然不是很情愿，但我是为了道歉而来的，跟他打架又有什么用？我下定决心，当场“咚”地跪了下来。
　　“……嗯？”
　　已经出手攻击的黄泉原，霎时停止了动作。我虽然避开了直接向我挥来的手刀，但仍然闪躲不及，手刀在我的太阳穴附近造成了擦伤，喷出鲜红的血液。
　　黄泉原用不可置信的眼神望着我。
　　“你为什么不躲开？”
　　“因为我是来道歉的。”
　　听到我的回答后，躲在纱希学姐身后的龙崎，肩膀震动了一下。她怯懦地从纱希学姐身后探出头来，望着我。
　　“道……道歉的意思，是向本宫道歉？真的吗？”
　　“多亏了龙崎的魔咒，让我从班长和贝尔琪设下的陷阱里捡回了一条命。”
　　听到我的声音，黄泉原怀疑地间道：
　　“……你还能讲话？你被我的毒手弄伤了，照理说应该会在一瞬间身体僵硬，口吐白沫地昏倒才对啊……”
　　“咦？不，我反而……”
　　我用手摸摸太阳穴擦伤的地方，血已经凝固了。更正确地说，应该是既没有伤口，也不会痛，我的伤口在瞬间愈合了。
　　“愈合了耶。”
　　“咦！”
　　黄泉原赶紧跑向我，摸摸我的太阳穴，加以确认。
　　“真的愈合了……！而且，现在你被我的毒手摸到，也完全没事吗？”
　　“倒不如说愈是被你触摸，反而觉得身体愈舒服呢。”
　　“怎么可能！我的毒手具有毒魔法的效果耶！蝎子饼干也具有轻微的波伊米效果，可以麻痹对手的脑神经、降低对手的判断力、消除对手的抵抗感，是一种媚药啊……为什么会没用啊？”
　　“咦？波伊米？”
　　我眨眨眼。
　　“波伊米是治疗魔法吧？”
　　“““啥？”””
　　黄泉原、纱希学姐和龙崎异口同声地发出惊呼。由于他们三人同时望向我的眼神，好像在说“你是说真的吗？”一般，让我顿时不禁怀疑搞错的会不会是自己。
　　不，可是我妈年轻时是僧侣系勇者（但是却用刀当武器），她说自己曾用波伊米，救过我那正统派战士系勇者的爸爸好几次啊。
　　（……嗯？这么说来……）
　　我的记忆里有个令我感到疑惑的地方。
　　我妈是娃娃脸，个子又很娇小，根本看不出来有个念中学的儿子，直到现在都还常被高中生搭讪；而她的头脑，也完全不像有个念中学的儿子——直接了当地说，总之她超级笨手笨脚就对了。听说她呆到当我爸在和魔王战斗时，竟然不小心对魔王施了波伊米。
　　此外，我妈还曾得意洋洋地一直施展对魔王完全没用的即死咒语，好像很希望得到“零学习能力”的封号似地。总之，据说当时我爸还大叫“不能用！”。没想到，被施了波伊米的魔王，所受到的伤害竟然比用一般攻击咒语来得大，就这么倒下，最后一切都很顺利。
　　“原来是这样啊……！原来会让魔王中毒的毒魔法，用在勇者身上时，会产生治疗魔法的效果啊！”
　　这么一想，一切的谜底都解开了。
　　我因为被贝尔琪的毒针刺伤而中毒，身体无法动弹。接着我吃下了蝎子饼干，毒性便因为波伊米的效果而消失了……所以我才能动啊。也就是说，我不但被龙崎的魔咒救了两次，连蝎子饼干都救了我。
　　“咦……有、有这种事？”
　　黄泉原非常惊慌地凝视着自己的毒手。
　　“怪……怪不得我一直觉得很奇怪。我的毒手对一般凡人或魔王，都能发挥超强的威力，因此我一直觉得自己很强；可是不知道为什么，遇到勇者的时候却一点用都没有。更正确地说，每次都觉得勇者好像愈打愈有精神……所、所以九头蛇一族才放弃自己征服世界的野心，代代侍奉龙崎家啊！因为我们不管再怎么强，都不可能打赢勇者啊！”
　　“我的梦魔能力已经很没用了，没想到冥土也这么没用啊。”
　　纱希学姐的一句无心之言，让黄泉原的心像是被刺了一刀。的确，本身经验不足又对女生完全没用的梦魔、帮助勇者回复体力的九头蛇，还有只有脸长得可怕的吉娃娃——这些四天王所侍奉的，是除了脸长得可爱之外就一无是处的龙崎……这支史上最弱的魔王队伍，让人不由得为他们掬一把同情泪。
　　“总之！我今天虽然遇到超多危险，但都因为龙崎的魔咒和蝎子饼干而得救了喔！不过我却对龙崎说出那么过分的话，真的很对不起！”
　　我站起身，对她深深地鞠躬。龙崎诧异地眨着眼，胆颤心惊地走向我。
　　“英雄……你是在对本宫道歉吗？”
　　“我一直戴着一副名为‘魔王’的有色眼镜看待龙崎。用偏见来看待他人，对一个刚正不阿的勇者来说，真是差劲透顶了。龙崎其实是一个很好的人呢。”
　　“咦……！”
　　龙崎的脸红了起来，顿时手足无措。
　　“等……等一下，英雄！本宫是魔王喔，你说本宫是好人，本宫会很困扰的！”
　　“可是你真的是个好人啊！还用魔咒救了我。”
　　“对魔王来说，‘好人’这个评价，意思就等于‘劣等生’耶！为什么本宫明明那么努力做坏事，却总是被感谢呢？虽然本宫很高兴英雄来道歉啦，但这是两回事！”
　　“龙崎才不是什么劣等生呢。你把加姆从收容所带回来，还这么细心地照顾它，不是吗？你那颗坚强又温柔的心，比起为了保护自己而伤害龙崎的我，还要更像个勇者呢！如果你是勇者的话，一定会是个超优等生的。”
　　“那、那对魔王来说，是最侮辱的话吧！”
　　“可是纱希学姐和黄泉原虽是魔王，但也都很关心龙崎，对龙崎很好。正因为龙崎是个很体贴的人，所以身边才会围绕着体贴的朋友啊！”
　　“四、四天王不需要体贴这种数值！”
　　“我倒是觉得龙崎的那种体贴很不错呢！”
　　我把手放在龙崎的头上，摸摸她的头，龙崎的脸变得更红了。
　　“等……你想做什么！现在是本宫在攻略你耶！本宫要想办法让你喜欢上本宫，然后跟你交涉给你半个世界的事，为什么现在变成你在攻略本宫了！”
　　“咦……？呃，这，我并没有要攻略什么的意思……”
　　是说，原来龙崎觉得自己被攻略了啊？这时，我的心中闪过了一个好点子。
　　“对了，龙崎！如果你当魔王却老是被视为劣等生，与其这么苦恼，倒不如不要当魔王，更生不就好了吗？”
　　“更、更生？这……会被父王和母后骂吧？”
　　龙崎犹豫着，好像很伤脑筋的样子。不过，如果换作是我说从此不当勇者了，我也会被爸爸妈妈骂吧，所以我明白这不是那么快就能决定的。但是千里之行始于足下，六百六十五名魔王，就从龙崎开始。
　　“可是龙崎温柔体贴，又是个好人，当魔王我觉得太浪费了。”
　　“怎、怎么会……”
　　龙崎红着脸，忸怩了起来。说不定有希望喔……正当我在心底如此期待的时候——
　　“你给我收敛一点，游佐同学！”
　　黄泉原忍无可忍似地介入我和龙崎之间……所以我说你那张俊俏的脸发怒起来很可怕嘛。纱希学姐也把龙崎从我身旁拉开。
　　“公主也不可以被勇者那种人的话迷惑，再怎么说，都是‘由’公主‘对’勇者进行攻略啊！要是由勇者对魔王进行攻略，一般的状况不都是GAME OVER了吗？你必须继承双亲的衣钵，成为一位伟大的魔王才行啊！”
　　“喔，嗯。”
　　龙崎缩着肩，有气无力地点点头，同时用带有抱歉的眼神看了我一眼。嗯？那个视线……不知为何，有点怪怪的感觉。
　　黄泉原发现我们一瞬间曾四目相交，于是粗鲁地从背后推着我。
　　“公主，跟勇者交易，果然不会有什么好结果！我和梦野学姐都会再努力修行的，所以还是跟他正面对决，杀了他，获得经验值比较好！”
　　黄泉原一边说着这种跟他那张漂亮脸蛋完全不合的话，一边把我推到走廊上。纱希学姐则为了让龙崎远离我，而把她拉进里面的房间去了。
　　在房门关上的瞬间，我看见龙崎用犹豫的眼神望着我。龙崎……难道开始考虑更生了吗？
　　“你在偷笑什么？话已经说完了，你不准再靠近公主了！”
　　黄泉原歇斯底里地指着我说道。这么说来，学校和宿舍都不准携带武器，但是毒手就跟我的剑咒一样，可以在学校进行战斗……
　　“为什么黄泉原从来没有在学校攻击过我？你以前不知道波伊米对勇者来说具有治疗效果，所以应该能用你的毒手攻击我啊？从你使出毒手拳时的身手看来，你应该很强吧？”
　　“你的经验值是属于公主的，我不会出手。”
　　“龙崎没有信心和勇者战斗，为了避免战斗，所以才会来和我交涉，不是吗？如果你是守护龙崎的四天王，你自己刚才不是也说了，干脆把我杀掉，就能解决龙崎的心头大患啦？”
　　我这么一问，黄泉原便恶狠狠地瞪着我。但是，那双怒视着我的眼睛里却充满了泪水，一种悲痛的感觉袭上我的心头。
　　“我当然很想杀了你，现在就想立刻把你大卸八块。我刚才不是也对公主这么说了吗？可是刚才……公主犹豫了。”
　　啊，龙崎刚才果然露出了犹豫的表情。
　　“我从小就一直在公主身边侍奉她，所以我很了解她的心情。只要公主不想，那么无论我多么想杀掉你，我也不能动手。你可别误会了，我还是很想杀了你，只要公主一声令下，我可是随时都很乐意的。那天……公主当值日生的那天，要是我没有因为感冒请假，哪轮得到你这种角色接近公主啊……！”
　　黄泉原的手在颤抖着……他该不会……？
　　“啊，不……应该不是那样吧？你穿着女仆装……而且又说你的内心是女孩子、对女孩子没兴趣什么的……”
　　“如果我不那样说的话，梦野学姐就会来阻挠，公主的双亲也不会让我在有如在温室里长大的公主身边侍奉她了。”
　　黄泉原低声说道。咦……他、他说什么？
　　“反正梦野学姐在入学考时施展的妨碍对我无效，所以梦野学姐也以为我对女孩子没兴趣吧。但是事实上是，我从小就看着像公主那样完美无缺的美少女，其他的女孩——即便是梦魔，在我眼里都像南瓜一样。”
　　那……那么，刚才我感到黄泉原发出男人的光环，并不是我多心啰？
　　原来他身上的女仆装是伪装啊！枉费他这么适合！
　　“游佐同学，我丑话说在前头，你要是敢出卖我，我就杀了你。”
　　“不不，我不会说出去的，我又没笨到那种地步。”
　　我赶紧摇头。
　　不过，龙崎明明比他还要弱，他却甘愿如此忠诚地侍奉她，假使说这是因为黄泉原喜欢龙崎，整件事就变得合情合理了。
　　“总觉得……我好像一直带着偏见来看待魔王，龙崎和黄泉原其实都是很好的人嘛！”
　　闪亮～（闪）
　　唉呀，我的牙齿不小已闪亮了一下，不过黄泉原却全身起了鸡皮疙瘩，场面完全冷掉了。
　　“奇怪，我怎么突然发冷又想吐……游佐同学，你刚才使用了波伊米吗？”
　　“好，我决定了。我要从你们四天王开始更生！这么一来，我们的感情一定也会变得更好。闪亮～（闪）”
　　“‘闪亮～（闪）’个头啊！公主的目标是成为一名邪恶的魔王，什么更生啦、转职成勇者啦，对公主来说都是奇耻大辱吧！要是你再继续怂恿公主，我真的会杀了你喔？听到没，不准再接近公主了！”
　　由于黄泉原已经很愤怒了，要是再刺激他，搞不好真的会打起来。
　　况且，只要是为了保护龙崎，即使丢掉一、两条命，黄泉原应该也不会在乎吧。总之，我现在还是先退场比较好。
　　“我、我知道了啦！我知道了，别生气。”
　　我安抚着黄泉原，接着便离开了。
　　然而……倘若龙崎真的心动了，那现在或许正是让她更生的大好机会。如果龙崎愿意更生，我们一定会变得更要好的。
　　我无论如何都想跟龙崎再聊聊，可是要怎样才能跟她说到话啊……我一边走向自己的房间，一边思考着；而回到房间之后，思考也一直没有停过。
　　“……对了！”
　　我的脑中“锵”地闪过一个绝妙的点子。