　　翌晨，我一走出房间，就发现我的房门上钉着一个稻草人。
　　我不知道这代表什么意思，也不明白到底发生了什么事。我只能说，比梦魔的淫梦更可怕的恶梦，正在现实生活中等着我。
　　“哇！”
　　因为实在太诡异了，我不禁放声大叫。稻草人心脏的部分，还放着一颗生的鸡心，而钉子就从鸡心的中央贯穿。
　　为什么我会知道那是鸡心呢？因为在小学的家政课时，我们做过生姜炖肝。在超市买的鸡肝上，除了柔软的鸡肝之外，还连着一颗大小有如手指第一指节、充满弹性的东西，那就是鸡心。当时我把它跟鸡肝一起放下去煮，结果很有嚼劲，很好吃。
　　不过，跟生姜一起炖煮的鸡心虽然美味，但是钉在稻草人上，而且是还滴着血的生鸡心，只会减低人的食欲。应该说，已经到了让人想吐的程度。
　　“这是什么啊，太诡异了吧！”
　　这也太扯了吧。虽然我昨晚什么也没吃，但食欲却一口气消失殆尽了，到底是谁在整人啊……？
　　这时，我的脚边响起“沙”的声音。原来是一条长约三公尺，头上还长着角的大蛇……怎么看都像是逃脱的使魔。它看着我，吞吐着蛇信。
　　虽然宿舍里禁止战斗，但这个规定不适用于动物。无时无刻都监视着宿舍的舍监邪眼呢？我环顾四周找了一遍，发现有一颗飘浮在天花板附近，然而那颗眼珠却像掉进了漩涡里一样，不断地转来转去，该有的功能都完全停止了，这是怎么一回事？
　　（啊，对了！这个时间舍监都在忙着做早餐，没有多余的精神可以放在邪眼上啊！）
　　也就是说，它不会来救我。就在我察觉到这一点时，那条蛇已经朝我袭来了。由于对方的攻击太过迅速，我根本来不及吟唱剑咒。
　　（哇，我会被咬！）
　　我只能僵立在那儿，无法动弹。
　　然而，已经腾空的大蛇，似乎像是发现了什么东西，改变了轨道。它本来应该是想要咬我的脖子的，但是却被我身后的稻草人……上面钉的鸡心血腥味给吸引，因此更改了目标的样子。
　　大蛇一口咬住稻草人，剧烈地摇晃着身体。把稻草人和钉子一并从门上咬下后，大蛇看似心满意足地离开了。
　　“……咦？我该不会得救了吧……？”
　　我目送着大蛇离开，同时确认自己有没有哪里受伤。总之可以松一口气了，但一大早就看见那个恶心的稻草人，搞得我一点食欲也没有。
　　于是我今天没有去餐厅，就直接前往学校了。
　　
　　
　　由于住宿生们都还在餐厅吃早餐，因此今天早上，我得以在没有受到任何攻击的情况下，平安地抵达了教室。我没有特别想什么，一如往常地打开鞋柜，伸手进去拿我的室内鞋……
　　正在此时，一种不寻常的触感自我的手传来。如果要比喻的话，那触感就像是“为了丢掉一个抓到了蟑螂，但是一直放在那里半年，导致蟑螂都已经完全干掉的蟑螂屋时，却把整个蟑螂屋给压扁”的触感。（吐槽：谁知道那是什么触感啊！）
　　“咦？”我看了看鞋柜，原来鞋柜里被塞满了蜕下的蛇皮。
　　“呜啊！”
　　还能不能再扯一点啊，这是什么整人手法啊！
　　但是不换上室内鞋，就不能进入校舍。我无计可施，只好已不甘情不愿地用手指把一片片干燥的蛇皮从鞋柜里拿出来，丢进垃圾桶，再拿出我的室内鞋，倒过来抖了抖，把鞋里的蛇皮倒出来。
　　……然后——
　　锵啷。
　　“锵啷？”
　　好像有什么东西从我的室内鞋里掉了出来，发出金属落地的声音。我望向地板，原来是一根小小的针。这可不像以前的少女漫画中，把图钉放在对手芭蕾舞鞋里的等级喔。这根针的尖端呈现紫色，显然被涂上了毒药。
　　此时手指传来一阵刺痛，我吓了一跳，赶紧检查我的手指。大概是针掉下来的时候，不小心被刺到了一下吧，指尖渗出了一点血来。
　　（糟了……有毒吗？）
　　我慌忙地按压手指，把血挤出来，我的血滴滴答答地落在地板上。我想暂时应该没问题了吧，可是……不知道这毒的毒性有多强呢？
　　我捡起那根针，走出校门外，想要加以确认。因为还很早，老师也还没开始站在校门口督导。
　　此时，一只巨大的水母，因为闻到了我的……勇者的味道，朝我飞了过来。
　　“沙沙——！”
　　直径约五公尺的巨大水母，像挂在婴儿床上方的旋转吊饰一样，一边旋转，一边朝我飞过来。这座岛附近从来没出现过这么巨大的家伙耶？难道真的是地球暖化造成的？
　　不，现在地球的环境问题不是重点。我把毒针丢向水母，毒针刺进了水母的一条触手，而就在那瞬间——
　　“嘎哇啊啊啊！”
　　水母全身冒出白烟，开始融解。看来那是具有腐蚀性的毒。
　　“真的假的啊……！”
　　那根毒针的毒性远超乎我的想像，我不由得感叹。
　　就连那么巨大的水母都在一瞬间融解了，要是我像平常一样，什么都没想，直接穿上室内鞋的话……？要是我在没有发现那根毒针的状态下穿上室内鞋，那根毒针就会深深地刺进我的脚底……？
　　虽然我早有觉悟，这里的学生全都觊觎着我的经验值，但没想到他们试图不让老师发现的攻击方法，竟然变得这么巧妙，顿时一阵凉意袭上我的背脊。
　　
　　
　　然而，接下来的事态，让我的背脊几乎冻僵
　　从第一堂课开始，我就开始异常地心跳加速，全身冒冷汗，心脏一直狂跳，身体状况变得很奇怪。我以为我已经把毒挤出来了，但该不会其实还是有少许毒性渗进了体内？
　　到了午休时间，我已经无法从座位上站起来了。我的身体完全麻痹，无法动弹。身为勇者的我心想：“遇到这种状况时，应该可以透过精神力来解决吧？”因此努力了一阵，但完全没用，我依然动弹不得。
　　“游佐，你怎么了？”
　　织田来了。糟糕……要是被她发现我无法动弹，我的生命就有危险了。
　　“没……没什么啊。”
　　太好了，还好可以发出声音。也就是说，虽然我可以使用剑咒；但如果全班都发现我的身体不对劲，一拥而上地攻击我，我就无法反击了。大概只要三秒就会被杀死吧。
　　因此我拼命装出若无其事的样子，回答织田：
　　“我没有怎么样啊。我才想问织田你为什么要这样问咧？”
　　“咦？”
　　织田的双颊瞬间红了起来……咦？这反应还真奇妙。
　　织田站在我的桌子旁边，忸忸怩怩地，用双手的食指绕圈圈。对了，小时候有人告诉我一个秘诀，只要用手指在停在草上的蜻蜓面前画圈圈，让蜻蜓头晕目眩，就可以顺利地抓到它了，不过我一次也没成功过。
　　“我又不是昆虫，再怎么样，也不会因为这样而被抓住吧。”
　　“笨蛋，这不是废话吗！我要杀你的时候，当然会用这把长谷部国重来取你的性命啊！”
　　织田涨红着脸怒骂着，同时拔出长刀。糟糕，我会在不能反击的状态下被杀！
　　“出来吧，茶坊主！”
　　而且她还不是直接用刀砍我，而是把长刀当作指挥棒一般挥着，召唤茶坊主——！织田一定是打算跟茶坊主联手攻击，提升攻击力想要一口气把我干掉。别说三秒了，大概一秒我就会死吧。
　　穿着绿色和服、有如端茶机关人偶般的茶坊主，在一团光的包围下出现了，它把手上那装满热茶的茶杯……
　　“咦？”
　　它将茶杯“咚”地放在我的面前。咦……不是要倒在我头上吗？
　　“这杯茶是怎样？”
　　“吃……吃面包的时候，要是没有茶，会很容易噎到不是吗！你连这种常识都不知道吗，这个笨蛋！”
　　面红耳赤的织田愤怒地说，同时扔下了一个※西友的袋子，好几个炒面面包从袋子里滚了出来。热腾腾的面包，还冒着蒸气。（译注：日本知名生活用品卖场。）
　　“那、那个……你昨天晚上和今天早上，都没有去餐厅吧？也就是说你什么都没吃，对吧？我在想，会不会是因为我昨天的攻击，让你怕到不敢来餐厅了……所以今天早上我赶紧派茶坊主去※成增的西友，买了刚出炉的面包。” （译注：位于东京都的地名，有许多商店街。）
　　“咦……这、这该不会是你特地为我买的吧？”
　　我不禁怀疑自己的耳朵，因为织田一点都不像这么体贴的人啊。不过，虽然不干我的事，但一个端茶机关人偶去买面包，西友的店员应该会很伤脑筋吧。
　　听到我这么问，织田仿佛要从头上喷出岩浆似地，大声地怒斥：
　　“我才不是担心你，只是就算打倒一个因为饿肚子而变弱的家伙，也没有意义啊！你不要误会喔！”
　　也就是说，我可以把这些炒面面包全部吃掉啰？
　　我“咕噜”一声，吞了一口口水。这些刚出炉的炒面面包既蓬松又热腾腾的，看起来很好吃。可是……尽管想伸手，现在的我就连一根手指都动不了。
　　织田看到我迟迟不动手拿面包，便露出生气的表情。
　　“什么嘛，我可没有下毒，你以为我会做出那么卑劣的事吗！”
　　“不、不……我没有这样觉得。”
　　我真的完全没有这样想，只是无论我怎么努力，我的手都不听使唤。接着，织田忿忿地将
　　[[IMG,7c2fda7d30dc7f0bb356b4246d3aa4dd,400,663,85700]]
　　一团报纸递到我的面前。
　　“所以你是不喜欢炒面面包啰？那这个怎么样？在成增车站前面卖的天津糖炒栗子！”
　　“为什么全都是在成增买的？你这个中学生该不会喜欢‘※TUNNELS’吧？” （译注：由石桥贵明与木梨宪武在1980年组成的搞笑团体，其第一张专辑名即为“成增”。）
　　“我是很喜欢‘TUNNELS’啊，毕竟他们是我家乡的名人嘛。”
　　“家乡？织田是成增那边的人喔？不是织田信长出身的爱知县？”
　　“毕竟我们距离祖先的时代已经过了四百多年，当然会搬家什么的啊。我是在成增附近的‘六道迂’出生的。”
　　六道迂……是说，这个词的意思是“阳间与阴间的交界”呢。
　　“哼哼，吓到了吧？这个出生地很适合第六天魔王吧？”
　　“不过，西友跟第六天魔王好像没什么关联吧？”
　　“你没听过‘能称霸西友的特卖日，就等于称霸天下’这句谚语吗？”
　　没听过。
　　“是说，织田其实是很居家的人吗？该不会出现‘那把长刀其实是专门用来切鲔鱼的鲔鱼刀’这种梗吧……”
　　听我这么一问，织田的脸又红了。
　　“你你你！你说那什么蠢话啊！我再怎么厉害，也不可能会切鲔鱼吧？顶多只是用普通的鱼刀把竹筴鱼分成二等份而已！”
　　“会把竹筴鱼分成二等份已经很厉害了。我妈是僧侣，平常明明老是自夸说她年轻时经常把怪物砍成三份，可是做菜的时候，却找藉口说什么僧侣不能用刀，所以不能切鱼，每次都直接在超市买生鱼片回来。织田应该可以当一个好妻子吧。”
　　我明明就是在夸奖织田，她却非常生气地涨红了脸，用糖炒栗子在我的脸上又压又转。呜，好痛喔。
　　“吵……吵死了，你这个混蛋！身为第六天魔王的我，为什么要当你这个臭勇者的妻子啊！”
　　“咦？不、不，我刚才讲的话，并没有要你当我妻子的意思啊？”
　　“你说什么！虽然我粗鲁了点，身高又比游佐高很多，可是要是穿上漂亮的衣服，我也是个美女唷！虽然这种话不应该由自己说出口啦……可是你竟然说不想要我当你的妻子，你这个可恶的臭同性恋！”
　　不不不！织田到底为什么生气呢？我已经搞不清楚她生气的方向了。
　　“这样啊，你的意思，是我买了炒面面包和糖炒栗子这些你不喜欢吃的东西，所以没资格当你的妻子对吧？不要小看我这个第六天魔王喔，无论你喜欢吃鱼子酱还是松露，我都会派茶坊主去买回来的，你给我觉悟吧！”
　　“我已经完全搞不懂织田你为什么要生气了，我到底该怎么做比较好啊？”
　　“快说你喜欢吃什么啊！”
　　“我很感谢你，可是我现在还没有食欲……等一下再给我可以吗？”
　　我实在无法坦承我的身体现在无法动弹。我觉得我已经很有礼貌地拒绝了，但是织田却露出悲伤的表情，低下了头。
　　“……原来如此。总而言之，不管是鱼子酱还是松露，只要是我买的东西，你都不愿意吃就对了？”
　　“不、不是啦！并不是那样的……”
　　你为什么要露出那样的表情呢，织田？你像平常一样生气就好啦，露出那么悲伤的表情，好像我做了什么坏事似地？
　　话虽如此，要是我老实说出“我中毒了，现在不能动”的话，旁边的家伙们一定会一起来攻击我的。事实上，现在已经有一、两个人发现我好像怪怪的，不时盯着我看。
　　我和织田之间，充满了几乎要令人窒息的气氛。茶坊主看看我，又看看织田，不知该如何是好。
　　该怎么打破这么僵的气氛……更重要的是，我这因为中毒而无法动弹的身体又该怎么办……正当我这么想的时候，龙崎也来到了我的座位旁。
　　“英雄，你肚子饿了对吧？为什么不吃呢？”
　　这是龙崎第一次在教室里与我攀谈，而且她的神情充满了自信，跟平常畏缩不显眼的龙崎差很多。我也拼命地不让龙崎察觉我的身体状况。
　　“不，没……我还没有食欲。”
　　“这样啊，可是不是有句谚语说‘甜食是装在另一个胃’吗？”
　　“那不是谚语，而是女生在想吃甜点时讲给自己听的藉口。”
　　“总之，你试吃这个看看。”
　　龙崎唐突地把一个印有爱心图样的纸袋放在我桌上，上面还用格纹缎带打了蝴蝶结，袋里传来阵阵香甜的味道。味道真的很香，要是身体能自由活动的话，我一定马上就伸手去拿……
　　“那是……什么？”
　　“这叫做手工饼干，不过不是本宫做的，而是本宫其中一位四天王做的。”
　　如果是由四天王的其中一人亲手制作出来的东西，我还宁愿那是更厉害的最终武器或合成怪物之类的咧。
　　“好啦，快吃吧。看到由你喜欢的本宫所推荐的东西，你总该有食欲了吧？”
　　““喜……喜欢？””
　　我不由自主地喊了出来，但不久为何，织田也跟我一起大喊。咦，为什么织田要跟我一起喊呢？
　　“可恶，龙崎！别胡说八道了！为什么游佐会喜欢你！”
　　不知道为什么愤怒指数瞬间到达MAX的织田，一把抓住了龙崎的领口。龙崎对织田的怒气感到害怕，显得不知所措。
　　“你、你的目的不是打倒英雄吗？不管英雄喜欢谁，都跟你无关不是吗？”
　　“话……话是这么说没错啦！”
　　织田怒吼道，同时粗鲁地把龙崎放开。我还是不知道织田到底为什么那么生气。不过，为什么现在的设定变成“我喜欢龙崎”了呢？
　　“龙崎，这是怎么一回事？”
　　“咦？你没有喜欢上本宫吗？”
　　她非常意外地说。龙崎感到意外的反应，也令我感到很意外。
　　“这……不是啊，我们昨天才第一次讲到话耶？而且，最后你还把蝾螈丢到我脸上耶？”
　　“因为炭烤蝾螈是恋爱的媚药啊。”
　　“但你根本没烤啊。”
　　“原来如此，就是因为没烤，所以蝾螈才没有用啊？不过本宫今天早上又对你施了新的魔咒喔。也差不多该生效了吧？”
　　“今天早上……？”
　　那个钉着鸡心的稻草人突然浮现在我的脑海中。
　　“不会吧！那个稻草人是龙崎放的？”
　　“就是那个、就是那个。那个魔咒叫做‘瞄准你的心～（闪）’。”
　　龙崎用右手比出手枪的手势，对着我，闭起一只眼睛瞄准。
　　“砰～（闪）”
　　她如此发出一声，可爱地击发。不不不，什么“砰～（闪）”啊！
　　“还会滴血的鸡心，怎么看都不像魔咒，而是黑巫术吧！”
　　“笨蛋，要是拥有能够使用黑巫术的魔力，谁还会仰赖魔咒啊？”
　　“还敢说得这么嚣张！我今天早上吃不下饭，都是它害的耶！”
　　我把身体无法动弹所造成的焦虑和怒气，都发在龙崎的身上，龙崎怔住了。
　　“你……你骂本宫？你没有喜欢上本宫？”
　　“当然啦！那种病态的魔咒，只会让人受不了吧！”
　　“那么把这行为当作病娇如何？”
　　“不要乱讲！而且‘娇’的要素在哪里？”
　　“为什么英雄就是没办法喜欢上本宫呢？枉费本宫收集了那么多蛇皮。”
　　“蛇皮？原来那也是你干的好事啊！”
　　“那是一种将蛇皮放进鞋柜里，就能提升恋爱运的魔咒。”
　　“并不是恋爱运，而是财运！而且也不是放进鞋柜，是放进皮夹里！”
　　“何必那么生气呢？本宫只是稍微没把魔咒书看清楚而已嘛！”
　　“为什么魔王还要倚赖魔咒啊？”
　　“因为本宫没有魔力，也没有武力啊。”
　　“你还真是实话实说啊。”
　　“如果魔咒没用的话，只好使出最后手段了——用本宫的四天王亲手制作的媚药饼干！这次一定要成功！”
　　龙崎打开装着饼干的袋子。发出阵阵香甜气味的纸袋里，装着硬币大小般的饼干……
　　咦？饼干上好像有什么？
　　有一种叫做‘海老满月’的仙贝，上面有像压花一样的海草和虾子。一瞬间，它让我我联想到了这个。
　　可是不一样。饼干上有如压花一般的，并不是虾子……不，它的形状很像虾子，但尾巴上好像有针的样子。
　　“这……这是蝎子？”
　　“蝎子具有增强精力的效果，香甜的香草则有媚药效果。只要吃下将两者结合而成的蝎子饼干，无论多么坚强的勇者，都会败在本宫的脚下。”
　　不不不！蝎子有毒耶，而且我记得希腊神话里的勇者奥瑞恩，就是被蝎子给刺死的。是没错啦，无论（防御力）多么坚强的勇者，（以生命的观点来看）都会败在你的脚下！
　　“来，吃吧。”
　　龙崎试图把蝎子饼干塞进我的嘴里。我拼命地闭紧嘴巴抵抗，但因为身体动弹不得，因此完全逃不了。
　　“来，张开嘴！”
　　龙崎捏住我的鼻子。唔，不能、不能呼吸了！
　　“噗啊！”
　　就在我张开嘴巴呼吸的时候，龙崎趁机把一块蝎子饼干丢进我的嘴里，又压着我的头和下巴，硬逼我咀嚼。
　　“唔……”
　　我眼眶噙泪地死命抵抗。
　　喀滋喀滋喀滋、咕噜。
　　吞下去了。我竟然吞下去了！
　　我不由自主地感到想吐，不过，味道其实还挺不错的。
　　甜味穿过我的喉咙，一直来到胃里，最后在肚子深处散发出一股温温的暖意。好令人怀念啊……不知为何，我想起了故乡的母亲。以前是僧侣系勇者的母亲，很常烤药草饼干给我吃。而这个蝎子饼干，就带给了我那种温暖的感觉。
　　这饼干该不会有妈妈的味道吧？不，现在不是享受温暖的时候，这可是蝎子饼干呢！什么妈妈的味道，应该是地狱的味道才对吧！
　　“怎么样，英雄？你喜欢上本宫了吗？”
　　龙崎带着兴奋的表情，看着我的脸。哎，她那张充满期待的脸，真是超可爱的。但可爱归可爱……
　　“你到底在想什么啊！我都已经因为中毒而不能动了，现在又喂我吃有毒的东西，要是我真的死掉怎么办？”
　　“你为什么那么生气呢？奇怪了，你还没喜欢上本宫吗？你难道不是因为对本宫怀抱的情感太强烈，所以才感到焦躁不安吗？”
　　“我是因为生气才感到焦躁不安！”
　　听见我大声怒斥，龙崎的那双大眼睛泛着泪水，悲伤地抬头望着我说：
　　“可是……可是，本宫……”
　　一颗颗的泪珠，从龙崎的眼眶中溢出，顺着她白皙的脸颊流了下来。龙崎倏地转过身去，像逃走似地往走廊上跑去。
　　“……原来如此，我都听到了喔。你因为中毒而动弹不得是吧，游佐同学？”
　　班长忽然来到我的座位旁，仿佛一直在等着龙崎离开似地。
　　糟了……我的全身开始冒汗。完蛋了，我会被杀！
　　“你、你在说什么？我当然可以动啊！”
　　我拼命地否认，但班长却带着冷酷的眼神望着我，完全无视于我的话。
　　“怎么可能呢……我知道你为什么不能动唷。你被我今天早上召唤来的角毒蛇咬了，对吧？”
　　班长这么说。咦？角毒蛇……也就是长了角的毒蛇。
　　……她、她说什么？
　　“原来那条蛇是班长搞的鬼啊！”
　　“你竟然还能活到现在，我实在不得不夸奖你不愧是勇者呢。昨天看到了你使出的剑咒之后，我就觉得如果和你正面对决，也只是消耗我珍贵的使魔王们罢了，所以我用了一点小小的陷阱。”
　　班长用她冰冷的手抚摸我的脸颊，接着又把脸靠向我。在一旁看着的织田，仿佛再也忍不住似地插嘴道：
　　“等、等一下！游佐是我的猎物耶！”
　　“现在是我的猎物了，织田同学。还是你打算跟我战斗？”
　　班长冷冷地望着织田。虽然她的口气很冷静，但是却充满了魄力。难怪连让织田感到害怕的岩见学长，她都可以指使。
　　织田无计可施，只好硬吞下原本想说的话，带着不甘愿的表情瞪着班长。织田再次看了看我之后，似乎无法忍受这一切般地冲出了教室……她该不会是在担心我吧？
　　班长趁我把注意力放在织田身上时，朝我的耳朵咬了一口。好痛！
　　“喂，不要生吃我！”
　　“请不要在意，我只是试试味道罢了。这是我第一次获得纯种勇者，真是又紧张又兴奋呢……”
　　班长舔了舔嘴唇，我觉得她好像随时会从我的头开始啃食。
　　然而，贝尔琪突然出现，带着冷酷的眼神将班长推开。
　　“等一下，班长……少年应该是我的猎物才对。”
　　“你说什么？”
　　班长瞪着贝尔琪。面对每个人都对其畏惧三分的班长，只有丝毫不具感情的贝尔琪不受影响。
　　“少年身上的毒不是因为你，而是我今天早上在他鞋柜里放东西所造成的。”
　　“咦！今天早上我鞋柜里的毒针，是贝尔琪放的？”
　　我不由得大喊道。贝尔琪带着冷静的表情颔首。
　　“融解液……这种毒，可以让世上所有物质融解为和我一样的华丽液体。由于少年似乎比我想像中的还要棘手，因此我想先将你融解，再与我的液态金属混合，就可以让你以螺丝的姿态重生了。”
　　我想起了那只瞬间融解的巨大水母，吓得背脊发凉。竟然能毫不考虑地使用融解液，贝尔琪不但不具感情，连采取的手段都可怕到不行！
　　“但少年果然不愧是纯种勇者，看来那一点点的融解液，对你是起不了作用的……不过，能让你无法动弹，就没有问题了。”
　　贝尔琪突然把她身上制服的前襟敞开。哇～我没有要看、也没看到喔！我紧紧闭上眼睛。接着，我的脸好像被喷到什么又冰又黏的液体，被喷到的地方，还有些刺痛感。
　　“唔……！”
　　我不由得张开双眼，只见贝尔琪体内的液态金属，正从她的胸部喷出。这是什么液体啊？
　　“贝尔琪，你对我喷了什么？”
　　“少年，我的液态金属会慢慢地将你完全包住，你就在我的体内与我融合吧……”
　　意思是我会被她消化掉？那种刺痛感，是因为我正在被她消化？
　　贝尔琪将脸凑近我的脸，伸出红色的舌头，开始舔舐我的脸颊，被舔到的地方，传来一阵阵刺痛。
　　“好痛……！”
　　贝尔琪留在我脸颊上那像是唾液的东西……其实也是液态金属。像是牵着一条线般跟贝尔琪的舌头连在一起的液态金属，渐渐地扩散至我的整张脸。宛如整张脸爬满了蛞蝓似的不悦感，以及皮肤被液态金属腐蚀所造成的痛楚，令我不禁大叫：
　　“等一……住手，贝尔琪！很痛耶！”
　　“没关系，少年呀，只有一开始会痛……等被腐蚀的细胞开始融解之后，就不会感觉到痛了。”
　　“关系可大了吧！”
　　贝尔琪完全无视于我的抵抗，把脸的位置往下移了一些，接着打开我的衣襟，伸出红色的舌头。
　　“来，就这样和我合为一体吧，少年呀……”
　　喂，住手啊，请住手好吗？身为勇者的人应该要正派清廉……！
　　“住……住手！谁要跟你合为一体啊，放开我！”
　　我拼命地喊道，同时死命地把贝尔琪的头推开。
　　就在那一瞬间，贝尔琪露出了惊讶的表情……对总是面无表情的贝尔琪来说，这是非常罕见的。
　　“我该不会……被拒绝了吧？”
　　“当然啊！”
　　“我对我的外表还满有自信的耶？”
　　“又不是那个问题！没有感情的机械，怎么可能了解人类的心！”
　　就在我怒吼的那一刻，一件令我意外的事情发生了——贝尔琪竟然缓缓地离开了我。她脸上浮现一种像是怀疑，又像是困惑，仿佛连自己都搞不清楚的复杂表情，接着压住自己的胸口。
　　“直奇怪……不管少年拒绝与否，只要让他和我融合，把他变成我的螺丝就好了……为什么我会感到迷惘呢？”
　　“等一下芽樽同学！”
　　班长抓住空档，将贝尔琪从我身旁拉开。贝尔琪像是迁怒似地瞪着班长。
　　“有何贵干？我现在正在跟少年讲话耶？”
　　“芽樽同学，你能证明他身上的毒是你造成的吗？他现在之所以不能动，搞不好是因为我下的毒起了作用，而不是芽樽同学的毒啊？如果是这样的话，那我应该也有权利。也就是说，游佐同学是我的东西。”
　　班长仿佛像从贝尔琪手中把我抢走一般，从侧面抱住我。我的头埋在班长的胸部里。班长的外表很严肃，可是胸部还挺有料的。
　　只是，贝尔琪也不甘示弱地说道：
　　“才没那回事。我的融解液，比你召唤来的那种杂鱼爬虫类毒性强多了，所以少年是我的东西！”
　　语毕，贝尔琪又把我抢了回去。如果有人只看到这个情景，或许会以为我很受女生欢迎，不过其实这两个人都是想要吃掉我。
　　“我的东西？你都已经被拒绝了，还敢这样说？游佐同学不是说了，他不想成为你的东西吗？”
　　班长以嘲讽的语气笑道，贝尔琪的眉毛则微微抽动着。好可怕，女人的战争真的好可怕。
　　“但是，少年也明确地拒绝当你的使魔，不是吗？”
　　“那是所谓的傲娇啦！因为能当我的使魔王，没有一个魔王会不高兴的。”
　　班长，你还真有自信呢。接着贝尔琪瞪着班长说：
　　“如果你已经有那么多忠实的使魔了，那也不缺少年一个人吧？但是少年的身体，对我来说却是无可取代的零件。换句话说，你先放弃比较合理吧？还是说，难道你真心地对少年……”
　　“怎、怎么可能！我身为魔王们的女王，怎么会可能对一个区区的勇者……！游佐同学只是我为数众多的使魔之一……只不过因为他是勇者，所以可以当成一个比较与众不同的收集品罢了！”
　　班长突然涨红了脸，焦急了起来。贝尔琪毫不留情地吐嘈：
　　“如果是这样的话……你就算放弃少年应该也没关系吧？”
　　“不、不，那……虽然他确实只是使魔之一，但我的个性就是不管多烂的东西，只要别人想跟我抢，我就会格外地珍惜！”
　　哇～她竟然自信满满地说出了一般人不太愿意对别人坦承的个性呢！
　　“所以！我才不会把游佐同学让给区区的机械呢！出来吧，火龙！’
　　班长召唤了一只鲜红色的龙。
　　“我也不会把少年让给下等的有机生命体。就让你在体验不死之身的液态金属有多么伟大之后，光荣的死去吧！”
　　贝尔琪的液态金属化作数百只触手，对班长和火龙展开攻击，而火龙也吐出火焰予以反击。以客观的角度来看，她们是在抢夺一个男生没错；不过以恋爱喜剧的观点来说，这样的战斗力未免也太超过了。
　　直到刚才，班上的同学们还兴致勃勃，看着我差点被贝尔琪吃掉的场景，但察觉到危险之后，此刻众人纷纷慌忙地站起来。
　　“不……不妙！拥有全年级数一数二实力的班长和贝尔琪之间的战斗，实在是太可怕了！”
　　“我们还是趁着没被波及之前赶快逃走吧！”
　　全班同学就像破卵而出的小蜘蛛一样，开始从教室逃脱。我也好想逃走，再这样下去，我会死不是因为被吃掉，而是因为被卷进她们的战斗啊……
　　“啊，要是没有中毒就好了！要是我的身体可以动，我就能逃走了！”
　　我抱着头，诅咒自己的命运。
　　……是说……咦？抱着……头？
　　“我的手……可以动了？”
　　我赶紧望向自己抱着头的手。这么说来，我刚才好像有闭上眼睛，也有把贝尔琪推开耶……
　　“喔喔？”
　　手指可以动，手也可以动了。我用手推开桌子……站起身来。不知道从什么时候开始，也不知道为什么，我可以使力了！
　　（我身上的毒为什么会消失……？）
　　这时，我想起自己吃了蝎子饼干的事。那时候它让我联想到妈妈的味道……对了，身为僧侣系勇者的母亲所做的药草饼干，与其说有妈妈的味道，还不如说那是治疗魔法“波伊米”的味道。从腹部传来的温热感，其实是因为波伊米正在发挥疗效。
　　（这么说来，我从小就不曾吃坏肚子过，但住进这间学校的宿舍之后，却经常因为吃太多而拉肚子……）
　　那该不会都是母亲所做的菜的功劳吧？
　　（也就是说！虽然不知道为什么，但那个蝎子饼干具有治疗魔法的功效？）
　　我心想“怎么可能有这么扯的事”，但同时也心想“说不定真的有啊”。因为龙崎总是尽干一些蠢事，所以她才会是劣等魔王啊……
　　仔细想想，以结果来看，班长和贝尔琪今天早上对我设下的陷阱，也都是多亏了龙崎的病娇作战，我才能躲过的吧？
　　（糟糕了……！我竟然对龙崎说了那么过分的话……！）
　　我站起来，急忙地逃出了教室。背后传来一阵阵乒里乓啷的爆炸声、破坏声——
　　“少年是我唯一适合的零件，可是你已经有好几个使魔了，所以你应该放弃少年……！”
　　同时巴传来了贝尔琪冷静的声音，另外还有班长的怒吼声。
　　“你才应该抽手咧！你这个混帐！老娘的个性，就是即使拥有很多的东西，只要别人想要，老娘就会舍不得啊！”
　　这种个性也太令人困扰了吧！站在教室外面走廊上，一边发抖、一边观察着教室里的老师，以像蚊子般细微的声音道：
　　“喂……你们……已经上课啰……”
　　我把这些声音抛在身后，冲出了学校。
　　
　　
　　班长和贝尔琪的战斗力不分轩轾，因此一时间应该不会分出胜负。就算分出胜负了，教室应该也将呈现无法使用的状态。
　　换句话说，今天一整天都会自动变成自习课。也就是说，身为勇者的我，即便是为了维持在校成绩而不能像不良学生一样地跷课，但若是自习课就另当别论了。
　　因为我发现了一件事。如果龙崎没有对我施“魔咒”的话，我就会掉进班长或贝尔琪所设的陷阱，要不就是被蛇咬，要不就是被毒针刺到脚，两者大概都会形成当场死亡的结局吧。
　　虽然这是结果论，但今天确实是龙崎救了我。身为魔王却意外地救了勇者，龙崎或许真的是劣等生吧。
　　然而，我却是更糟糕的劣等生。明明是勇者，却对救了自己的女孩子做出这么过分的事。
　　我第一次察觉到——战胜魔王或许不是那么困难的事，但是想要战胜恐惧、胆小和卑劣等情感，也就是战胜自己的内心，其实更为艰难。
　　所以我必须向龙崎道歉。因为我是勇者。