　　又来了么——
　　那一天，咲太这么想道。
　　第一章 姐妹狂潮
　　1
　　连续打亮的闪光灯将电视画面染得一片白。
　　「本次惊动各位，实在是万分抱歉」
　　被曝光与年轻男性模特有不伦关系的，身为原偶像的已婚女性深深低下了头。
　　沉默片刻——整整有十秒。
　　当她总算抬起头时，具有攻击性的快门声与闪光灯便再度毫不留情地继续呵责起了她小小的身躯。
　　『艺人真是不容易啊』，心不在焉地看着她那副样子的梓川咲太心想。
　　要是找遍日本全国，外遇还有花心的人肯定是数不胜数。但是，他们并不需要面对全国联网的电视节目爆出自己的羞耻。也不会成为『超肉食系啊』，『简直婊』，『完全就是性欲怪物』这些批判的众矢之的。
　　她无法正眼面对镜头，只是生硬地回答者记者的问题。在最后，她重复说着『本次惊动各位，真的是万分抱歉』，并低下了头。
　　看来，世人似乎是惊动不得的存在。
　　但是，从聚集着多到记者见面区都挤不下的综艺记者和摄影师来看，大家实际上莫不是在为这场骚动而欢喜吧。那样的话，记者们应该感谢牺牲自己，提供引人眼球的闹剧的她。
　　她道歉的对象，应该是自己的老公，还有因自己的辞职而陷入麻烦的其他演员还有事务所的人……还有就是纯粹的粉丝，感觉对这些人道歉就足够了。就算对『指代不明』的世人低头道歉，到头来也不会为人所接受。
　　无论如何，那对于咲太来说都是无关紧要的事。见都没见过的艺人不管和谁交往，和谁发生不伦关系自己都管不着。
　　说实话，自己现在也不是去担心奔三的前偶像的末路的时候。
　　还有其他更应该担心的事。
　　现在，咲太所在的是，大自己一岁的恋人樱岛麻衣家里。在位于十层公寓的第九层的，那间客厅里。
　　从刚才开始，扫除机器人就在被打扫得干干净净的地板上来来去去。真是无比高涨的工作劲头。咲太在沙发上，观摩着它工作。
　　麻衣也坐在沙发上，位置和咲太面对面。一瞬间，视线对上了，但咲太一言不发地移开了视线。并不是因为害羞。视线转向的方向有另一个人在，而咲太就是有事要问那个人。
　　坐在咲太旁边的是，一头耀眼金发的，和咲太年纪相仿的少女。
　　「于是，麻衣同学，这到底是怎么回事？」
　　咲太面向那位金发少女问了出来。明明麻衣是在『正面』。
　　面对咲太不自然的行动，无论麻衣还是金发少女都没有质疑。不仅如此，被咲太称作『麻衣同学』的金发少女还——
　　「都说了，我和她互换身体了啊」
　　如此，用简直就像是麻衣本人的语气答道。
　　为什么咲太会置身于这样的状况之中呢。关于这个，需要将时间稍稍往前回溯。
　　这一天……九月一日星期一。长达约四十天的暑假结束，宣告第二学期开始的开学典礼当天。期待着与麻衣见面的咲太去了学校。
　　在长假期间，重新开始演艺事业的麻衣忙得不可开交，基本没能怎么见上面。
　　并且，还被事务所发了约会禁止令。就连剩下的那一点时间，两人都没能一起进行符合男女朋友身份的夏日活动。
　　落得在瞻仰麻衣的泳装打扮之前，第二学期就这么到来了的结果。
　　由于本来应该非常开心的暑假是那副样子，
　　「到了第二学期，就能在学校正常见面了」
　　在麻衣对他这么说后，他有生以来第一次期待起了九月一日的到来。昨天晚上，还在电话里听她说『明天能在学校碰面』。
　　但是，真正到了学校，开学典礼的队伍中却没有麻衣的身影。虽然班会过后去三年级一班的教室看了一眼，但果然，没能找到麻衣。
　　书包不在，连来了学校的痕迹都没有，所以咲太便选择放弃。回了家。
　　一个人寂寞地回到所住的公寓前，在那时正好有谁从对面的公寓里出来了。那正是麻衣。
　　当然，咲太是满心欢喜地上去搭了腔，但麻衣的回答令人意外。
　　「你是谁？」
　　搭在她肩上的手被甩开，还被投以了疑惑的视线。
　　「我是在问你是谁」
　　直白而又带些攻击性的语气，不像是时常表现出年长者的余裕的麻衣。
　　「如您所见，在下是与麻衣小姐进行纯洁男女交往的梓川咲太」
　　「啊？你这种长着一对死鱼眼的男人怎么可能是姐姐的男朋友啊」
　　那种看不起人的态度是决定性的。
　　虽然外表确实是麻衣，但语气的态度完全就是另一个人。根本不止是『有违和感』。
　　「我才想问你呢，你谁啊你」
　　那是将想法原样表露出来的疑问。对其给出答案的，并不是面前的麻衣。
　　「她是丰浜和花」
　　听到背后传来的声音转过身去。麻衣所住的公寓的玻璃门打开，一个少女正从里面出来。
　　她径直走到了咲太身边。
　　咲太首先看向了她的头发。那是一头漂亮的金发。那头金发像是接客大姐姐们一样，在左侧扎了起来。发型很有质量感且华丽。再加上眼角滴水不漏的化妆，外表看起来非常时尚。
　　她身高不到一米六，虽然作为女生来说算是平均，但和高挑的麻衣站在一起看起来就很矮。
　　体型非常匀称，有种会被同被女生羡慕的感觉。以男人的视角来看，可能会觉得稍微有点太瘦了，但她没有那种纤细柔弱的氛围，不知是不是经常锻炼。并不只是瘦，从短裤中伸出的裸腿紧致到刚好的程度显得健康。
　　「丰浜和花？」
　　咲太感觉口中复述的名字有印象。不如说，是感觉突然出现的金发少女在哪见过。
　　是在哪见过呢。
　　脑门一拍，答案便马上跳了出来。
　　「是那个啊」
　　是漫画杂志的封面。因为种种原因错过了丢掉的时机，在房间里丢了好几个月的少年漫画杂志。
　　登上封面的是当红的偶像组合，名字好像是叫做『甜蜜子弹』来着。其中的一位成员，应该就是眼前的金发少女……丰浜和花。
　　之所以能记下来，是因为被她的介绍吸引了眼球。由于她在『喜欢的东西』这一项上写了『樱岛麻衣小姐』，所以咲太单方面地对她产生了亲近感。
　　「不，丰浜和花同学，是那边那位吧」
　　咲太指着金发少女回应道。
　　「不要乱用手指人」
　　和花握住咲太的手指，一把按了下去。
　　「……」
　　怎么回事。不管是刚才的说话方式也好，还是对咲太的态度也好……明明是初次见面的人，这距离感却十分熟悉。要说的话，简直就和麻衣一样……
　　「现在的我是樱岛麻衣」
　　金发的少女以明确地语气表示自己是麻衣。
　　「然后，那边的是和花」
　　这次又指着『麻衣』，说她是『丰浜和花』。虽然能够理解她说明的内容，但能不能顺利接受就是另一回事了。
　　「我觉得是青春期综合征」
　　金发少女踮起脚，在一脸难色的咲太耳边低语道。虽然声音和外貌都不一样，但让人联想到麻衣的特别单词刺激了鼓膜和大脑。
　　一般来说，没有人会相信青春期综合征这种不可思议现象。都会说『那种真伪难辨的事象只不过是都市传说而已』并付之一笑。要说有谁相信的话，那就只有曾经体验过的人了吧。
　　「虽然和我差点消失那时差别相当大就是了……」
　　金发少女强调似的低声说道。这是最有力的证据。在春天的那个事件中，麻衣差点从人们的记忆中——甚至从这个世界上消失。知道那件事的，应该就只有咲太的麻衣……然后，还有接受自己咨询的朋友双叶理央。
　　「真的，是麻衣同学啊」
　　「我不都说了么」
　　金发少女有些不耐烦，但还是露出了柔和的微笑。这表情的确是属于咲太所熟知的麻衣的。是不可能会看走眼的，最喜欢的笑容。
　　「和花也一起回屋里来。这个，可不是梦哦」
　　「啊？哪可能有这种事啊」
　　「就是有这种事啊」
　　「明明我都变成了姐姐，而姐姐变成了我？」
　　麻衣外表的和花一边说着，一边把玻璃门当做镜子照着自己的样子。还用手在身上到处摸来摸去。
　　「不不不，这绝对是梦吧」
　　「明明身体的感觉这么清晰？」
　　「……」
　　「这真的不是梦。虽然是像做梦一样」
　　「骗人……但是，如果不是梦的话……」
　　麻衣外表的和花嘴唇颤动着。虽然她似乎想要说些什么，但接下来的话没能立刻说出来。没能成声。没能发音。她像是在否定现实一般，摇了好几次头。在最后，终于挤出了一丝细小的声音。
　　「那样……很难办啊……」
　　难以置信的现实让她说出了这样毫无掩饰的真心话。人在真正困扰的时候，基本上都会这样。
　　在那之后，为了听取详情，咲太便来到了麻衣家中叨扰。
　　在一楼乘电梯上到九楼。麻衣就住在角落里那一间房中。
　　坐北朝南采光良好。对于独居生活来说有点太宽敞的3LDK户型。咲太来到的客厅是它的一部分。
　　有配备着吧台的半开放厨房。沙发，茶几，电视柜这些最低限度的家具一应俱全，它们清一色是给人沉稳感的木纹。像UFO一样的机器人在卖力地打扫着客厅的地板。
　　「麻衣同学，这里，房租多少？」
　　「不要房租」
　　「嗯？」
　　「买下来了」
　　「啊~」
　　发出了理解的感叹。
　　麻衣是从儿童演员时代就活跃在演艺界的超级名人。有着国民级的知名度，在电影，电视剧，广告中都有着出色表现。买个房子也不算奇怪。
　　「感想就只有这点？」
　　麻衣投来了意外的目光。
　　「我还以为招待你来家里你会更开心一点呢」
　　「要是和麻衣同学二人独处的话，早就冲进卧室去了」
　　「别一本正经地胡扯」
　　「然而我说的是真心话啊」
　　「随便坐吧。我去倒点茶」
　　麻衣不再奉陪，打开了冰箱。
　　咲太无可奈何，只得老实地坐沙发上。少慢半拍后麻衣也……不，是麻衣外表的和花也在咲太正面的沙发上坐了下来。
　　「……」
　　和花似乎还没能完全理解发生在自己身上的事。她一脸难以置信的表情看着映在玻璃茶几上的自己的外表。
　　「……」
　　现在还是别理她会比较好吧。
　　咲太为了打发沉默，将手伸向了电视机的遥控器。画面上映出的是新闻节目。正啰嗦地直播着出轨的前偶像的道歉会。
　　看了一会儿电视后，麻衣端着载着三个玻璃杯的盘子回来了。那是金发强气辣妹外表的麻衣。
　　麻衣将三杯麦茶摆在茶几上。然后，毫不犹豫地坐到了咲太旁边。虽然外表不同，但这汇总距离感毫无疑问是属于麻衣的。
　　「于是，麻衣同学，这到底是怎么回事？」
　　「都说了，是我和她互换了身体啊」
　　再次交互看向麻衣与和花。这种情况下，应该说是『麻衣的身体』和『和花的身体』。
　　「嗯，那就暂且当作那么回事……」
　　要是不接受这一点话题就进行不下去了。
　　「那么丰浜和花小姐和麻衣同学是什么关系？」
　　麻衣是直呼『和花』这个名，而和花是叫麻衣『姐姐』。所以，要推测出答案很简单。而且，那个推测恐怕是正确的。但是，毕竟状况特殊，咲太决定问出个准确的答复。
　　「之前不是说过么？说我有个同父异母的妹妹」
　　[[IMG,0129251daba8b1ac0303c4b8ef98a8c2,800,1199,83153]]
　　「嗯，是说过」
　　麻衣的父亲离婚后再婚生下的女儿……就是这么回事。虽然和麻衣是一个父亲，但母亲不一样。
　　只是，在听说那件事的时候，没有想到会是这么大一只妹妹。如果相信之前看到的丰浜和花的资料的话她应该是高中二年级。和咲太同岁。也就是说，和麻衣只差一个学年。
　　「好像是在我还在母亲肚子里的时候，父亲就和母亲闹翻了」
　　没等咲太问出来，麻衣就这么说了。看来自己想的事情写在了脸上。
　　「那么，那位丰浜和花小姐为什么会在这里？」
　　「昨天深夜她突然过来的」
　　「有多深？」
　　「十二点过吧」
　　「为什么」
　　「她说不想回家」
　　「这样啊」
　　有意无意地将视线投向了和花。她依旧经盯着映在玻璃茶几上的自己的脸。她一边说着『骗人的吧……』，一边双手抱头。
　　说实话是想听她本人亲口说的，但这样看来似乎还不太行。
　　「这种状况……要怎么办啊？」
　　无可奈何，咲太只好向麻衣这样问道。
　　「虽然必须得考虑复原的方法，但以无法立刻复原为前提来考虑会比较好吧」
　　不愧是以前经历过青春期综合征的人，麻衣相当冷静。
　　「嗯，说得也是」
　　要怎么才能变回去，什么时候才能变回去，现在还什么都不知道——包括为什么会变成这样在内。重要的是以后怎么办。
　　请假两三天倒是没问题，但要是变成长期问题就不能那样了。要是连续请假的话，校方应该也会来看情况的吧。
　　所以，正如麻衣所说，可能先做好保持互换身体的状态……麻衣作为和花，和花作为麻衣过一段时间的觉悟会比较好。
　　有必要以次为前提，摸索变回原样的方法。
　　「我说」
　　咲太向她搭话，和花便只将视线抬起。那是麻衣不会做的举动。所以，明明外表是『樱岛麻衣』，咲太却感受到了强烈的违和感。
　　「怎么？」
　　声音也是麻衣的。但是，说话方式不同。有些警戒而带刺的语气。真正的麻衣的说话方式是更加大气而沉稳的。
　　「你有什么头绪么？」
　　咲太直白地想和花问道。
　　「头绪是……」
　　「那当然，是你为何跟我的麻衣同学互换了身体的头绪」
　　「谁是『你的麻衣同学』啊」
　　脸颊被从旁紧紧揪住了。虽然外表变成了金发少女，但这种感触毫无疑问是麻衣。心情舒畅了起来。
　　「我才没有什么头绪」
　　「是么」
　　因为本来就没怎么期待，所以也没有特别失落。
　　「话说，稍微等等」
　　「嗯？」
　　和咲太一样，麻衣也用目光向和花询问着『怎么了？』。
　　「为什么，你们都那么冷静？」
　　和花本来看着咲太的视线，像是征求意见似的转向了麻衣。麻衣和和花的目光对上了。于是和花「啊」地惊叫了一声，
　　「……为什么这么冷静呢」
　　然后只对麻衣用敬语重新说了一遍。像是终于想起来了似的摆正了坐姿，酝酿出了一种拘谨的气氛。她的表情，带着些紧张。
　　「我不太明白和花你的意思」
　　麻衣以平常的语调答道。
　　「但，但是？居然像这样互换身体！绝对！完全！从头到尾都很奇怪不是么！」
　　「是啊」
　　虽然对和花的话表示理解，但麻衣依旧保持着冷静。若无其事得啜着杯子里的麦茶。
　　「……」
　　面对麻衣那样的态度，和花目瞪口呆。
　　「咦，只是那样而已么？」
　　「嗯」
　　「『嗯』！？，姐……麻衣小姐你觉得这样好么！？」
　　「不管好还是不好，现在都变成这样了也没办法的吧。也不知道要怎么才能变回原样，现在不是只能思考要怎么处理了么」
　　「那倒是……没错……」
　　「这种奇怪的状况，就算找人商量也是不会有人相信的。就算是得到了相信，也只会被媒体肆意摆布，玩腻了就丢掉。和花你也不想那样的吧？」
　　「……是的」
　　「所以，在变回原样之前，就只有我作为和花，而和花作为我生活」
　　「……」
　　「我说的话很奇怪么？」
　　「……不，没有」
　　和花低着头，连看都不敢看麻衣一眼。虽然内在不同，但麻衣萎靡的样子可是很难得的。真想拍张照片留念。但是，很遗憾，没有智能机或是手机的咲太手上，并没有关键道具照相机。
　　「那么，就来确认一下日程吧。我马上去拿记事本」
　　麻衣从沙发上站了起来。
　　「啊，稍微等等姐……麻，麻衣小姐」
　　「……怎么了？」
　　听到她又一次改口，麻衣好像也有想到些什么，但她似乎刻意没有去触及那件事。对从中途开始变成敬语这一点也完全无视。看来是做出了随妹妹喜欢的判断。
　　虽然很在意，但咲太选择了尊重她的想法。
　　「在确认日程前，再问一件事可以么？」
　　那样说着的和花的目光，在咲太和麻衣之间交互往来着。所以，就算不特意去问，也能够理解问题的内容。
　　「你们两位，真的是在交往么？」
　　意料之中的内容。不过，刺向咲太的不满目光，是超乎预计的。是不是还甚至蕴含着杀意啊。
　　「嗯。在交往啊」
　　麻衣干脆地承认了关系。和花的表情变得越发反感了。
　　「这怎么可能！就算退一百步承认青春期综合征是现实，也不可能交这样的男友吧」
　　「我有那么超凡脱俗么」
　　「一脸昏昏沉沉表情的男人在和『樱岛麻衣』交往这种事完全就是科幻好么」
　　不知是不是因为兴奋，客气的语气消失了。这边应该才是真面目。
　　「能给全国不起眼的男子希望我很开心」
　　被用麻衣的脸否定道这种地步还是稍微有点受打击。
　　「和花」
　　麻衣稍微有些不悦的呼声。
　　「……是」
　　和花一副萎缩了的样子，闭上了嘴。语气也瞬间变得礼貌了。
　　「不许说别人的男友表情昏昏沉沉的」
　　麻衣撅起嘴，闹着别扭反驳道。由于没想到她居然会帮自己说话，表情不经意间松缓了下来。
　　像是要责备他似的，麻衣的手伸到了大腿上，紧紧揪了一把。还是相当痛的。
　　「虽然咲太是一脸睡相没错，但有些话该说，有些话不该说」
　　「麻衣同学，请把这句也能归入不该说的那一类啊」
　　欢喜不过转瞬之间，就被干脆地一棒打下去了。
　　玩弄了咲太的麻衣显得很满足。先捧高再一脚踢下去。实在是很有麻衣风格的女王范儿。
　　「那么，就回到日程的话题吧」
　　「好的……」
　　和花一副心不甘情不愿的样子点了点头。在一段时间内，她一直以看杀父仇人的目光瞪着咲太。由于外表是麻衣所以非常困扰。身体会感到愉悦。
　　「咲太也不要一脸淫笑」
　　在轻轻敲了敲咲太的头后，麻衣走进了旁边的房间。
　　虽然咲太也想同行——
　　「老实坐着」
　　但是，在稍微抬起屁股的阶段就被抢先制止了。
　　「明明衣柜我也会忍着只开第一层的」
　　「这根本就不叫忍耐吧」
　　「咦~」
　　「那种事，等两人独处的时候再来啦」
　　麻衣叹着气说。她是打心底无语了。
　　一点甜蜜的气氛都没有酝酿出来。真是遗憾至极。
　　好不容易才来麻衣家的……
　　麻衣丝毫不在意咲太的失落，踏着精神的步伐从房间里回来了。手上还拿着画有兔子商标的记事本。
　　「那个」
　　和花对麻衣说道。
　　「嗯？」
　　「说到底，要我装成麻衣小姐是不是太难了点……」
　　「为什么？」
　　「我觉得关系好的朋友之类的人，肯定会立刻注意到有什么不对头的」
　　相当正确的意见。只是，对于麻衣来说这一点没有任何担心的必要。
　　「在学校，没有……这种问题」
　　麻衣稍微有些难以开口似的嘟哝道。
　　「咦？」
　　「……」
　　「因为麻衣同学没朋友啊」
　　咲太代替回答不出口的麻衣那样告诉了她。
　　「啊？」
　　「什么啊，咲太你不是也差不多么」
　　麻衣以充满不悦的眼神瞪了过来。她说不定是不想让和花知道那个事实吧。
　　「我可是有朋友的。还有三个」
　　「感觉是不是多了一个出来？」
　　「国见和双叶，还有最近追加的古贺」
　　「是么」
　　麻衣似乎没什么兴趣。
　　「嗯？就这点反应？」
　　「反正和我交往的男人又不可能会花心」
　　超强的自信。不愧是女王大人。不过，由于这是事实所以也只能坦率地点头。
　　「言归正传——总之，在学校要装成我很简单。只要去学校，坐在自己的座位上。默默地上课，上完回家就好。没有必要和任何人说话」
　　「……好，好吧」
　　和花有些难以置信地点了点头。她似乎对麻衣抱有不同的印象。和在演艺界的立场相同，在班上也很受欢迎之类的……
　　「那个……我也一样」
　　「啊？」
　　「在去年确定出道之后，就没时间和高中的朋友玩了……应该说是跟不上圈子里的女生的话题了吧。虽然最开始让她们给我说明了我不在的时候的事，但每天都那样的话是聊不开的……在二年级换了班级之后，也有春假染了头发的原因，就完全疏远了……所以，没问题的」
　　「和花你，高中上的是樱叶学院对吧？」
　　那个高中的名字咲太也有所耳闻。是在横滨的一所有名大小姐学校。记得应该是中学高中连贯式教育的学校。高中才接受转学考试考进去的话，说明她学习可能相当好。然后，在那样的大小姐学校里的话，这一头金发感觉的确会很离群。
　　「不过，怎么说呢」
　　不经意间，咲太说出了声。真的，就是不知该怎么说的感觉。
　　「什么啊」
　　「姐妹两个都没朋友真是太惨了」
　　「话说在前，我只是在学校没有，在演艺界里可是有的」
　　麻衣像是找借口般地说道。对此和花也点头同意。
　　「啊，真的么」
　　「你把我当成什么了啊」
　　「顺带一问，是谁？是我也认识的人？如果是帅哥演员之类的，就有点不开心了啊」
　　「关系特别好的，就是在做写真模特的『江山友理奈』和，做模特的『上板米莉亚』这两个吧」
　　应该说不愧是麻衣吧，说的都是咲太也知道的名字。江山友理奈是，每周都会在出版的杂志封面上出镜的红人，上板米莉亚则是最近在综艺节目中也常有露面的混血模特」
　　「基本每天都有发邮件，上周也在工作之余一起吃了午饭，她们还来这住过。不是帅哥演员你放心了？」
　　「以后也请不要交男性朋友」
　　咲太一边那样说着一边把视线转向了和花。莫名地感受到了视线。她也是一脸有话要说的表情瞪着咲太。
　　「我在老家那边也有很多中学时代的朋友的。经常在一起玩，前段时间还去她们家里住过」
　　这种反应也和姐姐很相像。
　　「而且和成员们关系也很不错。你有意见？」
　　「没意见。嗯，在学校没朋友，就这次来说正方便，没什么不好吧？」
　　咲太那样一总结，就被麻衣敲了敲脑门。
　　「这算什么惩罚？」
　　「总觉得咲太很得意忘形，所以就教训了一下」
　　「服了」
　　「居然还能『服』……」
　　和花像是看着脏东西一样皱起了眉头。
　　「学校先不谈……问题是，工作吧」
　　可以说这才是正题，女演员『樱岛麻衣』和偶像『丰浜和花』的日程。
　　「我就这些」
　　麻衣摊在茶几上的记事本，基本都是空着的。和根本不存在空档的八月相比，简直就是梦幻般的日程表。
　　「毕竟电视剧的拍摄都已经调到八月去了啊」
　　预约的工作，有时尚杂志的写真拍摄和随之而来的几次采访。之后，就只有广告的拍摄了。
　　「从第二学期开始就稍微控制一点了。不然某人会很寂寞」
　　「就算能见到麻衣同学，只要是约会禁止令还是原封不动就还是没意义啊」
　　麻衣无视咲太正经的抗议，继续推进着话题。
　　「写真拍摄我想和花你应该也体验过，应该没问题的吧？」
　　明明还想稍微更亲热一点的，但那麻衣完全不配合。注意力全都在和花身上。
　　「是的，大概……」
　　和花的回应显得有些不安。
　　「采访的话，问题的内容应该都能先拿到手，所以只要准备好就行了」
　　「但是，广告拍摄就……」
　　「这是台词本和示意图」
　　麻衣把用回形针别在一起的六七张纸放到了茶几上。由于和花没有伸手去拿，咲太便出于兴趣翻了翻看。
　　「哦」
　　发出惊讶的声音。因为预定的地点是咲太所熟知的地方。是上学乘坐的江之电的一个站。舞台是咲太就读的峰之原高中所在的七里浜站的邻站……镰仓高中前站。
　　「导演是个循规蹈矩的人，所以只要准备好应该就不会有问题。毕竟在加入偶像事务所之前，和花也是在剧团里呆过呢」
　　「……」
　　和花低着头费力地点了点头。她的表情非常灰暗。甚至散发着一种悲壮感。她胆怯的眼神诉说着——就算会演也无法取代『樱岛麻衣』。
　　连咲太都注意到了。当然，麻衣应该也是察觉到了和花的感受的。但是，麻衣毫不介意地开始了下一个话题。
　　「我这边，在记住歌词和舞蹈之前似乎会很麻烦呢」
　　的确，『丰浜和花』的日程表一看就觉得很紧张。作为偶像组合『甜蜜子弹』的一员，歌唱和舞蹈的课程基本每天都有。周末还有在购物街和活动会场的迷你演唱会。一次演唱会上演出的乐曲大概就两三首。话虽如此，但这样算来麻衣最少也要以每周三首的进度掌握歌和舞蹈才想。
　　再加上，在九月最后的星期天，还预订有在Livehouse的独立演唱会。
　　「话说，麻衣同学会跳舞之类的么？」
　　「和花，有练习用的影片么？」
　　「有的」
　　和花在放在角落里的包中摸索了起来。那是个似乎还装着替换衣物之类的大运动包。和花从那里面拿出了三张装在透明盒子里的疑似DVD的光盘
　　「就是这些」
　　她礼貌地两手将其递向了麻衣。
　　「谢谢」
　　麻衣在接过的同时将碟片放进了驱动器。咲太识趣地用遥控器打开了电视的电源。受到了麻衣的眼神夸奖。顺带，还切换到了HDMI的输入。从扬声器中传出了『这个，有在正常拍摄吗？』『总之先试试吧』这样的声音。
　　稍迟一些，一片漆黑的画面亮了起来，映出了某个练舞室。
　　像体育馆一样的木质地板。一面墙全是镜子。
　　包含和花在内的成员排成了一列。
　　全员一起做了个深呼吸。
　　轻快的音乐播放了出来，七位成员默契地循旋律跳了起来。
　　麻衣一边看，一边踏着轻快的步子，挥动着手，身体大幅舞动了起来。由于在确认着范本，所以整体慢了一拍，但麻衣还是以能一瞬间吹飞咲太的担心的质量跳完了一曲。
　　麻衣的额头上浮出了一层薄汗。胸口起伏着，呼吸有些急促。就算如此，回头转向咲太的麻衣的表情依旧充满了骄傲。
　　「真货跳得比较利索呢」
　　「你明明很吃惊的」
　　「别胡说，我是『相当吃惊』」
　　那是真心话。平时的麻衣给人一种成熟稳重的感觉。就算赶电车迟了也不会慌张地跑起来。这种姿态根本没见过。所以，完全没有想过她会跟着快节奏的偶像系乐曲跳舞。
　　「在剧团的时候，我可是学了个遍的」
　　麻衣喜于形色地笑道。
　　「不光是练习演技啊」
　　「舞蹈也有，而且我以前呆的地方还要唱歌的啊。因为也有音乐剧」
　　「啊~原来如此」
　　在感到佩服的咲太面前，麻衣用袖口擦干滴下的汗水，一口气喝干了自己准备的麦茶。然后，
　　「啊，咲太你已经可以回去了」
　　突然说出了这样冷淡的话。
　　「啊？为什么？」
　　由于实在太过突然，完全没有做好心理准备。好不容易才来了麻衣家里，就算一秒也想多呼吸一下这个房子里的空气。客厅之外的房间也想看看。
　　「我出汗了，想洗个澡」
　　「好想欣赏出浴的麻衣同学啊」
　　「现在是和花的身体所以不行」
　　「只要内在是麻衣同学，我就算是现在这个身体也完全无所谓」
　　「我有所谓。别多说了快回去。小枫还在家里等着的吧？」
　　看了看表，差不多要到正午。是午饭时间了。正如麻衣所说，肚子空空的妹妹应该正在家里等咲太回去吧。
　　咲太放弃观赏出浴的麻衣，从沙发上站了起来。
　　「明天七点五十分在楼下碰面哦」
　　「我把丰浜带到学校去就可以了对吧」
　　一边走向玄关，一边约好了明天的事。
　　「那么，先走一步咯」
　　穿上鞋走出玄关。正走向电梯间的时候，
　　「咲太」
　　被这样叫住了。麻衣穿着拖鞋从玄关出来。她身后的们关上了。
　　「临别『啾』一个？」
　　「不『啾』」
　　「那就——」
　　「我说，咲太。虽然只是可能……」
　　麻衣有些不安地移开了视线。
　　「我就算麻衣同学一辈子都是这副样子也会忍耐的」
　　「别对着现役偶像说『忍』什么的」
　　麻衣有些无奈地笑道。凝视着咲太的眼中，完全没有了先前那样的不安。
　　「话说在前，和花的身体可是一点都不会让碰的」
　　「咦~」
　　「不是说了要忍一辈子么？」
　　麻衣恶作剧式地微微一笑。那事每次戏弄咲太时那种游刃有余的笑容。
　　「忍耐的意思不一样了啊」
　　「不要在意细节」
　　「不，一点都不细啊」
　　「从明天开始，和花的事就拜托你了哦」
　　麻衣一下子变回了认真的表情，这样说道。被带着这样的表情要求，咲太的回答便只有一个」
　　「身体换回来之后，要给我奖励哦」
　　咲太被目送到电梯口，那样回应道。然后稍微等了一下便乘入了无人的电梯。
　　「那也得等换回来」
　　麻衣的话显得有些意味深长。显得有些语重心长。同时，也是让人感觉简直她像是知道无法复原一样。
　　就算如此，麻衣也还是带着温柔的微笑目送了咲太。
　　电梯的门关了起来，把咲太送向了一楼。
　　「如果内在是麻衣同学的话，和偶像交往也是可以吧？」
　　独自在电梯中对自己问道。
　　「……可以有」
　　答案在到达一楼之前就得出了。
　　就现实来说，麻衣的外表变成了和花。事实如此，想这想那也没用。苦想再多也找不到解决方法。
　　怎么都要冥思苦想的话，不如去想些更有意义的事。比如说，还没有定下的午饭的菜色……之类的。
　　载着咲太的电梯到达了一楼。音色怡人的铃声响了起来。
　　「今天，做炒饭吧」
　　咲太想起，冰箱里还沉睡着很多剩下的饭。
　　2
　　第二天早上，咲太被家里养的猫那须野踩脸踩醒了。看来它是肚子饿了。
　　以叫醒咲太为人生价值的妹妹枫不知是不是因为被奈须野抢先而受到了打击，说起了『枫也想变成猫』这种莫名其妙的话。
　　就算那样，在按照麻衣教的方法给她做了黏糊糊的炒蛋花后——
　　「枫从早上开始就很幸福！」
　　她便像这样，一瞬间精神了起来。
　　在枫的目送下，咲太比平时稍早一些离开了家。因为昨天和麻衣约好了。
　　坐电梯下到一楼。来到公寓前的路上——
　　「啊」
　　就听到了带着些惊讶和紧张的声音。
　　「早上好」
　　对咲太深深低头问好的是，一位身体纤细的少女。身高一米五左右。身着还显得有些崭新感的中学校服站在那里的，是牧之原翔子。
　　「早上好」
　　见咲太也回以问候，翔子露出了开心的微笑。并像小狗狗一样快步跑了过来。
　　「别跑那么快啊」
　　咲太一瞬间心头一紧，因为他知道翔子的心脏患有重病。
　　「没问题的」
　　翔子一边抬头看向咲太，一边自鸣得意地挺起了胸膛。
　　「出院之后状态很不错」
　　「是么」
　　「但是，还是非常感谢您为我操心」
　　「不谢」
　　翔子莞尔一笑。她脸色也挺不错的，身体状况似乎真的比较好。
　　「总感觉，你是不是遇到什么开心事了？」
　　「为什么这么想？」
　　面对咲太突然的发问，翔子诧异地歪起了头。
　　「因为看你脸上一直挂着笑」
　　「是，是那样么？」
　　恐怕是因为被指出来而有些害羞吧，翔子双手上下揉搓着脸试图掩饰。
　　「疾风还好么？」
　　「是的。今天也精神地吃过饭了」
　　就算环境改变，有翔子照顾的话，白猫疾风应该就不用担心。希望它能茁壮成长起来。
　　「说起来，平时一直都会路过这里么」
　　「……？」
　　不知是不是表达不到位，翔子睁圆了眼睛表示疑惑。
　　「现在是要去学校吧？所以——」
　　「啊，是，不是的」
　　肯定之后又立刻否定。变得有够快。
　　「嗯？不是去学校么？」
　　还以为穿着校服就表示她肯定要去学校……
　　「啊，『是』是指去学校的事，『不是的』是指并不是每天都会走这条路」
　　从以前听翔子说的她家的方向走向车站的话，要绕过一条路才能经过咲太家门前。
　　「那，今天是为什么？」
　　「因为感觉说不定能遇到咲太先生」
　　「是么」
　　「是的。然后就真的遇到了」
　　翔子又开心地笑了起来。
　　「……」
　　「……」
　　带着笑容对视了约三秒。翔子的脸渐渐染上了绯红色。直红到了脖子和耳根。
　　「那，那个，我要迟到了，先走了哦！」
　　突然慌张起来的翔子一边用手扇着脸颊一边逃也似的跑开了。
　　「路上悠着点啊！」
　　对着她的背影叮嘱后，翔子回过头来用力挥了挥手。对此，轻轻抬起手回应了一下。
　　就那样目送翔子的身影到看不见为止后——
　　「早」
　　这时，从背后传来了声音。是耳熟的声音。
　　站在身后的是，麻衣与和花。
　　「早上好，麻衣同学」
　　对此金发少女用眼生做出了回应。本来还抱着点淡淡的期待，想着会不会到了早上身体就变回原样，但很遗憾事实并非如此。
　　「顺带问一下，是从多久开始看的？」
　　「从小翔子被咲太盯着，满脸通红起来的时候」
　　麻衣不露声色地说道。是觉得无所谓呢，还是在生气呢……这真是令人难以判断的反应。
　　由于欠考虑的追问可能会自掘坟墓，所以咲太选择了改变话题。
　　很凑巧，现在的麻衣全身都是槽点。外表是『丰浜和花』的麻衣穿着的是学校的校服。是和花学校的校服——给人一种清纯印象的简朴水手服。裙子长及膝下，晃眼一看都知道是大小姐样式。和绑成侧马尾的金发，还有武装到眼角的高调化妆相性差到不行，无比失衡。
　　「为什么露出这种似笑非笑的表情」
　　麻衣眯起眼睛责备道。
　　「很不错，看上去独特」
　　「……」
　　明明是夸奖，麻衣却无言地踩了咲太的脚。
　　「话说，还有校服啊」
　　感觉着离家出走真是准备周全。离家出走这件事本身，这说不定已经不是第一次了。不经意间，视线转向了和花。
　　麻衣外表的和花穿的是，见惯的峰之原高中的夏季校服。明明秋老虎还正厉害，她却穿着黑色的薄裤袜。之前听麻衣说过是为了防晒。艺人真是辛苦。
　　和花不知是不是不太习惯热天穿裤袜，很在意将腿根处分开。感觉很色情。视线钉在那里动不了了。但是，立刻就——
　　「咲太」
　　在苛责的声音响起的同时，被用力揪了脸。
　　「什么事啊，麻衣同学」
　　「刚才，你在想奇怪的事对吧」
　　「是对麻衣同学的身体所以没问题的吧？」
　　「现在是和花，所以不行」
　　「那么，我对这边的麻衣同学想工口的事就可以了么？」
　　我对身穿大小姐学校的校服的金发少女问道。
　　「这怎么行」
　　「那要我怎么办？」
　　「别一本正经地问。稍微忍一下」
　　「怎么能这样~」
　　「不想这样的话，就努力让我和和花的身体变回原样吧」
　　「只要内在是麻衣同学，我就算是现在这副外观也能凑合啊」
　　「我和和花不能凑合啊」
　　他们一边进行着那样的对话，一边走向了藤泽站。
　　人口计四十二万的城市的中心的车站正处于早上上班上学的高峰。
　　要和前往横滨的学校的麻衣在此告别。麻衣要坐的是东海道线，而咲太和和花则是要乘坐江之电摇向七里浜站。
　　「啊，咲太」
　　临别之际，咲太在JR检票口附近被麻衣叫住了。
　　「什么事？」
　　本来已经走向通往江之电藤泽站的过道的咲太将和花留在原地，回到了麻衣身边。
　　「我有件事想拜托你」
　　麻衣抬头看向来到眼前的咲太。由于和麻衣比起来，和花身材要更小，所以就算相同的举动体现出来的氛围也完全不同。如果是有一米六五的麻衣，就最多只是『视线向上』，但不到一米六的和花就真的感觉是字面意义上的『抬头看过来』了。
　　「这句台词，真希望能以麻衣同学的外表说出来啊」
　　「笨蛋」
　　「是麻衣同学的魅力把我变笨了」
　　「和花的事」
　　咲太的玩笑被麻衣一脸严肃的表情简单打消了。
　　「虽然大致上预想得到……但还是希望，你能问一下是发生了什么」
　　「离家出走，也就是说和父母之间发生了什么吧」
　　「估计是那样，不过……」
　　麻衣一副稍微有些困惑的样子，欲言又止。她一边稍稍移开视线，
　　「那个原因，说不定是我」
　　一边小声接着说道。
　　「意思是有个国民级知名度的姐姐很不好过？」
　　而且，还不是一般的姐姐。是同父异母的姐姐。
　　「自我意识过剩？」
　　「当然，作为麻衣同学的妹妹，想必也是有各种苦处的吧。毕竟，作为就被拿来比较的对象来说，你简直差透顶了」
　　而且，和花也同样站在演艺界这个圈子里。更是如此。
　　「稍微体贴一点啊」
　　麻衣撅起嘴，摆出了一副撒气的表情。
　　对此，咲太装作没有注意到。要说『没有那回事』，并否定麻衣的话是很简单，但由于麻衣自身并没有那样想，所以光嘴上安慰是没有意义的。还是把问题当作问题与她共同承担比较好。
　　「呃，可能是作为母亲……作为女人的自尊心也压到了和花的身上吧」
　　「自尊心？」
　　「之前说过的吧？我的母亲为了嘲讽跟别的女人跑了的父亲，让我作为童星在演艺界出了道」
　　在电视屏幕上华丽亮相的『樱岛麻衣』在那之后也一直活跃在演艺界第一线。现在已经成长为了家喻户晓的红人。展现出这个姿态，就是对麻衣所说的父亲的『讽刺』，也是母亲的『自尊』么。
　　让离开自己的人看到自己成功的样子，从而心头畅快，作为人类的感情这并非不能理解。这类似于一种复仇。那种感情也能够成为原动力。
　　但是，被强加上父母想法的孩子肯定是相当难受的吧。特别是小时候，根本就不可能会理解父母的那种情况。
　　咲太侧目瞥了一眼等在远处的和花。
　　「昨天不是说她以前曾经在剧团呆过么？」
　　「是没错」
　　「虽然是和我不同的剧团……但小时候，在角色甄选的会场也是见过的」
　　「原来如此……」
　　那样的状况就更不用说了。双方母亲心中不可能是淡定的。在甄选会场的水面下，肯定飞溅着母亲之间的火花。
　　简而言之，麻衣与和花就是代理战争的棋子。
　　然后，那场战争的结果，明了得不能再明了了。麻衣筑就了天才人气演员的地位，反之，和花则是退出了剧团，变成了现在还在小活动会场摸爬滚打的新人偶像。
　　是那样屈辱的每一天，扭曲了母女之间的关系么。或许，和花就是因此离家出走的。
　　「毕竟是麻衣同学的要求，我会试着问问的」
　　「谢谢。那，我走了哦」
　　麻衣轻轻挥着手，消失向了检票口内。
　　咲太也顾自回到了等待着的和花身边。
　　「久等咯」
　　一边对她搭话，一边走在从JR站舍延伸出去的过道。眼前所见的是百货商店的大型建筑。在那旁边，就是江之电藤泽站的检票口。
　　「说了些什么？」
　　穿过检票口，和花便那样问道。
　　「嗯？」
　　一边走向站台深处一边回道。
　　「和姐姐」
　　「在意么？」
　　虽然说实话也没问题，但咲太感觉不应该现在说就打了个哈哈。
　　「磨叽」
　　和花冷淡地说完后，背过了脸去。
　　「说起来，让麻衣同学就那样去学校没问题么？」
　　「啊？」
　　「我是在问，身为偶像的丰浜和花小姐正常地乘坐电车会不会引起骚动」
　　「你在逗我？」
　　「我这是在担心来着？」
　　「……」
　　和花紧紧盯住咲太，试图看出咲太的真意。要是麻衣的话，是不会露骨地表现出疑惑的。内在不同，人看起来会有这么大不同啊，不由地这样想到。
　　「完全没事」
　　和花嘟哝着答道。
　　「我这种小角色没人会认识」
　　和花说着，移开了视线。能够听出话中的『和姐姐不同』的这层感情。不知是不是为了掩饰那一点，和花接着说了下去。
　　「话说，该担心的是这边好么。这么普通地等电车真没问题？」
　　「太过于出名的话，反而会不好搭腔的吧」
　　话虽如此，但果然还是会受人注目。特别是，在重新开始演艺活动之后，『啊，那个！』之类，『唔哦，是本人！？』之类，『你上去搭个话呗』之类，『要去你去啊』之类的声音就常有耳闻。
　　这样的反应不如说是很温柔的了，麻衣从没有表现出过在意这些的样子。她真觉得恼火的是拍照，虽然嘴上没有明说。遇到提出『能一起拍张照么？』的人麻衣会欣然接受，但被在远处偷拍的情况要多得多，她对此非常烦恼。
　　现在也有个穿西装的男性在偷偷瞄着麻衣。他盯准电车进站的时机，将镜头朝向了这边。
　　「麻衣同学来这边吧」
　　「啊？你干什么？」
　　咲太把手放在她肩上，让她和自己换了个位置。镜头应该是被咲太挡住没能拍到麻衣的。
　　稍迟一下便响起了快门音。注意到这一点的和花从咲太身后看了过去。男性为了掩饰，拍起了复古氛围的车厢。
　　「……」
　　和花一副有话想说的样子。
　　「别以为做了这点小事我就认同你了」
　　正当咲太装作没注意到的时候，她便忍不住开口这么说了。
　　「我又没要你认同」
　　咲太从最前面的门上了车。
　　把和花引导到了里侧门边上。虽然不至于人挤人，但早上的电车也没有空到会有位置。
　　站在和花面前抓住了吊环。
　　终于，发车的铃声鸣响，门关上了。随着电车动起来，窗外的景色也开始变化起来。巨大的车站大楼立刻就不见了踪影，窗中映出的景色变成了闲静的住宅区。
　　和花以挺直了后背的姿势看着外面的景色。那是有些忧郁的侧脸。她毫不在意周围乘客。对于投向自己的感兴趣的视线也贯彻一种『根本没注意到』的态度。
　　光是这样看着，就感觉是如假包换的『樱岛麻衣』。到底还是想不到内在另有其人。
　　和花完美地展现了麻衣应有的姿态。
　　电车重复着停车与发车，一站又一站地靠近着七里浜站。
　　——下一站是江之岛站，江之岛站。
　　听惯的车内广播响了起来。那是稍带着点怀旧气息的，沉稳的女性声音。
　　「像公交一样」
　　「嗯？」
　　「刚才那个」
　　经她这么一说，感觉确实是那样。
　　在驶出江之岛站后，电车便进入了狭窄的路段。在快到达下一站腰越站的时候，电车像是缝里插针一样奔驰在民居之间。
　　「这里过电车真的没问题？」
　　窗外有某户人家的入口。那家人是从电车面前的门进出的么。虽然咲太已经乘坐了两年这条线路，但依旧没能解开那个谜团。
　　虽然时不时会对映入眼帘的东西表现出兴趣，但和花还是立刻按压抑了那种感情，变回了作为『麻衣』的表情。
　　「真是有模有样啊」
　　咲太看着举止像麻衣一样的和花，坦率地表示出了佩服。撩起头发这种小动作也非常有麻衣的味道。
　　「小时候，经常模仿角色啊」
　　和花语气也模仿者麻衣回答道。
　　「她曾经是我的骄傲……也是我的憧憬」
　　刚才那句话是过去式这一点有什么意义么。问什么她这句话说得有些无精打采的。好几个疑问闪过了咲太脑中。但是，在咲太说出口之前，和花就『啊』地发出了小小的欢声。
　　穿过民居之间的电车出到了没有遮蔽物的沿海地段。车窗被海与空与水平线填满。天空从白到蓝渐变。海更加深的蓝色被旭日照得灿灿生辉，笔直延伸的水平线宣告着景色的终点。
　　就只有这种时候，她会露出和麻衣不同的表情。无意识间露出的笑容，比起麻衣本人显得要幼稚许多。
　　远眺了一会儿海，电车便到达了咲太和麻衣上的峰之原高中所在的七里浜站。
　　咲太跟和花下车的地方，是一个连像样的检票口都没有的小小车站。偶尔会给人一种『走着走着突然发现了车站！』的不可思议的感觉。走下短短的一段阶梯就到了站外。
　　就算是头一次造访的地方，和花也还是一脸平静地走在咲太身边。只是，微微皱着眉头。恐怕是没闻惯海风味吧。
　　从车站到学校路程不到五分钟。过一个铁道口，校门就近在眼前了。
　　一进校门，和花就小声说道。
　　「我说，感觉好像在被死盯着看啊」
　　「那是当然，毕竟麻衣同学是名人啊」
　　「绝对不只是那样。我有什么奇怪的地方么？」
　　和花有些不安地确认着自己的外表。
　　「乍一看绝对像麻衣同学的，你放心」
　　「那是怎么回事？」
　　「嗯，那就是那个了吧」
　　咲太有一个头绪。实际上，在昨天开学典礼当日，也感受到了类似的目光。
　　「『那个』是指？」
　　和花一脸完全不懂的表情。她还是头一次接触这种气氛，所以那也无可厚非。
　　「这所学校的人，都知道我在和麻衣同学交往」
　　「那又如何？」
　　「然后，到前天为止，都还是暑假」
　　「所以说，那又怎么样？」
　　「恐怕都是对我们有没有在暑假期间登上大人的阶梯充满了兴趣吧」
　　「……」
　　没有立刻做出反应。稍微思考了一下后，她似乎终于想到了答案——
　　「那，那个……那，也，也，也就是说那个？」
　　她用这样结巴的声音反问了过来。
　　「『那个』是指？」
　　由于和花的反应很有趣，所以就总之先装了下傻。
　　「那，那个是，那个……就是那个啦……」
　　感觉光是提到这个话题就很害羞。她的声音变得越来越小，最后的部分几乎没能入耳。脸都红到耳根子了。
　　「到底是哪个啊？」
　　「所以说……做」
　　差点说出口时，和花脸又更加红了起来。
　　「『做』是？」
　　「做，做……做……说得出口个毛啊！」
　　和花愤怒地一拳揍向了咲太的肩膀。相当地痛。明明原本的打扮显得那么潮，到头来却害羞得连『H』都说不出口。
　　「语气和态度，注意点啊」
　　咲太小声对和花提醒道。周围人的视线都因突如其来的大声呼喊而聚集了过来。
　　「……」
　　和花终于像是回想起什么了似的，静静地放下了拳头。但是，视线中依旧还留有对咲太的不满——也还残留着羞涩。她大概是在想象咲太和麻衣是不是做过那种事吧。多半，是那样的。
　　「昨天我自我介绍的时候，不是说过在进行纯洁的交往么？」
　　「那，那么，是进展到什么地步了？」
　　似乎是不说清楚没完的追问。
　　「你没听说啊」
　　当然，是『没听麻衣说』的意思。没有明说出口，或许是因为害怕被周围的人听到。
　　「她叫我问你」
　　「是么」
　　「别卖关子。这样很难把握距离感啊」
　　「嗯，就是交往两个月的感觉吧」
　　「两个月……两个月……也就是说，牵牵手的程度？」
　　「你小学生么」
　　「你，你好烦！」
　　「你傻啊你」
　　听到第二声高呼，走在周围的学生都一副疑惑的表情看了过来。
　　「呜哇~对不起。麻衣同学，别那么生气啦」
　　随便用演技糊弄了一下。
　　「懂，懂了就好」
　　装作平静的和花总算是敷衍过去了。在周围人的目光散去之前，无言地走了一会。
　　「那，那个……接，接，接」
　　「你在学猴子？学得真像」
　　「是，是『接吻』啊笨蛋！」
　　「……」
　　「接，接吻过了？」
　　「没有没有」
　　感觉要是在这里说『有』的话会产生骚动，咲太面不红心不跳地撒了谎。和本来的外表相反，内在似乎清纯到了当下罕见的地步啊。
　　「那，到什么地步了？」
　　「就是牵牵手的程度啊」
　　「到，到底谁才是小学生啊」
　　恋人的设定聊着聊着，咲太和和花就到了楼道口。咲太装作撒娇的样子把和花带到了麻衣的鞋柜前。
　　两人换完各自的室内鞋后，便上楼梯前往教室。
　　咲太的教室在二楼。三年级的教室在三楼，所以在二楼就要和和花道别了。
　　「三年级一班啊」
　　「我知道。座位是靠窗倒数第二排」
　　这方面似乎昨天麻衣就叮嘱过了。
　　「之后只要老老实实坐在座位上，闭嘴听课就行了吧」
　　「上厕所不用忍着的啊」
　　「你当我傻么？」
　　「倒觉得你是个听不懂玩笑的家伙」
　　「……」
　　和花不满地瞪了过来。这是自己心中有数的表情。说不定，以前也被人这样说过吧。
　　「要是有什么事，就来二年级一班找我」
　　「我知道了。再见」
　　和花在意着周围的学生，立刻就带上了麻衣的面具。带着点微笑对咲太挥了挥手。那个举动，和麻衣非常相像。
　　目送和花的身影消失向三楼后——
　　「梓川，别挡路」
　　被走上楼梯的女生以这样不悦的声音搭话了。那是个身着白大褂的女生。是咲太为数不多的朋友之一……双叶理央。
　　她的一头长发在脑后绑成一股。正隔着眼镜镜片，用看着无聊的东西的眼神看着咲太。
　　「双叶，来得正好。我有事想找你商量」
　　听到这样的回应，理央的表情越发不爽了。那是她预测到了是要商量什么的证据。
　　「梓川，你去辟下邪如何？」
　　「为什么？」
　　「被卷入了这么多麻烦事，你还没发觉自己不幸么」
　　「觉得自己不幸是自我意识过剩吧。大家肯定都是那样的」
　　「梓川你这么想的话倒也无所谓……」
　　说到一半停下来的理央的眼神，像是在说『但不要把我也卷入那些不幸中』。
　　3
　　「先不考虑到底是发生了什么，就这次的案例来说，解决的线索不是很明显么？」
　　咲太在午休时来到物理实验室，理央就开门见山地说。情况在早上的班会前就告诉她了。
　　咲太隔着实验桌坐在理央对面，嚼着在中午就会来的大婶的面包店买的炒面面包。在两人之间，沐浴在瓦斯炉火焰中的烧杯里的水正噗噗地冒着气泡。
　　水沸腾后，理央便把热水倒进了杯装粉丝中。
　　「在减肥？」
　　不经意间这么一问，不知为何被理央瞪了。
　　「因为被某位『粗神经的集合体』说了『好重』」
　　「那是谁啊」
　　「就是把我搭在自行车后座上的梓川」
　　「……原来如此」
　　听她这么一说倒是想起来了。那是暑假中发生的事。是在深夜把佑真叫出来，为了放烟花而前往海边的时候的事。那时候咲太的确用自行车搭了理央。
　　「在被梓川认为『很胖』的情况下活着简直就是一种耻辱」
　　看来怨念相当深。这么看来还是赶快言归正传会比较好。
　　「于是，解决的线索是？」
　　「性格真是好得不行啊，梓川你」
　　「多谢夸奖」
　　「从过去的案例来看，对青春期综合征的发生原因有可以做出某种程度的定义。这是讨论下去的前提」
　　「嗯」
　　「我感觉，是人不安定的精神状态，引发了不可思议的现象」
　　「我也同意」
　　感觉过去遇到过的案例……特别是，理央还有朋绘的案例相当符合这一点」
　　「那样的话，只要消除让对象精神不安定的原因就行了」
　　「嗯，确实是那样」
　　「就连只是稍微听了下情况的我都能够想象原因是在于什么地方，所以梓川你当然也是注意到了的吧？」
　　理央一边说着，一边把智能机的屏幕递向了咲太。
　　显示出来的是，整理了偶像团体『甜蜜子弹』的活动的粉丝网站。
　　出道是在约一年前。据说是被新人选秀活动中选出来的七人组。
　　在那之后，发售了五张单曲，但销量并不乐观。就算是发售首周的排行榜，进入二十名之内的也只有一张。
　　举行的演唱会，基本都是和属于同一个事务所的偶像的协作活动。大都是在面积很小的Livehouse。最多也就三百人左右的地方。
　　上电视的机会屈指可数，而且，一览里的节目大半都是地方电视台的。
　　和花在团内的人气，感觉差不多第三第四。因为有七人，所以就基本是在正中间。外号是『小和』。
　　只靠一部智能机，就能瞬间查到这么多东西真是个方便的时代。
　　「顺带一提，这边是樱岛学姐的」
　　理央收回智能机操作了一番，再次拿给咲太看。从在早上的连续剧中华丽出道到现在为止的足迹整然罗列着。上面还有认真地记着大热的电影和电视剧的标题，以及得过的各种奖。
　　光是要全看一遍都很费功夫。
　　正如理央所说，理由是如此的明显。
　　简单来说，就是对优秀的姐姐的自卑感。不，应该说是对优秀过头的姐姐的自卑感吧。
　　「但是。那种东西到底要怎么才能克服啊」
　　「当上个国民级的偶像不就行了么」
　　理央一脸认真地说道。
　　「我可是认真问的」
　　「我的回答也是认真的」
　　打开粉丝后，理央用塑料勺子把粉丝舀起来，咻地吸了一口。本来还期待着道别的话，但理央都理都没理咲太，直到粉丝吃完。对女生说『好重』似乎就会受到这样的待遇。今后还是注意点吧。
　　下午的课上，咲太听取理央难得的建议，思考起了让和花成为定点偶像的方法。
　　但是，并非干练制作人的咲太，并不能想到那样的方法。很快就发现难度太高，无可奈何只能心不在焉地听着课，随意度过了下午的时间。
　　在从本人口中听取了情况之后再认真考虑也不迟。现在，无论麻衣还是咲太都没有听和花说过离家出走的理由。
　　放学后，咲太正打算去三年级的教室接和花，就在楼梯平台上和她撞了个正着。
　　「哦，命运」
　　「哪来的命运啊」
　　和花无奈地说道。不知是不是因为作为麻衣过了一天，与麻衣的相似程度比早上还要提高了。
　　这样的话，在没什么关系亲密的人的学校内，应该是不会有觉得『麻衣』很古怪的学生了吧。
　　「走吧，不是要回家么」
　　被和花催促着，并肩走下了楼梯。从三楼的平台下到二楼，再从二楼下往一楼的途中，
　　「感觉难以置信」
　　和花小声说道。
　　「嗯？」
　　「在学校没朋友，是真的啊」
　　「虽然我没有实际看过，但麻衣同学一年级的第一学期因为工作，似乎完全没有来上学啊」
　　班级的圈子，学校的氛围……她完全错失了融入这些的时机。从童星时代开始就一直呆在演艺界，据说小学也好中学也好都没能成功融入的麻衣，是不可能弥补这种『落后』的。因为她一直在不知道所谓『普通』的朋友关系的状态下活到了今天……
　　「感觉理由太普通了」
　　「理由当然很普通的呀」
　　「……嗯，倒也是」
　　稍迟一点听到的和花的回应莫名的有种实感，是不是想起了自己无法适应高中的朋友关系的事呢。
　　踏出校门，眼前的铁道口就鸣响了警报。
　　「铁道口啊，好怀念」
　　和花无意间自言自语道。
　　「大城市人的优越感么」
　　最近高架化的工程很多，没有铁道口的线路也增加了。
　　「要怎么才能从这种事中得到优越感啊」
　　说着说着，从七里浜站出发的电车横穿了过去。速度慢悠悠的。连乘客的脸都可以看的清清楚楚。早早离校的峰之原高中的学生的身影也稀疏可见。
　　目送电车的尾部远去后警报也停了下来。周围突然就安静了。同时，栏杆缓缓抬了起来。
　　等着的学生们陆续迈出了步子。咲太和和花也成为那股人流的一部分穿过了铁道口。
　　眼前是笔直延伸的平缓坡道。尽头是国道134号线。然后，在那前方就只有海了。海面在斜阳的照耀下，泛着粼粼波光。
　　冲上来的海风，带着夏末的味道。
　　「海……」
　　其他学生都右转走向车站，和花的脚步却自然地停了下来。
　　本来要转向车站方向的咲太见状，转向了海的方向。
　　「绕个路吧」
　　咲太不等回应便走向了七里浜的海。
　　和花的脚步声立刻就从后面跟了上来。
　　穿过红绿灯久久不变绿的国道134号线的路口后，和花快步走下阶梯来到了沙滩上。
　　「真的是海啊」
　　「海的话，横滨也有的吧」
　　「就是要有沙滩才好啊」
　　虽然有些难走，但和花似乎连这种感触都很享受。
　　今天是工作日，没什么人来玩。就只有带着小孩来玩的家庭，和暑假持续到九月的大学生之类。还有，就是能隐约看见水面上冲浪者的帆。
　　和盛夏的海水浴场相比，甚至让人觉得有些悲凉。
　　「这海，我也可以进去么？」
　　那样说着的和花的眼睛，看着海岸线上的小孩子。
　　「那倒是，不需要许可……」
　　「那我要去。都要热死了」
　　咲太话音未落，和花就打断了他。
　　「这要怎么办啊」
　　指向了她脚上穿着的黑裤袜。
　　「啊？肯定要脱掉啊」
　　和花说着，将双手从两侧伸进了裙中。她稍微摸索了一下，便把裤袜拉下到了膝盖附近。从膝盖往下的一半，她用手撑着防波堤，以转头回望的姿势抬起单脚扯了下来。
　　这让裙内之物若隐若现的卓越技术真是精妙。
　　让人相当把持不住。
　　「脱连裤袜的女生感觉好色情」
　　「看，看什么看啊，笨蛋」
　　「反正是男朋友，别在意」
　　「就算你们在交往，不行的还是不行！」
　　和花以同样的要领脱下了另一边。她将裤袜揉成一团塞进包里，丢下咲太奔向了海岸线。
　　「啊~，好爽。什么啊这海简直超棒」
　　和花和脚下的白浪嬉戏着。
　　「确实，海真是太棒了」
　　平时不太能看见的麻衣的裸足。那可是相当炫目。在她穿校服的时候看到恐怕这还是第一次。
　　「什，什么啊，老是盯着腿看干嘛？」
　　「超棒」
　　「别用这种下流的眼光看姐姐的身体！」
　　「好想被夹」
　　「……」
　　说不出任何话的和花开始对咲太敬而远之。看来是有些误会。
　　「话说在前，我说的可是脸」
　　「认为脸就没问题了这种想法简直有病。真心去死」
　　「明明要是麻衣同学的话，这种时候会说『我是不会在意夹一夹比自己年龄小的男生的脸这种小事的』啊」
　　「……姐姐到底喜欢这种家伙哪点啊」
　　「……」
　　「你那死鱼眼是什么意思。有意见？」
　　「没意见，疑问倒是有」
　　「啊？」
　　那是从昨天开始一直在思考的问题。
　　「我说你，为什么在麻衣同学面前就不叫『姐姐』啊？」
　　不知为何，从中途开始就称呼『麻衣小姐』了。
　　「……」
　　「语气会变成半吊子的敬语，而且和对我的态度差距也太大了吧」
　　「当然的好么。毕竟是演艺界的大前辈」
　　和花像是在掩饰真实想法一样，移开了视线。她紧紧地盯着冲向脚边的波浪。
　　「仅此而已？」
　　「是啊」
　　「那样的话，为什么离家出走会来麻衣同学家？」
　　「嗯？」
　　「一般来说，在离家出走，有些走投无路的时候，是不会投靠自己顾虑得连『姐姐』都不敢叫的人的吧」
　　「……」
　　「要是我的话就会去投靠更加知根知底的人」
　　说在老家有很多中学时代的朋友的是和花自己。还说过曾去朋友家留宿。
　　「我和你又不一样」
　　「难道不是有什么话想对麻衣同学说么？」
　　「呜！」
　　和花猛地一颤。虽然外表是麻衣，但似乎和麻衣不同，不擅长摆扑克脸。完美地被咲太的诱导钓上钩了。
　　「比如说，『最讨厌姐姐了！』之类的」
　　「才不是！」
　　在咲太断言之前，和花以否定将其打断了。
　　「不是……」
　　又一次小声说道。
　　但是，这话只能听出相反的意思。强烈的否定变成了肯定。至少，咲太只能这样理解。
　　「没什么不好不是么」
　　咲太不理睬和花升温的感情，以轻松的声音回应道。
　　「……」
　　和花试图读出咲太的真意，尖锐地瞪了过来。
　　「离家出走，多半是和父母闹矛盾了吧」
　　「……」
　　无言的肯定。
　　「如果原因在于麻衣同学的话，那当然，是会讨厌起麻衣同学的」
　　「！？」
　　和花睁大了双眼，似乎说中了。
　　「什么啊……什么意思啊，你！」
　　「女生在男友出轨的时候，会去指责出轨对象的女人原来是真的啊」
　　虽然感觉如果是麻衣的话，毫无疑问是会彻底折磨一番咲太就是了……
　　「我还什么都没说的吧！」
　　「那种事就算不说我也知道啊。麻衣同学也基本都注意到了」
　　「骗人……」
　　「没骗你。今天早上，她叫住我，说的就是那个」
　　「……和，和你没关系！」
　　「那就赶紧把我的麻衣同学的身体还来啊」
　　「……」
　　和花没有移开视线，而是直勾勾地瞪了过来。她大概是不爽咲太的态度吧。但是，由于是彼此彼此，只能让她忍着了。
　　「那么，理由就在于你？」
　　短暂的沉默之后，和花这样问道。
　　「什么的理由？」
　　「姐姐重新开始演艺活动的」
　　和花的眼神非常严肃。
　　「不是」
　　如果对麻衣问相同的问题的话，她恐怕会回答yes吧。但是，咲太并不那样想。咲太觉得那只不过是时间的问题。只不过是因为咲太说了些多余的话，而稍微让复出提早了一些而已。
　　因为麻衣非常中意在电视上出镜的工作，所以到头来应该还是会回去的。她忍不住。
　　和花以怀疑的眼神看着咲太。咲太自顾自地捡起一块落在沙滩上的石头，投向了海中。
　　「原来如此，麻衣同学在演艺圈复出，就是你和母亲吵架的火种么」
　　复出后，麻衣已经出演了数部电视剧。无论哪一部都只出场一话，或是作为特邀演员登场，但大都是重要角色。她以不辱其名的存在感出演了那些角色。
　　广告也拍了不少，现状就是，只要看上一小时电视，就会在某处看到一次麻衣的身影。
　　「……」
　　以咲太的问题做结，和花不再说话了。她说不定是觉得说了什么就会自掘坟墓吧。
　　她穿上鞋，不悦地迈着大步离开了沙滩。咲太也无可奈何地跟了上去。
　　「别跟来！」
　　「回家的路是一样的，吵什么架啊。会很尴尬的好么」
　　「为什么这话要当事者来说啊！」
　　「唉~，真是讨厌的气氛」
　　「……」
　　这次和花真是什么都没再说了。看来是真的生气了。
　　结果，直到回到公寓为止，咲太和和花之间都没有过对话。虽然咲太会定期找她说话，但和花依旧一语不发。连眼神都不肯对上。
　　在回到家之前的，长达约三十分钟的忍耐大赛中，和花获得了胜利。
　　「回去之后，要好好和麻衣同学聊聊啊」
　　在各自的公寓前，咲太在临别之际那样对和花说道。
　　「……」
　　和花依旧无言。连看都不看咲太一眼。这就没办法了。
　　「再见」
　　这么说着正要回去的时候——
　　「等等」
　　却意外地被叫住了。
　　「怎么了啊」
　　和花依旧低着头。
　　「……不想回去」
　　「啊？」
　　「能让我住一段时间么？」
　　她总算是抬起头来看向了咲太。
　　「因为基本都被你发现了……到了现在，没法在姐姐家里住下去了」
　　的确，自己当成秘密隐情，对方其实早就知道了这种状况是很尴尬的。
　　「不过是被我发现了而已，别在意啊。反正麻衣同学肯定早也知道了」
　　「这就更不行了啊！用这个身体又哪都去不了……」
　　既有合乎情理的部分，也有不合情理的部分。
　　「你要怎么向麻衣同学解释啊」
　　「那是……」
　　「没想过么」
　　「……你去帮我说点好话」
　　「我会被麻衣同学骂的吧」
　　「你不让我住的话我会很困扰」
　　「才不要，好麻烦」
　　「有什么不好啦！」
　　「喂，会扰民的，不要在公寓前面大声喊叫」
　　那个声音是从背后传来的。金发少女从车站的方向回来了。是麻衣。
　　「怎么了？」
　　「……」
　　和花没有回答麻衣的问题。应该说是回答不出口才对。她放低视线，对麻衣的追问回以沉默。
　　于是，麻衣将视线转向了咲太。
　　当然，她的眼神投来了同样的问题。
　　这种情况该怎么回答呢。
　　说实话，感觉这并不是他人该插嘴的问题。就算退一百步是咲太正好在当场，也绝对是应该由和花亲口说出来的。那是应该由当事者面对面解决的问题。
　　「……」
　　但是，确实也很难期待由贯彻沉默的和花来打开局面。那么，就只有咲太来创造契机了，哪怕是用点狠招。一味低头保持沉默的话，事态也不会向前发展。
　　而且，如果是麻衣的话，说不定能够圆滑地接受和花的感情，咲太心中也有这样的期待感。
　　「丰浜同学和麻衣同学在一起的话会有各种问题，所以她似乎想要来我家住」
　　「……」
　　和花以看叛徒一样的眼神，瞪了过来。被误会的话会很困扰，咲太一直都是站在麻衣这一边的。
　　「理由呢？」
　　麻衣淡然地发出了理所当然的疑问。
　　「……」
　　和花没有回答。她现在依旧低头保持着沉默。这样下去不会有进展。
　　「那个~怎么说呢」
　　这次也由咲太代为开了口。
　　「等等……」
　　这时，和花有些踌躇地插了进来。
　　「……我自己来说」
　　她似乎是觉得，比起让咲太说出来，不如自己来说。这就没有咲太自作主张的必要了。
　　「……我」
　　稍微顿了一下后，和花沉重地开了口。
　　「我……一直，都被拿来作比较」
　　她一字一句地说了起来。
　　「从小时候开始就一直……就算去竞选角色，得到工作的也从来都是麻衣小姐，所以每次我都会被妈妈骂。说『为什么人家麻衣能做到的事，和花你就做不到呢』……」
　　「……」
　　麻衣什么都没有说。也没有移开视线，目不转睛地盯着和花。
　　「麻衣小姐停止演艺活动后……我总算是在『甜蜜子弹』里出道了。妈妈也稍微变温柔了一点，会表扬我了……但是，但是，重新开始活动是什么意思！？在特别节目里取得重要角色！广告也拍了很多！看看时尚杂志，每个月都会出现在某本的封面上！为什么，为什么要妨碍我！」
　　「……」
　　「我好不容易才做到的事，被轻易地超越了……大家看着的，从来都是麻衣小姐，结果，妈妈也变得满嘴都是麻衣小姐的事！不要把我的努力全都变成白费功夫啊！」
　　「……」
　　就算暴露在和花激烈的感情之中，麻衣也果然还是什么都不说。表情也没有变化。倒不如说，在责备她的和花的表情才显得更加痛苦。
　　就算如此，到了现在也已经无路可退，和花到最后为止都没有移开视线。
　　「最讨厌了……」
　　颤抖的声音降了个调子。直到前一秒还火热的感情完全冷了下来，和花的眼里透着冷静。
　　「我最讨厌姐姐了！」
　　紧绷的气氛。简直就像是声音从周围消失了一样。
　　干得发硬的世界甚至连颜色也渐渐消散了。
　　在那被灰色浸染的世界中，说出第一句话的是麻衣。
　　「是么，太好了」
　　麻衣像是放下了心来似的，舒了口气。
　　「咦？」
　　不知是不是不懂其中的意思，和花不禁做出了本能的反应。但是，听到麻衣接下来的话，她又倒抽了一口凉气。
　　「我也讨厌和花」
　　语气很平淡。那份平淡中蕴含着强烈的寒意。
　　「……」
　　也难怪和花会僵硬。听她说『太好了』后稍微大意了一下，结果就遭到这样的打击。她发青的面色表现出了深深的震惊。一脸受到了伤害的表情。
　　说实话，咲太也对麻衣的反应吃了一惊。
　　「明明先说了『最讨厌』别人，为什么还那吃惊啊」
　　虽然这话是没错，但对大概没想到会遭到反击的和花的伤害很严重。她真的就是面色苍白。
　　她的嘴欲言又止，没有任何有意义的语言从她颤抖着嘴唇之间传出。
　　麻衣一边看着被自己逼近死胡同的和花，一边接着开口说道。
　　「丢下我离开的父亲和其他女人生的孩子跟我没关系」
　　她的观点，依旧是正论。照理说，这两人根本就不应该相遇。
　　「当然，一切的原因都在于父亲的神经大条。离开我这件事自不用说，最初让我和和花相遇的也是那个人」
　　「……」
　　和花连麻衣的脸都不敢正视，她盯着沥青地的一处，默默地忍耐着锋利如刀的话语。
　　「虽然并不是看不惯和花你的言行，但也请理解我对和花你的心结」
　　听到这种话，该怎么回答才是正确的呢。毕竟这是就算是理解了也很难肯定的话，而反过来去否定的话又只会让局面更加僵化。
　　「……」
　　像现在的和花一样，低下头保持沉默说不定是正确的吧。无法分清谁对谁错的事，在人生中多如牛毛，多得令人厌烦。
　　4
　　咲太正泡在浴缸里想着事情，从刘海尖上滴下的汗水静静地摇动了水面。
　　忽然回过了神来。
　　似乎是泡太久，身体完全软下来了。再接着泡的话肯定会泡晕的吧。
　　虽然事情才想到一半，但咲太还是走出了浴缸。
　　说到底，不管考虑多少小时，也都只会在绕着得不出答案的事打转。
　　在咲太看来，麻衣与和花对对方抱有的感情，并不是单纯得能用『讨厌』，『最讨厌』这种话来表现的。是更加深层的问题。这也是正因为是身边的人才会越发纠葛的家庭问题。
　　并不是容得他人插嘴的事。
　　「如果将来我和麻衣同学结婚的话，这就是家庭的问题了啊」
　　咲太一边擦着身体，一边正经地自言自语道。
　　在那之后，穿上了短裤，裸着上半身便走出了更衣室。径直前往了客厅。
　　在那里有人的气息。
　　坐在电视前的金发少女。她操作着遥控器，心不在焉地切换着频道。虽然外表是丰浜和花，但内在现在依旧是麻衣。
　　在那样大吵了一架之后，自然一起呆不住，咲太在麻衣的要求下让她来住了。
　　来玄关迎接咲太的枫的反应非常明显。她害怕着咲太带回来的金发少女，逃进了房间深处。
　　「哥，哥哥觉醒成不良少年了」
　　「不，并没有觉醒」
　　「哥哥变成小白脸了」
　　「这结论又是怎么得出的」
　　「又带新的女人回家了」
　　「原来如此，是那种意思啊」
　　这几个月，从麻衣开始，翔子，理央，紧接着还有和花。数了数来过家里的女生的名字，就感觉也没办法反驳枫的说法。
　　「但，但是，没问题的哦！」
　　不知为何枫坚定地说道。
　　「这次又是在说什么？」
　　「我会对麻衣姐姐保密的」
　　「嗯，谢谢你，枫」
　　「哥哥之前说过，『男人是需要冒险的』」
　　「不，我不记得有说过啊」
　　咲太的辩解变得徒劳。被站在身后的麻衣用力揪了屁股。差点没忍住发出奇怪的声音。
　　引发了那样一场风波的枫似乎已经睡了，现在不在客厅。一看钟已经十二点过了。是小孩子该睡觉的时间了。
　　「泡的有够久呢。难道是在想我的事？」
　　麻衣恶作剧式地问道。
　　「麻衣同学的事，我随时都在想」
　　「好好好」
　　「我是说真的啊」
　　「那么真相背后的真相是？」
　　「只是稍微有点沉醉于『潜水艇游戏』而已」
　　「……」
　　那是透着鄙视表情。
　　「咦，你知道那是什么玩法么？」
　　「如果不立刻离开那个话题的话我可要生气了」
　　因为她的眼神是认真的，所以咲太老实地给嘴巴拉上了拉链。取代说话，从冰箱里拿出运动饮料喝了起来。那是麻衣做广告代言的商品。和她四目相对，被回以了满足的微笑。但是，她又立刻收起笑容这么说。
　　「那个伤，不会消失呢」
　　刻在咲太胸口的三道抓痕。像蚯蚓肿块一样稍微有些变色，从两年前开始就一直留在那里。
　　「要摸摸么？」
　　「为什么啊」
　　「因为我想被麻衣同学摸啊」
　　「别说蠢话了快把衣服穿上」
　　她猛地转过了头去。
　　「又不会少块肉，你就看个够吧」
　　「让男生的裸体烙在和花的脑海中就大事不妙了」
　　「她也不是小孩子了」
　　「还完全是小孩子」
　　「和那小孩子吵起架来的是哪位呀？」
　　「那是……」
　　虽然麻衣条件发射地想要反驳，但她说到一半就闭上了嘴，装作在看电视，有些尴尬地敷衍了过去。电视里播放的是深夜的体育新闻。虽然是到了终盘的职业棒球赛的剪辑，但恐怕，那些情报并没有进入麻衣脑中。她看起来心神不宁。
　　「是想说刚才那不是真心话么？」
　　「是真心的」
　　麻衣立刻做出了回答。
　　「我是打心底那样想的。现在也一样」
　　无论声音还是表情，都不像是在说谎。
　　「但是，看起来那些并不是全部呢」
　　「……」
　　这次却没有回答。但是，咲太觉得那是因为她表示肯定。
　　「毕竟就算讨厌，也是分各种各样的讨厌的」
　　咲太穿上T恤后，坐到了麻衣旁边。
　　快要碰到肩膀的微妙距离。
　　「不要靠太紧」
　　麻衣推着咲太的肩，离开了一点。
　　「坐在旁边都不行？」
　　「总感觉会被推倒」
　　「被看穿了么」
　　「要是对和花的身体做那种事的话，我就把你的『潜水艇』击沉」
　　在这一点上，麻衣的态度是贯彻到底的。从最开始就是那样。不允许咲太触碰和花的身体，就算那么明确地说出了讨厌，也没有停止亲切地称呼『和花』这个名字。
　　「我可不要失去在浴室里的唯一乐趣啊」
　　「唉，为什么咲太会俗到这种地步啊」
　　「是个男人谁都会这么玩的」
　　「是个小学生倒还理解……还有，不都说了这个话题不许讲了么。会弄脏和花的嘴的」
　　「是麻衣同学提起这个话题的吧」
　　「……」
　　麻衣不满地看着咲太。感觉那并不是在责备潜水艇的事。
　　麻衣在不想吵的架中伤害到了和花。也伤害了自己。所以，说点别的……说点温柔的话——她是在这么暗示咲太。恐怕没错……
　　「我觉得坦率才是最好的」
　　但是，咲太所选择的是这句话。虽然她的态度实在寻求温柔，但要是咲太说些欠考虑的安慰之言肯定会惹她心情不好。咲太知道麻衣对自己保持着某种异样的严格。
　　「我才不想听大道理」
　　「闹别扭的麻衣同学超可爱啊」
　　「你是在说和花可爱？」
　　「呜哇，真有够麻烦」
　　带着惹她生气的觉悟，做出了无所顾虑的反应。
　　「……」
　　麻衣无言地瞪了过来。但是，她的表情立刻就软了。
　　「其实我也这么想」
　　她露出了苦笑。
　　「好了……那我就借用浴缸了哦」
　　麻衣站起身来。
　　目送她走出客厅后，她在进入更衣室前回过了头来。
　　「要是敢偷窥的话，我就捅死你」
　　「如果不管怎么样都要被捅，那我宁愿在麻衣同学的身体换回来之后再偷窥」
　　既然是人生的最后一幕的话，一定要在最棒的状态下享受。
　　「笨蛋~」
　　麻衣无奈地笑笑，紧紧关上了门。
　　过了一会，淋浴的声音传了过来。
　　「要是明天，能够复原就好了啊」
　　被留在客厅里的咲太，对着虚空叹出了如此天真的愿望。