　　1
　　「好厉害啊……」
　　踏入演唱会的会场，被聚集起来的粉丝们的热情压倒的咲太不禁感叹道。
　　演唱会场的站立区在开场十五分钟前就挤满了人。容量只有两百人左右的会场被迫不及待的粉丝们喧闹的声音所笼罩。
　　会场所在地是年轻人们的领地，涉谷。这是在平时和咲太完全无缘的地区。他来到这里，观看至今为止都与他无缘的偶像组合的独立演唱会。
　　靠在会场最后方的墙壁上后——
　　「不是很有人气吗？」
　　对来到身旁的和花发问。当然，是对有麻衣外表的和花。如果被人知道『樱岛麻衣』在这里的话会很麻烦，所以她把帽檐压得低低的，还戴着面罩。
　　「吸引这么一小撮人已经是我们人气的极限了」
　　和花有些闹别扭地说道。要说会场大小的话，应该有两个教室那么大。这和物理试验室一样，给咲太一种有点狭小的感觉。相应的，舞台就近在眼前。
　　这样的话，哪怕是在最后面一排，也能清楚看到每一位偶像的脸。
　　「顺带一提，我这么说可不是在嘲讽你们哦」
　　咲太说的人气针对的是充满了会场的『期待感』，并不是粉丝的人数。咲太也没认为这里人少……果然满员的会场有很强的威压感。
　　「丰浜的妈妈也在这群人中吗？」
　　之前和花说过，她母亲每次都会来。
　　「应该在前面吧」
　　「真的？」
　　咲太甚至没有走向拥挤不堪的前方的勇气。
　　「我表演时站的位置是舞台偏左……」
　　她是想说她母亲就在这边吧。咲太定睛凝视，但无奈人太多，根本看不到。
　　同时，也看到了散落在各个位置的其他女性。准确地说，是女孩子。年龄和咲太差不多大。其中也有几个疑似中学生的。
　　「真是意外，居然还有女生」
　　当然，男性是压倒性的多。不过女生占了全体粉丝的两成。
　　「因为有月月在啊」
　　「谁啊」
　　「广川卯月。是我们的领队。她还兼职模特，女性粉丝基本上都是她的粉」
　　「唔~」
　　「你看大家都穿着蓝色的T恤吧？」
　　正如和花所说，大约一半的女性歌迷都穿着蓝色的T恤。脖子上还缠着蓝色的围巾。
　　「那是啥？」
　　「看颜色就知道你是谁的粉」
　　听她这么说，咲太低头看了看。并不是心情失落，而是为了确认自己穿着的衣服。
　　咲太穿着的是黄色的T恤。这是印着甜蜜子弹的logo衫，他手上还有印有同样logo的毛巾。
　　这个设计很简朴，很容易被当成普通的文化衫。话虽如此，这是咲太平常绝对不会穿的颜色，所以心里有些抗拒。
　　「不穿的话反倒会更显眼」
　　被和花这么威胁后，咲太才不情不愿地穿上了衣服。
　　就对会场情况的观察，和花说的话并不假。虽然T恤的颜色有所不同，但在场的粉丝毫无疑问都是穿着这种T恤的。
　　和花也在薄薄的外衣底下穿着一件和咲太一样的黄色T恤。
　　「也就是说，黄色是你的颜色啊？」
　　「你不爽么？咲太，你是来给姐姐加油的吧」
　　「这倒是没错」
　　「演唱会这种东西，经历过一次以后很容易上瘾哦」
　　「谁知道呢」
　　随口回答完后，咲太再度望向粉丝群。用颜色表明自己是谁的粉丝确实简单易懂，但这也像是摆在偶像面前的人气投票一样，有些残忍。乍看之下，蓝色是最多的，其次是红色或者粉红。黄色和绿色是同一等级。也就是说，和花在这些粉丝之中的人气处于第三或第四名。
　　「姐姐她……」
　　「嗯？」
　　「行不行？」
　　「你偏要在开演数分钟前问这个么？」
　　离开演已经剩下不到五分钟了。
　　「……」
　　和花并没有说话，但是看她的表情可以知道她并不满足于咲太的回应。
　　「似乎唱歌和舞蹈都练得很完美了」
　　咲太朝前看着说道。
　　「毕竟是姐姐嘛，我也不怎么担心」
　　「那你别问啊」
　　「烦人」
　　「我倒是有点担心啊」
　　「啊？」
　　像是要打断和花的疑问一般，麦克风『叮』地一声杂音响彻会场。几乎同时，会场的照明被关掉了。只剩下脚边的间接照明装置。周围变得一片昏暗。
　　会场随即被『哦哦哦！』这种期待的声音灌满。
　　迟了一会儿——
　　——我们对来场的各位有如下请求。
　　听到了音色沉稳的播音。
　　「月月！」
　　会场的开始响起欢声。
　　看来这个秩序提示的播音是甜蜜子弹的成员亲自来讲的。她们一边对喧闹的粉丝们说『请安静一点，现在在播音呢』，一边陈述演唱会中的注意事项。禁止拍照和摄影，不能太过喧闹给别人造成麻烦，不能朝舞台投掷物品。这种宣读条条框框的方式给人一种亲近感，像是在与粉丝互动。
　　这恐怕是她们演唱会的惯例吧。粉丝们和偶像们的步调都一致。
　　——接下来是最后的请求。
　　听到这句话，在场的粉丝们都安静下来。
　　寂静支配了会场。
　　——大家一起开心地闹吧！
　　所有成员的声音重合在一起。几乎在同一刹那，舞台灯光打亮。大炮一样的礼花炸裂。是演出用的加农炮。
　　咲太被巨大的声响吓得直起了腰。偶像组合的七位成员不知不觉中已经站到了之前昏暗的舞台上。第一首曲子的前奏比较欢快，节奏鲜明。
　　这是电吉他和鼓声鲜明的摇滚调。这也是甜蜜子弹这个组合的惯用风格。毕竟麻衣每天都对着演唱会的录像练习，咲太也对她们的曲子有了个总体性的了解。
　　高规格的乐队伴奏加上充分包含女生魅力的歌声。这首歌是给追梦人加油的歌。歌词带着浓重的正面色彩的，整首歌都很符合少女偶像组合的形象。
　　第二曲，第三曲也同样，是这种让人不禁想要站起来起舞的活泼乐曲。
　　唱完最初的三首歌后，喘着气的几位偶像在舞台上一字排开。
　　「晚上好！我们是甜蜜子弹！」
　　七个人的声音漂亮地重叠在一起。
　　粉丝群中传来了『月月！』『阳阳！』『小和！』之类的欢呼。她们也对此挥手致谢。
　　「我也要喊一句吗？」
　　「不喊也罢」
　　问了问在一旁纹丝不动的和花。结果被和花狠狠瞪了一眼。看来她觉得咲太不怀好意。咲太其实只是想入乡随俗……
　　好不容易武装上了代表『丰浜和花』的黄色T恤。
　　「哎呀~开始了呢」
　　站在正中拿着话筒的，是队伍中身高最高的少女。在表演的过程中，她也站在主场的位置。
　　「她就是月月」
　　和花凑到咲太耳边说。这就是兼职模特的甜蜜子弹的领队。从这体型上看确实像是搞模特的。
　　「你一定认为姐姐比她更漂亮吧？」
　　「别乱用读心术」
　　麻衣比她还要高，身材也比她好多了。
　　「话说，月月你怎么这么多汗啊？」
　　站在领队旁边的短发少女吐槽道。
　　「偶像是不会出汗的！」
　　明显有些动摇的卯月做出奇怪的否定。似乎是因为被指出汗多而有些害羞。脸这么红的原因恐怕也不全在唱歌和舞蹈。
　　「不不不，真的流了很多汗啊」
　　实际上，广川卯月的汗已经差不多要滴下来了。她的刘海也紧紧黏在额头上。不过，其他的成员也半斤八两。从一开始就全力以赴。这正是一场全力以赴的演唱会。
　　「月月之前不是说过，在演唱会之后……内裤都会被汗浸湿么」
　　紧接着说话的，是站在舞台左侧的金发少女……『丰浜和花』。也就是麻衣。
　　「偶像是不穿内裤的！」
　　被突然爆料的卯月又做出了奇怪的回答。明明纤长的模特体型和端庄的表情使她显得很成熟，没想到她性格却意外地有些冒失。
　　「我是穿着的哦」
　　假扮和花的麻衣迅速反驳。其他的成员们也『我也是』，『我也穿着』——纷纷背叛了领队。
　　「好，好的！下一首曲子！」
　　卯月想要强行蒙混过关。
　　「不不不，如果月月不否定no pan论调的话——」
　　短发女孩似乎在拼命忍着笑。
　　「虽然穿着，但是偶像是不会流汗的！」
　　「那这是什么」
　　被人指出了她被汗黏在额头上的刘海。
　　「这个……是，某种妹汁」
　　一本正经地回答。
　　「再捉弄下去估计她就要爆出什么能毁灭偶像生涯的话了」
　　麻衣这么补充完一句后，会场爆发出了热烈的笑声。
　　「好！下一首吧！」
　　站在疑似副领队位置上的那个短发女孩将演唱会导回正轨。
　　成员们一边笑着一边调整了自己的站位，准备下一首曲子。所有人都背对着粉丝们站定。
　　曲子的序曲部分随即开始。这是一首可爱的，流行乐风格的曲子。这正中咲太心中理想的偶像歌曲的靶心。这和有摇滚基调，节奏感很强的前三首曲子风格迥异。
　　「GO！」
　　随着这一声呼喊，所有成员都笑着回头，跳了起来。
　　听着听着就发现这首歌的歌词很独特，既不是励志的歌曲，也不是赞颂友情的歌曲，更不是倾诉单相思的歌。
　　这是按照顺序介绍七位成员的歌。『高挑美人，开口天然！是谁呀~！』——她们这么朝会场发问，粉丝们便大喊『月月！』作为回应。『化妆时髦，内心正经！是——』『小和！』
　　粉丝们每当歌词介绍到偶像时，会将手中的彩棒切换成与那个偶像对应的颜色。
　　看来演唱会并不是去看的，而是去『参与』的。
　　在唱歌的途中，成员们都一个个做好换衣服的准备，在粉丝们呼喊起来的时候，换上新的衣服跳出去……这样的表演效果也和曲子本身相映成趣。
　　说实话，咲太被偶像和粉丝的同步感震撼了。他从中感受到了日常生活中无法体验的巨大能量。
　　在成员介绍轮了一圈，成员也换好衣服后。歌词也进入了介绍『甜蜜子弹』这个偶像组合的部分。
　　——目标，红白，武道馆！
　　粉丝们也一同喊了起来。感觉就像是演唱会接近尾声了一样。但实际上，演唱会才刚刚开始。
　　「还真是有些奇怪的曲子呢」
　　「别的偶像团体也有类似这种的主题曲」
　　被和花用代表『你连这种事都不知道么』的眼神瞪了。看来偶像界还有很多咲太不知道的谜题。
　　舞台上。下一首曲子已经开始。所有成员都拿着体操棒。伴随着节奏，咕噜咕噜舞动着棒子，缓缓变阵的表演看着像是仪仗队在表演。
　　这和之前的所有曲子都不同，让人不会感到厌倦。
　　在进入演唱会的第二阶段后，演唱会的会场中萌生了一种新的气氛。粉丝们的目光渐渐集中到了一个人身上。
　　那就是站在舞台左侧的金发少女，『丰浜和花』——身体中的麻衣。
　　其他成员们都因为棒子忙得顾不上其他事，只有麻衣一眼都没看棒子，对站立区的观众们抛以微笑。
　　她的动作很轻快，给人一种安定感。舞蹈也好的无话可说。该停的时候停，该动的时候就放开了动，全身心地表现乐曲。动作柔和流畅，同时也不乏偶像应有的可爱感。
　　这是重在全员步调一致的阵型舞，并不是只有麻衣一个人特别突出。但是，人们总会不由得看向她，被她源源不绝的魅力所吸引。
　　——有什么本质上的不同。
　　不仅是咲太，恐怕连其他歌迷们都察觉到了这一点。所以，才会很在意她，无法从她身上移开视线。
　　在进入独立调之前的部分，将这种不同完全暴露出来的事件发生了。
　　主要负责唱歌的广川卯月的棒操出现了失误。
　　因为一瞬间的动摇，卯月的嘴离开了话筒。因为这是她的独唱段落，如果她没法唱的话，整个段落就要留白了。
　　但是，麻衣用歌声漂亮地衔接了过去。就像是将落下的球硬生生救了回来。
　　成员们露出了惊讶的表情，但毕竟还在表演，她们只能继续笑容满面地圆场。歌迷们一同沸腾起来，会场的气氛比之前更加高涨了。
　　看到领队已经调整好以后，麻衣将旋律转交给她。因为一个小失误而造就的即兴补救给整个会场带来了兴奋与惊喜。
　　在咲太身旁的真正的和花，用痴迷的表情看着舞台上的麻衣。面罩下的嘴也微微颤抖着。她说了些什么。现场太吵杂，咲太根本没听清，不过他还是能大致推断出来。
　　「姐姐，好厉害……」
　　她下意识地这么说。至少从她那透着纯粹的憧憬的眼神中可以看出这一点。
　　从沉稳的叙事曲到摇滚乐，再到电子流行乐。乐曲风格丰富多样，舞蹈演绎生动形象的演唱会直到最后都热闹得不得了。
　　[[IMG,32e578e1720e97883665bdb39b51b03e,800,1193,89044]]
　　两个小时的时间转眼就过去。演唱会马上就要结束了。
　　全力以赴的各位成员已经汗流浃背，上气不接下气。就算如此，她们还是笑容满面地站成一排，和身旁的队友牵手。
　　「多谢各位捧场！」
　　对各位粉丝深深地低头鞠躬。
　　抬起头来的她们的表情都显得很愉悦，这是满足，而又非常喜悦的笑容。
　　「怎么样？」
　　和花简短地寻求咲太的感想。
　　「呃，我觉得我稍稍有些明白为什么会有人如此痴迷偶像了」
　　毫无疑问是实话。他之前并不知道这些人会为了一次演唱会付出那么多。他们仿佛都燃尽了。
　　「什么意思嘛，真意外」
　　「怎么意外了」
　　「咲太的活法也太节能了吧」
　　这发言让人有些火大，但咲太又不想坚决否定。
　　「我还以为你会说『这么燃也太傻了吧』之类的话」
　　「嘲笑他人努力的人不配做人」
　　「这句也好意外」
　　和花有些开心地笑起来。
　　「既然你有这种想法，干嘛不做些什么呢？」
　　「做什么？」
　　「比如说参加社团活动朝全国大赛进军之类的。这样以来，你那疲沓的面貌也会有所改观吧？」
　　「现在都高二的第二学期了，到现在才入部的不是疯子么」
　　咲太死也不愿意强行挤入已经成型的圈子里。这样只会给他们添麻烦。而且，咲太也并不反感自己显得有些疲乏的表情。
　　「你的神经明明没有细到会在意那种事吧？」
　　「才怪咧。而且，别看我这样，我也是努力过的」
　　「谁信呐」
　　「煮饭，打扫房间，浴室，洗手间，倒垃圾，洗衣服各种家务」
　　「我说的又不是这种事」
　　和花用仿佛在说『不知该说你什么好』的眼神看了过来。咲太毫不介意，继续说。
　　「怎么，你是想说在没有粉丝为我加油助威的情况下，还每天把所有家务料理好的我没有努力么？」
　　「这不是老妈才干的事么」
　　「没错啊，我之前不是说过世上只有妈妈好么」
　　「才没说过！唉……够了」
　　和花哼了哼鼻子重新看向舞台。不知是不是生气了。
　　直到最后，咲太都没能与麻衣对上视线。恐怕麻衣已经看到咲太与和花了吧。给他们票的人正是麻衣。最后靠墙壁的位置前面还留有一小块空，从舞台上来看的话，咲太和和花站的位置也足够显眼了。
　　即便如此，麻衣还是没看他们一眼。因为她正在扮演丰浜和花。要完全贯彻『丰浜和花』的态度。能『完全成为丰浜和花』的『樱岛麻衣的演技』实在是完美无缺，无可挑剔。
　　除了一点……
　　咲太担心的事情应验了。麻衣发挥得比『丰浜和花』本人更好。
　　在成员们都离场以后，会场迅速被请求安可的声音淹没。两百个人的声音确实极有魄力。
　　在安可的呼喊声持续了一分钟左右后。换成休闲T恤的偶像们活蹦乱跳地重新出场了。
　　她们手上都拿着话筒，但是，似乎并不打算唱歌。
　　「对不起，今天是没有安可的！」
　　站在正中的卯月明确地否定了安可的可能性。这是一般情况吗？
　　『咦~~』，不满的声音响起。卯月笑了笑。
　　「因为~~！」
　　所有成员的声音重合在一起。
　　「噢噢噢噢！」
　　粉丝们兴奋的气息顿时弥漫了整个空间，这是包含着期待的兴奋。
　　「按照惯例——甜蜜子弹要公布新单曲的主唱！」
　　卯月高声宣布。会场的气氛更加热烈了。欢声与鼓掌像风暴一样袭来。呼喊各位成员名字的声音穿插其中。
　　这时，一位表情平静的女性从舞台一旁走了进来。因为她穿着幕后人员的外套，所以肯定是什么工作人员吧。她将白色的信封交给卯月，然后马上退出了场外。
　　「让我来发表的话，就表示我不是主唱了呢」
　　卯月夸张地垂下双肩。
　　「也有自己给自己发表的可能性哦！月月！」
　　短发女孩鼓励道。她还摸了摸卯月的头。这孩子恐怕就是这个组合的精神支柱。
　　「那就开始宣布吧！」
　　重振旗鼓的卯月将话筒交给身旁的成员，从信封中抽出一张对折的纸。她先放在手中微微打开一点，往里面窥一眼。
　　「嗯？」
　　露出有些不解的神情后，再往看一眼进行确认。最后才『哦哦！』地发出有些故弄玄虚的惊呼。
　　「喂，怎么了怎么了，搞得我好揪心啊」
　　「啊~月月，快一点！」
　　「『哦哦』是什么意思嘛！」
　　其他成员们纷纷表达自己的不安与期待。
　　「现在发表！」
　　听到卯月这句话，所有人都吓得站直了。她们都闭着眼睛作求神拜佛状。麻衣双手合十抵在额头上。这是之前的演唱会录像中和花曾摆过的姿势。
　　「下次单曲的主唱是——！」
　　说到一半，卯月大吸一口气。
　　「小和！」
　　会场顿时一片寂静。
　　寂静持续了一秒左右。
　　同队的成员们，粉丝们，都没反应过来。因为这是第一次，所以大家都不知道该作何反应。
　　不过欢呼声马上就响了起来。不成声的欢呼与祝福的鼓掌充斥着整个会场。所有的歌迷都换成和和花的粉丝们一样的黄色彩棒。会场被黄色的光芒所淹没。
　　在舞台上，第一次获得主唱位置的『丰浜和花』被其他成员拥抱着，接受她们的祝福。
　　「这次大家都心服口服吧？今天的小和花真的非常厉害，那个失误……多亏你救场咯~」
　　「话说，最近小和花有些厉害过头了吧？」
　　其他成员们都『对啊对啊』，『没错』地附和着。
　　在这些都告一段落之后，被选为下次主唱的『丰浜和花』表达了自己『我一定会加油！』的心情。演唱会也正式宣告结束。
　　「总之，今天真的太感谢大家了！」
　　七位偶像再次排成一列，对大家鞠躬致谢。大幕降下，演唱会就这么结束了。
　　就算如此，会场火热的气氛还是无法冷却。
　　客人在工作人员的引导下，鱼贯地从出口离开。来到大厅后，咲太看到了排得长长的队伍。这些人都是甜蜜子弹的粉丝。
　　「这是在等什么？」
　　咲太将疑问说出口。
　　「那个」
　　和花指了指通往出口的道路。
　　甜蜜子弹的成员们，隔着一张细长的桌子，正在为离场的歌迷送行。她们举起手一个一个地与她们击掌。
　　「咲太你也过去吧？」
　　「都知道会被麻衣同学当成路人了，谁还会去啊」
　　不管有什么特殊情况，这都太悲哀了。光是想想就觉得受不了。
　　偶像的粉丝们会趁这一瞬的机会对偶像直接搭话。『请加油！』『我永远支持你！』『我喜欢你！』之类的。
　　在粉丝的阵列之中，咲太看到了一个熟悉的人影。那是远远脱离了甜蜜子弹受众群体的年龄的女性。和花的母亲。
　　「太好了，太好了呢！」
　　母亲抓着女儿的手，无数次点头。她的眼角还浮出了闪闪发亮的东西。
　　被工作人员提醒以后，和花的母亲才对周围的粉丝和工作人员致歉，随着人流走向了出口。她的背影马上就消失了。
　　与此相反，和花呆着不动了。
　　她呆呆地看着母亲消失的方向。
　　「笑了……妈妈……」
　　颤抖的嘴唇发出干涩的声音。
　　「是个人都有会笑的时候吧」
　　「……没有」
　　极其冰冷而平淡的否定。表情刹那间从和花脸上消失了。
　　「在我面前，她从没这么笑过」
　　紧握着的拳头在微微颤抖。
　　但是，颤抖马上停止了。在咲太酝酿自己想说的话前就停止了。和花全身都松懈下来，像是放弃了什么一样。
　　「结果，还是这么回事……」
　　和花口中挤出来的声音，和某种声音类似。
　　「妈妈，就是这样……」
　　薄薄的冰层出现龟裂的声音。
　　「姐姐……」
　　她的声音逐渐大起来。
　　「结果，只有姐姐才能满足妈妈……」
　　和花决定性的一言，将冻结在心灵之海面上的薄冰打碎了。意志的光芒从眼中消失。和花的自我沉入了心灵的黑暗之中。
　　演唱会结束以后，高涨的气氛依旧不能停歇。然而和花却独自被阴暗的情感所折磨。
　　2
　　回家的路上非常安静，在演唱会场的喧闹就像是一场梦一样。兴奋的热量完全冷却，身体上已经没有一处还残留着余热。
　　和花像是什么事情都没经历过一样，心不在焉地站在电车口边。光是看着就觉得揪心。她目光涣散，正可谓是『无表情』。
　　在人员混杂的电车内保持安静是个好借口。咲太也尊重了连看都不想看他一眼都和花的态度，一语不发。
　　从涉谷到藤泽的四十五分钟内，一句话都没能说。
　　「丰浜」
　　列车到站的时候，他轻轻拉着和花的手下了车。要是放着她不管的话，感觉她会一直坐着这趟车走远。
　　混入人群之中，通过检票口。
　　咲太自然地朝车站的北口走去。想要回家的话，走这条有家电量贩店的路会更快。
　　但是，刚想迈出步子就觉得不对劲。背后跟着的和花的气息消失了。
　　回头一看，和花已经往南口走了。南口通往连廊，走过连廊就是小田急百货店，还有江之电藤泽站。
　　「真是麻烦」
　　咲太追上摇摇晃晃地走着的和花，一把抓住她的手。
　　「家在那边」
　　咲太示意了北口。但是和花还是抵着头，根本不打算看咲太。甚至不知道她有没有听到咲太的声音。她几乎没反应。
　　「……不想回去」
　　和花用模糊的声音说道。活力，霸气，精神都没有。她现在就像具空壳。
　　「……想去看海」
　　咲太看了看电子时刻板上的下一趟电车的发车时间。然后再看看身旁的时钟。现在是晚上九点过一些。虽说不是特别晚，但并不是个适合去海边的时段。
　　「……」
　　话虽如此，也不能放着行尸走肉般的和花不管。就算强行把她带回家，她恐怕也会擅自离开家。那样就闯大祸了。
　　「我知道了，就玩一会儿哦」
　　他放开和花的手，和她一起走向了江之电的藤泽站。
　　想要看海的话，在江之岛站下车就好了。虽然海水浴场的时节已经结束，但大海是四季都有得玩的。在横跨江之岛的弁天桥上看海是最好的。但是，咲太他们并没有在那下车。
　　再多坐两站，在镰仓高中前站下车也能看海。车站月台就是半开放式的，那边的海景可是这条海边沿线最亮丽的。但是，咲太也没下车。
　　这是沿海走的线路，到海边很方便的车站还有好几个。就算如此，咲太与和花来到的，还是最熟悉的七里浜站。
　　这个小车站是去峰之原高中的必由之处。
　　到海边只需要两三分钟的时间。只要出了车站往南走就行。
　　走下平缓的坡道，在便利店前被红灯拦住。国道134号线的红灯平常都很久，今天却很快变绿了。
　　走过马路，下了正面的台阶，就能来到沙滩。
　　九月还有两天就要过完了。太阳落山以后气温骤降。让人不禁想要件长袖的冷风吹拂着海滨。
　　夜晚的海漆黑一片。
　　就算是沐浴着月光，它还是显得如此幽深。
　　咲太站在海水正好冲不到的位置。但是，跟在咲太身后的和花并没有停下脚步。她走过咲太身旁，穿着鞋走入大海，毫不在意鞋子被弄湿。
　　「喂」
　　喊了一声。但和花还是没停。她渐渐往深的地方去。水已经漫过膝盖。
　　「我说你啊！」
　　咲太很快就察觉到不对劲了。
　　和花还在往深处走。
　　咲太蹬着沙滩，朝大海冲去，拨开海水追赶和花。
　　「你给我站住！」
　　声音被海浪的声音盖过。
　　在好不容易追上的时候，自己已经身处没过胸口的海中。起起落落的波浪前后摇晃着身体。
　　「丰浜！」
　　抓住和花的肩膀让她停下。
　　「快放开！」
　　和花挣扎起来，打算把咲太的手甩掉。
　　「你到底在干什么！」
　　咲太自然地放大了声音，地抵抗着低吟的海浪声。
　　「你别管我了！」
　　「啊？」
　　「够了！」
　　「哪里够了！」
　　「你放开我，快放开，你这笨蛋！」
　　「到底谁才是笨蛋啊！不好——！」
　　眼前突然出现了黑色的团块。察觉到那是海浪的时候已经太晚了。无处可逃的咲太整个人被波涛吞噬。视野顿时一片漆黑。
　　「噗哈——！」
　　抬起头，发现刚才还在身边的和花不见了。看来是被海浪打得失去平衡，沉下去了。
　　「喂！」
　　「咳！咳！」
　　赶忙从水里钻出头的和花激烈地咳嗽着。估计喝了不少海水。
　　「不，不要！不要！」
　　和花双手扑腾着。虽然只要她站直，这点水深就不是问题，但她似乎因为刚刚被大浪拉入海中而陷入了恐慌。
　　「不要，不要！」
　　她挣扎着想要浮起来，四处扒水。咲太从后面抱住了正在往下沉的她的身体。把她从海中拉了出来。
　　「没事的！你冷静一点！」
　　「不行！我受够了！不要！」
　　咲太稳稳地踩着海底走向沙滩。唯一能依靠的就是国道134号线上行驶着的车辆的灯光。在之前那次大浪打来的时候，咲太也曾一度迷失了方向，不知道陆地在哪边。这就是夜晚的大海的恐怖。
　　「不要……够了！快放开我……」
　　「怎么可能放！」
　　「你别再管我了！」
　　「我不是说了不会放手了么！」
　　「这和你没关系！」
　　「那就别用这种卑鄙的手段来试探我！」
　　只能用不输给海浪的音量撑住声势。
　　「别用这种方法来挑战自己的价值！」
　　「！？」
　　「别以『会得救』为前提一头扎进海里去啊，笨蛋！」
　　总算回到了海水只没过膝盖的地方。咲太已经累的气喘吁吁。
　　「烦人……吵死了！」
　　面庞被浪冲得不成样子的和花盯了过来。
　　「咲太只是担心姐姐的身体吧！」
　　「没错」
　　就算说不是她也不会信，所以咲太老实承认了。这确实是事实。
　　「少瞧不起人了！」
　　「再说，我每天帮你做饭吃，总不能说我们毫无关系吧」
　　「放手……快放开！」
　　咲太的双手抓着和花的双手手腕。她用力挣扎着，但是咲太还是没放开。不能放开。
　　「都让你放手了！」
　　「不放。你出了什么事的话，麻衣同学会伤心的」
　　「！？」
　　和花倒抽一口气。她停止挣扎，一动也不动。
　　「什么嘛……」
　　低着头念叨着……
　　「到底是怎么回事嘛……」
　　眼泪滴答滴答地滴下，混入海中。
　　「结果，不还是姐姐么！大家都喜欢姐姐！根本没有谁会来搭理我！」
　　和花将自己的高涨的感情毫无保留地甩出来。
　　「……」
　　紧盯着咲太的眼神，像是在拼命与悲伤斗争。
　　「我都说了麻衣同学绝不是你想的那样。你要是有什么不测，她肯定会伤心的。别让我再说这话了」
　　其实和花的母亲应该也是一样的。但现在就算对她说这个，想必她也不会听。
　　「你骗人！」
　　「我才没骗你」
　　「她不是说她『讨厌』我么！」
　　「那才是骗你的」
　　其实准确地来说，这其中并没有『骗人』的话。麻衣对她的感情也是复杂的。
　　「你有证据吗？」
　　和花说出了很有孩子气的话。她一定是认为这样一说咲太就没法反驳了。虽然手段幼稚，但是效果很好。只可惜，对这个问题咲太早有准备。
　　「好吧，就给你看看」
　　咲太轻描淡写地说。
　　「啊？」
　　和花露出了困惑的深情。
　　「你不是想看证据吗，一起来吧」
　　「喂，等一下——！」
　　她似乎是被打了个措手不及，咲太轻轻拉了拉还没反应过来的她，她就跟着走了。
　　走上沙滩，先把湿透了的衣服上的水拧干。用甜蜜子弹的logo衫把头上和身上的水擦干后，他们走上台阶，来到国道。
　　途中，为了不让和花逃跑，咲太还紧紧抓着她的手。
　　穿过马路走向车站。这时，咲太发现了刚好从便利店的停车场里出来的的士。
　　他高举起手打招呼，和司机大叔对上了视线。被路灯照亮的咲太与和花的状态算是清晰可见。他们的头发和衣服还是湿哒哒的。就算如此，的士还是停了下来。
　　但是，后座上的自动门并没有打开。打开的反倒是驾驶席的门。大叔从车上走下来。
　　「这怎么行，这里可是禁止游泳的哦」
　　他说了句分不清是不是在开玩笑的话，从后备箱里拿出了垫子，把垫子铺在了后座上。
　　「好了，请吧」
　　他催促着咲太和和花上车。这大叔真好心。看他这娴熟的对应方法，恐怕是之前也遇到过全身湿透的顾客吧。
　　「非常感谢」
　　咲太郑重地道谢后，让和花先坐上了车。咲太坐在她身边。
　　「不好意思其实地点就在附近……」
　　咲太这么说完，告诉了大叔他家所在的位置。
　　的士打起转向灯出发了。
　　「手」
　　和花唐突地说。
　　「嗯？」
　　「你还想牵到什么时候」
　　和花的视线落在两人之间。咲太还牵着自己的手。
　　「放了你就要逃跑了」
　　「现在在车里」
　　「能突然冲进海里去的家伙不可信」
　　「说什么傻话呢」
　　和花不满地抱怨着，但也没强行把手甩开。咲太只是轻轻握着她的手，所以想要甩开的话随时都可以。
　　在闭上嘴看了一段时间窗外风景后——
　　「很暖和」
　　和花忽然这么说了。
　　「我的手？」
　　「是海，笨蛋」
　　从气温来看，现在已经入秋了。与气温相比，海水的温度确实要比较高一点。咲太知道其中的奥妙。因为理央以前给他解释过。
　　「海水的比热容要比大气的高」
　　「啊？」
　　「我在说海水啊」
　　咲太一边看着窗外的景色一边补充道。
　　「比热，就是让单位物质温度升高或下降一度所需的热量？」
　　「亏你还明白这个呢」
　　「不是你先说起这个的么」
　　「这倒是没错」
　　总之，就是水比大气更难被加热，同时也更难被冷却。所以海与每天气温有大幅度变化的大气不同，在长时间内气温趋于稳定，会慢慢变热，慢慢变凉。在夏天因为阳光而温度上升的海水，要等到十一月左右才会有和秋天气温相近的温度。实际上，冲浪之类的活动在直到十月都还会很盛行。
　　这之后，在的士到达公寓之前，都没再说过任何话。
　　再次跟司机大叔道谢后，把湿透了的钞票交给他。
　　下车后，咲太拉着和花往麻衣的公寓走去。用麻衣交给他的钥匙打开了铁门。
　　至今为止他都是按门铃进去的，还是头一次使用钥匙。
　　乘坐电梯来到九楼，同样用钥匙打开房间的门。
　　总之先把湿透了的袜子脱下来走进家里。和花也把黑色的长筒袜脱了下来。
　　咲太直接走向了没怎么用过的和室。这和起居室相连，只用一个拉门隔开。
　　他把和花带到了房间深处立着的壁柜前，示意和花打开它。
　　「干嘛？」
　　「别问那么多」
　　「……」
　　是个看上去平淡无奇的柜子。
　　和花有些惶恐地拉开了抽屉。
　　里面放着一个原本用来装点心的黄色罐子。
　　「……」
　　她再次露出疑问的神情。这次只是用视线来问『然后呢？』。
　　「你打开就明白了」
　　「好烦」
　　和花一边抱怨着，一边伸手去拿原本用来装鸽饼的罐子，把它放在榻榻米上。
　　在打开有些坚硬的盖子的刹那——
　　「……嗯？」
　　她眨了眨眼。
　　罐子里放了很多信封。信封的颜色各式各样。多数信封上都有很童稚的图案。
　　「……」
　　和花一语不发地过目每一封信。
　　这些信的收件人都是『樱岛麻衣小姐』。放在上面的信的收件人姓名，是用漂亮地汉字写的。但是不断往下翻就会发现，这些字体渐渐变得笨拙。最下面的那封信是用歪七扭八的平假名写的『yingdaomayi』。
　　「这都是，我写的信……」
　　信封的背面都以同样的笔记写着『fengbanghehua』
　　到底有多少封呢。大致估算，应该有五十封以上，恐怕上百。
　　「为什么，这种事……」
　　和花的嘴唇颤抖着。
　　「真是搞不明白……」
　　咲太认为，虽然她嘴上这么说，但她心里还是能明白的。正因为如此，她的眼角才会浮出泪花。
　　「真是，不明白……」
　　她重复着这句话。
　　大门处传来了细小的声音。门被悄悄打开了。因为咲太把门锁了，所以能进来的人除了咲太和和花以外，只有一个。
　　和花似乎没有察觉。
　　「为什么……为什么……」
　　她像着了魔一样反复说着，被自己心中的疑问困扰。
　　「那当然是因为她很高兴啊」
　　咲太伸手拿过其中一封信。收件人姓名用平假名写的那封。
　　「为什么……」
　　和花用像是在追求着什么似的目光看过来。
　　「虽然当时我也是个小鬼，所以记得不太清楚……童星时代的麻衣同学，人气超级高啊」
　　当然，现在也是人气超高。只不过当童星的那时，她是一夜爆红，拍了各种各样的节目。
　　不光是在电影和电视剧中出场，还在很多的广告和演艺节目中露面。咲太还隐约记得那个一直混杂在一群大人中的小孩子的身影。
　　「在那种懵懂的时期，总需要有什么东西来鼓励自己吧？」
　　「……」
　　「丰浜站在演唱会的舞台上得到粉丝们的加油助威时难道就不高兴吗？」
　　「当然非常高兴啊」
　　「同理啊。有喜欢你的人在——这不是很令人高兴的事吗」
　　咲太打开的那一封信，装满了幼年时的和花的念想，满载了对姐姐麻衣的憧憬。包括对她出演的电视剧的感想，剧集间插播的广告，在街道上看到的电影的宣传海报，还有娱乐节目里的事情——和花都写在了信上。
　　——姐姐不管在哪都很帅气。是让我自豪的姐姐。
　　「如果你觉得这都不能鼓励她的话，那你未免把她的性格想得太扭曲了吧」
　　「但是，我——！」
　　和花想尽办法否定咲太时候的话。恐怕她自己也不会知道为什么她要这样做吧。
　　不过，感情是不会说谎的。和花的双眼已经被眼泪灌满了。
　　「我，又不是真正的妹妹！」
　　至今忍耐着的眼泪从脸颊上流淌下来。
　　「这算什么嘛」
　　「你才不会明白呢！我写这封信的时候，还不理解『再婚』，或是『同父异母』的之类的词的含义……」
　　「毕竟是小孩嘛，不明白是正常的」
　　「所以，自从我了解这种事以后，我一直很不安……担心自己是不是给姐姐添了麻烦，所以才不敢再写信了！」
　　和花哭成了泪人，身体也在颤抖。
　　「不敢再写了……」
　　她紧咬着嘴唇，打算将快要爆发出来的感情吞回去。
　　过了一会儿，身体也不颤了。
　　「……」
　　感觉她似乎说了什么，但声音太小没听清。
　　「嗯？」
　　「令人火大……」
　　这次勉强听到了。
　　「你是说麻衣同学吗？」
　　「说你」
　　和花擦着眼泪，用锐利的目光瞪过来。
　　「什么意思嘛」
　　「为什么，你会这么理解姐姐呢？」
　　「当然是因为我最喜欢麻衣同学啦」
　　「那我不也一样」
　　「……」
　　「我也……」
　　但是，接下来的话说不出口。
　　「这比起说『最讨厌』要简单得多吧」
　　「你，你闭嘴！」
　　「麻衣同学也这么想，对吧？」
　　咲太朝起居室那一侧发问。
　　「啊？」
　　还没察觉到她的存在的和花惊讶地抬起头。
　　「咲太之所以能这么想，只是因为太没节操了吧？」
　　麻衣无奈地从拉门后面现身。她看了看和花，又瞟了一眼咲太手上的信。
　　「别擅自看别人的宝贝」
　　「……姐姐，为什么」
　　和花抽着鼻子问。
　　麻衣静静地跨过门槛，走近和室里。
　　「好怀念呢……」
　　看着那一沓信纸，麻衣露出了温柔的表情。
　　「那个时候……我只记得忙的晕头转向。照着母亲的话进入剧团，因为演了早间剧一炮走红……真是，忙得晕头转向啊」
　　麻衣平静地说。
　　「奔走在摄影棚和摄影棚之间，回到家里也只有睡觉的功夫……回不了家就睡旅馆，连看自己演的戏的时间都没有」
　　听说她小学的时候，因为工作经常没法上学，在没有交任何朋友的情况下毕业了。
　　麻衣拿出了点心罐子里的信，一封一封地翻看。
　　「所以，我甚至不知道自己在电视上出现了多少次。在这不知不觉中，我变得家喻户晓。有时我也为此感到恶心。不知是不是这个原因，在很长的一段时间内，我的眼睛像是蒙上了一层雾，感觉自己生活在雾中。大批的人褒奖我的表演，而我只是在呆呆地想——这些人都是谁」
　　回想到当时的经历，麻衣笑了出来。
　　「……」
　　和花用随时都可能哭出来的表情望着麻衣。
　　「在我的演艺生涯之中，只有和花是特别的。当我知道你是妹妹的时候，说实话我有些疑惑……我只要一有工作，你就会对我说『姐姐很帅』『姐姐很厉害』……每当这时我就会想『原来我很帅啊』，同时获得勇气。觉得只要能和花高兴，我就能继续努力下去」
　　「我，我……」
　　「因此，我也变得喜欢上这份工作了」
　　麻衣停顿了一秒，与和花面对面。
　　「所以，和花……」
　　「……」
　　「谢谢你」
　　「！？」
　　「谢谢你能成为我的妹妹」
　　「姐姐……」
　　和花的眼中再次流出了泪水，感动的泪水。
　　「……狡猾，太狡猾了，姐姐！」
　　她没有再擦眼泪，直接对麻衣发泄道。
　　「事到如今再说这种话就太迟了！」
　　「……」
　　「我明明也想要努力的！为什么你要比我『先』拿到主唱的位置啊！为什么妈妈会夸奖姐姐啊！？真是莫名其妙！」
　　「因为我刻苦练习了啊」
　　麻衣干脆地说。
　　「我每天都在努力练习」
　　再补了一刀。
　　「就是这个！把不能不做的事情以及就算辛苦也不得不去完成的任务完美地解决……还顺带散发着『错的是无法完成这些事的人』气场的帅气之处——我最讨厌了！」
　　不论和花有没有喊完，清脆的声音都不期而至。
　　麻衣狠狠地甩了一巴掌。
　　「好~~痛~~啊~~」
　　甩在了咲太脸上……灼热的疼痛越发强烈。
　　「为什么是我？」
　　咲太向麻衣投以理所因当的疑问。和花露出有些惊讶又有些害怕的神情看着麻衣。
　　「抱歉，觉得这些话实在是太天真了，一气之下……」
　　麻衣平淡地回答。
　　「那你打的应该不是我吧？」
　　麻衣生气的对象应该是和花。
　　「明天她还要去参加杂志的摄影吧。留下印子就不好了」
　　「既然你都考虑到这一步了，就不能叫『一气之下』了吧？」
　　「哎，我都说了对不起了」
　　不知为何，反倒是麻衣不满了。
　　「这点小痛忍着吧，就当是为了我」
　　「我会忍耐的。下次要多给我点奖赏哦」
　　揉着脸颊这么说。先拿下保证最重要。
　　「好好好」
　　脸颊现在还又热又疼，如果拿不到相应的『奖赏』的话，未免也太亏了。
　　「还有这一点……专业意识太高，如果大家都像你这样，我根本毫无胜算吧……」
　　和花失落地坐在地上。
　　「我和你说。麻衣同学，她是只懂得这样哦」
　　虽然感受到了麻衣那边传来的『别说多余的话』的视线，但咲太还是毫不介意地说下去。
　　「你只要把这当成是一种特殊的『笨拙』就行了，别想太多」
　　「喂，咲太」
　　她的口吻有些严肃，带有苛责的意味。咲太依旧无视，继续对和花说。
　　「那可是能将刚开始交往不久的男朋友放在一边不管的人哦？搞得我暑假哪儿都没去」
　　「干，干嘛呀，咲太」
　　麻衣有些动摇。
　　「她不过是个工作狂而已」
　　「原来你是这么看我的么？」
　　「你可是把第一次交到女朋友，兴奋得不得了的处男完全放置Play了哦？一般不会有人这样做吧」
　　这次是直接面对麻衣投诉。
　　「这次主要是有和花的事件」
　　「不不不，我想说的是至今为止所有的事情」
　　「……你不是支持我去工作的么」
　　麻衣闹起别扭来。
　　「那也要有个限度吧」
　　「确，确实是这样没错啦……」
　　麻衣少见地占了下风，看来她还是有自知之明的。
　　「话说，我们不是在讨论丰浜的事么。让她等这么就真的好么？」
　　和花一脸不解地注视着说个不停的咲太和麻衣。
　　但她马上『噗』地笑了出来。
　　「确实，姐姐也不是完美超人呢」
　　她的眼神在咲太和麻衣之间来回游走。
　　「因为，选男人的眼光太差了」
　　她独自一人大笑起来。咲太本期待麻衣做出什么反驳，但麻衣一句话都没说。
　　只是，沉默了片刻后——
　　「和花」
　　她平静地叫到和花的名字。
　　「……」
　　和花紧张地仰望麻衣。她的嘴拧成了一条线，之前的笑容也消失了。和花表情认真地注视着麻衣。
　　麻衣温柔地接受她的目光。
　　「你也是时候『脱离』你的母亲了吧」
　　她用带有责备意味的口吻对她说。
　　「……嗯？」
　　和花有些不解。
　　她的表情仿佛在说『根本不明白你在说什么』。
　　「你……看到演唱会结束以后站在击掌队列里的母亲了吧？」
　　「！？都说了，我——！」
　　和花的声音再次冒出热量，是那时的感情死灰复燃了吧。
　　「手，在颤抖哦」
　　与之相对的，麻衣很平静。
　　「握住我的手的，和花母亲的手在颤抖」
　　麻衣用双手托起和花的手，把她的手包住。
　　「她肯定一直都提心吊胆的」
　　「提心吊胆……」
　　看来和花又没能理解麻衣的话。
　　「为你进入演艺界的事，参加偶像选秀的事，还有更早之前的——打算让你在剧团出道的事感到不安」
　　「为什么……」
　　「恐怕是她心中没有自信认为这就是和花的幸福吧」
　　「我的……幸福？」
　　「你还不明白吗？」
　　麻衣的声音还是很温柔。
　　「……」
　　和花低下头，缓缓地左右摇了摇。不过，她似乎也不是完全不明白。也有些事情理解得差不多了，但却无法组织成答案说出来。
　　「一定是因为看到和花老想着为了回应她的期待而努力，才担心和花自己到底幸不幸福吧」
　　「！？但是！这种事我才看不出来呢！」
　　打算保护自己心中即将崩溃的价值观的和花，反射性地否定道。
　　手上拿着的信纸哗啦哗啦地落在地上。她没有去捡，而是紧抱着自己的身体，重复着『我才不知道，我才不知道』。
　　「我根本就没听她说过！」
　　「这种事，哪可能在孩子面前说嘛」
　　咲太小心翼翼地将信一封一封捡起。这是麻衣珍贵的宝物。
　　「父母养育孩子时产生的不安，怎么能跟孩子倾述呢」
　　前段时间与父亲见面的事，让咲太隐约察觉到了这一点。
　　「我倒是觉得无所谓啊。毕竟为了回应别人的期待而努力也是一种活法嘛」
　　这种活法本身是没什么不对的。只要选择这个活法的人是自己就好。只要不是父母强加的责任就行。
　　「不，不对！」
　　和花拼命地防守，不断地否定。
　　「我是，自愿——！」
　　「……」
　　「自愿……」
　　最终，她从自己的话中领悟到了。她的声音渐渐变小，气势也没原来那么壮了。
　　「但是……因为……我……一直被妈妈骂，所以想要让她高兴！因为她一直都在说姐姐怎么样，我才想让她也夸夸我！我想让妈妈笑出来！」
　　竭尽全力挤出的感情和大滴的眼泪一起溢出来。这便是她好不容易才说出的真心话。
　　「所以，今后就用和花你自己选择的事情让她高兴吧」
　　「……」
　　「并不是什么事都照着她的话去做」
　　「嗯……嗯……呜呜」
　　像个小孩子一样呜咽着的和花最终嚎啕大哭了。麻衣抱着她，温柔地抚摸着她的背。
　　「……对不起，对不起，妈妈……」
　　和花在麻衣的臂弯中独自哭泣着。最后，哭泣停止。
　　「呐，姐姐……」
　　她抬起头。
　　「怎么？」
　　「我可以不用成为像姐姐这样的人吗？」
　　那是和花的母亲希望她有的姿态。
　　「如果和花想这么做，也不是不可以啊」
　　「不想」
　　和花有些叛逆地秒答。刹那间，麻衣的表情抽了抽。和花应该没有发现吧。不过，麻衣又迅速温柔地笑了出来。这是为自己不再是妹妹的目标而感到遗憾的，有些寂寞的笑容。同时，也是为妹妹心中燃起的自主意识感到高兴的，姐姐的笑容。
　　在见证着这对姐妹的时候，事件突然发生了。
　　那正好是咲太眨眼睛的瞬间。
　　「嗯？」
　　时隔几微秒之后再度张开眼，发现眼前的光景已经改变了。
　　「啊，咦？」
　　「嗯，怎么？」
　　麻衣和和花都发出了困惑的声音。因为发生变化的正是麻衣和和花自身。
　　她们的身体换回来了。不，并不是这个意思。虽然就结果而言是这样，但实际上并没有那么单纯。在眨眼睛之前与之后，『麻衣』和『和花』的位置互换了。明明之前还是『丰浜和花的身体』抱着『樱岛麻衣的身体』，现在却是麻衣在抱着和花。
　　并且，奇怪的是，两人穿着的衣服也没变。『樱岛麻衣的身体』上穿着和花的衣服。『丰浜和花的身体』上则是去看演唱会时的衣服。只有『身体』这个元素互换了。
　　「换回来了？」
　　「是……吧？」
　　麻衣和和花都四处摸着自己的身体。然后，两个人又突然站起来，冲进洗手间去看镜子，最后发出『换回来了』『回来了！』这样的惊呼。
　　迟了一步来到起居室的咲太松了口气。看来这下是终于从身体互换的青春期综合征中解放了。
　　至于具体发生了什么，还是上学后去问问理央吧。自己完全不明白互换瞬间发生了什么。
　　说实话现在太累了，根本不想考虑。
　　「呜哇~」
　　夸张地打了个哈欠。
　　突然听到身旁有手机的震动声。那是从和花拿着的麻衣的包包里发出来的声音。
　　瞟了一眼画面，看到了『凉子小姐』。那是麻衣的经纪人的名字。
　　「麻衣同学，你的电话」
　　把手机交给从洗手间里出来的麻衣。麻衣马上接了电话。
　　「辛苦了，凉子小姐。是说明天的安排吗」
　　都有一个月没见到拥有麻衣外形的麻衣了。有股怀念感。而且，这和和花版的麻衣气场上有所不同。她显得自信满满，满的要溢出来了。
　　「咦！？怎——真的吗？啊，是的，那个，对不起，给你们添麻烦了……是」
　　她的反应很慌张，这倒是很少见。
　　麻衣脸上的表情有些微妙，难道是发生了什么不妙的事。『给你们添麻烦了』是指什么意思呢？到底发生了什么呢？
　　这时才从洗手间里出来的和花担心地看着麻衣，似乎在担心自己是不是用麻衣的身体捅了什么篓子。
　　「是，那就拜托了。先告辞」
　　麻衣恭敬地打完招呼，挂掉了电话。然后又操作起智能机。就算咲太从旁边窥视她的脸，她也没发任何怨言。
　　她在搜索引擎上打了『樱岛麻衣 恋人』
　　在读取数据的时候，和花来到她的另一侧，看着画面。
　　画面切换的瞬间——
　　「呃」
　　「啊」
　　「嗯？」
　　三人三种不同的声音重合了。
　　网页里的是某些照片。咲太和麻衣并肩走的照片。不只是一张，一共有四张。拍摄地点不固定，有在车站的，有在回家路上的，还有在海边的。
　　毕竟是当事人，所以知道这是最近才拍的。是这一个月以内的事。也就是说，照片是麻衣与和花互换身体这段时间拍的。
　　「事务所已经收到了好多来问事儿的联络了」
　　和接电话那时不同，麻衣显得异常冷静。甚至还显得有些愉快……是错觉么。或许是认为这下约会禁止令就能取消了吧。
　　「对，对不起，姐姐……」
　　和花则把这件事看的很严重，她愧疚地低下了头。
　　「怎么办，我到底要怎么办啊」
　　「和花怎么办都没事吧」
　　「但是……」
　　「我们没问题的」
　　说着，麻衣把手放在和花额头上。
　　「这事就交给姐姐解决吧」
　　「……唔，嗯」
　　「咲太也……呃，对不起」
　　麻衣也有些尴尬地低下了头。
　　「我想，在这件事平息之前，会给你添很多麻烦」
　　「只要麻衣同学给我的回报足够丰厚就行」
　　「好吧，这件事平息后，就是你期待已久的约会了」
　　如此做出约定的麻衣，看上去真的非常高兴。
　　3
　　「让大家见笑了」
　　在电视画面中，麻衣有些害羞地说出了第一句话。
　　现在正在播出的，是『樱岛麻衣』重回演艺圈后第一部主演电影的制作发表会。
　　各位演员还有出品人排成两列坐下，把胡子拉碴的导演围在中间。从老牌影星到新手，总共十几名演员都悉数到场了。
　　即便是如此，画面中还是只有麻衣一个人。
　　现在正好是学校的午休时间。
　　咲太在物理试验室的电视前看着麻衣。毕竟这次发表会也不是和咲太毫无关系。倒不如说，他也是当事人。
　　就算换个台，也能看到同样的转播。
　　举手得到发言权利的记者们不断抛出问题。这些问题都与电影内容无关，全在问以被上传到网上的照片为开端，经八卦杂志刊登后炒得沸沸扬扬的『樱岛麻衣』的绯闻。
　　不论是哪一个记者，关注点都在这里。
　　这是麻衣的第一个绯闻。毕竟她人气和知名度太高，不论是谁都在关心事态的发展。这几天的演艺圈新闻也都满是麻衣绯闻的报道。
　　因为自家公寓门前也挤满了照相机和记者，所以咲太只好偷偷摸摸地活着。而麻衣甚至连学校都去不了，退避到事务所准备的旅馆去了。
　　这还是麻衣第一次在传出绯闻以后，正式在公众面前做出回应。在电视机的视野内，也有数不胜数的摄像头。它们都瞄准了麻衣，不想放过她任何一个微小的表情变化。
　　听电视节目的主持人说，没进入发布会会场的记者还有很多很多。
　　麻衣一个个回答了涌向她的问题。
　　「您的恋情传闻属实吗？」
　　「没错，是事实」
　　麻衣有些害羞地承认了这件事。
　　「对方是怎样的人呢？」
　　「一个厚脸皮的男生吧」
　　麻衣半开玩笑地微笑道。不过，这份余裕并没有保持太久。
　　「是什么时候开始交往的呢？」
　　「呃……应该是三个月前的事情吧」
　　「对方是怎样把您攻陷的呢？」
　　「那个，被当着全校学生的面告白……虽然我是一度保留了给他的答复。但是之后的一个月，他每天都来跟我告白……最后，拗不过他……」
　　回答第三个问题时，她就有点支支吾吾了。等到第四个问题，她已经变得更害羞，开始斟酌如何回答了。
　　就算是隔着个电视机屏幕也能明白她在脸红。
　　似乎也在迷惘视线到底该往哪儿看。
　　「麻衣小姐，您的脸很红呢」
　　按顺序轮到发言机会的女性记者有些打趣地说。
　　「毕竟要在这么多镜头前说自己初恋对象的话嘛……不害羞才奇怪呢」
　　麻衣撅起了小嘴，用给人一种幼稚印象的表情反驳。然后她又不断说着『好热好热』，给自己的脸颊扇风。
　　「刚才您说『第一位』，也就表示之前没有和任何男性交往过吗？」
　　麻衣一瞬间露出了『不妙！』的表情，但又马上——
　　「在我还是中学生的时候，八卦杂志上似乎也登了这样一些传闻，不过……在我的记忆中，我应该是第一次如此明确地给大家提供这个话题吧」
　　她用有些别扭的态度回答记者的问题。是用强硬而讽刺的话语压抑自己害羞的感情。恐怕那个害羞不是演技，而是真心的吧。
　　要说为什么的话，身旁的大人们都和蔼地笑了起来。
　　『樱岛麻衣』平常显得特别成熟。对工作很热忱，被其他演员与所有工作人员信赖。但是，大家似乎现在才想起『樱岛麻衣』还是个高中生，还是个会和凡人一样谈恋爱的女生。这种气氛在会场蔓延开来。
　　这对只知道从童星时代开始，就在荧屏前大大方方出演的樱岛麻衣的人来说，是非常新鲜的一幕。
　　而麻衣这种纯真的态度，也让在『樱岛麻衣』面前明显有些畏缩的记者们的态度缓和了。安稳的气氛笼罩了会场。
　　他们提的问题也自然而然地变得有些『无关紧要』——当然，是积极意义上的。
　　「麻衣小姐是怎样称呼恋人的呢？」
　　「就是叫名字……」
　　她的声音渐渐变小，语尾根本听不清了。是个人都知道她在害羞。
　　「直呼其名吗？」
　　「是……嗯？很，很奇怪么？」
　　麻衣很在意周围的反应。或许是在担心这是不是世人称呼情侣的常态。在负责主持的女主播回答『不，非常正常哦』以后，她才放下心来。
　　之后，还有『请说说您对男友的第一印象』『如果把男友比作动物的话，他会是哪一种动物呢』『两人有什么浪漫的经历吗』之类问题的连番轰炸。问题一个接一个地冒出来，完全没有平息的势头。倒不如说，越问越来劲了。连负责主持的女性也面露难色。这也难怪，这本来该是新作电影的发表会。
　　在又一个提问结束后——
　　「那个，我能说两句吗」
　　麻衣主动向主持人寻求话语权。
　　「好，麻衣小姐请讲」
　　麻衣拿着话筒从座位上站起来。首先，再次郑重地对其他演员和导演致以歉意。
　　「之前制片人很高兴地说『这下还省去了宣传的功夫』，所以没关系啦」
　　胡子拉碴的导演用很黑幕的幽默回应了麻衣的道歉。
　　「导，导演，我不是说了这话绝对不能和麻衣小姐说的吗！」
　　穿着西装的男性被导演揭穿，显得非常慌张。
　　「在演艺界里『绝对不能说』就是『绝对要说』的同义词啦」
　　同在一部电影里出演的搞笑艺人嘻嘻哈哈地笑了起来。
　　「之后我会和制片人好好讨论这件事的」
　　麻衣满脸带笑地威胁道。会场爆发出热烈的笑声。导演，演员们，众多记者们都在笑。只有制片人汗流满面。
　　在笑声平息以后，麻衣对着数不胜数的摄像机镜头说。
　　「他是我再次开展演艺活动的契机。虽然我觉得他本人可能不会这么想，但是我觉得，如果没有他相遇，我恐怕也不会再站在舞台上了」
　　她像是在怀念着几个月前的邂逅一样，用温柔的语气说。但她似乎还是觉得在镜头前说咲太的事很害羞。脸一直都很红。
　　「因为这次的事件，他的生活也受到了很大影响……我正在担心会不会被他甩了」
　　一部分认为这是个玩笑的记者笑了起来。
　　「其中有一半是玩笑，剩下那半当然是认真的」
　　麻衣摆出有些做作的愤怒的表情牵制笑出声的记者。而这个举动又引发了新的笑声。会场的气氛真的变得特别和善。
　　「正如大家所知，他是和演艺界完全无关的一般男生。我一个人的隐私被挖掘了倒还没什么大事，但请不要将他的照片登在杂志，或是上传到网上」
　　当然，杂志上是打有马赛克的。不过，只要是比较了解麻衣他们情况的人，就能看出照片上的人物与地点。
　　比较棘手的是网络。网络是无法控制的。不仅是专业的狗仔队，连抱着玩玩看心态的一般市民都会上传照片。当然，也不可能打码。未经处理的照片就这样被上传，并被扩散开。
　　幸运的是，这些照片基本上都是从远处拍的，至今还没发现清晰到能够分辨出咲太人脸的照片。话虽如此，会因为不知何时出现新的照片而提醒吊胆。要是真有这样的照片，咲太也要『一夜爆红』了。
　　「如果被以这次的事件为由而甩掉的话，今后我就不能跟大家报告我们交往得是否顺利了，所以还请各位配合」
　　麻衣用最后的这句机智的话，将变得严肃起来的空气缓和了。这个回答真是充满了智慧。不愧是艺龄超过十年的实力派。
　　「本国没有那种擅自拍别人的照片上传到网上去的不知廉耻的家伙，所以应该没问题吧」
　　胡子导演自言自语般地补了一句。总之就是在说那些打算今后也在网上上传麻衣和咲太照片的人的坏话。
　　电视画面的下方，还实时播放着观看节目的匿名观众的感想。
　　——导演说得好。我要去看电影！
　　——没错，如果这事发生在自己身上我早就受不了了。
　　——唔，不过，真是超羡慕和樱岛麻衣交往啊。
　　——话说，今天的樱岛麻衣超可爱的！
　　这类的意见出现在屏幕上。通过这个交流互动平台投稿的人越来越多。
　　这下记者们就很难再问什么问题了——当然，本来也就问的差不多了。
　　女主持人询问还有谁有问题的时候，也只有一个人举手。
　　那是咲太认识的人。并且还直接见过面，说过话。那正是所属于咲太现在看着的这个频道的女主播，南条文香。
　　「现在，能拜托您对男朋友说句话吗？」
　　文香透过话筒说出了这个问题。这不是问题，而是个请求。麻衣露出了调皮的笑容。
　　「有话我会当面跟他说的」
　　她自己说着说着也笑了起来。麻衣脸上还有些害羞，但她的表情更给人一种幸福感。
　　这之后，电影的制作发布会终于回到了正轨。没有人再谈麻衣的绯闻。咲太也用遥控器关掉了电视。
　　「樱岛学姐好厉害啊」
　　一直沉默不语地陪咲太看电视的理央说出感想。
　　「真是，越发地喜欢她了」
　　「这种话当面跟她说去」
　　「我经常说这种话」
　　「……那樱岛学姐是怎么回你的」
　　「说『好好好』之类的话敷衍过去」
　　「……」
　　「她肯定是在害羞啦」
　　「你的自我感觉依旧如此良好啊」
　　理央已经没有了对咲太提问的兴致。这话题明明是她自己先说的。不，恐怕她从一开始就对这些不感兴趣把。她给酒精灯点上火，加热烧杯里的水。
　　应该是在泡咖啡吧。
　　「说起来，结果那到底是怎么一回事啊？」
　　「什么怎么一回事？」
　　「两人的身体互换的事」
　　「呐，给你」
　　理央把桌上的一本书推过来。标题是『猩猩也能读懂的量子力学』
　　总之先翻开第一页看看。上面写着一串莫名其妙的算式。
　　「现在的猩猩都好聪明啊」
　　真想去看一些关于展现在大自然中生活的它们的智慧的书。
　　「正确地来说，应该不是身体互换」
　　理央用嘴『呼呼』地吹着刚刚泡好的速溶咖啡。
　　「嗯，应该吧」
　　两人回到原来的身体的时候，至今为止都穿着『丰浜和花』的衣服麻衣变回了『樱岛麻衣』。而穿着『樱岛麻衣』的衣服的和花，也变回了『丰浜和花』。这是一瞬间完成的事。
　　「也就是说，调换的只有她们身体吧？」
　　「没错」
　　「那——？」
　　「恐怕是妹妹那种『想变成姐姐那样的人』『一定要成为姐姐』的意识，让她自己变成了『樱岛麻衣』吧」
　　「我想也是……但是，这又是什么原理呢」
　　「原理嘛，也可以解释为量子隐态传输的一种效果吧」
　　理央开始喝咖啡。看来降温降得差不多了。明明是廉价的速溶咖啡，香味却很浓。
　　「给我详细说说」
　　「之前我们不是讨论过量子态隐形传输么？」
　　「对」
　　那是在暑假，理央身陷青春去综合征时讨论的。
　　咲太只记得那是一种利用量子纠缠这种不得了的特性发展出来的技术。好像是将构成理央形态的量子设计图传到别的地方，与别的地方的量子同步，让人在别的地方也能观测到理央，造成一种类似瞬间移动的效果。
　　话题太过科幻，大脑完全死机……
　　「也就是说，樱岛学姐的妹妹，只将樱岛学姐的量子设计图拷贝过来，通过自己的观测，获得了樱岛学姐的身体吧。我是这样想的」
　　「……」
　　「我不求你相信这个答案，说实话我也不敢相信」
　　理央毫不在意咲太的看法，只是享受般地喝着咖啡。
　　「不，但是，这个假设有个很大的缺陷吧？」
　　「你是说樱岛学姐？」
　　看来她早已料到咲太的问题。
　　「没错，为什么麻衣同学的身体要变成丰浜的样子啊」
　　「不这样做的话，就不符合这个世界的规则了吧」
　　「啊？」
　　「如果只有妹妹变成姐姐的话，这世上就有两个『樱岛麻衣』。而本来只存在一个」
　　「然后呢？」
　　「然后为了保持合理性，樱岛学姐就变成她妹妹的样子了」
　　「在暑假的时候分身成两人的你还有资格说这话」
　　「我那时是合理的啊」
　　「合理么？」
　　「因为直到最后，梓川都没有同时看到两个我吧？」
　　「是没错」
　　顶多就是看着其中一个，然后在同一时间给另外一个打电话。正如理央所说，咲太并没有见过她们两人在一起。
　　「守恒，是物理世界之中最基础的原则之一。一边多了，另一边就要少。一边少了，另一边就要多。假设有类似『守恒』的规则在决定着世界的话，妹妹变成樱岛学姐的时候，樱岛学姐就只能变成妹妹了吧？」
　　「……」
　　「如果这个解释无法让你满意的话，你也可以想成是身为姐姐的樱岛麻衣，也非常羡慕妹妹，也有想成为妹妹的意愿不就好了？」
　　「还是这个解释来的自然点」
　　虽说是无法完全接受，但再更深入地讨论量子之类的话题咲太也不会理解。干脆就当自己懂了吧。
　　猩猩也能读懂的量子力学推回理央那边。就在这时，预备铃响了。还有五分钟，午休就要结束，下午的课程就开始了。
　　「没办法，我还是先回教室吧」
　　咲太站了起来。
　　「梓川」
　　理央马上叫住了他。
　　「啊？」
　　「你说你放学后要约会，对吧」
　　「嗯」
　　他们约好，发表会结束以后，在镰仓站汇合。这有不妥吗？
　　「虽然我觉得你迟早会发现，但还是提醒你一句……把下面的闸门关上再去吧」
　　低头一看，激情之窗正处于全开状态。
　　「能提醒我这种事情的闺蜜才叫真·闺蜜啊」
　　理央不打算和咲太对视。她害羞地看向了别的地方。应该是不想讨论男生股间的话题吧。
　　「笨蛋，赶快去吧」
　　把拉链拉好以后，咲太离开了物理试验室。
　　这天的放学后，咲太坐上了与回家路相反的电车。
　　去的不是藤泽，而是镰仓——终点站镰仓站。
　　从七里浜站出发的话，要经过稻村崎，极乐寺，长谷，由比滨，和田塚五站，历时大约十五分钟。
　　在这特殊的日子里，十五分钟显得格外漫长。是因为接下来要去约会吧。
　　总觉得电车比以往走得更加悠哉。还在想沿途的停站是不是变多了。当然，这是不可能的……
　　在列车到达和田塚的时候，咲太已经冒出『干脆下车跑过去，这样还快点』这种愚蠢的想法了。
　　电车没有理会咲太的焦急心情，准点到达了镰仓。
　　在车门前占好位置，第一个下车，快速跑过设有土产商店的通道，走出检票口。
　　碰头地点是西站口。在检票口右侧的，坐落着旧车站的时钟的广场。虽说是广场，实际上没多『广』。所以如果有人在等的话，一眼就能看到。
　　现在麻衣还没来。
　　这也很正常。咲太提前了二十分钟。身为广场标志的时钟显示的时间是三点三十九分。咲太对着指针输送『赶快到四点』的意念。但是，指针还是精确地走着。
　　在总算过了五分钟后。
　　「咲太」
　　背后有人搭话。
　　反射性地回过头来。
　　「你还死死地盯着钟……到底是有多望眼欲穿啊」
　　私服打扮的麻衣，『噔噔噔』走到咲太面前。她穿着稍微有些领子的毛衣以及差不多盖到膝盖的裙子。脚底穿的是靴子。
　　麻衣化了淡妆，比平常要更漂亮点。头发扎成了松垮而时尚的三股辫，这应该也算是一种乔装策略吧。她眼上还戴着副大圆眼镜。
　　「……」
　　不禁看入迷了。
　　[[IMG,c3bd1bd64643ad432b4027702cc5292d,800,1200,74252]]
　　「别一语不发啊，说点什么呗」
　　「我之前不是说约会的时候很想看到迷你裙和裸足吗」
　　「重来」
　　「可爱得我都有点按耐不住了」
　　今天的麻衣，毫无疑问是专门进行了约会打扮的。
　　「为我费那么多心思我非常感动」
　　「这是……」
　　麻衣移开了视线。
　　「我说『等下要去约会』以后，发型师就很卖力……」
　　其实本没打算弄那么华丽的——麻衣补充道。
　　「唔~」
　　「怎么了嘛」
　　「没事」
　　「啊，对了，咲太」
　　麻衣像是回想起了什么一样，压低了自己的声音。之前眼中那种害羞的感觉也消失不见了。
　　气场骤变。
　　「发生了什么事？」
　　虽然已经猜到了，但还是装傻问一句。
　　「你就没有什么话要对我说吗？」
　　「麻衣同学今天也超美的~」
　　「……」
　　麻衣默默地拧了拧咲太的脸颊。还挺用力的。
　　「好痛，好痛啊！」
　　咲太夸张的叫唤起来。麻衣松开了手，从包中拿出一本杂志，把第一页打开，举到咲太鼻子前。
　　「这是什么意思？」
　　虽然脸上是在笑但是目光很凶残。
　　「布吉岛」
　　一打马虎眼就被麻衣踩脚了。
　　「麻衣同学，不要用脚跟来踩」
　　这个真的很痛。
　　「那你就好好看」
　　「遵命」
　　咲太老实地看向杂志。其实他不用看都知道这上面写着什么。前几天发售的杂志上也有类似的报道。
　　杂志上的标题上是『樱岛麻衣 惊现绯闻！？』——总之就是关于咲太和麻衣的新闻。
　　这上面还刊登了两人一起上学放学，在公寓前挥手道别的照片。
　　其中最大的，就是以海滩为背景的两人的远距离照片。一共连拍了好几张照片，看上去就像麻衣扑到咲太身上，把咲太推倒，然后亲了咲太的脸颊。
　　「这个啊，当时我只是想扶住被绊倒的丰浜」
　　正因为是当事人，所以才明白这些照片拍下的并不是事件的全貌，而是被『部分省略』了的。这不过是把有爆点的东西拼接起来，让人看着像是那么回事。好恐怖的情报操作。
　　那一天刚好重拍广告。可能是听到这个消息的演艺圈记者跑过来取材，正好撞到这事了吧。用高性能的单反照出来的照片画质就是好。
　　「然后呢？」
　　麻衣还是皮笑肉不笑的。
　　「以上」
　　「真的亲了？」
　　麻衣穷追不舍，她完全不打算终止这个话题。
　　「……」
　　「亲了？」
　　这个语气非常坚决。她就是要打破砂锅问到底。
　　「只是稍微碰到了一点而已」
　　老实地坦白了。
　　「……」
　　无声的压力极其恐怖。
　　「真是一场事故！」
　　「原来你以为是事故就能理直气壮啊」
　　麻衣露出了愤怒的表情。汗毛倒竖。确实，不论是不是事故，这都是不对的。
　　「非常抱歉」
　　咲太深深低下了头。
　　「你在反省吗？」
　　「在」
　　「我不信」
　　「真的」
　　咲太抬起头，拼命地倾诉着。
　　「那就给我看看你的诚意」
　　「要怎么做？」
　　「你说呢」
　　麻衣闹别扭般把脸撇到一边。就算如此，她瞟着咲太的视线还是透着某种期待。
　　咲太稍微缩了缩身子。
　　「请吧」
　　对麻衣这么说。
　　「你这是要干嘛」
　　「我是在想麻衣同学是不是也想亲一亲我的脸颊」
　　「……」
　　冰冷的眼神。看来选错了选项。
　　「呃……」
　　「如果你再说奇怪的话我就回去了」
　　恐怖的威胁。
　　「我喜欢你」
　　「……」
　　光这样说绝对得不到原谅。
　　「我真的好喜欢你」
　　「……」
　　还是没有得到麻衣的原谅。
　　「有麻衣同学做我的女朋友，我觉得很幸福。世界第一幸福」
　　直视着她的眼睛这么说。
　　麻衣的表情稍稍缓和了。
　　「这不是当然的么」
　　虽然还有些生气的感觉，但那也在渐渐被『高兴』所取代。
　　「麻衣同学呢」
　　「嗯？」
　　「我很好奇麻衣同学怎么想的~」
　　就算知道这么问也没用，咲太也还是问出口了。至今为止都没听麻衣亲口说过。而且，现在她的眼神也仿佛是在说『我才不会这么轻易上钩呢』
　　「我想起之前有人和我约定过要给我很多奖励啊~」
　　咲太厚着脸皮追击。麻衣叹了口气。但是，她的表情并不能说是无奈。有一瞬露出了『灵光一现』的表情。
　　「我说啊，咲太」
　　「怎么了？」
　　四目相对。麻衣的表情中闪出一种俏皮的感觉。
　　「大概，我比你想象中的更喜欢你呢」
　　「……」
　　咲太呆呆地张开嘴，因为一下子还反应不过来她到底说了什么。可能是得到了超出预期的效果吧，麻衣说着『表情好奇怪呢』，笑了起来。
　　「不不不，我才更喜欢啊」
　　「好好好，就当是这么回事吧。赶快走吧」
　　麻衣自然地拉着咲太的手走起来。
　　「别在我一旁傻笑」
　　马上就被批评了。
　　「那麻衣同学也别嘻嘻笑」
　　「看到我这么笑，咲太才更高兴吧？」
　　游刃有余的笑容。麻衣就该是这样。
　　「因为太高兴了，所以明天也想约会」
　　「明天有杂志的拍摄，所以不行」
　　「咦~又有工作？」
　　「所以，就等后天吧」
　　他们一边聊着愉快的话题，一边走近了开有很多家商店的小路。那是观光及约会的好去处，平常也有很多游客。
　　来这里的人们都开心地买土特产，或是一边走一边吃零食。大家脸上都洋溢着笑容。
　　咲太和麻衣也不例外。