　　
　　
　　终章 秋天带来的是——
　　曾一时包围咲太和麻衣的纷扰，在那次新闻发布会以后基本平息了。之后事件急速降温，他们也过回了日常生活。
　　麻衣情窦初开的反应给世间留下了好印象，『让我们温柔地观望她的恋情吧』这种想法在社会中根植。
　　拜此所赐，麻衣几天后就回到了学校，经常和咲太一起放学回家。
　　就算如此，骚动并没有完全停歇。现在匿名版上还有人更新拍到咲太和麻衣的照片。只不过发布这些照片的账号引来了其他人的强烈不满，被他人声讨，最后被逼得溜之大吉了。
　　十月的第二周，人们被什么新的八卦新闻所吸引，咲太他们的生活终于变得和原来一模一样。
　　学校发表了期中考试的日程安排，咲太打工的那家快餐店也追加了有秋天特色的菜品。一切照着预想进行。该发生的事情在该发生的时间正常发生。
　　要说奇怪的事——就是星期六的晚上，咲太接到了麻衣打来的邀约的电话。
　　——明天来我家吧。
　　她只说了这么多。明天是十月十二日，星期日。麻衣也说过她明天不用工作。
　　这可是有机会到麻衣家去的重大事件，毕竟咲太已经把原配钥匙还回去了。
　　换句话说，咲太得到了在麻衣家里和麻衣独处的机会。
　　要说不兴奋那是不可能的。
　　以防万一换了条新内裤后，咲太出门了。在麻衣指定的下午两点按了门铃对讲机。
　　等防盗门打开后，乘电梯到九楼，来到最里边的那一户门前后，咲太再按了一次门铃。
　　听到有人穿着拖鞋啪嗒啪嗒地走过来。
　　「欢迎」
　　听到招呼声的同时，门开了。
　　「啊？」
　　不由得发出了惊讶的声音。门后出现的脸并不是麻衣的。
　　站在咲太面前的，是面熟的金发少女。名字咲太也知道。他也知道她是新人偶像。
　　「为什么丰浜会在这里啊？」
　　心中兴奋的感情一下子冷却了。
　　「姐姐什么都没告诉你吗？」
　　和花一边说着，一边整理着自己完全敞露锁骨的T恤领子。她下半身穿着短裤，显得很休闲。那一头她自满的金发被松垮垮地扎成一束。
　　「我什么都没听说」
　　「呃，是么，也好，进来吧？」
　　和花把咲太请进来——说的像是这里是她家一样。虽然对咲太来说这一点都不『好』，但老是站在门外也没办法。咲太只好跟着她进门了。
　　脱了鞋以后进房间，在看到与起居室相连的走廊上的景象后，不好的预感变成了现实。
　　走廊上对着大大的纸箱。差不多有10个。放在最上面的开封了的纸箱里有不太适合麻衣穿的华丽的洋装。
　　和花站在咲太身边说。
　　「你帮我把这些全都搬到房间里吧」
　　她轻轻敲了敲纸箱。
　　她的视线，转指向了隔壁的一间西式的房间。那是麻衣没怎么用过的空房。
　　「你要住这儿吗？」
　　只能想到这种可能。
　　「你真的什么都没听说啊。姐姐~！」
　　和花朝起居室喊。
　　「这边，快帮忙」
　　和室那边传来了麻衣的声音。随后，双手抱着被褥的麻衣现身了。不，准确的说，看不到麻衣的身体。因为被褥太大，咲太看不到麻衣的脸。麻衣似乎也看不到自己前方，她的走位有些迷离。
　　咲太走近麻衣，接过蓬松柔软的被褥。
　　「啊，咲太，谢谢。帮忙把这个搬到那边的房间里」
　　她和和花一样指向那间空房。
　　「好好好」
　　咲太老实地的把被子搬进了几乎空无一物的房间。把它放在了唯一的家具——崭新的床上。
　　回头一看，发现麻衣与和花正在门口围观咲太做苦力。
　　「麻衣同学，这到底是怎么回事？」
　　「一看不就明白了？」
　　「丰浜也要住这里」
　　咲太不情愿地自觉说出这个事实。
　　「没错」
　　麻衣也简短地回答。
　　「你不是和妈妈和好了吗？」
　　这次向和花抛出问题。
　　至少在身体换回来的那一天，和花是回到自己家了的。虽说当时已经晚到最终电车差不多要开了，但她还是急着要回去和母亲谈谈，就趁当天回家了。
　　之后从麻衣那儿听说『她们好像和好了』。倒不如说，两天前才谈起过这件事。
　　那为什么会变成这样呢。真想要个能令人接受的理由。
　　「我也了解了妈妈的心情……也和她说今后要按照自己的想法过下去……但是……」
　　和花有些尴尬地移开视线。
　　「但是什么啊？」
　　「人是不可能说变就变的啊」
　　无奈地回答完后，和花闹别扭般把脸扭到一旁。
　　「也就是，刚和好后又吵架了？」
　　「因为妈妈让我又干这个又干那个的，对我指手画脚的，烦死了嘛」
　　「……烦你个头」
　　本以为这次会有个好的结局没想到又来这出。
　　不过，也不是不能理解和花说的话。光是这次的和好就能急剧改善双方关系是不可能的——包括她与麻衣的关系在内。
　　毕竟这个关系是积累了多年才构成的。
　　已经深入双方心灵中的交往方式不可能简单地改变。想要改变，必须得花时间。
　　「找姐姐商量以后，姐姐就问我『要不要在这里住一段时间？』」
　　说到一半，和花模仿起麻衣的语气，愉悦地笑了。
　　「虽说这样去事务所的距离就远了，但去学校的距离并没有多少增减」
　　麻衣还提供了这种无关痛痒的信息。
　　总之，这是让和花脱离母亲的猛药……同时也是让和花的母亲『脱离』女儿的猛药。
　　就算和好了，也被办法让母亲停止对她的干涉。既然如此，只能拉开两人的物理距离。麻衣自己一个人住也是因为和母亲关系不好，在这方面恐怕算是有经验的吧。
　　「昨天去和花家说明了情况，也征得了她母亲的同意。所以不用太担心」
　　咲太才没担心这个，他担心的是别的东西。
　　「唉~」
　　在理解了一切情况后，咲太发出了不满的声音。
　　「啊？」
　　和花随即做出气势汹汹的回应。
　　「有同居人碍事的话，我就不能和麻衣同学亲热了」
　　「活该」
　　和花露出夸耀胜利的表情，抱住了麻衣。
　　「喂，等——和花」
　　她把脸埋进了麻衣的胸口。麻衣似乎感觉很痒。还特地回头看过来的和花的挑衅般的眼神似乎在说『怎么样？』。
　　「这种小事我也行啊」
　　说着，咲太走向麻衣，打算拥抱。
　　「别过来！」
　　然后和花的踢击飞了过来。咲太用双手接住。
　　「哇！色，色鬼！别摸我脚！」
　　挣扎起来的和花的脚踢中了咲太肚子。咲太捂着肚子蹲下来。
　　「你啊……」
　　和花一边用鼻子对咲太轻蔑地笑着，一边用更强的力量抱住麻衣。
　　「你也是时候『脱离』姐姐了吧，你这姐控偶像」
　　「啊？我才不是姐控」
　　「这话等你对镜子照照后再说」
　　和花像考拉一样双手紧紧环抱着麻衣。
　　「又没镜子」
　　「那你就别照了，直接离开我的麻衣同学」
　　「这是我的姐姐！」
　　「如果不能好好相处的话，你们两个就一块儿出去吧」
　　「……」
　　「……」
　　麻衣说完，两人同时别开了脸。
　　「别吵了，赶快收拾好行李吧」
　　「唉~」
　　「好~」
　　咲太的不满与和花的回应重叠在一起。和花锐利的视线理所因当般刺过来。
　　叹人生，不如意事，十常八九。
　　好不容易解决了青春期综合征，好不容易从约会禁止令的束缚中解放出来，结果又遇到了棘手的恋爱拦路虎。
　　人生真是多难。
　　在这秋日，咲太重新认识到了这一点。
　　因为本来就没有多少重大的行李，所以搬行李的问题不到三十分钟就解决了。这之后，咲太照着麻衣的要求，移动了起居室里的家具。听说是想要趁此机会改变一下室内的布局。
　　为了方便与和花的生活，小小的餐桌也换成了更大一点的桌子。之前的那个小餐桌被放到房间的一角，当做放花瓶的台子。
　　用大约一小时时间结束了房间的布局变更与打扫工作。
　　喝着泡好的红茶，悠哉地看着指针指向下午四点。身后，麻衣站在厨房里，往电饭锅里放米。
　　她一回头就和咲太对上了视线。
　　「晚饭在这儿吃吗？」
　　问出了简短的问题。
　　「我很想在这里吃个大饱再回去，不过很可惜，枫在家里等着」
　　「我就知道你会这么说」
　　麻衣已经开始洗两人份的米了。她真的只是问问而已。把水过掉，设置好电饭锅，完成了煮饭的准备。
　　咲太看完这一系列工作后——
　　「那我先回去了」
　　从沙发上站起来。
　　麻衣也把咲太送到了大门口。
　　「今天麻烦你了」
　　「下次想两个人独处啊~」
　　「好啦好啦」
　　在门前挥手告别。
　　一个人寂寞地等着电梯的咲太感觉背后有人接近过来。它一语不发地站到了咲太身边。
　　「……」
　　瞥了一眼，发现是和花。这和预料的一样。
　　「……」
　　过了许久她都不肯说话，只是一味地看着电梯的指示灯。难道是有什么事想拜托咲太吗。
　　两人无言的走进了来到九楼的电梯。然后，又无言地下到一楼。
　　毕竟咲太本身没有事要找和花，所以就毫不客气地走出了公寓。面前就是咲太居住的公寓。只有一路之隔。这一路还是条单车道。
　　走过这条马路后。
　　「你别无视我回家啊」
　　被和花不满地叫住了。
　　「干嘛啊」
　　说着，回过头来。
　　站在道路对面的和花没有看咲太的眼睛。她抓着自己T恤的衣摆，显得有些扭扭捏捏。
　　「想上厕所？」
　　「怎么可能！」
　　当然不可能。真要想上厕所一个人去就好了。只要她没有什么特殊的性癖就不会在这种时候叫住咲太了。
　　「那是什么事」
　　有些不耐烦地问道。
　　「毕竟这是我第一次，用原本的身体和咲太说话啊……」
　　和花还是没敢看咲太。她用手指卷着自满的金发，看上去惴惴不安。
　　「嗯，你之前一直都在用麻衣的身体嘛」
　　「所以，总觉得……有些害羞？」
　　「是吗？」
　　「为，为什么你就不会产生共鸣啊」
　　毫无理由的不满扑面而来。
　　「你这么说也没用啊，反正现在我的心还是很平静的」
　　「……」
　　和花的视线中透着愤恨。那是掺杂着害羞的，微微向上飘的视线。这和显得强硬的外表形成反差，看起来很有趣。
　　「那么，你找我什么事？」
　　她肯定不是只为了说刚才那句话才特地追过来的。也不可能为这种理由把咲太叫住。
　　「因为姐姐让我好好说清楚」
　　率先蹦出来的，是没好气的借口。
　　「然后？」
　　「那个……」
　　和花撇开视线，然后保持着这个动作
　　「谢谢」
　　这么说了。
　　「不用谢，不过是搬了那么点行李」
　　「不只是今天……那个，我给你添了不少麻烦，你也帮了我很多忙」
　　「别在意了，小事小事~」
　　「当然会在意啊」
　　「我就是想让你别在意啊」
　　「……」
　　「……」
　　「总觉得，我有些明白了」
　　「嗯？」
　　「为什么姐姐会选择咲太这种人」
　　「这我倒是想详细听听」
　　「我怎么可能说！笨蛋！还，还有，我只是说『明白』，并没有其他意思哦你别误会了！」
　　咲太还什么都没说，和花就红着脸拼命地否定。
　　「真不是这个意思哦」
　　这次的表情是认真的。这家伙怎么这么别扭。
　　「我知道了。我不会误会的，行了吧？」
　　「……」
　　明明听从了她的要求，她却还是那个满脸不满的态度，还依旧用谴责的视线盯着咲太。那要怎么办才好嘛。
　　「……稍微误会一点不也可以吗」
　　「啊？」
　　「没，没什么！不要看过来！」
　　「你到底怎么回事啊……」
　　「自己想！」
　　和花转过背去，小声地说了句『毕竟，这样不就能赢姐姐了吗』。
　　「你说啥？」
　　「我说『你赶紧给我滚回去』！」
　　和花回了一次头，像小孩子似的伸出舌头做了个鬼脸，然后愤愤地走回了麻衣所在的公寓。
　　「不是你把我叫住的么……」
　　咲太的抱怨无法传到已经看不见背影的和花耳中。下次再见面的时候再说吧。毕竟她以后要住在麻衣家里。在这里偶然碰上的机会肯定是有的。机会要多少有多少。
　　「接下来一定要让那家伙早日『脱离』她姐姐啊」
　　咲太自言自语道，右转走向了自己家所在的公寓。
　　到一楼的邮件收发点确认了一下。发现邮箱里有披萨店和寿司店的传单，还有个亮蓝色的信封，是从侧面开口的那种。
　　「嗯？」
　　这个信封并没有封口。只是把开口折起来了而已。
　　上面没有贴邮票，也没有邮戳。
　　没有邮编，也没有写住所。
　　面上只有：
　　——给咲太君
　　这样的抬头。
　　这是缺乏棱角的女生的字。
　　「……」
　　觉得有些奇怪的咲太把手伸了进去。里面只有一张纸……是对折起来的。
　　他缓缓地打开。
　　上面只有短短的一条留言。
　　看到这个留言的瞬间，咲太的表情被深深的疑问所支配。
　　纸上写着
　　——明天，我们在七里浜海滩见面吧。
　　翔子小姐
　　* 最后一句的“翔子小姐”原文是“翔子さん”，因为不知道这是不是伏笔，所以暂且保留称谓。