　　
　　[[IMG,8e46e8535930c2e852624da1d2b1f59a,595,1000,311420]]
　　第二话·EX资料室养病记
　　Part·A：成田真一郎
　　感受到太阳的照耀，使天空的蔚蓝微微晕开的同时——
　　「……这样好吗？」
　　我无法冷静下来，正在自言自语着。
　　时间是星期天的上午十点左右。今天是梅雨季中难得的晴天。天气爽朗，而且很热。
　　就算隔着学校指定泳裤，也感觉得到粗糙的柏油地表面那股不断累积的热气。
　　地点是学校。学生会并没有什么工作，原本这一天我是没有理由来学校的。不过我目前身在学校。
　　「有什么关系？反正游泳社的人上午也得练跑。」
　　听起来理所当然的口气，回答的人是绿化委员长、同时身兼园艺社员的梶尾学长。他正在我身旁盘坐着。
　　他是位因兴趣而接上这个职务的人。由于经常从事户外活动，体格相当健壮。现在跟我一样只穿着泳裤，因此毫不保留地展露出他日常生活锻链出的独有肌肉。
　　……我算是没什么肌肉的人，像这样坐在一起，会让我自卑感发作。
　　刚才会长也对我的胸部摸来摸去说着「这胸膛还是这么不可靠」，当我提出抗议，要她不要突然乱摸时，又被她笑道「哎呀呀，反应也好像女孩子喔——」那人怎么可以这样若无其事地践踏青春期的男儿心啊……？
　　还有，宫野学姊说着「会长你欺负得太过火了」前来制止还没什么问题，但是之后她一边低喃着「不过，毕竟是受嘛……」一边眯起眼睛又是怎么回事……？也许是因为她没戴眼镜跟隐形眼镜，那眼神还颇可怕的。
　　就在我暗中沮丧之际，梶尾学长温吞地继续说着。
　　「比起那些，现在先享受面前的眼福吧。」
　　……的确视野中的景象，实在满棒的。
　　在上午明亮的阳光之下。
　　凉爽的水沫啪答啪答地飞舞、并且消失。
　　水面清澈不带一丝混浊、足以透视池底的蓝色涂层。
　　不迷途的羔羊
　　清凉的摇篮，正在安抚穿着泳装、在篮中快乐地嬉闹的男男女女。
　　——这里是游泳池。位于校舍一隅，上课及社圑活动时使用的学校泳池。
　　以高中的泳池来说，它算是颇大的。单程五十公尺、有八条水道。设备本身虽然不新，不过听说去年重新整修过，而没有不清洁感。
　　由于已经开始上游泳课了，因此一年级的我也曾经来过。不过，今天过来与上课时过来，有很大的差异。
　　就是使用人数比较少。上课时要让四十个人轮流使用的池子，现在被不到二十个人占据着。
　　组成人员不需多说，便是羔羊会的成员。而身为核心人物的会长，正在宽广的池子中央优雅地划着水。
　　昨天她还说出「穿私人的泳装不行吗？」这种危险的话、让我担心了一下，还好她穿的是普通的学校用泳装，并且将微卷的长发绑在后脑形成马尾。有趣的是虽然她跟佐佐原是同样的发型，不过因为发质不同，给人的印象也完全不同。
　　我已经很久没有看到会长穿泳装了，这感觉该怎么形容…………面对一个从小就认识的人，一时突然这么明白地看到性别不同之处，实在不知道该怎么反应……
　　会长查觉我的视线，露出微笑向我挥手。她从指尖到腋下的肌肤还没有被晒黑，鲜明的肤色让我不自觉地心动了一下，不过我没有力气对她挥手。
　　「她还是很『中意』你呢。」
　　……我不挥手就是因为知道会听到梶尾学长这种奇怪的揶揄法。而且怎么想都觉得，会长就是知道我会难堪才故意挥手的。
　　总之，我的目光从正在抢宫野学姊手中浮板——听说宫野学姊是旱鸭子——并且以此为乐的会长身上移开。虽然没盯着她会令人感到不安，不过这样继续看下去，不知道会被别人误会成什么样子。
　　而这位会长好像去和游泳社交涉，拜托他们在上午社员进行路跑时，让我们使用泳池。名目是用「学生会检视游泳社的活动环境」，不过实际上可以说是羔羊谘询会那次谘询的报酬。据说游泳社的顾问教师也是一脸苦笑地核准的。
　　公私不分的极致在此展现。但最令人感慨的是学生会没有人反对这超法规的处置……对，连我都没有积极地加以阻止。
　　如果可以不用为了上课跟社团活动，在学校的泳池玩水的话……我居然觉得这样真好。会这么想，大概是因为我下意识地对某位在学校中发现了绿洲、过着悠闲自在读书生活的某眼镜娘感到羡慕吧。
　　……也不对，说我羡慕她倒没有错，不过也不算正确。我一定是想做出跟她同样的事、多少了解一下她的心情吧。
　　做一些轻微、却反社会的「坏事」。
　　实际上置身于这种环境——感觉、还不错。
　　特别是看到佐佐原在离泳池畔有点距离的地方正座着、拚命地想把她的长发盘起来的样子，让我感触更加深刻。
　　佐佐原平常都绑着马尾，只是绑起来长度仍然会妨碍游泳，所以她想再对折盘起来。由于用上双手，使她用嘴叼着绑头发用的橡皮圈，此时她的侧脸看起来相当有新鲜感，让我不自觉地盯着她看。
　　……………………
　　…………真意外，她是穿着衣服比较瘦弱的那一型…………
　　「佐佐原啊……」
　　梶尾学长随着我的视线看去，我原本有些出神的意识被他的声音唤了回来。
　　「乍看之下很冷淡、而且有时说话会偏离常识，不过还真可爱。」
　　被唤回的同时，我的心中发出咯吱地一声。与被会长捉弄时不同种类的不舒服感，突然涌至喉咙旁。感觉来得突然、模糊、神秘、令我无法冷静。
　　「学长你在说什么？」
　　大概是因为各种感觉摇摆不定，让我发出的声音有如在背原槁般毫无抑扬顿挫。
　　可能是我的表情跟声音一样糟。我一回头，原本放松心情的梶尾学长表情僵住，并且退了一小步。
　　「成、成田你怎么了……？你是想杀谁？」
　　「我记得学长你有女朋友了吧？不可以乱讲话喔。」
　　没错，记得梶尾学长应该已经有外校的恋人了。他常常炫耀是在去年校庆时认识的。所以、佐佐原不行、不能用那种目光看她。嗯，比照一般伦理之后这算是妥当的发言，没有什么不自然的地方。
　　对自己的发言随后补上理由、感到满足之后，我的头脑总算冷静了下来。因此我查觉到，梶尾学长突然萎靡不振地低下头去。
　　这次轮到我慌了。莫非说出字眼的其实是我吗？
　　「那个……怎么了……？」
　　「……不，那之后我跟憩子，发生了不少事……」
　　梶尾学长一脸惨淡地抬起头来，那混浊的双眼拚命地放出「听我诉苦吧之气」。大部分造访羔羊会的人都有这股气息。
　　我想憩子应该是指梶尾学长的女友……这很明显不是该在泳池畔聊的话题，不过是我先提到的。难得来游泳却让人想起不好的回忆，那么我是该负起责任。
　　「不少事、是吗……？」
　　我做好心理准备，催促他说下去。
　　一开始学长用叹息声回答我，不过他似乎仍然想找人倾诉，于是开始告诉我详情。
　　他们开始交往约有半年，由于不同学校等因素、进展相当缓慢。不过，毕竟他们认识的契机是「热烈讨论在校庆的花市展出的盆栽长得如何」。这种园艺情侣交往，自然是跟种花一样充满耐心、小心翼翼地培养感情。
　　当然，也不是完全没碰到危机。憩子不会操作机械，手机也是最近才开始用的，好几次陷入久没连络、感情自然消灭的危险。
　　不过每次他们互相都会直接拜访学校，彼此确认心意。由于两边学校似乎离很远，憩子会参加我们的校庆，也是因为国中朋友在本校就读，才会特地过来的。正因如此，即便距离遥远，他们仍然互相传递心意，加深两人之间的羁绊。
　　而最近憩子终于买了手机，之后他们几乎每天通电话。
　　「憩子她还不太会传简讯，所以会问我怎么操作，那拼命的样子真是超可爱的。」
　　梶尾学长讲这话时，脸上透出一种不明的感觉让我想一拳扁下去，不过反正之后就会变回阴沉了，我这样说服着自己。
　　果然，随着故事接近尾声，学长的表情也跟着暗淡了下来。
　　幸福的状况转变是最近的事，发生在学长第一次招待憩子到自己房间之后。
　　招待到房间、这情境似乎让我心头大乱到表现在脸上，学长连忙补充「不不，我可没做什么怪事，我母亲还在客厅啊。」他不是会撒谎的人，这点应该可以信任。
　　「什么怪事」都没做，可是那天之后憩子的态度就变冷漠了。正确地说，学长的母亲那一天忘记去买东西，于是学长受托去了附近的超市一趟，约五分钟后回来，就开始出现隔阂了。代表性的事实是学长的母亲留憩子吃饭，憩子却婉拒而回家了。
　　那一天之后到今天为止的一周之内， 一直持续着她没有打电话来、学长拨过去也没人 接听的状态。
　　说到这里学长已经是叹声连连。虽然有想过直接去憩子的学校造访，但是不清楚理由也让他提不起勇气，学长痛苦地呻吟着。
　　唔……女朋友在男朋友的房间等待了一小段时间，之后态度突然变僵的理由，这么说来——
　　「——该不会是黄色书刊被发现了？」
　　「不，这是可以预想到的状况，所以我慎重封印了。全封在装电脑的纸箱里塞得一点缝隙都没有、最后用胶带牢牢贴死。」
　　「原来如此。只有五分钟，要拆开看里面再装回去是不可能的。」
　　「是啊。而且憩子是机械白痴。不会随便去碰她不懂的电子产品外盒。」
　　「这真是无懈可击……不过，可以装满电脑的空箱子，你是有多少本啊？」
　　梶尾学长专心地讲话、而我也专心地思考，所以当我们发现对话混入不能够无视的杂讯时，已经太晚了。
　　「……你在做什么啊，桃子学姊。」
　　声调充满朝气的这道杂讯，源头来自于一位脚底板相贴地盘坐的二年级女性。
　　鹿野桃子学姊。过去曾经来羔羊会谘询、之后发生不少事情的学姊。她虽然不是学生会、也不是羔羊会的成员，不过之前办的垒球比赛——说明经过会太长所以割爱——曾请她来当助拳人，因此为了答谢而招待她一起来。
　　她坐在我与梶尾学长的面前，使得现场成了最小单位的圆圏。
　　「问我做什么……」
　　听到我的提问，桃子学姊歪着头。她吊在脖子上的蛙镜晃了一下。
　　虽然其他女孩跟她一样穿着泳装，不过参加田径队的她已经有明显的晒痕了。社团活动时会遮住的上臂及大腿没有晒黑，因此形成了晒黑、肤色、泳装三层颜色。
　　「因为你跟尾巴好像在密谈什么，让我很在意。」
　　这一说我才想到。桃子学姊与梶尾学长，两个人都是二年C班。尾巴八成是梶尾学长的外号吧。
　　「鹿野你很过分耶，居然闯入男人之间的对话。」
　　「真抱歉啊尾巴，还有为你的失恋致哀。」
　　梶尾学长不知道为什么看了我一眼，然后回嘴。
　　「……你连恋情都没开始也敢讲我。」
　　这两个人同班，而且都是直率的人，两边发言都不留余地。桃子学姊撇开视线，而梶尾学长又露骨地陷入低潮之中。
　　「可恶，今年运气真是背……之前掉了手机、资料全没了……还好有另外写下憩子的电话号码，算是不幸中的大幸。」
　　「记得是掉进厕所里？超逊的……难怪会被甩。」
　　桃子学姊像洋人一样用夸张的动作耸耸肩叹气……这好过分。梶尾学长低着头颤抖。
　　「这么丢脸的事怎么敢跟憩子说……而且人家还没被甩啦！」
　　「尾巴口气突然变恶心了！」
　　「什么恶心！憩子就是这种语气！」
　　「憩子的话就没差！还满可爱的嘛！」
　　……开始胡言乱语的两人、与泳池中众人戏水的嬉闹声隔成了两个世界。会长漂亮的跳水动作让周遭发出尖叫声、还有吵杂的水花声，听在耳里远在心里。
　　唉……早知何必烦恼那么多，赶快跳进泳池就好了……
　　回头一看，佐佐原还在忙着盘发。她明明不是手拙的人——应该说她的手巧到无人能比——为什么那么花时间？不知为何她频频看向这里，双手也冷静不下来，说不定原因就在此。
　　「可恶……算了，想与别人分享跟憩子在一起的苦乐，本身就有矛盾了……我要去净身洗清这些罪过！」
　　当我注意力放在佐佐原身上时，梶尾学长终于哭了出来。他气势十足地站起身、腹部朝下跳入水中，啪嚓！地，发出一声听起来很痛的入水声。梶尾学长沉了下去，一阵子没有浮上来。直到我开始担心时，梶尾学长的头才浮出水面，两眼红通通的。
　　看到他这样子——
　　「真是严重……」
　　意外地，桃子学姊的语气似乎挺担心的。虽然她看起来只是不负责任地乱闹，也许那是桃子学姊的激励手段吧。
　　「他在教室里也这个样子？」
　　「嗯……虽然原因我刚刚才知道。」
　　虽然原因只是很大的误会，不过挑子学姊自己也曾经深刻地烦恼过。看到同学的窘境，也许别有一番不同的感受。她贴合的脚趾尖，也烦躁地扭动着。
　　我是也很想尽一份心力……
　　「……话说回来，那个水母头没来吗？」
　　水母头是指……
　　「你说仙波吗……？」
　　「没错，就是指她。那孩子说不定可以想到什么异想天开的解决法？」
　　桃子学姊是少数与仙波有打过照面的羔羊会谘询者之一，而且亲眼看到她那做出超乎常理的逻辑推论。
　　所以我可以理解桃子学姊期待她能解决……不过学姊对仙波的态度总是带剌，这是个性上的不合吗？
　　先不管这些，我叹着气回答。
　　「她怎么可能来呢。羔羊会里，除了佐佐原之外没人认得她。」
　　我理所当然的答案，让桃子学姊露出奇怪的表情。
　　「咦？可是我在那之后」
　　然后她话说到一半——途中不自然地闭上嘴。她露出宛若感受到杀气般惊愕的表情，用手压着颈部。我听到她发出「有叫我别说出去吗……」之类的低喃声，不过声音太小也许有听错。
　　我感到奇怪，看向桃子学姊的后方。不过没有异状，只有会长笑嘻嘻地看着这里。
　　「抱歉，没事……」
　　「？……反正，就算叫了她也不会来吧。」
　　仙波是体育课好像只上了一半时数的人。我还看到她之前终于被梁井老师逮到，而接受课后辅导的现场。当时她用快死掉的表情挑战耐力跑，但是除此之外她好像也在泳池受过好几次辅导。
　　虽然说我不想看仙波穿泳装是骗人的……不过我完全无法想像那样子，特别是她不戴眼镜的脸孔。
　　桃子学姊毫不掩饰地咋舌。
　　「啧……真没用。」
　　「呃，你这讲法也……」
　　太勉强人了吧，我反射性地正想开口，桃子学姊却给了我一个白眼，挥了挥手——
　　「好好……真抱歉我说那女孩的坏话。是啊，反正你啊，
　　就是那个嘛——」
　　…………我都忘了。桃子学姊她，知道我对仙波……呃，总之……就是那个。我因为「一时的势头」而说溜了嘴。
　　仔细想想，这炸弹还满大颗的。连桃子学姊都是这种态度了，要是被会长知道了，那不知道会用多么阴险的手段来玩弄我。而且她戏弄人的手法，一定会让仙波原本对我差到不行的印象突破极限。这简直跟人生破灭同义。
　　我的脸贴近桃子学姊，这些话需要小声地说。桃子学姊好像吓了一跳，不过只是目光飘移，没有逃开。
　　「三毛祧子学姊。」
　　「不要加三毛啦！」
　　她对自己晒黑的部分与泳装形成有趣的色均衡似乎有自觉，桃子学姊那像猫一样的脸孔红通通的。
　　受捉弄的反应令人感觉愉快，这点也跟猫很像……先不提这些，我向她郑重请求。
　　
　　[[IMG,dc94554c3590bc30c05edadcd2088e1e,609,1000,316528]]
　　「那个……知道这件事的只有桃子学姊你而已，请不要向别人提起。」
　　「咦？……只有我？」
　　「是的。」
　　桃子学姊愣了一下，像是在找寻逃生出口般慌忙地看向四周。接着，桃子学姊的目光停留在与仙波共处时，在场的另外一人身上。
　　「佐佐原也不知道？」
　　我只有点头。不知为何我迟疑了一下、没有发出声音，不过桃子学姊似乎有理解我的意思。
　　「喔……只有我啊……」
　　她露出有点不好意思的表情——
　　「…………不对，这一点都不让人高兴喔？」
　　接着表情又正经了起来。的确，知道这种事也没什么好开心的。
　　之后她又在口中喃喃地自言自语着，过了一会，她叹着气点头了。
　　「唔……叫我不要说的话，我是不会说啦。」
　　她话说到这里中断，露出微笑，那是狩猎民族的笑容。
　　「——反正也没有进展对吧？」
　　答对了
　　「你没被当一回事嘛。」
　　说得没错
　　「应该说，你们根本不搭嘎嘛。」
　　正中核心
　　一瞬间我还以为我失去意识了。
　　结果我是跪倒在桃子学姊面前。
　　在我没有自觉时，全身的肌肉已经自动执行了投降仪式。
　　……拜托……
　　……麻烦、饶了我吧……
　　我的心被名为真实、毫无慈悲的暴力击碎。连话都说不出口的表现似乎令攻击方十分满意。桃子学姊宛如刚才紧绷的表情不存在般开怀地笑着，她活力十足地拍拍我的背……手腕的力道拍得我的背好痛。
　　「哈哈哈。唉呀，要是受不了的话，姊姊会安慰你的。」
　　她顺势用我的背当支点站起身来，发出「唔唔~~」的声音，伸了个舒畅的懒腰。
　　这人沐浴在阳光之下的感觉，实在很协调。
　　「那么……虽然我很在意尾巴的状况，不过难得有机会在空出来的游泳池玩，得好好活用才行。
　　我先下去罗！」
　　就这样，桃子学姊在随心所欲地削弱我的HP之后，跳入了另一个世界（泳池)。
　　我挺起身子，看着高高溅起的水柱，叹了一口气。
　　「虽然桃子学姊也是好人……」
　　「桃子学姊、是吗？」
　　「咿？」
　　突然被人从背后搭话，使我的喉咙发出丢人的声音。说话者的脸孔反射性地出现在我的脑中，不过那明明是不需要警戒的人。
　　我连忙转过身去，果然坐在身后的就是盘完头发的佐佐原，她还是保持着正座的动作。我一下子反应不过来，只好开口问她我从刚才在意到现在的事。
　　「佐佐原……你的脚不会痛吗？」
　　「没事。」
　　「是、是喔……」
　　我自己也从下跪的动作改变方向，变成了正座动作。我们不期然地形成面对面正座的状况……远方传来「他们干嘛在泳池相亲啊……」「嘘……先看看吧。」之类的低语，感觉相当丢人。
　　近距离看，佐佐原仍然是一派面无表情……但不知是不是错觉，总觉得她的目光比平常来的冷淡。也许是因为眼中映着泳池周遭的凉意吧。
　　而我则感觉到，太阳穴一带无端地开始冒汗。
　　「两位何时关系好到直呼名讳了？」
　　「不是……因为学校有其他姓鹿野的名人，很麻烦吧？所以她要我直呼名字……」
　　我屈服于不知名的压力，使得语气变得像在替自己开脱。佐佐原很明理地点头，不过从她毫不动摇的目光中、散发出的那股宁静的怒气，仍未退去。
　　「原来如此。不过成田同学，这里是什么地方？」
　　「咦……？呃、泳池……？」
　　「说得更精确一点呢？」
　　「学校的泳池。」
　　「没错，学校的泳池，是用来跟女孩子融洽地聊天的地方吗？」
　　「不、不是的……」
　　我终于开始用敬语了。对面会长跟桃子学姊正要比五十公尺谁游得快、气氛正热络时你跟我讲这个……虽然心里这么想着，我却不敢顶嘴。大概因为佐佐原挺直了腰杆、动作十分漂亮，让我感觉有如被上位者训话。
　　「成田同学您听好。我们的目的是来检验游泳社的活动环境的。」
　　「是的……」
　　「可是，成田词学您身为干部却跟学姊脸贴脸地讲悄悄话，实在是太不小心了。」
　　「是啊……」
　　「竟然还下跪了。成田同学您为什么要在学校的泳池下跪呢？您不觉得丢人吗？还是因为丢人您才这么做的吗？」
　　「……是啊，为什么……呢…………？」
　　时值初夏。背景音乐是独占泳池享受的众人欢呼声，而我却得被穿着泳装的女孩滔滔不绝地数落自己过错度过初夏时光。惨淡的初夏时光，以颜色来比喻，就像是偏蓝的植色般的初夏时光。也许反而会成为一辈子的回忆，一般将其称为心灵创伤的初夏时光。
　　……我为什么得违背良心来到泳池，还得听佐佐原说教？
　　不对，我在佐佐原面前，几时变得这么没有立场？平常虽然没什么感觉，不过现在，我感觉就有如被佐佐原抓住很大的把柄。
　　……又或者，变坚强的其实是佐佐原？
　　春天时，她会配合其他人的言行，顺利地导出预定的结果。所以我跟佐佐原说话时，也可以预想到说话之后的结果，实际上也得到了预料中的回答。虽然外表冷漠，不过跟她沟通还挺顺利的，我觉得这是她的优点。
　　现在却不行了，我完全看不透她。她会讲些常人思考所不及的不可思议回应、或是像现在一样原因不明地开始生气。
　　她成了我完全无法想像的佐佐原三月。
　　不过这同时……也是有趣之处。
　　没有什么表情。
　　可是脑袋里想着些不得了的点子。
　　偶尔会在出人意表的时机展现。
　　思虑周全。
　　可是常常白忙一场。
　　在使尽全力地白忙一场之后，又害臊地想敷衍了事。
　　目前正在游泳边正座、不理会周遭的人拚命说教。
　　——只要有好奇心，谁都会被吸引的。
　　「……您在笑什么呢？」
　　看来我把思考表现在脸上了。回过神时，佐佐原正讶异地看着我。虽然表情看起来与往常一样完全没变，不过又像是觉得我没在听、而闹着别扭。
　　我感觉到自己脸上的笑意加深，突然冷静了下来。正确地说，是好奇心胜过了动摇。刚才这件事，佐佐原她会有什么看法？
　　「不……我跟桃子学姊只是在聊梶尾学长的烦恼。」
　　「？梶尾学长的烦恼吗？」
　　我将开始麻痹的双脚放松，目光望向游泳的一隅，佐佐原也跟着看去。
　　梶尾学长有如鬼魅般、以虚无的形象在水面漂浮着。形成一幅死掉的鲔鱼莫过如是的景象。
　　……偏偏他体格又不错，看起来相当恐怖。他周围没有人敢靠近，在原本就已经很空的泳池里，构筑出一块更加寂静的空间。
　　我把刚才从梶尾学长那听到的话，整理出摘要说给佐佐原听(黄色书刊那段被剪辑过了)。佐佐原方才的说教模式一下子消失、很认真地点头听着。基本上佐佐原是个正直而且转换心情很快的女孩，这点倒是春天到现在都没变。
　　佐佐原听完，将拳头抵在下巴、低头念着。
　　「进房五分钟，突然面临最坏的结局吗……」
　　她念着有如冷冻食品广告词的概要，陷入沉思。 看着她的样子，让我突然感到不安。
　　…………要是她像桃子学姊一样提出黄色书利发现说该怎么办？刚才是因为桃子学姊个性够男孩子气、听完就算了，但如果从佐佐原口中说出同样的话，凭我这点斤两可没有办法听听就算了。
　　就在我自顾自地慌张时，佐佐原似乎想到了什么。只见她突然抬起头，用很认真的声音说道：
　　「您觉得香味，如何呢？」
　　「香味？」
　　最坏的局面似乎没有发生，不过却传回一个听不懂的答案。
　　「是的。请想像一下。第一次进入恋人的房间时，要是——」
　　佐佐原那总是十分冷静的瞳孔中，燃起熊熊的知性之焰。
　　「充满了咖哩的味道的话——」
　　……………………
　　「厄，佐佐原……」
　　她大概发现到我的表情漠然地带着否定了，佐佐原似乎想补强论点而继续说着，非常拚命。
　　「五分钟喔？在没有其他人、不熟的地方待上五分钟，还受到不知何方飘来的咖哩香味折磨。不只是刺激性强、还有多样化辛香料搭配而生的复杂奇特风味在迷惑着自己。除非是印度人，不然这应该会是很大的负担。」
　　「呃…是有点可怕啦……」
　　「不只是可怕而已。不久后眼睛鼻子嘴巴都会开始麻痹，造成异常的流汗与落泪，有如水深火热般的痛苦。可是咖哩原本就是辣的，完全不能期待它手下留情。」
　　「这已经是催泪瓦斯之类的东西了吧。」
　　「是咖哩。」
　　佐佐原对这一点非常坚持。
　　「我吃的话就会变那样。」
　　「……会哭啊？」
　　「可是我超喜欢的。」
　　「超喜欢啊……」
　　「请记住这点。」
　　呃，这我是很乐意啦……
　　「总之，我想梶尾学长并没有住在那么特殊的房间里。如果是这种需要加注记的房子，那他应该会另外说明。」
　　「这倒也是……不过这样一来，真相就再次陷入黑暗之中…」
　　提出的假设被否定，佐佐原仍面不改色。但其实她有点失落，要看习惯才看得出来。虽然她根本没有义务帮忙，不过对帮不上忙这点还是感到沮丧。
　　「佐佐原……」
　　……………………
　　…………怎么办，从刚才话题的走向，我找不到话安慰她。
　　接着是一阵难堪的沉默。这要是真正的相亲，应该已经告吹了。
　　不过也不能一直保持沉默。我只好笨拙地开口。
　　「……总、总之，明天也去问问仙波的意见好了。」
　　佐佐原僵硬的表情稍稍和缓。听到仙波的名字，似乎让她有种放心感——
　　「对啊，仙波同学她一定——」
　　「是？」
　　从旁传来的回答，让我心臓差点停止。
　　一瞬间，我还以为是仙波在回答。
　　不过随后想起来，这实在是很奇怪的事。
　　那个人似乎刚从更衣室出来，不过她跟仙波完全不像。从形象来说，可以说正好是两种极端的。
　　身高跟体格，都比矮小瘦弱的仙波大了一号，最重要的是那天真的表情与活潘的行为可说是完全相反。
　　她身上穿的泳装，是就算天地异变那家伙也不可能穿的款式。淡雅的色调与学校指定的深蓝色天差地远、是附有装饰的两件式泳装。虽然这是露出度较低、适合中学生穿的款式，不过会在学校的泳池看到，让人感觉实在很不协调。
　　「佐藤同学？」
　　佐佐原说出她的名字，可是这家伙却呆呆地眨动眼睛。
　　「嗯？…………——啊！」
　　不过，她隔了一拍才发现是在叫她——
　　「没错我就是佐藤！不要说些会让人误会的话嘛！」
　　自我介绍怎么听都像可疑人物，你后半段是在讲什么啊。
　　不只是我，连不太怀疑别人的佐佐原都用疑惑的眼神看向她。
　　「什、什么啦……？」
　　「不……没事。」
　　很明显有鬼……不过，名字倒是不重要。这家伙一开始来的时候也没有讲名字，反正会长知道她的身分，至少不会是怪人吧。
　　这位佐藤是之前因为姊姊就读这间学校，而透过这层关系前来羔羊会谘询的国中生。之后，在对垒球社的比赛中，与祧子学姊一起以帮手的身分前来助阵……
　　「今天是被会长叫来的吗？」
　　「是啊，大姊说是打垒球的褒奖，而找我来的。」
　　听到这问题，佐藤绽放出笑容。
　　这孩子不知为何称呼会长为大姊，非常地仰慕她。虽然我不太懂，不过大概是波长对上了吧——都喜欢热闹。
　　不过，我记得她是……
　　「你不是考生吗？」
　　「正因为是考生才要来啊，我是来参观校舍的！还没入学就先入池真是划时代的体验呢。而且我还为了这一天买了新泳装！」
　　佐藤用拇指指向自己的泳装——也就是胸口——我的目光跟到那里……然后连忙移开。也许这个部分，才是她与仙波最大的差异。
　　……不过这家伙，明年打算进入这间学校吗？会长好像也这么说过。
　　就在我想这些事时，佐藤对佐佐原说了一些今年泳装价格高涨之类的话。佐佐原不断点头，不过看不出来她对泳装有没有兴趣。没有表情的佐佐原，对在意的事情看起来毫不关心、相反地对不在意的事却又不像毫不关心。就这方面来说，她真是位最棒的听众。
　　「……所以，虽然这是特卖品，但是原本的品质就很好，所以还是满贵的。不过，因为很可爱所以我还是狠下心买了。虽然姊姊因为这样又开始消瘦了。」
　　？我对泳装的价位没兴趣所以没仔细听，不过却注意到某个搞不懂话题连贯性的地方。她刚才说的「姊姊」应该不是指会长、而是在讲亲姊姊吧。
　　「为什么你买泳装，你姊姊就会消瘦？」
　　「喔，在家里是姊姊给我零用钱的。要是我用得太凶，会影响到姊姊的餐费。」
　　「……这姊姊真令人同情。」
　　「是啊……」
　　我们一起表达遗憾，不过佐藤失望地摇摇手指。
　　「不不，可不是这么回事喔。我家的姊姊如果不靠我照顾，根本没办法正常地生活。不只打扫洗衣做菜、早上我不叫醒她的话会睡到中午、衣服脱了就乱丢、澡都随便洗……不然就是泡澡泡到睡着、心情老是很差嘴巴又毒、而且懒惰又放任自己堕落。明明身体不好可是兴头一来动不动就熬夜、怕热爱吃冰却又容易吃坏肚子、每逢换季身体一定出问题……昨晚也因为会热就只穿内衣睡觉，而且还踢掉被子，八成马上就会感冒。」
　　「这姊姊好像很麻烦。」
　　「是啊。」
　　佐藤似乎对这次的感想很满意，露出满脸的笑容。
　　「是啊，她真的是非常麻烦！」
　　而且，看来是位很有趣的姊姊。复杂、麻烦、却吸引人……我跟佐佐原都很了解那种事的感觉。
　　
　　[[IMG,7036c55d57243bed79c588b4997f5539,620,1000,302749]]
　　……那家伙现在，在做什么呢……？
　　「话说你们两位在做什么？」
　　这问题简直像是我脑中的独白被照念了一遍，让我又吓了一跳。
　　我跟佐佐原对望着。虽然我们刚才在讨论梶尾学长的烦恼，但是对佐藤说明这些似乎没有什么益处。
　　不过性急的佐藤似乎连五秒的沉默都受不了，硬是拖着我与佐佐原的手，她的手传来的体温还真高。
　　「泳池不是用来聊天的地方。快点来玩吧！」
　　虽然她并不像会长一样有奇大无比的腕力，但我跟佐佐原还是被她拉起身了，没有理由抵抗。虽然学校的泳池不是聊天的地方、更不是玩的地方。
　　不过人就是想玩嘛。
　　「喔喔，小妹你来了啊！」
　　与桃子学姊比赛获胜、正在凯旋回泳的会长察觉，唰地展开双臂——从那称呼听来，会长认识佐藤的姊姊？——
　　「好久不见了大姊！」
　　佐藤马上放开我们的手奔跑，用力跃入会长的怀抱。这冲力连会长也挡不下来，与抱住的佐藤一起落入水中。不过浮上水面时，两人都相当亢奋，啊哈哈哈哈地大笑着……虽然有过度活泼到病态的感觉，不过倒也能体会她们的心情。
　　夏天、泳池。
　　我已经冷静不下来了。我转向身旁的佐佐原，开口说道：
　　「那么……我们也去进行『游泳社活动环境的确认』吧。」
　　「好的，加油吧。」
　　佐佐原淡然地点头。不过，她紧握在胸前的拳头不安分地晃动着。
　　结果，我们整个上午在泳池玩得非常彻底。
　　像是我被异常亢奋的会长与佐藤追着跑、好几次沉到水里。
　　「咳！嘎……会死！我真的会死啦！」
　　「连两个女孩子都甩不开，你真是连体力都不可靠。」
　　「就是啊！这种样子，怎么能够靠你呢！」
　　「……什么东西要靠我？」
　　「当然是，非常麻烦的东西啊。」
　　满脸笑容的佐藤想表达的内容完全成谜，不过别再给我出什么难题了。不光是原本就彷佛可以跟熊对打的会长，连佐藤也用无穷无尽的体力不断追来。
　　更重要的是，要是我过度抵抗……也许会发生意料之外的接触。她俩增加表面积的凹凸之处都相当大，不小心一点，我会很困扰。
　　又或是帮弄丢了蛙镜、快哭出来地说着「我没有那个就不会游了啦」的桃子学姊寻找东西。
　　「啊，该不会是这个吧？三毛学姊。」
　　「嗯，就是这个……跟你说过不要叫我三毛了啦，真是……当个学弟还这么嚣张。」
　　「哈哈哈……抱歉，我不会再这样叫了。」
　　「……是没差啦——」
　　「你说哪一种？」
　　桃子学姊彷佛刻意遮起眼睛似地戴上蛙镜，小声地回答。
　　「……都没差。」
　　或着是，把会妨碍其他学生游泳的梶尾学长——当他抢下宫野学姊的浮板开始咬时，会长给了他一张红牌——撤走。
　　「振作啊学长……你这样丑态百出的，原本能跟憩子复合的都变得不能复合了。」
　　「罗嗦啊成田！这种莫名其妙就被喜欢的女孩子厌恶的感觉你怎么会懂！」
　　「嘎啊——！」
　　「噗喔？成、成田竟然发飙了……？我的话踩到他的地雷了吗？——不过我不会退让的！为了憩子！」
　　就这样，踩到我底线的梶尾学长，与我展开了一场壮烈的水中摔角。
　　就在我与梶尾学长双方都快哭出来地压沉对方、周遭看热闹的气氛正热络时，宫野学姊一句热切的话「喔喔……激烈的纠缠着……」穿过吵杂声传入我的耳中。一股不知名的恐惧感让人汗毛竖起，使得我与梶尾学长都回过神来停下了动作。
　　嗯、不可以起争执，和平才是最棒的。一旁宫野学姊一脸无趣地咋舌，更让人感到和平的可贵。
　　又或者是，我的目光被佐佐原游完一周、爬离泳池时那头湿润的头发吸引。
　　「……佐佐原你有用什么特别的洗发精吗？」
　　「咦……？啊、是的，母亲从朋友那拿到很多试用品或是试作品，我都用那些……为什么问这个呢？」
　　「没事……只是觉得这味道很少闻到。」
　　「是这样吗？」
　　佐佐原抓了一搓自已的头发，拿近鼻子。那样子就有如在做余兴表演「胡子」一样，不过要是讲出来她可能就不做了，所以我保持沉默——我还想慢慢看——
　　「也许很少见吧，可是我自己不清楚……」
　　「也许都是这样子的吧。」
　　「我想是什么花的味道，是什么呢？」
　　「我也不知道……应该说这是第一次闻到的味道。所以就我现在的感觉，这就像是『佐佐原的味道』一样。」
　　
　　[[IMG,7707d7c815180023caf0bccd5f0202fb,617,1000,331659]]
　　「…………」
　　佐佐原保持「胡子」的动作顿了一下——然后一言不发地跳进了泳池。
　　「？佐佐原你怎么了？」
　　「没事……我觉得好热，所以想泡在水里。」
　　「这样啊，今天也好热呢。」
　　佐佐原低下头，水浸到她的嘴边。她的后颈浮在水面上，肤色十分白皙。
　　「是的，今天好热……」
　　她低声说道，嘴唇的动作化为小小的波纹妆点在水面上。我注视着那蓝色的纹路，直到淡去消失。
　　……总之，发生了许多让我疲劳密度居高不下的事……不过很满足。就有如一次享受数年份的泳池乐趣一样。
　　接着我们稍微检查了一下设备的状况。之后就算被找麻烦，至少可以捏造一份用来当藉口的报告书吧。
　　在全员进行水面清理后、与游泳社交接时，天空开始变暗了。但是看起来不会下雨，所以应该不会影响游泳社下午的练习吧。看来没有浪费掉他们宝贵的练习日，让我松了口气。
　　……不过，今晚看来会有点冷。
　　隔天，周一。天气一变、是个晴朗的早晨。
　　今天也好热……因为昨晚很冷，所以我穿着冬季制服来，不过也许差不多该换成夏季制服了。
　　我在教室中与朋友们道过早安、正在准备第一节课内容时，看到斜前方位置的同班同学勉强在时间内到校，那样子让我吓了一跳。
　　我连忙站起来跑到她的位置旁，狼狈的样子连我自己都感觉得到。虽然比起在资料室搭话、她更讨厌在教室被搭话，不过现在不是在意的时候了。
　　「喂……仙波你怎么了？」
　　「…………」
　　我一如往常地被她无视，不过仙波她坐下来随手把书包往桌上一丢的样子，实在不算是一如往常。
　　可说是摇摇欲坠。
　　她的头就像颈部还没稳定的新生儿般晃来晃去、眼镜中的瞳孔焦距对不准，而且全身软趴趴的……这倒是一如往常，不过今天比平常来得更没有朝气。
　　「仙波同学，你没事吧……？」
　　坐在仙波后面，当班长的樋口也担心地向她搭话。
　　仙波在班上的形象是「沉默不好相处的人」，但是不会做出刻意无视别人搭话这类「感觉很差」的态度，因此目前没有陷入致命性的孤立。大概也是仙波她有努力地维持平衡、尽量不引人注目的结果吧。
　　其中的一环，就是她没有无视樋口。
　　「只是有点小感冒……没事，我吃了药才过来的……」
　　她简短地回答，接着趴在桌上。那感觉与倒下来没有什么两样，令人十分不安。
　　樋口的感觉大概也一样吧，她摇动仙波的背喊着：
　　「等一下仙波同学，你真的没事吗？成田同学也很担心你喔？」
　　「……那我死也得说我没事了……」
　　「为什么？」
　　樋口困惑地看着我……不过我也想知道，同时还想哭。
　　总之仙波怎么看都不是没事的样子，涨红的脸显示她有些微地发烧、即使坐下来呼吸也很急促。
　　仙波会在夏天感冒让我有点意外。不过仔细想想，就算天气再热，泡在水桶或冰块里总会感冒的。说不定她在家里也是这么不健康。
　　话说回来……这家伙在这种状况下，为什么还要来学校？
　　可是，我没有时间可以思考这个疑虑。班导马上进入教室，开始早上的班会了。当然老师也有察觉仙波的状况、向她讯问，不过班导相信了仙波说的「如果撑不下去，我不会勉强自己，乖乖回家」便允许她出席了。
　　这样一来，我也没办法说什么了。幸好她的位置就落在我的视线之中，至少得观察她第一节课是数学，不过太在意仙波的状况，让我更加听不进上课内容。而仙波她虽然有抬起头来，但是看样子没有做笔记。
　　就这样第一节课结束，到了下课时间。我受值日生拜托、帮忙去搬下一节课要用的幻灯机。虽然很担心仙波的状况，但是就算我在，状况也不会比较好。
　　不过，当我搬回幻灯机时，仙波已经不在教室了。一开始我还想说她会不会是去厕所，不过却连书包都消失了。一问樋口，才听说是太不舒服而早退了。
　　「她自己回去？」
　　「嗯。虽然有点担心，不过她看起来走路还不成问题。我已经跟老师说过了。」
　　「这样啊……」
　　感觉有点落寞，不过这也没办法。
　　我了解一切后，正要回座位上，这次却被樋口叫住。
　　「……那个，成田同学。」
　　「嗯？」
　　「这种事不知道方不方便问……你跟仙波同学间发生了什么事？」
　　我不觉心头一震。樋口显然不会知道资料室或羔羊会的事情，但是如果排除掉这些事的话，我跟仙波看起来是什么样子？我想听听客观的意见。
　　「没有……为什么这么问？」
　　「呃……仙波同学她有点冷漠，感觉像是对什么事物都没有『好恶』的人——」
　　此时樋口似乎想挑一下形容词，但结果还是没有其他词能用而说了出口。
　　「但是成田同学你好像异常地受她讨厌？」
　　这次轮到我快倒下了。
　　……在樋口的话让我受重伤之后，接着开始的第二节课十分漫长。
　　值得庆幸的是，为了播放资料的幻灯片，教室十分地暗，就算发呆也不会被质疑。
　　世界史的老师指着投影出来的当时遗物及想像图，热切地对古代希腊文明做解说。而我只是随便听听，脑子里想的还是仙波的事。
　　一半是担心她的身体状况、另一半是对她行动的疑惑。
　　关于前者，我有自觉再怎么想都没用。仙波也不是小孩子了，既然她判断自己回得去，那就是回得去了。但是这么一来，就有一点我想不通了。
　　……那家伙为什么，要拖着摆明没办法上课的身体来上学？
　　仙波虽然常常翘掉体育课，不过其他课都有上、也很少缺席，出席堂数上应该不成问题。也许她有我想像不到的理由，不过这样的话她马上回家这点更让我在意。
　　我觉得这么不合逻辑的行动，实在不像仙波。假设成她因为感冒而思考混乱虽然也说得通……还是哪里不太对。
　　我看着斜前方的空位，有关希腊文化功过的课程从我头上飘过。
　　……如果仙波因为某些理由而留在学校的话——
　　「……果然是这里。」
　　第二节课结束之后。
　　我来到仙波在校内的居所——研究大楼资料室。用走路来回的话会刚好用完下课时间，所以我用小跑步跑来的。
　　不过也因此，我找到了我的目标仙波明希。
　　仙波一如往常地躺在桌子上。不对，之前是趴着看书，现在只是横向瘫在桌上。最大的不同是，没有看到她每次都会用的香菇形抱枕。虽然总比躺在地板上要来得好，不过头直接靠在硬梆梆的桌上，看起来颇痛。
　　「…………」
　　我从走廊侧门口进房，仙波的目光慵懒地看向我，不过只有这样。与其说是平常的无视、不如说是没有精神反应。
　　进房间后，我被仙波乱丢在地扳上的拖鞋与书包绊到差点跌倒。看起来是她对樋口说要早退之后，到了这间房间、爬上桌子之后就没力了。
　　「你……都早退了为什么还待在这里？」
　　我发出理所当然的疑问——
　　「……这跟你没关系吧。」
　　她用听起来呼吸困难的声音，一如往常地回我话。对仙波来说只是说出理所当然的事实，不过正因为一方面是事实，被她这样讲还挺伤的……
　　不过，比起现在的我，仙波看起来更加痛苦。虽然呼吸稳定，不过脸颊稍微涨红、身体瘫软一动也不动。光是仙波到了这房间却没在看书，这本身就是紧急状态。
　　我先不管自己的问题与仙波的回答，往仙波头的方向靠近。
　　「……这样子头会痛吧。烤派先生到哪去了？」
　　「…………」
　　这次被无视了。没办法，只好出言恐吓她。
　　「仙波，你不讲我就不会回去喔。」
　　仙波口中传来咂嘴声，懒散地指着角落书架最下面的那一排。那整排都被细长的纸箱占领着。
　　我为了胁迫居然成立而沮丧，但还是拉出纸箱打开。里面装着一个有拉链的不织布收纳袋，再拉开拉链，出现的是早已司空见惯的香菇状抱枕。与它的脸不期然地正面相对让我有它被打招呼的错觉。
　　唷。
　　「我想说你平常躲在哪里，原来躲在这种地方啊……」
　　我抱起那触感很好，不知道是什么布料做成的抱枕递给仙波。仙波发出细细的呻吟撑起上半身，把烤派先生当成枕头垫在头下方。顺便还转成仰卧的动作。
　　仙波空虚的目光望向天花板，吐了一口气。她看起来似乎有好一些，不知是否只是我的期望。
　　「……我再问一次，为什么不回家？睡在这种地方病情肯定会恶化的。」
　　「我同样地再说一次，跟你没关系。你再不回教室，下一节课就要开始了。」
　　仙波大概是要强调自己没事，她用比刚才更坚定的语气指正我。的确，再不回教室，下一节课就要迟到了。
　　可是……就这样放着身体状况明显不佳的仙波不管，真的好吗。为了仙波的身体着想，我想就算施些强硬的手段也得让她离开。不过跟老师告状逼她回家之类的事我也不太敢做。最重要的是……我不想让第三者知道这间房间与仙波的事。
　　我的想法有够任性、而且是坏习惯，这点我有自觉，但是我仍然思考着。
　　然后，下定决心。
　　「……我懂了，那我回教室了。」
　　我背对仙波，走向走廊。
　　当我背手关起拉门时，似乎听见了仙波深深的叹息声。
　　然后过了二十分钟左右，我再次回到研究大楼资料室。
　　这次行李比较多，我用脚勾开拉门进入房间，同时看到难得一见的景象——仙波惊讶的表情。其他的状况跟刚才完全没变，看来她是真的不想动了。
　　「……为什么？」
　　这次换仙波开口问了。会有这疑问也很正常，因为第三节课已经开始了。
　　我跟仙波不一样，老实地回答了她问我的问题。
　　「跟你一样，我早退了。」
　　所以我的书包正夹在腋下。由于我没有身体不适的徵兆，与樋口说我要早退时，她显得很困惑。不过我强调我的头在痛之后，她接受了这理由，并且答应会跟班导说一声。与其说她相信了我的话，不如说她察觉到有什么隐情了。这人情总有一天得还她。
　　我把书包放在一旁，另一只手把抱住的东西推给仙波。是装在塑胶袋中的毛毯。这玩意儿拿起来满占空间的。
　　仙波怀疑地看着自己抱住的东西。
　　「这什么……？」
　　「学生会的备用品。为了有需要留下来过夜时准备的……啊，好像拿去洗回来之后就一直放着，所以没弄脏喔。」
　　「……这种东西可以擅自拿出来吗？」
　　「你也敢讲，你老是擅自拿学校的备用品来用吧。」
　　像是水桶还有冰块。
　　仙波难得语塞，然后又开始抱怨别的。
　　「才不要……就已经很热了。」
　　的确，虽然窗户的方向让直射日光进不来，不过密闭的房间没多久就变得闷热。东西太多而显得很狭窄也是原因之一吧。意识到这点的同时，我也开始感觉冒汗，把外套脱下来挂在折叠椅椅背上。
　　「至少把毛毯铺在下面吧，这样睡身体会痛的。
　　……要开窗户吗？」
　　就算感冒了，不过在这样的闷热之中一直流汗，对身体也不好吧。仙波没有多说什么，于是我打开锁，喀啦喀啦地推开窗户。幸好吹进来的风意外地凉爽，而且也不至于强到会卷起室内的纸张。
　　我松了一口气，回头一看，仙波把毛毯抱在肚子上继续瞪着我。我叹了一口气。
　　「拜托……你这样子我没办法心安。」
　　「你的心安，比在旧书店里买到中途写上犯人名字的侦探小说还没价值。」
　　「这哪门子譬喻……」
　　你买到这种旧书过吗？然后我的内心安稳比这种让人遗憾的玩意儿还没价值？
　　先不管这些，仙波既然要留在这里，那就得做留下来的准备。平常我不想多啰嗦，不过现在她可是病人。
　　既然这样——我深呼吸了一口气。
　　「那我要自己把毛毯盖在桌子上囖。」
　　话说完，我探出身子，想把毛毯从仙波手中抢过来。
　　唰！
　　不过，被她给逃了。她跑到桌角、那势头有够夸张。她用一不小心就会摔下桌的势头跑掉了。
　　哈哈哈，你是病人耶，这反应简直就像有蟑螂突然从脚下穿过一样，这么紧张干嘛。
　　……我是不是死一死比较好？
　　这让我真的很沮丧，于是我出声抗议。
　　「也、也不用这么讨厌我吧……？」
　　「……昨天……没洗……所以……」
　　仙波口中念念有词地回答。不过她声音原本就有点沙哑、加上脸转向另一边，让我几乎听不清楚。
　　「嗯？什么？」
　　「……呜…………」
　　仙波一下子没有回应——不过感觉得到她烦躁的情绪——隔了一阵子，她直截了当地开口。
　　「有汗臭味，不要过来。」
　　…………
　　我开始问自己。
　　——为什么呢？
　　同一句话我不是第一次听到。上完体育课之后、同年级的男孩子会半开玩笑地这么说，这在学生阶段一点都不稀罕。家人也一样，我记得连会长——没有外人在时她的嘴巴可是毫不留情——都对我说过几次。不过，我从来没在意过。
　　说汗臭味通常也没多臭，而且我知道他们讲起来只是开玩笑，所以也不会受伤。
　　——可是，为什么？
　　现在的我，却坐在地板上抱着头。
　　仙波这么说，让我心灵的支柱被打碎了。
　　不对，我昨晚有好好洗澡，之后也没有做什么重度劳动，我想不可能那么臭吧……不过，这些都不重要。我要是因为肮脏而被仙波嫌弃……光这么想，就让我一时之间无法重新振作。
　　我突然可以理解会长要我尽快去买止汗剂的心情了。我回去也买一瓶吧，去比便利商店便宜三十日圆的药局买一瓶吧。就算被男性朋友取笑嘲弄又何妨，比起现在这种感受，我宁可每天都用止汗剂。
　　就在我看着地板、暗自下决心时，另一头传来沉重的叹息声。
　　「……知道了啦……我用就是了。」
　　你是说止汗剂吗？我边想着边站起身。定神一看，仙波把洗衣店的塑胶袋随手扯掉，将毛毯铺在桌上。这毛毯的尺寸可以包住一个成人，所以对折之后差不多符合这张桌子的面积。
　　「有点剌剌的……」
　　虽然口中抱怨着，仙波还是躺在毛毯上，并且用对折的那一半盖住身体。与呈现枕头状态的烤派先生搭在一起，成了一张简易的床铺。
　　仙波低头看着自己的状态，用不满的声音低喃着。
　　「这是怎样……？」
　　「呃……不就是张完整的床吗？」
　　「干嘛用疑问句回答……」
　　「是张不太好看的床。」
　　「……这样你满意了？」
　　似乎还是会热，仙波稍稍拉开毛毯、不高兴地说。我硬是挤出笑容，同时保持距离，注意不要太靠近她。
　　「嗯，谢谢你。」
　　仙波没有回应，只看了我一眼、便移开视线。
　　一股悬在空中般的沉默感降临……此时我想起来，有件可能比毛毯更重要的事。
　　「对了……我去保健室要了感冒药。」
　　我从书包中拿出塑胶包装的胶囊、以及买来的瓶装矿泉水。
　　仙波不知道是真的累了、还是单纯地想吃药，这次她没多抱怨、很老实地接下药品。
　　她的手肘顶在烤派先生身上，将药剂含在口中、并且转开宝特瓶盖。她的动作很笨拙、手将宝特瓶贴近嘴边时也微微颤抖着……果然比早上恶化了。
　　看着仙波细瘦的喉咙慢慢地吞下矿泉水——我又想到另一件事。
　　「啊！你会不会过敏？」
　　「咳！」
　　我不自觉地喊得太大声，害得仙波呛到、部分喝下去的水又吐了出来。虽然量不多，只弄湿了衬衫的胸口……她用狠狠的目光瞪着我，嘴角还留有一丝水流。但是看到她这难以恭维的形象，我却仍然心动了一下……我的神经也愈来愈奇怪了。
　　「抱、抱歉……不过，听说这药效颇烈，视体质不同可能会有副作用……」
　　仙波用衬衫的袖子擦擦嘴角，再次喝了水之后开口回答。
　　「没事的……春天我也拿过一样的药。」
　　「这样啊？你的体质容易感冒吗？」
　　「我有生以来每逢换季必定感冒，百分之百从不缺席。」
　　「你体质受病毒喜爱吗……」
　　「我家有当我夏天感冒时，就开始准备中元节的习惯。」
　　「……这是开玩笑吧？」
　　「我干嘛对你这种不愉快制造机装幽默。」
　　「…………唉，我懂了。所以下次你感冒就是岁末了对吧。」
　　「不，秋天也很危险。」
　　「你是多虚弱啊……」
　　「不用你管。」
　　仙波回到仰卧的体态，对话到此中断。我也从附近拉了张折叠椅坐下。能准备的东西都给她了，在校内能做的事也只有这些。
　　「那药因为药效强、吃了会想睡。你先睡一觉吧。」
　　「用不着你提醒。我现在也没心情看书……」
　　如她自己所言，仙波将头埋入烤派先生的腹部，并闭起眼睛。
　　……不管是不看书、还是只说了1坏话(刚想到的单位)就听我的话，今天的仙波真的很奇怪。虽然不想自夸，不过还好我没有置之不理。
　　想到自已的行动对仙波的恢复有贡献，让我宽心许多。虽然仙波还是讨厌我，而且我今天多管闲事可能加深她对我的厌恶，不过也没差了。反正平常就是这样了，而我也不认为我「平常做的」是坏事。
　　快点让仙波恢复正常，才是最好的。
　　趁着仙波闭上眼睛，我盯着她的脸看。虽然我已经看惯她的脸了，不过能盯着不放，这还是第一次。不期而来的特等席。
　　虽然她并不是特别可爱，不过因为平常的言行举止，她那一直令我误以为很严肃的脸孔其实很柔和，白色的肌肤因为这阵子强烈的日晒而稍稍变深。不过她连睡觉都不拿下眼镜的吗——
　　想到这里，仙波的眼睛突然睁开，吓得我心脏差点停止。
　　「怎、怎么了？不睡吗？」
　　「……睡不着。」
　　她低喃着，不知为何恨恨地看着我……好想说这真是好心被雷劈，我明明小心翼翼地不发出任何声音了。是气息吗？有气息错了吗？我真的会哭喔？
　　「……是因为昨天睡太久？」
　　「其实是睡眠不足，不过我睡不着。」
　　「那你要像平常一样看书吗？」
　　「就说了我没心情看……」
　　在些许沉默之后，已经很奇怪的仙波，说了今天最奇怪的话。
　　「讲点话。」
　　「咦？」
　　我脑袋一片空白，发出极蠢的声音。
　　仙波？要我说些话？
　　这状况几乎不可能发生。我陷入混乱、无法正常思考。这是怎么回事？我该高兴吗？话说我的嘴角已经上扬了，连我自己都觉得颇嚼心。
　　「呃……说什么话？故事之类的？」
　　提到说话让人入眠，我只想得到这个。不过仙波发出烦闷的叹息否决了。
　　「不对，不是那种东西……总有平常听到的那些事吧？会被拿来不迷途的啥玩意儿讲的……那些毫不重要却很烦人的事。
　　听到那些，我就会想睡。」
　　……这是什么架构？用了脑会消耗氧气之类的吗？
　　不过，倒是正好有件跟羔羊会有关的事。就是之前打算找时间与仙波谈的梶尾学长与他女朋友那件事。
　　于是我把折叠椅反转，将手靠在椅背上，将昨天在泳池畔听到的梶尾学长烦恼从头开始讲起。
　　绿化委员梶尾学长，有位就读其他学校的女友。
　　虽然她读的学校距离很远、连络也常常中断，不过两人之间努力地保持关系。
　　憩子最近买了手机，之后他们就没有断过连系。
　　不过，梶尾学长叫憩子到他家之后，状况开始变得很怪。
　　契机似乎是憩子在学长的房间独处的那五分钟。
　　——以上的话讲完，仙波非常直接了当地开口。
　　「是不是看到了兴趣特殊的下流书籍？」
　　……桃子学姊也一样，为什么你们都说得泰然自若啊。虽然仙波的形象本来就很直接，所以还在容许范围内。
　　「不不，他说过那些东西都封箱了，我想不至于。而且因为憩子不懂机械，他还特地藏在电脑的箱子里。」
　　「……为什么你刚才话中没说？」
　　仙波的眼神不知为何似乎有点冷淡。我移开目光。
　　「我、我忘记了。」
　　我不敢说这是男人的慈悲。
　　仙波的眼神仍然充满怀疑，不过大概了解到提这点没有意义，继续原本的话题。
　　「还有没有其他漏讲的？」
　　「应该是没有了……要说的话，就是梶尾学长最近一直很倒霉吧。」
　　「比如说？」
　　「像是跟憩子闹僵之前，手机掉到马桶里、资料全挂了。」
　　「……这件事女朋友知道吗？」
　　「不，他说不知道。要向女朋友说手机坏掉的理由是掉进马桶里，这其实还满丢脸的。幸好他有另外记录憩子的电话号码，所以不需要再问她一次。」
　　「原来如此……」
　　仙波微微点头后，眼睛盯着天花板不动。她做出拿烤派先生的手遮住嘴巴的奇妙动作，似乎正在思考……虽然这八成是她无意识的动作，不过我觉得还满可爱的。
　　「……那或许原因就是那个。」
　　所以，我一下子无法理解她之后这句话的意义。
　　「『那个』是？」
　　「我是说，那个叫什么憩子来着的，是不是看了几乎清空的手机。」
　　「清空……你说梶尾学长的手机？」
　　「当然。虽然没跟梶尾学长确认前不敢打包票，不过既然是五分钟可以往返的跑腿，那他没带手机出去的可能性很高吧。」
　　「然后憩子偷看了？不过听梶尾学长的说法，她的个性还满拘谨的。」
　　「那是因为男人用偏心的角度去看啊……就算不管这些，他们也算小小的远距离恋爱，感情愈深、就愈关心对方的动态。换句话说，就是不安。
　　加上憩子对机械不拿手。就这方面来说，我想她与拥有电脑、而且相关知识不少的梶尾学长之间，有很大的认知落差。比方说，每次梶尾学长毫不在意地讲出专业术语时，憩子应该都会感受到一股他拥有自己所不知道的世界、那种疏离感。
　　而在那不知道的世界之中，自己勉强也能够理解的就是手机，因此我想她无论如果都会有查看内容的念头。」
　　原来如此。这么说来，梶尾学长说过憩子拚命地想记住简讯的用法，也许是想找机会看看梶尾学长手机的内容。
　　「这个我了解了……可是看到资料消失的手机、为什么憩子的态度会恶化？如果手机里有偷吃的记录我还可以理解，现在这样刚好相反吧？」
　　仙波小小的手抓住烤派先生的手腕，只有视线看着我。
　　「问题就在于一片空白。对于里面什么都没有这个事实，我们知道那是单纯因为故障，可是她不知道这个理由。因为不知道、所以会去想像。
　　——为什么他把资料删掉了？」
　　啊……我终于明白仙波想说什么了。同样是一片空白，理解为「消失了」跟「删掉了」印象完全不一样。前者会先想到单纯的意外，但是后者就会去对理由做出各种联想。
　　「这时必须注意的是，刚才提过他们两人的关系时常带着强烈的不安全感。可以想成是当『疑问』发生时就变成了更负面的『疑虑』。
　　人类会以整体性去理解事物。比如黑灰相间与白灰相间的格纹比起来，就算是同一种灰色，前者的灰色看起来会比较暗。
　　所以受到不安影响、『空空的手机』这个事实可能会被理解为『被自己看到会很麻烦所以删掉了』。虽然不知道她对『被看到会很麻烦』做了什么具体想像，但是原本与对方的关系就不安定、又被怀疑藏有秘密、于是对学长完全失去了信任吧。」
　　到此，仙波的推论似乎告一段落了。
　　乍听之下，似乎会觉得是憩子不够成熟。不过现在想起来，梶尾学长的口气中，也有嘲弄或是利用憩子不懂机械的地方。实际上，他的确拿憩子拚命想学手机操作法这件事来说嘴、也利用她的弱点藏起不能被看到的书。恐怕就是他不自觉地表现出那股优越感，才带给憩子疏离感吧。
　　这么一想，我开始能理解仙波所说的话了。至少有去跟梶尾学长确认状况是否一致的价值。
　　「原来如此……我明天去向梶尾学长确认看看。谢谢你仙波，又欠你人情了。」
　　仙波的视线回到天花板上，烤派先生的手宛如已经没用似地被她随手一丢。就如刚才所说的，她看起来睡眼惺忪。
　　「照例只是有这种可能性。不知道是否为事实。」
　　「不论如何，这都是很有趣的解释。问你真是问对了。」
　　仙波没有回应，轻轻吐了口气闭上眼睛。
　　「想睡了吗？」
　　她还是没回应。不过嘴唇微微地晃动，似乎正这么说着。
　　「比数羊来得有效。」
　　过了一阵子，我开始听到规律的睡眠呼吸声。虽然只是小小的呼吸声，不过上课时间中的研究大楼一片寂静，使得声音明确地在耳中立体旋绕着。
　　如此一来，这下轮到我静不下来了。看到她意外安稳的睡像、以及抓住毛毯边缘那纤巧的指尖，都让我感到一股心脏起鸡皮疙瘩的感觉。虽然舒服，却好像在做什么坏事。
　　没办法，我背对睡眠中的仙波，眺望那覆盖整面墙壁的书柜。既然没事做，那么偶尔学学仙波看点书吧。
　　……原本我是这么想的，不过仙波收集的书尽是难以理解的小说、或是不知为何目的而看的神话解释书籍，没有太多我想看的书。不，这里面大概也有不少我能享受的书籍，可是平常就没有读书习惯的我，只看书背的话、无从判断哪一种书比较易懂。
　　跟仙波差真多……
　　这么一想，我多少能够体会憩子的心情了。如果有个对象，让自己想要亲近他胜过任何人，而那对象却像这样展现出自己活在不同的世界，那么自己当然会感到不安与忧郁。在他的另一个世界，是不是有个比自己更重要的人存在？而无法踏入那个世界的自己，是不是没有资格留在他身边？
　　……不过，我的状况比较轻松。毕竟我现在就被彻底讨厌了，那么接着只能尽量努力去接近她。
　　首先……我先拿了标题类似东西相声杰作选之类的书。拿起来翻阅了一下，记述是现代文、而且附简单的解说，我似乎也看得懂。
　　第一步大概就像这样吧。
　　我偷瞄了一下仙波的睡脸，不妨碍她睡眠、静静地开始翻页。
　　Part·B：佐佐原三月
　　今天的学生会活动，难得是在学生会室举行的。
　　这间房间留有过去的学生会资料、以及历代干部所留下来的杂物等东西，使得它比第三会议室更窄。加上临近教职员室这种精神上的紧张感，平常尽量避免使用这间房。不过今天是只有干部参加的内部活动，因此没有顾虑太多。
　　今天议题，是关于为学校新闻撰稿的记事内文。
　　新闻社每个月、都会独立制作数篇跨页两页的简单报导，并贴在告示板上。但除此之外还有每一季制作、类似总集号的报导。据说依惯例、其中的记事要由学生会干部提供。
　　春天时，会长不知为何提出了「00年代僵尸电影总评」这样的记事——听说获得空前的赞赏——但这次要怎么办？这个问题，最后由副会长的意见「连续出两次怪招不太好吧」这正经理论过关，决定提出「近数年来的学生会预算明细及其投资报酬率的检讨」这种听起来很难的内容。
　　由于记事内容的调性、负担几乎都在会计宫野学姊身上这点令人有点担心，不过宫野学姊本人倒是随意挥挥手。
　　「反正之后还是得做类似的资料。这种感觉就像稍微修改一下就能一槁多投、反而是偷懒呢。」
　　学姊说道，她仍然站在经济面思考。
　　而身为学生会书记的我，再将确定内容打入笔电中。但是我却一直无法专注地作业。
　　除了各委员会长、还有三年级生担任名为监察的特殊职位之外，学生会干部有学生会长、副会长、会计、书记两名，一共五位。今天预定集合的就是这五人，但是现在只有四人在场。
　　另外一位书记、成田同学缺席。在会议一开始，会长就说他今天似乎早退了。
　　昨天他还很有精神的样子……
　　一开始想就愈来愈在意，原本打字就很慢的手指更容易乱掉。
　　我突然感觉到视线而抬起头，与宫野学姊四目交会了。由于活动结束得比平常早，她现在正懒散地吃着零食。她那目光似乎正享受着乐趣。
　　宫野学姊把口中含的零食吞下去，转向会长开口询问。
　　「那，成田他为什么早退？」
　　「午休时前来报告的那位班长，说他头痛。」
　　宫野学姊与会长是同班同学，看起来已经习惯于对话了。
　　「你没有问详细状况吗？」
　　「没有耶——」
　　会长用福利社买来的罐装咖啡润润喉咙，露出微笑。
　　「毕竟我不是那孩子的监护人。」
　　不愧是会长。言语虽然冷淡、语气却很柔和，听得出来这话是建构在信赖之上的。泰然自若所形容的就是这种态度吧，会长这份冷静总是令人憧憬。
　　宫野学姊似乎也有同感。她刻意用钦佩、但是呆板的声音回话。
　　「喔——这么说来，下午你手机打了几十次、上课中每三十秒就看一次来电履历，都是为了别的事情罗。」
　　「……没错。」
　　会长保持着笑容点点头，同时桌子底下响起喀！地一声、有如用铁棒打断木材的怪声音。宫野学姊也连带地发出不成声的惨叫趴在桌上，是小腿踢到桌脚了吗？副会长则是露出一副「我无关故我不在」的态度整理着资料。
　　会长完全无视手压着脚、咬牙露出痛苦表情的宫野学姊，微笑地看向我。
　　「佐佐原学妹你不用操心，那孩子的特点就是与水熊虫一样耐命。」
　　「而且俗话说没有消息就是好消息。」
　　连平常不太说话的副会长都开口安慰我了。
　　「啊、不会……」
　　我对成田同学的担心有这么露骨吗？这一想、脸颊开始热了起来。为了敷衍这种感觉，我专心地敲着键盘，使得今天的会议纪录没多久便完成了。
　　当我勘误时，心里面想的仍然是成田同学。虽然副会长那么说，可是连会长都没有接到直接联络，我想这样的状况仍然相当异常。
　　虽然我想知道成田同学早退时的状况，不过很遗憾地，A班没有我认识的人……正要放弃时，我想起来了。
　　有了，成田同学的同班同学中，我唯一认识的人。
　　而且，那个人可能还留在校舍内。虽然她不太可能会对成田同学有所关心，不过要是成田同学样子很痛苦的话，她应该会欣喜雀跃地讲诉给我听吧。
　　我为了尽早前往研究大楼，而集中精神在眼前的工作上。
　　Part·C：仙波明希
　　虽然这说来理所当然。
　　我现在也很矮，但是以前更矮，而且还更瘦，不过胖瘦就不一定是理所当然了。
　　总之那时我很矮、很瘦、很柔弱。
　　叮咚——
　　门钤声响起。我去开门后，看到的是亲戚中的叔叔。虽然跟他没有说过太多话，不过我记得第一次见面时他给了我故事书。那是本主角被森林的动物一直追着跑、最后成为朋友的书。我心想跟老虎握手应该很痛。
　　现在叔叔拿着水桶。普通的蓝色塑胶水桶。
　　叔叔一言不发地将水桶递给我。虽然他没有说，不过我明白他想要托我帮他保管。
　　我用双手接下了水桶。水桶里装了一半分量的水，叔叔一放开手、我抱住手桶的身体跟着扭曲，水的重量摇晃地压在我的腹部。
　　我探头看向水桶内，透底的蓝色中映着我的脸孔，扭来扭去地摇动着。惨白、贫弱、而且倒影轮廓模糊，简直有如幽灵。
　　不过，水桶中不只有我的倒影。有好几匹白色、软绵绵的东西浮在水面，仔细一看是羊。从毛茸茸接近椭圆形的绵絮中，露出短短的四肢与小小的头。
　　羊的头数多到我懒得去数。不知有什么目的，它们拍动短短的四肢在水面绕圈子。每匹羊动的速度都不一样，不过没有一匹留在原地。也许跟回游鱼的习性一样吧。
　　在我盯着羊看时，发觉虽然圆的大小不一、不过每匹都是巡着固定的圆形轨迹游动的。虽然那没什么大不了的。
　　只会做相同动作的羊群，让我一下就看腻了。我从水桶抬起头来，发觉叔叔不知不觉中消失，我想他是回到远方去了。
　　叔叔他——身边的大人一消失，反而让我感到紧张。如果两手空空我还会松一口气，但是现在我的手中有这群帮人保管的羊。羊群不会叫、也没有查觉我的存在，然而它们却是活着的。
　　啪嚓啪嚓地晃动的水，对我不可靠的双手来说太过沉重。刚才我提起来还没什么感觉，现在双手却突然痛得好像要扯断了。
　　我稍微想了一下，决定先拿去二楼。我觉得必须要在被妹妹发现前先藏起来。要是被那孩子发现，马上就会弄得一团乱。她比我笨、比我吵、比我强、比我——
　　也许是一边想事情一边走楼梯的错，让我摔了一跤。可能还被沉重的水桶在空中甩了一圈，在漫长而令人不快的滞空之后，我摔下来背部着地。
　　很不可思议地、身体不觉得疼痛。宛如掉在有弹性的立足点般，冲击力被吸收掉了，使得我能够立刻站起来。然后我想到——
　　水桶、羊。
　　在我意识到时，这些东西立刻映入我的眼中。水桶横躺着、将内容物洒落一地，理所当然地内容物之一的羊群也散落一地。
　　真是的，搞砸了。我先将水桶捡起来直放，里面几乎没剩多少水。接着我将湿淋淋的地板上其中一匹羊捡起来。它全身湿透、触感有如冰冷的麻糟，也许是沾到地板的污垢而变成灰色，而且……
　　死掉了。
　　曾经那么忙碌地拍动的脚，现在却一动也不动，那四肢瘫软的模样中感觉不到一丝的生气。
　　不不、怎么可能、这样……
　　「只是掉下来而已……」
　　流入脑中、从口中溢出的否定句，逼着我将这匹死、不对、不动的羊放回水桶内，里面还剩一点水放回去也许会活回来——不、还是不行、已经死了。
　　它已经不会动了。
　　我意外冷静的心境，朝玄关看去。叔叔他什么时候，会来把托付在这的羊拿回去呢？他又会用什么样的表情、看着这些再也不会复活的羊呢？
　　我心中很平静、却不断地冒出汗水。好热，是夏天吗？没错，现在正是夏天。
　　当我这么一想，毫无缘由的蝉声唧——唧——地响起、极为絮乱而猛烈的蝉鸣如雨般打在我的身上、淋得我一身湿。感受过酷夏闷热的身体中，窜入一股雨水的冷气、并且螺动、集中在眼皮之内带来疼痛感。
　　此时，玄关的门开了。
　　同时，蝉鸣如同不存在过般地停止、我的内心也冻僵了。只剩下眼中的痛楚，只有疼痛……好痛、好痛……
　　——叔叔、断罪者回来了。因为保管在我手上的羊只折损，他将会对我处以重罚。
　　不过不是这样、完全不是这样。站在那里的不是叔叔。在门滥的另一头，站的是成田真一郎。
　　「唷……事情好像变得很不得了。」
　　在我还没开口说话前，成田一如往常、厚脸皮地进到家中。他看到洒在地板上的水与羊，皱起眉头。
　　「事情好像变得很不得了。」
　　为什么要说两次？不过先不管那些。
　　「死掉了，已经没救了。」
　　我淡然地说着，这一点毫无挽回的余地。托付给我这种无力、书呆子小女孩，而害羊死掉了。是我想着要搬到二楼去养育这种超出能力范围的事，才变成这副德性的。
　　不过，成田他一如往常地无视我的话。也许是因为我的声音没有喊出来，对方大概没听到吧。而且这家伙总是这样，刚才也一样，我说因为昨天就有感冒徵兆而没有洗澡、叫他不要靠近，可是他完全没有察觉。他怎么不去接收毒电波死一死啊。
　　「仙波，烤派先生在哪里？」
　　他果然没在听，而且还回问一个唐突的问题。已经很累的我乖乖地告诉了他。
　　成田从书架拿出了烤派先生。
　　「咪呜～」
　　被粗鲁地拉出来，使得烤派先生叫出声。
　　成田他抱着烤派先生往前递，并且用坚定的语气说着。
　　「这样就没问题了，仙波。」
　　什么啊？就在我疑惑时——
　　「咪咪咪咪咪咪咪咪」
　　烤派先生的眼睛发出蓝白色的光芒，被照射的水桶彷佛发生了奇迹般充满乳白色的热水，那颜色看起来似乎可以治腰酸背痛。
　　成田把掉落在地上的羊检起来，轻轻地放回热水之中，接着羊恢复气息，啪嚓啪嚓充满精神地拍打水面。虽然羊毛还是脏的，不过它的气势宛如刚才只是装死般、在水桶里无拘无束地游动着。
　　「太好了……看来可以解决。」
　　看到羊的样子，成田作势擦了擦额头的汗……那他刚才充满自信的态度是什么意思？这人还是一样信口开河。
　　我对他无计可施、叹了一口气，成田也怯懦地笑着。多么无力的笑容，这让一股火气冲上我的脑袋。
　　我按下墙上的秘密按钮，于是烤派先生侧头部冒出青筋，给了成田一记强烈的腹部重击。成田发出「咕噗」一声，弯着身体跪倒在我的面前。我开口说道。
　　「说堆不起。」
　　「堆、堆不起……」
　　我发出Pe！的咋舌声，坐在变形成椅子的烤派先生身上。打开从烤派先生的菇伞下拿出来的文库本，视线落在印刷字体上。
　　成田虚弱地叹息着，开始进行到处捡羊的作业。
　　我从文库本中开的菱形小洞窥视着他的动作。接着无意义地开始数起他捡起来的羊。每次数羊，我眼中的痛楚似乎就逐渐减缓。
　　一匹……两匹……三匹……
　　——还有几匹？
　　.
　　到此、我醒了过来。
　　我慢慢地睁开眼睛，视野中出现已经见惯的资料室天花板。
　　我意识不清地转动视线。房间被染成一片通红，傍晚佣懒的阳光、从打开的窗户照射进来。
　　……好热，虽然窗户吹进来的风感觉颇舒服，但是进入夏天、会被夕阳照射的狭窄房间就有如小型的三温暖。我感觉到全身是汗，拉开了盖在腹部的毛毯。
　　除了我之外没有其他人。不过，有不属于我的书包放在房间角落，所以那家伙看来还没回去。操场传来疑似运动社团的呼喊声，应该已经放学了，不过他似乎很老实地——应该说是多管闲事地——等睡着的我醒过来。
　　总之现在他不在位置上。不知是去厕所、还是去呼吸外头的空气。眼前存在的，是平常那理所当然地没有人在、理所当然地安静的空间。与平常不同的，只有那不属于我的书包，还有不知为何放在折叠椅上的相声书籍。
　　我试着慢慢地撑起上半身，身体的活动比睡觉前顺畅许多。我揉着蒙胧的眼睛，吐了口气。
　　……我作了个梦。虽然有一半以上快忘记了，但是我想不是多么好的梦。我在身体虚弱时作的梦，几乎都是当年身体比现在更弱时的梦，而且还会有许多细节被扭曲。
　　而作过这种梦之后，我都会被一种理性所无法消除的忧郁笼罩……不过今天很不可思议地没有这种感觉。反而比平常起床更加清爽。
　　是那感冒药生效了吗？
　　那么，这一点——至少这一点，也许不得不感谢他。
　　「……真讨厌。」
　　口中流露出的低喃声，有如自己所不熟悉的声音。是因为感冒？因为刚起床？还是因为梦境——
　　如同在确认般，我用手指顺着喉咙、下颚、嘴唇一路划过，我的身体已经比梦中要好得多。只是嘴唇十分干燥。我将勾在烤派先生手臂中的矿泉水含在口中，慢慢地啜饮。之后用沾过水分的舌头舔了舔嘴唇。
　　……………………
　　我暂时置身于睡过头时、那股令人难受却又舒畅、独特的慵懒感。回想起来，也许我很久没有这样沉眠了。平常要是睡过头就会被妹妹拉起来，非假日就罢了、连假日都被这样照顾，有时还满累人的。
　　今天我会撑着状况不佳的身体来学校，某方面来说也是因为妹妹。她看到我得了颇严重的感冒，开口说出「我也要请假在家照顾你！」开什么玩笑。
　　与那罗嗦的妹妹在一起、我不觉得可以休息到，更重要的是我不想欠她人情。所以我硬是前来上学，结果还是早退了。但是，早退的事实被她知道的话，她肯定会摆出一副「我就说吧！」的态度、并且得意忘形开始唠唠叨叨地挖苦我。所以，我需要一个消磨时间到傍晚的地方。
　　这间房间不会被任何人打扰、可以好好休息，本来我是这么想的。
　　可是实际上，不知为何被成田察觉、使我遭受被他看护这种屈辱。盖了毛毯、吃了药、还叫我睡觉。虽然他没说我也打算睡一觉，结果却冷静不下来而睡不着。于是当我要他说些话时，他不知为何很高兴地开始说起学长陷入的危机。
　　……那是怎么样？如果他只是应付那些带来恙羊会的谘询，我还能够理解。不过，今天的状况太奇怪了。为什么要弄到自己早退，来照顾普通的同班同学？原本我就觉得这男人简直像是多管闲事这个字眼做成的标本，但是今天这件事让我对他更加难以理解。
　　就在我沉浸在思考之际，走廊突然传来脚歩声。这楼层的人很少，因此连不算很吵杂的脚步声、听起来都颇为清晰。
　　今天第三会议室似乎没有被使用，应该不会有人接近这间被大多数人遗忘的房间。除了把书包放在这的那一位之外。
　　没有什么特别的理由——
　　我再度躺下、闭起眼睛开始装睡。这行为连我自己都无法理解意义何在，也许是因为不知道该用什么表情迎接他。
　　过了一会儿，脚步声在这房间前停下。我开始在内心做出如果那不是成田的话、我该怎么蒙混过去等心理准备，不过马上了解那是杞人忧天。
　　「……真不好意思，让你担心了。」
　　我听到了成田在门前说话的声音。
　　不知为何，我一下子没能理解到这时所感受到的那股不协调感从何而来。这明明是很简单的事。
　　门被拉开，人的气息进入房内。
　　「仙波同学似乎在休息。」
　　接下来听到的，是有如碳酸跑掉的汽水般清凉的女性声音。过度礼貌的语气、客气至极而无抑扬顿挫的声调，是佐佐原同学那让我已经听惯的声音。
　　他不是一个人啊……我察觉自己是对这一点感到不协调，而感到讶异。这两个人总是成对一起来到这里吧，没有什么好奇怪的。应该说，这一刻起、这里才恢复到那不正常的日常。
　　「咦？她还在睡啊。」
　　「那药效满强的呢。」
　　「她有说自己睡眠不足，也许是因为这样。」
　　他们顾虑到我而小声地说话，同时似乎先找了椅子坐下。
　　「成田同学不要紧吗？」
　　「是啊，身体好是我的优点。」
　　我闭着眼睛听他们的对话。过程似乎是佐佐原同学知道成田早退之后，想来找我问问当时的状况，而正好碰上买饮料回来的成田。
　　「我应该跟佐佐原你通知一声的。」
　　「不会。我还不要紧，不过会长她……有点……」
　　「……她生气了？」
　　成田句尾声音发抖、透露出恐惧感。而佐佐原同学回答的声音，则带着几分宛如恶作剧的语气。
　　「我无法回答，不过我想做好觉悟会比较好。」
　　「呜哇……」
　　之后，他们开始聊起今天学生会的状况。而对几乎只知道羔羊会的我来说，听到也只会有「原来他们还有在做这种事」这种感想。令我意外的是，成田会进行普通——应该说就像是位干部一样——的事务性交谈。
　　他们两个平常在这房间，不会进行这种对话。虽然不知这是不是他们刻意而为的，但也许是以为我睡了，因此做出平常不会有的行动。
　　大概是因为这些内容听起来颇无趣，我想起了睡觉前听到的男女话题。受到睡意束缚的我，是怎么答覆的？隔绝的环境、不对称的认识、空白的手机、填补那空隙的不安与疑虑……
　　不久后成田他们的话题改变，不知为何转到「琉庄园」去了。那是我姑姑经营的咖啡店，因为某些原因、而与羔羊会有点关系。我升上高中之后还没去过，不过他们两个最近似乎有造访过。
　　「难得去一次还满想点那道蛋包钣的，不过只在午餐时段供应、还不一定有……」
　　「……我则是没有吃的资格。」
　　「为什么？……话说吃蛋包钣是要什么资格？」
　　「一知道便会踏入无法回头的邪魔歪道——这样您也想知道吗？」
　　「这话题有那么帅气吗……？」
　　……我差不多觉得，这样无意义地——而且是前所未有、彻头彻尾毫无意义地——继续装睡，已经达到我的极限了。
　　当我一睁开眼睛，他们两人马上便察觉到。
　　「呃、那个……早安。」
　　「您好。」
　　成田的态度令我觉得会害羞干脆别说，佐佐原同学则是一如往常。
　　我缓缓地抬起身体，做出宣言。
　　「回家。」
　　这次，我正常地发出熟悉的声音。没错，我的声音就是这样，口气如同冷掉的剩钣。
　　成田用带点难堪的声音，对有如僵尸般站起身的我搭话。
　　「还真是突然……你身体没事了吗？」
　　「睡昏时走路很危险的喔。」
　　佐佐原接着说道，节奏真好。
　　我想开口说话时，却被一口气堵住，于是我用力将话吐了出来。
　　「你不在的话，我应该就没事。」
　　声音很顺利地传了出来，我想应该也有好好地带着刺。
　　声音与语言，都只是动物为了避免接触而发展出的支撑杆。所有对话文的句尾都在大家的默契之下省略掉以下句子：「不准碰我」。
　　「……我知道你很讨厌我，但是现在不是这种问题吧。」
　　「就是这种问题。」
　　我斩钉截铁地断言着。成田一下便被击败而噤口，真弱。他行动时那么强硬、可是当他自己冷静地被否定时却无法反击。
　　就是因为这样，我的话没有停下，也无法停下。
　　「做了今天这种事、你满意了？就为了一个同学、连你自己也早退，没人拜托你也要来照顾别人、浪费时间……虽然不喜欢这样分类，不过我还是得说——你太异常了。」
　　「不、这是——」
　　他张开嘴巴似乎想还口，但是我无视了。我知道佐佐原同学呆呆地看着我们，但是我也无视了。
　　「你知道『弥赛亚情结』吗？那是在说不愿正视自己低劣之处的人，去找比自己更低下的人，将好意强加在那些人身上。固执、并且不顾当事人的困窘。这样一来，他们自认进行施舍的自己，至少比那些人来得高级。
　　至于你嘛，你那鸡婆虽然是天生的个性，但是莽撞让你数度失败、在体会到无力感之后使得你的情结加重，拚命地想与他人扯上关系。这让负面的循环不断加速。」
　　话说到这里中断，单纯只是因为没气了。不过、成田与佐佐原同学都没有在这空档中插话。平常的话……不对，这样的平常不存在。他们的平常，存在于这间房间以外。
　　所以，回响在这间资料室中的，只有在我心中循环的话语。
　　「而对这样的你来说，我是很刚好的目标吧。乖僻、寒酸、书呆子、任性、没有生活能力、身体虚弱……最重要的是，处境孤立没有其他帮助的人。
　　你一定相当满足吧？平常就不断搭理我、塞给我毛毯、丢给我药——真是值得同情的弱者。」
　　「仙波！」
　　他突然大叫。成田真一郎发出制止的声音。他会用这种语气与其说是在生气、不如说是因为过度拚命，也像是因为陷入绝望。不过，那又如何。
　　我可是相当地火大。
　　「不要拿我去核对你人生的帐目。
　　这让我极为不偷快。」
　　——过了一阵子。
　　在佐佐原同学的帮忙下，我将毛毯整齐地对折。
　　成田已经不在了。那之后，他脸色苍白地陷入沉默，只说了句「我知道了」就回去了。让我意外的是佐佐原同学没有阻止他。不仅如此，在成田回去之后，她还留在房内，帮我进行许多清理工作。
　　将折好的毛毯放回塑胶袋后，坐回折叠椅上的佐佐原同学淡淡地开口问道。
　　「两位今天一整天都在一起吗？」
　　我无法从她脸部的表情中，读到一丝感情。她只是用那呆滞的视线，看着放在膝盖上那本相声书籍。
　　「谁晓得？我几乎都在睡觉？」
　　「这样啊。」
　　那又怎么样？我心想着，不过在我开口前，佐佐原接着说了下去。
　　「您今天……心情很差呢。」
　　「是啊，延着垂直线往下掉。」
　　「垂直落下吗。」
　　「虽然我老是这样就是了。」
　　「不。」
　　佐佐原同学突然抬起头，并且笔直地看着我的眼睛、加以否定。
　　「比平常、更可怕一点。」
　　佐佐原同学的眼睛有如镜子般清澈。当然，还不至于映出我的脸。不过、她那过于平淡的视线，确实会反射出观者的感情。
　　原来如此……的确、很可怕。看来我相当地烦躁。
　　有了自觉之后，我的心情平静不少。至少能够查觉到佐佐原同学一直缩着肩膀。
　　我吐出惨败的叹息。今天真是糟透了，这样还不如让妹妹照顾。不过正因位如此，现在这才是正确的状况。果然不能跟那男人扯上关系，他竟然扰乱我的思绪到这种程度。
　　「仙波同学。」
　　「……什么？」
　　「刚才，我从成田同学那里听过您对梶尾学长那件事的看法了。」
　　「是吗。」
　　「虽然很遗憾不是咖哩，不过我想起之前仙波同学您说的话，让我能够理解了。」
　　……咖哩是哪来的？不对，我说过什么跟这件事有关联的话吗？想不起来。
　　「想要互相了解是很危险的欲望那些话。梶尾学长与他的对象，都过于想知道对方、掌握对方，却因为做不到而感到痛苦、失落、狂乱。」
　　……这么说来，在颇久以前，鹿野桃子的谘询发生争执时，我好像说过这种话。
　　毕竟这是自己说过的话，我只能点头。
　　不过佐佐原同学她没有再多说什么。她悠然地站起身，将手上的书插进书架的空隙。
　　有点拽气的我，也将烤派先生放回原本的位置了。被挤进箱子时那扭曲的脸，看起来有些悲伤。
　　「毛毯明天会由我或成田同学放回学生会室。」
　　在佐佐原同学这么说之后，当下已经没有其他事情了。
　　「回家吧。」
　　从学校回家的路上，我跟佐佐原同学并肩走着，却几乎没有对话。
　　我们两个本来就是话少的人，加上我虽然恢复了、却仍然算是状况不良，会这样原本是理所当然的。不过说实在话，这气氛之僵、令人觉得这股沉默别有意涵。
　　「继续刚才的话题——」
　　先打破沉默的是佐佐原同学。此时已经接近车站，快要与必须搭公车的她道别了。
　　「就如仙波同学所言，承认无法与他人互相理解，并且加以尊重，就能避免争执了。」
　　她背对着夕阳、化为朱红色的影子向我提问。
　　「可是，既然如此、仙波同学您为何那么生气呢？」
　　我无法立即回应、反射性张开的嘴顿住了。
　　佐佐原同学留下一句「那么、再见」往公车站跑去。
　　虽然马上查觉她是说完就逃，不过我没有理由、也没有体力追上去。
　　而且，佐佐原同学的提问弄错焦点，可说是个蠢问题。
　　「……因为我肚子饿。」
　　实际上，今天我不但没吃早餐、连午餐也没吃。会烦躁不愉快可说是生理上的必然现象。不需要找其他理由。
　　肯定是这样的。
　　终章2或说序章3·佐佐原三月
　　——夜晚，吃完晚餐之后，我正在浴室洗澡。
　　我从父亲因兴趣而使用的桧木制澡盆中舀起热水，从上到下、依序将水洒在身上。感受到衣服中的汗水、随着那舒畅的热度流去后，我自然地叹了口气。
　　……我又做了「坏事」。
　　我对仙波同学说了多余的话。实际上，我并不知道那问题会让仙波同学有什么反应。我只是说完就逃而已。不过，我能想像得到她听了不会高兴。
　　光是回想起来都让我紧张得心跳不止。为什么我会做那种事呢？
　　我想我也许有点混乱吧。是为了成田同学翘课与仙波同学两人独处？不、我想不是。成田同学他就算心有芥蒂、仍然会做出这种事。这次只是正好仙波同学的状况特殊，否则不管对象是谁，他都会一样地乱来。明明又惊又怕又没自信，却只有下决心时十分果决。
　　真正让我惊讶的，反而是仙波同学的态度。
　　的确、仙波同学平常就对成田同学态度很差，但是那时候的状况明显不同。平常她就算讲话很毒，不过给人一种在内心深处自制的印象。虽然会攻击、不过还是会留一条退路把人赶走。
　　可是、今天的仙波同学不论是用词或语气，都苟刻到彷佛要将成田同学逼入绝境。平常极度讨厌与人口角的仙波同学，会这样把对手轰到体无完肤，就算对象是成田同学仍然相当异常。
　　这么稀罕的事——想到仙波同学与成田同学两人独处的那数小时中，发生过连仙波同学都会动摇的事情，就让我的脑中一片混乱。
　　这事实不禁令我焦虑、令我羡慕，并且让我对暧昧不清的自己感到着急。
　　但是另一方面，我最后对仙波同学的提问，会对她带来什么影响、下次见面她会有什么反应？想到这些，我内心就雀跃得有如等待烟火绽放，这也是事实。
　　「看着她就像在欣赏珍奇动物般有趣」
　　——文艺社社长东原学姊这段对仙波同学的评价，我觉得我终于能够体会了。
　　……莫非我觉得这种状况有趣吗？觉得非常有趣吗？ 这样子想也许有点坏心眼，不过我偶尔也想当个坏心眼的女人。
　　我的脸映在浴室的镜子上，蒸气隐隐让我的样子变得蒙胧。
　　只有长长的黑发最为显眼，不知道在想什么、毫无表情的女人。没有办法像会长那样态度悠然自得从容不迫、也没办法像鹿野祧子学姊那样露出诚恳的笑容、更没办法像仙波同学那样毫无虚假地表达一切，只是个阴沉的女人——不过，这就是我。
　　我使劲将热水淋在头上，在掌中注入比平常多一倍的洗发精。不知名的花朵香味充满在狭窄的浴室内、以及更狭窄的心中。
　　我用舌尖卷动含在嘴里的热空气、化为不着边际的一句话。
　　我也可以。
　　之后。
　　这状况虽然对我来说很有趣，不过对成田同学来说似乎就不是那么一回事了。
　　被仙波同学完全否定人格的成田同学，隔天之后仍然继续上学以及参加学生会活动，不过很明显地没有精神。不管做什么都变得被动，有事找他帮忙时他会认真做，不过没事时便陷入沉默、偶尔叹一口气。
　　听到梶尾学长与恋人重修旧好时，他献上祝福的笑容似乎也颇为虚弱。
　　据彷佛与成田同学换了个人般恢复精神的梶尾学长表示，憩子状况不对劲的原因如仙波同学所言，是因为偷看了手机内容。不过这只是契机，原因得归咎于从以前累积至今的不安与想法差异、表面化之后造成这种结果。
　　「我们俩也针对这一点聊过并加以解决，也就是说我们无敌了。」
　　梶尾学长说着一些意义不详的话、沉醉在幸福之中。之后，学长不断地对给他提示的成田同学道谢，不过成田同学仍然虚弱地摇头、用更为卑微的声音说着。
　　「不……我什么都没有做。」
　　我后来套他话的结果，那之后他就没再和仙波同学说话。想到之前他不管被多么讨厌都努力搭话，这次症状相当严重。
　　而我也没有再与仙波同学说话。曾经有一度与她在走廊下擦身而过，我们四目相对、却双方都开不了口。这么想来，我也颇为难受。
　　我不知不觉间似乎为仙波同学着迷了，也许成田同学也是这样吧。
　　不能再想着什么羡慕或是有趣的了。必须再与她对话、和好——……这样说好像有点怪，但总之得要想办法恢复原本的关系。
　　我在内心偷偷期符着下周的羔羊谘询会。羔羊会让成田同学与仙波同学第一次正常交谈、也是我与仙波同学认识的契机。我想和那时一样，再次与仙波同学相会。
　　不过，下一次的羔羊会时，我们根本没有余力去想那些。
　　这是什么样的命运呢。仙波同学所说的，过去那些驱动现在成田同学的失败。
　　就有如证据般、摆到了我们面前。