　　
　　[[IMG,2450064515939db44c96186e445d696d,640,1000,347732]]
　　第一话·VS混合式
　　Part·A：「本日谘询」（来自「不迷途的羔羊谘询会」会议纪录）
　　〇谘询者：川根澄子（*1）(三年A班)
　　……大家好，我是担任游泳社社长的川根。
　　春天时有跟各位干部打过招呼，不过跟其他人几乎都是第一次见面吧？其实是社内发生了一些麻烦事。就在我烦恼时，正好学生会长前来（*2）我们社办问道「有没有什么正在烦恼的事？」既然这么巧，就请她帮这个忙了。而且我也有从班上朋友那听到这谘询会的传闻。
　　就是这样，请大家多多指教（*3）罗。
　　（*1）担任游泳社社长的川根学姊，是位五官端正的三年级生。她给人一股中性的感觉，看起来是美丽的女性却用男性……应该说像是「贵公子」的口气说话，而且有如量身订作般地自然。
　　（*2）我听见宫野学姊小声问道：「你为什么去游泳社？」会长回答：「去推销啊。」……什么推销啊？
　　（*3）川根学姊浅浅一笑，她洁白的牙齿让房间里好几个人面红耳赤，不过川根学姊的微笑马上便消失，化为阴沉的表情。
　　不如先从难以启齿的部分开始说吧，社内发生了窃案。
　　地点是泳池用的更衣室，有置物柜的房间。
　　被偷走的是校徽……不愧是学生会，大家都戴着，就是那个（*1）。
　　刚开始有社员被偷，大概是两周前的事了。那时候本来以为是不小心弄丢的，不过看来没有那么简单。因为之后又有数名社员的校徽被偷了。
　　（*1）川根学姊看着会长的胸口如此说着。这间学校的校徽设计，是盾形的框框，里面放入牡羊角、或者该说是螺旋牛角面包般的图案，领带上也绣着同样的标志。
　　最麻烦的是被偷时的状况。在社团活动中使用游泳池时，放在更衣室置物柜里的东西被偷走了。
　　就如大家所知道的，游泳池的隔壁，有间与本馆更衣室不同的专用更衣室。放学后除了偶尔需要补课的日子外，其他时间游泳池都处于游泳社包场的状态。钥匙也由游泳社分男女两边进行管理。
　　当然，社团活动中是有好好上锁的。
　　在游泳时，钥匙会与码表之类的东西一起塞进塑胶包包里，并放在游池畔，男生的放在游泳池的另一头。在社团活动中并不会随时对包包进行监视，偶尔也会有忘记东西的社员自行拿走钥匙，回去拿东西。
　　即便如此，包包放在很醒目的位置，男孩子或是社外人士接近马上会被看到。
　　……简单地说，偷窃者是就算拿走钥匙，也毫无任何不自然感的社内人员。
　　当然，我们一开始也觉得是变态之类的人做的，不过钥匙没有被动手脚的痕迹。就算有可疑人物用某些方法复制了一把钥匙，但是偷走的东西也太奇怪了。
　　刚才也说过，被偷走的只有小小的校徽。别说是内衣，连别有校徽的制服都没被偷。我常听说有内衣贼跟制服狂，倒没听说过有只爱校徽这种癖好。就算有收藏这种小东西的收藏家，那拿一个也够了。
　　所以我觉得不太可能是社外人士做的。
　　还有另外一件令我在意的事。
　　最近好像流行与朋友交换刻有自己姓名英文字首的校徽。起源是校内的网路布告栏，是以运动社团的一年级生为核心开始扩散的习惯。
　　总之是个暧昧的传闻。不过简单地说，大家想要一个可以将情感向对方表达的方法。虽然细节不太一样，不过感觉就像是情人节吧。
　　因此，我们游泳社中似乎也有许多在校徽背面刻上英文字首，进行交换的社员。也有数位学弟妹向我要求……不过我不太想做这种事，所以用损毁校徽会违反校规之类的理由(*1)拒绝了。
　　而窃案是在这些行为流传开之后发生的。大家不觉得其中有什么关联性吗？
　　……是的，的确这种「仪式」中没有偷对方校徽这种步骤，不过一开始的出处就很随便，也有可能被曲解而发展出异说（*2）吧。
　　（*1）以川根学姊的容貌与个性，不论男女应该都是大受喜爱。也因此，要是跟特定的个人交换，有可能会造成麻烦。处在社长这种立场还真是辛苦。顺带一提之后确认的结果，故意损伤校徽的确是违反校规的。
　　(*2)此时会长插嘴了。
　　「不过，我不认为只有这些线索，就会让川根学姊怀疑起社员。」
　　你真是敏锐……没错。
　　其实，我有想到四位可疑的社员。四个人在发生窃案的前后状况都怪怪的。
　　话虽这么说，这毕竟只是我身为社长的直觉，要凭这样就怀疑她们与窃盗有关，是有点勉强。所以，接下来我会以她们四人的状况为主，详细地叙述窃盗发生前后的状况。
　　各位听完叙述之后如果有什么发现的话，请告诉我。你们是连千佳子（*1）都称赞为「还满了不起的家伙们」，我期待你们会有某些发现。
　　（*1）我想是指三年级的戏剧社员鹿野千佳子。她是与羔羊谘询会值得纪念的第一号谘询有关的人物，这么说来她与川根学姊的班级同样是3—A。
　　先大概提一下这四位的为人吧。
　　第一位是芦田圣子。二年级生，擅长项目是自由式……也就是捷式。不过，这孩子的比赛经历是社内最久的，游技多变到可以进行个人混合泳、而且维持在极高的水准，是我们社上名副其实的王牌。不做作的个性让她交友广阔，美丽的泳姿也让她成为学弟妹尊敬与憧憬的对象。
　　第二位是尾藤美奈。擅长项目是仰式。她也是二年级生，入学以来一直与芦田是好朋友。芦田因为仰慕者太多，而难以与特定的对象亲近，不过与尾藤特别要好。个性沉着、很好相处，今年在三年级容易因为考试之类的事情缺席时，也是由她整合整个社团。不过感觉因此牺牲了她的个人练习时间，我身为社长还满过意不去的。
　　第三位是野川双叶。这孩子是一年级生，擅长项目是蝶式。本社擅长蝶式的人并不多，因此她可以说是受期待的新人。实际上只论二十五公尺项目的话，她可以游出逼近芦田自由式的成绩。不过相对地持久力弱，距离愈长愈难有好成绩。她似乎也自觉到自己的泳姿有不少缺陷，因此好像对芦旧那不受长距离影响、效率十足的泳技相当着迷。
　　第四位是善田弦子。她同样是一年级生，擅长项目是蛙式。虽然她也会其他泳式，可称得上是技巧派，不过当事人对蛙式有所坚持。是位个子娇小个性乖巧、不太引人注目的孩子。与容易亲近别人的野川聊得来，但是好像没有特别亲近的朋友。不过，她跟野川一样尊敬芦田，偶尔会看到她接受芦田的泳技指导。
　　——真是偶然，这些成员的擅长项目完全分散了。她们会选择各自的项目，应该有着许多理由，不过我觉得她们所选的泳式也正象征了各自的性格。
　　闲话先不提，就我看来，在她们之中有这次事件的关系者。
　　那么，终于要提到事件的经过了。
　　首先，大约一个月前，有关校徽交换的传说开始蔓延，当时还没发生什么问题。刚才也提到过，连我都有人来请求交换校徽。当然，我不可能掌握社员的隐私，不过想必有人在私底下交换校徽吧。
　　尾藤或野川她们也有浪漫的一面，说不定有受到影响。
　　之后没有什么大事，直到两周前，野川的状况突然变差了。原本不顾一切、横冲直撞的游法正是她的优缺点与特色，但是她开始异常地在意周遭、感觉非常地不自在，成绩也大幅滑落。懂得照顾人的尾藤问过她是不是有什么原因，但是也没问出什么。
　　野川的状况到现在还没恢复，虽然已经好不少了。
　　下一个变奇怪的，是原本自愿担任洽谈对象的尾藤。虽然对她的泳技没有太大影响，不过整个人突然变阴沉……陷入了低潮。她是会在意早上播出的星座运势那一型的人，因此偶尔会有情绪比较低落的时候。不过看她低潮了这么久，似乎也不是这些原因。但是不管怎么样，她原本可是负责照顾一、二年级的人，所以整个社团运作都变得不圆滑，实在很令人头痛。
　　最让我在意的是，她与原本那么要好的芦田变得不太说话了。不对，芦田很担心尾藤的状况，想办法要与她搭话，不过尾藤却一直没有回应。结果芦田也闹起别扭，于是让她们的关系变得看起来有点险恶。
　　就这样过了数天……就好像在轮值一样，芦田也出状况了，而且表现得比任何人都来的露骨。她的脸色发青，原本那么优美的泳姿变得支离破碎。而对之前疏远的尾藤，她露出彷佛无地自容的表情。可能是失去精神上的从容，当善田去向她请教转身的诀窍时难得被她拒绝指导，让善田露出讶异的表情。
　　另外，有一次在练习中，她说要去点眼药水而回到更衣室，那时我刚好也有东西忘了拿而追上去。但是当我进入更衣室时，芦田相当慌张，宛若逃跑似地离开了。印象中她好像不是在自己的置物柜、而是站在善田的置物柜前，不过不是很确定。
　　……说到善田，那阵子常看到她跟野川搭话。虽然她不算内向，不过也不是会自己去向别人搭话的孩子，让我有点在意。
　　就在之后不久，芦田说她的校徽被偷走了。
　　这是第一号被害者。
　　有点神秘的地方是，芦田眉头深锁是从遗失校徽前就开始了。这也是我虽然不愿意，却仍然怀疑芦田的理由。
　　总之，当时大家都认为是不注意而弄丢的。芦田却不知为何坚持不是弄丢而是被偷，但没有人当真。而且她的泳技虽然高超，日常生活却常常发生一些微不足道的差错。
　　不过，隔天连野川都说自已的校徽不见了。她那一阵子状况正在好转，却因为这样又下滑了。虽然她在芦田之后跟着提出这点相当不自然，但是状况不佳却也不像在演戏。
　　
　　[[IMG,947bbb45d7e67debb53c323ef9f05761,607,1000,266106]]
　　此时一年级的其中一人说出「该不会是真的被偷了吧？」平常只会觉得是弄丢了而已，不过芦田一开始就坚持窃盗说、加上交换校徽的习惯广为流传，结果产生了十分棘手的疑虑。芦田与野川各自都是学年中受欢迎的人物，这也让疑虑进一步加深。
　　这么一来，周遭开始不管两位当事人的意向，陷入疑神疑鬼的状况。几个冷静不下来的人甚至说出应该检查所有人的持有物。
　　结果是经过我跟尾藤劝谏，同伴之间不要说这种傻话，才控制住场面，不过也让人开始怀疑两件失物是被偷走的。与芦田及野川比较要好的善田似乎也受到冲击，平常颇为我行我素的她难得露出呆若木鸡的表情。
　　……之后的发展可说是急转直下。
　　又过了两天——也就是三天前，几乎所有人的校徽都被偷过一轮了。
　　这次毫无疑问是被窃。因为之前连续发生芦田与野川的例子，大家都会在更衣前确认校徽有没有弄丢，才前往泳池。但是即使如此，当活动结束回到更衣室时，校徽几乎全灭了……会说是几乎，是因为有些人根本没带校徽来、或是预防万一自行在置物柜上加锁，才得以幸免。
　　事到如今，也只能承认发生案件了。原本我们怀疑是社外人士，不过就如一开始所言可能性很低。不得已之下，只好彻底检查全体的置物柜，不过完全没找到被偷的校徽。接着我们对更衣室的周遭地毯式地搜索了一遍，却还是没找到。
　　虽然是小小的校徽，不过十几个放在一起应该挺醒目的，却完全找不到。如果是内部犯案的话，这点算是最大的谜团。只是打开所有没上锁的置物柜拿走校徽也就罢了，但是要拿去藏起来的话，练习中离开这么久肯定会引人注意。不过，没有人有印象。
　　于是就这样，到现在别说是犯人，连动机都没有弄懂。
　　目前除了顾问外，我们还没告诉其他老师。主要是大会已经逼近，加上还没弄清楚详情、连事件的性质都还十分暧昧，在这种状况下把事情闹大也太蠢了。
　　即便如此，这件事也不能放着不管。遗失校徽这件事总有一天要呈报上去，更重要的是这关系到社内士气。知道身边有个意囵不明的窃贼，是无法让精神保持在最佳状况的。
　　如何？听完以上描述，大家有没有什么发现？
　　不管是犯人是内部或是外部、校徽为什么被偷、与那四人有关的事、或是校徽的下落，什么都可以，总之我想听些可以打破胶着现况的意见。就麻烦各位了。（*1）
　　（*1）川根学姊诚恳地一鞠躬，环顾所有人一眼。她认真的表情也宛如一幅画般优雅。
　　Part—B：佐佐原三月
　　……般优雅。完毕……
　　把川根学姊的谘询内容打进笔电后，我带着些许压不下来的悸动，对隔壁的成田同学搭话。
　　「成田同学，发生案件了。」
　　「的确是案件呢。」
　　成田同学意外冷静地点点头，之后有点疑惑地开口。
　　「佐佐原你好像颇兴奋的。」
　　是这样吗？也许吧。
　　之前的谘询里，虽然也有网路流言板中伤或是虐待动物嫌疑等等事件，不过以结果来说真相都相当轻松。但是这次可是窃盗，虽然应该有些错综复杂的经过，可是毫无疑问地是案件。是因为碰触到犯罪这种非日常，而让我也感到害怕、又或是亢奋吗？
　　我自问着，感觉好像不是这么回事。
　　不过要问是为什么，我也说不上来，于是我用反问代替回答。
　　「不过成田同学您倒是很冷静呢？」
　　「与其说是冷静……应该说是迷惘吧。」
　　「迷惘？」
　　「是啊。这次跟以往不同，几乎可以笃定是案件吧？校徽一个……多少钱啊？虽然不会值多少钱，算是小案子……但是我还在迷惘该用什么态度去介入其中。」
　　「原来如此……」
　　的确，这次的事件能不能像之前的事件一样，由我们不负责任地随意想像，想到这点会迷惘也是当然的。毕竟视状况不同，我们指出的犯人很有可能受到社内排挤。必须给出一个负责任的答案。
　　我请双手叉在胸前的成田同学校对会议纪录之后，仔细聆听房间内的声音。大家有些什么样的意见呢？
　　「我也听说过，在校徽上刻上英文字首交换的话，友情更加坚定的传闻。」
　　「男女之间就是恋爱成功是吧？还满常见的嘛。」
　　「不过，这样为什么会变成偷走啊？如果是擅自替换掉我还可以理解。」
　　「如果是那种偷别人东西一点感觉都没有的家伙，那么从交换不知不觉变成单方面的收集的话，也没什么好奇怪的就是。」
　　「就算如此，我不懂干嘛把所有人的份都偷走，这也太没节操了。」
　　「等等，在这之前，真的不用去思考社外人士这个可能性吗？就算更衣室有上锁，总是会有技术高超的小偷可以不留痕迹地撬开锁吧。」
　　「就说过了，问题在偷的东西上啊。为什么只偷走校徽？置物柜里还有皮包或衣服，不管是偷钱的或是变态，偷那些东西不就好了。」
　　「……这次的重点，果然在于被偷的东西只有校徽吗？」
　　「是啊，光凭这一点，几乎可以认定社外人员的可能性消失了。」
　　成田同学大致确认过会议纪录后，回应了我不自觉的低喃。我回过头去，会长不知不觉地已经站在成田同学的背后。
　　「哎呀，为什么你会这么想呢？」
　　成田同学似乎没有查觉到会长过来，因此被突如其来的搭话吓了一跳。他连忙转过头去回答。
　　「呃、这是、因为……反正都要翻置物柜了，应该偷些别的东西？」
　　会长手贴着脸颊，莞尔一笑。
　　「也对，要是田真学弟你，就会毫不犹豫地拿走内裤吧。」
　　「……请不要用人畜无害的表情做这种糟糕发言。」
　　已经习惯被戏弄的成田同学虽然脸颊抽动着，仍然冷静地避开话锋。不过会长笑容更加灿烂地继续说着。
　　「哎呀？可是你穿过我的内衣吧。」
　　我的脑中化为异次元了。
　　七色的星云不断地旋转，化为漩涡。
　　我不自觉地退了一步，与成田同学保持距离。太扯了。这个、再怎么样、都有点、太扯了。
　　好几个人听见会长这句话，而堵住嘴巴看着成田同学(只有宫野学姊不知为何「啪」地一声探出身子来〕。
　　而太扯的成田同学或者该叫扯田同学发出「嘎……！」的声音，哑口无言地看向我跟会长，又将目光移向墙壁的另一头之后，满脸通红、猛烈地提出抗议。
　　「那是！小时候！岬姊你满身泥巴来我家玩，跑去洗澡时把上衣往洗衣机一丢就忘记了，而我不知道就拿来穿上去而已吧？误导式报导也该有限度啊！」
　　成田同学居然会忘记对学姊使用敬语，真是难得……「岬姊」是会长「竹田岬学姊」的昵称吗？
　　「哎呀！真抱歉，我少讲了几句——」
　　「你一定是故意的对吧！都几年前的温馨小故事了却被你改造成人生陷阱！对我进行社会性欺压这么有趣吗？」
　　就算眼泪快要流出来的成田同学对她叫嚣，但是会长仍然只是露出一副笑咪咪的——更加心情舒畅般地露出奸笑——的表情。
　　……该不会是在报刚才止汗剂的一箭之仇吧。
　　其实没那么扯的成田同学，之后仍然继续对会长开骂，不过发现我回到定位后，他也大大地咳了一声坐回去了。虽然他还涨红着脸，不过与其说是在生气，比较像是在为自已又被会长牵着走感到难为情。
　　「先不管这些……的确，为什么只有校徽被偷这点很令人在意。而且为什么不是交换，而发展成了偷窃这种结果。」
　　会长若无其事般地将话题拉回来，不过成田同学却看着正前方不做反应。似乎是刚才的騒扰让他咽不下这口气，彻底闹起别扭来了。
　　没办法，只好由我来回应。
　　「川根学姊提到，状况不佳的那四位也很令人在意。」
　　「是啊……哎呀，这是那四位的行动整理？」
　　「啊，是的。」
　　会长用表情示意，于是我把写在笔记本上的表递给她看。是川根学姊谘询的整理版。
　　一个月前：开始流传交换校徽可以加深友情的传闾。
　　↓：
　　两周前：野川双叶变得不自在并且状况变差。
　　↓：尾藤美奈学姊陷入忧郁。
　　一周前：芦田圣子与尾藤学姊关系变得险恶。
　　↓：芦田学姊在更衣室有怪异举止。善田弦子同学亲近野川同学。
　　↓：芦田学姊表明校徽被偷。
　　↓：野川同学亦表明校徽遗失。善田同学受到动摇。
　　三天前：大多数游泳社女性社员的校徽遭窃。
　　另外，还画上了简单的全员插画。我不晓得每个人的长相，所以用上泳姿做出不同的漫画表现。芦田学姊用捷式、尾藤学姊是仰式、野川同学用蝶式、善田同学是蛙式。
　　「唔……这样看起来，似乎有什么走向……」
　　会长的眼睛盯着事态的流程看，但是不久后遗憾地叹一 口气。
　　「看不出来呢。」
　　在遗憾之余，会长对彻底无视她的成田同学后脑杓赏了一记肘击，同时将笔记本还给了我。
　　……这感觉有点不可思议。会长平常总是努力地做个谘询会的统整者，不过今天却一反常态地积极、而且认真。这么说来，在川根学姊来之前，她就已经充满干劲了。
　　「……您今天似乎比以往来得热心呢？」
　　听到我的提问，会长阴暗的表情一下子变得开朗，并露出笑容。
　　「夏天就是要去游池嘛。」
　　……？我不太懂她的意思，不过会长没有再多说什么，只是把手搭在我的肩膀上，开口说道。
　　「总之无论如何，我都要解决今天的谘询——麻烦你们了。」
　　被她微睁的目光震慑住，使得我不断地点头。
　　之后，会长宣布休息二十分钟。
　　我们前往会议室旁——现在已经几乎没有人使用，被遗忘的研究大楼资料室。所谓的我们是指我与成田同学，在休息时间的吵杂声中，尽量不引人注目地进行移动。
　　这房间专门用来堆积文化系社团那些「已经用不到但是却又不敢丢掉」的资料或备品，不过容量也已经达到极限——要是继续堆下去将会难以取放资料——因为这样，现在几乎没有人造访。
　　占去整面墙的书架以及小书柜、积满灰尘的整列资料夹、箱子里装了到现在连播放器都没剩几台的古老记录媒体、戏剧社坏掉的小道具……而被这些东西环绕的阅览桌旁，收纳了坐在折叠椅上的仙波明希同学。
　　她的身材娇小而细瘦、顶着一头没梳理的乱发而成为某种造型、总是满脸睡意地看书。如外表所见，她是位个性相当别扭的人，不过每当羔羊会遇到难题，她总是肯以个人身分与我或成田同学洽谈，是位拥有全方位知识的智者。
　　不过——
　　「……你今天的穿着更奇怪了。」
　　就如成田同学所言，仙波同学的状态比以往来得更加奇妙。
　　上半身是体育服，下半是裙子这种奇异的打扮……看来这应该是她手边的衣服中，最凉快的组合吧。窗户虽然大开，不过在这狭随的室内还是相当闷热。
　　她的脚下放着之前看过的蓝色塑胶水桶。里面装了一半的水，仙波同学光着她细嫩的脚泡在其中。而且，今天跟之前不同——水面还漂着冰块。
　　仔细一看，桌上有个铝制的碗，里头放着许多一口大小的冰块。这样的配件与这间带有腐朽气氛的房间完全不搭调。
　　大家是否了解了呢——穿着体育服配裙子这种装扮，双脚浸在装满冰水的水桶中，并且把香菇型的抱枕当做看书架看着相当厚的书……这就是我们仙波同学的品味。
　　仙波同学从碗中挟出一块冰块，含在口中。像是在舔糖果一样，让冰块在口中滚动。成田同学的发言完全被无视了。
　　……没错，仙波同学极度讨厌成田同学。可是成田同学不屈不挠，顽强与行动力正是他的优点。由我开口的话，事情也许会发展得顺利一点，不过现在就先看看成田同学的挑战吧。
　　「你那些冰块是从哪拿来的？保健室还是家政准备室？」
　　仙波同学继续翻她放在抱枕上的书——虽然看不到封面标题，不过从旁瞄到的内容，很难得地照片颇多、纸面是蓝色的——对成田同学视若无睹。
　　「……我知道很热，不过你这样不会太冷吗？会感冒喔。」
　　仙波同学继续读着书，没事做的双脚在水桶中打出水声，仍然不理他。
　　「……那个，我希望你能帮我们忙。」
　　仙波同学已经有如佛像般无视他了。
　　成田同学快要被击垮了，不过仍然继续赌那一丝希望。
　　「…………你、你有听到过程吧？」
　　「嗯，我有听到你是穿上女童的服装便会感到喜悦的人种。」
　　「为什么你只对这句有反应啦！」
　　她终于回应了——恭喜恭喜——不过从成田同学的惨叫听来，似乎不如他所愿。
　　仙波同学瞪了他一眼，又拿起一块冰块。
　　「不要叫那么大声。」
　　接着她丢出冰块，冰块啪地击中成田同学的额头，弹回去掉在桌子上。
　　成田同学捣着红肿的额头瘫了下来， 口中念着「我不干了……」这下终于轮到我代替他开口了。
　　「仙波同学，发生案件了。」
　　「你很中意这句话吗……？」
　　仙波同学困惑地低喃着，不过在大大地叹了一口气后，她啪答一声阖起正在看的书。
　　「……那，要我做什么？」
　　看来她肯听我们说了。我把刚才让会长看的笔记本同样递给她。
　　「既然您有听到成田同学把会长的待洗衣物拿出来玩弄这一段话，那么我想您应该也很清楚川根学姊的谘询内容。」
　　「咦？怎么连佐佐原都背叛我了？」
　　「是啊，虽然不愿意，不过大部分我都听到了。就像那男人曾经是很自然地会穿上女性内衣的孩子那段话一样。」
　　「是不是变成一种游戏了？」
　　「把女孩带回家还趁她不注意时夺取衣物的男人闭嘴。」
　　「成田同学，好不容易仙波同学肯听我们说了，请不要做一些无关的发言。」
　　「……好的……」
　　成田同学失落地低下头……反正刚才他跟会长聊童年回忆聊得那么愉快，那么现在让他沮丧一点也很合理。
　　我们不管安静下来的成田同学，继续原本的话题。
　　「这次的事件，您有没有注意到什么地方呢？」
　　「……」
　　仙波同学没有马上回应，看着我的笔记本，用冰块润湿的舌尖舔了舔嘴唇。
　　「这事情经过要一下子掌握住太勉强了……先照时间顺序去推论吧。」
　　「顺序……这么说，要先从一个月前，交换校徽的习惯广为流传开始吗？」
　　「可、可是，那时候好像没有什么异样喔？」
　　成田同学战战兢兢地开口。仙波同学用异常冷淡的目光瞪了他一眼，不过仍然同意继续话题。
　　「在川根学姊掌握的范围内是如此没错，
　　可是——」
　　她指向我画的插图之一，仰式的图。
　　「她说过这位尾藤学姊、还有野川同学等人都有可能参加这个游戏吧。」
　　「啊……这么说来……」
　　输入了会议纪录的笔电还放在会议室里，不过川根学姊是有说过类似的话。
　　「然后，尾藤学姊与芦田学姊是好朋友。那么，可以想见尾藤学姊交换校徽的话，对象应该就是芦田学姊。
　　说话的同时，仙波同学用放在桌上的原子笔，在笔记本上写了一些东西。
　　芦田圣子 SA
　　尾藤美奈 MB
　　野川双叶 HN
　　善田弦子 IZ
　　右边是有嫌疑的四人名字，左边似乎是英文字首。
　　「一旦进行交换，就会变成这样。」
　　芦田圣子 MB
　　尾藤美奈 SA
　　野川双叶 HN
　　善田弦子 IZ
　　原来如此，英文字首似乎代表校徽的所在处。
　　「啊，可是，野川同学好像也很仰慕芦田学姊。」
　　「是啊。可是，就算野川同学想跟芦田学姊交换校徽，芦田学姊也不太可能会放着入学至今的好朋友尾藤学姊不管，让野川同学优先。而且，你回想一下两周前发生的事。」
　　听她这么说，我便看向自己的笔记本。此时成田同学也一起探出身子，使得我们的肩膀相碰，让我完全无法冷静。不过集中精神看着笔记本的成田同学却一点也没发现，让我有点「哼」的感觉。
　　「两周前……是野川心慌意乱、尾藤学姊意志消沉的时候吗？」
　　「没错。如果芦田学姊不是跟尾藤学姊、而是跟野川同学交换的话，那么尾藤学姊有理由消沉、可是野川同学却没有理由不知所措。
　　虽然还不能够断言，不过先以尾藤学姊和芦田学姊交换校徽的状态为前提，来思考一下野川之所以心慌意乱的理由吧。」
　　「会不会是知道芦田学姊已经和尾藤学姊交换，所以期盼落空了呢？」
　　我开口之后，成田同学似乎才自觉到现在的体势。他连忙且小心翼翼地抽回身子，看起来似乎还有点脸红……让我有点「阿呜」的感觉。
　　仙波同学用没什么精神的眼神看着我，轻轻地摇头。
　　「这样的话，尾藤学姊就没有理由消沉、还跟芦田学姊吵架了。」
　　「可是，这种状况下，有什么动作会让尾藤学姊与野川都发生异常吗？」
　　「举例来说，要是变成这样——」
　　芦田圣子 HN
　　尾藤美奈 SA
　　野川双叶 MB
　　善田弦子IZ
　　芦田学姊所持的尾藤学姊校徽，与野川自己的校徽交换了。这是……
　　「野川同学擅自拿芦田学姊的校徽，与自己的交换的情况吗？」
　　「没错。野川同学虽然仰慕芦田学姊，可是芦田学姊社内仰慕者也很多，营造出一股无法随便接近她的气氛。野川烦恼到最后，趁社团活动中更衣室没人时擅自交换了校徽。而且，在这种冒险行为的紧张感之下，她没有多余的心力去确认刻在小小的校徽上那更小一号的英文字首。
　　这样的话，意外地得到MB——而不是SA校徽的野川同学陷入混乱，也就构成她状况下滑的理由。」
　　「？可是，这对尾藤学姊没有影响不是吗？」
　　「那是下一个阶段。
　　得到从MB校徽的野川同学困惑而无法好好练习，此时对她搭话的正是尾藤学姊。这时野川想到，这MB的校徽该不会是尾藤学姊的，自己换错置物柜了吧？」
　　「……是吗。」
　　成田同学似乎理解了仙波同学想表达的状况，不过我还没有头绪。
　　「野川想归还校徽，于是将尾藤学姊置物柜中的校徽与自己所持的MB校徽交换。所以——」
　　芦田圣子 HN
　　尾藤美奈 MB
　　野川双叶 SA
　　善田弦子 IZ
　　「……变成一开始野川同学意中的状况了。虽然尾藤学姊自己的校徽跑了回来。」
　　看到我还无法理解，成田同学随后补充。
　　「没错，尾藤学姊发现异常时，应该会认为是……
　　代表友情印记的校徽被退了回来。」
　　「啊……」
　　我终于也理解了。尾藤学姊看到自己原本的MB校徽回来，应该会认为是从卢田学姊那里回来的。尾藤学姊提出的校徽交换，却被芦田学姊换了回来，也可以解释成拒绝这段友谊。
　　「于是尾藤学姊感觉与芦田学姊之间有隔阂、野川虽然顺利得到芦田学姊的校徽却无法释怀，不过也不想还回去。
　　……芦田学姊此时恐怕还没发现校徽被掉包了，因为原本就是尾藤学姊才会喜欢这类小咒术。
　　——以上是两周前一切事情的解释。」
　　我与成田同学对望了一眼，接着再看了一次笔记本。虽然有点超乎想像，不过的确与四人——虽然还没提到善田同学——所发生的异状一致。
　　虽然有事后诸葛的感觉，而且发展有点让人无法苟同，但是也无法完全否定会有这种发展。
　　仙波同学等待我们确认完事情的发展之后，继续她的推测。
　　「那么，想像一下这种状况下发展到一周前吧。」
　　一周前发生的事情有——
　　芦田学姊与尾藤学姊关系变得险恶。
　　芦田学姊在更衣室异常的举动。善田同学接近野川同学。
　　芦田学姊提出校徽被盗。
　　野川同学也提出校徽被盗。善田同学产生动摇。
　　「芦田学姊与尾藤学姊会关系变差，是因为尾藤学姊一直误会而才变冷淡的吗？」
　　「是啊，不过芦田学姊不久后也发现到，自己的校徽从MB变成HN了。并且大概也察觉到这跟尾藤学姊的态度大变有某些关联。
　　既然这样，要修复关系最快的方法，就是把HN的校徽还回去、并拿回MB校徽。因此她也学别人对她做的事情、趁活动中在更衣室调换。」
　　「此时被川根学姊给目击到了，对吗？」
　　成田同学出声确认，仙波同学从碗中拿出新的冰块，并且点点头。不过，有一个奇怪的地方。
　　「可是，照川根学姊的讲法，芦田学姊是站在善田同学的置物柜前。要还回HN校徽的话，不是应该打开野川同学的置物柜吗？」
　　仙波同学脸朝上，将冰块放在渗出汗水的额头上。原本就已经快融化的冰块碰到肌肤的温度而一瞬间崩解，一道水痕从仙波同学直挺的鼻梁滑落到她柔软的下巴。
　　「是啊。不过要是芦田学姊不觉得HN是HN呢？」
　　从下颚滑落的水滴，在体育服的胸口染出小小的水渍。成田同学用彷佛做了什么坏事的表情移开目光。
　　「这是什么意思？」
　　我回问道。不知为何成田同学彷佛吓了一跳挺直腰杆，不过回答我的还是仙波同学。
　　她将冰块含在口中，开始在笔记本上写字。
　　H
　　N
　　HN。是野川同学的英文字首。仙波同学把笔记本转了九十度。
　　横着看，看起来就像是IZ。 而IZ正是善田弦子的英文字首。
　　「是吗……用雕刻刀之类的东西刻校徽的话，除非刻得很仔细，否则很难把I表现好。视状况看起来也有可能像H。」
　　其实说起来，不只是野川同学，善田同学也仰慕着芦田学姊，的确有弄错的可能性。可是……
　　「为什么先怀疑善田同学，而不是野川同学呢？」
　　「大概因为先前，善田同学教芦田学姊游泳诀窍被回绝，所以留下印象了吧。」
　　这么说来的确有提到这件事。仙波同学每次都说她不想被牵连，可是话还听得真是仔细。
　　「芦田学姊也许有发现善田同学的校徽不是MB——应该说善田同学有刻英文字首的可能性都满低的——不过，被川根学姊看到，只好维持交换的状况没有换回来。也许是因为偏偏是被当社长的川根学姊看到，让她陷入混乱吧。
　　那么，此时每个校徽的持有者变成这样——」
　　芦田圣子 IZ
　　尾藤美奈 MB
　　野川双叶 SA
　　善田弦子 HN
　　「之后，善田同学有发现到自己的校徽变成了HN。她想也许是多少有点交情的野川同学给她的，为了确认这点而积极向野川同学搭话。」
　　「不过实际上野川同学没有给她，所以应该没有什么太大的反应吧。」
　　「就在这个时候，已经无法掌握事情走向的芦田学姊，终于公开说出自己的校徽被偷一事。
　　这样的话，害怕的犯人也许会把校徽还回来。不过这其实是一开始就该使用的手段，尾藤学姊的误会也会马上解开。不过芦田学姊硬是想自己解决，让她陷入失去HN校徽这个线索，手边又有清白的善田同学校徽这种把柄的窘态中。结果主张被偷走的根据薄弱，被社员们认定是自己不注意遗失的。」
　　真的是晚了一步。
　　「可是，目前持有芦田学姊校徽的野川同学却捏了把冷汗，同时她也陷入混乱了吧。一阵曲折离奇之后，在不可思议的发展下交换来的芦田学姊校徽，却变成了赃物。这样下去，总有一天会被发现自己的校徽是SA的。」
　　「所以，她才当做自己的校徽也被偷了吗。这样一来，不管之后事情怎么发展，至少不会陷入自己的校徽被调查的危险中。」
　　「这么一来，轮到善田同学苦恼了。她在完全不知情下，拿到了似乎是野川同学的校徽。」
　　「没错，跟野川同学一样……不，善田同学她完全不知道事情经过，所以她感受到的困惑及不安又更胜数倍。最差的状况下，也许她曾经想过自己是不是因为什么理由被野川同学陷害。
　　——到此是一周前所发生的事。」
　　仙波同学仍然将话题分段，不过之后也只剩三天前的「案件」，女子游泳社员几乎全员的校徽都被偷了。
　　「……那，结果把大部分社员的校徽偷走的是善田吗？」
　　仙波同学手靠在烤派先生身上，撑着脸回答成田同学的问题。大概是在闷热的环境下说话说累了，她逐渐露出疲态。
　　「刚才说的经过是事实的话，就会是如此。
　　虽然要避开偷走野川同学校徽的嫌疑，只要跟野川同学一样当做自己也被偷就好了，不过连续三个人说出同样的话，也太不自然了。就算不考虑这一点，人类的心理也会下意识地避免连续发生同样的事。
　　因此她狠下心来，把所有能偷的校徽都偷走了……简单地说就是重来。当被害者变得暧昧时，加害者也会跟着变得暧昧。
　　所以，如果这说法是真的……我想放着不管，校徽也会在某个时机归还。然后以犯人不明划下句点，大概就是这样吧。」
　　话说到此，仙波同学的推论似乎是结束了。
　　我与成田同学都安静了一镇子，仔细思索这些话，接受、并且反刍。
　　过了一会儿，成田同学小声地开口了。
　　「那个……虽然是很合理啦。不过，你推测那四人的心理动向，会不会讲得太斩钉截铁了？虽然我也没有其他假设……」
　　我大致上也有同感，因此跟着猛力点头。跟往常的仙波同学比起来，这次的发展显得有点牵强。
　　仙波同学叹了口气，又拿起冰块含在口中。
　　「……每次我都会强调，我说的毕竟只是推测，所以不肯定是很正常的，理所当然。不过，硬是要补足这次事件的话，就要提四人的游法了。」
　　「游法……你是说游泳动作吗？」
　　我的目光反射性地移向自己画的插图。据说她们四人擅长的全部都是不同项目。
　　「没错，据川根学姊的说法，她们四人各自的擅长项目正代表她们的性格。
　　首先是芦田学姊的捷泳。这也是自由式的代名词，重点是这是目前已知最快的游泳动作。学校也会优先教导，是最普遍的游法。不过速度快的同时，必须把脸浸在水中频频进行换气，所以在水上求生、或是长时间的救助活动中不甚有用。
　　所以我认为芦田学姊偏好眼前的机能性以及正攻法，与其安定，她宁可选择前进。基于这理由，所以我会推测她一直没有发现尾藤学姊受伤害、以为偷走校徽的是最近讲过话的善田同学、还有老老实实地想用对方所用的方法还回校徽。」
　　我跟成田同学，都无法回应她。
　　「接着是尾藤学姊的仰式。这以仰角游泳的动作，与捷式相反，是四种代表性游姿之中速度最慢的。另外因为看不到前方，所以要笔直地游动需要平衡感。不过湘对地，脸部总是在水面上、易于换气、视野除了前方之外非常良好。在游泳中需要休息、或是跳入污水等情况下易于求生。
　　就以上特点来说，我推测尾藤学姊个性沉着、擅于保持事物的平衡，但是缺乏竞争心与积极性。所以我推断当自己的校徽回来时，她也没有自己去追究理由，而是静静地与对方疏远。」
　　这个人到底看透到什么程度呢。
　　「野川的蝶式是由蛙式发展而来，算是最新式的游法。强力的游泳动作让它速度仅次于捷式，但相对地容易疲劳、维持动作及换气也相当困难。原本蝶式的地位，算是从蛙式变形而诞生的项目，因此属于竞技取向，实用性偏低。不过，由于还是新式游技，因此就进化成长的空间这方面受人期待。视今后的发展有可能与捷泳并驾齐驱。
　　从这性质来预料野川同学性格的话，我认为她的类型，是在面对难题时，有勇气去对较大的可能性下赌注。可是没有持续力、容易一时大意抢先而陷入窘境。所以在这次的事件中，她大胆地将自己与芦田学姊的校徽调换。不过遇到了随后事态的洪流，她也只能无力地随之漂流。我模拟的是这样子的角色。」
　　仙波同学用彷佛睡眼惺忪的目光，淡淡地说着。
　　「最后是善田同学的蛙式。跟其他游法比起来，蛙式在竞技时的限制是最多的。另外，这种游法的速度大幅受到技术影响，因此对体格不利的日本人来说，也是比较容易赢得大赛奖项的项目。视野及换气的优秀程度仅次于仰式，因此实用性很高。
　　考虑到适合这种游法的个性，我推定善田同学是甘愿接受严格的限制、活用自己的技术顽强地等待机会来临的人。因此我认为这次事件中，虽然她碰到完全无法理解的灾难，不过却能够拟定对策，将所有可以回收的校徽全部回收以避掉嫌疑，并趁着更衣室空无一人的时机执行。
　　——于是，就这样想像、而捏造出故事来了。」
　　……当然，在没有证据的状况下，我们无法确定这推论是否正确。
　　但不管真相如何，能推敲到这种境界，让我与成田同学只能拿笔记本跟附近的书帮仙波同学掮风。
　　「辛苦了。」
　　不过被我们掮的风吹着，仙波同学反而皱起脸来，额头上的汗珠也变多了。
　　「少来……」
　　Part·C：仙波明希
　　呼……呼……
　　之后过了一周，某一天。
　　我上气不接下气地从地狱爬了上来。
　　「好，仙波你可以休息了。」
　　在头上说话的，是名为体育老师的狱卒，同时也被找去当垒球部顾问等职务的梁井涌子老师。在摇摆不定的视线中，她穿着竞技泳装拿着书写用板夹，正在夹住的纸上写些什么。八成是我的评分吧。
　　「中濑，脚着地休息也没关系，不要用走的。总之游泳前进。」
　　「是、是的！」
　　梁井老师正对紧接在我之后跳入地狱的牺牲者——这声音似乎有听过——说着话，但是总之我已经休息了，于是我摘下压迫头部的泳帽。
　　我转动蒙胧的视线，走到应该是自己的毛巾旁边，戴上跟毛巾放在一起的眼镜。视野总算变清楚，让我松了一口气。现在时间已经接近傍晚，不过大概因为夏天接近，天空仍然十分明亮。
　　泳池边没有遮棚之类抢眼的东西遮蔽，应该是相当酷热，但不知是幸还是不幸，我的身体还在滴着刚才曾经拨弄我的水珠，仍然相当寒冷。明明很冷却气喘如牛，真是地狱。
　　就在周围男女游泳社员进行平常的活动之中，只有一个水道特地空出来，这就是我们的地狱。
　　这是课后辅导，游泳课的课后辅导。
　　开始上游泳课已经数周了 ，而我一直以身体状况不佳为理由翘课或是见习……不过今天终于被梁井老师逮到了。梁井老师外表看起来冷酷，却是这年头少见、相当热心的老师。还说出要是有危险我会救你这类男子气概过剩的话，然后把我丢进泳池里。
　　……为避免误会，话先说在前头，我不是不会游泳。
　　我只是非常、非常不擅长游泳。
　　刚才我边游边休息地游了五十公尺，就觉得我快死了。有够不划算，与其做这种事，不如练习快速穿上救生衣的方法才是真正有益吧。量身材之后就再也没穿过的泳装，也许因为穿不习惯有点紧绷，让我被绑得好痛这一点也非常地惨。
　　就在累瘫的我细数这些身心上的痛苦，放松双腿、闭目养神时，突然听到啪嚓一声、相当不祥的电子音。
　　当我睁开眼睛，看到的是不知何时出现、穿着制服的学生会长，正阖上附摄影功能的手机。
　　「……这种光明正大的偷拍真是前所未见呢。让学弟穿自己内衣之后不断地欺负他逗自己开心的学生会长。」
　　「顺带一提，那时候我们是一起洗澡的，不过那孩子每次跟我洗澡都会哭呢，为什么呢？」
　　我哪知道。
　　我在心中咋舌。对我来说文艺社社长东原学姊还只是「难以应付」，不过这看似温柔实则奸巧的学生会长却是「讨厌」的对手。虽然只说过几次话，勉强能算是打过照面，不过我们俩怎么想都合不来。个性跟外表都完全相反、光是站在身旁都会觉得心情变差。
　　
　　[[IMG,e5c079fdf9c0e42164a7ef5d75628062,632,1000,339959]]
　　我不愉快的心情应该分毫不差地传达出去了，不过会长却仍然保持满面的笑容继续向我搭话。
　　「仙波学妹要课后辅导啊？」
　　「看也知道吧。」
　　「仙波学妹头发一湿，变得好像毛羽毛现喔。」〔注：一种毛茸茸的日本妖怪。〕
　　……先擅自偷拍后，接着把别人叫成毛怪啊？你也太自由了。
　　虽然我想无视她，不过放着她不管的话，我一定会继续听到一些有的没有的发言。我把放松的双腿抱起来，勉强地开口了。
　　「……话说会长为什么会在这种地方？」
　　「就校徽遭窃的事做事后确认，还有点小事。」
　　……说「有点小事」时她为什么露出邪恶的表情？虽然我有点在意——
　　「喔，这样吗。」
　　那跟我没关系，听听就算了。不过会长还没腻。
　　「对了对了，也得跟仙波学妹你报告一下。这次你似乎也很拚命地帮忙思考呢。」
　　「……你在说什么呢？」
　　我不记得最近曾经有拚命地思考过，不过这回答还是被忽视。
　　「至少大致上的发展跟仙波学妹的推测相吻合。证据是，校徽在本周一还回来了。虽然不知道之后怎么样，不过这次的骚动让她们学乖了，同样的事应该不会再发生第二次了吧。这下事情顺利落幂。
　　身为犯人的川根学姊也非常满意。」
　　……没错，这次的案件，结果是以社长川根学姊犯下的，这种设定做总结。
　　那一天，回到会议室的成田真一郎这么说。
　　「犯人是川根学姊。」
　　「咦？」
　　川根学姊发出困惑的声音。不过成田继续说着。
　　「川根学姊看穿了骚动的根源在于交换校徽这种人云亦云的风潮上，因为忧虑社员个个疑神疑鬼、打乱了团结心，因而出手偷校徽。」
　　川根学姊似乎露出苦笑。
　　「还有这一招啊。不过，实际上我并没有偷。如果要自导自演，我也没有理由来这谘询会了喔？」
　　「是的，所以本次谘询的答案，是川根学姊您得要是犯人。」
　　之后成田在不透露善田名字的状况下，只说明了善田偷走多数人校徽的理由。
　　接着川根学姊只听了这些，就完全理解了。
　　「原来如此，那么就算什么都不做，校徽也会全部自己还回来对吧。
　　要是这样的话，我就用刚才的理由表明是我做的，这样就没问题了吧？」
　　那一天的声音，在我的耳中与现在站在身边的学生会长声音交叠。
　　「仙波同学你——谘询会后听田真小弟他们的讲法，最后偷走大家校徽的是善田学妹，想要在犯人身分暧昧的状况下让事件画下句点。
　　不过，犯人不明的话，社员之间的疑虑无法解开。可是善田学妹自供的话，她的立场会变得非常糟。此时有人望又负责任的社长，自己为了将这股轻率的风气导回正途而做出这种事，也算是大义名分十足。
　　善田学妹她们也许会困惑，不过只要社长装出一副知道内幕的表情，那她们也会比较好过吧。
　　川根学姊她演技可是很好的。」
　　会长的视线，看着背负了窃取校徽污名，却仍然被许多学妹环绕的川根游泳社长。包括这次她那阔达的判断在内，她感觉起来真的很适合蔷薇或是男装。
　　她的视线与会长对上，露出心情复杂的苦笑。连那苦笑都相当地花俏。
　　「说她演技好……她的个性根本就是那样了吧？」
　　「不不，别看她那样，里面说不定有颗少女心喔。」
　　「……什么意思？」
　　听到我的提问，会长扬起嘴角笑着，视线环顾四周。
　　「提示，川根学姊为什么会知道破坏校徽是违反校规的呢？」
　　我朝着她的视线看去，看到男子游泳社员似乎正集合开会。大部分都在偷瞄专心进行课后辅导的梁井老师——毕竟从女性目光也觉得她身材真棒——不过其中只有一位剃五分头、看起来很认真的男社员，看着川根学姊。
　　另一方面，川根学姊的视线很不自然地完全避开那个方向。
　　…………原来是这么回事、吗？
　　大概是看到我似乎懂了，会长说了声「嘿咻」，像个老太婆似地站起身来……看来她总算肯离开了。
　　「那么，我还有工作，差不多得回去了。课辅加油喔。」
　　「多谢……」
　　会长露出一如往常……不，她今天的笑容似乎比平常来得更轻浮。目送她离去后，彷佛换班似地，梁井老师的声音传来，「仙波，再游一趟。」
　　唉……我深深地叹了一口气站起身来。虽然我用手指对难以合身的泳装做调整，不过状况完全没有变好。想到还要再次投身于那蓝色摇荡的地狱，我就开始怀疑自己是不是脑子烧坏了。
　　太不合理了。
　　原本为了在这种时候可以轻松点，才去读了没什么兴趣的游泳教学书，结果只对神奇的偷窃案件有帮助而已。
　　所以对我来说，这次得到的教训只有一个。
　　——看书无法学会游泳。
　　终章1或说序章2·成田真一郎
　　于是，游泳社发生的校徽偷窃事件，台面上以一切都是社长深谋远虑所带来的结果划下句点。
　　之后，听说芦田学姊、野川、善田三人相继前去拜访川根学姊，并且坦承了自己身上发生的事、以及自己所做过的事。川根学姊静静地听，没有责备她们，不过相对地似乎排给她们三人凶狠异常的练习课表。
　　之后，我不知道校徽交换这传闻怎么样了。不过，我有听说游泳社已经做好万全的准备，迎接夏天的大赛。
　　顺带一提，听说善田是把偷来的校徽放入蓝色的防水包、并且沉到游泳池深度最深的位置。包包的颜色与池底的颜色形成了保护色而不醒目，加上大部分的学生脚碰不到底，在清理游泳池之前都不需要担心被发现。可说是最危险的地方就是最安全的地方吧。
　　……话说回来，一直都是酷热的天气，也可以理解仙波为什么连冰块都用上了。
　　而我脱掉外套上学的次数也变多了，会长更是每天的穿着都不一样。每天乖乖穿着外套来上学的大概只有佐佐原，她似乎想这样穿到换季。
　　不管是冷是热，她总是那一号表情，所以她的感觉到底如何原本一直成谜，不过先前答案终于揭晓。其实她似乎热到快垮了，虽然这也是很正常的。
　　某一天学生会的工作早早结束，我们俩去研究大楼的资料室玩。仙波一如往常在水桶边看书，并且一如往常地狠狠瞪着我，不过那时腿软的不是我而是佐佐原。
　　看来她有点热昏头的症状，看不下去的仙波把水桶借给了她。佐佐原之前似乎就对这动作十分感兴趣，她舒展双腿浸在水桶中。虽然面无表情却散发出兴奋的气息。
　　看到她的样子，我感觉到的——是羡慕。
　　仙波与佐佐原在这几个月间感情变得很好。跟春天那时不同，此时她们毫无压力、自然地聊着天。虽然她们俩都算是不同方面的怪人，所以聊天内容有点奇妙。
　　就算排除她们俩都是女生这点，也还是与我差很多。
　　我到现在，还无法理解仙波为何这么讨厌我。虽然跟以前比起来，我们的对话顺畅许多……不过那只是因为我累积了对话经验值，而仙波那头看起来完全不打算对我敞开心胸，反倒是骂声增加了。
　　不过，虽然如此——不、也许正是因为无法理解——我对仙波愈来愈在意了。
　　所以，我每天等待着可以多接近她的机会。
　　不过这时我还没有理解到，所谓的接近以及接触，也会使冲突与反弹更容易发生。