　　冬天到了。
　　前阵子，东京也积了非常多的雪。
　　—说到这里，你们应该大概知道这篇后记是在什么时间点写的了吧。没错，是在一月。之前寄到我家的电费帐单上，竟然标明了将近五万圆的金额。
　　别闹了，我！再多动点脑筋节省一点吧！
　　我不会省电的话题就先谈到这里……各位读者，在这即将迎接毕业典礼的季节，你们过得如何呢，我是嬉野秋彦。
　　这次为您献上的是《黑钢的魔纹修复士》第五集，正如各位所见，是本短篇集。内容收录了过去刊载在FAMI通文库官方网站「FBonline」上的两篇短篇故事和一篇未公开的短篇作品。
　　因此，包含至今为止出版的一到四集之间的时间序列关系，我想一并做个解说。
　　啊，顺带一提，类似副标题的「La　cronica　del　AHMAD」是「亚默德纪事」的意思。就是《火星纪事(The　Martian　Chronicles)》、《フエアリランド·クロニクル》、「ureshinochronicle」(注：嬉野秋彦官方网站)」的那个纪事。
　　第一篇〈永世神巫与落第骑士〉，是狄米塔尔还是封印骑士团见习生团员时的故事。就时间轴上来说，相当于第一集约一年前的事情。是连瓦蕾莉雅都还没有就任神巫的时候。狄米塔尔与夏琦菈认识的过程，以及在奉篇故事中经常提起的「封印骑士团是公子哥儿骑士团！」实际状况为何，相信你们看完后会有初步的了解。
　　封印骑士团之所以演变成这样的制度，是从前任国王杰弗伦十世还是皇太子时开启的。也就是说，从以萨克祖父年轻时期开始，捐款金额的多寡便关系着骑士团地位的高低。
　　承接骑士团，爱好打仗的杰弗伦十一世，本应非常厌恶这种徒有虚名的骑土团才对，但由于他在继承王位前开始便驰骋沙场，没怎么尽到封印骑士团团长的职责，理所当然地便置团内的改革不理（然后现在则是对他的儿子说，那种懒散的骑士团废掉也罢）。
　　于是，承接父亲的骑土团，将来的杰弗伦十二世，也就是以萨克殿下，则是沿用祖父创造的制度，继续敲贵族们竹杠，同时也计划推动团内的改革。
　　接下来是第二篇〈雨天，蜜月的终结〉。从第一篇的时间一下子跳到第四集以后的故事。是从海德洛塔回国后不久的时期。说得更详细一点的话，相当于第六集稍早之前的时间。
　　在这里初次粉墨登场的阿慕德娜王妃跟夏琦菈一样，虽然从以前开始就从许多角色的口中听到她的名字，至今却一直没有出场的人物。原本想干脆每次找一大堆藉口，说她在某处疗养、出外旅游之类的，直到完结篇都不让她登场……但是这部作品还满容易写到宫廷内的场景，出场的角色却全是大叔和老头子，于是我想如果至少有王妃殿下在的话，应该能多多少少增添一些绚丽咸，便决定让她出场。
　　该怎么说呢，因为国王还满风流成性的，要是王妃精神上过于脆弱的话，感觉会郁郁寡欢、落得悲惨的下场，因此才将阿慕德娜殿下描写成这种心胸宽大、一个不小心就会变成迟钝的女性。
　　只是，总觉得这位王妃似乎会表面上满脸笑容地对出轨的丈夫说：「哎呀、哎呀，我才没放在心上呢。呵呵呵呵。」实际上则是用委婉的方式一点一点地责难他。
　　第三篇则是末公开新稿〈夏日，华丽的宴会〉。各位从篇名的取名方式应该可以察觉到，是与〈雨天，蜜月的终结〉相呼应的故事。在〈蜜月～〉当中狄米塔尔与路奇乌斯进行极机密任务这段期间，待在首都的贝琪娜和以萨克在做些什么呢——就是这样的故事。当然，主角是粉红铠甲女。
　　其实贝琪挪从开始写这部作品时，就设定成背负了许多事情的孩子，所以我希望有一天能以她为主角写故事。
　　当然，以粉红铠甲女写一部长篇作品是有些难度的，无论如何都只能写成短篇故事，没想到机会那么快就降临，令我开心无比。因为隐约觉得可以跟〈蜜月～〉扯上边，所以这次收录的未公开新稿，我毫不犹豫地便决定写这个题材。
　　……解说到这里我才发现，本应是女主角的瓦蕾莉雅大人，在这一集的存在感未免太过稀薄了吧。其实原本还有一个题材是描写瓦蕾莉雅和狄米塔尔之间的关系，但如果收录两篇未公开新稿，书会异常地厚，以及时间上的问题，因此这次便作罢。
　　那么，大致解说完一遍之后，就让我来向所有照顾我的人献上感谢的话语吧。
　　首先是负责插图的ミユキルリア老师。原本线条复杂纷乱的粉红铠甲女，又增加了麻烦的浮雕，真的很抱歉。希整您不要介怀，今后也请多多指教。
　　接下来是FAMI通文库的嬉野担当编辑z先生。今年FAMI通文库也已经十五周年了呢。在官方网站举办什么企画时，我会准备好意见让你复制贴上使用，请尽管开口，不用客气。
　　然后，最后也要咸谢各位读者大人们。多谢你们平常的支持。本系列第一次的短篇集如何呢？这类的短篇能够聚焦在平常不太能钜细靡遗描写的角笆，所以如果以后有机会的话，我会继续写下去，是的。
　　那么，第六集的《黑钢》现在正专心执笔中。如果能在这本书出版的时候完成的话就好了……希望预计在五月底左右能够出版。
　　顺带一提，我也在盘算着，如果可能的话，能在发售的时间点，将这次没写成的短篇刊载于官方网站就好了……事情就是这样，请各位再等候一段时间。
　　那么再见了！
　　嬉野秋彦