　　1
　　开始移动的暗之军队卷起漫天的尘埃，在满是闪烁着血色星星的Dark Territory夜空中，染上了些许灰色。
　　透过晶元素生成的简易望远镜窥伺的骑士长贝尔库利抬起头，轻声哼道：
　　「看来……那个暗黑神贝库塔，对小姑娘相当执着呢。几乎全军都追过来了吧。」
　　「应该说……值得庆幸吧。至少比被无视要好多了。」
　　毫无紧张感地喝下希拉尔水的爱丽丝嘀咕着。
　　从峡谷出口径直穿越人迹罕至——当然只是对人界人而言——的Dark Territory荒野，直到正南方五千Mel左右的地方，发现了一个小山丘，守备军诱敌部队在此作了最初的短暂休息。
　　卫士们的士气很高。
　　一时让全员陷入绝望的深渊的敌方巨大术式，被一名整合骑士舍身挡住了。必须回报他的气魄！这个决心正笼罩着他们。
　　但爱丽丝，说起来至今还无法接受艾尔德利耶的死。
　　虽然在中央大教堂共处的时间不长，但他时而向她推荐美酒，给她找寻和品尝糕点，时而讲些拙劣的笑话，总之是没有一天闲着的。
　　总让人怀疑这个人到底是来学习剑术的，还是说只是来添麻烦的。但现在总算明白了。艾尔德利耶的存在，是如此的让自己如浴春风般心情愉快。
　　……在身边的时候总觉得是理所当然的存在，而一旦失去以后却感到巨大的丧失感。
　　爱丽丝回头看向西北方连绵耸入云端的终焉山脉，右手轻轻地触摸着挂在腰后的一条卷鞭。现在总算明白绝对不会放开优吉欧的剑的桐人的心情了。
　　像是等短暂闭目的爱丽丝再次睁开眼般，骑士长说道：
　　「关于今后的方针……基本上，直到诱敌部队的四名整合骑士的最后一人倒下为止，一直拖住敌军，消减其数量，没问题吧？」
　　在丘陵的顶端，骑士长并立在最高的小岩石边，爱丽丝对着他用力的点了点头。
　　「我也正这么想。已经歼灭了五万侵略军的过半数，而且最麻烦的暗黑术师队也几乎被扫荡。接下来只要一定程度地损耗作为敌主力的骑士和拳斗士……再打倒暗黑神贝库塔，残军就很可能坐上停战交涉的圆桌了，没错吧？」
　　「嗯……最后的问题，大概就是那时敌军的头领是谁了吧……要是沙斯特那小鬼还健在的话……」
　　「暗黑将军，真的已经……您确定吗，叔父？」
　　「刚才大致看来是不在那里。不光是沙斯特，连他那跟小姑娘战斗过的女弟子的气息也没有……」
　　深深地叹了一口气。爱丽丝知道，贝尔库利在内心对暗黑将军和作为他弟子的女骑士抱有很高的期待。
　　轻轻摇了摇头，最古老的骑士轻声说道：
　　「现在只能祈祷继承沙斯特地位的暗黑骑士也继承了他的灵魂吧。虽然希望……渺茫啊。」
　　「渺茫吗。」
　　「嗯。生活在Dark Territory的人们，没有任何禁忌目录那样的成文法规。有的，就只有『遵从强者』这条不成文法。然后……遗憾的是，暗黑神贝库塔的心意是压倒性的……黄毛小儿的暗黑骑士是不可能与之抗衡的……」
　　确实，刚才在敌军上空大声通报姓名的时候，能清楚的感觉到一股冰冷恐怖，深不见底的黑暗气息从敌后方直冲自己而来。那种感觉有生以来还是第一次。如果把最高祭司Administrator的心意比作剧烈的电光，那么那个就是漆黑的虚无。
　　光是想一下就让人毛骨悚然。爱丽丝点头道：
　　「是啊……会去反抗神明的蠢材应该不多吧。」
　　不经意的，骑士长发出一声短笑，敲着爱丽丝的后背。
　　「话是这么说，我们人界还不是出了小姑娘、桐人和优吉欧三个人吗。就祈祷这块地上也还有有骨气的家伙吧。」
　　这时，上空传来强烈的振翅声，两人同时抬起头来。
　　旋回落下的，是骑士雷恩利的飞龙「风缝」。龙爪还未抓住地面，少年骑士就已轻快地跳落在地，喘了口气后急急忙忙地开口说道：
　　「报告骑士长阁下！前方南下一Kilol的地方，发现了可以用来伏击的灌木地带！」
　　「好，侦察辛苦了。全军做好再次开始移动的准备……你的龙快到极限了。让它多吃点食物和水。」
　　「是！」
　　看着快速行了骑士礼后离去的娇小身影，爱丽丝突然发现骑士长嘴角浮现着一丝微笑。
　　「……叔父？」
　　贝尔库利被如此一问，瞬间不好意思似的摸着下巴，耸了耸肩。
　　「夺去记忆，让天命停止来制造整合骑士的《合成之秘术》……虽然是天理不容的事，但，想到那些年轻人无法再加入骑士团，真的是非常遗憾呢。」
　　爱丽丝稍微想了想，同样微笑道：
　　「我认为，就算不改变记忆，不做天命冻结处理，一样能成为整合骑士哦，叔父。」
　　右手再次轻抚霜鳞鞭。
　　「我相信，就算我们全都倒下，我们的灵魂，意志也一定会有人继承的。」
　　*　*　*
　　「好，终于到我们了！！」
　　啪地一声，右拳打在左掌，拳斗士公会的头领、年轻的伊修凯恩兴奋地喊着。
　　感受着战斗的热情，却只能坐着等待的时间是多么的长。
　　无论是把亚人部队烧尽的耀眼光柱，还是暗黑术师们行使的讨厌长虫，又或者执拗的追求「光之巫女」的皇帝贝库塔的神秘命令，都未对伊修凯恩的斗志造成任何的影响。
　　自己的肉体，和除此以外的一切。把世界如此一分为二，伊修凯恩除了强化肉体以外没有任何的兴趣。就算成为刚才所见的巨大术式的标靶，他也有坚决的自信能用拳头和气势把一切弹开。
　　灼成赤铜色的壮实裸体上只缠着皮革腰带和穿着草鞋的拳斗士，快速转过身，眺望着自己率领的五千壮实男女，以及后面的暗黑骑士团。才刚开始移动不到五分钟，拳斗士团和骑士之间就已经拉开了近千Mel的距离。
　　「那些骑士明明骑着马，动作还是那么慢呢！」
　　听到这样的谩骂，就在旁边待命，比伊修凯恩还要高上一个头的高个子巨汉严肃的嘴角露出苦笑道：
　　「没办法啦，主席【Champion】。」
　　用意为当代最强的拳斗士的暗黑语单词称呼伊修凯恩的巨汉继续说道：
　　「不论人还是马，都带着几乎跟身体一样重的防具啊。」
　　「虽然一点用都没有！」
　　说完，伊修凯恩再次转向前方，右手五指做成筒状贴到右眼。
　　睁大的焰色虹膜中央的瞳孔扩大了。
　　「哦，他们开始动了。往这边……不对。还要继续逃跑吗。」
　　简短的咋舌声。
　　正确地捕捉到沉没在暗淡星光中，远在五千Mel地平线上的敌军动向，伊修凯恩考虑了一会儿后说道：
　　「喂，丹帕。皇帝的命令，只是追上然后抓住对吧。」
　　「好像是的。」
　　「好……」
　　轻轻在鼻子上擦了下右手拇指，抿嘴笑道：
　　「稍微欺负一下吧。——兔队，上前！！」
　　相应后半高扬的声音，立刻传来「哦！」的剽悍附和。
　　从部队跃出来的，是稍瘦——然而却饱含像鞭子般的肌肉——的一百名斗士。额上全都缠着白色的饰革。
　　「去跟整合骑士们打个招呼吧！鼓起干劲来！！」
　　哦！
　　「第十七武舞，开始！！」
　　伊修凯恩喊着，同时举起右手，双脚激烈地跺着。
　　以完全相同的动作，亲信丹帕和「兔队」的百人，也一丝不乱地重复驾驭着。
　　噌，咋，咋咋。
　　呜，啦，啦啦。
　　伴随着有节奏的踏脚和唱和，从伊修凯恩的赤金色卷毛迸出汗水，皮肤变得发红。部下也全都一样。
　　跳完只有一分钟的舞蹈后，一百零二名斗士全身都冒着热气，停下了动作。
　　不，不仅如此。虽然很淡，但确实他们的皮肤在黑夜里都带着红色的光。
　　拳斗士。
　　是数百年来一直在探求肉体为何物的一族。
　　骑士也好，术师也好，最终都是以「用心意干涉外界」的极意为目标。换句话来说，就是用想象来改写外部对象物。
　　但拳斗士则完全相反——靠心意强化自己的肉体。超越原本的制约，让皮肤实现超越钢铁的防御力，双手拥有击碎岩石的攻击力。
　　还有，凭双脚超越马匹的高速奔跑。
　　「呜呜呜呜呜呜，啦啊啊啊啊啊！！」
　　随着高声呼喊，伊修凯恩开始蹬地而跑。丹帕和百人的斗士紧跟其后。
　　嘎！！
　　空气被撕裂，大地在震颤。
　　*　*　*
　　「——！？」
　　爱丽丝本应追赶向灌木地带移动的卫士队，可刚踏出几步就感到了异样的热量而转过身去。
　　有什么过来了。
　　好快！！
　　定睛注视，本该在遥远的地平线上移动的敌军中，冲出约有百人的一团，以难以置信的速度向这边靠近。比骑兵的速度还快。是龙骑士吗？但数量也太多了，而且是在地上移动。
　　「……是拳斗士啊。」
　　骑士长在一边嘀咕道。
　　「那就是……」
　　爱丽丝虽然知道这个名字，但还是第一次亲眼见到。出没国境的主要是哥布林、兽人和暗黑骑士，拳斗士还没有表现过对人界侵略的兴趣。
　　但不愧是最古老的骑士，似乎见识过他们厉害的贝尔库利以稍显紧张的声音继续说道：
　　「麻烦的对手。以拳相向的话，他们会受伤，可他们却断然拒绝被剑所砍。」
　　「哈……？拒绝……？」
　　被钢刃撕裂身体，就算不愿意也没办法的啊。虽然爱丽丝如此认为，但贝尔库利只是轻轻地耸了耸肩。
　　「打过就知道了。我跟小姑娘两人一起拦截比较好吧。」
　　「……」
　　爱丽丝吞了吞口水。贝尔库利会说自己一个人不够实在是不寻常。
　　但是，难得提起来的气势，却被接下来骑士长的话给糟蹋了。
　　「啊，顺便问一下……小姑娘你不太喜欢脱（衣服）吧？」
　　「哈！？」
　　爱丽丝情不自禁地把双手交叉挡在身前，尖声叫道：
　　「您，您说什么啊！当然的啦！！」
　　「不，我不是这个意思……虽然也确实是这个意思……我想说的是，对他们的拳来说，铠甲衣服之类的完全没用，反而是个累赘吧……」
　　边嘠哩嘠哩地擦着自己的下巴，边组织着不得要领的话，骑士长最终摇了摇头放弃了。
　　「总之呢，想就这样战斗的话，先准备好武装完全支配术哦。」
　　「好……，好的。」
　　背后再次传来紧张感。眼看着，接近的敌人有近百人左右。对这点人数也需要用到金木樨之剑的解放攻击，看来绝不是容易应付的对手。
　　但是，有个问题。
　　发动《反射凝聚光线》和扫荡暗黑术师的时候，因为两次使用了武装完全支配术，金木樨之剑的天命现在已经消耗的相当多了。用作通常的斩击倒是没有问题，但分离攻击就不知道还能撑几分钟了。
　　骑士长的时穿剑也差不多吧。将数百只Minion瞬间击落的时候，爱丽丝在近处看到了那惊人的广范围攻击。两人的剑，最迟也要在黎明前收入剑鞘才行。
　　但是，在这仅仅数十秒的谈话期间，敌方拳斗士的一队已经接近到能看见他们壮实的裸体的距离了。绝不能让他们接近还未准备好伏击态势的卫士队。
　　爱丽丝向闭口不言的骑士长点点头，准备从岩石场向北滑落。
　　但这时，两人的背后，传来文静的女性声音。
　　「让我去吧。」
　　爱丽丝吃惊转过头来。旁边的贝尔库利也瞪大了眼睛。
　　不知何时站到那里的，是分配到诱敌部队的四名上位整合骑士——继骑士长，爱丽丝，雷恩利后的最后一名。
　　高瘦的身材，裹着没有光泽且质朴的灰色铠甲。深灰色的头发像是粘在额头上一般分开，在背后扎成一束。说道容貌，好听点叫富有清洁感，说难听了则是平淡无奇。年龄大概跟爱丽丝一样二十前后吧，淡淡的眉毛，清秀的单眼皮，没有涂口红。
　　名叫谢塔·Synthesis·Twelve【Sheta Synthesis Twelve】。
　　腰上佩戴的神器是《黑百合之剑》。
　　但是，她很少叫这个名字。骑士们偶尔提到她的时候，总是叫她的绰号。
　　亦即，《无音》。
　　爱丽丝和贝尔库利之所以感到吃惊，并是不因为谢塔提出只身一人去阻拦敌方拳斗士。
　　这一点毫不夸张，因为他们都是第一次听到《无音》谢塔的声音。
　　*　*　*
　　跳过水沟，遇到小岩石则直接踢碎，伊修凯恩和一百零一人的拳斗士继续猛然地疾驰着。
　　马上就能跟被称为恶魔的整合骑士战斗了。年轻的斗士因期待而情不自禁地露出可怕的笑容。
　　说实话，在前往这个战场前，伊修凯恩对敌方骑士一点兴趣都没有。他在内心蔑视着那些藏身于铠甲，卖弄剑之类的粗俗棍棒的家伙。事实上就是同伙的暗黑骑士団里，能作为一名斗者而抱着敬意的，也只有不在人世的暗黑将军沙斯特一人而已。
　　但是，待机命令中，一边冥想一边感受到的敌方斗气，却一点也不容小觑，至少他们不是单纯依靠高级武器的家伙。
　　砸碎粗陋的剑与铠甲，里面肯定是锻炼有加的肉体。
　　伊修凯恩如此期待着，汗水和拳头的碰撞，这个预感让全身沸腾起来。
　　所以——
　　就在数分钟前敌人停留的小丘陵面前，终于出现了敌方骑士，然而看到那个立姿后拳斗士长哑然的张开了口。
　　好瘦。
　　因为看来是个女人，没什么肉也是理所当然的，但也太瘦了吧。即使全身都裹着铠甲，但仍旧比伊修凯恩手下的任何一个女拳斗士都要纤细。装甲下面恐怕一束肌肉都没有。垂在腰间的刀鞘也跟烤肉用的铁串一样。
　　举起右手让部下们停住，自己也扬着尘土制动下来的伊修凯恩，皱起像火焰一般扬起的眉毛，开口道：
　　「你是什么人。来这做什么。」
　　微微晃了晃紧紧贴住额头的灰色头发，骑士倾斜了一下脑袋。作出像是不知道该如何回答——不，是该不该回答的样子。
　　眉毛、眼睛、鼻梁、嘴巴，都像是用锋利的小刀一气呵成地雕刻而成般，若无其事的脸上没有一丝的表情，女骑士平静的回答道：
　　「我是为了阻拦你而在此。」
　　哈。伊修凯恩从鼻腔和嘴里同时突出大量的气息，犹豫着是该笑呢还是该生气呢。最后耸耸肩放弃了。
　　「不过看你这样，连一个小鬼都拦不住吧。还是说，你明明是个骑士却是个耍弄术式的吗。」
　　这回也是，隔了几乎让人不耐烦的沉默后，骑士简短地回答道：
　　「我，不擅长术式。」
　　看到敌人的样子，体内积蓄的斗气一下子全泄了。直感到着急的伊修凯恩，作出「啊，算了」的表情叹了口气，往部下们扫了一眼喊名道：
　　「约缇，你做她对手吧。」
　　「遵命！！」
　　随着干脆利落的回答，立刻从集团中跳出来的，是稍瘦的女拳斗士。虽说瘦小，但也比对面的敌人壮实一圈。她显露出强壮的肌肉，轻盈地踏着武舞，脸上露出与敌方骑士完全相反的粗野笑容。
　　「哈啊！」
　　女斗士在五Mel开外击打着空气，拳上卷起的轻风摇曳着女骑士的前发。
　　到了这种时候，那副细脸上依然感觉不到一丝的斗气，反而露出困惑的表情嘀咕道：
　　「……一个人……？」
　　卷起厚厚的嘴唇，约缇喊道：
　　「那是我的台词，你个火柴棍！」
　　约缇撇着厚重的嘴唇喊道：
　　「揍你一顿后，我会在你死前给你塞肉塞到吐为止的！快点拔剑吧！！」
　　女骑士一副懒得再回答的样子，带动着灰色装甲握住左腰的剑柄。
　　锵。
　　随意拔出的刀身——
　　「……这是什么啊！！」
　　退到一边交叉着双手的伊修凯恩不禁叫喊起来。
　　不是细就足以形容的。刀鞘已经跟烧肉串一样了，而刀幅只有一Cen，还不及婴儿的小指头吧。而且厚度不及一张纸，加上黑黑的没有一点色泽，在夜色下甚至无法确定是否真的存在那里。
　　约缇的脸上，涨起红色的怒气。
　　「……开什么玩笑……」
　　双脚跳起简单的武舞，或者应该说是顿足之后，女斗士一直线袭去。
　　从伊修凯恩看来，也算是不错的抢踏。拳斗士公会兔队跟其名相反，不光敏捷，还是有着利牙的精锐集合。
　　毕咻。
　　撕裂空气，约缇的拳非常迅猛。
　　直朝着颜面而来的打突，骑士毫不躲避地用极细的剑作出迎击。
　　锵！！
　　响起的声音简直像两块铁矿石相互撞击一样尖锐。实际上也散出了炫目的橙色火花。随后。
　　骑士握着的黑针轻易的弯曲了。
　　伊修凯恩的唇边露出轻微的笑意。拳斗士的皮肤不是一般的剑能割裂的。
　　出生在族里的孩子，刚满五岁就被送入公会的修练所。在那里最先接受的训练，就是用拳头敲断铸铁的小刀。
　　随着成长，铸铁变为锻造钢，小刀变为长剑。而且不仅仅是敲断，还会（用刀剑）劈砍肉身。通过那些课程，年轻人都对自己的肉体比刀剑更加强刃而自负。吾身不与刃侵。这一确信——或是心意，让身体化为了钢铁。
　　现在的会长伊修凯恩能以眼球挡住直径两Cen的钢针。
　　只是一名普通斗士的约缇自然没有把心意锻炼到那种程度，但身为兔队十名组长之一她的拳，是不可能输给任何剑的。
　　更别说那种可笑的细针了。
　　大大弯曲的黑针，会伴随着可怜的悲鸣被折飞，铁拳会吃入女骑士的脸颊——所有的拳斗士都是这么认为的。
　　啾。
　　响起的是革鞭击打空气一般的奇怪声音。
　　保持着直突贯穿的的姿势，约缇静止下来。她的拳贴着骑士的右脸而过，而骑士的右手也挥向前方。
　　从伊修凯恩的位置看不到刀身的状况。
　　——什么嘛，那么大的靶子别打偏啊。
　　会长在心里谩骂道。就算约缇打赢了，也要回到三等休息室重练了。无论拳头再硬，打不中敌人的话也不过是空藏美玉罢了……
　　随即，从约缇握拳的中指和无名指之间无声地裂开了。
　　「什……」
　　大吃一惊的伊修凯恩眼前，裂口从前膊到手肘，再到上臂，最后穿肩而出。
　　露出的是包括骨头和微细的血管在内，没有一处溃烂的完美切面，约缇右手的外侧一半啪地掉落在地面。之后，才像是用桶泼出一般，鲜血迸发而出。
　　「啊啊啊啊啊啊！？」
　　混杂着尖锐的悲鸣，约缇抱着右臂跌到了地上。
　　收回右臂的女骑士嘴边发出小小的叹息。
　　在中央大教堂时，《无音》的谢塔之所以不开口，既不是在埋头思考，也不是因为讨厌他人。
　　仅仅是，不想被其他整合骑士关心——以免在训练或者比赛的时候被点名而静静地隐藏着气息。
　　如果要跟谁比武的话，就算是骑士长贝尔库利本人，说不定也会#让他人头落地#。因为这种畏惧，谢塔过百年来在大教堂的生活中几乎没说过话。唯一的说话对象就只有身边的佣人，和操作升降机的少女。
　　她是在四帝国统一大会胜出后被整合而成的纯粹的剑士。
　　但是那一年的大会，几乎所有的记录都被抹消了。因为，以点到为止作为最大美德的大会，变成了与谢塔对战的所有人都被斩杀的血腥结果。
　　上位整合骑士谢塔·Synthesis·Twelve在某种意义上，有着跟拳斗士公会长伊修凯恩相当接近的精神。
　　伊修凯恩一心只想着殴打，谢塔则只对斩杀感兴趣。虽然如此，但觉并不是说她乐意这样。
　　是不小心就砍掉了。持剑与什么对峙的瞬间，谢塔的眼里已把即将断开的切面看的一清二楚。既然如此，就必须把那个预感变成现实才行。如果是不会动的木桩，她甚至只用手刀就能平滑地砍开。
　　她一直忌讳着自己的这个秉性而将其深深压抑着。
　　看穿她深藏的冲动的，是最高祭司Administrator。
　　Administrator花了两百多年去钻研现在已是常识的，基于空间资源理论的术式行使。
　　而让这个最高祭祀最为感兴趣的，就是终结Dark Territory《铁血时代》的最惨烈也是最后一次的大战。在人界和帝城奥布西蒂亚之间的广阔平野，五族相残的悲惨激战中，放出了几乎无限的空间力使Administrator深感惋惜。
　　然而，极度谨慎的她是不可能单身前往Dark Territory探索的，所以她召唤来的正是谢塔。最高祭司对那时已经获得《无音》这个外号的谢塔轻声说道：
　　——独身潜行到那块土地，去寻找合战遗迹的「某样东西」。尽可能找些没有卷入（合战）而残存下来的魔兽。不行的话就普通的大型动物。最少也要有虫鸟。总之是吸收了空间力的东西。
　　——如果找到了，就给你造成神器。
　　做「什么都能斩的最高优先度的剑」……好吧？
　　谢塔抵抗不了这样的诱惑。原本整合骑士也拒绝不了最高祭司的命令，但她连飞龙都没有使用，跨越山脉，踏遍数百万Mel的炭壳色大地，终于到达了飘散着血臭味的合战场。
　　五族拼死相争的大地上，没有任何活动之物。别说魔兽了，连老鼠和鸟儿都因卷入战争而消亡。
　　但谢塔没有放弃。什么都能斩的剑。这句话深深地捕获了她的心，无法自拔。
　　搜索了三天三夜之后——
　　最终找到的，是无风自摇，仅存的一株黑百合。
　　这朵娇小的花，是在广大的战场中唯一残存的，具有吸收空间资源能力的对象。
　　最高祭司Administrator将谢塔待会的百合花制成一把剑身极细的剑，并赐予了《黑百合之剑》这一名字。
　　一年后，谢塔在挑战中斩杀了一名整合骑士，随后自愿陷入了长眠。
　　谢塔已经无法分辨，斩开女拳斗士的拳头时，从自己唇边漏出的细微呼气，时悲叹，还是陶醉呢。
　　说来，为什么几分钟前，无音会打破誓言志愿担当骑士长他们的防卫人员呢。再想一下，她甚至不知道，半年前在大教堂的时候，她举手响应参加守备军的动机是什么。
　　跟其他骑士一样，为了守护人界？
　　还是说，只是想砍人？
　　又或者——希望被人砍呢？
　　不过，都无所谓了。事到如今，反正剑已经无法停下。只能期望陨落于此剑之下的生命尽可能少了。
　　谢塔缓缓地抬起头，望向仿佛冰冻了一般的魁梧的拳斗士。
　　没有一丝的踌躇和畏惧，握着漆黑极细剑的灰色骑士，从正面砍向上百人的地方集团。
　　*　*　*
　　「可怕的技巧啊。」
　　对爱丽丝如喘气般的细语，骑士长贝尔库利低声回应道：
　　「嗯……。说句只在这里说的话。半年前让那个小姑娘从深度睡眠中觉醒的时候，我还有点恐惧呢。」
　　「我一点都不知道呢。谢塔殿下居然怀有如此技巧……」
　　眼前的低地中，拳斗士的先行部队百名，跟整合骑士谢塔的战斗正在展开。连刀身都无法捕捉的细微的剑，每次发出「咻」的声音时周围敌人的手腕或是双脚就会轻易地掉落。
　　一边感叹着，爱丽丝忐忑地觉得从谢塔瘦小的背影中散发着什么。
　　并不是杀气。甚至连敌意都感觉不到。
　　那为什么，那个人能像那样战斗呢。
　　「不用想了。连一百多年来一直看着的我，都完全无法理解她呢。」
　　骑士长叽咕着转过身去。
　　「这里交给她应该没问题了。很快敌人主力部队就会追过来的，我们也要赶紧加入那边的迎击准备才行。」
　　「嗯……嗯。」
　　爱丽丝点了点头，把视线眼前的战斗移开，追了上去。
　　*　*　*
　　距离开始下山的贝尔库利和爱丽丝一千Mel以南。
　　只有沙砾的荒地终于到了尽头，伸展着奇形怪状的枝叶，灌木丛生的一带，诱敌部队的本队正隐藏其中。
　　构成为卫士一千，修道士二百，补给队五十人。凭这些兵力，首先就是要迎击五千的敌拳斗士部队。
　　整合骑士雷恩利首先让分为二十队的卫士和修道士隐藏在树木的阴影中待机。唯一一条贯穿丛林的小道上，让补给队的马车刻上全新的辙印。尽可能的让追着辙印而来的敌军进入深处的时候，从左右痛击。
　　当然，剑对拳斗士无效这件事，雷恩利已经从骑士长那里听说。同时，也知道他们的弱点。
　　拳斗士并不擅长防御神圣术的攻击。
　　虽然在眼前这片连苔藓都不长的荒地里，没有足以容忍超高位术式使用的空间神圣力，但灌木地带里空气还是比较浓密的。所以，主要由修道士给予敌人一次痛击作为问候，再在卫士队的掩护下向南退避。随后再以五匹飞龙从空中攻击陷入混乱的敌人。
　　雷恩利已经做好迅速后退的准备，让补给队的八辆马车留在远离部队的最南边。他认为，越是远离前线越是安全。
　　敌人会趁着夜色直接偷袭补给队的可能性，完全超出年轻的他所能想象的了。
　　但是——正当雷恩利煞费苦心配置部队的时候，作为马车的随行护卫的仅仅五名的卫士，连声音都没能发出就丧命了。
　　全身披着暗淡光泽的纯黑色铠甲，即使戴着长有恶魔般的角的头盔，也没有发出一丁点的声音，一个人影正悄悄地往灌木下移动。
　　前面，是一名人界守备军的年轻卫士，正慌忙的看顾右看。
　　但是，他的视线却没有看向自己的身后。因为那边应该有其他的同伴吧。
　　影子连折枝的声音都没有滑行接近着卫士的死角。虽然腰上垂着华丽的长剑，却没有拔出，而是架起右手握着的小刀。
　　突然伸出左手，塞住了卫士的口和鼻子。
　　同时，右手一闪，一直线在露出的脖子上一抹。
　　完全的寂静中，杀戮便已完结。影子小心地把软绵绵失去力量的身体拖入树丛中。
　　透过覆盖着整张脸的黑布，传来细微的声音。
　　「Five down.」
　　「哼哼」的声音。
　　不是——古代神圣语。
　　影子的正体，是现在Under World中只有三名的现实世界的人类中的一个。皇帝贝库塔/加百列·米勒的副官——瓦沙克·卡扎尔斯。
　　一个小时前，Dark Territory军最后方的御座龙车上，边把酒举瓶而尽，边看着暗黑术士的大规模术式最终未成，他向身为老大的加百列·米勒随意开口道：
　　「嘿，兄弟，我看不能再只交给他们了，是不是该行动一下了。」
　　于是，加百列向瓦沙克瞥了一眼，皱起单眉回答道：
　　「那就你先行动吧。」
　　接下来的指示，并不是人界军防守的峡谷，而是潜入远在南方空无一物的地点。
　　加百列在敌军像SF电影一样用巨大的激光烧尽亚人部队的时候，就已经预料到敌人的一部分会向Dark Territory这边突围了。
　　但为什么不是北方而是向南前进呢？加百列的回答是「那边比较宽广」。瓦沙克不禁从内心发出噢噢的肯定。但是，既然真的来到敌人面前，也就不得不服地大干一场了。
　　就算人界Unit再强，失去了补给物资就不得不停下脚步了。瓦沙克还想继续潜行到这个世界后的第一次打发时间【Killing Time】，而凝视着黑暗的森林深处。
　　很快，他就看穿了用枝叶遮盖的马车轮廓。
　　铁面下面，舔着嘴唇的黑色猎人开始移动了。
　　这时，马车的后尾有了动作。立即停住脚步，贴在树干上。
　　从掀开的车篷中露出脸来的，是个洁白的肌肤上垂着焦茶色头发的年轻少女。像是感觉到了什么，透露着紧张的表情向周围张望。
　　因为瓦沙克没有动作，少女终于畏畏缩缩地落到地面，向马车里头小声说了些什么后，开始慢慢地移动起来。
　　在高中校服一样的灰色衣服外只穿了聊胜于无的防具的少女，径直向瓦沙克潜伏的方向走来。
　　忍耐着吹口哨的冲动，暗杀者的右手重新将沾满鲜血的短剑握紧。
　　*　*　*
　　「——别太……」
　　不一会儿功夫，部下已经一个个倒下。看着此等光景，虽然只有数秒，伊修凯恩还是恢复神智的同时发出了怒号。
　　「得意了，你这家伙！！」
　　以几乎将地面踩裂的气势向前猛冲。
　　捏紧的右拳里，出现了如同将燃烧的激愤实体化一样的火焰。
　　拳头向灰色的整合骑士脖颈笔直击去。散落的火花在空中划出一道炫目的轨迹。
　　骑士也许是觉得剑来不及防御了吧，张开包有护具的左手，打算接住伊修凯恩的拳头。
　　在我的拳头面前——所有的铠甲都不过是纸花！！
　　充满坚韧心意的一击，打入女骑士的掌中，耀眼的火花呈放射状四散。
　　随后，伴随着惊人的炸裂声，灰色的护手被打散，上臂到肩膀的装甲全被粉碎脱落。
　　裸露在外，果不其然极其纤细的骑士的手臂上，雪白的肌肤中到处都是伤口，喷出细细的血雾。但令人吃惊的是，骨头好像没事。
　　即便如此，也应该非常的痛吧。但骑士只是微微皱了下眉，随即用力抓住伊修凯恩的手腕，将其手反过来，封住他的行动后挥动右手的极细剑。
　　一个尖锐的金属声在拳斗士的手肘附近响起。
　　刀枪不入。那是作为拳斗士力量源泉的大原则。正是为了获得此确信，他们的身上没有任何的革带，暴露出裸体。因为在依赖防具的瞬间，拳斗士的心意就已经弱化了。
　　所以伊修凯恩也想着凭自己的意志力弹开意图让自己受伤的黑色剑刃。
　　但是。
　　侵入皮肤的冰冷密度，跟至今为止他的身躯所承受过的任何刀刃都不同。
　　这把剑也不是钢铁，而是意志。不是胜利，仅仅是贪求着作为现象的切断。
　　并非语言，而是以直觉察觉到这点的伊修凯恩，反射性地挥动左拳。
　　啵。
　　摇晃着空气，耀眼的拳贯穿了骑士前一刻所在的空间。
　　但是，也不是完全避开，还是掠过了灰色胸甲的一部分。急忙跳开的骑士的胸甲产生裂纹，碎片随之啪的一声落下。
　　但是，伊修凯恩也不是无伤。
　　他看到刀刃吃入不足一秒的右肘皮肤上，刻上了很薄的切伤。溢出仅仅一滴的小小的血珠。只有一滴——然而，却有一滴。
　　用舌头舔去，年轻的拳斗王浮现出狰狞的笑意。
　　「……嗬。女人，你，表里完全不同啊。」
　　灰色的女骑士看起来很困惑似的皱起眉头，牛头不搭马嘴的说道：
　　「……我比你年长哦……」
　　「哈？那是当然的吧，整合骑士都是活了几十年的怪物吧。那是叫老太婆好点吗？」
　　「……」
　　女骑士满不在乎的脸突然抽搐了一下，但很快就恢复了之前面无表情的样子。
　　「……我承认。你，很硬。真的很厉害，完全看不见能砍的地方。」
　　「切……不知道你在说什么。」
　　感觉到被不按套路出牌的骑士的态度一点点扣去战意的伊修凯恩反击道。然而当他看到周围倒下的拳斗士时，怒火再次涌出。
　　被极细的剑刃切断手脚，低声呻吟的拳斗士已有二十余人。更难以原谅的是，女骑士并非令他们受伤，而大概是为了不将他们杀死才留了一手。伤者中没有一人被砍下头颅。以骑士的技巧和剑的质感，那绝非不可能之事。
　　「好像是……因把我们当成训练用的木头人的说话方式呢。不可饶恕……揍死你！！」
　　咂，咂，咂！！
　　应着快速跳起的武舞，包围在周围的斗士们也立刻追随着。随着滚动般的音韵，响起高盛的呐喊。
　　呜、啦、呜啦啦、呜、啦。
　　脚踏大地到令空气为之震颤，拳斗士们的心意不停地高涨着。红铜色皮肤中迸发着汗水，然后化成火星升到天空。
　　整合骑士一动不动。就像，是等待伊修凯恩兴奋到极点为止一样。
　　——正好。
　　停下脚步的拳斗王，赤金色的卷发和眉毛寄着火焰而倒立起来，全身，特别是左右手都喷出旋风般的红光。
　　对峙的女骑士始终保持着安静。缓缓垂下的漆黑的细针，发出寒霜般的冰冷。
　　「接……招吧，女人——！」
　　随着空气的灼烧，伊修凯恩一直线缩短了距离。
　　女骑士随意挥起了右手的剑。
　　咻。
　　极细的切断线在接触伊修凯恩左肩前——
　　比在距离上更胜一筹的剑还要快一瞬间，拳斗士的一击打在了骑士的左腿上。不是拳。是踢。从地面稍微跳起的脚尖带着火焰扎进了灰色的装甲。
　　骑士以惊人的反应速度停下剑，弯腰后总算没有跌倒，但左腿的装甲一瞬间粉碎了。围腰的短裙也被撕开，露出久经锻炼但却依然瘦削的腿。
　　「别以为拳斗士的技巧只有拳击哦！！」
　　伊修凯恩笑着，又以上段姿势踢出左腿。
　　女骑士回转右手的剑，径直往踢击的轨道斩落。
　　腿与剑碰撞的瞬间散出大量火花，响起震耳欲聋的炸裂声。拳斗士长无视掉久违的剧痛，收回左腿，发出浑身的拳击。
　　右拳翻卷着红莲的火焰一击，漂亮地打在了骑士的胸甲上。
　　嘎嘎！纯粹的爆炸炸裂开来，两者的身体被前后弹飞。伊修凯恩在空中后翻一周，才落到了地面上。
　　随后，左腿再次传来剧痛，他不由得看了一下。
　　连铁桩都能折断的腿上刻下了一道鲜艳的伤口。鲜红的血随即溢出，滴落在黑色的地面。
　　哼，擦伤而已。哼着鼻抬起头来，看向敌人。
　　灰色的骑士单膝跪地，左手按胸，发出轻轻的咳嗽。原本已经损伤的胸甲，因为刚才的一击已经完全散落，上半身除了胸前的灰布和右护手，已经没有任何防护。下半身也只有被撕开的裙子和右腿的装甲健在。
　　人界人特有的雪色肌肤，即使在黑夜里依然光彩夺目。稍微咪着眼，伊修凯恩若无其事地说道：
　　「变得像名斗士了啊。但是肉不够。再吃多点好好锻炼吧，女人。」
　　无视周围的揶揄，骑士撕掉仅仅残留在肩膀附近的碎布，扔掉，挥起右手的剑。
　　「……你才是……现在，总算，柔软点了。」
　　「你说……什么。」
　　皱起鼻梁的皱纹，露出犬齿。
　　即使作出凶相，伊修凯恩感觉自己的呼吸有一瞬间变浅了。
　　怎么可能。不过是看到了那种程度的半裸，斗气怎么可能就此变弱。同族的女人平常肌肤露的更多，看到这个就会动摇的不过是刚进修练所的小鬼罢了。
　　世界上，只存在握紧的拳头，和被揍扁的对手而已。
　　就算眼前的，是被风一吹就会折断般细嫩，有着耀眼的白色肌肤的异人种女人也好。
　　「我不会手软了……让你看看，我的全力。」
　　像威吓的狼一样叽咕后，伊修凯恩向女骑士伸出食指，吼道：
　　「所以你也拿出全力来！！不要总是一副想睡的样子！！」
　　于是，骑士再次摆出为难的表情，用左手摸了摸脸颊和眉间，最后极其细微地绷了一下眉毛的角度，说道：
　　「正好。」
　　「……噢，很好。」
　　既然到了这个份上，已经什么都无所谓了。
　　伊修凯恩大大地吸了口气，停住，猛地弯下腰。
　　左拳架在腰间，右拳面朝向对手架在正中，吐出长长的呼气。大张开的双脚像是吸收了大地的力量般扬起火焰，热气通过身体集中在拳上。
　　熊熊燃烧的红色火焰，最后发出黄色的光辉，再变成白里透蓝。
　　现在伊修凯恩的右拳里，聚集了连大气都能烧焦的超高热，发出尖锐的高音。
　　相对的，女骑士则是半身弯腰。左手手掌向上笔直伸向前面，右手的极细剑架到身后呈一水平直线。就像是弯曲到极限的投石器一样的力感。
　　简直像自己的身体已经从头顶到腹部一分为二般的紧张感，让伊修凯恩得意的笑了。
　　这样的对手还是第一次遇到。真让人兴奋。
　　双方同时动了。
　　骑士的剑，化为纯黑的半月。
　　斗士的拳，划出苍炎的流星。二者激突的瞬间，产生了超高密度的冲击波，击碎了地面并向周围扩张。围成一圈的拳斗士们全都被向后压倒。
　　剑和拳在针尖般的一点上接触，相互抗衡。超越极限后被压缩的力量化为一道光柱炸开，射向夜空。
　　以谢塔的技量，实际上不需要进行这种愚顽的力量比试就能轻易的打倒敌人。
　　年轻的拳斗士只是把所有的心意集中在右拳冲过来而已，谢塔已经看出，其他的部分其实是很容易砍的。只要避开那毫无欺瞒径直而来的拳打，就可以一口气砍下他的脑袋。
　　但是谢塔没有这么做，而是硬接敌人把所有的力量结晶化一般闪耀着蓝白光辉的拳头。并不是意识上想那么做。是身体，是剑在寻求。
　　谢塔对自己的选择感到意外。百年前她就已经知道，自己是与作为骑士的荣耀啊，高洁啊那种精神性完全无缘的存在。因为想斩而斩。仅此而已。
　　这跟想杀而杀应该是统一的。只有在其他整合骑士都在内心忌避着的山脉警卫任务期间，谢塔才能确认自己的存在。被毫不留情地斩首丧命的暗黑骑士或亚人不计其数。
　　一直隐藏着这种忌讳的冲动，被称为《无音》活到现在的自己，为什么没有选择杀死呢。谢塔觉得非常不可思议。
　　但是，啊，连思考都烦死了。
　　在意的，只有右手的黑百合之剑，和眼前闪耀的拳头。
　　——好硬啊。斩的掉吗。
　　——真让人兴奋。
　　伊修凯恩看见，敌骑士小的让人吃惊的淡色嘴唇上，再次露出淡淡的微笑。
　　他已经明白，那并不是在嘲弄自己——或者这场决斗。
　　因为，自己的唇边，也刻着完全同质的笑意。
　　——什么啊，长的那么纤弱，还是个异界人，说到底还不是和自己一样吗。
　　噼咻。
　　极其细微的震动，在拳头内侧响起。
　　伊修凯恩察觉到，那不是敌人的黑刃产生缺口，而是自己的右拳骨头产生皲裂的声音。
　　——不行吗。输了啊。
　　——但是，啊，也没辙啦。
　　要是拳头被切，剑压会顺势划开身体吧。虽然这么推测着，伊修凯恩却没有畏惧。能碰上这种敌人的机会，恐怕这场战役之后再也没有了。如此一来，这种死法也不坏……
　　如此想着，闭上眼睛的瞬间。
　　拳上的压力变弱了。
　　集中到极限的压力瞬间解放，伊修凯恩和敌方骑士如同树叶一般被吹飞。敌人的心意偏离的理由，是插入冲撞的二人之间的巨大人影。
　　伊修凯恩保持屁股着地的姿势，对着被同样打倒在地的身影狰狞地吼道：
　　「丹帕！！你想干什么！！」
　　站起身来的魁梧副官眯起本来就很小的眼睛说道：
　　「时间到了，主席。」
　　抬起身体的副官睁大平常细如游丝的两眼说道。他强壮的右臂向北指去。
　　伊修凯恩往那边看了一眼，不知何时，拳斗士团的本队和其后的暗黑骑士团已经接近到可以目视的距离了。确实，集团战已经开始，首领不应该沉迷于私斗。但是——
　　猛地咂着嘴回过头，看向卷起尘埃的对面。几乎失去所有防具衣服的敌骑士满不在乎地把细剑收入剑鞘。
　　
　　[[IMG,361e9834fcd5f055b0ca27013c8bc4a7,800,1129,151260]]
　　
　　忘记前一刻还抱着的被斩死的觉悟，年轻的拳斗士如此喊道：
　　「女人！别以为这就赢了！！」
　　摇晃着灰色的头发，骑士瞥了伊修凯恩一眼，像是在思考要说什么一样侧头说道：
　　「那个，不要总叫……女人吧。」
　　「我说……现在这个状况，你还想怎么逃……」
　　这时，从南方吹来一阵暴风，包围骑士的数十名部下全都背过脸去。
　　不由得眨着眼的伊修凯恩的视界里，高高举起左手的骑士，和急速降下的巨大怪物的身姿隐约映入眼帘。灰色的鳞片反射出耀眼的星光。那是飞龙。
　　骑士抓住飞龙的脚，轻盈地飞上天空。
　　可恶。咬着牙关的拳斗王不由自主的喊道：
　　「混账……逃跑之前，你先报上名来！！」
　　混杂着翅膀拍打的声音，只落下细小的声音。
　　「……我才没打算逃跑。我是……谢塔·Synthesis·Twelve。」
　　目送着很快消失在夜空的飞龙的影子，伊修凯恩抓住丹帕的手站起身再次咂舌。
　　可以的话——希望能修炼一年后与那个强敌再战。因为他知道自己还有很多需要锻炼的地方。
　　但是，伊修凯恩并不是小孩，他能理解在战场上难以如自己所愿。
　　从北方合流的五千部族，加上五千骑士，必定会蹂躏敌人本队。在这个过程中，根本不能确定是否还能与那个女人再次交手。
　　只要抓住《光之巫女》——
　　一瞬间，对会这么想的自己，伊修凯恩又一次咂舌。
　　——想什么蠢事啊。作为奖赏，请皇帝饶了那个女人一命？全族人肯定都会以为我疯了吧。
　　伊修凯恩为了治疗左腿的伤，转生走向挂着药草壶的部下。
　　=========================
　　2
　　对了。
　　就这样，走到这边来。
　　瓦沙克一边在口腔内像糖果般回味着潜伏的奇袭【Ambush】带来的乐趣，一边在心里念着。
　　隐蔽【Hiding】非常完美。不用金属铠甲的负向补正，也完全溶入了灌木作出的阴影中。
　　黑发的少女虽然拼命地警戒这周围，但她的视线只是透过了瓦沙克潜藏的树丛而已。还有7米……5米……
　　啊，好啊。实在是太好了。这个感觉。好久没有感受到了。
　　靠近到三米距离的少女，突然向右转身，向瓦沙克藏着的死尸方向走去。
　　真想一口气拉过来，不过，也没有太大差别啦。
　　瓦沙克不发一声地从黑暗中滑出，伸出左手逼近少女的后背。
　　塞住嘴巴，直接用短剑切开那因惊愕而收缩的喉咙——
　　因为这个预感过于逼真，瓦沙克在看到眼前晃着白光的刀刃时瞬间呆住了。
　　「……哇！」
　　剑尖划过脖子数厘米后，慌慌张张地跳开。
　　原本完全没有注意到这边的少女，突然拔出左腰的剑砍了过来。真是非常漂亮的一击。要是再踏前一步，喉咙就会被割破吧。
　　咔锵一声改成双手把剑，少女的蓝色眼瞳里，虽然带有恐惧和敌意，却没有一丝的惊愕，瓦沙克才不得不承认自己的潜伏被看破了。
　　右手咕噜咕噜地转着短剑，开口道：
　　「Hey, baby……」
　　突然想到，把英语切换成不逊色于本地人的日语。
　　「小姐。你是怎么看穿的？」
　　少女警惕着把剑架到中段，用生硬的声音回答道：
　　「……前辈教过我，像是什么都没有的地方最需要提高警惕。」
　　「前、前辈啊……？」
　　瓦沙克眨着眼，好像想起了什么。这个台词，好像在哪里听过啊……
　　但是，在思考到达某处前，少女深深吸了口气，极其大声地喊道：
　　「敌袭！！敌袭——！！」
　　切。咋着舌把小刀收入右腰。
　　没办法了，游戏到此为止了啊。
　　瓦沙克高举起左手，同样大声喊道：
　　「小子们……干活了！！」
　　这次，少女真的是瞠目结舌了。
　　瓦沙克的背后，数十米开外的树丛中，传来沙沙的声音……随后一个个站起来的，是从暗黑骑士团挑选出来的三十名轻装侦察部队。
　　收到少女的警告，前方的马车中跳落下来的另一名少女，还有从北侧赶来的十余名卫士，全都冻僵了。
　　*　*　*
　　「什……敌人在后面！？数十人规模！？」
　　整合骑士雷恩利对补给部队的急报难以置信地喊道。
　　糟了，糟了！
　　要是补给部队全灭，失去物资的话，全军都将无法行动。而且后方还有那三个人。发誓绝对要保护的两名少女练士，和一个少年。
　　要派一百，不、两百名救援过去……但是，要是现在本队一动，伏击从北方逐渐逼近的敌拳斗士队的计划就可能会露馅。这样一来，瞬间就会被在数量上远远占优的敌人歼灭。
　　不对，也许现在奇袭计划已经暴露了吧？那应该赶快让全军往南移动，再次等待机会？
　　没有立刻下定结论，站在原地不动的雷恩利身后传来粗犷的声音。
　　「难道，我们的南进埋伏计划已经被看穿了……」
　　是从北侧一Kilol距离的丘陵归来的骑士长贝尔库利和爱丽丝。在雷恩利看来，两个都是云上之人的强者，但他们脸上已经没有一丝的从容。特别是爱丽丝，早就想飞到补给部队所在的森林南边去了吧。
　　看看贝尔库利的伟躯后面，北面的丘陵地带前方，大军的轰鸣和扬起的厚厚尘土已经渐渐逼近。
　　骑士长闭目片刻，随后睁大蓝灰色的双眼指示：
　　「雷恩利，让本队退后。小姑娘，立刻前往救援补给队。北方的敌人我来拦住。」
　　「拦住……叔父，敌人超过五千呢！而且您不是说剑对拳斗士无效吗……」
　　「没事，我会想办法的。快去吧！！决心战至最后一兵也要削减敌人的，是小姑娘……不、是爱丽丝你啊！！」
　　贝尔库利说完后立刻转向北方。
　　粗糙的右手缓缓地拔出腰间的时穿剑。
　　一看那久经时日的钢色刀身所散发的微弱光辉，就知道剑所残存的天命只有一点点了。
　　*　*　*
　　火花三次迸散。
　　焦茶色少女将初次见到的瓦沙克的斩击全部弹开。
　　而且瓦沙克还使用了连续剑技。所以，少女手上的剑被第三剑弹开刺入背后的树干时，暗杀者的唇边发出没有虚言的赞赏的口哨。
　　黑发少女依旧坚强的准备架起拳头。瓦沙克毫不留情地将她绊倒在地。后背被撞到的少女漏出痛苦的喘息。
　　「萝涅——！！」
　　从马车上新出现的，红发少女发着悲鸣的声音冲了过来。
　　瓦沙克用右手的剑贴放在貌似名叫萝涅的少女的喉咙上，牵制着靠近的少女。双腿发软般停住脚步。
　　「哼……哼哼。」
　　铁面下发出毫不掩饰的笑声。
　　——就是这个感觉。
　　用剑尖玩弄别人的性命和羁绊的这种愉悦。正因如此，才停不下来对玩家的杀戮。
　　「只要你乖乖地在一边看……我是不会杀她的。」
　　向红发少女如此说着，用指尖抚摸着按在地上的那名为萝涅的少女。
　　背后，响起嗜血的三十名战士逼近的脚步声。
　　萝涅睁大着的眼瞳里出现了恐怖和屈辱的眼泪。充斥的决意，陷入绝望的黑暗——
　　……？
　　不经意的，那双眼的焦点，从瓦沙克的脸上移开，看向空中。
　　透出的虹膜上，反射着什么。
　　——光。
　　乳白色的光粒，轻轻地，轻轻地飘落。
　　瓦沙克地后背感受着奇怪的战栗，缓缓地抬起头来。
　　漆黑的夜空。血色的繁星。
　　在这个背景下，浮着小小的——隐藏着巨大的存在感的影子。
　　——人。是女人。
　　像是珍珠般耀眼的胸铠。护手跟鞋也是同一颜色。
　　由无数细布缝制而成的裙子如同翅膀一样伸展开来。在夜风中飘扬，比腰还长的头发，是艳丽的栗色——
　　「丝提西亚……大人。」
　　地上的萝涅自言自语道。
　　那个声音，并没有传到瓦沙克的意识里。在隐约看见空中漂浮的女子那小脸蛋的瞬间，暗杀者像是被吸引过去一般站了起来。
　　虽然获得解放的萝涅与红发少女立刻后退，但他却看都没看一眼。
　　浮在天空的人影，柔顺地伸出右手。
　　优美的五指，轻轻地横向一挥。
　　啦——————
　　就像是数千个天使同时合唱般，重厚的和声摇撼着世界。
　　从人影的指尖，发出极光一样的光芒，倾注在瓦沙克的背后。
　　轰响。以及悲鸣。
　　回过头来的瓦沙克看到的，是大地上突然张开嘴巴的无底龟裂和被它吞噬的三十名手下的身影。
　　他瞠目结舌地再次看向空中。
　　这次，女子把左手挥向北边的天空。
　　再次响起天使的歌声。
　　比刚才的规模大数十倍、倾注而下的极光，会给那个地方带来什么现象已经无法想象了。
　　最后，浮在空中的女子，俯看着正下方的瓦沙克。
　　伸出右手食指，嗙，地虚指一弹。
　　啦——————
　　七色的光幕包围着瓦沙克。
　　脚下的地面消失了。
　　立刻掉入无限黑暗的瓦沙克把双手伸向天空，想要抓住那个小小的人影。
　　「不会吧……喂，真的假的啊。」
　　从口中发出震颤的声音。
　　那张脸。
　　那个头发。
　　那个气息。
　　「那不是……KoB的《闪光》吗。」
　　*　*　*
　　骑士长贝尔库利右手提着爱剑，呆呆地站在原处。
　　眼前，恐怕有上百Mel宽的巨大地裂张开了口。左右一直延伸到遥远的地平线，深度则是难以推测了。从边缘时不时掉落着碎石子，但无论如何侧耳倾听，也听不到它们掉落底部的声音。
　　而这个大地的裂缝在数十秒前都是不存在的。
　　随着壮丽的和声，七色的光从天空倾盆而下，地面紧接着就随之裂开了。
　　就算投入一千，不，一万名神圣术师，没错——就算是最高祭司Administrator，也不可能引发这种现象。
　　是神威。是神迹。
　　继暗黑神贝库塔之后，又有神降临了。
　　贝尔库利带着恐惧如此思考着，但立刻又否定了。
　　巨大的地裂对面岸边，被挡住去路的五千敌拳斗士团全都呆立不动。
　　如果是给予万物天命，并且持有毁灭权限的人类一方的神，定会无情地在那些斗士脚下开口，使他们坠落吧。但是，地裂却给予了全速疾驰的他们安全停止的余裕。
　　骑士长觉得，其中包含了把众多生命消去的踌躇。
　　也就是说，是人的意志做出来的。
　　=========================
　　3
　　——快点。
　　——快点落到地上。到桐人君的身边。
　　身为超级账号01《创世之神丝提西亚》登录Under World的结城明日奈，在只有初次登录时才允许的微速降落保护下，一直在心中呼唤着爱人的名字。
　　从海洋研究用自走浮台《海龟》被来历不明的武装部队占领到现在，现实世界内已经过了近一个小时。
　　对菊冈诚二郎说「我要去」的亚丝娜，使用Soul Translator五号机进入了Under World。登录坐标是比嘉健指定的，位于桐人当前所在位置的正上方。因此，降落地点上，心爱的人肯定在等待着她。
　　伴随着接近疯狂的思慕，如同针扎一样的剧痛在亚丝娜的头脑中游走。不自主地扭曲着脸，咬紧牙关。
　　使用赋予丝提西亚账号的管理者权限——『无限制地形操作』的副作用已经事前就警告过了。如区域这样庞大的Mnemonic Data通过STL，在存储Under World全部数据的Main Visualizer和亚丝娜使用的STL瞬时往返的过程中，会给Fluct Light带来严重的负担。
　　身为《拉斯》首席工程师的比嘉再三强调过，如果感到头痛就必须立即停止使用。
　　但亚丝娜在登录坐标几乎正下方的位置，认识到小股「人界人」和从前后逼近他们的大量「暗黑界人」的亮点标记时，就毫不犹豫地咏唱命令，挥动了双手。
　　从北方接近的大集团，因为他们面前刻下的长大深谷而停止了前进。但是向桐人所在的坐标上逼近的约三十人，只能和地面一起消失了。
　　他们以前都是拥有真正的灵魂的『人类』。是桐人艰苦奋战了两年半，千方百计想要守护的，真正的Bottom-Up型AI。
　　或许，是他们临死前的恐怖和怨念使得STL逆流，带来难以忍受的痛苦。
　　但是亚丝娜坚强地暂时闭上眼睛，然后坚定地张开，打消掉了迷惘。
　　自己心中的优先顺序，早在几年前就决定好了。
　　为了桐人——桐之谷和人，自己可以犯下一切的罪。也愿意接受一切惩罚。
　　几近永恒的数十秒钟后，珍珠白的鞋尖碰到了黑色地面。
　　是矮小弯曲的灌木丛生的森林边缘。夜空里没有月亮，只有不祥的红色星光微微照耀着。
　　不停地摇头把好不容易开始缓解的头痛从意识里赶出，亚丝娜直挺起腰背。穿着如骑士般的全身铠甲的暗黑界人落下的深渊，开着一个漆黑的口。虽然这样呆下去很危险，但似乎无法立刻再进行地形操作了。
　　她隐约听到马的嘶叫声而环视四周，发现好几辆大型马车正藏于树丛中。
　　——哪里……？你在哪里啊，桐人君？
　　过于焦躁，想要叫出他名字的时候，背后传来震颤的声音。
　　「丝提西亚……大人……？」
　　转头看去，呆站在那里的，是穿着学校制服一样灰色无袖连衣裙的两名少女。
　　不可思议的容貌。既不是日本人，也说不上是西洋人。肌肤的颜色像光滑的奶油，右边的女孩是红叶般的红发，左边的女孩则是咖啡般的浓茶色。
　　两人的腰带上，挂着惯用的长剑。
　　红发少女微微张开的唇中再次传来声音。
　　「您是……神……吗……？」
　　完美的日语。但是，带着一点，真的是一点点异国风情的语调。这时，亚丝娜总算清晰的感受到了Under World所走过的三百年历史。
　　——你们创造出了……什么啊。菊冈先生。比嘉先生。
　　——虽然对你们《拉斯》而言，它不过是一个模拟实验。但是，这个世界毫无疑问是活生生的。
　　「……不……对不起。我不是神。」
　　亚丝娜，慢慢地摇了摇头，回答道。
　　浓茶色头发的少女在胸口紧紧地握住双手，小声地嘀咕着：
　　「但是，但是……您引发奇迹……救了我。把大家从恐怖的暗之国的士兵手下救了出来……卫士们，修道士们……以及，桐人前辈。」
　　一听到这个名字，过于强烈的剧痛贯穿着内心深处，亚丝娜喘了口气。
　　蹒跚地站稳脚步，无数次颤动了嘴唇厚，终于挤出了细细的声音。
　　「我……我只是，为了见他而来的。为了见桐人君。他在哪里？求你……带我去见他。」
　　拼命忍住快要溢出的泪水，亚丝娜恳求道。少女二人哑然地张大着眼睛，最后对视了一下，同时点了点头。
　　「……好的。这边。」
　　在少女们的带领下，亚丝娜走出了保持距离注视着她们的剑士们的圈子。
　　最后到达的，是一辆马车的后尾。垂着厚厚的帆布车篷，看不见里面。
　　「桐人前辈，就在这里……」
　　不等红发少女把话说完，亚丝娜屏住气跳入马车的货台。两手拨开车篷，酿跄地走了进去。
　　堆着木箱和圆桶的车厢内，只有从顶棚垂下的一盏小灯笼在微微照亮。穿过木箱，往里，再往里。
　　一丝怀念的味道。像阳光。像吹过森林和草原的微风。
　　适应黑暗的亚丝娜眼里，射来几道银色的反光。
　　光源来自金属框和木材组成的轮椅。
　　上面，如影子般静静地沉沦着，黑衣的身影——
　　「……」
　　被压倒性的感情风暴痛击，亚丝娜呆住了。费尽心思想到的，重逢的话语却一句都说不出来。
　　从横躺在《海龟》的STL四号机上的身体内夺走并囚禁的最爱之人的灵魂，如今就在那里。
　　即使受伤，被损坏，却依然喘息着的生命。
　　毫无疑问，从死亡游戏SAO解放后，发现所泽医院的床上没有醒来的亚丝娜时，桐人也感受过同样的痛苦，悲伤，以及决意吧。
　　——这次轮到我了。无论付出任何代价，我一定要救你。
　　终于取回呼吸，亚丝娜轻声说道：
　　「……桐人君。」
　　纤细得让人心痛的身体上，整个右臂都失去了。抱着黑白两把剑的左臂，在亚丝娜发出声音的瞬间震颤了一下。
　　一直低垂的脸，还有空洞的黑眼，都出现了细波般的痉挛。
　　「啊……」
　　从干燥唇边发出支离破碎的嘶哑声音。
　　「啊……啊——……啊……」
　　轮椅咔嗒咔嗒地微微震动了。左手紧握得发白，从肩膀到腰间都仿佛紧张地绷紧着。低垂着的脸颊上垂下两道眼泪，滴落到抱在胸前的剑鞘上。
　　「桐人君……够了，已经够了！！」
　　亚丝娜喊着，跪下，温柔地紧抱住爱人的身体。感觉自己的双眼，正不断地溢出热泪。
　　
　　[[IMG,bc97442926940aa2275128a6a3443b08,800,1138,143438]]
　　
　　
　　相逢的瞬间，桐人的灵魂就会治愈，恢复意识——
　　要说没有期待过这种奇迹是骗人的。
　　但是，亚丝娜已经明白，桐人的Fluct Light遭受的损伤，绝非如此简单。他的Fluct Light内的『主体』，也就是自我印象已经被破坏了。如果不使用什么方法进行再构筑，就算外部的输入如何强烈，都无法转变成自发的输出。
　　耳边回响起比嘉的话。
　　——估计他是得到了一些人，当然是人工Fluct Light……也就是同伴的协助。在与教会的战斗中，那些同伴几乎都死了，其结果，在成功打开这边的线路时，他感到深深的自责。可以说，是他自己攻击了自己的Fluct Light。
　　过于巨大的丧失感、悔恨和绝望，在他的内心挖开了一个深坑。
　　——但是，即使那个洞是无限扩大的虚无，我都会给他填上。要是我一个人不够，就借助同心携手的所有人的力量。没有爱填不满的丧失。
　　亚丝娜感觉自己心中充满了坚定的决意。绝不会再让桐人感到任何的悲伤。
　　——桐人热爱的，生活着的这个世界，由我来保护。从谜之袭击者手上……还有《拉斯》手上。
　　最后，再次紧紧地拥抱了桐人后，亚丝娜站了起来。
　　转过头，向含着眼泪看着这边的两名少女微笑道：
　　「谢谢。是你们，保护了桐人君吧。」
　　缓缓地点了点头，茶发少女颤抖着声音问道：
　　「请问……您是……？如果不是丝提西亚大人……又是谁？」
　　「我的名字叫亚丝娜。跟你们一样是人类哦。是跟桐人君一样，从《外面的世界》过来的……为了完成同一个任务。」
　　=========================
　　4
　　「这只能说……真让人吃惊啊。」
　　在御座龙车二层前端，俯视突然出现的地裂的加百列旁边，传来一个总觉得很悠闲的声音。
　　向声音看去，从设置在甲板各处的升降台口，露出了个魁梧的中年男子的脸。记得是叫琏吉尔的商工会头领。宽袖在身前一合，深深行了一礼。
　　虽然是目前所剩无几的将军Unit之一，不过这个男人本身好像没有多大的战斗力。有什么事？加百列提起单眉示意。琏吉尔保持面向加百列的姿势左右看去。他大概注意到瓦沙克不在附近，但也没再说什么，只是又行了个礼。
　　「陛下。月亮很快就升空了……要是没有即时的行动命令，恳请让全军休息和进食。」
　　「嗯。」
　　再次看向黑漆漆张着大嘴的裂缝。
　　为了确认那个地裂东西延伸至何方而派出的侦察兵至今未有报告。也就是说，不是一两英里的事。话虽如此，这个深度一看就知道不是能以人力进行土木作业就能填埋的。
　　预测到敌军行动而潜伏到南方的瓦沙克和他的部下，如今有相当高的可能性已在毫无作为的情况下被全歼。不过瓦沙克本人就算在这一边死掉，也会在现实世界中醒来。
　　那就只能用航空Unit了。但暗黑骑士团的飞龙只有十头。运输两万名步兵，真不知道要往返多少次。
　　本想用魔法也许有办法吧，但经过少数生还的暗黑术师讨论，要搭设强度足以让军队横渡那种规模的峡谷的桥是不可能的。如果是总长D·I·L级的术者，也许还能以众多的兽人为祭品……不过，据报因为敌骑士的反击，她已尸骨无存地战死了。
　　——野心倒是满满的，岂知一下子就退场了。
　　加百列有一瞬间发出如此感慨，但AI终归只是棋子，她的存在立刻就从意识中消失了。
　　换言之——
　　那个巨大的地裂，是脱离这个世界的「游戏平衡」之物。没有Dark Territory的AI修复不了的操作，人类帝国的AI却能实现的道理。
　　既然如此，那恐怕是来自现实世界的干涉。肯定是位于主轴上部的《拉斯》员工，跟加百列一样用超级账号登录了。
　　目的恐怕也是相同的。回收《爱丽丝》，然后用系统控制台从这个世界弹出。
　　虽然局面变得麻烦起来，不过既然已经知道这些，就能做出对策。
　　或者说——反而更有趣了。
　　加百列一瞬间在唇边露出极其轻微的笑意。等它消去后，转向琏吉尔。
　　「好吧。今天就在这里野营。让士兵们吃饱点，明天会很忙。」
　　「是。陛下的厚情，实是惶愧。」
　　再次深深叩拜后，商人会长兴冲冲地离去了。
　　*　*　*
　　「跟桐人前辈……来自一个世界？」
　　睁着圆圆的红色和蓝色眼睛，少女们齐声叽咕道。
　　「那，那是……指神界吗？创世三神……司掌元素【Element】的神，还有天使们居住的天上的国度……？」
　　「不是。」
　　亚丝娜慌忙摇了摇头。
　　「确实，是这个国家外面的世界，但决不是神的国度。因为……你们看，这个桐人君，你们觉得他像神或者天使吗？」
　　于是，两名少女看向轮椅，在相互交替了眼神后，扑哧一声轻轻笑了出来。立刻慌张地收起表情，上下点头道：
　　「是，是啊……确实，应该不会有每晚逃出学院去买东西吃的神……吧……」
　　听到红发少女的话，这次到亚丝娜张口无言了。真是的，到了这个世界还是这幅德性。既无语又高兴的亚丝娜再次感动的热泪盈眶。
　　眨了眨眼抑制泪水，点了点头——对吧。这次，浓茶发的女孩畏畏缩缩地开口道：
　　「那……那个、所谓的外面的世界，又……是什么啊？」
　　亚丝娜稍微想了想，回答道：
　　「那个嘛，一言难尽。我想跟指挥这里的人一起说明。能带我去吗？」
　　「好，好的。明白了。」
　　少女们紧张的同意了，准备追着她们走向大型马车后端的亚丝娜，瞬间停下脚步看向桐人。
　　低着头的脸上，现在还闪着一道干涸的泪迹。
　　——没事的，已经没事了呢，桐人君。剩下的交给我吧……
　　在内心轻声说着，紧紧握住他的左手后，亚丝娜转过身去。穿过木箱，跟着少女们从货台跳下。
　　在纯白鞋子碰到地面的瞬间。
　　黄金的光辉，从面前落下。
　　剑光。
　　在做出判断前，身体就反射性的动了起来。右手一闪，拔出装备在左腰的细剑迎击。
　　咔哩！！
　　清澈响亮的剑戟声，响彻黑夜的森林。
　　姑且弹开了斩击，但过强的冲击使得右手肘以下全都麻痹了。好沉的剑啊。
　　因大量火花飞散而染成一片白色的视野里，只看到下一击的轨道间不容发而至。
　　单发技是挡不住的。
　　瞬间做出这个判断的亚丝娜用细剑连续刺向敌人的斩击。
　　第三发终于止住了剑刃。一边转为全力的交兵，亚丝娜终于确认了袭击者的身姿。
　　吃惊地吞了口气。
　　美艳绝伦的同龄女剑士雪白的肌肤涨的通红地怒视着亚丝娜。蓝宝石色的眼中，迸发着如电光般的愤怒。
　　就像是用黄金仔细熔铸而成的长发在相交的剑压中飘舞。厚重的铠甲以及右手握着的流丽长剑，都是鲜明清透的山吹色。
　　在稍微远离的地方，瞪大眼睛怔住了的少女们，终于发出了小小的悲鸣。
　　「骑……骑士大人，请住手！！」
　　「这位不是敌人，爱丽丝大人……！！」
　　——《爱丽丝》！
　　听到这个名字，亚丝娜不禁再次愕然。
　　那么，眼前这个有着凄绝美貌，挥舞着跟巨岩一样的重剑的剑士——便是世界第一个真正的Bottom-Up AI，高适应性人工智能《A.L.I.C.E.》吗。她就是Project Alicization的目的，也是《拉斯》和袭击者双方渴求的，一连串事件的核心。
　　可爱丽丝为什么会带着如此重的敌意攻击？
　　全力阻挡黄金剑刃，亚丝娜正想说什么的时候，爱丽丝樱色的双唇就迸出了宛如名家拉奏的小提琴一般鲜明的声音。
　　「你是谁！！为什么要接近桐人！！」
　　刚一听到这句话。
　　亚丝娜便把所有的事情全都扔到一边，某种感情油然而生。
　　要说的话，就是怒上心头。
　　反射性做出的回答，更是火上浇油：
　　「为什么……？因为他是我的啊！！」
　　爱丽丝珍珠色的牙齿咬得咯吱作响，喊道：
　　「你说什么！这个野蛮人！！」
　　随后，伴着四溅的火花，双剑分开。
　　轻身跳开的黄金剑士，脚刚一着地，便再次以猛烈的上段斩扑来。不过，亚丝娜这次是毫不退缩，右手发出了纯熟的连续技。
　　夜里的森林之中，巨大的弯月与数道流星相撞，发出耀眼的闪光。
　　贯穿手肘到肩膀的冲击让亚丝娜再次咂舌。说真的，她不得不承认自己的实力稍逊于对方。之所以能与她打成平手，是因为赋予丝提西亚帐号的这柄细剑是固有名称为《Radiant Light》的《GM装备》，所以比爱丽丝的黄金长剑拥有更高的优先度。
　　再次短兵相接，产生了短暂的空隙。
　　一个沉厚的男性声音打破了静寂。
　　「嗯，还真是风景这边独好啊。盛开的两朵鲜花。哎呀，真是绝景，绝景。」
　　之后，原本空无一人的空间，突然伸出两只粗壮的手臂，用指尖轻轻夹住爱丽丝和亚丝娜的剑腹。
　　「！？」
　　简直像是被老虎钳夹住一般，剑动都动不了。把哑然的亚丝娜和爱丽丝连剑一起轻易吊起的手臂，轻轻地把两名争斗的剑士分开后，再让她们着地。
　　站在那里的，是身材高大，年过四十的男子。
　　前襟类似和服的装束上，穿着最低限度的防具。腰间挂着的钢色长剑也好，从袖口伸出的前臂也好，都刻着许许多多的细伤，用豪杰来形容是再合适不过了。
　　那个男子一出现，感觉像是小了几岁一样，爱丽丝鼓着脸蛋抗议道：
　　「为什么阻止我啊，叔父！这个人很可能是敌人的间谍……」
　　「我想，应该不是。因为让我死里逃生的人，就是这位小姑娘啊。你们也是一样吧？」
　　最后一句是向瞪大眼睛怔在一边，穿着灰色制服的少女们示意。
　　俩人诚惶诚恐地点着头，交互发出细微的声音。
　　「是……是的，骑士长阁下。正是那位小姐救了我们。」
　　「挥一挥手，就把敌人的大部队送入黄泉了……简直就是，神迹。」
　　被叫做骑士长的男子，向刚才亚丝娜在地上挖开的大峡谷方向瞅了一眼，把手放在爱丽丝的肩膀上仔细说明道：
　　「我也看见了。七色的光从天而降，大地啪的一声裂开了上百Mel。连拳斗士团也跳不过来而慌作一团了。眼看我军就要被蹂躏的时候，这位小姑娘救了我们。这是不争的事实。」
　　「……」
　　至今右手还提着华丽的黄金之剑，爱丽丝满眼怀疑地瞪着亚丝娜。
　　「那……叔父的意思是，这个人既不是敌人的间谍，也不是模仿神画装束的可疑人物，是真正的丝提西亚神吗？」
　　亚丝娜默默地轻咬着嘴唇。要是此时被貌似总责任者的「骑士长」认定为神，会变得很麻烦。
　　但所幸的是，男子健壮的嘴角稍微缓了一下，否定了。
　　「应该不是。如果这个小姑娘是真正的神明，那应该是比最高祭司更加冷酷无情的存在把？比如说，对突然杀上来的蛮狠之人会毫不留情地将他打入地底吧。」
　　对这个解释，看来爱丽丝也无法反驳。她用敌意未消的眼瞳带着火花般瞥了一眼亚丝娜后，把右手的剑贴在剑鞘口，咯锵一声一口气收入鞘内。
　　实际上，亚丝娜也很想发牢骚。比如：摆什么架子啊，你是桐人君的什么人？可总算是深呼一口气，把愤慨压制下去。
　　亚丝娜的任务，是将爱丽丝带到Under World最南端的《终结之祭坛【World End Altar】》，将她的Fluct Light所在的Light-cube从集群【Cluster】弹出。
　　也就是说，至少要说服这个与自己相性不佳的女性离开人界军。现在绝不是吵架的时候。
　　同样把细剑收好，亚丝娜看向骑士长说道：
　　「嗯……你说的没错。我并不是神，而和你们一样是人类。只不过，对于你们当前所处的状况，持有一定的知识。因为，我是从这个世界的『外面』来的。」
　　「外面……吗。」
　　骑士长摸着短短的胡须，露出粗犷的微笑。
　　相对的，爱丽丝则睁大眼睛发出尖锐的呼吸音：
　　「从外面的世界……！？你也是从桐人的那个地方来的吗？」
　　亚丝娜也吃惊了。看来，关于Under World的构造，桐人已经向爱丽丝说明了一部分吧。
　　考虑到Fluct Light加速功能【FLA】的倍率，算来桐人已经在这个世界渡过了近三年的时光。亚丝娜不禁想道，在这段时间里，究竟有多少是与爱丽丝共同度过的呢。
　　爱丽丝那边似乎也在想着同样的事情，正准备继续追问的时候，骑士长伸手制止了她。
　　「接下来的事最好让其他骑士和卫士长们也听一下。我们就边喝茶边聊吧。敌军今晚也行动不了。」
　　「……也是。」
　　眉间依然带着严肃的表情，爱丽丝也点了头。
　　「好，那就这么定了……那边的小姑娘们能准备些热茶吗，顺便给我瓶火酒。你们也一起听听吧。」
　　听骑士长这么一说，穿着制服的少女们恭敬地敬礼回应。
　　亚丝娜想在离开这里前再见一次桐人，不过就在她动身前，爱丽丝传来刺耳的话。
　　「话说在前面，今后没有我的许可不准进入那辆马车。保护桐人的安全是我的责任范围。」
　　气死我了。
　　亚丝娜安抚着冒上心头的感情。
　　「……你才是，不要直呼我的桐人君的名字了……」
　　「你说什么！？」
　　「……不，没什么！」
　　哼，亚丝娜和爱丽丝同时别开了脸，往骑士长的背影追去。
　　被留在原地的两名少女——缇卓和萝涅同时吐了口气。
　　「看来……日子不太平了。」
　　缇卓猛地合起两手双手，向好友说道。
　　「走吧，得赶紧去烧水了！对了，火酒是装在哪辆马车上来着？……走吧，萝涅！」
　　在追上跑开的红发少女前，萝涅口中的窃窃私语却没有任何人听到。
　　「……明明应该是，我的前辈才对……」
　　=========================
　　5
　　亚丝娜一手端着茶杯，一时间凝视着啪啪啪燃烧的篝火。
　　多么现实的火焰啊。
　　与在SAO和ALO里看过无数次，用绘图引擎描绘出特效的火焰根本不是一个次元的。每次干柴木爆裂时飞散的火星，飘散的浓厚焦臭味，甚至连烘在脸和手表面的热度，都比现实还要真实地刺激着亚丝娜地五感。
　　不仅是火焰。准备的折叠椅的坐面的坚实感触，使用的木杯子的光滑手感，令自己心安的浓茶香味。还有周围的树木在夜风中发出的，叶子摩擦的清脆声音。
　　自登录Under World，到现在为止，连续不断的戏剧性状况根本无暇去「体验世界」。重新发动所有的感觉，才真正为STL所赋予的《Mnemonic Visual》的惊人品质所折服。
　　这样，完全不知道这是假想世界就被登入进来的桐人，想必是久经风霜才明白过来的吧。毕竟——这个世界连一个NPC都没有。
　　亚丝娜把视线从篝火移开，一一眺望着在森林中空出的圆形草地里聚集的人们。已经作了简单的介绍。
　　一屁股坐在自己左边，独占着一个古色古香的酒瓶的，是整合骑士长贝尔库利。他旁边则是穿着黄金铠甲的整合骑士爱丽丝。在橙色的灯火照耀下更增深邃的金发，即便是在同性看来也是美丽的惊人。
　　爱丽丝的左边，感觉正无所事事地坐着，年约十五六岁的少年，好像也是这个世界最强等级的整合骑士。名字叫雷恩利。
　　再看向一边，是名跟影子一样静静地坐着，身材纤细的女性骑士。崭新的铠甲好像并不合身，时不时拉拉革带，时不时又松开，看起来就像是名VRMMO的初学者一般。但介绍她名叫谢塔的时候，一瞬间与亚丝娜视线重合的细长眼睛里，有着难以言喻的魄力。
　　她的左边，从亚丝娜这边看就是篝火的对面，大约十名被称为卫士长这个等级的人并排坐在椅子上。个个都板着刚毅的面孔的猛将中，还有唯一一名女性。
　　而亚丝娜右手边，刚才的制服少女们，最大限度地蜷缩成一团安静地坐着。叫缇卓的红发少女和叫萝涅的浓茶发少女，好像是桐人半年前还在籍的学校的后辈。
　　以上，一一打量了十几名剑士后，亚丝娜深深的发出一种感慨。
　　毫无疑问，他们是真正的人类。
　　那个容姿，举止，连散发的气息，都完全看不出任何人造物的部分。而其中，突破了『无法违抗法和命令』的人工Fluct Light界限的只有爱丽丝一人，更是让人难以置信。
　　桐人想要守护他们所有人的心情，现在完全可以理解了。
　　我也要继承那个意志。
　　亚丝娜在内心下定决心，然后大大地吸了一口气，开始说道：
　　「大家好，初次见面。我叫亚丝娜。是从『外面的世界』过来的。」
　　虽然启程只是八天之前，但现在想来总觉得非常怀念，在远离此处的边境村庄露莉德隐遁生活的短暂时间里，爱丽丝经常推着桐人的轮椅去看附近的牧场。
　　围着白木栅栏的绿色草地里，许多软绵绵的羊安静地吃着草，其中，纯白的羔羊精力充沛地到处乱跑。
　　爱丽丝不禁感叹，它们是多么幸福啊。不用考虑栅栏外面的事情，在封闭的，被人保护着的世界里安稳地度着日子。
　　没想到——
　　其实这个世界的人类，跟它们的状况一模一样。
　　名叫亚丝娜的异界少女说出的话，使所有的骑士和卫士队长受到了有如天崩地裂的冲击。就算是骑士长贝尔库利，虽然脸上依旧一副悠然的表情，其内心恐怕也深深动摇了吧。
　　亚丝娜将包含人界和暗黑界在内的整个世界用「Under World」这样的神圣语称呼。而外面——不是地形上，而是观念上的外部——则是名为「Real World」的异世界。
　　当然，卫士们都纷纷提出了那跟神界有何区别的疑问。
　　来访者回答了。Real World里生活的人，也是有感情和欲望，以及有限天命的人类。
　　而如今，在Real World的极其特定的场所里，两个势力在争夺Under World的支配权。
　　亚丝娜貌似就是其中一方的使者。目的，是保护Under World。
　　而另一方势力的目的是——从Under World里，回收唯一一个人类。之后便会破坏世上的一切，令其归为虚无。
　　听到这些话后，卫士长们不安地吵囔起来。
　　平息动摇的，是贝尔库利的喝破。
　　不是一样吗。活了三百年的豪杰判断道。人界外侧是广大无边的Dark Territory，数万的军队在等待侵略之时而摩拳擦掌。至今为止，认真地区考虑过这个事实的人一个都没有。事到如今，不过是外侧多了一个世界而已，慌什么。
　　用沉稳而可靠的声音说完不过是暴论的话后，大家也都接受了这样的观点。贝尔库利转向亚丝娜问道：你们的敌人想要的『那个人』是谁。
　　异邦人亮茶色的眼睛从贝尔库利转向了爱丽丝。
　　「……我……我吗？」
　　不光是雷恩利、缇卓和萝涅，连谢塔都露出了惊讶的表情。只有贝尔库利若有所悟地点了点头。
　　「原来如此……也就是，《光之巫女》吗……」
　　亚丝娜似乎没听懂这个词，对骑士长眨了眨眼，随后转回视线回答：
　　「已经没多少时间了。为了防止Under World被消灭，爱丽丝只能和我一起到Real World去。如果爱丽丝不在的话，敌人也不会再对这个世界加以干涉……」
　　「开……开什么玩笑！！」
　　爱丽丝不由自主地叫了出来。从椅子上蹦起，右手啪的一声贴打在护胸上，越发激昂地说道：
　　「要我逃走！？要抛弃这个世界，抛弃活在这里的人们，还有守备军的同伴……逃去Real World那里！？不可能！我是整合骑士！守护人界是我最为重大，也是唯一的使命！！」
　　这次，是亚丝娜猛地站起来了。用力摇着如白金栎的果实一样的茶色长发，以宛如银铃般的声音反驳道：
　　「那就更该如此！如果『敌人』……不是暗黑界人，而是Real World的抢夺者，要是他们抓到你拉出这个世界，剩下的人们……不仅这些，就连大地，天空，所有的一切都会被消灭！敌人说不定什么时候就会攻过来的！」
　　「等等，关于这一点，你的情报有点过时了，亚丝娜小姐。」
　　夹着从容不迫的声音，骑士长说道：
　　「看样子你所说的那些敌人已经来了。」
　　「欸……」
　　对着说不出话来的亚丝娜，不紧不慢地呷了一口火酒，骑士长继续说道：
　　「总算是真相大白了。《光之巫女》。还有追寻这个的《暗黑神贝库塔》。现在指挥敌军的贝库塔神什么的，一定是跟你一样从Real World来的人吧。」
　　「暗黑……神。」
　　亚丝娜一脸发青地嘀咕着，接着说了些意义不明的话。
　　「真没想到……Dark Territory那边的超级账号竟然没有锁上……」
　　「请……请问一下。」
　　趁着一瞬间的空当，少年骑士雷恩利畏畏缩缩的举起手来。
　　是发现所有人的视线都集中在自己身上了吧，小伙子红着脸轻声问道：
　　「说起来，光之巫女到底是什么啊？那个、Real……World的『抢夺者』那帮人为什么想要爱丽丝殿下呢？」
　　回答这个问题的是，都认为在这个会议里也会理所当然地贯彻《无音》的灰色骑士谢塔。
　　「因为她打破了右眼的封印。」
　　对此，爱丽丝也吓了一跳，瞬间忘记了愤慨，不由自主将手放到右眼下，问道：
　　「你……你知道啊，谢塔殿下！？为什么！？」
　　「一想起来……就很痛。那时，想着要是砍倒了……世界第一坚硬的东西……《不可破坏属性》的大教堂……一定很愉快吧。」
　　「……」
　　骑士和卫士们陷入了微妙的沉默。贝尔库利咳了一声当作什么都没听到。
　　「啊～我想这里还有人有类似的经验吧。要是对最高祭司的权威或是公理教会的支配体系，哪怕有一丝的不满或反意，那个瞬间右眼球就会闪烁红光，同时会感到被刺一般的疼痛。一般来说，会因为剧痛之余把所想之事都忘记。但是，如果继续不稳当的思考，疼痛会无限增强，右边视界会完全染红——最后……」
　　「整个右眼会爆炸掉。」
　　爱丽丝鲜明地回想起那个可憎的瞬间，轻声说道。
　　全员的脸上，都浮现浓淡与之相同的恐惧之色。
　　「那……爱丽丝殿下……」
　　对雷恩利饱含恐惧的声音，爱丽丝缓缓地点着头，继续说道：
　　「我跟元老丘德尔金，还有最高祭司Administrator战斗了。为了获得这份决心，一时失去了右眼。」
　　「请，请问……」
　　比雷恩类更加小声地请求发言机会的，是至今一直瞪大眼睛听着谈话，补给部队的少女萝涅。
　　「优吉欧前辈也是。为了保护我……我和缇卓而挥剑，犯下罪行的时候，从右眼……血……」
　　应该也是的。爱丽丝点了点头。身为平民闯过数场激战，甚至击退了骑士长，面对Administrator展现出完美的心意。区区右眼的封印，那个少年必然能跨越吧。
　　对了，说起来，在大教堂最顶层的战斗中，Administrator看着爱丽丝，好像说了什么和右眼的封印相关的东西。记得是，Code八七……
　　然而没等爱丽丝想起最高祭司的话，贝尔库利擦着下巴小声说道：
　　「嗯……也就是说，那些『敌人』要的是自行打破封印的人吧。亚丝娜小姐，再问一下，你们Real World人，也有同样的封印吗？」
　　「……没有。」
　　犹豫了一下后，茶色的头发摇向一边。
　　「我没有过这样的经验。也许Real World人和Under World人的差异，就只有能否打破法律或命令这一点吧。」
　　「那就是说，爱丽丝小姑娘现在是跟你们完全相同的存在吗？不过不觉得奇怪吗？既然是一样的，为什么如此渴求呢？Real World里也有大把人吧。」
　　「那是……」
　　再次浮现出比刚才更加强烈的踌躇，亚丝娜沉默了。
　　但是，当卡在记忆里的倒刺被拔除的瞬间，爱丽丝的大喊打断了亚丝娜的话。
　　「对了！是《Code 871》！」
　　握紧双手，她慌忙说道：
　　「最高祭司把右眼的封印称之为《Code 871》。说是『那个人』施加的！那时我不知道这是什么意思……这不是古代神圣语，而是Real World的语言吧！？」
　　「Code……87，1……？」
　　呆住了的亚丝娜嘀咕着，因惊诧而皱起眉头。
　　「……难道说……封印是《拉斯》的人下的……？那不是……只会对他们的目的产生阻碍吗……」
　　她坐回椅子上，思考了一会，随后——
　　突然露出极度愕然的表情。淡红色的嘴唇颤抖着，挤出嘶哑的声音。
　　然而爱丽丝却听不懂她所说的话。
　　「……糟了……《拉斯》的工作人员里有内奸……！就在隔墙的这一边……！」
　　亚丝娜深深地动摇了。
　　对上位存在的盲从。为了去除人工Fluct Light这个唯一的瑕疵，比嘉以及《拉斯》的工作人员付出了大量的努力。
　　因为，当前的人工Fluct Light无法检证命令的善恶或妥当性。如果将他们作为AI搭载到战斗兵器上，就算命令系统被黑，下令他们攻击所属部队或者对民间百姓进行无差别的杀戮，它们也不会进行再确认就加以实行，而无法像欧美军队中规定的一样，具有抗命的义务。
　　所以，《拉斯》为了创造可以突破这个界限的人工智能，在Under World内进行了长达数百年的模拟实验。
　　然而，若右眼的封印，也就是《Code 871》这一只是为了妨害实验成功的装置，是《拉斯》内部的某人秘密写进去的话。
　　这一妨害工作可能是基于如今占领了《海龟》的袭击者们的指示实施的。目标则是在袭击作战准备就绪之前推迟实验的成功。
　　而如今这个内奸仍能在《海龟》的主轴上层自由行动。只要他想，甚至可以瞒过其他工作人员，侵入亚丝娜和桐人毫无防备地躺着的第二STL室。
　　挥去袭肤而来的寒气，亚丝娜进一步想道：
　　必须把这个情报尽快传给比嘉、菊冈或是神代博士。但是，亚丝娜是在远离系统控制台的坐标登录的，没有呼叫外部的手段。
　　唯一的方法，就是把现在使用的《创世之神丝提西亚》的HP归零——也就是死亡。但真要如此，这个超级账号就无法登陆了。在系统管理权限操作被锁定的现在，无法重置账号相关的数据。
　　既然袭击者利用了暗黑神贝库塔这个同级账号，以普通人的状态是对抗不了的。为了保护爱丽丝，然后安全注销，无论如何都需要现在的账号。
　　——怎么办。该优先哪边？
　　至今为止的瞬间思考，亚丝娜深呼吸一次，下定了决心。
　　现在要以Under World为优先。这个世界以相当于现实世界一千倍的速度运行。在外面的奸细行动之前，应该多少还有点时间才对。
　　在这期间，必须想办法从敌人指挥的Dark Territory军保护好爱丽丝，抽取到现实世界。要是失败，爱丽丝落入敌人手中，那些人为了独占真正的AI会毫不手软地把剩下的Light-Cube全部破坏掉吧。毁掉这个桐人赌上性命去守护的Under World。
　　*　*　*
　　结城明日奈做出的判断，以现在的情报来看是完全正确的。
　　但是，无论是她，还是《海龟》的比嘉健和菊冈诚二郎，都没有发现一个重大的事实。
　　FLA倍率，在加百列·米勒和瓦沙克·卡扎尔斯登录之后，正在被逐渐降低。操作的是袭击队中的技术人员克里特，而下命令的则是加百列。
　　大约二十小时后宙斯盾舰《长门》就会冲入，在这种状况下，袭击队员竟然会降低倍率自掐脖子，《拉斯》的人完全想不到也是情有可原的。
　　当然，对降低倍率的理由，又是超乎想象的。
　　但是——
　　这个瞬间，只有一个人看破了加百列的目的。
　　潜藏在结城明日奈带着的携带终端里，世界最高级的Top-Down型模拟人工智能的「她」，偷偷的盘算着，开始向网络空间飞翔。
　　*　*　*
　　「怎……么了？」
　　不知何时起爱丽丝已不再用敬语，亚丝娜听到她的话后突然抬起头，摇了摇头。
　　「不……没事。对不起，打断你们的话了。」
　　「没有打断啊，因为在等你回答呢。」
　　爱丽丝依旧用带刺的口吻追问着。
　　「怎么样，对《Code 871》这个名字有没有头绪？」
　　「有。我正要说明呢。」
　　反射性的就说出了冷淡的话，连亚丝娜自己也觉得不可思议。
　　在此以前，亚丝娜不记得有跟谁吵过架。和周围的朋友——莉兹贝特啊，西莉卡、莉珐、诗浓她们总是玩的很开心，在学校也和大家相处的很好。
　　说起来，最后像这样争锋相对的人是谁啊？亚丝娜想了想，不由得差点噗嗤一声笑喷出来。那个人，毫无疑问，正是桐人。
　　从在艾恩葛朗特第一层的迷宫区相遇，不知为何建立搭档关系开始攻略这个死亡游戏依赖，亚丝娜曾数次瞪锅桐人，对他怒喊，偶尔还稍微动手以待。然而不知从何时起，这些都化为了恋慕，人类的感情还真是不可思议。
　　或许，跟这个叫爱丽丝的女孩，同样和睦相处的日子迟早会来的吧。
　　——不，这个可能性很小呢。
　　亚丝娜如此想着，开口道：
　　「……设置爱丽丝小姐所说的《Code 871》，也就是右眼的封印的，是Real World的人……『敌人』的同伙干的。」
　　「嗯……那么除了破坏右眼，有没有什么其他的方法能解除这个所谓的Code？」
　　听到贝尔库利的问题，异界的少女带着歉意摇了摇头：
　　「对不起，我也不知道……我想恐怕那不是能从Under World内部将其解除的东西。」
　　听到亚丝娜清澈的声音，爱丽丝总觉得郁郁不安。
　　当然，第一印象糟透了。无缘无故靠近桐人让她很不愉快。毕竟这半年来保护和照顾受伤的桐人的是自己。
　　但是，那个叫亚丝娜的女孩是跟桐人一样从Real World来的。从言行来看，在那个世界里必然跟桐人有什么关系。那么，既然追到异世界来，应该也是有权见上一面的。
　　这就是焦躁的原因吗。原以为这世上对桐人最有义务和责任的是我，却突然出现一个新的关系者？
　　还是说，出于对亚丝娜可怕的剑技的对抗心？
　　那种超高速的连击，爱丽丝还是第一次看到。速度上来说，连副骑士长法娜提欧都不值一提。与其说是连续技，感觉更像是几乎同时发出复数的突刺。如果互击的剑稍微被弹开，对方的反击会更快吧。还从未对同年同性的剑士感到过如此的颤栗。
　　又或者——
　　因为亚丝娜漂亮得只是看着就足以让人叹息？
　　没有一丝的严厉，仿佛是优美这个词的结晶一样，有着异国风情的容貌。篝火的颜色鲜明地映照着白色的肌肤，轻柔飘动的茶色长发，就像是从顶级的丝绸精挑细选编扎而成一样。卫士长们的眼里，都透露出陶醉似的赞叹之色。如果亚丝娜说自己就是丝提西亚神，他们也会深信不疑的。
　　想知道。
　　不是Real World或者敌人之类，而是亚丝娜的个人相关。她与桐人的关系。
　　发现自己不知不觉精神恍惚地彷徨于思考，爱丽丝回过神来，慌忙地集中精神继续听下去。亚丝娜向骑士长继续说道：
　　「……『敌人』害怕Under World中打破封印的……也就是他们所说的《光之巫女》出现后，被他们以外的势力得到。因为光之巫女在Real World里也是极其贵重的存在。」
　　「就是不明白这点啊。」
　　骑士长贝尔库利转着酒壶嘟囔道。
　　「光之巫女，也就是爱丽丝小姑娘，应该是跟Real World人同等的存在吧？刚才我也问了，为什么对同样的东西如此固执？『敌人』也好，亚丝娜小姐也好，带走爱丽丝小姑娘后究竟想让她做什么？」
　　「这个……」
　　亚丝娜梗塞地咬着嘴唇。
　　长长的睫毛垂了下去，脸上浮现出沉痛之色。
　　「……对不起，现在还不能说。因为，我，希望爱丽丝小姐用自己的双眼在Real World中见证和判断。那边绝不是神的国度，也不是理想乡。甚至，远比这个世界丑陋和肮脏。想要爱丽丝小姐的人的动机也是。要是现在说了，我想爱丽丝小姐是绝不会原谅Real World和那里生活的人的。但是……也不尽是如此。想要保护这个世界，跟大家友好相处的人也很多。对……就像桐人君一样。」
　　爱丽丝默默地听着她努力说出的长话。
　　而自己也吃惊地缓缓点了点头。
　　「……好吧。现在先不问了。」
　　轻轻张开双手，耸了耸肩。
　　「无论如何，我不会做自己不想做的事。再说，我也还没决定要去。虽然也想看看外面的世界，那也是把眼前的敌人……暗黑神贝库塔率领的侵略军击破，与Dark Territory达成和平之后的事了。」
　　爱丽丝本以为亚丝娜会再次强硬地反驳，但她只是沉默了一下，随后缓缓回答：
　　「……嗯。既然那个Dark Territory军是Real World人指挥的，我和爱丽丝小姐单独离开这个部队也相当危险。敌人想必也料想到了的。我也……跟大家一起战斗。与贝库塔的战斗，就请交给我吧。」
　　噢噢的声音从卫士长们传来。对他们而言，不管本人怎么说，亚丝娜是跟丝提西亚神没有区别的存在吧。至少，只要有那天崩地裂的超攻击力在，无论敌军还有二万还是二十万都不是什么大问题吧。
　　骑士长好像也在考虑着同样的事情，交叉着双臂问道：
　　「好了，Real World相关的就先放一边吧。回到眼前的话题……亚丝娜小姐将地面『啪』一下的那招，能无限使用吗？」
　　「……很遗憾，恐怕要让你失望了。」
　　亚丝娜耸着肩缓缓地摇了摇头。
　　「那个力量会给意识带来巨大的负担。光是痛苦的话多少都能忍受，但是随便发动的话，为了保护意识，可能会强制从这个世界弹出去。要是那样，我就再也回不来了。恐怕，大规模的『地形操作』最多还能用一两次吧……」
　　过大的期待，让围绕在篝火的面孔都浮现出失望的脸色。感觉到这个的爱丽丝不禁再次站了起来。
　　「为了保护我们的人界，怎么可以光靠异世界人的力量呢！给我们的帮助已经够多了。这次，到我们骑士和卫士向异界人展示力量了！」
　　以激烈的动作极力主张后，感受到亚丝娜看起来很意外的视线，爱丽丝不好意思的避开了眼神。
　　最先同意的，是这里最年少的骑士雷恩利。
　　「是……是啊！刚才不是听到了吗，她不是神，是跟我们一样的人类！那我们也一样能够战斗的！」
　　几乎让两腰侧的神器作响一般的话语响起，少年骑士的视线看向亚丝娜旁边保持距离的红发少女，爱丽丝在内心发出噢噢的微笑。
　　接着，《无音》的谢塔也小声地嘀咕道：
　　「我也……想再跟那个人战一场。」
　　相互对望的卫士长们，也很快你一句我一句地追随起来。
　　没错，一起加油吧，由我们来守护——相应着意气轩昂的叫喊，不知不觉聚集在草地周围的众多卫士们一起唱和起来。像是感受到众多的意志般，篝火也更加剧烈的燃烧起来，熏烤着红色的夜空。
　　*　*　*
　　这样——真的好吗？
　　在分配的帐篷里，脱掉珍珠色的胸甲，亚丝娜开始思考。
　　按照现实世界一侧比嘉和菊冈的意愿，亚丝娜应该尽可能快的把爱丽丝带到系统控制台，抽取到副控制室才对。
　　但之后呢。在菊冈看来，只要得到爱丽丝的Fluct Light，然后将它的构造解析出来，作为无人兵器搭载用AI的基础就行。剩下的数十万个人工Fluct Light已经毫无用处了。消耗庞大的电力和空间来维持现状对他们没有任何好处。
　　就算只救出爱丽丝一人，将其余的Under World人全部消灭的话，醒来得知这一切的桐人会怎么想呢？姑且不论这点，他的Fluct Light能够恢复正常吗……？
　　不行，不能再这么软弱了。好不容易能这样再会，必须尽可能的和他接触，与他对话，寻找恢复的关键所在。比嘉也说过，如今只能期待Under World内的某个奇迹来治愈桐人了。
　　现在就想跑到他所在的补给队帐篷里了，抱着他，跟他说话。可以的话，在潜行的这段时间里，希望能一直陪在他的身边。决不愿丢下桐人去遥远南方的控制台。
　　——至少，只有今晚也好……
　　下定决心的亚丝娜脱去所有的金属装备，换成轻快的女士长衣和裙子，移动到帐篷的入口侧耳倾听。
　　骑士长准备的小帐篷附近，虽然多次谢绝最后还是配了一名警卫的卫士。作为丝提西亚神的护卫而紧张的年轻人，毫无困意地在帐篷周围忠实地绕着圈子。
　　当足音踩踏着杂草通过正面，靠近正后方的时候，亚丝娜迅速离开帐篷。毫无声息地跳跃三次，瞬间就潜入了十米外的大树阴影里。
　　稍微窥视一下，年轻的卫士完全没有发觉的样子从帐篷后面出现，继续绕着圈。亚丝娜心中对他说了一句抱歉之后，就走向森林深处。
　　经历了大规模战斗的人界军的士兵们都已早早入睡，除了为数不多的巡逻员，感觉不到有人醒着。巡逻员的意识也集中在森林外侧，亚丝娜在无人发现的情况下钻进了补给部队的帐篷群中。
　　闭上眼，集中意识。
　　不知是超级账号的能力，还是纯粹的第六感，她立刻就感觉到了爱人的所在之处。
　　向着那边移动数步的亚丝娜，捕捉到视野的一角闪烁的金色光芒而吃了一惊。
　　呜——畏畏缩缩地看向那里。
　　有个把背靠在一个帐篷边，叉着双手站立的人影。跟亚丝娜一样朴素的连衣裙上只披着一件毛线围巾。在夜风中摇动的金色长发。深蓝色的眼睛可怕的瞪着这里。
　　「……就知道你会来。」
　　晃着扎起的金发发尖，爱丽丝用鼻子轻轻哼了一声。
　　直盯着面前和自己相同身高、相同体型、相同年龄的对手，爱丽丝打算说出早已准备好的话。
　　——不是说过不许接近这里吗。乖乖地回去自己的帐篷吧。
　　可是，吸入胸口的空气却无法轻易从喉中吐出。因为她在异界人亚丝娜的瞳眸中，看见了再明显不过的感情。
　　思慕。因思慕而苦恼，因思慕而决意。
　　呼——长叹一口气，爱丽丝向自己说道。
　　——不是我让步。最有责任让桐人苏醒的人是我，这个事实不会改变。因为桐人是与我一同战斗、一同负伤、最后在我面前力竭而倒的。
　　所以，这只是——为桐人复活做出努力的一部分而已。
　　「……做个交易吧。」
　　听到爱丽丝简短的发言，亚丝娜不解地眨了眨眼。
　　「我让你见桐人。也会告诉你我所知道的一切。所以，你也要把你知道的、关于桐人的一切告诉我。」
　　惊讶了不到一秒后，亚丝娜唇边露出充满自信的微笑。
　　「好吧。不过很长哦，恐怕一晚上都讲不完。」
　　真是让人不爽。再次撅着嘴，爱丽丝姑且询问道：
　　「你和桐人在一起大概多长时间？」
　　于是，亚丝娜淡茶色的眼睛看向夜空，弯起双手手指回答道：
　　「想想……作为搭档战斗大约两年。之后交往了一年半。其中有两周时间住在一起。」
　　——交往是恋爱关系的意思吧。不对，难道说……但是住在一起的话还是我更多些……
　　爱丽丝略微动摇了一下，但也不甘示弱地挺起胸膛反击：
　　「我和他并肩战斗了一整晚。之后在同一屋檐下形影不离地照顾了他半年。」
　　这次轮到亚丝娜倒仰了。不过立刻又摆正了姿势。哼，是吗——地呢喃着。
　　两人仿佛完全武装并且拔剑待发般斗气全开，相互瞪了一阵子。夜晚的空气中霹雳霹雳地颤动，倒霉地飘落在两人之间的枯叶，发出噼啪的声音炸开了。
　　勇敢地插入这场整合骑士和创世神的交锋中的——是一个细微的少女声音。
　　「那个……」
　　爱丽丝吃惊地望向那边。眼前的亚丝娜也采取了同样的行动。
　　浓茶色头发上戴着软帽，穿着灰色睡衣的，来自补给部队的少女练士——萝涅。她忸怩着把双手握在胸前，再次开口。
　　「其实、我、我给桐人前辈打扫了两个月的房间，他还教了我剑技，好几次用跳鹿亭的蜂蜜派招待我们！虽然与你们俩比起来少了很多……不过…我也想交换信息……」
　　忍不住眨了几下眼，爱丽丝再次与亚丝娜视线相交。两人嘴边同时浮现出叹息一般的苦笑。
　　「可以啊。你也是同伴吧，萝涅小姐。」
　　爱丽丝耸了耸肩，向娇小的少女点了点头。对着松了口气、露出笑容的练士，不禁赞叹：还真是勇气可嘉啊。
　　然而——乱入者还不止这一位。
　　和萝涅的出现之处不同方向的影子里，又传来了一个声音：
　　「那个信息交换可不可以带上我呢？」
　　像是男性般的口吻，声音则是清凉的女中音。无声出现在月光下的是一名相当高的女性。看到她那凛然的容貌，亚丝娜发出了微弱的声音。
　　「……你是刚才的……」
　　不会有错。她正是在之前会议上出席的女卫士长。
　　将茶色头发编成长马尾的女性轻轻点头：
　　「我是诺兰高尔思帝国骑士团所属的索尔缇莉娜·赛璐璐特。虽然到战斗结束之前……我是这么想的，但因为和桐人有不浅的因缘，所以也忍不住想要参加了。」
　　
　　[[IMG,70dae4d9305a9f5ccb6fba63142eb423,800,1136,170396]]
　　
　　爱丽丝再次叹息了一下，耸耸肩膀，向高挑的卫士长问道：
　　「……你的因缘又是怎样的呢，赛璐璐特卫士长？」
　　「……不介意的话请叫我『莉娜』吧，骑士小姐。」
　　索尔缇莉娜轻咳了一声，亮出了手中的牌。
　　「在诺兰高尔思帝立修剑学院的时候，桐人作为我的近侍练士服侍了我一年。我也向他传授了一点剑技。」
　　「……」
　　三人因这张意想不到的大牌，陷入了短暂的沉默。
　　亚丝娜和爱丽丝四目相对，同时露出「真是的」的表情点了点头。
　　「那么你也拥有相当多的信息呢，莉娜小姐。请一起进来吧。」
　　萦绕着微妙的气氛，四人放轻脚步开始移动，爱丽丝带头钻进了一个小型帐篷。皮垫上并列摆着两个简易的寝具，其中一个空着，另一边则躺着一个闭着双眼的黑发少年。从毛毯的一角，可以窥见两把长剑的剑柄。
　　看到这景象，亚丝娜的唇角渗出了怀念的感伤。爱丽丝没有看漏。
　　「……怎么了？」
　　如此询问后，一瞬间忘记敌意，异世界的剑士露出无邪的笑容答道：
　　「《二刀流》的桐人。他在那边是被人这么叫的。」
　　「……嗬……」
　　说起来，在桐人跟Administrator的最终决战时，确实是自由地操控着自己的黑剑与优吉欧的白剑。看样子那并非即兴动作。
　　爱丽丝绕到睡着的桐人对面，啪地坐下来后。一边招手示意三人坐下，一边说道：
　　「那就先从这件事开始吧。」
　　黑色荒野的夜晚渐渐变冷，只有紫色的月亮静静地照耀着大地。
　　无论是人界守备军的卫士们，还是被新的峡谷夹着野营的Dark Territory军的暗黑骑士和拳斗士，都陷入了深沉的睡眠。
　　等待着双方的总决战，最后的安稳之夜的一角，只有一个帐篷的蜡烛无论何时都不会熄灭。偶尔会从厚织布里传来悄悄的笑声，不过能听见的，就只有在高高的树梢上停留的一只猫头鹰而已。
　　灯笼内的油耗尽后，说累了的四名少女，靠在桐人身旁沉入了睡梦之中。
　　片刻后，远处人界的央都圣托利亚，响起了宣告凌晨零时的沉稳钟声。当然，这一声音并未传到位于Dark Territory的野营地中。
　　与此同时——
　　微弱到可以称为《时间振动》的感觉，传到了Under World内的所有人身上。那是FLA倍率降低到一倍的结果，但就算人们醒着，大概也很难有人感觉的到。
　　Under World人界历，三八〇年十一月八日，凌晨零时。
　　现实世界的日本标准时间，二〇二六年七月七日，凌晨零时。
　　两个世界的时间在这一瞬完全同步。
　　=========================
　　6
　　有预见过死亡吗？
　　突然，耳根回响起鲜明的声音，贝尔库利·Synthesis·One睁大双眼。
　　带着不详色彩的朝霞、开始一点点地渗入到黑暗的帐篷里。空气跟冰一样冷，吐出的气都隐约带着点白色。
　　他知道，现在是凌晨四点二十分。精神与曾经是大时钟的时针、神器《时穿剑》一体化的贝尔库利，拥有察知正确时刻的特技。再过十分钟，就必须让传令兵吹响角笛叫全军起床了。
　　把粗壮的双手绕到脑袋后面，年迈的剑士脑中回响起打破他睡梦的那句话。
　　有预见过死亡吗？
　　问他的，是他唯一的上位者，最高祭司Administrator。
　　已经无法判断是什么时候的记忆了。一百年前？还是一百五十年前？过去，为了防止灵魂的崩坏，被删除了不需要的记忆。对贝尔库利而言，早已过去的记忆是无法按时序整理的。
　　然而，当时的情景却是如此鲜明。
　　也许是有点厌倦了无限循环的日子——虽然应该是出于自己的愿望——Administrator时不时会把仅次于自己的长命之人、贝尔库利叫到自己的居室陪她喝酒。
　　银发的支配者只披着一条薄绢围巾，躺在深红色的长椅上。懒散地玩弄着酒杯询问。
　　他一屁股盘腿坐在地上。咬了一口作为酒肴的芝士后，贝尔库利动着下巴，扭了一下脖子。
　　习惯了支配者的反复无常，贝尔库利也没想过要讨好她，只是想到什么就说什么。
　　——死亡的预感吗。还是黄毛小儿的时候，被不知道是上代还是上上代的暗黑将军打败,感觉真的很不妙啊。
　　于是最高祭司抿嘴一笑，轻轻晃着水晶杯。
　　——但是，你不是早就取下他的脑袋了吗？记得，好像是转换成宝石摆在那边了吧。以后应该没有了吧。
　　——嗯，一时间想不出来了。可是，为什么会这么想？这种感觉应该与猊下无缘才对啊。
　　对这个反问，活了悠久时光的少女反转交叉着长腿，哼哼地微笑起来。
　　——真是，一点都不懂啊，贝尔库利。每天哦……我每天都是这种感觉。每天早上醒来的时候……不，就是在梦中也是。因为，我还没有支配一切。还有敌人活着。而且，也许在未来的某个时间，还会产生新的敌人。
　　——真是的，最高祭司真是个有点辛苦的工作啊。
　　距那段对话一百多年后，在远离人界、Dark Territory森林的一角，贝尔库利无畏地笑了。
　　——现在，总算明白你说的话了。
　　所谓预见死亡，就是自己追求死的可能性——的反面。
　　领悟一切的终点，寻求合适的死法，无论怎么拼命挣扎也无法反抗的强大敌人……原来，你也一直追求着它啊。
　　就跟现在的我一样。
　　就像现在这个瞬间，能清楚地预见死亡逼近的我一样。
　　在Administrator死去之后，成为了世界最长命之人的骑士长贝尔库利，一口气从被窝站起来，强壮的身体披上白色的衣服。系上腰带，趿拉着鞋子，把爱剑插入腰间。
　　踏出到清晨的冷气中，为了传达起床的指示，贝尔库利开始走向传令兵用的帐篷。
　　*　*　*
　　几乎同一时刻。北边二Kilol外的Dark Territory军野营地附近，借着从地平线开始微微升起的曙光，十头飞龙起飞了。
　　跨在其背上的暗黑骑士手上，都抓着一捆粗草绳。其中一端固定在预先打入巨大峡谷边缘的木桩上。
　　拉出的缆绳乘着风发出咻咻的声音，龙飞跃上百Mel的峡谷，到达了南岸。跳下的骑士们没有拿剑，而是握着巨大的锤子，开始不纯熟地往地面打入新的椽子。
　　皇帝贝库塔下达的命令——
　　拳斗士团和暗黑骑士团，循着峡谷铺设的十根缆绳渡到对面。
　　敌人必然会发动妨碍攻击，但即便如此也要强行渡过峡谷。
　　掉下去的人不必加以救助。
　　粮食和其他物资也不需要搬运。
　　换言之，就是投入大量的牺牲者，而且没有补给的极度无情的决死作战。拳斗士团长伊修凯恩，以及继承沙斯特的年轻的暗黑骑士团长，都气愤的咬牙切齿。
　　但是，他们没有违背皇帝这个绝对支配者的选项。
　　至少希望能在敌军未察觉之前渡过峡谷——然而将军们的愿望却落空了，彻夜警戒Dark Territory军的人界侦查骑兵，在遥远的山丘上牵着马首调转向南边一Kilol远方的丘陵。
　　*　*　*
　　亚丝娜一边闭嘴嚼着硬邦邦的夹有芝士和熏制肉、干果的烤面包，一边睡眼惺忪地思考着。
　　……既然时间被加速了一千倍，那现实世界的人们吃一顿饭的时间我能吃一千顿了吧。应该不会因此变胖吧……
　　往前面瞥了一眼，整合骑士爱丽丝和卫士长索尔缇莉娜也同样眼皮眨巴着往嘴里塞三明治。即使隔着连衣裙的布料，也能看出她们的身体非常匀称，没有一丝的松弛。
　　究竟在这个世界里有没有生活习惯病之类的呢？还是说体型是由出生那一刻赋予的参数固定的呢。还是说——外观都不过是精神的映射？
　　旁边，萝涅正在把三明治一点点地捏碎喂着半起床的桐人。按爱丽丝所说，一直都是喂着足以维持天命的量，但总觉得桐人的身体一天瘦过一天。
　　就像是他自己希望从这个世界消失一样。
　　「……桐人前辈今早的脸色稍微好了点呢。」
　　像是看穿了亚丝娜在想什么似的，萝涅突然小声嘀咕起来。
　　「而且，也肯吃饭了。」
　　「难道是有四位美女陪他睡觉所以起效了吗。」
　　听到爱丽丝的话，亚丝娜不禁浮现出复杂的微笑。
　　昨晚最终变成四人围着躺下的桐人一直聊到深夜。四人各自陈述着自己关于桐人的记忆，不过时间远远不够，最后就被睡魔打败就地睡着了。
　　感觉只是一瞬间的功夫后，角笛的号鸣将她们唤醒。然后就是像这样一边吃着萝涅带来的早饭，一边想着自己的爱人。
　　——桐人君真是到哪里都不会变呢。对谁都那么温柔，也因此而背负太多，让自己受了伤。
　　——不过，这次真的是太乱来了。竟然自己一个人去背负整个世界。应该多点依靠我跟其他人啊。因为，大家都很喜欢桐人呢。
　　——当然，最喜欢你的人是我。
　　亚丝娜再一次感到内心充满决意。等桐人醒来后，要微笑着告诉他：没事，一切都处理好了。桐人想守护的东西，我和大家一起保护好了。
　　亚丝娜的意志似乎也传达给了在场的三人。爱丽丝、萝涅和索尔缇莉娜一起用摆脱困意的眼神看向亚丝娜，然后用力地点了点头。
　　随后，宣告敌袭的角笛，以迫切的旋律响彻野营地。
　　衔着面包的一端跑回自己的帐篷，爱丽丝迅速穿上铠甲，一抓住金木樨之剑后又飞奔了出去。
　　与同样武装好的亚丝娜汇合以后，对萝涅和缇卓说了声「桐人就拜托你们了」，就朝野营地的北方离去。
　　黑色的森林交界处，看到了佩剑的贝尔库利的身影。收到侦查骑兵的报告，骑士长看到赶来的爱丽丝、亚丝娜，以及几秒后到达的雷恩利、谢塔后，用严肃的表情哼道：
　　「原来如此，『敌』方——Real World的人也颇有一套啊。看来皇帝贝库塔是不择手段了。」
　　接下来的话，连爱丽丝都不禁咬起唇来。
　　通过粗绳强行渡过宽达百Mel的峡谷。一旦掉下去就没命了。没有强韧的体力和精神力是不可能做到的技艺。能下达这样的作战，贝库塔是不拘小节呢——还是根本就把士兵的性命当成了废纸呢。
　　尽管如此，即使有三分之一的敌军渡峡失败，计算起来主力部队也还有近七千人。一千人界军从正面迎击是没有胜算的。
　　当初潜伏在森林以术士攻击的作战，如今大白天的已经不可能了。要再往南行进，等待再奇袭的机会吗？
　　骑士长贝尔库利的话打断了爱丽丝的迷惘。
　　「这是战争。」
　　古豪杰如此轻声说着，粗壮的脖子露出大大的肌腱，继续道：
　　「先不说异界人亚丝娜小姐，至少我们还不是同情Dark Territory的时候。要活用这个机会。」
　　「您说……机会？」
　　对一脸惊讶，鹦鹉学舌般提问的爱丽丝，贝尔库利以敏锐的眼光回应。
　　「对。……骑士雷恩利啊。」
　　突然被叫到名字，年轻的整合骑士飒然挺起背梁。
　　「是……是。」
　　「你的神器《双翼刃》的最大射程有多远？」
　　「是。通常为三十Mel，记忆解放状态下大约七十、不，一百Mel。」
　　「很好。那么……接下来我们四骑士杀入渡峡中的敌主力部队。我和爱丽丝、谢塔专心保护雷恩利。雷恩利用神器将敌军张开的绳索从一端切断。」
　　爱丽丝轻轻地吞了一口气。
　　原来如此——敌人肯定也会拼死保护横渡用的绳索。即使筑成人墙围住端口，以曲线轨道飞翔的投刃也可以越过敌人头顶直接攻击绳索。正如所说，是毫不留情的对策。
　　但是，年仅十五岁的少年骑士，那张稚气的脸上充斥着坚定的决意，右手贴在左胸。
　　「遵命！」
　　接着，无音的骑士谢塔也低声说到：
　　「放心吧。我会……保护他的。」
　　然后，被贝尔库利的指示除在外面的亚丝娜也上前一步。
　　「我也一起去。防御的人手越多越好。」
　　爱丽丝短暂地闭上眼睛，在内心轻声说道：
　　事到如今——用巨大术士烧死一万敌亚人部队，又用完全支配术屠杀两千暗黑术师的我，已经没有资格追求荣誉之战了。
　　如今只能拔剑、杀敌而已。
　　「——赶紧吧。」
　　对四人点了点头，爱丽丝望向北边的山丘。黑色的棱线已经染上了深红的曙光。
　　*　*　*
　　快点！
　　快点快点！
　　握紧双拳，拳斗士团长伊修凯恩在内心呼喊了无数次。
　　在宽大的峡谷中张开的十根粗绳上，拳斗士和暗黑骑士分成一半一半地挨个开始横渡。
　　想试着把双手双脚绕着绳索，悬挂着前进，但从未进行过这种训练的士兵们动作极其笨拙。至少有时间给全员制作和分配救生索也好，但皇帝并没有给出这样的宽容。
　　而且，伊修凯恩提出自己第一个渡过的请求也瞬间被退回了。好像是作为昨晚扩大命令的解释，仅带着一点手下就先行接触敌人这个行动的惩罚。你们只要遵从朕的命令就行。皇帝那冰冷的声音萦绕在耳边。
　　在咬着牙的伊修凯恩注视的方向，最先前进的部下终于到达了绳索的中央。
　　赤铜色的肌肤即使暴露在早晨的冷气中依然扬着热气，滴落的汗水闪着光辉，从这个距离都能看见。真是相当的苦行啊。
　　就在那时。
　　巨大的谷间吹来一阵强风。
　　呜呜～！绳索发出鸣声，哗哗啦啦地摇了起来。
　　「啊……！」
　　伊修凯恩不禁叫了起来。数名部族士兵因为手掌被汗水打湿而从绳索上滑落了。
　　在谷间轰鸣，发出野兽般的吼声。年轻的团长咬紧了牙齿。那绝不是悲鸣。那是未能战死沙场，却被迫玩起杂技，最后遗憾殒命的咆哮。
　　一阵风吹过后，有两位数的拳斗士和黑骑士落入了无限黑暗的谷底。
　　但是，紧接在后面的人继续勇敢地渡过绳索。而绳端每隔三Mel又有新的士兵揪住绳索。
　　阵风不时吹来，每次都无情地带走生命。不知何时，伊修凯恩紧握的拳头开始发出红色的光芒。
　　——白白送死。
　　不，连白白送死都不如。甚至没能留下足可凭吊的尸体。
　　而且这次的目的，不是为了暗黑界五族的祈愿，仅仅是因为皇帝想要《光之巫女》这么一个女人。真不知道该如何跟部族的人谢罪才好。
　　——快点，快点啊。在更多的障碍到来之前全员渡过去啊。
　　不知道是年轻团长的愿望传达到了，还是已经熟悉了动作，加快速度的先头兵终于到达了对岸。隔了大约五秒，下一个也踏上了大地。
　　找这个速度，一万士兵分从十根绳子渡完，乐观计算也要一个小时以上。这么长的时间里，敌人不可能不发现这个作战吧。
　　但如今也只能祈祷这万分之一的幸运了。
　　太阳以惊人的速度从东边的天空升起，开始照红漆黑的大地。
　　相对的，渡完的士兵数量却只是让人着急地缓慢增加着。掉落的人数越来越多，从五十变一百，两百，然后超过三百的时候。
　　在红色的天空刻上一条黑色的棱线处，出现了五个骑着马的身影。
　　这个距离，即使以伊修凯恩的超视力也还无法识别马上敌军的容貌。
　　——只有五人……侦察兵吗？那离敌人调整态势还有一些时间。
　　那个判断，或者说希望，瞬间被打破了。
　　五骑开始以惊人的速度直冲着峡谷奔驰而下。扬起的白色披风，五彩缤纷的闪耀甲胄，最为突出的是，伊修凯恩无法否认自己看到了所有人身上发出的，如升腾的热气般浓厚且强烈的剑气。
　　——整合骑士！而且有五个人！！
　　「敌袭！！防御！！死守绳索！！」
　　虽然从这个距离不知道声音能否传到对岸，伊修凯恩还是不由自主地喊了起来。
　　也许是听到了命令吧，已经渡峡成功的三百多名士兵中，一半人围住固定绳索的木桩，形成一个圆阵。剩下的人则进入迎击态势。
　　以飞一般的速度从丘陵驰跃上千Mel的荒野到达峡谷的敌方骑士，同时从马上跳下，聚作一团向右端的绳索突进。
　　跑在最前头的是，扬着宽松白色装束的巨汉。他的右边是闪耀着金发和铠甲的女骑士。左边则是昨晚跟伊修凯恩交手、名叫谢塔的女骑士。
　　一名小个子骑士被三人围着，他后面似乎还有一人，不过无法仔细确认。
　　飞散着裸体上的汗珠，数十名拳斗士一起飞奔了出去。
　　「呜啦啦拉————！！」
　　伴随着勇猛的喊声，拳、脚，一起向骑士们飞去。
　　啪啪啪。
　　数道短暂的闪光。
　　大量的鲜血化为逆向的瀑布喷向天空。一边，斗士们的手脚及头颅被轻易地从身体上切开。
　　随后。
　　银色的光辉带着闪光的轨迹从三骑士的背后高高飞起。
　　那是在红色的朝阳中，划着弧线从拳斗士的头上飞过——飞向现在还有大量的士兵掉在上面的，右端的粗绳——
　　「住手！！」
　　伊修凯恩敏锐的耳朵，并没有被自己的惨叫打乱，听到「噗哧」一声细微的切断声。
　　因为张力的反动，像大蛇一样向空中蜿蜒的绳索。
　　以及瞬间被甩落，掉入谷底的数十名斗士。
　　这个光景，烙入张大的双眼，伊修凯恩无意识地脱口道：
　　「这是……战斗吗。这能叫战斗吗。」
　　跟在背后的副官丹帕此刻也说不出任何话来。
　　被迫表演杂技节目，最后连在敌人面前站立都不能就被地裂吞噬的部族人民，绝不是为了那种死法才一直忍耐着艰苦训练的。
　　又该如何向在故乡等待他们回去的年迈父母和子女交待。不是英勇地对抗敌人的刀刃，最后荣誉战死——而是身上连一处伤痕都没有地消失在地底，这样的话又如何说得出口。
　　呆立不动的伊修凯恩耳里回响着几重战士们遗憾的吼叫。
　　一定会报仇的。所以，原谅我。原谅我吧。
　　虽然一直如此念叨着，但是该找谁报仇，伊修凯恩却无法立即判断。
　　在数倍的军队面前，敌方整合骑士已经拼尽全力。不可能请求他们坐等这边最后一人渡谷完毕。相反，为了不错过时机，仅靠五人就杀过来的这份气魄甚是赞叹。
　　那么，是谁。
　　谁该为斗士们无谓的死亡负责呢。
　　是像个呆子一样只是握紧双手站立，徒有名号的团长吗。
　　还是说——
　　突然，从右眼深处传来剧烈的痛楚，伊修凯恩咬紧了牙关。血色的光搏动着使视野摇晃。而对面，两根绳索断开，在空中飞舞。
　　*　*　*
　　铺设的十根绳子瞬间就有三根被切断，加百列·米勒在自军后方托腮而望。
　　果然，论AI的性能还是人界的Unit稍微优秀一点。不，仅从状况对应力来看差距很悬殊。包括昨晚的第一次会战在内，Dark Territory军的攻击瞬间被反转，遭受惨痛的还击，怎么想都不是跟CPU对战的模拟游戏。
　　这个游戏的结果，加百列已经损失了七成以上的自军Unit。但是他并没有一丝的焦躁。
　　即使是看到以百为单位损失的主力Unit的这个瞬间，他也仅仅是在等待。等待着「那个时候」。
　　这时，控制了《海龟》主控制室的克里特完成了将FLA倍率降为一倍，也就是和现实时间同步的工作。花了这么长的时间，既是为了将倍率变化的冲击降到最低，也是为了不让登录Under World的《拉斯》人员注意到。
　　与此同时，他通过卫星线路，在美国的一家大型游戏社区网站上发布了一个URL。链接指向克里特迅速做成的某个宣传网站。
　　网站里并列着配色刺激的文字，伴随着飞散的鲜血特效，告知了以下内容。
　　现举行全新VRMMO游戏的限时内测。
　　史上第一款「杀戮特化」型PvP游戏诞生。
　　完全使用人形角色。没有分级，也没有伦理限制。
　　看到这些惹火字眼的用户们，虽然感叹这个制造商不知死活，却又大喜过望。
　　如今——也就是2026年7月，作为反恐的一环，美国的VRMMO游戏已经遭到了法律限制。纵使是使用The SEED程序包制作的独立游戏，如果不经业界团体分级审查，并写入伦理代码的话，服务器的运行乃是难上加难。
　　因此残酷表现也被严格限制，不论怎样都要加入「手脚切断」这样的演出的话，就必须像《Insecsite》一样将角色形象限定为昆虫类。这一更甚于VRMMO发祥地日本的限制，令全美国的玩家相当沮丧。而在这时，突然出现了这个神秘的内测通告。
　　URL通过各种SNS扩散，人们以惊人的势头下载、复制，然后再上传连接用的客户端。仅仅四小时内，导入克里特做成的客户端程序的AmuSphere已经突破了三万台。
　　加百列不惜消耗贵重的现实时间而设下的最大的策略。
　　那就是，把Dark Territory的暗黑骑士帐号交给全美VRMMO玩家，让他们连接到Under World作为自己的战力。
　　这种近乎荒唐的可能性，连率领《拉斯》的菊冈诚二郎以及设计Under World的当事人比嘉健都没有想到。
　　但是，Under World的底层架构也不过是适用于《The SEED》标准的VRMMO程序包而已。如果是通常的多边形表现的游戏世界，只要有AmuSphere就能登陆，也能触摸Object——又或者杀死其他的角色。
　　而被杀死的角色，和他是现实世界的人还是Under World人，没有任何关系。
　　=========================
　　7
　　加百列和克里特的秘策完全超出了《拉斯》工作人员的想象。
　　另外，即使发现了这一行为，在主控制室被占领的状态下也不可能切断卫星线路。
　　但是，克里特发送可疑URL的那一刻，有一个人发现了那个数据包。
　　从结城明日奈带过来的携带终端观察着《海龟》内状况的Top-Down型人工智能——唯，访问了宣传网站，正确地推测出了加百列的目的。
　　她想尽办法要把状况警告给给被物理封锁的副控制室，但明日奈的终端留在了船室，无论铃声怎么响也不会有人听到。
　　万不得已之下，唯只好把意识拉回远在太平洋另一端的日本，同时呼叫了几个携带终端的号码。
　　*　*　*
　　现实世界中是个女高中生，虚拟世界里则是超级狙击手的朝田诗乃，被响起的铃声吵醒，从自家公寓的床上蹦起。
　　床边的时钟指向凌晨三点。虽然在这样的时候被叫醒，但却没有一丝睡意。究其理由，是因为那个旋律正是桐之谷和人的电话铃声。
　　难道是因为意识不明而失踪的桐人打来的？
　　混乱着按下终端并贴到耳边，传来的是幼女的急切声音。
　　『诗浓小姐，我是唯！』
　　「诶……唯、唯？」
　　她当然知道桐人和亚丝娜的《女儿》——身为人工智能的唯。一周前与明日奈她们讨论桐人行踪的时候，她亲眼见证了唯的信息处理能力和感情表达的高水平。
　　但是，她居然会直接打电话过来，这完全超出了自己的想象，诗乃因而一时说不出话来。耳边传来稍带电子味的甜美而急促的声音：
　　『详情待会儿再说明。现在马上准备出门，坐出租车。地点和最短路线我用终端传送给你。车费先转入诗浓小姐的电子钱包帐号。』
　　随后，「洽呤」的声音特效响起，通知诗乃的终端有在线转账的信息。
　　「哈……出、出租车？」
　　诗乃按照唯所说站起，一边把脚从睡裤中抽出，一边拖着转数上不来的脑袋问着。但是，接下来唯的话如冰水一般让诗乃的意识觉醒了。
　　『请抓紧时间。爸爸妈妈有危险！！』
　　*　*　*
　　「危……危险！？哥哥和亚丝娜姐！？」
　　既是女高中生又是剑士，同时也是桐之谷和人的妹妹桐之谷直叶，一边扣着裤子的纽扣一边反问道。
　　『莉珐小姐，那么大声会吵醒翠伯母的。』
　　听到终端传来的唯冷静的声音，慌忙闭上嘴巴。
　　「是……是啊。话说……还是第一次在这个时间偷偷溜出去啊……」
　　『很遗憾，现在没有多余的时间去跟伯母说明来取得外出许可了。在家庭服务器里留下有社团活动要晨练所以提早去学校的信息就行了。』
　　「知……知道了。厉害啊……唯真是个谋士啊。」
　　直叶一边感叹着换完衣服后，放轻脚步声下了楼梯，把手伸向玄关大门。虽说是古老的日本房子，在线安全系统还是会在夜间运转，但警报线路似乎被唯切断了。
　　和人失踪以后，母亲每天都很早回家。因为要背着她行动而产生了罪恶感，不过在心中合手道歉后直叶还是离开了家门。
　　——妈妈，对不起。我一定会救出哥哥的。
　　出到大路后，面前出现了一辆出租车。应该是唯在线申请的吧。虽然察觉到直叶年龄的司机稍微有些惊讶，但她解释说亲戚患疾病后，就窥视着终端说道：
　　「嗯……麻烦去东京的港区。」
　　感觉还是不要说六本木比较好吧。
　　*　*　*
　　比嘉健因为咬了一半的Energy Bar掉落在膝盖上的感觉，突然睁开了眼睛。
　　用力眨巴了几下，确认墙上时钟上的时间。离日本时间【JST】凌晨四点还有一会。看向旁边，守候在副控制室的《拉斯》工作人员，都显现出疲惫的脸色。
　　神代凛子博士横向坐在控制台的椅子上，前仰后合地摇着头。二等陆佐菊冈虽然没有睡着，但对着主显示器的黑框眼镜下面细小的眼睛里却失去了平常的敏锐。
　　另外，四名负责技术的机组人员则是如同尸体一样躺在铺设在墙边的床垫上。考虑到自卫官的警备要员可能是情报泄漏者，菊冈把他们都安排去警戒副控制室下面的耐压隔墙了。
　　从遭到神秘武装集团的袭击后，已经过了——或者说终于过了十四个小时。
　　距离护卫《海龟》——原本是这样——的宙斯盾舰《长门》下达突击命令还有十个小时。这个状况下，时间简直长的让人绝望。而在时间被加速的Under World里就更是如此。
　　结城明日奈以超级帐号01潜行已经过了十个小时。按内部时间一千倍计算的话，就是一万小时——已经超过了一年。然而，至今还没有保护爱丽丝的任务是成功还是失败了的联络报告传来。
　　「有这么遥远吗……从人界到《World End Altar》……」
　　比嘉一边嘟哝着，脑里描绘着酷似《拉斯》Logo的Under World全图——这时。
　　设置在控制台的电话响起哔哔哔、哔哔哔的刺耳声音，比嘉不假思索地跳了起来。
　　「菊……菊先生，电话。」
　　一边想着是下层发生什么事了吗，一边向指挥官搭话。
　　同样被吓了一跳的，穿着一身夏威夷衬衫装扮的身影，不顾木屐从脚尖滑落，快速跑向话筒。
　　「副控制室，我是菊冈！」
　　虽然略带沙哑，不过却是强有力的应答。稍微隔了一会儿之后，从送话筒传来的——却不是指挥防卫要员的中西一尉，而是充满犹豫的年轻男子的声音。
　　『请、请问，是《拉斯》本社的STL开发本部……吧？我是拉斯六本木支部的平木……』
　　「哈？六、六本木？」
　　就菊冈而言，这是极其罕见的，完全出乎意料般迟钝的声音。不过比嘉也是一样。
　　为什么六本木支部会在这个时间来联络呢。那边的工作人员，并不知道《拉斯》是以国防预算运营的伪装风投企业，也不知道其核心不是在日本本土而是远在南洋漂浮的《海龟》里，甚至连Project Alicization这个名称都不知道。
　　当然，他们更不可能知道《拉斯》现在正被谜之敌人攻击。六本木支部完全是为STL相关技术开发而设立的，顶多算是驻外机构而已。
　　对……STL……
　　突然，像是某个闪光的尾巴一样在比嘉的脑里掠过，在抓住它前菊冈大声咳了一声。
　　「啊，啊啊，是的。我是STL开发本部的菊冈。」
　　『啊，你好你好！以前曾经照过一面。好久不见，我是承蒙您让我在这担当开发主任的平木！』
　　——这种社员般的问候就不需要了，快说正题！！
　　比嘉在内心喊着。菊冈也是同样的表情，不过发出的声音却是漂亮地伪装成了社员的口吻。
　　「啊，你好，辛苦你了平木主任。这么晚，是在加班吗？」
　　『不、只是，喝着喝着就错过了终班电车。公司的地点不好啊——六本木这里。啊，不要跟上头说哦，呵呵。』
　　——你现在说的对象就是上头啊！而且是顶头的！好了快说要紧事啊！！
　　不知是不是比嘉的念力起了作用，平木没有继续废话，一改口调。
　　『啊——对了，是这样的……有个问题、该说是……奇怪的事。现在这边，突然有外部的人未经预约就来了……』
　　「外部？是客户吗？」
　　『不是，完全没关系的……而且，怎么看都只是女高中生呢，而且有两个人……』
　　「哈！？」
　　菊冈和比嘉，顺带还有不知道什么时候站起来了的神代博士一起发出了怪叫的声音。
　　「女……女，高中生？」
　　『是的。当然我是想把她们赶走的，要知道这个公司的保密工作非常严格。但是……她们说的话、总让我觉得……』
　　听到平木不得要领的话，连比嘉也站了起来，双手撑在控制台上。菊冈则发挥着令人钦佩的忍耐力，沉稳地反问道：
　　「那，她们到底说了什么？」
　　『记得是。现在马上跟《拉斯》本部叫菊冈诚二郎的人联系，跟他说：立即确认Under World的FLA倍率……就是这样。』
　　「什……什么！？」
　　二人再次异口同声地发出惊愕的叫喊。
　　为什么外部的女高中生会知道这些单词！！这可是不知道Project Alicization全貌就绝对不可能出现的台词。
　　张大着嘴跟菊冈交换眼神的比嘉半自动地转向控制台，手指在键盘上游走。
　　漆黑的显示屏上，浮现出当前时间加速倍率。
　　×1.00。
　　「咕……等倍！？什么时候开始的！？」
　　喘着气把视线从比嘉身上移开，菊冈急忙向话筒喊道：
　　「名……名字。那两个女孩说了她们的名字没有？」
　　『啊，是的。那又是个可笑的事……怎么想都不是真名呢。说是告诉菊冈先生，她们是「诗浓」和「莉珐」。样子应该是日本人。』
　　嘎。
　　这个干巴巴的响声，是菊冈趿拉在右脚的木屐滑落的声音。
　　*　*　*
　　确认拉斯六本木支部入口的自动锁打开，朝田诗乃和桐之谷直叶小跑着进入里面后，人工智能唯稍微放下了心。
　　她「嗬」地发出小小的叹息，把演算能力的大半分给同时进行的别的任务。
　　唯推测，要的成这边的目的会伴随极大的困难。因为，这是唯一个人绝对不可能完成的事情。
　　但同时，如果失败了，最爱的桐人和亚丝娜会面临巨大的危险。
　　从诗乃的携带终端拉回意识，唯用圆溜溜的眼睛，挨个看向眼前并排坐着的四个妖精。
　　唯她们现在位于存在于VRMMO-RPG——《Alfheim Online》内，新生艾恩葛朗特第22层的桐人和亚丝娜的玩家小屋居室里。
　　在化为导航妖精浮在空中的唯面前，坐在沙发上的，是有着三角形的耳朵和小牙的Cait Sith玩家西莉卡。
　　旁边顶着蓬松的金属质粉红头发的，是Leprechaun族的莉兹贝特。
　　把腰靠在稍远的桌子上，倒竖着的红发上绑着恶趣味的印花手帕的，是Salamander族的克莱因。而他旁边交叉着手臂站着的一身灰色皮肤的巨汉，则是Gnome族的艾基尔。
　　他们都是被通称为SAO生还者【Survivor】的，在死亡游戏《Sword Art Online》存活下来的身经百战的VRMMO玩家，也是桐人和亚丝娜的莫逆之交。尽管现在已是深夜，在接到唯的联络后，他们还是迅速登陆ALO，现在刚刚听完状况的概述。
　　咯吱咯吱挠着额上缠着印花手帕的头，克莱因用天生悠然的声音尽可能严肃地哼道：
　　「真是的……那个混蛋又一个人卷入到天大的事情里……是自卫队制作虚拟世界，还有出生在那里的真正的人工智能《爱丽丝》吗？那已经超过游戏的领域了吧。」
　　「那个所谓的人工智能，并非游戏内的NPC……而是跟我们人类同等的存在吗？」
　　接下来提问的是莉兹贝特。唯转向那边，用力点了点头。
　　「对，就是这样。跟我这样的既知AI在构造原理上完全不同，是真正的灵魂。《拉斯》内部称之为《人工Fluct Light》。」
　　「竟然要把它装在战斗机上用于战争……」
　　依次看了看唯和膝盖上缩成一团的小龙毕娜，西莉卡颦蹙着双眉。
　　「实际上，《拉斯》来是打算把它当成面向他国的具有示威意义的技术基础……但根据我推测，现在占据海龟的袭击者有着更加详细的目的。」
　　对唯的话，克莱因愁眉苦脸地问道：
　　「究竟是什么人啊，那些袭击者。」
　　「有98%的几率是美军或与美国情报部门有关。」
　　「美……美军！？America军！？」
　　唯对着身子向后仰的莉兹贝特点了点头。
　　「如果『爱丽丝』落入美军手中，作为无人机搭载AI投入实战的日子肯定迟早会到来吧。爸爸和妈妈应该是想无论如何都要阻止这件事的。因为……因为……」
　　突然，唯对自己的情绪输出程序产生的不可思议的反应而感到困惑。
　　脸上有大滴的水珠滚落下来。
　　泪水。
　　——我在哭。可是，又是为什么……？
　　
　　[[IMG,ea7f4f3c6c0e15fc95dd9d1c0c981235,800,1125,140946]]
　　就连那份困惑，也像是要冲出来般被未知的感觉冲走，唯把小小的双手紧紧地握在胸前继续说道：「因为，『爱丽丝』是从SAO开始，所有VRMMO世界以及生活在里面的众多人们存在的证明，消耗的现实资源的果实。我确信。The SEED程序包诞生的原本目的，就是为了『爱丽丝』的诞生。」
　　四人无言地听着。唯脸上的泪水不住落下，她继续说道：
　　「……正因为在连接的无数世界里，无数人们的欢笑，哭泣，悲伤，爱……他们灵魂的光辉被反馈，Under World才会诞生出真正的新人类。『爱丽丝』正是出生于爸爸、妈妈、莉珐小姐、克莱因先生、莉兹贝特小姐、西莉卡小姐、艾基尔先生、诗浓小姐……以及其他众多的人们的心灵编织而成的摇篮之中！」
　　一段时间里，谁都没有开口。
　　唯无法推察眼前这些人的意识回路所产生的思考和感情。只是情报聚集体的既知AI并没有真正的感情，也无法理解感情。而唯比任何人都清楚这点。
　　是的，连想要帮助桐人和亚丝娜，以及她所爱的人们的这份强烈的冲动，也只是是源于写在精神健康辅助程序最基层的代码而已。
　　而自己所说的，不过是单纯的信息罗列的话，又有多少能传达给人类的内心呢。唯在这个聚会开始以前——抱着重大的目的从海龟飞出的瞬间开始就一直恐惧着。
　　所以，看到突然从莉兹贝特的双眼涌出透明的泪水唰地流下后，唯罕见地惊讶了。
　　「是……是啊。一切，都是联系着的。时间也好，人也好，都像河流一样。」
　　两眼湿润的西莉卡也站起来，跪在唯面前用双手轻轻抱住了她。
　　「放心吧，唯。我们会去帮助桐人和亚丝娜的。所以，不要哭了啊。」
　　「是啊。太客气了啦，小唯。我们怎么会丢下桐人呢。」
　　克莱因把印花手帕使劲往下拉着，以湿润的声音应和道。旁边的艾基尔也用力点了点头，以严肃的男中音宣言道：
　　「还欠他个大人情。现在正好还上一点。」
　　「……各位……」
　　被西莉卡抱着，唯只能努力地挤出这句话。
　　因为从刚才起，不明所以的泪水就不断涌出，无法停住。
　　——明明已经没有时间了。也还有很多很多话要说。在行动优先度上，现在应该冷静地传递信息才对的。我的情绪模仿回路坏掉了吗。
　　但是，唯被充斥自己所有存在的某个代码支配，只能一边抽泣一边重复着同样的话。
　　「……谢谢、你们……谢谢大家……」
　　数分钟后，好不容易止住泪水的唯，迅速地向四人说明现在的状况和对今后会发生的事情的推测。
　　状况，是占领了桐人和亚丝娜所处的《海龟》的袭击者架设了宣传网站，意图募集玩家。预测，则是被这个网站诱导的玩家将会在Under World大规模出现。
　　克莱因皱着眉，严肃地说道：
　　「从US潜行过来的，少说有三万……多的话有十万以上啊……对他们而言，桐人和亚丝娜，还有包括爱丽丝在内的人界军，不过是PvP的目标啊。」
　　「干脆我们也去美国的网游社区里跟贴怎样？把实验和袭击的事暴露出来，让他们不要去参加伪造的内测……这样如何？」
　　对莉兹贝特直率的意见，唯轻轻摇了摇头。
　　「事情的真相，是日美的军事机密争夺战。随意透露出来的话，可能会起到反效果。」
　　「对手是真正的人类，请不要杀害……这么写的话，反而是自找麻烦对吧。」
　　西莉卡沮丧地嘀咕道。
　　深深的沉默马上就被克莱因充满气势的声音打破了。
　　「嘿，那就以彼之道还之彼身吧！网游废柴的人数上这边可是不会输给US的。我们也做个内测通告的网站，叫那个……拉斯什么的准备对等的帐号，一下子就能凑到三四万人了！」
　　「但是，有个很麻烦的问题。」
　　艾基尔交叉着圆木一般的双手，简短地指出。
　　「什么问题啊？」
　　「时差。日本现在还是周日的凌晨四点半，也就是连接人数最少的时间段。相反美国那边，洛杉矶是中午十二点半，纽约是下午三点半。论在线玩家人数，对方可是压倒性的多哦。」
　　「呜……」
　　好像刚刚察觉到这点般，克莱因呻吟着。
　　当初，抱着完全相同想法的唯用力点了点头道：
　　「艾基尔先生说的没错。原本VRMMO玩家我们这边就少上很多，再加上时间问题，募集上也慢了一步，我们能在日本聚集的人数应该远不到一万吧。也就是说，如果使用跟敌人同等级的帐号，能够与之对抗的可能性非常低。」
　　「但是，亚丝娜所用的神级帐号已经没有了吧？跟桐人一样从一开始提升等级也没有时间了……看来只能用拉斯准备的帐号中最强的来加把劲了吧……」
　　唯看着摆出僵硬的表情说话的莉兹贝特。
　　「不……帐号还有。有比敌方使用的默认帐号无论在等级还是装备上都强力的帐号。」
　　「诶……在、在哪里？」
　　「各位都有。就是现在大家正在登陆使用的帐号。」
　　面对瞠目结舌的四人，唯开始说明自己的使命的核心内容。
　　她知道，她正在向他们提出代价无比巨大的要求——正如文字所述，要付出他们的半身。
　　但同时，唯深信这些人一定会回应自己。
　　「——就是帐号转换！将各位，还有其他的众多VRMMO玩家们，在众多The SEED世界里培养的角色，转换到Under World里面！」
　　（待续）