　　“你肯、救救、姐姐吗？”
　　“我才，不干。”
　　（Stage01 Open 04/14 23:10）
　　1
　　“……也就是说，哥哥一直不萌我这个妹妹是因为我穿的不是白色死库水，对吧？”
　　“正是如此，才怪！刚才可是在谈论非常严肃的话题哦！？而且还是人命攸关等级的！！”
　　“荧光色的比基尼清纯度不足似乎是哥哥的真理呢，我明白了。认为只要是条纹类的东西无论是什么哥哥都能美味地去品尝，我这种想法实在是过于马虎和傲慢了，现在正重新考虑方针……”
　　“不要用乱七八糟的道理和我对着干，你不觉得在这世上有常识的人活得更辛苦这事很奇怪吗？对吧、对吧！看着我的眼睛，试下只点头或者摇头会怎么样吗！”
　　场所已经改变了。
　　虽说如此也还在同栋公寓之中。爱歌的住处是把顶层和下一层连同楼梯全部打穿然后整个加以使用的，因此拥有不少的房间与宽阔的面积。
　　之前躺在走廊上的巫女似乎还有气。
　　现在刚好从已经苏醒的她那里问完一些问题。
　　顺便一提，变更场所的理由有两项。
　　一项是防止爱歌拿来代替沙发使用的白狮虎因为受伤巫女的血不小心引发出野兽的食欲（并非兽欲），所以有必要移动到其它房间。
　　另一项是……
　　“「荣誉的守护者（ Guard of Honour）」……这是最近在我们这边也有所耳闻的名字。”
　　“爱歌你们的……「Government」吗？”
　　“哥哥，我所属的「Government」是由政府、宗教、巨型企业等六十多个组织出资组成的正义的伙伴，也就是所谓的超自然用联合国军队，对着不妙的家伙看得两眼放光是理所当然的。”
　　爱歌轻轻地摇动着食指，继续道。
　　“在三大势力之一，估摸330个犯罪集团组成的「Illegal」中也是拥有相当实力的新兴组织，就是「荣誉的守护者」。”
　　“「Illegal」……那么，果然是……”
　　恭介望向门的方向，身着改造旗袍的绿娘蓝不在这里，而是与白狮虎一起呆在客厅里。正如她那句“我不想听关于「Government」的话题”所述那样，她是「Illegal」的百货商。
　　顺便一提城山恭介与金发巫女同是没有被上下关系束缚的个人召唤师，按分类姑且属于「Freedom」。召唤仪式的业界大致上可以认为是由这三大类组成。
　　“……话说回来，那美女与野兽的组合，饲主不在场真的好吗？如果被袭击的话可是重大案件啊。”
　　“呼呼呼，狮虎喜欢吃脂肪多的霜降肉，那脂肪团赶紧被吃掉就好了……”
　　“才不好呢，那两人（？）凑在一块危险的可是白狮虎啊。”
　　因此，这里只有城山恭介和爱歌还有名叫冥乃河彼岸的巫女装少女。
　　少女有着一头金色的长发和一双蓝色的眼睛，给人一种与巫女相差甚远的印象，但那清纯的外貌却不可思议地与和装神服相衬。那种人衣一体的相衬感大概就是她长年与这身服装相伴所积累的证据吧。
　　将冥乃河彼岸的话总结一下就是这样：
　　——被怪物袭击所以与双胞胎姐姐失散了，估计现在姐姐还在被操纵怪物的家伙们追赶着，不赶紧找到她并保护起来的话会很危险。
　　“哥哥，你怎么看？”
　　“虽然那个叫「荣誉的守护者」组织在港湾地区干了什么还是个谜，但估计对方是不会想让人知道的。这样看来就是想将从那里逃出来的家伙赶尽杀绝咯？”
　　先不说现在被收容在「Government」据点的彼岸，在外面四处乱晃的莲华是再好不过的目标。既没有组织撑腰，又失去了依代无法使用召唤仪式。
　　最糟糕的情况就是一旦她被发现，就会被立即杀掉。
　　冥乃河彼岸胆怯地开了口。
　　“那、那个，这里是「Government」的窗口，对吧？因为价高所以不能随意舍弃……那个，我是听那边那位、召唤师说的……”
　　“所谓保险是事前加入然后在突发事件时再进行活用的,被吝啬于必要消费又厚颜无耻的中介人给逮到，难道不是你们的失误吗……？”
　　泳装少女两手撑腰，哼着气如此说道。
　　城山恭介对此展开吐槽。
　　“那个啊，「Government」因自身需要煽动「Freedom」的召唤师与「Illegal」内部的新兴派阀展开激战了呢，这份责任肯定要爱歌你们「Government」来负责的吧。诶，正义的伙伴就是靠不承认自身过错来保持清白的吗？”
　　“唔，「Government」也不是团结一心，内部可有着各种派阀呢。”
　　“……这样啊，明明这些家伙还宣称自己属于同一个巨大组织的说。”
　　“哥哥你是那种戳痛处让妹妹泪目的哥哥吗？去帮愚蠢的自家人擦屁股可就等于整个人生的终结，我才不去救那些残兵败将呢，不过根据情况哥哥会想些办法的……”
　　“……你这混蛋刚才轻松带过了什么？”
　　“当当当——铛！！这边这位城山恭介哥哥可是「Freedom」的Award902，拥有「不杀王<Alice(with)rabbit>」之名的超强召唤师！非正式的也有「王牌破坏者」、「未踏级召唤」、「白之宠爱」、「被召物泳衣」、「Hive粉碎」等称谓。……话说——刚见面的时候居然没看出来你这菜鸟可真失礼呀，你们双胞胎姐妹是「Freedom」的所以他可是你们的前辈……”
　　“住嘴啦！干嘛开始无谓地推销我啊？喂爱歌！？请直视着我的眼睛说明一下！！”
　　即使抓住笑着转移视线的爱歌的肩膀拼命摇晃，泳衣少女也没有停下她的推销措辞。
　　而完全没有怀疑的冥乃河彼岸双眼开始闪烁出纯真的光芒。
　　“A、Award902……”
　　也难怪她会口吃起来。
　　「Government」「Illegal」「Freedom」这三大势力各自和位于低、中、高音之顶点的被召物「大三角」中的其中一位缔结契约，旗下所属的召唤师根据自己言行的成果会被「彼方」的居民以直接铭刻在灵魂上的形式给予Award这种无形的奖赏。
　　一般来说，获得Award的数量越多召唤师的技术越高。
　　Award1000。
　　相传在各组织中能抵达这个规定数值的召唤师……其所居住的世界会被逆转。现世与异界倒转过来，成为「彼方」的居民。不再呼唤众神，而是在众神的世界中与神并肩，他们将成为不逊色于传说的、新神话的主角。
　　而达到Award902，已经是距离传说触手可及的位置了。
　　“Award900级别！？这、这么厉害的人真的能为了救姐姐而出力协助吗，那个、而且还是无偿地！？”
　　“这家伙也自然地混进自己的愿望！？无偿是什么啊无偿！！”
　　“啊……可是，我没带什么钱，钱包也一直是由姐姐负责管理的，所以要支付报酬也得先和姐姐汇合才行。而且姐姐嘴皮功夫了得，城山先生看上去也那个，我想到头来应该是可以免费收场的。”
　　“我决定回家洗洗睡了。”
　　“等等等！我、我为自己实话实说而道歉，那那个、再稍微等下！！”
　　“怎么怎么怎么了从刚才开始到底在搞什么！！变成带着清纯动人的眼眸讲起话来却咄咄逼人的角色，认为我会因此沦陷真的好吗！？”
　　“不可以受到打击哦哥哥，那本来就是哥哥所追求的纯真（笑）的本来面貌。话说，完全看不懂谋算和脸色的人是不可能察觉他人内心的纠结的……”
　　“无、无论如何姐姐危在旦夕这点是千真万确的！那、那、那时也是……说不定是在被未、未踏级的「紫电之淑女」袭击……”
　　“……人类凭血肉之躯与被召物拼杀的话，无论对方是未踏级还是喽啰级都是会被秒的啊……？”
　　“姐姐绝对还活着！！”
　　冥乃河彼岸这回真的以尖叫般的声音断言道。
　　金发巫女掰手指数着说道。
　　“虽然，我不清楚姐姐现在在哪……作、作为依代的我不在就无法召唤出被召物，一旦被「荣誉的守护者」的追兵发现就束手无策。你们也知道只凭血肉之躯的话无论多么弱小的被召物都是敌不过的吧……!?”
　　“我的真心话是‘关我屁事’，不过……哥哥你怎么看？”
　　“三天之内不能走出户外……我差不多也就想到这些吧。”
　　城山恭介冷静并机械地回答道。
　　泳衣少女爱歌对这答案表示赞同，同时也说道。
　　“如果有冥乃河姐妹是受「Government」所托而攻击「荣誉的守护者」的证据的话就另当别论了，但那可是把其他势力的召唤师当做弃子的厚颜无耻中介人哦，绝对早就抹消那种东西装成一脸无辜的样子了。”
　　而且谁都不想“英勇”地掺和进多余的战斗。
　　爱歌将「Government」视为一个巨大的军队，与不怕同归于尽的游击队和恐怖分子不同，这种拥有巨大势力的组织比起达成目更优先于减少己方的损失。
　　即使打倒了十万个敌人，只要己方损耗了一千人就会被判定为惨败。当赢得胜利变为理所当然时，这种思考风格就会变成常识。
　　“怎、怎么这样……”
　　冥乃河彼岸脸都变青了。
　　“「荣誉的守护者」比传闻中还要强大，就连、巨大组织的力量也不能依靠……那、那，究竟还有谁会肯救姐姐……（瞄瞄瞄）”
　　“爱歌，那家伙绝对不单纯！！不知为何现在我只觉得她是为了自己的目的想把我置于死地！！”
　　“所以说所谓纯真就是指毫不隐藏自身欲望的家伙哦，哥哥。话说，无论藏不藏都没有区别嘛，嘻嘻，噗……”
　　热泪盈眶地把条件整理了一下。
　　冥乃河姐妹如今仍被「荣誉的守护者」追捕着。
　　姐姐莲华虽然是召唤师，但因与作为依代的彼岸分离，无法使用召唤仪式。
　　这样下去莲华不久就会被接近她的「荣誉的守护者」的追兵杀掉。
　　正义的伙伴（自称）无法依靠，其他身为三大势力的「Illegal」「Freedom」也没有伸出援手的道理。
　　即便冥乃河姐妹也所属「Freedom」，但「Freedom」是由500个以个人身份活动的召唤师组成的，除非与当事人熟识否则是不会为同胞送去救援的。
　　但城山恭介是召唤师，而冥乃河彼岸是依代。
　　恭介拥有着以「Freedom」Award902的高超技术孤身击溃一个组织——又称为「Hive粉碎」的战绩。
　　如果这两人并肩作战的话。
　　如果这两人能互补各缺的话……成功的希望，仍然存在。
　　“……那、那个时候。”
　　冥乃河抱住包着绷带的肩膀，喃喃着。
　　“被大量「荣誉的守护者」的被召物包围时，姐、姐姐她直到最后一直也是以让我逃走为第一条件而行动的。那个、虽然她没有说出来，但那种事不说我也能够明白，明明姐姐还有一大堆能让自己单独逃走的方法，但她为了让我逃走舍弃了那些东西。”
　　恭介不认识冥乃河莲华。
　　虽然同属「Freedom」，但他从未听闻过高数值Award拥有者里有一对双胞胎姐妹这一情报，两人似乎也没有让人津津乐道的称号。
　　可是，妹妹彼岸现在就身处于此。
　　这项事实简单明了地揭示了冥乃河莲华这名召唤师的生存方式。
　　“所以，这回轮到我救姐姐了，我想救她！只有依代一人无法召唤出召唤物，但如果有还未契约的召唤师就另当别论了。如果能得到你的协助，我就能找到现在还在某处受苦的姐姐的线索！！”
　　城山恭介在思考着，自己到底要怎么做？
　　这与资料上的数字和Award、还有技术的好坏无关。
　　保护家人。
　　自己是能仅仅为此便将自己置身于毫无正义的死地当中，把究极的希望拱手相让的召唤师吗？
　　“……求求你。”
　　彼岸颤抖着说道。
　　最后的希望，渺小的光芒，细丝般的救命绳。那声音就像是即便知道盲目触碰对方就会支离破碎，但还是拼命向不得不抓住的东西伸出手似的。
　　“求求你……!!把你的力量借给我，去救我的姐姐！！”
　　城山恭介听着那句话，微微叹了一口气。
　　旁边的泳衣少女爱歌轻轻地耸了耸肩。
　　他拥有足以被冠名「不杀王」的高超技术，而之所以被那么称呼是有所缘由的。
　　……这是最后的工作了，少年如此决定。
　　那么，现在该采取的最佳选择是什么？在列出城山恭介所拥有的一切之后，该采取什么行动？
　　在如今失去一切，泪欲夺眶的少女面前，自己能做什么？
　　认真思考后，他说道。
　　“我才，不干。”
　　2
　　城山恭介离开了爱歌所在的高级公寓，一个人在街上行走着。
　　时间已过午夜零时。
　　但这里是大型游乐园ToyDream35，不存在早安与晚安的概念。即便在这种时间缆车和云霄飞车轨道上的彩灯仍然在华丽地闪烁着，建筑的壁面上也放映着以投影仪投影出的各种画面，从停泊在水面的船上喷出的大量烟花在空中绽放，与激光艺术一道点缀夜空。
　　“想参加哈瓦德中士的AR生存游戏请往这边！想体验在剧中的火力发电所对决的游客请务必尝试一下！！参加需要100ToyTip，这边是队伍末尾！！”
　　“想去皇家赌场开心一下的游客请往这边，请听从红兔子酱的指示。每局游戏只需300ToyTip就能参加！”
　　“是也是也，是也武士是也！”
　　周围充斥着拥有着煽情曲线的兔女郎和不明生物的玩偶等物体，由于人群过于拥挤，哪边是游客哪边是工作员都无法区分清楚。
　　说到底，恭介站在这里这件事本身就很不寻常。
　　这里是紧系着高楼与高楼的巨大天桥，可以说就像是把在车站里偶然见到的东西分配在了这条街道的各个角落里一样。
　　往下方望去则满是被霓虹灯光与激光技术所照亮的昏暗海水，这里不存在陆地的概念。彰显着巧妙设计的大楼都是从海中建起来的，装满玻璃的一楼与二楼变成了半天然的水族馆，屋型船和海贼船等船只在代替主干道路的大型水路上自由来往着。
　　与此相对，若是仰望正上方便能看到类似的桥梁在不断重叠着，从上方俯瞰烟花这种事在这条主题公园街道上并不罕见。
　　陷入深思中的恭介突然听见了喀拉卡啦咔啷的声音。
　　回首望去，在这四月的夜晚中却有一名身着迷你裙的圣诞姐姐活泼地摇晃着手铃。
　　“锵锵锵！您是走往这道路上的第200万人，恭喜你得到吉数。请到这里来领取奖品……哎，什么啊，这不是城山君嘛。”
　　“啊咧，这不是图书委员酱嘛？初春时节居然能看到圣诞少女，还真是十分具有攻击性的排班呀。”
　　“既然是同班同学至少给我记住名字啦。啊，顺便一提这是和《迟归的圣诞少女》的联动项目，电影正在绝赞上映中所以请往电影院移动，现在的话还能赶上午夜场哦。”
　　“……我没想听这种事哦。”
　　“啊，拜托要在学校保密哦，不想让人知道我在打工呢。”
　　……别说校规就连日本法律也是禁止未成年人深夜劳动的，但这里是ToyDream35。虽然不如用栏杆围起来的驻外基地那般容易区分，但这里果然也是使用不同规则的地方。
　　恭介接过像是为圣诞节商战包装过的盒子，然后对在小脸前合起双手做出请求姿势的图书委员挥了挥手后再次走了起来。
　　但，他又立马停了下来。
　　一回头，就看见真的要哭出来的巫女装少女冥乃河彼岸站在身后，她两手撑着膝盖胡乱喘着气。
　　“呵、哈……请、请等一下，等等啊、我说……”
　　“什么事？”
　　“姐姐、姐姐现在很危险，我说过了、吧。我是依代，那个，你是召唤师。只要更新契约，我们就能联手了，就能救姐姐了，所以……！！”
　　“可是。”
　　恭介靠到大型天桥的扶手上这么说道。
　　“那只是你的目的，不能成为要我赌上性命的理由。还是说，已经准备好足够的报酬了？”
　　“我、我现在、那个。”
　　彼岸在拥挤的人群中叫喊着。
　　同时双手紧紧抓住了了绯色的袴裙。
　　“穿着条纹内裤——！！”
　　咚！！的谜之效果音出现了。
　　那是因为正下方水路上行驶的海贼船的炮台打了个空炮。
　　……由于毫不明白对方在说什么，于是城山恭介发起了率直的询问。
　　“哎，我说……巫女会穿内衣吗？我一直认为如果不是打工者的话，那种正牌巫女都是遵循传统不穿内衣的。”
　　“啊，不是。一般不穿才是标准状态，那个，只有今天是特别的。我不小心听到‘哥哥是只要是条纹的话无论是什么都能接受的天才气质……’所以没办法！！顺、顺便一提，在那个公寓贴有‘最终兵器’标签、满是条纹风格的衣柜里也有适、适合我的！！”
　　“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………这下，我该从哪里开始吐槽才好。”
　　是该从深信自己是只要看见条纹样式就能拼上性命的人这点开始吗？
　　……还是只要为了达到目的，在别人家盗窃条纹衣物也做得出来这点吗？
　　或者是从源头开始，毫不介意地直接穿上第三者的内衣这点吗？
　　……不过，平常看起来乖巧文静的孩子被逼急后爆发起来会不得了这一电视综艺节目中的理论意外地真实呢。
　　另一方面，超脱常轨的彼岸似乎也还存在着羞耻计量表（已经坏掉了）的样子。
　　“咕、咕呜呜……那、那表情看上去是完全不相信我了。但、但是我真的穿着！如果不证明这点就没法继续下去的话，好、好吧，如果是为了救姐姐的话，那、那个、我、我我我哇哇、歪！舌头打结了……我，我已经有在这里拉起绯袴的觉悟了！嗯、嗯嗯……嗯！！”
　　[[IMG,039c8566bc95635530e4cac6abfa37f0,800,1165,123581]]
　　“等等等等等等等等给我等下！！第一个吐槽就决定是这里了——！！”
　　“未、未踏级中拥有最强之力的「纯白女王」啊，请赐予我为了拯救姐姐忍受耻辱的勇气！！”
　　“既然拥有知晓羞耻为何物的常识就给我住手！！你在这川流不息的人群中做什么啊！？嗯？话说裤裙的结构能像裙子一样掀起来吗……？”
　　“那、那个，这部分因流派和样式的不同而不同，那个，分为裙子型和裤子型，我的则只是设计成行灯袴外形而已，所以No Problem……”
　　“超让人震惊的邪道啊！！再说年轻少女在这往来的人群中掀起裙子这种事Problem大过头了，真是的！！”
　　“……也、也就是说，在密室里就没问题、吗……？抖抖抖。”
　　“干嘛像受惊的小动物一般瞄着我，明明现在是你强加于人而我拼命阻止的状况啊。”
　　“可、可是。”
　　彼岸保持着能题名为《长裙大小姐戏水》般勉强不过界的姿势歪了歪小脑袋。
　　“这是无论是人流拥挤还是无人密室，那个，都与我们无关的意思么？”
　　“……嘛，这倒也是啦。”
　　城山恭介刚回答完，身后就响起了手铃的响声。
　　接着是迷你裙图书委员酱的声音。
　　“恭喜你获得第200万位游客的吉数！……啊咧？纪念品跑哪去了？算了，还有备品应该没事。”
　　并不是健忘，那才是正确的。
　　“终于到了第200万位！！啊，这是与《迟归的圣诞少女》的联动项目……”
　　城山恭介把薄礼轻轻地放开，然后用一只手接住。
　　召唤师和依代。与被召物有着深切关系之人在达到Award100左右时存在感就会变得稀薄，倒不如说，那更像是会让人拼命无视的感觉。即使能被目击到，一离开视野的瞬间就会被遗忘。召唤仪式之所以没能在世界上推广的原因很单纯，并不是黑暗组织将其隐藏了起来，而是人的精神并没强大到能正面承受住如此巨大的存在与其痕迹。
　　无论是友人。
　　还是恋人。
　　或者家人。
　　无论关系深浅都无一例外。
　　“可是，即使知道立马会被忘记，也会有些留恋啊。真让人讨厌啊，在这样的人群中也能以全裸的样子全力奔跑什么的，简直就已经不是人类了。”
　　“我、我就觉得从刚才起反应怎么那么冷淡，那个，想用举例子来要求我做那种事吗……！？啊呜啊呜、噫呀啊啊啊啊啊啊！？你、你这变态！！啊呜啊呜啊呜！！”
　　“噗哈！？在、在眯起眼睛保持提着裙子的姿势来踢一脚找茬之前，你难道就没发觉刚才我说的是负面的例子吗……！？”
　　恭介的喉咙已经因为连续叫喊的原因感到痛楚了。
　　……正因为他不是会做出那种怪异举动的怪人而周围却聚集着一群怪人才会如此悲剧，就像即使是名冷静老实的演员只要被踹上恶作剧舞台也会被蛋糕糊一脸一样。
　　“我、我无论如何，那个，都要救姐姐！”
　　“……这句话我刚才已经听过了。咳咳……”
　　“因此得借助你的力量，不、不能在这里停下脚步。我们也知道召唤师的业界很残酷，即、即、即、即使如此我也决定要和姐姐在这个业界里一起奋斗了！”
　　“……嗯？”
　　恭介蹙起了眉。
　　因为这与至今为止的对话稍有不同。
　　“我也不是不明白你想救姐姐，但都到了这地步你还想在这个业界闯荡吗？要说惨剧的话，你已经见过很多我所想象不到的了吧，我认为你救出姐姐后还是赶紧金盆洗手为妙呢。”
　　“可是……那个，我们只有这个……”
　　估计就连她自己也不知道该怎么处理顺势提起来的裙子吧，冥乃河彼岸一边把裙子停留在若提若放的位置一边移开自己对恭介的视线。
　　“原本所处的神社也已经拆除了，而且还欠了一大笔债，未成年的我们根本无力偿还。这样下去别说夺回住所了，那个、就连父母都会被劳改所赶出来……”
　　“……”
　　出现了不少险峻的词语。
　　即使知道继续深入下去也没好事，但恭介还是开口了。
　　“……顺便问一下，事情的起因是什么？”
　　“父母有毒瘾。”
　　格外寒冷的夜风吹拂在两人的周围。
　　各种各样跨越国境的娱乐在分散于世界中的国际再生都市里经营着，就连赌场在这个ToyDream35里也不属罕见，这就是现在的时代。
　　“你、你也是位召唤师，那个、这个，应该知道依代的出身都不是什么正经货色吧……？本、本来债主是打算只榨取我的使用价值的，但姐姐却揍飞了那个男的买家跟我契约了。……姐姐就是这种人，一直以来一遇到困难都会最先站出来，那个、完、完全不考虑自己有多么纤弱。”
　　恭介开始对不在场的少女进行少许的思考。
　　双胞胎的妹妹冥乃河彼岸能生还这件事直接揭示了姐姐莲华的价值。
　　恭介的想法可以说是正确的，但也有错误的地方。
　　彼岸如今位于此处这个事实。
　　并非只有今晚的事件，而是得坚持走在更为漫长而残酷的道路上才能将其完成。
　　“……我如今也觉得家人这词语充满温暖，那个，毫无疑问是有姐姐在的缘故。如果姐姐没有陪在我身边的话，我一定会成为对家人这词嗤之以鼻的人吧。”
　　彼岸如此断定道。
　　这并非仅仅是性命的问题，而是在心底里更加柔软的地方所牢记的唯一一名恩人。
　　“所以，我想救姐姐。”
　　是现实呢还是回忆呢。
　　那易碎的眼瞳到底在注视何方呢。
　　“被救后就撒手不管，这样的结局我才不要，本、本来的话，姐姐也是需要和我同样程度的帮助的。那么，我什么都愿意做。内、内、内裤这种程度，没什么大不了的，要我再进到「荣誉的守护者」所制造的地狱中也没关系，姐姐……这、这个世界上唯一的姐姐，我死也不想在这里失去她！！”
　　恐怕此言毫无虚假吧。
　　而且早在数次对谈中也判明了对方没有隐藏谎言的器量。
　　只要告诉冥乃河彼岸这个世界上唯一能救姐姐的方法，即使粉身碎骨她也会将其付诸行动的吧。
　　这或许是高尚的行为吧。
　　可是。
　　正因如此。
　　“那只是白白送死，我希望你别为那种事把他人卷进去。”
　　冥乃河彼岸的脸色明显地改变了。
　　少女的表情就像心脏被粗大的桩子刺入一样，但城山恭介还在继续诉说着。
　　“召唤仪式只要缺了召唤师还是依代间的任何一个就无法成立，因为你一脑子在想救姐姐，完全无法冷静下来。……这种状态下联手也是无用功，别说救姐姐了，现在的你只会夺走你姐姐拼命守护下来的东西。”
　　“什、什么啊……”
　　“所以说，我在叫你冷静下来。去打打不赢的仗终究会一无所获，「荣誉的守护者」可是拥有能大量召唤神格级技术的强大新兴组织。具体要怎么赢，这种策略你有想过吗。即使我是「Freedom」的Award902、「不杀王」城山恭介，也不可能拿出阿拉丁神灯啊，这个世界可没简单到只要说出愿望就能直接货到付款。”
　　“什么啊！！那个，我、我也知道自己现在不冷静！可、可是，这、这没办法啊。自、自己家人的性命危在旦夕，如果你认为这种状况下还能冷静下来的话，你根本就像恶魔一样冷血！！”
　　那语气仿佛是将积累起来的怨气一口气爆发了出来。
　　恭介一边听着那近乎等同于尖叫的声音一边用重音回答道。
　　“可是，不这样的话，赢不了。”
　　“……！！”
　　缓慢且断然地语气让彼岸就此陷入了沉默。
　　接着。
　　“如果赢不了的话，你的姐姐无论如何都会死。当你只准备了死一个人，两个人，又或者包括我在内死三个人这几种选项时，我对你的建议就只有一句……你并不该踏入这种残酷的战场。”
　　要说的已经说完了。
　　恭介背身而去，接着又似乎想起了什么似的停下脚步，回过头来。
　　“如果你已经理解自己毫无战力的话，还是立即回到爱歌的公寓为妙。虽然一直在谈姐姐的话题，但「荣誉的守护者」追捕的应该是你们两姐妹。虽然那家伙一脸嫌麻烦，但不会舍弃寻求庇护的人。和猛兽待在一个屋檐下大概会很难受，不过当下还是以安全隐匿起来为重。”
　　“……”
　　“最后的工作已经做完了，因为你的性命已经得救了。”
　　语毕，他再次没入了人群中。
　　已经没有什么需要再次强调的了，这些话早在公寓中就得到结论了。
　　“……不是……”
　　少女那细小的声音从远方传到了恭介的耳中。
　　“我说的救救我，才不是这种意思……！！”
　　那种事，他早就明白了。
　　3
　　城山恭介的临时住所比起爱歌所拥有的高级公寓比起来要俗气得多，但恐怕也不是普通高中生会住的东西。
　　不是独幢楼房，不是公寓也不是高级公寓，既不是学生宿舍，也不是长期住宿用的旅馆和酒店，当然也不是帐篷和箱子。
　　那到底是什么呢？
　　答案是停靠在宽广水路左右两边的其中一艘快艇，虽说是小型船舶但船舱比学生向的1room公寓还宽，双床卧室、简易厨房、浴室和厕所一应俱全，除去台风夜比较恐怖和鸟粪比较烦人外其实还意外地舒适。
　　“呼……”
　　不开灯就进入卧室的恭介把裤袋中的智能手机放到侧桌上后直接倒到了大床上。
　　一闭上眼睛，今晚自己亲口说了好几次的「不杀王」称号在脑海中闪过。
　　「不杀王<Alice(with)rabbit>」。
　　除去一部分特殊情况，大部分称号都不是自己起的。并且这称号对恭介来说是耻辱的称呼，即使如此还是将其使用了。虽然这是一种不拐弯抹角来传达必要情报的选择，但为什么自己会那样做呢。
　　答案很快就出来了。
　　“……倒头来，还是不希望那孩子死啊……”
　　即使如此低语，实际上自己能做到的事情什么都没有。和冥乃河彼岸搭档成不了战力……与这种理由有所不同。可是，即使说出口也无法开始行动，办不到就是办不到，只要清楚这件事就没问题。
　　躺着看向侧桌的方向。
　　那里应该放有相框才对，自己装进了谁的照片呢……在黑暗中想了想，终于想了起来。
　　奥莉薇雅·海兰朵。有着一头耀眼金发的十二岁少女，为了寻找失散的母亲而献身成为依代去赚取调查费。因某些缘由自己曾与她一起行动了三周，而现在已经不在了，她平安地回到了光明的世界里。
　　城山恭介绝对不会让与自己联手的依代死亡。
　　分别之际，她最后的话语是什么来着？
　　想了起来，然后后悔了。
　　接着智能手机提示有来电，手机背面的闪光灯随着轻微的震动一起闪烁着，昏暗的光线微微照亮了相框中的笑脸。
　　转身抓住看了看，是爱歌的来电。
　　“……哥哥，难不成你正在巫山云雨中吗？”
　　“怎么了，现在找茬用电话才是规矩吗？”
　　“呋，如果哥哥的快艇化为爱巢，我就会结束宅居生活与白狮虎一齐对你发动夜袭……如果并非如此的话，果然糟糕了呢。”
　　感觉到了硝烟味的城山恭介从床上坐直身体。
　　“说简单点。”
　　“冥乃河彼岸没有回来。”
　　“……”
　　背后电流疾走。
　　那是死的感触。
　　“我假设了三种可能。第一个，在哥哥的快艇里开留宿会。第二，在外闲逛的她被「荣誉的守护者」绑架了。第三个……”
　　“冲昏头自己一个人去找姐姐了吗，混蛋！！”
　　不禁当场骂了出来。
　　作为中介人的爱歌在电话对面平淡地说道。
　　“这样一来，哥哥想着只要身为召唤师的自己不答应她的请求，菜鸟依代·冥乃河彼岸就不用重返死地的如意算盘被打破了呢……”
　　“啊啊，期限最多是三天，在这期间揪出将工作介绍给冥乃河姐妹的「Government」中介人，接着掌握对方诈骗的证据不就能让整个巨大组织负起责任了么。之后只要凭「Government」全体的力量让「荣誉的守护者」退出港湾地带，然后再对下落不明的冥乃河莲华进行仔细搜索。……明明这样一来就能让整件事在孱弱的她不用面对凶恶被召物的情况下就落幕啊！！”
　　召唤师能与依代联手战斗，虽然说起来简单，但实际上存在着一大堆问题。
　　比如说已经结缔过契约的依代可以被第三者的召唤师覆盖掉契约，但其原理尚未揭明，就连所承受的负担也是个未知数。
　　“关于正义的伙伴「Government」，我有事要告诉哥哥。”
　　有种不祥的预感。
　　但是声音无视恭介的意愿钻进了他的耳朵。
　　“「Government」将冥乃河彼岸作为敌对者进行了正式发表，理由不用我说哥哥也明白吧？”
　　“……嗯……”
　　“我们「Government」是由政府、宗教、多国籍企业等大约六十个组织出资成立的正义的伙伴，其最重要的意义便是对名为召唤仪式的无形资产进行合理管理……现在的情况已经与她所属「Freedom」时不同了，冥乃河彼岸曾经向「Government」寻求庇护受其管理之后又擅自隐匿行踪，这种行为足以致命。因为她可是谁都能滥用的在外资产，所以得早点冻结账户才行呢，即使要将存折舍弃也在所不惜。”
　　到银行存款是件好事，善人的资产能理所当然地增长，要是掌握了恶人的资产也能对其予以监视或弱化。不过，如果有笔来历不明的巨款掉在路边会怎么样？绝对会被「Government」以“相信我们”的口号进行管理或废弃。
　　（糟糕透了…….）
　　本来冥乃河彼岸被「荣誉的守护者」追捕就十分棘手了，现在就连「Government」也来掺一脚，这简直就像大灰狼和猎人都想杀小红帽的构图一样糟糕透了。
　　当然，这件事不是由爱歌的个人情感所能决定的。
　　而是事态已经超出她的控制范围了，才会特地打电话过来的。
　　如果超过限度的话，爱歌自身也会被贴上“在外资产”的标签。
　　“……「Government」里有谁行动了吗？”
　　“每组召唤师与依代率领一个仿生装甲小队，总共五组。”
　　“军队吗，真棘手。”
　　“啊咧？不是召唤师比较麻烦么？”
　　“身为「Government」一员的你很清楚的吧。部队会以一味的逃跑来防止「连锁」、超高度轰炸机在一万五千米投下自由落体型的炸弹进行地毯式轰炸、还会有巡洋舰从地平线彼端施行舰炮射击、在目视不可的状况下连同整个地面一起尸骨无存。……最可怕的是常规战力，因为那可是支配世界的力量啊。”
　　“我说——哥哥呀。现在可是召唤师之间的战斗啊……”
　　“不如说召唤师的话更好解决，最强的召唤师名叫？”
　　“「Government」Award930「潇洒之魔王（Golden luxury）」，并且她还是美系多国籍企业Quad Motors会长的千金小姐。也就是说，是出资人之一。在街道战与室内战之类的布局地形上有着出色的战绩，并且她喜欢召唤的被召物是……”
　　爱歌沉默了片刻。
　　在听完她的话后，恭介理解了这份犹豫。
　　“『手持圣洁真理之剑的「纯白」女王（iu·nu·fb·a·wuh·ei·kx·eu·pl·vjz）』，是比神格级还要更上一层的、身处未踏级的存在。”
　　之前的气氛全都被一扫而光了。
　　女王之名只要是召唤师谁都耳熟能详。那是在比规定级、神格级还要更上位的未踏级之中也能冠以最强之名的被召物。「Government」「Illegal」「Freedom」虽然是三足鼎立的关系，但在这方面上却讽刺般的全都认同这一点。
　　虽然女王就是强到只要召唤出来便能确定胜利的程度，但碍于其召唤条件过于苛刻，除了在宽广实验场地里进行的模拟战外，在互相都全力干扰对方的实战中成功召唤的事例十分稀少。
　　而对方竟将这作为得意的招术来使用。
　　这与纸上谈兵不同，而是在以命搏命的战场中，为了夺取敌方性命所磨练的技术。
　　“……”
　　他虽然也有Award902，但这只是在「Freedom」内部的数字，不能与「Government」内部的数字相提并论。况且恭介已经半年没有接受过委托了，不能保证可以百分百使出过去的力量，而且这也不是使出全力就能撂倒的对手。
　　顺便一说，Award930比爱歌和白狮虎的组合还要强。
　　如果能召唤出女王的话，说不定就能抵达Award1000。
　　“冥乃河彼岸的行踪呢？”
　　“知道的话就不会打电话了。”
　　“那么以「潇洒之魔王（Golden luxury）」为中心的部队状况如何？如果他们已经抢先行动了的话，应该就在包围网的内部才对。”
　　“……？莫明的有干劲呢，哥哥。”
　　“本来我就没有见死不救的打算，而且，稍微回想起了讨厌的事呢。”
　　“现正在R地区活动中，看起来是打算封锁通向港湾地带的道路。不过对方正处于移动状态，似乎是同时进行着搜索行动。感觉像是已经知道目标就在附近，所以就连一只蚂蚁也不会放过似的……”
　　“这样啊……”
　　恭介一边喃喃着一边将手伸向兜帽，他无论什么时候都会带着一枚励起手榴弹出行。将手榴弹放到侧桌上，再拉开床下的收纳柜。虽然已经半年没工作过，也没怎么补充过物资，但里面的励起手榴弹还有三枚。
　　重量约有三百克，拿在手里有着比罐装咖啡还要切实的沉重感。
　　（加起来共四个，先不论预定为「Hive粉碎」的歼灭战，如果只是一过去就逃跑接着就回来的话姑且还有可能……）
　　“顺便问一下‘讨厌的事情’是什么？”
　　“奥莉薇雅·海兰朵，我以前的依代，爱歌也记得吧。”
　　“……记得，清楚地，记得！！那个无视我一个劲地说着着哥哥、哥哥的梦话挽着双手还顶着一脸丝毫不会厌倦的笑容的歪门邪道中的歪门邪道！！啊啊，现在回想起来还会起一肚子火……！！”
　　“那种事不用想起来也没关系，她最后所说的语你还记得吗？”
　　爱歌对这询问沉默了一会。
　　估计是对此心领神会了吧，她模仿着她的声音回答道。
　　“嗯、但是，完全不可怕哦。因为我相信无论发生什么哥哥绝对会来救我的。爱丽丝的兔子是迷失在这个世界中的女孩子的伙伴呀！所以，如果哥哥会为我的幸福祈愿的话，我也会为哥哥祈愿。希望从今往后有着许多、许多、许多、许多的依代能与哥哥邂逅并获得幸福。哎嘿嘿，我会向最强的未踏级「纯白女王」为你祈愿！！”
　　恭介稍微紧绷起面颊。
　　「不杀王」。其中一名曾为爱丽丝的少女之言。
　　“……有点心理阴影呢”
　　“也是，仅凭数周的交情是不会明白哥哥真正的烦恼的。”
　　“可是，正因想起来了才深刻体会到。冥乃河彼岸……虽然今天才第一次见面，什么关系都没有，但她估计也会如此吧。不，她应该是想要这么做的，正因身为人类。”
　　“已经无法把冥乃河彼岸当做资料上列出的一个名字了吗？”
　　“我原本就没有这样看待她……嘛，既然都考虑过了就没必要硬撑下去不是么，就是这么一回事。”
　　“哼嗯，那么，我作为一名敬爱兄长的妹妹就只能这么说了吧。”
　　 稍作停顿后，她如同耳语般轻轻说道。
　　“欢迎回来，哥哥。然后请一路走好。”
　　4
　　ToyDream35像块披萨一样以中央广场为中心被切分成A——Z，总共26个区域。每个区域有着各自不同的概念，虽然似乎是由各概念的英文首字母来对其命名的，不过没多少人了解这一点，就连本地的居民好像也对自己所住区域以外的概念毫不知情。
　　冥乃河彼岸潜藏在花坛的阴影里。
　　这里是随处可见的某个学校的中庭。
　　被L型的旧校舍与长方形的新校舍围绕着，处在整体为コ字的中央位置的中庭。
　　更详细地说，是处在ToyDream35R地区里的高中内部。这里也属于海上人工陆地，整块边长达300米左右的正方形陆地是由将近四十根柱子所支撑的，无论上面还是下面都有着许多天桥是这个多层结构街道的特点。
　　从コ字型内部望向唯一的开口，就能看到这块海上陆地的边缘。即使有着山崖般的高度落差，海风的味道依然飘荡至此处。
　　虽然游乐园不知沉眠，但也会因场所的不同而产生例外，夜晚的学校或医院所拥有的寒冷与寂静正一点一点啃食着终年无歇的节日喧嚣。
　　没能找到莲华姐姐的所在之处。
　　只要以最后分别的港湾地区为中心往周围扩展搜索范围的话，最终就能找本人、或者与本人有关的线索——她现在也只有这种程度的打算。
　　可是。
　　（……那、那是什么？）
　　从「Government」中介人的公寓所在地区穿过中央广场，再从那里经由R区域前往港湾地区。
　　只是这样简单的计划而已，实际上却连R地区的一半都没能走到。
　　虽然对夜晚的校园没有兴趣，但为了避开异样的视线而不断绕路就无意间踏进了这个地方，简直就像被诱导进能放手大干一场的场所里一样。
　　（召唤师？是盯上姐姐的「荣誉的守护者」……不，不对。该、该怎么说呢，气场不同。……那个、不管是谁总之都很危险……！！）
　　咔嚓咔嚓咔嚓！！传来了这样的机械声。
　　有所察觉的瞬间，某种东西就像是为了封住自己的去路般落了下来。
　　是人类。全身包覆着漆黑的外壳，除了两条腿外还装备着向后方延伸的追加脚。这数名人类落下来的时候毫无声息，对于组装着蝗虫后脚状部件的他们来说，区区十几米的落差就跟普通人在台阶上来回跳一样易如反掌。
　　不仅如此。
　　在人类上半身组装着蜘蛛身体的部队无声地在校舍墙壁与头顶巨大天桥的下方攀爬着，而在四边形人工校园下方流淌的昏暗水面上则有组装着水黾状四条腿的部队在滑行，约有五十至六十个异形人类正在阻挡冥乃河彼岸的去路。
　　那就是仿生装甲。……与至今以来的兵器不同，是一种将硅元素细胞加工而成，具有骨骼、肌肉、血液的装甲。它的出现新增了一个与步兵和坦克不同、名为操作兵的兵种，是一种能名副其实扭曲时代的世纪发明。
　　可是。
　　即便如此。
　　它们还是不足以被称之为主流。
　　在大量异形人类的中间也有对于彼岸来说似曾相识的业界同行，那是召唤师与依代。身着似乎连外星人都能打赢的装备的人类只不过是他们的耳目，士兵先寻找目标，再由召唤师与依代收人头，大概这才是正常流程。
　　不只一组。
　　从这里所窥见的情况来看，总计有四组部队正在附近埋伏着等待消息。
　　当然，冥乃河彼岸不会认为自己是偶然被卷进其它事件里去了。
　　虽然不知道他们是谁，但对于冥乃河彼岸来说不会是能够求助的对象。
　　（……如果是清楚我会经过这里才封锁道路的话，一定、那个、姐姐就在前面才对……）
　　咬紧牙关，压抑恐惧，强制自己如此思考。
　　没有战斗能力。
　　在没有召唤师的情况下，依代就跟普通的少女没什么两样。
　　被发现的瞬间，死亡便已经确定了。
　　（那么，这就是次机会，是条紧系姐姐所在的道路。只要回到我们分散的港湾地带、那个、就能救到姐姐，所以……！！）
　　所以。
　　所以。
　　所以。
　　明明线索都出来了，具体该怎么行动也知道了，却白白浪费了30秒。
　　不，即使30秒过去了，她也没有将答案付诸行动。
　　只是，一味地僵着身体而已。
　　当她察觉到自己什么也没做的时候，冥乃河彼岸意识到了。
　　好害怕。
　　无可奈何的颤抖游走在少女纤细的身体上。
　　动不了，一步也动不了。别说前进，连后退都做不到。
　　她深刻地明白了现在的自己有多么无力。
　　一旦被召唤师与依代发现、被被召物的攻击打中，这幅血肉之躯恐怕在一击之下便会粉身碎骨吧。即便那是最弱的被召物，这个世界的居民也无法战胜异世界的居民，这是绝对的法则。
　　哪怕发现她的是被轻视为耳目的异形人类（仿生装甲）也无法保住性命，依代只凭自己什么也做不到。一旦被他们所持有的常规枪械打成蜂窝便会让性命到此为止，要是那庞大的身体还赏上几下踢击或者冲撞，就连骨头也会变得粉碎。
　　弱小。
　　自己就是弱小到无可奈何的程度。
　　可是，冥乃河彼岸所恐惧的并不是这些。
　　而是这些一个接一个浮现的理由。
　　她所恐惧的是屈服于这些理由、企图把它们作为放弃姐姐性命的免罪符的自己的心。
　　（……不要。）
　　姐姐，莲华，回想起为了保护自己而挺身而出的家人的脸庞，她拼命地想以此挽回仅存的勇气。
　　可是，这份想法又再次被倍增的理由所淹没。
　　姐姐莲华的笑容、言语、气息……一切的一切都在瞬间被淹没。
　　（我不要！！我、我绝对不要姐姐消失。只剩我能救她了。无论如何，能为姐姐行动的只剩我了！！我明白，明明很明白的……）
　　无论心中发出多少呐喊，现实中的身体却不肯走动一步。
　　也没能说出任何话语。
　　既没前进也没后退，只能一味地希望自己被救而躲在阴影里颤抖着。
　　无可奈何的可悲，无可奈何的无情……可是，这就是冥乃河彼岸无法掩藏的真心。
　　无法前进。
　　无法获胜。
　　……我不想死……
　　脑海中清晰地浮现出在港湾地带目击到的怪物们的身影。法夫纳、八岐大蛇……还有『明辨善恶的「紫电」之淑女（iu·ao·eu·ei·kub·miq·a·ci·p）』。那是被称为神格级和未踏级的特殊存在，但本质和其他被召物别无不同。人类和被召物对决就是如此，即使做好了完全准备，该死的时候依然会死，小看它们的下场是什么早已不言而喻。
　　这就是在处于极限状况中自己所浮出的本性，但即使已经亲身体会到这件事，彼岸还是什么都做不到，只能一味地躲在阴影里而已。
　　（「纯白女王」啊、「纯白女王」啊、「纯白女王」啊！请、请、请赐予我勇气。赐予我即使牺牲自己，也要拯救姐姐的勇气……！！）
　　为了冷静下来，在心中进行无数次祈愿。
　　但每一次都只是适得其反，脑中逐渐变得一片空白。
　　无法停下颤抖。
　　无论如何都停不下来。
　　即使只是这样躲在阴影里，也已经几乎要在这巨大的压力下丧失意识。并且，她真心察觉到了这是一条能让自己毁灭性地轻松下来的方法。
　　无比的可悲，无比的痛苦。
　　在变得一片空白的意识中，冥乃河彼岸想起了一件无关紧要的事情。
　　那一天，那个时候。
　　在与姐姐分别的瞬间，在那群水上小艇上，自己到底祈愿了什么。跟现在一样对「纯白女王」祈愿，即使如此什么也没发生，浑身破破烂烂的她在心底寻求着什么呢。
　　“……我……”
　　口中漏出如同呜咽般的声音。
　　那是最为企图坐享其成、并加以逃避现实之愿的一言，那是仿生装甲操作兵与召唤师们根本不会聆听的话语。
　　“……谁能、救救、我……”
　　在这样说着的她的身后。
　　有个人影，慢慢地靠近了过去。
　　“！？”
　　察觉到那个气息，冥乃河彼岸惊愕地回过头去。
　　“呜！？”
　　一回头过去嘴巴就被一只手捂住了。被强力地按住，再次拉进自己一直藏匿着的花坛阴影里。
　　熟悉的脸与自己保持着超近距离。
　　那是用食指压着嘴唇的城山恭介。
　　“嘘。”
　　“呼哈。什、什么、怎么回事？那个、为、为什么你会在这里……痛！！”
　　脑袋被打了一下使得冥乃河彼岸停下了言语。
　　恭介小声地说道。
　　“……你又是怎么回事。港湾地带可是「荣誉的守护者」的据点，有众多召唤师在周边警戒着。无论是假设姐姐还在逃跑而去调查周边地带，还是假设已经被抓住而去搜索内部，不管怎么说范围都太大了。仓库的数量和大小是多少？堆着的集装箱全部加起来估计有上千啊？一个人毫无头绪地去找，不花上个一两周是查不完的。在你调查的时候「荣誉的守护者」也不会白白让猎物逃走的，不是吗？”
　　“所、所以……”
　　“即使要去调查，也要确定好目标再去突击正确地点啊，不这样做的话哪怕能救到的人都救不到。”
　　 恭介在花坛的阴影里望了望分布在中庭中的多个影子，又观察了下通往出口的最短路径。
　　“……那么，眼下的问题就是正义的伙伴了，在这里能目测到的有四组。大将「潇洒之魔王（Golden luxury）」似乎不在呢，是在那边交错飞行着的「胡蜂」里吗……”
　　“哎、哎？那个、是在讲「Government」的顶尖Award持有者么……？果、果然不是「荣誉的守护者」？？？”
　　“无论是哪个，是我们的敌人这点不会变。喜好人海战术，会派出身着以硅元素遗传因子设计的仿生装甲部队的只有「Government」……算了，重要性比较低的说明之后再讲就好。”
　　恭介快速地说道。
　　“这里是多余的远路，为了找到姐姐，首先有必要安全离开这里。不是沉浸在单纯的理想论或者壮烈的悲观论，而是真心想在现实中救出姐姐的话，我也会帮助你的，而且只凭召唤师一个人什么也做不了。”
　　“……哦。”
　　彼岸用完全傻掉的声音问道。
　　“你愿意，救姐姐，了？”
　　“那句台词是禁句，拜托别随便说出来。”
　　只有这里，恭介用了异常冰冷的语气。
　　他一边从运动品牌外套的口袋中拿出剃刀的刀片一边说道。
　　“跟我再次缔结召唤师与依代之间的契约吧。因为会覆盖原来的契约，所以会失去与姐姐相连的线，如果你不介意的话就开始吧。”
　　“……结缔契约就是说，要和那些战斗，吗……？可、可是……”
　　“害怕吗？”
　　被这么说的冥乃河彼岸心脏猛跳了一下，她的心情被看穿了。
　　可是，位于旁边的城山恭介脸上并没有失望之色。
　　他小声地笑着说道。
　　“虽然对于依代来说才能是必要的，但是对于召唤师来说才能是不需要的呢。无论是什么样的召唤师都要从最弱的始祖系列开始，然后才慢慢地炼成更强的被唤物。那不需要血脉啊、传承下来的道具啊、积累特殊的修行啊之类方便好用的继承权，你知道是为什么吗。”
　　“……？”
　　“无论哪种专家都需要从最弱开始战斗，无论哪种菜鸟都有着使役最强之物的机会。你至今为止所抱有的一切恐惧，都会成为任你差遣的强大武器。……所以我不会叫你不要害怕，而是要在正确的恐惧下笑着说‘原来还有这种方法啊’，这便是我们的风格。”
　　这并不是能轻易抹去自己内心黑暗的漂亮话。
　　“召唤师之所以无限制地召唤出被召物、将其千变万化，并不是想要大量的武器，而是走在一条通往终点的道路上，并把其他的东西、就算是神也作为踏脚石而已，这是万能的道具也是最大的亵渎。这个相互克制的犯规猜拳，最好的解法因人而异，在不同情况下的王牌和弃牌都不同。所以，想赢的话就要找出属于自己的方法，即使那来源于恐惧也无所谓。”
　　要接受铭刻着恐惧的脆弱内心并加以肯定，他如此说道。
　　听到这番话的瞬间，冥乃河彼岸全身的颤抖不可思议地停了下来。
　　她知道了。
　　丑陋的不止她一人。
　　眼前的少年往昔也经历了同样的恐惧，并将其克服了。
　　超越恐惧的方法是存在的。
　　只是一番言语而已，只不过是一镇震动空气的音波而已。即使如此，在这里存在的是与集结了所有理想、被称为「纯白女王」的信仰对象不同，与不承认一点污秽的神圣不同，即便是凡人也能造就的一种拯救。
　　“要开始咯。”
　　恭介用剃刀的刀片割开食指指头，然后将渗出的血珠按向彼岸的嘴唇。
　　宣告道。
　　“以掌管召唤仪式的「三大角」之一、『轰鸣「黄」鳃的统御天空之精灵（s·a·so·voz·tix·ei·yw·za）』为媒介结下血之盟约。汝虽身为拥有真心真魂之人，现此时此刻化为接纳万物的有限之器皿。 ”
　　彼岸以呆滞的眼神望向按住嘴唇的指尖所溢出的赤红液体。一句句言语将她的心扉强制打开，逐渐显现出为了铭刻新的契约所需的无形连线。
　　“汝盛满器皿役使其力，将登基为时而连世界法则亦能扭曲的空虚之王。”
　　咂咂咂咂咂！！空气一下子尖锐而阴森起来，再藏下去也没有意义了，「Government」的召唤师已然感知到了现场的异变。
　　可一切都无所谓，只要契约结束的话。
　　“那么将其器皿捧起。吾为召唤师，虽无法飞跃人世，却能成为役使超越人世之力引导人世前往下一时代的，高傲之睿智的象征！！”
　　冥乃河彼岸舔尝着溢出血珠的食指，用唇夹住，用口吮吸。
　　并将其饮干。
　　这是一场美丽而煽情的契约仪式。
　　一滴利用咒力的鲜血将她的全身如同爆炸般重组，所有的五感都被搅拌着。刹那间，她的精神被释放到五彩斑斓的世界中。
　　城山恭介接住看起来像晕眩倒下的少女那纤细的身躯。
　　契约被覆盖了。
　　那么就没有必要再躲藏在暗处了，恭介与新上任的依代少女一同向耀眼的街灯下踏出一步。
　　锵轰！！
　　少年将手伸向后背，从卫衣的兜帽后面取出了什么。那是长达一百八十厘米的长棒。那是仿生装甲，在平常将它像盘踞的蛇一样藏在背后，现在则取回了原本的形状与大小。
　　Blood Sign。召唤师的象征。
　　仿佛回应一般，所有人都注目于此。
　　这时，城山恭介宣告道。
　　“……虽然刚才说了那些话，不过今晚你已经没有恐惧的必要了，因为你不是一个人。而且。”
　　不是只能在胆怯中等待被杀害的可悲少女。
　　不是被强大战力所守护的累赘。
　　他将少女如此对待。
　　“现在位于此处的你已经成为「率领领路人的女王[Alice(with)Rabbit]」了。”
　　「Freedom」Award902。
　　现在正是至今留下无数传说的召唤师们开战的瞬间。
　　
　　
　　Facts
　　◆有着「Government」「Illegal」「Freedom」三大势力，他们各自以不同的Award制度管理召唤师。Award是在组织单位中与低、中、高音的「大三角」被召物定下契约，从这“另一个世界”的居民那里作为无形的奖赏直接刻在灵魂上的东西。
　　◆「荣誉的守护者」似乎是「Illegal」内部较有实力的新兴势力，详细情况不明。
　　◆召唤师与依代等于被召物有所关联的人物获得100Award时便会从普通人的认知中消失，虽然位于视野中时能够平常地进行对话，一旦离开视野便会立刻被忘记。
　　◆召唤师与依代通过缔结契约来组队，只有在双方完全同意的情况下才能更改契约（威胁、昏迷、催眠、暗示之类的情况不适用于此条规则）。这种情况下将会在契约关系上进行覆盖，不会考虑另外一人的情况。而且，关于组合仍留有不少谜团，有必要当心意想不到的副作用。
　　◆无论新人还是专家都必定要从最弱的被召物（Material）开始，与此相对，无论什么样的人都有可能入手最强的被召物。
　　◆『手持圣洁真理之剑的「纯白」女王（iu·nu·fb·a·wuh·ei·kx·eu·pl·vjz）』在未踏级召唤物中也拥有最强的实力，但由于召唤方法过于特殊，除了模拟战与典礼，在实战中召唤出来的次数非常稀少。
　　◆在三大势力中获得Award的种类与条件各不相同，拥有越多就与人类相隔越远，获得1000时似乎就会颠倒现世与异界，就这么活着成为“另一个世界”的居民。