　　“啊~肩膀好酸，胸部还真是碍事。”
　　“老女人用俗套的台词发起挑衅了！！”
　　（Opening X-01 Open 04/14 23:00） 
　　那么，先假设有幢四十层的高级公寓吧，如果要居住的话你会选择建筑物里的哪个地方呢？
　　果然是视野良好的顶层？
　　——但发生火灾的话就太危险了，或者因为停电而无法使用电梯该怎么办。
　　那么就住在安全出口或者楼道附近吧？
　　——万一强盗和小偷利用这些通道犯罪怎么办。
　　那干脆，尽量住到离地面近点的地方吧？
　　——上层的水管要是泄漏不就遭殃了。
　　……到头来，恐怕这并没有完美的答案。必须要抱着有失有得的心态享受人生，如果不下定这种决心的话大概连房间都选不出来。
　　先说一句，穿着卫衣加运动衫这种从早到晚都适用的平凡衣物的少年——城山恭介所进入的是，将最上面两层的楼道与通风口打通、整整占用了两层楼的顶级房间，更准确的说连天台也作为空中花园/家庭菜园以现金购买完毕。总共三层楼的空间似乎有着包含二十五个片假名以上的别名，不过恭介并不记得了。
　　反正也不是自己住的地方，没必要记得这么清楚。
　　恭介并没有按门铃而是直接进入了房间，似乎是听到门的开关声，从长得要命的走廊另一头传来了少女的声音。
　　“欢迎回来，哥哥……”
　　“别说欢迎回来啊既没血缘关系也不是名义上的兄妹，应该说欢迎光临或者总算来了之类的话吧，这是你的家，好歹给我自己收拾吧。”
　　放下双手上的各个塑料袋与包裹，恭介向传来少女声音的地方走去。
　　“外面好像发生了很不得了的事，马路和桥梁被破坏导致交通堵塞，因为电车停运到处都是汹涌的人群……嘛，对于家里蹲的你而言似乎没什么关系就是了。”
　　在这宽阔得几乎都能打网球的客厅里，她舒舒服服地坐了下来。
　　椅子上？沙发上？
　　都不是。
　　“啊啊！‘热带珠宝’红宝石苹果的一整套圈圈冰果露！真是爱死虽然在电话里各种抱怨还是凑齐一套的哥哥了，快点快点，我会夸奖你是好孩子的快把那个供品拿过……”
　　“不，无论是你的爱还是屈辱性的夸奖我都不需要……”
　　“啊啊！连一天里只出售三十个的苹果派也有？！哥、哥哥到底是有多想要得到夸奖啊……今天要不要一起洗澡？”
　　“话说回来，从刚才开始我就很害怕啊！你坐着的、那个、看上去到处违反了华盛顿公约的老虎！！”（注：华盛顿公约，全称濒危野生动植物种国际贸易公约。）
　　房间之主所坐着的，是体长达到五米的巨大老虎。
　　并不是指以毛皮制成的沙发或者做成沙发形状的标本这种东西。
　　而是现在正以困倦的样子伏卧着、正缓缓摇晃着尾巴的……活生生的老虎。
　　这下少女呼地鼓起了脸颊。
　　“哥哥，这孩子可不是老虎，而是让狮子与白虎交配所生的白狮虎，这可是向动物园借的话年费要花七亿日元的超稀有品种哦……？”
　　“那个有着秘密武器般名字的怪物，从刚才开始就以稀奇的眼神打量着我啊。”
　　“哇呜哇呜……是这样吧。”
　　“住手啊！就算是召唤师被突然袭击的话也会和常人一样死掉的！”
　　顺带一提少女本身是有着白皙皮肤的娇小Acup，茶色的头发以麻花辫的造型扎成两条在头的两侧描绘出巨大的圆形……啊啊好麻烦，除了这看上去很难处理的双马尾之外，少女还有着更为显眼的特征。
　　泳装。
　　明明仍是四月中旬却只穿着荧光绿的比基尼，不对这次没说清楚，是只穿着白绿相间的比基尼，因为身处温度适宜的温暖房间与被肉食动物的体温所包裹着，少女正处于迷迷糊糊的状态。
　　城山恭介用手阻止正要狼吞虎咽限量版点心的少女，从塑料袋里取出餐巾纸和叉子递给她。
　　“我说啊，爱歌，虽然事到如今也没有对你的脑袋说三道四的打算了，至少日常生活里好好穿着内衣和衣服吧。”
　　“你有意见吗？”
　　“就因为有才说啊！虽然我承认这样子洗衣服的确方便不少！”
　　“衣服……也就是说在抱怨过膝袜不够对吧？不过没关系！！我已经通过网购备齐了十二种颜色！来来请选择喜欢的类型……”
　　“只有过膝袜才不叫穿衣服！！让Award50左右的保姆来干这种无聊的工作吧……！！哎呀怎么办，这家伙看来只能去拜托正式的心理医生了吧？”
　　“又再害羞了，这世上可没有男性会不喜欢妹妹的过膝袜，反正还有多余的，哪怕忍不住吃个两三双也没关系哦……？”
　　“不管怎么说，我也受不了你把我和自己坐着的狮虎一样对待。”
　　从被称为爱歌的少女所坐的白狮虎旁边走开，恭介与摆在玻璃桌上的“将整个苹果钻出孔，在里面装满水果与西洋酒所做的冰果露”这种点心搏斗着。
　　“我的哥哥啊，说实话，白狮虎毛皮上的脂肪油腻腻的，要是穿着衣服就没法抱着它了。”
　　“所以说为什么这孩子宁可放弃衣服也要扑向野兽啊……？”
　　不知道是不是因为这个缘故，爱歌那柔软的肌肤反射着温暖的照明灯光，微妙地有着诱人的气息，大概这副样子即使在热带草原上漫步也不会被其他动物袭击的吧。
　　这时。
　　由于泳装猛兽少女爱歌正专心于冰果露而让世间的喧嚣终于安静下来的时候，从旁边又伸来了其他的手。
　　更准确地说，是有另一名女性正要抢走属于城山恭介的苹果。
　　似乎刚洗过的黑色长发加上湛蓝色的瞳孔，大红色的旗袍经过修剪更加提高了露出度，总之是能给人“要是她是我的班主任或者宿舍管理员的话简直是天堂”般感觉的大姐姐。
　　恭介问道。
　　“那么，能说下你在干什么么。”
　　“干什么？那边的妹系角色发来了‘让小恭介给我凑齐了一整套热带珠宝’这种得意洋洋的邮件，作为姐姐那就抢走最后一个糟蹋掉吧。”
　　“什么啊，这满满的恶意！！”
　　“没错，我明明不是妹系角色而是年幼的妹妹……”
　　“别插嘴啊好烦，说到底爱歌和我既没有血缘关系也不是名义上的家人，完全没有关系吧！！话说回来，本来应该被拜托处理工作的我，为什么非得帮你这中介人自己份内的忙啊……！？”
　　“呵呵呵为了哥哥的话我也不介意移植全身的骨髓和哥哥流淌着同样的血液的哦其实现在我也正悄悄搜集着哥哥的皮肤组织与再生医疗方面的人员取得联络顺利进行着计划明明流着同样的血液遗传方面却No problem这种全世界男性的梦与理想就能勉强实现了呢呵呵呵呵……”
　　从娇小的少女口中流出了仿佛从排水口逆流出来的粘液似的恶心妄想，恭介已经不想去理她了……现在只是发自内心地希望对方能停止妄想。
　　“爱歌本身也是莫名其妙的泳装少女啊，我觉得绿小姐在服装这一点上也没节操就是了。”
　　“啊，是说这身衣服么？”
　　利索地将叉子刺向苹果甜点，将其彻底变成“自己已经吃过了”的状态后，绿娘蓝俯视起自己的衣服来。虽然总体上而言是大红色的旗袍，但从胸部中央到腹部的布料被大面积去除了，再加上发饰、吊带袜、长筒袜和长手套之类西洋蕾丝风格的装饰物让整体看上去更为性感。从胸部中间劈开的布料与腰间的开叉裙，总之是不由得让人十分在意“这要怎么穿内衣？”的穿衣风格。
　　……说明有点繁琐，只要记住结论的话就没什么问题了。简单来说，用拟声词来表现的话就是如下所述。
　　啪~呲啪~呲！！
　　“先说一句，这可不是大姐姐我的爱好。那个，叫什么来着？汤姆·乔斯特的新作……啊啊真是的，全是双枪加中国功夫来战斗的都搞混了记不起来……”
　　“黑虎？”
　　“就是那个让网络上兴起‘……喂，这次的主人公是炸虾吗？’流行语的……”
　　“对就是那个。嘛在中华街的宣传活动上啊，我被拜托去Cosplay来着。话说回来那个电影本身也有在C区域取景，所以连设立舞台的必要都没有。这么一来，想要尽可能地还原角色也是人之常情吧。替身演员们在街道里不时地表演运动戏，昼夜不停的空炮吵得不得了啊。”
　　把野兽当作沙发的泳装少女，与完美地穿着就连电影女主角也会黯然失色的改造旗袍的美女。
　　要是外星人想要地球人的样本，这两个人一定会作为反面材料立刻得到注目吧……不过事实上，在「这条街」上她们说不定也并没有那么稀奇。
　　而卫衣加运动衫这种平凡无奇的打扮，立刻就会被埋没在像是一年到头都举行着扮装游行的「这条街」上。
　　一直打开着的电视机上正传来这样的声音。
　　『春川市于上个月正式承认陷入财政危机，就在刚才Toy Dream公司以民间企业的身份发表了全面给予其资金支持的公开声明，今后春川市将作为第四十个国际复兴都市……』
　　『从美国底特律的复兴工作以来终于到了第四十个么，还真是快呢。在世界各处建造巨大游乐园来给予人们笑颜与活力，Toy Dream的这种思想在遍布阴云的近日里作为众人所望的正能量新闻正逐渐深入人心啊。』（注：底特律，美国东北部港口城市。）
　　『另一方面，似乎也有担心地方政府被海外的外资企业掌握在手心里的意见出现，其中也有‘为了代替由于裁军政策而逐渐被撤走的驻外美军基地，CIA的资金源与活动据点正在不停增加’之类的过激异议……』
　　“还真快啊。”
　　穿着改造旗袍的绿娘蓝用塑料叉子乱七八糟地挖着苹果冰点，一边随口喃喃道。
　　“不久之前还说什么Toy Dream35，这条街也陷入了措手不及的混乱来着，现在都增加到四十个了。嘛，看这样子立马就会被‘第五十个’这种纪念性的数字盖住风头了吧。”
　　“泡在网络上的妹妹我是不能紧随时代潮流的，也就是永远的十四岁，哥哥我爱……”
　　城山恭介并没怎么理睬不知为何觉得自己说了名言还摆出得意洋洋表情的爱歌。
　　“虽然感叹着复兴的速度，我们像这样集合在一起还真是有点不可思议啊。话说回来，具体来说爱歌与绿小姐不是曾经把退治妖怪与封印古书这种本职工作抛在脑后还摆着友好的笑脸来互相残杀过不是么。”
　　“在说什么呢哥哥，明明哥哥这个「不杀王<Alice(with)rabbit>」一副若无其事的表情胡闹得最厉害了。”
　　
　　[[IMG,6fbee97e6fd727d5b497138b25142b25,800,1161,137684]]
　　
　　“不不不，哪有这种事情。”
　　“啊啊，那时的确很过分啊。一年到头穿着泳衣的熊孩子虽然也不错，但小恭介可是出类拔萃的呢。”
　　“……我可不想被不用任何异能仅凭暗器战斗的老女人说三道四的，没有多年的经验大概是做不到那种程度的吧。”
　　“啊~肩膀好酸，胸部还真是碍事。”
　　“老女人用俗套的台词发起挑衅了！！狮——虎——！！！”
　　“呼哈哈哈，虽然那只小宠物无论作为猛兽还是依代都很优秀，但我有在你打个响指之前就破坏掉五个要害的自信哦，请不要试图挑战「瘦身暗器」好吗？案板的话或许还有救但是连肋骨都露出来的搓衣板实在有点让人心痛话说谁是老女人啊。”（注：依代，日文中指被神灵附身的人或事物。）
　　嘎嘎！！在两者之间炸开了如同闪电一般的怒气，恭介不禁想要悄悄走到安全地带去。反正苹果冰果露也被抢走了，身长五米的猛兽也即将大闹一场，而那位大姐姐却还毫无惧色地笑着声称要用血肉之躯打倒那只五米的怪物，看来再继续待下去是没什么好事了。
　　“啊呀，事情可没这么轻松哦哥哥……倒不如说，0.1秒就决定放弃观看妹妹的战斗，哥哥在想些什么啊。”
　　“我说啊，爱歌你拜托我买的东西也都在这了，我只想赶紧回去睡觉……”
　　“狮虎。”
　　比基尼少女轻轻打了个响指，她的沙发迅速移动起来，如同小猫被母猫衔住一样被咬住衣领的恭介立刻老实了下来。
　　失去沙发的爱歌咕咚一声坐到了玻璃茶几上。
　　“买东西只是借口啊哥哥，你没忘记我有重要的事情要说吧？”
　　“什么啊。”
　　“拥有「不杀王」这一称号的哥哥，不知道脑子出了什么毛病竟然说要从召唤业界金盆洗手，就是关于这件事你个笨蛋。”
　　“当当、当当、哒哒哒啦哒哒哒当♪”
　　“喂、小恭介，为啥边吹着口哨拿出了便利店的小蛋糕？”
　　“为了纪念从召唤业界毕业。”
　　“手制蛋糕也太寒酸了！！不对，要是你没开玩笑的话大姐姐也会很伤脑筋啊！话说要是真隐退了让大姐姐来养你！！”
　　“哥哥是我的……！要是哥哥服从于别的什么人，我就要在他脸上大大地盖上个小爱歌之烙印，得让他无论何时都记得哥哥到底是属于谁的……！！”
　　“要是光用恋爱行为就能笼络「不杀王<Alice(with)rabbit>」的话我也会动真格的！让你见识下因为自觉有着跟踪狂气质而禁止恋爱的成年女性按下开关后会怎样吧。塑料瓶里的水味很奇怪？这是我的洗澡水那是当然的啊！咔！！”
　　“别说了两个都很恶心——！！！”
　　似乎是因为被别人以令人不快的名字称呼，受到刺激的恭介如同女孩子一样叫了起来。
　　“……说到底，这件事在半年前就和你们两个商量过了吧？事件告一段落，我也失去了用来召唤的依代，用毕业来形容比较正确吧。如果半年过去还没有找到新的依代，我就彻底不和召唤仪式的业界扯上关系。”
　　“唔……这种约定，好像的确有过。”
　　“今天就是约好的半年之后，现在我身边并没有新的依代，也就是说只能这样。说到底就算叫做召唤师没有依代的话什么也召唤不出来，简单来说就是与这个身份无缘了。我啊，已经没有为了‘成为最强的召唤师’‘摸索未知被召物的可能性’之类的想法所奋斗的理由了。”
　　“……仔细想想还真是不可思议，既没什么特殊的动机，一直以来也都那么游手好闲的，为什么能够爬到那么顶尖的位置呢。”
　　“这种事情我也不知道啊，听到「诅咒」的一刻就身不由己地去救人了，回过神来时就已经被人用奇怪的外号称呼了啊？除此之外什么也没做。”
　　“这就是哥哥的弱点啊……具体来说就是每天利用诅咒来给我做饭、帮我洗泳衣，真是帮了大忙呢。”
　　“不对啊这种事情从今以后得学着自己做才行，我都说了要隐退了。”
　　所以——正当恭介要继续说下去时。
　　本来咬着恭介衣领的白狮虎松开嘴巴，发出了低沉的吼声，爱歌轻轻歪了歪头。
　　“说起来，哥哥来了之后狮虎好像就挺不安分的。哥哥，你来的时候吃了什么油炸食品或者包子之类的东西吗……？”
　　“啊，我想大概是因为那个吧。”
　　喃喃着，恭介从房间里走了出去。
　　是要从走廊或者玄关那里拿什么东西来吗，两名女性这么想着，但随后脑海里立刻想到了新的可能性。
　　装着若无其事的样子逃走了吗？
　　噶哒噶哒！！爱歌与绿娘蓝慌慌张张地跑向走廊。
　　但在那里，她们被某样东西绊住而咚哒啪哒摔倒在地。
　　绊倒脚步的东西，存在于那里的东西是。
　　在狭长的走廊上，有什么巨大的物体倒在那里。
　　那是全身到处都被染血的绷带粗略包裹着的……失去意识的巫女。
　　与单纯的仰躺或趴着不同，那是四肢保持着被投掷而出时的状态、看上去十分难受的姿势，但是这名巫女却一动不动。与其说是茶色，那头长发看上去更接近于金色，乍一看像是皮革制的发饰，仔细观察却发现是眼罩。同样，看上去像是项链的东西其实是赛马口中所衔的马辔。
　　“白狮虎有反应，你这么说过对吧？我在想是不是因为血的气味刺激到它了，因为有点不知道该怎么办。”
　　“哥、哥哥竟然往我家带别的女人噗哦！？”
　　“这孩子怎么了？”
　　物理性地阻止了又要开始聒噪起来的家伙，穿着改造旗袍的美女询问道。
　　恭介耸耸肩。
　　“那啥，在帮爱歌买东西的途中发现她倒在地上，而且向我求救了，所以……忍不住就……”
　　“……嗯嗯，原来如此。”
　　绿娘蓝的回答中包含着复杂的语气，既像是接受又像是放弃。向着正揉着太阳穴的她，恭介如此总结道。
　　“放着不管也难受，就把这当成召唤师生涯的最后一份工作吧。既然向我求救了，那就彻底保护住她的性命与人生，只是这样的话哪怕没有依代也有路可循吧。”
　　
　　
　　Facts
　　◆存在着名为召唤仪式的技术，以及使用这一技术的召唤师这一职业。
　　◆异世界的居民统称为「被召物（material）」，意思是“不需要自身意志的道具所代表的威胁”。
　　◆强大的召唤师会拥有专门的称号，由于大部分是在坊间擅自流传起来的，所以并非当事人自己所取，不过也有新人为了出名而自己宣扬外号的情况。
　　◆召唤师与依代通常两人一组行动，虽然一般来说两方都是人类，但也有爱歌与白狮虎这种例外。
　　◆城山恭介难以拒绝发自内心的求助。