　　“大小姐。”
　　“嗯，开始吧。”
　　（Stage02 Open 04/15 00:30）
　　1
　　「Government」Award930，「潇洒之魔王（Golden luxury）」。
　　本名为艾扎莉娅·玛泽塔莲，考虑到其十四岁的年龄，少女给人的印象未免过于奢华。光洁的白皙肌肤，清澈的蓝色瞳孔，再加上掺杂了红色的极长金发，打理成纵向螺旋状的卷发垂至腰际。
　　服装似乎是以紧身裙为主的西服，袖口与下摆处配有饰边与蕾丝。无需多言也能明白这是专门订制的，这件不知染了何种化学药剂的成品甚至禁止触碰。
　　她在被称为「胡蜂」的中型振翼机货舱里翘着腿。用以代替直升机的「胡蜂」是主要负责攻击地面与输送人员的装甲武器，全长十五米，其硅质外壳的形状是以什么为模型应该无需说明吧。而这自然不只是个人趣味，利用各种干扰武器与高速振动的四枚翅膀能够完成如同生物般独特的动作，在实战试验中证明其拥有大型地对空导弹1:49、空对空导弹0:50的压倒性回避率。
　　……近来，仿生装甲除了军事与建筑用途，在将一百米规模的硅质心肌块封进水泥箱的发电厂方面也有受到瞩目。由于所花费的仅有水与土壤（或者说玻璃与水泥等含硅的废弃物），对于环境而言也是清洁能源，就连照亮Toy Dream35夜晚的灯光群，从广义上而言也受益于可回收玻璃“心脏”所产生的巨大电力。
　　而在这一最新兵器的内部，她的手中持有数个厚2厘米、直径10厘米左右的彩色圆盘。
　　那是以丝绸缎带卷成的圆筒。
　　“你有何看法？考虑到高速处理的需要以及对长期战的设想，将Blood sign的重心从基准位置向前移动少许、把宽度略为削减便可，我个人比较中意六号就是了。”
　　那凛然回响的声音如同驱散不净之物的僧侣之铃一般，虽说悦耳却将现场的氛围掌控于手。
　　听者唯有一人。
　　加入生物性动作所带来的弊端便是剧烈的摇晃，而在这样的「胡蜂」之中，仍有一名身穿礼服且岿立不动的老人。
　　她的依代，名为弗拉克塔鲁·雷斯金丝。
　　一般而言依代需要佩戴手铐或项圈等束身律己的道具，这是为了避免依代除了召唤师的指示之外召进“多余之物”，但老人却不符合这一点。准确而言，礼服本身就是束缚他自己的从属证明，而其作风便是建立在时间的沉淀上所熟稔起来的。
　　“若要以速攻次数繁多压制对方的话便是兼具短宽且重量可观的五号，若要从对方的视野外迂回攻击弱点的话便选十二号如何？”
　　“不，要是与那个对上的话，在极近距离下的乱斗就没法轻易获胜了。与此相对，我方采取伺机而动的理想阵势才最为合适不是么？”
　　“哈哈，老朽这不识大体的盲目实在无法与大小姐的慧眼相比，如此一来六号自然是再合适不过。”
　　基本上艾扎莉娅他们无论出于何种环境下都能拿出一定程度的战果，但即便如此也有优势劣势之分。城市街道上的高速战斗自然是求之不得，这是他们的拿手领域。
　　翘着腿如此思考着的少女并未正眼望向恭敬垂首的老人。这并非值得惊讶的情况，在艾扎莉娅·玛泽塔莲的人生中，这就和饮水与呼吸般平凡自然。虽然平常不会在意，但要是不在身边就会很麻烦，老人对她而言就是这样的存在。
　　“话说回来，是「Freedom」Award902，「不杀王<Alice(with)rabbit>」……吗。”
　　“仅从部下传来的口头报告来看也有伪装者的可能性，总之小心为妙。若是本人的话再好不过，似乎能久违来一场尽兴的战斗了。”
　　六号。一边握住粉色的圆筒，艾扎莉娅这么说道。
　　使用了励起手榴弹的召唤师与依代无法被肉眼之外的摄像机与传感器等机器捕捉到，GPS精密轰炸与巡航导弹之类的偷袭也无法使用，因此无人机才没有作为召唤师的耳目来使用。预料到对方随时可能从屏幕上消失的状况，这种情况下还是如平日一样听取部下的情报更为可靠。
　　顺带一提「Government」的步兵们并非普通士兵，他们全员都是尚未获得依代的新人召唤师。虽说在地位上升之前就此殒命者也不少，但不靠依代出入战场能让实力迅速提升也是事实，了解恐惧并将其克服之人才能成为强者。
　　假定正经受着血之洗礼的菜鸟们在报告上毫无差错，艾扎莉娅将无线电放到嘴边。
　　她通知「胡蜂」的飞行员。
　　“太慢了，要到何时才能抵达报告所述的地点？”
　　『预计需要十分钟。』
　　“请在五分钟之内抵达，不然在R区域活动中的五个小队会全军覆没的。”
　　“虽、虽然您这么说……”
　　不等对方回话艾扎莉娅便切断了无线通讯。
　　她向着站在旁边的老人说道。
　　“怎么回事？我本人亲手设计的「胡蜂」应该是以高速和高机动性为优势的，平日的整修不够到位么。”
　　“恕我多言，大概是考虑到机舱过于摇晃会影响到大小姐您的健康。”
　　“真是愚蠢……”
　　艾扎莉娅·玛泽塔莲如同吐气一般低语道。
　　老人谨慎地组织着语言。
　　“已经配备了四组Award501至780的「Government」精锐，他们应该也有完成自身任务的自尊吧。”
　　“即便你这么说，其实也并不认为他们能战胜那个吧，就是这么一回事。”
　　艾扎莉娅与弗拉克塔鲁两人并非单纯以居高临下的态度看待部下，他们的着眼点既非富豪的族谱或者拥有高Award的召唤师，而是另有视角。
　　Quad Motors。
　　冠有「四式动力」之名的单一企业是提供给美国四军所有最新兵器的世界最大军需供应商，而艾扎莉娅他们的势力深入其核心。他们并非是从汽车产业上得到技术启发来设计战车，而是最初便以制造兵器为目的建立的企业。
　　顺带一提这一族的大部分人都有意将自己维持在Award50左右的程度，也就是既不会从一般社会中消失并能准确辨认召唤师的范围，像艾扎莉娅这样拥有高Award的召唤师在这一族中可谓例外中的例外。
　　以此为前提，准确而言这一族并非美系势力，如同要将失去竞争力的国内汽车与航空业巨头改朝换代般横扫军需产业的Quad Motors，其真实身份为“不愿将世界警察这一角色交给新大陆的欧洲贵族联盟（Round Table）所送来的特洛伊木马”。
　　坐拥研究至极限的军事知识、开发技术与金融情报，曾经舍弃名门贵族之名凭移民身份获得美国国籍，以钢铁般的意志胸怀潜入国防领域与政权内部的计划，这便是「未归还纹章的金色之猛禽」一族以及其监督者。
　　正因如此，他们的意见总是惊人的冷酷，并且正确。
　　“Award501「完全胜利（Perfect Game）」、Award590「尖峰AAA」、Award719「慈爱之恶魔（Diabolus）」、Award780「血祭狂想曲」……不行呢，尤其是Award501也太不像话了吧？这家伙就只是在旁边给予其他召唤师放过的败北者致命一击才能让获胜记录保持得这么漂亮吧，只有这人还是请别活着回来了。”
　　“距离抵达还有十分钟，如此一来活动中的部队将会全灭，请问您有何打算？”
　　“把那个拿来。”
　　老人对少女这简短的一言予以迅速的回应，这也在一方面说明了两人熟识的时间之长。
　　身着礼服的管家所递出的是层压塑料所制成的巨大长筒，长度130厘米，下方装有适合肩载的缓冲垫。
　　艾扎莉娅毫不犹豫地将其架在肩上，弗拉克塔鲁接着用力打开了「胡蜂」侧面的舱门。
　　寒冷的夜风顿时吹拂在少女尊贵的身体上，但她的脸上毫无惧色，倒不如说正夹杂着发起挑战般的狰狞喜悦。
　　艾扎莉娅注视着夜景中的一处，同时用无线告诉飞行员。
　　“抱歉，这件事必须要由我们来处理。”
　　巨大长筒的正体为八十毫米的榴弹发射筒。
　　而要说到召唤师能寄予全部信赖的弹体，所能想到的就只有一个。
　　将发射筒架在肩上，她的口中发出了流畅的细语。
　　“……能将必败之战带向胜利的「纯白女王」啊，请向人之子的脆弱灵魂施以援手。”
　　2
　　R区域，在平日里城山恭介所就读高中的中庭里。
　　对于冥乃河彼岸而言，在眼前所展现的一切都象征着死亡。
　　以昆虫或动物的部位或者整体为模型的兵器们名为仿生装甲，他们作为新时代的装甲武器应用了超脱现有兵器研究的技术。将再生医疗方面的技术运用至极限，首先完成「硅素的万能细胞」，只对各种肌肉、骨骼、神经、血管、内脏、感觉器官等有必要的部分进行设计并组装，换句话说，他们通过身着铠甲成为了地球上从未有过的、拥有智慧的猛兽。
　　以及，再加上指挥他们的四组召唤师与依代。仅限于将被召物（Material）这种世上所不存在的生命体召唤出来的召唤仪式连物理法则也能予以无视，根据情况不同甚至能创造出仿生装甲军队也达不到的战绩……有时，他们还会参与普通兵力绝对无法战胜的超自然相关事件。
　　尽管如此。
　　当！！响起了华丽的声音。
　　将宽长的Blood sign握在手中，城山恭介抛下愣着的冥乃河彼岸独自冲入敌阵。
　　作为对应手段，位于近处的一名召唤师向他扔来了咖啡罐似的金属筒，不必多言也能知道那是励起手榴弹。与此同时仿生装甲的操作兵们纷纷向后退了一步，一旦召唤师之间的战斗打响，普通的子弹便毫无用处。因为通常都是由他们来决定胜负，因此战斗中的地位才会这么分配。
　　能自由操纵超自然现象的召唤师之间的战斗终于要开始了。
　　但是，在那一瞬间，冥乃河彼岸目睹了难以置信的事情。
　　「Freedom」Award902「不杀王<Alice(with)rabbit>」如同打棒球般以双手抓紧了Blood sign。
　　砰！！
　　伴随着敲打金属的轻快声响，用力打向励起手榴弹的Blood sign击出了一记迅猛的本垒打，使其转眼间就向四边形宽阔高中占地的尽头飞去，彻底消失在无尽延伸着的大海与黑暗之中。
　　之后。
　　“啊。”
　　总算想起来了吧，不假思索望向励起手榴弹消失之处的召唤师喃喃着什么。
　　励起手榴弹爆炸时，使用方的召唤师与依代会自动移向展开的人工灵场中心。
　　“Baff golferrrrrrr——————————！！”
　　简直就像用橡皮筋把血肉之躯绑在客机上拽着起飞一般，召唤师与依代变为了夜空中的流星。
　　毫不停留地向前奔跑着，少年平静地宣告道。
　　“Award501，击败。”
　　“这家伙……！！”
　　作为下一个目标被正面盯住的女性召唤师向着自己的脚边扔下了励起手榴弹，这次从距离上来考虑无法再击出场外本垒打了，距离爆炸留有三到五秒的时间。
　　但这时城山恭介已然来到下一个目标的跟前。
　　目标并非那名女性召唤师。
　　被突然转换矛头的恭介所接近身前的是，在人形的腰际装上蝗虫般跳跃用双脚的异形仿生装甲操作员。虽然对方是坚固的装甲兵器，拿在手中的卡宾枪却与市井内的商品（？）别无二致。恭介将180厘米的长棒……也就是召唤仪式上所用的Blood sign其前端如长枪般猛烈刺出，将固定在枪身下方的强力军用照明灯连同零件一道拆了下来。
　　与此同时。
　　轰！！
　　对方采取了反击。从数个要害中选择了颜面，以硅质的足部发起了骇人的攻击。士兵自身被举高到十至二十米的高度，将这转换为单纯的攻击力而言，这种运用反冲的脚力能够达到将旧式装甲车如同被踩扁的馒头一般破坏殆尽的程度。
　　对此，城山恭介大幅弯曲上半身，在相隔一张薄皮的距离下予以回避。
　　数枚发丝在半空中飞舞着。
　　能够看到紧绷至极限的高度紧张从他的全身上下爆发出来。
　　一边颤抖着脸颊，恭介的Blood sign动了起来。面对被硅质肌肉与装甲所覆盖的仿生装甲哪怕砸下金锤也无法对内部的操作员造成一丝一毫的伤害，他并没有愚蠢到打算凭血肉之躯来破坏装甲兵器。
　　所以，他的目的并不在此。
　　已经入手了另一样武器，那是从一心无视射击反作用力而强硬改造为小型的卡宾枪下端连同零件一道拆下来的，比起照明倒更像是用来使敌方失明的、将高亮度LED如同蜂窝般装在一起的极强军用照明灯。
　　以Blood sign的前端够到在空中飞转的照明灯，将其送到手边后抓紧，接着按下开关。
　　“……糟了……”
　　把自己的Blood sign如同长枪般架好，正准备开战的女性召唤师下意识地喃喃道。
　　如果不以肉眼准确捕捉到目标，所使用的励起手榴弹无法生效。
　　砰！！尽管响起这般沉闷的爆炸声，人工灵场却没有出现。足以匹敌闪光灯的亮度夺取了视力，如此一来利用依代与被召物的召唤术就没法使用。
　　只要有这一瞬的空隙就行。
　　城山恭介丢掉军用照明灯将手伸向了口袋，接着取出如同沉重喷发剂似的金属罐——励起手榴弹，将其以侧投的姿势猛力扔出。并不是想要老老实实进行战斗，而是打算以其300克的重量折断女性召唤师的鼻梁。
　　陷入混乱的敌方召唤师并没有躲避或者防御的余裕。
　　轰！！
　　伴随着金属质感的碰撞声，脸庞中央受到一击的女性召唤师仰天倒了下去。
　　死神的低语声响起。
　　“Award719，击败。”
　　（麻烦了……）
　　事到如今，周围的仿生装甲操作员已经改变了想法。
　　（往常的战术分配没有用，一味交给召唤师的话只会全军覆没！！）
　　只把胜负交给专家决定的话自己也会被当成牺牲品，万幸的是眼前的目标还没有使用召唤仪式。尚未利用被召物的力量展开防护圆的情况下，召唤师与血肉之躯的人类毫无区别，用普通的子弹就能将其轻易变成蜂窝。
　　从胜利蓝图被破坏的冲击开始（Accident）、将混乱抑制下来（Cushion）、切换思路（Switch over）、采取实际行动（Action），实际花了四秒钟时间。
　　在场的全员将枪口准确对准目标，扣下了扳机。
　　作为战场士兵所采取的的对应措施而言，这算是破格的反应速度。
　　但他们忘记了。
　　将召唤师的鼻梁所打断的投掷物并非单纯的钝器，而是励起手榴弹。
　　伴随着轻微的爆炸声，眼前的一切被涂抹上新的色彩。
　　事实上，仿生装甲操作兵们一起开枪，与被称为「不杀王」的少年用Blood sign将手边的白色球形光芒……「白棘」击出基本上是在同一时刻。
　　砰砰！！砰砰砰砰砰砰砰砰砰！！枪声的洪水无尽地持续着，但却没有一发子弹打中恭介的身体。
　　恭介与彼岸的身体已经自动移向励起手榴弹爆炸的地点。
　　接着仿生装甲操作兵们的枪口慌张地修正了瞄准，但为时已晚。
　　浮现在空中的「蔷薇」飞散开来，中音的「花瓣」被准确地吸入Spot，作为依代的彼岸之身立刻伴随着噼哟！！的粘稠声响改变了形状。那是全长三米左右，呈现半透明绿色的粘液之块，少女的身体被包裹在这被召物的中央。
　　以一个中音召唤出来的，最弱级别的被召物之一「始祖之绿（k）」。
　　但不管是最弱还是最强，被召物就是被召物，在其出现的同时召唤师的周围便会展开能防御一切攻击的防护圆，能将无数子弹挡下正是因此。
　　而同时，理所当然地。
　　“彼岸！把所有仿生装甲操作兵一口气干掉！！现在他们敌不过我们的！！”
　　（好厉害……）
　　变为巨大粘液状被召物的彼岸采取了行动。
　　伴随着如同胡乱敲打沙包似的轰鸣声，士兵们纷纷被轻易地打倒了。将总体积占到700升的物体自由操纵，彼岸的每一下攻击既为液状又像人类的拳头般柔软，在此之上还连续给予目标足以匹敌交通事故的冲击……虽然对此心知肚明，即便对此一清二楚，彼岸也差点忘记这是自己亲手所做出的行动。
　　（召唤仪式这种事情，我一直以为获得更有优势的「音域」、召唤出更强召唤物的一方才能获得胜利……只需要一个「花瓣」的最弱被召物、那个、始祖系列这种被召物只是召唤的必经之路，一直以为是毫无用处的。）
　　在将超自然力量发挥至极限的人工灵场领域之内横冲直撞，准确地让身着奇异最新装备的士兵们失去意识，彼岸感到有种“并非自己所做”的异样感在全身游走着。
　　（但是不一样，这个人、那个、就连如何用最弱的被召物战斗都知道得一清二楚。唔，这个人的战斗，从、从召唤出最初的被召物之前就已经开始了……？！）
　　没错，的确如此。
　　在那个港湾地区与姐姐莲华分散的彼岸，从恭介那里得到帮助逃离了「荣誉的守护者」的追兵。
　　但是，那时恭介身边应该并没有依代。那么，以专业的召唤师队伍为对手，恭介究竟是如何保护住彼岸的呢？
　　（那个答案……一、一定，就在眼前。）
　　牵涉进召唤仪式的世界，不靠召唤被召物而成功生还，最糟糕的情况下还要带着一个人活下来。而且这还并非是由于拥有猛兽般的力量，也不是住在山林中的格斗技师傅，更不是在显摆什么从陌生人那里得到的世上某个实验兵器。
　　说到底他并非是像以「瘦身暗器」之名受人畏惧的绿娘蓝那样，是“不依靠被召物仅以血肉之躯和暗器屠杀身经百战的召唤师”这种邪道专家。
　　但是他却对这个冷酷的业界了如指掌，甚至到了位于生死关头之时，即便身边没有可靠的被召物也能战斗、能够根据一瞬间的判断来构建具体战术这种程度。
　　要说是即兴表演的延续也就算了，但能够拿出最好的结果并非幸运所致（gamble），而是因为将有用的经验充分累积到那种程度，构建出了能够在脑海中立即搜索并予以活用的方法吧。即便挥舞着四肢，真正的武器仍是作为召唤师的智慧。
　　而这便是能达到从那地狱般的港湾地区中救出一名少女的程度。
　　因此，不会战败。
　　即便处于不利状态也能将「荣誉的守护者」玩弄于鼓掌之间的城山恭介，在得到冥乃河彼岸这一依代而能够使出全力的现在，根本不可能战败。
　　“彼岸，比起速度要更重视力度！仿生装甲是硅质的肌肉组织，压在上面施以高度重量的话就会因为内部断裂而无法行动，甚至没有必要夺去对方的意识，只要破坏外壳他们就会被关在铠甲之中！！”
　　城山恭介在人工灵场中自由地移动着，受到其指示的彼岸操纵起被召物的巨大身体。作为现代战争的主角，仿生装甲操作兵在追剿战中对于世界上的游击队与恐怖分子而言是恐怖的象征，此刻却毫无抵抗之力地纷纷被打倒在地。
　　转眼间敌方便被清扫一空，整个过程实在过于轻松。
　　简直就像是，通过示范视频所看到的他人的胜利一般。
　　“可恶！！！”
　　余下的召唤师还有两人，简直就像慢了一拍似的有着致命反应速度的某人慌慌张张地架起Blood sign击出白棘，在彼岸的眼中看来那就像是在水中活动手脚般迟缓。
　　而恭介并不会放过这个机会。
　　咚！！他以迅猛的脚步冲向敌方召唤师之中的一人。直到现在，彼岸终于注意到其每一步都有着各自的意义。在刚才的包围圈中要是仅仅胡乱挥动Blood sign的话，在励起手榴弹爆炸之前就会被仿生装甲操作兵们打成蜂窝了吧。城山恭介的动作，甚至有着破坏那一「空隙」、那一「时机」的心理效果。
　　在旁观者看来只要向左右移动就能得救，但实际上当大型卡车突然冲到自己眼前时，无论是谁都会如同被束缚住般一动不动的。
　　在棒球的防御中，也有本应能轻易拿下的击球穿过了内野手身边的情况。
　　与此同理。
　　以理性所无法抵挡的冲击束缚住敌方的身体，其本身甚至能给予旁人诅咒般的印象。
　　伴随着短促的呼吸恭介如同子弹般笔直前进，与对方的召唤师发生了正面的冲撞。
　　由于两方都受到借用被召物之力的防护圆保护，实际上是无法接触的。
　　嘎叽！！与坚硬的碰撞声一道，恭介的突击在极近距离下被阻挡住了。要是让对方进入罩内就会危及性命，双方的防护圆如此判断道。
　　但是。
　　“可恶……！！竟、竟然……用身体……”
　　“看不见我身后的广阔世界了吧？接下来，再继续封锁的话就连自由挥动将近180厘米的Blood sign也做不到了，不是么？”
　　精确把握宽阔的人工灵场空间，通过手边的白色球形光芒「白棘」将辅音的低、中、高音与元音的极低音所属的「花瓣」击入Spot，便能随心所欲地塑造被召物。城山恭介利用自己身体实行的压迫战术，虽然简单却带来了致命的效果。
　　“不、不过，这样一来你这混蛋自己也……！？”
　　向对方说着话，那名召唤师像是终于注意到了。
　　咻，发出了这般切开空气的声音。
　　那是城山恭介将双手伸到背后旋转Blood sign所发出的声音。
　　只要拥有一流召唤师的空间认知能力，就已经没有必要依赖平常的视力。他们能通过在身后旋转的手，越过背部仅凭操纵Blood sign完成精密至极的召唤仪式。
　　承载着切实的自信，其尖端以慑人的速度将「白棘」击出。
　　咚咔咔咔咔咔！！响起了数下硬质的反弹声，多个「花瓣」发生激烈的碰撞、紧接着被击入Spot内，鲜红的光之轨迹与破灭之歌的狂响掩埋了整个狭小的空间。
　　城山恭介甚至没有去确认结果。
　　“………………………………………………………………………………………………………………”
　　可怜的召唤师以茫然的目光仰视着什么。
　　在城山恭介的背后，膨胀起来的巨大被召物耸立于眼前。那是在黄金色的瞳孔之下持有十把粗壮锁链、看上去就连战车也能拧碎的巨大乌贼怪物「DEC触手（nu·o·re·a·btv·ag·y）」。
　　这和现在自己所操纵着的拥有碧色瞳孔的人类大小被召物「锐利的人鱼（nal·cb·a·p）」有着过大的力量之差，再加上从相互克制的「音域」而言可以说是最差的情况了。
　　一击必杀。
　　收容在人鱼心脏部分、用来保存依代意识的容器「人廓」将会被破坏。
　　全身上下冒出了不快的汗水，召唤师的耳畔传来了平静的死神之声。
　　“Award780，击败。”
　　3
　　「胡蜂」的巨大身体将被城市夜景遮盖的夜空一分为二。
　　侧边的舱门全开，将八十毫米榴弹发射筒架在肩上的艾扎莉娅·玛泽塔莲终于通过光学瞄准镜以“肉眼”确认了目标。
　　距离为数千米，那是通过多片透镜已然变为豆粒大小的人影。
　　“确认到「Freedom」Award902「不杀王<Alice(with)rabbit>」。”
　　夜间的学校已经化为战场。
　　虽然在预料之中，但那也是超乎想象的惨状。四组召唤师已被打倒在地，身着Quad Motors提供的仿生装甲的装甲兵们也全军覆没。并且，全员毫无出血迹象，而是陷入了不能活动的状态。
　　面对“被敌人给予了慈悲”这种现实，少女甚至感受到轻微的晕眩，她察觉到自己尊贵身体里流淌的贵族之血在沸腾着。
　　“「不杀王」……虽说的确是杂鱼般的对手，但竟然把誓死战斗的觉悟愚弄到这般地步！！”
　　“大小姐，我方的准备已经就绪，随时可以行动。”
　　最为了解艾扎莉娅的老管家以一言瞬间让沸腾起来的少女冷静了下来。不，严格来说应该是从发狂的愤怒转为了冷静的愤怒吧。
　　而实质上是由哪方主导，实际上是由哪方控制，他们并不在意这一点。
　　毫不犹豫地，少女扣下了自家公司产品的扳机。
　　砰轰！！伴随着喷射燃气的低沉声音，大型的爆炸物向着R区域的一点、也就是位于高校内的中庭被吸了过去。
　　他们的战斗有着这样的规则。
　　励起手榴弹爆炸时，使用方的召唤师与依代会自动移向展开的人工灵场中心。
　　4
　　城山恭介同时注意到了对方的存在。
　　如同刺痛身体般的紧张感，就连控制身体的能力也随时会消失般浓厚的死亡预感，若是一直沦陷于其中就会产生与战斗本能截然相反的感觉。这和五感中的任何一种都不同，而是只有长时间置身于战场的人才能习得的、将“强敌的存在”分辨出来的能力。
　　因此，恭介在中庭里全力地奔跑着。
　　向着边长为三百米的人工平地其边缘。
　　接着立刻发出指示。
　　“彼岸！！现在立刻破坏脚下的地面！快点！！”
　　（诶？诶！？）
　　“别抱有疑问！！”
　　这是连时钟上的秒针是否有过移动都不清楚的，一瞬的延迟。
　　而恭介因此在此刻的战况中失去了胜算，从绝对的胜利退为了五成的胜率。
　　巨大乌贼状的「DEC触手」总算将粗壮的锁链用力挥下，把巨大的人工平地——也就是包含整块四边形土地其中一个边缘的中庭——的一半如同豆腐一半击碎了。
　　他们现在正处于击败目标后自动进入的「连锁」待机状态。
　　利用能在场地上自由移动的特权，他们向着正下方落去。这里是集结了一切娱乐设施的巨大游乐园Toy Dream35，是位于海上的街道。地面则是刻意设计成被水淹没的状态，在其之上覆盖着数层巨大天桥重叠构成的交通网。
　　所以。
　　在下方等待着他们的是……
　　5
　　被击出的励起手榴弹从抵达目标到爆炸之间尚有极短的时间，而焦急的艾扎莉娅·玛泽塔莲在那时通过光学瞄准器的镜头以肉眼目睹了整个景象。
　　“在下面的是……逆向蹦极！？真是的，所以说俗民的娱乐设施啊！！”
　　逆向蹦极是与蹦极相反、让人飞向正上方的游乐设施，通过两条系在金属球顶端的粗壮橡皮筋将人固定在位于中央的坐席，利用反弹将其猛力发射出去，从印象上来讲想象成“装在安全带上的巨大弹珠”说不定会比较容易理解吧……从如同发射炮台一般固定住的金属球侧面所刻的高中名来看，学校活动中可能也会用到吧，在这条游乐园之街上一切皆有可能。
　　当然，要是没有保护人身安全所用的固定装置（Harness）的话，会发生什么事情可谓一目了然。
　　在艾扎莉娅咬紧臼齿的同时，励起手榴弹终于飞越宽阔的四边形地面崩塌处勉强到达了靠外的边缘，这次毫无时间滞留，在碰撞的瞬间便起爆了。
　　（给我赶上。）
　　励起手榴弹的使用者会自动向展开的人工灵场中心移动，如果能够在目标离开之前到达现场的话，之后就能由艾扎莉娅亲手解决。
　　（给我赶上！！）
　　咕！！！
　　当击中远方的励起手榴弹爆炸时，由艾扎莉娅·玛泽塔莲与弗拉克塔鲁·雷斯金丝组成的二人组「潇洒之魔王（Golden luxury）」以迅猛的速度被抛出机外，在空中飞舞着。与其说是下落 ，那倒更像是正撕裂着空气一般，无视重力与空气摩擦，他们如同精密的追踪导弹一般在建筑物之间穿梭着。
　　摇晃的视野终于稳定下来，但这时艾扎莉娅不快地皱起了眉。
　　「不杀王」的动作更快一步。
　　两人（不，应该说是一人与一只吧）的身体，向着装有六人圆形座位的巨大逆向蹦极装置坠落而去。「DEC触手」的巨大重量让整个装置凹陷，十条锁链如同生物般蠕动着，将安全装置的钩子以击飞的形式破坏了。积蓄了巨大弹力的粗壮橡皮筋释放出势能，让他们的身体向着斜上方……说得更可怕点，是从下方的巨大天桥向着具有高度差的海面飞速弹了出去。
　　他们的身体并没有被囚禁在艾扎莉娅所展开的人工灵场里。
　　与此同时，状似巨大乌贼的被召物身体变回了身着巫女服的少女，这是因为城山恭介主动放弃了最长可达九十秒的「连锁」待机状态，消去了人工灵场。
　　理由显而易见。
　　之后，几乎就在一瞬间。
　　「不杀王」与「潇洒之魔王」在半空中，相距数厘米的位置擦身而过。
　　[[IMG,224bc4f6be2b4930785c1c41590ea6e0,800,1160,145742]]
　　要是恭介方的人工灵场维持原样的话，艾扎莉娅就会被吸进恭介的灵场里开始战斗了，虽然站在少女的立场上自然是求之不得，但少年却对此表示了拒绝。
　　“这家伙……”
　　在这从体感上而言几乎停止了的时间之中，双方的视线交错了。
　　虽然几乎难以察觉，但城山恭介确实露出了笑容。因为他的目的并非取得斗争中的胜利，而是安全地接应冥乃河彼岸并离开此处。
　　明明强敌就在咫尺之间，但胜负却要在战斗之前尘埃落定了。
　　不过，就这样结束的话并不算平局，参考此刻的战况，是让对方得胜而逃了才对。
　　连一次交锋也没有便让自己颜面顿失，这份屈辱与懊悔究竟会有多深呢。
　　少女体内的贵族之血瞬间沸腾了。
　　“你这家伙——————————————————————！！”
　　交错结束了。
　　时间的速度恢复正常，艾扎莉娅·玛泽塔莲与老管家如同滑翔一般向着被破坏的夜晚校园、向着碎裂的人工平地边缘着陆，而城山恭介与冥乃河彼岸这两人则向着更远之处……也就是昏暗的大海中逐渐消失。
　　当！！
　　少女将由粉色缎带缠绕而成的宽长Blood sign敲在脚边的地面上，身着礼服的弗拉克塔鲁·雷斯金丝在一旁恭敬地颔首进言道。
　　“海面与海中分别派出了「水黾」与「宽吻海豚」，命令他们进行搜索……”
　　“没用的，不觉得肯定找不到么？”
　　向着逃离战斗的懦弱者，艾扎莉娅望着昏暗的海水如同吐出什么一般回答道。
　　接着，跟丢猎物的金色猛禽如此补充道。
　　“……徘徊在猎场的野兔啊，给我期待下次相会吧。”
　　6
　　“哎呀，所以才会哆哆嗦嗦冷得发抖啊。”
　　这里是C区域。在这大规模的中华街上连古货店柜台都能闻到漫溢进来的甘甜香味，所属于「Illegal」的绿娘蓝一边睁着半是惊讶半是钦佩的蓝色瞳孔一边喃喃道。
　　店内略为昏暗，墙壁与柱子整体上呈现红色……而且红到能让人吐槽“真正的中国建筑才不会这么红吧”的程度。这也是理所当然的，因为此处并非自然出现并任其发展的中华街，而是作为Toy Dream公司所布置的功夫电影拍摄舞台所建设起来的区域，只要想成是“欧美人擅自凭想象建设出来的中国风格”就行了。
　　顺带一提，在电影中有着上身赤裸的肌肉主人公将两把霰弹枪以锁链连结当成双节棍进行全方位射击的疯狂动作戏，姑且希望各位先以此为基准感受到这里是个多么随性的地方。
　　“……”
　　“……”
　　城山恭介与冥乃河彼岸二人垂着冰冷湿润的头发微微颤抖着。
　　在学校所在的R区域里掉入海中之后，他们悄悄乘上事先停靠在附近本来用以代替住处的巡航快艇，之后通过水路来到了C区域。虽然在途中也洗了澡换了衣服，但沁入骨髓的寒气却没有办法完全驱除。
　　他们来到这家店的目的有两个。
　　第一，是进行励起手榴弹这类物资的补给。由于励起手榴弹需要根据每个召唤师进行细微的调整，即使从敌方那里抢到也用不了，只能自己制造或者拜托这方面的专家。
　　第二，收集情报。
　　“不过小恭介啊，即使头发湿了，打扮倒还是一如往常嘛？”
　　“……因为一样的衣服有不少来着。”
　　“那么小彼岸为何穿着女仆装呢？而且还是迷你裙样式的。”
　　“家里的女装只有绿小姐你以前送我的这件啊！话说回来，把迷你裙女仆装硬塞给我是想干什么啊！？”
　　虽说快艇上的生活用品一应俱全，但也还没有到洗衣机与烘干机都有的程度，因为这些机器对水与电的使用量过大了。而她那件湿透的巫女服已经泡在了水盆里，有必要尽快去自助洗衣房使用那里的服务，否则就会被海水弄得满是褶皱。
　　不过身着改造旗袍的美女听见这番话语后，立即用力从柜台探出身子。
　　“没有其他女装……？这么一来！现在、也就是说现在！！”
　　“什么啊。”
　　“身为神圣的巫女，小彼岸现在‘没有穿’是吗！？”
　　“切！！毫不客气地提起这种我想尽力扯开的话题了……！！”
　　只要撇上一眼谁都能明白，现在的冥乃河彼岸满脸红晕，还用单手压着女仆装的短裙不停摩擦大腿，不明真相的人看上去还以为是想上厕所。
　　“（纯、「纯白女王」啊，请将忍耐极限屈辱的高洁之心赠予、唔！咬、咬到舌头了……！！）”
　　望着还在口中喃喃着什么的巫女小姐，迷人的东方美女一下子激动起来。
　　“太、太强了，命令只能将性命与人生托付给自己的女孩子穿上女仆装，连内衣也不让她穿就在深夜的中华街上散步的小恭介太强了！！”
　　“别这样笑啊！要是让她勉强穿我的运动短裤也很变态吧！？这、这不是没办法的嘛，我也是无可奈何的啊！！”
　　看着吵吵闹闹的两人，冥乃河彼岸甚至没法好好合上嘴。
　　这个人就是刚刚支配了战场的「不杀王」吗……
　　由于落差过大，她陷入了不知道今后该如何对待他的惊讶状态。
　　似乎是看穿了这一点，绿娘蓝坏笑着向彼岸问道。
　　“因为搞不清楚小恭介的性格而不安起来了么。”
　　“诶，算是吧……”
　　“答案是‘你所见的一切’都是小恭介哦。看见胸部间的山谷就会紧张，要是带着泪目仰视他基本上就会听你倒苦水，这些都要考试的好好记着，还有作为绝招的话是‘救救……’”
　　“别教唆多余的事情啦说真的！！”
　　城山恭介急忙大声地打断道。
　　穿着改造旗袍的大姐姐稍微收起戏谑的语气接着说道。
　　“……不过啊，小彼岸也放松点吧，即使没有刚才我说的那些也姑且可以放心了呢。”
　　“诶？这个、那个、是什么意思……？”
　　“小彼岸和小恭介联手了，也就是说两人作为新一届「不杀王<Alice(with)rabbit>」重新登记为「Freedom」Award902了哦，所以现在你已经脱离‘被「Government」所警戒的「在外资产」’这一身份了。”
　　“可、可是，那个、真的能那么轻易被承认……吗？”
　　“一般来说不行，不过和完全处于敌对状态的「Illegal」不同，「Government」有时会委托「Freedom」予以协助……虽然「不杀王」也不是打不倒的对手，但比起抱着付出不少牺牲的觉悟来战斗，还是说服你们归入髦下更有效率，对于现在的「Government」上层来说估计也觉得随便引起事端没什么利益吧，毕竟也有人情要还呢。”
　　“虽说如此。”
　　像是提醒她们一样，城山恭介补充道。
　　“怎么说这也是自己的期望，还是别太乐观为好。即使「Government」上层的意思是这样，「潇洒之魔王（Golden luxury）」也有很大可能性以个人身份进行作战。不管怎么说我们可是挑衅了她，使其颜面蒙羞之后还逃走了……现在一定大发雷霆了吧。”
　　呜、呜啊……彼岸颤抖着发出声音。
　　就连城山恭介也判断“还是先逃为妙”的精英召唤师，她对于自己被这样的怪物仇视着记住名字和相貌这一情况抱有率直的恐惧。
　　“说、说起来，据说她擅长召唤的被召物是「纯白女王」，说的是那个「纯白女王」，对吧……？”
　　彼岸铁青着脸喃喃道。
　　恭介以有些不快的语气说道。
　　“对，就是你最喜欢的那个女王……那家伙可不是单纯的许愿，而是实实在在将其作为凶器来使用。”
　　听见这番话语，彼岸的脸色更加难看了。
　　一直铭刻在脑海里的高洁之存在将要作为敌人露出獠牙，光是想象那副场景就要让人昏厥了吧，但这就是召唤师们所处的世界。
　　“未踏级位于规定级与神格级之上，而且还是位于未踏级顶点的被召物……这、这，不就是在我家神社里、那个、供奉的「内部祭神」么。”
　　“嘛，说实话的确是人气最高的。”
　　绿娘蓝将手肘撑在柜台上，一边轻声笑道。
　　“在本店的古式道具里也是「纯白女王」的雕像啊挂盘啊卖得最好，虽然「Government」「Illegal」「Freedom」是为了得到Award才与「三大角」结下契约的，不过大~家估计都暗地里觉得「纯白女王」是最强的吧。”
　　“竟、竟然被能够在战斗中召唤出这个的召唤师盯上了。”
　　“在召唤仪式的世界里，无论是怎样的新人还是高手都拥有召唤出任何被召物的平等机会，‘能够召唤出什么’并不能作为判定强弱的标准呢。”
　　恭介与绿娘蓝看上去没什么压力。
　　经验的差距能够让人在这种情况下采取的态度相差那么多吗？
　　“不过，总算能进入正题了呢。据你们所说，名为「荣誉的守护者」的新兴组织袭击了双胞胎姐妹，致使她们骨肉分离。在行踪不明的姐姐被杀害之前，无论如何都要让两人会合，期限是……日期也已经改变了，还有两天？这就是首要目的对吧。”
　　“绿小姐……那个「荣誉的守护者」据说是最近在「Illegal」内部突然发展起来的可疑新兴组织来着。”
　　“这样啊，不过大姐姐我也不清楚啊。”
　　身着改造旗袍的美女满不在乎地说道，同属于「Illegal」的她并没有表现出丝毫内疚。就像俄系犯罪组织即使看到南美毒品集团的恶行也不会有什么责任感一样，他们内部也有着不同的势力吧。
　　“双胞胎姐妹得到的情报，是从「Government」那里得到的吧，真的能够相信么？……也是呢。不过——”
　　“不过？”
　　“如果并非「Illegal」的地下党擅自以「Illegal」的名义展开行动的话……你们不觉得所属「Illegal」的大姐姐只要看一眼就能明白了么？”
　　7
　　城山恭介感到很为难。
　　原因是长宽五十厘米左右、厚度十五厘米左右的瓦楞纸箱，就像营业员使用的饮料箱一般，里面装满了励起手榴弹。
　　“绿小姐……再怎么说也太多了吧，这样反倒超出所需要的数量了。”
　　“我都说了叫你把多余的分开放在巡航快艇和投币式储存箱里，要是用光了还要到这里来一趟不是很麻烦么，话说要不要换下Blood sign的接头？要是被意外破坏了再埋怨自己不维修可没用哦。”
　　一面捣鼓着古货店柜台上的笔记本电脑，绿娘蓝毫不客气地向他推荐一套零件。手工用的短刃小刀，有着细小网眼的研磨纸，以及强力胶水。
　　冥乃河彼岸看见这些不禁睁大了眼睛，无论哪样都是周末木工或是暑期手工才会用到的东西，虽然并不是一无是处，但也不像是能在召唤出古代诸神的召唤仪式上使用的工具。
　　“那、那个，那些……”
　　“怎么了？”
　　恭介从背后取出Blood sign，将刀刃置于前端数厘米的地方，接着一口气将体重压了上去。啪叽！随着这番沉闷的声音，前端部分整个掉了下来。
　　咕噜咕噜在地上滚动着的是如同软木般柔软的木材，虽然似乎是有点价值的灵树，但只要了解方法的话这种程度的材料也可以在温室中培育。
　　“仿生装甲制的Blood sign，那个……并不是实战用的，而是练、练习用的吧？那个，好像是「Government」有在用的……”
　　“正式来说应该是Quad Motors制的「苹果之蛇（Phosphorus）」吧？嘛，正因为是初学者用的所以没什么突出的特征，不过与此相对却是将基本性能制作到最佳程度了呢。以此为基准根据自己的喜好来修改是最有效率的，使用稀有材料的订制品一旦损坏，有时也很难及时得到补充啊。”
　　随口这么答道，恭介将Blood sign断面上残存的污垢削去，在新的木材前端涂上强力胶水黏在上面，再将刀片沿着Blood sign的侧面移动，将渗出来的凝固胶水与多余的木材浅浅削落。
　　每一步的手工作业都很熟练，彼岸只是注视着就能大致想象他做了有多长时间。
　　这时，操作着笔记本电脑的绿娘蓝这么说道。
　　“噢呀，找到了找到了，这里有些奇怪呢。”
　　“绿小姐，发现什么了吗？”
　　一边将新装上的前段部分表面以网眼繁多的研磨纸细细磨平，恭介询问道。
　　旗袍美女将笔记本电脑的屏幕砰地拆下来，只将显示器递了出去。恭介伸手取过，彼岸则从一旁探出头。
　　“那、那个，这个是、超自然网站、吗？”
　　“收集都市传说的网站呢，这种东西有时意外地不能忽视哦。”
　　虽然绿娘蓝这么说，但彼岸的表情却仍是有些困惑。
　　恭介这么问道。
　　“你不太熟悉网络吗？”
　　“因为，就是‘这个’、那个、夺走了神明的住所，姐姐是这么说的。”
　　彼岸的说法可能严格来说有所差错。
　　“神明被很多人认为是能随性显现与降临的事物，实际上降临的场所与条件意外地有所限制，我觉得这样说才比较对吧？”
　　城山恭介等召唤师是使用励起手榴弹展开人工灵场，接着进行召唤仪式的。也就是说，原本的确存在着没有“人工”一词的天然灵场。
　　深山幽谷与热带雨林这般无人涉足的秘境，或者是以人类之手设计出来的神宫、圣堂、神殿……并非只要是避人耳目、禁止进入的地方就行，而是会自然地让人产生“要看的话也能看到，但不会特地跑去看”“如果要深入那里的话，还不如对此一无所知地过完一生比较幸福”般忌讳感情的地方，这种地方通常会降下神明。
　　“嘛，网络虽说很便利，不过由于太便利也会产生弊端呢。现在卫星照片什么的也能轻松搜索到，金字塔的内部结构也被做成3D模型可以自由搜索，因为神明喜欢的床铺可是限定的呢。”
　　“如果某处真的是‘在我们业界也能成为话题的神秘场所’，即便技术上可以实现，心理上应该也会想要尽可能避免数据化或者图文化呢。所以，才会呈现出这种真正意义上的灵场意外稀少的情况。”
　　“没建成的圣域倒是有不少，但如果只限制在这种东西上而让‘出口’堵塞的话，要是变成魂魄集结地可就难办了。嘛要是裂口女之类的怪物出现的话，我们的工作也会增加就是了。”
　　人们逐渐不再害怕黑暗。
　　或者说，是遗忘了黑暗的存在。
　　将这作为弊端来说也过于勉强，但现在只能利用一切可用之物。
　　身着改造旗袍的美女说道。
　　“召唤师与依代是没法被普通人准确认识的，根据情况不同也会干扰到照相机与传感器对吧。不过反过来说，有时也会作为零碎的目击情报刊载在上面。”
　　城山恭介将页面向下移动，看到网站上列出了许多捕风捉影的谣言。
　　游乐园地下有着网上赌场所用的巨大服务器，要是能对其准确定位的话就有随心所欲干涉内部ROM的机会，人口贩卖组织混在公认卡通角色的玩偶装里昂首阔步于人群之中……嘛硬要说来也大都是些常见的传言。
　　看见其中的一条，他蹙起眉。
　　『~肉食少女~
　　Z区域动物园发生的事故中有一名意外落至狮栏里的少女，虽然她已经死亡、狮子也被工作人员所射杀，但他们死后似乎还在这个世界徘徊着，其理由似乎是为了让狮子的灵魂吃掉把少女推落的某人。』
　　“……那个，这说的该不会是爱歌？那家伙，虽然基本都在家里待着但到了深夜好像会和野兽一起去散步啊月光浴啊什么的。”
　　“你是想说既然能自己去便利店的话就请别打着家里蹲的名号是吧。不过嘛，也就是这么一回事，召唤师与依代的存在无法被一般人准确认识到，具体会歪曲成怎样的谣言我们也无法控制。所以，有时也会以这样半吊子的形式流传起来哦。”
　　咚咚，绿娘蓝用食指敲了敲屏幕上的一处。
　　那段文字被放大了。
　　“但是这条却不一样，有人为了掩盖事实而散布情报，而且还是以相当大的规模。从感觉上而言，甚至达到了使用「第五之军（Cyber force）」并列高速服务器的水平。”
　　“？？？这个、那个，怎、怎么回事……”
　　听见冥乃河彼岸的询问，身着改造旗袍的美女笑着回答道。
　　“也就是说，这些传言就是掩盖着如此可怕的真相。本来的话，只看见这些页面是没人能看穿藏在背后的东西的啦—☆”
　　绿娘蓝（据爱歌这个「Government」中介人所说）是位于犯罪组织团聚点的人，正因如此他们无论什么都可以着手筹措，哪怕是能够对“可以动用几十亿资金的广告代理商与管理搜索引擎的网站运营企业”也无法完全把握的「网络动向」进行准确分析的软件程序与专家集团。
　　“「Illegal」在干些操纵股价啊没法使用武力的表面房地产啊的事情时也会有目的地散播谣言哦，不过这件事和我们没关系。明明没关系却有着「Illegal」的风格，「荣誉的守护者」说不定是顶着我们的名号在干什么勾当呢。”
　　城山恭介与冥乃河彼岸转而望向屏幕。
　　可疑的谣言如下。
　　『~打工帝国的恐怖~
　　作为「孩子们的梦想与大人们的希望」之街，Toy Dream似乎在业余工作的教育上也下了十足的功夫。待客态度恶劣、会将大家的梦想所破坏的打工者会被前辈主管给带走，这里最近似乎也有人目击到身着巫女服的黑发少女正被穿着工作服的男人们所追赶着。』
　　“那、那个，这个，是……”
　　向着激动起来的彼岸，恭介这么说道。
　　“……这里也是扮装与玩偶盛行的街道，只是巫女服的话不能说明什么，但我觉得符合特征的话试着顺藤摸瓜也是个不错的方法。”
　　“顺带一提这个传言，在近来的几小时中就出现了三次呢，从夜晚十一时到刚才的一小时之间……‘穿着巫女服的打工少女’出现的位置也挺分散来着。”
　　“等下啊，这是指……？”
　　“反过来也就是说，目击情报的数量在增加呢。简直就像是，时不时故意让自己出现在人群中一样。”
　　呼唔……恭介稍许陷入了思考。
　　虽然不知道采取了怎样的路线，但冥乃河莲华似乎平安无事地逃出了港湾地区，正在各个区域间移动中。要是真有这种秘密的逃跑路线应该可以安全地躲藏下去才对，但她却刻意定期出现在人群中。
　　在这种「荣誉的守护者」正要封锁住所有情报的情况下，莲华一旦出现就会被他们掌握住位置信息的。
　　冒着这般危险的理由是？
　　思考着的恭介望向从旁探头看着笔记本电脑屏幕的彼岸的侧脸。
　　“……诶？诶？那个，怎么了……？？？”
　　“没事。”
　　恭介简短地回答道。
　　……冥乃河莲华让自己暴露于危险之中，想要尽可能将追赶妹妹彼岸的「荣誉的守护者」追兵给吸引过来。
　　“绿小姐，虽然明白了冥乃河莲华刻意出没在人群里的理由，但准确的时间与地点有什么规律却不清楚啊。说得更直接点，下次、会在哪里出现。”
　　“下次是早上八点，G区域。”
　　“诶、等……那个、是怎么知道的？”
　　“嘛，虽说只有三次事例的话还是太少了呢。不过，这条街道不是从A到Z划分为二十六个区域么？将字母对应为数字之后，与过去的出没时间对照再稍~微计算下就能发现简单的规律了哦。”
　　“用Blood sign刻下被召物（Material）的名字将其召唤出来……嘛，就像是召唤师之间的死亡讯息么。”
　　虽说如此。这么说着的恭介轻轻点了下薄型屏幕的角落。
　　位于那里的是日期与时间。
　　“……就算我们想埋伏也很难凑巧碰上……这样的话，到早上八点为止就什么也做不了么。”
　　“不过在这段时间内「荣誉的守护者」发现规律的可能性也不低哦。”
　　“那、那个，所、所以说，我们要怎么办……？”
　　向着几乎快要泪目的彼岸，恭介简单地回答道。
　　“当然，就会演变成Beach Flag那样的目标争夺战了吧。”
　　8
　　补充了必要的物资，也得到了足以进行下一步行动的情报。
　　向着将要走出古货店的城山恭介其后背，靠在柜台上的绿娘蓝随口问道。
　　“对了对了，小恭介，不用带把配枪去么？”
　　“嗯，那种东西带了也没什么用吧，我姑且也是被叫做「不杀王」的。”
　　淡淡地这么说着，恭介穿过门走了出去。而还是很在意女仆装短裙的彼岸虽然对先前的对话抱有疑问，总之还是决定先跟着恭介而去。
　　“那也行。小彼岸，以防万一还是先带上这个，对小恭介要保密哦。”
　　砰咯，放在柜台上的是刃长二十厘米左右的军用刀，那是在电影之类的地方会出现的、背面呈锯齿状的类型。但握柄十分奇妙，其构造并非是像菜刀那样以两块板子从两边均等地夹住，而是偏向其中一侧。
　　“这是能当枪来用的刀，里面有两发子弹。射击的时候只要将刀刃对准目标的身体中心线，接着按下刀柄上的按钮就OK啦。不过要记着十米之外就打不中了哦，毕竟只是‘弹簧飞刀的代替品’啦。”
　　“诶、诶、等，那个……！？”
　　彼岸顿时手足无措，虽然属于召唤仪式这种互相残杀的异常世界，但不管怎么说对于“枪械”这种东西还是有着另一种忌讳感。虽然听上去很奇怪，不过她在内心深处还是觉得自己是“受这个国家的法律所管理”的存在。
　　所以，她下意识地斟酌着说出不接受这个的借口。
　　“这个、那个、对于被召物和位于防护圆里的召唤师，普通的武器不是无效的吗……？”
　　“是呢。不过，正因为亲身实践了这一点才要跟小彼岸说的。”
　　“？”
　　“以前，大姐姐用这个杀过召唤师，是个Award1000的「Government」成员呢。”
　　这是足以令人惊愕的话语。
　　召唤师，而且还是属于三大势力之一、拥有最强力量的「现实传说（Thousand Eater）」。调换现世与异界的所属，成为「另一个世界」的居民，创造全新神话的存在。这种莲华和彼岸两姐妹即便拼尽全力也没有胜算的对手，竟然被小小的改装手枪给夺去了性命……？
　　身穿改造旗袍的美女轻轻地笑道。
　　“说实话，大姐姐我曾经是那家伙的依代呢。啊那时候还真是过分，我对那种不由分说套上项圈被管理在笼子里的生活感到厌恶了，所以在最后一刻抓住机会把那家伙杀了逃了出来。”
　　绿娘蓝所属于「Illegal」。
　　被「Government」称为位于犯罪组织团聚点的势力。
　　“所以大姐姐并不相信‘召唤师只能由召唤师来杀’这种定则，根据方法与情况不同可是有着成千上万的方法呢。大姐姐虽然是被人以「瘦身暗器（Perfect Dragon）」称呼的怪人，但也不是说这就是大姐姐的专利，只要用心留意我想就不会干出过界的事了哦。”
　　“……”
　　“而且，因为小恭介是高Award的召唤师，大部分时候肯定都要受他照顾。所以，你带着这个吧，小彼岸并非客人或者嘉宾，你已经是「不杀王<Alice(with)rabbit>」的二分之一了，还要请你帮忙做些他所办不到的事情呢。”
　　穿着改造旗袍的美女脸上是淡淡的笑容。
　　冥乃河彼岸虽然觉得有点道理，但她的手还在空中慌张地摇摆着。
　　“嘛。而且今晚也很危险呢，单纯作为护身用品也有带着的必要不是么。”
　　“？”
　　“你看，小恭介可是一个人住在气氛完美的快艇上哦，所以你今天晚上会睡在哪里呢？而且还是以这副‘里面没穿’的迷你裙女仆装之姿，不是么？”
　　嘎嗒嘎嗒！！彼岸用力拿起改装刀刃，差一点就要让它当场爆发了。
　　9
　　Toy Dream35是面朝大海的大型都市，其夜景不止陆地、甚至还侵蚀着昏暗的海面，原因则是那些各式各样的船只。小型的是负责输送人员物资的水上小艇和用来代替别墅的快艇，在大型船里油轮与能绕地球一圈的豪华客船之类的船只也十分常见。
　　在这之中，有一艘巨大的船只。
　　Princess·艾扎莉娅号。
　　就像在决定CD规格时做出的最终决定是源于想要完整收录贝多芬的一首名曲一般，这艘豪华客船也有类似的轶事。纽约、上海、悉尼、哥本哈根、神户、新加坡……这艘船是以基本能够通过世界主要港湾都市所架桥梁为前提进行设计并改造的，出航是在十年前。据说仅仅是为了纪念一名「幻之少女」在社交界出道，而为了配合这艘船的登场甚至还改造巴拿马运河的闸门使其扩张的事情也十分有名。（注：全球第一张CD光碟片原本预定储存音乐长度是一小时，但为了要将贝多芬第九号交响曲能够完整烧录到一张CD，双方公司同意将长度延长为七十四分钟。）
　　这是直接展现出闻名于世的美系军需企业Quad Motors其影响力的「传说」。
　　……虽说如此。
　　“大小姐。”
　　老管家和蔼的声音静静响起。
　　与此相对艾扎莉娅·玛泽塔莲正坐在便利店的垃圾箱旁边嘎叽嘎叽地嚼着名为「蛋白骑士的炒鱼片」这一人气熟食。这是除了厚纸板外包装上的人物画像以外毫无创意的商品，要是在豪华客船里等待命令的女仆们看到这幅场景一定会当场昏倒吧。
　　“如果需要用餐的话，还是应当回到船里去为好。”
　　“不要，这样太死板了。”
　　将外包装的厚纸板放进塑料袋里，她接着取出了看上去很廉价的春卷。
　　“一个七十八日元，原材料不明，既没有冗长的菜单列表也没有主厨的夸夸其谈……真是的，这简直是至高无上的享受，回到「本家」去绝对是享用不到的。”
　　“……真是拿您没办法呢，大小姐。”
　　“姑且先叮嘱一下，这件事还是请为我保密。要是被「本家」知道的话，恐怕当天就要被带去接受全身精密检查的刑罚了。”
　　一边用娇小的舌头舔着拇指内侧的油渍，艾扎莉娅这么问道。
　　“关于「Freedom」的Award902有什么发现么？”
　　“十分抱歉，目前还在全力进行情报的收集……”
　　“就算责备你也没法让他们现身的不是么。”
　　看见艾扎莉娅那纤细的手指伸向直接放在地上的碳酸饮料瓶，即便是老管家也不由得眯起了眼睛，不过艾扎莉娅像是对他的反应感到开心一般咕咚咕咚地喝了下去。
　　“比起追在他们身后，追逐他们要寻找的东西才是上策。关于目标冥乃河彼岸，先前有报告说她正被「Government」所保护呢。”
　　“「Government」在稍后，似乎也围绕他们展开了行动……”
　　“那么，就照常行动吧。不管怎么说，召唤师除了战斗以外就无法发挥其真正价值，只要将定为敌人的目标打倒、打倒、打倒、再打倒，总会和「不杀王」在某处遇上的吧。”
　　将不停发出咻咻声的塑料瓶从眼前拿开，艾扎莉娅将自己思忖着的面容映在那半透明的液体上。
　　“……你不觉得那是久违的美味猎物么？”
　　她虽然追求着强大的猎物，但并不会对猎物本身施以多余的关注。
　　让她情绪高涨的理由位于别处。
　　“那个未踏级的顶点……「纯白女王」。这个久违的美味猎物，似乎能终结‘将其召唤出来之前便把对手击败’的扫兴战斗呢。”
　　规定级、神格级、以及在此之上的未踏级。
　　在未踏级之中也拥有最强之力，因此博得了近似于信仰般的人气的被召物。
　　通称为「纯白女王」。
　　作为“三足鼎立的「Government」「Illegal」「Freedom」召唤师们为了击垮彼此而磨练技术“的结果，即使十分讽刺也只能承认其并不遵循低、中、高音的「三大角」这一规则、所有人都认定为最强的个体。
　　也就是说，对于艾扎莉娅而言战斗并非一对一的竞争。
　　只不过是为了让自己一人得以闪耀的舞台而已。
　　而在此之上，最为精彩的节目则是与美丽的「纯白女王」同台共舞。
　　人外之美。
　　将无法靠绘画与雕像所表达的、昙花一现的艺术予以完成，这便是「潇洒之魔王（Golden luxury）」君临于这个世界的理由。
　　“真是恶趣味呢。”
　　“请把这说成是召唤仪式的本质，还不明白为何这个以竞争为中心的技术能将诸神甚至在其之上的未踏级都能召唤出来么……因为竞争这件事美到足以吸引‘它们’的地步，不是么？”
　　所以。
　　她在使用大量的金钱与人力的同时，也绝不会把决出胜负的任务交给部下。在国际象棋中可谓是“王”的她，将会一马当先冲入敌阵。
　　只要能够演出那最为美丽的战斗。
　　纵使要承担一切危险，她也会立于与己匹敌的强敌之前。
　　“……对于你们能否在「纯白女王」到来之前保全性命一事，我对此真的、真的十分期待哦，「不杀王<Alice(with)rabbit>」。”
　　10
　　翌日早晨。
　　“…………………………………………………………………………”
　　“为什么不睡啊……明明都把床让给你了。”
　　将简易厨房里的餐桌椅并起来不成样子地睡了一觉，城山恭介一边感受到脊背上传来叭叽叭叽的疼痛一边问道，但是冥乃河彼岸并没有给出回复。
　　噗嘶……保持着怅然的表情，她用双手捧起水龙头里流出来的水洗着脸。虽然这里是快艇但自来水却意外地十分贵重，实际上就只是把别处的自来水装在桶里而已。不过，似乎有调查报告称比起装在塑料瓶里的市面商品，使用仿生装甲制过滤池净化的Toy Dream35的自来水水质更高。
　　『接下来是集合了尖端技术与最新商品的「话题Catcher！！」栏目，这次要介绍的是在街头巷尾成为话题的「合理电线」哦。大家是否对家电的电线不知何时像鸟巢一样缠在一起感到心烦呢？但使用这个合理电线的话！哪怕变成爆炸头那样一团乱也能神奇地自动解开……！！』
　　『不过小汤姆猫啊，这不是仿生装甲制的嘛！原先是军用品的话也就是说相应的价格会……啊咧？也不是很高？？？』
　　（……在各种地方都逐渐变成日常用品了呢，真是的。）
　　恭介听到电视里播放着扮猫女主持人（爱称是什么忘记了）的声音，把牛奶和速食玉米片倒进两人的碗里，再把冰箱里的家常沙拉放在一边。
　　“时间最多还有两天。把这个吃了以后，我们就得去找似乎与冥乃河莲华的动向有关的「打工少女」传言了。”
　　“嗯、嗯，得赶紧去找姐姐呢……”
　　彼岸倏地握紧娇小的双手。
　　“还有，我觉得早饭的话果然应该是米饭与味增汤。”
　　“我家只有速食玉米片与受潮的面包来着。”
　　“……不、不过，也会买小汤姆猫牌的玉米片呢，明明是传说中的召唤师。”
　　“因为这里是Toy Dream35啊，就连厕所手纸和防狼喷雾都是印着卡通角色的商品，想找没有图画的才比较难。”
　　似乎是为了要当调料，恭介往自己的盘子里加了一勺原味酸奶。
　　“唔、嗯……”
　　“为啥从刚才开始就一脸警戒啊？姑且先说一句，这不是转基因作物哦。”
　　“因为我家的神社会负责供应人偶，那个、我想没有人会乐意看到大量生产后被随便抛弃的角色周边吧，被泥土埋着的笑脸最可怕了……”
　　虽然冥乃河彼岸是和食主义者，但果然还是敌不过饥饿，她也向她那份泡了玉米片的盘子动起银色的勺子。
　　在吃进第一口之前，她如此喃喃道。
　　“……「纯白女王」啊，我在此向今天也能平安得到食物一事献上感谢。”
　　“还在祈祷啊……”
　　“因、因为是巫女啊，我家神社的内部祭神就是「纯白女王」，之前也说过的吧。”
　　“虽然能理解你们想要求助于最强的心情，但是在召唤仪式中比起单一的被召物更应该着眼于总体哦。”
　　“就、就算你这么说……”
　　彼岸吃了一口玉米片，接着向放在桌上的蜂蜜瓶伸出手。
　　“这艘船的侧面不也印着‘White Queen号’么。”
　　“对这点我也是追悔莫及，要是知道船籍一旦注册就很难变更船名的话，我就不会用这名字了。”
　　对于他突然间变差的语气，彼岸抱有些许疑问。
　　但在说出答案前恭介就转移到别的话题上去了。
　　“对了对了，吃完之后得赶紧对‘那个’想想办法才行。”
　　“？”
　　“那个啊。”
　　恭介用拿来吃玉米片的勺子指向床的方向，那里有着浸在水盆中、沾满海水的巫女服。
　　虽说这里是承载着梦想与希望的巨大游乐园Toy Dream35，自然也不会只有土特产店与官方精品店，日常生活所需的店铺也应有尽有。
　　但是，在去往车站的路上顺道发现的自助洗衣房里，冥乃河彼岸这么说道。
　　“那、那个，这个不行。”
　　“……什么？”
　　她所注视的并不是洗衣机，而是洗衣机里要用的化合洗涤剂。
　　“我的绯袴是红色染布做的……姐姐说过要是用了这个，那个、就会掉色的。”
　　“那么，到底要哪种洗涤剂才没事啊？”
　　“基本上‘这种’的都不行、吧。”
　　恭介不由得抱住了头。
　　这样一来，自助洗衣房就派不上用场。
　　“就是说、也就是说，光是为了洗这玩意就得跑到本来就价高的专业洗衣店去？在这条什么东西都和宾馆里一样贵的街上？”
　　“大概，是吧。”
　　“而且，还要加上和服与礼服之类、指定要分开手洗的附加费用！？”
　　“……不这样的话、那个，就、就没有跑到专门店去的意义了。”
　　“要花的费用太高了………………………………………………………………这下子，看来只能放弃了呢。”
　　“？”
　　向着茫然歪起头的冥乃河彼岸，恭介这么说道。
　　向着仍然穿着迷你裙女仆装的少女，在某种意义上宣告了死刑。
　　“我是说你的内裤。”
　　十分钟以后。
　　一大早，将正统巫女服交给刚开店的专业洗衣店并领了收据的城山恭介正被某人的手啪嗒啪嗒地敲打着。
　　那是满脸通红的冥乃河彼岸。
　　“为、为什么！？那个、到底要怎样才会变成这种展开！？”
　　“第一，我们从「Illegal」的绿小姐那里得到了励起手榴弹与情报，因为是地下交易所以绝不会便宜。第二，这里是游乐园之街，基本上任何东西都比一般的要贵。第三，和服的手洗委托是由专业职人接手的所以要更贵！！先说一句，我的储蓄也几乎是0哦、0！要是冰箱里的东西吃完了的话就只能单手拿着钓竿自找食材了哦！？”
　　“但、但是，那个、你明明是「Freedom」Award902的「不杀王」来着……！！”
　　“我半年没工作靠着之前的储蓄活下来的怎么了？说到底在关注别人的储蓄之前，还是和自己的钱包商量一下如何！”
　　“唔……可、可是，我们现在因为欠债就连神社也被抢走了……”
　　“那个……我问个单纯的问题，你们俩姐妹是怎么到这Toy Dream35来的。宾馆也好公寓也好，有那种临时住所的话应该可以回去换下衣服吧……？”
　　“…………………………………………………………没有那种东西啊。”
　　“该不会，用报纸和瓦楞纸板……好可怜……”
　　“再、再说下去的话，那个、我说不定就受不了了。”
　　话虽如此，没有的袖子就是没得甩，没有的胖次就是没得穿。（注：“没有的袖子就是没得甩”在日文中指“办不到的事情就是办不到”。）
　　一瞬间即将接受现实的彼岸立刻又有了个主意。
　　“……诶？不对，还是有办法的！！把、把那艘快艇卖了的话！”
　　“别开玩笑了！！你该不会觉得卖了家去买内裤这种选项能够顺利通过吧！？”
　　因此，冥乃河彼岸的“没穿”状态将继续进行。
　　“一切结束之后，向「Government」或者「Illegal」求助，接一些小工作吧，再这样下去就只能过翻垃圾箱的生活了。”
　　“呜、呜呜，总觉得，那个、被拐弯抹角地讽刺了……？”
　　“那是当然的！因为明明联手了我却没有两个人在互相帮助的感觉啊！”
　　11
　　上午七点五十八分。
　　G区域，单轨电车的站前广场。这条街道是刻意让地面被水淹没的，所有的道路都如同高速公路和巨大天桥一般架在半空中，虽然站前广场大到能够举行篮球比赛的程度，但同样不位于地面上。
　　这是上班上学的人们与心急的观光客来往于街上的时间，而这平凡的G区域单轨电车站前，已经化为了多名召唤师的思绪从正面激突、一触即发的火药场。
　　“差、差不多快、到时间……了吧……？”
　　一边在意着短裙用双手将其向下拉，穿着女仆装的冥乃河彼岸这么问道。她看上去十分显眼并不是因为服装而是那太过扭扭捏捏的动作，但指出来也无济于事所以恭介对此保持了沉默。
　　“不、不过，姐姐，那个、到底是怎么做到到处移动的呢……？我、我的话，立刻就被「Government」给发现了。”
　　“……大概，使用了工作人员专用的业务通道吧。”
　　恭介冷静地回答道。
　　“搬运物资与垃圾，有时也会用来让名人在不引起骚动的情况下迅速离开，街道上貌似各处都有如同蜘蛛网一般的通道。海底隧道，巨大天桥的内部，以及其他各种地方，就连我也不明白详细的分布，因为这可是梦之国的内幕呢。”
　　但是，莲华利用了这点，并且存活到了早晨。
　　然而之后会怎样谁也无法确定。
　　“要是「荣誉的守护者」不是白痴的话，现在应该和我们一样潜伏在某处吧……他们一定在某个地方，你姐姐莲华、以及冲她而来的那些家伙，所以集中精神，别放松警惕。”
　　驱使人类，赌上性命。
　　挑战极限的Beach Flag比赛，毫不留情地拉开序幕。
　　冥乃河莲华，有着纤长黑发与细腻白皙的肌肤、与巫女服可谓天作之合的少女。她正位于G区域的站前广场附近，准确来说是重叠在站前广场正上方的另一个巨大天桥，虽然相隔甚近却无法碰到恭介和彼岸他们。
　　这就来这就来，句末有着这般奇怪语癖的扮装玩偶从她身边悠闲地走过。
　　莲华在这里的理由极其简单。
　　刻意有规律地移动，让「荣誉的守护者」追兵将注意力集中到自己身上。这么一来，就能让妹妹彼岸一个人脱离他们的情报网。
　　（虽然和彼岸之间的‘线’被切断了让我很担心……但也不能在这时候去找她，要是追寻彼岸的踪迹，说不定会把「荣誉的守护者」引到她所在的地方。所以，现在只能相信那孩子还活着，继续以这种方式移动……！！）
　　为了妹妹的话什么都愿意做。
　　对方并不天真，这种耍小聪明的逃亡剧到头来一定会败露的。那么，就不能白白牺牲，至少也要让自己这条命派上用场，守护住家人。
　　……虽然莲华是如此下定了决心。
　　（为什么、彼岸会来到这里啊……！？）
　　为了不被从下面仰视到，莲华下意识地蹲到了混凝土制的扶栏阴影下。
　　这样一来诱饵的意义就消失了，追着莲华的「荣誉的守护者」包围网立刻将会把彼岸也封锁在内。
　　接着。
　　（话说回来，这孩子为什么穿着迷你裙女仆装啊？？？）
　　一个接一个的疑问冒了出来。
　　（说到底站在那孩子旁边的男人是谁啊？诶，该不会是……新的召唤师！？和我连接的“线”消失了原来是这么回事……因为再次契约是没法用威胁和催眠之类的手段强行进行的，也就是说……）
　　疑问再次产生了下一个疑问。
　　（必须要100%的同意才能契约，但如果是像接客男那样用花言巧语诈骗的话就有可能……那、那个混蛋该不会，对我可爱的彼岸做了什么奇怪的事吧！！）
　　她不禁松懈得忘记了此刻的状况。
　　“……找~到了☆”
　　传来了叽哩叽哩的金属摩擦声。
　　道路上的人群如同避开她一般自然地向左右分开。
　　那是穿着粉色护士装的妙龄女子，不过指甲上却涂着带毒似的指甲油，没有扎起的长发只有一丝染成了鲜红色，若是本职的护士，为了讲究卫生是绝不会这么做的。
　　虽说如此，在整条街都变成游乐园的Toy Dream35，这种程度的扮装吸引不了周围的目光，值得注目的是另一处。
　　叽哩叽哩的声音在持续着。
　　那是她单手握住的点滴架轮子所发出的的声音。站在透明软管前面的是穿着普通深蓝色长袖水手服的少女，在长裙下露出的纤细双足也被黑色紧身袜完全包裹着。但是，对这名少女很少会有人抱着尊贵或者纤细的印象吧，而应该是浮现出更为脆弱的、破坏性的、无法救赎般的字眼，如果要打个比方的话，是会抱有如同眺望着从内部开始腐坏的老树一般的感想。
　　晃晃悠悠地向左右摇摆着的少女，尽管用自己的双足站立着却完全让人看不出来她的意识。听从看护人的指示、由第三者撑起背部轻轻拉着手的话，好像连地球另一边也会跟着去似的。
　　那是召唤师与依代。
　　召唤师的名字是「荣誉的守护者」共通的名号「唯一无私」，是在港湾地带的快艇上召唤出未踏级『明辨善恶的「紫电」之淑女（iu·ao·eu·ei·kub·miq·a·ci·p）』的高手……但是，她同时也犯下了今日今时为止将五十名以上的依代使用殆尽的恶行。
　　依代的脑袋只是咕噜咕噜地摇晃着，口中也没有说出一句话语。因为使用点滴里的药剂逐渐让意识在二十四小时间变得模糊不清，这种现象也是理所当然的，恐怕无名的少女就连自己正被当成依代这点都不知道吧。
　　严格来说效果有若干差异，但这说不定就像是用药物再现了败北者所陷入的“终结世界的灾祸位于眼前，只能浮现出浅薄笑容”的绝望神游状态，而且还是半永久性的。
　　“以肉眼确认到冥乃河莲华☆ 以肉眼确认到也就是说，到了该用这玩意的时候了呢☆☆☆”
　　狞笑着，身穿护士服的「唯一无私」将手指伸向自己的大腿。
　　从裙子中取出来的是，罐装咖啡般大小的金属圆筒。
　　励起手榴弹。
　　现在，身为召唤师的冥乃河莲华身边并没有对于召唤被召物所必须的依代，哪怕是只需花费一个花瓣的最弱被召物都能轻易虐杀她。
　　一边用舌头舔着自己那涂了过厚口红的嘴唇，召唤师将站在点滴架旁边的少女手臂上的输液针拔掉，这也是战斗开始的信号。在漫长的人生中，依代所能认识到的世界就只是由战斗的这几分钟组成的……而且，对于一无所知的少女而言她说不定还误以为自己的人生就是由五彩斑斓的噩梦所组成的。
　　“嘻嘻☆ 啊啊，果—然☆ 把人命玩弄于鼓掌之间的这一瞬间☆☆☆ 这种感受才是至高无上的幸福时刻呢☆哈哈哈☆啊哈☆哈哈☆啊哈哈哈☆啊哈☆☆☆啊哈☆☆啊哈哈☆啊哈哈哈☆☆☆☆啊哈☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆”
　　在这时。
　　她确实听到了。
　　从正后方悄然飘来的、如同铃音般平静的少女声音。
　　“啊啦。恶趣味这种事情，难道不应该是追求极致而坚持不懈，并且创造出贡献社会的功绩这种能被广泛认同的价值不是么？……比如说，要像这样。”
　　嗞嗞……！！炸响了这般轰鸣与震动。
　　直到决出胜负为止，就连十五秒的时间都没有。
　　12
　　咻、咻……有什么在稳定挥动而割开空气的声音传到了城山恭介的耳畔，从正上方传来的剧烈爆炸声让站前广场上毫不知情的人群大喊大叫地向各处四散，而那强烈得出奇的声音依然清晰地敲击着他的耳朵与心脏。
　　冥乃河彼岸不假思索地望向头顶。
　　穿着护士服的女性就是在这时从交错于站前广场上方的巨大天桥上坠落下来的。
　　沉闷而又柔软的声音炸响了。
　　而那个身影明明由于自由落体而撞到背部却连咳嗽也忘记了，只是不停重复着一个举动。明明Blood sign也没有拿在手上，却躺在地上慢吞吞地重复着击打什么的动作。
　　“可……！！”
　　恭介抓住呆立着的彼岸的手，急忙跑了起来。
　　几乎像是跳跃一样，把身体藏到了在上方延伸着的巨大天桥下面。
　　单手按住想要发出疑问的彼岸之口，抑制住她的气息。
　　从头顶上，传来了格外清澈……清澈到仿佛能消灭细菌般的少女声音。
　　恐怕声音的主人此刻正俯视着眼前宽广的站前广场吧，从说话的语气来看，估计是正在使用电话或者无线电吧。
　　『嗯、嗯，已经切实予以击破，「荣誉的守护者」的……唔，每个人都是「唯一无私」很难区分啊，总之第八个人，因为太过轻松都要打哈欠了。』
　　（这个声音是……「Government」Award930，「潇洒之魔王（Golden luxury）」……！？）
　　城山恭介保持着捂住冥乃河彼岸的姿势，不由得咽了下口水。
　　真是最差的时机。
　　作为正义的伙伴「Government」，他们也会凭己方的情报网掌握「荣誉的守护者」的动向并予以歼灭吧……但是，敌人的敌人可不一定是朋友，更何况恭介他们已经和艾扎莉娅·玛泽塔莲结下仇恨了。
　　冥乃河莲华就在附近。
　　「荣誉的守护者」也肯定派出了不止一名追兵。
　　要是正和某处联络的「潇洒之魔王」注意到他们的话，估计会再次使出被召物在这人群之中大闹一场的吧，到时候被害者不知道会增加到什么地步。
　　『回收垃圾就交给你们了，要不要试着做下强度测试，看看要做到哪种程度那人才肯全部说出来？』
　　……不管怎么说，这种时候、这种地方也没法随心所欲地战斗，首先应该尽力于平安地和冥乃河莲华会合接着安全离开此处这点上。
　　『你说这是必要的？当然，我可是「Government」的Award930，你们的价值才难以准确判断不是么？』
　　“（姐、姐姐在这里……）”
　　手臂下的女仆装彼岸望向恭介的脸，同时小声诉说道。
　　带着殷切的期望。
　　“（刚才望向上面时，那个、姐姐确实在那里！得赶紧采取行动！！）”
　　“（等一下……情况很奇怪）”
　　从脖子后面袭来了如同炙烤般的灼热感。
　　艾扎莉娅的声音仍在上方持续着。
　　『你们拥有新人所无法达到的实力，但是，那份价值并不稳定、虽说并不用全员都及格，但你们不觉得有必要将某一水平以下的过滤掉么？所谓庞大的计划，可是包含着会被小人物拽后腿而让全盘崩溃的风险。』
　　想当然地。
　　还以为「潇洒之魔王」一定正在和「Government」的联络员打电话。
　　但是错了。
　　『……要是能做到就连Award930的我也无法企及的水平，就能证明其他的「Government」也无法匹敌了，我们现在可是正进行着慎密的计划，要是不做到这种程度可就麻烦了。落在我手里的人就是会被其他「Government」抓到并接受拷问的人，给我好好感谢刚才那只是预先练习一事吧……要是真正的相互厮杀的话，无能的杂鱼就会被击败接着送进黑暗的房间里吐出关于计划的一切，不是么？』
　　她——艾扎莉娅·玛泽塔莲用手机正联系着的对方是……
　　13
　　穿过正在对遭受了破坏的港湾地区进行现场检查与维修作业的作业员们，“某人”拿着手机正漫步其间。不必在意有关人员以外禁止进入的规定，在作业员意识到对方想要提醒时，像他们这样的普通人就已经不自然地忘记了这个人的存在。
　　这和“某人”并没有关系。
　　从冠以「唯一无私」之名起，个人的概念便已经消失了。
　　但是，这样的“某人”却罕见地做出抱怨。
　　“……自从你来了之后，组织的样子也变了好多呢。”
　　『啊啦，我对上下或者新旧之类的话题没兴趣，因为我们可是全员平等的「唯一无私」啊。』
　　“原来如此，突然变化是双方共有的这点算是安慰吗，你绝不是女王大人。”
　　“某人”那不开心的脸庞上扬起机械的笑容。
　　“如同你所说的那样，对于我等「荣誉的守护者」而言淘汰可能拖后腿的脆弱成员也很重要，这个任务对于深谙正规追踪方法的世界警察「Government」顶级高手来说十分合适，不过对于逃亡分子的追击应该没有忘记吧，那也是十分重要的任务。”
　　『嗯、嗯。当然，我立刻就能拘捕目标冥乃河莲华，但为了不一击致命需要谨慎一点……』
　　召唤师们不需要隐藏自己的声音。
　　反正，会立刻消失在人们的记忆中。
　　14
　　『……在绕路的时候跟丢目标这种蠢事，你觉得我会做吗？戴上手铐扔在地上了，你们想回收就请回收好了。』
　　“(早就……有联系了？）”
　　恭介下意识地皱起眉。
　　之后，他的表情逐渐变得凝重起来。
　　“（不对……「潇洒之魔王」在很久以前就把通称换成了「唯一无私」不是么，这到底……！？）”
　　“所以说。”
　　出乎意料地，少女的声音在恭介的耳畔响起。
　　与刚才所不同，这是明显将矛头对准他说出的话语。
　　“你觉得即使讨伐同胞也要尽全力确保安全的我们，会放过像你这样的野兔吗？「Freedom」Award902「不杀王<Alice(with)rabbit>」！！”
　　（为什么要舍弃自己现在的身份与「荣誉的守护者」同流合污？不，现在也没有对此抱有疑问的时间了……！！）
　　切，恭介咂了咂舌。
　　松开用手压着的彼岸，对她如此说道。
　　“没法再藏下去了，彼岸，能下定决心帮我吗，在这里将「Government」Award903……不，将「荣誉的守护者」的「唯一无私」给击败！！”
　　“嗯、嗯……！！”
　　那名金色的少女带着老练的管家，从空中落了下来。
　　在落地的瞬间，瞄准他们用膝盖来吸收冲击的那一时间，城山恭介冲了出去。他从背后取出宽长的Blood sign，将其大幅伸展，瞄准比玻璃工艺品还要脆弱的少女脖颈其中心猛力将尖端刺出。即便是前端的平角竹刀也能击碎人类的咽喉，这来自军用仿生装甲制Blood sign的全力一击，明显是意图夺命的一招。
　　嘎嗞！！炸响了这般沉重的声音。
　　但是少女毫发无伤，向着艾扎莉娅前方大步跨出的礼服管家，交叉着双手将其抵挡了下来。
　　面不改色的老人向主人说道。
　　“大小姐。”
　　“嗯，开始吧。”
　　伴随着话语，坚硬的声音响了起来，那是艾扎莉娅向着自己脚边径直扔下拔去安全环的励起手榴弹的声音。
　　“可恶！！”
　　恭介用双手握着宽长Blood sign的中间位置，利用前后两端从各个角度进行连续地打击。虽然想要把爆炸前的励起手榴弹击飞到远处，耸立在眼前的老管家却成为了无法逾越的障碍，再加上艾扎莉娅将那纤细的指尖放在被打倒的护士面前，诱导着她向恭介前进。在慢吞吞移动的人影干扰到自己之前，恭介就用Blood sign的前端在护士脸庞的近处小幅挥动让身穿护士服的败北者向旁边走去。弗拉克塔鲁·雷斯金丝的手臂快速活动起来，就在差点抓住Blood sign前端的时候，恭介边咂舌向后退了一大步。
　　这段时间仅仅只有数秒，但却让最后的机会溜走了。
　　伴随着轻度的爆炸声，周围一带爆炸性地展开了人工灵场。
　　“同为Award900水平。”
　　哔噜！卷成一大团的粉色缎带在半空中缠绕起来，成为了150厘米左右的长棒。将浮现在空气中的的Blood sign以单手抓住，被称为金色猛禽的少女露出了狰狞的笑容。
　　“……真正优质的果实，难道不是没有任何粗劣加工而直接送入口中更为美味吗？这里是难得的宽广舞台，别做些煞风景的举动，今天就请尽情享受战斗吧。”
　　有效时间为十分钟左右。
　　一小时的六分之一，真正的地狱开启了门扉。
　　15
　　嗞嗞……！！
　　就在两者发生激烈的正面冲突之后，位于站前广场正上方的巨大天桥大规模地崩塌了，被防护圆所保护的召唤师当然不会因为这种程度的瓦砾就死去，但大量的粉尘遮蔽了恭介的视野，这不过是为了妨碍Blood sign的操作所设的计策罢了。
　　在这段时间里，「潇洒之魔王」也在行动着。
　　“Un。”
　　支配这个战场的是，声音。
　　“Deux。”
　　如同僧侣所持之铃的回响一般，只是聆听便能让在场的杂念一扫而空。
　　“Trois。”
　　清澈的声音。
　　战栗。
　　「始祖之红（b）」……花费了一个低音，变成全长三米以上的巨大红色粘液的冥乃河彼岸，看到这伴随着可爱话语所显现的场景几乎停止了思考。
　　“Un、Deux、Trois。”（注：此为法语的一、二、三。）
　　艾扎莉娅·玛泽塔莲所做的事情，从现象上来讲一目了然。
　　使用Blood sign，将手头最初拥有的三个白色球形光芒「白棘」全部击出，使其在墙壁与地面上撞击并反弹。
　　但是，那份准确度怎么说都太高了。
　　“UnDeuxTrois、UnDeuxTrois……Un、Deux、Trois。”
　　咚咔咔咔！！
　　仅看轨迹的话，这是跨越人工灵场描绘出一个巨大四边形，释放出去的「白棘」再次准确回到了艾扎莉娅的手边。向着稍许旋转之后便利落停下的「白棘」，她的Blood sign再次奋力挥动。
　　
　　[[IMG,a70ed244da0b58d24b47cbf476b6afa1,800,1163,144565]]
　　也就是说。
　　（这个人……不用掉「白棘」！？是想要不停将返回的「白棘」击出、那个、来一直持续“可以不用在意储备进行全力攻击的战术”么！？）
　　被召物拥有超越人类的庞大身躯与异样的艺术感，但作为与其正融为一体的依代，彼岸的内心被人类特有的恐惧所占据了。
　　鲜红光芒的乱舞与如同两手敲击钢琴键一般能让听者精神混乱的破灭之歌在这个狭窄的空间内依次炸响，而这将毫无间隔地永远持续下去。
　　……停止移动的「白棘」将会自然消失。
　　但是，也有“如果在消失前的三秒以内用Blood sign击打就能再次利用”这一例外，甚至有召唤师会尝试在人工灵场中奔跑、抢先绕到「白棘」的落地点。
　　（但是、这、这种方法也不是总会成功的。一、一般来说都只是在凑巧的情况下碰个运气罢了，那个，这、这个人却以100%的准确度做到了……！？）
　　即使「白棘」的数量上升了，那份准确度也毫不动摇。
　　在这期间，每十秒从半空中补充的弹药也在逐渐增加着。
　　作为辅音的低、中、高音，以及作为元音的极低音，向着「花瓣」依次击入、刻下被召物（Material）的名字将其逐渐完成，「花瓣」之间的冲撞与吸进Spot时所迸发的音高让节奏紊乱，使得破灭之歌的程度更上一层。
　　（这样的话、这样下去的话，凭、凭借让一个个「白棘」进入一个个「花瓣」这种一般的规则、那个、是、是绝对赢不了这个人的！速度简直是天壤之别！！）
　　彼岸将注意力朝向自己的搭档召唤师。
　　这说不定更近似于全力拒绝令自己头晕目眩的恐怖对象而逃避现实的行为。
　　理所当然，在这段时间内城山恭介也不会傻站着。
　　以尽量最快、最少的动作将「白棘」击出，令各个「花瓣」落入Spot，有时也会将两三个「花瓣」同时击入Spot，站在依代的立场上……对于只能旁观召唤师技术的冥乃河彼岸看来这也是十分出色的。
　　彼岸变为在支架上附有繁多牙齿的巨伞，老管家变为满载着杀人工具的女神之像。缝入人皮的自动人偶、露出无数眼珠的古书、侧面贴着巨大笑脸的齿轮、从没出现在图鉴上的恐龙……各自的被召物在瞬息之间进行着千变万化。
　　但是，追不上。
　　每次使用一个「白棘」的恭介，无法和变戏法一般持续应付多个「白棘」的艾扎莉娅处于同一速度领域。
　　“切！！”
　　“啊啦啊啦怎么了么？泰然自若的「不杀王」到哪里去了啊。”
　　到头来，召唤仪式是被召物之间的战斗。
　　其强度是由低、中、高音这三个互相克制的音域，以及进入Spot的「花瓣」数量所决定的。
　　而无论哪个都是由Blood sign击打白色球形光芒「白棘」这一行动所决定的。
　　即便瞄准正确，直到击入为止也需要时间，数量较多说不定便可以占据优势。
　　即使数量较多，但瞄准的正确率低的话，凭借准确无误的动作说不定就能将其超越。
　　但是，面对同时拥有两方优势、将所有缺陷全部跨越的对手，要如何找出破绽？
　　真的有这种方法存在吗？
　　（唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？）
　　咚嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！
　　长着翅膀的鳄鱼，岩石制成的人面，飘散着腐臭的水母——不，由于变化过于迅速只能看到模糊阴影的被召物进行不停地攻击，成为巨大甲胄的冥乃河彼岸被逐渐挖去了这临时的身体，收纳在内部的「人廓」……彼岸那模糊的身影，马上就要被挖出来了。
　　别提防御了，就连反射性以双手遮住脸也做不到。虽然在音域克制上进行了处理、尽可能将损伤减到最低，但被召物的字母数量也差了一大截……已经相差十个以上了，一般而言已经是一两下攻击就能粉碎的状况了。
　　即便如此彼岸尚未彻底败北的原因，果然还是出于恭介的技术。他预见到彼岸将处于被击破的境地因而改为下一个被召物给予其新的身体，位于中心的彼岸的意识才得以避免了决定性的损害。
　　虽然听上去很乱来，但即使有一升的血袋，当事人如果不是受伤流血就无法进行输血。而恭介所做的，就是在血液即将流尽时以输血进行补充，血液即将流尽时再次以输血进行补充，不停重复这一步骤，来做到即使流了致死量以上的血液也不会死亡的结果。
　　“「不杀王」城山恭介……在被你挑战之后，我也进行了各种调查。”
　　一边轻松以一根Blood sign准确操纵达到十个的「白棘」，她轻轻地笑着说道。
　　“听到‘救救我’这一话语之后，就会像按下开关一般向任何人伸出援手的召唤师。没有确定的依代，只是和有资质者顺路进行契约、接着将其送回光明世界的奇特召唤师……你对遇见的所有人都施以拯救，不足之处并非理想与现实不合哦，倒不如说，正是因为太过完美而产生弊端了不是么？”
　　“切。”
　　“因为，就是这样呢。将一切都拯救这种事情，到头来就和无法打扫房间、无法丢掉物品的人类没什么两样，所以你在拯救世界的时候向多余的东西也也伸出了援手，所以你的周围唯有如山般堆积的混乱。虽然站在个人角度而言值得欣赏，但对全体而言不觉得只有灾祸么？”
　　“……虽然这样的我，对你的事情几乎一无所知。”
　　激烈的冲突在极近距离下发生了。
　　一边用互相的防护圆极力冲击对方，两名召唤师以锐利的目光互相注视着。
　　“「Government」Award903，Quad Motors会长的千金，无论从表里而言，这一身份不都是极具优势的么，我可想不出抛弃这一切与「荣誉的守护者」同流合污的理由……！！”
　　“啊啦啊啦，你是当真这么说的么。敢问你真的认为这种平凡人的思考方式，能够适用于我们的世界吗？”
　　轻声笑着，无数的「白棘」仍随着艾扎莉娅的计算准确回到她的手边。
　　“表面社会的立场？金钱的数量？这些东西，对于立刻会被地球上的人类所忘记的我们而言毫无意义，想要的东西就在店门前拿走，看不顺眼的家伙就在大庭广众之下杀害，这一切都能轻松地做到……而且，即使遭遇了同样的事情，谁也不会对此留意半分呢。”
　　而最重要的是，艾扎莉娅如此补充道。
　　“召唤师的Award不是毫无意义的么，对于积攒到「Freedom」Award902的你来说应该也一清二楚吧。”
　　“……”
　　“只要达到Award1000就能颠倒现世与异界的存在，就这么活着在‘另一个世界’创造新的神话？哈，怎么可能！虽然和外行人没什么两样的那些家伙随口说着‘达到900以上的话就只差一步了’的大话，但你应该也清楚才没有这么简单的吧？到达1000所需的Award越少就越难获得，这份超乎想象的难度若是有人刻意设定无法到达的数目、将召唤师限制在设定好的上限所造成的呢？虽说如此，要是为了获得更多Award而不停更换所属组织的话，就会被这狭窄业界的所有人当成背叛者，这种情况下还被周围怂恿着‘达到1000吧’实在叫人笑不出来。”
　　“……我可是知道「Government」有个Award1000的哦？嘛，虽说在颠倒现实与异界所属之前就被某个女人杀了。”
　　“所以说，那是只有自由阔步在三大势力之间也能被原谅、靠着秘密商谈掩盖一切来走后门的胆小鬼才能做到的吧。到头来，还不是只有人类中的王者与被召物的「三大角」认为可以成神的人才能到达1000么？”
　　……那家伙残暴至极的力量可没有这么简单，恭介只在口中如此喃喃着。
　　艾扎莉娅用复杂的目光如此继续道。
　　“召唤时明明采用了蔷薇的象征，作为基础的语言却并非希伯来语二十二字母而是英语二十六字母的理由是？蔷薇、花瓣、白棘有着统一的记号，为何只有Spot的名称与之不同？这是因为有构建理论、强加规则者的存在吧，只是因为有这么做可以为自己增添利益的人在吧。要愚从这样的东西，到达1000并且跨越人世，这种思考方式可谓大错特错。”
　　如同将什么丢弃在身后的艾扎莉娅脸上，看不到丝毫留恋。
　　似乎她是真的，抛弃了「Government」的王牌、「潇洒之魔王（Golden luxury）」的身份了。
　　“到头来，实际上获得1000的人（Thousand Eater）到底去往了何处，并没有从客观上确认这一点的技术……‘另一个世界’究竟是否为我们所无法想象的天国，说到底真的有人到‘另一个世界’去吗，就连这一点也不清楚就叫我们跳下去，有所踌躇不是理所当然的吗？”
　　糟了，城山恭介想道。
　　这样下去，艾扎莉娅将要说出的话语，将会是决定性的不祥之言。
　　“因此，我们摸索出了更为确切、更为简单易懂、任谁都能亲眼见证结果的方法。”
　　扑哧，响起了少女的轻柔笑声。
　　“所以，我们不依赖于‘去往另一个世界’这种不切实际的事情，而是摸索出了永远与神相伴的方法。”
　　接着，艾扎莉娅·玛泽塔莲清晰地宣告道。
　　“没错，与曾经世界上只有你一个人成功实现的奇迹采取了同样的方法。”
　　“——！！！”
　　咕叽，响起了这般沉闷的声音。
　　那是恭介下意识极力握紧作为召唤师首要武器的Blood sign的声音。
　　“哈哈，啊哈哈哈哈哈哈！！你是不是在颤抖？我们并非是你这样的天才，但是，我们搜集了足以与曾经的天才比肩的技术，所以我们已经不需要天才了，靠人工手段就能将其实现……只要有这份力量就已经绰绰有余了不是么？”
　　（什、什么……？）
　　明明正不停地被削去这临时的身体，冥乃河彼岸却忘记了这份痛苦。
　　更大的疑问涌上了心头。
　　（这个人……不对，那个、这些人在说着我、我所不知道的世界的事情。到、到底，从、从刚才开始在说什么……？？？）
　　“……你，根本什么都不明白。”
　　一直都泰然自若的恭介口中，如同吐出血块一般喃喃着低沉的话语。
　　他现在并没有看着眼前的世界，而是在彼岸所不知道的世界中动摇着。
　　“这么做的后果是绝没有理想与幸福的，在前方所等待着的只有深不见底的绝望！！”
　　“啊哈，真好呢☆ 我们也想早点站在这样的立场上，像你这般说出一句高人一等的台词啊！！”
　　艾扎莉娅所操纵的白色球形光芒「白棘」的运动覆盖全场。
　　所使用的被召物依次改变形状向冥乃河彼岸袭去。
　　这样下去无法取得胜利。
　　恭介直视着这令人目眩的光景，并且、即便如此也以高速摸索着获胜的方法。
　　（「唯一无私」……曾经的「潇洒之魔王」所擅长的是，让击出的「白棘」以预定次数反弹回到自己的手边，以此来完成零消费、无限制的数量战术。）
　　“不召唤出100只规定级的话就无法召唤神格级，不召唤出50只神格级的话就无法召唤未踏级。真是的，你不觉得这个规定很麻烦么？拜此所赐，以那些庸俗召唤师为对手的话，在达到未踏级之前就能让他们退场了。”
　　（能利用的东西是地面、墙壁、路灯、自动贩卖机以及人工灵场里的一切，很多时候也会利用人工灵场的边缘。）
　　“所以我，其实是对你充满期待的。”
　　（所使用的被召物并不一定是拥有巨大身躯的，是个人的喜好么，还是不想要无谓地破坏地形吗。）
　　“强大如你的话，说不定能坚持到我召唤出那个未踏级的顶点『手持圣洁真理之剑的「纯白」女王』的时候……！！”
　　无视对方的胡言乱语，恭介操纵着Blood sign，接着迅速吸了一口气。
　　那双瞳孔中的斗志正渐显锋芒。
　　“……这样的话，就能用‘那个’了吧？”
　　16
　　“……啧。”
　　上方。
　　延伸在单轨电车站前广场正上方、现在已经被被召物所破坏的巨大天桥边缘，穿着巫女服的少女冥乃河莲华发出了吸气声。
　　咔叽，伴随着这硬质的声响，背后的手铐掉了下来。
　　和住宅的大门与金库的门锁不同，一般而言手铐的锁都是十分简略的，只要手法熟练的话靠一枚发卡就能打开。
　　“……竟然以为铐上这种东西就能永远放心，该不会是电影看太多了吧？”
　　一边揉着恢复自由的手腕，莲华嗤之以鼻地说道。
　　虽然总共只花了几分钟，但这段时间却让她心急万分。
　　就在几步之遥，无可代替的妹妹正毫不夸张地拼上性命战斗着。
　　那是自己即便豁出性命也想要保护的家人。
　　（可恶……从刚才开始不就处于劣势了么……）
　　一边从上方确认着战况，莲华咬紧臼齿。
　　与妹妹联手的男人决不无能，倒不如说是能轻松将召唤师莲华甩掉两三圈的强者。说到底由于「花瓣」的使用太过迅速，“新的「蔷薇」频繁出现接着分解为四散的「花瓣」”这般景象在重复上演着。“216个「花瓣」为一组的「蔷薇」里，当低、中、高音的其中一组辅音、或者是a、i、u、e、o组成的元音被全部用完时就会有新的「蔷薇」出现”……虽然知道这一规则，但除了连续进行的「连锁」战之外很难目睹这幅场景。
　　不过，即便实力如此也无法与对手比肩，有着螺旋带红金发的少女所采用的无限战术实在太过迅速，所操纵的被召物自始至终都强韧无比……到头来，使得原本不弱的彼岸他们占了弱势，逐渐显现出无数的裂痕。怪物的躯体被频繁击碎，彼岸那保存在「人廓」里的模糊身影也屡次若隐若现。
　　而且。
　　（不妙啊，对方差不多也快到神格级了，这样一来相互克制的「音域」就没什么用了，彼岸会和地面一起被粉碎的！！）
　　她听到了之前的对话，
　　那个卷发少女似乎执着于未踏级『手持圣洁真理之剑的「纯白」女王』，在了解这点扫视人工灵场整体之后，便能发现一个有趣的特点。
　　（……召唤出未踏级的方法有两个。一个是通过持续召唤出100只规定级与50只神格级，来调整出能够刻下未踏级之名的环境。）
　　这是实际上难以做到的方法。励起手榴弹所引发的人工灵场效果大约能持续十分钟，即使一次性瞄准数枚「花瓣」、平均两、三秒就完成一个被召物也需要七分钟以上的时间。若是单纯的模拟战还好说，但在需要看透敌方动向并赌上性命的实战当中却十分困难。
　　（还有一个方法是，一字不漏地按照原来的顺序刻下名字。）
　　这也并不简单，已入手的「花瓣」是不可能重新排列成其他名字的，要从一开始到最后都不能搞错一个字母，也无法进行更换。当然，要是敌方注意到自己想要召唤出未踏级就会予以妨碍，计划也会就此泡汤。
　　但是。
　　（……那家伙在执着于『手持圣洁真理之剑的「纯白」女王』之余，似乎也为了能够以不同方法将其召唤出来而做好了准备。虽然现在是以召唤出100只规定级与50只神格级的方法逐渐前进着，但在各个地方也准备好了其他方案，只要稍微击打「白棘」就能让「花瓣」按顺序进入Spot。）
　　这就像是在各个地方设置好多米诺骨牌一样，接着只要某人以指尖轻戳，牌就会平等地依次倒下。
　　当然，目前多米诺骨牌尚未完成，那家伙只是在第一方案之余顺便布下其他手段罢了。但是，这些未完成的拼图若是以线连结，就能以互补的形式满足条件，只要将白色球形光芒「白棘」击入一次便能将其合为整体。
　　（百年一遇的好运就在眼前，虽然能够根据自己的意志完成这一切的敌方拥有可怕的实力，但也并不是说只有那家伙可以利用这点……）
　　……现在有胜算，莲华这么想道。
　　向彼岸露出獠牙的「荣誉的守护者」召唤师马上就要达到规定级之上的神格级了，但在那之前，将位于更强的未踏级之顶点的「纯白女王」给召唤出来的话，敌我的实力差别就毫无影响。
　　（现在的话能够召唤出来，利用那家伙作为‘保险’所准备的材料，即便是我也能将那个未踏级的顶点「纯白女王」……）
　　能够将胜利毫无疑问地握于手中。
　　为此而需要的是……
　　“……远距离共振开始，内脏同期开始，接受五脏六腑的活体信号，同化过程结束。”
　　这原先并非冥乃河莲华的功能。
　　以紧急事态为借口将自己的行为正当化，莲华同时在心中向自己的妹妹道歉。
　　“疑似从已共振体内感知到异物反应，阅览契约内容，消除一部分并重新书写……”
　　叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩叽哩，细小的碾压声在莲华的胸部附近响起。
　　如同将极细的丝线从两端缓缓拉扯一般，细碎的声音在持续着。
　　“抢走别人的妹妹作为依代，你说不定还想装个召唤师吧。”
　　沙沙沙沙沙沙！！如同树叶摩擦一般的声音响起，不知何时她的手中已经握住了由大量符纸所缠绕制成的Blood sign。
　　召唤师在没有依代的情况下无法进行召唤仪式。
　　但是。
　　“别给我，小看姐妹之间的羁绊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　17
　　那一瞬间。
　　正架好Blood sign瞄准「白棘」前方的「花瓣」，城山恭介突然感到自己的身体中心袭来了“嘎咕！！”般有什么被夺走的感觉，这是即便作为召唤师积累了丰富经验的他也没有承受过的冲击。
　　有什么在消失，被夺走。
　　“什、么……！？”
　　手头的「白棘」全部消失了，与被召物体内的彼岸之间的联系消失了。
　　“……切。”
　　艾扎莉娅·玛泽塔莲在准确地操纵着Blood sign的同时，似乎也察觉到了这一变化。在那娇小的脸庞上所浮现的既不是困惑也不是取胜的得意，而是大舞台被干扰所产生的焦躁。
　　有人从被破坏的巨大天桥上跳了下来。
　　那名握着Blood sign的巫女服少女是彼岸的姐姐莲华，看见其周围漂浮着多个「白棘」，恭介总算对此刻的事态有了头绪。
　　（……召唤师与依代之间的契约，被从旁夺走了……！？一般而言是不可能的，可是，难道说双胞胎之间的血缘也能有所影响吗……！！）
　　咚咔！！！
　　夺走了召唤师权限的冥乃河莲华毫不犹豫地以Blood sign将「白棘」奋力击出，以目光追随着那如同流星般横贯人工灵场的白色光芒的轨迹……恭介的背部僵住了。
　　未踏级之顶点。
　　那是为了将『手持圣洁真理之剑的「纯白」女王』召唤出来所做的一击。
　　“召唤仪式是能平等将一切被召物召唤出来的技术哦，这和新手还是强者毫无关系！！即便是你所准备的‘战术’，只要我将其击入Spot的话便能将未踏级收入髦下了！！”
　　条件已经满足了
　　之后以冥乃河彼岸为中心，猛烈的纯白色光芒炸裂了。
　　那是出世之茧。
　　即便以双手遮挡面部仍然刺向视网膜的强烈闪光，唐突地中断了。就像是天使所存在的证明一般，无数闪耀着光芒的纤细羽毛如同风中漫舞的樱花般向周围飘散而去。
　　
　　
　　在一切的中心，有一名楚楚动人的少女。
　　扎束成双马尾的美丽银发垂至腰际，漆黑的瞳孔如同宝石般清澈见底，缠绕全身的纯白衣装状似婚纱，但其露出度也未免过高，若从背后沐浴到强烈光芒的话，仿佛整个身体曲线都能清晰可见似的。虽说在要害处有着银色的金属光芒，但那恐怕也并非是为了承受刀刃与箭矢的庸俗铠甲，说到底那闪耀着光芒的肌肤是不可能被任何东西所伤害的。
　　毫无武装。
　　在诸多传说之中，那身衣装似乎会随着状况千变万化，以亿兆样式更换武器屠杀敌人。但是，就连这般武装也难以称为她的全力，要论破坏力的话，那两条纤细的手臂才是最为强大的。
　　规定级、神格级之上的未踏级……在这其中也位于顶点的终极被召物。
　　『手持圣洁真理之剑的「纯白」女王（iu·nu·fb·a·wuh·ei·kx·eu·pl·vjz）』。
　　不容许沾惹一丝污点的存在。
　　善性的凝聚，圣洁的象征，光辉的拟人化。
　　（能赢……）
　　冥乃河莲华，将Blood sign用力握紧。
　　（这样就能赢了！！无论对方以怎样准确的高速操纵Blood sign，哪怕吹嘘着能自由召唤出神格级或未踏级也好，已经不用在害怕了。「纯白女王」是最强中的最强，在成功召唤出的那一刻起就已经决定胜负了，这样一来，谁也无法再伤害彼岸了！！）
　　没错，她确信着自己的胜利。
　　这和新人还是高手，个人还是组织毫无关系，因为召唤师们的战斗最终是由“召唤出来的东西”所决定的。
　　但是之后，莲华目睹了难以置信的事情。
　　“什……？”
　　那是。
　　能让人不由得惊愕出声的光景。
　　既为「Government」Award930的「潇洒之魔王（Golden luxury）」，同时也是「荣誉的守护者」
　　的「唯一无私」。有着螺旋带红金发的少女解除了己方的被召物，与恢复人类之姿的依代老人一道，当场屈膝并恭敬地垂下了头。
　　一瞬间，时间静止了。
　　席卷全场的召唤仪式所产生的破灭之歌戛然而止，完全归零的寂静包裹了整个空间。
　　就连此刻正在互相厮杀一事也被遗忘了。
　　那是一看到伟大存在时就连自己的性命也顾不上便做出的行为……谒见。
　　“啊啊……请原谅我们毫无准备便拜见陛下您的尊容。”
　　简直就像是。
　　“不过，我等「荣誉的守护者」正倾尽全力，意图尽快建造出适合陛下的谒见室。像那样的俗人竟能召唤出陛下一事，也是其中一个征兆，直到将陛下真正从‘对面’邀请至此为止，还请您稍作等……”
　　如同在作为君主的女王面前进行服侍的骑士一般。
　　那绝不是对待被召物这种“不需要自身意志的道具”的态度。
　　“怎么、回事……？”
　　“糟了……糟了！！现在立刻解除被召物，把那个、那种东西在我面前召唤出来就糟糕到足以致命的程度了……！！”
　　和彼岸在一起的男人在喊着什么，但莲华并没有听进去。
　　那名纯白的女王，浮现出了轻柔的微笑。如同青蕾在春光之下绽放出迷人的花朵一般，那是仅仅注视着便能令心房溢满幸福的笑容。
　　但是。
　　破坏立刻就到来了。
　　将穿着礼服的老人如同皮球一般踢飞，从上面将垂着头的金发少女踏扁。
　　叭叽咕沙！！！她感受到过了好一会才炸响了这般沉闷的声音。
　　这自然并非声音本身的速度导致。
　　而是内心难以接受现实所带来的延迟。
　　“嗯、嗯……”
　　在陷入茫然的莲华面前，「纯白女王」将双臂大幅向上举起，同时轻轻伸直背部，魅惑的身体曲线也在这时迷人地摇摆着，那就像是无聊的校长讲话终于结束时所做出的动作一般。在划分出来的人工灵场中得以发挥出超越人智之力的非人怪物……这是能将这般被召物的印象完全颠覆的举止。
　　然后。
　　那清澈的瞳孔，倏地定格在城山恭介的身上。
　　无视着在脚边呻吟的少女，「纯白女王」以清爽到恶毒程度的笑容如此致以问候。
　　“好久不见，兄长。有些时日暂未相会，请问近来可好？”
　　那是与迷人躯体相配的妖艳声色，但那称呼却如同不知何处的童女一般混杂着回音，那是不平衡且非人类的、能让听者的心灵产生混乱的声音。
　　“……啧。”
　　咕，恭介明显地咬紧臼齿。
　　莲华无法相信眼前的一切，无论是凶暴至极的被召物如同人类一般进行对话的光景，还是这两个人曾经相识的事实。
　　所以，在一片混乱之中发出了声音。
　　“诶、等、在……你们、在说什么——”
　　发问失败了。
　　“啊？有什么权利插进我和兄长之间啊你这家伙！！！？？？”
　　叭叽叭叽叭叽！！有什么被折断、有什么被割裂的奇怪声响，在莲华身体的各个方向炸响。
　　“咳，噗……？”
　　即使从嘴边吐出了惊人的血块，莲华也不明白自己的身体究竟发生了什么。举例而言的话，那就像是从安全的潜水艇中突然被放到了深达几千米的深海里所产生的具有猛烈压力的冲击。
　　“啊，咳！？啊咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　“因为身处能够抵挡一切外因内因等妨碍因素的防护圆中所以放心地以为自己很安全了？为什么一副这是自己的功劳的样子啊，这东西是我们被召物所给的力量吧！！所—以—说，只要稍微改变下圆的方向就会变成这样了，请问你明白吗？”
　　“……住手。”
　　“啊哈哈！！从全方位平均地挤压，好像变成十分夸张的丑态了呢—☆ 套着丝袜的强盗还要正经点吧？哈啊，加油加油，让我看看再稍微挤压下会从嘴里掉出什么颜色的内脏——”
　　“快住手！！！”
　　城山恭介从身体内部爆发出声音，像是感到有趣似的「纯白女王」一下子解放了莲华。
　　恭介望向发出粘质声音并掉落在地的巫女服少女。
　　“啊☆ 被兄长这么强硬地命令的话，不由得要回想起过去的事了，真令人激动。不过嘛，所谓任性也是留有限度的哦？具体来说的话，就是在我的面前……看着其他女人，之类的。”
　　从口中说出的话语有着明显的温度之差，虽然与人类相似却有着不稳定的感觉。或者应该说，那就像是很可能把摸着头夸赞可爱的宠物在下一秒就捏碎的感觉。
　　城山恭介一直以为只要打倒艾扎莉娅·玛泽塔莲的话，对「荣誉的守护者」采取些手段的话，就能够救到冥乃河姐妹了。
　　但是，这样一来情况便有所不同了。
　　「纯白女王」看见了冥乃河姐妹。因为她们与城山恭介在一起，就是因此，仅仅因此，这最初的任务便毫无疑问地上升到了比征服世界还难的地步。
　　与她敌对这件事。
　　仅仅从她这一个体那里保护住什么这件事，就是困难到这般地步。
　　“……「荣誉的守护者」是为了召唤出你而创建的组织吗？”
　　“谁知道呢？因为我可是人气王，世界各地都有想召唤出我的人，谁想以什么目的把我召唤出来——并没有仔细去记住的必要吧？”
　　确实，实际上召唤出「纯白女王」的并非「荣誉的守护者」而是冥乃河莲华，看上去丝毫没有考虑过这个事实，女王便把艾扎莉娅他们踢开、利用防护圆的力量反而把莲华压碎。
　　这个顺序恐怕是毫无特殊意义的吧。
　　即使调换顺序女王也会同样折磨他们的吧。
　　“嘛，和用Blood sign啊励起手榴弹啊谁都能立即召唤出我的方法不同，似乎也有些满是欲望的家伙想要以更切实的方法得到我，以统领的方式完成这一点，不过具体的情况我就不清楚了。因为不管怎么说，我对兄长以外的事情毫无半点兴趣呢☆”
　　统领。
　　这是召唤师所拥有的，某种扭曲的欲望，
　　现代所完善的召唤仪式在简便的同时也几乎没有风险，无论是谁都能自由地入手Blood sign，虽说有着十分钟的限制，无论是怎样的新人只要遵守顺序就能召唤出最强的被召物。
　　反过来说，昨日作为可靠战友的诸神，明天就可能会作为最凶的恶魔立于眼前。
　　“虽说如此，他们的技术似乎还远不及兄长的样子。”
　　“……冥乃河姐妹一开始接到的委托，是「荣誉的守护者」所盘踞的港湾地区出现了‘白衣女’的怪谈吧，虽然一直以为是虚构的委托……”
　　“所、以、说，难得的约会里说些其他女人的事情是在想什么啦？……不过不过，我最喜欢这样不懂风情的兄长了所以原谅你！那个似乎是在实验中失败了的另一个我的样子哦？”
　　恐怖。
　　无法容许。
　　所以想拥有更深的联系，哪怕是错觉也好，想要将这最强大、最美丽、最凶恶的怪物之王归为己有，即便如此也想要将其作为自己安心的根据。
　　不是像玩扑克那样每次决定胜负时都重新洗牌平等分配给敌我双方，而是想要不通过发牌者直接将自己的手牌永久保留。由自己来付出辛劳，由自己来精心准备，由自己来合理安排，想要让这份积累的经验带来切实的胜利。
　　想要排除复杂的程序，将其予以简化。能召唤出一副固定的卡牌就行了，只要那是终极的王牌，其他一切都会显得多余。
　　“说到底，他们的口气与其说是想支配我，更像是在我脚边听从命令的受选仆从罢了，所以我比起其他的大势力优先选择了他们……虽然的确是给人一副满载着服从精神的感觉，不过，那究竟是侍奉女神的神官或侍奉女王的仪仗兵的真心，还是暂时回避了自己那想套上项圈拉着到处走的欲望，关于这点就无从得知了。”
　　
　　[[IMG,ef1d10fe874f2d35fb9b940cf82504eb,800,1164,125704]]
　　“……疯了啊，这一切都。”
　　所以，想要施以“统领”。
　　这就像是在海中自由游泳的鱼的口中挂上吊钩后将其放回，只在想要欣赏的时候拉起钓竿一样，这是从“给予套上限制的自由”上得到优越感的行为，因此才渴望相信这是正确的。
　　说到底，给召唤出来的东西赋以“无需尊严的物体（Material）”这种名字的那一刻起，召唤师是怎样看待它们的、位于心底的愿望与欲望是怎样的便已经不言自明了。
　　“嘛，其他也有过各种尝试呢。对了，那个、仿生装甲？那个也是，本来似乎是为了代替依代让我获得永久人工肉体所开发的实验品，虽然如您所见失败了呢☆”
　　“这算什么啊……”
　　不由得，恭介望向自己的Blood sign。
　　以硅素制造的肌肉之束，用来操纵诸神的人造之蛇。自己托付了性命的最重要的武器，原本却只不过是没能成为「女王」身体的废品……？
　　“仿生装甲这种东西，明明现在都已经除了军用以外扩展到了发电所与净水设备的使用上，这个世界的扭曲真的已经迅速到如此程度了吗……”
　　「纯白女王」，啪地在脸颊前轻轻合拢双手。
　　“对了，这就和以前兄长所完成的东西是一个道理哦。不过在我的记忆中，「荣誉的守护者」远不及兄长的水平，所以制造出了大规模的劣质品来着。……真是的，原本就只是装点房间的神龛那种程度，对了、就像是Bottle ship那样精密可~爱的玩具，为什么会以这条街为中心，把所有大陆的七分之二都一口气占领了呢……？”（注：Bottle ship是一种玻璃瓶中放有帆船的手工艺术品。）
　　嗞……恭介的背部传来了寒冷的触感。
　　这对她而言毫无关系，正因如此，那份言语中不会有任何掩饰，只有真相而已。
　　“你们究竟要在这个世界做什么？不，该不会……正进行着我所能想象到的最危险的计划吧……！？”
　　“啊哈哈，终于恢复了正确的直觉真是再好不过了，没错哦就是这样，要和我说话的话至少也得有这种水平呢。从Toy Dream01到尚在建设中的40为止，几乎所有的街道都以各种方式进行了采集，而结果最有效率的便是这个Toy Dream35，之后便中断了全部的计划，他们似乎正在集结所有的力量与技术来着……”
　　女王的语气十分平淡，Toy Dream35的成功、以及统领「纯白女王」的召唤技术，恐怕与「荣誉的守护者」所追求的胜利有着大相径庭的理由吧。
　　因为某个少年存在于这条街道。
　　以想要惹恼对方一般的戏谑心情，女王选择了这个地方。
　　“……不过，就算他们具体讲了什么，我也没有做什么特别的事。虽说被「荣誉的守护者」擅自拥戴着，但如先前所述的那样，我对兄长以外的事情毫无兴趣。说实话，即使他们以这条小街为中心让整个国家整个大陆被血海淹没，也和我没什么关系呢。”
　　不过嘛，「纯白女王」微笑着如此说道。
　　“按照这个计划进行下去的话，总有一天能与兄长再会的吧，我对此也稍~有期待，能够平安无事地实现这一愿望真是再好不过了☆”
　　……这便是「纯白女王」的本质。
　　能够被称为“兄长”的恭介所理睬的话，即便引起战争或者灾难都能容许。要是无法被摸头的话，就会把地球上的人类一个个按顺序杀掉，看要到第几个人时才能得到爱抚，就是这样的女人。
　　“这样的话，已经够了吧，你的愿望已经实现了！没有必要再进行破坏了！！”
　　“虽然对我来说是一切OK，不过「荣誉的守护者」肯定还是会继续行动的吧？毕竟，在统领了我之后命令可以肆意妄为的就是他们呢。”
　　“那就给我住手啊！！只要被他们所拥戴的你这么说的话！！”
　　“不要啦☆ 这样下去会变成破坏性的展开，不觉得会很有趣吗？也不是说把「荣誉的守护者」丢在一边就万事大吉了不是么。”
　　“……真的、什么都没有考虑过吗……？”
　　“那么，您认为我有什么目的呢？”
　　和颜悦色地，以至上的笑容如此回答道。
　　“毁灭无数的敌人，让兄长早日升到Award1000，来到‘另一边的世界’与我永远相伴？灭绝所有人类与被召物，试着构建只有我与兄长的新世界？让我留在这边的世界，试着靠兄长来缔结和依代一样的契约？又或是频繁地来往促进感情，卖弄迷人的身体试着诱惑，有十分钟的话甚至可以做些说不出口的啪啪啪？您猜猜我到底是想要怎么做呢。”
　　“……”
　　“就算去想也没用，您是这么想着并放弃思考了对吧？答·对·了！我会去繁琐地思考这种大规模的计划或者进行细心的准备么？对失败这件事感到恐惧，要是失败的话就无法再次振作，这是弱者的恐惧才会所诞生的本性吧。难道您认为毫无理由地拥有强大力量、总是直截了当取得胜利的我还需要有所准备吗？无论这世上有谁在何时何处陷入悲惨的哀鸣之中，我也只想和兄长卿卿我我罢了。”
　　“「女王」！！！”
　　“……兄长，我在刚才应该也对您说过任性是有限度的，这么见外的称呼方式真让人不由得涌起杀意了哦？在称呼我的时候，请用充满活力与爱意的声音，像以前那样来叫我。”
　　伴随着给人以疯狂之感的莞尔微笑，「女王」开口道。
　　“没错，Alice(with)rabbit……恭敬接待来自异界的纯白君主的可爱兔子先生，请像那在我给予的‘范围’中所度过的「形影不离的甜～美蜜月时光」一样对待我，知道了吗？”
　　
　　
　　Secret Stage01
　　那是天真无邪的少年。
　　那是如果有人求助就会率直伸出援手的少年。
　　『穿越世界这件事，还真是极其不便呢。』
　　『因为身处最高位，想要召唤我十分困难，结果给了兄长极大的负担。』
　　『我只是想要如此陪伴在兄长的身边罢了。』
　　对于了解理想与现实之不同的人来说，少年未免也太过天才了。
　　所以，在未尝挫折的情况下予以实现了。
　　那不过是有着小型木箱外表的装置。
　　却将使用Blood sign与励起手榴弹的普遍召唤仪式一次性颠覆，完全是以其他方法重新构建的、全新的途径。
　　『因为是被召物所以只要服从召唤师的命令就行，我不这么觉得啊。』
　　『更多更多，想要听到各种各样的声音，想要看到以纯粹的样子所发出的自由的心声。』
　　『因为我们都是互相把性命托付给对方的同伴啊。』
　　如此一来，少年成功做到了一切。
　　毫无损失，也没有付出任何代价。
　　对于少女而言这里是异世界，少年则是住在这个世界里的领路人。
　　『好厉害、好厉害！』
　　『无论是十分钟的限制还是对人战斗的限制都没有，真的能在任何时刻以喜欢的方式召唤出来。』
　　『啊哈哈，只要有这个的话无论何时都能去玩了！无论什么都可以做到！！』
　　……于是少年后悔了，他知道了为何要在十分钟的限制（Blood sign）中管理它们。
　　乍看之下十分不便的系统，全部有着其相应的理由。
　　当对此回过神来时，已经身处于极大的地狱之中了。
　　
　　
　　Facts
　　◆被称为被召物弱点的「人廓」，按照个体之间大小与容纳空间不同会有所改变。
　　◆「荣誉的守护者」并非单纯是「Illegal」内部的新兴势力。
　　◆虽说召唤师能操纵神话中的诸神，但也有信仰位于神格级之上的未踏级的人存在。「荣誉的守护者」就是讴歌与服侍最有人气的『手持圣洁真理之剑的「纯白」女王）』的组织。
　　◆召唤出100个规定级就能召唤神格级，召唤出50个神格级就能获得召唤未踏级的资格。
　　◆按照顺序准确地将「花瓣」击入Spot也能召唤出未踏级。
　　◆击入Spot的「花瓣」能够自由地改变顺序，另外入手的「花瓣」也能自由地舍弃。召唤出一种被召物的话，已击入但未使用的「花瓣」就会被自动放弃。
　　◆当人工灵场内的「花瓣」越来越少时……准确来说是低、中、高音的其中一组七个辅音或者是a、i、u、e、o的元音被全部用完的话，就会出现新的「蔷薇」。
　　◆冥乃河莲华用了某种方法从城山恭介那里夺得了与冥乃河彼岸之间的契约。
　　◆虽然「纯白女王」对「荣誉的守护者」没有兴趣，但她觉得能因此而吸引恭介的注意力就行。
　　◆城山恭介与「纯白女王」相识，曾经是彼此的恋人……虽说不知为何称呼有些奇怪。