　　（要开始了……）
　　（召唤师之间的战斗，在这最差的时机上！！）
　　（Opening X-02 Open 04/14 22:25） 
　　……时间倒退回稍早之前。
　　就在某对双胞胎巫女，立即注意到“失败了”的那一瞬间。
　　“可恶！”
　　国际复兴都市·Toy Dream35,，旧名为夏海市。将财政破产的烂摊子托付给外资怪物企业的后果，便是将整个城市的行政权力拱手相让，在美元堆造的巨大游乐园上脱胎换骨，转而成为“承载着孩子们的梦想与大人们的希望的城市”这种如今不仅限于美国与日本、而是在所有大陆上逐渐司空见惯的一道风景线。
　　在其沿岸部分的港湾地区。
　　夜晚与死寂，象征着这两个词语的漆黑大海在无尽地延伸着。
　　作为大量消费之象征的游乐园，此处便是掌管其物资流动的出入口。在这种到处都被灯光与烟花照耀着的光线盛宴中，忽然出现了如同凿开洞穴般被黑暗所支配的地点，而这对于贪得无厌者们来说称心如意的宽阔暗处，便是她们的战场。
　　冥乃河莲华。
　　冥乃河彼岸。
　　她们是同时拥有着柔顺长发与光滑肌肤的少女，身上所穿的也是绯袴这般巫女的装束。不过，和莲华那黑发加上洁白肤色的典型巫女形象不同，彼岸的外貌是处于其相反印象上的金发碧眼。
　　身为召唤师的莲华，与作为依代的彼岸，无论缺少哪一方都无法进行召唤仪式。
　　从姐姐莲华的口中发出了如同兽类低吟般的喃喃声。
　　“失策了……不，这也是他们所计划好的么？不管怎么说，照这样下去就不妙了。彼岸，别考虑战斗的事情了！这次委托我们的事情就不要管了，赶紧逃到安全范围内去吧！”
　　“姐、姐姐，那个、到底怎么了？计划好的是指……？？？”
　　对于这战战兢兢传来的声音，莲华并没有详细解释的余裕。
　　这本应是份简单的工作。
　　据说，在Toy Dream35的港湾地区出现了“白衣女”的幽灵。在召唤仪式的世界里，这种事物若是结合了各种条件而游荡于此的能量团块，其价值便十分可观。具体是指物质还是情报先暂且不言，“有魂存在”这件事是召唤师们皆知的常识。而要是某一条件出了差错，死者之魂便会失去归宿停留在原地，就像在堆积着落叶的排水沟里逐渐蓄积起来的雨水一样。
　　所以在大多数情况下，召唤师甚至连战斗的必要都没有，只要赶赴现场做好「召唤异世界之人的准备」就能毁掉支柱使其消失。虽然从表面上来讲算是消失了，也不知道对方是否真的去了天国，总之这么做就能解决奇怪的现象。这种类似退治妖怪和封印古书的工作，与召唤师之间用尽秘术、削刀抹剑的战斗比起来算是赚点外快的杂活，就像撑伞浪人这种临时工一样——本应如此。（注：撑伞浪人，指江户时代为了糊口而帮人打伞的无职者。）
　　完全没有料到。
　　碰到对方的那一瞬间，包括冥乃河姐妹在内、被当做弃子的所有召唤师不约而同地想道。
　　失败了。
　　（……什么“白衣女”啊，与其说是视察敌情，倒不如说强行侦查才是真正的目的吧。虽然不知道隐藏着什么东西，只要观察我们被攻击的状况就能计算敌方的真正实力了，从特地召集不属于任何势力的召唤师们的那一刻起就该感到可疑的！！）
　　嗞嗞……！！如同柏油路面整体被晃动般的震动传来。
　　将背部抵在巨大仓库上借以隐藏身体的姐妹俩，在察觉到那是什么的瞬间立刻冒出了冷汗。以用来从货船上卸下集装箱的大型起重机为例，那是足以匹敌其两倍大小的巨大物体，从她们所处的位置也能目测到有数个这种东西正在港湾地区内缓慢移动着。夹杂着金黄与碧绿的瞳光正在黑暗中俯视着周围的一切，那些怪物们就是高到仅仅看到这番景象便能让人心生恐惧的程度。
　　她们并没有乐观到会认为这是同伴所召唤的。
　　“姐姐，那个……法夫纳、和、那个、八岐大蛇……对吧……”（注：法夫纳（Fafnir），北欧神话中的侏儒，之后化身为龙。八岐大蛇，日本神话中的怪物）
　　“可恶，竟然召唤出神格级的被召物！”
　　拥有如此高纯度与高出力的怪物并不可能擅自出现，虽然以前一直都被灌输着神明是无论何时何地都会回应自己的事物，但仔细清点一下就能发现让其下凡的地点与条件稀少到能让宗教人员无言以对的程度。
　　有业内人士在这里，那毫无疑问是以人工手段……召唤仪式所刻意呼唤出来的。
　　数条巨龙。
　　它们……没有发起攻击，没有张嘴撕咬，也没有从口中吐出火焰与剧毒。
　　大幅伸展了一下身体之后，那副巨体以可怕的速度向前方倒去。
　　这是过于简单粗暴反而难以回避的一击，虽然只不过是类似于巨人用手掌拍扁蚊虫的方法，但其所带来的后果却超乎想象。
　　轰！！！
　　以爆炸地为中心，仓库、集装箱堆与起重机飞向了半空中，站在原地也能感受到柏油地面如同液体一般涌起了高达几米的断层。而对于逐渐逼近的断墙，她们没能采取任何手段。
　　莲华与彼岸如同从下方被疯牛的角顶起一般向半空中飞去。
　　与此同时，直到刚才还用来藏身的巨大仓库从底部开始破裂并逐渐倒塌。
　　位于爆炸地的目标……这对姐妹与同样无势力所属的召唤师们的情况如何，对方并没有仔细确认这种事情的闲情逸致。
　　背部与地面剧烈碰撞的姐姐莲华抓住同样因为呼吸困难而喘息着的妹妹彼岸的巫女服，用力将其拽走，为了不让她被崩落的巨大仓库砸到而尽量拉开距离。
　　（怎么能在这种地方死去……）
　　咬紧传来铁锈味的牙齿，冥乃河莲华拉着妹妹彼岸的身体。
　　（我这比全世界都要重要的妹妹，怎么能被那些不明身份的家伙当做弃子一样牺牲掉……！！不管怎么样、都要从这里逃出去。要逃出去！无论如何都要做到这一点！！）
　　“彼岸！站起来，不管怎么样往双脚上用力！！”
　　只要跨过三百米外的围栏就能逃出港湾地区了，但是中间没有任何遮蔽物己方的行踪会暴露无遗，照明也多得可怕，即使迂回靠近也会瞬间被发现，必须寻找其他的路线与方法。
　　“姐、姐姐……那个、励起手榴弹（incense grenade）有多少……？”（注：励起，日文中指量子力学上的“激发”之意，指原子、分子等从外部获得能量，并从之前的低能量状态上升到高能量状态，表示找不到中文里对应的词请谅解。）
　　“还剩下三个，一开始的时候用太多了。刚才我们不也一起数过了么，这又不是口袋里的饼干，哪怕再数一遍也不会增加的。”
　　“那、那么……”
　　彼岸断断续续地说道，大概是呼吸还没调整过来吧。
　　说不定也有过度恐惧与混乱的原因。
　　“也就是说、‘由我们来抢占先机’的次数、只有三次了么……”
　　“对方可是拥有那么多能够召唤神格级的高级召唤师，这种情况下无论有多少都是不够的……我说过别考虑战斗的事了吧，如果不专心于避开对方的话，转眼间就会被追上的。”
　　一个个精锐的士兵正以排山倒海的架势袭来，而与此相对己方却是一副感叹弹药不足的狼狈样，这简直就像是古代战争电影似的绝望战况。若不将目标从“打倒对方取得胜利”改为“存活下来”，等待自己的就只有悲壮的牺牲而已。
　　嗞……！！低沉的震动声再次传来。
　　冥乃河姐妹不由得屏住呼吸观察起对方动向，万幸的是在周遭风景中拥有压倒性存在感的巨龙法夫纳与八岐大蛇等怪物并没有注意到她们，而是缓慢向距离较远的地方移动，虽然这也同时意味着其他的同伴正遭到猛烈的攻击就是了。
　　妹妹彼岸的脸色一片苍白，而莲华的耳畔传来了她的喃喃声。
　　“（……能将必败之战带向胜利的「纯白女王」啊，请向人之子的脆弱灵魂施以援手吧……不、不爱吃的青椒也会好好吃的姐姐的话也会好好听的，所以……）”
　　这是在这个业界并不罕见的咒语。看着她那慌慌张张的样子，莲华再次想道。
　　——无论如何，都要让这比全世界都要重要的妹妹逃出去。
　　回想着向自己发誓过的话语，莲华用力咬紧双唇，用力再用力。
　　“……既然是召唤师，除了祈祷之外还有向神明搭话的方法不是么，走吧彼岸。”
　　“到、到哪里……？”
　　“肯定是回家啊，还有青椒必须给我学会吃。”
　　一边回答着，莲华俯下身子藏在巨大仓库的残骸中再次开始移动。她的脑海中已经浮现出港湾地区的缩略图，虽然也知道安全出口的方位，但是中间却隔了十足的距离。1.3千米，几乎跨越了整个港湾地区，要是鲁莽前进就会立刻被发现，但如同穿针眼般慎重前进便能保全性命，就是这样的一条道路。
　　在瓦砾之间，她们以小跳似的动作移动着。
　　避开光线，如同要融入进阴影之中一般选择着落脚的位置。
　　最近的时候，在两米以内都有可疑的人影——恐怕是敌方的召唤师们——经过附近，她们拼命靠意志将呼吸抑制到极限。
　　在这种灼烧口舌般的极限紧张之中，莲华不时单手捂住妹妹的嘴巴，一步一步缓慢而切实地接近着出口。
　　就在那时。
　　嘎啦……附近的瓦砾传来了崩塌似的声音。
　　在稀疏的路灯光线之下，视野各处出现了零零散散的大型物体，一眼望去有的像是用双手做着环抱恐龙蛋的姿势、有的像是如同被人上紧了发条的木偶一般空转着四肢、有的像是干枯的树木、有的像是半张着嘴正踏着隐形油门的人影、有的像是掉到地上的冰淇淋、有的像是一屁股坐在地上发着牢骚的女人。
　　那是「败北者」们。
　　召唤师是以自由召唤出这个世上所不存在的「被召物」来战斗的，虽然拥有了与神匹敌的力量，但反过来说要是对方在眼前被击败的话就会在心中留下神明被杀害般的冲击，那就像是见证了神话闭幕与世界终结一般的绝望，就连“选择抵抗”这种理所当然的行动也做不到，只能茫然地望着名为灾难的壁垒向自己逼近。
　　与陷入昏迷不同。
　　而是拥有意识却无法活动。
　　以过去的俗语来形容的话，就像是盗墓者反而变成木乃伊、或者准确来说更接近于僵尸的状态吧。他们只能一直缓慢持续着无意义的动作，只要看见简单的肢体挥动就会以慢吞吞的速度跟着任何人，对于原本作为操纵者的人来说没有比这可怕的讽刺了。（注：盗墓者反而变成木乃伊，日文中指偷鸡不成反蚀米、想做某件事没成功还把自己搭进去的意思，此处为了意思通顺保留原文。）
　　从医学角度上而言，只要认为这就像是在近距离遭受了能释放出猛烈闪光与声音的震撼手榴弹攻击后必定会在十余秒间陷入的“不知自己的生死，一切意识都被摧毁殆尽”的冲击被延长至一整天以上了就行，丝毫没有气势、努力与空虚的唯心论可以介入的余地，说到底以人类的构造根本就承受不住。
　　仅仅这样并不会死去，有时对方也会放败者一马，但对于正彻底扫除港湾地区入侵者的“他们”来说能否期待这种慈悲呢。
　　因为败者就是处于这种无论何时都能下手处理、无法抵抗无法回话只要拉着手走哪怕滚沸的金属熔炉也会踏进去的状态，胜利者才会首先选择攻击能动的敌人。
　　只要在移动中看到，或者等战斗彻底结束后，视野所及之处的败者们就会依次被杀，如同踩碎掉在路边的鸡蛋一般无趣。
　　“（姐、姐姐，姐姐！那些人，得赶紧在被发现之前救出去……！！”
　　“（不行啊彼岸！我们自己也没有带着其他人到处跑的余裕！！）”
　　因为败者们只要看到肢体示意或者被拉着手无论对方是谁都会跟着去，在长棒一端绑上手帕轻轻挥动的话莲华她们也能引导对方前进，但是让这么多人慢悠悠移动起来的话难免会十分显眼，简直和通知对方过来杀掉自己没什么两样。
　　姐姐莲华慌忙地想要阻止不假思索就要跑出去的妹妹彼岸。
　　但在那之前传来了细微的动静。
　　有一只沾满鲜血的手无力地抓住了冥乃河彼岸的巫女裙。
　　“……快、住手……你们也会变成那样的……”
　　那是一位穿着旧西装的中年男性，事到如今也不必再问其背景。由于他一直藏在阴影里，双腿还被压在仓库的瓦砾堆下，因此两人直到现在才注意到他。
　　“你也、输了吗……？”
　　“为了防止变成那样，我立刻撤下了被召物，不过这样一来也失去了防御的手段，一不小心就被瓦砾所埋了，依代也被压在这下面。”
　　彼岸以绝望的目光仰视着眼前如山的瓦砾。
　　中年召唤师一边扬起自嘲似的笑容说道。
　　“「荣誉的守护者」……”
　　“你说什么？”
　　“他们是这么自称的，就是那群哪怕要把我们杀光也想要掩盖情报的人。毫无疑问，要是把这个名词声张出去的话就会遭到报复的吧……告诉委托人，这个名词一定有其意义……”
　　（……仪仗兵……？）
　　莲华不由得皱起了眉。
　　以社会表面所使用的意思来解释的话，就是指为了豪华游行而编成的特殊士兵团，但是究其本源，仪仗是指仪式上使用的武器、在此之上才有代表仪式其本身的意思。即是说这分为仪式所用的士兵和执行仪式的士兵，在召唤师或者依代自报家门的时候，很难判断究竟是想表示哪种意思。
　　而且，她们也没有悠闲思考这一点的时间。
　　嗞嗞！！剧烈的冲撞声再次从远方传来。
　　这是巨龙用那副身躯压溃某物所产生的轰鸣声。
　　刚刚才裂开的地面再次以撞击点为中心产生了巨大的断层，好不容易才没倒下的建筑物与瓦砾所堆成的山都开始随意地崩塌起来，俩姐妹也被抛到了半空中，随着背部传来的冲击发出咳嗽声。
　　然后，那个男人的身影在视野里消失了。
　　如同被巨大的下颚所吞没一般，只能看到从缝隙间流出了红黑色的液体。
　　这便是现实。
　　而噩梦尚未结束，能否逃离并非是由自己所能决定的。
　　“……咳、咳……纯、「纯白女王」啊，请对已逝之人的灵魂后路……”
　　“彼岸，现在不是为死者一个个祈祷的时候！可恶、这边也来了！！”
　　一瞬间之后。
　　似乎是瞄准着躺倒在地而暴露在灯光之下的彼岸，从其他的阴影处扔来了什么东西，那是如同喷发剂一般大小的金属圆筒罐。
　　“励起手榴弹……！？”
　　已经无法犹豫了。
　　姐姐莲华也跟着跳进了冰冷的照明灯光中。
　　随后发生了爆炸。
　　虽说如此，这也和普通的手榴弹不同，彼岸并没有被飓风与碎片撕裂，取而代之在周围一带涌出了透明的雾气。就像是身处于深山幽谷中流淌的清泉之畔一般，能够感受到在这满溢着机械油味的港湾地带里，空气质量焕然一新。
　　与此同时。
　　咔！！以爆炸地点为中心，路面上出现了以光描绘的复杂纹路。蓝白色的薄光覆盖了整个空间，即便毫不知情的人也能凭直觉有所了解吧，这是基于超自然的技术体系所精密计算出的，某种类型的「阵地」……人工灵场。
　　这是围栏。
　　这是在现代社会之中为了实现大规模与高纯度的召唤仪式所分离出来的领域，在物体与普通人都能畅通无阻的情况下，只有召唤师与依代……以及他们定为目标的人物能被准确关进的，边长二十米的正方体围栏。
　　（开始了……）
　　冥乃河莲华准确地把握了现状。
　　周围的气氛发生了变化。不知何时，有人伫立在爆炸地的中心，那是身着红色与黑色骑马服的白人女性们，而穿着黑色衣服的一方在脖子上挂着较粗的项链。
　　……这和彼岸额头上的眼罩与垂落在脖子上的马辔相同，依代必定会在身上佩戴「束缚的象征」。这是为了从外部控制自身的心理状态，防止被怨灵或者邪恶的精灵这种召唤出来也没用的东西所附身而佩戴的。
　　（召唤师之间的战斗，在这最差的时机上！！）
　　莲华将手伸进巫女服的怀中，接着把一捆和纸撒向空中。咻！！在半空中旋转成细小的漩涡，转眼间形成了180厘米左右的硬质长棒。
　　虽说如此，单个人类所能做到的魔法也就只有这种程度而已。
　　无论是从手掌上喷出火焰还是乘着扫帚飞上天空都是做不到的，不凭任何秘术与机关做出在魔术上使用的魔法棒便已是极限了。
　　正因如此。
　　脆弱的人之子才会别有道理地去追求拥有强韧力量的高位存在。
　　“彼岸！做好准备！！”
　　伴随着这声叫喊，穿着骑马服的二人组也同时开始了行动。迷人美女之一跟随着莲华的动作水平挥动单臂，操纵着沙子做成长达两米的棒状物体。
　　（「唯一无私」……？）
　　读着刻在长棒侧面的文字，莲华皱起了眉。
　　（没有听过这个称号，但我也不觉得这种情况下会有想出名的新人出场，是不登记在表面Award的精英么！？）
　　宽大的长棒分别在冥乃河彼岸与「唯一无私」的手中轻轻摇动，其前端如同车尾灯一般拖着红色的光芒。
　　虽然在五花八门的宗教之中名称有所不同，但在专业召唤师之间通常都冠以如下的简洁称呼。
　　契约用的血之笔迹（Blood sign）。
　　在励起手榴弹（incense grenade）所制造出的人工灵场内部、冥乃河姐妹与骑马服二人组对峙的中心点，某物如同全息影像般出现在那里，虽然乍看上去有点像是边长六十厘米的上色骰子状立方体，却并非如此。
　　那是有着苹果般大小、如同血液般鲜红的球形光芒。
　　低、中、高音，以及极低音。这由一片片绯红色的总共216种「花瓣」所凝聚成的球形，召唤师们称其为「蔷薇」。虽然与身着和式衣装的莲华她们没什么关联，因为其来源似乎是“大天使召唤的秘密隐藏在蔷薇纹章中”，应该是西洋魔术的某种象征。
　　「蔷薇」的出现即为开始的信号。
　　莲华与名为「唯一无私」的美女手边突然浮现出了三个与之前不同的白色球形光芒「白棘」，她们对此并没有任何疑惑，将握着长棒……Blood sign的右手抓紧，左手的其中两根手指向前伸出作为支撑，旋转脚尖与腰部接着用尽传导至全身的所有力量，以其尖端猛烈击打自己面前的「白棘」。
　　轰！！以两面夹击的阵势受到冲击的「蔷薇」四处飞散开来，内部含有低、中、高音等不同音素的鲜红色球形光芒「花瓣」向各处窜去。地面、墙壁、瓦砾以及人工灵场的尽头，虽然撞击各种物体胡乱地反弹着，却径直通过了冥乃河姐妹与骑马服美女们的身体，因为从本质上而言它们并非物体。
　　没有等待它们静止下来的必要。
　　莲华如同被漂浮在手边的两个光球「白棘」所吸引一般，将Blood sign的前端放在其前面。
　　——战场上发生了变化。
　　伴随着调整为箱型的「蔷薇」被破坏，用励起手榴弹划分出的空间全域里出现了「球形的虚空（Spot）」。地面、墙角、瓦砾的缝隙以及空中，浮现在各处的“全方位、无论从哪个角度与其接触都会陷进去的拳头般大小的洞穴”总共三十六个，而这其中，冥乃河莲华的视野所捕捉到的有——
　　（……十四，有一半以上位置不明吗，可恶！！）
　　在这期间，她看到重复着胡乱反弹的鲜红之光「花瓣」与其中一个Spot接触，向其中陷了进去。
　　所有的「花瓣」都遵循规律拥有一个英文字母，而不知是什么原因，召唤师只要看见光芒就能直接了解其内容。
　　低音为bcdfghj。
　　中音为klmnpqr。
　　高音为stvwxyz。
　　极低音为aiueo。
　　从二十六个字母组成的字母表中，以五个元音作为极低音，剩下的二十一个辅音平均分配为低、中、高音。
　　莲华之前落在spot上的是高音中的s。
　　正戏便在这之后开始。
　　“要开始了！彼岸，集中精神！！”
　　“嗯、嗯，明白了，那个、我会加油……！”
　　在话语落地之前，变化来了。
　　召唤师通过让这个世界不存在的生命体「被召物」附身于依代身上来召唤，一旦固定下来便能进行操纵，简单来说这就是召唤系统的大致流程。
　　哔哟！！
　　随着粘性的声音，冥乃河彼岸的身体连同穿着的巫女服一起膨胀了起来，那是如同碳酸饮料一般染上不自然的黄色、全长三米的巨大粘液团块。在这无论怎么看都是令人不快的、丑恶的、亵渎的通透粘液深处，浮现出了一米左右的光滑人影「人廓」。
　　冥乃河彼岸。
　　将怪物束缚在这个世界的「人廓」，其余全是装饰，要是这里被击中的话胜负立判。
　　（用掉了一个「高音」，也就是「始祖之黄（s）」么，对方是……）
　　对面传来了同样的声音。
　　但是，在「唯一无私」的美女身边卷起漩涡的是、有着异样色感的红色物体。
　　（「低音」吗，可恶！！这样下去根据克制关系会让局势一面倒的！！）
　　莲华立刻切换了思路。
　　总而言之，要用手头的「白棘」将带着三音的花瓣击入Spot，根据其数量和顺序来改变被召物。极低音暂且不论，从低、中、高音的相互克制关系来考虑，一旦意识到自己陷入了劣势，只要赶紧切换成别的音域、转换为其他个体的被召物就行了。
　　当然。
　　因为正处于相互厮杀的时刻，敌方也不可能对此视若无睹。
　　（切！果然厉害，已经不是单纯的技术问题了，我们的想法被预判了！！）
　　咚咔！！白棘分别从莲华与「荣誉的守护者」的刺客身边掠过，每当它们与低、中、高、极低音的「花瓣」发生碰撞时就会使其在空中描绘出复杂的血红色轨迹，当「花瓣」击入Spot时便会炸响各种声音。这是如同胡乱弹奏着钢琴键盘或者拨弄吉他的琴弦一般，能让听者陷入混乱的原始破灭之歌，随着光线与声音的杂乱交织，有着奇特形状的「被召物」也逐步改变着形状。
　　拿着沾满血的斧头的人偶、就像是被爱恶作剧的小孩子拔掉脚与钳子再装上车轮与剃刀的巨大楸形虫、自由旋转着的沉重齿轮。
　　由于浮现在半空中的白色球形光芒「白棘」每十秒左右就会自行补充，因此只要自己有心完全可以以很快的节奏将其不断击出。
　　……莲华将这解释为“雕琢名字的行为”。
　　若是以超常的名字称呼便会将其招引过来。譬如不得随意呼唤神的名字、讨论有关妖精的事情时要使用隐语等等，这是世界各地随处可见的习俗。而将这升华为仪式的则是近代西洋魔术的「咒印」，将薄纸置于特殊的字母表上、把想要召唤出的天使之名一次性用笔连起来，制作出召唤天使的咒符，这是曾经人们所采取的的做法。
　　现代的召唤仪式以此为基础更进一步。
　　并非只是自我满足性的唯心论。
　　也并不将是否降临的决定全权交给神明。
　　那是以100%……确实在现实世界里召唤出神话中的存在为目标所创造的方法，并非神明对人类施以援手，而是让神明听命于人类这一技术的完成。
　　（这是何等失礼的事啊。并非单纯的唯心论，竟然是将漂浮于“另一个世界”的被召物以具体的形象拖拽过来直接使用什么的！！）
　　现代的召唤师，通过操纵手头的「白棘」与低、中、高、极低音的「花瓣」，在划分出来的人工灵场内部自由控制超脱常识的怪物。
　　关键则在于如何使用对局势拥有决定性影响的「白棘」与Blood sign。
　　就算想要让手上的被召物拥有有利的音域，只要敌方先前一步将被召物切换成对自己不利的音域，此刻的劣势就会一直延续下去。
　　不时将「花瓣」准确击入Spot，不时为了让莲华的「白棘」轨道偏移而击出自己的「白棘」，骑马服女子的手段不止一样，而且还将其以十分流畅的速度切换着使用。
　　与此同时……
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”
　　怒号着越过莲华她们的头顶，巨大的怪物们展开了激烈的冲突。
　　它们的形状已经和最初的彩色粘液完全不同了，准确来说是一直都在不停地千变万化着。有时是长着金属下颚的巨狼，有时是全身被火焰包围的大蛇，有时是切裂天空的巨鱼，有时是长着人脸的蜂王。它们的变化毫不停息，每次都在以数秒为单位的短时间之内开始，在上一个变化完成之前就开始下一个变化。
　　这仿佛就像是以正在流动的变化思路互相冲撞来战斗一般的行为。
　　能进化至更强水平的一方将会胜利，这就是给予旁人这种印象的、异形生命的互相残食。
　　而在其内部，作为依代的冥乃河彼岸与召唤出的被召物之间展开着激烈的意识冲突。
　　（唔、唔！！目标在、那个、变换着……！！）
　　从本质上而言，依代无法完全操纵被召物的身体，即便那是最弱的、只需花费一个「花瓣」的彩色黏液块也是如此。
　　想要吃肉、想要吸血、想要破坏视野中的一切、想要将其石化然后粉碎殆尽。
　　作为行动本能的「欲望」自身包裹着被召物，而依代是无法阻止的，她们所能做到的仅仅只是将其向谁引导这种临时的瞄准而已。
　　要是只有单一个体的话，看穿习性来将其制服说不定会比较容易。
　　但是以数秒为单位不断变化着就另当别论了，别说制服了，如果不集中精神就连依代的意识也会被翻来滚去，变成在一片混乱中进行无秩序破坏的糟糕情况。
　　（我会坚持住的……伴随着意识的波动、那个、一鼓作气将局势颠覆过来！姐姐召唤出来的这个被召物、这个机会，绝对不能被我浪费掉……！）
　　现在，冥乃河彼岸的身体变成了稍微能够收缩到巡逻艇大小的巨大乌贼的形状，其个体名为「DEC触手（nu·o·re·a·btv·ag·y）」，它闪耀着金黄色的瞳孔，不用触手状手臂而是以发出叮啷当啷声音的十条粗壮锁链一口气捆住了敌方的被召物。
　　嘎嗞！！炸响了这样的轰鸣声。
　　从地面如同大树一般伸出的巨大手腕……「荣誉的守护者」方的被召物「树木手（tzf·qux·o·alc·a·ge）」在厌恶地挣脱着锁链的束缚时，被甩开的锁链群向冥乃河莲华的头顶飞速落去，其大小与质量足以匹敌超重油轮的沉锚，这是仅凭速度与重力就能将中型卡车拦腰切断似的一击。
　　（姐姐！？）
　　（别在脑海里叫我，反正有「防护圆」在，怎么样都没事的。）
　　[[IMG,f18c76f365bc2486758256b73c1ce587,800,1163,141755]]
　　确实，立于柏油路面粉末之中的莲华毫发无伤。
　　在过去的召唤术中，有两个尤为重视的圆形，分别是简单易懂的召唤用、以及保护术者的防护圆。
　　因此即便在现代的召唤仪式中，利用被召物力量的同时，首要的目标就是注意不要被自己召唤出来的怪物打断了仪式。效果可以大致分为两类，阻挡一切外部因素与预防因为寿命与疾病之类的内部因素在仪式中途倒下（也就是说，虽然不可能发生，但即使防护圆从外面被贯穿了召唤师也不会死，不过要是解除了就不好说了）。因为并不是所有怪物都会照顾人类，所以这倒更像是电脑的停电对策，也就是“既然你能打倒对方就让我待在保护罩里安全地完成仪式吧”之类的道理，只有为了仪式能允许自己被如此对待的人才能将这一技术带向成功。
　　不过，这也只是在实战中姑且能派上用场罢了。
　　所以虽说是召唤师之间的战斗，其实也只是互相召唤出的被召物之间的冲突，仅仅只是这样。即便召唤师能更换被召物、使其强化，也无法做到更多的干涉，更不可能直接杀掉敌方的召唤师，不管是好是坏，他们也只能待在防护圆之中一直旁观。
　　没错。
　　只要被召物还存活着继续行动的话。
　　（虽说如此，糟了……糟了糟了！！）
　　一边用Blood sign将手边的「白棘」击出，莲华咬紧了牙齿。
　　即便有防护圆也无法安心，从感觉上而言，这种缠绕全身的不安感类似于开着装有薄玻璃的载人探查艇在没有光线的深海中持续下潜的心情。由于被召物必定是比人类更为高等的存在，光靠人类自身是无法回避和防御的。也就是说，当防护圆这一薄玻璃破掉时实际上就难逃一死。败者……处于那种发条玩偶的状态上再受到一击的话，毫无疑问会像被海沟的水压挤扁一般死无全尸。
　　“……啧……”
　　倏地，莲华的脑海里充斥着败北的想象。那是直接受到神明被击败的冲击后，与妹妹彼岸一起如同婴儿般蜷缩着颤抖的光景。大概敌方会立刻踩扁她们吧，或者说，他们甚至可能会拉着准确而言更近似于僵尸的召唤师与依代的手，将她们带到冰冷的公开处刑台上去。
　　（没有胜算，不管采取什么方法都会被他们抢先封住去路！！）
　　方法可以说有无限之多，不管采取哪种都没有问题，但不管怎样都会被「唯一无私」抢先一步。并非是提前埋伏着等待时机，而是随着己方的动向不停改变手段，简直就像被预知到一切似的，无论再重复几十次猜拳都一定会继续输下去。这种状态将会一直持续，让人分不清究竟是单纯的技术还是精致的诡计。
　　正因如此。
　　莲华犯下了平常绝对不会犯的错误。
　　猛地回过神来时，她已经将手头的「白棘」全部击打了出去。
　　“糟糕……用完了！？”
　　白色的球形光芒「白棘」会随着时间自动补充，最多可以持有七个，因此只要计算好节奏就不会用完。
　　慌乱让节奏被破坏了，她太急于更换被召物了。
　　「白棘」的补充大致上是每十秒一个。
　　仅仅是一分钟的六分之一，但在这期间却无法干涉低、中、高、极低音的「花瓣」，更加无法更换被召物。
　　那时，彼岸正变成持有粗壮锁链的巨大乌贼状被召物「DEC触手（nu·o·re·a·btv·ag·y）」，与从地面上冒出来的树状被召物「树木手（tzf·qux·o·alc·a·ge）」缠绕在一起。
　　嘎咔！！在这时，骑马服美女所击出的白棘，将新的「花瓣」击入了Spot。
　　「DEC触手」所缠绕住的目标随着召唤师「唯一无私」的操作软绵绵地改变了形状，那是由人类手臂般粗细的带刺铁丝乱七八糟缠绕在一起组成的直径五米的球体。
　　个体名为「敌视之巨眼（cuw·nu·o·qux·o·ag·du）」。
　　位于其中心的红色瞳孔湿漉漉地盯住了目标，在带刺铁丝球体的中央闪现出微弱的光芒之后，其身体如同爆炸一般向周围膨胀开来。
　　咔！！
　　仅仅一击之后，十条锁链便被挣脱，彼岸那巨大的身体向后大幅倒去。
　　（呜啊！？）
　　敌方的音域从「中音」转到了「低音」。
　　这对于现在被固定在高音被召物上的彼岸而言是致命的克制关系。
　　连续不断地，带刺铁丝球重复着膨胀与收缩，而附身于彼岸的巨大乌贼状被召物「DEC触手」正被逐渐削掉，一旦裂痕到达埋在半透明腹部里彼岸那模糊的轮廓上就完了。基本上而言，面对克制自己的对手根本不可能取得胜利是召唤界的常识，这种时候就应该将召唤物尽快切换成持有有利音域的个体……但是刚刚用完「白棘」的莲华却无法做到这一点。
　　以三角关系相互克制的「音域」是一切的基础，在双方被召物的消耗差距不分伯仲时，想要无视这点以单纯的技巧打败对方是不可能的。
　　10秒。
　　仅仅10秒。
　　嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩！！
　　如同润湿的纸张或者泡沫聚苯乙烯团块一般，「DEC触手」的身体各处被削减着，破坏的爪痕逐渐接近位于内部的彼岸，由粗壮锁链做成的触手状手臂被四分五裂地切散开来，将附近的路灯整个拦腰折断。
　　脑海中直接传来了彼岸的惨叫声，莲华咬紧牙关。
　　（……「白棘」还没有补充上来吗！？这样下去彼岸会……！！）
　　莲华焦躁地等待着那个时刻，但她却在这时注意到了一件事。
　　眼前，身穿骑马服的美女「唯一无私」再次以Blood sign击打出「白棘」。
　　（……大意了。）
　　咕噜，喉咙中传来了吞咽声。
　　要是能确保对方拥有不利的「音域」，让己方一直处于优势的话，「荣誉的守护者」方就不需要再更换被召物了，这样一来，击出手头的「白棘」就另有目的。
　　（没看穿对方的打算！！）
　　「唯一无私」的目标并非低、中、高之中的任何一个。
　　白色。
　　而是被莲华击打出去之后，还在地面与墙壁之间缓慢反弹着的「白棘」。
　　「白棘」一旦被击出之后，静止下来就会自然消失，也就是说召唤师所能干涉的就只有用Blood sign打出的最初一击，而反言之在移动的时候就是毫无防备的状态，除了打出新的「白棘」修改其轨道之外，就只能在原地望着它的去向而已。
　　（禁忌之三，尚未等到新的「白棘」出现就将手头仅剩的白棘击入Spot时，毫无疑问召唤师将会被杀害。被召物的结构将会暴走，变成名为『吞噬清浊万象的「漆黑」之鄂（nu·lp·eu·bf·zuh·ei·jkv·iu·a·xw）』这一最为凶恶的怪物将召唤师吞噬殆尽……）
　　脑海中浮现出这被称为金规铁律的基本原则，莲华的全身都被冰冷的汗水所覆盖了。
　　（糟了、糟了！！还有几秒？五秒？三秒？不管怎样，在补充到来之前我什么也做不到！！要是身为召唤师的我被杀了，彼岸就发挥不出任何力量……！！）
　　轰！！
　　身穿骑马服的「唯一无私」竭尽全力挥出Blood sign。敌方那如同子弹般释放出的白色球形光芒「白棘」，似乎是打算先落在墙壁上反弹击中莲华的「白棘」，再接着飞进Spot，这是精准到令人头疼的轨迹。
　　而自己手头没有「白棘」。
　　莲华什么也做不到。
　　手头的弹药为0，如果在这种状态下「白棘」被击入Spot，自己就会被不由分说地杀害。
　　所以，莲华已经放弃依靠自己的力量了。
　　“彼岸！！破坏掉左边的仓库！现在！！”
　　“啧！？”
　　身穿骑手服的「唯一无私」稍稍变了脸色。
　　接着，随着带刺铁丝的膨胀而被逐渐削去身体的巨大乌贼以摔倒似的姿势压扁了仓库，以金属制成的建筑物如同被踩扁的纸箱一样就这么轻易地崩塌了。
　　敌人之前打算以仓库的墙壁为反射点来击中莲华的「白棘」。
　　由于墙壁整个消失了，所属「荣誉的守护者」的召唤师击出的「白棘」没能来得及反弹而与预定的轨道失之交臂。
　　（敌方被召物的构成是，除去极低音的六个元音，低音三个、中音两个、高音两个，因此音域为「低音」……个体名「敌视之巨眼（cuw·nu·o·qux·o·ag·du）」，这样就能用“那个方法”了。）
　　与此同时。
　　这争取来的少许时间，让莲华再次得到了补充的「白棘」。
　　从虚空中浮现出的，仅仅一枚弹药。
　　将Blood sign的前端对准漂浮在空中的「白棘」，莲华立刻将其击出。并非陷入恐慌，也并非毫无计策，这正是基于冷静而准确的计算所发起的一次攻击。
　　所瞄准的是敌方召唤师击出的「白棘」。
　　稍微有点报复的感觉。
　　两个「白棘」的撞击大幅度修改了彼此的轨道，「唯一无私」的「白棘」与漂浮在空中的中音与高音的「花瓣」连续碰撞，被击出的两枚「花瓣」被吸入了Spot。
　　这样一来就是低、中、高音各三个。
　　“禁忌之一。”
　　听见莲华的低语，身着骑马服的美女僵住了表情。
　　她一定是想起来了吧，如同猜到她的想法一般，莲华如此宣告道。
　　“低、中、高音不得同时集齐三个，如果这么做的话，自己所调整好的被召物就会变为『吞噬清浊万象的「漆黑」之鄂（nu·lp·eu·bf·zuh·ei·jkv·iu·a·xw）』将召唤者吞噬殆尽！！”
　　咕啾……！！响起了这般粘稠的声音。
　　本为带刺铁丝团的敌方被召物「敌视之巨眼」变形为漆黑的粘液漩涡，如同蛇一般昂起头来，在龙卷顶部的内侧密密麻麻地遍布着牙齿。
　　没有惨叫声。
　　在那之前，从正上方袭来的『吞噬清浊万象的「漆黑」之鄂』就将渺小的人类瞬间吞噬了。
　　伴随着令人不快的声音，一条人命消逝了。
　　像是要为了证明这一点般，『吞噬清浊万象的「漆黑」之鄂』再次改变了形状，失去意识的女性依代被随意地抛落在彻底粉碎的地面上。
　　没有任何人能被拯救。见证了召唤师的死亡，被『吞噬清浊万象的「漆黑」之鄂』所寄身的依代已经不再拥有完整的人格，被瓦砾所吞没的同行、那个不属于任何势力的中年男性召唤师应该也已经死去了。
　　这场胜利不存在任何奖赏。
　　就算如山堆积着的瓦砾会被恢复原样，已经逝去的生命也不可能像恶作剧般苏醒过来。
　　仅仅只是，胜利与存活这两个单纯的事实留在眼前罢了。
　　这便是召唤师的世界，
　　通过相连的意识，妹妹彼岸心中的喃喃声传到了姐姐莲华的耳畔。
　　（「纯白女王」啊，请对已逝之人的灵魂后路予以关照……）
　　“没有沉浸在伤感里的时间了，彼岸，接下来要一口气跑过去。已经没法隐蔽了，只能利用「连锁」来突击！！”
　　通常情况下，召唤师之间利用励起手榴弹展开的战斗无论是否决出胜负，最多不过十分钟左右人工灵场就会自行消失，
　　但要是在击败了敌方召唤师的情况下，就有九十秒的时间带着人工灵场自由移动。现代的召唤仪式虽说是以“竞争”为核心召唤出诸神的技术，但在击败目标后也能继续利用残留下来的“余热”，简单来说就是不受敌方的想法拘束、仅仅只是借用敌方的存在继续使用现有的系统。只要在这九十秒之内捕捉到下一个敌人将其拖入战斗的话，就能直接以现在的被召物开始战斗。
　　这一方法所带来的优势十分可观。
　　和必须从最弱的被召物开始塑造的敌方不同，莲华她们已经编成了强大的被召物，随着时间的流逝就会逐渐膨胀为在十分钟内无法召唤出的高难度复杂被召物。当然，受到的外伤会持续累加，一旦支撑不住就会让计划付诸东流，只能重新从零开始，而能一直坚持下去就会到达最强的领域。无论是怎样的新人，只要坚持下去就会得到回报。
　　由堆积沙土所建成的港湾地带此刻正是战场，以在对岸悠闲升起的巨大烟花为信号，召唤师莲华与变为被召物形态的彼岸两姐妹在柏油路面上奔跑着。
　　继续隐藏下去已经没有意义了。
　　“彼岸，进行速攻！！敌人一定只能从最低级的被召物开始，一定要在变强之前将它们击溃！！”
　　打倒敌人、打倒敌人、打倒敌人、打倒敌人、打倒敌人。
　　一边增加着败者的行列，莲华与彼岸逐步穿过夜晚的港湾地区。
　　破坏对方，将他们逐出战场。
　　与此同时，附身于彼岸的被召物也渐渐膨胀着。
　　如同描绘着两人的去向一般，许多人相继倒在路上。与触犯了禁忌而暴走的「漆黑之鄂」不同，仅仅以正面攻击打倒被召物的话召唤师并不会死去，只会因为自己奉侍的神明在眼前被杀所带来的冲击而变成重复一个动作的发条玩偶。说到底本来应该再给予他们致命一击的，由于时间紧急大概对双方来讲都是件幸运的事吧。
　　对于召唤师和随行的依代而言一般的枪械火器并不管用，要是敌方包围过来就一直靠「连锁」战斗下去。而正因她们如此重视这一点，果然也无法称之为万能的手段。
　　「荣誉的守护者」方采取了切实的对策。
　　（敌人的气息消失了……姐姐，那个、这究竟是…）
　　“为了解除「连锁」而将人员分散了么。想要让我们的人工灵场消失，等彼岸恢复为人类之后再接着算账吧，不过正合我意！！”
　　召唤师与被召物一口气向目的地快速移动着。
　　九十秒过去之后「连锁」解开，人工灵场也消失了，彼岸的身体从不明正体的怪物变回了原来的可爱少女，这样一来原先的力量就清零了。
　　被巫女服包裹着的彼岸，忽然向侧面摇晃了一下。
　　“没事吧，彼岸！？”
　　靠「连锁」来进行的连续战斗是类似于隐藏技能一样的东西，将本来的十分钟限制大幅度超越所带来的负荷会随着时间的流逝叠加在依代身上，光是没有昏迷就已经该庆幸了。
　　而当莲华用肩膀支撑起妹妹时，她们被一口气包围了。
　　总共二十人，十组召唤师与依代。要是靠「连锁」正拥有强力被召物的话还好说，但对于被召物已经清零的她们而言是压倒性不利的数字。
　　环视着周围的莲华在这时绷紧面颊。
　　虽然Blood sign的形状和大小各不相同，但都有一个共同的特征。
　　（全员都刻着「唯一无私」的铭文……？可恶，原来并不是个人的名字么。）
　　他们正位于连接人工堆沙地与陆地的巨大桥梁下方，这是一座上方为汽车所用的道路、下方为单轨电车的线路、中间则是铺设电线与通讯电缆的多功能桥梁，名字是什么并不记得了。
　　嘎轰嘎轰嘎轰！！在这剧烈的噪音之中，所属于「荣誉的守护者」的召唤师……不知是第几个「唯一无私」的声音流畅地传到莲华的耳畔。
　　“你们输了。”
　　“那又怎样。”
　　“你看不见这玩意么？”
　　那位召唤师摇晃着手上的小罐子，那是在拉环与安全杆上端涂了色的励起手榴弹（incense grenade）。伴随着它的爆炸将会展开人工灵场，最后的战斗就会拉开序幕。
　　（真是的，靠一个罐子就能呼唤出神明什么的。虽然不知道是谁，还真是开发出麻烦的东西来了呢……）
　　再次想起自己和妹妹有可能遭受的下场，莲华感受到巫女服内侧的全身上下冒出了冷汗。
　　同时，「唯一无私」接着说了下去。
　　“我们问了所有被追到的人，但是委托人的名字都各不相同啊。说实话对你也没什么期待还是姑且试下吧，什么都行，只要回答的话就一击杀了你。”
　　“我说啊。”
　　将妹妹彼岸护在身后，向前跨出一步的彼岸打断了对方的话语。
　　“不好意思，我们也还有剩下的励起手榴弹，可以让我们来扣下扳机吗？反正无论哪方展开人工灵场要做的事情也不会变的。”
　　“……你就这么喜欢变成陷入绝望的活人偶，笑嘻嘻地把自己的肚子献给吃人的怪物么。”
　　面对呆然回答着的召唤师，莲华抽搐着眼皮。
　　但是她却依旧带着脸上的笑容说了下去。
　　“第一，只是扔出励起手榴弹毫无意义，必须要目视目标人物进行确认再使用，否则人工灵场不会产生。”
　　叽，发出了细小的尖锐声响。
　　这是握着安全杆拔掉励起手榴弹拉环的声音。
　　“第二，励起手榴弹爆炸时，召唤师与依代不论站在何处，都会自动向产生的人工灵场中心移动。”
　　莲华这么说着，将励起手榴弹用力地扔了出去。
　　但她的目标并非是自己的身边或者敌阵的中心。
　　“第三，励起手榴弹将会以爆炸时接触的‘平面’为基准构建人工灵场，并不限于地面，比如说墙壁或天花板也能作为基准产生人工灵场，甚至可以在其表面自由移动！！”
　　正上方。
　　覆盖着他们的巨大多功能桥梁内侧。
　　或者更准确地说，是在沿着桥梁下方铺设的铁轨上高速行驶着的、无人驾驶的货物列车。
　　邦！！传来了这般爆炸声。
　　接着冥乃河姐妹的身体如同被看不见的钢丝牵引着一般，以极快的速度向空中飞了出去。虽然由此带来的冲击足以使人陷入窒息，甚至连头部发出异样声响，但拜此所赐也成功从遍布敌人的港湾地区逃了出来。向着几乎以时速八十千米前进的高速货物列车其底面，莲华与彼岸二人以可怕的速度着陆了，同时她们也感觉到包装着列车侧面的三头身狮子的脸稍微陷了下去。
　　“啊唔！！”
　　“啧……彼岸，没事吧？总之站起来，人工灵场只能坚持十分钟，有没有什么能绑住的东西？要是不固定住身体，效果消失的时候我们就成颠倒人了哦。”
　　就这么上下颠倒地站着，如同蝙蝠一般的双胞胎姐妹立于单轨电车的底面。
　　曾经十分可怕的港湾地区已经变得很小了。
　　顺带一提，围着莲华她们的召唤师之中应该还有一个人被高速移动着的人工灵场拖拽着同行。虽说如此，那人似乎是撞击在以时速八十千米前进的的巨大墙壁上了，在被召物尚未被呼唤出来的时候，超越常识的防护圆也无法生效，恐怕那人已经变成肉沫了吧。
　　总而言之得救了。
　　就在她们这么想的时候。
　　接着。
　　用来连接陆地的巨大桥梁，整个断为两截。
　　在一瞬间，莲华并没能理解发生了什么。
　　胡乱摇晃着的视野，确认到正下方的昏暗海面上有一艘巡航快艇，有一名身穿粉色护士装的女人正站在那里，接着便目击到那个女人正将宽大的长棒……Blood sign搭在肩上。
　　（召唤、师…！？有其他人介入进来了！！）
　　与此同时，破坏了桥梁的本人也进入了视野。那是位于快艇的甲板上，正伫立在召唤师身旁的娇小短发少女，全身各处的关键部位被紫色的布料以最低限度覆盖着，那是如同舞女一般的服装。但那裸露的肌肤比起性感而言更令人有种不健康的印象，大概是因为她正毫无活力地坐在破破烂烂的生锈轮椅上吧。从那歪着的脖子与被前发遮住一半的碧绿瞳孔上看不出任何意识，她将那细得不成样子的食指……稍稍地动了一下。
　　仅仅如此。
　　重达数百吨的巨大桥梁便被切断了。
　　嗞嘎嘎嘎嘎！！！大量的海水如同巨大的墙壁一般向上溅起，长达数百米的空间被逐步强行拉断了，如同镭射光线的闪光席卷着所有结构的内部，让它们如同黑洞一般压缩着，将连结着物体的一切依次斩碎。
　　“神格级，之上……”
　　……使用Blood sign的现代召唤仪式，到头来就只是为了将复杂的神话与诸神尽可能简化、以高纯度将其呼唤出来进行利用而将成本压缩至极限的技术。
　　拜此所赐，花费数十年切割岩石建造神殿、观察行星的动向计算合适的时间、甚至将同类作为祭品，到头来也只能将是否降临的决定权交给神明……这种时代已经结束了。依代、励起手榴弹、Blood sign，只要有这三样东西，就能快速切实地将非人之存在召唤出来。
　　莲华与彼岸她们一直以来所操纵的是「DEC触手」与「敌视之巨眼」这类规定级，说到底是作为通往神格级的踏板，只不过是以人类之手人工构建与消灭的东西。虽然对于热压弹与镭射轰炸不起作用的真正怪物来说能够予以对抗，但说到底也只是人们追求神明的道路上所诞生的副产物罢了。
　　但是，人类得知了。
　　曾被认为是世界法则终点站的神格级，位于其更上一层。
　　有未知的领域隐藏在那里，
　　那才是，沉淀于彼处的幽谧居民才正是。
　　“未踏级……”（注：日语中“未踏”表示未到达、未被发掘，此处保留原文。）
　　『轰鸣「黄」鳃的统御天空之精灵（s·a·so·voz·tix·ei·yw·za）』
　　『手持圣洁真理之剑的「纯白」女王（iu·nu·fb·a·wuh·ei·kx·eu·pl·vjz）』
　　以及。
　　现在，君临于她们眼前的。
　　“『明辨善恶的「紫电」之淑女（iu·ao·eu·ei·kub·miq·a·ci·p）』！？”
　　就在彼岸叫出名字之后，货物单轨列车失去支撑向着海面零散落去，莲华和彼岸都毫无办法，只能随着大量的瓦砾一起落向海面。
　　失败了。
　　想过无数次的话语再次在莲华的脑海里闪过。
　　即便如此她依然努力将手伸向被抛在半空中的妹妹彼岸。
　　“……彼岸……！！”
　　果不其然，她的愿望并没有实现。
　　扬着没能抓到对方的手，冥乃河莲华迅速掉入了冰冷昏暗的海面。
　　——那个时候，想了什么呢。
　　“呜啊！？”
　　妹妹冥乃河彼岸，并没有和姐姐莲华一样掉入海中。少女的身体被惯性抛过运河，直接掉到了对岸的堤防上。
　　有一群停靠在这一带的水上游船，她似乎是落在其中一个上了。在这种呼吸困难、就连意识也明灭不定的状况中，就连坐起身来也做不到的彼岸这么想道。
　　——那个时候，许了什么愿望呢。
　　（……姐……）
　　没法正常地说话，就连咳嗽也做不到。集中起将要四分五裂的意识，唯有她的脑海中浮现出强烈的念头。
　　咚！邦！！如同反衬出她的心情一般，夜空中的烟花绽放出巨大的花朵，那欢快的气氛与平和的风景、一切的一切都像是在冷酷地拒绝着彼岸一般。
　　（……姐姐……）
　　敌方召唤师为了召唤未踏级的「紫电之淑女」而展开的人工灵场并没有捕捉到她们。
　　但这并不是幸运，这种事情并不可能毫无意义地发生。
　　而是敌方首先打算将召唤师与依代拆散。
　　落在海中的莲华也很危险，由于人工灵场是以立足处为基准，因此并不适用于较深的水位。而无论莲华还是彼岸都无法单独召唤被召物，为了逐个击破毫无还手之力的她们，追兵大概会立刻袭来吧。被瓦砾压碎的男人拼上性命将敌方是「荣誉的守护者」这件事告诉了她们，而对方一定不会容许她们带着这个情报逃走。
　　咂哩……传来的微弱声音证明了她的不祥预感。
　　在这群水上游船的周围也早已布置好了「荣誉的守护者」的包围网，彼岸只是按照他们所预计的那样投入了罗网之中。
　　面对枪械与炸弹都无法起效的被召物，被拆散的召唤师与依代要如何与之为敌呢。
　　但是，毫不在意眼前的绝望状况，彼岸首先考虑的并不是自身的安危，她的思绪被更为重要的事情占领了。
　　彼岸这边有着先前埋伏好的敌方别动队，那么姐姐莲华那边呢？在海中会有潜水员等待着她么，或者说，在快艇上召唤出的「紫电之淑女」会直接攻击她吗。不管怎么说莲华的胜算都少到难以计算的程度，就连与对方战斗的计策也想不出来吧。
　　（能、能……将必败之战……带向胜利的「纯白女王」啊……）
　　从小时候起就一直挂在嘴边的“咒文”在她的口中喃喃着，虽然实际上来讲是为了能让内心毫无违和感地与“如字面所述不存在于这个世界的被召物”熟悉起来而进行的反复练习，但与此同时她似乎也一直天真地相信至今。只要向其呼唤的话，在心中抱有强烈意识的话，会不会就能产生某种联系呢，她这么想着。
　　（请……向人之子的……脆弱灵魂……）
　　但是，不会有人伸出援手的。
　　并没有得到帮助的可能性。
　　召唤仪式是严格的技术，这是将世上一切现存仪式的长处结合起来所完成的、能100%切实影响诸神（或者是位于其世界的存在）的人工技术，而抛弃这点以古老的方法向神求助，得到拯救的概率就真的是“只有神才知道的事情”了。
　　所以。
　　当视野完全变暗时，冥乃河彼岸已经忘记自己要祈祷的对象了。
　　只是，茫然地喃喃着。
　　（谁来。）
　　自己的血脉至亲，自己的姐姐。
　　（谁都可以，来救救姐姐……）
　　将会毫不留情地被残杀殆尽。
　　“……救……救……”
　　不可能传来回应的。
　　不可能伸来援手的。
　　明明如此。
　　下一个瞬间。
　　咚咚咚！！剧烈的金属轰鸣声连续炸响。
　　有什么东西滚了过来，那是如同溶解在夜晚之中、身穿黑色西服的男子。那副胡乱摆放着四肢、已经失去意识和力气的样子与其说是人类倒更像是被扔掉的人偶。虽然也有些惊讶「荣誉的守护者」竟然已经如此靠近自己，但最为惊讶的还是不知何时接近自己的敌方召唤师在毫不知情的状态下被无伤打倒了。
　　何人？
　　何物？
　　将原本昏昏沉沉、根本动也动不了的脑袋拼命转动起来，却怎么也想不出答案。不过，视野仍然模糊摇晃着的冥乃河彼岸听到了那个声音。
　　咻。
　　那是比空挥球拍还要细微、用力摩擦空气时声音，已经不知道听过多少次了，那是召唤师用来击打「白棘」的长棒……Blood sign的声音。但和以前端用力击打时的声音不同，那是毫无意义地在手中旋转时发出的声音。
　　（Blood……sign……？）
　　冥乃河彼岸拼命地想要抬起头。
　　（但是，没有、被召物。不是、召唤仪式，那、这个……难道是，像长枪一样把对方、打倒了、吗……？）
　　但在勉强自己的中途她的视野就陷入了黑暗，马上就连有谁伫立在那里都看不清了。
　　“可恶，没想到会在这里听见诅咒之言……”
　　所以她。
　　只是听见那名少年的声音，就这么失去了意识。
　　“……稍微绕点路好了，苹果冰果露应该不会融化吧？”
　　
　　
　　Facts
　　◆使用励起手榴弹（incense grenade）就能展开人工灵场，包含召唤的超自然现象只能在这之中进行。
　　◆召唤师通过刻下异世界的存在、即被召物的名字让其附身于依代来进行召唤。
　　◆只有Blood sign能够干涉白棘，白棘、花瓣与spot会径直穿过人类与被召物，白棘一旦静止下来便会自行消失，一开始有三个，最大拥有数为七个，每十秒钟从半空中补充一个。
　　◆以进入spot的「花瓣」数量来决定被召物的价值，以辅音的低、中、高音数量来决定「音域」，作为极低音的元音并不影响「音域」。
　　◆被召物之中有收纳依代意识的「人廓」，如果被破坏便分出胜负。
　　◆战斗中，召唤师会进入利用被召物力量做出的防护圆内，战斗中基本处于无敌状态。
　　◆禁忌之一，进入spot的低、中、高音「花瓣」不能集齐相同数量。
　　◆禁忌之三，当只剩下最后一个白棘时，不得将其击入spot。
　　◆白棘、花瓣、spot不受重力影响，但是在空气中会发生单独的摩擦。
　　◆励起手榴弹必须以肉眼确认目标才能产生效果，人工灵场在墙壁与天花板也能展开，爆炸之后召唤师与依代会被吸向人工灵场的中心。
　　◆虽然人工灵场是固定的，但在打倒敌人后90秒之内可以与人工灵场一起移动。若在这期间与敌方接触会发动「连锁」，以现有的被召物来发起战斗，但是依代的疲劳会成倍增长。
　　◆被召物分为规定级、神格级、未踏级，后两者无法以通常的方式进行召唤。