　　“即便如此。”
　　“兄长也一定，到最后会对这样的我伸出援手吧。”
　　（Ending X-02 Open 04/16 15:00）
　　谁也不在。
　　要说当然也是当然的。
　　城山恭介在其中一个巨大天桥上，维持着转过身的姿势微微地笑着。按下切断通话的智能手机的按钮，因为单只手臂被石膏吊着，他的动作有些僵硬。
　　（到底在，期待什么呢。）
　　为了得到这个结果，经历了之前所有的事情。
　　即便伴随着稍许的疼痛，他也要就此前进。
　　如果真的能发生人所创造的奇迹，就会和爱歌所说的那样与冥乃河姐妹再度相遇，虽然不知道这是否能通往真正的幸福，但大概是被此所吸引了吧。
　　是希望呢，还是不希望呢。
　　恭介不知为何没能给出结论。
　　“……那么。”
　　不管怎么说，这次的工作结束了。虽然冥乃河姐妹的行动有若干超出预想的部分，但也不觉得她们能够轻易找到恭介。
　　所以，这样就结束了。本应是如此的。
　　“兄·长☆”
　　瞬间。
　　在耳畔传来那甜美的声音之际，恭介的全身冒出了冷汗。
　　之前也有过一次，不使用励起手榴弹，利用「连锁」突然接近召唤师。注意到时已经进入了人工灵场，回过神来时「她」已经逼近到眼前。
　　「纯白女王」。
　　位于最高处的未踏级。
　　善性的凝聚，圣洁的象征，光辉的拟人化。
　　不容许沾惹一丝污点的纯白之女神。
　　……纵使如今，世界上的召唤师与依代也如此相信着。
　　在这条巨大游乐园之城里，这副脱离现实的打扮也只是被当成一种扮装而已吧。虽然也有被其美貌吸引过来的众多目光，不过当事人却并不在意。
　　战战兢兢地，恭介向处于致命距离的「女王」发出声音。
　　“……你是不可能还活着的吧？”
　　“姑且吧，只不过那个我并非是用通常的召唤仪式而使用其他方法所召唤出来的不同寻常的我，而且还是没能缝入这个世界的人类灵魂的未完成品哦？”
　　“存在……分为两个了吗……？”
　　“勉强是吧，要是缝界召唤如愿成功的话就不会产生这样的漫反射（Ghost image）了，也就是说并不是壁虎尾巴那样的配角，嗯——应该是Doppelgänger那样的分身吧。不管怎么说，和我本人没什么关系不是吗？”
　　城山恭介不由得将额头压在扶手上。
　　他维持着这一动作放出了意义不明的叫喊，说起来即使在「秘匿大战」这种拥有壮烈之名的过去中曾经被毁灭了一次，这个怪物如今不也笑眯眯地站在眼前么。
　　「纯白女王」保持着轻柔的笑容。
　　“啊对了，那个我所玩弄的人质姑且在那个我被消灭的时候就解放了所以敬请放心，和现在的我是没有关联的。”
　　“要是这点都无法达到的话会很烦恼的啊我。”
　　“还·有·啊，姑且希望您能感谢我呢。因为我任性地说想见见兄长所以「荣誉的守护者」的残党都没有潜逃而是以互相残杀的形式被毁灭了，呼呼呼想要以平常的方式召唤出我可不是那么简单的事情呢。”
　　“做到这番地步，到底想要干什么？”
　　“没什么哦，那个我之前不也说过了么。是「荣誉的守护者」自说自话地拥戴我，就我个人而言兴趣为零，就连是自己的所有物的感觉都没有呢。真~讨厌~☆ 以为组织被毁灭而来找你复仇的吗？”
　　他没有这么想过。
　　「纯白女王」并不适合这种简单易懂的阴谋。
　　只是爱着恋爱，就连自己也被各种折腾。因为太过单纯，反而把握不住整体的印象。
　　“这么一来，也就是说不会再牵连到她们了吧？”
　　“呼呼呼，没有说出女人的名字要夸奖您呢。嗯嗯，因为我有兴趣的只是兄长而已，从您身边离开的人类就没有理由追究了。”
　　“……”
　　“不用这么瞪着我哦，这里应该是以圆满的一言画上句号的场面。由于「荣誉的守护者」被摧毁，那些人类的双亲也能从痛苦中解脱了吧。”
　　“……什么意思。”
　　“您不觉得神社的神职人员会染上赌瘾很奇怪吗？以及，存在于双胞胎之一身上的某个秘密。虽然「荣誉的守护者」想要做出仿生装甲制的等身大人偶作为我的人工依代，但却一直经历着失败呢。”
　　“难道说，她们的‘起因’也是被动了手脚的……？”
　　“这是利用金钱的力量俘获猎物的作战呢，比起杀光所有人夺得净琉璃教典，这种做法要更温和而留有余地不是吗？”
　　的确，这说不定可以说是结束后就能获得救赎的做法。
　　冥乃河姐妹的双亲并不是不顾家庭的赌博狂，而是为了保护家庭的生活向设下陷阱的胜负发起挑战的可悲被害者。一切的元凶「荣誉的守护者」也瓦解了，只要还清了债务的女儿们回来的话或许就能完美地回到原来的生活。
　　不过，能否原谅却是另外的事情。
　　“那么是为什么而来的？”
　　“没有理由就不能来吗？”
　　「纯白女王」轻轻地笑着。
　　“虽然从世界各地集结到这座城市的「荣誉的守护者」被毁灭了，但擅自信仰我的组织还有如繁星，在这样的情况下，一定有某处正在开花结果吧。或许会在某时某处再次相会，到时还望您酌情行动。”
　　“听起来不像玩笑啊，可恶……「Government」「Illegal」「Freedom」无论哪方进行事后处理都婆婆妈妈的，这样的他们还仍旧把你当做女神。心理脆弱的家伙会依赖超常之物，束缚着「纯白女王」的枷锁再次被拆掉的可能性也不低……”
　　不管怎么说这次的元凶确实是仪仗兵们与「纯白女王」，这一结论是无误的。并非圣典的个人信仰再怎么说也都是灵活多变的，而当事人也没有注意到自己会陷入不利的状况。
　　“啊哈哈，不对刺激的约会活动感到为难真是再好不过。不过说实话，要是兄长您能成为我的东西，我觉得世界上一半的混乱会干干净净地消失掉哦。”
　　“……说起来，世界上的一半混乱都是你直接间接造成的吧。”
　　恭介以吐出什么一般的语气。
　　“另一半大多数也和我脱不了关系吧。准确来说，因为真正的高手召唤师与依代在那场「秘匿大战」中全灭了，各种各样的问题都一口气浮出了水面来着。这次的「荣誉的守护者」也是，如果有真正的高手活下来的话，三大势力也不会变成奇怪的胶着状态，在这种趋势扩大之前就会投入大部队了不是么……将这些抛在一边，唯独只让扣下扳机的自己获得幸福难道能被称之为正确吗？”
　　因此城山恭介会继续战斗下去。
　　无法对“救救我”这一诅咒的话语置之不理的他，绝对无法被称为正义的英雄。
　　而是与之相反，创造出了元凶，因为抱有责任，因为无法逃离，所以弱小的他将会继续战斗下去。
　　“那么，就让我和兄长联手，由兄长驱使我将地球的另一面都给拯救如何呢？”
　　“别说了，那才是世界的终结之时吧，地球的一半都会被破坏变成半球形的啊。”
　　“超爱能够察觉到这一点的兄长☆”
　　“说到底，你只是爱着恋爱而已，实际上根本不关心我的事情吧？要是我服从的话估计一周不到就会醒过来了，就像是开始同居之后就能发现对方的缺点一样。现在有着追求我这一方向性还好，要是连这点都消失的话就真的无法预测名副其实能毁灭世界的力量会在何时何处显现了来着，就这点还是请放过我。”
　　“呼呼呼，也就是说，总之在能够维持现状的情况下再补充点少女心也不介意，是这个意思吧？”
　　城山恭介轻轻地叹了口气。
　　“我啊……确实曾经出于私欲将你召唤出来固定在这个世界上了。”
　　“嗯嗯，怎么了？”
　　“在绝对杀不了的你被我束缚住这个世界之后，因为无路可逃才借大家的力量打算100%确确实实地杀了你。因为实在太过强大的你存在于这两个世界，只会引起危害让一切失去秩序…………到头来，由于大量被召物也被异常点（你）所吸引差点出现在这个星球上才勉勉强强达成了合作，这才发展成那场惨不忍睹的「秘匿大战」来着。”
　　曾经的恋人关系是什么呢。
　　就算说是神童，将那样的装置组装完成的支柱究竟是什么呢。
　　「纯白女王」将思绪飘往彼处。
　　不过。
　　“或许吧。”
　　倏地靠近脸颊。
　　靠近到唇与唇之间数厘米的位置。
　　“即便如此。”
　　她说道，如同理所当然一般。
　　“兄长也一定，到最后会对这样的我伸出援手吧。”
　　[[IMG,a4ce72f7a85c3a3bf9b8cfc4810a8620,782,1200,91343]]
　　有限的时间就此结束。
　　人工灵场解散，「纯白女王」的轮廓消失，失去意识的可悲依代少女倒在了脚边。
　　“……”
　　仅仅一瞬间，城山恭介回想起自己对天敌所说的话。
　　他马上转过脚步，消失在人海之中。
　　于是两者相隔天涯。
　　两人所选择的道路，绝不会认同彼此的所作所为。
　　
　　
　　Facts
　　◆由于「纯白女王」的恣意行动，「荣誉的守护者」残党并没有潜逃而是内部互相残杀了。
　　◆冥乃河家由于双亲的赌瘾而陷入绝境，是研究走进死胡同的「荣誉的守护者」想要将神社的净琉璃教典作为借款抵押而夺取的一环计划。
　　◆城山恭介曾经与「秘匿大战」中的主力高手们一道试图将太过强大的「纯白女王」给彻底杀害，来拯救人类与被召物双方的世界。包括与「纯白女王」的个人接触，整个作战分为好几个阶段，但结果以失败告终。
　　◆爱着恋爱的「纯白女王」由于力量太过悬殊，根本不会留意“小猫的抵抗”。
　　◆世界上一半的问题是由于「纯白女王」的原因，还有一半与恭介关联匪浅。至少恭介是这么相信的，所以无法对“救救我”这一诅咒的话语置之不理。
　　◆这是相互对立的两人的传说，但并非是正义的英雄与邪恶的魔王的故事。
　　◆最强的二人之间的战斗，直到一方倒下、一方被救赎为止都将一直持续下去。