　　“……救……啊。”
　　“这么说的话，那你就救救看啊……”
　　（Stage03Open04/1515:00Attention！“Reversecount”）
　　9
　　吧唧。
　　冥乃河彼岸睁开了眼睛，接着她察觉到自己睡在了哪里。供暖舒适的房间、如同云朵般柔软的床铺、床边的侧桌和单人沙发等家具无处不让人联想到高级酒店。
　　『嗨，现在是宇宙白胡子船长的天气预报时间哦！今天依然是由民间太空站·ToyDreamop-05为您播报！！首先是傍晚的气压分布……』
　　“……这里是……？”
　　彼岸从床上坐起身来，茫然地望着没关的电视嘟哝着疑问。
　　望向周围后彼岸的视野中出现了熟悉的脸庞。
　　“啊啦。”
　　“……似乎醒了呢。”
　　那是「Illegal」的百货店和「Government」的中介人，两人应该都是城山恭介的熟人。名字叫什么来着，记得好像是……爱歌和绿。
　　这样的话，这里应该是最初躲藏的爱歌的公寓吧。
　　这个完全没有生活感的空间，应该是屋内的其中一间客房吧。对于明日的居所、今日的饮食都得不到保证的彼岸，根本无法推测出这个房子的规模。
　　泳衣少女爱歌懒懒散散地靠着墙壁说道。
　　“已经三点了……肚子饿了……哥哥哥哥，妹妹想要点心。”
　　“哎，那个、三点……？”
　　“就是说你已经睡很久了。另外想要点心的话有芝麻团子，哇哈哈哈，低下头求我就分给你哦！”
　　彼岸醒了之后爱歌和绿娘蓝就像完事了一般，就这样直接出门了。
　　可是彼岸还独自沉浸在事件之中，
　　（……去找姐姐，记得是早上八点左右来着？）
　　已经过了七个小时，到底发生了什么呢。
　　平常作为依代将肉体交付给被召物，与异世的意识产生精神碰撞也不会造成记忆丧失。这回却有什么不同，可却无法具体地记起到底是哪里不一样。
　　她歪着头望向床头的电子时钟，接着想起了重要的事情。
　　对了，姐姐莲华到底怎么样了？
　　最后找到了吗，汇合了吗，平安回来了吗。
　　还是说……？
　　“等、等……能详细告诉我吗，那个，姐姐她……！？”
　　彼岸慌忙地下了床，去追逐消失在房间外面的爱歌与绿娘蓝，在途中发觉自己还穿着奇怪的女仆服时不禁哑然了。但她立刻回过神来，现在不是在意这些的时候，要先收集情报才行。
　　于是，奋力将客房的门打开之后。
　　“话说！仔细一想，你还真敢让别人的妹妹穿上那种奇怪的女仆服走到大街上啊！！而且裙子底下什么都没穿是在想什么啊你……！？啊嗯！？”
　　……某位日本传统清纯的巫女正跨坐在男士的身上挥下握紧的拳头，说得难听点那就是一场痛扁。
　　“咳噗、噗！？所以我都解释了无数遍啊，除那以外的选项就只有穿着湿透的巫女服以接近全裸的样子在夜晚的街道上走啊！！”
　　“我承认需要替换的衣服，但你给我解释一下为什么是女仆服！！”
　　“那就冷静地交谈一下。说到底那是以前喝醉的绿小姐硬塞给我的，根本不是我的意思。还有你不是也明白那副打扮之所以那么异常是因为没有凑齐内衣吗！！咔！！”
　　“从你这种不穿才是王道的口气来看，得再用力敲几下你这个坏掉的电视机才行啊。喂，对吧，喂？”
　　注视着连续敲出咚铛啷呛等重音的姐姐莲华，彼岸总算发出了安心的叹息。
　　自己的姐姐就在眼前。
　　要说当然也是当然的，但为了取回这理所当然需要渡过怎样漫长的道路啊。
　　虽说彼岸独自沉浸在温馨气氛中，但传入耳畔的破坏声还是阻挠了泪腺的泛滥。
　　应该阻止一下比较好吧？
　　还是阻止一下比较好。
　　“姐、姐姐……等等，那个，那个人虽然真的说着只有这件衣服然后把这种说不过去的东西硬塞给我，但是，那个，他可是救了我们……”
　　“等、笨蛋·！？不要用那种装扮随便靠近过来啊彼岸！！”
　　“？”
　　“你的没穿可是现在进行时！！别用那种状态靠近仰躺的男性啊！！”
　　“……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
　　彼岸用了数秒认清现状。
　　面部完全变得通红的妹妹彼岸用后脚跟踹向城山恭介的脸，姐姐莲华又一次对恭介乱拳狂殴又用了数秒。
　　8
　　“关于「荣誉的守护者」方面，已经弄清了一件事……”
　　已经和某处联络过的爱歌这般说道。
　　“是关于之前港湾地区的战斗……虽然以惨败收场，不过已经分析完拍到数名召唤师身影的小型摄像头影像了，虽然只拍到人工灵场外面的人……”
　　使用了励起手榴弹的召唤师和依代不会被任何摄像机和感应器探知，但反过来讲在战斗的间隔中是可以被捕捉下来的。
　　身着改造旗袍的美女呆然地说道。
　　“只不过是认个脸而已，居然花了那么长时间。”
　　现在的时间是下午两点半。估计是直到刚才为止都没有任何情报任何行动而十分悠闲吧，绿娘蓝（擅自用人家的厨房）做出了芝麻团子，也就说现在是处于待命状态。就算一直一直看着熟睡中的冥乃河彼岸，也无法得出任何成果。
　　就在这时喜讯传来。
　　所有人都在渴求着情报。
　　“……结果就是那样确实没办法。严格来说，对照了所有召唤师和依代的资料也没能找出匹配的人物。”
　　“什么意思？”
　　看着城山恭介蹙起眉头，爱歌两手叉腰回答道。
　　“也就是说，他们是不所属于三大势力的存在。”
　　“给我等下，现在怎么会有这种事情！？”
　　插嘴的是冥乃河莲华。
　　“那可是大量能轻松召唤出神格级甚至未踏级的高手啊？那么大手笔的动作不被谁家的天线感知到才奇怪吧。”
　　“若要算与召唤仪式世界无关的普通人，这方面的登记则是数不胜数。接下来只是推测，「荣誉的守护者」的主要群体恐怕……”
　　恭介以平静的语气接下去。
　　“……并不是从召唤师和依代开始的家伙，而是其他与召唤仪式有关的人物。”
　　“这种人，哪里会有啊？”
　　“普通人。眺望过我们的战斗，在不知不觉中被自动篡改了记忆和认识的大众。他们的记忆到底被改成了什么样，我们专家也不清楚不是么。不，正因为是专家吧，也无法否定掉其中一些人拥有会被被召物吸引的成分的可能性。对了，就像斯德哥尔摩群侯症一样。”
　　所有人陷入了沉默。
　　仿佛被这个假说的可怕之处所逐渐淹没一般。
　　最后，恭介补充道。
　　“但他们不一定是从最初就被直接卷进「纯白女王」的战斗的，不如说这个可能性十分低。但结果都是一样的，无论是从哪种最末端的被召物开始自学，最后所抵达的依然是处于最顶端的「纯白女王」。所以无论从哪里开始，跨出这一步的人最终都会被她所笼络，就像是蚁狮穴和黑洞之类的东西吧，在这点上无论专家还是外行人都没什么两样……应该早点注意到的，只要接触到召唤仪式的边缘，无论大小、无论好坏、无论迟早，都会被「纯白女王」吸引过去，她的存在就是如此巨大。”
　　“等等啊……”
　　紧接着出声的依然是莲华。
　　她用想要否定什么似的语气说道。
　　“这样很奇怪啊。因为，我们可是真的被神格级的八岐大蛇、未踏级的「紫电之淑女」袭击了！那种事，可不是普通人能做到的！那可是即便沉浸在专家的世界中奋斗一生也无法保证能够抵达的领域啊！？”
　　“……这本来就像零星出现的草根似的渺小团体，里面估计也会有失去兴趣而在短期内就恢复正常的人。”
　　恭介叹气似地说道。
　　“可是，有着能给予他们具体方法的家伙在啊。组织的构建、管理、营运方法、筹款和拉拢人脉的手段，以及顶尖的召唤仪式战斗指导。”
　　“艾扎莉娅·玛泽塔莲。在世界性军需企业QuadMotors中担当重任，并且身为「Government」的Award930。如果她就是「突然变异」的扳机，一切都说得通了……”
　　“但这也不是绝对吧。”
　　蓝眼的绿娘蓝接着补充道。
　　“最初，「荣誉的守护者」被误认为「Illegal」的新兴组织不是吗？估计那只是偶然查到「Illegal」出身的参加者而已吧。这样的话估计「Government」、「Illegal」……就连超个人主义的「Freedom」中都有一两个人在担当教导职位予以协助也说不定啊。”
　　“虽然是特异的召唤仪式，但他们拥有技术这点是不会变的，是已经构建了使用药物和心理暗示这种程度的异常学习法吗？还是说以目击到被召物的瞬间为契机，在记忆和认知被自动替换的瞬间，就被植入了与烧坏大脑的超绝资质有关的灵感吗？无论哪种假设，都存在着什么能够速成高手的‘某物’。”
　　“可、可是。”
　　莲华实在难以置信，于是反驳道。
　　大概也有作为专业召唤师的自尊心在作祟吧。
　　“所谓召唤仪式可是互相厮杀哦？再怎么通过讲座把必要的知识塞进脑子里，只是这样是无法抵达神格级和未踏级的，不可能战胜我们这些拥有实战经验的人！要创造出港湾地区的那个地狱，只有在实战中积累了许多经验的人啊！？”
　　“所以说，那份经验也已经积累下来了吧。”
　　“怎么办到的！？过激的行动可是会被三大势力察觉到的啊！？”
　　就像是为了完全自己的疑惑一般，莲华继续喊道。
　　“召唤仪式是没法进行和平的练习战的吧，就算是依代也无法完全控制原本就十分凶暴的被召物，最多也只能调整它的矛头而已，手下留情是绝对不可能的，即使是在模拟战中把同伴杀掉的可能性也不低！！”
　　“所以说。”
　　恭介顶着能面似的冷静表情流畅地说道。（注：能面，日本一种古典乐剧“能乐”中使用的面具。）
　　“他们从很久以前就待在我们身边了不是么？作为无害的民众紧紧跟随着，在现场一直偷学着我们的技术。”
　　冥乃河莲华浑身窜起了一种被遮住眼睛且被巨大的舌头舔舐自己后背般的异样厌恶感。
　　这时，恭介继续说道。
　　“目不转睛地刻苦学习，有时等待情况发展成到底是谁在攻击都不知道的乱斗，要是朝这个方向设计的话，自己也能召唤出被召物乱入其中挣取名为实践的经验值。当然，之后会杀掉被作为踏板的所有人。”
　　“可是哥哥啊，即使严查了在复数势力乱战中全灭的交战记录，至今也没能发现「荣誉的守护者」的身影。不如说，那种事被发现的话早成重大问题了……”
　　“即使异常事件数量为零也不能掉以轻心啊，这也就说明他们能如此巧妙地彻底湮灭证据……再说，即使得出了错误的结论，但如果不是掌握到某些零碎的情报，「Government」也不会去委托外部的召唤师去袭击港湾地区吧。”
　　如果成功就假装毫不知情地隐匿在群众中。
　　失败的话就以普通人中的可怜牺牲者收场。
　　到底要重复多少次这般经历，外行的普通人才能成为召唤仪式中的王牌呢。
　　而如此庞大的数量，他们还是在历史的阴影中悄悄膨胀起来的。
　　切实地，做到了不仅培育出复数的王牌，还构建了以组织为单位的战力。
　　「荣誉的守护者」所持有的高度隐匿性自身就像怪物的大口一样。不如说，比起单纯的战力，那方面更让人恐惧。
　　“……”
　　莲华无法祛除内心中的恶寒。
　　无论是对如此壮大起来的「荣誉的守护者」，还是对如此冷静地看破真相的城山恭介。
　　与「纯白女王」有着深刻交情的人，到底扭曲到了什么程度？
　　据说艺术常常是随着宗教思想而发展的。更有，对生物的进化来说严酷的环境是必须的这般理论。「纯白女王」的存在，就是能与之匹敌的人类文化的主要因素也说不定。
　　就如获得火种的动物进化为人类那般。
　　就如装备铁具的军队构建起大国那般。
　　“……根据之前的港湾地区的战斗来看，「荣誉的守护者」拥有一大堆800、900Award的高手也不奇怪呢。”
　　爱歌作为组织的一员进行考虑说道。
　　“而且正确的构成人数不明，是几十人？数百人？还是数千人？现在就连有几位数都不知道。这样一来，在没有搜集到正确情报前「Government」是不会行动的了。”
　　“那当然。抱着打小型扫荡战的心态去随意惊动「荣誉的守护者」，可是会发展成超越预期的长期战，在陷入进退两难境地的时候变成被其它三大势力背后捅刀的惨状哦，世界势力的构图可能都会被毫不留情地刷新，所以作为组织是绝对不会去行动的，不如说，还可能会期待着周围哪个会去当奋勇先锋来互相牵制呢。”
　　身着改造旗袍的美女如此说道。
　　对方应该也想最大限度利用这种混乱才对。港湾地区的战斗，还有逃走的冥乃河姐妹，在这种无论哪件事对于「荣誉的守护者」来说都是预想之外的情况下，还是认为他们会选择在泄露的情报产生损害前迅速解决比较保险。
　　“……「纯白女王」、吗。”
　　恭介如同吐出什么一般喃喃着。
　　在场的所有人都不禁沉默了下来。那是从新人到前线高手，无论哪位召唤师都耳熟能详的称呼，可以被称为是某种憧憬的名字，但从这名少年口中说出来，话语的重量便截然不同。
　　“说到底，她可是在「Government」「Illegal」「Freedom」这所有三大势力之中就连「三大角」也无法匹敌，博得了近似信仰一般的人气的未踏级顶点呢。……在我家的神社里，也将她的木像作为里之供神来祭祀。”
　　「纯白女王」被供于「荣誉的守护者」的中心这件事是毫无疑问的。
　　只要拥有一定的技术，女王就不只是单纯的憧憬。树立将她召唤到现实的目标，亲手触碰到传说，接着，所有的召唤师和依代都会察觉到。
　　那份强大。
　　那份美丽。
　　从那压倒性的象征上察觉到了仅凭武力就能得到无比正确的概念与立场这件事。
　　“「荣誉的守护者」……守护女王、粉饰女王，为了女王实行仪式的仪仗兵们的目的是，把她的存在以决定性的方法挽留在现世将其独占，与有着时间限制的BloodSign完全不同的特殊召唤法——「统领」之一。”
　　恭介用吐出来似的语气宣告道。
　　“缝界召唤，这是我以前成功实现的方法。”
　　利用励起手榴弹和BloodSign的现代召唤仪式是最有效率、最为简便、最不需要准备的召唤术。既不需要来历不明的祭品也不需要花费数百年建成的神殿，即便将它称为能自由网罗操纵任何怪物与神明以及“处于更上层领域之物”的究极技术也不为过。
　　可是，这实在便利过头了。
　　由于谁都能平等地将被召物召唤出来，导致敌人与己方的概念变得模糊了。
　　所以，尝试了下逆向思考。
　　“……真是个无聊的欲望。”
　　以似乎回忆起什么的样子，少年缓缓地说着。
　　“具体来说就是像每逢战斗就将离手的被召物关进卡片里收集起来那样吧……他人的所有干涉都无法奏效，是完全一对一的召唤仪式。为怪物戴上项圈，想什么时候召唤就什么时候召唤，想什么时候消去就什么时候消去，这就跟无视十分钟限制的永久召唤没什么不同，在任何时刻都能召唤的话也不用担心被召物会偷袭自己呢。”
　　“嗯？可是哥哥，这好像有点奇怪呀……？？？”
　　“嗯。将这种情况称为‘独占’还是有所疏漏。这种状况下召唤师虽然像拿着手柄一样能让「纯白女王」在任意时间穿梭于两个世界间。但即使「纯白女王」戴着项圈，只要她在异世界待命的时候，也能被其他召唤师用BloodSign式召唤出来。”
　　“……那么「荣誉的的守护者」到底想做什么啊？到头来还是得冒着自己被女王袭击的风险吧？既然条件没什么两样的话，那就用以往的方式来就好了。”
　　“可是古风文雅的神官就是这种东西哦。”
　　恭介用一脸受够了的表情说道。
　　“对神要垂首谦恭，对民要仰首下令。自称奇迹的看门人，会将建出神殿与圣堂的自己视为特别之人。可是，神自身就是文明与世界，是会将世间万物一并守护的，也有很多神明脱离教会与佛堂的想法救赎庶民的各种传说。即使如此神官们也会这样想：无论谁怎么说，自己才是基准。”
　　“小恭介，你的意思是说，他们想编出‘就算「纯白女王」的力量外流也只是自己睁一只眼闭一只眼而已，和大人联系最紧密的还是我们，别蹬鼻子上脸了’这种缺乏实用性的借口么？”
　　绿娘蓝的语气中疑问和困惑的成分比较强烈。估计这是因为服从上位存在以此获得喜悦的神官与将其作为武器和道具挥舞的召唤师的思维方式差距过大所造成的，即便她自己是完全无需召唤出被召物就能将敌人全数歼灭的例外中的例外也一样。
　　“不知道啊，因为我不是仪仗兵。但是，听艾扎莉娅和「纯白女王」的口气「荣誉的守护者」似乎打算在完成「统领」之时，赋予「纯白女王」完全的自由并服侍她。”
　　“这算什么啊！？乱搞一通都帮「纯白女王」戴上项圈了，到最后亲手放生求她踩踏自己才是最终目的吗！？”
　　“毕竟，他们是对常人无法理解的欲望有着强烈追求的家伙呢。”
　　“从脂肪团嘴里听到这些话总有种不详的气息……”
　　“就算由爱歌来说也不会有安稳的印象哦，再加上你那纤弱的身躯更让人笑不出来呢。”
　　恭介叮嘱道。
　　“而且，这是仪仗兵的真心还是仅仅为了隐藏低贱下流的欲望的借口，除了偷窥本人的内心以外根本无法确认。”
　　莲华还没能接受下来，她将自己的心情付诸行动，开始对城山恭介刨根问底。
　　“完全的一对一……随意召唤和消去……”
　　莲华如同呻吟般低声喃喃道。
　　“说、说起来，那什么缝界召唤还是「统领」来着，方法虽然新颖，可那从印象上来看不是在退化吗，就像在绘本里出现的‘魔法阵的召唤术’那样？”
　　“没错，的确从思想上讲和第一召唤仪式、从技术上讲和第二召唤仪式相近。”
　　恭介颔首道。
　　并补充道。
　　“可是，却没有出现将其作为实际技术完善的人。”
　　“哎？”
　　“原本神话中的众神就是以保护部族、集落、国家、大陆以及世界全人类，总之是为了守护种族本身而出现的，完全与个人缔结契约几乎不可能。虽然有受胎告知这一例外中的例外，但那只是神挑选出的人类中的适合者而已，与人类选择神明缔结专属契约之类的事例有少许不同。”（注：受胎告知，新约圣经中的故事，天使通知玛利亚将怀上耶稣。）
　　“……这样一说，确实是……”
　　“但反过来讲，羊皮纸的恶魔如何？能凭人之手召唤出来，并且无论谁都能召唤出来。恶魔一旦完成契约或者契约失败就会去寻找下个人类，在这点上并没有专一性。真正意义上实现一对一缔结，之后的子孙谁也无法召唤，类似结婚般一代终结的纯粹专属契约……这就像是在绘本上也会出现的纯粹的梦想，但正因如此谁也无法触及那份单纯的美丽。”
　　“那个，小恭介，这样的话不是无法作为技术体系成立吗？除了当事人以外的任何人都无法继承的话就无法推广不是么。”
　　“正是。如果成功的话，人类就在那位召唤师还活着的期间再也无法召唤出那名被召物了。在这点上，所罗门的七十二柱做的不错，因为那个奥秘作为技术被系统化的缘故，最后都推广到普通的占卜和巫术上了。”
　　现在，恭介过去构筑的原创缝界召唤也无法完全束缚住「纯白女王」，还超出限制留下了其他的召唤师也能召唤出「纯白女王」的风险。这面可谓无人逾越的高墙，他也未能将其跨过。
　　“可是，即使「荣誉的守护者」集结全力也无法抵达过去小恭介所完成的领域不是吗？”
　　绿娘蓝尽量用乐观的语气说道。
　　恭介稍作思考。
　　“啊啊，会失败。但即使失败也毫无疑问会产生巨大的损害……”
　　说到这，恭介停了下来。
　　这是能让那个「不杀王」也会心生踌躇的巨大损害，具体内容估计就是隐藏着如此强悍的威力吧。
　　爱歌为了缓和下气氛将话题切换了。
　　“根据「Government」的正式报告来看，这个ToyDream35似乎停泊着名为艾扎莉娅公主号的豪华客船。”
　　“啊啦啊啦，天下闻名的QuadMotors居然愿意提供资料呢。”
　　“最初是拒绝的，但最后判断纸包不住火……可乘人数1500，船体自身就是由巨大的仿生装甲铸成，似乎能通过吸收溶解在海中的硅元素物质做到几乎无需补给就能周游世界……”
　　“那就是他们的根据地吗？”
　　“这问小恭介比较快。”
　　绿娘蓝如此说道。
　　恭介在所有人的注目中缓缓地开口道。
　　“在和我走同一条路的情况下，印象的来源估计是「精灵之泉」，就是绘本里面那种你掉的是金斧头还是银斧头的类型。从岸边这一异界中自由自在地召唤出超常的存在并实现愿望，也就是说要在极小的范围内确保人类用的窗口。而且正好这个ToyDream35也算是海上都市不用为有没有岸边发愁，自己拥有大型船舶还可以随意地在内部秘密行动……”
　　说到这他又否定了。
　　“不过，我想应该不是船，如果可移动的豪华客船是根据地就没有在ToyDream35闹事的必要，应该不是艾扎莉娅公主号。”
　　“证据……应该没有吧？”
　　“什么物证都没有哦。”
　　恭介简短地回答道。
　　“只是，因为仪仗兵的首领是「纯白女王」。再怎么说漏那些遥远宏大、只有自己人才能明白的暗号，说到底那家伙也只会想着我的事情。即使下达夸张的命令操纵「荣誉的守护者」的召唤师，也依旧毫无合理性可言……想被城山恭介理睬，哪里可以引出城山恭介，估计她只有在想这些吧。”
　　“那个时候也让我大吃一惊啊，你为什么这么受欢迎呀？倒不如说，「纯白女王」对你那么专情，只要你出言恳求不就能让一切完美收场了……？”
　　“别说了，那种形容并不准确，「纯白女王」只是爱上了恋爱而已。看起来我被选上也只是因为我比其他人结实不容易弄坏而已，我可没笨到去依赖不知何时就会清醒的东西还尝试从外部控制她。”
　　恭介与「纯白女王」是旧识。
　　因此双方比任何人都要理解对方在想什么吧。
　　无论那是以什么样的感情为基础。
　　“那么，在这位城山恭介来看，哪个地方是你最先想到的危险之处？”
　　“职工专用通道。”
　　少年毫不迟疑地脱口而出。
　　“这个ToyDream35是以都市为单位的巨大游乐园，为了守护住梦和希望的形象构建了许许多多的系统。垃圾的回收、员工的往来、开演唱会的艺人移动时的防暴动措施……嘛，因各种各样的理由而一般不会公开的暗道、逃生口像蜘蛛网般纵横交错着不是么。”
　　QuadMotors引以为傲的仿生装甲在各种领域都做出了极大贡献，在这之中建筑和地下挖掘技术方面最能体现这点。由于开发出了模仿蚯蚓和蠼螋等居住在地里的昆虫的器材，打通一个隧道建造一个大坝就要花费几十年的时代终结了，也因此在专家中出现了由于地球温室化或环境污染导致地球生态环境崩坏时，比起逃去月球或火星还是挖洞更加方便的意见。
　　泳衣少女爱歌以毫无起伏的声音说道。
　　“……准确来说，是呈蛛网状展开的暗道在一座超高层都市中的一头到另一头以多层纵横交错，所以全长超过300万千米。有别于20万普通居民，外来游客推算有1500万人，每天生产的垃圾大约有9000吨，输进的资材和商品有5000个40英尺的集装箱，这是为了地域活性化而只能单方面依靠外部农业和工业所产生的弊端。而且打工人员加上正式社员等常设工作人员约有2万人，这么庞大的人员物资能在不被游客察觉下进行流畅的移动、吃饭、休息、洗浴，并且还能做到公共建筑的修整就说明……”
　　“就说明那种宽阔的建筑被顺利藏到了人群的视线之外，存在着单从表面积来说能和ToyDream35重合的另一座城市也不奇怪对吗？”
　　恭介他们，现代的召唤师之所以使用励起手榴弹是为了做出人工灵场。
　　而所谓天然灵场，就是神话中的存在自然降临所形成的场所。
　　可是由于网络之海与民间卫星的蔓延，已经判明那种神话中的存在所喜欢的“普通人会自然忌讳避开的神秘空间”实际上比想象中的要少很多。
　　“巨大游乐园的内部以这种意义化作现代的灵场了吧，这东西无论输进搜索引擎、在地图app上还是使用民间卫星服务都无法窥见内部，而且是大家都认同‘不想看’的稀有空间。”
　　“这么一说，确实……仔细想想，这确实是比来历不明的廉价品或者幽灵隧道还要扭曲的地区。”
　　“……虽然谁都知道它的存在，但谁都不想破坏它的神秘性，自然而然地移开视线。‘其实暗地里经营着实行非法汇率的巨大地下赌场’和‘其实是诱拐婴儿进行贩卖人口的组织使用的秘密通道’之类不负责任的谣言，难道不正是为了让人们自然而然地保持距离而散布的吗？”
　　“原来如此，我被「荣誉的守护者」穷追不舍估计也有这个原因……”
　　穿着巫女服的莲华喃喃道。
　　“如果职工专用通道群和库房真是「荣誉的守护者」的根据地，我说不定看到了‘那个’。为了避开港湾地带，我正好利用了职工专用的通道。”
　　“库房约有将近两万的staff来往，可是只是目击到他们应该不会理解召唤仪式的记号。……不过，如果是被专业的召唤师窥见到事态就有变了。”
　　莲华说不定会看见什么重要的机关，所以「荣誉的守护者」才会那样惊慌。
　　所以她才会被如此穷追不舍。
　　就连原「Government」Award930「潇洒之魔王」都亲自出面了。
　　“……对那庞大的职员专用空间加工，制造出能让「纯白女王」降临的灵场就是「荣誉的守护者」的目的，就是这么回事吧。确实，那样就能脱离用励起手榴弹张开灵场的限制。”
　　“但是，不一定仅此而已。”
　　紧接着恭介的发言，泳衣少女爱歌这样说道。
　　“说到底，现代召唤仪式是为了能安全、效率且迅速地召唤出‘异世之物’并将其役使的方法……也就是和短歌与俳句一样将无用之物彻底剔除后的结果，完全没有夹带任何多余的东西。胡乱将哪处调换的话，就会产生相应的扭曲……”
　　身着改造旗袍的绿娘蓝叹了口气。
　　“最终，虽然不知道那个灵场能撑一分钟还是一千年，可是照小恭介刚才所说，缝界召唤是不遵循BloodSign式的规则呢，而且要胡闹的还是那个超越规格的怪物「纯白女王」。小恭介，说实话跟平时比起来到底糟糕多少？”
　　“……这个嘛，刚才虽然停了下来，但果然还是说出来比较好吧。”
　　恭介用慎重的语气说道。
　　“我不清楚对方的缝界召唤有着怎么样的精度，可是那些人是想将ToyDream35面朝的大海全部用来构筑‘泉’，这样一来海水全体都会受到「纯白女王」的影响，就像精灵出没的泉会被成为「精灵之泉」那样。”
　　“海水全体……？那算什么啊。这座城市全体都会变成魔之海域吗？”
　　“全体就是全体，最坏的情况是，地球上的全部海洋都会受影响。”
　　不仅是莲华，就连爱歌和绿娘蓝都对恭介的话大吃一惊。
　　“「纯白女王」是能够扭曲时间与空间类似黑洞的存在，如果用那种不正规的方法让她停滞于这个世界，无数大小不一的被召物就会像被牵扯一样涌进这个世界。我那时候是局部性的所以好歹能凭人类的力量平息下来……可是如果那影响范围扩大到七大洋的程度，人类就会毫无疑问失去所有对策。即使涌进来的是理论中的最低数量，恐怕灵长类的历史也会就此终结。”
　　“竟然会这样……？”
　　莲华不禁哑然了。
　　“因为那可是「纯白女王」啊？最为可靠的存在，在重要的战争时经常会在各处被召唤出来啊？这种，只是被某人召唤出来一次就会导致世界毁灭这种事……”
　　“当然，如果普通地召唤「纯白女王」是不会发生这种现象。”
　　恭介如此回答道。
　　“BloodSign式如果遵循励起手榴弹、依代、花瓣与白棘这种运动项目般的顺序……谁都能简单地开始，不过想真的胜出的话却要十分复杂地绕圈子，没有技术的人有时还会将运气全赌在被召物上。可是，一切顺序和结构都是复杂的安全措施，不知晓黑匣子的意义就擅自对它出手，事后就会留下严重的隐患。……并且，那可是紧系着世界的存亡。”
　　“「荣誉的守护者」对这件事有什么程度的认识……？”
　　“看起来，至少艾扎莉娅还没有掌握到事态的严重。虽然对明明是「蔷薇」却不是22字而是26字之类的问题感到疑惑，但似乎没有进行深究的样子。”
　　不受制于召唤师和依代的被召物无穷无尽地倾泻出来会怎么样。
　　恐怕会直接吞噬人类将之灭绝，又或者将人类全都无视，再者有可能以不同于现代召唤仪式的方式与人类缔结友好。
　　能断言的是，当今国家所创造的和平现状只会被「从海中涌现之物」瞬间毁灭，在混乱之中国境与货币会一并崩坏，由此产生的巨大混乱与饥荒会将人类以％为单位消减。
　　“……「荣誉的守护者」到底想做什么？”
　　莲华顶着一副麻木的表情低语道。
　　“统领？无论是谁召唤的都无所谓，只是想作为被选中的仆从优先伺候那怪物吗？那样接近「纯白女王」到底能得到什么呀……？”
　　“晋见之后的事，他们估计什么都没有考虑吧。”
　　恭介作呕地说道。
　　“完成就是目的，就像完全没想过升上天国后要做什么那样。按照女王的话来看，统领是为了准备能让被选中的仆从优先晋见的环境，就算有少许的漏洞他们也不会在意。不过刚才也说了，这也有可能只是暂时忽视了其它欲望，到底有几分真心还不清楚，又或者就连仪仗兵自身也没有察觉到这一点，这种类型的人如果不把他们当做不能理解的事物对带可是会被同化的哦。”
　　“……”
　　莲华不禁沉默了。
　　并不是因为恶心，而是因为对此产生了少许、真的仅是少许的共鸣。
　　因为她并不是单纯的召唤师，还有着神社巫女的身份。
　　对「纯白女王」狂热的人气与强大的这份憧憬，是进入这个业界的所有召唤师共通的情感，莲华也不知道自己被灌输了多少。存在于那份分情感的延长线上的领域，会不自不觉中陷进去的领域，如此简单的事物就是让「荣誉的守护者」疯狂的原动力。
　　不需要特别的契机。
　　只需要决定是否要为理所当然的事物行动。她与他们只有这一点的差别而已。
　　“大概也有人坚信着「纯白女王」存在的话世界上的矛盾都能解决吧，坚信着她会帮大家把弥漫在这颗行星上的怪物彻底歼灭之类的好事。”
　　而且事实上「纯白女王」大概真能做到，恭介如此认为。
　　并非根据传说，而是知晓对方真正力量的他才会这样认为。
　　可是。
　　（……那家伙根本毫不在意世界和人类的未来。）
　　疯狂的家臣与疯狂的女王。
　　窥见到敌人本质的恭介微微绷起面颊。
　　“他们有两个扭曲点。”
　　已经得知的事实中，不一定完全没有希望。
　　“为「纯白女王」疯狂，只要她高兴什么都无所谓的「荣誉的守护者」和本来就疯狂、完全没有在乎过「荣誉的守护者」的「纯白女王」……正因为他们根本不契合，所以才恐怖。交涉、劝说、威胁都不管用，只是一味疯狂地冲到天涯海角……”
　　无论做什么都没有时间了。
　　而且现在，能阻止「纯白女王」和「荣誉的守护者」的，一定只有以城山恭介为轴心的战力而已。
　　因为所有的暗号、记号、密码、命令、文书，让人浮想联翩的一切都只不过是「纯白女王」的消遣而已。
　　正如城山恭介最先想到的事物就是重点那样，所有的现象都是被设定好的。
　　7
　　艾扎莉娅·玛泽塔莲和弗拉克塔鲁·雷斯金丝。
　　被称为「潇洒之魔王」的二人组回到了那个场所。
　　经历早上八点的战斗后，他们下午一点四十分才回来。这就在一方面说明了「纯白女王」给予的伤有多么严重，稳定伤情需要多长的时间。
　　这里是ToyDream35中，被职员专用门封住的其中一个宽阔的禁止进入区域，这是处于海底的灾害时期紧急用净水设施里。它的本体是天花板附近垂吊着的直径10米透明球形容器，里面装满着用仿生装甲做的细菌。
　　虽然是座可以消除一切不纯物质的净水设施，但实际参与设计的艾扎莉娅知道这个净水设备其实完全派不上用场。首先第一点，要让海水可以饮用只要制油设施的蒸馏塔之类的设备就足够处理了；第二点，这个细菌池供应不了ToyDream35每天消耗家庭用、工业用等合计450吨淡水的需求；第三点，日本人有着将安全作为品牌购入的坏习惯……说白了这只是为了宣传“这座城里有这种最尖端技术哦”的揽客手法而已。
　　永远不会使用的宽阔地下空间。
　　比起挖掘不明正体的洋馆正下方来做出仪式场，这样更有效率。
　　——到头来，他们没有成为城山恭介。
　　具体来说，即使能做出合适的「泉」，也无法从那里引出身为高次元生命体的被召物。
　　所以，他们就打算以不完全的形式达成目的。
　　不是将女王拉上地面，而是自己潜入比海水这一宽阔泉水的底部更深的领域，为了晋见潜伏在异界深处的绝对君主。
　　泉中的精灵不现身的话，他们自己从岸边跳下去就好。
　　即便仅是转瞬即逝的时间，只要能见上一眼为其俯首就好。
　　哪怕其后果，会带来名副其实的死亡也毫不介意。
　　“已经没事了么？”
　　如此询问的是一位年轻男性，他是「唯一无私」的其中一人，也起誓过如果为了敬爱的「纯白女王」，能舍弃一切成为“被选中的仆从”，属于无私的仪仗兵这一群体。
　　询问的理由十分单纯，艾扎莉娅他们全身各处都包裹着绷带和纱布。而且那颜色不是白色，各处都渗出见者生畏的红色。尤其配上艾扎莉娅那奢华的身躯，给人的冲击更为强烈。
　　可是，本人却微笑着。
　　“……当然没问题。不仅有幸直接拜见陛下，还得到了那龙体的直接爱抚，你不认为这渺小的世上已经没有比这更甚的幸运了么？”
　　“是呢，真是羡煞旁人。”
　　年轻男性的回答并非讽刺或者嘲笑，而是出自真心真意。
　　如果是「纯白女王」亲自动手，他们即使被杀也会感到愉悦。
　　这是以统领为目标又给予女王自由，祈愿能被她的玉足践踏的人们。这是以最为臣服的身份，对世间的召唤师们宣扬自己与女王的距离之近的人们。
　　他们就是这种存在。
　　“不过说起来，真迟呢。”
　　“是呢。”
　　艾扎莉娅点头同意道。
　　“……为什么要完善能简单召唤出陛下的环境，是为了即便只是Award150到200……三流到二流瓶颈的杂鱼也能召唤出陛下。这正是陛下的影响力在确实地汇集起来的征兆。作为时机，这难道不刚刚好吗？”
　　现在，女王身在纯白之茧中。
　　这是与只要来回挥舞BloodSign无论谁都能暂时性召唤出来的廉价残渣不同，而是使用完全不同方式将她强行固定在世界上。他们有着最优先晋见的权利，这是只有最优先一词才具有意义的真正高贵无比的女王。
　　只是，既不能剥开这个茧去确认内部，也没有实施非破坏性检查的技术。
　　能否让她诞生，没有判断这点的方法也是「荣誉的守护者」的瓶颈之一。
　　“准备得怎么样了？”
　　“没问题哦、虽然大家都是「唯一无私」，可是说实话每个人都活跃得可以拿金牌了，刚才还把嗅到气息查过来的「Illegal」Award880和「Government」Award854不留痕迹地击破了。我这身份这样说也挺那个，所有人都是不得了的突然变异集合体，不如打个招呼如何？”
　　“没有必要，因为我们都是平等的「唯一无私」。”
　　艾扎莉娅断言道。
　　本来包含「Government」的艾扎莉娅在内，共有3名Award900作为指导人员集合了起来。可是他们并没有得意门生的概念，就连上司、部下、前辈、后辈的想法也没有，他们并没有中心。创始者是谁，突然变异的原因是谁都无所谓。无论是匍匐于脚边的还是超越自己的，一切都事不关己，所有人都是平等的仪仗兵「唯一无私」。
　　年轻人也毫不纠结于此。
　　“接下来就是短期决战。不仅顺利聚集了预想以上的众多战力，食物和生活物资也变多了，没想到会吃到汉堡以外的食物。”
　　“啊啦，乐趣增多真是再好不过了，到底有着怎样的奢华（刺激）在等待我们呢。”（注：此处“刺激”为上标注音。）
　　垃圾食品成瘾者艾扎莉娅舔了舔嘴唇，她身旁的老管家则叹了口气。
　　「唯一无私」继续说道。
　　“仪式方面也没问题，只算城里的部分也从计划01进行到计划55了。已经整合完在各地失败得到的资料，填洞问题的方程式也已经完成。这样就万无一失了。”
　　蔓延在港湾地区的怪谈“白衣女子”。
　　这是QuadMotors利用仿生装甲制造完全人工依代的极秘计划。
　　以前的那些计划全部都是以失败为目的安排在计划里面的，她们只是为了得出仅仅一道的方程式才活动至今。
　　全部都是为了这个真正的目的。
　　为了在水底制造出不完全的茧，为了让它平安羽化。
　　“家具方面呢？这可是为了召唤出陛下，绝不能是脏乱的巢穴。”
　　“已经全部从艾扎莉娅公主号里搬出来了……不过，还真是夸张啊，俄罗斯那边的镀金宫殿还要更节制呢。”
　　“这还是我忍耐着进行严选的最低限度而已，如果可以我还想集齐装满100艘豪华客船的分量呢。”
　　「荣誉的守护者」至少也还是具有最低限度的隐藏计划的想法的。实际上，最难办的是如何自然地将与「纯白女王」的宫殿般配的家具和美术品大山搬进这座城市里来这点。既不能委托普通的运输业，一次性移动大量物品还会引起在贵金属和古董中寻求利益的鬣狗们的注意，如果用复杂的手段隐藏起来，这回又会被扣上偷税的嫌疑。于是负责担任这项任务的就是这艘豪华客船，如果不是隐藏目的的运送而是上流阶级的豪宅的移动，即使引人注目也不会让人起疑。而且如果是面向海洋的大型游乐园ToyDream35，即便同时停泊着复数豪华客船也不足为奇。
　　因此，他们集结起包含艾扎莉娅公主号在内合计五艘豪华客船，悄悄地将里面装着的宝山运了进来。
　　一切皆为了构建起与「纯白女王」般配的豪华宫殿。
　　比起计划更重视装饰这点更体现他们的本质，他们不会为了利害与合理性行动，一切皆始于感情。经由成为「纯白女王」彻底的仆从，希望能从她的身上得到赏识，既像是神官，又如同仪仗兵一般。
　　「白之宠爱」。
　　为了平等地得到只有某个少年得到过的世上唯一一个Award。
　　“……接下来就是正戏了，会忙起来吧。”
　　“是啊。”
　　这样就好。
　　为了这个目的，即便要将这个行星沉入鲜血的深渊他们也在所不惜。
　　6
　　下午一点，城山恭介尽量混在吃午饭的人潮中现身在街上。
　　成为搭档的依代现在不在，虽然这种不清楚「荣誉的守护者」的成员在何处活动的状况非常危险，可他还是很想回自己的小艇一趟。
　　接下来就是最后的战斗。
　　必须把调整BloodSign的工具和励起手榴弹库存之类的都搜集才行。
　　……可是。
　　“兄·长·大·人，因为等不下去了我把预定大幅修改了哟☆”
　　不小心被包围在人工灵场只是片刻的事。
　　那是仿佛会冻住整个背脊的甜美声音，惊愕地回头后，看见「纯白女王」正在接近他的身后，那挥着单手一路小跑的身姿不禁让人误认为是她只是看见了约好碰头的人而已。
　　（……没能确认到励起手榴弹的引爆，这么说来是使用「连锁」引发人工灵场吗……！？）
　　而且，「纯白女王」本来就不是能突然间就召唤出来的，召唤仪式自身也是以战斗为主轴的样式，只凭召唤师独自一人无法启动，一般来说如果不和某人战斗的话根本召唤不出被召物。
　　以前也存在过为了召唤出某个特定的强大的被召物，让同伴间互相战斗的事例。
　　说白了就是自相残杀。
　　虽说依代能在某种程度操纵被召物的意识，但这并没有100％的精度。也就是说即使是同伴间的战斗也可能会发生毫无踌躇的击杀，在按规定级、神格级、未踏级炼成的途中，到底有多少召唤师因为自相残杀被打倒了呢。
　　“虽说现在也沉在水底的我的影响力还在这座城市全域扩散，不过被轻易召唤真让人不快……可是与兄长大人相见了所以全都一笔勾销！！但是，啊啦？因为那个我的影响这个我就容易出来了，那么那个我是？啊啦啦？”
　　只为了数分钟的幽会，竟然这么强迫他人吗？
　　但一切质问在展现纯度100％的光辉笑容的「纯白女王」面前都让人感到毫无意义。
　　“这都是为了与亲爱的兄长大人邂逅哦，不认为即使一两个国家被毁灭都微不足惜么？”
　　“亲爱的……么。”
　　“有什么在意的吗？”
　　“到处都是需要在意的地方吧。”
　　或者说，「纯白女王」的恋心是货真价实的话大概也可以利用吧。
　　但她的本质只是爱上恋爱而已。
　　女王自身是否察觉到这个事实尚且不明，但至少恭介并不相信。即使以恋爱感情为主轴去操纵「纯白女王」，某天突然清醒过来的可能性也绝不低。自己的性命与世界的未来，无论拿什么摆在天平上都太过危险。
　　“你到底……是来做什么的啊。”
　　“呀嗯☆通过少女亲口说明实在太下流了，所以这里就用拟声词来表现哟。说直接点就是来唧唧我我的，您有怨言么？”
　　所谓世界的构造是何等的毫无价值啊，恭介真心想到。
　　无论将什么积累到何种程度，即使拼上性命攥紧勇气向世间的不合理发起战斗，最终还是会在过于强大的存在那随意的号令下毫不留情地崩溃。但仔细想想这也理所当然的，她可是远远凌驾于神话中众神处在的神格级，位于谜奥深处的未踏级的顶点。
　　并不是她遵从世界，而是世界臣服于她。
　　“啊啦兄长，不顶嘴么？”
　　“……我说，那个称呼就很烦啊，人类和被召物之间是不可能有血缘关系的吧。”
　　“可是我搜索一下‘值得信赖的男性’就蹦出这个单词了呢。”
　　城山恭介不知晓搜索这词代表着什么。
　　可能是天天晚上蜷着腰泡在网络茶餐厅里，也有可能是未踏级栖息的另一个世界深处存在类似阿克夏记录的情报集合体，不过对于她来说无论哪个价值都是相同的。（注：在神秘学领域的认知里面，阿克夏是构成所有物质世界的基本单位。阿克夏记录，是一种连续记录人类尘世经验的宇宙电脑，仅有少数超凡之特殊人物能够与之交感调和的事物。）
　　……不对。
　　对于女王来说没有她不知道的事，这个说法才正确。
　　对于她的产生和出身阶段的推测，世界上的学者们有着各自的见解，就连过去与其并肩同行的城山恭介也不知晓她的真实年龄。例如从人类诞生到人类社会建立她一直存在，例如在此刻刚刚诞生并实时改写过去的历史，虽然不打算被这类珍奇的说法牵着走，但一被问到“那么，你知道正确的答案吗”也只能摇头而已。从她力量的源泉到为何具备女性的身心之类根本性的问题到为何选择兄长大人这种胡闹的称呼，城山恭介一概不知。
　　“说到底，先不提兄妹，难道你们会有亲人的概念吗？无法相信你们有正常的交配机能，不如说靠分裂来增加数量还比较靠谱。”
　　“哼嗯，那么要来试一下么？”
　　没错。
　　从根本上来说，「纯白女王」到底是什么？
　　“来呀，兄·长·大·人一起玩吧☆……不如说，要是拒绝我的话就把这附近的人类全部毁灭掉哦？”
　　轻浮。
　　正因如此才十分的恐怖。
　　按「纯白女王」的力量来看，不毁灭世界才叫困难。
　　所以恭介毫不犹豫地舍弃了坚持与自尊。
　　“那真是遗憾啊。”
　　“？”
　　“如果你那么胡来，难得的摩天轮就会停止营业不能坐了。”
　　倏地。
　　「纯白女王」的笑容确实怔住了。
　　“那、那就是说，兄长、要和我一起做摩天轮吗？会和我一起坐吗！？”
　　“啊，只要现在未踏级别发飙让世界迎来毁灭，把摩天轮的整个支柱折断的话。”
　　“等等，请等一下。这个、那个、要坐摩天轮就是说，年轻男女会在狭小的密室里共度良宵对吧？”
　　“你的实际年龄谁都没有研究出来啊。虽然历史诞生之后从对面的世界飘荡过来的说法比较有说服力，但也有第三召唤仪式诞生的瞬间或者现在这个瞬间才诞生然后将历史改写、创世之前就存在等各种珍奇的说法，而且像女王这样的特异点能无论哪个假说成立都不奇怪。”
　　“兄长您偏离正题了啦！！想让我焦躁起来么！？”
　　“可是为了眺望风景才去坐摩天轮的人可是很少见的呢。”
　　“呀——————————————————————————☆☆☆”
　　一看，「纯白女王」用小手捂住自己的左右脸颊，满脸通红地轻轻颤抖起来。
　　“觉得难受就算了吧。”
　　“您在说什么呢！！绝对是故意的吧，兄长真是爱欺负人！！既然这样就赶紧去排队吧，要不然直接把队伍全都打飞直接坐上去吧。”
　　“所以说你胡闹的话营业会被终止的。”
　　“我、我的轴心，也就是使用的依代是个中年大叔，这样也会和我亲热吗！？”
　　“都说了别给周围添乱了。”
　　叮嘱过后，「纯白女王」老老实实排到了队伍的末尾。
　　这超现实的情景让人不由得十分困扰。
　　“这值得那么高兴吗？”
　　“兄长真是不懂少女心，而~且，和兄长大人一起的话无论是寒酸之地还是血海之中我都很开心。”
　　“我可没有那样的赠品。”
　　“……所有的人类只要触及到我就会或大或小地发狂，即便是兄长您也不例外。如果没和我相遇，兄长大人也不会变成这样了呢。”
　　扑哧。
　　有别于于蛊惑与妖艳，「纯白女王」脸上浮现出一种无法用人类语言表现的笑容。
　　“不过，兄长大人的齿轮很不错。在其他人持续着千遍一律的空转时，只有兄长大人的齿轮刺激了我的心灵，将我指引向我所不知的我……您看，这如果不是恋爱还能是什么呢？”
　　“是错觉。”
　　恭介一言斩万辞。
　　“此刻在这里的城山恭介和你心中描绘的城山恭介之间的落差太大了，你所思念的人只存在于你的心中，就算期待我也只会让我烦恼而已。”
　　即使被这样说，她也只是嗤嗤微笑着而已。
　　恋爱是盲目的，该这么讲吗？可是它的根源实在过于空虚，让人难以信服。
　　“不过话说回来，兄长您还是一如既往呢。与其为了帮助毫不相干的人而东奔西走，还不如只注视我一人更好。”
　　“我可不懂好在哪里啊。”
　　“都说了，只要兄长大人成为我的东西，这世上的一半混沌都会消失不见呀。”
　　“……”
　　“呜呼呼，这时候没有摇头真是不错，兄长大人就得是这样。不能顺利获得才会更加渴望，告白之前才是最幸福的时光，这就是世间的恋爱吧？”
　　“那你又到底在做什么呢。还以为只是出现叫什么「荣誉的守护者」的迷之势力，没想到是你在悠闲地当领袖，你应该不是对那个方式有特别的留恋吧……”
　　“嗯，我只是想和兄长您一直在一起而已，无论这是瞬间还是永恒，它的本质是不变的。”
　　“没有对为了这种事情要特地去求助想掀翻世界的家伙这件事感到不满吗？”
　　“啊哈哈，毕竟是兄长您原创的「精灵之泉」呢，那可是个好东西。构造上、机能上完全没有多余，并且整体上也非常可爱……那是能体现兄长大人对我们被召物怀抱着什么样的印象的，十分出色的作品。”
　　“……能召唤出无限的被召物将世界掩埋的危险物算什么出色的作品啊，真是的。那种东西要亲手破坏掉才叫正确。”
　　“啊啦啊啦，无法被救赎的兄长。”
　　「纯白女王」高兴地笑了起来。
　　“兄长您总是这样，只能救100人的状况却硬要救出200人，结果造就了新的纷争。氧气量、食物剩余、救生艇的数量，完全不去顾虑这些就径直救下眼前的一切……您找到完美的世界了吗？成为世界的王呢？即使完成了与这些相符的伟业，我认为兄长大人依然还是一只在混沌世界里踱步的兔子而已呢。”
　　因为啊。
　　像是感到开心一般，她补充道。
　　“曾经，那场世界被被召物溢满让人类差点濒临灭亡的「极秘大战」，最后也还是一样呢。兄长大人，只不过是想将被召唤出来仅仅用做驱使的被召物当做人来对待而已吧？”
　　“……那是我误会了。”
　　恭介叹气般喃喃道。
　　恐怕，站在「纯白女王」身旁的少年自身就是能与她并肩的传说人物吧。
　　“一直一直误会了，大概，现在也还在误会着。那种事，我是明白的。可即使明白，也无法无视陷入泥沼里的人们的呼声。这虽然不是源于强大的行动，但正因为无法接受那次败北、那份痛苦、那份绝望、那场死别，这份懦弱才会促使我行动起来，仅此而已。”
　　“估计是吧。”
　　「纯白女王」悠闲地说道。
　　“我只要动动手指就能决定世界的生杀大权，所以完全没有想过要背负一切。即便听到悲鸣和临终的呐喊，只会觉得那又如何。个体的人生就由个体负责讴歌就好，自己的选择造就的不幸与悲剧就要由个体自行解决，这就是世间的道理，并不是值得让我感受到责任感的事。”
　　听到这说辞，城山恭介不禁笑了。
　　没错，这就是位于顶点的坚强。撇开正确与否，「纯白女王」果然处于比一切都强大的领域。
　　“真是水火不容啊。”
　　“水火不容吗？”
　　“但是，从懦弱中诞生的行动没有妥协，你最好记住这点。穷鼠还会啮猫……事先说明，我现在可是被逼得穷途末路啊，被逼到无法笑着说‘我们公正平等地一决胜负吧’的程度。”
　　“这难道不好吗？拥有力量的人如何行使那份力量是个人的自由呀。”
　　“我会帮助冥乃河彼岸，我已经约定好了，所以一定会保护那家伙。”
　　“……在这里提出其她女人的名字也是一种渺小的抵抗吗？”
　　“不，想找茬我可是会找更好的方法的。”
　　恭介打了个响指。
　　“话说回来那里写着摩天轮的队伍至少还得等三十分钟，你的时限还剩多少呢。”
　　“啊，你这个！？我要对戏弄少女纯情的家伙降下天罚，给……叽叽叽沙沙沙沙沙咔咔！！！？？？”
　　人工灵场和「纯白女王」消失了。
　　放着瘫倒在地的中年男性依代，恭介再次隐进了人潮之中。
　　不凭战斗就将她击退了。
　　那么现在，就再次为帮助冥乃河彼岸而行动吧。
　　5
　　爱歌公寓的客房里被沉重的沉默所支配着。
　　里面有着冥乃河莲华、爱歌、绿娘蓝三人……严格来说还有一个，倚靠在豪华宠物身上睡着的女仆服彼岸也在，可她实在没有活着的样子，之所以差点不被算在数量内是因为她已经完全失去了意识。
　　从那之后她再也没醒过来，这直接意味着她那危险的情况。
　　“……刚才虽然混乱了一下。”
　　莲华缓缓地吸气，如同转换话题般说道。
　　“再一次让我确认下彼岸的状况吧，为了能认真思考接下来的事情，我想要准确掌握这孩子的状况。”
　　“嘛，只要不变成刚才那样怎样都好啦……”
　　泳衣少女爱歌淡淡地，但却如同讽刺般回答道。
　　唔，莲华不禁结巴了起来。
　　“……抱、抱歉啊。”
　　“算了算了，你再挖苦她也没用。虽然基本上是自杀和复仇的立场，但真正的目的却是为了逃避现实呢，那孩子都说了自己不会壮烈牺牲了，顺水推舟地回答不更省事吗？”
　　绿娘蓝适宜地周旋着，爱歌则握住床铺旁侧桌上的手电筒。那与一般的电灯泡和LED用的不同，本体侧面镶有15厘米左右长短的荧光灯，而且荧光灯自身也并不普通。
　　“那个，是说跟紫外线不一样吧。”
　　“……并没有致癌性所以请不用介意，不是指从科学上来讲怎么变成这样的……重要的是采取与平常不同的视点审视事物。因此，使用波长不同的光比较方便……”
　　这时，身着改造旗袍的美女插嘴道。
　　“不脱妹妹的衣服应该很难清楚病情吧？要我们来吗？”
　　“啧！我来脱！！……话说，这什么，怎么回事？上衣好像没有纽扣……说、说起来我也不明白女仆服的构造啊！！”
　　“背后有拉链哦，连衫围裙说白了就是连衣裙的变种。”
　　“……为什么你能那么迅速地回答出来啊？”
　　“因为C地区是电影街和功夫街，你以为宣传之类的活动让我Cosplay了多少次吗？”
　　如此这般，经过千辛万苦莲华终于将妹妹的女仆服脱了下来。将没有意识的四肢移动起来比预想中的还要费力气，说真的一番功夫下来真是彻底清楚了体力劳动的辛苦。
　　脱是脱好了，不过内心产生的羞耻心和罪恶感让莲华又将脱下来的衣服盖到彼岸的胸口和腰部附近。
　　“不要一直盯着彼岸看啦。”
　　“……我对哥哥以外的人类裸体没兴趣，请别介意。”
　　啪啪！爱歌拍了下手，仅此就让房间的照明消失了，窗口被厚实的遮光窗帘掩盖的房间变为了家庭影院般的黑暗。
　　接着，爱歌手持的手电筒发出了泛蓝的不健康光线。
　　……躺在那里的，本应是名纤细的少女。她光滑的白皙皮肤应该会反射出陶瓷般的光芒，像浮挂在夜空中的明月般闪耀才对。
　　可是。
　　咕啾。
　　伴随着这个幻听，冥乃河彼岸全身被青黑的斑点所覆盖。
　　整体上来看，就像是腐烂果实一般的颜色。
　　这样的斑点覆盖着彼岸身体将近一半的部分，正因为她的肌肤十分白皙，所以在莲华眼中那些腐烂才更加显眼。
　　采取与平常不同的视点观察结果就落得如此下场，隐藏在日常风景底下的真实并不是能称之为美丽的事物。
　　自己很明白。
　　即使明白，这片光景还是冲击了莲华的意识。
　　莲华哽咽着，喃喃道。
　　“……比刚才，还要变多了。”
　　“没有找到根本解决的方法，只是放任时间流逝，这是理所当然的结果……”
　　“不过话说回来，现在是十二点半……只经过了四小时就扩散得这么大了呢。”
　　即便现在，妹妹彼岸的生命也以现在进行时被削减着。
　　青黑色的侵蚀程度让生命的限度清晰可见。
　　4
　　“……这是。”
　　中午时分，身着改造旗袍的美女绿娘蓝含着自己做的汤炒饭，气恼地咕哝着。
　　她用空闲的手拿起镊子，夹住某种细小锐利的东西。那蓝色眼瞳所观察着的是长数毫米左右类似纯白的针的异物，估计即便拿远心分离机来调查材质，也只会显示错误而已。
　　“终于取得一个样本了……真是的，几乎像智慧扣一样缠绕在一起。”
　　这不是地球上存在的物质。
　　严格来说应该是从「纯白女王」的肉体里分离出来的一部分。
　　“3000个这种东西散布在活人身体各部位里，真是噩梦啊。包括主要血管和和内脏没被破坏这点……简直就像铁处女一样。”
　　异物的出处不言自明。
　　来自睡在客房床上的少女冥乃河彼岸体内。
　　虽然没听说过将身体交给「纯白女王」的人会遭受这种症状，但对方可是女王，她可是会打着哈欠捏造让召唤师们赌上性命的理由，会随便添加只限在一种场合下的追加规则这种犯规手段也毫不奇怪。
　　因为「纯白女王」拥有即使这么做也能被允许的绝对性力量。
　　绿娘蓝把装汤炒饭的碗放在旁边，认真注视起小型IC读取器。
　　“冥乃河彼岸的血管和内脏简直就像用曲别针夹住一样被压迫着，在限制时间内进行外科手术来取出是不可能的……估计这也是在「纯白女王」的计算之中，如果强行去除，就会危及她的性命。”
　　喝了一口茉莉花茶。
　　滋润嘴唇之后，她用镊子夹住的异物放入小瓶里面。
　　“跟预想的一样呢，要想救出冥乃河彼岸就得在时限内打到「纯白女王」。大概只要打倒本体，作为末端的3000个以上的异物就会同时从这个世界上消失，真是最糟糕的跟预想一致啊。”
　　冥乃河彼岸的性命不断地被侵蚀着，而直到临死前也不会产生自知症状……也就是绝对不会表现出痛苦的恶趣味手段。「纯白女王」这是在向城山恭介暗示着：我会留作为战力的依代给你，赶快来到我身边吧。
　　她是在以给予他机会为乐。
　　“……问题是，能凭普通的召唤仪式和没有召唤师和依代支撑也能自由行动的「纯白女王」较量吗。她可是所有被召物的顶点，即使在未踏级中也是最强存在，再怎么改变相互克制的音域，无论持续炼成多少被召物来增加字母数量……「纯白女王」大概只要一挥手就能让一切结束。”
　　真是令人绝望的状况。
　　「纯白女王」用疯狂的爱情（又或者是错觉）不断追求着城山恭介，正因为疯狂所以无法保证生命的安全。就像亲近人的熊跟人类打闹不小心弄死人类一样，恐怕「纯白女王」在恭介面前也无法自制。
　　“这样一来，可以理解姐姐冥乃河莲华会被逼得走投无路呢。”
　　身着改造旗袍的美女一边捞起汤炒饭的莲子一边说出自己的看法。
　　“……虽说如此，去委托地下医师摘除自己的内脏来替换被异物侵蚀全身的妹妹的内脏这种事，我觉得也实在太离谱了。”
　　3
　　地下医师，刚听完这个单词城山恭介就飞奔出了爱歌的公寓。
　　安装在摩天轮轮轴上的电子时钟表示现在是上午十点半。
　　“因为她觉得是托妹妹的福才活在世上，我也不是不明白她那只要有一线生机就想抓住的想法。但没介绍函就去委托难度UltraC的事，到头来也只会落得个被赶走的下场。”
　　对这方面的事情（异常）清楚的绿娘蓝这般说道，但恭介的预想与她不同。
　　莲华与彼岸是双胞胎姐妹。
　　不仅遗传信息十分相似，内脏移植的适合度也是压倒性的高。
　　并且让妹妹彼岸痛苦的是压迫全身血管与内脏的「纯白女王」碎片。
　　简单来说。
　　只要弄到一个人类的整套内脏，无需与「纯白女王」战斗就能救回彼岸。
　　可是，这就意味着……
　　“可恶！！”
　　拼命地奔走，时不时走捷径从复数交错的巨大天桥上跳下，只为能尽早抵达目的地。
　　万幸，避免了变成没头没脑搜索的状况。
　　因为恭介从绿娘蓝得到了告诉给莲华的医生名单。
　　C地区，以电影布景再现为目的建成的地区，在外面看来是一条以主观唐人街为印象的街道。之所以有地下医生潜伏在这里，果然是被“实际上没有”的印象所误导了吗。
　　在到处都是的五彩扮装中，瞄见了那标志性的巫女服。
　　恭介靠近她的背后并抓住肩膀，完全不给对方惊讶的闲暇就把她拉向附近的小巷里，接着就把她的后辈压到了建筑物的墙壁上。
　　在近距离下怒斥道。
　　“你真的清楚自己要做什么吗！！”
　　被惊吓到发抖的少女，身体像小动物一样缩了起来。
　　即使如此，身子被压着的莲华依然瞪着少年。
　　“……因为，只有这个方法了。”
　　那是硬挤出来似的声音。
　　这意味这什么，估计这也是她认真掂量过自己的性命后考虑出来的答案。
　　烦恼得一塌糊涂，就连正确答案都得不出来的程度。
　　“对手可是顶着最强的「纯白女王」这一旗帜、拥有高超技术的召唤师们，无论召唤出什么被召物也赢不了那个怪物啊！！在只有数小时的时限内击破「纯白女王」，去除彼岸体内近3000个异物这种事绝对办不到啊。既然如此，只能将正攻法当做垃圾扔掉不是吗！！”
　　“无论如何，就算是双胞胎也不可能把所有检查全都跳过立即开始手术。契合率、有无感染病、免疫抑制剂的过敏测试，还有其它各种各样，移植手术可不是替换时钟的齿轮，更何况看你们的头发和眼睛颜色就能明白，你们是二卵性吧？二卵性的遗传因子排列不仅与一卵性的完全不同，还必须得从基础中的基础的血液检查开始，无论怎么想也不可能在在时限内完成所有手术。”
　　听到这里，莲华微微地笑了。
　　“……也不一定哦。”
　　“你说什么？”
　　“我和彼岸不仅仅是单纯的双胞胎。”
　　不明白她的意思。
　　莲华趁势将恭介的手拍开，并不是为了逃跑，而是为了让他看某样东西将巫女服的前襟大大拉开。
　　本以为会看见耀眼的白皙柔肌。
　　虽然确实看见了。
　　但是。
　　咔吧。
　　下一个瞬间，冥乃河莲华的胸口以肋骨为中心张开了。
　　“……啊？”
　　不自主地。
　　眺望过各种各样世界的城山恭介的思考不自主地停止了。
　　像某种不明品种的伞或者是花瓣般展开的肋骨是由打磨成米黄色的木材制成的，内部也与红黑色的肉块相差甚远，但确实拥有一个个内脏的外壳，它们的质感与其说是活生生的，倒更像是加工制成的皮袋。
　　虽然有脉动，但是没有心跳也没有机械音。
　　就连流利的齿轮咬合声也没有，这简直就像是工匠自己的原则一般，单方面展示着将其组合起来的人的手艺。
　　西洋的机关人偶是由时钟工匠制造的，这无关紧要的杂学突然浮现在脑海里。
　　“那、是……”
　　“这被称为「净琉璃方式」。不过，这大概只是因为讨厌把‘有和人相同的样貌和人一样能说会道的东西’直接取名为机械或者玩具吧。”
　　她如同自嘲一般回答道。
　　一边展现着特殊的内部。
　　“你不觉得奇怪吗？”
　　莲华真真正正地敞开心胸低语道。
　　“与依代分离的单独召唤师以「荣誉的守护者」一个组织为敌能这么轻易逃出包围吗？变回普通人类的杂鱼，真的能办到这些？”
　　办不到，不能就此断言。
　　比如「Illegal」的绿娘蓝……如果是憎恨着召唤仪式，能赤手空拳消灭拥有高超技术的召唤师的「瘦身暗器」说不定能办到。
　　但是，至少城山恭介办不到。
　　虽然能短时间蒙混过去，但最终还是不得不依靠依代与被召物。
　　即使是不杀王也办不到。
　　“……可是。”
　　恭介用难以置信的语气质问道。
　　[[IMG,28aeab0ff09c1ab7c8ecea52c10fe2f3,782,1200,111057]]
　　“说到底你究竟是什么？根本就没听说过完全人工制造的召唤师这种东西。而且在使用了励起手榴弹之后，召唤师与被召物的身体是会从摄像头与传感器的显示中完全消失的不是么，就连无人兵器与导弹也不可能捕捉到的……”
　　这就是为什么所有仿生装甲操纵兵不具有能与被召物直接战斗的能力却依然作为「有人兵器」的原因，除去眼镜与望远镜这种原始的光学仪器，最低限度的“眼睛”与“耳朵”也不会比肉眼以外的方法逊色。
　　但是……
　　“我的家族原先就是这一派哦。”
　　位于这种常识之外的莲华简短直接地回答道。
　　“模仿动物与昆虫构造的仿生装甲，原先是作为「纯白女王」的容器开发出来的成果，之前不是提到过这个吗？和那个差不多，我们在那个发展开来之前就有在偷偷制作「净琉璃方式」的依代了。虽然原本是供奉人偶的专家，但对能够自动运转的破烂产生兴趣之后，准确来说就像是盗墓者反而变成木乃伊了吧……所谓理想形态，就像是让人类召唤师与「净琉璃方式」的依代组合，能够100%毫无瑕疵地完全控制被召物的感觉吧。”
　　所谓的理想形态。
　　不过实际上，召唤师莲华是「净琉璃方式」，而依代彼岸则是人类。
　　不对，或者说冥乃河彼岸其实也不是人类……？
　　“那孩子是人类哦，所以受到了各种不公的待遇。”
　　“？”
　　“虽说是采取了不正规的方法，但冥乃河家基本上是世代辈出优秀召唤师来维持社会意义的家族。我是之后才做出的废品，原先的继承者只有彼岸一个人，这么一来，那孩子所抱有的问题就浮出水面了吧。”
　　“……原来如此。虽然召唤师是不需要才能的，但依代却会拥有某种凭依体质呢，也就是说，拥有凭依体质的人无法成为召唤师么。”
　　利用励起手榴弹展开的人工灵场内部，简单来说就是“容易被怪物上身的场所”。敞开着“窗口”的依代若是当了召唤师，就会被被召物夺取身体的控制。说到底，召唤仪式需要两人一组来执行这件事本身，就证明了依代如果没有第三者的支援就无法自由发挥力量。
　　优秀的依代是一种天才。
　　但在冥乃河家的狭小世界里，没能给予她活用这一才能的机会。
　　“金发碧眼，之前还一直在想双胞胎的特征真是迥异来着……”
　　“以为是混血儿吧？那孩子是完完全全的本国人哦。准确来说是想将作为依代的特征……凭依体质以医学方式去除而改造身体的期间变成那样了。”
　　这一尝试也失败了吧。
　　失败并被削弱成半吊子的水平却依然能正常发挥能力，也就是说是优秀到如此地步的依代吧。
　　那么，原来究竟是多么强大的依代啊？想起了明治时代有名的浮世绘被乱七八糟地揉成一团当做挂盘的缓冲材料的事情，那就和冥乃河彼岸的人生一样。
　　“所以，我被制造出来了。”
　　身穿巫女服的净琉璃方式平静地说道。
　　“冥乃河莲华，是将彼岸的身体……以骨骼和内脏配置为基础再进行各种加工，家族上下从一开始就期待着的‘本应生来如此的，大家理想中的冥乃河彼岸’……那就是我，所以之后被创造出来的我才会站在更高的地位上。”
　　所以才能做到么。
　　无视召唤师与依代间缔结的契约，由第三者从旁夺取控制权这种事根本没有听说过。但本来莲华与彼岸的关系就不普通，大概正是这种自然界并不存在的紧密至极的联系才让那样的例外出现了吧。
　　“还是……无法相信，彼岸看上去并不像隐瞒着这种事情的样子，说到底她还为了你特意跑出安全地带奔赴死地来着。在一直抬不起头来的情况下要是产生憎恶的话，应该就不会做出这种行动了。”
　　“那孩子……”
　　片刻间，莲华的话语停顿了。
　　但是，继续说道。
　　“……不知道真相。或者说，是看不见才对。因为我是‘冥乃河彼岸这一人体的理想形态’，即便改变了瞳孔和发色那孩子也是在心中把我当成‘冥乃河彼岸’的模型。那个孩子应该是认为比起照在镜子上的自己的脸，作为姐姐的我的脸才是‘冥乃河姐妹的正确模样’……所以明明长得一点都不像，我们却还是成了‘双胞胎’。”
　　召唤师与依代。
　　理想与现实。
　　姐姐与妹妹。
　　在反抗这所有一切的期间，站在妹妹彼岸身边的冥乃河莲华，究竟是带着怎样的想法活下来的呢。身为人工物驱使人类，通过伪造的身份获得信赖，估计就连率直地向对方回以笑脸都做不到吧。
　　即便如此，也没有选择逃跑而是一直守护着彼岸，因此她才会在这里的吧。
　　哪怕在此刻，要下定舍弃生命的决心。
　　“‘这样’的话，就和普通的器官移植理论没有关系。”
　　一边展示大幅敞开的“内侧”，莲华这么说道。
　　“无关排斥反应与免疫抑制剂，在我作为‘理想的冥乃河彼岸’被制造出来的情况下，这幅人工躯体和那孩子是再相似不过的了……用这个方法是来得及的，不必采用击败「纯白女王」这种不现实的方法，就能毫无疑问地救到那孩子哦。”
　　保护妹妹。
　　将此铭刻在心中而活下来的结果，与这一选项连结在了一起。
　　又或者说，她自己能被这种方式所拯救也说不定。虽然不知道自冥乃河莲华被制造出来已经过了几年，但她在出生的瞬间就背负了明确的责任，而现在的情况是将对自己有所憧憬之人的梦想给破坏、无法再从任何人那里得到期待才能成立的，这样是不可能过上平静的生活的吧。
　　所以，拯救这一行为，同样就是被拯救也说不定。
　　不过。
　　“……这是不行的吧。”
　　这种心情，这份觉悟，这番决定，这种牺牲，这份爱意。
　　通往这种红黑色的结局，真的能被称之为正确吗。
　　“为什么？我是「净琉璃方式」的废品，那孩子是人类。我现在能够像这样继续持续着活动，也只是为了守护那孩子而已。眼前有最好的方法，没必要赌在打倒「纯白女王」这样乱来的可能性上，只要我下定决心那孩子就肯定能得救！这样的话！！”
　　“可能的确是合理的，要论生命价值的话或许是该保护人类。但是，彼岸说过了，她亲口说过了啊。经历港湾地区的战斗与你分散的时候，明明只要放弃姐姐就能一个人藏在安全地带里了，即便如此她也这么说了啊！”
　　“到底是什么！？”
　　“我所说的‘救救我’，才不是这种意思！！这么说着的彼岸一个人回到那里了啊，为了把留在战场上的你给带回来！！”
　　莲华的呼吸停止了。
　　绝望的思考中断了。
　　如同要抓住这个机会一般，恭介在极近的距离下喊道。
　　“那个时候，那种情况下，彼岸与你分开了。自己也被死神所追赶着，在这种随时说出毫无掩饰的丑陋真心话也不奇怪的状况下，却还是！在最后的最后！！说出来的是，‘想要救你’这番真心话啊！！！难道这样你还能说随意抛弃自己的生命，对于彼岸来说是一种拯救吗！？”
　　“……这是，这种情况是，因为那孩子不知道真相，因为她不知道事实！只不过是被骗了啊！！因为，我只是「净琉璃方式」，只是个废品，却要把那孩子的一切给夺走……！！”
　　“那又怎么了，就算彼岸不知道真正的世界，我也会顺从她眼中的梦境。滑稽也好什么也好，她的决定是从她的心中诞生的。我已经接受了诅咒的话语，已经决定了要伸出援手。虽然一切都是无可奈何的，什么收获也不会有，可一旦接受就不能半途而废不是么！！你又是怎样呢，走到这里，守护到这一刻，却要在最后的最后以这种不完美的方式结束，你真的甘心吗！？”
　　“……啧……”
　　停滞了。
　　莲华的话语，停滞了。
　　事实上，她也明白最好的目标是什么。并不是只会遵循代码的废品，并不是在召唤仪式中败北并只会以自己的意识缓慢重复一种动作的路人，若是决心身为冥乃河彼岸的姐姐的话。但是，因为知道要达成“那个”太过困难，所以逃避到其它的方法上去了。
　　她做不到，冥乃河姐妹齐心协力也做不到。
　　但是。
　　“说吧。”
　　简短地，城山恭介宣告道。
　　“「纯白女王」由我来打倒，将侵蚀冥乃河彼岸的一切给清除。想尽所有方法，甚至包括不正当的手段，打倒阻挡的任何人完成目的，我这「Freedom」Award902的「不杀王<Alice(with)rabbit>」一定会这么做的……所以快说吧，把那句诅咒，这样一切都完成了。”
　　一时间。
　　冥乃河莲华低着头，陷入了沉默。
　　随即，稍许咬紧了嘴唇。将欠缺到不自然程度的身体内部合拢，恢复成一名少女的莲华，缓缓地、挤出全部的勇气这么说道。
　　决定性的。
　　将成为导火索的一言。
　　“……救……啊。”
　　一开始，与其说是声音倒更像是空气泄漏一般的声响。
　　接着缓慢地，切实地，转为了能够动摇人心的话语。
　　“这么说的话，就救救看啊……”
　　嘶哑的话语里出现起伏。
　　那是拥有温度的感情，无法分类成简单的喜怒哀乐，而是混合在一起所产生的感情的洪流。
　　“彼岸已经没有明天了，我已经没有选择方法的余地了！「纯白女王」简直强到恶趣味的地步，即便聚集这一带的召唤师也完全无法与之为敌，厉害到束手无策的程度！就算退一万步，埋伏在周围的「荣誉的守护者」的守卫也不是我能突破的！就算想要靠运气，就算向神明祈求奇迹，说到底「纯白女王」还是君临于神格级之上！所以！只能在手脚都无法活动的情况下逐渐沉入绝望的泥沼中，即使在最后的最后祈祷也不会发生什么幸运的事情，一个也不会有的！”
　　莲华那将要平静下来的话语，再次混乱了。
　　她的语气逐渐开始颤抖，混入了呜咽声。
　　“即便如此。”
　　不知何时。
　　她的泪腺，崩坏了。
　　“如果你还是要说能将不可能变为可能这种大话……”
　　出现了泪水。
　　脸颊一片通红，也不擦去脸颊上流下的透明液滴，少女在眼前如同叩打他一般叫喊道。
　　“如果这样的我们还有被拯救的余地的话，那你就救救看啊——！！！”
　　城山恭介稍许收紧了目光。
　　站在那里的是一名少女。和净琉璃方式也好人工制造的召唤师也好毫无关系，只是企盼着能够救到妹妹，结果被追得走投无路的一名少女而已。
　　这样的话，就没有必要进行深入的思考，就没有必要编织伟大的话语。这种东西，一切都只是无用的画蛇添足罢了。
　　这里应该脱口而出的，只有一句话。
　　注视着流泪的少女之瞳，如此宣告即可。
　　“遵命。”
　　契约被更新了。
　　转动「不杀王<Alice(with)rabbit>」的巨大齿轮，再次缓慢而静谧地开始启动。
　　2
　　城山恭介蜷着身子蹲在在爱歌的公寓走廊墙边，客厅里开着的电视机上传来女主持人播报的早间九点时报。
　　爱歌与绿娘蓝她们大概正在客房里检查处于昏迷状态的冥乃河彼岸的身体状况吧。
　　失败了。
　　让搭档的依代面临生命危险了。
　　——召唤「纯白女王」的并不是自己，而是冥乃河莲华。
　　（……这不能成为理由。）
　　——无视召唤师与依代的契约，双胞胎之间能将控制权给夺取过来这种事听都没听过。
　　（……这不能成为理由。）
　　——要是照那样与「潇洒之魔王」分出胜负的话，就不会变成这样了。
　　（这种事没法当做理由——！！！）
　　说到底，实战中不可能什么都能按照计划进行，有自己所不知道的规律只是单纯的缺乏学习，只要不是拳击场上的运动，就不一定会是一对一的战斗。
　　这是基本中的基本。
　　这是细节上的日积月累。而这一结果所产生的灾祸，并非向着自己而是依代露出了獠牙。
　　“……算什么「不杀王」啊……”
　　咕噜……传来了这般低沉的吼声。
　　蜷着身子的恭介望向那里，是爱歌平时用来当做沙发的五米长的猛兽白狮虎，它正缓缓地靠近自己。
　　恭介动也没动。
　　“别过来，现在没空理你。”
　　动物无法理解人类的语言。
　　到鼻尖传来温暖气息的距离为止，那巨大的脸庞向着他靠近。
　　而恭介再一次，简短地发话道。
　　“给我停下。”
　　这是平静回绝对方的一言。
　　说出口之后，恭介终于注意到了。
　　由狮子与老虎交配所生出的、自然界不存在的猛兽之王，正趴在木地板上，如同被斥责的孩子一般变小了。
　　看到那庞大的身躯在轻微地颤抖着，城山恭介轻轻叹了口气。
　　“……抱歉，明明知道就算对你发火也没什么用的。”
　　缓缓地伸出手去，白狮虎那粗糙的大舌头舔舐着他的指尖，恭介再次伸出双臂，将战战兢兢靠过来的猛兽的头抱在怀里。
　　“没关系的哦，没关系的。嗯，谢谢你担心我。”
　　旁边的门被打开了，那是客房的门，从那里走出来的泳衣少女爱歌以一副呆呆的样子说道。
　　“哥哥，要是想要闻妹妹的味道直接抱我就行了，还是说您的天才风度是不用残留香味就无法满足的吗……？”
　　“彼岸呢？”
　　简短而毫无起伏地发出询问后，爱歌轻轻地耸了耸肩。
　　“那个旗袍女正用针灸让‘进度’延迟一些，实际上也只能赚点时间罢了，能够延长几个小时我想就不错了……”
　　是么，恭介只是这么回应道。
　　但是，有人对他这简单的反应感到不满。
　　“那是什么啊，到底。”
　　是彼岸的双胞胎姐姐，冥乃河莲华。
　　“「纯白女王」，是那个「纯白女王」对吧！？那个「Government」「Illegal」「Freedom」三大势力全都膜拜与追捧的未踏级顶点，从新人到高手无人不知道与憧憬的被召物！！那孩子也整天都在向着祈祷的善性的凝聚、圣洁的象征、光辉的拟人化！！那个，为什么……会这样，和侵蚀彼岸身体的现象有关啊，这种事情听都没听过！！”
　　现在，处于昏迷状态的冥乃河彼岸全身有一半都被青黑色的痣所覆盖着。
　　要是100%完全将她吞没的话，彼岸就会死。
　　会变成这样的理由很单纯，是「纯白女王」寄宿在她身上所带来的弊端。
　　但另一方面。
　　“「纯白女王」在某种意义上，是世界上最有名的被召物吧。的确在实战中召唤出来并使用的机会少到可怜，但是、过去的顶级高手们应该召唤过无数次不是么。要是发生过这种依代从内侧被侵蚀致死的事例，没能流传下来绝对很奇怪吧！？但是……！！”
　　“……根本没有什么意义啊。”
　　简短地，恭介如同叹气般答道。
　　“普通地召唤出「纯白女王」，应该是不会发生那样的侵蚀来着。但那个时候，是在你从我这里强行夺取了契约的特殊情况下，我想这大概也是原因吧。”
　　“所以说！！”
　　“那家伙，是在爱着恋爱啊，除此之外什么都没有吧。”
　　恭介斩钉截铁似的说道。
　　“连自己也不明白目标是什么却到处乱跑，为了满足临时产生的欲望，哪怕国家也好世界也好都会毫不犹豫地毁灭……给冥乃河彼岸设下时间限制，我就没法逃离「纯白女王」了，只是这样而已，没有什么宏大的理由与特殊的规律，真的、只是这样而已啊。”
　　“开玩笑、的吧……”
　　像是要变成结巴一样的莲华并没有停下话语。
　　只是以低沉的、如同喃喃一般的声音继续道。
　　“无法相信、这种事，就算亲眼见到也无法相信。毕竟，「纯白女王」是世界上所有召唤师们推举的正义的象征不是么。主张这一事实，才能成为卖弄自己是正义使者的免罪符不是么，明明应该是这样的……却像那样多嘴多舌的，一旦不顺心就随意施展力量，这种、这种事情…”
　　「纯白女王」，所有召唤师都心怀憧憬的传说中的被召物。即便在神格级之上的未踏级之中，也是拥有最强力量的个体。
　　即便亲眼目睹到她的真实身份，也还是无法接受与自己印象中的差距吧。
　　“知道「纯白女王」的正式名称吗？”
　　“……『手持圣洁真理之剑的「纯白」女王（iu·nu·fb·a·wuh·ei·kx·eu·pl·vjz）』，这种事对于召唤师来说就和小孩子的数字歌一样吧，会搞错的人才更少见。”
　　“那么，与其相反，被所有召唤师厌恶的被召物的名字是？”
　　“？”
　　“禁忌之一，禁忌之三。召唤师犯下致命的错误时，直接吞杀召唤师的「漆黑之鄂」。”
　　“啊啊，是『吞噬清浊万象的「漆黑」之鄂（nu·lp·eu·bf·zuh·ei·jkv·iu·a·xw）』对吧。因为自己不会召唤出来，所以没必要记住字母排列就是了。”
　　倏地侧眼望向莲华的脸，接着恭介这么继续说道。
　　“那么，把两个被召物的名字拆开来，再比较一下看看。”
　　“……诶？等、等下啊……”
　　在脑海中无意地进行思考，莲华的脸在这时僵住了。
　　恭介作出回答。
　　“总共二十一个文字，字母也是一样的。低、中、高音，全部都拥有相同数量的特殊个体…… 也就是说，人气最高的「纯白女王」与最低的「漆黑之鄂」，实际上是同一种存在来着。”
　　这么一想的话，那纯白的笑脸伸出究竟隐藏着什么也能略知一二了吧。
　　那本质上，并非遵从人类的东西。
　　而是假装服从的样子贪食着大量的召唤师，并随意聚集信仰蛊惑人心之物。
　　将如此的邪恶，完美隐藏在笑脸背面之物。
　　并非人类征服神明。
　　而是神明征服人类。
　　……说起来或许还是这句话才正确，但看上去无论如何都十分扭曲，果然还是由于其根基是邪恶吧。
　　“什么啊……？”
　　冥乃河莲华如此质问道。
　　再一次，如同这次一定要刨根问底一般。
　　“「纯白女王」，究竟是什么啊……？”
　　反之恭介的回答则很简单。
　　“要是知道的话，我也不会这么辛苦了。”
　　1
　　“兄·长。”
　　上午八时过后，散乱着巨大天桥瓦砾的站前广场，在励起手榴弹所展开的人工灵场中，「纯白女王」带着轻柔的笑容如此说道。
　　“虽说是难得的重逢，不过今日还是要在此告辞了。兄长在这个地点，能够知道这一点就已经是十二分的收获了。”
　　“……你在想什么？”
　　“我一年到头只会考虑兄长您的事情啊怎么了？”
　　“你没有考虑我的事情，只是爱着恋爱罢了。”
　　“这两者有什么不同吗？”
　　“你这只是错觉而已。”
　　“唔——感觉想要通宵进行的恋爱讨论要开始了……不过人工灵场快到界限了，您再抱怨下去也挺扫兴的。”
　　“……”
　　“别这么瞪着我，没有依代的召唤师是无法对抗被召物的吧？哧哧，说到底以位于未踏级顶点的我为对手，就算是万无一失的状态也几乎没有胜算就是了。”
　　这是事实。
　　作为依代的冥乃河彼岸此刻是「纯白女王」的外貌。在那之前、在召唤出「纯白女王」之前，契约就被从旁夺取了。现在的恭介没有力量，就连最低限度的防护圆都没有，她只要稍有厌烦地轻弹指尖，恭介的脑袋就会被击成碎片了吧。
　　“……你打算做这种事情到什么时候为止？”
　　“无论何时，直到将兄长入手的那一天为止。啊啊、说真的我可是对此憧憬到都想立刻把您拉拢过来的程度哦？不过您看，依代的身体可是很脆弱的东西呢。要是无视人工灵场太过延长时间的话，那可就真的要变成无法挽回的事态了。”
　　“是指什么……？”
　　“之后，仔细检查一下哪怕不想知道也会知道的吧。虽然就我个人而言不怎么希望您看见其他女人的皮肤，不过为了激励您这也是没办法的……哪怕一瞬间也好，要是产生情欲的话就把这个依代在物理性质上当做抹布一样拧坏。”
　　咂咂砸叽叽！！周围传来了急促的噪音。
　　十分钟，人工灵场的时间极限。
　　“对了对了，顺带一提要是想杀了我来救某人的话，建议您首先从粉碎「荣誉的守护者」的野心（笑）开始。实际上我现在脱离了Blood sign式召唤仪式，不过由于他们的缝界召唤并不完美，结果就像这样分为了两个存在。但由于元凶在缝界召唤那一边，不把维持的系统与那个我这两个条件给破坏的话就无法解除‘异常’哦？”
　　细节轮廓同样开始模糊起来的「纯白女王」仍然带着笑容如此说道。
　　“时间到了呢。那么兄长，稍后再见，我在世界的另一边等着您。”
　　“你难道觉得我会回应你的期待吗？”
　　“会来的吧。100%，一定。”
　　那是笑容。
　　仅看这点应该是楚楚动人的、但却无论如何都让人感到十分恶毒的花朵宣告道。
　　“要说为何的话，因为兄长是「不杀王」……是在只能救一百个人的情况下会救到两百个人的英雄大人。以人所持有的技术来看，再怎么坚持也只能到今天夜晚七点为止吧。要是察觉到这点的话，要是知道会有生命就此丧生的话，您哪怕连月亮的背面也会去的吧。”
　　到此为止。
　　十分钟过去了。满载着神秘的人工灵场浓雾散去，「纯白女王」也消失了。
　　留下的只要无数的破坏痕迹，与她随手打倒的召唤师与依代们。
　　以及。
　　明明没有使用长时间的「连锁」，却以疲惫到不自然的程度摔倒在地的一名少女，冥乃河彼岸。
　　她将会在七点死去。
　　在「纯白女王」这么说的情况下，恐怕是毫无虚言的吧。
　　
　　
　　Secret Stage02
　　“……这就是‘劣质品’吗？”
　　虽然是修道院内部，但会见室却被黄金与宝石装点得金碧辉煌。发出声音的是一位虎背熊腰的男人，要说他有着名门贵族的血缘估计谁也不会相信吧，说不定在这个时代介绍他是单手持弯刀的海盗船船长还更可信，安静立于其身后的管家的存在则更加突出了高大男人那粗犷的印象。
　　位于对面的是一位身材瘦小的男人。
　　整体给人一种外星人穿着人类衣服的印象，脸上虽然有笑容，但却像是被火炙烤着的塑料人偶一般看上去毫无感情。
　　外星人开口道。
　　“我等「血统庇护委员会」将要平等公正地取回由于诸多原因而放养的玛泽塔莲家的血缘，为了使其得到与血统相称的正当待遇而奉旨前来迎接。”
　　“哼。”
　　站在外星人身旁的是，有着带赤金发与洁白肌肤的年幼少女，如果要以人偶来形容她，在这个时候听上去只会像是蔑称吧。无论是豪华的蕾丝还是从发丝上飘来的香味，全都是至今为止的人生被连根抢夺了的证明。她那平易近人的简朴印象被全部消去，反之被覆盖上了玛泽塔莲的名义。
　　这是没有出现手铐与项圈简直不可思议的“优厚待遇”。
　　“什么正当待遇啊，不管怎么说已经被夺走继承权了吧。某天突然冒出来的私生子什么的，那个有洁癖的家伙是不可能平等对待的吧。”
　　“虽说如此，同是玛泽塔莲家的人这一点是不会变的。基本水平上是无可挑剔的，无论在哪个领域都能有一番作为吧……当然，在少爷所在的召唤仪式的世界中也一样。”
　　“我可没有组建团队的打算啊。”
　　“那么，按照少爷所需的方法来使用应该也不错吧。”
　　外星人咧嘴笑道。
　　“将敌人引诱出来的诱饵，利用孩子这一身份收集情报，单纯的肉盾……哪怕作为放松压力的沙袋，也没有人会追究您的呢。”
　　“……到头来，还是以用完就丢的前提‘救’了她的吗。”
　　玛泽塔莲家族洒出数量不菲的金额，在世界各地派出情报员寻找“隐藏血统”的真相就是如此。并非是希望救助同胞，而是嫉妒发狂的夫人想要见到出轨对象的家世被毁灭的样子，这是以数百年为单位不断持续的“贵族的游戏”。
　　高大的男人咕叽地弯了一下脖子，接着倏地盯住了“商品”。
　　“名字是？”
　　“玩具也好玩偶也好工具也好，少爷您想好的词语就是‘那个’的名字了。”
　　“没问你这混蛋啊。”
　　高大的男人随口甩出话语。
　　之后。
　　轰！！！
　　在剧烈的破坏声炸响的瞬间，外星人的身体轻松地飞出了五米远。
　　看都没看一言摔倒在椅子桌子等豪华家具中的外星人，被不由得用手扶额的老管家陪侍的高大男人再一次向着少女如此低声问道。
　　“名字。”
　　“艾、艾扎莉娅……”
　　“是么。喂老头子，你和我的契约解除了，从今天开始跟着这家伙。这个小鬼好像有召唤师的才能，先带着依代是不会亏的吧。”
　　“没想到会有命令仆从离开主人这等事情，您难道不知道这句话将会带来怎样的痛苦吗。”
　　“遭受痛苦是理所应当的，这是我们犯下的罪。并非我一个人，而是我们所有人的。”
　　“……真是的，拿您没办法呢。”
　　发出无奈叹息的管家摇着头。
　　只有一个人，唯独幼小的少女不明白此刻的状况。明明事态正以自己为中心发生着变化，但只有站在那里的她却始终被排除在外。
　　“抱歉啊。”
　　高大的男人这么说道。
　　“你的人生是你的东西，无论选择哪条道路走进哪个世界都行。就算有基本上能照顾任何事情的老头子跟着，也没必要依赖这家伙，只要、在自己能认可的人生道路上坚持走下去就好。和玛泽塔莲家没关系，去追求不让艾扎莉娅这个名字蒙羞的幸福吧。”
　　仅仅如此。
　　某个名门贵族的千金再也没能和那位高大的男人重逢。
　　如今也，没能找到可以挺起胸膛承认自己的人生。
　　
　　
　　Facts
　　◆即便「荣誉的守护者」浮出了水面，三大势力也由于诸多缘由持续观察着状况，实际上现在没法期待他们会出手清理。
　　◆「荣誉的守护者」的目的是对「纯白女王」进行缝界召唤。通过与「纯白女王」缔结一对一的契约，想要让“受选的仆从”能够依次拜见，这是源于神官与仪仗兵特有的侍奉精神。不过成功的可能性较小，要是随意实行，以「纯白女王」为中心将会有无穷无尽的被召物在世界之海上被召唤出来，现代社会将会土崩瓦解。
　　◆「纯白女王」对「荣誉的守护者」的行动没有兴趣。
　　◆Award「白之宠爱」是只有被「纯白女王」所爱者才能得到的，事实上是只有城山恭介拥有的稀有之物。
　　◆但是实际上，「纯白女王」只是爱着恋爱，对象并不一定要是恭介（据城山恭介所说）。
　　◆冥乃河莲华是名为「净琉璃方式」的人类首个完全人工制造的召唤师，是以彼岸的骨骼和内脏配置为基础所制造的理想形态，因此才能强行介入召唤师与依代的契约。
　　◆在晚上七点之前不能击败「纯白女王」，冥乃河彼岸便会死亡。
　　◆冥乃河彼岸并不知道这件事。