　　联合战役
　　
　　
　　「来到这个国家之后，我觉得我们好像变得很无聊。」
　　莱纳·龙特用依然没有什么干劲的声音嘟哝道。
　　有着黑发黑眼、微驼的瘦长身躯的他，踏着漫无目的地的脚步，走在充满活力的街道上。
　　与他并肩而行的，是不知为何单手拿着丸子走着的金发美女菲莉丝，艾利斯，她依然维持着一贯的面无表情。
　　「听你这样说，好像你之前的人生过得都很有意义一样。」
　　「喂，你干嘛全盘否定人家的人生啊？」
　　「我没有否定啊，你每天晚上都不怕死地躲在巷子里趁机袭击女人。也许是过太多这样的日子吧？最近不是有了色情狂帝王的封号了吗？真是了不起，终于跟西昂并驾齐驱了，有恒为成功之本。」
　　菲莉丝面不改色，淡淡说着这些有的没的——应该说是没有的事。莱纳半睁着眼睛定定地看着身边的伙伴。
　　「唉，最近果真是无聊到极点啊。」
　　「那就是你的人生吗？」
　　「我就说你干嘛把人家的人生完全……」
　　「话又说来，这个丸子好好吃啊，没想到耶特竟然有这么好吃的丸子。」
　　「你有没有在听我讲话啊？！」
　　「嗯？你希望我听你说话吗？」
　　「不是，其实也没那么……」
　　就是这么无聊，一如往常的下午。
　　一个黑色的集团出现在他们的视野当中，五个穿着笔挺的黑色西装、身材魁梧的男人围成一圈，他们的中央站着一个有着一头漂亮黑发，以及一对伶俐黑色眼睛，穿着宛如女巫一般服装的美少年，他用与十二、三岁外表不相符的沉稳语气说：
　　「这是怎么一回事啊？如果没把钱要回来，我们以慈善和友爱为宗旨的夫列鲁一族会有一点困扰的……」
　　莱纳见状，感到讶异似地眯细了眼睛。这个少年似曾相识。
　　他正是在耶特共和国内，独占所有「情报」的夫列鲁一族总帅贝欧伊斯·夫列鲁。
　　贝欧伊斯用眼神一示意，穿着黑色西装的男人，就将一个看起来十分怯弱的中年男子，和带着恐惧的表情紧紧抱住男人大腿，大约七、八岁左右的可爱女孩团团围住。
　　「这家伙在这种地方干什么？」
　　可是，莱纳话还没说完，贝欧伊斯就继续说道：
　　「你是说，无论如何都还不出钱吗？」
　　中年男子闻言，带着困扰的表情说：
　　「可、可是，夫列鲁一族在借我钱时说什么时候还都可以，还说这是一项慈善活动，要我拿这些钱去帮女儿好好治病的，不是吗？」
　　可是，贝欧伊斯闻言却露出一脸理所当然的表情说：
　　「你知道什么叫客套吗？」
　　他用很干脆，又带着劝告中年男子般的温柔声音接着说：
　　「是这样的，如果再说得详细一点就是指，你在街头上偶然遇到了一个关系不是那么亲密的朋友，交谈一阵子之后，即将道别之际，你这样说：『那么，下次有空请务必光临寒舍，我会准备美味的料理款待。』结果，他真的就到你家去玩了，那个朋友喜孜孜地等着你亲手准备料理款待他，然后——」
　　此时，贝欧伊斯那温和的表情，突然像是冻结了一般变得冰冷无比。
　　「你一定会这样想：『这个家伙竟然真的找上门了！真是的，还像个白痴一样傻笑。你这个大笨蛋，我可没有什么东西好喂你的，你没听过客套话这三个字吗？』可是，天生懦弱又温和的你却说不出内心真正的想法，于是，便成了那个感觉迟钝朋友的牺牲品——而我们目前所处的状况就像那样，现在你能明白吗？啊，当然，扮演感觉迟钝朋友角色的是你，而成为牺牲品的是我。」
　　莱纳听了贝欧伊斯说的话，忍不住回嘴：
　　「那家伙还是一样，老是说一些让人感觉不爽的话。」
　　唔，就姑且不管莱纳的感受了。
　　中年男子畏畏缩缩地说：
　　「那、那么，你到底要我怎么办？我、我们已经没有钱了。钱已经全部拿去治女儿的病了。」
　　「也就是说，你把我的钱当水用，治好女儿的病了？」
　　「嗯，终于痊愈了。关、关于这件事，我要好好地感谢你——」
　　可是，贝欧伊斯不让男人把话说完，他盈盈地笑着说：
　　「感谢的话就不用多说了，我说过好几次了。我们夫列鲁一族是以慈善和友爱为宗旨的爱心组织，身为组织的总帅，我只是作了理所当然该作的事。」
　　「咦？这么说来，我不用还钱了？」
　　贝欧伊斯闻言点点头。
　　「当然。不过我要带走你的女儿，因为最近有很多变态想要买这种年纪的小女孩，你借的钱马上就可以一笔勾销了。啊，真是太好了，说穿了，我打从一开始就是看准了这一点才借你钱的。那么，就这样决定了。」
　　于是，黑衣男子强行将小女孩从中年男人身边拉开。
　　「啊，爸爸？！」
　　「等一下！我女儿、我女儿不可以！」
　　「啊，你不用那么担心。如果她变成一具尸体的话，我会还给你的，请放心。」
　　莱纳目睹这骇人的一幕，忍不住吐槽道：
　　「喂喂，别在这里胡说八道。」
　　贝欧伊斯闻声回过头来，但一发现来者是谁，立刻将视线从莱纳身上移开，突然露出满脸笑容说：
　　「啊，没想到令媛变得这么有精神，我也很为你们高兴。咦？钱？哪里哪里，以慈善和友爱为宗旨的我们夫列鲁一族怎么可能会要钱呢？那么，就请你跟女儿一起幸福地过日子吧。」
　　这时，他再度回头。
　　「啊，这可不是莱纳先生和菲莉丝小姐吗！真是巧遇啊。啊，两位看到刚才的过程了吗？真是不好意思。我无法对有困难的人置之不理。因为，我是个慈善和友爱的人。」
　　莱纳满脸疲累的表情对大言不惭讲着这些话的贝欧伊斯说：
　　「你根本就不懂什么叫慈善和友爱吧？」
　　瞬间，贝欧伊斯露出惊愕的表情。
　　「咦？慈善和友爱有什么意思吗？」
　　「喂喂。」
　　「好，别开这种玩笑了。」
　　「骗子！你刚才的表情不像在开玩笑！」
　　「啊，先冷静一下，莱纳先生。」
　　贝欧伊斯安抚着莱纳说。
　　菲莉丝接着开口：
　　「没错，莱纳，对这家伙产生兴奋感就糟了，袭击未成年者会立刻被关进监狱。」
　　「是那种兴奋吗？！真是够了，算了。不过跟这家伙扯上关系确实不会有好事『那么就这样，贝欧伊斯。再会了。」
　　于是，两个人快速转身，准备要走人。
　　「啊，请等一下，是这样的，我看好两位在一夜之间毁灭库克·克拉克强盗集团的实力，有事相求。」
　　可是，莱纳闻言头也不回。
　　「不要。跟你扯上关系就不会有好事。」
　　「我当然会给两位报酬。上一次我只提供『美味丸子店』的情报，这次如果两位完成我的委托，我会将两位想要的所有情报提供给你们。」
　　「你有没有听到我讲的话？我不想再跟你扯上任何——」
　　这时，菲莉丝打断了莱纳的话，说：
　　「你是说可以免费提供搭配丸子饮用的美味茶店情报吗？」
　　「是的，当然。」
　　「嗯。莱纳，就是这样。」
　　「什么就是这样？！」
　　「那么，关于我要委托的事情……」
　　「你怎么也自己随便就开始——」
　　瞬间，剑一如往常，从菲莉丝的手中快速地被拔出来，而莱纳也一如往常，用满脸疲累的表情说：
　　「唉，我突然好想死。」
　　就这样，贝欧伊斯开始谈起他所要委托的工作内容。
　　
　　
　　地点转移到附近的餐厅。
　　贝欧伊斯带着认真的表情说：
　　「我要委托的事情别无其他，目前整个世界正陷入一个濒临灭亡的重大危机当中。」
　　他用非常夸张的说词开头。
　　可是，莱纳带着兴味索然的表情说：
　　「世界灭亡哦？听起来就很假。」
　　贝欧伊斯当然一如往常地漠视莱纳所说的话。
　　「我简短的作个说明，之前我也说过，在耶特共和国，因为政府无所作为，自然就存在着独占、控管各种领域的组织。举例来说，运送业是由这个组织掌控，赌博业就由另一个组织掌控。而我们，就如两位所知，以慈善和友爱为宗旨的夫列鲁一族掌控了所有的『情报』，各组织所处理的商品在性质上就是这样区分。」
　　莱纳闻言点点头。
　　「嗯，你是想说，在耶特国内你们是规模相当大的组织，对吧？拥有情报的人比拥有兵力或组织力的人都要强。」
　　「没错，我们是这个国家的顶尖组织。正因为是顶尖组织，所以我们对每个人都平等地秉持着慈善和友爱——」
　　「啊，够了，面不改色地四处贩卖禁药，企图把小女孩卖到可疑地方的你们，那些大原则就不用再讲了，直接进入主题吧。」
　　莱纳扫兴的说道，于是贝欧伊斯便带着奇妙的表情点点头。
　　「在耶特，还有一个势力足以与我们夫列鲁一族相提并论的庞大组织。」
　　「哦？那么，对方是掌控哪方面的？」
　　「所有的一切，他们的势力扩及所有领域。所以，那个组织遭到耶特共和国内其他组织的敌视。真要说起来，说他们是专门从事诈欺行为的组织也不为过吧？他们经营的是一种叫谎言的商品。他们跟我们不一样，是一个为了钱，任何事情都作得出来邪恶毒辣组织。」
　　「我想再怎么邪恶的人都不想被你们这种人这样批评吧？」
　　莱纳吐了一下贝欧伊斯的槽，此时菲莉丝说：
　　「可是这种话出自夜之帝王妇女暴行恶魔的你口中，我觉得你们是半斤八两……」
　　「不要把我跟这些家伙混为一谈！」
　　「嗯？犯罪者都有犯罪者特有的扭曲自尊——」
　　「哪有扭曲！你一开口，事情都会变得很麻烦，你就先闭嘴吧。那么，怎样？继续！」
　　于是贝欧伊斯紧握拳头。
　　「所以，世界就要灭亡了！」
　　然而莱纳闻言却只是皱起眉头。
　　「嗯啊～～我觉得你说的事情并没有那么严重啊，所以呢？」
　　「是这样的，那个凶恶的组织之前相当安静，是因为这几年来，组织的头目离开了耶特，到各国去游历，组织的活动因此暂时停止。然而，那个头目在前几天回到了耶特！」
　　贝欧伊斯慷慨激昂地陈述着，相对的，莱纳则用完全没有兴趣的疲累声音说：
　　「哟，那可真不得了了。那么？你要我们作什么？」
　　于是贝欧伊斯带着奇怪的表情说：
　　「作什么？那还用说？我不能坐视四处散播灾厄的凶恶组织再度复活，使民众受苦受难。我们必须秉持慈善和友爱的精神跟他们一决胜负！」
　　「站在我个人的立场，我倒觉得在一决胜负之前，你们先被解决掉也许还比较好，唔，反正我的想法也没人会听……」
　　就在莱纳还没把话说完之前，贝欧伊斯很干脆地打断了他，说：
　　「可是，不喜欢争斗的我们敌不过那个拥有强大力量的头目。所以，我想委托你们去逮捕那个头目。如何？」
　　「不要，你再怎么说，我都没有那种念头，不过，这家伙……」
　　莱纳说着，窥探着坐在一旁，面无表情的美女。
　　菲莉丝带着一如往常的冷淡声音说：
　　「接下委托吧。相对的，我们不只要『美味茶店』的情报，还要『耶特茶水历史』的情报。」
　　莱纳闻言半睁着眼睛说：
　　「你对这种事情也有兴趣啊？那么，你已经对除了丸子以外、我们原本的任务没有兴趣了吗？」
　　莱纳问道。
　　但不知道为什么，菲莉丝凝视着莱纳的脸，不发一语好一会儿，仿佛思索着什么事情似地，然后说道：
　　「嗯。那个当然也要。」
　　「啊啊！你刚才把这件事给忘了，对不对？真是的，这样怎么确实执行任务？」
　　抱怨到这里，不知道为什么，莱纳突然带着绝望的表情抱着头说：
　　「不是这样！我为什么要被迫说出『确实执行任务』这种积极的话？！我不正是最想抛弃这种棘手的任务，一边睡午觉、一边悠闲地过着老年生活的人吗？不是吗？」
　　「嗯。而且夜里还袭击女……」
　　「我不是说不是这样吗！我知道了，好吧，我接受委托。然后我们赶快打听出情报，立刻离开这个城市，这里太危险了。再跟这些人周旋，我觉得我好像会被迫扮演『非努力不可』的角色。」
　　贝欧伊斯一听，盈盈地笑着说：
　　「那么，两位愿意接受我的委托吗！不愧是以慈善和友爱为信条的莱纳先生！」
　　莱纳一听，整个人虚脱了。
　　「唉，我觉得连我也渐渐搞不懂慈善和友爱是什么意思了……」
　　他嘟哝道。
　　
　　
　　时间稍微往回推一点，当天早晨。
　　地点在港口的繁华地区。
　　蜜儿可·卡拉德遭到绑架之后，路克到昨天晚上才发现，不知道为什么她被丢弃在街角的垃圾场当中。虽然有过这种不幸的遭遇，但蜜儿可仍然活力全开。
　　「喂喂，路克！路克！那个人是谁？他在卖很漂亮的石头呢。我们去看看吧！」
　　她有一头亚麻色的马尾和一张可爱的娃娃脸，十六岁的她有着一看到新奇的东西，就会立刻飞奔上去看个究竟的天真模样，基本上她的性格就是这么单纯。
　　「啊、啊、蜜儿可队长！不能离开我身边啊。真是的，都被那个男人给绑架过一次了！女孩子一个人在路上闲晃太危险了！请你要记住啊！」
　　路克说着，制止了蜜儿可，贴到她身边，紧紧地守护着她。而在他四周，带着警戒表情的部属，拉哈、里雷、阿穆也贴了上来。
　　「就是嘛，队长，昨天真的让我们好担心啊。」
　　「是啊，没想到你竟然凌晨才回来。」
　　「绝对不能再这样了！门禁是六点！」
　　蜜儿可闻言，整个人像泄了气的皮球一样。
　　「唔，对不起。」
　　顺便提醒各位，这种对话内容是出自隶属于洛兰德帝国「破戒」追击部队当中的精英。
　　虽然队长会经被绑架，他们却只是聊着门禁时间啦凌晨才回来之类无关痛痒的事情，这是怎么回事啊？
　　唔，姑且不说这个了。路克等人带着宛如守护着女儿的严格父亲一般，严肃险峻的表情打量着四周，发现前方果真如蜜儿可所说，有一个奇怪的人物，那是个从头到脚都用耀眼鲜红色长袍包裹着的女人。她随便捡拾起地面上的石头，将一块布铺在地上，作出一个朴素的店面，然后将石头摆在上头，同时用毛笔将颜色涂在石头上。她画的也不是有什么特别风格的图案，只是涂上颜色而已。当蜜儿可等人经过她摆放着石头的摊贩面前时，她突然开口：
　　
　　
　　[[IMG,2cdc0d8a948bac0ca87054725edea455,667,1000,263304]]
　　
　　「唔！你，最近是不是遇上了灾难？」
　　「咦？！你怎么知道？」
　　蜜儿可立刻走上前去。
　　路克等人见状叹了口气，然而穿长袍的女人不以为意，继续说：
　　「我看得到，死神跟在你身后。再这样下去，你的未来恐怕会发生重大变故吧？对了，譬如有邪恶的男人跟着……」
　　「啊？！那是真的吗？！」
　　这一次换成路克靠了上去。
　　接着蜜儿可说：
　　「咦？咦？邪恶的男人？是莱纳？是莱纳吗？哇哇哇，怎、怎么办？莱纳果然记得跟我约好要结婚的事。他是不是会说，事实上他离开洛兰德帝国，变成『破戒』其实是有原因的？」
　　顿时，蜜儿可部队掀起一股骚动，路克、拉哈、阿穆的脸色都变得苍白。
　　「啊？！那、那可不行啊，队长！」
　　「那、那种老是昏昏欲睡的男人绝对不行！」
　　「拉哈说的没错！绝对不行！」
　　顺便附带说明一下，这个叫莱纳的男人是无故逃离洛兰德帝国的「破戒」，而蜜儿可等人是负责追捕他的部队；但一出现风吹草动，这几个人就会变成替第一次交男朋友的女儿安危担心的父亲。
　　只有里雷带着冷静的表情叹息道：
　　「就算不是这样也够伤脑筋了，虽然只是一种占卜游戏，但是听到有人说因为死神的关系，所以队长被坏男人盯上，感觉还是很差劲。我们就先把这件事给解决了吧？」
　　路克闻言一惊。
　　「里雷，能解决吗？」
　　可是里雷却摇摇头。
　　「我解决不了。不过，反正她要推销的就是解决方案吧？应该不会有什么大碍才对。没错吧？占卜师？」
　　穿红色长袍的女人闻言，用力点了点头。
　　「没错，而且只有我可以救这个姑娘。怎么样？想救她吗？既然如此，就分你们一些我所调配来驱逐死神的神酒吧。」
　　「那么，要多少钱？」
　　「我不要钱，我的所作所为只是听从神喻而已。我怎么能弃被死神盯上的少女于不顾呢？给这位姑娘一个石头吧，这就是证据。这块粉红石是成就恋爱的护身符，很受年轻人的喜爱。」
　　说着，她递出了一块石头，蜜儿可见状非常惊讶。
　　「太好了！你们看你们看！她给我这么漂亮的石头耶！」
　　她喜孜孜的展示着被涂成粉红色的石头。路克见状，温柔地笑了。
　　「太好了～～队长。」
　　「嗯！」
　　姑且就不提他们这种像幼稚园一般的对话了，里雷接着说：
　　「那么，你说的神酒呢？」
　　于是，女人从放在一旁的皮制袋子里，拿出五个大约只有姆指指尖大小的杯子，还有一个葫芦。
　　「哪，喝下这个驱逐死神的神酒吧。暍下去之后，紧跟着你们的不幸就会全部消失，幸福的未来会等着你们。」
　　蜜儿可等人带着认真的表情接过杯子，路克说：
　　「你真是太和蔼亲切了，怎么会免费呢？你是真正的占卜师吧？」
　　「不，我是神之女巫。现在比较重要的是，在新的灾难降临之前赶快把死神赶走，一口喝下吧。」
　　蜜儿可等人间言点点头，一口气喝光了杯子里的东西。
　　「啊，咦？世界好像在旋转耶。」
　　蜜儿可当场瘫倒，失去了意识。接着路克等人也……
　　「队、队长！……你、你究竟给我们喝了什么……」
　　可是，话没有说完，蜜儿可部队的所有成员在盈盈笑着的红色长袍女人面前，昏死过去了。
　　
　　
　　时间再度回到下午。
　　港口的繁华地区聚集了多到让人不敢相信的群众。
　　莱纳、菲莉丝、贝欧伊斯混在人群中看着那个。
　　前面摆放着一个用木头简单组装起来的台座，聚集在这里的人们面向台座，依序列队。一个穿着红色长袍的女人站在台座上，把手搁在走到她面前的人们头上，嘟哝几句话之后，人们便恭恭敬敬地低下头去。那些人们的模样莫名有一股怪异感，营造出可疑宗教的氛围。
　　贝欧伊斯用严肃的声音指着那个女人说：
　　「那个坐在台座上的长袍女就是头目。」
　　莱纳一听，不禁觉得沮丧。
　　「我觉得就是因为你一直制造出对方很厉害的形象，这下真让人泄气！吸引这么多群众确实是很厉害，但是那个台子既没有舞台装置，也没有任何摆饰，只是用一些裸露出来的木头搭盖起来而已。那种人真的厉害吗？」
　　可是，贝欧伊斯始终一脸认真的表情。
　　「不能小看她呀，莱纳先生。菲莉丝小姐也一样。」
　　于是，菲莉丝用力地点点头。
　　「说的也是，在这种露天摊贩上贩卖的丸子也相当美味呢。看来我是太过小看耶特了，丸子之道果然是很深奥的。」
　　说着，大口吃着拿在她手上，加了大量馅料的丸子。贝欧伊斯闻言说：
　　「就说吧？所以，我才说不能小看他们。」
　　「嗯。」
　　「我说你们，难道打算一直进行这样的对话吗？」
　　莱纳更觉无力地说。
　　「咦？什么事？」
　　「嗯，如果你指的是丸子的话，可没你的份哦？」
　　对他们来说，莱纳说的话好像始终都是鸡同鸭讲，他用看开了的疲累口吻说：
　　「……真是……算了，反正已经习惯了。那么，我们要干嘛？继续说。」
　　贝欧伊斯一听，好像想起什么似地击了一下掌。
　　「啊，对了。由于我们之前有谈到那些人有多恐怖，所以我命人从今天早上开始监视他们，根据报告，那个女人在几个小时之前，靠着推销在路边捡到的石头之类，莫名其妙的方法招揽客人；你看看现在这个样子，不过几个小时的时间，她就被那么多的信众所供奉，你看这条长长的队伍，照这种速度推算下去，也许几天之后，她就征服整个世界了？！好可怕呀！」
　　「喂喂，征服世界？哪有这回事？不过，短短的几个小时就能这么受欢迎，确实是不容易。如果她可以轻易的召集到这么多人，应该很快就会形成巨大的组织，所以夫列鲁一族不能坐视不管，对吗？」
　　「那当然！我们自然不能眼看着民众受苦、世界被毁灭。所以，我希望你们在事情发生之前，逮捕那个女头目。」
　　「如果我们抓到她，你那边所有的情报都可以免费提供给我们？」
　　「是的，那个可怕的女头目就有这么大的价值在。」
　　莱纳闻言点点头。
　　「那么，没有选择的余地了，我们去看看吧。走了，菲莉丝。」
　　「嗯。」
　　就这样，两人快速地排到通往台座的队伍当中。
　　
　　
　　过了一会儿，终于轮到他们了，几个男人围住了莱纳跟菲莉丝。
　　「神之女巫要为你们占卜，心存感恩之情吧。」
　　莱纳闻言随便敷衍道：
　　「是是，谢谢。」
　　男人转向女巫，态度卑微地说：
　　「那么，女巫大人，有劳您了。」
　　从上到下，全身包着红色长袍的女人，像是回应男人恭敬的言词似地，很夸张地点点头，站到莱纳他们面前。
　　「你们在烦恼什么吧？我明白。年轻男女一起来找我的理由只有一个，你们是不是要我帮你们占卜你们两个人的速配程度呢？」
　　莱纳闻言没有回答她的问题，只是无奈地抱着头，愕然嘟哝道：
　　「这个声音，这个说话方式……」
　　但是女人不理会莱纳，继续说道：
　　「我知道我知道，你们一定是在苦恼着该不该结婚，你确实是有着一张不挑女人的脸孔。」
　　「喂，你未免也太失礼了！」
　　然而，菲莉丝闻言却定定凝视着莱纳说：
　　「难道不知不觉当中我……你果然有光是讲话就会让女人怀孕的特殊能力。」
　　「哪有可能啦！倒是这个女头目，这家伙——」
　　可是，莱纳的话再度遭到漠视，女人说道：
　　「如果要占卜未来，那边那个只知道吃丸子，面无表情的女人也许为自己的美貌感到自豪，但是你将要体会人外有人的道理！因为你遇见了像我这般美丽的神之巫女，全世界都将匍匐在我脚下。哪，你这个半吊子的面无表情丸子女，赶快跟这个一辈子都翻不了身、佣懒无力万年午睡男结婚，度过你阴暗的人生吧！」
　　此时，菲莉丝的身体突然散发出强烈的杀气，细长而美丽的眼睛倏地眯细了。
　　「莱纳，玩笑结束了。把这个观念严重错误的女头目逮住。」
　　长袍女人闻言说：
　　「哼哼，终于认输了吗？万年丸子女，看看我这个绽放万丈光芒的美貌！」
　　说着，女人脱下了长袍，一个似会相识的身影出现在眼前。
　　
　　[[IMG,8e3ce697bbb686280a9807ff1c1713df,666,1000,187993]]
　　
　　那是一个全身包裹着女巫装束的女人，她确实拥有不亚于菲莉丝、足以让她大言不惭自夸，不像人间会有的美丽容貌。
　　光泽亮丽的黑色长发，微微上扬，充满魅力的黑色眼睛，还有一张五官端正、皮肤细致的脸蛋，看起来大约十六、七岁。
　　莱纳认识这个女人，之前见的几次面里，她不是假扮山之女神，不然就是海神之女来欺骗大众，赚取暴利。这次，她好像又扮成了神之巫女。
　　原来她就是诈骗组织的头目。
　　莱纳开口就要叫出那个女人的名字。
　　「艾丝——」
　　可是，他的发言仍然按照惯例被打断，不知什么时候躲在莱纳他们旁边阴暗处的贝欧伊斯放声大叫：
　　「终于现身了！建立了巨大诈骗组织的女头目艾丝特拉·夫列鲁！」
　　莱纳见状，皱起了眉头。
　　「啊？等一下，什么东东？贝欧伊斯，你刚才是不是叫她夫列鲁？」
　　「咦？我是说了呀？那又怎样？」
　　「什么叫又怎样？这家伙为什么也姓夫列鲁……」
　　话才说一半，莱纳看着贝欧伊斯，顿时住了嘴。然后把目光转向艾丝特拉。
　　「同样的黑头发和上扬的黑眼睛、还有女巫装扮，你们该不会是……」
　　贝欧伊斯很干脆地点点头。
　　「是的，我们是姐弟呢。」
　　「原来只是姐弟吵架啊？！」
　　莱纳忍不住怒吼道。
　　可是贝欧伊斯摇摇头。
　　「不，事情不是这么简单，艾丝特拉姐姐和曾任夫列鲁总帅的奶奶意见相左，她一气之下便离开了家，独自一人建立起足以与夫列鲁并驾齐驱的巨大组织。」
　　「……那也只是一个离家出走的姑娘啊。」
　　可是，贝欧伊斯却带着严肃的表情说：
　　「我不是说事情没那么简单吗？她是奶奶的……仇人。」
　　「啊？！她不会杀了奶奶吧？」
　　莱纳闻言不由自主的凝视艾丝特拉，而她则从刚才就一直和菲莉丝互瞪着。
　　她对贝欧伊斯的话有了反应，问道：
　　「贝欧伊斯，那个掉进我挖的陷阱、只剩下一个头露在外面被活埋的奶奶怎么样了？」
　　贝欧伊斯回答道：
　　「啊，因为那个多嘴的奶奶阻碍我当总帅，所以——」
　　「还没有把她挖出来吗？」
　　莱纳不可置信地插话。
　　「怎么可能！我有定期途食物给她，请放心。」
　　「才不可能放心吧！你没把她挖出来吧？真是的，我真是搞不懂你说『怎么可能！』的意思……」
　　这时，艾丝特拉和贝欧伊斯异口同声地说：
　　「先别讨论这种微不足道的事情！」
　　「什么微不足道！我的头又痛起来了，接受这个委托任务是我不好。那么，我要回去了。请你们到一旁去解决让人伤脑筋的姐弟吵架问题！就是这样。」
　　说着莱纳一脸疲累，作势要离去。
　　「哼，想逃吗？我的美貌果然还是略胜一筹的。哪，赶快夹着尾巴逃走吧！」
　　莱纳一听，又用疲累的声音说：
　　「你又这样讲，我……」
　　然而，为时已晚，菲莉丝从后头一把拉住莱纳的衣领。
　　「谁要逃离这女人低层次的容貌？」
　　「……又变成这样了。」
　　莱纳一听，开始诅咒自己最近的人生。
　　贝欧伊斯不理会对人生感到疲累的莱纳，说道：
　　「请逮捕那个邪恶的化身！然后将姐姐和奶奶一起活埋，我要养来杀掉！」
　　「就说别把我卷进去……」
　　菲莉丝完全无视莱纳的反抗，迳自说：
　　「当然，我要让她知道……那个、那个真正的美人力量……」
　　「如果话说到一半就自觉羞愧的话，干脆就别说——」
　　艾丝特拉打断了莱纳的话。
　　「哼，来吧！为了预防这种事情发生，我早就得到对付万年面无表情性格死亡丸子女人，还有那个跟班专用的最终兵器了。去吧，我的仆人们！」
　　「求求你们，谁听听我说话啊……」
　　可是，拿着五个大袋子的健壮男子听到艾丝特拉一声令下，仿佛给可怜的莱纳最后致命一击似地出现在他眼前。
　　男人们将那些袋子上下颠倒一甩，里面便滚出了人，是莱纳再熟悉不过的五人组。
　　「唔？」
　　是蜜儿可他们，称莱纳是「破戒」、扬言会经和莱纳订过婚，从某种意义来说，以远远凌驾传说中恶魔的执拗态度，持续追捕莱纳的洛兰德帝国「破戒」追击部队。
　　莱纳已经说不出话来了。除了菲莉丝、艾丝特拉、贝欧伊斯之外，现在连蜜儿可都出现了。
　　「啊，这是梦吗？这就是被梦魇困住的情况吗？如果是，那么我用力拉脸颊应该也不会痛吧？」
　　说着，他拧着自己的脸颊。
　　「啊，一点都不痛，太好了，这是梦。全世界的不幸不会全落在我身上的。那么，我继续睡了，谁都不要叫醒我哦。」
　　莱纳不理会隐隐作痛的脸颊，开始逃避现实。当然，事情漠视他的微弱反抗，仍然继续发展。
　　蜜儿可滚倒在地上。
　　「唔～～怎么了？好像是那杯神酒让我觉得头发晕～～好烫，身体感觉好奇怪……」
　　接着，蜜儿可的部属，那个叫里雷的男人说：
　　「真是糟糕啊，那杯神酒中好像掺了春药和安眠药，要保住理性好难。如果那个男人在这个时候出现的话，队长一定……」
　　路克闻言说：
　　「那、那就糟……」
　　说到这里，蜜儿可说：
　　「唔～～有没有水？脑袋发热……唔……」
　　此时，她看到了躺到地上，企图将目光从现实中转移的莱纳。
　　「莱纳啊啊啊啊找到了呀呀呀？！」
　　恶魔的声音响彻云霄。
　　接着，她毫不犹豫地开始编组大规模破坏魔法。
　　「啊，可恶！你为什么老是这样？！」
　　莱纳发出惨叫声，而艾丝特拉则得意的哈哈大笑。
　　「哪，去吧，最终兵器！将那些违抗美神巫女的配角们给踢飞吧……唔？」
　　瞬间，蜜儿可的魔法迸裂，朝着四面八方释放让人伤脑筋的破坏暴风，很快的将艾丝特拉和贝欧伊斯、艾丝特拉四周的追随者们，以及路克等人都一并给吹飞了。
　　被暴风卷起吹飞的艾丝特拉声音响起：
　　「唔！可恶的丸子女！竟然发动奇袭，太卑鄙了！暂且先放过你，在下次碰到我这个天崩地裂的神授美貌之前，你就战战兢兢过日子吧！」
　　她留下了空虚的台词，渐渐远去，莱纳半睁眼睛看着。
　　「……什么叫『下次』？站在我的立场，我实在不想再跟你扯上任何关系了。」
　　菲莉丝则不知道为什么竟然满意地点着头。
　　「嗯，如此一来就可以知道那个叫艾丝特拉什么的小妮子才是配角了。最后留在舞台上的，果然是拥有主角层级美貌的我。」
　　可是，此时她住嘴了，眼前漫无止境膨胀开来的破坏暴风将四周所有的人都卷了进去，而且逐渐逼近莱纳和菲莉丝。
　　菲莉丝用冷静的声音说：
　　「剩下的问题只有那个吧？不过对我来说，要解决这种问题一点都不麻烦。」
　　「咦？你可以解除蜜儿可的魔法吗？你明明不会魔法的。」
　　菲莉丝闻言，很干脆地点点头。
　　「嗯，因为我是主角。」
　　「那是什么意思？不过，如果我什么都不作，事情就可以解决的话，那倒也轻松。那么，你要怎么作？」
　　「这样作。」
　　瞬间，菲莉丝不知道为什么，一把抓住莱纳的衣领，然后用巨大的力量将莱纳给推倒。
　　「哇？！等一下，你干什么？！」
　　可是，他还来不及反抗，就被菲莉丝直接朝向暴风当中丢了过去，蜜儿可见状大叫：
　　「啊！寻获莱纳啊啊啊啊啊！」
　　她嚷着莫名其妙的话，而且不知道为什么，自己冲向暴风当中。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　在众人随着惨叫声被吹飞的离谱景象当中，莱纳顶着已经累到极点的表情自言自语说：
　　「啊～～我现在想说的是那个吧？怎么说呢？站在我的立场，那种女人当主角的故事，真是让人讨厌啊！唔，哇，蜜儿可？！啊啊啊啊啊？！」
　　于是，莱纳和蜜儿可的身影，都消失在暴风当中。
　　
　　
　　几个小时之后，化为废墟的港口闹街一角，莱纳和蜜儿可相亲相爱地叠在一起昏死过去，旁边成就恋爱的粉红色石头滚动着。
　　嗯，这样算是有效吗？
　　