　　
　　
　　
　　
　　存活传勇传  天才没有睡觉的权利
　　
　　
　　其实并没有什么特别的愿望或想要任何东西。
　　不需要奢华的生活，也不需要跟别人不一样。
　　
　　
　　只想要真正普通而平凡的生活。
　　可是……平凡的幸福却无法长久持续。
　　再怎么期望、再怎么祈求，都不可能有的平凡生活。
　　
　　
　　可是，尽管如此，只希望现在……
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「你们之所以会站在我面前，就表示你们都是天才。」
　　莱纳·龙特闻言，打量着四周。
　　地点在一座以石材打造建筑物当中，类似竞技场的地方。
　　四周都是跟自己差不多年纪，大约五、六岁的少年和少女。
　　自己也是其中的一员，而且有人称呼他们为天才。
　　天才。
　　是的，因为是天才，他才会被强行带到洛兰德帝国军部的某个设施里面。
　　因为是天才。
　　因为跟其他人不一样。
　　因为是天生具有才能的人。
　　想到这里，莱纳淡淡地浮起笑容。
　　他看着因为好一阵子没有修剪而几乎要跑进眼睛里面的黑色浏海，然后想起自己那对黑色的眼睛，还有浮现在眼睛中央的奇怪图案……红色的五芒星。
　　那个图案在不久之前，出现在他的眼睛之中。
　　洛兰德的士兵们称其为「复写眼」。
　　可是，其他人、甚或是把他捡回去养的村人们看到他那对眼睛，看到他眼里红色的五芒星，都叫他怪物。
　　
　　
　　怪物。
　　大量虐杀的怪物。
　　
　　
　　而现在，这些少年少女的面前站着一个二十岁左右的女人。
　　她有一头长及肩膀的蓝色头发，还有紧实而纤细的肢体。
　　她也许是个美人，但从她那里在军服底下的身体里，却散发出一种让人不敢随便这样称呼她的锐利气息。
　　这个女人看着莱纳他们又说道：
　　「是被筛选出来的天才。」
　　天才。
　　天才。
　　天才。
　　是的。
　　确实是如此。
　　被称为怪物，没有能力拯救任何人，不能和任何人接触，会伤害每个人的天才，没有一丝丝价值，无聊的天才。
　　莱纳一思及此，又差点浮出笑容。
　　「别嘻皮笑脸的！」
　　女人强而有力地喝令道，那一瞬间，莱纳眼前罩上一阵光芒。
　　他知道自己被那个女人挥出的拳头给殴飞了。
　　真是令人匪夷所思的力量。
　　莱纳被那细瘦身体所施出的拳击打飞了好长一段距离，然后直接滚落地面，他甚至发不出呻吟声，只觉得脑袋一阵摇晃，两脚完全没办法活动，嘴巴里面被打破，溢出了鲜血。
　　那对锐利的眼眸带着鄙视色彩看着莱纳。
　　女人继续说道：
　　「每年都有被称为天才的孩子们来到我这里，接受我的训练……然后相继死亡。所以，如果你们认为自己是天才就松懈的话，最好抱着会被杀死的心理准备。」
　　莱纳费了好大的劲起身，看着女人。女人见状点点头，宛如就是在等着他起身。
　　「那边那个因为被称为天才而露出得意笑容，对事实有点误解的同学既然恢复意识了，我就稍作说明吧，我只说明一次，没听清楚是个人的事，所以各位千万一次就要记牢。首先告诉各位我的名字，我是洁儿梅·克雷斯洛尔。」
　　说到这里，洁儿梅露出笑容。
　　「从现在开始往后的一年，这个名字对你们而言就跟神一样，给我牢牢记住。我的命令是绝对的，胆敢违抗我的命令，格杀无论。不过，你们的运气实在太好了，一般说来，你们这种人都会立刻被途进那个让孩子们互相残杀、只能用疯狂来形容的三〇七特殊设施，或者是艾米列尔私人军团去……在那边是绝对不会有活口留下来的。可是，洛兰德军队判断你们有异于他人的才能，所以并没有立刻把你们途往地狱，而是途到我这边。在这里，我将会教导你们战斗的方法，也会教你们如何存活。当然，没有干劲与足够能力的家伙也会死在这里。」
　　语毕，她笑了。
　　然后又说：
　　「那么，现在赶快让各位作个自我介绍，同时进行考试。首先……」
　　她稍微停顿，从怀里拿出几张文件凝神注视。
　　然后看着莱纳说：
　　「啊，刚才被我一拳打飞出去的判断错误同学就是『复写眼』拥有者啊？竟然躲不过我轻轻挥出去的拳头。这么说来，你在体术方面是完全的外行人了。关于魔法方面的知识也只能模仿别人使用的东西，没有魔法本身的知识……唉，这样根本派不上用场啊，偏偏又在扶养自己长大的村民们遭到士兵袭击时出手相救，结果被洛兰德军队发现了特异能力，而被带到这里来……」
　　听到洁儿梅突然提到这件事，莱纳瞪着她说：
　　「……你怎么知道？」
　　然而洁儿梅却露出仿佛在嘲笑莱纳无知的笑容。
　　「你因为救了村民，获得夸赞就得意忘形，以为自己就是天才了？别开玩笑！」
　　莱纳闻言摇摇头。
　　「不、不是的！我没有得意忘形，而且，也没有人夸赞我，我的这种能力……这种像怪物的眼睛……」
　　可是，洁儿梅却对莱纳嗤之以鼻。
　　「啊？你是这样轻视人生的？以你那样半吊子的工夫，怎么会有人夸赞呢？是你作错了，所以你才会被称为怪物，遭到迫害。话又说回来，如果你真的有足以拯救别人的力量的话……」
　　这时，洁儿梅凝视着一个站在她面前，年纪和莱纳差不多，有着一头怪异浅蓝色泽长发的少女，语出惊人地说：
　　「莱纳·龙特。你说的话让我生气，忍不住想用魔法杀掉站在我面前的这个可爱少女。」
　　「你……你说什么……」
　　莱纳听得一头雾水。
　　这是他第一次碰到初次见面就冷不防说出这种话的人。
　　这女人到底在说什么？他完全搞不懂。
　　可是，洁儿梅继续说道：
　　「如果你真的有救人的能力，就阻止我看看。可是，万一你救不了这个少女……我就再杀一个孩子。好，现在立刻作判断，马上选择，要不要救她？我要动手了。」
　　语毕，她的手指头立刻在空间中舞动，描绘光之魔方阵。
　　「唔……」
　　莱纳顿时瞪大他特殊的眼睛，红色的五芒星开始在黑色的眼睛当中绽放光芒。
　　刹那间，他看清了一切。
　　看清了洁儿梅企图描绘出来的魔方阵所有一切。
　　看清了她企图诵唱的魔法的一切。
　　构造。
　　发动方式。
　　机制。
　　攻击力。
　　如何拆解。
　　于是，莱纳也开始描绘出一模一样的魔方阵。
　　「太慢了，索求雷鸣＞＞＞·稻光」
　　洁儿梅制造魔法的速度呈现压倒性的优势，和莱纳之前交过手的洛兰德士兵简直有着天坏之别，当莱纳的魔法还没有完成十分之一时，她的魔法就已经完成了。一道闪电从魔方阵的中央射向少女。
　　莱纳见状发出惨叫声：
　　「不要啊啊啊啊啊啊！」
　　然而，有着浅蓝色头发的少女好像早就料到这道雷击似地向后退了一大步，轻而易举闪开了魔法攻击，然后回头看着莱纳。
　　「你刚刚大叫『不要啊』是什么意思？你以为我会被那样的魔法打中吗？你是在嘲笑我吗？我看你是误会什么了，我郑重告诉你，我皮亚·巴利亚大人可是个天才哦！跟你们是不一样的。」
　　在这种状况之下，有着浅蓝色头发的少女，以完全不带一丝丝紧张感的声音说道。
　　莱纳听到这个自称皮亚的少女所说的话之后，不禁感到愕然。
　　皮亚又说：
　　「啊，真是的，别再杵在那边发呆了，赶快完成你的魔法！然后杀了那个黄脸婆吧。」
　　莱纳一听，更是一头雾水。
　　「咦？啊？啊？」
　　然而，皮亚却以流畅的动作拉开了和洁儿梅之间的距离。
　　「真是的。我问你，拥有巨大『力量』的我们为什么要对洛兰德军言听计从？为什么一定要受什么训练不可？开玩笑也要有个限度。唔，我记得你叫莱纳？以你的年纪会使用『稻光』确实算是有两把刷子，但是……你的经验实在是太嫩了点。看看你的四周，另一个男孩应变能力可比你好多了。」
　　「咦？」
　　莱纳闻言，放眼望去，他看到一个少年卖力地奔跑着。
　　少年与洁儿梅拉开了一段长长的距离，在她四周不断地奔跑着。
　　可是，这个景象看起来好奇怪，那个少年的眼睛是闭着的。
　　他有着一头流水般柔软的金色头发，虽然闭着眼睛，但脸上带着沉稳的表情。
　　他闭着双眼，却又好像看得到所有事物一样，小心翼翼地和洁儿梅保持距离。
　　洁儿梅见状，翻开一张拿在左手上的文件。
　　「咦……你们想联手起来反抗我吗？这可有趣了，像个傻瓜一样闭着眼睛在我四周绕圈子的是……佩利亚·佩鲁拉？」
　　闭着眼睛的少年用平静的声音回答道：
　　「……那份文件上写了我什么事？」
　　洁儿梅再度将目光落在文件上，可是，就在那一瞬间，佩利亚采取了行动。
　　他趁洁儿梅的视线落向文件那不到一秒的空档，从背后发动袭击。
　　他的动作之敏锐让莱纳感到惊愕，其速度快得完全不像和莱纳同年龄，不但快，而且准确，他趁洁儿梅没注意，一口气缩短了两人之间的距离。
　　「我不认为一个会在战斗中把视线从敌人身上移开的人，有能力教导我作战方……」
　　然而，他没能把话说完，因为洁儿梅维持着低头看文件的姿势，很自然往旁边挪移了一步，就轻而易举地避开了佩利亚的攻击，然后一把抓住佩利亚的手臂，用力地往上一扭。
　　「唔哇……？！」
　　佩利亚发出呻吟声。
　　然而洁儿梅的视线仍然落在文件上。
　　「佩利亚·佩鲁拉，『全结界』实验的牺牲者啊？身体被写进了可以产生结界的魔方阵刺青，付出的代价就是失去视觉和听觉。透过这种结界，可以轻易地察觉到一般人所无法察觉到的大范围内所发生的任何事情……」
　　洁儿梅说道，再度使劲地将佩利亚的手臂往上扭拧，同时窥探着他那紧闭着的眼睛。
　　「就算你再怎么能察觉别人察觉不到的事情，动作这么迟钝，又有什么意义？你以为这样的速度就算是天才？」
　　佩利亚虽然闭着眼睛，却宛如瞪着洁儿梅似地仰头面对她。
　　「天才？你以为我真的……真的想要这种能力吗？我被迫上了洛兰德军的实验台，眼睛和耳朵都……现在，我只能靠着结界的力量来感受这个世界……」
　　洁儿梅闻言，露出感到讶异的表情。
　　「所以你想对洛兰德复仇？」
　　「没错！我绝对要把你们……哇？！」
　　他还是没能把话说完，佩利亚整个人被抛飞了出去。直接头下脚上地着地，在地上翻滚着。
　　「唔……」
　　洁儿梅对他说：
　　「你太弱了！这么脆弱的力量怎么找洛兰德报仇？一点说服力都没有，洛兰德军队中多得是实力比我强的人，你要如何报仇？」
　　「我……」
　　「我什么我！连这种问题都回答不上来，报仇这种字眼是一个小孩子可以随便用的吗！不要以为靠着结界的力量可以看见世界的一小部分，就觉得自己很特别！同样的道理……」
　　这时，洁儿梅转向莱纳。
　　「同样的道理也适用在莱纳·龙特的身上！凭你们这种微不足道的力量，连自己都没办法保护了，还妄想保护别人、拯救别人？乳臭未干的小子别信口开河！从现在开始，你们将会过着完全没有余裕去想到别人、形同地狱般的生活。从现在起，你们只要担心自己的生命安危就够了，如果想逃出这个地方，就等学到不会被我杀掉的能力之后再想吧！」
　　瞬间，莱纳的身体无法动弹了，洁儿梅只是狠狠地瞪着他，他就无法动弹。他觉得自己几乎要被洁儿梅那具压倒性力量的杀气给击垮了。
　　连没有受过任何训练的莱纳也了然于心，双方力量的差距是天坏之别。
　　差异之大让莱纳不得不了解，不管他想作什么，都是徒然。
　　眼前这个女人身材分明是如此纤细，然而看在莱纳眼中却宛如一个巨大的怪物一样。
　　佩利亚似乎也有同样的感受，他虽然闭着眼睛，耳朵听不到，却一样可以感受到那股压力。
　　只要一动，就会被杀。
　　「哟，老女人就只有这些蠢话可以讲吗？」
　　尽管面对如此骇人的杀气，皮亚却依然一脸淡然的表情，用力地挺着胸膛说话，语毕又用不层的表情看着莱纳和佩利亚，说：
　　「真是的，男孩子果然不可靠，竟然连让敌人出现一些漏洞的能力都没有。不但如此，最后还被这个老女人的歇斯底里唬得一愣一愣的？没本事就别说大话。现在就让我这个真正的天才皮亚小姐把她打得落花流水给你们开开眼界，从今天起，你们可要听我的命令哦？」
　　洁儿梅闻言，盈盈一笑。
　　「嗯？在我释放的强烈杀气之下竟然还有胆讲这种话……确实是有自称天才的本钱，让我瞧瞧……」
　　她把视线落在文件上，而皮亚两手插腰，用力将胸部挺到极限，说：
　　「好，你就看看我的经历，好好地感受一下惊讶的感觉吧。我四岁时就是洛兰德特别士官学校的首席毕业生。我拥有绝佳的魔力，跟你们这些凡人不同，可以用比一般人高出四倍的威力释放魔法，后来我的能力获得认同，被贵族收养，从此走上精英之路……」
　　可是洁儿梅却打断她的话。
　　「这可奇怪了，上头完全没有提到这些事啊？只说从学生时代起就是问题儿童，一有不顺心的事情就闹得天翻地覆，连贵族养父母都不想要你了，所以现在才会出现在这里。唔，我倒是常看到拥有『先天性魔导异常』能力的人，欠缺和他人之间协调性的例子。」
　　皮亚闻言，表情变得严肃，狠狠地瞪着洁儿梅。
　　「什么意思！我欠缺协调性？只不过是凡人都不愿听我的话而已啊！」
　　「果然是完全没有协调性——」
　　「胡说八道！胡说胡说！凡人的话不能听！我生气了！我最讨厌别人嘲笑我！我一定要用灭杀大爆发把你踢个半死！」
　　语毕，她的两手用力地挥舞着，口中不停地咒骂着。
　　佩利亚闻声说：
　　「根、根本就没办法跟人对话……真的一点协调性都没有……」
　　「唔、嗯。」
　　莱纳也不由自主地点着头。
　　皮亚在他们对话的期间，并没有停下以惊人速度描绘着光之魔方阵的手。
　　「见识见识我超特大号的『稻光』，别吓死了！我要发动了哟！索求雷鸣＞＞＞·……」
　　当她诵唱咒文时，光芒便开始聚集在魔方阵的中央。
　　而且是规模巨大到让人难以想像的光，比洁儿梅刚才发动的「稻光」还要大上好几倍，接着，皮亚将手指头往前一指。
　　「稻……」
　　然而，咒文诵唱到一半就戛然而止。
　　不，应该说是被迫中止的，不知何时出现在皮亚背后的洁儿梅，一把抓住皮亚那浅蓝色的头发，将她制压在地上。
　　「怎么样？哪，赶快使出你最擅长的增幅魔法啊，用你巨大的光芒攻击来吓死我啊。」
　　皮亚懊恼地呻吟着：
　　「……唔。」
　　「唔？唔什么唔？这是你的最后遗言吗？那我要杀你罗？可以吗？」
　　「可恶，明明只是个凡人……」
　　然而，此时她的头又被压在地上，说不出话来。
　　洁儿梅说：
　　「而你却被凡人从背后制压住，那你算什么？蛞蝓？这就是我一直很讨厌自以为是小鬼的原因。算了，反正要杀你了，都无所谓了。啊，或者，你想再多活一阵子？如果想活下去，我倒是可以放你一马……不过，蛞蝓等级的生物竟然敢这样反抗人类，当然得要表现出相对的歉意。怎么样？对不起三个字说得出口吗？如果愿意说，我可以放你一条生路哦？现在就说。我把你的脸稍微抬高一点，哪，说。」
　　语毕，洁儿梅将皮亚的脸微微地拉高。
　　「你这个老女人，别把你的脏手……啊唔？！」
　　话还没说完，她的脸再度撞击在地面上，血从皮亚的鼻孔当中流出来。
　　于是洁儿梅再度将皮亚的脸抬高。
　　「唔……你这样对我……不要以为可以没事……哇？！」
　　她的头又被抓去撞击地面。
　　然后再次被扯住头发，抬起脸来。
　　「……唔……可……对……对不……起……」
　　皮亚几乎哭出来了，血从她的鼻孔和嘴巴里流出，终于说了对不起三个字。
　　洁儿梅见状点点头，站了起来，然后一把抓住皮亚的头发，将她整个人往莱纳他们站着的地方抛过去。
　　「现在测验结束了，我已经大略知道你们的实力了，经过刚才的考试，现在你们是不是多少了解状况了？从今天开始，我就是你们信奉的神明，不听我的话，格杀勿论。就是这样，有异议吗？」
　　她问道，当然没有人敢出声。确认无误之后，洁儿梅继续说道：
　　「那么，从明天开始进行真正的训练，今天就先好好地休息一天。顺便告诉你们，你们目前所在的这栋建筑物几乎都被包下来了……所以，你们可以选择自己喜欢的地方，用自己喜欢的方式休息。房间够多，餐厅也准备了很多食物，各位可以自由取用。今后一整年，这里就是你们的家，你们的训练场。只要乖乖听我的话，至少能活下去。可是，如果胆敢想从这里逃出去，就会立刻有追兵追上，你们的小命就会不保……好，到目前为止有任何疑问吗？」
　　莱纳还有佩利亚、皮亚对望了一眼之后，都不发一语，一齐摇着头。
　　三个人都已经明白他们无法打败眼前这个女人。
　　于是，洁儿梅很满意地用力点着头说：
　　「那么就明天见了。」
　　语毕，她离开了竞技场。
　　她的身影消失之后，皮亚忿忿地说：
　　「……唔，没想到竟然被带到这种地方来，在特别士官学校号称无敌的我……虽然是有点粗心大意，却没想到会落得如此凄惨的下场。那个老女人还真是有两把刷子。」
　　莱纳一听，忍不住问道：
　　「…………粗心大意？」
　　「干嘛！有疑问吗？！」
　　「不、不是，没有……」
　　「我说你啊，叫莱纳？你根本没有动手就被打成那样，现在还敢自以为是地数落我？」
　　被皮亚这么一损，莱纳顿时露出困惑的表情，说：
　　「咦？我没有自以为是——」
　　可是皮亚打断他的话说：
　　「『我』？你称自己是『我』？真是一点都不适合。看你一副软趴趴的样子，看起来一点都不强！」
　　「唔……」
　　被这么一损，莱纳顿时受到打击，怨言以对。
　　这时佩利亚用平静的声音说：
　　「算了啦，我们在这里起争执也没有用——」
　　可是，皮亚一样打断他的话。
　　「哇！你说『我』？干嘛？装乖啊？你装得再乖，也没有人会疼你啊？」
　　「啊，我并没有装乖……」
　　「啊，你又说了！你又说『我』！真难看啊！」
　　「……」
　　莱纳和佩利亚相对而视。
　　那该怎么说才好？！
　　两人在心中互通声息。
　　姑且就不说这个了……
　　莱纳带着佩服的表情说：
　　「大家都好强哦。」
　　话又被打断了。
　　「所以就说你太弱了呀。你以前到底是怎么活过来的？照一般说来，在洛兰德，如果知道你有特殊能力，早就被军部带走，强迫你接受训练了呀？」
　　「咦？是吗？」
　　莱纳忍不住惊叫道，佩利亚一边苦笑一边摇着头说：
　　「太言过其实了。就算有特殊能力，只要不被发现，就不会被迫作什么了……反倒是像我这种一无是处的人也会被迫躺到实验台上去作实验……我想这一切都看个人运气吧？唔，这么说来，我们现在人都在这里，所以大概我们运气都不好。」
　　皮亚闻言立刻顶了回去。
　　「啊？喂，能不能请你不要把我的运气和你们这种凡人的运气扯在一起？」
　　佩利亚带着困惑的表情说：
　　「啊，对、对不起。不过，总而言之，刚才那个叫洁儿梅什么的女教官说过了，我想也许你们已经知道了，我是被洛兰德军送上实验台而得到这种力量的。被送到这里来之前，我每天都接受训练，好让我能够习惯这种能力……而皮亚……」
　　皮亚立刻纠正：
　　「皮亚小姐！」
　　佩利亚一听，语气中带着些许不满的色彩。
　　「……皮亚小姐，从刚才的谈话来推断，你在特别士官学校念书？」
　　皮亚迫不及待地用力点着头。
　　「没错！不管是魔法或体术，就算是大人也完全无法与我匹敌！可是这算什么？那个叫洁儿梅的女人竟然……唔，不过，像我这样的天才，很快就会凌驾于那个老女人了。倒是莱纳，问题在你啊！看你好像会使用魔法，可是构筑的速度实在太慢了，而且体术完全不及格。你到底是在哪里接受训练的？」
　　莱纳闻言，又露出一脸困惑的表情。
　　「唔……要说训练……一直到最近，我都在村子里过着很普通的生活，然后突然就被带到这里来了……」
　　然而此时皮亚却狠狠地往莱纳的头上揍下去。
　　「胡说！这种人不可能会使用『稻光』！」
　　「那是因为……因为……」
　　被皮亚狠敲的头痛得要命，莱纳一边捣着头一边支吾其词。
　　佩利亚此时插嘴道：
　　「莱纳不是『复写眼』拥有者吗？我记得『复写眼』的拥有者，不是可以把别人使用过的魔法据为已有加以使用吗？」
　　皮亚一听，带着惊讶的表情凝视着莱纳。
　　「咦？！你是『复写眼』拥有者？佩利亚，你怎么会知道的？」
　　「其实也没什么啊，刚才洁儿梅就说过了，你没听到吗？」
　　皮亚不知道为何，又用力挺起胸膛。
　　「那还用说！除了自己的事情之外，我对其他事情一点兴趣都没有！」
　　她理所当然地说道。
　　理直气壮到让人不知道该怎么说才好。
　　莱纳和佩利亚闻言又对望了一眼，同时叹了口气。
　　「唉……」
　　至于皮亚则完全漠视他们的反应，继续说道：
　　「那么，你用的『稻光』也是刚才看过洁儿梅使用之后就会用了？」
　　莱纳点点头。
　　「嗯，但还不到很熟练的地步，因为我不太习惯使用魔法。」
　　皮亚闻言皱起了眉头说：
　　「哦……顺便问你一下，你知道我从开始练习魔法到第一次会使用魔法，这段期间花了多少时间？」
　　莱纳摇摇头说：
　　「大概多久？」
　　「半年！这已经是很特异的快速了！我被誉为超级天才，是用足以让整个世界欢声雷动的惊人速度学会使用魔法的！而你却只要看一眼就会使用了？」
　　「唔、嗯。」
　　莱纳点点头。
　　「少开玩笑了！」
　　这次皮亚的拳头又以让人不敢置信的速度挥过来。
　　「啊？！」
　　莱纳的脸直接承受这一拳，整个人飞了出去。他压着脸，痛得满地打滚。
　　可是皮亚依然漠然以对。
　　「唉，啊啊，打人之后心情好痛快。这就是我讨厌凡人的理由，只要找到对自己有利的点就得意忘形。」
　　莱纳捣着脸说：
　　「我、我又没有得意忘形……」
　　「干嘛！有疑问吗？！」
　　皮亚大叫，狠狠地瞪着莱纳，莱纳不服气，瞪了回去以后，说：
　　「唔……没、没有。」
　　于是皮亚很满足地点点头。
　　「很好。那么，两位，以后就多多指教了。有什么不懂的，我这个天才会教你们的，所以你们大可来求我！哪，今天就赶快上床睡觉吧，明天，我绝对要让那个老女人对我甘拜下风！」
　　她一边说着，一边离开了竞技场。
　　莱纳和佩利亚愕然地望着她的背影，莱纳小声地说：
　　「……我、我们要在这种地方过一年吗……」
　　佩利亚说：
　　「……我们男人……互相勉励吧……」
　　语毕，两个人相互点头打气。
　　总之，这就是莱纳进入洁儿梅·克雷斯洛尔训练设施第一天的经过。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　第三大，真正的训练开始了。
　　实力相异的三个人分别在三个不同的地方接受训练。
　　皮亚和佩利亚分别有各自的课题，努力进行训练。
　　而莱纳被叫到一间简朴的训练室，洁儿梅凝视着莱纳说：
　　「那么，莱纳。在你们三个人当中，你是能力最低的一个。如果按照实力强弱的顺序来看，皮亚的能力最高，接下来是佩利亚……最后是力量逊色许多的你。所以，目前你的第一个目标是让自己的能力追上佩利亚。」
　　莱纳闻吾皱起眉头。
　　「可、可是，昨天实地看过之后，我感觉佩利亚实力很强，我不认为我追得上他，而且我到目前为止也没有作过战斗的训练。」
　　洁儿梅闻言用力地点点头，盈盈一笑。
　　然后下一瞬间，她带着笑容，狠狠地揍了莱纳的脸。
　　「啊？！」
　　莱纳整个人飞了出去。
　　他又捣着脸，痛得在地上翻滚……
　　「呜呜呜……这阵子怎么好像老是遇到这种事……」
　　他呻吟着说。
　　洁儿梅见状说：
　　「谁问你的意见了？既然我要你追上佩利亚，你只要追上他就是了。然后是皮亚……这是个起点。你说因为没有作过战斗的训练，所以追不上？你大可不必把这种事情放在心上，只要从现在开始每天作比佩利亚多三倍的训练，很快就会追上他的。」
　　莱纳闻言，全身发抖。
　　「三、三倍？我想我不可能……呀啊啊啊啊？！」
　　就这样，莱纳又被揍飞了，洁儿梅继续说道：
　　「你现在必须赶快学会怎么闪避我的攻击。否则，到时候你真的会没命哦？」
　　莱纳闻言，捣着脸轻声的嘟哝道：
　　「呜呜呜……也、也许死了还比较好……」
　　他的头已经被痛殴好几次了，只觉得整个人都在摇晃，提不起劲作任何事情，可是，此时洁儿梅又挥起拳头，莱纳反射性地摆出了防御姿势。
　　但不知为何，洁儿梅笑了。
　　「你瞧，你已经有进步了。现在不就对我的拳头有反应了吗？想要在最短的时间内增强实力，实战还是最好的方法。哪，我为你准备了课程，从今天开始，你就按照这个方式生活。」
　　说着，她把从怀里拿出来的纸交给莱纳，莱纳接过来一看，顿时说不出话来。
　　上头这样写着……
　　
　　
　　早上五点起床。
　　立刻和洁儿梅交战——六个小时。
　　上午十一点。
　　利用身体休息的时间，研究魔导书——七个小时。
　　晚上八点。
　　进行包括当天学到的魔导书的战斗训练在内的实技演习——九个小时。
　　合计二十二小时，中途不作休息，剩下的自由时间可以任意运用。
　　
　　
　　看着这张简单扼要的课程表，莱纳全身颤抖。
　　「这……短短两个小时能作什么啊……」
　　洁儿梅说：
　　「上头不是写着自由时间吗？我个人是建议你吃过饭后立刻上床睡觉……」
　　「哪有这么离谱的事……再说，这样的时间分配表，连你也没有睡觉的时间呀？没睡会死耶。所以，你一定是在开玩笑吧？」
　　可是洁儿梅很干脆地回答道：
　　「说得也是。没有睡觉确实会死人，而且对美容也不好。所以，我当然偶尔会休息，期间会有代理的监视人员跟着你，结结实实地磨练你，所以你放心……」
　　「有什么好放心的啊啊啊啊啊？！」
　　莱纳的绝望呐喊依然遭到洁儿梅的全然漠视。
　　「好。那么既然你放心了，现在时间是上午六点半，到十一点之前，我们进行四个半小时的交战训练。从现在开始，我会打你、踢你、勒你、摔你，你可得好好动动脑，尽全力抵抗。只要你露出一点点没有干劲的样子，我就会杀了你。哪，试试看吧！」
　　洁儿梅用宏亮的声音说完，便立刻发动攻击。
　　「啊啊啊啊啊？！」
　　莱纳的惨叫声在四周空虚地回响着。
　　四个半小时小后，莱纳躺在训练室里，浑身是血，被洁儿梅制住手臂关节和脖子。
　　「啊……唔……啊……」
　　就在他即将于同一天内第八次昏死过去之时，洁儿梅突然松开了手臂的力量。
　　「好，结束！真好，你没有死。以第一次训练来说，算是相当优秀了。现在到图书馆去研究魔导书，我去训练佩利亚。」
　　说着，她站了起来。
　　可是，莱纳当然没办法站起来，他根本已经不成人形，脑袋一片茫然。在这四个半小时当中，他的头被痛殴，腹部被猛踢，关节被压制。
　　渐渐的，他可以闪避攻击了，他现在只能想着，既然无法完全闪避，至少在承受攻击时能够减少一点疼痛。
　　另外就只是让整颗脑袋一片茫然。
　　但他几乎连站都站不起来……
　　「哟，怎么了？既然你不想去图书馆，意思是说，还想继续跟我交手？那么，我们从现在开始再练个四小时……」
　　听到洁儿梅这么说，莱纳瞬间一跃而起。
　　顿时全身窜过一阵几乎要夺走他的意识，无法用言语形容的剧痛。
　　「唔……可恶！」
　　他呻吟似地说道，勉强撑住脚步。如果此时昏死过去，绝对完蛋。就算他失去意识，一定会遭水泼醒，被迫继续对战。
　　他已经有过好几次这种经验了，如果再交战下去，他绝对死定了。
　　绝对的绝对的绝对的绝对。
　　为了不让自己走上死亡之路，他说：
　　「啊，我、我马上到图书室去……」
　　莱纳踩着踉跆的步伐，开始往前走。
　　洁儿梅见状说：
　　「很好很好，一边念书还可以一边休息。图书室里已经按照顺序排好专为你准备的书，只要你努力到极限就可以读完。所以，只要你一偷工减料，我马上就会知道。到时候，我就会把交战的时间再延长一个小时，自由时间减为一个小时，所以你自己要心理有数。」
　　莱纳一听，完全无语。
　　然而，图书室里的魔导研究时间却出乎意料之外地轻松愉快。
　　洁儿梅准备了按照顺序，从魔导基础慢慢进到艰涩领域的专门用书，井井有条地排列着。
　　「咦……魔法是这样制造的啊……」
　　但因为长时间的对战，他整个人累得不成人形，所以现在是趴在桌上看书。
　　看着看着，他翻书的速度越来越快。
　　书中有着在他成长的村子里前所未见的知识，老实说，他看得挺快乐的。
　　他不断吸收知识，尤其是关于魔法方面的记述，他只要看过一次，就能立刻全盘掌握，加以运用，他轻而易举地把这些魔法纳为己用，好像从一开始他就会使用那些魔法一样。
　　太不可思议了，即使是完全没有见过的魔法，只要他看过一次，就好像很早以前就会使用似地。莱纳开始怀疑，自己究竟是……
　　「呀啊啊啊啊啊？！」
　　突然，隔壁房间传来惨叫声打断了莱纳的胡思乱想。
　　是佩利亚的声音。
　　莱纳闻声皱起了眉头。
　　「啊……加、加油了，佩利亚……」
　　话还没说完——
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　莱纳不由自主的将那个惨叫声和明天早上自己的身影重叠在一起，佩利亚的惨叫越是剧烈，越像是预言着自己明天的命运。
　　「唔……」
　　莱纳怀着忧郁的心情捣着耳朵，把视线移回书本上。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　之后莱纳不断练习着从书籍中学来，如何提升构筑魔法速度，以及将那些魔法实际运用于战斗当中的训练，另外也进行透过「复写眼」复制洁儿梅使用的魔法、学习新魔法的训练。
　　并且使用这些魔法和洁儿梅交战，然后他又被打得一身是伤，一天也结束了。
　　
　　
　　莱纳倒在地上。
　　这一次，他真的失去了意识，一切都化为纯白，什么都不知道了。
　　可是，才过了一下……
　　
　　
　　「好，天亮了，交战的时间到了。」
　　「不会吧啊啊啊啊啊？！」
　　莱纳发出了昨天在图书室里预期会有的惨叫声。
　　在经历种种训练之后，很快的，一个月的时间过去了。
　　当天不知道为什么，并没有安排训练课程。
　　他们只接到一个命令，早上五点起床之后，有两个小时的自由时间，然后七点准时到当初碰面的竞技场集合。
　　
　　
　　当莱纳来到竞技场时，除了洁儿梅之外，皮亚和佩利亚也已经到了。
　　皮亚皱着眉头说：
　　「莱纳，你动作很慢耶！竟敢让我在这边等你，你想怎样？！」
　　莱纳闻声，用佣懒和疲累的声音说：
　　「……啊？咦？我来迟了吗？唉，别那么生气……唔，那个……」
　　莱纳说着说着就突然住嘴了，看到他心不在焉的模样，佩利亚有点担心地说：
　　「唔，莱纳，你没事吧？看你好像很累的样子？」
　　「……咦？啊，对不起。我边走边睡了……最近好像一直睡眠不足……」
　　莱纳一边说，一边踩着踉跆的步伐，来到两人旁边。
　　
　　
　　[[IMG,24f0e789225d3843db36d7a418e49346,666,1000,207390]]
　　
　　
　　佩利亚又说：
　　「最近只要跟你擦身而过，都会发现你边走边睡……你、你真的没事吧？」
　　莱纳半睁着完全虚脱的眼睛，有些得意地笑了。
　　「……啊，这个主意不错吧？既然没有睡眠时间，不如趁移动的时候补补眠。最近，我觉得自己渐渐可以随时随地睡觉了……」
　　此时洁儿梅打断他们的对话。
　　「闲聊到此为止。按照惯例，今天是考试的日子，开始准备吧。」
　　皮亚闻言说：
　　「惯例？什么时候变成惯例了！」
　　「嗯？就是现在啊，从现在开始，每个月都会测试一次你们的实力，你们要有这种认知。」
　　佩利亚说：
　　「你是说，就跟之前一样，要和你交手吗？」
　　可是，洁儿梅摇摇头。
　　「不是，我不是每天都跟你们交手了吗？考试的时候采循环赛，由你们三个人进行对战。」
　　佩利亚闻言，皱眉说：
　　「怎么这样……」
　　皮亚接着说：
　　「咦？这样好吗？如果我出手，这种凡人男子可能三两下就被我打得落花流水哦？」
　　至于莱纳……眼睛似乎已经闭上了。
　　他好像对这个话题一点兴趣都没有。
　　说穿了，那也是理所当然的事吧？反正这种循环赛一打下来，他是不可能赢皮亚和佩利亚两个人的。
　　可是，话题还是如火如茶的进行着，洁儿梅继续说道：
　　「顺便告诉你们一声，上次我测试过你们的实力，实力排列顺序是皮亚、佩利亚、莱纳。不过，这一次不知道谁会变成实力最强的人呢？」
　　皮亚闻言，耸耸肩说：
　　「这样作根本是白搭。这两个家伙是不可能赢得了我这个天才的。」
　　洁儿梅完全不理会皮亚的狂妄说词，继续说道：
　　「那么，我们立刻开始吧？每个人都会有交手的机会……有没有想自告奋勇先下场的？」
　　佩利亚闻言说：
　　「我就不急了……」
　　接着莱纳甚至兴味索然地把脸转了开来。
　　最后皮亚带着愕然的表情摇着头。
　　「干嘛？你们两个都那么没自信吗？我能理解你们害怕跟我这样的天才交手，不过你们不觉得这样很孬吗？既然如此，我就先跟佩利亚对战，然后再把莱纳打得落花流水。」
　　洁儿梅点点头说：
　　「这样也好。那么，就开始吧。啊，顺便告诉你们，在这次比赛中获胜的人有奖励哦。首先，明天可以休息一整天。」
　　莱纳那双本来根本不知道有没有睁开的眼睛，瞬间瞪得老大。
　　「真、真的吗？！」
　　他激动地大叫。
　　洁儿梅说：
　　「真的。而且往后训练的自由时间会按照顺位来增减，实力最强的人自由时间是七个小时。所以莱纳，过去的一个月里，皮亚每天比你多睡五个小时哦！再告诉你一声，佩利亚的自由时间是五个小时，而你是两个小时。如何？很羡慕吧？」
　　佩利亚对这些话起了反应。
　　「等、等一下……所以现在莱纳的自由时间只有两个小时？这样算下来，你到底是什么时候吃饭啊？」
　　莱纳闻言，带着阴郁的表情说：
　　「……唔，不是一边交战一边吃，就是一边念书一边吃……」
　　「吃饭的问题是解决了，可是每天接受那么严苛的训练，睡眠时间只有两个小时……难怪莱纳会边走会睡……」
　　佩利亚不禁用真的充满怜悯色彩的声音说。
　　此时洁儿梅说：
　　「啊，你同情莱纳呀？那么，今天你就输给莱纳吧？不过我想这么一来，下个月就换你边走边睡了。」
　　可是佩利亚闻言却皱起脸来，立刻拍了拍莱纳的肩膀。
　　「……莱纳，对不起了。下个月你也要加油。」
　　「唔……」
　　对于男人之间如此脆弱的友情，莱纳只有呜咽以对。
　　姑且就不谈这个了。
　　洁儿梅说：
　　「那么，立刻开始吧？皮亚、佩利亚，赶快动手。五、四、三、二、一。开始！」
　　洁儿梅的指令一下，完全没有紧张感的比赛于是开始。
　　「我来了！」
　　「随时候教。」
　　皮亚和佩利亚立刻有了行动。
　　他们的动作让莱纳看得目瞪口呆，两个人都以让人匪夷所思的快速移动着，也许是跟莱纳一样，一个月下来，累积了几十次濒死经验的非人特训使然吧？他们的动作与力道都远比当初看到时增强了好几倍，而且，速度也比之前快了许多。
　　「好厉害……」
　　莱纳不自觉想着，自己根本远远比不上他们。
　　可是洁儿梅却盈盈地笑着说：
　　「你觉得自己不及人家？可是，如果你没追上他们，你的睡眠时间就永远都只有两个小时哦？」
　　「唔……可是，他们两个人也在接受训练，一个月的时间我哪追得上他们？」
　　「既然这样，那你就维持目前的睡眠时间，努力撑一年吧。」
　　可是莱纳却皱起了眉头。
　　「我才不要！」
　　「那么，今天无论如何你都得赶快先赢过佩利亚才行。哪，从动作看来，佩利亚是打不过皮亚的。你说的没错，一个月的时间似乎并没能拉近皮亚和佩利亚之间的差距。」
　　莱纳闻言，视线再度追着两人的动作。
　　佩利亚企图利用皮亚构筑增幅魔法的空档往她正面攻过去，此时，皮亚不知为何，突然双手一击，停止了魔法的构筑动作。她盈盈一笑，说：
　　「你中了我的圈套了。顺便教你一件事，我现在构筑的魔法只是空壳子。你一方面要警戒我的魔法，一方面又想趁隙攻击……可是你挡得住我这拳吗？」
　　说着，皮亚以让人难以置信的快速动作挥出拳头，佩利亚用手挡住。
　　「别这么小看人，这种攻势缓慢的拳……」
　　但，皮亚倏地将拳头收了回来。
　　「这也是个圈套！真正的攻击在这里！」
　　语毕，她一口气压低身体，脚下一扫。
　　接下来的动作真的让人难以置信。
　　佩利亚被皮亚的脚这么一扫，整个人失去了平衡，皮亚见机不可失，一把抓住他的头发，强行将他推倒在地上，整个人骑到他背上。
　　接着皮亚企图扭断佩利亚的颈骨，就在她手上用力正要拧紧时，洁儿梅喝令道：
　　「到此为止！」
　　皮亚维持着骑乘在佩利亚身上的姿势，高举两手说：
　　「咦？已经结束了？太弱了吧？说起来，要我跟佩利亚对战，本来就是一件很奇怪的事情，凡人是敌不过天才的。而且，女人本来就是比男人优秀的品种！也就是说，身为天才、又是优秀品种的我是不可能会输给你们这种凡人劣等种的！」
　　洁儿梅闻言点点头。
　　「嗯，我也认同女性是比较优良品种的说法，不过，皮亚，别太得意志形，否则到时怎么死的都不知道。」
　　皮亚闻言，嘴巴一嘟。
　　「怎么死都不知道？谁有本事让我死？我刚才的作战方式有哪里不好？」
　　洁儿梅摇摇头。
　　「没有不好，我说过，增幅魔法会将魔法的力量放大，但相对的，空隙也会跟着放大，不可滥用。你记住了这句话，减弱了力量来使用，关于这一点……看到我的学生确实有了进步，当老师的还真感到欣慰。」
　　皮亚闻言，瞬间惊讶地张大了嘴巴。
　　「咦？你现在是在称赞我？不会吧？怎么会……唔，那个，这个……也是啦！有我加入这个班级，你就轻松了……」
　　她带着喜孜孜地表情说。
　　洁儿梅又说：
　　「另外，你丢出一句『挡得住我这拳吗？』也是个圈套，相当不错的实战手法。之前你对自己太过自信，往往凭蛮力作战，这一点也有大幅改善。很好，你及格了。但是，佩利亚就有问题了，你的『全结界』优势在于利用宽广的知觉范围与敌人对战，你应该采行远距离的对峙，可是你却轻易地中了皮亚的圈套展开近身战，自投罗网，真是让我失望。你不及格，所以，自由时间减一个小时。」
　　「啊？！」
　　闻言，不只是佩利亚，连莱纳都一起惊叫起来。
　　莱纳说：
　　「等、等一下……那是怎样？如果作战方式不及格，自由时间就会被减少？」
　　「那还用说？如果不能确实地把我教导的知识运用出来，当然就得作更多的训练啊。」
　　「可、可是，那么，我的自由时间就会比现在的两个小时……」
　　洁儿梅很干脆地点点头说：
　　「减得更少。」
　　「我不要啊啊啊啊啊！」
　　「如果不想这样，就尽全力好好打一仗吧。我不要求你打赢，只要确实遵守我教你的方法，打出让我满意的成果，我就不会减少你的时间。」
　　莱纳闻言，无奈地抱着头。
　　洁儿梅刚才说，遵守她所教的方法，这句话一直在他脑海中盘旋……
　　我教你的方法……
　　那是什么来着？这一个月下来，洁儿梅教过的事情是什么？
　　莱纳思索着。
　　他顶着那颗因为想睡而昏昏沉沉的脑袋，拼命地思索着。
　　「……唔。」
　　可是，他能想到的却只有被洁儿梅痛殴、脚踢、勒颈，脑海中只有一个念头……
　　我、我根本没有学到什么啊！
　　莱纳这一次真的感到绝望了。
　　可是，洁儿梅的声音不留情的响起：
　　「那么，下一场比赛开始吧！佩利亚和莱纳对战。开始。五、四、三、二、一。动手！」
　　「啊？！我就说等一下苏……」
　　可是，佩利亚已经采取了行动，消失于莱纳的视野之中。
　　「不、不会吧……你在哪……」
　　此时，他的正后方响起一个声音。
　　「莱纳，对不起了。」
　　刹那间，眼前一片漆黑……
　　
　　
　　「好、好冷啊啊啊啊啊？！」
　　自己大概是昏死过去了吧？这一个月下来，他天天都过着这样的日子，每当他晕过去，就会被浇一大桶水强迫醒来，他已经很习惯这种叫醒人的方式了，莱纳叹了口气说：
　　「又是……这个啊……」
　　
　　
　　莱纳在不明究里的情况下赶快起身，顶着一颗昏昏沉沉的脑袋说：
　　「洁儿梅，我们还要交战几个小时？我快死了……死了死了死了死了……」
　　此时一个有异于洁儿梅的声音响起：
　　「不对，莱纳，不是交战，是比赛。我刚才从后方用手刀重击了莱纳的脖子。」
　　「咦？」
　　这时，他终于想起自己置身何处了。
　　「啊，是吗？原来如此。那我是输罗？」
　　于是洁儿梅说：
　　「我说莱纳，就算实力差距再大，你是不是该再努力一点？我有点失望，所以自由时间减一个小……」
　　「等、等一下啦！一、一个小时？我现在的睡眠时间也才两个小时耶？还、还要再减一个小时？」
　　「是啊，有问题吗？」
　　「当然有！这样我真的会死耶！」
　　可是洁儿梅却耸耸肩。
　　「可是，以你目前的实力来看，反正你早晚都会死的，既然如此，全力以赴作超越极限的特训而死，听起来不是比较正面吗？哪，小鬼的胡言乱语就此打住，下一场比赛开始。皮亚、莱纳。开始。五、四……」
　　莱纳闻言，惊慌失措地大叫：
　　「哇啊啊啊啊啊？！已经开始了？那个，皮亚！你行行好，出手别太用力？！如果我的时间又被减少，我的睡眠时间就等于零了。」
　　皮亚点点头。
　　「有什么办法呢？好吧。谁叫我就是这么好心呢？我会斟酌一下力道。」
　　「谢、谢谢你！皮亚看起来像个女神！」
　　「三、二、一。动手！」
　　刹那间，皮亚带着满脸的笑容，从莱纳的视野当中消失，莱纳的眼前顿时化为一片漆黑……
　　
　　
　　「好、好冷啊啊啊啊啊？！这是怎么回事啦，皮亚！」
　　从昏死当中苏醒过来时，莱纳已经发飙了。
　　「我为、为什么会昏过去？！」
　　皮亚耸耸肩说：
　　「怎么说呢？天才再怎么斟酌力道，凡人都会立刻死亡啊。」
　　「你那样算哪门子斟酌力道了！竟然二话不说就全力发动攻击！」
　　此时洁儿梅说：
　　「算了，就是这样，再减一个小时……」
　　「那我什么时候睡觉啊！」
　　「不用睡就好啦。」
　　「你白痴啊！至少、至少让我睡一点嘛！这一个月下来，我能活着就已经算是一种奇迹了。求求你，对我再好一点……」
　　可是，洁儿梅却沉着一张脸说：
　　「好一点？我为什么要对你好一点？我当然只对我未来的老公好啊，其他的人对我来说都只是蛞蝓。」
　　佩利亚小声地对莱纳说：
　　「我想绝对没有男人想要娶这种，把其他人都当成是蛞蝓的女人吧？」
　　真是一针见血的看法，这个观点正确得让莱纳不由自主地想用力点头，大表赞成，但莱纳还来不及点头就看到佩利亚立刻被洁儿梅一脚踢飞。
　　「唔……」
　　他费了好大的劲，在千钧一发之际忍住不点头。
　　这时洁儿梅握紧拳头。
　　「莱纳的想法跟佩利亚一样吗？应该不会吧？像我这么好的女人是难得一见的，不是吗？没想到那个男人明明能力不如我，竟然还大言不惭说『不喜欢好强的女人』，跟别的软趴趴女人逃走了。如果下次让我碰到，绝对杀他个鸡犬不留！」
　　也不知道到底发生了什么事情，她的心情莫名渐渐恶劣了起来，莱纳全身发抖。
　　看起来在讨论睡眠时间如何如何之前，自己好像就要被杀了……
　　莱纳一边打着哆嗦一边说：
　　「我、我也觉得，很少有、女人、像洁儿梅这么、那个……这么美、这么好……」
　　洁儿梅一听，脸上顿时绽放出光芒。
　　「你、你真的这样想？」
　　「唔、嗯，我是不知道事情的来龙去脉啦，但是……那个、嗯，要是我，我一定要跟洁儿梅这样的女人结婚……」
　　洁儿梅一听，露出感到困惑的表情。
　　「啊，你是这样看我的？」
　　没有！
　　虽然很想大声反驳，但莱纳内心深处知道，现在不是真心话呐喊的时候。
　　此时发生了奇迹，洁儿梅微微思索着什么事情似地抬头看着天花板。
　　「……不过话又说回来，如果一切按照我的意思……基本上，就是根据我的喜好来培育孩子，将来再找来当老公的话，也许会比较轻松一点。年纪差距也才十五岁左右，应该可以想办法弥补。莱纳，从今天起，你就是我的老公候补人选了。如果是这样的话，我倒是可以对你好一点，毕竟没有任何睡眠时间，可能会死跷跷。好，我帮你增加一点自由时间。」
　　「真、真的吗！？增加多少？」
　　洁儿梅盈盈一笑，说：
　　「十五分钟。」
　　「那一样会死啊啊啊啊啊！」
　　莱纳的惨叫声在竞技场里回响着。
　　
　　
　　之后的特训内容简直非常人所能理解的辛苦，尽是一些让人几乎濒死的残酷训练。可是，莱纳实在太想睡觉了，以至于他根本无暇把这种事放在心上。
　　莱纳疯狂学习作战方式、疯狂学习魔法、疯狂拼命念书……
　　这段期间，他不断地叨念着：
　　「好想睡，好困，想睡午觉，想睡晚觉，早上也想睡，就是想睡，绝对要睡。下一次绝对要赢，睡给你们看。我要睡得天昏地暗！真的！睡、睡、睡、睡、睡、睡、睡、睡、睡、睡、睡、睡、睡、睡到死，我要一直睡到死……」
　　
　　
　　一个月又这样过去了。
　　考试的日子再度来临。
　　莱纳一边睡觉，一边走向竞技场。
　　他的眼睛是完全闭着的，因为太过疲累，全身都虚脱了，以至于整个人已经不是用驼背就可以形容的。
　　当莱纳踩着摇摇晃晃的踉舱步伐穿过竞技场大门时，洁儿梅、皮亚和佩利亚都已经在那边等着了。
　　一看到莱纳，佩利亚脸色大变，忙着说：
　　「你……莱纳引你还好吗？！你还活着吗？」
　　干劲、生气等等活力元素完全从莱纳身上消失，让佩利亚不禁为之惊骇。
　　莱纳闻声用昏昏欲睡的空虚表情说：
　　「……啊？如果你问我是不是还好，我可以告诉你，我想我大概在很久以前就不好了。」
　　「我、我想也是，你看来已经超过极限了。」
　　佩利亚用颤抖的声音这样说道，接着，仍然精力充沛的皮亚也说：
　　「干嘛？一张脸上连半点干劲都没有。这样还能作战吗？」
　　莱纳闻言也说：
　　「……那还用说吗？当然是不能啊？现在除了睡觉之外，所有的事情都是不可能不可能不……呼呼。」
　　这时皮亚说：
　　「怎么跟一个少女讲话讲到一半就睡着了！真是不懂礼貌！」
　　皮亚一边说，一边作势要狠狠地往莱纳头上挥拳。
　　可是，莱纳倏地把头往后一缩，就这样闪开了皮亚的攻击。
　　皮亚见状，非常讶异。
　　「你……」
　　佩利亚也闭着眼睛，微微地扬起眉毛。
　　「嗯……」
　　只是莱纳依然带着昏昏欲睡的表情，整个人摇摇晃晃的。
　　皮亚对莱纳说：
　　「你干嘛闪开啊？！」
　　「……嗯？啊……闪开？闪开什么？」
　　「唔，你没发现吗？」
　　「就问你闪开什么啊？」
　　皮亚一听，突然很快乐地笑了。
　　「说、说得也是啊！像你这样的人怎么可能闪得过我的攻击呢？只是凑巧而已！可是，莱纳，你挺得意的嘛，嘴巴上说凑巧，却闪开了我的拳头。」
　　这时洁儿梅说：
　　「好了，废话到此打住。我想你们都清楚，今天是大家引颈期盼，按照惯例要举行考试的日子。」
　　皮亚表情疲累的摇摇头。
　　「没有人期盼啊，反正身为天才的我一定是实力最强的，根本一点都不好玩。」
　　然而洁儿梅笑了。
　　「是这样吗？佩利亚跟莱纳为了这一天，可也相当努力哦？」
　　皮亚闻言，看着佩利亚，然后又看着明明只是站着，身体却不停前后左右摇晃的莱纳，十分惊讶地说：
　　「……姑且不说佩利亚了，以莱纳那样的状态，他要怎么作战呢？他根本已经变成一个活死人了。」
　　洁儿梅说。
　　「嗯～～也许我是让他有点太过努力了。我在这一个月当中，觉得这样的训练可能有点太过分的次数大概有三十次左右……」
　　瞬间，佩利亚和皮亚忍不住同时反驳道：
　　「那不就是每天吗！」
　　洁儿梅耸耸肩说：
　　「哪，事到如今后悔也来不及了，现在开始考试吧。」
　　她只用这么一句话就把事情带过了，不过这些事情对现在的莱纳来说，都已经无所谓了。
　　洁儿梅说：
　　「那么，首先跟上次一样，由皮亚和佩利亚先对战。好，五、四、三……」
　　皮亚和佩利亚闻声，一跃跃到竞技场的正中央，和上次一样，双方都摆好了对战架势。
　　「二、一，动手。」
　　吆喝声一落！
　　竞技场当中的气氛突然变得很沉重，皮亚和佩利亚的四周弥漫着一股与一个月之前大相迳庭、让人为之骇然的强大杀气。
　　皮亚盈盈一笑，瞪着佩利亚。
　　「哟，看来你倒是精进了不少嘛。」
　　佩利闻言皱起眉头。
　　「嗯～～我以我的方式努力锻练，自认已有大幅度的进步，不过皮亚的实力也变得更强了。但身为一个男孩子，可不想蒙羞，不能一次又一次的输给女孩子。这一次，我要让你看看我厉害的一面……」
　　佩利亚很快地采取了行动，他以迅雷不及掩耳的速度描绘魔方阵。
　　「索求烧原＞＞＞·红莲」
　　他释放出几个火焰弹。
　　但，目标不是皮亚本人，而是她的脚底下。竞技场的地面被火焰弹给刨挖开来，无数的石子和沙尘漫天飞舞，袭向皮亚，她的身影被沙尘所吞没，不见踪影。不过，她依然以游刃有余的语气说：
　　「干嘛？只因为我是女孩子，就故意让火焰魔法失准，你是打算对我手下留情？」
　　然而，此时佩利亚不知何时，已绕到皮亚后方。
　　「很遗憾。跟你对战时如果要注意绅士风度就没有胜算了，我刻意打起石子和烟尘，只是为了利用石子掩盖我的身形罢了。」
　　他一边说，一边作势将手伸进烟雾里。
　　「可是，拥有『全结界』的我就算置身于烟尘当中，还是可以清楚掌握你的身——」
　　然而，他只能说到这里，从烟尘中飞射出来的石子打中了佩利亚。
　　「哇？！」
　　只见佩利亚的头往上一摆，石子接二连三地飞射过来，撞击在他的肩膀、胸口、腹部，佩利亚完全动弹不得了。
　　这时，烟尘慢慢散去。
　　在漫天的烟尘当中，皮亚带着充满自信的笑容，已经描绘起光之魔方阵。
　　「你那个样子要让我看什么厉害的一面啊？」
　　「唔……」
　　佩利亚费了好大的劲重整架势，准备再度发动攻击。
　　皮亚说：
　　「啊，顺便告诉你一声，我早就等着要使用魔法了，怎么样？要投降吗？」
　　佩利亚闻言，整个人无力地低垂着头。
　　皮亚见状，乐不可支地说：
　　「干嘛干嘛？不用这么失望嘛，男人想在战斗中打赢女人本来就是错误的想法，你可别放在心上。所谓的战斗，说穿了不就是互相欺骗吗？至于说谎的功力，当然是女人技高一筹了，我其实早就看穿了你的作战计划；可是我刻意说『你故意让火焰魔法失准，是打算对我手下留情』，要引你上勾，没想到你就这么简单就被我骗了，没有多想就自投罗网。你这个样子，将来一定会被坏女人骗的。」
　　「唔……」
　　佩利亚一听，带着一脸沮丧，垮下了肩。
　　洁儿梅看着这两个人的互动，小声地对莱纳说：
　　「老实说，你觉得怎样？跟一个月前比较起来，现在应该可以完全看清楚他们两个人的动作了吧？」
　　莱纳回答道：
　　「……中途我睡了几次，所以没看清。」
　　「给我仔细看！真是的，刚才的对战可以让你学到很多东西的。不过话又说回来，送到这里来的孩子们真的都是一些天才，那个叫佩利亚的孩子进步幅度让人刮目相看，而那个叫皮亚的女孩子更是……那是天性吧？她好像天生就是为了战斗而存在的，她的一举一动你都看清楚了吗？她一边用言语欺骗佩利亚，之后又为了瞒过佩利亚的『全结界』，甚至还在漫天的烟尘当中假装被石头打到头而蹲下来。她靠着这个手法，在不被『全结界』发觉的情况下捡起了地上的石子发动攻击。以那样的小小年纪，就可以在战斗的瞬间布下双重、三重的陷阱……嗯，现在还能被我识破，可是将来就太可怕了。莱纳，你有没有在听？」
　　「没有。」
　　莱纳双眼惺忪地立刻回答道，洁儿梅露出苦笑。
　　「是吗？如果听到就好了。你的经验比佩利亚还不足，所以，如果不能把这些经验全部都吸收的话，你可是会被大幅抛在后头啊。」
　　莱纳闻言，仍然用疲累，几乎快死了的声音说：
　　「啊，真是吵死人了。我在书本上已经看过这种战术了，没问题啦。」
　　「咦？书本……？这个月设定的目标并不包括战术书啊？」
　　可是，莱纳打断了洁儿梅的话，摇摇晃晃地走向皮亚和佩利亚。
　　「……我可是很想睡觉的。所以，完成你设定的标准要求之后，我可是相当努力的继续念着。我要睡觉。我一定要睡觉。今天我要打赢，像皮亚一样每天可以睡七个小时。」
　　洁儿梅说：
　　「唔，我想你还敌不过皮亚……算了。你能有干劲，那是最好不过的了。」
　　但其实从半睁着眼，驼着背，摇摇晃晃的莱纳身上根本看不出一丝丝干劲。
　　洁儿梅说：
　　「好。这一次又是皮亚获胜。不过，佩利亚也很努力了。皮亚在实力和经验上还是略胜一筹。不知道经过日后的严苛训练之后，情况会有什么变化？那么，立刻进行下一场比赛。佩利亚和莱纳对战。五、四……」
　　莱纳半闭着眼睛凝视着佩利亚。
　　「那就请多指教了。」
　　佩利亚则带着困惑的表情。
　　「啊，跟这种摇摇晃晃半昏迷的对手对战，真是让人一点都提不起劲来。」
　　此时。
　　「三、二、一，开始。」
　　下一瞬间，佩利亚站在莱纳背后说：
　　「又要对不起了，莱纳。」
　　手刀一落，莱纳的脖子承受了这一击。
　　「啊唔！」
　　莱纳又失去了意识，整个人瘫倒在地上。
　　佩利亚见状，皱起眉头，回头看着洁儿梅说：
　　「……洁儿梅。莱纳看起来连脚步都不稳，好像比以前更弱了？我想还是让他有一点睡眠比较好。」
　　可是，洁儿梅却耸耸肩。
　　「嗯？你是说，给莱纳多一点睡眠时间，相对的，削减你的睡眠时间吗？如果你愿意，我倒可以让莱纳睡久一点。」
　　佩利亚闻言，支吾其词。
　　「咦？那、那个……」
　　可是，佩利亚的背后响起一个声音。
　　「真的很抱歉，佩利亚。从现在起，你每天的睡眠时间只有十五分钟，加油罗。」
　　是莱纳。
　　佩利亚闻声，倏地回头露出惊讶的表情。
　　「咦？！」
　　莱纳维持着假装昏死在地上的样子，把从地上捡起的石子亮给佩利亚看。
　　「顺便告诉你一声，如果我使劲地把这个石头往你后脑杓一丢，我想佩利亚大概会立刻倒地。所以，我想我是赢了。你认为呢？」
　　佩利亚满脸难以置信的表情。
　　「咦？咦？咦咦咦咦？！为、为什么？刚才我明明用手刀打在你脖子上？」
　　可是洁儿梅说：
　　「佩利亚，你的攻势被识破了。所以，莱纳在遭到你攻击的瞬间，悄悄地将要害挪移了一点，缓和了不少损伤。然后假装昏倒，等待可以反击的机会。」
　　可是，佩利亚还是一脸无法理解的表情。
　　「可、可是，你怎么知道我会攻击你的脖子？」
　　莱纳耸耸肩。
　　「因为佩利亚是个体贴善良的人。你想和上次一样，在不让我感觉到疼痛的情况下，从后面攻击我的脖子。」
　　洁儿梅又说：
　　「也就是说，你的一举一动都被看透了。就这样，你输了。你的自由时间只有十五分钟！」
　　「不、不会吧！」
　　佩利亚因为极度的绝望冲击，一时之间动弹不得，比赛却仍然继续进行。
　　「那么，接下来是皮亚和莱纳，对战！」
　　莱纳闻声，摆好了架势，皮亚见状笑的花枝乱颤。
　　「哟，这次不像上次一样求我斟酌力道吗？」
　　「就算我求了，你也不会手下留情啊。」
　　莱纳不悦地说道。
　　但皮亚倒是很干脆的回答：
　　「那还用说？我可是天才耶？你知道想要一直被称为天才应该怎么作吗？当然，能力天生就比凡人高是理所当然的事情。但是，如果光靠这一点，有时候还是会被三不五时冒出来的优秀人才给打败的。那可是一种屈辱！被比自己低下的家伙超越，这是我无法忍受的事情！所以，身为天才的我，所作的努力是凡人所无法比拟的，不论遭遇什么状况，就算是面对实力明显不如我的对手，我也绝对不会手下留情！」
　　语毕，她又露出喜悦的笑容。
　　「就是这样，很遗憾，莱纳。刚才你和佩利亚对战时的奇迹绝对不会再发生，我不会大意。我不知道你这个凡人会使出什么作战招式，不过，我劝你还是死心得好。」
　　莱纳闻言，眯细了眼睛。
　　「……原来如此啊，皮亚果然厉害，你在交手之前就用言语试图限制我的行动。因为小动作行不通，所以就出言挑衅，唆使对手配合你的方式作战。不过，我嫌采取行动太麻烦了，所以我是不会中计的。」
　　皮亚一听，露出不悦的表情。
　　「看你明明一脸昏昏欲睡的样子，脑袋竟然还这么清醒，看来你变得有点棘手了。不过，只是一味增加知识也于事无补，最后还是有实力的人会获胜。好吧。我们开始吧。让我看看这一个月下来，你增强了多少实力。」
　　「……请手下留情了。」
　　这时洁儿梅说：
　　「看来你们两个都有十足的精进，那么，五、四、三、二、一，动手！」
　　皮亚立刻采取了行动，她以迅雷不及掩耳的速度逼进莱纳。
　　「这一个月下来，你是否已成长到可以承受得了这一击了？」
　　她笔直地挥出拳头。
　　「哟。」
　　莱纳见状以和皮亚截然不同的流畅圆弧动作，试图接住那一拳。
　　但是皮亚立刻有了反应，她停下拳头，反过来作势抓住莱纳的手臂，说：
　　「看我的！」
　　莱纳又反手想要制住她，说：
　　「那我也一样。」
　　皮亚也作出想反手制住莱纳的样子，就在那个瞬间，她大叫出声：
　　「看我这一招！」
　　皮亚没有去抓莱纳的手，看起来像是要反扣莱纳的双拳似地，直接改变拳头的轨道，然后大步往前一跨，大力一跳，整个心思都放在手臂角力上的莱纳，根本躲不过这个攻击。
　　「糟糕……哇？！」
　　受到攻击之后莱纳往后一跃出去，就这样和皮亚拉开了一大段距离。
　　「好痛啊！可恶～～」
　　皮亚见状乐不可支地说：
　　「哟？觉得脑袋在晃动？下半身的动作变得有点迟钝了？」
　　莱纳闻言，看似无奈的摇摇头说：
　　「真是糟糕，我的体术还是敌不过皮亚。」
　　他一边压着不停颤动的脚一边说。
　　皮亚露出一副理所当然的表情。
　　「这种事还用说吗？以你现在的动作速度，根本连佩利亚都打不过呀？你又怎么可能打得过我呢？」
　　「说得也是。不过，如果是魔法战，我倒是有一点自信，真是懊恼啊。」
　　皮亚一听，眉毛倏地一挑。
　　「魔法战？什么意思？你是说如果使用魔法，你就赢得了我？」
　　莱纳很干脆地点点头。
　　「因为皮亚的增幅魔法构筑速度很慢，我应该可以追得上。」
　　皮亚的表情变得更加严峻了。
　　「哦？你不过从一、两个月前才开始练习魔法，现在就大言不惭地说你可以用比我快的速度描绘魔方阵？就算我构筑增幅魔法花再多的时间，也比一般的魔导师要快得多！」
　　可是莱纳却耸耸肩。
　　「不过……」
　　然后直勾勾地凝视着皮亚的眼睛说：
　　「比我慢。」
　　皮亚一听，表情顿时变得阴郁、险恶，几乎带着致命的杀气。
　　「啊，是吗？一个凡人敢这样口出狂言？那好吧！我可不是中了你的挑衅之计才动手的，就算你被增幅魔法打飞，我也不会同情你的！」
　　她一声怒吼，开始描绘魔方阵。
　　莱纳小声地说：
　　「好，她中计了！现在开始才是关键，我一定要赢，我要狠狠睡它个七小时！」
　　说着，他瞪大了眼睛。
　　瞬间红色的五芒星浮现在他的黑色眼睛正中央，他的眼睛从皮亚才刚开始描绘的光之魔方阵当中解读了一切。
　　什么魔法？以什么速度完成？
　　瞬间读取了关于魔法的构造、构筑方法、威力的所有讯息。
　　于是，莱纳选用了另一个可以将皮亚的魔法无效化，而且能在更短的时间内构筑完成的魔法。
　　他以骇人的速度开始描绘光之魔方阵。
　　皮亚诵唱着咒文：「索求雷鸣……」
　　莱纳也开始诵唱咒文：「索求水云……」
　　于是两个人几乎同时诵唱出：
　　「稻光！」
　　「崩雨！」
　　刹那间，威力大到让人匪夷所思的雷电，从皮亚的魔方阵当中施放出来，而经过压缩的液体则宛如爆炸似地化为一股激流，从莱纳的魔方阵当中释出。
　　眼看着两股力道即将相互撞击。
　　然而，在这场以魔法决胜负的比赛当中，莱纳获胜似乎是必然的。
　　可以轻易带走电气的水会吸收「稻光」的力量，使其扩散而无效，但水云所产生的激流则会朝着皮亚冲过去。
　　皮亚当然必须想办法闪避。
　　胜利的契机就在其中。
　　使对方的魔法无效化、需要躲避激流的瞬间也是莱纳一开始就算计好的，所以，莱纳立刻采取了行动，他隐身在「崩雨」的阴影当中，一口气缩短了和皮亚之间的距离。
　　此时，「稻光」和「崩雨」冲撞在一起。
　　皮亚很得意地说：
　　「你太天真了，莱纳！教科书上确实写着，使『稻光』无效化的咒文是『崩雨』没错，但是我的……」
　　当她说到这里时，变故就在莱纳面前发生了。
　　袭向皮亚的液体突然消失，莱纳见状，不由自主地发出愚蠢的叫声。
　　「咦？」
　　眼前发生了让人匪夷所思的事情。
　　皮亚那颇具爆发力，经过增幅的「稻光」以压倒性的热量，将莱纳释放的「崩雨」给蒸发了，两种魔法同时失去了效力，完全没有出现莱纳预料中的激流。
　　这么一来，藏身在「崩雨」的阴影之后，企图袭击皮亚的莱纳当然就被看得一清二楚，皮亚见状说：
　　「咦？不会吧？！你干嘛要打我……唔，刚才的魔法是陷阱？」
　　这时，莱纳的拳头往下一挥，皮亚在千钧一发之际接住了那一拳，想反过来制住莱纳的关节。可是，攸关睡眠时间，莱纳岂肯轻言放弃。
　　「不让你得逞！」
　　他用另一只手企图阻止皮亚，皮亚见状，赶紧一边防御，一边和莱纳展开制住对方关节的攻防战，皮亚好像也失去了刚才那种行有余裕的傲慢了。
　　「唔，等、啊，可恶，动作比刚才还快。喂！你为了隐藏自己的实力，一直都没尽全力对不对？！」
　　可是，莱纳当然更没有余裕，看起来有些手忙脚乱。
　　「啊？！哇啊哇哇，真是的！当初我刻意冒着危险隐藏实力，如果不能发挥出其不意的效果就没意义了啊！皮亚，你太卑鄙了！竟然把我的『崩雨』给蒸发了，书上又没有这样写！啊哇哇！可恶，如果现在不能分出胜负，我就赢不了了啊？！」
　　两个人一边在口头上互不相让，攻防也变得越发激烈，脚踢、头锤都使出来了，可是，动作越快，两个人之间的差异便慢慢开始显现。
　　皮亚带着认真的表情，微微浮起笑容。
　　「哟！特！喝！很好！嘻嘻嘻，莱纳，你还是打不过我的，我渐渐可以看出你的动作模式了。你的动作只比佩利亚快一点点而已……你会这样出招，对吧？这样、这样，看我的！」
　　此时，莱纳的右手臂被皮亚一把抓住，直接一扭。
　　莱纳企图要挣脱。
　　「啊唔，可恶！挣脱不了吗？等、等一下。啊真是的，我输了！可恶！在弄痛我之前放开我吧！我认输了，停战停战，不打了。」
　　莱纳二话不说就放弃了，整个人虚脱。
　　皮亚盈盈笑着，一边松开莱纳的手一边说：
　　「你看，还是我赢啊。不过，短短一个月的时间你就可以有这么大幅度的成长，真是了不起，但仍然被我这种天才打败，你就当是莫可奈何的事情吧！继续作你白费工夫的努力……唔，你在干什么？」
　　可是，莱纳在皮亚的手松开之前，反过来一把用力地握住她的手。
　　莱纳这个突如其来的举动让皮亚顿时花容失色。
　　「等、等一下，你干什么？你不会要跟我告白，说你爱上我了吧？啊，也罢，以我的美貌，迷倒一两个像你这样的凡人也不是不可能的事情……但……」
　　可是，皮亚的话还没说完，莱纳就一把将她的手一扭，然后一口气制住她的关节。
　　「咦？干嘛？好痛！好痛啊！怎么回事？你到底想干什……」
　　此时，莱纳看向洁儿梅。
　　于是洁儿梅点点头。
　　「好，到此为止。莱纳获胜，皮亚败战。」
　　莱纳一听，松开了皮亚的手臂。
　　「成功了啊啊啊啊啊！我赢了啊啊啊啊啊？！现在我可以睡七个小时！七个小时啊啊啊啊啊！」
　　莱纳一边狂叫着，一边手舞足踏，在竞技场中不停地跳跃着。
　　至于皮亚的反应，当然和莱纳是呈鲜明对比的，她带着不明究里的表情说：
　　「这、这、这算什么；：等一下，洁儿梅！怎么可以用这么卑鄙的手段！」
　　洁儿梅对她耸耸肩。
　　「卑鄙？哪里卑鄙了？」
　　「什么叫哪里？从头到尾都是啊！刚才莱纳不是认输了吗！他那种卑鄙的行为不应该获得认同。」
　　可是，洁儿梅却满脸严肃的表情。
　　「这么说来，今后你不会输给强者，但是却有可能输给一个卑鄙的对手罗？学会小心一点不是很好吗？」
　　皮亚一听，皱起眉头。
　　「唔……可、可是……」
　　「没什么可是不可是的！在战场上，如果放过一个因为打了败仗而哀求饶命的敌兵，对方很可能就会立刻回过头来杀了你！而且你自己刚才不也说，战斗本来就是一种互相欺骗的行为，自己说的话要自己负责，你就是被骗了，而且输了。怎么样，有疑问吗？」
　　皮亚闻言，露出一副悔恨的样子，皱着眉头。
　　「……没有疑问……」
　　洁儿梅很满意地点点头说：
　　「那么，你们个人的自由时间已经决定了。首先是皮亚，仍然维持七个小时。」
　　皮亚闻言，露出惊讶的表情。
　　「咦？可是，我不是输……」
　　「没错。但是，虽然你是输了，但是你的实力仍然是排名第一。」
　　皮亚一听，表情顿时整个亮了起来。
　　「说、说得也是！像我这种天才，能力是不可能比男孩子差的。洁儿梅，难得你这么通情达理！」
　　她突然变得好有精神，接着，洁儿梅看着佩利亚。
　　「至于你，就如我们刚才所说的，从现在开始，你要连续一个月，每天只有十五分钟的自由时间。可以吗？」
　　佩利亚沮丧地低垂着头。
　　「是。」
　　他轻轻地点点头。
　　最后，莱纳带着喜孜孜的表情看着洁儿梅说：
　　「我、我有七个小时，对吧？因为，我打赢了皮亚，也击败了佩利亚？」
　　洁儿梅闻言点点头。
　　「是啊，你是很努力。那么，从现在起为期一个月……」
　　「嗯嗯，为期一个月？」
　　「自由时间还是十五分钟，加油。」
　　莱纳用力地点点头。
　　「太棒了！我终于可以好好睡觉了！我可以每天睡十五分钟！可以每天睡……唔……你刚才说什么？对不起，刚才没听清楚。那个，我的自由时间是七个小时，对吧？」
　　洁儿梅很干脆地摇摇头。
　　「是十五分钟哟。」
　　「唔，请问，你所谓的十五分钟是一种新的暗号，代表七个小时的意思？」
　　「没有啊。是这样的，这是半个月前的事，我跟才刚开始交往的第二个男朋友吵了一架。」
　　「喂喂，等一下，干嘛突然就讲起这种事？」
　　可是，洁儿梅仍然完全不理会莱纳。
　　「因为他说：『虽然我说想跟你交往，但是事实上，我一直无法忘记以前的女朋友。可是，我在想，如果跟你在一起，也许就可以忘记她。』你们对这种说词有什么看法？」
　　佩利亚交抱着双臂说：
　　「嗯～～不就是如他所说的吗？他会经有很喜欢的人，可是他失去了她。然而他又喜欢上洁儿梅，认为或许终于可以忘记前一个女人之类的。」
　　然而，此时皮亚却说：
　　「佩利亚，你在说什么呀！小鬼果然什么都不懂。洁儿梅，不可以被他给骗了，会说这种话的男人绝对信不得！他一定会在百般玩弄你之后说：『我很喜欢你，可是，我还是没办法忘了她，再这样下去，只会伤害你，我们分手吧，我不想伤害你。』然后就投到别的女人怀抱里去。这种男人其实只是不想伤害自己罢了，却说得天花乱坠，根本就是个卑鄙的人，这是老套了！」
　　佩利亚闻言，露出佩服的表情。
　　「好、好深奥的道理啊，皮亚。」
　　莱纳听完这段对话，说：
　　「……我说，各位，你们谈什么话题谈得这么起劲？关于我自由时间的事情扯到哪里去了？」
　　可是，他还是完全遭到漠视，洁儿梅继续说道：
　　「事实果然就是这样，对不对？我并没有错。所以我告诉他：『不要抱着那种半吊子的心态来跟我告白！如果是个男人，就光明正大的直接面对挑战！』然后我因为觉得太悲伤了，所以之后的记忆几乎都丧失了，我只依稀记得他好像两手骨折，一边哭着一边说：『我不会再出现在你眼前了，请原谅我』……总而言之……」
　　她转向莱纳，点了一下头说：
　　「事情就是这样，莱纳。」
　　「我根本搞不懂你在说什么！」
　　洁儿梅摇摇头说：
　　「你真是迟钝，我是说，你打赢皮亚的方法太过卑鄙，而且当你握住皮亚的手时，那种握法跟那个男人太像了，让我看了很火大。」
　　莱纳一听，只觉得整个脑袋一阵晕眩，他用颤抖的声音说：
　　「那么，我的自由时间该不会只因为这个理由就……」
　　「只？！你用『只』来形容我的悲剧？！好，莱纳减掉五分钟。从现在开始，你的自由时间是十分钟。」
　　「啊，等一下？！十分钟怎么可能？」
　　「不然五分钟也可以。」
　　「哪里可以啊啊啊啊啊？！」
　　就这样，今天也一如往常，竞技场上回荡着莱纳的惨叫声。
　　
　　
　　一个月后，佩利亚卖命般的努力训练终于有了成效，以压倒性的强大实力获得优胜。
　　「太棒了，我终于成功了！」
　　他激动地呐喊着。
　　皮亚制住莱纳的肩膀关节说：
　　「怎么样？投降吗？」
　　「投降！我投降！所、所以，啊，好痛、好痛啊啊啊啊啊？！我已经投降了，不要再弄痛我了！」
　　皮亚闻言盈盈笑着。
　　「咦？可是，那会不会也是谎话？我不想再像上次那样被你给骗了。我不想变成一个被卑鄙男人所骗的笨女人。」
　　「唔，再下去不行了，暂停！等一下啦，我真心向你道歉，不要、不，啊！」
　　「嘿！」
　　就在一瞬间，莱纳的肩膀关节喀的一声被松开了。
　　「哇啊啊啊啊啊？！」
　　一如往常的惨叫声又响起。
　　每天都过得很快乐（？）……
　　在这边生活，笑容是打从心底流露出来的，虽然每天都过得很辛苦，但是，很不可思议的是，事实上并不觉得累。
　　洁儿梅为了解除失恋压力而欺凌人，皮亚态度傲慢而任性，目中无人，莱纳和佩利亚则只能叹着气，无奈的配合她们。
　　大家每天就这样互相贬斥、斗殴。尽管如此，还是觉得每个人的感情都很好。
　　
　　
　　于是莱纳开始忘记。
　　在怪物们的包围下，他开始忘记自己是怪物。
　　在天才们的包围下，他开始忘记。
　　忘记人们称他们为天才的理由。
　　也开始可以忽略自己是个怪物，和别人不同的事实。
　　因为，在这里，他觉得自己很平凡。
　　
　　
　　可是，平凡的幸福是不会永远持续下去的。
　　
　　
　　不管再怎么期盼，再怎么祈求，都不可能会有期望中的平凡生活。
　　
　　
　　尽管如此，尽管如此，只希望现在能持续久一点……
　　
　　
　　没有烦恼。
　　没有恐惧。
　　没有死亡。
　　
　　
　　这样愉快而幸福的时光，就在莱纳陷入黑暗、被称呼为完美的战斗机器，以及被诅咒的杀人怪物之后，残酷地结束了。
　　
　　
　　天才没有睡觉的权利  完
　　