　　
　　
　　漂亮的女孩
　　
　　
　　「耶特共和国的首度巡礼方式」
　　莱纳·龙特的手上拿着这本小手册，愕然地伫立在假日的街头。
　　
　　
　　他有一头睡得比平常乱了四成的黑色头发，还有仿佛生来的目的就是亵渎「霸气」这字眼似地、一点干劲都没有的黑色眼睛。莱纳半睁着那对眼睛，呆呆望着刚才在商店里买来的小册子。
　　价格跟有点昂贵的精装小说差不多，小册子一共有一百二十六页，第一页上头这样写着：
　　
　　
　　一、不要以为在耶特共和国可以免费得到水和安全以及情报。
　　二、这本册子为了给你一个重要的教训，因此不刊载任何情报。
　　三、写着写着突然觉得太麻烦了，就此结束。
　　
　　
　　而且，从第二页以后全部都是白纸。
　　莱纳见状，不停地抖着。
　　「什么叫就此结束啊啊啊啊啊？！」
　　他忍不住将小册子用力一丢。
　　站在他旁边，总是面无表情的美女菲莉丝，艾利斯，一边自然地拢着那一头亮丽的金发，一边用细长的蓝色眼睛追逐着小册子，语气淡然地说：
　　「嗯，这本在空中飞舞的册子其实教导了我们一项非常重大的事实，我们应该感谢它。」
　　莱纳闻言，说：
　　「啊？重大的事实？你说的事实是指这个叫耶特的国家是一个完全不取缔犯罪、弱肉强食的危险国家吗？」
　　「不，是告诉我们不能相信一个随随便便就被骗去买那种东西的笨蛋。在这种跟其他国家完全没有邦交的地方竟然有旅游指南，这件事本身就很奇怪，而你却没有注意到。」
　　「唔，我确实是被骗了没错，可是，你不也赞成买那本册子吗？」
　　于是，菲莉丝不知道为什么，竟然很得意地轻轻哼着鼻子说：
　　「哼。太天真了，那只是我的一种伪装。」
　　「我不懂你在讲什么。说穿了你啊……唉，算了。反正对你吼也只让我觉得累而已。那么，现在怎么办？老实说，我对耶特共和国是一点概念都没有。这个国家跟其他国家都没有邦交，真是个谜样的国家。如果能尽快找到关于这个地区的勇者传说文献或情报就好了，要不要找个图书馆什么的去问？」
　　可是，此时莱纳住了嘴。
　　他看着前方刚才用力丢出去的小册子，像画抛物线一样高高地飞上半空中，乘风而去。
　　而在小册子的下方，有三个眼神邪恶的男人不知道为什么竟然抬头看着它，仿佛在测量着小册子落点似地左右移动着。
　　「啊，大哥稍微往右一点。」
　　「我知道啦，这里吗？」
　　「没错，大哥！」
　　下个瞬间，小册子发出轻轻的咚一声，落在被称为大哥的男人头上。
　　男人以缓慢而自在的动作从怀里拿出装了某种红色液体的透明袋子，洒在头上。
　　「这是什么？！血、流血了？！」
　　好逼真的演技。
　　莱纳茫然地望着那个景象，这时扮演小弟角色的男人，一点都不慌张地跑到大哥旁边。
　　「啊，大哥，请你振作一点！」
　　「可恶！是谁作这种没天良的事？不可原谅！绝对～～不原谅！」
　　语气听起来极为僵硬。
　　一听就知道他们在打什么主意，男人们回头盯着莱纳他们走了过来。
　　莱纳见状，叹了口气，说：
　　「唉，我已经很不喜欢这个国家了……」
　　「嗯。这就是所谓的同类相忌吗？」
　　「我哪里跟他们是同类了？」
　　「同样都是犯罪者。」
　　菲莉丝很干脆地说道：
　　「不过，像你这种如此高段的色情狂，在这个国家当中大概也找不到几个吧？」
　　「我哪里高段了？！啊，算了，问题不在这里啊！那就赶快从这些家伙口中打听出图书馆的地点吧。还有，菲莉丝，你还记得刚才那本小册子上所写的内容吗？就是『不要以为可以免费得到水和安全及情报』那句。」
　　「那当然。」
　　「也就是说，在这个国家当中，想要从那些家伙口中打听出图书馆的所在，恐怕也得付出某些代价。」
　　可是，不知道为什么，在莱纳还没说完话之前，菲莉丝已经拔出腰际的剑。
　　莱纳看着剑。
　　「……唔，啊，对哦，你最擅长这种事情了。我觉得你这种人一定比我更适合住在这个国家。」
　　在他们对话的当口，男人们走过来了。
　　「哦哦，你们两个……」
　　可是，话只说到这里，菲莉丝的剑以眼睛看不到的快速动作倏地一闪，顷刻间，那几个男人都被打趴在地上。
　　她用平坦且完全没有感情的声音说：
　　「你刚刚想说什么？今天的天气真是好啊，小鸟也在枝头唱着歌，在这样的日子里，脑袋一定也很想脱离身体，展开翅膀飞翔吧？」
　　「唔唔唔唔唔？！」
　　听到菲莉丝这种不知道该说是柔和或者辛辣的台词，男人们的脸色顿时变得苍白。
　　真是可怜，邪恶的层级根本就是天坏之别。
　　莱纳带着佩服的表情说：
　　「不愧只有恶逆非道的破坏王菲莉丝才有办法……呀啊啊啊啊啊？！」
　　不知道为什么，莱纳整个人猛然趴倒在地。
　　男人们见状，抖得更是厉害。
　　菲莉丝说：
　　「哪，如果不想吃我这个如此清纯而美丽的天使一击的话，就老实地回答我的问题。」
　　「是、是。」
　　看起来，莱纳和菲莉丝好像很快就适应这个国家的风土民情了。
　　
　　
　　经过一阵折腾，根据从男人们口中打听出来的情报显示，这个国家好像没有所谓图书馆之类可以免费得到情报的方便设施。
　　正因为国家机关什么事情都不作，所以食品、文化、交通、土地或建筑物方面等等，都有独立的组织，在耶特这个国家里，完全独占生意的集团存在于各个领域之中。
　　依情报显示，一个叫夫列鲁族的巨大组织统管着书籍、文献、谣言、传闻等等的所有资讯。
　　「他们说除非是付钱，或者完成对方所要求的工作，否则就算是再小的情报都要不到，更别说是重要的情报了。」
　　说着，莱纳抬头看着那栋建筑物。
　　那是夫列鲁族所经营的「耶特共和国综合情报资料总部」的建筑物。
　　这样的名称当然一点美感都没有，不过，也不知道是什么偏好使然，让人很不可置信的是，全部统一用黑色装饰的巨大建筑物中，有无数个不同部门的入口。
　　从「金融情报」、「政治情报」、「地图」、「流通」等项目，到「外遇调查」、「全国美食情报」、「急征女鼓手」或「我们是精英上班族，让我们来联谊吧」等等部门，看来有着各式各样莫名其妙的情报。
　　「哟，没想到竟然这么方便啊，不用自己调查，这点倒挺适合我的。那么，我们想知道的情报在……」
　　莱纳说着，拿起放在入口的小册子，开始翻阅。
　　「啊，我们要从三〇二二四八号门进入『史实』吗？还是三〇三二四四号门的『都市传说』呢？我说菲莉丝，我们要从哪一个入口进去？」
　　菲莉丝闻言摇摇头。
　　「不，我倒觉得三〇三三一八号门才能得到最有益的情报。」
　　「咦？三〇……？」
　　说着，莱纳翻着小册子找。
　　「唔，三、〇、二的……唔，这是什么东东？『美味丸子屋情……』我说你啊，不要满脑子只有丸子！」
　　「或者是八〇四八六七号门呢？」
　　「啊？八〇四……『变态跟踪狂的击退法』……这个所谓的跟踪狂该不会就是指我吧？」
　　「哦？最近你终于开始有自觉了。」
　　「没有！」
　　正当两人扯着废话时，突然有人出声叫他们。
　　「两位。」
　　「什么事？」
　　「嗯。」
　　莱纳和菲莉丝停下了一如往常的无聊对话，回头一看，有个穿着黑色西装的男人站在他们眼前。
　　「我们等两位好久了，欢迎光临夫列鲁族，我们总帅正等着两位，在下带领两位前往VIP室。」
　　一面说着一面快速往前走。
　　莱纳闻言，狐疑地歪着头。
　　「啊？总帅？VIP？我们为什么会受到这么隆重的待遇？菲莉丝，你有什么看法？」
　　可是，莱纳还没有问完，菲莉丝就已经准备要跟着那男人走了。
　　「我说你啊，难道一点都不觉得奇怪吗？」
　　「什么事奇怪？」
　　「我是说，我们为什么会是VIP？我们才刚到耶特，而且也不是什么名人。」
　　可是，菲莉丝闻言却用鄙视莱纳的眼神盯着他，摇着头叹着气说：
　　「唉，无知真是可怜啊，难道你连这种事都不懂吗？」
　　「啊？什么事嘛！那么，你知道我们为什么被选为VIP吗？」
　　「当然。」
　　「哦？那么，是什么理由？」
　　于是菲莉丝转过身来看着莱纳。
　　「我是个美人，美人永远都是VIP，就是这样。」
　　她大言不惭的说出这种话。
　　莱纳一听，顿时说不出话来。
　　现场一阵寂静，不知道为什么，说出这种不要脸自夸话语的菲莉丝红着脸，手采上系在腰际的剑。
　　「杀……」
　　「不要杀我！我一直在想，既然你自己都会觉得难为情到要杀人了，那干嘛要讲呢？真是累死人了。去去去，那就跟他去看看吧？只要跟像你这样的恐怖恶魔……不对，啊，那个……天使在一起，我想不管到什么地方，应该都很安全的。」
　　莱纳用沮丧的语气说完，便闪开了抵在他喉头上的剑，跟着男人走了。
　　
　　
　　「欢迎光临。」
　　当莱纳他们来到一个阴暗的房间——也就是西装男所称的VIP室时，里面有一个少年在里面等着。而且是个拥有漂亮得让人难以置信美貌的十二、三岁左右的少年。他有一头耀眼且经过刻意梳整的黑发，还有一副会让人误以为是女孩子的容貌。身上穿着一袭会让人联想到女巫、充满古典风情的衣服，那对有些上扬，看起来聪明伶俐的眼睛一下便搜索到莱纳他们，少年立刻站起身来。
　　「啊，初次见面！我是夫列鲁一族的总帅贝欧伊斯·夫列鲁，以后有机会再好好跟两位寒暄。」
　　他以不像一个孩子会用的惯重口吻说道。
　　莱纳顿时惊慌失措地说：
　　「啊，这种小鬼头竟然是总帅？算了，看起来是家族企业，所以难免会有这种状况吧。那么，总帅先生找我们有什么事？」
　　贝欧伊斯一听，盈盈地笑了。
　　「站着说话不是办法，请坐，啊，请喝饮料。」
　　「咦？啊，嗯。」
　　在少年的催促下，莱纳他们坐到沙发上，暍了途上来的茶水。
　　看着莱纳和菲莉丝喝下茶水之后，贝欧伊斯说：
　　「那么，我就单刀直入挑明了说，找上两位不为其他的事。两位进入耶特共和国不久就凭着真正的实力毁灭了库克·克拉克强盗集团；我看好两位的实力，有事相求，所以这次才将你们请过来。」
　　菲莉丝闻言，眯细了眼睛。
　　「哦？你知道得可真清楚，你这不就是表明了你在监视我们的行动吗？」
　　「不，还不到监视的地步。只不过，在我们所从事的买卖当中，最大的收入来源就是情报买卖，所以我们必须随时掌握任何看起来微不足道的情报才行，这才是我清楚你们行动的原因。」
　　贝欧伊斯很得意地说。
　　一旁莱纳半睁着眼睛接话：
　　「这么说来，我想你应该有注意到，是谁在市区中心将盗贼的旅馆炸飞吧？」
　　然而，他的话依然遭到漠视。
　　「从什么地方说起好呢？两位才刚刚入境，可能还不是很清楚我们的事情，我们夫列鲁一族虽说主要是以买卖情报营生，但那只是集团的表象而已。夫列鲁一族的真实身分，是将买卖情报所得资金回馋给民众或贫苦人家的慈善组织。我们每天都为这个世界、为人们竭尽心力。怎么样？两位开始想要助如此清廉而正义的组织一臂之力了吧？」
　　贝欧伊斯说道。
　　莱纳闻言，觉得很扫兴。
　　「哪里，听你这样自卖自夸——」
　　可是，他的话再度遭到漠视。
　　「是这样吧？一定会想协助我们吧？」
　　「你有没有听到我讲的话？」
　　「是！我们当然不会要求两位免费提供协助。」
　　「我～～就～～说～～你～～啊——」
　　「当受托人成功地完成我们委托的任务时，我们通常是以一个任务相当于多少金额，以金钱来交易的，但我想这一次就由我们提供两位自行选定某个领域的所有情报作为报酬……如何？我个人认为这项交易还不坏。」
　　少年说完，观察着莱纳他们的反应。
　　
　　
　　[[IMG,9dbec18cb172e757d0dc54ae2e7134a9,737,1000,229540]]
　　
　　
　　莱纳见状皱起了眉头之后说：
　　「我认为你的态度有点可议之处，不过，听起来还算蛮公平的。菲莉丝，你觉得呢？」
　　「嗯。就看委托的内容而定了。」
　　「说的也是。如果是要我们在惊世骇俗的犯罪行为当中参一脚的话就敬谢不敏了。那么，你到底要委托我们什么工作？」
　　贝欧伊斯听见莱纳这样问，很愉快地笑了。
　　「以友爱和慈善精神为中心思想的夫列鲁一族，当然不会委托两位从事带有犯罪色彩的事情，请放心！」
　　他斩钉截铁地说道。就在这时候。
　　房间的门打了开来，一个男人脸色仓皇地跑到贝欧伊斯眼前。
　　「少爷！少爷！不得了了，有一个住在我们打算好心建盖孤儿院土地上的老爷爷，不愿意搬走。」
　　贝欧伊斯一听，皱起了眉头，以深思熟虑的表情沉默了一会儿之后，说：
　　「嗯～～这可伤脑筋了。不过，毕竟是以友爱和慈善为行事主旨的夫列鲁，每个民众的意见都需要被审惯考虑。」
　　说到这里，贝欧伊斯的表情突然丕变，从带着盈盈笑意的少年脸孔，瞬间变为宛如恶魔般冰冷的表情。
　　「好，就这么办吧。请将那个老爷爷的手脚用绳子绑起来，脚上再系个大石头，让他沉到特伊鲁列湾的水底去。这样一来，所有的事情应该就可以稳当解决了。」
　　「是！」
　　「是什么是啊啊啊啊啊！」
　　这时莱纳忍不住尖叫起来，然后轻轻用一只手抱着头。
　　「啊，等一下，你这个小鬼头！也许是我听错了，所以我再问你一遍，你刚才不是面不改色地说要把谁沉到海底去吧？」
　　贝欧伊斯闻言，带着丝毫看不出刚才那种恶魔气息的天真表情，惊讶地说：
　　「咦？你说什么啊？真是讨厌！我怎么可能说那种话呢？像我们这种慈善组织是不可能作出那么狠毒的事情的，不是吗？」
　　「是、是吗？」
　　「那是当然罗。」
　　少年带着一副完全不觉得内疚的天真表情笑着说道。
　　莱纳被他这种态度制压，勉勉强强地接受了他的说词，就在此时，门再度被打开，另一个男人走了进来。
　　「不得了了，少爷！我们销售禁药的地盘被最近崛起的年轻人给毁了！」
　　贝欧伊斯一听，露出仿佛生了个不听话的孩子，但又觉得孩子可爱得不得了的父母般温柔的表情说：
　　「哦？他们终于分不清楚什么事可以作、什么事不该作了吗？不过，这是年轻人常会犯的错。老是盯着孩子，孩子就没有机会成长了，那……」
　　此时，贝欧伊斯的表情又罩上阴暗的影子，在黑暗当中，只有他那如同辣椒般红艳的恶魔嘴唇微微上扬。
　　「为了达到杀鸡儆猴的效果，先抓来一个，狠狠痛打一顿之后，用绳子套在他的脖子上，先带到市区去游街，之后再把他吊在市中心。」
　　「什么啊啊啊啊啊！你怎么面不改色地讲这么恐怖的事情啊！」
　　莱纳大吼道。
　　贝欧伊斯闻一吾，倏地露出恢复神志的表情说：
　　「啊？！我现在说什么话来着？真是不好意思，让两位看到我的丑态了。我都忘了自己是什么身分，怎么可以让一个还未成年的孩子就这样走了呢？我竟然想作这么过分的事。谢谢您的忠告，那么我就接受莱纳先生的建议，不只他本人，把他的家人及族人全部都残酷地吊死，以免那个年轻人走得太孤单……」
　　「不是这样啦啊啊啊啊啊？！」
　　于是贝欧伊斯那天真的脸露出好像嫌这个大哥哥很让人伤脑筋似地表情，微微皱起了眉头。
　　「真是的，这次又怎么了？还有什么问题吗？」
　　「是我的问题吗？！我是让人伤脑筋的人？！」
　　瞬间，莱纳感到一阵混乱，但他很快回复神志，又说：
　　「不是这样的！你刚才不是说，夫列鲁一族是个以慈善和友爱为宗旨的组织吗？」
　　「当然了。如果你要我举实例，我们为了拯救这个国家，每天都努力地兴建孤儿院呢。」
　　「如果为了这个目的而杀人，那就是本末倒置了吧？！真要说起来，在提到盖孤儿院之前，我问你，你刚才是不是谈到禁药什么的？」
　　可是，面对这个问题，贝欧伊斯仍然露出一副非常意外的表情。
　　「咦？你说禁药？怎么可能？我们这种充满善意的组织怎么可能贩售那么危险的东西呢？我们只是把倾尽夫列鲁一族的所有力量研发出来，对任何疾病、任何苦恼都有极致效果的新药，以非常低廉的价格提供给民众而已。」
　　「哦？可以顺便请教一下吃了那种药会有什么效果吗？」
　　「当然。只要吃一次这种药，炫丽的光线就会射入眼中，世界变成玫瑰色，你会立刻发现自己是非常幸福的，拥有全能的力量。是的，只要你想要，甚至可以在天空飞行！」
　　「那不就是禁药产生的幻觉吗！」
　　「你在找什么碴呀？不过，这种药确实是有问题点在。第一，它的毒性很高，另一点是如果持续使用，将会变成废人。不过，这也不是什么大问题啦！」
　　「都是大问题吧！我怎么突然觉得好累啊，吼了这么多遍，总之，赶快让我走吧。不管你们要从事什么样的慈善活动都与我们无关……走吧，菲莉丝。」
　　「嗯。」
　　说着，两个人便站了起来。
　　可是，贝欧伊斯没有阻止他们，只是露出悲哀的表情。
　　「是吗？我们的崇高理想没能获得你们的认同，真是遗憾啊。但是，既然如此也就罢了，那我就衷心祈祷有过一面之缘、算是朋友的两位，今后的旅程非常美好。」
　　「啊，是是。就随便你祈祷吧。」
　　说完，莱纳和菲莉丝正准备要离开那个房间时，后头却响起贝欧伊斯的声音：
　　「好，希望喝下掺了毒药的茶水，只剩下三个小时寿命的两位能找到解药……」
　　「等一下！啊？掺毒的茶？难道我们暍的这个茶水里面放了毒？」
　　贝欧伊斯闻言，看着莱纳。
　　「嘿嘿。」
　　「嘿什么嘿！你这个小鬼！」
　　莱纳尖叫道，然后转头对菲莉丝说：
　　「喂，怎么办？再过三小时，如果找不到解药，我们好像会死。」
　　可是，菲莉丝面不改色，用理所当然似地声音说：
　　「那个红茶里面的确掺了毒性很高的毒药『毛球』。但是因为浸泡在茶水当中，所以蕴酿出了与丸子极度匹配的香味来……贝欧伊斯这小子，年纪轻轻，却有两把刷子。」
　　贝欧伊斯一听，盈盈地笑了。
　　「果然好眼力，『毛球』是从一种无法在耶特国内生长的贵重植物当中提炼出来的，我特地从国外引进，竭尽心力希望取悦一生只能见到一次面的贵客。」
　　「原来是一期一会（注：原文即为一期一会，在日文中指一生见过一次便已足够的意思。在此不作中文意译，保留原文的趣味性。）的心意啊？这是茶道的基本。」
　　「你们在鬼扯什么东东啊？都掺毒了还讲什么一期一会？啊，反正也没人会听我说话。」
　　莱纳觉得头晕脑涨，嘟哝过后用沮丧的语气说：
　　「那么，小鬼，你是在威胁我们，因为你用的是耶特所没有的毒，所以我们不是那么容易就可以在这里找到解药，是吧？」
　　「怎么可能？这纯粹是一期一会的……」
　　「吵死人了！」
　　莱纳不禁又大吼了起来，他已经快哭了，然而他的呐喊还是遭到漠视。
　　「那么，两位愿意接受我的委托吗？」
　　看来他们好像没有选择的余地。
　　一个让人产生睡意的下午，两人在贝欧伊斯的亲自带领之下，来到了商店街。
　　贝欧伊斯偷偷摸摸地躲在桌子底下，窥探着目标。
　　莱纳和菲莉丝满脸没干劲的表情，茫然地站在他后面。
　　「……我说你啊，干嘛躲在桌子底下？很难看耶。」
　　贝欧伊斯一听，用很认真的表情说：
　　「你说什么啊？我接到情报，待会儿目标就会经过这个商店街了。莱纳先生，请你们也赶快躲起来，你们太不够警觉了。」
　　「我们根本就不知道待会儿要作什么，有什么需要警觉的？唉，你都说对打倒盗贼的我们寄予厚望了，这种工作算什么……」
　　当莱纳说到这里时。
　　「来了！就是那个、那个女孩子！」
　　贝欧伊斯大叫。
　　莱纳闻声，将佣懒的视线投向商店街。
　　「……唔？！是那家伙？！」
　　瞬间，莱纳的身体快速地移动着，他一把将菲莉丝拉过来，一口气躲到贝欧伊斯藏身的桌子底下。
　　「你、你、你找了什么目标啊？！你知道那家伙是什么来历吗？！你到底要我们对那家伙作什么？」
　　莱纳说着，一边不停地抖着，一边窥探着在商店街里的人。
　　远方走来的是一位有四个男人随行的年轻少女，她有绑成马尾的一头亚麻色长发，还有一张可爱的娃娃脸。两手拿着绵花糖，一对眼睛绽放出夸张的愉悦光芒，脸上带着几乎要裂到耳朵的超大笑容。
　　「喂，路克路克！这是什么这是什么？我第一次吃这种东西耶？！轻飘飘软绵绵的！好好吃！」
　　她发出了足以把整个世界颠倒过来的欢喜叫声，一旁带着温柔微笑看着少女、明明很年轻却有着满头白发的男人说：
　　「太好了，蜜儿可队长。可是吃完之后要记得刷牙哦？」
　　「嗯！我知道！」
　　蜜儿可点点头，再度天真无邪地咬着绵花糖。
　　她就是执拗的追捕莱纳他们、名为「破戒」追击部队的精英部队队长，让人想起来就觉得很恐怖的恶魔蜜儿可。
　　
　　[[IMG,d7ffb223b0b266288e3745d9e583a751,669,1000,219946]]
　　
　　可是，贝欧伊斯却凝视着她，出神地说：
　　「啊，那个卷卷的马尾，好漂亮啊！」
　　莱纳闻言忍不住说：
　　「啊？等、等一下，你到底在说什么？」
　　「那正是我的理想。到底是怎么设计出来的呢？作得真好啊。蜜儿可小姐，你是夫列鲁一族总帅妻子的最佳人选。」
　　「啊？妻子？你在说什么？因为马尾而想娶她……你疯啦？」
　　可是，贝欧伊斯却用认真的表情说：
　　「你在说什么啊？热情的马尾！除了这个，还有其他可以决定结婚对象的判断标准吗？！」
　　「唔，你、你讲得这么义正词严……」
　　此时，菲莉丝突然一副逮住好时机似地把嘴巴凑到莱纳耳边说：
　　「嗯，莱纳，怎么了？你有什么不满的？该不会是传说中的那个吧？当有其他男人接近自己以前视如敝屣的女人时，才惊觉到潜藏在自己内心深处的真正心意，于是便不由自主的袭向女人……」
　　「你很吵耶！你乱编什么故事啊！」
　　「咦？以前视如敝屣的马尾？到底是……」
　　「没有人提到马尾！真是的，要把你们的每句话都顶回去实在太累人了！总之是怎样？你要我们怎么作？」
　　莱纳问道，贝欧伊斯点了一下头说：
　　「那还用说？我已经调查过了，你们跟蜜儿可小姐他们是旧识。如此一来，能担任因为命运而结合的我跟蜜儿可小姐之间邱比特角色的人，当然非两位莫属了。如果我们能够结婚的话，我也会跟蜜儿可小姐的父亲路克先生打声招呼，就是这样，我要你们去说服蜜儿可小姐，把她带到我身边来。」
　　听到贝欧伊斯的说明，莱纳顿时无语，沉默了好一会儿后，终于说：
　　「我感觉夫列鲁一族的情报网好像非常不值得信任，你是不是搞错了？你搞错我们跟他们的关系了，还有那个叫路克的也不是蜜儿可的父亲。」
　　然而，他的话却完全遭到漠视。
　　「啊，那么，我要忙着准备婚礼场地，还有写给亲戚的信，我先回去了，一切都交给你们了。」
　　说着，贝欧伊斯便匆匆忙忙离开了。
　　
　　
　　场景转往蜜儿可他们那边。
　　「该找个地方休息了吧？」
　　「那边那家餐厅如何？看起来有供应果汁。」
　　「咦？！果汁？！真的吗？好棒！」
　　莱纳发现蜜儿可的视线顺着路克的手指，转向自己藏身的地方。
　　「喂，不会吧？」
　　莱纳慌了，他赶紧准备从桌子底下逃离。但总是事与愿违，蜜儿可发现了他。
　　「啊啊啊啊发现莱纳啊啊啊啊！」
　　「唔哇……」
　　瞬间，莱纳感觉到后方有一股猛烈的风压直逼而来。
　　「糟糕？！」
　　莱纳立刻离开现场。
　　顿时，餐厅发出轰哆喀唰的声音，好几张桌子被踢飞开来，蜜儿可冲了进来。
　　「唔，根本像只野猪……」
　　菲莉丝闻言，用冷静的声音说：
　　「嗯，我倒觉得像一种陨石。」
　　「……也许破坏力是有那种等级。」
　　破坏之神出现在沮丧的莱纳面前，蜜儿可带着惊愕的眼神凝视着莱纳。
　　「不、不敢相信，你明明有我了，竟然还和那个只有美丽可取的女人在餐厅约会！真是够了！今天我绝对饶不了你！路克、拉哈、里雷、阿穆，张开结界魔法！将那个花心的人封在这家餐厅里，我要好好地惩罚他！」
　　「是！」
　　说着，蜜儿可的部属们开始一起诵唱魔法，至于蜜儿可则以奇快无比的速度在眼前描绘魔方阵。
　　「我要施用魔法了！我要把整间餐厅炸开来！」
　　莱纳愕然地凝视着她的一举一动，然后抱着头蹲了下来。
　　「你总是这样，要把整间餐厅炸开未免也太过胡闹了吧？」
　　「找到新恋情的女人想要抹去脏污的过往？」
　　「我说你啊，怎么会有那种想法呢？啊，算了，现在怎么办？不管结局如何，如果没有把那家伙带走，我们可是会中毒而死的。」
　　「嗯，你是说尽快把人逮过来，当作牺牲品奉献给夫列鲁吗？」
　　「你这样说害我有一点罪恶感，可是没办法了，毕竟攸关生死，动手吧。」
　　说着，莱纳采取行动了。不知道他在想什么，只见他一跃跳到企图发动大范围破坏魔法的蜜儿可眼前。
　　瞬间，蜜儿可停下了描绘魔方阵的动作，看到莱纳逼近，不禁手忙脚乱。
　　「咦？！那个？！嗯？！就、就算现在你靠上来说『我喜欢你』也已经来不及了！啊，我、我的脸在笑？我、我可不是在高兴哦！所以所以……」
　　但是，她的话也只说到这里。莱纳很温柔地、尽可能不造成对方负担地轻轻举起手刀，一击打进蜜儿可的脖子。
　　「嘿。」
　　「啊唔。」
　　蜜儿可立刻失去了意识，倒进莱纳的怀里。
　　路克等人见状大喊：
　　「队、队长啊啊啊！」
　　现场引发了一阵骚动，但是因为他们自己张起的结界使然，所以他们没办法进入餐厅营救。
　　莱纳不理会这群脑袋有问题的人，点了一下头说：
　　「那么，现在去找贝欧伊斯吧？」
　　菲莉丝闻言点点头。
　　「嗯。原来如此，设法让人相信自己，然后再加以背叛，真是个不折不扣的大坏蛋。」
　　「唔，啊……」
　　这一次莱纳觉得自己多少有些理亏，所以没办法提出反驳，不过就算他反驳，立场也不会有任何改变就是了。
　　这时，餐厅外头仍然持续传来不知如何是好的恐慌叫声。
　　「队、队长被抓了呀呀呀呀呀？！」
　　菲莉丝一听，刻意露出很悲伤的表情说：
　　「对不起了，连我这个清纯善良、上天派遣下来的天使，都没办法阻止这个惊天动地的变态挟持幼女的恶行，你们就当这是一种自然灾害，死心了吧。」
　　「唔，干嘛讲这种话？」
　　「想起来，那个女人的人生也真是悲惨，年纪轻轻就被恶劣的男人勾引，然后像垃圾一样被抛弃。尽管如此，却仍然不死心，不断追逐，最后再度遭到背叛，被当成献给其他男人的牺牲品。」
　　「啊唔唔唔唔……」
　　菲莉丝的一字一句都刺进了莱纳的心坎，莱纳被打得抬不起头来。
　　「那、那你说要怎么办嘛！我们可能会因为中毒而死耶？你不是跟我一样恶质吗？」
　　可是，菲莉丝完全摆脱了先前的悲情说：
　　「不，我是个美人。」
　　「你吵死人了！真是的，走了啦。现在才是最麻烦的开始。我们把这家伙交给贝欧伊斯，拿到解药之后，立刻再把这家伙给抢回来。」
　　菲莉丝闻言点点头。
　　「说的也是，距离毒药发作大约还有一个小时。欺负你来玩玩的游戏也要到此告一段落了。」
　　「原来你是在玩我？！」
　　两个人一边交谈着，一边轻而易举地解开了结界，离开现场。
　　「队、队长被绑架了呀呀呀呀呀？！」
　　莱纳他们的背后响起惨叫声。
　　但，在这个国家当中，没有人会同情他们。
　　
　　
　　地点转换，莱纳他们再度被带到VIP室之类的房间去，在松软的沙发上等了三十分钟后，房间的门终于打开，贝欧伊斯带着盈盈的笑容出现了，他用柔和的语气说：
　　「啊，好久不见了，莱纳先生。有什么事情吗？」
　　他的态度让莱纳忍不住惊叫道：
　　「什么叫『有什么事情吗』！竟然让我们等了三十分钟！再过五分钟，毒性就要发作了耶！哪，我把蜜儿可给带来了，赶快给我们解药吧。」
　　贝欧伊斯闻言，看着蜜儿可，然后露出一脸困扰的表情。
　　「咦，这可伤脑筋了，你把她带来了哦？由此可见，你是一个不懂得时代变迁的人。」
　　贝欧伊斯说道。莱纳闻言哑然失声，结结巴巴的回话：
　　「啊？你、你说什么……」
　　然而，他这个问题一如往常遭到漠视，贝欧伊斯喜孜孜地说：
　　「目前的流行趋势是戴眼镜的小姐呀！只有眼镜娘才能成为夫列鲁一族总帅的妻子！哪，莱纳先生一定也有同感吧？赶快去找一个适合戴眼镜的美少女回来给我……嗯？莱纳先生？请问，你怎么了？」
　　不知什么时候，脸上莫名地罩上一层阴影，带着晦暗表情的莱纳闻言，嘴角浮起一抹带着嘲讽色彩的疲累笑容，说：
　　「……原来如此，原来如此。我现在明白了，早知这样一开始就这么作不就好了？最近拜菲莉丝所赐，我竟然养成了努力的坏习惯，真是不好的事情。反正也跟强盗交过手了，不如就……啊哈哈哈。」
　　莱纳说着，发出让人听起来不是很舒服的干笑声。贝欧伊斯一听，露出畏缩的表情说：
　　「唔，莱、莱纳先生，你的笑声……好像有点恐怖？」
　　「哪有？很正常啊，一点都不恐怖。嘻嘻嘻嘻，那么，现在就作个了断吧？菲莉丝，发动你最擅长的一招。」
　　「嗯。」
　　才刚听到锵一声的恐怖声响，贝欧伊斯马上惊慌失措地说道：
　　「啊，先别开玩笑了，两位成功办妥任务，真是辛苦了，我立刻把解药带来，另一个房间内会提供两位需要的所有情报。至于蜜儿可小姐，我们会把她平安途回去。那么，请告诉我两位想知道的情报门号。」
　　莱纳闻言，终于平静了下来。
　　「真是的，一开始就这样说不就什么事都没了吗？门号？我想我们想知道的应该是『史实』或『都市传说』之类的情报，但那是几号来着？我来看看指南小手册。」
　　然而，此时菲莉丝突然斩钉截铁的说：
　　「三〇二二三八号门·『史实』。」
　　「咦？是吗？你倒记得挺清楚的。」
　　「那当然。对有能力的剑士面吾，记忆力是不可或缺的条件。」
　　菲莉丝难得讲出听起来挺有道理的话，莱纳不禁感慨万千。
　　「那么，就有劳你了，三〇二二三八号门·『史实』。」
　　他毫不犹豫地这样说。
　　
　　
　　隔了一会儿之后——
　　贝欧伊斯让手下在隔壁房间准备好的，是量多到让人不敢相信的「美味丸子店情报」。
　　「……我已经受够了，这种生活……」
　　莱纳沮丧至极，连吃解药的力气都没有了，而他在濒死之际所说的话，好像被夫列鲁一族当成「难以置信的愚蠢语话」收藏起来。
　　