　　
　　后记
　　
　　
　　就这样，出书了！
　　《总之就是传说勇者的传说 3 充满暴力的第一次接触》，真的出书了！就连我自己也感到惊讶！因为，就我个人计划而言，根本就挪不出写这本书的时间，然而我却创下了新作短篇中篇幅最长的纪录，用了一百一十五张左右稿纸写出来了！而且是关于莱纳过去的故事。
　　一如预期，我又来不及在截稿日交稿，又造成了责编和编辑部，以及其他许多人的困扰。
　　但是，我是秉着能取悦各位读者的想法，非常努力在拼命的，如果包括短篇故事在内都能让各位发出会心一笑的话，那会是我无上的喜悦。
　　可是，最近我真的好忙啊！因为，连这本书在内，事实上已经是今年所发行的第六本书了。这个数字也让我本人大吃一惊，不知不觉就写了那么多了吗？
　　因为实在太忙碌了，刚才几乎濒临死亡。
　　事情发生在卧室。我熬夜写稿，精神和体力两方面都已经到了极限，为了松弛一下身心，决定用吸尘器清洁床铺。
　　「哈哈哈！现在尘螨和跳蚤都被我一网打尽了吧！」
　　因为熬夜的关系，精神莫名地处于亢奋状态，过不了多久，浓浓的睡意向我袭来，我直接倒在床上呼呼大睡，真的是一口气爆睡到无穷无尽的地步。
　　几个小时之后，执编打电话来。
　　「啊？！不能睡了！」
　　惊醒之余一跃而起，但是因为睡得头昏脑胀，整个人摇摇晃晃，一不小心被吸尘器绊到，跌了个大跤，伤到了腰。
　　「好痛……」
　　来不及呻吟，那面跟我身高一般高，足足有一百八十公分长的镜子，往我的下半身倒了下来……
　　「不会吧？！糟、糟糕，等一……？！」
　　我急忙想伸手去扶住，但是相距太远了，而且万一镜子破了，玻璃碎片一定会飞溅到我的脸和手臂上，到时候，要刊在下一期《龙杂志》上的稿子（刊出的照片）还有年底的签名会，都会化为乌有，造成大家的困扰。
　　「可恶！不要小看我啊啊啊啊啊！」
　　我拼了命阻止事情发生，真的是拼了命……
　　也许是这几年最拼命的一次（笑）。
　　我用右脚撑住镜子，可是，镜子还是往下倒，我只好再用左脚压住镜子内侧最下面的部分，终于安全护住镜子。
　　经历过这种生死关头之后，我踉踉跄跄地跑去打电话给责编，结果他说：
　　「『总之就是传说的勇者的传说』第三本后记写完就传送过来！马上！」
　　这时候我心里想到的第一件事竟然是——
　　「啊啊，好险有写后记的话题了，真是太好了……」
　　一点都不好！最近果真是太忙了吧（笑中带泪）。
　　
　　
　　姑且就先搁置这个话题，现在谈谈书迷的来信。
　　谢谢各位的支持！不过，来信当中有这么一封写道：
　　「阿镜老师有养宠物吗？应该没养吧？感觉上不像有养宠物的人。」
　　咦？咦？在书迷眼中，我到底是什么样感觉的人？
　　我突然感到有点不安……（笑）。
　　顺便告诉各位，我有养宠物。
　　我养了一只叫「布丁」（男孩子）和一只叫「蒲公英」（女孩子）的狗。
　　「布丁」老是不停地跳来跳去，热爱一些不把自己生命当一回事的动作，非常喜欢冒险，常常把我搞得心浮气躁；而「蒲公英」明明是只狗，却有一双像绒毛玩具熊一样的眼睛，从没见过那么爱撒娇的狗，对任何玩具都没有兴趣，只是拼了命想窝在我的膝盖上撒娇。
　　它们都很可爱。
　　啊，介绍宠物并不是那么重要的事情，总之，我是有养宠物哟！
　　另外关于有人问：
　　「喜欢狗还是猫？」
　　我都喜欢！只要养了就觉得任何宠物都是可爱的，只要抚摸着动物的毛发，就会觉得心情整个平顺下来！只是一旦忙起来，我根本没有时间陪它们玩，觉得它们好可怜。
　　如果各位有心爱的宠物，不妨拍些照片给我看看！
　　
　　
　　现在话题回到传勇传。
　　最近我在想，关于短篇集的后记，我悄悄地研究了一下，其他作家好像有很多人会针对每个故事作解说。
　　这是我想提出的问题。
　　
　　
　　各位想看这种后记内容吗？如果我收到很多「我想看这样的后记！」的信，从下一本书开始我就会尝试这样作，不过，如果大多数的意见是「维持以往的形式也无妨！」的话，那就维持现状！
　　只是，传勇传的短篇集都是在《龙杂志》刊载过之后才会出书，所以这中间会隔一段相当长的时间，因此总是会忘记以前想过什么？有没有写过……
　　唔，啊，就、就这样，下次碰面的时间是……（想逃吗！）
　　应该是明年年初吧？
　　《武官律师L·维恩》（注：作者的另外一部作品。）第九集的情节开始热闹起来了，非常精彩。
　　另外，我会寄贺年卡给写信过来的各位读者，不过，可能来不及在元旦的时候寄到，请耐心等候！事实上我是一个非常懒得动笔的人，在成为作家、开始寄送贺年卡给大家之前，很少寄这种卡片什么的，有时候还会写错地址。好像也曾经写错名字，寄错人……所以，到时候万一有这种情况发生，请写信告知，我会重新修正，就请多多包涵了。
　　那么，这次就到此为止。
　　还有，明年以及往后都请长期指教哦！
　　
　　
　　镜贵也
　　