　　
　　
　　危险的夜晚
　　
　　
　　……好、好难过……
　　强烈的窒息感使得莱纳·龙特在心中不断呻吟着。
　　他有着满头乱七八糟、没有经过梳整的黑色头发，还有一对没有干劲、涣散的眼睛。
　　而他那散发出怠惰气息、有点驼背的瘦长身躯，现在正不断往绽蓝世界当中沉下去。
　　完全没有空气的世界。
　　越是往下沉，眼前就越显得一片黑暗、深邃。
　　他整个人浸泡在海水之中。
　　一般说来，普通人如果置身于这种情况之下，都会惊慌失措、乱了方寸不知该如何是好。
　　但，莱纳却不慌不忙地交抱着双臂。
　　唔～～快喘不过气来了，真是糟糕啊……我会死吗？这，可是，话又说回来，我为什么会在这种地方？
　　他在心中用无比怠惰的声音这样嘟哝着。
　　接着，莱纳回想起自己本来是在一艘因为暴风雨而沉没的船上……不对，暴风雨只是沉船的原因之一。
　　啊，算了。
　　对于此事，他倒是看得挺开的。
　　啊，是暴风雨啊。那当然不好受。
　　当然，他也回想起经过了，问题不在暴风雨。
　　正当他东想西想，并随着水流在海中漂荡时，四周突然出现了许多巨大、像是针一般的尖锐物品，猛烈地朝着他袭来。
　　啊？！那是什么？为什么海里有这种针？！
　　他在心中呐喊着。
　　莱纳赶紧拨着水，企图闪开那些针。然而，因为人在水中，根本没办法像平常一样灵巧活动，针状物仍然无情地朝他飞射过来。
　　糟糕？！真的会、会死？！
　　突然，激射而来的针贯穿了莱纳喉头，鲜红的血水冒出。
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　莱纳发出惨叫声，倏地一口气将身体支撑起来，猛然坐起。
　　「唔？」
　　喉头只有微微的刺痛感。
　　「嗯，终于醒来了吗？话又说回来，在这种三更半夜鬼吼鬼叫，你还真是让人伤脑筋耶！还是你每天晚上变成野兽，袭击妇女幼童的老毛病发作了？」
　　说话的是一个坐在他眼前，面无表情到几乎异常的女人。这女人看起来一点都不和善，但却有张美得让人难以置信的漂亮脸孔。
　　一头亮丽的金色长发，还有一双细长的蓝色眼睛，均匀而修长纤细的身体正坐在莱纳躺着的床上，不知道为什么，她竟然把长剑抵在莱纳的脖子上。
　　莱纳半睁着眼睛，凝视着这个他已经司空见惯的景象。
　　「……唉。」
　　他叹了一口气，说：
　　「我觉得现在可以理解我为什么会作那种梦了。」
　　「因为我就在你身边啊，那一定是有清纯天使现身，让你觉得非常幸福的梦吧？」
　　「……不，从某方面来说，我觉得是一场接近地狱的恶梦，不但有水攻，还遭到飞针的袭击。」
　　「嗯，那一定是你平常作恶多端造成的。」
　　「什么话，当然是因为你把剑抵着我的缘故！」
　　「嘻嘻，如果你起身时再多往上移个几公分，铁定就……」
　　「别动不动就想杀人！」
　　
　　[[IMG,5b129807ded5e1a54433f94573808823,670,1000,217598]]
　　
　　
　　一如往常交换着毫无营养对话的两个人，目前所在的地方，是离耶特共和国港都特伊鲁列有一小段距离的旅馆里。他们在前来此地的途中遭遇暴风雨，差一点就成了大海中的泥泞。然而他们靠着天生的坚毅特质，最后还是想尽办法来到了耶特。
　　因为经过这一番折腾，两个人已经精疲力尽，所以就随便找了间旅馆下榻，吃过晚饭之后，立刻就上床睡觉了。然而，莱纳对着眼前的女剑士说：
　　「求求你，能不能不要再打扰我的睡眠了？我快累翻了。」
　　「嗯，站在我的立场，除非不得已，我实在也不想到一个只要看见女人就发动奇袭的危险色情狂房间来。」
　　「那就别来呀！啊，顺便要提醒你一声，虽然我知道你根本就不会听，不过我还是要订正你的说法，我可是从来都没作过你说的那些变态行为。」
　　果然，就如莱纳所言，他的空虚反驳理所当然遭到漠视。
　　「而且我现在累得不成人形，万一我这孱弱女子被你野兽般的威力所制压该如何是好？l
　　菲莉丝露出一副怕得不敢再说什么的表情猛摇着头，接着又说：
　　「毕竟在暴风雨中斩杀鲨鱼卖力前进，确实是一件很辛苦的事情。」
　　「……我倒是想把同情的一票投给那些鲨鱼。唔，这些事情都无关紧要。说吧，你为什么三更半夜还要到比鲨鱼更危险的我的房间来？」
　　于是，菲莉丝把剑收回剑鞘当中，露出怪异的表情说：
　　「你难道都没有发现刚才的骚动吗？」
　　「啊？什么意思？」
　　「你的同伴们出现在我房间里。」
　　「啊？什么同伴？」
　　「嗯，是野兽。一共有二十几个充满欲望的男人，袭击我的行李跟我本人，就算再怎么疲累，你总不会没发现这件事吧？」
　　但，莱纳闻言仍然带着昏昏欲睡的眼神，砰地击了一下掌说：
　　「啊！你是说强盗吗？他们闹成那样我当然注意到了。可是，我并没有遭到袭击，所以也就没什么特别的行……」
　　这时，银光一闪。
　　「啊唔，对、对不起，是我不好。可是那些强盗对你而言根本不算什么吧？」
　　菲莉丝闻言稍微减缓长剑走势，但剑尖仍然指着莱纳。接着说：
　　「你把我这个楚楚可怜又脆弱的美少女当成什么了？」
　　莱纳半睁着眼睛，凝视着那几乎就要砍断他脖子的剑尖。
　　「……我把同情的一票投给强盗。」
　　他用细不可闻的微弱声音沮丧地嘟哝着。
　　
　　
　　姑且就先不说这些了，莱纳在菲莉丝的威胁下，心不甘情不愿地前往她的房间，果然如他所预期的，眼前是一片有如地狱般的景象。
　　二十个可怜的强盗，有人被菲莉丝打倒，躺在地上、有人整颗头撞进了墙壁里面、有人撞破了窗户，死命地悬吊在半空中挣扎，不让自己掉下去。
　　不知道为什么，莱纳觉得帮他们办理住宿手续的柜台男子，和这家旅馆的老板也一样倒在地上。但他觉得此事无关紧要，决定不予理会，只对着自称是脆弱美少女的人说：
　　「那么，你让我看这一幕是想说什么？」
　　「嗯，我的房间弄脏了，跟我换房间。」
　　「……啊？为什么我要跟你换房间！我杀了……在被杀之前我愿意赶快跟你换房间，是，对不起。」
　　于是，菲莉丝将不知道什么时候拔出来的长剑收回腰际，同时点点头说：
　　「我就知道你会这样说。因为会趁美女熟睡之际、在深夜发动袭击的同类都聚集在这里了。」
　　「总有一天我一定要杀……」
　　正当他们两人持续着这样对话时，一个躺在地上的男人恨恨看着莱纳他们。
　　「你、你们也只有现在可以在这边口出狂言了。嘿嘿，因为这家旅馆隶属于江洋大盗库克·克拉克，是他所率领的强盗集团经营的黑心旅馆。而且，今天晚上我们前往鲁纳办大事的头头就会回来了。平常我们是不会在这样的日子接客的……只能怪你们自己运气太差。那个女人实在是个无与伦比的大美人，我们打算把她逮住献给头头。嘿嘿嘿，哪，既然已经知道再反抗也没有用，就乖乖地照我们的话作。」
　　这个男人竟然就维持着倒趴在地上的凄惨姿势大放厥词。
　　可是莱纳完全不予理会，对他说：
　　「你刚才说，这家旅馆不在头头回来的日子里接客，对不对？这么说来，其他的房间都是空的罗？既然如此，你赶快去帮我准备别的房间。」
　　男人一听，一阵畏缩。
　　「咦？啊，是，遵命……唔，不是这样的！你没听到我说的话吗？我们头头率领的本队很快就要回来了！他们的实力可是比我们强哦！其中还有人负责承接暗杀工作。而且，我们奉行只有实力坚强的人才能居于上位的规定，是耶特数一数二的武斗派集团。嘿嘿嘿，胆敢这样对我，你们的好日子也差不多要结束了，你们已经无路可走了！咯咯咯，就算想逃也是白搭，我们一定会追到天涯海角！」
　　柜台男人充满自信地说道。
　　看来状况似乎挺恶劣的，可是，莱纳仍然带着无力又昏昏欲睡的样子敷衍着他：
　　「是，是。那可真了不起，真是佩服啊，可是我有点想睡，先别管这件事了，赶快带我到别的房间去吧。」
　　「我说你这个人，好歹听我说话呀！」
　　可是，这一次轮到菲莉丝说：
　　「那么，我就先回房间睡觉了。啊，我实在太累了，差一点就要搞错人，砍错脑袋了。」
　　「唔，唔……我、我知道了，别讲那么恐怖的话，赶快去睡吧。对了，你可不可以干脆永远别醒来了？」
　　这两个人竟然在盗贼集团本队不知道什么时候会回来的状况下，面不改色地交换着这样的对话，柜台男子见状不禁哑然。
　　「你、你们究竟知不知道现在是什么状况？」
　　可是，话还没说完，莱纳就说道：
　　「喂，就叫你赶快帮我准备房间啊。」
　　「啊？是、是。我立刻就办。」
　　就这样，柜台男子一边抽噎着，一边飞奔离开房间。
　　
　　
　　另一方面，时间稍微往回推到当天下午。
　　
　　
　　一艘商船抵达耶特的港都特伊鲁列。
　　港都处处都充满了活力。因为这一阵子海上出现了无恶不作的海盗，导致船只都不敢出海，但现在那艘海盗船不知道为什么沉没了，所以船只的往来终于又活络了起来。
　　在满是船只的港边，某艘商船上响起一个声音。
　　「终于到了！」
　　蜜儿可·卡拉德兴高采烈地跑下船，她有一头亚麻色的马尾，还有一张可爱的娃娃脸。
　　这个还留有几分稚气、精力充沛的少女以十六岁的稚龄，担任洛兰德帝国「破戒」追击部队的队长一职。
　　有监于此，追随她的四个部属都很为她担心。
　　「啊，跑太快会跌倒的，蜜儿可队长！请小心一点！」
　　部队当中年纪最长——话虽如此，也才二十五岁——的路克说道。
　　接着，两个年纪只比蜜儿可大一点点的少年说：
　　「走了，拉哈！我们去保护蜜儿可队长，免得她跌倒！」
　　「嘴巴说得这么好听，但是最兴奋的不就是阿穆你吗？其实你最讨厌船只或室内那种比较狭窄的地方了，对吧？」
　　拉哈一边说着也一边用力地伸展在为期两天的海上船舶之旅当中，没办法尽情活动的身体，然后回头看着路克说：
　　「那么，我们两个人就去保护她，免得她受伤了，路克学长。」
　　路克带着难以言喻的有趣表情点点头。
　　「嗯，辛苦了。」
　　「是。」
　　于是拉哈也追着蜜儿可和阿穆跑走了。
　　路克望着他们，叹了一口气说道：
　　「话又说回来，没想到一路追着那个叫莱纳的『破戒』，最后来到了这种边境国家了呀～～说到耶特，不就是一个四周环山遍海、被谜团所包围的神秘国家吗？」
　　这时，和刚才那两个少年的气质截然不同，显得沉稳许多的里雷说：
　　「说的是，据说这个国家以前是由各国的罪犯聚集在一起建立的，犯罪案件好像很多。」
　　「唔，真是糟糕。来到这种国家，万一蜜儿可队长堕落了怎么办？」
　　「不，再怎样，蜜儿可队长也不会……」
　　「嗯。我们家队长再怎样也不会允许自己作出违法行为的。不过，我们得尽快离开这个对儿童教育而言最恶劣的国家……」
　　蜜儿可的监护人——其实是部属们——交换着这样的对话。
　　就在这个时候，有一些争执的声音从港口那边传来。
　　「啊！你！我看到了！我看到你偷人家的皮包！对不对，拉哈、阿穆。」
　　「是啊，队长。很明显的，这家伙是个扒手，是现行犯。」
　　「不愧是蜜儿可队长！好大的功劳啊！」
　　「嘿嘿嘿。」
　　「你、你们算哪根葱啊！对我们有意见吗？真是好大的胆子！」
　　路克和里雷闻声，相对而视。
　　「你看吧，治安不好的国家实在不适合蜜儿可队长来啊，队长是那么乖的孩子。」
　　「这可真是棘手，听说在这个国家，警察或保安部队之类的组织几乎从不过问任何事情，如果对方是重大犯罪集团成员的话——」
　　「队长危险！」
　　说着，两人便同时往前冲过去。
　　蜜儿可他们瞬间被聚集过来的一群眼神邪恶男人包围，而且人数不断地增加。他们好像跟蜜儿可等人搭乘同一艘船，其中一个男人说：
　　「小姐，敢在耶特跟我们呛声，你是新来的？我们只不过拿几个皮包，你就敢说三道四，真是大胆啊。」
　　蜜儿可闻言，好像误解了什么。
　　「咦？大胆？他在称赞我吗？」
　　阿穆点点头说：
　　「不愧是蜜儿可队长！不管在什么地方都受到欢迎！」
　　男人们闻言当然火冒三丈。
　　「有没有搞错！你们把我们当傻瓜吗？！」
　　「咦？咦？咦？」
　　蜜儿可闻言，不知如何是好，拉哈往前踏出一步庇护着她，嘴角微微往上扬，说道：
　　「没错，敢找我们队长麻烦的人，我随时都可以奉陪。对不对，阿穆？」
　　于是阿穆也不停折着手说：
　　「就是啊，你们才是皮在痒呢，敢小看我们，小心吃不完兜着走。」
　　瞬间，一股杀气从阿穆结实的身体里释放出来，霎时男人们被他的气势所压制。但毕竟是经验老道的犯罪者，很快的，他们又重整态势。
　　「啊？好大胆的小鬼头，我们可是从暗杀到抢劫，无恶不作的真正强盗集团，知道吗？」
　　可是，拉哈却露出充满自信的笑容。
　　「啊？这么说来，你是想跟我们动手罗？既然如此，那就废话少说，放马过来吧。」
　　接着阿穆说：
　　「啊，好帅啊，拉哈。我觉得好兴奋啊！已经好久没遇到这种事了。」
　　他喜孜孜地摆出备战架势。
　　「竟敢小看我们！兄弟们上！」
　　二十个盗贼一起发动攻击。
　　但，拉哈却慢慢将身体一沉，摆出了与他那结实而细瘦的肢体不相符、两脚大大敞开的姿势，然后大喝一声。
　　「哈！」
　　随着一声怒吼，左脚用力地往前踏出一步。地上留下了一个脚印，顺着吼啸声飞踢出去的右脚，一口气踢飞了四个男人，两个盗贼从侧面发动攻击，拉哈一把抓住他们的手臂，直接将敌人撂倒在地上。他以潜藏在细瘦身体里的力量，制住了敌人的每一个攻击。
　　另一方面，说到阿穆……
　　简直是一团乱，他以奇快无比的动作耍弄着敌人。
　　「嘿！喝！危险！啊哈，好好玩～～自从那场战役之后，我们两个人就没有和这么多人对抗过了呢。」
　　他以诡谲无比的动作来回奔窜，看起来就像完全没有任何章法似地，仅凭当时的感觉或踢或跳或闪或丢，但盗贼的数量却不断减少，简直就像龙卷风过境一样，一阵天真烂漫的龙卷风。
　　
　　
　　[[IMG,6e142843247fc4940cd70daed38a8539,665,1000,234113]]
　　
　　
　　盗贼们看到他们两人俐落的身手，紧张地说：
　　「不妙，这些家伙……是战场上的老手……找头目！把头目跟干部们找来！我们不是他们的对手！」
　　「是！」
　　说着，几个人便回到船上去。
　　拉哈见状说：
　　「嗯？头头要出面了？这可好玩了，让我们放手一搏吧……」
　　「真是的，什么『让我们放手一搏』？你们在搞什么？！」
　　话声未落，一道跟刚才的盗贼程度完全不同的流畅攻击逼近拉哈。
　　拉哈正要回击，突然有人伸手试图按住他的头。
　　「唔？」
　　拉哈有了反应，想用力地抓那只手，但他却反被那只手的主人制住，转眼就被撂倒在地上。
　　「啊？！好厉害！究竟是什么攻击？」
　　然而，拉哈此时住了嘴。
　　他看着站在他眼前，梳整着头发，带着一脸困扰表情站着的男人。
　　「唔，里雷？！你干嘛啊？」
　　可是，话还没说完，在他旁边以猛烈态势与敌人周旋的阿穆，突然被一个高大的男人给轻轻松松逮住。
　　「唉，你们两个只要凑在一起，立刻就会搞出这种飞机来。我不是告诉过你们，不能跟着蜜儿可队长瞎起哄？如果你们都比队长还要失控，那怎么办啊？」
　　原来压制住阿穆的人是路克。他像个为问题学生抱头苦恼的年轻老师一样摇着头，拉哈和阿穆见状对看了一眼，自知理亏地吐了吐舌头。
　　路克接着又转向蜜儿可，说：
　　「队长也不可以为这两个人加油打气！」
　　可是，此时路克住了嘴，他愕然地凝视着蜜儿可。不知为何，她的头上竟然缠着头巾，肩上系着窄布条，一边吹着笛子，一边挥舞着拿在两手上的华丽彩扇。
　　「唔，你这个样子算什么？」
　　「咦？啊，是这样的，拉哈和阿穆跟坏人打架，所以我一定要为他们加油打气啊，所以，说到加油打气，当然少不了头巾还有窄布条跟扇子。另外还有粉红色的彩球，那是我在之前的城镇里买的，正想拿出来用……」
　　「啊，等一下，我知道了，你不用拿出来了。真是的，你到底是怎么带着体积那么大的东西到处走的？」
　　路克说道，带着沮丧的表情叹了一口气，然后重新振作起精神说：
　　「算了，最重要的是，队长，就算对方再怎么恶劣，制裁他们都不是我们的工作吧？再说，万一他们有大批同伴的话怎么办？这么一来，我们在耶特的任务不就很难进行了？拉哈、阿穆也应该知道吧？」
　　「唔。」
　　蜜儿可、拉哈、阿穆闻言，不约而同地缩起身体，率直道歉：
　　「对不起。」
　　路克又叹了口气，然后不知道为什么面露微笑看着他们三人。
　　「知道就好。」
　　他点头说道。
　　景象是如此温馨感人。
　　虽说温馨，但四周却躺满了眼神邪恶的男人……姑且就不说这些了。
　　「趁事态还没有扩大之前先离开这吧。」
　　然而，就在路克这样说时，更多男人逼近他们。
　　「嗯？」
　　来不及发出任何声音，男人们就对着路克发动剑击，可是路克不慌不忙，微微一闪身，避开了攻击。
　　「唔～～嗯。突然就发动攻击，真是急惊风啊。」
　　他用一如往常的温和眼神凝视着敌人，看到几个跟刚才那些喽罗不一样，有着严峻表情的男人，还有一个眼神格外锐利的壮年男子，另外还有几名刚才路克跑来时悄悄逃窜而去的盗贼，他们指着路克等人对壮年男子说：
　　「就是他们，克拉克老大，那些家伙向我们挑衅，所以……」
　　于是那个被称为老大的男人皱起了眉头，说：
　　「所以，你们就被这些年轻的小伙子给打败了？」
　　「咦？啊，不，那个……可、可是他们实力很强……」
　　可是，克拉克闻言却很干脆地点点头。
　　「看来的确是如此，从他们的动作推测——他们是军人，而且是实力强劲的军人。我说得对吧，白发的兄弟？你是这支部队的队长吗？」
　　克拉克这样问道，路克闻言叹了口气。
　　「哪，阿穆、拉哈，因为你们的缘故，看起来棘手的角色冒出来啦！就我看来，那个叔叔的实力可能跟我差不多。」
　　「唔？跟路克学长一样吗？」
　　「如果是这样，就算我们同时进攻，也不一定有胜算。」
　　接着里雷说：
　　「真是伤脑筋啊，现在要暂时先撤退吗？」
　　可是，此时不知道为什么，蜜儿可带着沮丧悲哀的声音，窥探着路克脸色似地说：
　　「那、那个，路克。」
　　「嗯？啊，什么事，蜜儿可队长？我现在有点忙……」
　　可是，蜜儿可没有理会他的话，突然低下头去。
　　「那个，我刚才真的是个坏孩子，对不起。」
　　她这样说道。路克闻言，忙着说：
　　「咦？那个，唔，蜜儿可队长，你不用道歉。难、难道你是因为我刚才那一席话而情绪这么低落吗？哇哇，不，不是这样的，我不是在生气，那个……」
　　路克边说边露出对身为一个整合部队的教育者而言，完全不合格的畏缩模样，然而，蜜儿可在他还没把话说完之前就摇了摇头，说：
　　「可是再怎么说我都是队长，所以，在部队面临危机的状况下，我必须要努力才行！让我跟那个老大拼个高下！」
　　她斩钉截铁地说道。
　　「啊！？」
　　蜜儿可部队的所有成员闻言都发出愚蠢的惊叫声。
　　但是，他们都还来不及阻止她，她就用力地指着克拉克。
　　「我想你一看就知道，队长不是路克，是我！所以，由我奉陪。如果你有足够的胆识，就以一对一的方式，跟我一决胜负！」
　　克拉克一听，瞪大了眼睛。
　　「啊？你这个小姑娘开什么玩笑？」
　　「我来了！」
　　可是，蜜儿可打断了他的话，而且三诂不说，就往前飞跳过去。
　　她的动作很明显地比阿穆还快。
　　「喝！」
　　随着可爱吆喝声挥出去的手刀，也比拉哈的攻势更凌厉。
　　这么一击，克拉克身边的几个大男人便被打趴在地上。
　　「这、这家伙是什么来历啊引」
　　「赶、赶快保护老大！」
　　五个男人放声大叫，一起朝着蜜儿可发动攻势。
　　然而，一切都是白费工夫。
　　她闪过所有的攻击，以让里雷相形见绌的致命手法将对方的攻击都挡了回去，把人撂倒在地上之后，直接冲向克拉克。
　　「唔，太小看你了。好吧，本大爷就陪你玩——」
　　「不能原谅作坏事的人！」
　　克拉克话还没说完，蜜儿可就打断了他，施出掌击，克拉克想办法加以防御。
　　「嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦！」
　　双方展开了一场速度快得让人目不暇给的技法对抗。
　　「看招！」
　　蜜儿可最后使出的回旋踢命中了克拉克的头部，克拉克当场倒趴在地。
　　「可恶！我竟然败给这种乳臭未干的小妮子……」
　　然而，蜜儿可将手指头轻轻抵在一面说话，一面作势要站起来的克拉克额头上，说道：
　　「我说老大，其实我最擅长的是魔法，如果你再抵抗下去，我就会使用魔法反击。所以，如果可以的话，你现在就投降吧。」
　　瞬间，克拉克的表情惊愕地扭曲，然后说：
　　「别开玩笑了，你不但拥有这种力量，而且还会魔法……算了，我输了，从今天起，克拉克强盗集团就属于你了。我的祖父管理这个港口的地痞流氓已经有六十年，实力强劲的人就居高位是我们唯一的一条法规。各位，从今天起，我们的老大就是这个小姑娘！大家叫声大姐头！」
　　「是，请多多指教，大姐头！」
　　「咦？咦？那么、那么，你是说，你们不再作坏事了？」
　　「如果这是大姐头的命令！」
　　「太好了！你们真的都是大好人呢！」
　　里雷用冷静的眼神凝视交换着对话的盗贼们和蜜儿可。
　　「……事情怎么会变成这样呢？没想到队长竟然三两下就收服了盗贼。虽然我自己也很喜欢队长，但还是不禁要为蜜儿可队长这种超乎常人的人气感到惊讶。」
　　阿穆则眼中绽放着光芒。
　　「不愧是我们的队长！」
　　而路克则带着父亲见到引以为傲的女儿长大成人般，轻松欣喜的表情说：
　　「嗯。我的教育果然是对的。」
　　唔，虽然旁人看来是有点问题……
　　姑且不说这个了，克拉克又说道：
　　「大姐头，今天请务必到寒舍赏光，小的竭诚欢迎，我们厨师的料理手艺可是一流的哦。」
　　「咦？真的吗？有点心吗？」
　　「当然有。」
　　「太棒了！」
　　盗贼们都被蜜儿可可爱的模样逗得心花怒放。
　　「真是可爱的大姐头呢。」
　　「我们必须赌命保护这个大姐头。」
　　听到盗贼们之间开始传出这样的声音，拉哈顿时露出不悦的表情。
　　「喂喂，队长可是我们的耶！」
　　「什么？我们是不会把大姐头交给别人的。」
　　双方一边交换着这样的对话，蜜儿可部队——基本上叫蜜儿可强盗集团——开始一边往前走。
　　
　　
　　时间回到夜晚时段。
　　莱纳再度发被恶梦缠住。突然出现在四周的巨针袭向莱纳。
　　莱纳望着巨针，用完全没有干劲的声音嘟哝道：
　　「……又是这个梦啊？」
　　莱纳从梦里面钻出来，微微睁开眼皮，果然看到菲莉丝的剑抵在他的脖子上。
　　莱纳一边叹气一边说：
　　「这次又怎么了？」
　　「嗯。我想在危险的野兽醒来之前给予致命一击。」
　　「我真的要杀了……」
　　「先别开这种玩笑了。那个强盗集团的本队来了，人数比我预期的还多。」
　　「啊？」
　　莱纳眯细了略显佣懒的眼睛，把视线投向房门。
　　「啊，是真的耶，有某种东西掩盖住杀气逼近了，而且其中有几个人巧妙消除了气息，虽然并没有完全消掉。难道就是刚刚旅馆柜台说的承接暗杀工作的人吗？看来这些家伙不是好惹的。」
　　菲莉丝也点点头说道：
　　「如果在这么狭窄的空间里交手，好像有点麻烦。」
　　「不，我觉得就算是这样，你还是可以轻松获胜。」
　　然而，此时菲莉丝突然露出悲哀的表情摇摇头。
　　「很遗憾，以我目前的状况，我没办法和他们相抗衡，所以我才会来求你。」
　　「啊？」
　　「对不起，我只能找你了。」
　　菲莉丝讲出了这种不像是她会讲的话，莱纳闻言一惊。
　　「唔，哦？你觉得哪里不舒服吗？」
　　「我好想睡。」
　　菲莉丝很干脆地说。莱纳瞬间不知道该回答什么。
　　「……啊？」
　　「你没有听到吗？因为我想睡觉，所以不想处理。你去吧。」
　　「……你以为我就不想睡吗？」
　　「我哪会知道你在想什么？」
　　「我要杀了你！我已经好久没生气了！我也很想睡，心情烦得很！」
　　「不要以为像你这种人的睡意赢得过我。」
　　「不对，一定是我比较想睡。」
　　「哼。就因为你这么无知，所以才说你是外行人。」
　　「你吵死人了！」
　　两个人就这么莫名其妙地争执着。
　　「一决胜负！」
　　正当莱纳张大黯淡且充满睡意的眼睛，摆好架势准备要描绘魔方阵，而菲莉丝的手正要伸向腰际时，好死不死，房间的门打开了。
　　一个体格健壮的男人和刚才为莱纳他们说明关于盗贼集团事情的男人出现了。
　　「嘿嘿，你们归西的日子终于到来了，觉悟吧！」
　　「嗯。他们就是侵占这家旅馆的暴民吗？你们这些家伙，这一次我库克·克拉克——」
　　可是，他并没能继续说下去。
　　「索求雷鸣＞＞＞·稻光」
　　莱纳所释放的强力闪电魔法在房间里爆裂开来。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　克拉克和柜台男子被炸飞开来。
　　菲莉丝巧妙避开了莱纳释放的魔法，然后用让人难以置信的动作将剑一挥再挥。
　　就这么一挥，房间的墙壁和天花板便被砍裂开来，开始崩塌。不知道为什么，旅馆的某个地方再度响起熟悉的惊叫声，然而在生死关头的瞬间，两人根本没有多余的时间去在意此事，莱纳定定看着在眼前奔窜的美丽恶魔。
　　「你刚才真的想砍死我，对不对？」
　　「我现在要处理掉你这个女人的色情狂大敌。」
　　「啊，是吗？如果你真有此心，那我也不客气了。」
　　莱纳再度连续发射了几个巨大的魔法。
　　菲莉丝一边轻巧地闪开，一边上下左右挥舞着剑。
　　旅馆的墙壁、门窗宛如纸片一般被撕裂，火焰、闪电、爆风相继炸裂开来。
　　在这片混乱当中，传出了微弱的对话声：
　　「旅、旅馆……旅馆……我们的根据地……啊，大姐头！不能放任这些家伙胡搞瞎搞啊，请你想想办法呀？！」
　　「咦？什么事什么事？唔，啊啊啊啊莱纳啊啊啊啊？！找～～到～～了啊啊啊啊啊！我绝对不会让你逃走的！路克、拉哈、里雷、阿穆，把在这种旅馆里面和美女快乐偷情的莱纳给抓起来！支援我！看我的！索求雷鸣……」
　　「唔，蜜儿可队长！在这么小的房间里使用那种魔法……」
　　「啊，大姐头跟他们是一伙的。」
　　突然，地板发出咚轰一声。
　　「啊啊啊啊啊嗯？」
　　「呀啊啊啊啊？！」
　　盗贼们发出惨叫声。
　　「啊，怎、怎么办，路克？刚才那个魔法把地板打穿了呀啊啊啊啊啊？！」
　　「咦？！不会吧？……队、队长掉下去了？！阿穆、拉哈、里雷，去救人！」
　　「是、是？！」
　　就在一阵混乱当中，整间旅馆已经被隆咚咚轰轰之类的声音给包围，并且发出了嘎吱嘎吱的恐怖声音。
　　号称创业一百八十年的老字号旅馆，在一夜之间就悄悄……不，是盛大地结束了营业。
　　光线明亮的晚上，美丽的月夜里，月光下站了一个美女，她满头耀眼的金发在柔和夜风中飘荡。
　　她所在之处是一个废墟，站在所有的东西都已然崩落、荒废的地方，和眼前那个看似没什么干劲，有着一头黑发和瘦高身躯的男人对望，面无表情地说：
　　「……也该作个了结了。」
　　「嗯。」
　　气氛前所未有地严肃，这两个人旁边放着某样就算旅馆完全毁坏，他们也要赌命守护的东西。
　　本来合作无间的两人这一次为了争夺那个东西而翻脸。
　　「世事真是无常。」
　　男人说。
　　于是，美女面不改色地回答道：
　　「可是，这就是世界的真理。」
　　两个人再度陷入沉默当中，一阵风吹拂而过。
　　刹那间，两个人有了动作。
　　「索求……」
　　「嗯。」
　　胜负只消一瞬间。
　　两人身影在月光下重叠、交错，擦身而过。
　　女人用淡然地声音说：
　　「美丽的事物占上风毕竟是这个世界的真理啊。」
　　「你很吵耶！」
　　说着，男人当场瘫倒在地。
　　「唔……可恶，结果我又输了……」
　　说完就无视于四周状况，开始发出沉睡的鼾声。
　　女人见状说：
　　「真是不够看。」
　　嘟哝完，女人便收剑入鞘回头一看，她拼了命守护，光荣赢来的东西就在眼前，女人眯细了眼睛看着它
　　「终于……」
　　她拢拢美丽的头发，拍掉身上的灰尘，走近它。
　　
　　
　　第二天早上。
　　路克抱着昏死过去的蜜儿可站在废墟前面，昨天被破坏前，它还是间经营得有声有色的强盗旅馆，但现在在眼前的俨然是一幅地狱图，盗贼们带着如坠阿鼻地狱般的表情，被瓦砾堆给压垮昏死过去。要不是蜜儿可从洞穿的地板当中掉落而晕倒的话，大概也会落得跟那些盗贼们一样的下场吧？
　　路克想像着那个景象，这时在后头待命的部属里雷说：
　　「追捕『破戒』果然是个严苛的任务啊。」
　　路克闻言，用力地点点头。
　　而且眼前还有一个更异常的景象。
　　在废墟的瓦砾堆当中，竟然摆放着一张完全没有沾染到脏污的干净床铺，有一个绝世美女正发出可爱地鼻息声，躺在上头熟睡着。
　　那个模样简直就像是从天堂降临、来拯救这个毁败世界的天使……
　　或者是有着天使外形的恶魔。
　　可是，路克等人知道她的来历。
　　所以他们连忙说：
　　「好、好吧。趁那两个『破戒』和队长醒来之前赶快逃吧。」
　　「可、可是，要逃往何处？」
　　「总之，到一个没有『破戒』的地方去。快点！」
　　「是！」
　　顺便再跟各位确认一件事，他们的任务其实是追捕「破戒」。
　　不知道他们究竟懂不懂这句话的意思呢？
　　
　　
　　
　　