　　
　　
　　
　　
　　弃猫
　　
　　
　　第一个人
　　
　　
　　莱纳·龙特经过巷子某处时，响起一个微弱的声音。
　　「嗯？」
　　听到声音，他那一如往常没有干劲的松垮黑色眼睛，转向声音的来源处。
　　他有着一头睡乱了的黑色头发，还有一副虚脱无力佣懒的瘦长身躯。
　　莱纳倏地停下脚步，凝视着那个。
　　地点在港都的巷子里。
　　一个小盒子摆放在鲜少有人来往的道路角落，盒内又响起那个声音……
　　「喵～～」
　　莱纳闻声，茫然地望着那个盒子好一会儿。
　　「啊，你一直这样喵喵叫也没用啊……」
　　他一边说着，一边走近盒子一看，里面有一只猫。
　　一只小小的猫。
　　应该是猫宝宝吧？
　　松软的美丽皮毛覆盖在摇摇晃晃、看起来非常孱弱的瘦小身体上。
　　是白、黑、茶三色混杂的，一般人所说的花猫。
　　这个小小的生物毫不畏惧地睁着那闪闪发光，咕噜噜的大眼睛仰望着莱纳。
　　「喵？」
　　「我就说你再喵也没有意义啊。啊，你想吃东西吗？嗯，我看看有什么东西……」
　　说着，他沙沙沙地摸索着怀里。
　　「没有耶，抱歉了。」
　　莱纳很干脆地说。
　　可是，猫宝宝仍然谄媚地叫着：
　　「喵～～」
　　「啊，我不是说我没吃的吗？真是的……」
　　他觉得就算说再多，小猫也没办法理解。
　　尽管如此，莱纳还是喋喋不休地继续说道：
　　「怎么说呢……你这么轻松真是好命。只要『喵～～』几声，人家就会觉得你很可爱，给你饭吃，然后就只要讨饭吃、睡觉、吃饭、睡觉就好了……还可以尽情地午睡，对不对？」
　　然后，他一屁股坐到装着猫的盒子旁边，叹了一口气说：
　　「你知道吗？最近我的人生好难过啊……」
　　「喵？」
　　「就是啊。一方面被面无表情、让人伤脑筋的破坏女永无止境地使唤着，另一方面又老是被一个扬言会经跟我有过婚约、动不动就要偷袭我的暴走女追杀。」
　　「喵……」
　　「啊，你在同情我吗？对吧？很难过对不对？我又没有作什么坏事，站在我的立场，只要让我可以每天睡午觉，我就很满足了。这根本不算是什么大不了的愿望啊……」
　　「喵～～」
　　「嗯？你有同感吧？睡午觉很舒服对不对？我跟你的意见一样。」
　　他带着疲累的表情不停地和一只猫说话，看起来已经病得相当严重了。
　　一定是对日常生活有很严重的不满吧？
　　他茫然地抬头望着天空。
　　「啊啊，如果我就这样躺在这里睡午觉的话，大概又要被菲莉丝揍了吧？」
　　说完之后，他斜眼凝视着抬头看他的小猫。
　　「啊，我说的菲莉丝就是刚才提到的那个面无表情、让人伤脑筋的破坏女……这家伙老是要我工作、工作的，吵死人了。所以我没办法在这里待太久，抱歉了，我得走了。」
　　说着，他便站了起来。
　　这时。
　　「喵～～」
　　从小猫口中响起想要什么东西的叫声。
　　「我就说我没有东西可以给你吃啊……」
　　说着，莱纳起身，作势要离去。结果背后又响起小猫的声音：
　　「喵～～」
　　「唔……」
　　那个弱小而可爱的呜叫声让莱纳不禁皱起了眉头。
　　「……啊，真是麻烦啊，我知道了啦。我去找吃的给你总可以了吧？等天黑之后，我会带晚饭来，你就忍耐一下吧。真是的，最近连猫都跟我要人生谘询费了……」
　　莱纳兀自叽叽咕咕地说着莫名其妙的话，离开了现场。
　　他果然病得很重。
　　
　　
　　
　　
　　第二个人
　　
　　
　　菲莉丝·艾利斯是个绝世美女。
　　在阳光下闪闪发光的金色长发、细长的蓝色眼睛、端丽到近乎异常的容貌。
　　那线条优美的纤细身材，配着一把长剑，手上则不知道为什么拿着丸子串。
　　她一如往常面无表情，大口大口地吃着丸子，在港都走着。
　　一个气氛平和的下午。
　　她踩着轻快的步伐走在街上。
　　她一边吃着丸子，一边穿过大马路，在与那些想上前搭讪的男人擦身而过时，将对方瞬间打倒，还面不改色地从对方怀里拿走钱包，同时把丸子吃完。她心念一转，走进商店街，当她离开商店街时，手上又拿着三支丸子串。再也没有任何事情可以阻止她了。
　　姑且就先不谈这件事。
　　她穿过商店街，走进通往她投宿旅馆区域的捷径小巷时——
　　在没有行人往来的小路角落响起一个微弱的叫声。
　　「喵～～」
　　「嗯？」
　　她闻声转动视线。
　　于是，她看到一个盒子。
　　盒子上写着。
　　
　　
　　「请把这只小猫捡回家」
　　
　　
　　「弃猫啊？」
　　菲莉丝嘟哝了一声，一边吃着丸子，一边走过那个盒子的旁边时——
　　「喵～～」
　　一只小猫从盒子里探出头来，发出叫声。
　　「唔……」
　　菲莉丝闻声停下脚步。
　　她那细长的蓝色眼睛和猫咪闪闪发光的圆滚滚眼睛，互望了一阵子。
　　
　　
　　[[IMG,80bd1aeaf0bf23f689e3de748f16f477,667,1000,108414]]
　　
　　双方都定定地看着对方，没有把视线移开。
　　时间沉默地流逝。
　　不久后。
　　不知道为什么，菲莉丝竟然红了脸，用认真的表情对猫说：
　　「真有你的。啊，我才不会输给你呢。没错，可爱……想要在这个危险的世界当中存活，这种东西是发挥不了作用的。」
　　然后她又淡淡地继续说道：
　　「是的，想要平安穿越人生这个起伏剧烈的大海，需要的不是可爱，而是知识，尤其是关于丸子方面的知识。懂不懂丸子，就形成了胜者和败者之间的差异。举例来说，你知道丸子怎么产生的吗？」
　　「喵～～」
　　小猫闻声，可爱地歪着头。
　　菲莉丝见状，带着认真的表情点点头继续说：
　　「丸子这种东西是用谷物的粉制作，用丸子粉加工制成的，弹性和味道会随着产地不同而有微妙的差异。洛兰德帝国最近的市场趋势是大量使用塞尔斯地区生产的丸子粉，但是，真正好吃的是使用科尔斯地区丸子粉制成的丸子。知不知道这其中的重要性？使用哪里的粉会大幅地影响到客源。而且，因为科尔斯地区丸子粉的知名度比塞尔斯地区的低，所以价钱比较便宜，这样就可以看出胜负了，你开店时最好注意这一点。」
　　「喵～～」
　　「嗯？你问我寻找优良丸子专家的方法吗？这确实是个难题，不过，只要投稿到丸子杂志的伙伴募集专栏去应该就没问题了吧？但是，站在我个人的立场，我觉得与其雇用几个专家，不如找到能理解丸子个中美味的老公，两个人在错误之中记取教育、不断进步之余，成立一间小而美的店，才是最大的幸福。」
　　这时，不知道为什么，她再度红了脸，低着头说：
　　「啊，先别说我的梦想吧，我跟你好像挺谈得来的。好吧，今天晚上我就一边吃着丸子，一边跟你谈谈今后丸子界的动向吧！既然这样决定了，我也得准备一些茶水。提到丸子，搭配热呼呼茶水是最基本的要项。好，那么，今天晚上再见了。」
　　说着，菲莉丝就扬长而去。
　　背后可以听到小猫轻轻地呼唤声。
　　「喵～～」
　　
　　
　　
　　
　　第三个人
　　
　　
　　「哼呼呼，嗯，哼呼呼——嗯。」
　　蜜儿可·卡拉德一样心情愉悦地走着。
　　她有一头亚麻色的马尾，配上一对圆滚滚的眼睛，以及一张可爱的娃娃脸，今年十六岁。但别看她这样，她可是负责追捕莱纳二人、洛兰德帝国「破戒」追击部队这群精英的队长。
　　她的身边有四个部属，带着严峻的表情，随时警戒着四周。
　　「啊？！那是？！」
　　蜜儿可突然跑了起来。
　　她跑向并列的两栋砖造大建筑物之间的小巷子里。
　　部属们见状都慌了。
　　「啊、啊、队、队长！跑得这么急太危险了！啊，真是的，万一跌倒了怎么办？」
　　自从蜜儿可被绑架过后，很明显的有过度保护倾向，在部队中最年长——话虽如此，也才二十五岁——的路克大叫着。
　　而有一张总是带着温和表情的脸，但是身材结实，感觉上只比蜜儿可大一点的阿穆，见状也跟着跑了起来。
　　「队长！你看到什么有趣的东西吗？」
　　紧接着，跟阿穆年纪相仿，看起来颇为好胜的少年拉哈说：
　　「路克学长，我去追他们两个，免得他们节外生枝！」
　　说着，他作势就要跑走，一旁和两个少年相较之下，看起来非常沉稳的里雷，对他说：
　　「讲这种话？上次你不是跟蜜儿可队长还有阿穆一起胡闹，结果闯了大祸？这次我也要一起去。」
　　拉哈闻言，顿时停下脚步，路克像是刻意追剿他似地说：
　　「就是啊，拉哈。我不想再有那种事情发生了，我也去。」
　　「唔……是。」
　　拉哈很沮丧地垮下了肩。
　　就这样，路克等人正要跑向蜜儿可前往的方向时，突然停下脚步。
　　「咦？」
　　因为蜜儿可和阿穆在附近巷子的正中央停了下来。
　　两个人蹲在不能说是干净的巷子角落，看着一个放在地上的盒子。
　　蜜儿可满脸笑容回头看着路克。
　　「喂喂路克路克！你看你看！是小猫耶！好可爱哦！」
　　说着，她一边从小盒子里抓出小花猫，一边对路克招着手……
　　路克见状皱起了眉头。
　　「唔哇……」
　　小猫慢慢地在蜜儿可的手臂上走着，然后跳到她的头顶上。
　　「喵～～」
　　「好、好可爱啊，队长！」
　　拉哈忍不住笑开了脸跑过去。
　　蜜儿可见状盈盈笑着。
　　「就说吧就说吧！喵～喵～喵～」
　　蜜儿可将小猫顶在头上，学着猫叫，不停地绕圈子玩闹着。
　　小猫好像跟她心意相通似地回应着。
　　「喵～～喵～～」
　　「啊哈！喵喵～～喵～～喵～～」
　　「喵～～喵～～喵～～」
　　也许是精神层次相近吧？意气相投的小猫和蜜儿可乐不可支地对话着，不知道为什么，阿穆用力地握紧拳头，带着感动不已的表情说：
　　「太、太厉害了！不愧是队长，竟然可以跟猫讲话……」
　　哪有这种事！
　　只是现场已经没有人可以吐槽他了。
　　路克仍然带着苦涩的表情站在不远处望着蜜儿可、拉哈、阿穆闹成一团的模样。
　　他眯细了眼睛，交抱双臂思索着。
　　「唔，嗯。」
　　一旁的里雷见状用冷静的声音说：
　　「不妙啊。」
　　路克看着里雷凝重的表情，回答他：
　　「你也这样想吗？」
　　「是的，现在可是发生了前所未有的大问题啊。」
　　「……说、说得是啊，怎么办，就快发生了。怎么办？」
　　「啊，你问我怎么办？该怎么办呢……」
　　他们到底在恐惧着什么？
　　答案立刻出现了，现实状况突然就袭向路克，蜜儿可和小猫玩了十分钟之后，蜜儿可就这样把小猫顶在头上，躂躂躂地跑过来。
　　「唔，那个……」
　　「什、什么事？蜜儿可队长。」
　　路克嘴巴这么问着，心中却已经知道接下来会发生什么事了。
　　是那个！就是那个！每个监护人都会经历的那个就等在眼前。
　　
　　
　　蜜儿可睁大她的圆眼睛，可爱万分地凝视着路克。
　　不但如此，连顶在蜜儿可头上的小猫也扬起视线，用宛如被抛弃的小猫一样落寞的眼神凝视着路克……啊，它本来就是被抛弃的小猫。
　　蜜儿可说：
　　「哪哪，我可以养这只猫吗？」
　　果然……
　　路克在心中呻吟道。
　　这个时刻终于到来了。
　　路克一脸战战兢兢的表情看着站在蜜儿可身后的阿穆和拉哈，他们两个人也带着和蜜儿可一样的眼神开口说：
　　「可以留下这只可爱的小猫吧？」
　　「啊，这些墙头草……」
　　路克轻轻地呻吟，然后看着里雷。
　　于是里雷叹了一口气之后说：
　　「队长，我们现在的立场，不方便养猫吧？」
　　于是，蜜儿可那对可爱的大眼睛立刻湿润了起来。
　　「唔……可是、可是啊，小猫它……」
　　「喵～～」
　　太可爱了！可以养！
　　路克差点忍不住脱口而出。
　　确实是有听过和动物互动，有益于孩童品行教育的说法，也许宠物对蜜儿可队长会有帮助。路克在脑海中思索着养猫的优缺点，快速衡量着。
　　「啊，还是不行！」
　　路克给自己加了把劲。
　　「如果我们带着小猫，有些旅馆是不准投宿的……」
　　「我、我可以在外头露宿！」
　　蜜儿可说着，像是要保护它似地将小猫紧紧抱在胸前。
　　真是太可爱了。
　　路克这样想着，但随即摇摇头继续说道：
　　「不、不行，队长。我们的任务面临了太多危险，我们身在国外，会遇上莽夫或盗贼，还可能遭到这个国家的士兵袭击……」
　　「可是可是，我会保护喵喵。」
　　「啊？喵喵？唔？」
　　「就是这只猫的名字！很可爱吧！」
　　「啊，确实是很可爱……不是这样的！再、再说，队长！有时候我们需要作辛苦漫长的旅行，有可能会缺食物、缺水，但是我们还是必须继续前进。到时候，率先倒下来的将会是这只脆弱的小猫啊！这样你还要带它走吗？」
　　他斩钉截铁地说。
　　如果这样再没办法说服蜜儿可，路克就快要被蜜儿可和小猫的联手可爱度给打倒了。
　　然而，不知道为什么，蜜儿可却露出饱受冲击的表情。
　　「小、小猫会死？我不要啊！」
　　她一边用力挥舞着手，一边哭了起来，路克等人赶紧安抚她。
　　「不，我是说，如果带走它，会让它面临危险，并没有说它会立刻就会死……所以，我们不能带走小猫。队长应该可以理解吧？」
　　于是，蜜儿可轻轻地点点头。
　　路克见状，温柔地笑了。
　　「真是乖孩子。」
　　他抚摸着蜜儿可的头。
　　顺便告诉各位。
　　已经讲过好几次了，他们是洛兰德帝国「破戒」追击部队精英部队，可是，他们到底在干什么啊？
　　算了，追究下去，谜团只是越来越深而已。
　　
　　
　　
　　
　　第四个人
　　
　　
　　夜晚。
　　那头黑发在闪耀的星星和月光照耀之下，在暗夜中闪着亮丽的光泽。
　　微微上扬的美丽眼睛，镶在不像人类会有的端正容貌、平滑肌肤上。
　　凹凸有致，线条过人的身体包裹在巫女的装束当中。
　　她，艾丝特拉·夫列鲁意气风发地走在夜晚的街道上。
　　这时，后头响起怒吼声：
　　「喂！你说的什么纯金护身符根本只是不值钱的铁啊！」
　　「哼哼！你们是大笨蛋吗？光是可以看到像我这种美丽的月影女神，就该觉得三生有幸了！」
　　她飒爽地往前疾奔。
　　看来，这一次她是以月影女神为主题从事诈欺行为。
　　姑且不说这个了。
　　夜晚的街道上，只看见月影女神以没有人可以追上的猛烈速度狂奔。
　　「呼、呼……到这里应该就追不上了吧？平凡的人类终究是不敌天生拥有连神明都敬畏三分的美貌的我啊。」
　　就在她想仰头长笑时，突然被不知不觉当中，误闯而入的巷子角落所响起的一个声音给吸引了注意力。
　　「喵～～」
　　「喵？那是什么？是称赞我的最新用语吗？」
　　艾丝特拉把目光转向声音来处。
　　于是，她看到前面放着一个盒子，上头用稚嫩的字这样写着：
　　
　　
　　「我是喵喵。请多指教！」
　　
　　
　　此时，小猫宛如想看看艾丝特拉似地，把小小的头从盒子里探出来。
　　艾丝特拉见状点了一下头。
　　「你叫喵喵啊？嗯，有什么事？」
　　「喵～～」
　　「嗯？跟我要恩惠吗？那就称赞我吧。而且，只要把你所有的财产都奉献出来的话，闪着光芒的幸福就会从天而降。哪，你倒说说看，你有多少钱？」
　　「喵～～」
　　「光是一直喵我哪会懂什么？算了，终究只是只小猫，就算卷走你所有的财产，恐怕也捞不到几文钱。就给你一些恩惠吧。」
　　说着，她从怀里拿出一枚金币，丢到小猫面前。
　　小猫带着愕然的表情凝视着金币，然后再度看着艾丝特拉。
　　「喵？」
　　「你可以用那个去买自己喜欢的东西。你会跟你的猫同伴说吧？说艾丝特拉大人是美的化身，只要为她奉献一切，人生就不会有什么困难发生。」
　　艾丝特拉说完，放声大笑。
　　
　　
　　此时突然有个莫名欠缺抑扬顿挫感，淡然而似会相识的声音响起。
　　「……原来如此，连朋友都没有、老是判断错误的女人，终于落到夜晚跟猫对话的下场了啊？」
　　听到那个声音的瞬间，艾丝特望向声音的出处。
　　黑暗的巷子里站了一个有着满头闪亮金发的女人，她有一双澄澈但是冷漠的蓝色眼睛，以及美丽的脸孔。
　　艾丝特拉看过那张脸。
　　「唔唔！终于出现了，万年面无表情丸子女！你才有问题，你到底在这种地方作什么！」
　　是的，这家伙就是菲莉丝。
　　说着，艾丝特拉锐利地瞪着菲莉丝，而后者用仍然没什么起伏的声音说：
　　「那是我想说的话。你才有问题，你想对我的茶友作什么？」
　　「啊？茶友？」
　　瞬间，艾丝特拉愣了一下，然后盈盈笑道：
　　「哼，讲什么鬼话？这只猫从现在起成了美的化身艾丝特拉·夫列鲁大人的信徒，不会跟你这样的人喝茶！」
　　菲莉丝一听，用从容的视线将艾丝特拉从上打量到下。
　　「哦？这种程度的容貌就自称美的化身……？我想那只猫大概也忍不住想跑到我这边来吧？因为，它是一只懂得丸子美味的猫，也了解真实之美。」
　　「唔唔唔！不过让你讲几句话就如此放肆！既然如此，这次就让我们一决胜负吧！让我们分个高下，看谁的容貌才是最美的！」
　　「嗯，正如我所愿。」
　　艾丝特拉用力地瞪着菲莉丝，菲莉丝则用冰冷的视线回瞪着艾丝特拉。
　　万里无云，星光灿烂的夜晚中，四周突然笼罩着险恶的气息。
　　艾丝特拉用力地指着菲莉丝。
　　「哪，我来了，丸子女！胜负就看那只猫离开盒子之后，跳向谁的胸口来决定，可以吧？」
　　菲莉丝闻言，轻轻地点点头。
　　「嗯，没问题。」
　　说着，菲莉丝开始在距离小猫不远处准备起热茶和丸子。
　　「哪，来吧，让我们谈谈今后的丸子界会有什么样的未来吧？」
　　她的脸上充满了认为自己不可能会输的自信神情。
　　另一方面，艾丝特拉则将金、银、铜等硬币撒在眼前。
　　「哼哼哼，只要有这些钱，你想买什么就可以买什么，到我这边来吧。」
　　她也一样充满了自信。
　　两个人同时说道：
　　「嗯。」
　　「哪。」
　　两个鬼气逼人的美女。
　　小猫也许感受到那股不寻常的气息吧？开始不停地颤抖着。
　　这时，又有一个女人——应该说是女孩子的声音从另一个方向响起。
　　「锵！喵喵，我来了哟！」
　　那是一个非常耳熟的声音。
　　一个绑着亚麻色马尾，有着一张可爱的娃娃脸、带着天真的笑容的少女一边挥舞着猫草一边跑过来。
　　是蜜儿可·卡拉德。
　　见状，艾丝特拉发起抖来。
　　「为……为什么那个传说中的恶魔会在这里？」
　　接着菲莉丝也看往艾丝特拉目光注视着的方向。
　　「嗯。」
　　她眯细了眼睛。
　　这时蜜儿可也发现到这两个女人的存在，狠狠地瞪着她们。
　　「啊！搞什么搞什么，你们为什么会在这里？！难、难道想抢走我的喵喵……啊，只有一张美丽脸孔其余毫无用处的女人在这里，那就代表……莱纳？！莱纳在什么地方？难道你们又想自己玩躲猫猫的游戏，不让我一起玩！真是受够了！我绝对无法原谅！我要动手了！索求雷鸣……」
　　传说中的恶魔说了一大串莫名其妙的话，立刻就摆出要施放攻击魔法的姿势。
　　一个以压倒性力量凝聚的图型，在高速描绘魔方阵的蜜儿可面前膨胀起来。
　　小猫见状，更是全身直打哆嗦，看起来真是非常可怜。
　　艾丝特拉赶紧说：
　　「等、等一下啦，传说中的恶魔！我们现在正在比赛谁拥有真正的美貌，可以被小猫选中，你不要来碍……呀啊啊啊啊？！」
　　艾丝特拉话才说到一半，蜜儿可不问青红皂白就施放出了强烈雷击，艾丝特拉在千钧一发之际闪了开来。
　　蜜儿可完全不理会艾丝特拉所说的美女之争。
　　「咦？你是说，要以这种方式来决定由谁饲养喵喵吗？如果我赢了，路克是不是也会赞成我养喵喵？他会答应吗？好！既然如此，那我也来一决胜负！蜜儿可会努力的！」
　　蜜儿可自说话，拿起猫草。
　　就这样，世界上最无聊的选美比赛于是展开。
　　
　　
　　莱纳藏身在巷子口，愕然地望着这一幕。
　　「……那三个让人头痛的女人，为什么偏偏会在这时候凑在一起呢……？」
　　他看着眼前俨然已经化成地狱的景象。
　　菲莉丝面无表情地一边递出冒着热气的茶杯一边说：
　　「哪，过来吧。茶也很好喝哦？」
　　唔，猫怕烫，怎么可能喝得下去呢？
　　莱纳根本没有机会吐她的槽。
　　小猫不停地抖着。
　　而艾丝特拉不停地往地面上哗啦哗啦地撒着硬币。
　　「怎么样？这样还不够吗？那么，这样呢？十枚金币！这样不会还嫌不够吧！」
　　不知道她是否听过「对牛弹琴」这句成语？
　　但，如果莱纳这样提醒她，大概就意谓着他死期的到来吧，因为菲莉丝和艾丝特拉的四周已经开始卷起漫天杀气了。
　　莱纳吞了一口口水。
　　不知道是不是心理作用，他觉得小猫看起来变得好虚弱。
　　这时蜜儿可说：
　　「哪，过来吧！喵喵，这个很好玩哦，过来过来！」
　　她一边说着，一边用力地挥舞着猫草，她挥舞的态势之猛烈、力道之惊人，连岩石恐怕都会在碰到猫草的瞬间粉碎。
　　莱纳见状已经说不出话来了。
　　小猫被强烈的杀气震慑，开始痉挛起来。
　　「我、我看我今天晚上还是先回……」
　　可是，为时已晚。
　　蜜儿可说：
　　「啊，喵喵！我还有比这种玩具更有趣的东西给你看哦！索求……」
　　「啊！竟然想靠魔法吸引小猫的注意力，太卑鄙了！既然如此，我也不客气了！」
　　「……嗯？为什么你们都把魔法对准我？想跟我比个高下吗？好吧，别小看我对丸子的热情。」
　　「喵？喵！喵呜？！」
　　顷刻之间，巷子里俨然变成上演惨剧的舞台。
　　过了一会儿，小猫好不容易逃出火焰、水压和斩击的魔手，缩在另一条巷子里的角落，全身不停地颤抖着。
　　莱纳找到了小猫。
　　「啊，你真命大，从那三个恶魔手中逃出来了呀？」
　　莱纳用疲累至极的声音说道，慢慢地靠上前去。
　　「喵～～」
　　小猫用带有几分怯意的眼神抬头看着他。
　　莱纳点点头说：
　　「唔，也许你没有我想像中的那么好命。」
　　说着，他将从旅馆厨房里要来的残羹剩饭放在地上。
　　小猫见状，忙不迭地跳了过来。
　　「啊，果然是饿坏了。结果，除了我之外，都没人给你东西吃。」
　　「喵？」
　　莱纳一边看着大口大口狼吞虎咽的小猫，一屁股坐到它旁边的地上，然后抬头看着星空，伸了个懒腰。
　　就在此时。
　　他觉得依稀听到远处某个地方响起「咚喀」和「轰隆」之类，有东西爆炸的声音。但莱纳不予理会，叹了一口气。
　　「哪，你就边吃边听我发牢骚吧。」
　　「喵～～」
　　小猫有了反应，抬起头来，那一瞬间。
　　咚轰轰轰轰轰！
　　
　　
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　「我岂会这么容易认输！」
　　
　　
　　叫声和爆炸声笼罩夜晚的小镇……
　　莱纳依然不予理会，说：
　　「啊，今晚可真是安静啊。」
　　呼哇唰啊啊啊啊啊！
　　「唔。我听不到听不到。」
　　砰哇啊啊啊啊啊！
　　「干嘛那么吵啦！……啊，我千万不能被它所影响！一在意起来，我就输了。好、好。你就别理会那种危险的噪音，姑且就听我从头道来。」
　　「喵？」
　　「啊，你愿意听吗？嗯……是这样的，最近我的人生真的很不好过，我只是想睡个午觉而已，可是那些家伙老是一直跑来吵我……」
　　莱纳茫然地望着夜空，滔滔不绝地发着牢骚，他真是累到不行了。
　　「最近都没能好好睡个午觉，又得工作，而且那些让人一个头两个大的小姐们，只要心情一不爽，就动不动想杀人。啊啊～～好麻烦啊……」
　　他嘟哝道，小猫突然一跃就跳到他肩膀上。
　　
　　
　　[[IMG,344ed02dcb66e86f26f11c5e24e44c14,668,1000,189244]]
　　
　　莱纳带着慵懒的表情看着它。
　　「啊？干嘛？填饱肚子又口渴了吗？啊，糟糕，忘了带水……」
　　此时，他住了嘴。
　　不知道为什么，小猫带着怜悯的表情，将前脚搁到他头顶上。
　　「咦？你……」
　　小猫在莱纳还没把话说完之前，就往他鼻子上一舔，再度跳回地面。
　　然后大步的往前走去，但走到巷子出口之前，又回过头来。
　　「喵～～」
　　留下这一声之后，小猫——不知道是他还是她——就这样离开了。
　　莱纳愕然地望着小猫离开的方向好一会儿。
　　「……我的人生竟然需要一只小猫来安慰，我真是……唉……」
　　就这样，他深深的叹息声又和往常一样，被某处响起的爆炸声音给遮盖过去了。
　　
　　
　　
　　