　　
　　
　　桥上人生
　　
　　
　　景色美到有点不真实，沾染了点幻想的色彩，挂在天际的月亮照映着轻轻晃动的河水，水面波光潋滥反射出月影，远处的街灯看起来零星而朦胧，随着时间经过，一盏接一盏地消失。
　　这是个美丽的夜晚。
　　渐渐的，夜深到连街灯都整个熄灭了。
　　莱纳·龙特站在横跨河川的木制大桥上。
　　他有一头睡得乱七八糟的黑色头发，还有完全感受不到干劲的眼睛，瘦长的身躯靠在桥梁的扶手，茫然地仰望着天空，用一如往常没有一丝丝霸气的声音说：
　　「啊？怎么会在这么奇怪的时候醒过来咧？连续两天没有吃饭就睡觉好像不是什么好主意……肚子好饿，现在是几点啊……」
　　说着，他咕噜噜地转动脖子，打量着四周，想看看有没有钟塔什么的。
　　他抬起头来看着正前方，景色跟后方是一样的。
　　充满了幻想世界气息的河面，似乎无止境地延伸下去。
　　接着他把头转向左方，这一带也许是住宅区吧？这片房屋都笼罩在一片寂静当中。
　　左边看起来好像不会有什么钟塔，他慢慢地将头转向右方。
　　「嗯？」
　　莱纳微微眯细了眼睛。
　　一个少女不知什么时候出现在他眼前。
　　少女有着一头齐肩修剪，泛红的头发。
　　一对又大又可爱的眼睛，还有一个轮廓极佳的单薄嘴唇。
　　少女有着一张秀气的脸孔，年纪大约在十四、五岁左右。
　　她带着不知所措的阴郁表情，半夜独自站在木桥的扶手上，正准备往河面上跳下去。无庸置疑地，这是打算投河自尽的现场。
　　莱纳的视线让少女感到有些难为情，她对莱纳说：
　　「你、你干嘛？别想阻止我，没用的！我是玩真的！」
　　状况相当紧张，万一有个突如其来的变化，这个少女很可能就会在这寒冷的夜空下，跳进距离桥面相当遥远的河水里。
　　也不知道少女为何会如此苦恼，从脸上的表情看得出来她是认真的，意志颇为坚定。
　　遇到这种状况时，人们通常会有两种选择。
　　一、说服。
　　二、不管三七二十一，趁少女跳下去之前，把她从扶手上给拉下来。
　　莱纳凝视着这个满脸警戒，瞪着他的少女好一会儿，苦恼着该选择浮现脑海中，两种选择里的哪一种。
　　苦恼着、苦恼着、苦恼到最后……
　　他再度仰头望着夜空。
　　「……唉，管它现在什么时间，找钟塔也挺麻烦的……可是这么晚了，哪里有餐厅还在营业的呢？」
　　……请问，刚刚的二种选择呢？
　　「现在是考虑这种事情的时候吗！」
　　少女用与她可爱容貌不甚相符的巨大音量呐喊。
　　莱纳闻声，茫然地转头看着少女。
　　「嗯啊？发生什么事了？」
　　「发、发生什么事？你……在这种状况下……我才想问你，这算什么啊！」
　　「我……？唔。我叫莱纳·龙特，现在正饿肚子当中……」
　　「谁要你自我介绍啊？！」
　　「啊，真是的，干嘛啦……你这家伙很麻烦耶，嫌东嫌西的。你才有问题咧，干嘛突然对我大声吼叫，有什么事吗？」
　　少女顿时红了脸。
　　「咦……那个，怎么说呢？就是，眼前有一个涉世未深的十四岁楚楚可怜少女想要跳河耶？如果是一个有良知的大人，一般人不是都会阻止的吗？」
　　莱纳闻言说了一句话：
　　「太麻烦了，我不要。」
　　「什么叫太麻烦了啊啊啊啊！」
　　少女握紧拳头大叫。
　　莱纳闻声，突然打量起四周，很不安地说：
　　「喂喂，这位少女，三更半夜的鬼吼鬼叫会扰人清梦耶。」
　　「你干嘛这时候就这么有常识！」
　　少女愤怒地吼着，整个人丕变，跟刚才作势要从桥上往下跳时的悲怆模样截然不同，看起来挺有精神的。
　　莱纳闻言，叹了一口感觉很疲累的气之后说：
　　「……唉。就别开玩笑了，这位少女。」
　　「别在那边少女长少女短的！我叫薇莎。薇莎·尼沙。」
　　「那么，薇莎，我告诉你，我现在肚子饿得快要死掉了，所以，如果你有什么食物的话，可不可以给我……」
　　「就说别开玩笑了啊啊啊啊！啊，跟你讲几句话，我就觉得头好晕哦……一般说来，故事不是都从你打探我的身世来历开始吗？然后，听着听着，你也开始聊起自己过去的伤心往事，结果我们觉得彼此意气相投，就萌生出爱情或友情的苗芽，然后有个快乐的结局……不是都这样吗？」
　　「……你小说看太多了。」
　　「不准嘲笑我啊啊啊啊啊！」
　　薇莎又放声大叫，莱纳再度叹了一口气。
　　「……真是爱乱叫的小孩。」
　　他嘟哝道。
　　薇莎不理会莱纳，就这样交抱着两手，坐在扶手上，说道：
　　「接下来。」
　　莱纳闻声，狐疑的歪着头。
　　「咦？『接下来』？什么意思？」
　　「当然是我的境遇啊！接下来，你要问我呀。因为我这个可怜的十四岁少女，已经准备好要说出自己为什么会被逼到想跳河自杀这种地步的故事了。」
　　莱纳不发一语，过了一会儿后说：
　　「……唉，现在好像轮到我头晕了，为什么最近我的身边老是出现这样的女人呢？」
　　「嗯？那是你的伤心往事吗？从你说的话里头我可以感觉到，我们的爱情罗曼史往前踏出一步了。」
　　「才没有。」
　　说着，莱纳再度仰头看着漆黑的天空，耸耸肩。
　　「算了，无所谓。反正餐厅也还没有开始营业，就听听你的故事打发打发时间吧，你为什么想自杀？」
　　「你愿意听吗？！」
　　「嗯。」
　　莱纳点点头，薇莎的表情瞬间阴郁了下来，跟刚才看到她第一眼时的表情一样；但薇莎没有马上开口，经过短暂沉默之后，她才说话：
　　「可是我该从何说起呢？本来以为如果有人愿意听我说的话，我有一大堆事情好说的，但现在真要开始说，却又不知道该从哪里说起比较好。」
　　「嗯，既然你无话可说，那我要走了。」
　　语毕，莱纳作势要离开，薇莎却用力抓住他的衣服。
　　「你不愿意听我说吗？」
　　少女圆滚滚的眼睛泛着泪光，定定地、直勾勾地、用力地凝视着莱纳。
　　他叹了口气说：
　　「唉，我好像被麻烦的事情给缠上了。好、好，我知道了。我听，我听总可以了吧？你就从头说起吧。一开始是发生了什么事？」
　　薇莎一听，顿时脸上绽放出光芒。
　　「一开始、一开始啊，我有一架钢琴哦。」
　　莱纳带着不怎么感兴趣的表情随便敷衍着。
　　「唔……钢琴，你说的是乐器那个钢琴吗？」
　　「嗯。就是那个钢琴。我的爸爸跟妈妈都是耶特共和国有名的钢琴家，他们好会弹琴哦。他们会弹各种曲子，好听的、悲伤的、快乐的、喜悦的。所以，我也很早就非常喜欢弹钢琴。」
　　薇莎喜孜孜似地说。
　　
　　
　　[[IMG,bc514f6ea4093746228da13eeb9a3c68,669,1000,199012]]
　　
　　但莱纳却很无趣似地猛打着呵欠。
　　薇莎继续说道：
　　「从我懂事起，我就跟着爸爸妈妈一起弹钢琴，是他们教我的，我觉得好快乐，爸妈称赞我有天分……我喜欢受到称赞，所以很努力地练琴。大概从十岁开始，我就不断地在各种音乐比赛中获奖。但努力练习并不是为了得奖！不过，我得越多的奖，爸爸跟妈妈就越会称赞我……再说，我也喜欢弹钢琴，所以我很努力、很努力地练习，希望将来能像爸爸妈妈一样，弹出优美的音乐来。可是……」
　　薇莎的表情此时有了剧烈变化，她的脸孔突然悲伤地扭曲了。
　　「可是、可是……」
　　她的左手臂开始颤抖，她用右手抓住左手，压制住颤抖。
　　「在四个月前的一次比赛当中，我演奏完的瞬间，放在钢琴上的烛台突然倒了下来打到我的左手……之后、之后……」
　　泪水从薇莎的眼中满溢而出。
　　从见到莱纳开始，她一直忍耐着的情绪，像是溃了堤的激流一般奔泻而出。
　　「之后……我的手指头……就没办法像以前一样灵巧活动了……」
　　她说到这里就不再开口了。莱纳不发一语，微微眯细了眼睛，望着少女。就这样等了一会儿，等少女停止了呜咽后，他说：
　　「所以，你因为不能再弹琴就要自杀？」
　　薇莎一听忿忿不平地说：
　　「我喜欢弹琴！那是我仅有的一切！因为弹琴而得到爸妈的称赞，这样就够了。音乐比赛有没有得奖根本就不重要！现在我的想法还是一样，虽然我已经没办法在比赛中得奖，但还可以弹琴自娱。然而、然而爸妈却不是这样想的，每次我一弹琴，他们就带着悲伤的表情看着我，带着悲伤的表情……安慰我。我、我只是因为喜欢钢琴，所以才弹的，可是，现在只要我一弹钢琴，他们就会露出悲哀的表情。只要有我在，他们就会一直、一直露出很悲伤、充满歉意的表情。所以，只要有我在，爸爸他们……」
　　「只因为这样你就要跳河？真是愚蠢至极的理由啊。」
　　莱纳不屑地打断她的话。
　　「啊？」
　　薇莎不禁露出愕然的表情。
　　可是莱纳不予理会，搔搔头说：
　　「啊～～啊，本来肚子就很饿了，竟然还被迫听这种无聊事……」
　　「无、无聊事？！我干嘛要让你这样说我！」
　　莱纳半睁着他一如往常没有干劲的眼睛说：
　　「哟，生气罗？那可真是抱歉了。」
　　薇莎流着泪，狠狠地瞪着莱纳。
　　「你、你算什么嘛！有着一张没半点干劲的脸……一个这样吊儿郎当过日子的人，怎么可能理解我的心情呢！」
　　莱纳闻言，眯细了眼睛，然后说道：
　　「啊，说的倒也有理，我又不是你，怎么可能理解你的心情呢？但老实说，你是死是活对我来说都没有任何意义。」
　　「好、好过分……」
　　莱纳的话让薇莎皱起眉头。
　　莱纳嫌麻烦似地扬起一边的眉毛。
　　「啊？干嘛？难道你的最终目的就是要我阻止你？」
　　「也、也不是这样说……」
　　「那就跳啊，在你看来，我也许是一个吊儿郎当又无聊的人，但我现在可忙着在想该拿这个饿着的肚子怎么办呢？所以我要走了，很抱歉打扰你自杀了。哪，你大可往下跳啊，我觉得那也是个挺快乐的选择，有什么不好的？那我闪人了。」
　　莱纳说完便转身背对着薇莎，准备要离去。
　　「太、太过……」
　　少女话还没说完，莱纳突然停下脚步，说：
　　「在我走之前，我要告诉你一件事，我的人生也许确实如你所说的吊儿郎当又无聊，可是我认识了一大堆人，他们的苦恼都比你更严重。有人的家人被杀，有人不得不杀了自己的家人，有人拿自己作牺牲品，背负许多重担，净想些愚蠢的事情。另外，还有一直……一直觉得自己必须孤单过活才行的人。但，这些人现在都还活着哦，虽然死了也许会比较轻松一点，可是他们都还努力活着。你觉得他们笨吗？你是不是觉得，既然人生当中只有苦恼，那为什么不干脆一死了之呢？我……老实说，我认为，死了或许比较快乐，虽然还不到去寻死的程度，但只要全部放弃，只要逃避一切，就会比较轻松。只要每天睡午觉、吃、睡、吃就好了。可是，这些人都不放弃，老是选择一条麻烦的路去走……可是，我觉得这样的生活方式，没有表面上看起来那么令人无法忍受。所以如果有人笑这些一直努力活着的人笨，我会有点生气。」
　　「……你是说，我想在这里自杀会让你觉得生气？」
　　然而，莱纳头也不回地说：
　　「我不是说过，我不了解你吗？我不了解你的人生，我该……」
　　薇莎突然从背后抱住莱纳，把脸埋在莱纳的背上。
　　「……谢谢你，除了你之外没有人跟我讲过这种话。自从那件事之后，每个人都带着怜悯的眼神看我，就好像我是个可怜人一样。但其实我根本就没有受伤，我只是单纯喜欢弹钢琴而不是为了比赛得名。你说得对，我想作的事情就是逃避。听了莱纳的话之后，突然觉得寻死是一件很愚蠢的事情，现在我变得很有精神了。」
　　怎么会有这样的发展？三更半夜，被一个少女从背后抱住，讲这些有的没的。
　　「啊，那个……」
　　莱纳皱起眉头。
　　「唉，我好像被迫作了以我的立场不该作的事。有人说，早起的鸟儿有虫吃，根本是骗人的，不是肚子饿，就是被卷入麻烦当中……」
　　他满脸困扰的苦笑了一下，然后，正想反手温柔地轻抚薇莎的头时……
　　「唔？」
　　莱纳一把抓住薇莎那不知什么时候探入他怀里的手，那里放着他装钱的袋子。
　　「啊？」
　　他感到困惑。
　　「这……算什么？」
　　他用力将少女的手臂一扯，拉到自己的面前来，半睁着眼睛凝视薇莎。
　　他看到的薇莎，不再是刚才那种涕泪纵横的可怜少女模样，而是像作坏事被逮住的小孩般瞪着莱纳。
　　「啐！被识破了！看来我的道行还有待加强。看你一脸蠢样，好像很好骗的样子，本来想用师父教我的『诈欺法模式四十二』，一口气偷走你的钱！」
　　粗俗的遗词用字跟刚才的语气简直判若两人。
　　莱纳只觉一阵头晕，不禁捣着头说：
　　「啊？你说什么？师父？诈欺？哇，不会吧？事情变成这样吗？为了这种事情，我竟然说了那些让人脸红的话？我不行了，让我去死，早死早超生吧！河川在呼唤我了……」
　　这些话好像跟刚才的长篇大论产生了严重的矛盾。
　　薇莎说道：
　　「可恶！你这个家伙，赶快放开我的手！变态！色狼！」
　　莱纳半睁着眼说：
　　「不，你先放开我的钱。」
　　「别胡说了！我这个楚楚可怜的十四岁少女，刚刚可是抱着你这个没有干劲的男人耶？我怎么能作白工呢？这是我的钱。」
　　「这算哪门子道理？」
　　然而，莱纳并没能把话说完，他感觉到背后突然涌起一股强大的杀气。
　　「唔……？！」
　　千钧一发之际，他往后一跃。
　　啊，可恶！原来她有同伙？！莱纳不禁想咒骂自己的大意。
　　那股杀气是如此超乎寻常，让莱纳有这样剧烈的反应。
　　杀气的强弱就可以准确评估出对方的力量，莱纳身体所具备的防御本能告诉他，这个对手很危险，如果正面冲突的话……会被杀！
　　然而……
　　「咻咚！」
　　响起一个破风而来的高亢声音，同时有某样熟悉的东西袭击过来，莱纳闪避不及，一股强烈的冲击窜过后脑杓。
　　「哇！？」
　　莱纳发出呻吟声，整个人飞了出去，他一边在地上翻滚着一边回头望。
　　「……你！」
　　眼前的景象使得莱纳一时说不出话来，只见一个熟悉的绝世美女，悠然地站在桥梁扶手上。
　　映照着月光，绽放着亮丽光泽的金色长发，还有一双细长而澄澈的蓝色眼睛，超乎人类所有，异样端正的容貌和夜色相互辉映，看起来像是一幅几乎完美的图画。
　　然而，脸上却一如往常面无表情。
　　——只手上拿着刚才痛殴莱纳的长剑，另一只手则拿着丸子串。
　　「啊，唔……那个，唉。」
　　他觉得连想对她怒吼都太多余了，根本说不出话来，他深深吸了一口气，试图让自己平静下来。
　　「菲莉丝！？我～～说～～你～～啊！你到底是从什么地方冒出来的啊！」
　　菲莉丝闻言，带着「你根本什么都不懂」的鄙夷表情凝视着他，然后指着天空，以一如往常欠缺抑扬顿挫的声音说：
　　「你没看到那个吗？」
　　「啊？那个是哪个？」
　　「当然是月亮罗。今天的月亮好美，一有美丽的月亮出现——」
　　此时，莱纳露出一副已经感到厌腻的样子打断菲莉丝。
　　「我知道我知道，就要吃赏月丸子，对吧？不管你在什么地方以什么方式吃丸子，我都不会感到惊讶了。我要问的不是这个，我想知道的是，你究竟是从哪里跑出来，是基于什么理由这样打我？」
　　菲莉丝一听，以灵活的手法收剑入鞘，然后点了一下头说：
　　「这也很简单啊，今晚有美丽的月亮，也就是说，一边欣赏映照在河面的月亮一边享用丸子是体会茶道的定律。我一开始就把剑插在桥旁，坐在那边享用丸子。谁知道突然出现一个变态色情狂，三两下就逮住了年轻稚嫩的十四少女，这还要我说吗？
　　「『真是相当可爱的小姑娘啊。一定值不少钱吧！』
　　「『不要！请不要这样引我不会再作坏事了！我会乖乖听妈妈的话！请不要把我卖掉！』
　　「『对不起啊，薇莎，我们家实在太穷了，都是妈妈没用。』
　　「『救命啊！神啊，天使啊？！任何人都好，求求你们救救我！』
　　「就这样，拯救世界的美少女天使——也就是我——于是降临。就是这样。」
　　这么冗长的说明使得莱纳露出疲累的表情，无力地说道：
　　「……哦，哦，原来如此啊，我知道你想说什么了，那么，等一下哦，我要从哪里反驳起呢？故事情节再怎么说都不对吧？出场人物为什么会增加呢？还有，美少女天使又是什么东东？另外，还有……」
　　薇莎愕然地望着一如往常斗着嘴的莱纳和菲莉丝，顿时清醒了过来。
　　「趁、趁现在逃……」
　　然而，本来倒趴在桥上的莱纳，双手宛如变成另一种生物，以让人难以置信的速度将光之魔方阵描绘进空间当中。
　　「索求雷鸣＞＞＞·稻光。」
　　瞬间，魔方阵的中央产生了绽放出强烈光芒，闪电从中射出，落在薇莎面前。
　　「哇？！」
　　薇莎一惊，不由得停下了脚步，莱纳用疲累的声音对她说：
　　「如果你想逃，把那袋钱给我留下。别看我这样自由自在的，我是采行领零用钱制，只能从站在那边的恐怖女人手上一次领一点小钱用，如果被你整个带走了，我这个月铁定会饿死。」
　　他大费周章使用了那么厉害的魔法，要求却只有这么一点点。
　　接着菲莉丝用不敢置信的表情说：
　　「你、你，到底要堕落到什么地步才甘心啊？三更半夜袭击妇女不够，现在竟然又想抢这个可怜少女的钱。」
　　「那是我的钱啊！」
　　「不，正确说来，那是我施舍给你的钱吧？」
　　「你既然知道事情的来龙去脉，干嘛还在这边找我麻烦！」
　　莱纳实在忍无可忍，放声怒吼。这时，菲莉丝不知道为什么，竟然满意地点点头。
　　「好吧，娱乐活动就到此为止。」
　　「一点都不娱乐啊啊啊啊！我真是受够了！为什么一碰到你，我总是只能被耍得团团转呢？总是一直这样……」
　　莱纳开始不停地发牢骚，菲莉丝不理他，只用她那没有情绪的眼睛看着薇莎。
　　「现在，让我听听你刚才提到的那个什么师父吧？」
　　瞬间，莱纳发出怒吼：
　　「啊？师父？你太过分了，原来你从头到尾都听到我们的对话了！」
　　可是菲莉丝却一副完全没有听到他说话的样子，对他的发言不予理会。
　　「利用像你这样天真可怜的少女来进行诈欺，实在不可原谅。」
　　莱纳一听，大感惊讶，忍不住说：
　　「咦？什么意思？菲莉丝现在不会是在讲正经的吧？难道你想从犯罪组织当中把薇莎救出来……」
　　可是莱纳还没把话说完，菲莉丝就打断了他。
　　「不过，你师父的命运将在今天走到了尽头。竟然把歪脑筋动到我的钱上，真是不知死活的家伙。我不知道到目前为止你们骗了多少钱，但是我要你们把那些钱全都拿来奉献给我。叫出你的师父吧，如果不照我的话作，你的脑袋恐怕会在映照着那轮美丽月亮的河面上漂荡。」
　　语毕，菲莉丝把剑从腰际稍微拔出一点，发出锵的一声，藉以威胁薇莎。
　　情况真是乱得可怕，跟她之前所说的话根本背道而驰，什么拯救可怜的少女，简直是一派胡言。
　　莱纳睁着几乎就要整个阖上的眼睛说：
　　「……唉，果然一如往常。我刚刚竟然对你有了新的评价，我还真是个大笨蛋……」
　　「嗯，你笨也不是现在才开始的吧？」
　　「你很吵耶！」
　　莱纳一边说着，一边站起来。
　　「不过话又说回来，菲莉丝的提议好像也不错，往后要继续漫长的旅行，钱永远都不会嫌太多……哪，薇莎，如果你不想被这个凶暴性恶女菲莉丝给砍掉脑袋，就乖乖地带我们去找你的师父……啊，不是，我刚才说菲莉丝凶暴性恶是胡说的！胡说的……所以你就别砍我的脑袋了。」
　　莱纳说道。
　　薇莎在这两个莫名其妙家伙逼迫下，一边发着抖，一边求救似地说道：
　　「等、等一下，莱纳。你刚才说对这个女人有新评价、没新评价的话扯到哪边去了？一般说来，正义的主角不是都会说：『拿可怜的少女作为诈欺道具使用的人不可原谅！』然后就挺身相救吗？」
　　莱纳闻言再度丢给她一句话。
　　「你看太多小说了。」
　　薇莎一听，露出梦想和希望破灭的表情。
　　「啊，这个世上果然没有神明也没有天使啊……」
　　就这样，这两个人再度面不改色地击溃了一个可怜少女的美梦。
　　姑且就不谈这个了。
　　「可是、可是我还有师父在！」
　　语毕，她盈盈一笑，脸上突然露出好胜的表情。也许她就是真的那么信任自己的师父吧？
　　她瞪着莱纳他们，用很得意的语气说：
　　「只要有师父在，你们这种人三两下就会被打得落花流水了！哪，怕吧！只要我吹响这个声音可以直接传到师父耳里的笛子，我的师父就会用瞬间移动的方式，立刻赶过来的！」
　　莱纳闻言，露出惊愕的表情。
　　「……瞬间移动？！耶特共和国已经有这样的魔法了吗？！大家都说，传送物体的魔法不但困难，而且几乎不可能成功，不管哪个国家都因为难度太高，不把传送魔法列为研究对象。如果真的可以使用那种魔法的话，就是个能力高到让人难以置信的魔法师了……」
　　薇莎闻言露出无畏的笑容。
　　「怕了吧？但是你可别误会了，会使用瞬间移动这种了不起魔法的人只有我师父，现在就算你们跟我道歉，我也不会原谅你们的，你们就臣服在师父的强大魔力之下吧！」
　　语毕，薇莎便使劲地吹起笛子，在夜晚的街道上响起了悠长刺耳的笛声。
　　真是充满紧张感的一瞬间，莱纳将重心放低，以便随时可以应付紧急状况，菲莉丝也把手搁在腰际的剑上。
　　但……
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……唔，我看我就继续享用赏月丸子吧。」
　　「啊，真好。我一直在说，我现在好～～饿，能不能也分些丸子给我？」
　　「唔。那这个给你吧，还有茶水哦。」
　　「啊，真的吗？」
　　就这样，莱纳他们开始了赏月活动。
　　而薇莎则带着一样充满自信的笑容，只不过眼神中同时流露被打倒的情绪，她呆立在原地，看起来有些恐怖。
　　之后过了大约一个小时，当莱纳他们一边望着薇莎带着笑容开始哭泣的稀奇景象，一边喝着茶水时，他们听到有声音接近。
　　「……莎啊……莎啊……」
　　薇莎闻声，突然破涕为笑。
　　「这、这个声音……来了！师父来了！」
　　莱纳两人也漫不经心地望着声音接近的方向。
　　「薇莎啊啊啊啊尼沙啊啊啊啊啊！」
　　这一次他们很清楚地看到一个女人一边呼唤着薇莎的名字，一边以猛烈的态势卖力跑过来。菲莉丝见状，拿起她带来的热水瓶往莱纳的茶杯里倒入第四杯的茶，同时说道：
　　「最近这种东西就叫瞬间移动吗？」
　　莱纳轻轻地耸耸肩之后说：
　　「也许这是新的招术。啊，谢谢你的茶。」
　　他一面说一面看起来无比满足地啜饮着茶。
　　薇莎带着胜券在握的表情，狠狠地瞪着这两个悠闲自在享受丸子跟热茶的人。
　　「哼哼！你们付出代价的时候到了！等我师父一来，可不会让你们这么得意的为所欲为！就尽情地享受你们所剩不多的人——」
　　可是，她没能把话说完。
　　「三更半夜的，竟然把我给叫出来啊啊啊啊啊啊！」
　　薇莎那以吓人速度飞奔而来的师父一边呐喊着，一边往薇莎的头上狠狠地揍了一拳，薇莎整个人就这样飞出去，倒趴在地上，顿时昏死过去。
　　「……唔……」
　　莱纳两人被这突然的异变给惊得目瞪口呆。
　　不，薇莎此时被揍已经无关紧要了，最重要的是因为薇莎口中的师父是莱纳他们见过的人。
　　被薇莎称为师父，一个全身裹着女巫装束，有着一头长长黑发的女人。虽然因为刚才奋力疾奔好一大段距离，现在还用力喘着气，但依然有着一张堪称为绝世美女的脸蛋，跟菲莉丝一样，远非一般人类所能比拟的容貌。
　　端正的五官，细致的肌肤，年纪大约落在十六、七岁。
　　她——艾丝特拉·夫列鲁，不但看起来熟悉，而且每次见到她，总是会被卷入重大的麻烦当中。
　　她是耶特共和国大型诈欺组织的头目，偏偏又爱跟菲莉丝争辩谁才是世界上最美丽的人，结果到最后被拖累的却总是只有莱纳……
　　所以，莱纳备好了架势，避免菲莉丝和艾丝特拉再度碰面之时，自己又被卷进麻烦的风暴中。
　　艾丝特拉用有点迷糊、昏昏欲睡的声音说：
　　「薇莎，你竟敢打扰我这个以超乎寻常美貌，让人们享有华丽美梦的睡眠女神珍贵的睡眠时间，真是好胆识啊，作完了工作，带着一身的疲累回家，好不容易要睡着了，又被你吵醒……而且你自己还睡得那么熟？！你这个这个这个！」
　　明明是自己动手把人打到昏死过去的，艾丝特拉却还不肯罢休，用与浓浓睡意背道而驰的灵巧熟练手法，将弟子的衣服给剥个精光。
　　当薇莎被脱到几乎只剩下内衣裤的时候，她大概终于满足了，双手插腰看着不醒人事的薇莎说：
　　「知道严重性了吧，你这个小妮子！我要回去了！我要回去睡觉了。下次胆敢再叫醒我……我就把在路边捡来的小石头用高价卖给你，你自己看着办吧！」
　　语毕，艾丝特拉看也不看莱纳他们就大步离开了。莱纳和菲莉丝愕然地目送她离去之后，又把目光转向昏死过去的薇莎。
　　莱纳说：
　　「没想到骗子的工作也这么辛苦啊。」
　　「嗯，不过我更在意的是，你的钱也随着那个小妮子的身家一起被艾丝特拉给带走了，不过，这事与我无关，所以无所谓……」
　　「什么无所谓！我的钱还在薇莎那边呢？！菲莉丝你这家伙，为什么刚刚不先说清楚！」
　　不知道为什么，菲莉丝闻言带着胜利的表情说：
　　「嘻嘻，因为我的格局和艾丝特拉完全不同，有我这种让天地都臣服的美貌，绝对不会为那种小钱喜忧不定。」
　　「那可是我的钱耶！」
　　「嗯？你这个变态色情狂竟敢对我有不满？」
　　「问题不在这里吧！真是够了，还让天地都臣服的美貌咧……平常人会自己这样夸自己的吗？」
　　瞬间，菲莉丝的双颊倏地染上一片红晕。
　　接着，她慢慢地把手伸向腰际的剑……
　　「哇！糟糕……又来了吗？！你自己觉得难为情就又想诉诸暴力吗？！好吧！这一次我不会认输的！」
　　语毕，莱纳站在桥梁的扶手上，摆好了架势。
　　可是，菲莉丝却看了激动的莱纳一眼，然后就移开视线眺望河川前方的遥远彼岸。
　　「……天也快亮了吧？」
　　「……唔，咦？什么意思？你不生气吗？」
　　菲莉丝轻轻地摇着头说：
　　「我不生气。因为我现在心情很好。」
　　她用完全看不出情绪、一如往常的面无表情说。
　　莱纳狐疑地歪着头说：
　　「……心情……很好？为什么？」
　　菲莉丝闻言，轻轻地嘻嘻笑着说：
　　「好吧，我就分一点我的幸福给你。是这样的，我听到一个会笑死人的笑话。」
　　菲莉丝这番话更让莱纳毫无头绪。
　　「啊？笑话？什么样的笑话？」
　　菲莉丝点了点头，开始说：
　　「你听了可别笑死哦，这个故事当中有一个男人和一个少女。少女当时想要自杀，男人为了阻止少女轻生，所以讲了一些很好玩很好玩的台词……」
　　菲莉丝一打开话匣子，莱纳就已经全身冻结了一半，他战战兢兢地说：
　　「你说的该不会是我刚才……」
　　然而，菲莉丝不理会莱纳的心情，继续说道：
　　「我记得那个羞羞脸的男人是这样说的：『在我走之前，我要告诉你一件事，我的人生也许确实如你所说的吊儿郎当又无聊』……」
　　「哇啊啊啊啊啊？！你、你、你、你、你在说什么啊？！」
　　「嗯？我只是想完成将这个历史上有名台词流传给后世的责任而已。是的，这个有名的台词是：『还有一直……一直觉得自己必须孤单生活才行的人……』」
　　「啊啊啊啊啊，你再说下去我会死的！真的会死！求求你，放我一马吧！」
　　莱纳满脸通红，发出惨叫。
　　「我、我倒想问你，你为什么把一字一句都记得那么详细？」
　　菲莉丝点点头，一副非常理所当然的样子。
　　「这种有趣的话不是可以常听到的，所以我详细地记录了下来了。」
　　「把你的纪录给我啊啊啊啊啊！」
　　顿时，菲莉丝的身影以莱纳几乎不会见过的快速消失在他的视野中，接着不知道什么时候出现在桥梁的另一边。
　　「那可不成。这可是重要事项，我必须一五一十地报告国王……」
　　莱纳的脸庞顿时罩上阴影，表情是那么认真，跟平常没有干劲的样子判若两人，然后正经地开口：
　　「我·献上契约文·孕育沉眠于大地的恶意精兽」
　　他快速地将文字刻进空间当中，发动魔法。顿时光芒乍现，一触到莱纳的身体，莱纳的动作便突然加速了。
　　「绝对不让你得逞！」
　　瞬间，莱纳的身影也跃向桥梁的另一边，追着菲莉丝而去……
　　
　　
　　桥上宛如暴风过境一般，一下子回归静寂。
　　不管桥上有没有人，河川依然不停的流着。
　　夜晚慢慢地接近尾声，太阳逐渐升起。
　　于是，耶特共和国的一天就这样开始了。
　　
　　
　　顺便说明一点。
　　当天中午左右终于醒来的薇莎，在艾丝特拉的花言巧语之下，购买了一袋小石子，代价是她一个月的薪水。
　　「太棒了！终于买到幸福的石头了！有了这个，我就会得到幸福的！」
　　因为现实实在太残酷了，所以她这样喜孜孜呐喊的理由，就暂且先保密好了。
　　
　　