　　与《翡翠姬》号分别后，《黄金之鹫》号便去阿雷利亚岛的西部海域巡逻。而《翡翠姬》号则绕着伊尔玛岛北部行驶，如今应该已南下至东海了。
　　虽然在拉因格兰特已是接近夏天的季节，但在位于北方的阿雷利亚岛附近，虽然阳光温暖，但风还是很凉。
　　《黄金之鹫》号刚于两小时前看到一艘船影。那不是《珍珠》号。从船影判断，可能是教会所属的《阳光》号。《阳光》号这艘船要比《黄金之鹫》号小上一圈。
　　用信号旗命其停船后，《阳光》号没有逃跑，而是老实地遵从了指示。现在还无法判断它是没把海军当成敌人，还是有别的想法。不过慎重起见，《黄金之鹫》号做好了战斗部署。
　　两艘船不断接近。已经能确认到《阳光》号樯头上飘着的教会旗了。还能看到在帆桁上作业的水手和甲板上走动的人影。
　　欧克塔利姆披着防寒外套，在舰尾甲板上一边吹着海风一边眺望《阳光》号。但他脑子里想的，却是数日前出走的养子的事。
　　“司令官？”
　　回头一看，菲尔正拿着两个冒热气的杯子站在那里。在他身后，一名侍者拿着托盘，正谦恭地看着二人。
　　“真冷啊”
　　“是呀”
　　从儿子手上接过红茶杯子，欧克塔利姆再次看向《阳光》号。
　　“格雷乌斯现在是在伊尔玛岛的东岸海域吧”
　　菲尔看向东方。但所见之处皆为大海。
　　“萨利夫……”
　　菲尔话说到一半，偷偷看向父亲的脸。
　　“要怎么跟母亲说呢”
　　“她肯定会生气”
　　欧克塔利姆喝了一口红茶，说道。他想象着妻子披散开那整齐地盘起的长发，如烈火般叫嚷的身影，不觉小声笑起来。
　　“惹母亲生气可是格雷乌斯和萨利夫的工作”
　　菲尔露出怀念的微笑，再次看向东方。
　　“要是格雷乌斯能帮上萨利夫就好了”
　　格雷乌斯所指挥的《翡翠姬》号一边在伊尔玛岛北部巡逻，一边向传说中在夏至之夜希茵出没的海域前进。寻找萨利夫的教会船只不止《珍珠》号一艘。教会手下的人早晚会在那片海域现身。
　　如果那时《翡翠姬》号在的话，大概就能帮上萨利夫一把。
　　“如果格雷乌斯说讨厌只有自己被骂，那他就必须把萨利夫给带回来”
　　“是啊”
　　菲尔难得地呵呵笑起来。
　　“比起寻找《珍珠》号，找出萨利夫才能更快地阻止教会。我们也想在夏至的时候绕过阿雷利亚岛和大家会合”
　　欧克塔利姆喝完热腾腾的红茶，将杯子递给正担心着弟弟们的菲尔。
　　“在那之前，首先是这艘《阳光》号”
　　菲尔将杯子递给侍者，取而代之用手中的望远镜眺望《阳光》号。
　　“它在这种地方做什么”
　　不清楚《阳光》号的目的何在。
　　也不知它是国王的敌人还是朋友。
　　如果他们与教会间存在着绝对的对立，那么也可以由这边率先攻击。
　　欧克塔利姆推测，两艘船的射程距离相差不远。如果《阳光》号遵从停船命令，是因为想要将《黄金之鹫》号引诱过来的话，那么不久它就会采取行动了。
　　《阳光》号即将进入《黄金之鹫》号的射程范围。反之亦然。
　　“差不多该来了”
　　“万一遭到攻击的话，请立即下令反击……”
　　菲尔话没说完，便护着欧克塔利姆扑倒在甲板上。伴随着破裂声《黄金之鹫》号一阵摇晃，木片崩飞。
　　“多半是敌人呢”
　　菲尔立即跳起来，用望远镜看去，然后他高兴地扬起嘴角。尽管看到《阳光》号已经打开炮门，但却无法立刻作出反应，对此欧克塔利姆一边叹气一边站起身来。
　　“我也老了呢”
　　他这样说道，同时《黄金之鹫》号的炮口一齐喷出了火焰。
　　
　　
　　
　　
　　在夕阳映照的海面上排列着几座小岛。现在萨利夫他们所乘的小船即将前往的，就是锁状列岛中最大的锁岛。
　　瓦迪姆让船停泊在锁岛的西部海域，而后也跟着萨利夫一起坐小船前去锁岛。
　　本来只要让萨利夫在锁岛下船，瓦迪姆就完活了。可是不知何故，他也坐进了这只载着萨利夫的小船。此外船上只有两名划船人。
　　《花之少女》号甩开《珍珠》号后，便进入了锁状列岛的西侧。这里展现出一派全然不同于从东侧所见的风貌。诸岛东岸，到处都是悬崖峭壁，简直让人不知该如何上岸。据说那峭壁是在希茵沉没时产生的。
　　看上去要上岸就必须得攀登悬崖，但其实在西侧并没有悬崖。那里还能看到白色的沙滩。岛上绿意葱茏。有草原，深处还有森林。那是在阿雷利亚岛和伊尔玛岛，甚至是拉因格兰特的乡间也能看到的宁静风景。
　　在锁岛上，艰难地生活着那些逃过了沉没之灾的希茵后裔。直到数十年前为止，他们一直避开他国耳目，在林中伴随希茵文化，宁静地生活着。如今锁状列岛全归拉因格兰特统治，锁岛的一部分居民也移居到了本土。
　　即便如此，这里却并未受到多少本国的干涉，锁岛孤立的原因是因为这里没有特殊资源。人口不多，劳动力和战力也不行。此外也没有能进行交易的东西。
　　最重要的是，这里根本没有让人冒险穿越魔之浅滩进行统治的价值。
　　划手们伴着吆喝声划着桨，同时绿树繁茂的锁岛正一点点接近。萨利夫的心情也随之越发沉重。自从坐上小船后，他甚至都懒得开口。
　　只有吆喝声和划水声非常规律地反复响起，瓦迪姆似乎对此感到很不舒服，他向懒得转身的萨利夫搭茬道：
　　“那么。之后你打算怎么办”
　　“嗯……”
　　对瓦迪姆的问话，萨利夫姑且先应了一声。
　　“你打算坐小船去吗？”
　　“嗯……”
　　“你想去的地方，是这座岛的对面吗？”
　　“…………”
　　“你有在听吗！？”
　　“诶？”
　　萨利夫一直把瓦迪姆的话当耳旁风，现在被他这样一喊，不禁眨起眼来。他歪着头反问道：
　　“什么？”
　　“什么什么。我在问你，你打算要怎么在不被大主教发现的情况下前往目的地！”
　　“你这人真没耐性”
　　“没耐性？我吗？我这可是在担心你啊！？”
　　“是吗？”
　　萨利夫看着不断接近的锁岛。
　　而那两个划手，他们背对着前进方向，坐在萨利夫和瓦迪姆的对面。二人听着自己的船长和原海军士官间的不相投的对话，都犹豫着该不该笑，同时露出了奇怪的表情。
　　瓦迪姆重重地叹了口气。
　　“你有什么计策吗？”
　　“没有”
　　“所以就说……！”
　　“你很吵啊。别发脾气。之后我会考虑”
　　萨利夫嘴上这么说，却仍旧盯着锁岛。他们现在已经接近到能用肉眼分辨出岛上的一棵棵树了。
　　瓦迪姆露出无法认同的样子，不满地哼哼着。萨利夫没有办法，只得继续道：
　　“第一，这和你没关系。你只要让我下船，然后开着《花之少女》号北上，照我说的走那片在岛与岛之间的海峡离开就好了”
　　瓦迪姆像萨利夫那样看向锁岛，他眯着眼睛望着那片风景。然后他似乎发现了什么，不由自主地抓住船边，探出身体。
　　瓦迪姆从锁岛上移开视线，斜眼看向萨利夫的脸。
　　“你没事吧？”
　　“怎么了？”
　　“脸色很难看哟”
　　萨利夫无言地摸了摸自己的脸颊。
　　从林中现出三道人影。他们来到沙滩上，窥探着驶近的小船。理由不明。
　　海风在萨利夫的周围跃动，似乎对他的来访感到喜悦。林中的树木招手般地摇曳着。
　　“……这里，海神的气息很强”
　　萨利夫不由得嘟哝道，接着他用只有瓦迪姆能听到的声音继续道：
　　“很像希茵”
　　瓦迪姆屏住呼吸。萨利夫呵呵笑起来。
　　“你跟我说过，叫我不要再提那个名字吧？”
　　考虑到瓦迪姆的心情，萨利夫打趣地把前面的话岔开了。但是瓦迪姆却摇摇头，将目光投向锁岛。
　　“不。我也考虑过和你一样的事”
　　萨利夫的笑容消失了，他看着瓦迪姆。并不惊奇。只是觉得有点不可思议，仿佛坐在那里的人不是瓦迪姆似的。
　　“我也要去锁岛”
　　“怎么突然这样”
　　“我想去锁岛确认一下，那晚我看到的到底是不是幻觉。总觉得在这座岛上会有什么”
　　萨利夫不语，他追寻瓦迪姆的视线看向锁岛。瓦迪姆也没再开口。
　　接着响起划手们的吆喝声，小船慢慢地驶近锁岛。
　　
　　
　　
　　
　　小船开到了沙滩上。 
　　波浪一涌一退的声音听来非常悦耳。此外听到的，则只有风吹动树木的声音。时而还会响起几声凄凉的鸟鸣。
　　萨利夫他们踩着细沙登上锁岛，前来相迎的是三个男人。这三人身着淡彩的棉质长衣。腰间束着带子，样式朴素，长衣很薄，衣襟衣摆以及宽大的袖口上都绣着常春藤花的图案。
　　走到前面来的是一名壮年男子，他轮番看着这四个坐小船来的男人，然后将视线停在了萨利夫身上。
　　另一位是个驼背的老人，一名年轻男子搀扶着他。
　　他们的容貌有点像萨利夫。
　　那位有着及肩长的浓密黑发的壮年男子，用严厉的目光看着萨利夫，说道：
　　“我是这座岛上的居民首领，我叫希尔嘉。长老说要来欢迎你”
　　岛上的首领和长老一同出来相迎，把坐小船来的拉因格兰特人当做特殊客人对待，这让萨利夫很吃惊。同时也感到怀念。他想起了在希茵被称为巫觋时的事。
　　萨利夫瞟了一眼可能是长老的老人。他的头发已全白，眼睛和嘴也都深埋在皱纹里。因为驼着背，他显得十分瘦小。
　　“长老不会说拉因格兰特语”
　　希尔嘉如此说道，听来有些生硬。
　　拉因格兰特人在其统治的领土上推广他们的语言。在领内没有不通拉因格兰特语的地方。但是即便如此，这里还是保留了当地的语言。
　　“锁岛说什么语？”
　　瓦迪姆小声向萨利夫问道。然而回答他的却是希尔嘉。
　　“是希茵语，客人”
　　“现在还有希茵语？”
　　“和六百年前的不一样”
　　如果是与外界接触甚少的锁岛，大概还不至于变成完全不同的语言。
　　萨利夫脱下手套，在老人面前跪下。然后用双手包裹住对方的双手，以此来与他握手。
　　这是希茵的正式问候。
　　‘我是萨利菲拉?阿?斯蒂利亚?拉?萨尔蒂伊?奥?艾丽亚娜，老人家’
　　萨利夫说起了多年不用的希茵语，差点咬到舌头。而‘身为萨尔蒂伊与艾丽亚娜之子的海神巫觋’这一正式名称，他也有好久不曾说出口了。
　　萨利夫用几乎已经忘记的希茵语笨拙地自报过家名后，老人用他那如枯枝般的手摸了摸他的手背。那只干枯的手，从脱下手套的指尖一直摸到卷起袖子的手腕。
　　“他的眼睛……？”
　　希尔嘉对萨利夫的问题点了点头。
　　“从好几年前就……”
　　虽然无法看到老人那隐藏在皱纹中的双眼，但萨利夫从他手的动作无意中觉察到了这点。那皱巴巴，但却很温暖的手现在抚摸着萨利夫的脸颊。
　　‘我没想过自己能遇到正统的《海神巫觋》’
　　虽然不是完全相同，但老人说的却是地道的希茵语。
　　‘老人家？’
　　‘我没想过会有一天能看到这么漂亮的巫觋花纹’
　　老人说得好像亲眼见过一般，然后呵呵笑起来。
　　‘这也是受了海神保佑。来吧。我们欢迎巫觋与其随从’
　　‘他不是随从’
　　萨利夫停了停，试图找出一个合适的词语。
　　‘是朋友’
　　‘那就更是如此了。来吧，《海神巫觋》’
　　萨利夫看着希尔嘉，他也点了点头。
　　萨利夫站起来，这时瓦迪姆在他耳边悄声问道：
　　“这位老爷子都说什么了？”
　　“似乎在欢迎我们”
　　“他知道你的事吗？”
　　“他似乎知道希茵巫觋的事”
　　“巫觋很了不起吗？”
　　对瓦迪姆的问题，萨利夫耸了耸肩。
　　配合老人的步调，他们向锁岛深处走去。在林中前进了一会儿后，便望见了一座聚集着木造高床式住居的村子。
　　运送食物的女人和来回跑着的小孩，身上都穿着用色彩斑斓的丝线施以刺绣的棉质衣服。这和曾经在希茵所见的景象完全相同。
　　萨利夫停下脚步，看着这番景象。
　　“怎么了，巫觋大人”
　　“没什么……”
　　从后面走来的希尔嘉纳闷地问道，对此萨利夫缓缓地摇了摇头。
　　“我只是在想，这是多么祥和的景象啊”
　　很少会有客人从海的那边过来，因此孩子们都瞪大了眼睛窥视着他们。萨利夫心想，自己小时候的眼神大概就跟这帮孩子一样，那时他刚从希茵出来，什么都觉得稀奇。想到这，他不由得苦笑起来。
　　他们跟着大家走，最后来到了一座建造在石基上的广场。周围环绕着木造民宅。
　　似乎知道萨利夫他们会来，广场上已摆好了木桌和长椅。饭菜似乎还在准备，女人们来往于餐桌之间。桌子上正中间是一个大盘子，里面盛着新摘的水果。不知从哪里飘来了蒸鱼的香味。瓦迪姆似乎对这样的欢迎感到非常惊讶，他睁大眼睛环视周围。
　　希尔嘉劝萨利夫在长老身旁坐下，于是他便在那最北侧的席位上就坐了。他身后是一座更为巨大的建筑物。屋顶下面有着与他身上的常春藤花花纹极其相似的浮雕。入口处垂着一面由各色彩色丝线织就的布帘。
　　那是神殿，或是一族之长的居所吧。
　　瓦迪姆和萨利夫一同被引向桌子的左角。而两位水手则被带到离他们很远的桌上，他们受到年轻女子的劝酒，显得喜形于色。
　　萨利夫坐在席间，周围乱哄哄地聚着一群小孩。女人们正在准备食物，尽管责备他们，但他们却一点不听。
　　孩子们似乎对萨利夫胳膊上的花纹特别有兴趣，一个小男孩爬到长椅的旁边，毫不犹豫地伸手去摸萨利夫的手腕。瓦迪姆两手托腮，笑望着他们。
　　一名十岁左右的少女孤零零地坐在另一边。她那卷曲蓬松的黑发和丰满的脸部线条，让萨利夫不由得绷紧身体。少女那装点着长长睫毛的大黑眼睛看着也很眼熟。瓦迪姆纳闷地皱起眉头。萨利夫则摇摇头，好像在说“没什么”。
　　“这是萨利菲拉的花纹吗？”
　　少女战战兢兢地将手伸向萨利夫的胳膊。她用纤细的手指摸着萨利夫的指甲。在那被焦油弄脏的指甲下，也有着和皮肤上一样的花纹。这就证明了它不是刺青。
　　“是的。这是只有被萨利菲拉准许，只有萨利菲拉才能画上的花纹”
　　“那么，你是萨利菲拉咯？”
　　萨利夫点点头，少女探过身来。
　　“萨利菲拉，你有见过海神吗？”
　　“有。而且能感觉到。这座岛正受到海神坚实的保护”
　　少女一下子笑开了。
　　“真的吗？海神就在附近？”
　　“是的。他就在附近，守护着这座岛。守护着身为希茵后裔的你们”
　　“太好了！”
　　少女愉快地笑着，爱怜地抚摸着萨利夫的手腕。
　　“过来，萨利菲拉?阿?斯蒂利亚。别妨碍客人”
　　少女听到希尔嘉的声音，肩膀猛然一震，然后慌忙爬下了长椅。
　　但是吃惊的不止她一人，还有萨利夫。他觉得对方好像是在责备自己，不由得睁大眼睛看向希尔嘉。于是他露出了带着歉意的微笑。
　　希尔嘉走过来，抚摸着少女的头，然后将手搭在她那单薄的肩膀上。
　　“对不起，萨利菲拉。这是我的女儿。她是这座锁岛形式上的《海神巫觋》。如您所见，这孩子身上没有你那样的花纹。有花纹的萨利菲拉，到长老就是最后一代了”
　　希尔嘉看着坐在萨利夫右侧的老人。据说老人不懂拉因格兰特语，而且看上去对身旁的谈话也无兴趣，一直温和地笑着。
　　如果说老人是拥有花纹的巫觋，那就可以解释他为什么会知道驶来的小船上有巫觋，并且能用那双失明的眼睛看见巫觋的花纹。
　　拥有巫觋的花纹，就拥有巫觋之力，这意味着他能听见大自然的耳语。
　　“长老没有给她画花纹。所以我女儿感觉不到神的存在。我的祖上似乎也曾出过巫觋，但如今已经失去了力量。现在只是为了传授神殿的仪式而存在”
　　萨利夫看向少女，她不好意思地躲到父亲身后。于是萨利夫用尽可能温和的声音对她说道：
　　“锁岛的萨利菲拉。不要因为感觉不到海神之力而羞耻。但是，即便感觉不到，也要相信它的存在。海神就寄宿在波涛声和海风里。这点一定不能忘”
　　少女大大点头，然后逃也似地离开了广场。
　　或许她曾感到过不安，因为自己力量不足而怀疑海神的庇护变弱了。所以当她听说海神依然守护大家时，她显得非常高兴。
　　饭菜终于上桌了，这时已临近黄昏。作为欢迎萨利夫的证据，仅有一盘羊肉菜，此外是蔬菜水果和鱼。在希茵羊肉是欢迎客人的菜。
　　广场周围燃着篝火。在跳动的红色火焰的映照下，晚餐开始了。一个稚气未脱的年轻女孩给萨利夫的杯子倒酒。然后她又去给桌上的众人一一斟酒。
　　瓦迪姆受人劝说，喝了口酒，然后露出了难以言说的复杂表情。萨利夫也喝了，然后抿着嘴笑了。
　　“怎么了”
　　“好怀念啊。这是希茵的酒。我只在仪式上喝过一次”
　　“喝这么烈的酒？会早死的”
　　瓦迪姆一点点舔着酒，然后开始用餐。不可思议的是，自从踏入锁岛后就算萨利夫暗示说希茵存在，他也不会恶言以对了。
　　萨利夫右边坐着长老，左边坐着希尔嘉。
　　他开始往嘴里送吃的，又被人劝着喝了几杯酒，这时老人开口道：
　　‘想不到现在还有你这样强大的巫觋。我一直以为，在希茵被海吞没后，巫觋的力量之源就从这世上消失了，此后便只有衰弱’
　　萨利夫停下夹菜的手，看向这位矮小的老人。
　　‘六百年前，在向神祈求保护的仪式之夜，希茵的王似乎对巫觋说，要他祈祷神灵从侵略者手上拯救国民。传说海神听取了希茵国民的愿望，并为了守护希茵不受侵略而将其沉入海中。似乎神和人的想法稍微有些不同啊’
　　呵呵，老人轻声笑了。
　　的确，如果说“希望从侵略者手中得救”的愿望铸造了“国家沉入海底”的结果，那当然会被认为无法沟通。
　　在锁岛，人们是怎样传说希茵灭亡的事呢，萨利夫屏住呼吸静待后话。
　　‘传说，沉没海中的希茵被允许保留住与海上世界的联系，以此慰藉那许下沉岛之愿、身负重罪的巫觋。似乎六百年前那个献上祈祷的巫觋还活着。真正的巫觋如今仍生活在海底的希茵，所以锁岛上生不出有力量的巫觋，在这座岛上人们就是这样传说的’
　　萨利夫拿起杯子，将酒灌下肚。希尔嘉什么也没说，只是在一旁静静地为他倒酒。
　　‘嘛，哪些是真，如今已无人知晓了。当然，这也可能是对锁岛生不出巫觋的辩解’
　　萨利夫感到一阵不适，好像胃附近被人勒住了一样，他不禁捂起嘴，视线在餐桌上游移。
　　他看到了颜色鲜艳的水果和用大叶包着的蒸鱼，但却没有涌起一点食欲。
　　不如说反倒觉得恶心。这不是因为酒的缘故。
　　‘萨利菲拉?阿?斯蒂利亚。你是希茵的巫觋吗？’
　　听了老人的话，萨利夫缓缓叹了口气。他看着老人，老人也抬起那双深埋在皱纹中，本该失明的黑眼睛看着他。
　　‘你是从《海底之国》希茵来到这里的吗？’
　　将希茵称作《海底之国》的，只有极少数的人，这是他在被捡到后得知的。希茵至今依然存在于海底，希茵之民以侍奉海神为生，只有相信这些的人才会如此称呼。
　　萨利夫停了停，视线游移不定。周围的人们为了迎接客人，都高兴地喝醉了。
　　是如实相告，还是该撒个谎呢。
　　萨利夫喝下一大口酒，以此来平复动摇的心绪，接着他慢慢开口道：
　　‘嗯，是的。十二年前我被从希茵送至这边的世界。然后被拉因格兰特的海军司令官救起’
　　老人完全没有吃惊。而且，似乎也没有将此视为酒后戏言。
　　他接受了萨利夫的话，把这当作是理所当然的事实。
　　‘那么，希茵的巫觋呢？’
　　‘现在没有了。以后也不会再有。因为我是最后的巫觋’
　　萨利夫把头抵在交叠的两手上。
　　‘希茵的《海神巫觋》啊’
　　老人将手放在萨利夫头上。像哄小孩一样摸着他的头。
　　‘希茵的沉没，以及你从希茵被送出来的事，都不是你的错。这大概也是海神的旨意吧’
　　萨利夫抬起头，只见老人的皱纹变得更深了，他在微笑。
　　老人应该不知道萨利夫的苦恼。但即便如此萨利夫却从他那温暖的手中感到了慰藉。
　　‘据说每十二年，海神会在人前现身一次。如果没弄错，今年就是那一年，马上就要迎来希茵沉没后的第六百个夏至了。《海神巫觋》，你要向海神许什么愿呢？’
　　萨利夫无法回答。
　　
　　
　　
　　
　　萨利夫走在晨雾笼罩的森林中。昨晚他听希尔嘉说，如果沿着这条路走，爬上山丘就能看到大海。
　　潮湿的空气舒适宜人。在回归宁静的森林深处，早起的小鸟正在歌唱。
　　真是祥和。
　　就像沉没前的希茵一样，非常祥和。
　　沉没海中的希茵没有天空。这在喜欢仰望星空的萨利夫看来，简直毫无趣味，即便抬起头，看到的也只有透过海水射下来的阳光。总是暗沉沉、晃悠悠的海水，一边反射着阳光一边跃动着，如同被风吹动的遮光布。而夜晚，则会被恐怖的黑暗包围。
　　希茵的人们日复一日地向海神祈祷。他们只能不断如此。
　　在希茵，作为海神信仰中心的海水湖旁，有一座用抛光的白石建造的神殿，萨利夫就在那一带活动。可他完全想不起自己都在那里做了什么。好像有时会和姐姐俩一起去海水湖的岸边玩。
　　没有要做的事，一直，无论何时，无论到何时，天空总是那样，风不吹，周围的人也不变，茂密葱郁的森林没有变化，花也总是盛开着。
　　在希茵一切都静止了。
　　萨利夫在走出希茵后，置身于流动的时间里方才知道，对于海上的人们来说没有变化的希茵是异常的。但是在小时候的他来看，没有变化却是理所当然。
　　这座锁岛尽管是在流动的时间中，但却和没有时间流动的希茵很像。
　　登上山丘后，发现那里已经有人了。是瓦迪姆。
　　“早上好”
　　这样打过招呼后，正冷冰冰地眺望大海的瓦迪姆也对他问了声好。
　　海很平静。向锁岛西侧望去，可以看见《花之少女》号正停泊在那里。没有其它的船只。在海的对面，能够看到缭绕着薄薄晨雾的阿雷利亚岛。
　　在反方向的东侧海域也不见船影。很少有船只喜欢靠近被浅滩包围的锁状列岛。因为大多数船都采取了迂回路线，所以才看不见船影的吧。虽然能看见几座隶属于锁状列岛的小岛，但拉因格兰特所在的拉因大陆就看不见了。
　　瓦迪姆默默地凝视着大海，最后终于打破了沉默。
　　“食物怎么样？弄到了吗？”
　　在昨晚的欢迎宴会结束后，瓦迪姆曾找他商量过食物和水的事。
　　“希尔嘉说，肉只能给些许干肉和一头羊，酒则以木桶计算”
　　“酒，就是那个吗……”
　　这里的酒比拉因格兰特的要烈上许多，瓦迪姆似乎想起了它的滋味，不觉沉下脸来。
　　的确，如果萨利夫是船长的话，他也会拒绝。这种酒只会把大家灌醉。但稀释一下就没问题了吧。水的话很快就会臭掉，但酒则可以保存很长时间。
　　“好像还有蔬菜和水果”
　　为了防止疾病，蔬菜和水果是必须的，在不腐烂的情况下他们希望能多要些。
　　“用拉因格兰特的钱币支付行吗？”
　　“希尔嘉说不要”
　　“那可不行”
　　“是啊”
　　话说回来，这样把人家拒绝的东西硬塞过去实在不好。但是，他又想不出除了钱之外还能用什么支付。希尔嘉说他们把给《花之少女》号提供食物视作向海神上供。
　　萨利夫正想着该怎么办，这时瓦迪姆向他问道：
　　“喂，你昨晚跟长老聊了吧？”
　　“嗯”
　　瓦迪姆没有从海上移开视线。萨利夫也是一边看着海一边回答。
　　“都说什么了？”
　　“聊了些关于希茵沉没时的传说”
　　“诶？这里是怎么讲的？”
　　“这里的说法是，六百年前，在向神祈求保护的仪式之夜，希茵的国王让巫觋求神从侵略者手中拯救国民，海神听取了希茵之民的愿望，为了保护希茵不受侵略，而将其沉没了”
　　“祈求保护的仪式？”
　　“每十二年一次，海神会出现在希茵。那天夜里希茵会举行仪式”
　　“十二年一次？这不就和希茵出现的周期一样吗”
　　“因为据说海神会在满月的夏至月蚀之夜出现。在那天夜里希茵将被允许现身于海上”
　　对于萨利夫的话，瓦迪姆既未否认也没嘲笑。若是在昨天白天，他一定不会好好接受。
　　来到锁岛后他变了。
　　萨利夫对这变化小声笑了，然后死心地叹了口气，同时道出了那深埋在心底的事实。
　　“希茵是在举行仪式，祈求海神保护的那个晚上沉没的”
　　萨利夫看着瓦迪姆的侧脸。他似乎想要说什么，但犹豫着最终还是闭上了嘴。瓦迪姆凝视着远方的岛屿，此刻视线有些摇晃。
　　停了一会儿，瓦迪姆开口道：
　　“喂，萨利夫。这里的巫觋什么能力也没有吧？”
　　“希尔嘉的女儿只有名号。长老似乎有些能力，但也做不了什么。即便在希茵许多巫觋也是徒有其表，只是为了代代传承下侍奉海神的正确做法而已。如果被巫觋选中，并且在皮肤上画上了花纹的话，人就能听到大自然的声音并能以皮肤感知到海神，不过也就只有这样而已”
　　“那么，希茵在仪式之夜沉没，只是偶然咯”
　　“你这么认为吗？”
　　“巫觋不是没什么了不起的吗？你说他们能做什么？”
　　萨利夫抚摸着胳膊上露出的花纹。那看上去就像是常春藤缠在了他手腕上。盛开的花朵永不枯萎，让人联想到那些开在海底希茵的花。
　　“巫觋的花纹是通过流淌在身上的巫觋之力而出现的。就像磁石能聚集铁砂。经由前代巫觋的触碰，力量被引出，它有了颜色然后在皮肤上浮现。能力越强，画出的花纹范围越大，颜色也更浓烈丰富。虽然有老巫觋选拔新巫觋的仪式，但能力弱的巫觋，甚至无法在下代巫觋身上画出花纹”
　　就像锁岛的长老那样，萨利夫小声附加到。
　　瓦迪姆看向萨利夫手腕上的花纹。
　　“而你全身都是？”
　　“我比普通巫觋的能力强”
　　“也就说……？”
　　“六百年前向海神祈祷的巫觋是我”
　　萨利夫露出了自嘲的笑容。
　　“与海神对话之类的，并不普通。本来所谓神就不会在意人的生死。只是存在而已。消溶于自然间。所以，不应与之对话”
　　瓦迪姆望着大海，一边搔着脖子。
　　“但是你向它许愿了吧？”
　　“嗯。我比普通的巫觋更有力量。能将意志传达给海神。所以那时我受命向海神祈祷。我祈求希茵能从他国的侵略中得救。虽然决定这个愿望的是国王，但许愿的是我”
　　想要拯救希茵，萨利夫这样对海神说道。结果希茵沉入海中，看来那份祈求确实传达给海神。
　　“这样一来愿望实现了？”
　　“是啊。要是我没有那种力量，国王也就不会想到要依靠海神了”
　　萨利夫抓着自己的左腕，将指甲刺进皮肤上浮现出的花纹里。
　　“不如说，要是没有拥有这份力量的我就好了。神殿里的人都说，从没听过哪个巫觋全身都是花纹”
　　“这么说来，你是个稀世巫觋咯”
　　萨利夫紧咬下唇。
　　“你后悔了吗？”
　　“我……。不知道。怎么做才是最好的，我到现在也不知道。当时我只是想，按照国王的话向海神许愿，这样就能得救了。但是如果想要海神救助，就得在海中侍奉海神。国王被迫遵从海神的话。当时我想，若是被他国掠夺奴役的话，那还是按海神说的，在海底侍奉海神度日比较好，我只能想到这些。然后我们便成了海神之民”
　　“你是被国王命令才去祈祷的吧？”
　　“是的。我觉得这样做没错。大家也没有因我祈祷所招致的结果而责备我。他们还像以前一样称我为萨利菲拉，对我很温柔。但是，在海底生活的人们感觉上却并不幸福”
　　萨利夫回想起那些投向自己的温柔笑容，以及与之形成对照，人们在向海神祈祷时所露出的死心而疲惫的表情。
　　他更为用力地抓紧那只爬满常春藤花纹的手腕。
　　自从被欧克塔利姆救起后，这段过去他没有向任何人说起。无法对家人坦白自己身负的罪行，他一直把这些深藏在心中。
　　“在海底之国，你们一天都做什么？“
　　“大家只是不断向海神祈祷。在海底时间被切断，只有不断祈祷而已。而我在海中是自由的，每天和姐姐两人过着一成不变的生活。十二年才被允许吹一次海风”
　　“祈祷，吗”
　　“对于小时候的我来说，那是非常无聊的生活。但是，我对时间静止这件事并不觉得奇怪”
　　理所当然般没有时间流动的世界。因为他们之前生活在有时间流动的世界，所以就算觉得奇怪也很正常。但是他们却不抱任何疑问，就这样生活在时间停止的世界中。
　　萨利夫将手从腕上移开，那里残留下一些抓伤。他低头看向那爬满两只手掌的常春藤花花纹。
　　“我现在，在这里。但是，那些被留下来的人呢？他们永远生活在海中。直到海神离开这个世界，他们会一直在海底生活甚至无法死去，只能不断祈祷过活。你觉得这样幸福吗？”
　　他们真的不后悔曾经的选择吗，一想到这，萨利夫就感到胸口作痛。
　　
　　
　　[[IMG,c295a4e8b45d243a2a524eb48cd09d8a,400,664,78342]]
　　
　　
　　“他们真的不恨向海神许愿的我吗？而且我还从希茵出来了”
　　“你不是想出来才出来的吗？”
　　“这当然不是凭我的意志。就算是我，也不知道要怎么出去”
　　萨利夫用双手遮住脸。
　　他想不起十二年前的那天晚上，希茵到底发生了什么。当时萨利夫正等着月蚀之夜，可他的记忆却突然中断了，直到后来被欧克塔利姆救起。回过神时，他已身处希茵之外。
　　“但是他们会怎么想呢？只有我，本来应该是最大的罪人，现在却在外面的世界自由地生活着，这不是很不公平吗。我该怎么办才好？我要怎么偿还？”
　　如果待在希茵，大概就不会去想这些了吧。他今年应该也会按照国王的话，向海神传达请愿。
　　这时萨利夫的脑袋突然被打了一拳，他不由得抬起头来。瓦迪姆依旧眺望着大海。
　　“你那时还小。这也没办法”
　　那只打了萨利夫的手，现在搂住了他的脖子。
　　“你那么小，他们却让你许那种愿，可恨的是他们吧？”
　　“我为什么要恨大家呢？就算是我也讨厌被他国侵略啊”
　　“但是。你那时才九岁吧？应该是还不怎么太懂就进行了祈祷吧。你被利用了”
　　“但是，我想救大家”
　　瓦迪姆沉默下来，他似乎已经无言以对了。
　　似乎意识到再说下去也无用，于是他改变话题道：
　　“喂，每十二年你都会向艾尔萨伊阿斯进行一次祈祷吧？那么从希茵沉没至今你都许了哪些愿望呢？”
　　“愿望？这个……”
　　萨利夫担心地嘟哝道，接着发出了一声小小的呻吟。
　　虽然没有度过六百年时间的感觉，但在希茵沉入海中后，十二年一次的许愿应该是有的。然而他却独自一人在海上吹风，然后……。
　　只能模糊地想到这些。
　　他在中途便对自己的记忆失去了信心。
　　“想不起来。但是，应该都许了不要变化的愿望。所以，希茵才一直没变……我想是这样”
　　“你啊。为什么要回去呢？”
　　“为了向海神祈祷”
　　“祈祷什么？”
　　“不知道。因为我不知道国王有什么愿望。但是如果他们想要结束在海底的生活，那么我想许愿让他们寿终正寝。因为能做到这点的只有我，所以无论什么样的愿望我都想为之祈祷”
　　“那么，你想要怎样呢？”
　　“我？我……”
　　萨利夫一时闭上了嘴，无论如何都只能想到一个答案，对此他拢起散落的前发，苦笑起来。
　　“我想要祈祷希茵民众的愿望”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　早餐时，萨利夫与希尔嘉在桌上谈起了给《花之少女》号运粮的事。为了报答《花之少女》号，萨利夫能做到的也只有这些了。
　　之后仅需考虑如何从锁岛前往希茵出现的海域。萨利夫正想跟希尔嘉商量借船，这时瓦迪姆从旁插嘴道：
　　“我载你到希茵去”
　　瓦迪姆这意想不到的话让萨利夫很是吃惊，他不禁眨起眼来。
　　“这吹的是什么风啊？”
　　“我也是昏了头吧”
　　“别发脾气啊”
　　瓦迪姆露出微微苦笑，他拢起前发仰望天空。
　　“希茵是不是真的存在，我只想去确认一下”
　　“要是存在的话你怎么办？”
　　“它存不存在都没害处，对吧？我只是想知道十二年前我看到的是什么。如果真的存在，那也无妨。但要是不存在的话，我也不想去说什么希茵存在之类的老话。我只是想知道而已”
　　无论理由为何，瓦迪姆能去希茵都是件值得庆幸的事。
　　“但想悄悄地去希茵，目前已是不可能了”
　　这是个实际问题，《花之少女》号肯定无法在不被教会的船发现的情况下到达希茵。那些人现在大概正监视着希茵出现的海域。
　　“我知道。想点什么办法吧。你偶尔也动动脑子”
　　瓦迪姆扬起嘴角，用手指戳了戳萨利夫的脑袋。
　　早餐结束后，为了运送粮食，小船数度往返于《花之少女》号和沙滩之间。看到这艘停泊在海上的船名，希尔嘉道：“真是个好名字”，然后又给了一头羊。萨利夫拒绝了，称如果不接受付款，就不能收，不过希尔嘉也没有退让。
　　“你消除了我女儿的不安，这是谢礼。你就收下吧”
　　既然说是谢礼就无法回绝了，萨利夫半是被迫地收下了羊。
　　为了给离开锁岛的萨利夫一行送行，许多居民来到海边。划手们先一步坐上了小船。这会儿正焦急地等待着与当地人告别的萨利夫一行。
　　‘承蒙照顾了，老人家’
　　‘帮助希茵的巫觋，就等于救助海神。你不必介意’
　　沙滩上搬来了一把椅子，老人坐在其上，萨利夫在他面前跪下，用双手包裹住他那干枯的手，以此作别，老人呵呵地冲他笑起来。然后悠闲地嘟哝道：‘受你这样的人一跪，老夫定能长寿啊’。
　　在老人手上的污垢中，萨利夫发现了一块明显不是污垢的颜色。那是一支弯曲的小常春藤，上面只有一片叶。那是褪了色的巫觋花纹。
　　萨利夫灵机一动，他站起身来环顾周围，寻找目标少女。但却没能在附近找到。
　　“希尔嘉。您女儿呢？”
　　“萨利菲拉！”
　　希尔嘉一喊，那有着黑色卷发的少女便从人墙后战战兢兢地探出头来。少女羞怯地看向这边，希尔嘉向她招招手。
　　少女走过来，萨利夫又在她面前跪下。然后用那有着花纹的双手握住了少女的小手。
　　“因为承蒙大家慷慨相赠，为表谢意，我要送锁岛的巫觋一份礼物”
　　萨利夫用指尖在她的手背上描画出希茵的花纹。如果这是守印，就需要蘸着染料来画，但他却仅以指尖在她的皮肤上描绘。
　　瓦迪姆饶有兴趣地盯着萨利夫的手。在周围人群的注视下，少女不舒服地转过身，对萨利夫说道：
　　“这是魔法吗？”
　　“你这么认为？”
　　萨利夫反问道，这时在她手背上现出了一朵小花的花纹。瓦迪姆几乎要屏住呼吸了。
　　一枚枚小小的花瓣颜色各异，就像萨利夫身上的花纹一样，这朵花被画在了少女的皮肤上。
　　萨利夫聚集起流淌在少女身上的那一点点力量。以她所持有的力量，充其量只能作出这样一朵小花。
　　但对少女来说，手背上出现的这朵花似乎就已足够。
　　“这是……！”
　　用手指摩擦着浮现出来的花纹，在知道这样做不会使花纹消失后，少女高兴得不知该怎么才好，一会儿用左手握右手，一会儿用右手握左手，兴奋地交握住两只手。
　　“这是我赠给锁岛巫觋的礼物。虽然只有这一点”
　　少女大大摇头。她跑到起浪的海边，然后转身面向萨利夫。
　　“海在笑！”
　　少女露出满脸笑容，黑发随风飘舞，萨利夫一边看着她转圈跳舞一边站起身来。
　　“风在唱歌吧？”
　　少女停下脚步不再转圈，她将两手挡在耳边倾听风的声音。然后闭上眼睛偏过头。
　　“这是海神的声音吗？”
　　“这是大自然赞美海神的声音，萨利菲拉”
　　萨利夫也闭上眼睛侧耳倾听。
　　他第一次知道这种理所当然会听到的风的歌声，对于那些听不到的人来说竟是那么新鲜。
　　萨利夫成为巫觋时比少女要小得多。他完全不知道听不见赞美神之声的状况。
　　少女慢慢地睁开眼，然后从起浪的海边跑了回来，抱住萨利夫的腰。
　　“我也能唱歌吗”
　　萨利夫对那双仰望自己的大眼睛露出微笑，他抚摸着少女的黑发。然后他想起，自己似乎曾在哪里见过这一景象。
　　少女不掩饰自己纯粹的好意，萨利夫在她身上看到了九岁时的自己。他也曾这样向年长很多的姐姐撒娇。她身上有着好闻的海水的味道。
　　萨利夫不知不觉间，已经追上了姐姐的年龄。
　　“唱吧，萨利菲拉。海神无论何时，都像倾听海的笑声、风的歌声、树木的耳语声那般，倾听着生活在这座岛上的你们的声音”
　　少女笑着大大点头，她先让父亲看那花纹，然后又跑向长老那里。
　　萨利夫注视着这一切，这时希尔嘉在他面前跪下。
　　“万分感谢，希茵的萨利菲拉?阿?斯蒂利亚。要如何向你表示感谢……”
　　“我讨厌欠来欠去的。你就当这是你给我们食物的谢礼吧”
　　萨利夫拉起握着双手的希尔嘉的手，催他起身。
　　“希尔嘉。那孩子叫什么名？”
　　“巫觋没有名字”
　　“啊，是。但出生时有名字吧？虽然我在记事前就被选作了巫觋，所以不知道自己的本名”
　　被拉着手起身的希尔嘉，看着少女正高兴地四下展示她的花纹，于是眯起眼睛道：
　　“英珐”
　　萨利夫屏住呼吸。
　　那是“花”的意思。
　　少女与那位有着和她相似的黑色鬈发的女性——即养育了萨利夫的姐姐——同名。
　　“所以才会在那孩子手上浮现出花的花纹吗”
　　“或许、吧”
　　萨利夫回答希尔嘉道，然后再次对逗留期间的款待表示感谢。希尔嘉缓缓地左右摇头，然后紧紧地握住了萨利夫的手。
　　“祝愿你还有《英珐》号，航行平安”
　　萨利夫也同样有力地回握住他的手。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　离夏至只剩十天了。
　　格雷乌斯站在《翡翠姬》号的舰尾甲板上，监视着水兵们用磨石打磨甲板。这是一如往常的清晨景象。
　　风向变了，水手接到水手长的命令，跑过甲板向动索奔去。
　　格雷乌斯看着水手们拉起转帆索，这时他发现谢里尔从中走来。水兵在向他敬礼。他踩着优雅的步伐来到舰尾，走上楼梯，模样完全不像是在摇晃的甲板上。
　　“舰长，可以稍微占用您点时间吗？”
　　“什么事？”
　　“是关于萨利夫?詹提尔的”
　　格雷乌斯看着谢里尔那平静的目光，道：
　　“你不是在开玩笑吧？”
　　“不。我是认真的”
　　格雷乌斯重又看向甲板，看到一个水兵停下了手中的活，正抬头望着这边。他们的视线相遇，格雷乌斯刚要开口提醒他，却被谢里尔抢先喊道：
　　“埃弗雷姆！偷什么懒！”
　　被骂的水兵连忙回去磨甲板。
　　格雷乌斯转头叫来正在监督清晨作业的士官。
　　“我回舰长室了。之后就拜托你了”
　　格雷乌斯留下这句话后，招手示意谢里尔跟上来。
　　
　　
　　
　　
　　离开锁岛后，《花之少女》号北上，在锁状列岛的小岛中，从两座偏远的岛屿间穿过，驶进了伊尔玛岛的南部海域。
　　夜晚若无其事地过去了。太阳高挂天际，不过离正午还有些时候。
　　“那么，结果你到底是想去哪啊？”
　　船长室里，一张海图摊在桌上，萨利夫和瓦迪姆正头碰头地看着它。海图上画着阿雷利亚岛和伊尔玛岛，以及其间纵横南北的锁状列岛。那里全是浅滩的记号，非常显眼。
　　萨利夫把手指向传说中希茵会出现的海域。现在《珍珠》号——或者别的隶属于教会的船，大概也正向那片海域驶进。
　　“再稍微等等”
　　萨利夫闭上眼睛，用脱去手套的手抚摸着海图。他的指尖将伊尔玛岛纵向等分，就这样由北向南划了下去。
　　接着他停住手指，抬起眼帘。指尖正指着由伊尔玛岛南下所至的海域。那里恰好是拉因大陆与伊尔玛岛的正中间。
　　萨利夫将放在桌上的别针钉在那里。
　　“我想去这”
　　“还要三天……。不，如果逆风行驶的话大概需要四天”
　　瓦迪姆自言自语地嘟哝着，同时看向架子上的圆形日历。日历是黄铜制的，如每月进行调整可使用几十年。
　　“今天是十五号”
　　“夏至是二十二号”
　　到夏至晚上似乎能抵达目标海域。
　　“能进入希茵吗？至今为止虽然有人见过，但却没人进去过”
　　“我觉得应该没问题”
　　“此话怎讲？”
　　“那片大雾是为了躲避船只所产生的，但今年因为海神在呼唤我所以不会有问题，大海是这么说的”
　　“……大海”
　　“信不信由你”
　　萨利夫从敞开的窗户望向大海。听得见船身破浪而行的声音。
　　“不……”
　　瓦迪姆没有说他信不信。
　　“总之，就拜托大海和风来引领《花之少女》号去希茵吧”
　　瓦迪姆装作没听见这句非现实的发言，他指着别针道：
　　“这点就是希茵会出现的地方吗？”
　　“是的，不过正确来说，这里是……”
　　瓦迪姆正听着萨利夫谈论希茵的事，这时却从甲板上传来了喊他的叫声。
　　“船长！有船影！”
　　萨利夫与瓦迪姆对看了一眼，同时点点头，然后从船长室走向甲板。
　　眼下是令人神清气爽的好天气。唯一美中不足的就是逆风。但是水手们旋转帆桁，顺利地用船帆阻止了海风。目的地在上风处，船正以曲折的航路驶向那里。
　　风满满地吹来，吹得几张白帆鼓鼓的。蓝天映衬出帆的洁白。
　　“在哪里？”
　　“似乎在朝这边开来”
　　水手指着大海，回答了瓦迪姆的问题。对方就在左舷后方。
　　“从甲板上还看不见”
　　由水手指出的方向可知，那条船正好走的是由伊尔玛岛东部到拉因格兰特西部的航路。以对方的速度，视情况而定，可能会追上《花之少女》号。
　　“是敌是友，还是无关船只”
　　瓦迪姆嘟哝道，对此萨利夫耸耸肩，回答：
　　“要是有喜欢在这一带航行的商船就好了”
　　“换作我的话，就不会在这里航行”
　　“即便是我，也不敢走这条航路啊”
　　在希茵沉没的海域，浅滩不断且暗礁很多。如果发现海面上有神秘的飞沫，最好进行回避。但是，这里并不是无法航行的海域，会有船出现本身并不奇怪。
　　“或许是哪个奇怪的船长开船来想要见识一下希茵吧”
　　“可这也有点太早了吧？离夏至还有七天呢”
　　二人登上船尾楼，观看航迹。展开在视野中的，只有一条曲度缓和的水平线。
　　“这么说来，很有可能是相关人士咯。在这种场合下，海军是同伴教会是敌人，对吗？”
　　“对我来说是这样”
　　萨利夫来到船舷边望着大海。风从右前方吹来。
　　“看不见啊”
　　“什么？”
　　听到萨利夫嘟哝，瓦迪姆歪起头来。萨利夫始终看向水平线的彼方，这时眨了眨眼。
　　“虽然风能让我看到其所见的风景，但逆风时就不行了。而且现在还是逆流航行”
　　“也不是什么都能做到啊”
　　“……能稍微改变风向，让风停止一刹那，只有这种程度。而且还要在风和海高兴的时候”
　　巫觋之力并非万能。如果万能的话，那就不是人而是神了。
　　萨利夫再一次依依不舍地望向大海，同时听到吹过的风在笑。
　　“偶尔，我也会想，要是听不到大自然的声音就好了”
　　如同在嘲笑他的无力，风咯咯地笑着，萨利夫不由得皱起眉头。虽然大自然应该没有恶意，他们不会想要去为难萨利夫。
　　“直到可以做出判断为止，就只能等了”
　　瓦迪姆说完后，又过了几个小时，《花之少女》号依旧在向目的地行驶。
　　萨利夫登上樯楼与守卫换班，等着那小小的一点船影成形。如果能看到船的形状，萨利夫就能轻易猜出它的名字。而从伊尔玛岛驶来的是《翡翠姬》号。
　　萨利夫下到甲板上，站在船舷边看着驶近的军舰。瓦迪姆一边用望远镜敲打着手掌，一边在甲板上走来走去。
　　《翡翠姬》号升起信号旗，示意《花之少女》号停船。瓦迪姆命令水手停船。船索被拉紧，帆呈逆帆状态。《花之少女》号渐渐减速，不一会儿便停了下来。
　　“会有什么事呢”
　　瓦迪姆走到萨利夫旁边，用望远镜望向《翡翠姬》号。
　　“关于《珍珠》号的事，就算询问我们也不会有什么有用的情报”
　　“如果是那种事，用信号旗就够了”
　　“《黄金之鹫》号不跟他们一起行动吗？”
　　“不知道。没必要一起行动吧。如果是兵分两路的话，我想他们大概会从阿雷利亚岛那边过来”
　　就算在海军供职再久，也无法预测出军舰的所有行动。但是，如果用两艘军舰进行搜索的话，采取相同路线就太浪费了。
　　“如果《珍珠》号在追我们，那想找他们的《翡翠姬》号也必然会追来。《珍珠》号为了抓我，大概会来这片据说希茵会出现的海域。或许已经在等我们了呢”
　　触礁的《珍珠》号没看有什么大碍。如果能从浅滩里出来，继续航海不是问题。就算此时出现也很正常。
　　瓦迪姆一边搔着脖子，一边困惑地说道：
　　“就是说要去希茵而不被敌人发现是绝对不可能的了”
　　“是的”
　　萨利夫耸耸肩。
　　《翡翠姬》号的船影已经能用肉眼看清了。从左舷后方而来的《翡翠姬》号，与《花之少女》号并列。能看见那些在甲板上站着干活的水兵。
　　“但愿《翡翠姬》号别不小心被希茵的雾吞没了”
　　“对自己的大哥这么说话不好吧”
　　萨利夫这样被瓦迪姆一说，不禁环视《翡翠姬》号的甲板，然后在舰尾甲板上看到了谢里尔。但却不见格雷乌斯的身影。
　　为什么。
　　萨利夫想，同时《翡翠姬》号的炮门打开了。
　　“趴下！”
　　听到萨利夫的警告，在《花之少女》号甲板上作业的水手们立即作出反应。下一刻，破裂声连同木头碎裂的声音一同在周围传开。趴在甲板上的萨利夫，鼻尖飘过一阵刺鼻的硝烟味。
　　“拉起转帆索！”
　　听到瓦迪姆的命令水手们站起来跑向船索处。他们毫不迷茫地响应了一一下达的指示。撑起舵，回转帆桁，《花之少女》号转向下风处。
　　没有还击之力就只能逃跑。
　　他们虽然在往回走，但即便逃过了《翡翠姬》号也不能往西南方向去。风是从西南方吹来的。船无法笔直地驶向上风处。
　　而且也不无法再逃向锁状列岛的西部。那样一来就去不了希茵了。《花之少女》号改变策略，以逃过《翡翠姬》号的攻击为唯一目标。
　　但是《翡翠姬》号是军舰。没那么容易让猎物逃跑。《翡翠姬》号也立即转向，一下就追上了《花之少女》号。
　　萨利夫看着《翡翠姬》号。进行指挥的是谢里尔。没有看到格雷乌斯。但是现在没时间担心这些了。炮口再度从炮门里出现。它们一齐喷射出火焰。
　　甲板上响起喊声与骂声。索具断了，正随风飘舞。第三个固定（支撑帆柱的）横静索的滑轮正如坠子般大幅摇摆。
　　瓦迪姆从硝烟对面跑来。
　　“这是怎么回事！”
　　“我哪知道！”
　　萨利夫吼道，同时看向甲板。所见之处无人重伤。但也无法坚持很久。
　　“船长—！西南方有船影—！”
　　听到从樯楼上传来的声音，萨利夫看向瓦迪姆。
　　瓦迪姆也回看着他，什么都没说。即便如此，萨利夫还是知道他想说的话。
　　他露出淡淡的微笑，然后无力地点了点头。
　　来自《翡翠姬》号的攻击出乎意料。
　　“不好意思啊，海军先生”
　　瓦迪姆冷酷地以这种客气的方式称呼萨利夫。
　　他喊操作动索的水手，叫他停船。
　　“祈祷《珍珠》号会是艘舒适的船吧”
　　瓦迪姆只对萨利夫说了这一句，然后他示意水手升起白旗。
　　