　　与《珍珠》号分别后，瓦迪姆变更航路，目的地由特利阿雷斯岛改为西尔维奥大陆的港口城市阿玛利纳。
　　“无论如何再不装水就没法航行了”
　　距离抵达阿玛利纳港还有两日，这天早晨，埃尔涅斯在检查过船舱里的粮食后，向瓦迪姆如此汇报。瓦迪姆从船尾甲板看着大家打磨甲板，他浏览了递给他的粮食一览表，不觉皱起眉头。
　　“还能保持几天？”
　　“最多两天”
　　“真紧哪”
　　本来应该在特利阿雷斯岛进行补给。《花之少女》号总是按时靠港，所以只装载一个月份的食物和水。从尼卡哥尔出发后，已经稍微超过一个月了。
　　因为持续北上，尽管气候还比较容易忍受，但也不能没有水啊。
　　“能保持到阿玛利纳吧”
　　“补给一个月份的就行了吗？”
　　“是啊……”
　　瓦迪姆瞪着一览表嘟哝道。
　　要航行20天才能到阿玛利纳的下一个停泊预定地。但前提条件是要一切顺利。考虑到暴风雨天气，而且还搭载了萨利夫，感觉应该比平时做得更慎重些才好。
　　“多装些”
　　“预定滞留几天？”
　　“一天”
　　“那样的话需要分头行动了”
　　如果不会读写算术，就很难去采购粮食、货物。如此一来，这项工作自然就成了瓦迪姆和埃尔涅斯的任务。平时都是两人一起来做，但这次为了尽早出港，他们不得不分头行动了。
　　不用说，埃尔涅斯负责粮食补给，瓦迪姆进行采购船货。
　　“我这边随便带几个人去就行了，可你要怎么办？识字的人……”
　　“我带萨利夫去。他还会算术”
　　埃尔涅斯瞟了一眼混杂在水手中打磨甲板的萨利夫。
　　“行吗？他正受人追捕吧？”
　　“没事。反正我都故意说要去特利阿雷斯岛了，他们如果发现我们没在那靠岸，反而向阿玛利纳行驶的话，匿藏那家伙的事也肯定要败露”
　　《花之少女》号自从遇上《珍珠》号之后，已经过去两个半星期了。之后再没碰见军舰。实际上，现在使用的拉因格兰特海军军舰似乎总共也不超过50艘。
　　“你要觉得行那就行”
　　埃尔涅斯耸耸肩，然后在摇晃的甲板上大步走开，去挑选在阿玛利纳港上岸的水手。
　　瓦迪姆看见他向正在工作的水手吆喝。最后被叫道的萨利夫停下手中的活，一边用袖口擦汗一边回头看向船尾甲板。他对埃尔涅斯说了什么，得到答复后勉强地点点头。
　　然后，瓦迪姆又将目光落回埃尔涅斯交给他的那份粮食一览表。
　　
　　
　　西尔维奥大陆的出口产品主要为烟草。有许多人从拉因格兰特移居过来，在此开垦土地、经营农场。
　　到了阿玛利纳港，瓦迪姆让副船长去添置船上的不足物资，自己则去进行烟草的采购。
　　萨利夫和瓦迪姆一起来到街上，他被委任了确认采购账目的工作。因为在军中常常做这种事，所以并不觉得很难。
　　在阿玛利纳港的街道上铺满了白色石板。林立着相同的白壁三层小楼。在沿街的楼房前露天卖水果蔬菜的摊铺栉比鳞次。
　　瓦迪姆和批发商谈判时，萨利夫一边眺望着城市风景，一边吹着带海水味的甘甜的风。吹过来的风摇曳着他那解开的黑发，搔动着他的脸颊。
　　突然，一个声音叫住了正在眺望大海的萨利夫：
　　“怎么了？是受到了大海的召唤吗？”
　　似乎已经谈完了生意，瓦迪姆很是愉快地走了回来，萨利夫向他点点头。
　　“海风，是从希茵吹来的”
　　“希茵吗……”
　　不知道瓦迪姆是怎么理解的这句话，他一边嘟哝一边皱起了眉。
　　“你怎么就那么想看它呢”
　　“嗜好”
　　“甚至到了抛弃军籍的程度？”
　　萨利夫顿时语塞。
　　“——不是，嗜好”
　　竟然会自己否定掉自己的话，萨利夫不禁对这样不干脆的自己露出苦笑。
　　“不是嗜好。我不想因为嗜好抛弃家人。不过因为你不相信有希茵，我即使说了理由也无济于事吧？”
　　“那就算了”
　　瓦迪姆虽然用了嗜好一词，不过似乎因为想起了和萨利夫相遇时的自己，他不高兴地点点头。萨利夫换了个话题。
　　“大概什么时候能出发？”
　　“明天早晨货物就能送到《花之少女》号上了。快的话白天就能出港。不，应该说最迟白天也能出港”
　　听了最后加上的这句话，萨利夫追着瓦迪姆的视线看去。在那里的是《花之少女》号的水手，他们一边欢笑一边在摊贩那里购买水果。因为好久不曾上岸，即使有一两个人乐得忘记了时间也不奇怪。
　　“时间还早，吃了晚饭再回去吧。来”
　　萨利夫跟在瓦迪姆后面走在阿玛利纳的街道上。虽然不是第一次来到这座港口，但却是第一次在下船后逛街。
　　瓦迪姆选的店名叫《黄金罗盘》酒店。涂成黄色的罗盘招牌要称为“黄金”确实有点太贱了，但却很有那种效仿先辈的船员的风范，要知道以前的人都是为了追求黄金而出海的。
　　船员的店里聚集着船员。而当船员聚集一堂时，就能获取各地情报。与《割弃之锚》酒店一样，瓦迪姆似乎也常常关顾这家店。
　　走进店门后，瓦迪姆向老板要了两杯糖蜜酒，接着选了个角落的位子坐了下来。萨利夫也跟在他后面。
　　侍女拿来了装满陶瓷大酒杯的蜜酒后，瓦迪姆又向她点了些吃的，过了一会儿她便端来了用磨好的豆粉烘焙的食物和煮好的羊肉。在两人默默将饭菜装进胃袋的同时，周围餐桌上的客人也变多了。
　　一名体格壮硕的男人在邻桌坐下，然后大叫着要服务员上糖蜜酒。他摘下了头上的帽子，抚摸着自己的大光头。他还蓄了神气的胡子。
　　瓦迪姆转身向那个坐在邻桌的男人搭话：
　　“喂，你。我有半年没踏上拉因格兰特的土地了，你有听过什么传闻吗？”
　　“传闻？我也常常出国呀”
　　接过侍女端来的酒，男人比外表更加直爽地回答了瓦迪姆的问题。他已经习惯了酒店里的这种搭茬。他向侍女点了菜，然后视线在空中徘徊了一阵，再度开口道：
　　“我听说国王殿下有向大主教找茬打架”
　　“打架？是那个吗。葡萄园的事？”
　　“不是不是。教会税，是教会税啦。你不知道吗？”
　　男人以夸张的动作挥挥手。
　　“不知道啊。那个怎么了？”
　　“被废止了”
　　所谓教会税，是吉涅西奥大教堂从拉因格兰特国民那里强制征收的税金。教会收入的五层都是靠了教会税的供给。
　　“你知道吗？”
　　瓦迪姆问萨利夫，他也摇摇头。
　　萨利夫是在大概七个月前从拉因格兰特的拉克港出海的。至少那时还没有这种传闻。
　　“什么时候的事？”
　　萨利夫问，男人喝了口酒后，答道：
　　“大概半年前吧”
　　瓦迪姆谢过邻座的男人，喝干了酒后又要了一杯。萨利夫双手捧着大酒杯，也不是有意对瓦迪姆说，只是嘴上嘟哝着：
　　“如果废止了强制征收的税金，教会要受很大的损失吧。大主教不会好好答应的”
　　瓦迪姆一听，扬起了单边的眉毛。
　　“那么，因为是国王的命令，即使大主教也不得不听从咯？”
　　“不。大主教有决定权”
　　“决定权？”
　　萨利夫将喝了一半的大酒杯推到一边，双手在桌上交叠起来。
　　“对于关系到整个国家的法律与税务，虽然是由国王和拥有权力的贵族以及大主教通过商议来决定的，但一定得国王和大主教两方都赞成才可行”
　　“就是说大主教也赞成那一提案咯？”
　　提案通过即代表大主教已经知道。虽然的确是这样，但萨利夫却觉得有些无法释然。
　　“……应该就是这样吧。但将教会独占至今的葡萄的栽培与葡萄酒的酿造许可给国民来做，这还是前不久的事吧。这样特权一一被夺，我不认为教会会默不作声”
　　“但是啊，葡萄的事也是没有办法的吧。教会至今独占葡萄的栽培，这已经成为民怨的众矢之的了。在与古兰迪尔的战争中被征召来的男人们虽说回了国，但却没有工作，因此教会能将其特权放手。这是近年来少见的善行啊”
　　但是教会仅在这一年间，就失去了两项收入来源。大主教默不作声地遵从国王的决议，这让萨利夫觉得不自然。
　　瓦迪姆似乎没有多做思考，他将新拿来的大酒杯举起，痛快地喝了起来。
　　“废除教会税吗。虽然在我们看来觉得很是庆幸，但这样一来就会被人传说国王在向大主教找茬打架咯”
　　“不仅仅是这样吧”
　　萨利夫压低声音道，对此瓦迪姆从桌上探过身来，嘴角上扬，笑道：
　　“要是现在的国王大人就能做得出来”
　　萨利夫耸了耸肩。
　　“自从他继位后，拉因格兰特的殖民地就不断增加。虽然好战是种灾难，削减了国库，但即便如此，这样大幅扩张殖民地、增加国家收入的手腕还是受到了赞赏。他有权利。而且国王很懂得行使的方法”
　　“但是选王的人就是现在的大主教吧？嘛，因为是自己选的人所以没辙了啊”
　　在拉因格兰特，国王要由吉涅西奥大教堂的大主教指名。原则上虽然是由国王的长子继承，但如果后嗣不只长子一人，就需要大主教来指名了。身为先王长子的现任国王当然也是受到大主教推选而获得王冠的。
　　他大概没料到最后会演变成自掘坟墓吧。
　　“是国王与大主教打架吗。教会要是能老实听从国王大人就好了，但如果因此而开始反抗的话会怎么样呢。可不要为这么无聊的事而打起内战啊”
　　嘴还贴着酒杯，瓦迪姆嘟哝道。
　　“如果开始打仗的话，海军会是国王派吧”
　　“当然咯，因为海军是国王的私有物嘛”
　　萨利夫想起了父亲、兄长和同伴。
　　“很复杂呢。即便是海军，如果出海也是要请求海神艾尔萨伊阿斯加护的，可这回的敌人却是他们信仰的据点”
　　“虽说在现在，海神信仰的中心是吉涅西奥大教堂，但这原本是产生于希茵的宗教。如果能这样分开来看就好了”
　　听了萨利夫的话，瓦迪姆皱起眉头。萨利夫想起他非常讨厌希茵。尽管感到不妙，但说出口的话又无法收回。
　　“又是希茵啊”
　　“这只是历史性的事实”
　　萨利夫如此说道，打算结束掉这个话题，但坐在他身后的男人却不让。
　　“喂，哥们。你们之后要去哪？”
　　这是个三十岁上下的汉子，喝得满脸通红，他高兴地如此说道，似乎完全没发现瓦迪姆那难看的脸色。然后在萨利夫回答之前，瓦迪姆说道：
　　“阿雷利亚岛”
　　“那样的话正好。今年不是希茵出现的年份吗。去看看如何”
　　“别劝我啊，大叔你自己去不就得了”
　　瓦迪姆的声音混着焦躁。
　　“遗憾啊，我必须去特利阿雷斯岛”
　　“真是遗憾。虽然我想让这位少爷代劳。这家伙说他想看希茵呢”
　　“什么啊，这边的小哥相信希茵存在吗？”
　　“……我想，能有也好”
　　萨利夫小声答道。这简直就是在断言希茵存在，对于萨利夫这样迟钝的反应，瓦迪姆讶异地在酒杯对面扬起了眉毛。
　　另一名醉汉发出愉快的声音笑了起来，他似乎觉得这话很蠢，说道：
　　“希茵什么的是不存在的，小哥。那是给臭小鬼讲的睡前故事。是梦。是虚构的。喂，对吧？”
　　他向酒店里的男人们寻求认同，其中半数或是小声嘟哝，或是举起酒杯，算是对他这问题的响应。但是另有一半提出了反对意见。
　　“但是啊，也有很多船员说看到过啊。不该一口咬定说没有吧”
　　“《雾之岛》啦《幻之岛》啦，因为有人说看到过，所以大概确是有什么吧”
　　“一口咬定说没有也太狭隘了”
　　“即使那么说，但在传说中看到希茵的那片海域上，实际也没有那样的岛啊”
　　在萨利夫就坐的桌子对面，一个靠墙的座位上传出了对这反驳之辞的反驳。
　　“那个，因为希茵只在十二年现身一次，一般是找不到的啊”
　　“谁能受得了有那种一会出现一会消失的岛啊！多危险呐！”
　　“那么，那些看到过的人看到的到底是什么呢！”
　　“只是看错了吧。那附近是锁状列岛。有许多小岛相连！”
　　在萨利夫头上你来我往的话语渐渐激烈起来。男人们喝了酒，就是会容易头脑发热。
　　一个人从席间起立，与之呼应，马上便会有两三个人也起身。一个人站出来，便会有其他人跟着站出来。
　　“希茵在雾中一~下子出现，然后又这样消失不见。那是艾尔萨伊阿斯所展现的奇迹”
　　“但是你想想看，据说希茵是出现在月蚀之夜吧。而且还被雾气笼罩着。那种岛屿真能看到吗？看不到的吧？”
　　“即便是月蚀，也有星星啊”
　　“但是被雾气笼罩啊。应该是看不到的吧？”
　　“在月蚀快要结束时就能看到了”
　　“没看过就别在那儿瞎胡扯！你这些话都是赶着说的吧！”
　　“你说什么！”
　　“别絮叨那些谎话了！赶快回家吃奶去吧！”
　　周围的骚乱让萨利夫皱眉。瓦迪姆若无其事地仰脖喝着酒。但是眉宇间的皱纹无疑正在加深。
　　周围的男人们似乎很快就要开打了。
　　瓦迪姆仰头将酒一饮而尽，然后把空掉的杯子扔到地上。陶器碎裂的声音日周围恢复了宁静。
　　“很吵耶。大伙都老大不小的了，还吵什么有没有希茵。无论是否存在，这种事情都无所谓吧。有也好，没有也罢。对我们来说，并没有任何害处”
　　“的确是这样！连你也是不信的吗？”
　　“是啊，我不信。希茵什么的都是童话故事。但是现在这也已经无所谓了。总之，你们太吵了。要打就出去打去。老爹也很困扰啊？”
　　瓦迪姆用下巴一指，人们看到酒店老板正在那儿皱着眉头。他是因为这种要打架的气氛呢，还是因为瓦迪姆打碎了杯子，酒店老板皱眉的理由还不能肯定。
　　“这样吧。那个纸牌……”
　　瓦迪姆指着扔在远处饭桌上的纸牌。
　　“把那张纸牌贴到墙上，如果我投出的小刀刺中了纸牌中心，今晚的骚动就以‘希茵不存在’为结，好不好”
　　其中一名男子拿起了一张牌。牌上画着两柄交叉着的剑。这是一张最容易分辨出中心位置的牌。
　　男子环顾店内，接着走向设置在墙上的饰架。他将纸牌靠在背景装饰华丽的那个地方，放好。从萨利夫所坐之处来看，一半也是因为光线暗，连纸牌的模样都辨不清。
　　男子放好了牌，看着瓦迪姆，向他确认这样是否妥当。瓦迪姆对此轻轻点头，应许了。
　　“能行吗？”
　　萨利夫不由得问道，对此瓦迪姆弯曲了嘴唇，笑了。
　　“哪边都无所谓吧？我只是嫌吵而已”
　　他起身，从裤兜里取出小刀，并在手中转了一圈。那是柄用于雕刻工艺品的小型刀刃。
　　“把光线弄亮点岂不更好？”
　　主张希茵存在的男人哼笑着说道。瓦迪姆耸耸肩，回答：
　　“如果你愿意，我觉得把牌放你脑袋上最好”
　　男人顿时气得满脸通红，正要大骂，瓦迪姆抬起一只手，制止了他。
　　“我都说过了吧，无论我成功与否，今天就此结束。要继续的话请到别处”
　　瓦迪姆从鞘中拔出小刀，为了确认重量，轻轻地向远处投了两次，然后在第三次刀柄握回手上时，他将其掷向了目标。
　　小刀刺中纸牌，并将牌钉到了架子的装饰部分。
　　似乎没搞懂发生了什么，呆立在饰架近旁的男子突然扬起脸，连带着被刺中的纸牌，将小刀拔了出来。
　　男子将刀放在了萨利夫所坐的桌子上。刀刃正好贯穿了牌上所画的两剑交叉的部分。
　　“希茵不存在。今晚就此散会。明天的事情我不知道。随便好了”
　　对那些不服的男人们说完这几句后，瓦迪姆拿起萨利夫的酒杯，喝干了剩下的糖蜜酒。
　　“回去吧。咱们回船之后再喝”
　　瓦迪姆将饭钱和酒钱扔到桌子上，接着便头也不回地走出了酒店。萨利夫捡起从桌上滚落下来的硬币，把它们重新放到桌上后，便追着瓦迪姆也走了出去。
　　
　　
　　萨利夫出了店门，这时街道已为黄昏笼罩，他在那些行人中间寻找着瓦迪姆。虽说已是摊贩收摊的时间了，但街道离万籁俱寂还早得很。有正在回家的人，也有为了吃饭而在找饭店的人。
　　萨利夫走下铺着石板的坡道，往港口而去，这时他看到了正在大步走出街道的瓦迪姆的背影。他已经领先了很多。萨利夫咋了咋舌，跑着追上了他。
　　“等等我啊。为什么要生那么大气呢”
　　从身后跑来的萨利夫抓住了瓦迪姆的肩膀。但是瓦迪姆没有止步，而是烦躁地挥开了他的手。于是萨利夫再一次、用力地抓住了他的肩膀。
　　“孩子气的是你吧。把想说的话说完就跑掉了”
　　“你说什么？”
　　回过头来的瓦迪姆挑起眉毛，不过在看到萨利夫的脸之后，他大大地叹了口气。
　　“我很郁闷啊！”
　　瓦迪姆胡乱搔了搔头，抛下这么一句。他再次背向萨利夫向前走去。不过这回似乎多少冷静了些，脚步放缓了几分。
　　萨利夫与瓦迪姆并肩而行，犹豫着问还是不问，末了开口道：
　　“为什么这么讨厌希茵呢？”
　　“因为希茵对我来说，是一个不愿想起的名字啊”
　　“为什么？”
　　瓦迪姆没有回答萨利夫的问题。他没有停下朝港口行进的脚步，反而问道：
　　“你啊，曾说过自己是詹提尔司令官的养子吧？”
　　“是的”
　　“亲生父母呢？”
　　“在我小时候就死了。我也不记得他们的长相。直到被养父领养前，都是年龄大我许多的姐姐抚养我长大的”
　　萨利夫完全不记得亲生父母的事。觉察到时，已是姐姐在照顾他了。和姐姐两人生活的时候也是，他身边总是有好多人。大概就是因为这样吧，失去了父母并没有让他觉得悲伤和寂寞。
　　“你之后就在司令官那里做了养子吗？”
　　“是的。父亲那时还只是区区一任舰长”
　　“什么时候的事？”
　　“……十二年前。我九岁”
　　“九岁吗”
　　瓦迪姆若无其事地点点头。
　　实际上，这并不罕见。仅在与古兰迪尔打仗的十年间就有许多失去父母的孩子。
　　瓦迪姆慢慢走着，微微低下了头。
　　“我的父亲是一名船员，虽然我已记不清他的长相了。在某次出海后，他没有回来。我十岁时妈妈死了，接着我被托付给教会。幸好有了个睡觉的地方，我忍耐着和开水没两样的汤度过了两年。后来我实在受不了，就逃出了教会”
　　“你也讨厌教会吗”
　　“讨厌”
　　萨利夫看着瓦迪姆的侧脸。他一边走，一边直愣愣地注视着通向港口的道路。
　　“那帮家伙自己喝着暖暖的丰盛的浓汤，然后说，你们能在教会的庇护下过活，无论多么贫穷活得多么卑贱，都是托了平等地救助众生的艾尔萨伊阿斯的福。劳动，劳动，再劳动。而给我们的食物只是不知道加没加配料的汤。在那种生活中我们没办法不饿肚子，虽然瘦得皮包骨，但听他们一讲好像还承蒙了那些大腹便便的贵族、主教多大恩德似的。神是不公平的，不会救人。我在教会生活的那两年中，痛彻地如此想到”
　　萨利夫无言以对。
　　詹提尔家系出伯爵家族。虽说不上有钱，但有作为上流阶级的地位和它所附带的军中官职。即使仅以父兄所得的俸禄，也算得上不错了。
　　加上在优斯迪尼阿斯海战后发给士官的奖金，使他这数年来得以过着相当富裕的生活。
　　萨利夫不曾为生活劳苦。没有为了钱而去做苦工，父母和哥哥们也非常温柔。
　　面对沉默不语的萨利夫，瓦迪姆用冷静的声音说道：
　　“十二年一次，能看到希茵对吧？”
　　“据说是这样”
　　“如此说来，十二年前的夏至之夜也应该能看到咯”
　　“是的”
　　看着萨利夫点头，瓦迪姆自嘲般地轻笑一声。
　　“十二年前，我才十三岁。总之因为需要钱和过活的地方，我作为见习水手坐上了贸易船。那船在夏至之夜从拉克驶向阿雷利亚岛。我们在途中受到大雾包围”
　　拉克是拉因格兰特北部的海湾港。也是通向首都拉伊兰的入口。从那里去阿雷利亚岛的航路，正好横断了传说中希茵所出现的海域。
　　“除了等雾散开，我们毫无办法。这时我不由得想起了希茵的故事，于是来到甲板上”
　　似乎回想起了当时的情况，瓦迪姆停下脚步，嘲笑般地扭曲了嘴唇。
　　“真是个毛头小鬼。要是不去甲板就好了”
　　萨利夫停下脚步，看着他，然后仿佛看了不该看的东西，他感到不舒服，别开了视线。瓦迪姆厌恶地吐露出那些话，同时露出了出乎意料的寂寞表情。
　　似乎觉察出了萨利夫的困惑，瓦迪姆轻声笑了。然后独自喃喃道：
　　“我看到了”
　　萨利夫再一次将视线转向瓦迪姆，只见他正盯着道路的尽头。在夜幕的笼罩下，他凝视着那片看不见的海，目光中既有怀念和眷恋，也掺杂着焦躁与嘲弄。
　　瓦迪姆沉默了一会儿，然后用脚尖踢了一下石板，再度迈开步伐。
　　“月蚀发生后，就在月亮即将变圆的那一瞬间，我看到在雾的对面有一座不该存在的岛”
　　萨利夫屏住呼吸。
　　“是希茵，吗？”
　　“我当时也是这么想的”
　　瓦迪姆答道，然后露出苦笑，仿佛是在笑话自己儿时的过失一样。他撩起前发，仰头望天。
　　萨利夫追随他的视线。微微不那么完满的圆月，浮现在镶嵌着闪烁群星的天空中。以前他喜欢仰望星空。但如今，每当抬头看那无数星光闪耀的天空时，罪恶感就会勒紧他的胸口。
　　一边看着夜空，瓦迪姆继续道：
　　“所以我就跟同伴说了。希茵是存在的。我看到了希茵。但是谁也不信。没那回事。希茵什么的，不过是臭小鬼才信的童话故事”
　　“童话故事……”
　　“从此我一直受到同伴轻视。他们说，相信希茵的小鬼啊，快回妈妈身边去吧”
　　“然后你怎么办了？”
　　“我这个人就是不能忍。要忍也就两年。十五岁时，我换了条船。那就是现在的《花之少女》号”
　　瓦迪姆的目光变得柔和了。
　　“原本那是条私掠船。在优斯迪尼阿斯海战中死去的前任船长，虽然做着类似海盗那样的生意，不过人不坏。总之我不再提希茵的事了。如果连在这条船上也被当傻瓜的话，那可实在是敬谢不敏了”
　　“但是，你真的看到了吧？”
　　萨利夫踌躇着，问道，瓦迪姆耸了耸肩。
　　“不，那是错觉”
　　仿佛是在说给自己听一样，瓦迪姆又重复了一遍，同时用胳膊搂住身旁的萨利夫的肩膀。
　　“所以你也是，别再说什么相信希茵存在的话了。因为被轻视的会是你。算了，刚才似乎已经顺利蒙混过去了”
　　“我曾和父亲约定过不说希茵的事”
　　“那么，你这是破坏了和司令官的约定咯”
　　萨利夫想起自己对瓦迪姆说想去看希茵时的事。一开始他是对他的船名感兴趣。然后对这个用希茵语给船取名的船长也不觉在意起来，要知道对船员来说，船是仅次于生命的重要之物。
　　“我觉得跟你说也无妨”
　　“为什么？”
　　“大概是因为船名吧”
　　“雍珐吗？”
　　“姐姐也叫这个名”
　　“将你抚养长大的那个？”
　　萨利夫点点头。
　　“就为一个名字破坏了约定，司令官也会觉得这样很没意义吧”
　　瓦迪姆干笑了一声。
　　“那个司令官是个现实主义者。你这不是在说梦话吗？”
　　“你错了。不是那样的。父亲不否定希茵的存在。他说过有也不奇怪，并不觉得为难”
　　“什么意思？”
　　“父亲从锁岛捡到了迷失在海上的我，并抚养长大。所以叫我别讲希茵的事”
　　“虽然不太明白，不过算了”
　　歪着头的瓦迪姆用胳膊将萨利夫的头拉了过来。
　　“总之、呢。一关系到希茵就不是什么正经事。在我带你到麦萨之后，你可别乱讲哟”
　　“知道了”
　　萨利夫点点头，瓦迪姆像对小孩那样，搔乱了他的头发。他似乎对于自己讲到从前的事觉得害羞，正在设法掩饰。
　　“好，赶快回《花之少女》号吧”
　　瓦迪姆大步向前走去，萨利夫默默追在后面。
　　
　　
　　从阿玛利纳到阿雷利亚岛，顺利的话航行需要一个半月。这里需要利用流向阿雷利亚岛北部的海流，以及西南风。
　　《花之少女》号为了粮食补给仅在中途靠港一次。而且还不许船员们下船，水手们都嘟哝着好想去陆地上走走，在出港时依依不舍地紧抱着船舷边缘。
　　现在《花之少女》号乘着海流向阿雷利亚岛北部驶进。再有一两天就能看到阿雷利亚岛了。水手们都迫不及待地希望马上看到大陆。
　　目的地麦萨港在岛的南部。萨利夫将至今为止的经验与海图对照，得出结论：要到麦萨还需五到十天。如果选择南下去麦萨的航路，就会逆流逆风，大幅降低速度。
　　瓦迪姆也大致赞同萨利夫的意见。没有完全赞同是因为海上开始吹起了潮湿的风。
　　“不妙啊”
　　一边看着罗盘一边操舵的瓦迪姆小声嘟哝道。
　　萨利夫抬起头，对拂面而过的风眯起了眼。感觉这风就好像在诱惑着《花之少女》号驶向风暴一样。
　　“还是改变航路为好”
　　瓦迪姆自言自语道，同时将船舵交给舵手，然后盯盯地看向摊开在罗经柜上的海图。他用被焦油弄脏的手指，指出从《花之少女》号可能经过的阿雷利亚岛看去，在西北以西的海峡附近。
　　“我觉得等到风暴过去，我们先南下避一避为好。怎么样？”
　　萨利夫闻着那阵晃动了他头发、渐渐淡去的风的味道。他低头瞟了一眼瓦迪姆出示的海图。
　　在阿雷利亚岛和伊尔玛岛之间，夹着被称为锁状列岛、连接南北的小岛。海图就是以它们为中心而画的。下面还画到了拉因格兰特的北部。瓦迪姆所指的地方在阿雷利亚岛北部海域，如果想去麦萨港的话，必须要从这里开始南下。
　　“你很清楚这艘船的情况。交给你了”
　　萨利夫将跃动在潮湿海风中的头发拢至耳后，同时对瓦迪姆道：
　　“向海神祈祷吧”
　　听了萨利夫的话，瓦迪姆不由皱起了眉。虽然船员们常常向海神祈祷航海平安，但在风暴即将来临时，这样的祈祷则有了求神保佑死后灵魂能安入冥土之意。
　　“别说不吉利的话。总之风暴是从这边过来的”
　　瓦迪姆用指尖从西南向东北在海图上画了条斜线。虽然从希尔维奥大陆去拉因大陆，西南风是不可或缺且十分难得的，但如果夹带了风暴，那可就敬谢不敏了。
　　“避向南边，稍微向东行驶吗”
　　瓦迪姆转身向舵手看去，取消了东南的指示，将航路定为东北以东。
　　听了瓦迪姆的指示，水手在甲板上跑动起来。他们拉起操控船帆的绳索，让帆桁、回帆斜面受风。
　　带来了风暴的风变强了，船帆大大鼓起，抗议似的发出了生硬的鸣响。绳索都绷得紧紧，并且咯吱作响。随着风势变强，船帆被一点点减去。
　　“风暴不讨厌风暴呢”
　　“别做无谋的挑战了吧”
　　萨利夫不由得停了下来，瓦迪姆朝他露出了微笑。
　　虽然是为了躲避风暴而选择的这条航路，但他们两人都没想过《花之少女》号能真的躲过去。
　　“如果被卷进去的话，首先无疑会被冲到北边”
　　瓦迪姆卷起刚才看过的海图，说道。目的地麦萨港正在渐行渐远。
　　但是自然灾害人力无可奈何。即使向海神祈祷不要遭遇风暴，但如果遇上了也只能死心。要么祈求能够幸存，要么祈求死后灵魂得到救赎。
　　从船尾甲板登上船尾楼，他很清楚，如果返航的话，看到的会是重重地垂挂在那儿的云层。天与海之间一片灰暗，但在那夹缝中却亮得可怕。
　　在萨利夫看到那黑云之前，他突然伸出胳膊。
　　一颗小雨滴落向萨利夫的鼻尖。他仰望天空，阻止了温柔地落向皮肤的雨滴。但是享受雨水的时间只有一瞬。开始在甲板上描绘小小水珠图案的雨滴，一下子就变了样。
　　大雨点不断倾注下来，甲板瞬间被水浸湿。雨滴好像石子一样打在皮肤上。
　　雨声响得让人耳朵发痛。海风呼啸而过，使船体发出了激烈的咯吱声。
　　萨利夫从船尾楼回到船尾甲板，瓦迪姆冲他微微一笑。他将身子探出扶手，高声道：
　　“拉起救生索！如果不想被掀到海里去，就给我使劲干！”
　　粗大的绳索在两名船员手中疾走，他们俩从船头到船尾拉起这条绳。海风发出激烈的声音，如同是在撞击船帆，雨水侧着从旁边打来。
　　“收起船帆！”
　　帆桁和帆柱发出咯吱咯吱的响声。船帆兜揽了大量的风，简直就要撑不住了，现在也悲鸣着似乎要被撕破。
　　“放开操舵棒！让舵自己走！”
　　大雨声中瓦迪姆的叫喊传不远。于是进入房间的水手们便互相传递着他的指示。
　　“全员出动！堵住升降口！”
　　不等他去叫，在风暴来袭的时间点上，水手们便已经登上了甲板。他们在升降口拉起皮革，用木桩钉牢。木槌声淹没在暴风的呼啸声中，消失了。
　　大部分船员都奔向帆柱。其中一些在甲板上抓着动索，剩下的则登上了静索。
　　爬上帆柱移动帆桁的水手们，开始将帆收卷到帆桁上。在暴风雨中，缩帆作业比平时繁重了数十倍，而且极为危险。水手必须仅靠安装在帆桁上的绳索作为立足点，然后移动到帆桁的尽头。同时还没有救生索。
　　一名男子在正中间最高的那根帆柱上作业，这项工作最费工夫。《花之少女》号被风压得倾斜，进行作业的男子脚下，不是甲板而是波涛汹涌的大海。被风吹得鼓鼓的船帆，仿佛要从他手中逃开一样扭拧着身体。
　　“那家伙在干什么啊。谁去帮帮忙！”
　　“我去”
　　萨利夫脱下手套，从船尾甲板一路奔下，跑在不知是雨水还是潮水的风雨中，他的双眼无法好好睁开。他差点从倾斜的甲板上被抛进大海，于是赶忙抓住支撑帆柱的静索。
　　从风上侧登上编织得像绳梯一样的绳索。这样的话就变成身体紧压在绳索上的状态了，稍微减少了一点滚落的危险。
　　雨中手脚湿滑。一瞬间的失神都可能与死亡挂钩。
　　爬上了瞭望用的樯楼，萨利夫抬头看向船柱。《花之少女》号乘着巨浪，一下子落入海中。萨利夫立刻抓住帆柱和绳索，挺过了这阵激烈的摇晃。平时的话登上樯楼后都会感到天空很近，但眼下却觉得自己好像是站在甲板上一样，低头就能看到海面。
　　当船再次被风浪举起时，他抓住静索往更高处爬去。沾湿的头发打着脸颊。风在耳边呼啸，它仿佛很享受这场暴风雨一样，正在放声大笑。
　　萨利夫脚踩着安装于帆桁上作为立足点的绳索，在帆桁上跳行。帆桁那端，一名水手正在独自卷帆。
　　移动了几步后，他抓住了被水浸湿变得沉重的船帆。不只是雨水的缘故，还有风力，这些使得作业比平时多花了超过数十倍的力气。
　　收回的船帆用绳索捆好。一点点地移动，在勒紧了全部绳索后，他慢慢地下了帆柱。
　　他依靠救生索行走在倾斜的甲板上，遵从瓦迪姆的指示来到船尾。身体冰冷僵硬。胳膊和后背因沉重的体力劳动而发出悲鸣。
　　但是直到脱离风暴，一刻也不能走神。
　　“让你费事了抱歉”
　　卷曲的黑发贴在脸上，瓦迪姆愉快地扬起嘴角笑道。
　　“你好像很高兴呢”
　　“我才不高兴呢。眼下可是赌上了同伴的性命啊”
　　虽然这么说，但瓦迪姆那副表情分明是在哼着小曲。
　　被突然举起的《花之少女》号以潜入水中的姿势，大头朝下沉进了黑水中。
　　走在湿漉漉的甲板上，萨利夫的脚下直打滑，他不得不紧抱救生索。瓦迪姆虽然也抓着救生索，但却从不打滑。
　　“一走神就会摔倒哟”
　　“我知道”
　　“是呢。海军先生”
　　被放声大笑的瓦迪姆抓住手腕，萨利夫总算是站了起来。
　　“没有了帆，舵也不能用。《花之少女》号会漂到哪儿去，只有神知道了”
　　看着一派轻松的瓦迪姆，萨利夫又环视了一圈《花之少女》号上的船员们。他们靠着救生索来往于甲板之上，将断掉的绳索重新接好。
　　直到风暴过去，还要花多少时间呢。
　　萨利夫只祈祷能稍微快些。
　　
　　
　　《花之少女》号随波逐流。摇晃也逐渐平复。
　　暴风雨是在后半夜过去的。因为是黎明前夕太阳还没升起，所以看不到自己身处何方。如果是在正午观测天象，大约就能把握住船的位置了，但直到那时为止他们都毫无办法。
　　不止萨利夫，其他船员也都累了。即便如此他们还是坚持值班，轮流进行看守。
　　萨利夫值了第一个班。风暴过去后他立即上岗，在精神紧张的状况下，身体反倒觉得很轻松。可一旦休息下来，疲劳便会一股脑地爬上来。
　　这次值班时间比平时短，换岗后萨利夫便卷着身体躺到了吊床上，而此刻他正由浅眠中醒来。并不是感觉到了什么。只是醒了而已。
　　那种时间，大体上正是海和风起变化的时刻。长年生活在船上，对自然变化很是敏感。
　　萨利夫从吊床上起来，环顾四周。从升降口微微射入淡淡光芒，照亮了船舱内部。从梁上垂下十几个吊床，重重地向下鼓起，配合着船的摇晃，轻轻晃动。为了不惊扰到睡在吊床上的男人们，萨利夫悄悄地离开了船舱。
　　从升降口探头一看，周围正被雾气笼罩。太阳还没有完全升起，但甲板已经朦胧地有了亮光。
　　甲板上还深深地残留着暴风雨的遗痕。今天大概要忙着修复索具了。在昨晚的风暴中，《花之少女》号失去了一根帆桁和一张帆。因为据说还有备用的，看来吃过早饭后就要赶紧去换了。
　　萨利夫走上甲板，去找值班人。可这名本该进行看守的男子却坐在船尾甲板的扶手边睡着了。舵手也仅仅摆着样子，以手压着操舵棒，正在那儿打盹。
　　萨利夫用脚尖踢了他腿一下，舵手猛然睁开了眼。
　　“对不起！”
　　误以为来者是瓦迪姆，水手睡眼惺忪地回答道，萨利夫一下子捂住了他的嘴。
　　水手惊讶地睁大了眼睛，在发现捂住自己嘴的是萨利夫后，紧绷的肩膀方才放松下来。萨利夫将手从他嘴上拿开，用指尖抵在自己唇上，示意对方不要出声。
　　侧耳倾听，从某处传来频繁的钟声和人行动的气息所带来的微微震动。虽然并非近得触手可及，但那距离也足可让气息传递过来。温柔的雾气抚摸着萨利夫的脸颊，沙沙流过。
　　
　　
　　——有人在吗？
　　
　　
　　少女般的声音震动着萨利夫的鼓膜。
　　雾的声音。
　　不祥的预感让萨利夫将手抵在胸前。
　　“我们被船夹住了”
　　在《花之少女》号的两侧都有船。两艘船为了避免冲突正在鸣钟。因为雾的缘故他们还没有发现被夹在中间的《花之少女》号。他们没有撞上，纯粹是运气好罢了。
　　不知道对方是军舰还是商船，看不见也过不去。只是，直到雾散为止，他们似乎都无法争取到能够从这两艘船间离开的距离。《花之少女》号之前没有扬帆，只是随波逐流。即使现在张起帆，吹来的风要是不强，似乎也没办法迅速开走。
　　正在不知所措之际，瓦迪姆从船长室里探出头来。他轻轻开了门，来到甲板上。
　　“怎么了？”
　　在雾中环顾周围，瓦迪姆压低声音向萨利夫问道。萨利夫指着一脸窘迫的舵手，以及现在还在船尾甲板的扶手边睡觉的值班人。
　　瓦迪姆轻轻咂舌，然后凝视着雾的另一边。他似乎并没有在看应该是在那里的船，却仿佛看着别的什么。
　　面对这浓雾流动的景致，萨利夫感到似曾相识。
　　那雾让人联想到，包围希茵的雾是不是也会吸收声音呢。
　　萨利夫想起瓦迪姆曾说在雾的对面看到过希茵。他曾见到的希茵之雾也一定是像这样的浓雾吧。
　　萨利夫想着这些，然而他在雾的对面所看到的却不是希茵，而是一艘眼熟的船。
　　他不由得屏住呼吸后退一步，于是便撞上了站在旁边的瓦迪姆。
　　“怎么了？”
　　惊讶的瓦迪姆向萨利夫问道，同时从雾对面传来了一道响亮的声音。
　　“萨利夫……！？”
　　没看错也没听错。
　　浮现在雾对面的正是萨利夫之前默默离开的《翡翠姬》号，而刚才出声喊的人则是谢里尔。从渐渐稀薄的雾的另一边，能够看到站在船舷边上的身着军服的细长身影。已经不可能会看错了。虽然在两艘船间有些距离，但已经能够辨别出彼此的样子了。
　　萨利夫无言地呆立在那，瓦迪姆不由得问道：
　　“然后呢？那是同伴吗？还是敌人？”
　　雾气业已散去，萨利夫凝视着从对面显现出的、自己曾工作过的舰船，勉强答道：
　　“不知道。但，那是哥哥的舰船”
　　瓦迪姆盯着萨利夫的脸看了一会儿，似乎判断出没有危险，他大大地伸了个懒腰，回船长室去了。
　　“因为已经起来了几个人你们就随便去做吧。我再稍微睡一会儿”
　　他留话让人把值班人叫起来，然后从升降口出声招呼弄醒了水手，接着回到了船长室。
　　朝阳升起，浓雾迅速散去。《花之少女》号被夹在了《翡翠姬》号和《黄金之鹫》号之间。
　　《黄金之鹫》号是萨利夫的父亲詹提尔司令官所乘坐的军舰。比《翡翠姬》号大了一圈，从《花之少女》号上仰望其甲板，尽管它停泊在相距甚远的地方，但看上去却好似一面墙一样阻挡在眼前。
　　即便是《翡翠姬》号看上去也是一样。虽不是大型军舰，但也比小商船《花之少女》号大了许多。
　　谢里尔从《翡翠姬》号的船舷边缘探出身体，俯视着《花之少女》号。他那从军帽中露出的金发反射着朝阳，使萨利夫眯起了眼，尽管是清晨，谢里尔的容貌却没有一丝凌乱。
　　谢里尔把手挡在嘴边说道：
　　“好久不见了，萨利夫。你走的是哪条航路到这来的？”
　　“从尼卡哥尔，经由阿玛利纳”
　　“嗯？那么，你有看到《珍珠》号吗？”
　　听到《珍珠》号的名字，萨利夫为了解读出相距很远的谢里尔的表情，盯盯地看着他的脸。
　　“看到了。在特利阿雷斯岛一带。约两月前”
　　“是吗”
　　正要点头之际，谢里尔被前来的士官候补生叫住了名字，他闭上了嘴。在听取完命令后，他再一次低头看向《花之少女》号。
　　“从《黄金之鹫》号上传来了给你的留言。一起来吃早餐如何，似乎是这样”
　　萨利夫回头看向船长室，发现瓦迪姆正一心想睡大头觉，没有要起来的样子。
　　“知道了”
　　萨利夫如此回答，于是谢里尔微笑着留下一句“那么，待会见”，便从船舷边缘消失了。萨利夫回头看向《黄金之鹫》号，叹了口气。