　　“之后只要把那件货物卸好就完事了”
　　萨利夫帮《花之少女》号卸货，他一边注意着被油污弄脏的手掌，一边用肩膀拭去从头上流下的汗水。
　　从埠头仰望《花之少女》号那优雅的曲线，他心满意足，同时露出了微笑。这艘船实在是艘好船，作为商船来使用甚至有些浪费。
　　而且，它有个好名字。
　　它的船首像依旧是那么美丽，微微卷曲的头发上装饰着花朵。
　　尽管在拉因格兰特已近冬季，但照在商都尼卡哥尔的阳光却还是那么毒辣。
　　自夏至之后已经过去了五个月。在《幻之岛》希茵消失后，《花之少女》号和《翡翠姬》号一起救助了船身损毁的《珍珠》号的船员。在看到归来的舰长和原士官后，《翡翠姬》号的叛乱立即得到了平息。在失去了指挥官谢里尔后，他们不过是一群乌合之众。
　　救出了那些因追随格雷乌斯而被囚禁于船舱的士官及水兵后，《翡翠姬》号取回了原有的纪律。这回反倒是那些参加叛乱的人被关进了船舱。
　　看到《翡翠姬》号恢复了原来的纪律，《花之少女》号便悄悄地离开了他们。
　　在那之后《翡翠姬》号变得怎样，萨利夫就不知道了。大概是回拉因格兰特了吧。他也不知道那些企图谋反的人是被处罚了，还是遭到流放。因为没有很大的传闻出现，看来对他们的处分应该不是特别严重。
　　也没听说《黄金之鹫》号退出海军。似乎乘舰的司令官和舰长也没有换人。看来欧克塔利姆和菲尔都平安无事，如今依然在海军里工作着。
　　《花之少女》号也重新变回了商船，沿着以前的航路来往于大陆之间。
　　世界依旧如故。国王还是掌握着极大的权利，统治着拉因格兰特及其殖民地。
　　但是，唯有一个变化。那就是国王取消了废止教会税的提案。
　　国王的想法无人知晓。或许这是为悼念大主教之死所进行的处理，或许这样做是为了拉拢教会的信徒。
　　人们作出种种臆测，就大主教与国王间可能发生的争执吵闹不已，但萨利夫对这些都没有兴趣。
　　“瓦迪姆？”
　　瓦迪姆正一脸不悦地核对着帐薄和货物，这时萨利夫出声喊他。
　　萨利夫没有回海军。
　　也没有回詹提尔家。
　　因为自己的缘故，萨利夫使詹提尔家的人置身于危险之中。纵使萨利夫背负了希茵人的性命，但这改变不了他曾一度舍弃了格雷乌斯的事实。虽然他相信瓦迪姆的小刀定能救下格雷乌斯，但如果走错一步他就会被杀。事到如今应该也就无法回来了。
　　而希茵则永远地消失到了无法触及的地方。
　　他没有了可以回去的场所。
　　所以，萨利夫觉得留在《花之少女》号上做个商船船员航行于海上也不错。
　　“喂，萨利夫”
　　瓦迪姆皱着眉，一边摇晃着笔杆上的羽毛一边呻吟般地喊道。总觉得他头上似乎爆出了青筋，但萨利夫不记得自己有惹到他，于是偏过头道：
　　“唔？”
　　“你这家伙！不要装载非法物品，这话我得说多少遍你才懂！”
　　被骂的萨利夫眨了眨眼。
　　“不好吗。很赚钱的”
　　“你这样也叫原海军士官吗！”
　　“别那么生气嘛。对身体不好”
　　“怎么能不生气！受处罚的可是我这个船长啊！”
　　“是吗”
　　“别装糊涂，原海军士官！！”
　　瓦迪姆抓住萨利夫的衬衫领口猛力摇晃。萨利夫发现，自己很享受这样一边被他晃着一边进行无聊的争论，对此他感到高兴。
　　“我可是从头学过海洋法的！”
　　“瓦迪姆。就算这样我也曾是海军士官。关于海洋的法律我比你懂得多”
　　“那么，你为什么还要将违法物品装到《花之少女》号上？贩运金银是需要许可证的，这你知道吧？”
　　“所以说这样”
　　很赚钱，萨利夫刚要这样回答，这时一道声音介入二人之间，使他住了口。
　　“你是《花之少女》号的瓦迪姆?奥尔菲船长吗？”
　　“诶？是的”
　　听见有人叫自己，瓦迪姆转过头去，在看到说话人后他冷淡地点了点头。来者是一名头戴三角帽，身穿蓝色军服，两肩佩戴金肩章的拉因格兰特海军舰长。而且还是个熟人。
　　“那时候承蒙照顾了”
　　“好久不见，詹提尔舰长”
　　瓦迪姆这样寒喧过后，便向萨利夫伸出手去。而萨利夫则绷紧身体害怕地向后退去，试图躲到瓦迪姆身后，但是却被那只伸来的手抓住了衣领。
　　“不是来找我的……”
　　瓦迪姆越过肩膀回头看去。
　　“你不是要找这个烦人的弟弟吗？”
　　萨利夫无法直视格雷乌斯的脸，于是转过头去。他挥开瓦迪姆的手，背对着格雷乌斯要走。
　　但是。
　　“萨利夫。妈妈很生气，叫你好歹寄封信回去”
　　萨利夫停下脚步，没有回头，就这样向格雷乌斯问道：
　　“母亲？”
　　“她看你不回来都气疯了”
　　萨利夫说不出话来，他低下了头。
　　“……但是我”
　　“她气得直哭，骂你是个没心肝的儿子。你知道吧，妈妈只有太过担心时才会哭”
　　萨利夫哑口无言，然后斜眼看着瓦迪姆。但是瓦迪姆只说了句“别想要我帮忙”，一下就移开了视线。
　　“到了最后妈妈说，怎么不在你脖子上套根绳牵回来呢，就这样跟我发起了火。总觉得无法释怀啊”
　　格雷乌斯夸张地大声叹气，然后耸耸肩道：
　　“嘛，妈妈特别容易生气，又爱掉眼泪。所以咱们一起回去向她道歉吧”
　　这样一来，萨利夫就好像是因为怕回去被父母骂而不敢回家一样。如果再这样别开眼不看格雷乌斯的话，结果就真是那么回事了，这样一想，萨利夫便抬起头来，转身面向哥哥。
　　“我没有离家出走”
　　“都一样啦。自从父亲把你领回来后，和害怕被骂的你一起去道歉，就一直是我的任务了”
　　“我不是害怕被骂”
　　“那是什么？你还在介意着抛弃我的那件事吗？”
　　萨利夫紧咬嘴唇低下了头。
　　“你真笨啊，萨利夫。还在介意那种事吗？我们不都没死吗。我很高兴你即使背负重罪也能选择活下去。爸爸妈妈还有哥哥，都等着你回家呢”
　　萨利夫两手握拳。
　　他曾一度抛弃了詹提尔家的人。他们尽管知道这些，却仍然等着自己回来。
　　“如果无论如何也不想再称我们是家人的话也行。如果想回海军的话我会给你准备位置。如果想当个轻松的商船船员的话也行。如果想找其他工作的话也没问题”
　　格雷乌斯微笑着拍了拍萨利夫的肩膀。
　　“回家来露个脸吧，就一次”
　　萨利夫一直以为自己已经没有了可以回去的地方，不想竟被人准备了这么多选择，他一时手足无措，不知该选什么好了。
　　他无法回答格雷乌斯的话，这时突然有人从后面戳了一下他的脑袋。
　　“回去吧，萨利夫”
　　“瓦迪姆？”
　　萨利夫按着头转过身来，瓦迪姆正扬着嘴角，笑着。
　　“回去吧。对你来说已经有了可以回去的地方。你之前也说过，由自己舍弃家人的做法很傻吧？但是呢，《花之少女》号也是你的一个归处。如果想回来的话，随时都可以来。《花之少女》号欢迎你”
　　“可以吗？”
　　“嗯。随时都可以回来”
　　瓦迪姆点头道，萨利夫微笑着向他表示感谢。
　　“——谢谢你，瓦迪姆。谢谢你这样帮助我”
　　瓦迪姆一把搂住他的脖子，将他的头拉到自己胸前。
　　“说什么谢不谢的”
　　这话听起来很令人钦佩，不过接下来他却在萨利夫耳边这样低语道：
　　“最重要的是，你把那些走私品给我处理了”
　　萨利夫眨了眨眼睛，然后慢了一拍，他放声大笑起来。
　　沉没于碧海中的故乡，大概早晚也会回去。
　　[[IMG,bb572f314f1518457f4468d45b63fb33,400,658,66169]]
　　笑着哭着、生气、活着，在人生尽头回到那里时，希茵的人们大概也会来欢迎自己。
　　他们会一直等着自己。
　　萨利夫一边笑一边向瓦迪姆宣布道：
　　“就当作饯别礼放你那吧。好容易才得到的”
　　“别这样！会很麻烦的！”
　　瓦迪姆抱着他的头，使劲弄乱了他的头发，尽管如此萨利夫却发自内心地笑了起来。
　　笑到肚子发痛，眼泪直流，他还是一个劲地笑着。