　　
　　
　　1 美丽的东西
　　
　　
　　来吧，到里面来，假装不知情地欺瞒众人吧！虚伪之心的企图，只能隐藏在虚伪的表情下。
　　（《马克白》  ，第一幕第七场，福田恒存译，新潮文库）
　　
　　
　　湛蓝的天空明亮无比。
　　太阳即将高挂，照射下来的光线无比柔和又温暖。
　　真是风和日丽的午问时分，前几天的冰冷仿佛虚幻一般。
　　紫苑眯着眼睛仰望蓝天。
　　真美，他想。
　　天空好美。
　　白色的瓦砾在阳光下闪耀，好美。
　　如同魔法般不时从肥皂泡沫中浮起的泡泡，好美。
　　洗好的狗毛光泽滑顺，好美。
　　现在身旁毫不起眼的东西，都好美。紫苑这么觉得。
　　又有一个泡泡轻轻地飘了上来，随风而逝。
　　「喂！手别停！」
　　借狗人的声音突然冒了出来。
　　「等着洗的狗还很多，你再发呆下去，洗不到一半就天黑了啦。」
　　仿佛呼应借狗人的斥责一般，全身泡泡的白色大狗发出呜呜的低沉催促声。
　　「啊，抱歉。」
　　紫苑将手插进泡沫中，竖起手指仔细清洗。
　　也许是太舒服了，狗的眼睛几乎要闭了起来，嘴角也放松了。
　　洗狗的工作到今天才第二天，不过就这么短短的两天，紫苑已经发现狗的表情真的很丰富：讨厌麻烦、勤奋、神经质、佣懒、稳健、急性子、得意忘形……每只狗的个性不同，性情也不同。这也是他现在才知道的事情。
　　现在洗的这只白狗应该是只老母狗，个性温和又聪明，很像故事里常会出现的智慧老婆婆。
　　「紫苑，你洗得太仔细了，洗一只花了几十分钟。」
　　将长发束在后头的借狗人，皱起他那张鼻头沾着泡泡的脸。
　　「这不是要借给客人当棉被的狗吗？当然要洗干净点。」
　　「随便洗就可以了啦，反正会来我这里住的客人，全都是一些像野狗一样脏兮兮的家伙。」
　　借狗人将崩毁后、形同废墟的建筑物，整理出勉强还留有昔日饭店风貌的部分地方，当作住宿设施借给无家可归的人，还为了即将到来的寒冬，准备狗出租。来住宿的人就埋在几只狗当中度过一夜，勉强逃过冻死的命运。
　　而紫苑就是受雇来替出租用的狗洗澡。
　　「借狗人，我觉得你这么说客人不太好。」
　　「啊？你说什么？」
　　「你说客人什么脏兮兮，什么家伙的，不太好哦。」
　　借狗人用手背擦了擦鼻头，打了一个小喷嚏。
　　「你是我妈吗，紫苑？」
　　「不，我只是受雇来洗狗的而已。」
　　「那么，我是雇主，你是员工。你就照我说的去做就行了。」
　　借狗人就像用抢的一样，从紫苑手中把狗扯过来，开始用从河川打来的水用力冲洗着狗。
　　废墟后方有一条清澈的小河流。从神圣都市NO.6逃到这个西区后没多久，紫苑就因为体内的寄生蜂差点死掉。
　　当时，他因为剧烈疼痛跟高烧，几乎没有意识，不过却清楚记得几度滑过喉咙的水有多冰凉、多好喝。因为就是那么的冰凉好喝。
　　当紫苑想要向给他水喝，并替他治疗的老鼠道谢时，却只得到老鼠粗鲁的回答：「只不过因为附近有水源罢了。」
　　也许，这条河也是从那里流下来的。
　　「借狗人，不能这样。肥皂全流进河里了。」
　　紫苑急忙压住借狗人的手。
　　肥皂泡泡漂浮在水面上，不断远去。
　　「那又怎么样？」
　　「这条河是大家的饮用水，不是吗？」
　　「应该是吧。这里可没有那种先进设备，按个按键，就有经过温度调节跟杀菌处理过的水流出来，大家都是直接从河川或水源打水来喝。」
　　「那我们就不应该污染它，会造成下游的困扰。」
　　借狗人盯着紫苑看了一会儿。
　　「下游的家伙跟我有什么关系？」
　　「关系……既然知道下游的人会喝，就不能污染它。这不是理所当然的吗？」
　　「理所当然？你在讲哪里啊？这里可是西区！要是什么都考虑别人，就别想在这里混下去啦。」
　　「可是，也不需要明知故犯啊！我们像昨天那样，把水打到铁桶里洗就好了嘛。」
　　「昨天洗的是小型犬，今天全都很庞大，而且数量又多，每一只都要打水，太累了。」
　　说完后，借狗人轻轻耸耸肩。
　　「如果你要一个人从河那边打水来的话，我也不会妨碍你。」
　　「好……就这么办。」
　　「很辛苦哦。」
　　「嗯。」
　　「先说好，我只付洗狗的钱，打水的事是你自己爱做的哦。」
　　「没关系。」
　　「好，那就动作快。我去吃午饭了。」
　　白狗抖动身体，水滴溅得四处都是。
　　紫苑接过借狗人丢过来的水桶，从河里打了一桶水回来。
　　「紫苑。」
　　「嗯？」
　　「为什么？」
　　「什么为什么？」
　　「为什么不能讲客人的坏话？为什么要管下游的死活？」
　　紫苑抬头望着坐在瓦砾堆上的借狗人的茶褐色头发。
　　「因为我们都一样啊。」
　　「一样？」
　　「我们都是一样的人啊。既然如此……」
　　借狗人突然仰天狂笑，声音直接消失在蔚蓝的天际。有几只狗胆怯地呜呜叫。
　　「一样的人……哈哈，太好笑了！我第一次听到有人这么说。紫苑，你真的这样认为？」
　　「真的啊！」
　　借狗人从瓦砾堆上跳下来，站在紫苑面前。他的体型矮小，身高只到紫苑的肩膀左右。黑色衣服里露出的手脚都很细，皮肤则像是茶褐色的软皮革。
　　「肮脏的客人、来打水的小鬼跟我们都是一样的人？」
　　「对。」
　　「你跟我是一样的人？」
　　「对。」
　　借狗人的手飞快地举起，指着高挂的太阳。
　　「No.6的居民跟我们也是一样的人？」
　　紫苑慢慢地点头，回答说：「对。」
　　光滑的茶褐色肌肤反射光线，长长刘海的影子盖住借狗人的额头一直到眼睛附近。一双同样是茶褐色的眼眸，就在影子下眨眼。
　　「紫苑，你会死。」
　　「什么？」
　　「你如果真的有那么天真的想法，你在这里会活不下去。」
　　「老鼠也常说这种话，他老说我太天真了。」
　　「你已经不是一个『太』字可以形容。你所说的话，根本就像砂糖做成的糖果屋。虽然我没吃过也没看过砂糖，不过应该非常甜，一浇水就融化了吧。」
　　「我是没浇过水，不过确实是非常甜。」
　　借狗人再度轻松地跳上瓦砾堆，坐在蔚蓝的天空下。他摇晃着双脚，像是自言自语般说着。
　　「老鼠为何会忍受你呢？他应该最讨厌只会空口说梦话的人才对啊。」
　　「借狗人，你跟老鼠很熟吗？」
　　「熟？你是指什么意思？」
　　紫苑提着水桶，爬上枯草与瓦砾的路，将水倒进铁桶里。
　　「就是熟知彼此的事的意思。」
　　「如果是那个意思的话，不熟。老鼠的事情我知道的比那家伙的尾巴尖还少，我对他没兴趣。」
　　借狗人指着在紫苑脚边嬉戏的淡茶色小狗。小狗的尾巴尖有些许白色。
　　「我以为你们是朋友……」
　　「朋友！又是我不常听到的字眼。朋友！哈！可笑。老鼠只有在需要我的狗搜集到的情报时，才会来这里。我则是把情报卖给他。只有这样，没别的……」
　　借狗人闭起了嘴巴，视线飘移，一对上紫苑的视线，马上撇开。
　　「不光只有情报跟金钱的交换？」
　　「对……偶尔我会请他来唱歌。」
　　「唱歌？」
　　「那家伙有副好歌喉。所以……我请他来唱歌。在狗要死的时候……早上起来就已经死掉的狗还好，有些狗会因为疾病或受伤而奄奄一息……那非常痛苦。一整晚痛苦不堪，哀号个不停。这时候，我就会请他来唱歌。我不知道他唱的是什么歌，但是，只要他一唱歌……该怎么说呢……」
　　「像什么？」
　　「什么？」
　　「老鼠的歌，老鼠的声音。如果比喻的话，像什么呢？」
　　借狗人歪着头，陷入沉默。
　　紫苑也默默地打水，多次往返于河川跟铁桶之间。
　　就在水积满半桶以上时，借狗人开口了。
　　「也许像……风。从远方吹来的风……对，他的歌声能带走死不了、还在痛苦挣扎的灵魂。就像风会吹散花一样，他能让魂魄跟身体切离。不管多痛苦的狗，都会闭上眼睛，安静下来。本来以为只是安静下来而已，没想到已经断气了。一直持续到前一刻的痛苦，都仿佛虚假一般，安详地死去……我妈死的时候也是一样。」
　　「伯母去世了吗？」
　　「对。被那些你说水弄脏就会困扰的下游的小鬼打死的。他们拿石头丢她、拿橡木棒打她。不过我妈也有不对，她企图偷那些小鬼仅有的一点点晚餐。就在她偷偷潜入小屋，咬起一块肉干时，被发现了。她逃回这里时，前脚跟肋骨都断了，满嘴都是血，已经无药可救了。」
　　终于打好铁桶里的水，紫苑擦了擦额头的汗水。
　　他无法理解借狗人说的话。
　　「借狗人，你说前脚……不是在说你母亲吗？」
　　「是啊，不过她是一条狗。」
　　「狗？」
　　他知道自己张着嘴巴呆住了。
　　看到紫苑的表情，借狗人大笑。
　　「我还是婴儿的时候，被丢弃在这个地方。捡到我的爷爷是在这里跟狗一起生活的怪人，他把我跟狗一起养大。我妈给我奶水喝；她舔我，让我跟她一起睡；天冷的时候，会跟兄弟姊妹们……我妈的儿女，一起暖和我。她总是对我说，你全身没毛，真可怜，但是夏天很凉，也不怕有跳蚤。她总是一边对我说，一边把我舔得干干净净。」
　　「真是个好妈妈，温柔又慈祥。」
　　借狗人的眼睛眨了好几下。
　　「你那么认为吗，紫苑？」
　　「是啊，她很疼你，一心一意保护没有毛的你，让你不会受寒。」
　　「嗯，她真的是很慈祥的妈妈，我到现在还记得她舌头的触感，温热又潮湿……好不可思议，我怎么也都还记得。」
　　「记忆的礼物吧。」
　　「什么？」
　　「母亲送给儿子的记忆的礼物。那是你母亲留给你的回忆吧。」
　　借狗人停下摇晃的脚，低头看。
　　「我从没那样想过……记忆的礼物吗……」
　　紫苑跪在河边，掬起一口水喝。
　　好冰。
　　好喝到仿佛能渗透人心。
　　啊啊，果然是这里的水。
　　与寄生蜂奋战后，就像奇迹一般渗入疲惫不堪的肉体里的水。
　　不，不光是肉体，当从心底感受到流入喉咙的水有多么好喝时，紫苑的所有感觉都苏醒了。他这么深信。
　　会活下来，都是因为这个水。
　　这么冰凉、这么好喝，都是因为那一声声「别死！活下去！爬起来！」的呼唤。
　　所以，紫苑一辈子都会记得，绝对忘不掉。
　　这个水跟那个声音已经在他的心灵深处扎根，永远不会消失地存在着。而且会不时地浮现在意识的表层，轻声呢喃。
　　别死！活下去！爬起来！
　　这正是记忆的礼物。
　　「我去拿午餐给你。」
　　借狗人站在瓦砾堆上，以命令的口吻说。
　　「在我回来之前，洗干净那只黑狗，没洗完就没午餐吃。」
　　「还有午餐吃，太感谢了。」
　　「特别替你留的套餐，虽然只有面包跟干果。」
　　「足够了。」
　　紫苑一边刷着黑狗的毛，一边对借狗人展露笑容。
　　自从逃到西区来之后，紫苑开始有慢性空腹感。
　　他会渴望能有用一大堆肉、鱼、蛋烹调的料理，来填饱肚子，也怀念母亲火蓝烘焙的面包及蛋糕。
　　但是另一方面，他也会对着住在NO.6里面时，根本不认为是食物的青菜碎片煮的汤，或是发霉的面包流口水，满足食欲。
　　有的吃就很好了。
　　在这个地方，大家都饥饿。又饿又冷地死去。紫苑也清楚借狗人要拿来给自己吃的一片面包，是如何珍贵。
　　紫苑望向蓝天，太阳好刺眼。
　　这道阳光同样也照射在NO.6。不论曾是紫苑工作场所的森林公园、高级住宅区「克洛诺斯」、母亲居住的传统商业区下城，或是这里——西区，全都沐浴在同一道阳光下。
　　然而，命运却大不同。相差太多了。
　　特殊金属墙隔开的两边是繁荣与贫困、生与死、光明与黑暗。
　　当神圣都市NO.6里面举办着豪华派对，人们享用着精心烹调的各种佳肴时，西区的一角，衣衫褴褛的老人正因为饥饿而死亡。
　　NO.6的孩子们在室内环境管理调节完善的房间里，舒适地躺在床上睡觉时，西区简陋的棚屋里，一群孩子正为了不被冻死而窝在一起。
　　这就是紫苑看到的现实。像阳光一样平等分配的东西实在太少了。
　　「认真工作！」
　　借狗人丢下这句话后，就消失在瓦砾堆的暗处。
　　原本似乎有一道厚重木门的出入口，只剩下生锈的合叶，风一吹就会发出很难听的嘎吱声。
　　借狗人从那边走上楼梯，爬到二楼。
　　不知道是否在结构上有特殊考量，以前曾是饭店的这栋建筑物，有一角建造得特别坚固。
　　虽说如此，墙壁上的灰泥也已经斑驳剥落，走廊也好，天花板也好，都已经有无数条裂痕。
　　建筑物也有寿命。
　　从被抛弃的那一刻起，建筑物就开始静静地腐朽、死去。
　　形同废墟的饭店不怨恨人类的无情，也不感叹自己的命运，只是很淡泊地崩毁着、腐朽着，等待灭亡，接受缓慢的死亡。
　　如果这栋建筑物崩毁、完全变成废墟时，我该怎么办呢？借狗人偶尔会这么想。
　　捡回自己，让自己喝狗奶，教导自己文字跟语言的老人已经不在了。某个下雪天，他闲着无事便外出，结果一去不复返。
　　下雪？好像不是。也许是个打雷天，还是吹着干燥的风的早晨呢？反正爷爷已经不在了，连一句道别的话也没说就人间蒸发了。
　　因为有狗在，所以也不怎么觉得寂寞。
　　从那一天起，就跟狗一起在这里生活。不知道其他地方，也不知道其他人的事情。
　　老鼠也是吧。姑且不论其他地方，他应该也不知道其他人的事情，不需要知道，只是独自一个人活着吧。
　　借狗人没有任何根据就这么认为。
　　虽然没有根据，但是应该没错。
　　借狗人的嗅觉灵敏。老鼠总是散发着孤独一个人的味道。当他嗅出混杂着他人的气息时，紫苑出现了。
　　怪异的家伙，非常异于常人。
　　顶着一头纯白的头发，还有红色的疤痕。虽然没看过，不过疤痕似乎像一条蛇一样缠绕着全身。
　　不，如果光论外表的话，怪异的家伙这里多得是。他异于常人的地方，不在外表，而是内在。
　　他说为了下游的那些臭小鬼，不能一污染河川；神圣都市里的人跟我们都是一样的人；还说了记忆的礼物的事。
　　他讲得非常认真，并不是开玩笑或揶揄。
　　怪，太怪了。
　　老鼠为什么会跟这么怪异的家伙在一起呢？
　　借狗人顺着走廊前进，打开最里面的门。
　　「老鼠。」
　　老鼠坐在椅子上，把脚跷在桌子上。
　　「你进别人房间不用敲门的吗？你妈没教你礼貌这东西吗？真是的！」
　　借狗人朝着依旧跷在桌上的脚，用力地打下去。
　　老鼠用鼻子轻轻地哼笑，然后才把脚放下。
　　「我敲门了啊，那边的狗允许我进来的。」
　　睡翻在房间角落的黑斑狗歪着头，张开大嘴打了个哈欠。
　　「如果你是来接紫苑的话，来得太早了。他那个样子啊，大概要洗到傍晚罗。」
　　「接他？怎么可能。」
　　「那家伙不是跟『收拾屋』有纠纷吗？他一个人回去，不会太危险了？我是会叫一只狗陪他回去就是了。」
　　「那就够了。」
　　「『收拾屋』那些人可没那么容易罢休。那家伙又那么醒目，万一被抓了，不知道那些人会做出什么事情来唷。」
　　老鼠灰色的眼眸闪了闪，扬起淡淡的微笑。
　　「紫苑被『收拾屋』怎么样，跟我们有关系吗？怎么了，借狗人，这么亲切？真不像你。」
　　借狗人无言地瞪着老鼠。
　　站在西区少数的娱乐设施之一——小小的剧场舞台上的老鼠，有着让观众愿意牺牲日常生活中为数不多的粮食，掏钱出来，只为了看那不能填饱肚子的舞台的本事。
　　换句话说，他有着让人愿意掏出钱来的美貌和余音绕梁的好声音。让死不掉的灵魂安详地从肉体游离的声音。
　　似男怱女，似人忽妖，似神忽魔，让人无法明确判别的容貌。
　　观众们在一夜之间、在短暂的时间里，可以忘却今天的苦恼、明天的忧愁，单纯地沉醉。
　　就算一走出剧场粗糙大门的同时，已经身无分文，家中还有孩子哭闹着肚子饿，而前方是毫无希望的现实在等待，人们还是会一脸沉醉，带着看起来幸福的面容，三三两两消失在黑暗中。
　　这根本是欺骗。
　　太厉害的骗徒了，这家伙。
　　每次一见到老鼠，借狗人总在心底臭骂他。
　　就跟毒蝎美人诓骗男人，卷走男人的家当一模一样。借狗人也有被狠狠敲诈过的经验。
　　不忍心看妈妈那么痛苦，于是叫来这家伙，要求他让妈妈的灵魂能安详地离开。
　　这一点没问题。这家伙的歌声没话说，让妈妈从痛苦中解放。
　　但是，在这之前，在痛苦的妈妈身旁，这家伙要求的天文数字，可是我一个月跷着二郎腿吃喝玩乐都绰绰有余的金额。
　　如果是别的狗的话，我会放弃。我会自己看是要替它割喉，还是要敲烂它的头，随便就能让它死。
　　但是，对象是妈妈就没办法，我没办法自己动手。
　　那家伙就是看准这一点，才敢狮子大开口。
　　埋了妈妈之后，我跟狗可是工作了三天没饭吃。
　　骗徒！
　　紧抓着人心，让人在一瞬间看见梦想。也许鲜艳，却是虚假。梦想终究只是梦想，填不了肚子。
　　借狗人打开橱柜的锁，拿出面包跟干燥水果的袋子。
　　「不是来接紫苑，那你来做什么？」
　　「能不能请我吃午餐？我肚子饿死了。」
　　「您别开玩笑了。能招待大明星的食物，我没有。不过，如果有一枚银币的话，我倒可以帮你准备面包、水果跟水。」
　　「发霉的面包、硬邦邦的干燥水果加上河里的水，这样要银币一枚，你这里是黑店吗，借狗人？」
　　「比你的歌声便宜太多了。」
　　老鼠呵呵地轻声笑了出来。
　　「你还在记仇？」
　　「当然。」
　　「之后我不是又帮你的狗唱了好几次歌吗？只拿友情价。」
　　「所以才让我更生气。利用别人的弱点……那时候你拿走我所有的钱，害我差点饿死。」
　　「下次再发生这种情况，就再叫我吧。我会唱食物之歌，送你最后一程。」
　　「谢谢你的慈悲。」
　　借狗人耸耸肩，站到老鼠面前，再次问他：「有何贵干？」
　　老鼠依旧靠在椅背上，朝桌上丢了一枚硬币。
　　借狗人的眼睛顿时张大开来。
　　「金币吗？」
　　「如假包换，你可以验一验。」
　　借狗人用指尖拈起金碧辉煌的硬币凝视着。
　　「的确……是真的……嗯，是真的金币。」
　　「我有事委托你。」
　　老鼠用几乎平板的声音说。
　　「工作？一枚金币份的工作吗？」
　　「那只是订金，事成之后，我会再付你一枚。」
　　「真是大手笔。不过，我拒绝。」
　　借狗人将金币丢回桌上。
　　「连听也不听，就拒绝两枚金币的工作？」
　　「就因为是两枚金币的工作，所以我拒绝。讨厌的气味太浓了。」
　　「讨厌的气味？」
　　「就是危险的气味。我的鼻子警告我说，不要靠近，会要了我的命。给我再多金币，命没了也没用。更何况是你出两枚金币的工作，就跟把手伸进毒蛇窝一样。我还不想死。」
　　「活着回来收取报酬，这不就是工作这东西吗？如果想要避开危险，是赚不了钱的。」
　　「那得看危险的程度，你委托的工作总是既危险又麻烦。两枚金币耶！如果对象不是你，我会很高兴地接受。可恶！我怎么觉得我损失很大。」
　　老鼠站了起来，将金币收到口袋里。
　　「太可惜了，不过不勉强。」
　　「别怨我，你实在太危险了，我不太想跟你扯上关系。」
　　「彼此彼此。好，我知道了，那我们就划清界线吧。我不会再委托你工作，同样地，你就算再怎么痛苦，也别来找我。」
　　借狗人急忙抓住转身而去的老鼠的手。
　　他太慌张，脚还绊到，差点跌倒。
　　「等、等一下啦，老鼠。再怎么痛苦也别找你，这是什么意思？」
　　「就是字面上的意思。如果有一天，你跟你妈一样，死不了，痛苦到不行，也跟我没关系，就算你请我来，我也不会来。」
　　「你在说什么……我怎么可能会痛苦地死去……再说，我比你年轻吧？应该。」
　　老鼠缓缓地拨开借狗人的手。
　　「借狗人，在这种地方，年龄有跟没有一样。我想你也很清楚，死亡是无法预期的，它会突然来报到。还有，在这里能安乐死去的幸运儿有几个？多数的人都是在痛苦之中徘徊，挣扎地死去，不是吗？明天，也许你会被某个人捅一刀—也许你会被掉落的瓦砾砸中头—也许你会因为小小的伤口细菌入侵，化脓溃烂—也许你会罹患重病。你敢说自己绝对不会遇上这些情况吗？借狗人，你敢说只有你不会在痛苦中死亡吗？」
　　灰色的眼眸凝视着。
　　仿佛充满光泽的优质布料那般、仿佛遮盖住太阳，隐约透露出些许光芒的云层那般的眼眸。在耳朵深处回响的声音。
　　借狗人深深地吸了一口气，往后退了退。
　　骗徒！全都是谎言。
　　这家伙企图引诱我走入陷阱。
　　「就算你死不了，痛苦不堪，也跟我没关系。就这么决定了。」
　　借狗人跌坐在椅子上。
　　他知道什么是死，他看过太多了。
　　那不是好东西，所以他才想活，总觉得只要想办法苟活下去，就能有个比较好的死法。
　　虽然是个小小的希望，但是借狗人甚至向往过安详的死亡。
　　可恶！
　　借狗人咬紧牙根。老鼠的双唇再度浮现淡淡的微笑。
　　这是威胁。
　　这家伙知道我怕什么、想要什么，拿这个来威胁我。
　　拒绝他的要求很简单，然而，如果有一天，我像妈妈那样，骨头折断、内脏破损，不得不死的时候……那时，如果没有任何东西可以舒缓、镇压我的痛苦的话：如果只能哀号着快点杀了我，一直到死神来访的话……
　　光想就觉得不寒而栗，冒出冷汗。
　　「坐！」
　　借狗人无力地嘟囔。
　　「我就先听听看。」
　　老鼠伸出戴着手套的手，抚摸借狗人的脸颊。
　　「这样才乖。」
　　「少开玩笑！」
　　借狗人瞪着仍旧带着淡淡微笑的脸。
　　「老鼠，我话先说在前头，你别以为这招每次都管用！」
　　「哪招？我不过想委托你工作而已啊。你这样对顾客讲话，是不是有点失礼呢，借狗人？」
　　「抓住别人的弱点，加以威胁，强迫对方进行危险的工作。这是正常顾客会做的事吗？跟你比起来，躲在狗毛里的跳蚤真是太有良心了。」
　　「有可以让人威胁的弱点，这是你自己不对吧？在这里，被别人抓住弱点是致命伤，这点你很清楚啊。」
　　老鼠再度轻拍借狗人沉默不语的脸庞，用很轻柔的声音对他说：
　　「你怕死。你比谁都怕死亡之前的痛苦，如果能逃离那样的痛苦，你什么都愿意做。我知道这点，同时也有办法舒缓你的痛苦。对吧？但是，我并不是要敲诈你，强迫你帮我工作，我会付钱，我只是委托你工作而已嘛。」
　　「够了！」
　　借狗人一拳敲上桌子。本来在桌子底下嬉戏的两只小狗，吓得往外逃。
　　「你这个骗徒、狡辩者、三流演员！你最好吃到捕老鼠专用的毒丸子，赶快死掉。」
　　借狗人喘着气，用力深呼吸。
　　「气消了吗？」老鼠说。
　　冷静、事不关己的口吻让借狗人的情绪更加烦躁。但是，烦躁也没有用。
　　老鼠说得没错，是让别人看到弱点的人自己不对。这就是这块土地的游戏规则。
　　叹了一口气，借狗人重新坐下。
　　「你说吧，我没有时间，长话短说。」
　　老鼠也坐了下来，脸上已经看不到笑容了。
　　「我需要情报。」
　　「我想也是，你也不可能来我这里买菜。然后呢？要什么情报？」
　　「监狱。」
　　借狗人差点跌倒。
　　「监狱！治安局管辖的那间……监狱吗？」
　　「还有第二间吗？」
　　「监狱的情报……你要哪方面的情报？」
　　「什么都好，不论是多么细微的情报都可以。」
　　老鼠从口袋中拿出一只白色的小老鼠，只有成人的大拇指大小。借狗人眯起眼睛。
　　「机器老鼠吗？它比你之前送我的还小。」
　　老鼠拿掉手套，轻压小老鼠的头。小老鼠的背部张开，射出黄色光线，光线中出现影像。
　　「这是？」
　　「雷射光摄影术。让物体借着光线重现的机器。」
　　「这个我知道，不过倒是第一次看到。可是，我现在问的是影像，这是什么？设计图吗？」
　　「监狱内部设计图，不过是很久以前的。建筑物本身应该没有变化，但是管理系统绝对改良过。」
　　借狗人故意皱起眉头，做出别开玩笑的表情。
　　「这不可能搜集到任何情报。」
　　「为什么？」
　　「为什么？别问这种蠢事。你知道那里是什么地方吗？你怎么可能知道，连我都不知道，不可能有人知道，因为从来没有人能从那里生还……不，连尸体都出不来。只要通过那道特别关卡的人，就会被消灭，从这个世界上消失得无影无踪。那里就是这样的地方。传闻中……」
　　借狗人吞了吞口水，身体颤抖了一下。
　　「传闻怎么说？」
　　「传说地下室有个超大的焚化炉，犯人全都会被丢到那里面，就像垃圾一样被烧掉。从那里产生的灰烬不会当作废弃物处理，而是会被装袋，撒在南区的农耕地，变成肥料……你看，就是这里。」
　　借狗人指着投射在桌面上的设计图面最下层，大概是地下室的部分，身体又颤抖了一下。
　　那个地方一片空白，什么也没写。空白一片的部分感觉很阴森。
　　「那里没有什么焚化炉。」老鼠说。
　　「你怎么能确定？你看过吗？没看过就别乱说话……」
　　借狗人讲到一半停了下来，盯着老鼠的脸看。
　　「你……知道？」
　　没有回音。
　　「你知道监狱里面的事情？这个……」
　　借狗人的手伸进光线中，用力握紧。影像变得混乱、摇晃。
　　「你记录了这个？这是内部资料吧？」
　　「借狗人，我并不是为了回答你的问题而付你钱的。尽量就好，请你搜集监狱内部的情报，添加上去。如果可以的话，我想要管理警报系统的正确资料。」
　　「开玩笑！监狱的管理系统是特别级的机密，不是吗？我怎么有办法。」
　　「所以我不奢求，你做得到的范围就好。关于监狱的什么情报都好，请你尽快帮我搜集。这个先交给你。」
　　老鼠将电源关掉后，便将小老鼠形状的放映机器丢给借狗人。
　　借狗人皱起眉头，仿佛那是腐烂掉的尸体一样。
　　「能用你之前送我的小型老鼠吗？」
　　「不，不能用。监狱内部设置有无数个物体感应器，不管再怎么小，只要不是登录过的机器人，马上就会被发现、被炸毁。」
　　「那你可以用真老鼠啊，老鼠比狗好入侵多了，小生命体被感应器感应到也不会有问题吧？」
　　「不行，没办法。别说老鼠了，连苍蝇、蟑螂也会立即被消灭。它们马上就会被感应到，立刻被消灭得不留痕迹。反正那里就是不允许外部的入侵，即使是一只虫都不可以……情况就是这样。」
　　「那我该怎么办？我该如何潜入电脑管理一切的地方搜集情报呢？」
　　「你不需要潜入。的确，监狱内部是被管理得很彻底，但是跟人有关系的地方也很多。而且，情报会外流，多半是从人的嘴巴里讲出来的。只有人的嘴巴，是电脑管理不到的。」
　　借狗人夸张地耸耸肩。
　　他大概知道老鼠想说什么了，如果可以的话，他实在不想知道。
　　「那是没错，不管是电脑的操作或是机器人的操作，都跟人有关。看守的也是
　　人，治安局的人员也会出入，还有犯人也全都是人啊。但是，除了犯人之外，能够
　　进出监狱的，就只有NO.6内部的人。要进出那道特别关卡需要ID卡，NO.6的I D卡是无法伪造的。也就是说，西区的人除非是犯人，否则不可能靠近那栋建筑。也不会有人想靠近就是了。所以呢，那个……从结论来讲，我们是不可能接触到监狱内的人或是NO.6的居民，那是天方夜谭。这你也很清楚啊。我们跟他们生活在完全不同的两个世界。」
　　「借狗人。」
　　「干嘛？」
　　「你说完了吗？」
　　借狗人垂下双眼。
　　他知道先垂下双眼的人就输，但他就是没力气瞪视灰色的眼眸，反正一开始胜负已定。
　　老鼠站了起来，走到低着头的借狗人身边呢喃。
　　也许是沙哑又低沉，因此听起来像是妩媚的女声。
　　「你总是这样，每次想要隐藏什么，就会突然变得很长舌。这让我探知到你的心事。在你那如同风中摇曳的树叶般不停晃动的舌头底下，潜藏着秘密。」
　　老鼠的指尖抚摸着借狗人的下巴，突然捏住他的耳朵。
　　借狗人震了一下。
　　伴随着甜美快感的震动，立刻变成小小的刺痛感。因为耳朵被用力拉扯。
　　「好痛！你干嘛？」
　　「别太小看我了，借狗人。」
　　「你在说什么，我没有。」
　　「别装傻。你利用狗做些什么，我一清二楚。就是因为知道，所以我才会来找你。」
　　借狗人啧了一声，粗暴地拨开老鼠的手。
　　老鼠呵呵地笑得很高兴。
　　「你利用狗搬东西吧？把监狱里丢出来的剩饭跟垃圾，拼命搬到西区来。已经好几年了。」
　　「没错，那又如何？搬东西是我的工作之一。跟老鼠一样的人，没资格说我吧？」
　　「监狱里有完善的垃圾处理设备，所有的一切都能在那栋建筑物里处理掉。你刚才说过，那里连尸体都出不来吧？没错，那里连人的尸体都能在内部处理。也就是说，别说剩饭了，连一颗辣椒也不可能掉到外面来。你定期从那个监狱接收如山一般的剩饭，卖给西区的食品店，似乎赚了不少，比经营饭店好赚很多吧？」
　　「你看不惯我做黑市生意吗？别笑死人了。你何时变成治安局的间谍了，老鼠？」
　　「机械不会做黑市生意，也不会破坏已经输入的规则，那么就只有人了。监狱内部有人卖剩钣给你吧？不，不光是剩饭，犯人的食物、私人用品也偷偷卖给你了吧？应该没错。总而言之，你可以跟监狱内部的人接触。就从那里打探情报吧，从那里下手。」
　　借狗人摇头。
　　眼前的这个男人正打算把自己卷入无法想像的危险中。
　　他冒出了一身冷汗。
　　「不可能……跟我接触的人是基层里的最基层，是负责清扫工作或是跟处理垃圾的机器人一起工作的人，他们不可能知道什么情报。」
　　「所以我才找你。高层的人受到当局严格管理，绝对不敢做泄漏秘密的事情。但如果是基层的人，当局的管理也没那么严格，而且，负责清扫的话，不就能在监狱里到处走动？也许手上握有不少情报。嗅出那个来，你的嗅觉不是跟狗一样灵敏吗？」
　　借狗人叹了口气，试图做最后的抵抗。
　　「要钱。如果想从他们口中探听到什么的话，需要钱，不是两枚金币就办得到的。」
　　「我现在只有这些。」
　　突然，老鼠蹲了下来，凝视着借狗人的眼睛。
　　「借狗人，请帮助我，拜托。」
　　拜托？你说拜托……
　　老鼠，你在拜托我吗？
　　「只要你肯接下这个工作，今后当你遭受到无法忍耐的痛苦，我一定会赶到你身旁。不论你在什么地方，我一定会为你的灵魂歌唱。我保证。」
　　「老鼠对狗的承诺，怎么可信。」
　　不可信。
　　不，老鼠一定会遵守承诺。
　　这样的念头仿佛直觉似地，抓住了借狗人的心。
　　不论我是什么死法，只要有痛苦，这家伙就会出现，让我的灵魂安详。虽然是个来历不明的家伙，可是他一定会遵守承诺。
　　借狗人深信自己的直觉。他伸手抓住皮袋。
　　「我接。」
　　「感谢。」
　　老鼠微微地松了口气，披上超纤维斗篷，接着在嘴唇前竖起一根手指头。
　　「我想这应该不用我提醒你，不过，这件事别对任何人说。」
　　「我知道。我不会泄漏内容，这是工作的不二法则。我会尽快搜集好情报，跟你联络，在任何人都还没发现之前。」
　　「拜托了。」
　　「老鼠，我想问一件事。」
　　「什么事？」
　　「你为什么要做这种事？」
　　沉默。
　　从老鼠的表情里，看不出任何东西。
　　借狗人舔舔下唇，继续说。
　　「有这么多钱的话，可以过一阵子的好日子。我知道你是剧场的大明星，收入不错，不过这也是一大笔钱。你拿出这么多钱，威胁我……」
　　「我没有威胁你，只是委托你工作而已。」
　　「哦……好，委托我。你为什么那么想知道监狱的事？原因是什么？」
　　老鼠没有回答，只是扯了扯单边脸颊。
　　那是舞台专用的假笑。
　　「不知道也能工作吧，借狗人？」
　　「是没错，但是，不知道原因就去做这么危险的工作，有点吃力耶。」
　　「就算知道原因，危险的工作还是依旧危险。」
　　啧！就会强辩。讲不过这家伙。
　　「知道了啦，不问了，你快滚。」
　　借狗人像赶人一样地挥挥手。
　　有肥皂的味道，脑海里突然出现一张脸，弄得满脸泡泡地洗着狗的男人的脸。
　　他不经意地丢出问句。
　　「老鼠，这件事跟紫苑没关系吧？」
　　只有一瞬间，灰色的眼眸动摇了。
　　借狗人的眼睛并没有漏掉那一点动摇。
　　他的鼻尖动了动。有问题。
　　「紫苑？」
　　老鼠轻轻地耸耸肩。
　　「为什么会冒出紫苑来？跟那家伙无关。」
　　「刚才你说要我别将工作的内容告诉任何人吧？任何人也包括紫苑？」
　　「当然，没必要把不相干的人拖下水。」
　　「哎唷，真亲切。对我就塞了一堆危险的工作，对紫苑就不想拖下水。原来像你这样的家伙，只要住在一起也会产生感情啊。那个奇怪的白头发少爷那么重要呀？」
　　眼前的老鼠不见了。
　　下一瞬间，借狗人的身体被压在墙壁上，喉咙被五根手指头紧扣着。
　　「不要耍多余的嘴皮子。你再胡说八道，我就让你再也发不出声音来。」
　　「你试试看啊，它们是不会坐视不理的唷。」
　　本来睡在地上的几只狗站了起来，发出威吓的低吼声，将老鼠包围起来。
　　就在其中一只露出獠牙的同时，小小的灰色影子从房间的角落窜了出来。
　　呜～～
　　露出獠牙的大狗发出悲鸣声。有一只小老鼠咬住它的脖子。
　　大狗甩动脖子，像要把老鼠甩开，但是前脚马上软掉，倒了下去，四肢痉挛。其他的狗害怕地往后退。
　　借狗人推开老鼠，几乎跟狗在同时间发出悲鸣。
　　「狗，我的狗！」
　　他抱起狗。
　　「如果不想其他的狗遭受相同的命运，就叫它们安分点。」
　　头上传来冷冰冰的声音。
　　「老鼠，你这个混蛋！」
　　吱吱。
　　轻微的老鼠叫声。
　　一抬头，借狗人吓到了。他环顾房间四周，更是冒出一身冷汗。
　　橱柜上、桌下、门后，房间里到处都有小老鼠一动也不动地凝视着自己。每一只的眼睛都发出红光，炯炯有神。
　　「退后。」
　　借狗人沙哑着声音命令狗。狗很听话地回到原本的地方趴下。
　　「它没死，只不过稍微麻痹一下而已，二、三十分钟就会复原。它有呼吸吧？」
　　老鼠说得没错。虽然有点急促，但是狗的确有呼吸。
　　它企图爬起来，却使不上力，发出哀伤的叫声。
　　「你居然敢这样对我的狗！」
　　当借狗人紧握拳头时，门被用力推开了。
　　紫苑冲了进来。
　　[[IMG,2e9460271d3d68aaccb09e38f5d2cbb9,683,1000,317344]]
　　「借狗人！」
　　紫苑手握着门把，呆在原地。
　　他的视线从抱着狗的借狗人，移到老鼠身上。
　　「老鼠，你怎么会在这里？」
　　「你又在做什么？怎么可以擅自离开工作岗位？」
　　「因为我听到狗的哀号声，好像也听到借狗人的声音……我以为发生什么事……借狗人，那只狗怎么了？」
　　「只是麻痹而已。」
　　一只茶色的小老鼠从这么回答的老鼠肩上冒出来，它跳下地板，冲到紫苑身L」。
　　「哈姆雷特，你也来了啊。」
　　「哈姆雷特？什么跟什么啊？」
　　「它的名字，这家伙很喜欢听我朗读《哈姆雷特》
　　老鼠的脸都绿了。
　　「别乱给我的老鼠取名字。」
　　「因为你又不帮它们取名字……它好像很喜欢哦！对不对，哈姆雷特？」
　　小老鼠上下点着自己的头。
　　「可笑！它是哈姆雷特，那另一只呢？是奥赛罗还是麦克白？」
　　「克拉巴特(cravate)。」
　　「克拉巴特？莎士比亚里有这个人吗？」
　　「是炸面包的名字，跟它的毛色一模一样。原意好像是领带的意思，就是将加了杏仁颗粒的面皮搓成条状下去炸的东西，形状很像领带。」
　　「我知道了，不用解释了，视你今晚梦到被那个什么克拉巴特塞满肚子。我要走了，跟你讲话会让我头痛。」
　　「可能是神经性头痛，因为你总是很焦躁。也许是太累了。」
　　「是谁让我觉得焦躁？你这个人……」
　　感受到借狗人的视线，老鼠缄默不语了。他重新披好超纤维布，不发一语地离开房间。
　　哈姆雷特用鼻子蹭蹭紫苑的脸颊，吱地叫了一声后，便追着主人走了。
　　本来分散在房间各角落的老鼠，也在不知不觉中消失了。
　　借狗人大大地呼了一口气，跌坐在地板上。
　　狗在怀中低声呻吟。
　　紫苑单脚跪下，开始仔细地检查狗的身体。
　　「好像因为药物而麻痹……不过心脏跳动正常，也没有呕吐。应该没什么大碍。」
　　「真的吗？会不会就这样死掉？」
　　「别担心，它只是轻微麻痹而已。让它喝点干净的水吧。我去拿水来。」
　　紫苑用刚才打水用的水桶装来水，狗喝得津津有味，咕噜咕噜地喝个精光。
　　「你看，麻痹好像退了。不过，这只狗为什么会麻痹？」
　　「老鼠下的手。」
　　「老鼠？对狗？怎么可能。」
　　「怎么不可能，就是他，那个混蛋让我的狗麻痹。这种事对那家伙来说，根本不痛不痒。他是个不讲情面、狡猾又残酷的人，你也要小心点，别被他那张漂亮的脸骗了，别以为他像妈妈一样温柔，小心以后吃大亏。」
　　「我是不觉得他像妈妈啦，不过他人真的很好。」
　　借狗人伸出食指在紫苑的面前晃来晃去。
　　「笨蛋！你被骗了。你这个天生的呆子，根本没发现那家伙的冷酷。」
　　「老鼠并不冷酷，他救了我好几次，如果不是他，我一定早就没命了。」
　　「老鼠救人？不求任何回报？」
　　「不求任何回报，而且他等于是将麻烦事揽下来。我不该说这种话，不过我应该是他很大的负担，因为我几乎不知道如何在这里生存下去。」
　　借狗人抿着嘴，看着正在帮狗清洗伤口的紫苑的侧脸。
　　麻烦啊，的确是。不懂得怀疑别人、对任何人都很亲切，这种人在这里的确是大麻烦。而大麻烦会是沉重的手铐脚熔。
　　那只老鼠不求任何回报，就跟这个怪异的大麻烦一起生活。并没有把他赶出自己的巢穴，反而保护他。
　　为什么？
　　「紫苑。」
　　「嗯？」
　　「你们平常都用刚才那种调调说话吗？」
　　「啊？哦，差不多。怎么这么问？」
　　「因为太不像老鼠了，他不是个会像刚才那样，将情绪表达出来的人。」
　　紫苑歪着头，好像在说：「是吗？」狗舔着紫苑的手背，这是感谢紫苑替它疗伤的表现。
　　借狗人动动鼻尖，笑得很开心。
　　他觉得自己嗅到了些什么。
　　紫苑跟刚才监狱的工作有关系。
　　为了他，老鼠一步步踏进危险地带。
　　没有证据，也不知道真正的原因，但是，抓住他的弱点这件事，绝对没错。我的鼻子不可能出错。
　　老鼠，这个天然呆的怪异家伙就是你的弱点、你的致命伤吗？嘿嘿，如果真的是，那就好玩了。
　　是你自己说的，在这里被别人知道自己的弱点，将会成为致命伤。
　　说得好，完全正确。
　　也就是说，我抓住了你的救命绳索。我会好好算算这笔帐的。
　　「我在猜……」
　　传来紫苑的声音。
　　他正抚摸着狗。可能麻药已经退了，狗站着用力甩动着尾巴。
　　「嗯？你说了什么吗？」
　　「这只狗是你的兄弟吗？」
　　「这个啊……没错。我妈妈最后生的就是它。生下它没多久，就被打死了。不过……你为什么知道？」
　　「嗯，直觉吧。我只是觉得它的眼睛看起来聪明又慈悲，跟你口中的妈妈给我的印象一样。」
　　紫苑抚摸着狗的脖子。狗眯起眼睛，静静地哈着气。表情稳重，完全不像是刚才对着老鼠张牙舞爪的那只狗。
　　「紫苑，你没笑。」
　　「啊？笑什么？」
　　「我妈妈的事情。听到我说狗妈妈的事，大多数的人都会笑、把我当神经病，或是觉得很恶心……但是你说我妈妈慈祥又有爱心。听到我妈妈的事情，没笑、没把我当神经病，还认真听我说的人，只有你……」
　　借狗人突然停住，咽了口口水。因为他突然察觉一件事，在同时，一瞬间有一股让他讲不出话来的动摇，向他袭来。
　　紫苑单脚跪着，讶异地抬头看。
　　借狗人舔舔干枯的嘴唇，仿佛循着记忆之绳般，缓慢地接着说。
　　「只有你跟……老鼠。」