　　2 静的风景
　　
　　我是绝望的男人，没有回声的言语，一个一无所有、也曾经拥有一切的男人。最后的牵绊，我最后的焦虑在你的身体里咯吱作响。我是一片荒芜的大地，而你是我最后一朵蔷薇。
　　（《世界名诗集大全14》二十首情诗和一首绝望的歌，聂鲁达，会田由译，平凡社）
　　
　　
　　女人很讨厌老人。
　　NO.6的年龄层人口比例，以四十岁以下的人占压倒性多数，是个年轻的都也因为如此，擦肩而过的老人就显得很醒目。
　　我不想变老。
　　又是满头白发、一身肥肉的老女人，又是瘦巴巴、满脸皱纹的欧吉桑，真是受够了。
　　女人在直属卫生管理局的市立中央医院当护士，目前负责老人病房。所以，就算她不愿意，还是得每天跟老人接触。
　　为什么大家变成那个样子了，还要活下去？
　　女人轻轻抚摸自己最引以为傲的棕色头发。
　　我无法忍受我的头发变白、我的脸上浮现皱纹或斑点，倒不如在变成那样之前先死了算了。
　　她真心这么认为。
　　NO.6的安宁疗护系统很完善，别的都市几乎无法比拟。
　　老人们到了一定年龄，如果接到市府通知的话，不论社会地位、性别或经历，全都有权住进「黄昏之家」。
　　「黄昏之家」是市府为了让老人们的余生能过得充实、幸福，而创办的理想机构。
　　那里不仅有完善的末期医疗设备，甚至连痛苦、烦闷、懊恼等所有会伤害人生的情绪，也能帮你抹得一干二净，对老人们而言，简直就像是天堂一样。
　　「黄昏之家」同样是市府直辖的机构。
　　每个礼拜，都会有几名老人，从女人工作的中央医院，被送到「黄昏之家」去。
　　市府并没有公布能够搬进「黄昏之家」的年龄及条件。
　　在拿到入住权之前，就因为疾病或意外身亡的老人，虽然不多，但也不是没有。正因为如此，一旦确定能入住「黄昏之家」，老人们都会眉开眼笑。
　　昨天收到「黄昏之家」入住许可的老女人也是一样。她罹患了连NO.6的医疗科技都医不好的疾病。
　　「太好了，这下子我可以幸福地过完剩余的这几年了。感谢上帝与市府的慈悲。」
　　深信上帝的老女人在胸前合掌，在祈祷声中搬离病房。
　　「黄昏之家」。
　　女人不知道它在哪里，市府并没有公开地址。反正女人对「黄昏之家」这种地方也不感兴趣。
　　女人讨厌老人。
　　那份厌恶，其实也是来自对衰老的恐惧。
　　女人年轻貌美。她想要一辈子保持年轻貌美的状态。
　　因为工作的关系，她曾多次听说市府的医疗研究当中，目前最受瞩目的是生命结构的阐明，其中政府投资了相当多的预算在研究老化的分子层面上。
　　如果，抑制老化药的研究开发有进展的话……如果，能不变老、一直保持这个模样的话……那该会有多美好啊！
　　希望能快点研究成功。
　　快到车站了。
　　离这里两站的地方，有栋小房子，双亲正在家里等着她。
　　刚迈入老年期的男与女。他们俩一样啰嗦、神经质又爱面子，到现在还在抱怨唯一的女儿没有一项被市府认定为最高层次。
　　女人不想那样老去。
　　她站在橱窗前凝视自己的模样。
　　因为刚下班，看起来有点累也无可奈何。但是，好美。头发、皮肤都年轻又漂亮。
　　她想买了东西再回家。
　　橱窗内陈列了华丽的洋装、有品味的鞋子、功能性强的裤装。在这个城市，想要什么都买得到，当然是指自己财力所及的物品。
　　除了在下城畏畏缩缩生活的一部分人之外，市民只要不奢求最高级品，都能买到大部分的物品。衣服也是，食物也是，住所也是。
　　虽然比不上「克洛诺斯」的居民，但是比下城那些人好多了，可以过这样还算富裕的生活。
　　女人满意自己的条件。年轻貌美又富裕，今后她想要更加享受人生。
　　她停下脚步，目光停留在橱窗内的一双鞋子，那是一双浅粉红色的淑女鞋。
　　才刚入冬而已，橱窗里已经开始展示春装了。
　　粉红色的鞋子散发出耀眼的光芒，仿佛诱惑着她要比任何地方更早、比任何人更快地往前走。往前走，快往前走。
　　下礼拜有「神圣节」，是这个城市的诞生纪念日。市内到处都会举办派对与庆祝活动。
　　女人也预定出席两场派对。
　　就买这双鞋。
　　洋装也配合这双鞋，挑浅粉红色的吧。一定非常适合我。
　　在她露出满足的微笑时，突然觉得晕眩。
　　轻微的晕眩后，脖子根部突然变热。
　　怎么回事……
　　好累……身体好沉重。
　　脚软了。好想吐。
　　要找个地方休息才行。
　　她走进店与店之间的小路。穿过这里，应该有市民医院的驻外机构。
　　只要走到那里……
　　脖子好热，皮肤下好像有什么在蠕动着，而且全身好像渐渐干枯似地不舒服，好陌生的感觉。
　　这是……怎么了……？
　　女人踉舱了一下，跌倒了。
　　皮包开了，里面的东西散落一地。她看到自己伸出来打算捡东西的手，惨叫了起来。
　　手上浮现多处黑色斑点，仿佛老人斑的斑点。皮肤急速失去水嫩光泽，并且皲裂。
　　不会吧……
　　这是……这是什么……？
　　女人拿出镜子照着，她再度尖叫。
　　然而这次声音沙哑，几乎已经无法出声了。
　　脸，我的脸……
　　她眼睁睁地看着刚才还是那么年轻貌美的脸庞，不断改变。刻上皱纹、浮现黑斑、头发掉落。
　　脖子根部有什么在蠕动。
　　自己的体内有别的生物。
　　女人陷入恐惧，她理解到自己的身体即将被某种生物掠夺。
　　不，救命。
　　妈妈、爸爸，救我。
　　眼前浮现父母的脸。
　　妈妈、爸爸……
　　女人求助的手只抓住虚空，就这样昏厥了。
　　火蓝坐在长椅上，叹了不知道是今天的第几次气。
　　叹气也没用。
　　即使哭喊、吵闹，现实也不会有所改变。
　　什么都不会改变，那么，至少坚强点。
　　抬头挺胸，光明磊落地活下去。
　　才刚这么想，马上又叹了气。
　　我什么都做不了，一切都无能为力……
　　火蓝张开膝上的双手。
　　冬天柔和的阳光照射在白皙的手掌心。她又想要叹气了。
　　火蓝在下城的一角开的小面包店今天休息，她到处闲逛了半天了。
　　本来是为了拜访沙布跟她祖母居住的家，因此往「克洛诺斯」方向去。
　　NO.6的市民不论在哪一方面，只要能力被市府认定为最高层次的话，不拘性别、出身，连家庭成员都能拿到入住「克洛诺斯」的资格。
　　市府会为这些人准备最适合他们居住的房子，以及发展各种能力的环境。
　　儿子紫苑两岁健诊时，在智能面被认定为最高层次，火蓝也因此能在「克洛诺斯」有立足之地，拥有舒适的住所与一辈子的保障。
　　儿子是被挑选出来的菁英，将来有一天可能会进入NO.6的中枢。火蓝靠这个儿子，获得了人人钦羡的地位。
　　人人钦羡的东西：舒适的生活，不需要担忧明天的生活，跟饥饿、暴力完全无关的生活，室内环境、安全措施、卫生和身体状况全都受到管理的生活。
　　火蓝慢慢地握起手指。
　　还住在「克洛诺斯」时，手指的皮肤柔软又细致，然而移居到下城后，因为工作的关系，开始变得粗糙干燥，有时还会渗出血来。
　　即使如此，在失去紫苑之前，我比在「克洛诺斯」时还要幸福，幸福千百倍。
　　火蓝怎么也无法适应所有的生活皆被管理、检查的日子，她甚至觉得自己的精神状态渐渐出现问题，因而感到恐惧。
　　所以，当紫苑做出破坏禁令、藏匿逃犯这种令人无法置信的行为时，她没有惊讶、没有怨叹，反而感到解放，甚至觉得愉快。
　　当然，她明白那代表着所有特权将被剥夺，他们会被赶出「克洛诺斯」，而且紫苑身为菁英得到保证的未来，也完全成泡影了。
　　然而，她还是觉得愉快。
　　她并没有责备，反而想称赞头脑聪明伶俐的儿子，犯下的愚蠢行为。
　　紫苑毫不犹豫地舍弃了「克洛诺斯」的生活。
　　他舍弃安定、有保障的生活，选择保护在狂风暴雨的夜里逃到自己房间里的人。愚蠢的行为。
　　但是，他没错。
　　紫苑同样也找不到在「克洛诺斯」生活下去的意义，因此可以轻而易举地舍弃。舍弃没有意义的东西，那绝对没有错。
　　「妈妈，对不起。」
　　搬到下城的第一个晚上，十二岁的紫苑有点垂头丧气地跟母亲认错。
　　「对不起？为什么？」
　　「因为你……今后得要工作。」
　　紫苑所做的事，是隐匿及帮助在NO.6被称为VC的重大罪犯逃亡。
　　市府考虑到紫苑的年纪，只是将他们赶出「克洛诺斯」，同时禁止他们在市内环境最差的住宅区下城以外的地方生活。
　　一夜之间，母子俩从天堂掉落到地狱。当务之急是隔天起的生活粮食。
　　「对不起。」
　　还残留着稚嫩面容的瘦弱下巴颤抖着。
　　火蓝伸手抱住儿子的肩膀。
　　「傻孩子，不需要为这种事向大人道歉。」
　　「可是……」
　　「你是妈妈的监护人？立场相反吧？我比你想像中还要坚强许多，你不知道吧？」
　　「嗯。」
　　「看着吧，我会让你知道你的妈妈有多坚强，不要吓到唷。」
　　怀里的紫苑笑了。
　　几年没像这样抱儿子了呢？
　　当时，在曾是建筑材料仓库、昏暗又潮湿的房间里，火蓝感受到的并不是绝望，也不是悲哀，而是怀中有我儿温度的喜悦，只有母亲才能体会到的充实感。
　　「是怎样的一个人呢？」
　　「什么？」
　　「你藏匿的那个人。他是怎样的人呢？我有点好奇……你想不想告诉我？」
　　紫苑像弹开似地离开母亲。
　　他咬着下唇、红着脸颊的表情实在很好笑，让火蓝微笑了起来。
　　「我去睡了。」
　　紫苑带着那样的表情，匆匆忙忙地走了出去。一直到开关不易的门发出巨响关闭后，火蓝还是微笑着。
　　究竟是怎样的孩子呢？
　　让紫苑舍弃「克洛诺斯」的人，究竟是怎样的孩子呢？
　　我的孩子究竟被那孩子的什么吸引呢？
　　那孩子又有什么魅力呢？
　　虽然想知道，但是紫苑绝对不会说吧。在成长的过程中，每个孩子都会学会隐藏自己的想法，都会过上想要保密的事情。
　　也许再也无法像刚才那样，自然地抱那孩子了吧。
　　翅膀长硬的鸟儿，一定会展翅离巢，总有一天要跟紫苑离别。
　　火蓝早有觉悟。
　　能够目送自己的孩子展翅高飞，对一个母亲而言，或许也是一种幸福。所以，从明天起努力工作吧。
　　如同她的决心，在下城的四年内，火蓝拼命工作，从烘焙面包四处叫卖开始，一直到将住处的一角改造为面包店，慢慢地增加产品。
　　便宜又好吃的面包及蛋糕，在奢侈品稀少的下城获得好评，店的生意愈来愈好，足以供应母子两人的生活。
　　捏着小钱的孩童会跑得上气不接下气地来买玛芬，上了年纪的工人会来买送给孙子当礼物的蛋糕，也有客人会为了刚出炉的面包，一早就来光顾。
　　不是虚张声势，也不是安慰自己，火蓝是真的很满足下城的生活，对「克洛诺斯」没有丝毫眷恋。
　　这里有工作、有需要赚取粮食的生活、有自己脚踏实地创造的生活，她已经别无所求。
　　火蓝其实觉得自己满幸福的。
　　在那一天之前…
　　紫苑突然消失了。
　　早上，他出门去自己工作的地方——森林公园管理办公室之后，就再也没回来了。
　　那并不是一个母亲早就领悟到的离别，那并不是自然的离别，而是另一种既唐突又残酷的形式。
　　她深刻体会到，想要目送孩子展翅高飞的想法，是多么天真的梦想。
　　紫苑以重大罪犯的身份被逮捕，收押在监狱里。
　　当治安局局员告诉火蓝时，她清晰地体验到绝望这种东西的存在。
　　她被卷进漆黑的暗夜中，黑暗渐渐入侵到她的体内，麻痹她的手脚。那个时候，死亡对她而言，是多么有吸引力啊。
　　为她带来生存希望的是老鼠。
　　老鼠为她捎来紫苑还活着、人在西区的消息。把紫苑的小纸条送到她手中。在绝望的黑暗中闪耀的光芒是如此美丽。
　　妈，对不起。我还活着。
　　仅仅潦草的几个字成为划破黑暗的光芒，成为要她坚强活下去的声音。
　　火蓝继续烘焙面包，打开店门做生意。
　　在紫苑回来之前，再怎么痛苦也要晈紧牙根在这里等待。
　　老鼠为她送来这样的力量。
　　虽然有时候会被几乎想要尖叫的焦虑偷袭，但是火蓝的生活总算慢慢稳定下来。沙布就是在这个时候出现的。
　　沙布跟紫苑一样，都是在智能方面被认定为最高层次的菁英。
　　她的眼睛黑白分明，总是直视前方，给人留下深刻的印象。
　　沙布虽然不善言语，但是她带着坚强的意志力，诉说对紫苑的爱，并坚持要去西区。
　　「我不在乎，即使再也回不来，我也不后悔。如果紫苑在西区，我就去西区。」
　　「我想见他，很想见他。」
　　「我……爱他。真的，我一直一直爱着他。」
　　强忍着不哭泣的少女所说的话，是那么单纯又幼稚，也因此更加让火蓝感动。只不过，再怎么感动，也不能让沙布去西区。
　　身为紫苑的母亲，身为一个大人，她必须阻止。
　　然而，追着沙布走出店的火蓝，看到的是被治安局局员强行带走的沙布。到现在已经三天了。
　　「沙布……」
　　无计可施，火蓝又叹了一口气。
　　完全不知道该怎么办才好。
　　她给了联络用的小老鼠一张纸条，就只做了这件事。
　　老鼠是不是会像紫苑那时一样，援救那个少女呢？
　　但是，一旦被收押到那座监狱，应该就不可能救得出来。
　　要是紫苑知道这件事，为了救沙布而去监狱的话，这次说不定真的会被杀死。
　　我也许太冲动了……
　　老鼠不可能冒着危险去救毫不相干的沙布……
　　千头万绪，让她的手颤抖了起来。
　　这三天来，火蓝几乎不能睡、不能吃，身心俱疲，然而她却忍不住，跑到沙布旧家附近来。
　　高级住宅区「克洛诺斯」。
　　丰富的大自然与静谧的环境、周密的安全防护系统。医疗、娱乐、购物等等，所有分类的设备都很完善，住户们只要一张ID卡，就能自由使用。
　　即使在神圣都市NO.6里，「克洛诺斯」也是一个特殊的地方，是人类能想到的最佳居住空间。
　　火蓝在几年前也是这里的居民，然而现在已经不被允许踏入「克洛诺斯」了。她才刚踏上通往「克洛诺斯」的石板路，关卡就自动关闭了。
　　（非常抱歉，基于安全上的考量，禁止「克洛诺斯」以外的居民进出这里，敬请配合。又，没有市府当局发的特别居住地区进出许可证的人，万一穿过这道关卡，将会依照市法第203条第42项，给予惩罚或驱离。重复一次，基于安全上的考量……）
　　传出柔和的女性声音。
　　白色关卡上的监视录影机拍摄到火蓝发呆的身影。
　　如果再这样不动的话，柔和的声音就会变成警戒声，治安局的人也会赶过来吧。
　　火蓝只能转身背向关卡，咬牙往来时路走去。
　　所以，她现在坐在森林公园的一角，一棵已经掉光叶子的大树下方的长椅上。她坐着，看着自己的手发呆。
　　「紫苑……沙布……」
　　为什么我这么无能为力呢？都已经是几十岁的人了，枉我身为人母，枉我还是个大人，却连身陷困难的两个年轻人都救不了。
　　我真没用…
　　火蓝抬起头。除了不安与焦虑之外，还有另一种情绪划过心底。
　　在NO.6成为独立都市，迈向成熟的岁月里，火蓝是都市内部的居民。
　　这个世界上的六座理想都市，是踩着人类犯下的无数过错建造而成的。
　　这些地方提供人类没有战争、没有饥饿，可以在和平与自由中生活的地方。人类从出生到死亡为止，能在这些地方平静度过幸福又安全的生活……
　　原本应该是这样。
　　虽然没有深入思考过，然而火蓝深信，周遭也没有人怀疑。大家应该都认为只要住在NO.6，就能保证拥有一个满足的人生。
　　应该这么认为……这么认为……被灌输这样的想法。
　　全是假的，全都是假象吧。
　　她无声地呢喃。虽然已经入冬了，她还是冒了一身汗。
　　因为细分等级的ID卡，连市内都不能自由走动；单方面拘捕我的儿子，却不允许我提出抗议；甚至无法确认被当局强行带走的市民，是否安然无恙。
　　这是哪门子自由？
　　哪里有平稳、安全及令人满足的生活？
　　哪里也不可能有。
　　如果真是这样，过去我们到底做了什么？
　　为什么会打造出这样的都市……
　　我们……我们在什么地方做错了什么？
　　「请问……」
　　突然有人叫她，火蓝被拉回现实生活。
　　「不好意思，吓到你了吗？」
　　一名戴着淡蓝色小帽子的老妇人一脸微笑地站在面前。
　　火蓝不认识这个人。
　　「啊，没有……不好意思，我在发呆……有事吗？」
　　「我能坐在你旁边吗？」
　　「请坐。」
　　老妇人噙着微笑在火蓝旁边坐下。
　　「今天天气真好，真舒服。」
　　「是啊……」
　　哪还管得了天气。这几天，天空的颜色、微风的声音、群树的变化，全都感觉不到。
　　「我突然找你说话，你一定觉得我是一个很没有礼貌的老太婆吧？」
　　「不，没那回事，我只是有点吓到而已，因为我在想些事情，所以没注意到您站在身旁。」
　　老妇人用手推了推圆形的眼镜框，表情严肃了起来。
　　「我会叫你，就是因为这个。」
　　「嗯？」
　　老妇人伸出戴着银戒指的手，握住火蓝。
　　「请你别介意，我知道我很爱多管闲事，但是……你看起来实在太心事重重了，我没办法视若无睹。」
　　手被握着的火蓝，轻声地说了声：「是喔。」
　　「所以您就专程过来跟我说话吗？」
　　「是啊，天气这么好，这么舒服的一个下午，有人一脸难过的样子，独自坐在椅子上，垂头丧气……我就不由自主地走过来了。」
　　老妇人的手很有力道。她缓缓握住火蓝的手。
　　「像你这么年轻的美人，脸上为什么会有那种表情呢？是不是遇到什么难过的事呢？」
　　眼镜深处的眼神慈祥又温和。两人头上，山毛择轻轻地随风摇曳着。
　　「谢谢您，我只是有点烦恼……」
　　「我懂，我也曾有过痛苦的烦恼。」
　　老妇人虽然上了年纪，仍然有着优雅的面容。
　　火蓝突然觉得心跳加快。
　　除了我之外，还有别人有烦恼？
　　有别人觉得痛苦？
　　有别人发觉这个都市的矛盾？
　　「那真的是很痛苦的事情……已经是几十年前的事了……小儿因病去世。」
　　「哎呀，生病吗？」
　　「是啊，当时他才三岁。我还记得他死的时候，我看到棺材那么地小，哭到无法自已。一个丧子的母亲的心情……你能体会吗？」
　　火蓝好不容易才克制住自己想要点头的心情。
　　紫苑还活着，我并没有失去儿子。
　　「我无法体会您全部的心情……然而，那一定很痛苦吧？」
　　「那是当然，言语根本无法形容。我好几次都觉得不如一死还比较痛快。不过，我现在很庆幸我还活着。我能在子孙的陪伴下，生活在这么完美的都市里，实在是太幸福了。」
　　老妇人噙着微笑，环顾四周。
　　「我很想让死去的儿子也体会这里的生活。不，要是当年有NO.6的医疗水准的话，小儿应该也不会死吧。」
　　火蓝悄悄把手抽回。
　　老妇人望着虚空继续说着，嘴角仍然带着一抹微笑。
　　「这里真是个桃花源。我常常跟我的孙子说，你们要庆幸自己生在这个地方。他们会懂我在说什么，这时候，我就会跟他们说西区的事。」
　　「西区？」
　　火蓝再度心跳加快，这次跟刚才是完全不同意思的心跳加快。
　　「是啊，西区。你知道那里是怎样的地方吗？」
　　火蓝探出身子。
　　我想知道。那里有紫苑在。我想要更清楚那是个什么地方。
　　「我不知道，请您告诉我。」
　　老妇人皱起眉头，摇摇头。
　　「我也不是很清楚，只不过我侄子在出入境管理办公室工作，他偶尔会跟我提起。听说那是个非常糟糕的地方。」
　　火蓝压抑着急切的心，只是附和着。
　　她很想催促老妇人赶快说下去。
　　「卫生状况非常糟糕，孩子们都喝污水呢。」
　　「喝污水……」
　　「是啊，很悲惨吧？真可怜，光听我就觉得难过。跟西区比起来，这里的孩子真幸福，对吧？」
　　「呃？啊……是啊，但是……」
　　「因为这样，听说那里常常流行NO.6里无法想像的传染病，犯罪也是稀松平常，治安非常差。那一区的居民全都无知、凶残，大多数的人为了钱，连杀人也无所谓呢。听说前不久就有一群凶恶的男人企图闯进管理办公室。当然，管理办公室的安全系统滴水不漏，那些人还没踏进去就被逮捕了。真恐怖。」
　　老妇人全身发抖，双手环抱着自己的身体。
　　「我侄子说，那里的环境就像地狱一样，又烂又糟。就是啊，跟这里完全不一样。不只孩子们，连我们自己也要感谢能住在NO.6才行。我常常跟孙子们说，跟西区比起来，他们实在是太幸福了。」
　　西区，又烂又糟的地方。
　　火蓝闭起眼睛。脑海中浮现紫苑写的字。
　　只有潦草的一行字，习惯往右上翘的字。
　　妈，对不起。我还活着。
　　充满力气的字，充满生命力的年轻字体。
　　那孩子在西区生活。非常有生命力，现在，这当下也还活着。
　　「你怎么了？」
　　听到老妇人的声音，火蓝张开眼睛。
　　「不舒服吗？要不要帮你联络卫生管理局？」
　　火蓝缓慢地摇头。
　　「我不那么认为。」
　　「啊？什么？」
　　「我不认为西区又烂又糟。」
　　「你在说什么……」
　　「而且……」
　　我也不认为这个都市是桃花源。
　　当火蓝正打算这么说的时候，突然听到羽毛啪哒啪哒的震动声，接着就有一团黑色块状物掉落到眼前。
　　老妇人小声地叫了出来。
　　「天啊，乌鸦！」
　　一只羽毛漆黑的乌鸦停在火蓝的脚边。
　　「好恶心。森林公园有乌鸦？」
　　老妇人皱着眉头说。
　　「这里保留着自然的环境，因此虽然数量不多，但是，是有乌鸦的。」
　　乌鸦轻轻飞起来。
　　本来以为它会就这样飞走，没想到它拍动着翅膀，又再度降落，站在人的肩膀上。
　　这次，换火蓝发出了惊呼声。
　　她完全没发觉这么近的地方，站着一个人。
　　跟老妇人说话的时候，有牵着狗的老人、捡拾变色树叶的女孩，以及几个看似学生的人从面前走过，但是肩膀上站着一只乌鸦的人，一次也没出现过。
　　他是什么时候这么靠近的呢？
　　从什么时候起就在这里的呢？
　　火蓝心里感觉毛毛的。
　　那是一个瘦瘦高高的男人，穿着淡咖啡色的夹克跟同色系的长裤。头发还算
　　多，但是白头发很醒目，鼻子下方的胡须也掺杂着白毛。除了他的肩膀上站着一只乌鸦之外，看起来就像一个非常普通的中年男子。
　　火蓝从未见过这个男人，然而，男人却堆满笑容，双手伸向火蓝，而且还直呼她的名字。
　　「火蓝，我好想你。」
　　「？」
　　火蓝还来不及回答，男人便抓起她的手，将她拉向自己。火蓝的身体就这样整个被男人细长的手臂纳入怀中，紧紧抱住，让她无法呼吸。
　　[[IMG,2d7c66c261f4f6ff6eb4c3454fab86c5,663,1000,289916]]
　　「原谅我，是我不好，我不会再让你难过了，我保证，我这一辈子只爱你一个人。」
　　「等、等一下……你、你要做什么？」
　　「你走了之后，我才深刻了解到我有多爱你。求求你，再给我一次机会，火蓝。」
　　这个人疯了。
　　一开始，火蓝觉得这个男人是个疯子，但是，疯子不可能在市内出没。
　　正当她这么想时，她注意到男人的心跳声。因为两人靠得很近，因此胸口能感受到男人的心跳按照一定的节奏，有规律地跳动着。
　　这男人不是疯子，也不兴奋，反而是非常冷静地说出只有老掉牙的肥皂剧里才听得到的台词。
　　「你别闹了，已经够了！」
　　火蓝撑开手臂，离开男人的身体。
　　「我已经听腻你的花言巧语了，我要跟你分手，你别再出现在我的面前。」
　　「火蓝，我爱你，我真的爱你。」
　　男人肩膀上的乌鸦尖声呜叫，听起来真的像笨蛋( A-HO，在日文中是「愚蠢」的意思)。
　　男人干咳了几声，向张开嘴巴盯着他们看的老妇人鞠躬。
　　「很抱歉，让您见笑了。」
　　「没……没有，呃……你们……」
　　「我们是一对恋人。是我太愚蠢，伤了她的心……我打算跟她道歉，重修旧好。」
　　「这样啊。那很好……」
　　「那么，我们还有很重要的事要谈，先失陪了。」
　　男人抓着火蓝的手臂，直接拉着她迈步走。
　　乌鸦再度尖声呜叫。
　　一直到经过曾是紫苑工作的地方——管理办公室的后面，从公园的后面走出公园为止，男人都只是沉默地走着。被抓着走的火蓝也是不发一语。
　　路旁停着三口白色车子，是三口在市内已经算是罕见的旧车种。
　　男人打开车门，毫不犹豫地说：「上车。」
　　「不，不用了。」
　　「上车，我有话跟你说。」
　　乌鸦拍动翅膀，从男人的肩上飞到车子后座。它看着火蓝点头，仿佛在说「上车」。
　　「好聪明的鸟。」
　　「聪明到让我伤脑筋。」
　　男人的口吻听起来很认真，似乎打从心底觉得伤脑筋。
　　乌鸦张开嘴巴，嘎嘎叫着，听起来就像笑声。
　　火蓝觉得好有趣，轻轻地笑了起来。她这才发现，她已经好几天没笑了，甚至连微笑都没有。
　　火蓝看着乌鸦，坐上车子的副驾驶座。
　　兼具电能车及汽油引擎功能的复合动力车滑了出去。一出干线道路，男人便启动自动驾驶功能，放开方向盘。
　　「你知道吗？明年初将颁布新条例，不能再使用汽油了，这台车也不能再开了。」
　　「听说化石燃料除了煤炭之外，几乎全都枯竭了。从石油改用其他能源，这也是没有办法的事情啊。」
　　「这你是听谁说的？」
　　「谁……这是市的能源政策方针，之前发表过吧？」
　　「没错，市府当局发表过。跟市长的施政方针演说一模一样呢。」
　　男人的唇髭抽动了一下，做出一张讽刺的笑脸。
　　「没人怀疑，完全接受市的发表，点头赞同。真是的，这个都市的居民，不论阿狗阿猫全都那么顺从又单纯，丝毫不懂得怀疑高层。不……是不想去思考吧。怀疑这种事情，是很费心神的，『对、对』地点头就轻松多了。」
　　火蓝斜眼瞟了男人的脸。
　　那你怀疑吗？
　　你会以怀疑代替顺从地点头吗？
　　火蓝忍住想要这么问的心情。
　　面对不知道来历的人，还是不要随便发言比较好，必须要像胆小的草食动物一样小心才行。
　　火蓝坐正，想办法要改变话题。
　　「我能提问吗？」
　　「随时欢迎。」
　　「你是谁？为什么知道我的名字？抬出那种怪异的戏码，把我拉上车是为什么？」
　　「哪会怪异，我觉得演得不错啊。你也配合得很好，不是吗？可以得最佳女主角了。」
　　「谢谢，这把年纪还能演爱情片的女主角，我真是太幸福了。」
　　「不不，你还很年轻貌美。什么片的主角都难不倒你呢，火蓝。」
　　「你从哪里知道我的名字的？」
　　「我外甥女说的。」
　　「你外甥女？」
　　「听说是你的粉丝，正式来说，应该是你的玛芬的粉丝吧。」
　　火蓝想起那张圆圆的小脸。总是捏着铜板来店里的小女孩。
　　「阿姨，你不要关掉这家店哦。」真心鼓励火蓝的小女孩。
　　紫苑被治安局拘捕之后，她的话及眼神是安慰火蓝苦闷生活的东西之一。
　　「莉莉。」
　　「没错，可爱的小莉莉。她是我妹妹的小孩。据说她喜欢你的起司玛芬，胜过我这个舅舅千百倍。前不久，她这么跟我说的。」
　　「是哦。」
　　「我很不甘心，打算狠狠批评你一顿，于是拿起你的玛芬晈下去……」
　　「好吃吧？」
　　「好吃，虽然很不甘心，但是真的好吃。莉莉会喜欢玛芬，胜过偶尔才露一下脸的舅舅，那也没办法。」
　　「你是莉莉的舅舅，我的名字是从可爱的外甥女口中听到，这我知道了。」
　　「谢谢你的理解。你刚才觉得我是可疑人物吗？」
　　「我到现在还是觉得你很可疑。刚才的戏码是干嘛？为了把我从那名优雅的老妇人身边拉走吗？」
　　「没错，太危险了。」
　　「危险？」
　　车子慢慢地转弯。
　　这条路通往下城，这个男人要送我回家，应该没错了。
　　这台旧型车正朝着早上自己下定决心走出来的路线的反方向前进。
　　今天没开店，莉莉是不是很失望呢？
　　「你差一点就要开始抱怨对这个都市的不满，对吧？」
　　我也不认为这个都市是桃花源。
　　那个时候，火蓝的确正打算这么说。就在快要说出口的时候，被乌鸦的振翅声打断了。
　　「那样有危险？」
　　「有那个可能性。那位老妇人如果把你视为危险分子的话，那该怎么办？」
　　「危险分子……怎么说？」
　　「也就是向市府当局报告，说公园里一名坐在长椅上的女性，对市有不平与不满啊。」
　　「那个人会告我密？」
　　「觉得不可能吗？」
　　「是啊，我不敢相信。那个人因为担心我，所以很亲切地过来跟我说话耶。」
　　「对，因为你看来非常忧郁。在NO.6这座桃花源里，每个人都必须是幸福的。连重病患者、重伤者都能靠着最先进的医疗技术，去除大部分的苦痛。这里没有会烦恼、深思或忧虑的人。不对，是不允许那种人存在。」
　　「怎么会……可是，也常看到有人坐在长椅上发呆，不是吗？」
　　男人摇摇头，用手指敲了敲显示道路情报的小型萤幕。萤幕上浮现告知时间的小数字。
　　「你还记得你坐在那张长椅上多久了吗？」
　　火蓝盯着数字，摇摇头。根本就忘了时间。
　　思考、烦恼、一直想不到答案，就这样呆坐在长椅上，完全丧失了站起来、迈开脚步的欲望。
　　「限时三十分钟。」男人说。
　　「啊？」
　　「市民能发呆的时间，最多三十分钟。如果深思、烦恼的时间超过时限，就会被注意。」
　　「你是说……那位老妇人是因为我想事情想太久，所以来调查我？」
　　「我不知道。我能说的只是有那个可能性。也许只是个深信自己是慈祥好人的老人家，只要在不给自己添麻烦的范围内，可以对他人亲切的那种人。」
　　「你怎么可以这么说？」
　　「事实啊。这个都市里，到处都是那种自称善良的好市民。正因为到处都是，所以要找出真正善良的人，反而变得很困难。但是，如果那位老妇人只是那种到处可见的善良市民的话，那倒还好。万一她是告密者的话，你不觉得你刚才很危险吗？」
　　火蓝哑口无言。她不想怀疑那名老妇人，她想相信她只是个担心陌生人的亲切老人。
　　她的眼睛看起来好慈祥，在眼镜下微笑着。
　　火蓝倒吸一口气。
　　「那付眼镜……」
　　「嗯，你终于发现了？对于一个优雅的妇人而说，那付眼镜未免太大了吧。也许那是一付装载有收音麦克风及录音功能的特殊眼镜。」
　　火蓝闭起眼睛深呼吸。
　　限时三十分钟。
　　不允许超过。
　　深思，熟虑，陷入自己的思索当中，从中找出属于自己的想法……这些全被禁止。
　　心底浮现跟刚才相同的疑问。
　　过去我们到底做了些什么？
　　为什么会创造出这样的都市呢？
　　我们到底在什么地方，做错了什么呢？
　　火蓝咽下一声叹息。
　　觉得好累，对抗的气力、愤怒的动力，好像都干枯了。
　　「我想我应该一直都被市当局贴着标签。不只是因为发呆的缘故……也许我一直被监视着。谁叫我是嫌犯的母亲呢。」
　　「别那么自暴自弃。」
　　男人的口气变得强硬，就像父亲斥责女儿的口吻一样。
　　「你真的相信市府当局所说的吗？你真的相信自己的儿子是罪犯吗？」
　　火蓝抬起低垂的脸，摇头。
　　她连一秒钟都不曾相信过紫苑犯下杀人罪这件事。
　　「这也是莉莉说的，你儿子叫做紫苑是吗？听说他是一个非常亲切的哥哥，还帮莉莉修过好几次她弄坏的玩具。莉莉说：『虽然比不上玛芬，但是我喜欢他胜过舅舅好多好多。』她还很在意紫苑是否有女朋友呢。」
　　「哎，莉莉怎么这么讲话？」
　　「她太早熟了。可是居然没发现自己的舅舅这么有魅力。真是的，也不知道老妹是怎么教她的。」
　　「如果去问那个莉莉的话，能不能问出这么有魅力的舅舅的名字跟底细呢？」
　　听到火蓝这么说，男人笑了起来，伸手再轻轻触碰萤幕。
　　「问莉莉准没好答案。她一定会说，杨眠舅舅偶尔会突然出现，吃饱饭就拍拍屁股走人，是一个怪人。」
　　「杨眠，你的名字吗？」
　　「对，而这就是我的工作。」
　　萤幕上出现面包、蛋糕、轻食之类的东西，接着又接二连三地浮现卡路里及营养标示、价格及店的名称。
　　「以『克洛诺斯』以外的所有区域为对象，提供所有娱乐的电子情报。说娱乐，其实主要是介绍食物跟每季举办的活动。戏剧、演唱会及书籍的出版，都在市府的管辖下，因此我们比较能自由采访的只有食物相关的东西。然而我们绝对不可能出入食料局，所以也只能做到介绍哪家店的蛋糕好吃啦、哪家店的午餐值得推荐啦之类的而已。可是，这还蛮受欢迎的。下城的娱乐只有吃跟喝，因此大家很渴望情报。」
　　「那，你是想……」
　　「没错，我想专题介绍你店里的面包、蛋糕，以玛芬为主。可以吗？能不能让我采访？」
　　「可是，你介绍我的店好吗？会不会被市府盯上？」
　　「无妨，就算被盯上，就算被警告，我都不能放过那么好吃的玛芬。不过，要是涌入大批顾客，让你的玛芬销售一空，莉莉一定会恨死我，说我这个舅舅老爱乱来。」
　　「怎么会。可是因为我儿子的事，我的店应该也上过新闻……暂且不论下城，其他地区的人会来买吗？」
　　杨眠耸耸肩，关掉触控式萤幕的影像。
　　「火蓝，这个城市的人不擅记忆。」
　　男人发出的声音有点沙哑，听不太清楚。
　　「马上就会忘记。不管再怎么重大的事件，也是马上就会忘记，更别说会去思考事件的背后是否隐藏了什么。记忆、怀疑、思考，全都不擅长。即使遗忘不擅长的事情，生活还是非常稳定……这里真是个可怕的地方。」
　　杨眠的话明显是对现状的批评，火蓝连忙端坐了起来。这样的对话如果传出去，那可不得了。
　　也许是看出火蓝的动摇，杨眠放松嘴角，挥挥手。
　　「没事的，这台车有防窃听功能，不过，也许明年推出的新型车一开始就装有窃听功能也说不定。」
　　「杨眠，你为什么要批评都市？为什么能断言这里是个恐怖的地方？」
　　沉默了一会儿后，杨眠第三度触碰萤幕。
　　画面上出现一名鹅蛋脸的年轻女性。
　　怀中白色毛巾包裹的婴儿正睡着。女性微笑着，看起来就像是一个幸福的母亲。
　　深褐色的短鲍伯发型，朝气蓬勃的脸庞，加上温柔的笑容，让人看一眼就忘不了。
　　「这是我妻子，她怀中抱着我儿子。这已经是很久以前的照片了。」
　　「你太太出事了吗？」
　　「跟我儿子一起。有一天出门后，就再也没回来了。跟你不一样的是，她跟孩子一起失踪，后来被当作失踪人口处理掉了。」
　　火蓝觉得好难过。
　　杨眠淡然的口吻带给她极大的冲击。
　　跟紫苑一样……
　　也有人的遭遇跟紫苑一样……
　　「她是学校的老师。教莉莉那个年纪的孩子们美术跟音乐。她总说那是她的天职。她告诉孩子们，感受自己是最重要的事情，不管是绘画、作曲，都要正视自己的想法跟感情，表现出来。」
　　「真棒，好像好久没听到这么棒的话了。」
　　「是啊，她是一个很棒的女孩子，以自己的信念在教导孩子们。然而，来自教育局的严重注意跟指导愈来愈多……要求她要照着教育局制作的教师手册去教导孩子。当然，她并没有遵从，最后被赶出职场。以缺乏做为教师的才能，被剥夺了资格。那个时候，应该不只她一个人，有许多老师都被解职了，你不知道这件事吗？」
　　「不知道，我还真不记得有这件事，我……」
　　「不需要觉得不好意思，也难怪你不知道，因为根本没有报导。从那个时候起，市府当局就开始操控情报了。对自己不利的事情全都不公开的系统，已经逐渐成形了。」
　　车子已经进入下城。
　　这里是全市整顿最慢的地方．四处还弥漫着杂乱的气氛。
　　这股吵嚷的空气，反而为火蓝带来安心的气息。
　　「她本来打算跟那些被驱逐的老师们，开一间以孩童为对象的补习班……她们打算在市府当局比较影响不到的地方，教导孩子。那天，她就是出门去讨论这个计划……结果没再回来。」
　　杨眠握紧拳头，用力敲打方向盘。
　　在后座的乌鸦哇地叫了起来。
　　「我不会忘记。不管遇到什么事，我都不会忘记，我会一直记得。那天早上，天阴阴的，好像随时会下雨。我牙痛得要命，所以要去看牙医。本来那天我休假，答应要照顾儿子，可是，她体谅我不舒服，于是带着儿子一起去。我儿子躺在有蓝色车篷的婴儿车上，她则是穿着米色夹克，胸前有小花刺绣。我们说好我看好牙齿后，下午如果没有下雨，要去森林公园散步。我们在门口亲吻道别。我也亲了儿子的脸颊。儿子开心地笑出声音，双脚不断踢着。他穿着好小一双白色袜子，上面也有花的刺绣，是紫罗兰。我还记得。我不曾遗忘任何一个细节。我忘不了。」
　　「杨眠……」
　　车子停下了。
　　「抵达目的地。」
　　导航系统的声音告知抵达目的地。是在火蓝的店门口。
　　「抱歉，我太激动了……我们才刚认识，真是太失礼了。」
　　「别这么说……谢谢你送我回来。」
　　火蓝不知道该不该说。
　　她问自己是否该跟他提起沙布的事。她无法确认是否能够百分之百信任眼前的男人。
　　「阿姨。」
　　有人扑进刚下车的火蓝怀里。
　　「哎呀，是莉莉啊。」
　　「阿姨，你今天怎么没开店？生病了吗？」
　　杨眠从车内对莉莉说：「莉莉，别担心，阿姨只是有事要办而已。她明天就会烘焙玛芬了，一定会。」
　　莉莉眨眨眼，嘴巴张得大大的。
　　「咦，舅舅？你又来吃饭了吗？为什么你总挑有鸡肉跟蘑菇料理的时候来呢？」
　　「你看，她就是这样，很过分吧？」
　　杨眠苦笑。
　　他探出身子来，对火蓝说：「可以的话，最好明天就开店吧。好好做你该做的事，火蓝。」
　　「嗯。」
　　「不可以绝望。不管遇到什么事，都不能放弃。感到绝望，觉得什么都做不到，自己先放弃的话，就真的输了。虽然也许放弃会比较轻松……」
　　火蓝将手放在莉莉头上，摇摇头。
　　「不，我不放弃，因为我有责任。」
　　「责任？」
　　「对，责任。我是一个大人，跟这个都市一起走过很长的一段时间。我认为我也很认真过日子。然而，结果是NO.6这个都市……在某个地方犯了很大的错误。我不知道到底是什么地方错了……但是，我要负责……不能让我儿子跟你的儿子，还有像莉莉这样无辜的孩子们遭遇不幸啊。」
　　「嘘！」
　　杨眠竖起食指。
　　有一名年轻女孩子骑着脚踏车从车旁经过。
　　「我了解你的心情，不过，这种事情别随随便便就在不知道谁会听到的场所说。」
　　莉莉噗地笑了出来，她拉拉火蓝的裙子。
　　「舅舅老是这么小心翼翼。明明那么大个人了，还那么胆小。」
　　「长大之后，就会发现什么是真正可怕的事情了，莉莉。」
　　「我最怕生气的妈妈。真的好可怕哦，爸爸也说妈妈最可怕。」
　　「没错，你妈妈的确很可怕。」
　　火蓝笑了。
　　莉莉的妈妈很苗条，但是她总用从身材无法联想的大声音斥责孩子。
　　「莉莉，还有杨眠，还有那边的乌鸦先生，如果有时问的话，要不要进来坐坐？虽然没有玛芬可以招待你们，不过如果不介意的话，我马上可以弄松饼给你们吃。」
　　「真的吗？太棒了！」
　　莉莉用力握紧火蓝的手。
　　好嫩的触感。火蓝的内心充满疼爱的感觉。
　　不能让这个孩子遇到跟沙布一样的命运。
　　而且，我一定要救出他们两个人。
　　对……我们有责任。
　　火蓝对上杨眠的眼睛，凝视着他那让人联想到乌鸦羽毛的眼眸。
　　火蓝点点头，解除店的门锁。
　　「莉莉，请进。你也请进，杨眠，我还有事想跟你说。」
　　就在这个时候，火蓝的眼前有黑色的小影子掠过。
　　有振翅声。
　　「怎么了？」
　　从车子里下来的杨眠，顺着火蓝的视线环顾四周。
　　「蜂……我觉得有蜂飞过去。」
　　「蜂？虽然天气还暖和，但是应该没有蜂了吧？」
　　「说得也是……」
　　现在是冬天，不可能有蜂出没。
　　也许只是有只虫受到阳光的邀请，独自四处游荡而已。
　　只是，为什么会觉得心绪不宁呢？
　　「阿姨？」
　　莉莉抬头望着站在门口不动的火蓝。
　　「啊，对不起。请进。」
　　我太敏感了。一定是累了。
　　火蓝这么对自己说之后，打开了门。
　　一走进家中，她用力摇摇头，似乎想要甩掉残留在耳朵深处的小小振翅声。