　　4 真实的谎言，虚构的真实
　　
　　
　　国王的耳朵，是驴子的耳朵。毛茸茸的，驴子的耳朵。一颤一抖的，驴子的耳朵。
　　（《少年少女世界文学全集（l）》埃及神话，国王的耳朵是驴子的耳朵，田中秀英，中川正文译，讲谈社）
　　
　　
　　老鼠漫步在夜路上。
　　在这里，夜跟黑几乎是同义词。
　　当自然光退去后，这里就成了漆黑一片的世界，所有的一切都被涂得乌漆抹黑。
　　有时会从只能勉强遮蔽风雨的棚屋里，透出细微的亮光，不过几乎马上就会熄灭，只剩下黑与寂静与连衣服底下的肉体都会冻僵的严寒，支配着暗夜。连嘴里呼出来的白色气息，都会被黑暗吞没。
　　老鼠突然仰望天际。
　　有无数颗星星闪烁着。天是晴朗的。
　　明天早晨大概会更冷吧。又会有好几个人在寒风中死去。
　　满天恒星下残酷的命运。
　　这块土地上，没有一个人会觉得冬天的星空是美丽的。
　　老鼠停下脚步，凝视着远方耀眼的都市。
　　耸立在黑暗中的光之城，神圣都市NO.6。
　　仿佛摸到的东西全都会变成黄金的米达斯国王的神话一般，都市整体闪耀着金色光芒。
　　在冰冻的黑暗中，老鼠淡淡地笑了。
　　米达斯国王得到点石成金的能力，却从此不能吃东西，连最疼爱的女儿也被他自己变成金块。他终于领悟到自己的贪念与愚蠢，恳求神明原谅。
　　NO.6，你呢？
　　俯视着漆黑，独自散发光芒的欺瞒与虚构的都市啊，有一天你也会跪地求饶吗？
　　不过，没有任何一个神明会原谅你。你会身穿金缕衣，崩塌、烧尽、灰飞烟灭。
　　我一定会活下去，活下去，亲眼看着你的命运落幕。
　　老鼠重新裹好超纤维布，再度迈开脚步。
　　被紫苑取名为哈姆雷特的小老鼠从超纤维布中间冒出头来，轻声吱吱叫。
　　对，我要活下去，就像过去一样，就算甸匐在地上，也要想办法活下去。避开所有危险，养精蓄锐，储备实力，准备给敌人致命一击。
　　保住性命，想办法活下去，一定要做到……
　　老鼠伸手摸了摸裤子后面的口袋，里面有火蓝的字条。
　　沙布被治安局抓走了。救她。火
　　他还没拿给紫苑看。
　　到底该怎么处理这张纸条呢？老鼠伤透脑筋。
　　他不知道是该丢了呢？还是干脆递给紫苑，撒手不管。
　　他很清楚，伤脑筋、无法下定决心或是觉得迷惑，对自己而言是多么危险的事是左还是右、是上还是下、是战还是退、是舍弃还是守护，刹那的判断，将决定生或死。
　　他从来也没有判断错误，所以才能活下来。
　　这张纸条有危险。
　　那么，就丢了吧。
　　跟可能会成为致命伤的迷惑，一起埋葬在黑暗里吧！
　　这就是正确答案。
　　为什么不照办？
　　为什么要特意花大笔金钱，委托人调查监狱？
　　真是的！我怎么会这么愚蠢呢……
　　他停下脚步。
　　老鼠站在原地，凝视着黑暗。那是一处生长着稀疏杂木的斜坡，离他居住的地下室数十公尺远处。
　　「谁？」
　　老鼠低声问。
　　寒风吹拂，光秃秃的树枝摇晃，头顶传来一阵乾枯的声音。
　　黑动了，传来比风声还要谧静的落叶足踏声。
　　「你发现得也太晚了点吧？」
　　响起呵呵的简短笑声。
　　一点都不像你，你在发什么呆啊？」
　　「原来是你，借狗人。」
　　借狗人的黑色头发跟褐色皮肤都便于他隐藏在黑暗里。可是他都走到这么近了，我却没有发现，实在太大意了。
　　我是怎么了？
　　「还好来人是我，你如果再那样不经心的话，命再多也不够你活，伊夫。」
　　借狗人叫出老鼠的艺名，又再度简短地笑了。
　　「我从不觉得你是安全的对象，特别是在夜路上埋伏我的时候。」
　　老鼠一面这么回答，一面往后退了半步。
　　「有何贵干，借狗人？不可能已经掌握到情报了吧？」
　　借狗人的语调变了，揶揄的声音不见了。
　　「发生紧急状况了。」
　　「紧急状况？」
　　「刚才……其实是蛮早的时候，紫苑来找我。」
　　「紫苑？」
　　闪过一股类似疼痛的不安。
　　「跟洗狗的工作没关系。他丢了一件灰色外套给我，追问我是不是从监狱里拿出来的。」
　　「灰色外套……女装吗？」
　　「没错。虽然肩膀的地方有点破，不过是件高级品。是我从监狱那边拿到，卖给二手衣店的衣服当中的一件。」
　　沙布，那个少女的吗？
　　老鼠别过头，叹了一口气。
　　「然后呢？」
　　「然后呢？我还想问你呢！这是什么戏码啊？老鼠。紫苑说外套是他朋友的。也就是说，他的什么朋友之类的人，是被抓进监狱里的犯人。而你，中午才给我钱，要我去搜集监狱的情报。别告诉我这两件事情无关，连狗都不会相信啦。你打算去救紫苑的那个什么朋友吗？」
　　老鼠无法回答，因为他无法肯定也不能否定。
　　「怎么可能嘛，你怎么可能为了不认识的人不要命。」
　　「不一定会死。」
　　借狗人在黑暗中深呼了一口气。
　　「你在说什么梦话！那可是监狱耶！就算你成功潜入，也不可能活着出来。老鼠，你不要有这种愚蠢的想法啦。」
　　「咦？你居然也会担心我，真让人意外。」
　　「我才不会担心你咧！老鼠一只，要死要活关我屁事。但是，紫苑呢？那家伙知道朋友在哪里罗！他不是一个天然呆的大少爷吗？他一定认为监狱不过是个服刑的地方而已，只要提出面见的申请，就能见到朋友。如果你不阻止他，那家伙一定会去，然后……没命。」
　　借狗人沉默后，夜仿佛更黑了，连树枝也寂静无声。
　　「你在这里等我，就是为了说这些吗？真是辛苦你了。」
　　老鼠往前，抓住借狗人企图避开的肩膀。只要察觉到气息，他就能将对方的动作摸得一清二楚。
　　「紫苑想怎样，是他的事，跟我无关。」
　　「那你为什么要偷偷摸摸地四处探听？为什么要瞒着紫苑搜集监狱的情报啊？」
　　老鼠使力，紧扣骨瘦如柴的单薄肩膀。
　　借狗人痛苦地叫了出来。
　　老鼠在他的耳边呢喃地说：「别多管闲事，你只要做好我委托的工作就好。」
　　手放开了，借狗人单薄的身躯差点站不稳。
　　「你只对紫苑说了外套的出处，并没有提及我委托你的事情。」
　　「当然。」
　　「老鼠，紫苑会自己跑去哦。」
　　借狗人甩甩麻到指尖的手臂。
　　「那家伙以为你什么都不知道。那么，他就会瞒着你自己去。他一定觉得不能把你拖下水，对吧？」
　　「你又知道了？你是紫苑他爸吗？」
　　「不是爸爸也知道啦。那家伙的个性如何，你应该比我更清楚才是，所以你才会瞒着他私底下运作，不是吗？」
　　「啰嗦！」
　　老鼠的声音变得粗暴起来，他的情绪动摇，气息混乱。
　　不过，借狗人仿佛不在意似地继续说。
　　「如果他是你不想失去的重要的人，就好好保护他到最后。为了守护他，就别顾形象了吧。笨蛋！你以为自己有办法耍帅，瞒着他，什么都自己一个人解决掉吗？别那么自大了吧。」
　　「借狗人！」
　　借狗人比老鼠的一步快一秒往后退。膝盖着地，带着浅笑。
　　「你输了，老鼠。」
　　「你说什么！」
　　「有必须要守护的东西的你，输了。那是这个地方的游戏规则，不是吗？你认命吧。」
　　老鼠一蹬，跳到借狗人面前，将打算脱逃的对手撂倒在地。
　　「你说我输了？少用这种开玩笑的口吻跟我说话。」
　　「我没有开玩笑。老鼠，如果是以前的你，哪有这么容易就被我挑拨，也不可能走在夜路上还呆呆地想事情。」
　　借狗人以异常冷静的声音说：「放开我。」
　　他站起来后，又叹了一口气。
　　「你还没注意到吗，老鼠？」
　　「什么？」
　　响起仿佛要划破空气的尖锐口哨声。
　　就在口哨声响起的同时，借狗人后退了几步。
　　漆黑的四方，出现许多个赤红的小火焰。不需要多少时间，老鼠就发现那是狗的眼睛了。
　　不知不觉被狗包围了。
　　所有的狗都安静无声，一步一步地缩小圈子。
　　「这些狗是我训练来看门的，可不像中午那样啰。」
　　借狗人的声音从比刚才更远的地方传来。
　　[[IMG,457e1c628e74c066af6d7812bdb3fcba,668,1000,329196]]
　　「你毫无自觉地就踏入狗包围的圈子里了。真是无法想像的失误啊，老鼠。这就是你现在的弱点。别说紫苑了，你连你自己都保护不了啰！」
　　在瞬间的沉默后，传来简短的命令。
　　「上！」
　　狗跳跃。
　　凶猛又柔软的身体从蹲着的老鼠头上飞越而过。
　　老鼠站起来，用力一踢。
　　呜～～
　　第一次有狗发出声音，接着扑倒在地上。
　　老鼠丝毫没有喘息的机会，下一只狗扑上来了。它立刻紧咬老鼠卷上超纤维布的手腕。
　　老鼠将那只狗摔落地面，背对着一棵杂木站着。
　　「借狗人，你再继续胡闹下去，我可就不客气了。」
　　老鼠抽掉小刀的皮革套，调整气息，数了数红色火焰。
　　还有四只。
　　「你最重要的狗被我割断喉咙你也不在乎罗？」
　　几乎从刚才相同的位置，传来借狗人的声音。
　　「有本事你就试试看啊。刚才只是准备运动，接下来可就不会像刚才那样优雅地一只一只上，会全部一起攻击你。」
　　借狗人还没讲完，老鼠就往声音的方向跳。几乎在同时，肩膀传来温热的刺痛。
　　「闪开！」
　　刀柄敲到狗的额头。
　　随着衣服破裂的声音，黑狗摔向后方。
　　「借狗人！」
　　抓住长发，拉倒。
　　压住身体，抵住褐色的喉头。
　　「叫你的狗退下，不然的话……」
　　借狗人呵呵地笑。
　　「不然的话怎样？杀我吗？」
　　「如果你想的话。」
　　「你连一只狗都不敢杀，会杀我？」
　　这次换老鼠轻声笑了。
　　「因为我今天没带替换的刀子。」
　　「什么？」
　　「一沾上狗血，刀子会钝。我是为了你，才不弄脏刀子的。」
　　借狗人的身体颤抖了一下。
　　「混帐，住手！你敢杀我看看，我的狗会全部扑上来，将你五马分尸。」
　　「是吗？你不是它们的头头吗？我听说好像头头被击败的狗会丧失战斗力耶。」
　　「没、没那回事！住手啦，很危险耶。」
　　「叫狗退下。」
　　「知道了啦。」
　　借狗人一弹指发出声音，狗狗们立刻变换方向，瞬间消失在黑暗中。
　　「原来如此，你训练得很好嘛。」
　　「谢谢夸奖。虽然我不觉得高兴。你很重耶，能不能下来了？我跟你不用在这里演爱情片。」
　　「那正是我的心声。就算在舞台上我也不要。」
　　放开借狗人的身体，收起刀子后，老鼠再问一次。
　　「你为什么要这么做？」
　　拍拍沾在衣服上的枯叶，借狗人啧了一声后，说：「这是为你准备的特别课程。」
　　「你说什么？」
　　「你没有自己想像中的强。我只是想告诉你这一点。你的确很厉害，能跟我的狗对抗到这种地步的人，还没几个。」
　　「谢谢夸奖，虽然我一点也不觉得高兴。」
　　「但是，你并不是超人也不是怪物，你只是个人。而一个人能做的事情，毕竟有限。」
　　肩膀传来微微的疼痛，血沿着手臂流下来。
　　这是四年前紫苑帮忙处理枪伤的地方。
　　老鼠突然这么想。
　　「老鼠。」
　　传来紫苑的呼喊声。提灯的光线愈来愈接近。
　　「唷，大少爷亲自来迎接了，那么，我就闪人了。」
　　借狗人这么说后，又飞快地加上一句。
　　「老鼠，NO.6部有奇怪的骚动。」
　　「奇怪的骚动？」
　　「详细状况要调查后才知道。我听说正在流行怪病，不过并不是很确定，我会再深入调查的。还有，关于监狱内部的情报也快到手了。那里好像也有不太寻常的变动。看来再过不久，就会有好戏上演了。狗鼻子嗅到味道了。所以……」
　　「所以？」
　　「我助你一臂之力。」
　　借狗人伸出手，用力拍打老鼠的肩膀。
　　传来一阵剧痛。
　　老鼠呻吟，压着肩膀跪了下去。
　　「闪了。再跟你联络。」
　　借狗人的动作比刚才的狗还要迅速，混入黑暗中，渐渐远去。
　　相反地，紫苑的脚步声愈来愈近。
　　「老鼠，发生什么事了？」
　　紫苑用提灯照着站起来的老鼠，怱地瞪大了眼睛。
　　「怎么了？你这不是在流血吗？」
　　「被狗偷袭。」
　　「被狗偷袭？为什么？」
　　「是野狗。大概把我当成可爱的小白兔了吧。对了，你为什么来这里?」
　　哈姆雷特从紫苑的上衣口袋里探出头。
　　「是它来叫我的。我以为你出事了。」
　　「所以你是来救我的？就凭一盏提灯？」
　　「没错。」
　　紫苑拿着提灯靠近伤口一看，皱起了眉头。
　　「要赶快清理伤口才行。我们回去吧。能走吗？」
　　「当然。」
　　紫苑大概是想扶老鼠，他将手插进老鼠的腋下。
　　老鼠拨开紫苑的手，一个人迈开大步走。
　　肩膀好痛。
　　然而绝不能依靠朝自己伸出的手。
　　只要尝过依靠的甜头，就再也无法独立了。
　　伸到面前的他人之手，总是那么唐突，又随兴就消失。就是这个样子。
　　一回到地下室，紫苑的动作开始迅速起来。
　　察看伤口、洗净、消毒。
　　「又要缝吗？」
　　「很抱歉，你的伤似乎没那么严重。」
　　紫苑盖上急救箱，很罕见地笑得很得意。
　　「你以为会跟四年前一样，有点害怕，对吧？」
　　「什么有点，感觉一到你手上，就连被蚊子叮，你都要缝。」
　　「你怎么这么说，我到现在还认为四年前的处理是正确的呢。」
　　四年前，台风夜。
　　对，第一次遇到紫苑的那个夜晚，NO.6正处于暴风雨中。
　　那天夜里，仿佛邀请股敞开的窗户；窗户里，紫苑十二岁的脸庞；「你受伤了吧？我帮你包扎伤口」这么令人意外的话；缝合好伤口的那一瞬间，展露的满足笑容；可可亚的甜；樱桃蛋糕令人身心荡漾的美味；床铺的舒适；一张开眼睛，就听到身旁沉稳的呼吸声，这些都还很鲜明地留在老鼠的脑海里。
　　想忘也忘不掉，想丢也丢不尽。
　　那天夜里，体验到那些仿佛奇迹般的事情，即使已经过了四年，也毫无褪色，仍栩栩如生地留在这里。
　　人们称那个为回忆，取名为记忆。
　　也可以叫做命运。
　　嘲笑不带任何条件就接受他人，想要拯救他人的人天真，是很容易的事。
　　事实上，正因为拯救了自己，紫苑几乎失去了他当时所拥有的权利与幸运。
　　一路接受培养而长大、不知人间疾苦的菁英，怎么会这么天真呢？
　　如果能这么嘲笑紫苑的话，该有多轻松。
　　想要嘲笑，却如此痛苦；想要忘记，却如此鲜明；想要丢弃，却如此沉重。
　　「紫苑。」
　　「嗯？」
　　「你真的那么想吗？」
　　正在包裹绷带的紫苑停下手来。
　　「四年前的事情。你真的觉得是正确的处理吗？」
　　「这个嘛，因为是在有限的条件下……至少那已经是我能做的全部了。如果是现在的话，我应该可以缝得高明些吧。」
　　修长的手指，看起来很灵巧的手正如给人的印象一般，灵巧地裹着绷带。
　　「不光是伤口的事，我指的是那晚发生的所有事情。一将绷带前端仔细地绑好之后，紫苑沉默地盯着老鼠的眼眸。
　　「那一夜，让你的人生有了一百八十度的转变，你现在还能断言当时你所做的事没有错吗？」
　　「嗯。」
　　听到这么干脆的回答，让老鼠觉得好无趣。
　　「你不后悔吗？」
　　「嗯。」
　　「一点也不吗？」
　　「嗯。」
　　「为什么？」
　　「老鼠，我不懂你这个问题的意思，不过，搬到下城之后，有时我也会想，如果时光倒流，回到四年前的那个夜里……回到遇见你之前，我会怎么办。」
　　紫苑腼腆地笑了笑，将急救箱放回柜子里面。
　　「我想过不只一次，然而答案却只有一个。不管给我多少次机会，让我回到那个夜晚，我会做同样的事。我会打开窗户，等你来。」
　　「即使知道前方等待你的是毁灭？」
　　「没有什么毁灭啊，我也不认为现在在这里做这种事是毁灭。对吧，克拉巴特？」
　　一只茶色的小老鼠站在堆积成山的书上点头。
　　「它不是哈姆雷特吗？」
　　「哈姆雷特在床上睡。」
　　「啊……是哦，都是你爱乱取名字，反而愈搞愈复杂。」
　　「连名字都没有也太可怜了，它们都很聪明又勇敢，刚才也是哈姆雷特告诉我你有危险。」
　　「它找错对象了。你来救我，也起不了什么作用。幸好你来的时候，我已经把狗赶走了，要不然的话，现在的你大概伤痕累累了。」
　　「嗯，这个有可能。」
　　老鼠站了起来，抓着紫苑的胳膊。
　　「你听好，以后别再这么做了，不管发生什么事，你都别想要来救我。」
　　紫苑的眼睛一眨也不眨地盯着老鼠。
　　老鼠抬起下巴，咬紧牙根。
　　「听到了没？给我记好，你太弱了，不懂战术，也没有心理准备，就像一只从鸟巢里掉下来的雏鸟，啾啾地叫着，下场就是被狐狸吃掉。所以，至少别自己呆呆地靠近危险，绝对不可以。用点脑筋吧，让你优秀的脑浆好好工作，判断状况。真是的！没带武器就往黑暗里跑，真不知道你在想什么！」
　　「什么都没想。」
　　「你说什么？」
　　「危险啦状况啦，我根本没去想。还来不及想就冲出去了。」
　　「紫苑，所以我说啊，别再做那种愚蠢又轻率的事情了。」
　　「那我应该怎么做？」
　　「什么都不用做。没有你能做的事情，你乖乖躲在棉被里就够了。」
　　紫苑垂下双眼，摇摇头。
　　「我做不到。明知道你遇到危险，却什么都不做，乖乖待着，这种事我做不到，我还是会冲出去找你。」
　　「你来只会碍手碍脚。」
　　「好伤人。」
　　「是事实。」
　　「老鼠……你讲得没错。我一点用都没有。我不懂如何打架，更无法伤害别人。」
　　「对，最低层级的战士，不，应该说是完全不及格，所以你别妄想战斗。你根本无法照顾别人，甚至连自己都不知道能不能保护好，不是吗？所以你什么都别做。拜托你，别靠近危险地带。」
　　我在讲什么啊！
　　老鼠再一次咬紧牙根。
　　我在说什么？
　　我干嘛这么认真？
　　为什么要想办法阻止紫苑？
　　紫苑会自己跑去哦。
　　借狗人低沉的声音再度浮现在脑海。
　　没错，紫苑会自己一个人去吧。
　　不会求我帮忙，甚至不会跟我说，就前往丝毫不可能让他生还的地方。
　　完全不懂战斗技巧，不懂流血时的痛苦与杀意的恐怖，就悄悄地离开这个地方
　　你这个顽固的、没用的、不知天高地厚的超级混蛋。
　　「无法解释的。」
　　紫苑轻声地说。
　　「什么？你有说话吗？」
　　「这是无法解释的，老鼠。就算我赶过去，也无法救你……我救不了你。我脑袋里很清楚这一点。」
　　「很好。你唯一能自豪的，不就是那颗脑袋里的东西吗？既然清楚，就该好好顺从。」
　　「不要。」
　　紫苑紧抿着嘴巴。
　　顽固的表情，同时也是隐藏着深邃强硬意志的表情。
　　老鼠第一次看到紫苑这样的表情。
　　「这是无法解释的！刚才哈姆雷特来叫我的时候，我好不安。你出事了。说不定你会死。这种时候，你要我在脑袋里算计，告诉自己去了也没用，告诉自己乖乖待着就好吗？我做不到，怎么可能做得到。有没有那个能力、能不能救得了你……谁有办法冷静思考那些！笨蛋！」
　　这是第二次被紫苑骂笨蛋。
　　那时候也跟现在一样，老鼠根本没料到紫苑的愤怒会爆发。
　　第一次的时候，老鼠对紫苑这么说：「别为了别人哭，也别为了别人打架。哭泣跟战斗只能为了自己。」
　　紫苑回答听不懂。
　　他的确不懂。
　　因为他现在又为了别人，冲进黑暗中。不管理性警告他危险，就这么冲进黑暗危险，太危险了。
　　对自己而言，紫苑的存在是脚镣，这点我早就觉悟了。
　　然而，也可能相反。
　　我也有可能成为紫苑的手铐。
　　就是因为这样……
　　老鼠从眼前的少年身上别开视线。
　　就是因为这样，人类才难搞。
　　关系愈密切，枷锁就愈重，不再能够自由的行动，只为了自己而活变得困难。早知道还不如不相识。
　　也许真是这样。
　　也许有一天，你会这么怨叹，紫苑。
　　紫苑觉得好难受，他撅着嘴问：「老鼠，你为什么不说话？」
　　「没为什么。」
　　「你想笑就笑，反正你觉得我讲的都是无知之人的戏言而已，对吧？没关系，你就笑个够吧，笑啊。」
　　「等等，紫苑……我又不是在笑你……我只是在告诉你，接近乌云、接近危险是很危险的事而已。」
　　「那种事情我知道！可是，我就是担心你啊。我不能担心你吗？我没有担心你的权利吗？」
　　「权利……你在讲什么啊，紫苑？」
　　「是你逼我的啊！」
　　紫苑握紧拳头，敲向书架。
　　堆积如山的书全倒了下来，克拉巴特尖叫着躲进老鼠的衣服里。
　　「抱歉，我太激动了……我没有要吼你的意思。」
　　「不会，你激动的表情也蛮有魅力的，有机会我还想再看看呢。」
　　「跟你在一起，我好像常常激动，原来我是这么感情用事的人，连我自己也吓一跳。」
　　「你一直都是感情用事的人，感情总是驾驭理性。率直地顺从自己的感情并不可耻。四年前也是。在你还是NO.6菁英候补时，你就顺从自己的感情，接受了我。」
　　那是好不容易才能听清楚的轻声呢喃。
　　紫苑垂着头弯下身，唇轻轻贴上老鼠的唇。
　　啪！
　　有本书从哪里掉下来的声音。
　　老鼠抬头问：「这该不会是感谢吻吧？」
　　「只是个晚安吻。」
　　「晚安……啊。」
　　[[IMG,bc7ba05d0e864f246e8eb7c548500c8f,683,1000,291891]]
　　「明天我要帮狗剃毛。有好几只长毛狗，可是借狗人都放着不理，害它们的毛都打结，快要得皮肤病了。」
　　「我才刚被咬而已，管他长毛还是短毛，我不想听狗的事情。」
　　紫苑笑了出来，伸出手挥了一下。
　　「那晚安了。」
　　「嗯，祝好梦。」
　　「你也是。」
　　紫苑消失在书后。
　　可能想要跟他一起睡吧，克拉巴特钻出老鼠的衣服，跟了上去。
　　「晚安吻吗？」
　　老鼠用手指轻轻抚摸嘴唇，往椅背靠去。
　　「撒谎，原来你也会。」
　　空腹感、疲劳感及伤口疼痛感全都远离，取而代之的是体内慢慢涌出的东西。
　　难以区分是悲哀还是寂寞的东西。
　　这是什么？
　　突然有温热的水滴滑过脸颊。过了好一段时间，才发现原来是泪水。
　　我老早就忘了如何哭泣。
　　好咸。
　　感觉就像加了太多盐的汤。
　　老鼠曲起双腿，将头靠在腿上，慢慢地喝下渗透到嘴里的泪水。