　　第四章
　　*
　　桃丘音乐大学
　　这里聚集了有志成为音乐家的年轻人，整个学院都充满了希望的色彩。而这里的理事长现在正被安静而沉静的空气所包围。理事长桃平美奈子将美丽的侧脸靠近窗子，侧耳倾听着外面隐约传来的学生们的声音。
　　“怎么样？我们的学校还是有很有趣的孩子吧？”
　　“所以你才我叫来吗？”
　　舒特莱塞曼坐在沙发上，缓缓地点燃了一支烟。美奈子浮现了带着几分寂寞的笑容。
　　“我也没想到你真的会来。不过我很高兴。那孩子已经找到了啊。”
　　“托他的福，我原本只是来玩玩，结果现在却回不去了。”
　　“那孩子好像无法离开日本哦。你就没有什么办法吗？”
　　美奈子担心的对象好像就是千秋。她对于新人的教育上一向非常热心而且体贴。
　　“……必须需要我们想个办法的人还有一个。”
　　“咦？”
　　舒特莱塞曼打开怀表，眺望着无情地移动不已的时钟指针。这是以前从美奈子那里收到的怀表。那个时候，自己也好像她一样地不断追逐着心中的目标。
　　“就好像看到了以前的自己一样。如果让她陷入哀伤无奈的感情的话，我可是很头疼呢。”
　　“……”
　　“那两个人，如果能发展出有趣的关系就好了。”
　　这时，他口袋中的手机震动了起来。舒特莱塞曼打开手机，一个金发女性的照片预告着来电的对象。
　　时间，正在迫近。
　　
　　Ⅰ
　　“哈呜。好好吃。这个是什么？”
　　“奶油意大利粉加葛朗克肉酱。”
　　“学长的拿手料理！”
　　距离S乐的初次舞台已经有一周的时间，野田妹还是一如既往地寄生在千秋的身上。
　　野田妹迅速地扬起叉子，但是又突然有些担心地扬起了面孔。
　　“可是学长，你不去参加联谊没关系吗？这可是违背师傅的话哦。”
　　“既然是师傅，就先教我点东西再说！”
　　把整个乐团都丢下不管，今天也只是利用自己去凑联谊的人数，所以他在前往酒屋的途中就悄悄溜了回来。
　　自从说了让自己作他的弟子后，他还没有进行过一次可以称得上是指导的指导。
　　（这么说起来，舒特莱塞曼人在日本的事情，在海外也没有什么人提起呢。）
　　“啊，学长，要冷掉了哦。”
　　“你先吃吧。”
　　千秋对野田妹丢下这句话，就启动了卧室的电脑。
　　“——这是什么！”
　　无法置信！
　　千秋就好像被人重重地当头敲了一棍一样，在电脑画面面前变成了化石。
　　为什么？在他的电脑桌面上，会有野田妹的照片？而且还很殷勤的被配上了视频，上面的野田妹正在朝着自己丢飞吻。而且还连续呼叫着“我爱你！”
　　“学长，你发现了呢~这样一来你就随时可以遇到野田妹了哦。”
　　“什么叫随时都可以遇见你！可恶！立刻给我复原！”
　　“不，不要！”
　　“你还敢说不要！”
　　千秋怒从心起，用被子和胶带将野田妹扎成一团丢到了地板上。因为只要一个不注意，她立刻就会侵蚀千秋平稳的生活，所以实在是相当恐怖。
　　千秋调整了一下呼吸后，在搜索引擎中输入了舒特莱塞曼的名字。
　　“咦……”
　　出现的是海外的新闻站点。
　　《马埃斯托洛·舒特莱塞曼的失踪之谜——在上个月的伦敦公演后，这位世界闻名的指挥家突然下落不明。相关人士虽然声称是“惯例的休假”而否认他老年痴呆的说法，但还是向警方提出了搜查申请。现在警方正以欧洲为中心在追寻他的下落。》
　　“骗人的吧？”
　　千秋用手扶住了脑袋。如果是那个舒特莱塞曼的话，确实不见得做不出这样的事情来。一想到这里，他就觉得自己的头疼再次恶化。
　　
　　
　　Ⅱ
　　里轩的优点，就在于丰富的菜单，方便进入的店面，以及峰的父亲的人缘。虽然那个人对于儿子的过度溺爱有时让旁人觉得麻烦，但是因为那份舒适感，千秋也时不时偷偷拜访这里。
　　“呐，我重新想了一下，那个人真的是舒特莱塞曼吗？”
　　峰一面咀嚼着麻婆炒饭，一面提出了自己的怀疑。野田妹和真澄似乎都有些迷惑。但是在这一点上，千秋的疑惑早已经洗清。
　　“是正牌货哦。看他的指挥就能看出来。”
　　“是吗？他不是只指挥了一次吗？而且是在练习中。”
　　“我能看得出来。否则谁要当他的弟子！”
　　那个是真正的舒特莱塞曼。所以，千秋不明白他停留在日本的理由。
　　“啊，米卢西。”
　　说曹操曹操到。他也是里轩的忠实捧场客吗？
　　舒特莱塞曼来到千秋等人坐在的桌子，从黑色的外套下徐徐地取出了一册乐谱。
　　“千秋，这个就是你的新课题。”
　　“咦……”
　　“请你一个人用钢琴练习这个乐曲。”
　　“钢琴？”
　　野田妹吃了一惊。而且她很难得的吃惊对了地方。因为千秋向舒特莱塞曼学习的应该是指挥。
　　“拉夫玛尼洛夫，第二钢琴协奏曲。要我演奏这么难的曲子？怎么会这样……为什么事到如今又要给我协奏曲……”
　　“你是钢琴系的学生。练习钢琴有哪里不对？”
　　“……”
　　“这次的学园祭，你要和我指挥的A乐进行钢琴合奏。”
　　“咦？A乐？”
　　峰大叫出来，而野田妹和真澄面面相觑。
　　“可是，我是S乐的——”
　　“不要动不动就和师傅顶嘴！不要当什么S乐的指挥了！”
　　面对米卢西这个绝对独裁主义者，唯我独尊的代名词，没有人可以反抗。
　　
　　
　　千秋第二天埋伏在大学的谈话室等待舒特莱塞曼。舒特莱塞曼结束了A乐的练习后，应该会通过这里。
　　先一步出来的A乐团员们，似乎也因为舒特莱塞曼突然认真起来的态度而颇为迷惑。因为当事人在他们之后最后一个出现，所以千秋立刻叫住了他。
　　“马埃斯托洛，请您告诉我理由。为什么我——”
　　“……美奈……”
　　“咦？”
　　舒特莱塞曼的眼神没有停在千秋身上，而是投注到了别的地方。他的注意力完全被千秋头上的，延续向二楼的楼梯的某个地方所夺走。
　　千秋也随着他抬头看去，正好看到理事长从那里下来，
　　“美奈。”
　　“弗兰兹？”
　　理事长注意到舒特莱塞曼后，展现出了明朗的笑容。
　　“美奈，今天的你也是如此美丽。为了你我什么都可以做。”
　　“哎呀，弗兰兹你这个人嘴总是这么甜。”
　　理事长面对夸张的舒特莱塞曼，轻轻地微笑出来。确实是个大美人。在看着她的时候，舒特莱塞曼的眼中充满了梦幻的色彩。
　　“是真的。在这次的学园祭上，我会为了美奈而演奏拉夫玛尼洛夫的钢琴协奏曲。请你一定要听哦。”
　　“那是我最喜欢的曲子……你还记得啊。我好高兴。”
　　听到理事长的话，舒特莱塞曼陷入了随时都要升天般的恍惚中。
　　（总而言之，就是那个老头想要在理事长前面耍帅，所以才要我弹钢琴吗？）
　　这算什么师傅！无论是S乐还是弟子，全都是见不到理事长时的打发时间吗？
　　莫名其妙。
　　千秋在无人的大厅，把乐谱摔到了乐谱台上。
　　“你很生气啊。”
　　“！”
　　因为突然有人用德语对他如此说，千秋吃惊地转向了话声传来的方向。
　　那里是一位留着披肩的金发，戴着让脸孔显得严肃的眼睛，身穿严丝合缝的黑西服的女性。
　　“就是你吧？舒特莱塞曼的弟子，名叫千秋的学生？”
　　“你是……”
　　“艾莉娜。舒特莱塞曼的秘书兼经纪人。如果对于马埃斯托洛有什么意见，请你去找这边。比如说女性问题啦，性骚扰啦。”
　　眼看着她习以为常。手法纯熟地把律师的联络方式递给自己，千秋对她产生了一点同情。
　　“那个，舒特莱塞曼和我们的理事长……”
　　“弗兰兹在学生时代是学习钢琴的哦。不过，那个时候他好像整天旷课，而且尝到了情色的甜头，所以据说是相当无药可救的状态。虽然现在也没有什么差别就是了。”
　　“啊。”
　　“不过那个时候，一个学生对他这么说：你有很出色的才能，成为指挥家会比较好哦。那个人就是当时大学内的麦当娜美奈子·桃平。现在的桃丘音乐大学的理事长。弗兰兹以闪电般的速度坠入了爱河。但是她当时已经因为才能而受到了认可。由于那纤细而又美丽热情的钢琴表现和耀眼的美貌，美奈子被成为东洋的宝石，名声正在一步步的提高。为了追逐正在逐渐成为云层上的人物的她，弗兰兹也开始拼命地学习指挥，。但是她后来好像因为手指的疾病而返回了日本。”
　　“……那么，那两人的关系是？”
　　“如果她把钢琴继续下去的话，两个人也许会结合吧。可是结果是无论在以前还是现在，他们都只是单纯的朋友。”
　　“可是，马埃斯托洛现在好像也对她抱有爱意。”
　　“那个不是啦。不是那种感情的东西。”
　　艾莉娜转移开视线，看向了舞台的前方。
　　“那么，为什么事到如今他又来了日本？他是来见理事长的吧？”
　　所以S乐和弟子，全都是舒特莱塞曼打发时间的东西。
　　“我最初也是这么认为的，可是……不是哦。”
　　“啊？”
　　“毕竟，他不是有好好教导你吗？”
　　“咦……”
　　艾莉娜瞪了一眼失声交出来的千秋。
　　“以前不管怎么拜托他，弗兰兹也一次都没有收过弟子哦。如果你不是认真的话就把弗兰兹还给我。不要妨碍我们的营业。”
　　可是，就算说是弟子……一切都——
　　（莫名其妙。）
　　千秋的脑海中一片空白，没能挽留住飒爽离去的艾莉娜。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅲ
　　拉夫玛尼洛夫第二钢琴协奏曲。
　　从深深的心病中重新振作起来的拉夫玛尼洛夫最初所创作的协奏曲。以阴郁开始，然后逐渐挑战阴郁，最后用全身来歌颂着生存的喜悦。
　　千秋遵循着练习正确的出了声音。钢琴声和交响乐的演奏交织在了一起。不愧是A乐，明明才是初次练习却已经有了这么高的水准。
　　“大家休息一下。”
　　舒特莱塞曼停下指挥后，乐团的紧张也缓和了下来。
　　“好厉害……虽然是第一次听到，不过千秋确实出色啊。”
　　“嗯。”
　　清良向第二小提琴如此轻声说着。但是，缓和下来的空气因为舒特莱塞曼的斥责，又一口气还原到了紧张状态。
　　“千秋！你刚才的弹法算是怎么回事！”
　　“咦……？”
　　“这里应该是最亢奋的部分。要用全身来表现音乐。”
　　“可是我不是那种类型……”
　　“千秋，你根本不了解自己。如何才能迷住观众，这也是非常重要的学习。”
　　“迷住？”
　　“就是更加优美、性感、浪漫的。比如像这样，好像为爱而苦苦挣扎一样。”
　　舒特莱塞曼好像海带一样地扭动着身体。千秋自觉无论如何都模仿不来。
　　“为什么我必须好像海带一样扭来扭去？”
　　“我不是让你去扭！而是让你更加埋头于音乐之中！”
　　“埋头？”
　　“你在这所大学学习了四年的钢琴。让我看一下你集大成的成果。而且指挥的人是我。这是难得能够获得的贵重经验。我不容许有半吊子的情况！”
　　舒特莱塞曼的热度传达给了千秋。
　　四年学习的集大成。世界级指挥家指挥的交响乐。
　　“那么，再从第九节开始。”
　　“……是。”
　　千秋点点头。将十指搭在了键盘之上。
　　（这个确实是很不得了的经验。能够作为演奏者和舒特莱塞曼合作……我也不想看到半吊子的自己！）
　　
　　
　　在学园祭的海报制作完成而快要贴出去的时候，校内事务室正处于忙成一锅粥的状态。
　　“是，这里是桃丘音乐大学。你问千秋真一？对，他会参加学园祭。”
　　“您说舒特莱塞曼。是，这次他一定会出现的。”
　　从一早起来电话就响个没完，问的全都是公演的事情。
　　“这到底是怎么回事啊？！”
　　在职员们恼火地扔下电话的时候，《古典音乐生活》编辑部的记者河野毛绘子大大的打了个喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　被舒特莱塞曼抓去逛了无数的酒吧，最后的账单又无法公费报销，如果要说到收获的话，就只有在定期公演上所发现的出色的意外之喜。
　　《钢琴家千秋雅之的儿子，舒特莱塞曼唯一的弟子，拥有如此优良血统的千秋真一，今后的活跃让人无比期待。》
　　最新号的《古典音乐生活》。读了这篇报道的读者，会产生兴趣而抱着期待杀到学园祭吧？按照毛绘子的估计，千秋不会辜负他们的期待。
　　【喂喂？河野小姐？】
　　听到对方诧异的声音，毛绘子再度展开因为喷嚏而中断的电话交谈。
　　“对、对不起。所以，我想如果佐久间有时间的话……”
　　毛绘子翻开杂志的一页，在名为《梦色☆古典音乐》的音乐专栏上，佐久间正在微笑。
　　*
　　在周围的期待擅自高涨的期间，千秋却与之相反地陷入了苦恼的深渊。
　　他在练习室持续地弹奏着钢琴，但即使如此也无法获得答案。乐谱已经倒背如流。就算现在让他立刻就弹，他也可以配合着交响团一个音都不错地弹下来吧？
　　但是，这样多半还无法回应指挥的要求。
　　（迷住观众。性感的。为爱而苦苦挣扎……我不明白。马埃斯托洛想要我做什么？）
　　千秋在中途停下手，空虚地眺望着键盘。白黑白黑白，白黑白黑白黑白，重复的双色的琴键在他的脑海中骨碌碌打转。
　　就在这个时候，咔嚓，传来了房门打开的声音。
　　千秋抬眼望去，从门缝中插进来一只黑色的手，在地板上放下什么东西后就重新关上了房门。
　　“？”
　　千秋从椅子上站起来，捡起了地上的纸。他匆忙地跑到走廊上，不过只看到了好像布偶的尾巴一样的东西转过走廊的拐角。
　　那个布偶留下的纸片，是S乐的公演门票。那上面写着，这将是充满欢乐和奇幻的传说中的舞台。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅳ
　　会场虽然还说不上是满座，但也进了相当的人数。
　　（没有舒特莱塞曼也没有我的S乐。那帮家伙到底打算做什么？）
　　千秋刚刚在席位上坐下，照明就已经熄灭，传来了普喔一声。
　　（键盘竖琴？为什么是键盘竖琴在调音？）
　　灯光投注在舞台上，照出了一个穿着猫鼬布偶装的家伙。
　　（野田妹？）
　　在他心中那个奇怪的家伙→理解不能→野田妹的公式依旧健在。
　　猫鼬叼着键盘竖琴的软管，开始演奏蓝色狂想曲。千秋能够听出那个轻快的节奏和多彩的音色。
　　（就是野田妹……）
　　交响乐的声音逐渐和键盘竖琴重叠在一起。照明一点点亮起。
　　用来充当屏风的布景大道具，在低矮的拉门和风铃的点缀之下，舞台显得颇为华丽。而位于那上面的S乐团团员们都穿着礼服式的和服。
　　（和风的多人大乐团吗？）
　　穿着礼服裙的真澄敲击出的快乐节奏。大提琴和低音提琴回转乐器，管乐器上下左右地分开吹奏。在拉开的大河内的指挥下，各个部分都展露了有自己特色的独奏部分。
　　（喂喂，这不是很帅吗？曲子的编曲非常好。连键盘竖琴都分好了部分，确实很细致。）
　　会场完全兴奋了起来，鼓掌声不绝于耳。
　　（唔，那个是……）
　　看得出神的千秋，脸孔不由自主抽搐了起来。
　　小提琴在舞台前方并排成一列，扬起乐器进行演奏。必杀技的超打眼弹奏。观众们大喜过望的发出了欢声。不过比较可爱的就是一如既往的混杂着笑声。
　　首席小提琴峰以一头金发再加上正装和服的华丽打扮，陶醉于音乐和自己之中。
　　（让观众着迷。原来如此，峰。虽然有点愚蠢，但确实发挥了你们的本领！）
　　曲子不断的上升，席卷到了整个会场。舞台完全的被鼓掌与喝彩所包围了。
　　来到外面后，性子急的夜风吹冷了千秋面颊的热度。
　　感觉上就好像是原本被乌云所覆盖住的视野，在白光的照耀下变得一片晴朗。
　　（不好意思，峰。）
　　我已经不会再迷惑。
　　（压轴果然还是只能是本大爷啊。）
　　千秋带着骄傲的笑容，仰望着鼓掌还没有停息的大厅的灯光。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅴ
　　很快乐。
　　野田妹坐在院子的长椅上，脱下了布偶装的脑袋。
　　“呼……千秋学长，你来看了吗？”
　　如果听到S乐的演奏后，千秋能觉得快乐就再好不过了。就在这时，因为听到了鼓掌的声音，野田妹从原本靠着的布偶脑袋上支撑起了身体。
　　“米卢西！”
　　“虽然有点奇怪，不过很好哦。看起来非常的愉快。”
　　“真的吗？”
　　米卢西满面笑容地回答，坐在了野田妹的身边。
　　“野田妹将来想要做什么？”
　　“咦？一上来就是猜谜时间吗？”
　　“不是猜谜，我是在问你的理想。”
　　“野田妹的理想是幼儿园的老师。”
　　“哦——”
　　“可是最近，人家也想要成为千秋学长的妻子~所以野田妹最大的理想是一边做千秋学长的妻子一边做幼儿园老师。呀哈，说出来了。”
　　不好意思。可是好高兴。可是不好意思。
　　“千秋啊。不过，野田妹，你现在这样下去的话，是无法和千秋在一起的哦。”
　　“咦？”
　　“无法在一起哦。”
　　米卢西一脸认真的表情，所以野田妹也看出来他并不是开玩笑。
　　为什么？为什么？疑问不停地在脑海中打转，让她无法做出回答。
　　“野田妹，如果不更加正面地面对音乐，就无法真正地从心底享受音乐哦。”
　　“……野田妹有享受到哦。为什么要说这样的话？”
　　“哦，眼看就要到时间了。”
　　米卢西从椅子上站起来，伸出手要求握手。野田妹犹犹豫豫地回握之后，米卢西在她的手里塞了什么东西。
　　“我受到了野田妹的照顾。这个是礼物。”
　　他递过来的，是米卢西一直很珍惜地使用的怀表。
　　“米卢西？”
　　野田妹的呼叫没有传达给米卢西。落叶从她的脚下卷过。
　　
　　
　　Ⅵ
　　开演已经迫在眉睫。
　　千秋在后台通过穿衣镜而照出全身，将头发微微向后方拢去。
　　“这是个不错的倾向。”
　　也不知道是什么时候过来的。身穿燕尾服的舒特莱塞曼在他身后笑着说道。
　　“要不要把头发竖起来一些？领结也许也解开比较好哦。”
　　“我、我先声明，我会进行我自己方式的演奏。”
　　“那种事情是理所当然吧。”
　　“啊？”
　　好不容易下定的决心却好像抡空了的拳头一样，千秋整理着领结的手不禁一滑。
　　“你不是说什么要性感，要好像为了爱而煎熬吗……”
　　“那个已经无所谓了。”
　　舒特莱塞曼干脆地撤回前言，好像驱赶蚊子一样地挥挥手。
　　“重要的是你能够多么认真地面对这首曲子。已经足够了。”
　　凝视着千秋的眼睛，如此微笑着表示的舒特莱塞曼的声音中存在着温柔的色彩。
　　就好像真正的师傅一样。就好像师傅在夸奖弟子一样。
　　“那么，我也要加油让美奈看到我的优点才行。因为这之后我就要和日本暂时道别了。”
　　“咦……”
　　千秋的脑海中一瞬一片空白。
　　“好了，我们走吧。到了快乐的音乐时间哦。”
　　因为舒特莱塞曼笑得和平时没什么不同，所以千秋也没有都没问。
　　
　　
　　在寂静之中，声音一个、两个地浮现出。
　　一步步上扬的钢琴声和交响乐重叠到一起。纤细与强有力融为了一体。
　　舒特莱塞曼的指挥在冷静的同时又充满了热情。
　　被声音所吸引，因为声音而亢奋。
　　不久之后，随着乐章的转移，主题也发生了变化，交响乐就好像海浪一样一波波地冲了过来。
　　（讨厌，马上就要结束了……）
　　千秋仰望着指挥台，拼命忍耐着咬牙的冲动。
　　最初他曾经以为这是个什么样的家伙。擅自闯进别人家里，搅乱别人的生活，结果最后这个人其实却是马埃斯托洛，而且是指挥系的讲师。当时他真的很希望这只是个恶劣的谎言。
　　可是他的指挥却热爱着人类，编织着音符，完全没有辜负交响乐大师的称号。
　　虽然对他很有意见，但千秋还是从他身上获得了无法计量的东西。
　　（我希望能得到更多的他的指导。我想要更多地听到、感受到，这个人的音乐——）
　　舒特莱塞曼微笑着。让音乐以外的所有一切都脱离了这个世界。
　　千秋全身沐浴着音乐，将浑身的力量都集中在了键盘之上。
　　数秒的沉默。
　　“千秋——！”
　　他听到了峰的声音。会场爆发出了巨大的欢声。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅶ
　　“千秋，把那个香烟拿过来。”
　　在隔着圆桌的沙发上，舒特莱塞曼发出了嘶哑的声音。
　　但是，千秋也一样仰面朝天地倒在另一边沙发上无法动弹。
　　“请您自己拿吧。”
　　“我们可是接下来就要分开了。你这算是对师傅的态度吗？”
　　“……”
　　果然，他还是要离开。千秋用手臂遮盖住了眼角。
　　“你年纪也不小了。烟酒和女人什么的还是适可而止吧。这样还能活得久一些。”
　　“如果没有烟酒女人的话，我宁愿去死。”
　　这是应该兴高采烈的说出来的台词吗？
　　“老头……”
　　无法发出声音，紧绷的空气在告诉着他们离开的时刻正在一步步迫近。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅷ
　　声音占领了整个身体，充斥了全身。但是一旦想要捕捉又哧溜溜不知道逃去了哪里。
　　拉夫玛尼洛夫第二钢琴协奏曲。千秋所演奏出的钢琴的声音。
　　快要从指尖流淌出来的声音在催促着她。
　　（必须……必须去弹琴——！）
　　野田妹扔下布偶的脑袋，在黑暗中持续奔走。
　　