　　第二章
　　Ⅰ
　　“米卢西！”
　　桃丘音乐大学的校园中，回荡着野田妹的叫喊。
　　在让人舒适的绿色的包围下，展开粉色的杂志的舒特莱塞曼，注意到奔跑过来的野田妹后，高兴地抬起了脸孔。
　　“为什么我不是钢琴啊！？”
　　“哦~野田妹。钢琴是无法加入交响乐团的。不过，如果成为吉祥物的话，就可以一直呆在我身边了！”
　　“野田妹想要弹钢琴！”
　　抓住米卢西手臂的野田妹步步紧逼。
　　就在这时，他们耳边传来了钢琴系讲师谷冈惊愕的声音。
　　“咦咦？你要转系？千秋同学。”
　　听到那个名字和对话的内容，野田妹睁大眼睛转头看去。
　　在和他们有一点距离的地方，千秋和谷冈正在对话。她放开舒特莱曼的手臂，竖起耳朵倾听他们的对话。
　　“你要去指挥系……可现在是四年级的秋天了吧？”
　　“我其实从以前就在考虑。最后决定在今天把这个交出去。”
　　千秋所递出来的，是上面写着转系申请的信封。
　　“是吗？其实从我的角度来说，我倒是很期待你的钢琴的改变呢。”
　　“谷冈老师，多谢您各方面的——”
　　“不可以！”
　　啪嗒啪嗒跑来的脚步声打断了千秋的话。
　　“学长，不能转系！”
　　伴随着惨叫，野田妹合身扑向千秋。千秋以灵巧的动作避开了她。野田妹因为势头过猛而滚在地面上，额头重重的撞到了院子里面的石头上。
　　“白痴！”
　　千秋露出了哭笑不得的表情。
　　可是野田妹即使如此也没有灰心，迅速地抓住了千秋的肩膀。
　　“如果转系的话，就无法和野田妹弹钢琴了。”
　　“钢琴什么时候都可以吧？”
　　“我们会没有同窗的缘分了……”
　　“莫名其妙。”
　　千秋无动于衷。
　　但是，某人的手从意料之外的角度伸过来，夺走千秋的转系申请，当着他的面将那个撕成了碎片。是舒特莱塞曼。
　　“我不容许你转到指挥系。”
　　“为什么？”
　　“我讨厌你。看到你就超级火大。”
　　“怎么可以用这种理由——”
　　“还有一点。你说过你是维埃拉的弟子吧？我也讨厌那家伙！超级超级讨厌！”
　　“……虽然你是巨匠，但也是为人师表的人物，怎么可以纯粹因为这种私人性质的感情，就拒绝想要学习的学生呢？”
　　“这是理所当然吧。”
　　舒特莱塞曼从超近距离瞪着千秋。
　　“指挥系的讲师是我老人家。在这里我就是法律。就算是银座的高级俱乐部，我也可以把它变成十八摸酒馆。”
　　“……？”
　　面对莫名其妙的千秋，舒特莱塞曼哼了一声调转过身体。
　　“就是这样，学长，你讲究干脆利落地放弃指挥系吧。”
　　野田妹抓住千秋的手臂，因为过度的开心而用面孔在上面蹭来蹭去。
　　在旁边，有人将这一幕从头看到了尾。在树荫处冒出了一个蓬蓬的卷毛脑袋。
　　奥山真澄。他因为愤怒而全身颤抖着，发出怒发冲冠的叫声。
　　“居然敢对我的千秋王子……！野田惠，暗杀名单第一位。居然手挽手手挽手手挽手手挽手手挽手！”
　　充满了怨恨的嘟囔，让他周围的温度一口气下降到了寒冬腊月。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅱ
　　电子小提琴。
　　在只剩下骨架的琴体上连接上耳机，就只有自己可以听到声音。这样就算是在深更半夜，也可以在禁止乐器的公共住宅进行练习。
　　而加上扩音器，就可以演奏出不逊色于电子吉他的粗犷音色。
　　小提琴系三年级的峰龙太郎拨动着四根琴弦，将琴弓指向了天空。
　　“我果然还是适合摇滚。”
　　沉醉于自己好像闪电一样的演奏中。峰大为满足地向练习室的乐队同伴说道。
　　“喂，我们乐队要在学园祭上演奏的曲子，要选哪一个啊？”
　　“先别说这个了，峰，你不去S乐没关系吗？”
　　“无所谓。舒特莱塞曼算什么。我的生命里面已经只有摇滚了！”
　　明明是要耍帅，小林却漫不经心地捣鼓着电脑将话题扯到了其它地方。
　　“下周是小提琴的补考吧？你整天弄电子小提琴没关系吗？”
　　“如果又留级的话怎么办？”
　　连另外一个乐队同伴斋藤也朝他丢来了冷冷的视线。
　　“好不容易请来了那个千秋为你伴奏，结果听说你还把人家气跑了？”
　　“不是的！那是……”
　　想忘也忘不掉的初次见面，出此练习，在峰愉快的拉着小提琴的时候，千秋却中途放弃了钢琴伴奏，并且丢下了这样的台词。
　　【差劲。让人不快。我要回去了。】
　　只要千秋走在校内的话，就算是满脸不爽的表情，也可以被女学生（包括一部分男学生）吹捧为千秋王子。可是大家都是因为没有直接领教过那家伙那种可以媲美暴风雪的冷血光线，所以才能够天真无邪地在那里哇哇地花痴尖叫。
　　“那是因为那家伙无法跟得上我敏锐的感性……这世上难道就没有了吗？更有技巧，更加灵活，能够跟得上而欧的灵感的拥有艺术气息的人！”
　　小林和斋藤彻底无视了峰的诉说。峰为了分散恼火而抬起了琴弓。
　　“！？”
　　杂音，以及声音戛然而止。偏偏是在这种他满肚子火气的时候。
　　“……是谁！是哪个家伙弄断了延长线！”
　　峰劲头十足地冲到了走廊上。
　　在凌乱地摆放着器材的走廊上，一个女学生面朝下地倒在地上。她的脚脖子上缠绕着延长线，向前伸去的手的前端不知道为什么是一个吃到一半的饭团。
　　“啊，找到了！”
　　从走廊的拐角那边冲过来两个学生，劈头盖脸地斥责倒在地上的那个女生。
　　“野田妹。你又偷了别人的午饭！”
　　又？
　　“呜呀，人家才吃了一口而已~！”
　　啊？
　　“喂！”
　　听到峰的声音后，抓着从饭团上分离下来的章鱼的女孩，眼泪汪汪的仰望着他。
　　“好可爱……”
　　在不由自主的看呆了之后，峰注意到掉落的乐谱而把那个捡了起来。
　　“你是钢琴系的？”
　　“对，是那样没错……”
　　从天而降的幸运。峰当然不会放过这个机会。
　　“我可以拜托你帮我进行小提琴考试的钢琴伴奏吗？”
　　“我看你根本就是谁来伴奏都无所谓吧？”
　　小林的吐槽遭到了彻底无视。
　　“……考试的伴奏？”
　　面对迷惑不解的她，峰连连点头。
　　
　　
　　贝多芬，第五小提琴协奏曲《春》。
　　峰和野田妹配合着弹完一曲后，喘着粗气全身颤抖了起来。
　　“完……完美。太棒了。居然一次就合上了！”
　　“真的，连谈错的地方都刚好配上……”
　　在这种完成感前面，这种事情只是细枝末节，只是小事一桩。
　　峰抓住野田妹的肩膀探出身体。
　　“Bravo!野田妹！你的钢琴中存在着鳎鱼！”
　　“鳎鱼？”
　　“果然至今为止都是伴奏者不好。这次考试绝对可以过！”
　　这次的邂逅只能说是命运的安排。峰紧握着琴弓做出了V字手势。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅲ
　　炒饭，八宝饭，青椒肉丝，回锅肉，麻婆豆腐，麻婆茄子，麻婆粉丝，最后是煎饺和叉烧饭。
　　野田妹的肚子和心都得到了充分的满足。虽然不清楚鳎鱼是怎么回事，不过能拿到里轩的永久免费券就足够了。峰是个好人。而为她做了美味饭菜的店长，也就是峰的父亲也是好人。
　　提着饭盒，野田妹连蹦带跳地返回了公寓。
　　“礼物，礼物，给学长的礼物~”
　　被倒在房间前面的千秋的睡脸而打动的少女心。被他有趣的梦话而吸引，所以扑上了那冷淡的脊背。而且千秋的料理手艺是第一流，钢琴技巧更是超一流。
　　虽然有说起转系啦，退学啦之类的不吉利的事情，但是今天晚上就两人一起好好的享受一下中华料理吧。当然了，野田妹的胃袋还绰绰有余。
　　“请学长张口，啊~~”
　　野田妹兴高采烈的走上楼梯，却因为惊愕的光景而瞬间倒吸了一口冷气。
　　在千秋的房间面前，是千秋和一个美丽的女性。而且气氛看起来很凝重。
　　“总之你先进来吧，彩子。”
　　千秋把那个女性让进房间后，丢下野田妹就关上了房门。
　　饭盒的掉落声听起来说不出的遥远。
　　“原来他有女朋友吗……”
　　过度的打击，让野田妹当场翻着白眼倒了下去。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅳ
　　天空一片晴朗。小提琴拉得痛快，心情也一片愉快。
　　峰哼着歌儿走在校园内。看到横躺在雕像上的野田妹后挥挥手。
　　“嗨，野田妹！来练习吧！练习！”
　　但是她动也不动。峰有些担心地窥探着她的面孔。
　　“野田妹，你怎么了？你的鳎鱼呢？灵魂呢？”
　　峰抓着野田妹瘫软的手臂摇晃，可是野田妹看也不看他一眼。
　　“恋爱……多么的虚幻……”
　　“！失恋吗？为什么偏偏在这种时候……你打起精神啊！考试就在下周吧？”
　　“哈呜。”
　　就好像死尸一样。
　　“可恶！是哪个混蛋甩了你？我来撮合你们好了！”
　　“嚯呀。”
　　“这可是关系到我的留级。怎么能够因为什么失恋就灰心呢！”
　　峰把野田妹从雕像上扯了下来，拎着她的脖领子拖走。
　　对方好像是校内的学生。凝视着好像有那个男人在的室外咖啡馆，野田妹完全失去了昨天还有的那种快要洋溢出来的灵魂的光彩。
　　峰看着那边着急地说道：
　　“是哪一个？”
　　“那里面最耀眼的那个……”
　　“那么主观性的形容我怎么看得出是谁！说具体一些！”
　　“黑头发白衬衫。”
　　“唔！千秋。你为什么偏偏看上那种家伙！”
　　在千秋的对面是他的同伴。峰交替打量了一下她和野田妹，然后推了推墨镜。
　　“你没戏。”
　　“咦？”
　　“那个人是多贺谷彩子。不但是大美人，而且成绩优秀，是声乐科的麦当娜。和那种出色女人交往的千秋，会看上你的可能性连万分之一都没有吧？”
　　“唔呀！”
　　“所以说，你就老老实实的死心去练习吧！”
　　峰抓住野田妹的手臂试图前往练习室。但是，野田妹好像自暴自弃一样地嘿地笑了一声，甩开了峰的手臂。
　　“反正就算练习也一样会死！”
　　“啊？只不过是失恋而已，不至于死吧？”
　　“这个是今天早上放在邮箱里面的。”
　　野田妹从手提包里面取出了一张折叠起来的纸。
　　【如果不把这封信在两天之内给一百人寄出，你就会死。】
　　寄信人是“去死吧委员会”。最后还有一个刺眼的骷髅头标志。
　　峰不由自主地喷笑了出来。
　　“如今这个时代还有不幸的书信？寄这个的家伙是傻瓜吗？”
　　就在他把信团成一团丢掉的瞬间，大量的水好像暴雨一样从天而降。然后，哐当一声，一个水盆命中了峰的脑袋，连内裤都湿透了。
　　“……你心里就一点数都没有吗？比如说得罪了什么人之类的。”
　　“！因为我偷吃了真纪的便当吗？或者说是偷吃了食堂的东西？要么就是附近的鱼店……”
　　“你是野猫吗？”
　　距离考试还有一周，峰的耳中传来了留级的脚步声。
　　
　　
　　那之后的野田妹的不幸依旧接连不断。
　　在回家的路上，飞到脚边的爆竹伴随着惊人的声音炸裂，在上学的路上，遭到了小孩子们的水枪袭击。好不容易逃出重围的时候又一脚踩上香蕉皮摔倒，一进入教室，安置在房门上的黑板擦就正中她的脑门。
　　“还真是有够古典的恶作剧~”
　　和她同系的绫乃，哭笑不得地从野田妹背上揭下一张写着“白痴”的纸。几乎每天都要被野田妹偷走午餐的真纪则露出了你也有今天的表情。
　　“虽然不知道是谁干的，不过还真解气呢。如果吃到苦头的话，今后就不要再偷别人的便当了。”
　　“这个我不能答应。”
　　“！啊！”
　　在回答的同时，野田妹已经打开了真纪的便当。
　　“开动了。”
　　早她合掌之后打开盒子的瞬间，野田妹的笑容就冻结了起来。
　　便当盒里面空荡荡的。只有一个小小的纸条。
　　【很好吃。去死吧委员会】
　　“……不可原谅！”
　　纸条被撕成两半。抬起脸孔的野田妹的面孔变得好像魔鬼一样。
　　“我要宰了他！”
　　野田妹看也不看周围就冲出了教室。
　　“果然一牵扯到食物，人格就会改变呢。”
　　绫乃佩服地说道。那个便当，可是我的吧……而真纪空虚的吐槽，则完全被野田妹破坏性的脚步声所遮盖。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅴ
　　在明朗的午后的校园内，存在着很多可以让学生们睡上一觉的地方。
　　在树木的枝叶留下了淡淡影子的长椅上，野田妹正在很舒服似的呼呼大睡。
　　一个穿着纯白靴子的人影偷偷地接近了他。
　　作为人类的头部来说过大的圆溜溜的影子窥探了一番周围后，翘着兰花指用油性笔在野田妹的眼帘上画了起来。
　　“嘻嘻嘻！”
　　“抓住你这个混蛋了！”
　　“成功了！”
　　野田妹从装睡的状态中一跃而起。峰从背后紧紧扭住了犯人。
　　“不要啊啊~！”
　　“你就老实死心吧！给我把这头假发摘下来！”
　　峰劈手夺下了对方的墨镜，但是过大的蓬蓬头却怎么也拔不下来。
　　“好疼！那是我自己的头发啦！放开我！”
　　“唔！”
　　犯人扭动着身体，峰好像棋子一样地被弹开。对于这个呼呼喘着粗气的犯人他有印象。或者应该说，只要看过一次的话就绝对不会忘记。
　　“你是……定音鼓的真澄！？”
　　“为什么要对我恶作剧？”
　　“不要一起怒吼啦。人家会头疼的！”
　　真澄抱着毛茸茸的脑袋蜷缩成一团，恶狠狠地瞪着这边。
　　“总而言之，你野田惠，你给我听好了！不许你再靠近千秋王子！”
　　“呼……原来是这么回事。”
　　峰全身无力。
　　“这、这么回事？怎么回事啊？”
　　“千秋王子是我的王子。是光是从远方看着就能给与我勇气和希望的阿波罗。也就是我的太阳！”
　　用全身在表现着幸福的真澄，凝视着遥远的彼方，进入了另一个世界。
　　“……那个，千秋学长是男人。”
　　“那又怎么样？”
　　“他就是这种兴趣的人。”
　　峰亲切地打圆场。
　　“有什么不对吗？既然如此，野田惠，我要和你决一胜负！”
　　“什么叫既然如此。到底怎么如此了？”
　　峰发出了疑问。
　　“好啊，我接受你的挑战！”
　　“呐呐，你们是不是弄错了挑战的对象？你们的敌人是多贺谷彩子吧？”
　　峰的话——完全没人听。
　　野田妹和真澄好像斗牛一样地头顶头，迸发出了敌意的火花。
　　“那我就用定音鼓。”
　　“那我就用钢琴。”
　　“那个，这样分不出胜负吧。既然要比试的话就选择更简单明了的方法好不好？嗯，这样吧……谁能先让千秋答应约会就算谁胜，怎么样？”
　　“！”
　　一听到千秋的名字，两个人同时回头。
　　“和千秋王子？”
　　“约会？”
　　留着八字胡的拥有少女心的蓬蓬头男子，和眼帘上面画着黑圈圈的少女，陶醉地飞入了妄想的世界。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅵ
　　能够让千秋答应约会就算获胜，所谓的一石二鸟就是指这种情况。
　　野田妹在门后摆好了姿势。千秋的鞋子打着拍子返回了这里。
　　“学长！”
　　野田妹奋勇地冲出，抓起了千秋的手。
　　“下次的休假，要不要两个人一起去什么地方？”
　　“啊？为什么找我？”
　　“算、算是谢礼。我想要请客感谢你平时的照顾。”
　　“……唔”
　　虽然觉得千秋的样子有点不对劲，但是现在的野田妹没有冷静到能把这些和飘荡在他身上的酒气练习到一起的程度。她只是拼命摇晃着千秋的手臂进行哀求。
　　“所以，下次的假日……”
　　“好吧好吧，和你去就行了吧？”
　　“咦？”
　　“让开！”
　　千秋推开野田妹冲进房间。刚才，千秋说了好吧。
　　“成功了！”
　　野田妹因为快要溢出的喜悦而用力挥舞着手臂。
　　
　　
　　真澄正在进行人生最大的准备。
　　“噢噢，捷克费鲁的票！”
　　峰发出了惊讶的欢呼。他手上的信封里面，放着两张捷克的费鲁哈默尼交响乐团的日本公演的票。
　　真澄扭扭捏捏地摆弄着手上的戒指，峰好像想到了什么似的从票上抬起了视线。
　　“啊，这算是用这个邀请千秋的作战吗？”
　　重新用语言表示出来的话，就觉得还真是大胆而且不知天高地厚的目标呢。
　　真澄强忍着快要叫出声的冲动，紧紧贴在了谈话室的窗玻璃上。
　　“啊啊，可是，如果他说不想和我这种人一起去的话该怎么办？我会死的……会死的会死的会死的。我会死掉的啊啊！”
　　“咦？难道说你和千秋还一次也没有说过话？”
　　其实，就是这样。真澄跑到峰的身边，双手合十，最后还跪了下来。
　　“阿龙，拜托你！请你代替我去邀请他！拜托了！”
　　“开、开什么玩笑！我才不要对那种家伙低头！”
　　如此说着，峰把票插进真澄的蓬蓬头，离开了谈话室。
　　“怎么会这样……”
　　“真澄。”
　　从背后传来了一个动听的声音，真澄用手擦了擦眼角的泪水。
　　三木清良正好来到这里。
　　“我看到了哦。不光是A乐，就连S乐也选中了你，不愧是打击乐器的女王。”
　　“谁要去参加那种有着乱来的吉祥物女孩的乐团啊！！”
　　“啊？”
　　四年来一直持续着在阴影处偷看着千秋的行为真澄的爱是纯粹的。起源是十八岁那年的春天，因为无法忍受都会的混凝土森林和狭窄的练习室，真澄眼泪汪汪的产生了想要返回山形老家的念头。当时的他因为心乱如麻，所以在走廊的中途都差点摔倒。
　　“没事吧？”
　　一双强壮的手臂从后方支撑住了他，那是千秋。
　　“小心一点。不要这么垂头丧气。”
　　那个时候，真澄就悄悄地萌生了爱意。
　　“可是那个女人……！”
　　居然厚脸皮的和千秋手挽手，仗着自己住在千秋隔壁，就每天让人家给自己做晚饭。这算怎么回事！但是，真澄又没有去和千秋说话的勇气。
　　清良哭笑不得地叹息出来。
　　
　　
　　千秋走在绿意葱葱的小道上。连他毫无修饰的背影都让人如此的心动。
　　“千秋同学。”
　　听到千秋的招呼，他转头看去。
　　“好久不见。”
　　“啊，你是小提琴系三年级的三木清良。我记得你应该留学去了啊。”
　　“我是今天夏天从维也纳回来的。”
　　“哦……那边怎么样？”
　　“非常好噢。而且我也参加了那边的学生乐团，学到了很多东西。千秋同学你也能去一次就好了。”
　　你们在瞎聊什么啊！
　　快点啦！
　　好像是察觉到真澄的意念一样，清良交杂着叹息改变了话题。
　　“对了，我现在在做A乐的首席。如果不介意的话，你可以来看看吗？”
　　“A乐吗？……这么说起来而欧没有看过呢。”
　　大成功。真澄全心全意地感谢着老天。
　　
　　
　　A乐是由各乐器系的成绩优秀者所编成的，换句话来说就是精英乐团。下个月他们会进行定期演奏会，今天也要进行练习。当大家在进行准备的时候，真澄从后面登上了舞台。其他团员们都不约而同地笑了出来。
　　“怎么了？真澄。你那是什么打扮？今天又不是正式演出。”
　　“少罗嗦！有什么问题吗？”
　　燕尾服，带着荷叶边的衬衫，领结，这是真澄只有在最重要的场合才会动用的套装。连蓬蓬头也打理得非常完美。
　　“今天的练习可是关系到我的性命！你们绝对不要闹出问题哦！”
　　“为什么？只不过是练习而已。”
　　“因为……”
　　这时大厅的门打开了，千秋出现在大家面前。
　　他在客席上坐下，指挥系的讲师上了指挥台。
　　“好，那么从第九的一乐章开始。”
　　大家都进入了演奏状态。看到清良送来的微笑，真澄用力地点点头。
　　“请你看着吧，千秋王子。我奥山真澄，会把自己所有的感情都倾注在定音鼓上。”
　　真澄吻了一下鼓槌，用力地挥舞下去。
　　（千秋王子，请您倾听我的感情吧！）
　　曲调不断提高。鼓槌在定音鼓上驰骋。
　　（请您，一定要和我成为朋友！）
　　配合着鼓槌的舞动而跳跃，真澄用全身表现着乐曲和火热的感情。
　　“Stop!Stop!”
　　讲师尖锐的声音打断了乐曲，大厅陷入了沉静。
　　“定音鼓！Get out!”
　　“咦……”
　　完全出乎意料的退场劝告，让鼓槌从真澄的手上掉了下去。
　　他真希望千秋能看到自己的英姿，让千秋，千秋——
　　“差劲透顶的傻瓜。”
　　千秋伴随着失笑离开了客席。
　　大失败。真澄因为残留在耳中的千秋的声音，无比沮丧地深深垂下了脑袋。
　　
　　
　　另一方面，野田妹的心情却出奇的好。因为不管怎么说，她是约好了和千秋的约会，剩下要做的就只有拟定计划而已。野田妹今天也埋伏在房门的内侧，在听到了千秋脚步声的同时冲出了走廊。
　　“学长，你觉得下次的约会去哪家餐厅比较好？”
　　他手上展开的杂志是《东京约会日和》。事前准备已经完备。
　　但是，千秋只是扫了一眼野田妹和杂志，冷冰冰的反问。
　　“约会是怎么回事？”
　　“咦？约会就是两情相悦的男女一起亲亲热热地外出。也就是说，我们要去吃饭。”
　　“关我什么事！”
　　千秋冷冰冰的宣布，一举将野田妹和杂志拨开。
　　野田妹莫名其妙地仰望着千秋。
　　“可是，上次约好了……”
　　“我没有那个心情。你不要缠着我！”
　　千秋推开了野田妹，迅速地进入了自己房间。
　　到底发生了什么？野田妹所能知道的，就只有约会的约定作废了。
　　“呜呜……”
　　千秋争夺战，以双方的败北而结束。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅶ
　　考试的日期正在步步逼近。
　　峰拿着小提琴和野田妹配合着弹奏《春》。
　　他已经顾不上这里是可爱女孩的房间，还是遍布着垃圾的魔窟。因为野田妹的弹奏已经糟糕到了让他无心去想别的事情的程度。
　　“野田妹，这样完全不行！拜托你振作起来啊！你已经只有钢琴了吧？如果连钢琴都无法正常弹奏的话，你的存在价值……”
　　“嗷呜。”
　　野田妹沉没在了钢琴的乐谱台上。
　　“……对不起，一不小心说了真心话。”
　　“真心话……”
　　“呐，既然如此，干脆和我交往怎么样？”
　　峰来到野田妹的前面，单手拿着小提琴说道。
　　野田妹露出了好像面对世界末日的表情。用不着露骨到这个程度吧。有点小小地受到打击。
　　“哈哈，哈哈哈，也是呢——话说回来，为什么连你也在呢！”
　　峰看着房间的角落不耐烦地说道。作为房间主人的野田妹也就罢了，连真澄也抱着膝盖因为伤心而蜷缩成一团。与其说是春天，周围的感觉更像是梅雨季节。
　　“啊啊，真是的。决一胜负的事已经结束了吧？拜托你来练习吧！练习！”
　　“我想见学长。”
　　“呼……”
　　“我想要吃学长的亲手料理。kapuli什么什么啊，buluoko什么什么啊。”
　　“呼……啊？”
　　“嗯？”
　　察觉到野田妹无法置之不理的发言。峰和真澄同时猛地扬起脸孔。
　　“难道说，千秋有给你做料理吗？厉、厉害，那不是还有希望吗？”
　　“希望……”
　　野田妹迷惑着凝视着峰。
　　“一般人不会为讨厌的女人做那种事情的。说不定还有加油的价值。”
　　“呜哦。”
　　“千秋好歹也是男人。既然如此，就使用女性的武器吧！”
　　“女性的武器？”
　　野田妹和真澄异口同声地瞪圆了眼睛。野田妹一下子恢复了生气，而真澄则不甘心地咬着手帕的一角。
　　野田妹考虑了一阵，啊地大叫一声，迅速摆了个姿势。
　　“抱抱人家。”
　　“哦，好老土。而且让人恶心。喂，你就没有更性感一点的衣服吗？还要化妆。”
　　“咦？”
　　因为峰的提议，野田妹换上了露出肩膀的水色连衣裙。而且进行了化妆。
　　“……”
　　好浓。峰和真澄都失去了言语。
　　“是这种感觉吧？玛丽莲.梦露？”
　　“为什么是玛丽莲.梦露?”
　　“啊呜。”
　　“不要哭！”
　　“我是在笑。”
　　厚到连表情都看不出来的化妆简直可以媲美小丑。以她这个样子，别说是千秋，连那头色狼舒特莱塞曼都会把她甩掉吧？
　　“给我啦！你这个人，一把年纪了连化妆都不会吗？”
　　真澄好像看不下去一样地抢过化妆工具，做到了野田妹的对面。真澄往野田妹面颊上拍打粉饼的手势，比普通的女人还要熟练好几倍。
　　“粉底不能打得这么重，要把粉打薄。眉毛不能画得太浓，眼睛要突出。面颊和嘴唇就用清爽的粉色调。”
　　“这样就能勾引到学长吗？”
　　“……喂，你们在干什么？”
　　“哇啊！”
　　峰吃惊地跳了起来。真澄也浑身僵硬地贴到了墙壁上。
　　是千秋。
　　“你来了……来见我了……学长，我好像见你！”
　　野田妹颤抖着纤细的肩膀，满面笑容地扑向千秋的怀里。
　　“哇！”
　　“呀呜！”
　　是千秋毫不留情的飞腿。野田妹被他一脚踢飞到了沙发上。
　　虽然觉得她很可怜，但是峰可以理解千秋的心情。因为野田妹的化妆比刚才还要浓厚可怕。
　　“你们大半夜的鬼叫什么呢！”
　　“哎呀，这是那两个家伙想要被你喜欢上而拼命努力的结果……”
　　“请你不要再多管闲事！这个世界上怎么可能会有人喜欢上这种女人！”
　　千秋斩钉截铁地否定了野田妹。真澄露出了得意的表情，但是，
　　“而且这边这个是男人吧？”
　　“！”
　　真澄也被千秋无情地击倒。一面哭泣一面飞奔出了房间。
　　“你用不着说到这个程度吧！”
　　“就是说啊。好过分！”
　　“过分的是你们！而且刚才那演奏算什么玩意！根本就让人听不下去！噪音！不要打扰邻居！”
　　“你给我等一下！”
　　峰把手上拿着的莴笋代替琴弓用力的摔到地上。这个发言让他无法当作没有听见。
　　但是千秋却完全没有畏缩，而是正面回瞪着峰轻轻一笑。
　　“你真的以为自己拉得很好吗？”
　　“那当然！我可在全国的少年大奖赛上拿过季军！”
　　“然后因此被称为神童，就从此不知道天高地厚了吗？这倒是常有的事情。”
　　不知道天高地厚？常有的事情。
　　“把小提琴给我一下。”
　　千秋没有听峰的回答，就拿起小提琴把琴弓架在上面。
　　“贝多芬的《春》。只弹奏序曲就可以了吧？”
　　琴弓碰上了琴弦。千秋的小提琴所走出的音色非常清澈，无论是颤音还是断音都完美无缺。
　　刚才还在哭泣的野田妹，带着快要流出口水的表情扒住了千秋的腿。
　　“学长，好棒！好棒好棒好棒！”
　　“如果是少年大奖赛的话，我曾在维也纳大奖赛上拿过冠军。”
　　“维也纳？冠军！？”
　　我可没有听说过这个。千秋把小提琴提给愕然的峰。
　　“如果不是太多的话，我可以教你。”
　　“我……我才不需要你来教！”
　　峰从千秋手里夺过琴弓，离开了野田妹的房间。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅷ
　　灰心，屈辱。说实话，峰陷入了沮丧。
　　虽然开始了和野田妹的练习，但是这次轮到峰演奏得一塌糊涂。
　　在练习室中，峰任凭琴弓从无力的手中掉落下去。
　　“居然把我当傻瓜！所以我才讨厌古典音乐。动不动就是节奏啦，音程啦。必须按照乐谱正确弹奏，口口声声技巧技巧！就算想依照自己的理解去表现，只要错上一个地方就会被指责。而且还会冒出千秋那种夸张的家伙来，让别人失去干劲。”
　　“夸张？你说千秋学长吗？”
　　“明明是钢琴系的人，小提琴却拉得那么好，简直是欺诈嘛！”
　　“可是千秋学长是天才哦。”
　　野田妹捡起琴弓，笑眯眯地递给了峰。恋爱中的少女果然是盲目的。
　　“不要用一句话就打发掉。反正我就是差劲。没有才能！”
　　“可是，千秋学长，没有说峰差劲啊。”
　　我怎么不知道。
　　野田妹笑嘻嘻地开始阐述。
　　“他说你的表现很有趣哦。虽然合奏不行，但是独奏还不错呢。还有，他还说了越是这种家伙，就越是会在某一天突然抓到窍门而获得急速成长哦。”
　　“千秋……”
　　他居然在自己不知道的地方对自己做出了这样的评价。
　　“呐，我们来练习吧。千秋学长让我听了CD。如果只要好好配合到的话，就能成为非常舒服的曲子哦。《春》就是花园的感觉呢。”
　　“——不要那么说。”
　　峰咚地把腿架到了折叠椅子上，带着平时的精神握住了小提琴。
　　“用花园那种幼稚的形象来形容，未免对贝多芬太失礼了。”
　　“那么，是什么样的形象呢？”
　　“是闪亮青春的喜悦和闪电吧。”
　　峰龙太郎，完全复活。他握着琴弓的手中蹦出了无限的能量。
　　
　　
　　但是，这个世界果然还是充满了挫折。
　　考试当天，峰在大教室前面等待着轮到自己补考。
　　“野田妹感冒了？！”
　　“总之我把她弄过来了。”
　　千秋把用毯子卷成一团的野田妹塞给峰。
　　“可是……你要我拿这个好像濒死的青虫一样的家伙怎么办？”
　　“那关我什么事。我能把她带来你已经应该感谢我了。”
　　“我说，你为什么穿这么少衣服，野田妹。”
　　“人、人家想用性感决一胜负的说。”
　　奋不顾身和愚蠢果然只有一纸之隔。但是她会变成这个样子，峰也有一定的责任。
　　“嗯？哦，是吗？你说如果王子吻你的话你觉得就能好起来。”
　　如果这样就能治好那就拜托了。面对索吻的野田妹，千秋抽搐起了面孔。
　　“……够了。你的钢琴伴奏我来弹。”
　　“一次决胜负？”
　　峰怀中的野田妹沮丧的垂下了肩膀。
　　
　　
　　音乐可以让人类的心灵变得丰富，让心情放松下来。据说是因为音乐可以让脑部产生a波。但是对于现在的峰来说，其他学生的演奏只能成为他的紧张增幅装置。
　　千秋让野田妹的脑袋枕在他的膝盖上，对于耳边传来的小提琴演奏表示了佩服。
　　“哦，这家伙拉得很好啊。为什么要接受补考？”
　　“那个是A乐的中村。他只是因为以个人身份去德国留学，没能参加考试而已。可恶，为什么我偏偏在他后面！”
　　“德国？绝对要打败他！”
　　“那怎么可能！我们两个可是连一次也没有配合过！”
　　“哼，至少你的伴奏比他高明。”
　　千秋哼了一声。看着自信满满的千秋，峰的别扭个性又开始渐渐冒头。
　　“不用努力也能获得回报的家伙真让人羡慕啊。连话都可以说得这么大。”
　　“啊？我先把话说在前面，无论是钢琴还是小提琴，我都是从三岁起就一直在练习的。特别是小提琴，在进入大学之前，我完全是从早练到晚。”
　　“咦……”
　　“我可是拼命到了要吐血的程度。其实我也想学习其他乐器，但是因为钢琴还不是很擅长，所以在大学进入了钢琴系。因为相当认真的努力过。所以能达到很高的水平，不过最近也许有点偷懒吧。”
　　“喂，怎么从中途开始就变成了自吹自擂？你到底想要说什么？”
　　“说到底——”
　　千秋的目光投向了并非这里的远方。
　　“我的梦想是成为指挥家。”
　　没有自吹自擂，没有硬撑门面，也没有含糊其辞，让人能明白这就是千秋的真实感情的纯粹语言。
　　“所以我进行了很多的学习，可是……就算是我也没有得到任何的回报。”
　　自己至今为止都看到了他的什么？
　　自己至今为止都看到了音乐的什么？
　　自己至今为止，究竟想要让自己变成什么样子？想要做什么？
　　“下一个，峰！”
　　“！是！”
　　“走吧，今天你不用在意技巧之类的细节。”
　　“咦？”
　　至今为止，别人一直都在向他强调古典音乐关键的是技巧。
　　“可是你要好好听本大爷的琴声哦。除此之外你就随便拉好了。”
　　当千秋拍上他的肩膀后，峰发出了发自心底的笑声。
　　闪亮青春的喜悦和闪电。
　　峰演奏着《春》。钢琴伴奏流水般地进入了他的耳朵。
　　（啊……好厉害。在该来的时候就来了。千秋在进行引导。充实的安心感……）
　　好像要撕裂天空一样的小提琴声逐渐地柔和了下来，给人一种雨过天晴的感觉。就好像春日的阳光在新绿的包围下，照耀出满园的鲜花一样。
　　（好舒服——）
　　峰解放了灵魂，委身于音乐的快乐之中。
　　
　　
　　被千秋甩掉，被A乐开除。
　　已经无法再留在这里，真澄打点好行李试图返回山形。
　　【真澄你对于音乐的感情，只有这种程度吗？】
　　清良的话深深地扎进了他的胸口。忍耐着都市的混凝土丛林，忍耐着狭窄的练习室，自己为什么不惜做到这种程度也要把音乐持续下去呢？
　　“……春。”
　　不知从什么地方传来了贝多芬的《春》。最初有些混乱，但是逐渐和钢琴声交织在一起，彼此相互扶持着迎向了耀眼的春光。难以形容的舒适感。
　　“花园。”
　　真澄好像被琴声牵扯着一样地来到了大教室的前面。野田妹包裹着毯子睡在长椅上。好像在说梦话一样朦胧地嘀咕着什么。
　　“……音乐果然，还是太出色了。”
　　有什么温暖的东西被吸进了身体，从内侧愈合着他的心灵创伤。
　　我喜欢音乐，我喜欢千秋。在那里，切实存在着无可替代的幸福感。
　　“你要去哪里？”
　　手指修长的手抓住了真澄的衣摆。野田妹看着他怀里抱的行李，表情逐渐难看了起来。
　　“我们的胜负还没有决出呢。”
　　“野田妹……”
　　野田妹在因为发烧而通红的脸孔上，挤出了一个奸笑。
　　
　　
　　Ⅸ
　　“峰，我被游戏公司录取了哦。总算是不负我这些年的热衷。你的考试也过关了吧？决定在学园祭上表演什么了吗？”
　　“不好意思，我要解散乐队。”
　　“啊？”
　　“我的生命里面已经只有古典音乐。”
　　展现了一个自己都很得意的灿烂笑容，丢下小林再度行走。
　　
　　
　　前方是千秋，就算是背着野田妹，他的步伐也一如既往地飒爽。
　　真澄从后面追了上来，很努力地和千秋说话。
　　“千、千秋王子。我打算再努力一下试试。在S乐。”
　　“啊啊，这不是很好吗？只要不再跳起来就好。”
　　“是。”
　　现在的话峰多少也能明白。千秋虽然难得称赞别人，但是有值得认同的地方他就会直率地认同。既然他这么说的话，也就意味着真澄的定音鼓只要不跳起来，就真的是很不错的演奏。
　　真澄高兴地用蓬蓬头蹭上了千秋的肩膀。
　　“呐，说到S乐的话，听说舒特莱塞曼拒绝你进入指挥系是吗？”
　　“……”
　　好像是事实。
　　“好无聊。原本还想说你转到指挥系的话，毕业的时间就会推后呢。如果就这样毕业的话，你一定很快就会去欧洲了吧？”
　　“欧洲。”
　　野田妹和真澄都露出了意料之外的表情，可是正常来考虑的话，他不去反而比较奇怪吧。
　　“你既有才能又有门路，没有不去留学的理由吧？”
　　千秋在陷入沉默的同时停下了脚步。
　　“咦？有什么问题吗？”
　　“……没有。”
　　“呀哇！”
　　“哇啊啊！”
　　“什么嘛。我原本还想在千秋指挥的乐团进行演奏看看呢。”
　　就算是挽留，他也会离开吧。没有什么特别的理由。
　　“好痛！”
　　被野田妹从背后勒住身体，千秋因为疼痛而扭曲了面孔。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅹ
　　这是超级重要的大问题！野田妹抓着千秋的手臂，横冲直撞得穿过了校园。
　　“喂，你是怎么了？”
　　追究起源头的话，就是峰昨天的一句话。
　　野田妹对千秋的声音充耳不闻，冲进招待室，把转系申请递到了米卢西面前。
　　“米卢西是野田妹的朋友吧？请让千秋学长进入指挥系！”
　　“野田妹……”
　　“拜托了。”
　　野田妹低下脑袋拜托。
　　“……好吧。我认输。”
　　“咦？”
　　“只要小惠吻我一下，我就认可千秋的转系。”
　　“呀哇！”
　　居然有交换条件，太狡诈了。
　　“着算什么认输！”
　　“在欧美kiss不算什么大事。这个已经很显著地等于认输了。”
　　“那倒是……也可以这么说……”
　　“呜。千秋学长！你怎么昏了头啊！这当然是大事！”
　　野田妹怒发冲冠地吼叫起来。在欧洲长大的家伙真让人受不了。
　　米卢西不容分说地从椅子上站起来，噘着嘴巴逼近。
　　“有kiss就转系，没有kiss就没有转系。”
　　“如果出国的话……隔壁的缘分……”
　　两个选项其实半斤八两。全都是很讨厌的选择。
　　“是欧洲，还是kiss……”
　　“野、野田妹？”
　　野田妹闭着眼睛，向前踏了一步。
　　
　　
　　“那个死老头太慢了。”
　　“他不是说了全员能集合到一起就开始练习吗？”
　　峰在大厅的舞台上走来走去。
　　“话说回来，你们怎么全都一身酒臭。”
　　峰用手指弹了弹琴弓，除了真澄以外的S乐成员全都一副垂头丧气的样子。
　　“果然还是很奇怪。那个人不会是冒牌货吧？”
　　双胞胎姐妹之一，吹奏单簧管的铃木熏皱起了美丽的眉头。横笛的铃木萌也露出了迷惑的表情。
　　“自从大家聚到一起后，就只进行过联谊。”
　　“练习的敲门什么的他倒是格外的熟悉。”
　　“嗯，确实是。而且这个乐团，好像聚集的全都是差劲的家伙。”
　　真澄直率的感想让空气一下子变得很尴尬。团员们之间都向彼此露出怀疑的目光。
　　“啊，可恶！快要喘不过气了！那个老头到底在干什么？”
　　“受不了，不好意思，我要回去了。”
　　“我也要回去了。”
　　“请等一下！”
　　就在大厅中扩散开解散空气的瞬间，客席的门被打开，一个呼叫声阻止了大家。
　　“让我们来练习吧！”
　　“野田妹？”
　　“什么嘛。吉祥物要来指挥吗？”
　　“因为米卢西生了急病，所以今天由这个人来指挥。”
　　野田妹从门的另一面揪出来的人是。
　　“千秋王子！？”
　　“千秋……”
　　真澄的鼓槌失手掉下，峰似乎也是喜悦要夺过惊讶。
　　“我来担任交响乐的指挥？”
　　大厅中爆发了一阵欢呼。
　　