　　第三章
　　Ⅰ
　　在听到舒特莱塞曼所指挥的马拉的第八乐章的时候，千秋受到了很大的冲击。
　　他曾经不止一次地想过，能够指挥出如此美丽的交响乐的人究竟是什么样的人呢？虽然见到本人后，从另一个意义上受到了巨大的冲击，不过自己是想去海外也去不了的人。所以只能申请转系，请他教导自己指挥。
　　可是虽然下定了这样的决心，但是转学申请却被撕掉，完全被他拒之门外。
　　在这样的郁闷日子里，还因为被彩子拉去吐苦水而落了个宿醉的下场。不仅如此，野田妹、峰、真澄这三大傻瓜又吵得要命，给他添了无数的麻烦。
　　但是，自己突然获得了代替舒特莱塞曼指挥S乐的机会。
　　千秋侧眼打量着野田妹。把自己扔进这个状况中的人就是她。
　　“我还以为你会和他kiss，没想到居然突然报以老拳……”
　　“那是因为米卢西突然扑上来啊……”
　　可怜的舒特莱塞曼，现在大概还口吐白沫地躺在招待室的地板上吧？
　　“为什么是千秋？那家伙是钢琴系吧？”
　　乐团成员们混杂着不满和期待，困惑到了极点。
　　“千秋，你真的可以指挥吗？”
　　“绰绰有余。”
　　“你说谁绰绰有余！”
　　“哇嘿！”
　　野田妹因为千秋的侧手拳而飞向一边。习惯了对她吐槽的自己实在有些可悲。
　　“……曲子是什么？”
　　“贝多芬的第七交响曲。”
　　因为维埃拉老师的影响而学习过的曲子。千秋的手上聚集起了确信。做得到。
　　峰站起来挥动着琴弓。
　　“好，首先是调音！”
　　“等一下，峰你为什么要模仿首席？”
　　“不是模仿，我就是这个S乐的首席小提琴。”
　　“咦，不会吧……”
　　所谓的首席，就是由第一小提琴来担任乐团的领头人。一想到这个人是峰，老实说，千秋产生了不详的预感。
　　“那个~~，这个是我在指挥法的课程上使用的指挥棒，如果不介意的话……”
　　“哪里，请使用我的。我的要高级一点。”
　　继双胞胎的铃木姐妹之后，大提琴的井上由贵，甚至于连真澄都拿着指挥棒逼近了千秋。另一方面，也有人凑在一起窃窃私语地在对千秋表示质疑。
　　千秋展开总谱，拍了一下双手让嘈杂声静下来，大量了一圈交响乐团。
　　虽然是练习的代理，但至少可以指挥乐团。这样的机会难得一见。
　　“好，开始吧！”
　　贝多芬，第七交响曲。虽然不像《命运》以及《第九交响曲》那么主流，但也是框架很大，洋溢着跃动感的出色交响曲。
　　心跳加速。千秋扬起指挥棒，伴随着左拳一起挥下。
　　在序曲的部分，双簧管会奏出美丽的旋律——但是没有。
　　（唔……）
　　重叠的单簧管杂乱无章，圆号发出的是就好象吃坏肚子一样的声音。
　　首席连看都不看指挥，满载着错误勇往直前。
　　（这个乐团算怎么回事！超级差劲！就算再怎么说是初次配合，也不至于演奏出这么可悲的贝多芬吧？那个死老头，根本就是把校园内的落后生和怪人全都收集到了一起吧？）
　　“Stop！Stop！”
　　千秋停下曲子低垂下脑袋。该从哪里着手才好呢。差劲过头。
　　“呐，各位，我们要演奏出更壮大的感觉。更加激烈，更加高亢。”
　　峰还是一如既往完全靠感觉来说话。千秋敲上了他的脑袋。
　　“什么壮大！现在是有资格说这个的水准吗？你知道自己拉错了多少地方吗？首席却主动带着乐团走音算怎么回事？”
　　“首席好丢脸。”
　　虽然周围发出了嘲笑声，但是他们也没有资格去嘲笑别人。
　　“单簧管，完全没有跟上拍子！小号，声音大过头了！横笛，先把音调准！中提琴，你找不准音程吗！？就是你！”
　　千秋热得脱下了外套。虽然还没有说够，但是这种时候，就算再去计较个人的技巧也没用了。
　　（好不容易能进行指挥。我要让这首出色的曲子形成我的风格！）
　　“那么再从头来一次。”
　　千秋流畅地挥动着指挥棒，一一地去纠正不对劲的地方。
　　“双簧管，太高了！单簧管，没有同步！横笛，拍子！第二单簧管，连续衔接！小提琴，减弱！”
　　随着曲子进入高潮，声音却越来越糟糕。千秋说不出的烦躁。
　　“中提琴，好好活动手指！第二单簧管，提高！——！？”
　　刚刚才说完，耳朵中就传来了好象烂泥一样让人恶心的声音。
　　是单簧管和双簧管交换了自己的part。
　　“……唔。”
　　千秋用力一拍指挥台，放弃了指挥。大厅一时间一片寂静。
　　无视指示。没有学习能力。而且还有白痴进行恶作剧。如此让人不快的乐团——
　　“好，到此为止。千秋失格~~各位，让你们久等了。轮到主角上场了哦。”
　　大概是被野田妹带来的吧，舒特莱塞曼拍着手走上了舞台。
　　“喂，为什么是我失格？”
　　“你把女孩子害哭了。这就是最差劲的失格。”
　　仔细看去的话，中提琴的金城静香在哭泣。但是这又怎么了？
　　“抱歉，我来迟了！”
　　就在这时，从客席方向冲来了一个低音大提琴。不对，是个背着低音大提琴的小个子女学生。
　　“咦？樱？你又因为打工而迟到了吗？”
　　“不，今天打工的地方休假，但是我没有钱坐电车，所以是从家里走过来的。”
　　“走过来？从哪里？”
　　“中野。”
　　“那可有十公里呢！”
　　在峰和真澄和她说话的期间，周围有嘈杂了起来。这个交响乐团就没有秩序可言。
　　“哦，这一来就全员到齐了~~那么让我们开始吧。”
　　舒特莱塞曼也没有责备佐久樱的迟到。
　　“千秋，你没有注意到关键的地方。”
　　“关键的地方？”
　　舒特莱塞曼坏坏地一笑，在转向乐团的时候又已经恢复了平时的调子。
　　“峰，不用在意什么音准，总之就是发出更加快乐的琴声就好。像平时一样。”
　　“好！”
　　“圆号，你擦一下鼻涕比较好。”
　　“啊，是。”
　　“双簧管，换一下你的簧片。”
　　“是。”
　　就算是坐在客席上的千秋也能感觉得到。乐团的空气逐渐柔和了下来。
　　“还有，双胞胎的美人小姐，要对指挥看得着迷也OK，不过请发出更加性感的声音哦~”
　　那两个人好象和不好意思似地点点头。周围一起爆发了快乐的笑声。
　　“大提琴的小个子，你已经准备好了吗？”
　　“是。”
　　“那么就按照千秋所说的那样，大家一起来串一遍吧。”
　　然后，指挥棒被挥起。清凉的单簧管的独奏和形成一体的交响乐的声音。好象舞蹈一样的轻巧指挥。虽然和完美还距离遥远，但已经形成了“交响乐”。
　　“这个，就是千秋所说的那样吗？”
　　“不……”
　　千秋并不是找借口，这些人确实很差劲。簧片和身体的状态也属于本人的责任。可是只是因为那个人在挥动指挥棒，就形成了交响乐的声音。
　　果然还是无法放弃。千秋下定决心，重新看着指挥台。
　　
　　
　　Ⅱ
　　“请您认可我转系到指挥系。”
　　在招待室，千秋递出的第二封转系申请，再次被舒特莱塞曼干脆地撕碎。
　　“没关系。在您答应之前，要我尝试多少次都无所谓。”
　　千秋信心十足地笑笑，展示了一下足足写了几十张的转系申请。他已经决定了不再放弃。
　　“……就算你不转系，我也可以让你作我的弟子哦。”
　　“咦？”
　　“你看起来很有趣。当那个什么维埃拉的弟子太浪费了。不过转系还是算了。继续学习钢琴比较好。不过相对的，其他时间要紧跟着我哦。”
　　“老师……”
　　虽然我一直认为你是吊儿郎当，只有私心，不负责任的色狼大叔，不过你果然还是讲师。不愧是世界级的巨匠。千秋的胸口不知不觉充满了感动。
　　“好！既然已经这么决定了，就让我们进军涉谷吧！”
　　“啊？”
　　“如果和千秋在一起，就可以指望女孩子来主动搭讪了。”
　　前言撤回。果然还只是个色狼。
　　然后，他的不负责任在接下来的练习中就得到了发挥。
　　“参加下次的定期公演？”
　　“对，作为S乐的出道。”
　　“好，那也是我作为首席的出道！我才不会输给什么A乐！”
　　峰提高声音煽动着大家，乐团的人也齐齐地随声附和。该说是粗神经呢还是不负责任呢？
　　“算了，反正我又不参加……”
　　“还有一点，从今天开始，这个S乐的副指挥就由千秋来担任。”
　　“咦！？”
　　“就是这样，千秋。给你指挥棒和总谱。指示就写在这上面。我接下来还有约，剩下的就拜托你了。”
　　舒特莱塞曼压低了声音交给千秋的，是总谱和色情酒吧的宣传单。
　　“请等一下！我们是想要接受老师的指导才参加这个乐团的。”
　　“我还必须照看A乐和指挥系。没有时间整天和这个乐团混！请好好加油吧。不要少掉一个人哦。”
　　舒特莱塞曼单方面地丢下这番话，就立刻消失不见。
　　“为什么我是副指挥……这算是什么意思？那个死老头！”
　　“算了算了，不要想太多。这一来不就可以光明正大地挥动指挥棒了吗？”
　　“千秋王子，太好了~~”
　　峰和真澄好象格外高兴。
　　“真是羡慕头脑简单的人啊……”
　　千秋在另一个角度感觉到了死心。
　　既然无法直接获得他的教授，那么就只能从实践中去体会了。因为学习了舒特莱塞曼的做法，尽力压抑下怒吼，所以那天的练习，比起上次来倒是顺利了不少。
　　但是，声音还是很糟糕。
　　今后应该怎么纠正才好呢？沉重的不安压在千秋的心头。
　　“千秋学~长！”
　　野田妹没大脑的声音插进千秋的苦恼之中，粉碎了他沉稳的休息时间。
　　“辛苦了，给。毛巾和蜂蜜泡的柠檬。还有，我爱你。”
　　“咦？”
　　“等一下！你这算是在干什么呢？你当自己是棒球部的经理吗？”
　　“人家是小南啦。”
　　野田妹好象很害羞似地踢起的小石头，正中真澄的额头。他大怒地揪住野田妹的面颊向左右两边扯去。
　　“什么小南！我要宰了你！今天一定要宰了你！”
　　“呜呀！”
　　“啊哈哈，也算上我哦——！”
　　峰好象很高兴似地插进了两人里面。在野田妹递给他的饭盒中，确实是有蜂蜜泡的柠檬——但是是整个一个的柠檬，连皮都没有削。野田妹的感性和料理手艺果然还是独树一帜。
　　“那个，千秋王子……啊，千秋同学。这个小段我总是吹不好。”
　　“咦……”
　　回头一看，双胞胎姐妹正带着紧张的表情站在那里。
　　“上次我们有问过舒特莱塞曼，但是他根本没有理。
　　给师傅善后也算是弟子的工作吗？
　　“这个啊，因为这个部分容易被周围的声音所影响，所以要在自己心里保持好节奏……”
　　“那个，千秋同学，我也有事想要询问……”
　　“我也是。我有问题。”
　　自从他回答了双胞胎后，S乐的成员就争先恐后地举起了手。在包围了千秋的人群中，甚至也包括了当初故意恶作剧的玉木和桥本。虽然技巧还不是很好，但是他们对于音乐确实很热心的样子。
　　但是，找他商量的事情却不仅仅限于音乐，甚至没有仅限于千秋停留在大学的期间。
　　[就是说啊，我的父母希望我去找工作，可是我还想把音乐继续下去。]
　　“关我什么事！不要连这种事都找我商量！”
　　千秋在晚上回家的路上提高声音掐断了手机。但是，铃声马上又响了起来。
　　[啊，千秋？我是双簧管的玉木。你对铃木熏是怎么看的——]
　　千秋立刻切断了电话。好象逃跑一样地冲进了房间。
　　“可恶！是谁把我的电话传出去的？当我是心理辅导师吗？”
　　[叮咚]
　　原本以为总算逃出生天，但是这次轮到房间的门铃被接连按响。
　　“……最后一击是野田妹吗？”
　　寂静和自由是最大的财宝。就没有什么人能教教她这句贝多芬的名言吗？千秋不耐烦地打开了玄关的门。
　　有一个，小小的女孩子。
　　她穿着下摆已经脱线的衣服，手里拿着空的碗和筷子。
　　千秋关上房门叹了口气。是幻觉吗？
　　“我一定是太累了。”
　　“学长，我是野田妹！请开门！”
　　“野田妹……？”
　　这次是有人在咚咚地拼命地敲房门。千秋再次来到走廊上。
　　野田妹和那个小小的女孩子并排站在一起，递出了碗。
　　“请施舍一口饭。”
　　两个人的肚子里面都爆发出了可悲的声音。仔细看去的话，就发现小个子那个是低音大提琴的樱。
　　“……这也是副指挥的工作吗？”
　　千秋沮丧地垂下肩膀，把野田妹和樱请进了里面。
　　
　　
　　“哇，好厉害。有通心粉，汤，还有色拉！”
　　“汤是速食。比平时要马虎呢。都是因为你不和野田妹一起去超市。”
　　“这是白吃的人该说的话吗？”
　　“呀哇！”
　　千秋手上的平底锅敲上了野田妹的脑袋。
　　“野田妹，你平时都能从千秋学长这里吃到这么多豪华的亲手料理吗？”
　　“是啊，包含了满满的爱情。”
　　“才没有放那种东西！”
　　千秋揪住野田妹的领子，考虑是不是该扭断她的脖子。但是——
　　“我不客气了。”
　　话音刚刚落下，一人份的通心粉就被一口吸进了樱小小的嘴巴里面。千秋和野田妹都大吃一惊，交替地大量着她和空空的盘子。樱则是露出了满足的笑容。
　　“啊……我已经有多少年没有吃过这么豪华的通心粉了啊。”
　　“豪华？只是把吃剩的菜放进去而已啊。”
　　“能有剩下的菜已经很厉害了！像我们家，连能不能找到第二天下锅的米都不好说……”
　　“咦？”
　　“爸爸的公司很不顺利，好象还欠了债。”
　　“欠债！”
　　“虽然妈妈也去打工，但是根本就不够用。音大的学费本来就比普通大学贵，所以我想至少自己要赚出学费才可以。所以没有时间去练习大提琴，和大家的差距越来越大……这样下去的话，我根本就无法待在S乐里面了！”
　　樱的脸孔皱成一团，握着叉子哭了出来。
　　千秋隐隐约约也知道，因为迟到和错误太多，有一部分人对樱很看不顺眼。
　　“只要多多练习不就好了吗？”
　　“可是要打工，没有时间。”
　　“那么就不要打工。”
　　“不打工的话就没钱上大学。”
　　“那就从大学休学吧。”
　　“咦……”
　　樱的表情僵硬了。而野田妹则代替她站起来向千秋提出抗议。
　　“为什么会变成这样？”
　　“毕竟，如果是为了学费而找不到时间练习的话，不就没有上大学的意义了吗？”
　　“当然有意义啊！比如说恋爱啊，邂逅啦，心跳啦。”
　　野田妹意义不明的主张遭到了无视。
　　“算了，既然你不想提高的话，就现在这个样子倒也无所谓。”
　　“我想要提高。”
　　“是吗？那么有时间在这里哭泣，却不想要去练习一下的家伙，已经是问题外了吧？”
　　“千秋学长！”
　　“……打、打扰了。”
　　樱低着头离开了房间。
　　“学长是魔鬼！恶魔！”
　　野田妹抓起吃到一半的盘子，狠狠瞪了一眼千秋追在了樱的后面。
　　第二天的练习，她没有来。
　　
　　
　　Ⅲ
　　比起大提琴缺席了一人来，千秋现在更加在意的是另一个大问题。
　　“第二乐章，还没有舒特莱塞曼的指示吗？”
　　总谱上一片雪白。手机也打不通。唯一残留下来的手段就只有色情酒吧的宣传单了。
　　除了去那里以外，千秋没有其他路可以走。
　　舒特莱塞曼在华丽的店子里面和一堆女性谈笑风生。其中一个好象并不是这里的小姐。
　　“大师，今天是不是可以到此为止了……我也必须回去工作才行。”
　　“我可以让你们的杂志破例去采访我所指挥的定期公演哦。”
　　“再加个果盘！不要磨蹭，快点拿过来！”
　　同行的女性的态度立刻大变。这男人来这种地方都要别人掏钱吗？
　　“老头。”
　　“！”
　　“你每天都在搞这种事情吗？”
　　“我还要问千秋你呢。现在是你来这种地方的时候吗？别说是提高水准了，听说还少了一个团员不是吗？你打算在这种状态下把乐团交给我吗？”
　　“那是……”
　　千秋也明白。千秋还无法让S乐发出像样的声音。所以他才希望获得能够优美地挥动指挥棒的世界级指挥家的指导。
　　“呀，好可爱。”
　　“咦？”
　　“美青年~~！你是米卢西的朋友吗？呐，要不要喝点什么？”
　　“那个，我只是来向老头问提示……”
　　完全无法想象那份力气是出自女性纤细的手臂。千秋迅速被穿戴漂亮的酒吧小姐们按在了沙发上。所有人都围住了千秋，让他无路可逃。
　　“老是老头子的话真的很无趣呢~~”
　　“来，张嘴。”
　　嘴里被塞进了酒和水果。虽然不惜跑到了这种地方来，结果获得的成果还是零蛋。
　　
　　
　　努力以徒劳而告终，这份空虚真的是难以形容。千秋一回家就倒在了沙发上。然后，门铃立刻响了起来。
　　打开房门，不出所料，外面果然是野田妹。
　　“你来找我这个恶魔干什么？”
　　“请、请借我浴室用。”
　　野田妹拿着换洗衣服和入浴工具，老实地缩着肩膀说道。
　　“为什么是浴室？你自己的房间里面不也有吗？”
　　“我被停了煤气。要到明天收到家里的汇款才能去缴费。”
　　“那就忍耐到明天好了。反正你平时都是臭臭的。”
　　“已经到了极限！浑身都好痒好痒！”
　　野田妹一挠头发，头屑就好象雪片般地飞了出来。千秋的脸孔不禁抽搐了起来。
　　“用水洗！”
　　“洗发液也没有了！”
　　“那就用肥皂洗！不要总是指望我！”
　　千秋锁上门，把野田妹关在了外面。
　　外面传来了野田妹细细的声音。
　　“像学长这样的人是不会明白的。这种痒痒的感觉，这种不甘心的感觉，还有，用肥皂……用洗涤剂洗过的头发会变成什么样子。”
　　“洗涤剂？”
　　“肖邦和贝多芬也是战胜了贫困才获得了巨大的成长——虽然我也不是很清楚。学长你对于贫困太无知了！这样的人真的能够理解音乐和贝多芬吗？”
　　“我对于贫困过于无知？我、我也有了解啊。”
　　在寒风中卖火柴的少女。在大教堂和狗儿一起倒下的少年。那些让人哀伤的死亡。
　　千秋认输了。
　　
　　
　　“无法~忘记~的道路。和帕多拉修一起~走过~”
　　浴室里传来了野田妹的歌声。
　　“不要唱了啊~~”
　　泪水模糊了视线。千秋抱着靠枕，用双手堵住了耳朵。
　　（现实中居然会有人被停了煤气。）
　　他看了一眼野田妹的行李，结果发现里面有一个银色的项链坠。里面装的就是自己的照片。千秋立刻就打算动手毁掉那个，但是却被别的东西吸引了注意力。
　　已经破破烂烂的大提琴教材。打开之后，就发现里面密密麻麻地写着笔记。
　　“……”
　　[不打工的话就没钱上大学。]
　　樱曾经如此倾诉。
　　“啊，好舒服。谢谢你。——啊，那个是樱忘在野田妹房里的。……你怎么了？学长。”
　　“我至尽为止从来没担心过学费以及生活费。从来没有想过偶可能无法做音乐。”
　　就算被人说成是无知，也许是理所当然吧。
　　“学长……对了！我可以把最新的有趣的漫画单行本借给你，所以请打起精神来。你看，和夫也有出来呢。”
　　野田妹用开朗的声音鼓励着千秋。接二连三地摆出了一堆漫画。漫画的标题是让千秋不由自主全身无力的《胖子太》。
　　“什么肖邦，什么贝多芬……你就是因为整天买这种东西才会没钱的吧？”
　　“呀嚯！”
　　千秋用漫画和杂志的波状攻击把野田妹击沉在沙发上。
　　
　　
　　Ⅳ
　　“只是要说几句话而已，为什么要特意跑到她家去？”
　　“因为小樱没有手机，家里的电话也被停掉了啊。”
　　“好原始。”
　　“可是，我对学长刮目相看了呢。你居然会去对小樱道歉。”
　　“我才不是去道歉！我只是去告诉她不要跷掉练习……因为这样下去的话会被当成是我的责任的。所以我是没有办法。”
　　“嗯哦~~”
　　“不要摆出那种脸孔！”
　　瞪了一眼嘟起嘴巴的野田妹，千秋催促她快走。
　　“喂！快点啦！”
　　“千秋王子，这边啦！”
　　听到声音抬头一看，就发现峰和真澄正位于他们的前方。而且是一副等了半天的口气。
　　“真澄，你怎么会在这里？”
　　“我才不会让你一个人抢跑！”
　　“我先声明，对于跷掉练习的家伙的心情，还是我比较能理解。”
　　真澄表示自己是为了牵制野田妹，而峰表面上的理由是这是他作为首席而对于副指挥者的对抗心。
　　“我们走吧。”
　　四个人彼此隐藏下了不好意思的笑容，一路走向樱的家。
　　这几天，千秋自认为已经对于现实和贫困进行了一定的认识和学习。但是，这个世界上好象还是存在着超越了千秋理解的世界。
　　“这个房子是？”
　　中野樱的家，是一所让人联想到中世纪的古城堡的豪宅。
　　
　　
　　“我女儿一早就去打工了。不好意思。”
　　樱的父亲把他们请进了房间，他们立刻被众多华丽的家具和装饰品所包围。但是，所有的家具上面全都贴着法院的封印。而端出来招待他们的则是自来水。
　　“不好意思，请问您到底是从事什么工作……”
　　“啊，我是在经营进口家具的公司。可是最近很不景气，这些高档货迟迟都卖不出去。”
　　“您的家庭状况我们已经了解，请您转告樱好好来学校。”
　　既然人不在就没有办法了。
　　千秋说完就从沙发上站起来，打算带着三个人回去。
　　“等一下！你们在学校是学习什么乐器的？”
　　“啊？”
　　“我是钢琴。”
　　“我是定音鼓。这位是钢琴和指挥。”
　　“……是吗？不是小提琴啊。”
　　佐久先生很明显非常失望。理所当然地，峰跳了出来。
　　“我是首席小提琴，有什么问题吗？”
　　“噢噢，是这样吗？那么有些东西我一定要让你看一下。”
　　佐久先生大喜过望地敲打起了钢琴键盘。
　　（doremi、do、do）
　　在他弹奏的瞬间，整栋房子就好象地震一样震动了起来，墙壁的一部分左右分开，出现了一条通道。
　　“请进，这是我的收藏室。”
　　古城堡之后是忍者房吗？在他的带领下，几个人战战兢兢地进入通道，来到了一个干燥而凉爽的房间中。
　　看到在那里摆放着的一把把小提琴，就算专业不是小提琴的人也不免大吃一惊。
　　“好厉害！斯特拉底瓦利！阿马迪！两亿六千万的名琴！”
　　“你果然看得出来？其实我也想要伽路奈里·德鲁·捷思啊。那把三亿的琴。”
　　佐久先生和峰一起热火朝天地聊了起来。
　　“怎么样？非常美丽吧？小提琴自从十六世纪的中期突然出现时起，就是这个样子。好象奇迹一样的乐器呢。你们要不要听听音色。一定会吃惊哦。”
　　他徐徐地拿起一把小提琴，将琴弓架在了琴弦上。
　　吱啦啦。
　　确实很吃惊。
　　鼓膜都抽搐了起来。好过分。这是对乐器的亵渎。
　　“啊哈哈，其实我一点都不会弹。你能弹给我听吗？”
　　“你是白痴吗？明明不会弹还收藏这么多？结果还穷成这样？”
　　“就是说啊，既然欠债的话就把这些全都卖掉嘛！”
　　峰和真澄畅所欲言，但是佐久先生却没有认输。
　　“这些是比我的生命还要更加、更加重要的收藏！”
　　“……比你的女儿还重要吗？”
　　千秋无法再沉默下去，不知不觉中就说出了口。
　　“你的女儿明明在说想要学习音乐，为什么要为了这种东西……”
　　樱曾经说着不想放弃音乐，不想放弃大学而那样地哭泣。
　　“如果喜欢音乐的话你应该可以明白吧？女儿想要把音乐继续下去的心情。”
　　“……唔，我喜欢的是小提琴。谁让她要学低音大提琴那么不起眼而且音程不安定的乐器。我也……一直期待着樱能有一天弹奏这个。”
　　“爸爸！”
　　“樱！”
　　樱冲进了房间。也许是听到了他们的话吧，她的眼中冒出了泪水。
　　“我喜欢的是低音大提琴！”
　　“为什么小提琴就不行？”
　　“因为低音大提琴足够大，看起来比较帅！”
　　沉默。
　　“咦？只是这样？”
　　“我想要学习更多的东西，进行更多的练习，获得更大的提高。我想要在将来的某一天成为职业的演奏家！如果可能的话，我想要成为维也纳的交响乐团的团员！”
　　樱拼命地低下了脑袋。虽然是有些过大的梦想。但是音乐已经会成为她的向导。
　　佐久先生在犹豫。
　　千秋因为佐久先生和自己出乎意料的好管闲事而叹了口气。
　　“这位先生，比起几千万的小提琴来，你不觉得女儿想要学习音乐的感情更有价值吗？如果没有那个的话，就算有再多的钱也没用。”
　　佐久先生陷入了沉默。他凝视着手中的小提琴和樱。
　　
　　
　　Ⅴ
　　“小樱的便当好厉害！”
　　第二天，樱拿到练习室来的双层便当盒里面塞满了山珍海味，看起来就十分豪华的料理。野田妹流着口水扑了上去。
　　“妈妈说要向各位道谢。因为爸爸卖掉了小提琴，我们不但生活恢复了以前的水准，连公司都重新振作了起来。”
　　“咦？连公司都？”
　　“好象那里面有一把受诅咒的小提琴的样子，结果这样一来爸爸也恢复了清醒。”
　　贫穷还真是深奥的事情呢。
　　弹奏大提琴的樱，不仅仅是看起来很高兴，而且手法也确实有了进步。
　　“这个……是你没来的时候的变更，要抄写一份吗？”
　　“啊，谢谢你。”
　　曾经把樱当成累赘的岩井，主动对她的回来表示了欢迎。在樱休假的期间，乐团的空气确实变好了。
　　（啊……）
　　不要少掉一个人哦——舒特莱塞曼曾经这么说过。他还说过，你没有注意到关键的地方。
　　（在交响乐团中存在着各种各样的人。如果是专业交响乐团的话，就更是会有各个国家的演奏者，带着各自的问题聚集到一起。大师就是想要让我领会到这个吗？）
　　千秋想起了舒特莱塞曼指挥S乐时的空气。
　　“啊，米卢西。”
　　听到野田妹的声音而回头看去，就发现舒特莱塞曼正站在练习室的门前。
　　那个人一定是从心底尊敬着音乐，尊敬着人类吧。
　　那才是真正的大师。
　　千秋满含敬意地把指挥棒和总谱向他递出。
　　“拜托了。”
　　但是，舒特莱塞曼冷冷地打开了他的手。
　　“宣誓！我发誓脱离S乐，从此专心于A乐的指挥！”
　　“咦？为、为什么？”
　　“在S乐不是已经有一个名叫千秋的，丝毫不逊色于我的帅哥，啊，不对，是指挥了吗？”
　　“请等一下。这是怎么回事？”
　　千秋逼近之后，舒特莱塞曼用威力更胜他一倍的眼力瞪了过来。
　　“该、该不会，你还在记恨上次的酒吧的事吧？”
　　“我当然会记恨！你这个混蛋践踏了我的后宫！我绝对不会原谅你！”
　　“后宫？喂，千秋，你们在说什么？”
　　“你在外面花心了吗？”
　　“总而言之，我指挥A乐，千秋指挥S乐，在下周的定期公演上决一胜负好了！”
　　舒特莱塞曼丢下挑战书后就扔下学生们走掉了。
　　被丢下的乐团成员们全都不知所措。
　　“难道说，我们被放弃了吗？因为我们太差劲……”
　　没有人可以反驳。
　　在沉重的沉默中，樱站了起来。
　　“可是，我想要在这个乐团继续下去！这是我第一次被选进交响乐团！”
　　“这么说起来，我们也是四年来第一次人选呢。”
　　“我不想就这样毕业！”
　　“薰，我也是！”
　　“我也想要把S乐继续下去！”
　　团员们纷纷站了起来，到了最后甚至变成——
　　“有千秋王子在交响乐团，没有理由不继续下去！”
　　“好，从今天起S乐的S就是special的S。大家一起打倒A乐，打倒舒特莱塞曼！”
　　“哦！”
　　真澄和峰，还有其他所有人都亢奋了起来。
　　“……我变成了，这个乐团的正指挥？”
　　无视愕然的千秋，乐团成员们的热度正在直线上升。
　　
　　
　　Ⅵ
　　他到底在想什么。A乐和S乐根本就不在一条起跑线上。不仅如此，自己真的能够教得了那个乐团吗？
　　千秋叹了口气，眼见有机可乘，野田妹撅着嘴巴凑了过来。
　　“好，学习学习。”
　　千秋迅速翻了个身，把手伸向地板上的总谱。
　　“嚯呀！”
　　（就把这个当成是个机会吧。有很多指挥就算再优秀都没有机会指挥交响乐呢。就算是很寒酸的乐团，好歹也是舒特莱塞曼的代理。我会让他们发出像样的声音的。）
　　但是，作为正指挥而就任的第一天，千秋的希望就受到了挫折。
　　“搞什么，你们这个打扮是……”
　　昨天为止还很普通的乐团成员们，全都穿上了黑色的T恤。
　　“我们订做了S乐的T恤。”
　　“也有千秋王子的份儿哦。为了表示是指挥用的，连后面都印上了字母哦。”
　　峰和真澄多余的精神百倍，让千秋的脑海掠过了不安。
　　从经验上来说，这类的不安往往会正中目标。
　　他注意到了峰不吉利的挤眉弄眼。在下一个瞬间，小提琴手一起举起乐器，以奇妙的姿势开始弹奏。
　　“Stop！Stop！你们在干什么？这个奇怪的姿势是怎么回事？”
　　“很帅吧？我觉得加入一点摇滚的元素不知道怎么样，就和大家商量着练习了一下。这种弹法棒呆了吧？”
　　峰举起小提琴，陷入了自我陶醉之中。
　　“在今后的时代里，乐团也要讲究一下卖点才可以！”
　　“开什么玩笑！”
　　千秋用指挥棒敲上了峰的金色脑袋。
　　“有功夫玩那种花招，先给我把音弄好！”
　　“为什么？用全身来表现乐曲的世界观有什么不对？”
　　“用声音来表现！用声音！而且贝多芬第七和《田园》以及《英雄》不同，乐曲本身没有主题。不要擅自地给它加上故事或是形象！”
　　“可是怎么说呢，该说是贝多芬太伟大了呢，还是太难以捉摸，总之如果连这种东西都不加一点的话，感觉上会很无聊呢。”
　　“啊？你说无聊？”
　　峰过于主观的意见，让千秋的眼角不由自主有些抽搐。
　　“确实。如果普通地去演奏的话，是胜不过A乐的。”
　　“对吧？大家来进行冒险吧。摇滚交响乐，这个帅呆了吧？”
　　因为桥本的赞同而心情愉快，峰开始煽动大家。
　　“那么，我们也来做些什么吧。”
　　乐团整体都因为浮躁的空气而骚动了起来。千秋因为烦躁而双手拍在了乐谱台上。
　　“没有时间了！不要一一地顶嘴。我有在听整体的声音。演奏我需要的音乐！峰如果你再捣乱就不要当首席了！”
　　“啊？”
　　“大提琴，前四小节的音程不对。中提琴，只有你一个人的弓拉得不对。单簧管、双簧管、你们当自己是耍蛇的吗？小心我宰了你们！”
　　在声音上胜不过就要靠玩花招决一胜负？愚蠢透顶。
　　“在自以为是地说三道四之前先给我发出像样的声音出来！按照乐谱！正确地演奏出来！作曲者的意思是绝对的！”
　　按照乐谱，正确地。为什么仅仅是这种程度的事情也办不到呢？
　　“千秋王子。”
　　“原本还以为他性格圆滑了一点了呢……”
　　（距离定期公演还有一周，一定要想出办法来才行。）
　　
　　
　　Ⅶ
　　定期公演的海报被贴在了校内的各个地方。
　　[世界级巨匠舒特莱塞曼指挥A交响乐团]
　　米卢西的脸孔被大大地印刷在海报上，在海报的角落才有一个小小的S乐的通告。
　　“哦，好厉害。不过学长的照片好小……”
　　白白浪费了这么帅的脸孔。在野田妹看着海报的期间，有个好象在哪里见过的学生正在试图打开彩排室的房门。
　　“啊，不可以！不能进入大厅！”
　　“为什么？只是看一下彩排而已，有什么不行的？”
　　“不可以！千秋学长说了，不能让任何人进去！”
　　“千秋？什么嘛！那家伙又不是老师，他有什么权利做这种事！”
　　学生扬起眉毛，嘟嘟囔囔的抱怨。好象相当地想看里面。
　　“……明白了，你是A乐的间谍吧？”
　　“我、我才不是间谍。”
　　“我不是A乐的人。本大爷是指挥系的大河内——哇！”
　　瞬间，彩排室的房门被猛力地打开，那个自称大河什么的学生被撞到了一旁。
　　“不要！我已经受够了！”
　　“等一下，静香！千秋王子骂的也不止你一个人嘛！”
　　眼看着静香哭着崩溃在长椅上，从后面追出来的真澄慌忙安慰着她。
　　“呜哇哇哇！千秋是大笨蛋！”
　　“峰，你等一下！不能逃啊！”
　　这次连峰都跑了出来，追在他后面的樱也是一副精疲力尽的样子。
　　“你这个首席都跑出来算怎么回事啊？”
　　“我今天已经不行了！”
　　“可恶！千秋那小子！那家伙绝对是魔鬼！”
　　“呐，大家一起来造个反怎么样？”
　　乐团的成员们纷纷涌上了走廊上，有的哭泣，有的吼叫，有的怒发冲冠，现场一片混乱。
　　“千秋那小子原来这么招人怨啊。我还以为能让舒特莱塞曼把乐团交给他，他有多么厉害呢。这个样子的话，根本就是指挥失格嘛。”
　　“失格？”
　　“指挥首先需要的是品性。千秋真不足为惧！我现在很期待定期公演了。”
　　大河内兴高采烈到让人讨厌的程度，笑嘻嘻地从野田妹面前离去。
　　“品性……”
　　“好象很糟糕啊。”
　　她听到一个美人在和真澄说话。如果野田妹的记忆没有出错的话，那个人应该是A乐的首席，三木清良。
　　“真羡慕你啊，A乐好象很顺利的样子。”
　　“嗯。虽然大师很少来指导练习。S乐有这么糟糕吗？”
　　“已经是一塌糊涂了。呐，阿龙，大家应该不会是真心的要造反吧？”
　　“我才不管呢。我也对那家伙火大得很。”
　　峰闹别扭一样地背对着两人。清良有些迷惑地扶了一下自己的小提琴。
　　“嗯，那你好好加油吧。”
　　“就这样？”
　　“就只有这么一句吗？好冷淡的女人。”
　　“那我再加一句。我一直认为，在指挥遇到困难的时候伸出援手是首席的工作。”
　　清良转身离去。
　　峰握紧了小提琴和一本书。《初学者的交响乐入门》。这本贴着图书馆标签的书已经被看得很旧，封面都起了毛边。
　　
　　
　　另一方面，千秋也已经陷入了一塌糊涂的境地。就算在家的时候，他也随时打开着乐谱，端正的脸孔也彻底憔悴。
　　“那个~~”
　　野田妹从厨房中探出脸孔。千秋吃惊到几乎跳了起来。
　　“你是从哪里进来的？”
　　“因为你好象忘记吃饭了。如果不吃饭，身体会垮掉的。”
　　野田妹将装了一托盘的饭团放在桌子上。
　　“你、你做了几个？”
　　“野田妹没有在饭团上失败过哦。”
　　顺便说一句，按照她的预定，这些饭团有六个是自己的，十二个是千秋的。米粒在闪闪发光。
　　“一般人不会在……饭团上也失败吧？”
　　“对了，要不要一边吃一边看录像？我带了我最喜欢的电影来哦。”
　　“啊？电影？”
　　“因为千秋学长好象陷入瓶颈的样子，所以我觉得也许能起到不错的心情转换作用。”
　　野田妹从包里取出录像带，放到机子里面。
　　《胖子太，宇宙的友情大冒险》
　　“哇，开始了开始了。”
　　野田妹用力鼓掌。不管看几次也很快乐的，野田妹最爱的动画——胖子太。
　　“你知道胖子太吗？知道吗？”
　　“不知道。”
　　“这个故事很复杂哦。是说平时总是懒洋洋的没有干劲的小学生胖子太，一旦遇到危机，就会依赖宇宙精灵普里林的魔法。”
　　“很简单吧？”
　　“这次他也是靠着普里林的魔法获得了宇宙旅行的机会。可是和往常一样，爱欺负人的和夫等人也跟来了。”
　　[刚才给你们的宇宙糖，一颗就是一小时。如果不吃的话会死掉哦。]
　　普里林的魔法道具登场。那是多亏了这个他们才不用穿宇宙服。
　　但是到了后半部分，和夫很倒霉地快要被宇宙船甩了出去。
　　[呀！]
　　[怎么办？和夫会掉出去的。必须去救他才行！]
　　[可是弄不好的话我们也会成为宇宙的粉末哦。]
　　[你是说救人不成连自己都陷进去吗？]
　　[胖子太。如果他不在了的话，你也就不会再受到欺负了。]
　　里欧娜的想法比较现实主义。
　　[可是，和夫刚才给了我宇宙糖。如果那时候和夫没有告诉我的话，我已经死掉了！]
　　胖子太鼓足勇气，抓住了扒着宇宙船的管子的和夫的手。
　　[胖子太，以前都是我不对。]
　　[没关系，和夫。我来到宇宙后终于明白。人类是无法一个人生活下去的。如果没有爱和友情就无法生存下去。]
　　“啊啊，不管看多少次都让人感动呢。”
　　野田妹无法抑制泪水，拿着胖子太与和夫的娃娃跳起了感动之舞。
　　“呐，学长。你也能理解和夫的心情吧？因为你们那么相似。”
　　“谁和他相似！少开这种玩笑！”
　　“呀呜！”
　　千秋夺过来的和夫娃娃如同降落的陨石般直接击中野田妹的后脑勺，让她当场倒下。
　　“你看，就是和夫嘛！”
　　“我宰了你！”
　　“更像和夫了！”
　　“你到底想说什么？”
　　“呀呜！”
　　这次轮到被抢走的胖子太娃娃化为流星突袭了野田妹。
　　
　　
　　Ⅷ
　　为什么我是和夫。
　　距离定期公演还有三天。这个样子的话绝对来不及。心情无比焦躁，脚步都不由得非常沉重。
　　千秋一进入练习室，峰就示意所有人停下声音，然后带着微妙的表情迎接了千秋。
　　“对不起……至今为止给你添了麻烦。”
　　“咦？”
　　“我们来之前都有好好练习过了。”
　　继真澄之后，其他人也都手拿乐器点头。不管是哪个人的眼神都很认真。
　　“明白了。那么从头开始吧。”
　　他们的变化，在千秋开始挥动指挥棒后就立刻感觉到了。
　　（好厉害。做到了。原本好象垃圾一样的声音，今天全都好好地弹奏出来。大提琴，低音大提琴，单簧管，全都按照我的指示，按照乐谱表现了出来。）
　　声音正确地重叠到了一起，无论是琴弓的拉法还是单簧管的音程都无可挑剔。
　　（但是……这是怎么回事？声音在一点点地，微妙地扭曲。）
　　无法溶入身体的声音，只有指挥棒和声音纠缠在一起。
　　（所有人都没有在看指挥——）
　　比起在飞机上无法动弹，比起身体沉入海底，都更加无可救药的别扭感。就好象是孤零零地被丢到真空的宇宙中。
　　好难受。
　　“千秋！”
　　指挥棒落到了地上，千秋捂着嘴角瘫了下去。峰迅速跳起来抓住了千秋的手臂。牢牢地，紧紧地。
　　（啊……宇宙糖。）
　　看着奔到了练习室入口的野田妹，千秋的意识逐渐朦胧了起来。
　　
　　
　　Ⅸ
　　“啊，千秋学长！”
　　“千秋王子还活着。”
　　听到野田妹和真澄的声音后，千秋发现自己正横躺在长椅上面。
　　“啊，我……没事的，只是有点晕眩而已。”
　　“对不起！因为想要按照乐谱正确地弹出来，所以都在拼命地看乐谱，忘记了看指挥。”
　　那份别扭感原来是这么回事吗？
　　在夕阳中，低头道歉的峰的拳头在不住颤抖。
　　“那些家伙，真的只是想要回应你的要求而已。”
　　“总而言之，今天你先休息吧。剩下的我们会好好练习。”
　　将乐团托付给峰和真澄，千秋只能摇摇晃晃地返回家里。
　　（今天的练习，暂且不论没有看指挥的事情，至少大家都好好弹了出来。可是，就是有什么不对劲。这个就是我追求的贝多芬七吗？）
　　千秋的耳朵好象塞入了一团棉花一样。就在这个时候，钢琴的声音飞进了他的耳朵。野田妹在千秋的房间弹奏着钢琴。曲子，就是贝多芬第七交响曲。
　　“你记住贝多芬七了吗？”
　　“因为每天都在S乐听到啊。这个是很好的曲子啊。”
　　“有是这么乱七八糟？”
　　“打雷，大雨！小偷小偷小偷小偷~~~~！”
　　“你这是什么曲子啊？”
　　还是一如既往的一塌糊涂，但是，好厉害。野田妹撅着嘴巴就好象在唱歌一样。和那时一样。
　　在和野田妹进行钢琴联奏的时候他曾经有过这样的感受。
　　真澄一面跳跃一面敲打出的定音鼓，有最棒的声音。
　　在为峰进行伴奏时也有过同样的感觉。
　　在舒特莱塞曼指挥S乐进行演奏时也存在过。
　　热血沸腾。想要欢呼。有什么不断地汹涌而上。纯粹的，没有计算的个性。
　　（原来如此……那些家伙全都是‘野田妹’吗？）
　　为什么舒特莱塞曼会选择他们？为什么峰会是首席？为什么，会让S乐演奏没有主题的乐曲？
　　千秋持续的倾听着野田妹所演奏出的舒展而让人心情愉快的乐曲。
　　“咦？要全部改变演奏？”
　　“不好意思，请大家忘记以前的那些。”
　　“可是，就算你说忘记。明天就是公演了哦。”
　　“所以用今天一天时间来从头来过。”
　　“怎么会这样……好不容易才勉强能合上的说。”
　　乐团中扩散开了动摇的空气。大家都彼此面面相觑，然后不安地仰望着千秋。
　　“对不起，因为我而让大家团团转。”
　　听到千秋的道歉，练习室一下子一片寂静。只有困惑没有消失。
　　“可是，一定会变得更好的。拜托了，首席。”
　　“……千秋居然会向我低头。”
　　“他才不是向你低头。”
　　是真澄明确的吐槽。
　　“好！虽然不是很清楚，就让我们从头开始吧！”
　　原本还在观望的气氛，因为峰的一句话，而转变成了近乎认命的赞同。
　　虽然作为首席来说，小提琴的手法还不够成熟，音乐方面的知识也只是马马虎虎，但是在转眼就能让大家产生干劲的部分，峰比任何人都要优秀。虽然这一点千秋不会对他本人说。
　　“我要说的是关于曲子的解释。以前我一直在说仅仅用声音来表现就好，不过，既然到了这个地步，我觉得有个类似于主题的东西也不错。”
　　面对吞吞吐吐说明的千秋，团员们的表情显示他们似乎还是无法理解。
　　“所以，就如同一开始首席想要做的那样——”
　　“真的可以用摇滚吗？”
　　“那个看起来就有点太傻了。我想说的是，强度，跃动感……因为我已经想过了该如何表现你们的个性，所以来试试吧！”
　　乐团成员们恢复了生气勃勃的明快感。就是这个。这样才是他们。
　　“那么从头开始。提升情绪！”
　　然后，决战的定期公演开幕了。
　　
　　
　　Ⅹ
　　桃丘音乐大学，第二十八届定期公演。
　　舒特莱塞曼的名声很有号召力。聚集在外面的观众比去年还要热闹。
　　“学长，好帅！”
　　“虽然不是燕尾服，不过这个应该也可以了吧。”
　　千秋调整了一下黑色的西服式外套，看着冲进后台的S乐成员们皱起了眉头。
　　“太慢了。为什么你们还穿着T恤？而且好臭！”
　　“咦？可是，因为整夜都在练习，根本没有时间回家啊。”
　　“我原本也希望至少能洗个澡的。”
　　“S乐的各位，快该你们出场了。”
　　“哇啊！”
　　“到、到了……”
　　“人、人、人。”
　　“观众都是土豆，观众都是土豆。”
　　“喂！大家都冷静！”
　　“怎、怎、怎、怎么可能冷静！我们几乎都是第一次参加交响乐团啊！”
　　“如果如果如果，如果给千秋王子添了麻烦……”
　　不吉利。可是，他们是认真地。
　　千秋叹了口气。
　　“我也是第一次哦。”
　　“！”
　　“和A乐的胜负什么的，不用放在心上了。”
　　他们的优点不是用那种东西可以测量的。
　　千秋脱下外套，摘下领带，把衬衫也脱了下来。
　　“啊！”
　　里面所穿的，当然就是指挥专用的S乐的T恤。
　　“让我们来享受我们S乐的初次舞台吧！”
　　
　　
　　客席上从头到尾都坐满了人。而讲师们则在坐席后方看着舞台。而且曾经在酒吧见过的杂志记者，以及舒特莱塞曼也都出现在席位上。
　　乐团成员们齐齐看着千秋。千秋和峰交换了一个视线，轻轻点点头。
　　具备安定感的木管乐器。厚重的金管乐器。弦乐器舒展而充满活力。
　　大家确实都有了提高。
　　声音汇集在千秋的双手。相信别人，别人也会相信自己。
　　轻柔地流淌出来的横笛引导着曲子，管乐器对此进行着辅助——在小提琴席上，峰夸张地对着千秋挤眉弄眼。
　　（喂喂，你真的要做那个吗？）
　　不光是峰。乐团的所有成员都纷纷从各个角度开始挤眉弄眼。
　　（……明白了。既然要做的话，应该就是这里吧！）
　　千秋下定决心地向他们伸出了手臂。
　　大提琴、低音提琴一起旋转起了乐器。其他所有人都把乐器举向了天空。打击乐器跳跃了起来。
　　（这一来已经不会得到正统的评价了。可是……）
　　拼命，真挚，最重要的是——
　　（快乐！）
　　交织到一起的声音，让指挥棒也充满了力量。曲子奔向了压倒性的最终章。千秋挥动着指挥棒，S乐完成了属于自己等人的贝多芬第七。
　　“Bravo！！”
　　舒特莱塞曼激动地站了起来。全场都被鼓掌与喝彩所包围。
　　“是我多心吗？我怎么觉得好象有混杂着笑声。”
　　“不是你多心。”
　　被完成感所充斥的团员们，满足的观众，仿佛永无停息的鼓掌声。
　　和峰握了下手，千秋的嘴角也展开了一个笑容。
　　
　　
　　※
　　大河内守无比愤慨。
　　“千秋那小子，居然这么装模作样！那种粗俗的演奏也就能骗骗小孩子！”
　　“啊，同学！”
　　回头看去，呼叫他的人竟然是舒特莱塞曼。
　　“你是指挥系的吧。我记得你有说过想要指挥交响乐团。”
　　“是，是的！”
　　“哇哦。接下来的演出，就由你来担任我的代理吧。这个衣服好土，就给你好了。”
　　“咦？”
　　“人家的独肚子好象针扎一样的疼。我要回去了。拜拜。”
　　“……”
　　那一天，伴随着S乐的出道，大河内守也作为A乐的指挥而出道。并且给A乐的脸上狠狠地抹了一把泥，创造了后来被无数人奉为传说的最差劲的舞台。
　　
　　
　　Ⅺ
　　咖啡店里响起了干杯声。
　　“A乐这么轻松就被打倒，还真是没劲呢。”
　　“那只是因为那边的指挥自爆而已。不要太得意忘形！”
　　虽然真澄呵斥着其他人，但是他自己也无法抑制喜悦。
　　“就是说啊~~幸好我们的指挥是千秋学长。”
　　看到樱如此高兴，大家虽然露出了几分苦笑，不过也还是很高兴地表示了赞同。
　　“果然以最高峰为目标的家伙还是非同小可啊……”
　　峰叼着章鱼，向着S乐的功臣指挥举起了庆祝的酒杯。
　　
　　
　　野田妹在奔跑。虽然她好象在寻找什么，不过她的目的可以说是显而易见吧。
　　她发现了仰面朝天躺在院中长椅上的千秋后，立刻一个急刹车屏住了呼吸。
　　“学长，你睡着了吗？”
　　“……”
　　“真的睡着了？”
　　“……”
　　这次一定要慎重再慎重地进行确认。野田妹一再打量周围。
　　“有、有机可乘！”
　　野田妹嘟着嘴巴，好象冲锋一样地在千秋的面颊上吻了一下。
　　“呀嚯嚯！”
　　伴随着怪叫，野田妹的脚步声哒哒哒地远去。
　　（笨蛋！）
　　还是再装一阵睡吧。
　　（这个是给你的谢礼……）
　　千秋的面颊微微染上了几分红晕，他侧耳倾听着让人舒适的风声。
　　