　　第六章
　　Ⅰ
　　桃丘音乐大学大学校内，学生告示牌。
　　今天的主要联络，和平时一样是校内报纸，以及停课的通告，教师的变更。而最引人注目的地方，毫无疑问就是A乐的合格名单。
　　峰背着鲜红的小提琴匣，拼命地吞着口水。
　　“听好了，樱。如果考上了这个A乐的话，我们就可以加入千秋的乐团。”
　　“嗯，嗯。”
　　樱已经紧张到面如白纸。
　　“但是，我们已经尽了自己最大的努力。就算落榜了也不要哭泣哦。”
　　“嗯……呐，峰，能不能快点看啊？”
　　“好！”
　　峰下定决心走向告示牌，但是在只差一步的地方又来了个一百八十度大转弯。
　　“啊啊啊，还是不行！不行不行，我如果落榜的话一定会哭的。奇怪？樱。”
　　在峰嘟嘟囔囔的期间，樱已经一个人来到了告示牌前面。她紧张到极点的双眼在找到了什么后大大地睁开。
　　“啊……”
　　峰跑到告示牌前，两人终于带着灿烂到极点的笑容看向了对方。
　　
　　除了他们以外，还有另外一个双人组也在告示牌前面大吃一惊。是钢琴系的真纪和绫乃。
　　两个人看着针对她们的友人所发出的，但是当事人本人多半不会看的通知。
　　【钢琴系的负责人变更 钢琴系三年级·野田惠 指导者 谷冈肇→江藤耕造】。
　　“江藤耕造就是那个白纸扇吧？”
　　“嗯，专教精英的江藤补习班。”
　　“为什么他要教野田妹？”
　　正好在这个时候，单手拿着个巨大白纸扇的江藤堂而皇之地横穿过校园，真纪和绫乃不由自主地缩了缩脑袋。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅱ
　　这个时候，野田妹正在练习室和胖子太一起等待着谷冈。她左手上带着的布袋娃娃正是和电视画面中一模一样的胖子太。
　　“谷冈老师好慢啊。”
　　【平时的话都是野田妹比较迟呢。】
　　“没有那种事情哦。野田妹偶尔也会提前五分钟行动的。”
　　用腹语进行的一个人对话。
　　就在这个时候，门把咔嚓动了一下，野田妹从椅子上站起来迎接谷冈。
　　但是，进来的不是谷冈，而是另一个教师。
　　“那个——你是不是弄错房间了？”
　　“没有弄错。我是从今天起担任你的指导讲师的江藤耕造。请多关照。”
　　自称江藤的讲师用锐利的眼神看着野田妹，肩头还担着巨大的白纸扇。
　　野田妹和胖子太一起偏着脑袋表示疑惑。
　　【江藤老师，我不认识呢。】
　　“嗯嗯，野田妹的老师是谷冈老师嘛。”
　　【他是不是弄错了学生啊。】
　　“不要开玩笑！”
　　江藤的白纸扇在胖子太脑袋上炸裂。胖子太从野田妹手上掉落。
　　“啊啊啊，胖子太。”
　　“变更老师的事情，你没有从谷冈老师那里听说吗？”
　　“哈呀？”
　　没有听过。
　　“野田惠。”
　　江藤抓住要去捡胖子太的野田妹的手臂，把她的身体咕噜转了一圈，将她拉到自己身边。
　　“我会让你被连续埋没了三年的钢琴获得升华的，好好感谢我吧！”
　　“！”
　　野田妹从江藤手中抽回自己的手。因为对方迫近的压迫感而感到全身冒出了鸡皮疙瘩。就算抱紧了胖子太，她僵硬的手脚也无法复原。
　　“既然如此，就开始练习吧。首先来弹首你自己喜欢的普通的曲子吧？”
　　“普通的……”
　　“比如肖邦或是李斯特，你总有一首喜欢的曲子吧？”
　　江藤强行把野田妹拉到钢琴前面，野田妹战战兢兢地把手放在键盘上。
　　“那么就弹一闪一闪亮晶晶。”
　　“少开这种玩笑！”
　　白纸扇间不容发地在野田妹的后脑勺炸裂。
　　“这里不是幼儿园或者街道的钢琴教室，是音大！”
　　白纸扇从后面架到了野田妹的肩膀上。野田妹抱着膝盖上的胖子太浑身僵硬。好可怕。
　　“而且你已经是我所选择的学生！你明不明白？”
　　好可怕。
　　“现在已经一秒也没有时间让你游戏————”
　　“这才不是游戏！”
　　野田妹提高了声音。
　　“野田妹有很认真地在做！”
　　“……”
　　“一闪一闪亮晶晶有什么不好了？”
　　她一把夺过江藤的纸扇，在膝盖上折成两半。那不一样是受到万人喜爱的古典音乐，标标准准的莫扎特吗？
　　“就算是野田妹，也有好好学习的！”
　　将纸扇摔到地板上，野田妹喘着粗气肩膀上下浮动。
　　江藤冻结在了那里。
　　野田妹用颤抖的手打开房门，看也不看后面就离开了练习室。
　　
　　
　　“谷冈老师。”
　　野田妹在校内来回搜索者，冲进了谷冈在授课的练习室。
　　钢琴的演奏一下子停下了。
　　“啊，对不起……”
　　“奇怪？野田同学，你是不是弄错了房间？”
　　“……唔，为什么要突然换指导老师？”
　　“我没有和你说吗？啊，抱歉，是江藤老师主动提出要担任你的指导老师。”
　　谷冈悠闲地笑着说，但这根本没有什么可笑的。
　　“所以你就和他交换了吗？”
　　“嗯，因为他这个人一向不达目的誓不罢休。而且又比我有权力，有干劲。此外，我也觉得如果是你和江藤的搭档的话，应该会很有趣才对。”
　　“一点都不有趣！”
　　“算了算了，总之我们这边也正在上课。请你先出去吧。”
　　“老师？”
　　谷冈温柔的手毫不留情地把野田妹推到了走廊上。
　　不要！绝对不要！野田妹眼泪汪汪地诉说。
　　“野田妹讨厌那个人！”
　　“……对于这个，我无能为力。你好好加油吧。”
　　求救的房门，在野田妹的眼前静静地被关上了。
　　
　　
　　因为眼看就是关门时间，所以里轩里一个客人也没有。野田妹要找的人也不在。
　　“咦？千秋？他今天没有来哦。因为龙太郎说今天晚上有新乐团的酒会，所以千秋大概是去了那边吧？”
　　“新乐团……”
　　“奇怪？野田妹。你已经不做吉祥物女孩了吗？”
　　峰先生停下了剁萝卜皮的手。野田妹无力地地垂下脑袋。
　　“野，野田妹，你要不要吃点什么？你来得正好，来试试我的新菜单。你看，麻婆饺子！”
　　“野田妹，今天要回去了……”
　　连身体也无法好好地指挥。野田妹摇摇晃晃地离开了里轩。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅲ
　　就算紧闭了一整晚的眼睛，就算太阳重新升起，噩梦也依旧健在。
　　“野田惠！你在哪里？如果旷课的话就要留级！你明不明白！？”
　　江藤的怒吼声由于多普勒效应而回荡扭曲，逐渐远去。
　　“……”
　　野田妹蹲在灌木丛里，等暴风雨离境之后，拿着小包裹和保温瓶站了起来。
　　千秋的新乐团的练习已经开始。地点就是桃丘音乐大学的练习室。
　　“学长，我给你带味噌汤和饭团来了……”
　　“咦？野田妹！”
　　明明是算准了休息时间来的，千秋还是一把柃住野田妹的脖领子，不容分说地把她从练习室拖到了走廊上。
　　“你这家伙……”
　　“啊，乐团的曲子已经定下了呀。”
　　野田妹一面被拖走一面看着千秋手上的乐谱，不由自主地喷笑出来。
　　“千秋学长演奏莫扎特？”
　　“有什么好笑的？”
　　“因为~莫扎特是粉色的啊。”
　　“你在说说什么？”
　　“就是野田妹心中的色彩哦。千秋学长是粉红色，唉嘿。”
　　“回去！你立刻给我回去！”
　　“哇呜！我、我把东西送到就立刻回去。”
　　精心制作的饭团。
　　“啊，还有，我和乐团的大家打个招呼……”
　　野田妹试图返回练习室，千秋立刻用手撑在墙壁上，挡住了野田妹的去路。
　　“等一下！为什么你要去打招呼！”
　　“人、人家要做好妻子的本分啊。”
　　好害羞。
　　“你今天没有课吗？”
　　“今天谷冈老师感冒了。”
　　“那么，去给谷冈老师打个问候的电话。”
　　“！是我弄错了！谷冈老师现在和家人一起在墨西哥！”
　　野田妹拼命地寻找借口，转移开了视线。
　　千秋凝视着野田妹没有放手。
　　“……果然还是哪里不对劲。”
　　“咦……”
　　“以前你明明从来不会旷课的。喂。你在隐瞒什么！？”
　　千秋表情严肃地瞪着野田妹。野田妹转身试图逃走，但是千秋的另一只手也支在墙壁上，彻底将野田妹关进了手臂形成的牢笼中。
　　无路可逃。
　　这时传来了房门打开的声音。
　　“千秋，关于刚才说到的这个地方。”
　　如此说着的男学生，看到野田妹和千秋的紧贴状态后，迅速地调转了身体。
　　“抱歉，既然你在忙着，那么回头再说好了。”
　　“啊啊~。我一点都没在忙！”
　　野田妹从注意力分散的千秋的手臂中挣脱出来，拉住了那个男学生。救急救难的天使，雪中送炭，一石二鸟，啊，这个好像有点不对。
　　此时，从休息时间的练习室中，又走出了戴着形状时髦的眼镜的学生，和拥有好像把色拉搅拌器倒扣过来一样的独特发型、戴着圆形眼镜的学生。千秋的话也被迫终结。
　　“啊，乐团和这个学校的女孩子的水准都很高呢。”
　　“你可不要随便下手搅乱乐团！”
　　“是是。”
　　面对圆形眼镜的不信任，时髦眼镜轻浮地做出了回答。
　　“那个，他们是千秋学长的乐团的人吧？”
　　“啊，嗯……”
　　“我是来送吃的的。如果不介意请尝尝我的饭团和味噌汤。”
　　野田妹向她的救星们递出了包裹和保温瓶，展现出微笑。完美的贤妻笑容。身为妻子的美丽体贴。
　　“各位加油练习。打扰了。”
　　野田妹文文雅雅地打了个招呼，然后踩着贤妻式的小碎步退场。
　　打招呼行动完成。
　　而且从千秋学长的追究中平安生还。
　　然后，她刚一出门就撞到了江藤。
　　“呀嚯！”
　　“你给我站住！”
　　“野田妹今天身体不舒服。”
　　“不舒服还跑得这么快！”
　　“有色狼啊！变态！救命！”
　　野田妹全力地在校内的小路和建筑物缝隙中逃窜。
　　
　　
　　好不容易摆脱江藤后，天已经擦黑。不过这一部分也是因为在逃跑的中途弄丢了书包，还要花时间回去找。
　　野田妹喘着粗气逃到了练习室。因为她想起自己把写到一半的教育实习指导 方案忘在了那里。赶紧收拾好行李回家吧。
　　一打开房门，就看见了千秋站在钢琴前面。
　　“千秋学长，正好遇见你。我们一起回去吧。野田妹想要为明天的送饭去超市。”
　　“野田妹，你要旷课到什么时候？”
　　“你、你在说什么？明天谷冈老师——”
　　“你的指导老师是白纸扇吧？”
　　穿帮了。
　　“可是为什么突然要换……”
　　“据说是白纸扇听到了你上次和我合奏的拉夫马尼洛夫，所以看中了你。谷冈老师其实也有好好考虑过，认为这样对你比较好才同意的。虽然对于你来说，无论是白纸扇的干劲，还是谷冈老师的关心……还有我的话，也许只是多管闲事吧。”
　　好狡猾。你这么一说的话，不就好像不情愿的野田妹才像是坏人了吗？
　　“你为什么对他讨厌到这个程度？我看到你玩命逃跑的样子了。”
　　“因为那个人……”
　　野田妹一时找不到适当的词，抓住了衣服的衣襟。
　　“野田妹想要成为幼儿园的老师。所以也有好好参加其他的课程。比如说幼儿教育。”
　　“我都说了你不适合。”
　　“咦？”
　　“我说你不适合当老师。”
　　千秋将野田妹忘记的教育实习指导方案丢在桌子上。
　　“为什么？”
　　“你这个人怎么可能做得来教育和指导！你自己就会率先做危险的事情，而且又不会训斥学生。这个样子是无法当老师的。”
　　“野田妹要当幼儿园的老师！”
　　“如果我是父母的话，是绝对不会吧孩子交给你的！”
　　居然如此断言，就算说话的人是千秋学长也太过分了。
　　“……野田妹，今天要一个人回去。我们已经绝交了。”
　　“哦哦，那就随便你吧。”
　　千秋干脆地调转身体。
　　“这可是分居哦！离婚哦！”
　　就好像没有听到野田妹的声音一样，千秋头也不回地走了出去。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅳ
　　无路可走。不管去哪里，好像全都是敌人。
　　走投无路的野田妹每转过一个拐角都要提心吊胆地警戒，一直来到了乐团彩排室附近的大厅。
　　“！千秋学长的乐团的人！”
　　“野田……惠。”
　　在大厅的沙发上伸展着身体站起来的人是救苦救难的天使，也是白天收下野田妹的饭团和味噌汤的人。野田妹立刻切换到了贤妻模式。
　　“晚上好。”
　　“晚上好。啊，对了。我是森光音大的黑木泰则。谢谢你白天送的食物。”
　　黑木将仔细折叠好的包裹布和保温瓶递了回来。野田妹一不小心让保温瓶骨碌碌地掉在了地上。
　　贤妻的失态。她慌忙挤出笑容试图含糊过去。
　　黑木也笑了笑，将盆栽的铃兰递给了野田妹。
　　“饭团的谢礼。”
　　“呜呀，好漂亮。谢谢你。”
　　“嗯。”
　　“上次的两个人没和你在一起吗？就是眼镜和眼镜……”
　　“你说大提琴的菊池和小提琴的木村？乐团的练习已经结束了。我是因为没有其他预定闲着没事，所以想说打磨一下簧片试试。”
　　“簧片……”
　　“如果是单簧管或是萨克斯管的话，都直接就可以在外面买到。不过双簧管就必须自己动手做了。”
　　黑木坐在沙发上，让野田妹看了看金属的锉刀和正在打磨的簧片。
　　和自己小时候曾经拥有过的画箱好相似。簧片整整齐齐地摆放在盒子里面，虽然所有的工具看起来都用过很久了，但还是闪闪发亮。
　　“哦——这个就是簧片啊。好辛苦呢。”
　　“可是，这个我也喜欢呢。该怎么说呢，越是让人费心的孩子越可爱吧。虽然大家好像都认为在交响乐团里面，这是很不起眼的乐器。”
　　“大家都认为这个不起眼吗？”
　　“啊，不是……嗯。”
　　“野田妹喜欢单簧管的声音哦。”
　　在管的内侧回荡，可以奏出时而柔和时而活泼的音色的乐器。
　　“真好呢，交响乐好像很快乐的样子。”
　　“小惠是弹钢琴的吧？”
　　“对。”
　　“不快乐吗？”
　　“快乐哦。我喜欢钢琴，可是……”
　　有人却说只是这样不行。野田妹明明只是想快乐地弹钢琴而已。
　　【就由我来让你的钢琴升华！】
　　江藤带着恐怖的表情如此说。
　　【为什么不定出更高的目标！？】
　　连千秋都说了这种话。
　　“黑木是想要成为专业演奏家，想要向上走的人吗？”
　　“啊，是的。我目前的目标就是成为专业演奏者。”
　　“那么想要成为幼儿园老师的我，也一样向上努力是不是很奇怪？”
　　野田妹凝视着黑木寻找答案。
　　当然奇怪。毕竟，野田妹只是想要自由、快乐地弹钢琴而已。
　　“虽然我不是很明白小惠所说的‘向上’的意思……”
　　黑木表情认真地考虑了一阵，好像寻找着合适的语言一样继续了下去。
　　“我只是觉得，在表现音乐的时候，只要能演奏得很好就会高兴。如果演奏得更好的话，是不是就能更加高兴呢。……所以以向上为目标，与纯粹地享受音乐应该是一样的吧？小惠你不这么认为吗？”
　　“！”
　　一样的。
　　意料之外的答案，让野田妹变得更加混乱。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Ⅴ
　　今天要做什么来打发时间呢？不，还不光是打发时间。还必须在课程结束之前，躲避开江藤的追踪。
　　野田妹无力地看着地面 无精打采地行走在走廊上。
　　然后，就好像是为了鼓励沮丧的她一样，她的眼前出现了一个闪亮亮的东西。
　　“嘿……哦哦哦！是布丁胖子太的食玩娃娃！三百五十圆的那种！”
　　因为不仅价格比较贵，而且不能选择内容，所以不是苦学生能够随便下手买的东西。
　　捡起布丁和胖子太的食玩，确认周围没有旁人的视线后，野田妹将那个偷偷塞进了包里。紧接着，她又在有一定距离的地方发现了有莉娜的食玩。
　　“呼！还有爸爸！呀！妈妈！噢噢，卡利！”
　　野田妹带着做梦般的表情一个个捡起宝贝，然后终于走到了最后一个旁边。
　　“终于找到和夫了！”
　　这下就收集全了。闪闪发亮的胖子太乐团。
　　就在野田妹沉浸在至上幸福的瞬间，房门在背后啪嗒地关闭了。
　　“！”
　　“今天是附带便当的练习！”
　　是圈套。不知什么时候已经踏进了恶魔的巢穴---练习室。野田妹一看见江藤的面孔，就以冲刺的速度打开了窗子。
　　“喂！不要逃！你等一下！我已经丢掉纸扇了！”
　　野田妹单腿跨在窗框上，半信半疑地回头看来。
　　江藤如同宣言的那样，没有拿白纸扇，而是提着便当袋，表情神秒地站在那里。
　　“我道歉，上次不该对你怒吼。我已经反省过。还有，我不会再打你。你看，我是赤手空拳来的哦。”
　　江藤打开西服外套展示了一下。
　　口袋和皮带上好像都没有装备着纸扇的样子。
　　随着野田妹一点一点缩短距离，江藤索性连西服的内袋都翻了出来。结果从他的右手上落下了一个小小的纸片。
　　“是不是掉了什么？”
　　“啊。”
　　捡起一看，从笔记本上撕下来的纸条上，用潦草的字迹写着什么。
　　【野田惠的应对方法 1、总之先给她胖子太。2、总之先给她便当。3、总之先放任她自由。】
　　“哈呀？这是什么？”
　　在纸条的最后，还写着“千秋情报”等几个字。
　　“我听千秋说的。他说先要让你自由演奏。不管嘴上说什么，那家伙也是最担心你的人吧？”
　　“千秋学长……”
　　尽管平时摆出了冰冷的态度，原来还是在野田妹不知道的地方关心着自己。野田妹感到了前所未有的喜悦。
　　“！喂，你要去哪里！等一下！”
　　野田妹因为过度的幸福，看也不看周围就冲出了练习室。
　　
　　
　　千秋正在图书馆中。他戴着耳机，面前堆积着小山一样的CD和乐谱。一幅复杂的对表情。
　　“千秋学长——”
　　“真一！”
　　野田妹被另一个声音抢了先。是多贺谷彩子。
　　野田妹反射性地躲到了柱子后面，窥探着千秋他们的方向。
　　“还在选曲吗？”
　　“虽然有几个候补，不过没有哪个特别有感觉。”
　　“对了，我拿到东京西佛尼大厅的预约了哦。我在那个大厅还有些人脉啦。给你，演出的场刊。因为这上面有客席的示意图，所以能起到参考作用吧。”
　　“谢谢你，彩子。不过……你为什么要做到这个程度？”
　　“至少让我帮帮忙吧，作为一个朋友。”
　　彩子拉了拉身上的水色长围巾。
　　“虽然从高中时代起我们就老是吵架，而且也发生过不少不愉快的事情，不过我想要相信真一的话……我想，就是因为相信你，我才一路歌唱了下来吧。”
　　“我？”
　　“在第一次见面的时候，你不是说我的声音很美丽吗？我也到现在都尊敬着真一的音乐哦。”
　　彩子好像自言自语般地如此嘀咕后，慌忙挑起眉毛转过了脸孔。
　　“我这个人就是这样啦。如果不还清人情就觉得不舒服！”
　　千秋苦笑了一下。彩子也回应了他一个笑容。
　　“你也终于找到了吧?能在日本进行的事”
　　“……我一直觉得，如果不去海外的话就没有意义。认为古典音乐的真正舞台还是在欧洲。但是现在，我想尽最大努力去做在日本能做到的事情。”
　　“嗯。”
　　野田妹茫然地矗立在柱子的阴影中。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅵ
　　收拾得干干净净的千秋的房间。今天的晚餐是培根和橄榄蔬菜。
　　野田妹默默地吃着千秋亲手做的美味料理。
　　“喂，不是绝交了吗？分居呢？离婚呢？”
　　“别说这个了，学长，你不去海外的事情是真的吗？”
　　“你为什么知道这个……”
　　“只是听说……”
　　野田妹当然不能说是自己有进行偷听。
　　“少骗人！你是偷听了吧！”
　　不愧是千秋，立刻就被他看穿了。野田妹重新贴近千秋。
　　“为什么不去呢？因为生态症候群吗？或者说做了什么坏事无法拿到护照？”
　　“你用不着管那个吧！”
　　千秋单方面地试图避开这个话题，因为有想要避开的理由。
　　“……难道说，你是害怕飞机吗？”
　　“！”
　　于是乎，千秋突然满脸苍白，眼睛都要鼓出来一样地一口气吧杯子里的水喝干。他咣当一声把杯子放到桌子上，因为恐怖和焦躁而呼呼喘着粗气。
　　“原来是这样啊。怪不得学长不去留学，而是要读研呢。”
　　“无所谓。”
　　“？”
　　“反正我现在可以通过那个乐团做到力所能及的程度。”
　　“学长……”
　　“好了，学习学习。”
　　千秋好像看开一样地打开包。他的手突然抓住什么，又猛地停了下来。在他取出的CD封套上，印着一张熟悉的面孔。
　　“啊呀？米卢西！”
　　“是佐久间给我的，说是他出了新作……”
　　千秋一面进行着词不达意的说明，一面好像被什么操纵一样地播放起了CD。房间被厚重的音色所包围。
　　野田妹打开CD附赠的小册子。但是全都是德语。看不懂。
　　“啊哇哇，学长，请你帮我读一下、”
　　“勃拉姆斯第一交响曲。据说足足耗费了二十年岁月才完成的，勃拉姆斯最初的交响曲。”
　　“二十年？”
　　“但是，只要听到勃拉姆斯壮大的交响曲的话，就会明白他在这二十年中，一秒也没有浪费吧？”
　　那是一直屹立到今天的，对于野田妹他们来说，壮大到极点而没有尽头的步伐。是可以压倒所有人的音乐。
　　千秋突然站起来，从书柜里面找到乐谱，慌忙地翻动页码。
　　“从这里开始……小提琴……从那里开始……”
　　千秋在乐谱上奋笔疾书，沉浸到了勃拉姆斯的世界中。
　　想要去海外却无法去的千秋。
　　黑木曾经说过，向上努力和享受快乐是一样的。
　　野田妹的胸口，就好像被什么勒住了一般的疼痛。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅶ
　　R☆S交响乐。
　　被命名为“冉冉升起的明星”的新乐团，通过为他们取名的里轩主人的赞助，在《古典音乐生活》上面刊登了大篇幅的初次公演通告。
　　“这个很不错呢。”
　　毛绘子面对自己完成的杂志满心欢喜。而在她的旁边，佐久间轻微地颤抖了起来。
　　“Rising star交响乐团……”
　　“开始了！”
　　什么？
　　下一个瞬间，佐久间一把扯开外套，完成了一个华丽的旋转。
　　“在漆黑的夜色中突然出现的熠熠生辉的至宝啊！在需要仰视的天空中闪闪发亮的希望之星们啊，你们所演奏的音乐甚至连神圣的黄慧以及希望都可以改变！请尽情地在这片广阔的宇宙中展翅高飞吧！”
　　“这么说来的话，还真是意味深长的名字呢。”
　　“啊……”
　　诗固然厉害，更厉害的是他敏捷的动作。
　　野田妹将视线转回了杂志。
　　那上面以各个大奖赛的获奖者为中心刊登了团员们的照片和简介。诱人的大提琴·菊地亨，孤高的双簧管·黑木泰则，东洋的红宝石·三木清良。
　　还有，音乐的贵公子·千秋真一。
　　日本的最新锐新星齐聚一堂，为你奉献上梦幻的一夜。
　　野田妹看了看练习场，里面的热气好像大蛇一样缠绕住了整个房间。
　　“小提琴，音程不准确！从这里开始的旋律要配合合音的变化！”
　　里面传来了千秋的呵斥。
　　因为聚集到这里的都是前途有望的学生，所以团员们立刻对指示作出了反映，但是，
　　“stop！你们以为这样就算是做得很好吗？”
　　“！”
　　“中提琴单独弹刚才的部分！节奏不靠谱！就是这个节奏！”
　　千秋用指挥棒敲击着乐谱台，中提琴们试图再度合奏。
　　“不对！再来一次！”
　　因为指示时过于用力，千秋手上的指挥棒折成了两段！在所有人哑然失色的期间，峰和真澄秘密交换着视线。
　　“……魔鬼千秋。”
　　“又回来了。”
　　让人想到了他初次指挥S乐团时的严厉。
　　“不是只要单纯追逐音符就好。因为不是独奏，所以要好好听周围的声音。弹的时候要自己去考虑负责的小段的意义！”
　　不，和那时并不完全一样。
　　“他说不是只要单纯追逐音符就好呢……”
　　“还说让我们自己去考虑……”
　　峰和樱喃喃自语。野田妹一定也想起了同样的事情吧？
　　【按照乐谱！正确的！】
　　【不要擅自创造故事和形象！】
　　曾经说出过这些和现在正相反的单词的人，真是千秋自己。
　　“和S乐时的水准不一样啊。”
　　真澄也握着鼓槌微微一笑。峰和樱的表情上充满了干劲。
　　“我也必须加油才行！”
　　“对！”
　　“那么再来一次！”
　　千秋就好像被音乐附身一样地埋头音乐中。那份热度，那份真挚的感情。
　　【野田妹，这样下去的话，你无法和千秋在一起哦。】
　　在包里面，是已经有好几天都没有看过的乐谱。
　　野田妹伸手取出乐谱，但是没有打开就又塞回了包里。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅷ
　　桌子上面排列着众多罐头。
　　千秋被什么吸引了注意力的时候，总是这个样子。
　　“野田妹倒是不在乎罐头啦。可是这个世界上还有蔬菜和便当，还有各种各样的食物啊。我只是希望你知道这一点。”
　　“要抱怨就不要吃。”
　　“我才没有抱怨。我只是希望学长也尝一下这个熊肉看看。”
　　“我没有食欲……”
　　千秋将目光落到乐谱上，看也不看野田妹一眼。地板上散落着营养剂的瓶子。该不会他一直什么都没有吃吧？
　　“呜呜，光喝饮料不行的哦。一定要吃填饱肚子的东西才可以！”
　　野田妹搜索着超市袋子。将自认为最出色的布丁放到了盘子中。然后用勺子挖起一口送到了千秋的嘴边。
　　“给，学长！呵呵~。”
　　千秋心不在焉地微微张开嘴，一口吃掉了布丁。
　　好感动。如果是平时的话他肯定不干。
　　如果是现在的话——野田妹在浴缸中放好水，把千秋拖到了浴室。千秋好像全心集中在乐谱上，看不见周围的一切。所以只是毫无抵抗地任野田妹摆布。
　　“学长，我烧好洗澡水了哦。让我们来变干净吧。野田妹来为你洗头。”
　　野田妹解开了千秋的衬衫扣子。然后，突然的冲击。
　　“呀嚯！”
　　她被千秋一拳击中。
　　“原来你清醒着啊……”
　　遗憾。
　　“可是，学长，还是睡一下比较好哦。”
　　“我要做现在力所能及的事情。一秒钟也不想浪费。”
　　“可是。”
　　“而且……反正也睡不着。”
　　千秋在地板上坐下，重新展开乐谱。但视线的交点却一阵模糊。
　　“咦？”
　　“最近老是做奇怪的梦，都没怎么睡好。”
　　“奇怪的梦？”
　　“大多和飞机有关。你也知道我的飞机恐惧症吧？十年前，在我从布拉格回国的时候，曾经遭遇过迫降，自从那之后……”
　　千秋的脸孔变得如同白纸一样，拿着乐谱的手也轻微颤抖起来。他之所以害怕飞机，原来就是因为过去的经验吗？可是，当时不也没有受什么重伤吗？
　　“飞机恐怖症没有办法治好吗？”
　　“我以前也进行过各种各样的治疗。比如心理内科或是催眠疗法。可是都没有能成功。我好像是那种心理防御很顽固的类型。”
　　“……对了！学长，你有做过这样的事情吗？”
　　野田妹从口袋中取出米卢西的怀表，开始左右摇晃。
　　“好像以前的电影里有过这样的东西哦。”
　　“笨蛋！这个叫凝视法，我早就接受过了。”
　　“嚯哇。已经有过经验了吗？可是当时有用怀表吗？你看，是不是想要睡觉了？”
　　“如果那种东西就能奏效的话……我至今为止……”
　　“咦？学长？”
　　千秋真的睡了过去。野田妹慌忙摇晃着千秋的肩膀。
　　“学长？骗人吧？请你醒醒！醒醒!”
　　“也不用那么辛苦了。”
　　千秋一醒过来，就好像那睡着的几秒不曾存在过一样地再度展开了对话。
　　“……想要睡觉哦。”
　　野田妹再一次晃动怀表，千秋的视线被怀表所吸引，逐渐陷入了睡眠。
　　睡得十分甜美的千秋。秒针滴答滴答走着的怀表。
　　野田妹好像无法相信一样地呆立在原地。最后还是决定给千秋盖上毯子。
　　
　　
　　第二天，野田妹跑去了上学路上的书店。
　　她至今为止都没有注意过，不过这么仔细一看的话，就发现催眠术的书籍相当丰富。
　　“简单易懂的催眠术……通过催眠克服恐惧症……”
　　可以通过退行催眠回溯到过去，解除精神性的恐怖原因。
　　野田妹把书放回书架，飞奔出了书店。
　　如果飞机恐怖症痊愈的话，千秋就可以去海外。
　　如果飞机恐怖症痊愈的话，千秋就一定会去海外。
　　他会从隔壁的房间，还有大学中消失。
　　伴随着上楼梯的时候时不时的踏空，野田妹踉踉跄跄地来到了房间前面。
　　“野田妹。”
　　“！千秋学长！”
　　千秋的房间的房门突然被打开，野田妹从地板上跳了起来。
　　“这个是明天的门票。”
　　“咦？野田妹自己买了啊。”
　　R☆S乐团的初次登台。野田妹在发售的同时就买了。
　　野田妹展示了一下贴身放在包里的门票，千秋还是叹了口气。
　　“那是最便宜的票吧？这个是最好的席位。不用你掏钱，所以你坐在这里看吧。”
　　“嚯哦？这、这是女朋友席位吗？”
　　“我不是那个意思……”
　　千秋的脸孔一阵抽搐。即使如此，野田妹也非常非常高兴。
　　“少说废话，来听本大爷的音乐吧！”
　　千秋拿门票的手敲了一下野田妹的脑袋，调转身体返回了房间。
　　在自己的房间中，野田妹推开炕桌上的垃圾，将门票和怀表并排放在了上面。
　　“……”
　　如果飞机恐怖症能痊愈的话——
　　“……这不是外行人能随便模仿的事情。”
　　野田妹将怀表放进了盒子里面，抱紧了枕头。
　　
　　
　　Ⅸ
　　大厅的门打开了。
　　在外面的招牌上，用大大的文字写着“rising star交响乐团”。
　　人流络绎不绝。在接二连三手持门票聚集到这边的观众中，不但有原S乐的团员，甚至还有曾经在杂志上见过的外国演奏家。
　　野田妹拿着从千秋那里收到的门票坐在了大厅中央的座位上。
　　照明徐徐暗下，嘈杂的会场安静了下来。乐团准备完毕，最后是双簧管的黑木和千秋穿着燕尾服出现。
　　“B、Bravo！”
　　野田妹因为紧张而僵硬的手，送上了盛大的鼓掌。
　　千秋努力打了乐谱和自己都变得狼狈万分的程度，并且和大家一起进行了充分的练习。
　　【我要做现在力所能及的事情。】
　　野田妹回想着千秋的话，好像祈祷一般地凝视着舞台。
　　第一曲是莫扎特的双簧管协奏曲。
　　黑木的双簧管从颤音部分起音阶不断攀升。在轻巧而华丽的交响乐引导下，向天空升去，形成了仿佛漫天飞舞的花瓣一般的莫扎特。
　　【我喜欢。改该怎么说呢，越是让人费心的孩子越可爱吧。】
　　黑木曾经面颊微微带着红晕地如此说过。嗯，很舒服。
　　野田妹闭上眼睛，委身于舒适的音色之中。
　　然后是增加了团员构成，峰和樱也参与进来的第二曲。
　　勃拉姆斯第一交响曲。
　　开始的部分，是真澄的好像恶魔的足音一样悄悄逼近的定音鼓。厚重而沉静，情热与绝望相对立的旋律。
　　绝望深深地侵入了勃拉姆斯心中的伤口，全身都被黑暗所吞没。
　　【我一直觉得，如果不去海外的话就没有意义。】
　　被声音所吞没。千秋的指挥演奏着黑暗，在他本人的背后，仿佛可以看得见深沉的绝望。
　　【既然如此，千秋，你今后打算怎么办？在钢琴系读研……】
　　【我没有时间浪费在这种非现实的话题上面。】
　　千秋拒绝了峰的话。那个就是没有未来的现状的延长。
　　即使如此，他还是聚集起了现在所能找到的最好的团员。峰和樱也实现了人所订出的课题。
　　【我加入A乐了哦！给你好看！】
　　不久之后，曲子进入了第四乐章。活力十足的小提琴在狡猾的打击乐器的引导下，从短调转变成为了长调。
　　千秋面向着前方。
　　【反正我现在可以通过那个乐团做到力所能及的程度。】
　　废寝忘食，甚至连胡子都不去刮，全身心地投入到了乐曲之中。
　　【少说废话，你好好听本大爷的音乐吧！】
　　千秋的音乐。
　　从绝望到希望到救赎。歌唱，喜悦的赞美诗。
　　歌唱欢喜的乐曲——
　　声音一波波涌入胸膛，野田妹的双眼中滴下了大颗的泪水。
　　然后，是C调大音阶的长调。
　　千秋的指挥棒向着乐团挥舞。
　　“——”
　　“——……B”
　　“Bravo！”
　　在一个人站起来的瞬间，就好像垂到极限的气球再也承受不住而一口气破裂一样，全场沸腾，所有的观众都伴随着巨大的欢呼站立起来。
　　只有野田妹一个人，在椅子上抱着膝盖不断哭泣。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅹ
　　千秋茫然地站立在阳台上。他点燃了一根烟，心不在焉地看着眼圈画着螺旋升上天空。
　　野田妹犹犹豫豫地打开阳台的窗子。
　　“学长~”
　　“怎么了？如果要吃饭的话锅子里面有肉汤。”
　　“我知道。不过我不是要说那个，今天我要送学长礼物。”
　　“啊？”
　　千秋迷惑地坐在了沙发上。你也不用那么诧异吧。
　　“演奏会大成功的奖励！”
　　“为、为什么要由你给我什么奖励！”
　　“哎呀，不要这么说啦。”
　　野田妹取出怀表，在千秋面前晃动了起来。
　　“啊，什么？你要把这个给我吗？其实我倒是有打过它的主意……”
　　千秋有些出乎意外的现实，居然伸手试图抓住怀表。野田妹摇动着表链，让怀表远离了千秋的手。
　　“在那之前，先请你仔细看这块表！”
　　“！”
　　“你的眼帘很沉很沉，不能不闭上眼睛。”
　　“……”
　　“呼，果然会这样。”
　　千秋的眼光老实地追逐着左右摇摆的怀表，然后干脆地进入了梦乡。
　　“那个，接下来是……”
　　野田妹打开催眠术的数，确认着顺序。
　　“你、你现在位于从布拉格飞向日本的飞机之中。你是十一岁。”
　　“……”
　　“你能看到周围有什么吗？”
　　“……喜欢音乐的……老头。”
　　“！”
　　千秋用虚幻的口气，回答着野田妹的问题。
　　“他拿着维埃拉老师演唱会的场刊。”
　　
　　
　　千秋在和维埃拉老师做好了师徒的约定后，试图和母亲一起回到日本。飞机上坐满了人，而通道右侧则是一对老夫妇。
　　那位老先生打开演唱会的场刊，笑着向旁边的老夫人说了不止一次“我们明年还要去哦”。
　　但是机体突然摇晃起来，机内爆发了惨叫和悲鸣。
　　“大家请冷静。请系好安全带，低下脑袋。”
　　千秋按照空中小姐的提醒，弯下了身体。
　　就在这个时候，一个药瓶咔哒一下掉在了路上。
　　“？”
　　“亲爱的，你怎么了？亲爱的！”
　　在他右侧的夫人焦急地呼唤着。而老先生则好像很痛苦似的捂住了胸口。
　　“药、药在哪里？”
　　“啊……”
　　千秋向着地板伸出手。瞬间，机内再度剧烈摇晃。上下左右，连身体都不听使唤。千秋的手没能够到。药瓶明明就在眼前，他却没能拿起来。
　　【我们明年再去吧。一起去布拉格。】
　　那对老夫妻明明曾经笑着如此说。明明只有千秋知道药瓶的所在地。
　　但是他没能拿起。老先生去世了。
　　
　　
　　从千秋闭着的眼睛中淌下了泪水。
　　“明明只有我知道……”
　　这个就是千秋所背负的绝望性的心理创伤。
　　野田妹握着千秋的手，温柔地说道。
　　“这不是学长的错哦。”
　　“……”
　　“学长还是孩子……就算不是，当时那种情况，也还是什么都无法办到吧。所以已经没关系了。”
　　野田妹把怀表放在了千秋的掌心。
　　“没事的，学长已经可以乘坐飞机。请去北海道一带试一试吧。”
　　她合上书缓缓站起来。
　　房间中的三角钢琴。维埃拉和年幼的千秋的照片。书柜的乐谱，桌上的指挥棒。千秋不止一次帮助了野田妹。
　　野田妹把要用来解除催眠的定时闹钟放在了桌子上。
　　“神明在召唤我。所以我不能不去。”
　　最后回头看了一眼千秋的睡脸，她静静地关上了玄关的房门。
　　
　　
　　
　　
　　Ⅺ
　　江藤在练习室的钢琴椅上晃动着双腿。
　　看到野田妹打开门，江藤好像半是苦笑不得半是怀疑地挤出了一个笑容。
　　“野田惠，你终于死心了吗？”
　　“江藤老师。”
　　眼看着野田妹大步走近，江藤有些不知所措。野田妹笔直地盯住了江藤。
　　“野田妹，要参加大奖赛。”
　　“啊？”
　　“请多关照。”
　　野田妹挺直脊背，向江藤举手敬礼。
　　