　　第二章
　　魔之象征，魔之化身
　　
　　
　　1
　　
　　
　　隔天是星期六，因此学校放假。
　　穗香就读的美须须丘女子高中预计在下周举办校庆，为了搜集班级展览用的相关资料，被选上的人分别前往各地做实地调查。
　　在先前解除过的几次世界危机当中，他们慢慢知道了一些事。
　　世界危机，总是在有「县」字名称的地方发生。
　　这是否代表「县」字这个地名具有某种意义呢?还是事情和「县」这个地方有某种因缘?亦或是两者都是呢?
　　无论答案是什么，频频发生的地震正在往全世界扩散。以县盯为中心的周边地带，有感与无感地震加总之后，合计一天会发生两千多次。以富士山的火山活动为界，全世界的火山也出现积极活动。
　　既然无法从神明那里获得情报，他们只能靠自己找出威胁世界的危机真相。
　　于是，穗香透过校庆的班级展览，做起关于「县」的调查。在着手进行前，导师给了她建议。
　　「这种内容，如果进行过实地调查，也就是所谓的田野调查的话，更会有说服力哦。」
　　虽然已经查了图书馆等地的资料，但穗香决定遵照导师的建议进行实地调查。
　　因此，淳前往他的故乡新泻县县滨，光夫负责他就读的县丘第一小学四周，穗香和美也负责县丘第二小学和美须须丘女子高中周遭，真吾和莉娜负责县丘高中附近，清美和太郎则是前往清美居住的石割村。
　　太郎之所以和清美一组，是因为不确定聊起比较困难的话题时，清美能够理解、记住到何种程度，所以由它担任倾听者的角色。
　　太郎藉由淳的特殊能力瞬间移动被送到了石割村，它立刻和清美会合，前往目的地——位于清内路神社深处的老家。
　　它曾来过清美的老家一次。当时是为了应对世界危机，外宿在那边监视。
　　当时清美因为魔神的策略独自过着与外界隔绝的生活。在多愁善感的年纪，清美都是独自一人生活，以致不谙世事，陷在极端的自闭状态当中。这一点直到现在都还有影响。尽管已经逐渐改善，但是要她跟真吾以外的人交谈，似乎还是不太容易。
　　清美打开家中的玄关门扉后，一名仿佛正在等待着的中年女性现身了。
　　「……我回来了。」
　　「啊，欢、欢迎你回来。」
　　对方露出不甚自然的笑容迎接清美和太郎。
　　「那、那只小狗是?」
　　「……它也会和我一起听。」
　　「……这样子啊。那么，到神社的前殿去谈比较好吧。」
　　「……在哪里都没关系。」 
　　「我会转告爸爸，请他到神社那边去。」
　　「……嗯。」
　　清美点了点头，在中年女性有所行动之前便往右转离开了家门。
　　「清美大人，刚才那位女性是您的母亲吗?」
　　「……嗯。」
　　果然没错。
　　那是个跟清美很像，有着让人印象深刻的亮丽黑发的美人。看起来似乎是位很温和的人，但和笑容一样，她跟清美的相处也有种不自然的感觉，应该是自己多心吧。
　　清美看起来不是很在意的样子，她以淡然的脚步走向神社。抵达前殿后，她在石阶上坐了下来。似乎没有要进去，而是打算在这边听的样子。
　　再过不久就进入十月了，天气却如同回到夏天般的晴朗。不过，阳光并没有那么强烈，而且风吹来也十分舒适凉爽，是个感觉不热又温暖的好天气。如果不是要来调查，这倒是个让人很想躺下来晒太阳的晴朗天气。
　　「清美大人。」
　　「……什么事?」
　　「天气真好呢。」
　　「……嗯。」
　　「如果很快结束的话，要不要睡个午觉呢?」
　　「…………」
　　「在向阳处躺下来很舒服哦。」
　　「……结束的话，我必须立刻向真吾报告才行。」
　　又是真吾。
　　与其说是为了报告，倒不如说她只是想早点回到真吾身边而已。
　　「清美大人……」
　　太郎忍不住开口询问：
　　「……万一真吾消失的话，清美大人会怎么办?」
　　「……我不知道……可是……」
　　她的身体颤抖了一下。
　　「……一定、很恐怖。」
　　这句话并不是单指喜欢的人消失了而已，总觉得其中倾注了强烈的心情。这样的心情过于强烈，并不是什么好反应啊，太郎开始担心起她来。
　　在一人一狗交谈之际，清美的妈妈和一名男性走了过来。那名男性身材高瘦，一头俐落短发，眼神提心吊胆地飘来飘去，逐渐走近。看来，那人似乎就是他们要询问的对象——清美的爸爸。
　　「那么，呃～你要问什么?」
　　只见他两只手仿佛闲不下来般不断地来回搓着。伫立在原地似乎让他无法冷静，在多次犹豫之后，他在清美的旁边坐了下来。
　　「我端一些饮料过来好了?」
　　清美的妈妈机灵地提出建议。
　　「嗯，说的也是……清美要喝什么?」
　　「……不用。」
　　「是、是吗……可是，今天天气很好，说不定会觉得口渴。」
　　「……没必要。」
　　「嗯……说的也是。嗯，也对。」
　　「……那，麻烦尽快开始吧。」
　　「啊，哦哦……」
　　这段对话，让太郎不禁打了个冷颤。
　　不管怎么说，清美的态度也未免太冷淡了吧。
　　清美的话向来简短。一旦习惯之后，即使是在很短的对话里，也能够看出许多微妙的情感。
　　可是，在刚才的对话里，完全不存在所谓的微妙情感。父亲是在为清美着想，但清美却完全不放在心上。不仅如此，还以一副薄情的态度将话挡开。
　　他们亲子间已经将近十年没有交流了，会这样或许也是没办法的事。不过，父母此时正在努力靠近清美，但清美却没有表现出想接近他们、加深家族羁绊的举止。或许就是因为知道这一点，她父母亲的应对态度才会显得那么不自然吧。
　　然而这并不是个太郎插嘴就能解决的问题，它只希望时间可以解决一切。
　　而且，虽然对她的父母很抱歉，但今天他们是为了其他问题进行调查而来的。它虽然不是清美，但在准备修复家族关系前，他们得先听听清内路神社跟这个地域的相关事迹才行。
　　他们此行的目的是想知道清内路神社的成立过程。
　　石割村隶属于包含县町在内的四个町村构成的县郡。如果神社跟「县」这个地名有所关连的话，便可能带着某种意义而成立，太郎是这么推测的。
　　「说到成立过程……」父亲像是在挖掘记忆般，望着天空开口说了。
　　「作为一个辈出可听见神之声的『巫女』家系，清内路神社从很久以前就很兴盛。」
　　虽然文字上没记载，但据先祖的口头流传，起源似乎要追溯到一千五百年前左右。
　　此外，清内路神社据说也有作为镇守神之遗产的堡垒任务。
　　「那便是指供奉在宝物殿里的石头。」
　　那颗封印着魔神的石头吗?
　　至于宝物殿，则是清美过去一直被关在里面独自生活的场所。
　　进入近代之后，家族失去了世代承继的巫女力量，清美身为暌违已久听得见神之声的巫女，被崇敬地供奉起来。魔神便是利用了这一点，但她的父母似乎还不知道那件事。
　　清美的爸爸继续说下去。
　　「这个算是传说故事啦……」
　　许多坏人跟妖怪为了求取那个遗产而袭击神社，据说还有人受到迷惑。
　　那应该就是指前来求取魔神力量的人类——以及魔神吧。从清美跟石割村的居民受到魔神操纵一事去想，这些或许不是普通的传说，而是实际发生过的事，然后再口耳相传地流传下来。
　　不过，清内路神社到底是如何击退那些坏人，守护遗产的呢?
　　「神社的巫女以退魔师的身分活跃着。」
　　清内路神社的巫女不只能听见神明的声音，似乎也肩负消灭这些「妖魔」的任务。因此，拥有清内路神社的石割村也称为「封魔之村」。
　　此外，巫女似乎也到各地去镇压「妖魔」。那段期间，设置了不少清内路神社的亲末社，在香火最盛的时期，据说县内各地就有数十间的末社。尽管现在几乎都没了，但那同时也代表曾经有那么多「妖魔」出没、危害人群。（译注：指祀奉的神只与本社的祭神有所渊源，并受本社管辖者。）
　　「……我是、那个巫女大人的、子孙?」
　　「对啊。所以清美才能听见神明的声音吧。妈妈跟奶奶倒是听不见神明的声音。」
　　你就是那么特别哦——清美的妈妈话中带有这样的涵意。
　　接下来，清美又询问了和「县」有关的传说。说真的，太郎光是要听懂内容就觉得很吃力。清美似乎也听得糊里糊涂的，身体连动都没有动一下。
　　没办法，现在也只能请清美先将重要的关键字写下来，等回去之后再靠太郎似懂非懂，充满疑问的记忆向大家作报告了。
　　「不过……你调查这些事要做什么?」
　　「……朋友的、校庆展览上要用的。」
　　「钦，朋友的……」
　　「这样子啊，你朋友的哦……」
　　清美的父母在感到惊讶的同时，表情也像是松了口气般舒缓下来。看来，清美有朋友这件事似乎让他们感到安心。
　　与世隔绝的女儿有了朋友是一件值得高兴的事。这点太郎也能理解。不过，清美的父母将这一点显露在表情上，表示他们希望以清美交朋友为契机，改善彼此之间不顺利的亲子关系。
　　太郎很想叫他们不要靠别人，但那表示他们和清美之间处得不是很好，而且找不到可以缩短彼此距离的希望之光。
　　「……今天很谢谢你们。」
　　「不会，这点小事没什么。如果还有什么事需要帮忙，不用客气尽管说。」
　　「……嗯，那我走了。」
　　他们从石阶上站了起来，往安置神明遗产的宝物殿方向走去。接下来，清美和太郎要前往河岸和大家会合。只要有太郎项圈上的瞬间移动石，两人立刻就能回到县叮，但这不能在清美的父母面前使用，因此必须和他们拉出一段距离。
　　等看不见父母的身影之后，清美突然蹲下身去。太郎以为她发现了什么，谁知清美却动也不动。
　　「怎么啦?清美大人。」
　　没有回应。只听到痛苦的呼吸声。
　　「你身体哪里不舒服吗?」
　　「……有一点。」
　　太郎窥探清美垂下的脸蛋，发现她似乎是发烧了，整张脸红通通的。
　　「你今天先去休息会比较好。剩下的就交给在下吧。」
　　清美的目光微微瞥向太郎。
　　我不要休息。我们一起去。
　　她的眼神如此诉说，但是口中发出的却是「……嗯」的虚弱回答。
　　或许是身体状况特别差，尽管她勉强站丫起来，脚步却踉踉跄跄的，感觉很危险。
　　「你待在那里吧。在下去叫你的父母。所以……」
　　「……不用。」
　　「你说什么?」
　　「……我之后会、打电话、请他们过来的。」
　　「打电话?」
　　清美并未回答太郎的问题，她开始往宝物殿的方向走去。
　　「清美大人，你要去哪里。你家在反方向哦?」
　　「……没关系。」
　　她一脸无精打采地望着宝物殿。
　　「……因为，那里就是我的家。」
　　「什…!?」
　　太郎一时说不出话来。
　　那里是魔神被封印，也是清美像被软禁般住了数年之久的场所。她既然已经从魔神的束缚中获得解放，照理说就没必要再睡在那种地方了啊。
　　「你为什么、要去那里……?」
　　「……可以放松。」
　　简短的回答。由于太过简短，太郎甚至无法提出异议。
　　这究竟是怎么回事?
　　魔神的诅咒至今仍然侵蚀着清美。
　　而且最重要的是……
　　清美和她的父母在进入亲子沟通之前的阶段，身为家族的羁绊根本都是在被切断的状态之下。
　　相较于有家人在的家，她宁愿选择长年居住的宝物殿和孤独。事情不该是这样的。然而……
　　然而，清美却一人走在孤独的道路上，并且在那里发现了安居之地。
　　「……那么，接下来就、拜托你了。」
　　尽管很痛苦，她还是爬上了通往宝物殿的阶梯。太郎无法阻止清美，只能以难受的心情目送她的背影。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「真吾～～莉娜来了哦～～」
　　「我现在就下去——」
　　听到母亲由纪子的催促，真吾跳着走下楼梯。
　　「今天也要出门啊?」
　　「对。」
　　「小心点，加油哦。」
　　「嗯……不对，我要加什么油啊?」
　　「很多方面都得要加油啊。」
　　她露出可疑的笑容目送他出门。
　　真吾纳闷的走出玄关，发现莉娜和法鲁斯就站在那里。
　　「啧!为什么你会在这里啊!」
　　「你这家伙，才刚见面就如此失礼。」
　　这么说着的法鲁斯，自己也是一见面就瞪着真吾。
　　「昨天我因为误会而让自己丢了脸，但今天可不会那样了。等确认完你这小子的为人之后，我就会让你得到应有的报应。」
　　「若是和你所想的不同呢?」
　　「那就让你得到相对的报应。」
　　总之就是一定会受到某种报应就是了。感觉法鲁斯好像不需要确认自己为人如何，是自己的错觉吗?
　　莉娜尽管感到很烦闷，但因为没有理由拒绝法鲁斯，所以也只能随他高兴了。也就是「算了，就让他做到高兴吧……」的放任状态。
　　真吾好像能明白母亲为何会笑着说「加油」了。
　　她应该是认为真吾和法鲁斯正在争夺莉娜吧。也可能是将法鲁斯误认为女生，以为莉娜跟法鲁斯正在争夺他。无论是哪一种，因为都不能说是错的，让真吾感到很忧郁。
　　真吾从父母那里获得线索，问到了似乎很熟悉县的过去的人。接下来，他们要前往一个老人家，这个老人在町公所观光课工作了三十年。真吾家到老人家距离很远，首先要搭公车晃个二十分钟左右，然后还要再走上十五分钟。加上离最近的公车站就得花上十分钟，正好是一趟小旅行。
　　「那么，我们走吧。」
　　今天的气温和阳光都像是回到夏天一样。虽然现在还不到十月，但因为早晚很冷，穿上换季衣物的人也很多。由于表面上是以校庆研究发表为理由前去采访，所以三个人都穿着学校制服出门，而他们相信天气预报而穿了夏季制服，看来是穿对了。
　　不过，公车上的冷气倒是有些出人意料。虽说车内的气温容易变高，但冷气未免也开得太强了。所以在下车时，莉娜会想去厕所也是没办法的事。
　　稍微走了一段路之后正好有便利商店，于是他们在买饮料的时候顺便借了厕所。
　　真吾买完东西后站在外面暍着麦茶，法鲁斯从店里走出来，喝着碳酸饮料的他皱起了眉头。
　　「这奇怪的饮料是什么啊?」
　　「那是碳酸饮料哦。或许你会觉得不可思议，但是很好喝吧?」
　　「还好，是不差啦。」
　　八度音人好像很容易接受地球的文化。莉娜也已经完全喜欢上地球的食物跟饮料了。
　　「话说回来……」
　　法鲁斯啜饮着碳酸饮料，低声说道：
　　「莉娜大人也会上洗手间啊……」
　　「噗咳!」
　　真吾嘴里的麦茶喷了出来。
　　「你、你在说什么啊!」
　　「不是啊，莉娜大人是个美丽又神圣高贵的人。我以为像她那么特别的人，应该是不会上洗手间，做、那种……排泄行为啊……」
　　法鲁斯一脸严肃地嘟哝着。
　　「那不可能吧。」
　　「冷静一想，的确是这样……」
　　不用冷静想也是这样吧。
　　「毕竟我们根本不曾看她做出要去洗手间的举止嘛……」
　　「只是没那种机会而已吧。被特别对待的人，几乎不会把私生活表露出来。」
　　一旦待在身边，看见这种事情的机会可是再多不过了。
　　不过，还真是讽刺。
　　虽然认识不到半年，但真吾几乎每天都会看到莉娜去上洗手间的身影。法鲁斯出生时就是莉娜的未婚夫，先前应该一直都和她在一起，却连莉娜要去洗手间的身影都没见过。这就好比是萤幕偶像和粉丝的关系，他是莉娜的未婚夫，这样难道不会感到寂寞吗?
　　真吾彻底同情起法鲁斯，重新思考了一番。
　　法鲁斯虽然是个麻烦的家伙，但他的遭遇难道不值得同情吗?
　　以真吾的角度来看，是对方单方面地在敌视自己。但从法鲁斯的角度来看，真吾是在不清不楚的理由下，突然夺走他未婚夫身分的不明男子。他长年以来爱慕着莉娜，未来要和莉娜结婚这件事，无论是在他的心里或是旁人的眼里，都是无可动摇的事实，他当然不可能对突然冒出来的真吾抱持好感。
　　光是想像到那种心情，真吾就不知该如何和这个男生相处。
　　「喂，宫田真吾。」
　　「叫我真吾就好了。」
　　「宫田真吾，问你一件事。」
　　「……请说。」
　　「你这小子对莉娜大人有什么想法?」
　　对于这个快速直球般的询问，真吾一时不晓得该怎么回答。
　　「什么想法……」
　　「你喜欢她吗?」
　　「不……」
　　「讨厌她吗?」
　　「没这回事。」
　　「那就是喜欢啰?」
　　「不，倒也不是那样……」
　　「你真是个不干脆的家伙耶!」
　　「稍微给我一些时间想想吧!」
　　「不想就不知道自己的心意吗!?你这小子一点都没有身为莉娜大人未婚夫的自觉吗!?」
　　「怎么可能会有啊!哦，只有这一点我能马上回答你啦!毕竟是你们在那边图自己方便，擅自决定的!」
　　「哦，这么说来，你这小子没有打算遵守婚约的意思啰?」
　　「废话。」
　　「莉娜大人看起来也很抗拒的样子。既然如此，就算我说服莉娜大人并将她带回去，也不会有任何问题啰?」
　　「那当然是……」
　　没问题。
　　真吾很想这么回答，但却开不了口。
　　他对自己的犹豫不决感到诧异。
　　如果是刚认识的时候，他或许会立刻回答。可是，现在不一样了。
　　在共同生活的日子里，他对莉娜有了了解。跟她在一起虽然危险却很快乐，就像是发现新事物时会感到喜悦一样。要跟这样的她分开，让真吾内心产生了一股抗拒感。
　　「……莉娜是我重要的伙伴。如果那家伙说不要，我就没有让她回去的理由。」
　　「那么，假使莉娜大人说要回去呢?」
　　「……那样的话，我会笑着送她离开。」
　　如果可能，我并不希望她回去就是了。
　　真吾对自己这样的想法感到慌张，彷佛要掩饰似地补上了一句多余的话。
　　「没、没差啦。可是，如果没有那家伙的魔剑，事情可就麻烦了。为了拯救世界，莉娜必须多留一段时日才行——」
　　「原来如此。」
　　有人突然出声搭话，让真吾吓了一跳。
　　「原来我的存在价值竟然比魔剑还低啊。」
　　真吾因为这句冰冷的话而回过头去，发现莉娜就站在那里。
　　一想到莉娜可能正以醒悟的眼神盯着自己，他便忍不住避开了对方的视线。
　　「也对。就诛神之剑与普通的暴力女来讲，应该是魔剑比较重要吧。」
　　「不，那个，刚刚是……」
　　真吾还来不及辩解，心窝就吃了猛烈的一击。
　　法鲁斯一边用受不了的表情俯视蹲下身去的真吾，一边恭敬地向莉娜低头行礼。
　　「莉娜大人。」
　　「干嘛?」
　　「不管遭遇到怎样的暴力，我都不会用【暴力女】这种不解风情的形容词来形容您。所以，请您今后也毫不客气地对我挥下爱的铁鎚……呜啊!」
　　法鲁斯话还没说完，就如愿地吃了莉娜一击而中断。不过，由于是自己期望的，所以他看起来很幸福。
　　「就、就是这个……把这个当成是普通的暴力，可知宫田真吾的为人也不过是……呜呃!」
　　吃下第二记之后，法鲁斯果然窒息了。
　　莉娜的暴力性格说不定就是被这个男的培养出来的。
　　这么一想，真吾刚才的同情心就不晓得飞到哪里去了。「你活该!」是真吾现在的心境。不过……
　　真吾一面忍着疼痛，一面回想莉娜刚才的表情。
　　因为愤怒而施展暴力是常有的事。可是，她刚才的表情却与平常截然不同。
　　莉娜的额头并没有浮现青筋，也没有气到满脸通红、浑身颤抖。
　　不知为何，她是用很难受、很痛苦、很悲伤的表情，静静压抑激昂的情绪。
　　她的表情深深烙印在真吾的脑海中，挥之不去。
　　为什么啊?
　　我为什么会这么在意呢?
　　况且……
　　这次发生的事情，似乎不可能当作「一如往常的应对」，他心里头浮现这种不好的预感。
　　当然啦，说归说，真吾现在也还不知道该怎么办才好。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　他们要找的老人已经快九十高龄了。
　　尽管脸上布满了皱纹，一举一动都很迟缓，但似乎一直都在种田，晒黑的脸庞显得很健康，说话的口吻和记忆也都很牢靠的样子。
　　他们并未进入老人的家中，而是被带往庭院，在缘廊上坐了下来。
　　「嗯，你们有什么事?」
　　「关于『县』这个地名，假使有什么由来的话，希望您能够告诉我们。」
　　「啊?矮冬瓜太?在我的孙子跟曾孙里面，没有这样的小子哦。」
　　「啊，不，不是矮冬瓜太，我们要问的是『县』啦……」
　　「啊，哦哦，哦哦，是『县』啊!最近我重听的情况愈来愈严重了!」
　　或许是这个缘故，他说话的音量也特别大。
　　「在公所工作的时候，那一类的事我可是调查了很多呢!也去拜访过着名的学者，听过他们的解说哦!」
　　说话的口条虽然很清楚，但在掌握真吾他们想问的问题方面却花了很多时间。因为这一点的影响，许多地方都偏离了主题，但根据老人调查到的事实来看，尽管对于县有各种说法，但名称应该是源自七世纪左右大和政权的地方制度。
　　「大和政权?」
　　对莉娜与法鲁斯来说，这应该是一个很不熟悉的词汇。真吾也是一样，要不是学校有数过，他或许一辈子都不会听见这个词汇。
　　「是很久以前的国家啦。我记得好像是卑弥呼统治的国家吧?」
　　「那是邪马台国啦。大和政权是稍微后面一点的时代。」
　　自己的无知全都显露出来了。
　　回到县的主题上，简单来说，如果大和政权是现在的「国」，县就跟文字上的意义一样，相当于「都道府县」之类的地方行政单位。
　　当时存在数个「县」，山地方豪族或权升人小统治。换句话说，应该是资源丰富、适合人们居住、对国家来说很重要的区域。
　　西日本有很多以「县」为地名的地方，东日本几乎没有。这是因为大和政权的支配范围，并未遍及东北以北的地带之故。
　　那么，在当时的领土东侧，也就是现在位于日本领土中心的长野县，到现在还留有许多这种地名，又是怎么回事呢?
　　「这个我就不知道了。」
　　对方立刻回答。
　　「不过倒是可以推测。」
　　真吾等人默默地催促他继续说下去。
　　「在县町跟它的周遭……嗯，就是在这附近，算是所谓的传说故事啦，有数个鬼和恶魔的妖异传说流传下来。」
　　「鬼和恶魔?」
　　「嗯。」
　　即使是传说故事，这种词汇也很让人在意。
　　据说那些鬼和恶魔会从地底涌出，并且袭击、迷惑人们。他们有时用让人厌恶的怪物姿态吃人，有时又会变身为妖艳的美女，将男人们迷得神魂颠倒、成为俘虏。此外，妖怪们都拥有超越人类的怪力或非凡能力，这种力量人们根本无法与之抗衡，只能一味地等待灾难过去。
　　为了消灭这些妖怪，大和政权派出了县巫女。
　　所谓县巫女，是以县为据点活动的巫女总称。
　　据说县巫女拥有驱赶、消灭妖怪的力量。虽然不知道是用什么具体的方法消灭，但在各地都有她们承继了神之力的传说。在这方面，和许多的英雄传说一样，让人觉得是为了让故事精采而加油添醋，大夸其词。但在神授予力量这层意义上，由于真吾他们也获得授予，所以这正是他们所在意的内容。
　　「那个神明是怎样的神明呢?」
　　「有关神明的记述或传承，几乎都没留下来。不过，传说大和政权是遵从神明的指示，将县巫女送往各地。」
　　「当然也有被派到这一带来吧?」
　　「哦哦，在这一带，那些传说似乎流传得特别多。也有很多的县巫女被派过来的资料。似乎都是以石割村里的清内路神社为据点。」
　　真吾的背脊起了莫名的寒颤。
　　连结起来了。
　　八开他们和县这个地名因此连结起来了。
　　只要将县巫女和真吾他们调换一下，就会发现两者做的事其实都一样。
　　真吾他们透过打倒魔神之类的妖怪而拯救了世界。换句话说，真吾他们这些「被选上的人」，不就是现代版的县巫女吗?
　　「这、这一带……」真吾努力压抑发颤的声音，试图保持平静。二垣一带之所以留下了那么多传说，是有什么意义存在吗?」
　　而且，连县这个地名都保留下来。以前只集中在西日本的地名，为何只有在县町附近有很多个呢?
　　「嗯，这部分我觉得是有人编出来的啦。」老人以此为前提，开始诉说。
　　县里是不是有个让妖怪涌出来的，像地狱一样的场所?
　　或者是有个能制造出妖怪的什么，埋藏在地底深处呢?
　　「硬要说的话，有个能制造出妖怪的什么存在的说法，确实是比较多啦。」
　　制造出恶者的罪魁祸首。
　　沉眠于地底的恐怖存在。
　　为了方便称呼，那个什么据说称之为——
　　「——大魔王」。
　　这是继魔神之后，也很符合角色扮演游戏的名称。真吾很想笑，但目前的状况不允许他这么做，再加上出乎意料的人有了出乎意料的反应，更让他无法这么做。
　　「你说大魔王!?」
　　莉娜与法鲁斯异口同声地大叫了一声。
　　而且还是让他们反射性地站起来，伴随着极度惊讶的大喊。真吾与老人忍不住往后仰了一下。
　　两人面面相觎地确认之后，戒慎恐惧地开口了：
　　「是吗?原来是这么一回事……」
　　「嗯，若是如此，到目前为止所发生的事就说得通了。」
　　只有他们两人明白的对话实在很没趣，真吾以粗鲁的口吻吐槽：
　　「那是什么意思啦!」
　　莉娜露出前所未有的严肃表情说道：
　　「所谓的大魔王，是八度音王国最强悍、最邪恶的代名词。」
　　「在你们那边的世界里，也有大魔王这种家伙存在吗?」
　　「传说中是有的。」
　　「是那么危险的家伙吗?」
　　「如果对幼童说出这个名称，大多数的小孩都会哭出来。连大人也是，光是提到就会背脊发冷。在八度音族人的心中，大魔王是从幼时就留下的恐惧的印象。」
　　大魔王竟然让身为战斗民族、以武勇自夸的八度音人害怕到这种程度。
　　真吾似乎还是没什么感觉，莉娜看着他的脸继续说下去：
　　「据说在很久很久以前，大魔王与恬静大人交战落败，后来被封印在某处。」
　　看来那似乎就是地球了。
　　「恬静大人曾说过她之所以能获胜是偶然。因为八度音正好有诛神之剑普尔雷斯卡，所以她才能获胜，否则从一开始就不可能获胜。」
　　真吾感到一阵战栗。
　　连神都说如果没有魔剑无法战胜大魔神。
　　那种东西真的就被封印在这个地底下吗?
　　可是，在感到不舒服的心中一角，真吾突然觉得卡了个小小的疙瘩。
　　在他试图弄清楚之前，老人便说了句「我能说的只有这些啰」结束了话题，所以真吾依然没搞懂那个疙瘩究竟是什么。
　　不过，他已经知道接下来该做什么事了。
　　首先必须和伙伴们会合，然后再进行确认。
　　确认连神明都畏惧的大魔王是否真的存在。
　　真吾他们匆忙道别之后，便离开了老人家。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　会合后的伙伴们打听出来的情报，几乎也跟真吾他们问到的一样。
　　都是在讲各地出现妖怪，县巫女为了消灭他们而开始活跃的内容。
　　然后……
　　「大魔王是吗……」
　　「现在真、真的也有那、那样的家伙，存、存在吗?」
　　「应该有吧。」
　　听见淳的疑问，穗香立刻带着夸张的肢体动作回答。
　　「莉娜他们能直接听到神明说的话。既然那个神明说大魔王被封印在某处，那还是直接当作被封印在地球比较好吧!」
　　她那抑扬顿挫的语调听起来很不白然，说到「地球」两个字时，还将手臂伸展开来。
　　「……穗香，你怎么了?」
　　「咦?什、什么?」
　　「总觉得你说话很像在演戏……」
　　「啊，对、对不起!因为话剧社的正式表演快到了，总觉得很紧张。为了减少不安的感觉，我平时心里想的全都是演戏，一不小心就……」
　　「原来是这样啊。」
　　穗香是话剧社社员。一周后的校庆公演，对她来说是很重要的舞台。
　　在感受到她对舞台充满干劲的同时，平时个性稳重的她，那副因为紧张而难以冷静的模样，让人不由得想露出微笑。
　　「呃～现在在讨论什么?」
　　「大魔王是不是被封印在地球上。」
　　「哦哦，没错。大魔王果然是被封印在地球……」
　　「关于这一点我有疑问，凭什么断定封印地点就是地球啊?她并没有说出具体的场所吧?」
　　「唔……」光夫的指摘让莉娜与法鲁斯喃喃嘟哝着，边将双手交抱在胸前。
　　「我不知道这算不算是根据，但是大魔王被封印在地球是可以推测出来的。」
　　「推测得出来吗?」
　　「是的。与其说是地球，倒不如假设大魔王是被封印在县周遭的地底下。如此一来，很多事情就说得通了。」
　　真吾闻言恍然大悟。
　　「地震跟富士山的火山活动!」
　　「没错。大魔王的封印正在解除当中。这么一想，不论先前的世界危机只发生在县的周遭地区，或者是地震次数的增加、富士山火山活动频繁，不就都可以连结起来了吗?」
　　这种说法仅属于推测没错，可是莫名地具有说服力也是事实。
　　「神、神明她，知、知道大、大魔王的事吗?」
　　「这个嘛……如果她知道，在这种状况下却什么都不告诉我们，未免也太奇怪了。既然如此，往她不知道的方向去想应该会比较自然吧?」
　　「也有可能是相反哦。」
　　光夫提出了反驳。
　　「或许她明明知道，却刻意隐瞒我们。」
　　「为什么呢?」
　　「谁知道。不过，在我们拯救世界的过程当中，火山活动变得频繁不说，就连地震的次数也增加了。或许神明是假装叫我们拯救世界，其实正在将世界导向毁灭也说不一定哦?」
　　这就更让人想问清楚是怎么回事了，但真吾多少也有这种感觉，因此无法出声反驳。相反地，他因此发现光夫和自己想着同样的事，而从没有人表达意见这点来看，大家应该都想过同样的事。
　　在一阵凝重的气氛当中，法鲁斯率先开口了：
　　「莉娜大人，我们还是回去吧。」
　　「为什么突然这么说?」
　　「大魔王一定是被封印在这个世界没错。而且，还处于即将解除封印的节骨眼上。再这样下去，莉娜大人也会被卷进大魔王的灾难中。」
　　莉娜听见法鲁斯的话之后陷入了沉思。
　　「……也对。」
　　「什…!?」
　　「公、公主!?」
　　莉娜斜睨着一脸惊讶的众人，似乎仍然沉浸在自己的思绪当中。或许她是在无意识的状态下回答法鲁斯的。
　　她像是在自言自语般地又说了下去：
　　「不过，我们也无法抱持事不关己的态度。恬静大人下过命令，要我找出这边的神明哀歌。或许恬静大人已经得知哀歌的企图，才会要我们来找她的。」
　　「可是，那个命令应该已经撤回了才对。」
　　正因如此，莉娜他们才会放弃攻占地球。
　　「究竟是没有必要搜寻了呢?还是因为有其他打算才撤回命令……无论是什么原因，都必须向恬静大人做确认才行。」
　　「确认什么?」
　　「大魔王的存在、哀歌的目的，以及恬静大人攻占地球的目的。」
　　关于这点，真吾他们也是赞同的。万一哀歌是敌人，真吾等人就必须和莉娜他们的神明恬静找出共同战斗的方法。因此有必要搞清楚事实真相究竟为何。
　　「那么，如果恬静大人承认大魔王的存在，认为很危险而要求莉娜大人回去的话，您会回八度音吗?」
　　「我不知道。不过……」
　　莉娜仿佛用腹部呼吸似地用力吸了口气。
　　「……就算她真的这么说，回不回去还是由我自己决定。所以，法鲁斯，你别抱持莫名的期待哦!」
　　「欵……」
　　「严格说起来，我根本不知道情况会发展成怎样……」
　　最后那句话因为太小声了，所以并没有传进真吾他们耳中。
　　「跟气县‘有关的情报，大致上好像都说完了呢。」
　　穗香做起总结。
　　「接下来就是等莉娜他们的报告，然后再做最后的汇整。听完这次的内容，我也有些略微在意的地方……」
　　真吾他们决定继续进行调查。
　　校庆是在一个星期之后举行。
　　到那个时候，即使无法厘清世界危机的全貌，起码也能抓住它的轮廓了。
　　尽管感觉逼近真实，但同时又觉得心中的不安愈来愈强烈，或许是因为事情的状态严重到前所未有的程度吧。
　　还有一个星期。
　　不论是穗香的话剧表演或是世界危机的全貌，都会在一个星期之后一决胜负。
　　真吾突然注意到，穗香的话剧社活动跟班级展览的发表是同时进行的。穗香在话剧社的职务他是不清楚啦（听说她所饰演的角色在学校是田径队选手、回家扮演女仆，最后还晋升为某家公司的社长秘书），但班级展览似乎是以穗香为中心在进行的。两边应该都是相当大的负担吧。
　　「穗香。」
　　「什么事?」
　　「你有好好休息吗?」
　　穗香睁大双眼，但应该是注意到自己被担心了吧，只见她像是要强调没问题般堆满笑容，秀出灌注了力量的纤细手臂。
　　「别看我这个样子，我对自己的体力可是很有自信的。而且我每天都睡满八小时，如果还是觉得很累的话……我会在上课时间恢复体力。」
　　简单来说，就是上课时睡觉的意思吧。
　　真吾感到安心之余对她说道：
　　「还有一个星期，加油啰。」
　　「好，真吾同学你们也要来看哦!」
　　看见穗香的笑脸之后，他心中的不安也烟消云散。
　　真吾跟穗香都没有发现莉娜正以不悦的表情望着他们，而莉娜也没有注意到法鲁斯一脸郁闷地凝视着她。