　　第一章
　　世界危机是婚约!?
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　电话铃声响起。
　　而且是厢型电话亭里的公共电话在响。
　　在一片雪白色的世界里，宫田真吾叹了口气开始全速奔逃。
　　不料电话亭的门却突然打开，话筒线伸长出来追着真吾跑。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　他发出惨叫加紧逃跑脚步，但话筒线却仿佛生物般边在空中蠕动边追来，缠住了他的全身。
　　在无法动弹的真吾耳边，话筒自动靠了上来。
　　「哈罗?你好吗?」
　　一道悠哉的女性嗓音从话筒中传了过来。自称为神明的这名女性，一直以来都是这种调调。
　　「怎么啦?这么快就接电话还真是稀奇。」
　　「看见我变成这种状况，真亏你还有脸说出这种话。」
　　「咦——?这可是电话哦?我怎么可能知道你那边的状况嘛!」
　　少骗人了。
　　「总之，你先把这个话筒线弄掉啦!」
　　「你不会逃走?」
　　「你不会让我逃吧?」
　　对方没有回应，不过话筒线随即松掉了。
　　真吾伸手拿起话筒附在耳边。
　　「所以是怎样?你又要叫我拯救世界了对吧?知道了啦!」
　　「奇怪?这次你意外老实耶?」
　　「既然都逃不了，也只能摊开来讲了吧。对了，你没有什么跟世界危机有关的情报吗」
　　「没什么特别之处，无论我有没有给你情报都没差，反正你很快就知道了。」
　　真吾经常在想，这个神明真的有拯救世界的念头吗? 
　　从神明第一次叫他拯救世界开始，已经过了半年。在这段期间里，真吾他们拯救了世界好几次，却从来没有在她那边获得过正经的情报。
　　与其说她吝于提供情报，倒不如说她期待看真吾等人直接面对世界危机时的反应，又或者她是真的什么都不知道，真吾猜想应该是这两者之一，却又不禁觉得搞不好两者都是。
　　「所以，这次也要麻烦你啰。」
　　「好啦。啊，最后再让我问一个问题。这次的危机也是跟女孩子有关吗?」
　　到目前为止，每次的危机都跟女孩子有关。而且都算是出现在离真吾比较近的地方，或是跟真吾有关的女孩子。
　　这种小问题神明应该肯回答吧，但她的回应却稍微偏离了真吾预想的方向。
　　「嗯～要说跟女孩子有关的确是有关啦。用比较精确的说法，或许有不对的地方吧?」
　　这算是什么回答啊?
　　「没问题，你很快就会懂我的意思了。」
　　「感觉不像是没问题耶……」
　　「别在意、别在意。」
　　这实在是让人非常在意啊!
　　真吾心知肚明，即使再怎么追问，神明也只会岔开话题而已，所以他并没有继续追究。没错，反正即使他再怎么不愿意也会立刻知道的。
　　「那就麻烦你啰!」
　　对方单方面地结束了通话。
　　真吾挂上话筒，在电话亭里思索着。
　　尽管对神明的应对态度十分火大，但会因为世界毁灭而感到困扰的却是真吾他们。所以，他对拯救世界毫无异议。事到如今，他也不会再说什么我不要而逃走了。
　　不过……
　　众多的谜团与大大的疑惑，让真吾的内心显得乱糟糟的。
　　在隐约可见的真实上，正缭绕着充满火药味的不安定气息。
　　跨越这次的危机时，究竟会看见怎样的真实呢?
　　真吾下定了决心。
　　无论有怎样的事实在等着他，无论有多么艰辛的现实在逼近，他决定只注视着前方。
　　没时间回头或是逃走了。
　　我要拯救世界。
　　因为我真吾该做的事，就只有这个而已。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　频频发生的地震，从夏季开始就变得很明显，直到现在依然持续着。地震次数一天天增加，专家在电视跟报纸上连日提出各种主张，再加上富士山的火山活动，在在煽动着市民心中的不安。
　　不过，即使地震与火山开始活动，在直接造成损害之前是不可能停班停课的，这就是所谓的社会。
　　这一点在真吾居住的县盯也不例外。真吾的父母一早就得出门上班，而他当然也必须去学校上课。他就读的学校和平常一样按照课表早自习、上课，然后一到放学时间，学生们不是回家去，就是留下来参加社团活动。
　　「唷，真吾。你总算来啦。」
　　真吾一进入教室，死党楛川大辉就开口叫住了他。看来这家伙似乎和平常一样，有什么秘密要告诉他。
　　「先看看这个吧。」
　　大辉将他带到教室角落，先环顾了一下四周之后，才小心翼翼地从怀里取出一张照片。真吾只看了一眼便说不出话来。
　　「这、这是……!」
　　照片上的是一名少女。
　　少女名叫新山沙也香，是真吾的初恋。
　　她是真吾小学和国中时的同班同学，目前似乎就读于超级名门女校——圣泉女学院。
　　乌黑亮丽的长发，水汪汪的大眼睛，直挺的鼻梁，丰润的唇办，纤细柔嫩的四肢，以及毫无瑕疵的白皙肌肤。她的个性温和，对每个人都很体贴；不仅功课很好，在运动方面也是万能的；而且聊天的话题也很丰富，身旁总是充满了笑声。这种集世上所有男人的理想于一身的少女，自然是学校里的偶像，有很多男生爱慕她，然后暗自垂下失恋的眼泪。
　　真吾国中毕业后就再也没见过她，但照片中的她看来似乎又更加美丽了。
　　并不只是单纯地变可爱而已，凛然的坚定眼眸与抿成一条线的唇瓣，加深了她的庄严感。根据大辉的说法，她在校内已经被神格化到偶像之上了，据说全校的学生每天早上为了迎接她，都会在校门口整齐列队等待她的到来。
　　被神格化之后，尊崇她的狂热信徒便出现了。信徒们不只注意沙也香的动向，对周遭的人也很敏感，甚至会击退那些打算一亲芳泽的男人。
　　由于被这种信徒团团包围，因此很难随心所欲地拍到她的照片。那种近乎直觉的戒心非比寻常，即使是大辉也花了一个月以上的时间才拍到这张照片。
　　照片中的沙也香应该是在上学途中。只见她单手提着书包、发丝随风飘逸，飒爽地走着。虽然不是亲眼目睹，但那无机可乘的姿态却活生生地浮现在眼前。
　　「没错，真的是无机可乘。」
　　大辉很难得一脸痛苦地皱着眉头。
　　「光是拍这张照片就花了一个月的时间。如果要拍到我所追求的画面，究竟得花上多少时间呢?我根本无法想像。」
　　大辉的兴趣是拍照，他的技术早就是职业级的了。而且，绝不放过相中的决定性瞬间这一点，已经强到让真吾觉得他拥有某种特殊能力。没想到名为新山沙也香的少女，居然让大辉说出这样的话来。
　　「所谓你所追求的画面，换句话说就是走光吧?」
　　「不对，是无限的幻想啦。」
　　简单来说就是走光，或者是接近那个的情色照片。
　　「所以呢?」真吾挥了挥照片，「你让我看这个做什么?该不会是要叫我去掀她的裙子吧?」
　　真吾从神明那里获得了掀起裙子的能力。
　　面对露出戒心的真吾，大辉边说着「很遗憾」边摇了摇头。
　　「那是不可能的。在她的半径一百公尺以内，全都是亲卫队的索敌范围。待在距离之外，就没办法把人拍进照片里，问题是待在可拍照距离之内，无论怎么躲都会被发现。那批亲卫队的情报搜集能力、团队合作以及搜索敌人的能力，就是不寻常到这种地步啊。」
　　这种特殊部队无论在何处都让人脸色发白。
　　「那、那还真亏你拍得到这张照片啊。你是怎么拍到的?」
　　「说来话长，所以我就略过不提了，只能告诉你，我是抱着必死的决心去拍的。那种危险说什么我也不想再去冒第二次了。」
　　连这个平日悠然自得的男人都抱着必死的觉悟，不想再冒第二次的危险，那到底是用了什么方法啊?虽然好奇，但比起这个，那些围在沙也香身旁的亲卫队的力量，反而更让真吾觉得害怕。
　　「那么，你要怎么办啊?」
　　大辉自嘲似地笑了一声之后，低下了头。
　　「我呢，从照片这东西上面感受到极限了。」
　　真吾怀疑自己是不是听错了。他第一次看见大辉对自己的生存价值兼生活态度的照片做出消极的发言。
　　「照片终究只是将三次元的物体作为二次元给截取下来而已。即使花再多工夫去增加深度，还是无法胜过用这双眼睛在现实生活里捕捉到的影像。」
　　「唔、嗯……」
　　「可是，真吾!」
　　大辉一把抓住真吾的肩膀。
　　「如果是你的力量，我相信应该能跨越次元之间的障碍!」
　　「啥?」
　　这家伙在说什么啊?完全听不懂他话里的逻辑性。
　　「你的力量，是藉由你的意念发动的。就算眼睛没有看到对象，这种能力也是可以使用的。」
　　「对、对啊。」
　　曾有一次只是在脑海里想像要掀裙子的对象，然后使用力量，结果还真的掀起来了。
　　「换句话说!」
　　抓着肩膀的力道加重了，大辉眼睛闪闪发亮地凑近真吾的脸。
　　「只要你能在脑海里想像，照片里的裙子也会被掀起来的!」
　　给我等一下!
　　虽然他平常就是会说怪话的人，但再怎么离谱也该有个限度吧。
　　「是、是这样吗?」
　　「是啊。」
　　居然回答得如此笃定。
　　这下连真吾都感到头疼了。
　　直到目前为止，无论大辉提出什么胡乱的要求，他都会做出回应。不只是女生的裙子，还有海啸、掉落的钢筋，最后连小型的山丘也掀起了大半，这便是真吾的力量。他开始觉得大部分的事似乎都是办得到的，但是跨越次元的话，他实在不认为自己办得到。
　　「唔——这个实在有点……」
　　「真吾，你的能力只有那么一点程度吗?」
　　「啥?」
　　「你连试都没试就想放弃。你是这么没用的男人吗?」
　　「呃!」
　　虽然知道这是激将法。但是都被大辉说成这样了，他怎么可能不做呢?
　　「好——既然你都这么说了，我就做给你看吧!」
　　「这才是真吾嘛。」
　　大辉露出了奸笑。
　　……真是个懂得煽动人心的家伙。
　　真吾让大辉拿着照片，开始集中精神。
　　他在脑海里想像照片里的沙也香，并细腻地描绘出她飒爽走路的模样。然后，当那样的她突然遇到意外状况，究竟会有怎样的反应呢?
　　真吾猛然瞪大眼睛，一边将手往上挥，一边像是怕被周围的人听到似地低声喊了出来。
　　「掀起来吧吧吧吧吧吧!」
　　做了之后，他心里突然感到很后悔。
　　自己到底在做什么啊!
　　竟然想掀起照片中的女生的裙子!
　　这种行为肯定会让人认为他脑袋有问题吧。这比从斜下方偷看似乎看得见却又看不见的照片的行为更加丢脸。
　　他连忙放下挥起的手。
　　真是尴尬。
　　幸好教室里的同学似乎都没注意到：万一被谁看到的话，那还真是丢脸到让人想自杀啊。
　　「原来如此!」大辉没理会真吾，仔细打量着照片，露出一副颇有心得的表情这么说道。
　　「怎、怎么样?」
　　「很遗憾……」
　　他秀出照片。只见照片上的沙也香走路的模样毫无变化。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　真吾抱着头在原地痛苦地扭动着。
　　好想死!
　　真想现在立刻就从这个世界上消失!
　　「别放弃啊，真吾!」
　　「可、可是、可是……!」
　　「在挑战新事物的时候，失败等同于附赠品。重要的是下一次。将失败当成粮食，就有可能探索出新的方法和手段!」
　　「等、等等!你的意思是还要试?」
　　「当然啰!」
　　老实说，真吾希望大辉可以放过自己。总觉得再继续失败下去，自己似乎会受到无法复原的伤害。
　　不过，大辉毫不在意真吾的精神损伤，接着提出了下一个提案。
　　「你很久没看到她了吧?」
　　「对啊。」
　　「或许是因为这样，才会无法顺利集中精神也说不定。」
　　「所、所以呢?」
　　「你试着触摸照片吧。」
　　「你说什么?」
　　「藉由触摸照片，连她的呼吸与感触也一起想像。」
　　「这……」
　　万一这个提案失败的话，自己似乎会受到更严重的伤害。
　　大辉以一副不容拒绝的姿态将照片递给他。
　　事已至此，那就自暴自弃吧。真吾准备用指尖触摸照片。
　　他是准备要摸没错，但却不晓得该摸哪里才好。
　　脸蛋吗?或者是要掀起来的目标——裙子呢?虽然也想挑胸部这个选项，但他不想再承担更高的失败风险。
　　总之，先挑比较稳当的手吧!真吾再次全神贯注。
　　他在心里描绘、想像沙也香的呼吸、体温、手的感触，然后……
　　「掀起来吧吧吧吧吧吧!」
　　真吾抱持着比刚才更多的羞耻感，挥起了手。
　　拜托了!
　　他从未如此衷心祈求能够成功掀起裙子。
　　「怎、怎么样……?」
　　大辉仔细盯着照片，故作姿态地点了点头。
　　「比想像中的还要好。」
　　真吾接过照片，忍不住瞪大了眼睛。
　　照片上清楚地显示出新山沙也香的裙子被成功掀起来的模样。
　　「骗、骗人的吧!?」
　　裙子确实被掀起来了。
　　长大之后依然纤细的美腿，直到大腿根部附近全露出来了。遗憾的是没有连内裤一齐瞧见，但这单纯只是真吾没去想像而已。
　　「真、真的、掀起来了……」
　　自己的力量似乎终于跨越次元的障碍了!
　　真吾重新审视着照片。
　　女孩依然维持着飒爽的脚步，只有裙子部分被漂亮地掀了起来。
　　「真有你的，真吾。」
　　「大辉，我……」
　　「可是，只在这种地方结束就不是你了。」
　　「什么!?」
　　「想像一下吧，真吾。被神格化的完美万能少女，在人们前面露出羞于见人的姿态……那个时候，她的反应……她的心情会是怎样呢……?」
　　无机可乘。完美的少女。羞于见人的姿态。
　　几个关键字连结在一起，挥动想像的翅膀。
　　神格化的完美少女，露出羞于见人的姿态。
　　情况会是如何呢?
　　她应该是充满自信的。
　　深信自己是完美、无机可乘、无懈可击的，更别说是慌张失措了。可是……
　　碰到自己裙子被掀起来的突发状况，她到底会有什么反应呢?
　　正因为是以堂堂正正的步伐在走路，所以裙子被掀起来的模样更显得有些滑稽。照理说，沙也香应该不至于丧失羞怯感。既然如此，就理所当然的演变而言，她一定会感到害羞没错。而且，还是后来才慢慢涌上的羞耻感。
　　沙也香在道路中央停了下来。她很想装出若无其事的模样，但周围却有亲卫队的成员们。她既无法敷衍带过，也不能装作从没发生过一样。
　　沙也香就这么伫立在原地，她开始羞红了脸，血液直往脑门冲。
　　内心的动摇连她自己都感到诧异。
　　好丢脸。不对，应该会觉得比丢脸还严重吧。
　　该怎么办才好!
　　光是裙子被掀起来就产生动摇、感到害羞，不由自主做出一般女生会有的反应。她的内心动摇不已、满脸通红，浑身无法动弹。
　　自己是因为完美才被众人崇拜的。当完美崩坏时，自己一定也会被舍弃吧。大家一定会愣愣地想，原来她只是一个会有这种普通反应的女生。正因为被当成神一样地崇拜，反动程度一定会更大吧。
　　不甘与悲伤，以及对窝囊的自己感到愤慨，让她眼泛泪光。不是因为觉得丢脸想哭，而是对自己的软弱被别人知道感到恐怖。所以，她什么话也说不出口。既不能掩饰自己的表情，也无法装作若无其事地继续走下去，只能伫立在原地，拚命忍住即将掉下来的眼泪。
　　可是，真吾心里很清楚。
　　这件事不会对她的评价造成任何影响。非但如此，她获得的评价应该会更加坚若磐石吧。
　　原以为完美的少女，其实并非完美。裙子一被掀起来，就变成了惊慌失措、满脸羞红的普通女孩。这件事一定会让她身旁的女生们觉得高兴。她们一定会感受到从未有过的亲切感。
　　想保护她。
　　今后还是想继续保护内心有这种脆弱部分的她。
　　然后，如果可以的话，希望她只将脆弱的这一面展现给自己看。
　　诸如此类的想法正在心里头扩散。
　　所以，亲卫队的成员们一定会凑到伫立在原地的沙也香身旁，轻轻地拍一拍她的肩膀。
　　「沙也香同学，这真是一场灾难呢。可是没什么好在意的哦。如果有男人看见刚才的情况，我们一定会把他宰了。」
　　他们会露出温柔的笑容这么对她说。
　　自己并没有被舍弃。
　　这股安心感和亲卫队展现的体贴，让沙也香哭了出来。她像个孩子一样，投入亲卫队的怀里。
　　这就是美丽友情展现的瞬间啊。
　　在那之后，她和他们之间的关系不再是神与信徒之间的友好关系，而是真正的友情，新山沙也香因此拥有真正的「属于自己的强韧」。
　　「……喂，真吾。」
　　「于是在明年的这个时候，她会当上学生会长，立于被全校学生称为『大姐』的地位之上，成长为受人喜爱、连自己也感到自豪的少女。」
　　「真吾吾吾吾吾吾!!」
　　「没错，这就是爱啊!只不过是裙子被掀起来，就让人获得了真正的友情。一个小小的奇迹拯救了一个女孩，并且为许多人带来幸福!这就是LOVE＆PEACE!爱能拯救世界!掀裙子是人类智慧当中无可取代的至宝——」
　　「真吾」
　　「干嘛啦，你从刚才开始就一直吵什么!我讲得正开心……」
　　大挥指了指背后，真吾不假思索地回过头去。只见莉娜露出厌恶的眼神，表情扭曲地伫立在那里。
　　「……啊，莉娜，早安。」
　　见到因为紧张而浑身僵硬的真吾，莉娜深深地叹了口气。
　　「真是的，为什么我一定要为这种家伙烦恼啊……」
　　「啥?」
　　「……没事。」
　　莉娜用力别开脸，坐到自己的位子上。
　　「……那家伙怎么啦?」
　　「谁知道。」
　　大辉露出一脸彷佛知道什么的好诈表情，摇了摇头。
　　「比起这个，我可是大受打击耶!」
　　「对什么?」
　　「大辉居然说出了极限这两个字啊!」
　　「哦哦，那个啊。」
　　「什么叫那个啊。你居然那么干脆就……」
　　「钦，真吾，我的判断没错吧?」
　　「咦?」
　　「即使是一张照片，只要加上你的力量，就能够看见新的地平线。光是看你从掀裙子发展到人类之爱的那副德行，就知道你一次便成功了。」
　　「唔、算、算是吧……」
　　虽然跟自己的执念太强有关，但他确实看到了从未出现过的崭新一面。
　　「让人感受到了极限，但是呢……」
　　大辉露出一抹危险的笑容。
　　「……正因为超越了极限，人类才能有所成长啊!」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　早自习时间开始的钟声响起。真吾慌慌张张地坐到位子上之后，才注意到莉娜正在看着自己。虽然问她「怎么啦?」，但她只是像刚才一样说了句「没事」便别开了脸。
　　真吾一边歪头厌到不解，一边环视着教室里面。
　　世界危机似乎又逼近了，可是学校却一如往常。有人在跟朋友聊天、有人在睡大头觉，大家都在老师上课前享受着最后一刻的优闲。既没有新鲜事发生，也没感觉到有异状。唯一和平常有些不同的，就是坐在真吾旁边的人还没有出现。
　　身为神社巫女的清内路清美是个从不迟到、也不缺席的模范生。但现在早自习的钟声都已经响了，却还不见她的身影。
　　她是感冒了吗?或是家里发生了什么事?
　　正当他感到担心之际，教室的门扉开启了。还以为是老师呢，没想到进来的却是呼吸紊乱、脸颊涨红的清美。
　　大概是因为快迟到一路跑来的关系吧。她的肩膀剧烈起伏，以不稳的脚步来到位置上，在坐下的同时趴在桌上。
　　真吾本来打算出声叫她，因为她看起来没有要抬头的样子而作罢。他还是第一次看到清美累成这样。
　　没多久之后，导师梓川柚子就进来了。除了清美之外，还有其他学生趴在桌上睡觉，所以她没有特别在意，直接站到了讲台上。不对，或许是没有时间去注意吧。
　　平常总是开朗地说着「大家早——!」而进入教室的柚子，今天却不发一语。表情也是略带困惑，似乎冷静不下来。她的视线偶尔会投向真吾与莉娜，这到底是错觉或是不祥的预兆呢?在现在这个时间点上，真吾也无法判断。
　　「嗯，大家、早。」
　　连道早也显得吞吞吐吐的。除了真吾以外，其他学生似乎也察觉到柚子的样子不对劲。整个班级莫名地骚动起来。
　　柚子没理会眼前的状况，继续说了下去。
　　「该怎么说呢?呃，虽然是在这种时期，但今天也有转学生进来。」
　　嘈杂声一口气变大了。那也是没办法的事，这已经是今年的第三个转学生。每个都是在不上不下的时期转进来，而且还都被编入了同一班。
　　这次就连柚子也不得不叫学生们安静下来了。她像是要隐藏住自己的不知所措似的，很难得地没说任何台词，直接以一句「那么，请进!」催促转学生进入教室。
　　接着，进入教室的，似乎是个陌生的外国美少女。
　　闪闪发亮的银色发丝，直挺的鼻梁，高眺纤细的身躯，举手投足之间散发出优雅的气质，紧闭的唇办流露出强韧的意志。美少女站到讲台上，在裙子飘扬下瞥了学生们一眼的视线，显得特别地性感，男生们连赞叹都忘了，凝视着这名异国风少女，看到完全入迷。
　　「各位同学，初次见面大家好。我的名字叫法鲁斯。」
　　居然——!
　　是、是中性少女吗——!
　　真吾见到好几个同学紧握拳头。不过，那种心情真吾也不是不明白。
　　这名外型完美无缺的美少女，行为举止和口吻与其说像女性，倒不如说更接近男性。那种优雅的感觉并非女性的优美柔和，而是男性的俐落直率，说话的语气铿锵有力，再搭配略低的音域，释放出某种中性的、性别倒错的魅力。
　　「啊——对不起，各位。」
　　柚子像是在叫大家清醒过来似地拍了拍手。
　　「大家果然也都误解了，我话先讲清楚哦……」
　　咦——?
　　讲什么——?
　　同学们再度喧哗起来。
　　「……他是男生。」
　　现场一片沉默。
　　可是很快地，跟刚才截然不同的嘈杂声又再度涌现了。
　　「又来了、又来了。」
　　「老师，你讲这种笑话没有人会笑啦。」
　　男生们虽然发出嘲笑声，但声音里却没有精神。只要看柚子的表情就知道，她显然不是在开玩笑。
　　「等等……」
　　「真的吗……?」
　　柚子用力地点了点头。
　　教室里一阵骚动。
　　男生发出近乎哀嚎的叫声，女生则是瞬间亢奋起来，眼睛闪闪发光。
　　真吾愣愣地观察着那位自称为法鲁斯的学生。
　　他还以为对方只是很中性而已，没想到居然是个男的……
　　从裙子里露出来的白皙长腿、又长又白的手指等等，怎么看都是个女生。同学们会误解也是理所当然的。
　　「居然也有这种男生存在，真是让我吓了一跳。」
　　他为了徵求同意而向莉娜搭话，但却没有任何回应。等转过去一探究竟时，才发现莉娜一脸诧异地睁大了眼睛，身体还微微颤抖着。
　　「莉娜?」
　　「那、那家伙……为什么会出现在这里……?」
　　你认识他吗?在询问之前，真吾便有一股不好的预感。
　　不合时期的转学生，异国风的容貌，而且还是莉娜认识的人。
　　「该不会……」
　　他将视线移回到转学生的身上，没想到那个转学生竟然步下讲台，笔直地走向真吾。他的眼中满是强烈的决心，贯穿了真吾。
　　「你这小子就是宫田真吾吗?」
　　「是、是啊……」
　　尽管突然被叫成这小子，但在对方强悍视线的压制下，他光是回答就已经很勉强了。
　　法鲁斯看了莉娜一眼并且鞠了个躬，然后指着真吾发出宣言。
　　「你这小子跟莉娜大人根本不配。」
　　「啥!?」
　　这个男生在说什么啊?
　　「法鲁斯，你到底是来做……」
　　「莉娜大人，我是为了让您从这个世界的束缚中得到解脱而来的。为此……宫田真吾，我要向你这小子提出决斗!」
　　「什么鬼东西!?」
　　事情为什么会变成这样啊?
　　真吾立刻要求莉娜协助说明，她却一反常态，疲惫地叹了口气回答道：
　　「法鲁斯·典·费丝·八度音。他是我的远房亲戚，那个……」
　　不知为何，她支支吾吾了一会儿之后才继续说下去：
　　「他曾经是我的……未婚夫。」
　　不顾真吾内心的冲击，班上同学瞬间爆发出一阵欢呼声。
　　
　　[[IMG,a7c134f5bff5570d077ab49185d2095d,387,600,59798]]
　　
　　真吾跟莉娜已经有了婚约。现在，莉娜的未婚夫却出现了。这位未婚夫以莉娜为赌注，向新的婚约者真吾提出决斗。
　　目睹这场再精采不过的表演，不负责任的观众们情绪可说是达到了最高潮。
　　「那么，宫田真吾会答应这场决斗吗!?」
　　「或者是选择不战而逃！？」
　　「究竟小莉娜会成为谁的呢!?」
　　「小莉娜的少女心又会如何动摇呢!?」
　　一群人七嘴八舌说得很开心。
　　「嗯，等等。大家冷静一点。」
　　大辉安抚着亢奋不已的同学们。真吾心想，真不愧是我的死党。
　　「公主不是大家的偶像吗?各位试着想像一下，她如果成了转学生或是真吾的人。」
　　同学们似乎开始想像了起来。
　　接着露出凶狠的表情，杀人般的视线也随之疾射而来。
　　「不行!绝对不行!」
　　「小莉娜不能变成任何人的!」
　　「决斗吧，决斗!然后你们就一起倒下好了!」
　　「话说回来，转学生!你的立场很奇怪吧!不能原谅!跟我交换吧!」
　　「呜哇，为、为何!?为什么我非得被责备不可啊!?」
　　「你们吵死了!大辉，你不要在那里做不必要的煽动啦!」
　　情况已经演变成难以收拾的骚动。
　　拜此所赐，真吾才能先含糊带过决斗这件事。
　　当然啦，他丝毫没有要接受决斗的意愿，但又觉得输了很讨厌。再说，自己是被迫成为莉娜的未婚夫的，如果赢了也很令人困扰。
　　另一方面，在不清楚事实真相的同学们纷纷发出责难与欢呼声大肆喧哗的同时，被迫承担这些莫名其妙关系的导师柚子，则是抱着头烦恼不已。当事人真吾与莉娜也感到非常地困扰。
　　至于法鲁斯……
　　「总、总之，我会在近期之内，和你这小子做个了断的!」
　　「「「在那之前，我们会先跟你做个了断啦!」」」
　　法鲁斯努力想营造出严肃的气氛，但周遭的同学们可没让他如愿。
　　早自习的时间一结束，真吾便打算逃出教室，但不出所料，他和莉娜、法鲁斯一起被柚子叫到国文研究室去进行盘问。
　　「……好了，这到底是怎么一回事?」
　　「我完全不清楚。」
　　「我也不懂。」
　　三人只能面面相觑。
　　「莉娜同学，你应该不知道他会来吧?」
　　「嗯。」
　　「所以，你当然也不知道他是为了争夺未婚夫的宝座而来的吧?」
　　「如果知道的话，我一定会用尽所有手段阻止他来的。」
　　「怎么这样……」
　　法鲁斯发出哀叹声，但真正想哀叹的人其实是柚子。
　　「为什么问题这样一个接着一个来……」
　　莉娜以异国公主这个招摇的身分进来是个开始，接着是身为神社女儿的清内路清美，这次则是莉娜的未婚夫法鲁斯——每个都是跟真吾有关而转学进来的·光是这样，导师扛的责任应该就很大了吧。真吾并非不能理解柚子的为难，但身为当事人的他更加头痛。
　　「总之，请你们牢记要平静地过着校园生活。在学校里面，尽可能克制自己的恋情。还有法鲁斯同学，那个……你为什么会穿女生的制服呢?」
　　这一点真吾也很在意。虽然不至于伤眼睛，但如果对方只是因为适合而穿，那就太糟糕了。
　　法鲁斯挺着胸膛回答：
　　「在八度音王国，根本不可能跟莉娜大人穿一样的衣服；而听说在这边的世界，可以公然穿『情侣装』，这种机会我怎么可能轻易放过呢?」
　　他的答案诡异得超乎想像。
　　「你知道这是女生的衣服?」
　　「我很清楚。」
　　居然很清楚?
　　「可是，没必要局限哪些衣服只有女生能穿吧。重点应该是适不适合、或是符不符合穿着的用途才对。在这一点上面，我们的族人都异口同声表示这套制服很适合我穿。」
　　他的族人到底知不知道自己说了什么啊?
　　「而且，这个叫裙子的衣物功能实在是很棒。不仅活动起来方便，穿起来又很透气，应该要让更多八度音的族人认识一下这东西才对。」
　　认识是无所谓，但拜托不要叫男生穿啦!
　　「……总之，你先换回男生制服吧。」
　　「可是……」
　　「今天会先把学校的预备服借给你的。」
　　法鲁斯尽管一脸不满，嘴里还是说着「若是惯例就没办法」，勉为其难地同意了。
　　真吾他们总算获得了解脱，一踏出研究室之后，法鲁斯的态度立刻跟着转变。
　　「好了，我们来一较高下吧，宫田真吾!」
　　「喂、喂……」
　　怎么又来了啊。
　　真吾转身向莉娜求救，她叹了气开口说道：
　　「钦，法鲁斯，你知道自己在干嘛吗?」
　　「当然知道。」
　　「你正在违背神明的意志哦?或许一不小心就会被逐出八度音，你这样是走在危险的桥梁上耶。」
　　「这点我也有所觉悟了。」
　　「所以说，你并不是获得神的许可才来到这边的罗?」
　　「我也没获得女王大人的许可。」
　　所谓女王，指的应该是莉娜的母亲，也就是女权国家八度音王国的最高权力者。
　　「这一次，我是在自己、还有赞同我心情的族人的判断下独自前来的。即使最后被逐出八度音一族，我也不会后悔。不过……」
　　法鲁斯以憎恶的眼神望着真吾。
　　「……无论结果变成怎样，我都无法认同这个男人是您的未婚夫。」
　　被逐出国门……
　　真吾再次感受眼前这个男人的意志之坚定。
　　法鲁斯是下定决心之后才来到这里的。真吾同时也理解到，他对莉娜是认真的。
　　话虽如此，真吾也无法擅自毁弃两人的婚约关系，而且，他也不打算以莉娜为赌注进行决斗。
　　「钦，拜托你想个办法解决啦。」
　　「唔，我也很想解决啊……」
　　从刚才开始，莉娜说起话来就无精打采的。
　　「虽然不是坏人，但我实在不擅长应付那个家伙……」
　　他第一次听到莉娜有不擅长应付的事物。今天尽是发生一些稀奇古怪的事。
　　「为什么你会不擅长?」
　　再怎么说，莉娜可是一国的公主，她说的话，对法鲁斯应该是最有效果的。然而，莉娜连说服都还没说服，就说自己不擅长应付法鲁斯，态度显然摇摆不定。
　　「算了，这家伙是怎样的人，过没多久你就会懂的。」
　　还真不想懂啊——这是真吾的真心话。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　为了拯救世界，真吾等一行人被神任命为「被选上的人」，而现在，他们一如往常地聚集在附近的河岸准备开会。
　　真吾他们带着法鲁斯到达之后，男生们迅速地被他的美貌所吸引。
　　「真、真吾!这位姐姐是谁!」
　　「好、好好好、好可爱啊!」
　　「真美……态度这么稳重，绝对不是个普通人啊……」
　　连身为女性的住吉穗香都看呆了。就在真吾这么想之际，她却突然很不自在地微微转动身体。
　　「怎么啦，穗香?」
　　「啊，没有，那个……」
　　「喂，真吾!」
　　小学生八坂光夫介入两人中间。
　　「为什么这个姐姐会穿着男生的制服啊!?」
　　「啥?」
　　「让她穿有女性韵味的衣服应该会更可爱吧!为什么要让她穿男生的制服啦!」
　　法鲁斯身上穿的是男生制服没错，但并不是真吾叫他穿的。况且，要是让他穿具有女性韵味的衣服的话，应该会引发很多问题吧。
　　「告诉你，这家伙看起来虽然是这个样子，但他其实是个男的。」
　　「什么?」
　　只不过是告诉他们事实而已，他们却用怀疑真吾是否正常的眼神看着他。
　　重考生松川淳一边将眼镜往上推，一边无奈地摇了摇头。
　　「真、真吾，不、不要说这、这种很难笑的笑话啦。」
　　不是笑话很难笑，而是事实本身才对。
　　真吾将棒子交给莉娜。
　　「不能让这家伙穿裙子，因为他是个货真价实的男生。」
　　但是，他们还是一脸难以置信地轮流看着真吾、莉娜与法鲁斯的脸。
　　「好，既然如此，就让我来确认一下吧。」
　　会说人话的狗——太郎朝法鲁斯走近，也不知道它在想什么，竟然将鼻尖凑到对方的胯下。
　　「唔?这、这个是……嗷呜呜呜呜呜!」
　　太郎一副要昏倒似地向后退，边痛苦地挣扎着。
　　「这、这味道是男人没错!嗷呜呜呜，这到底是怎么一回事，居然连在下都会看错性别……!」
　　它以作呕的声音发出哀嚎。这下子，大家总算愿意相信法鲁斯是男的了。
　　「又是真吾大人的朋友吗?」
　　猫娘美也一脸天真地询问，法鲁斯却一脸不屑地否定。
　　「谁跟他是朋友啊。」
　　再怎么残忍的对待都没关系，唯独单方面的抱持敌意这点，真吾希望对方可以饶了他。
　　根据莉娜的说法，法鲁斯是莉娜的未婚夫，这次是为了从真吾的魔掌中夺回莉娜而来。在她进行说明的期间，法鲁斯依旧像是在威吓真吾似地瞪着他。在学校时他就是这副德行，别说专心上课了，真吾连打个瞌睡、冷静地去上厕所都做不到。
　　「啊啊，原来如此……」
　　穗香一脸释怀地点点头，真吾问她怎么了。穗香将唇办凑到真吾耳边轻声说道：
　　「我从他身上感受到世界危机的波动。」
　　真吾好不容易才让自己不露出诧异的表情。
　　穗香从神明那里获得了「感应世界危机的能力」。穗香既然都这么说了，一定没错吧。
　　法鲁斯目前只是将真吾当成眼中钉，似乎不打算对这个世界怎么样。可是，他若是将莉娜带回去的话，状况立刻就会和世界危机有所连结。
　　真吾等人所处的地球和莉娜他们的世界八度音，原本属于不同次元的世界，现在却因为不明原因而连结在一起。因此在某种程度上，八度音那边的人可以自由往返地球。
　　问题在于真吾和莉娜假使没有结婚生子，八度音似乎就会遭到毁灭的命运。八度音一旦毁灭，联系在一起的地球也会受到余波冲击而遭受毁灭级的损害。如果情况演变成法鲁斯将莉娜带回去，那么的确就会发生世界危机。不过，那同时也会是八度音的危机。在这方面，法鲁斯到底是怎么想的呢?
　　「钦，我跟莉娜不结婚的话，八度音就会毁灭吧?如果你把莉娜带回去的话，事情不就大条了?」
　　「哼，那个哦……」
　　法鲁斯冷笑了一声，斩钉截铁地说道：
　　「……那种事，我会设法解决给你们看的。」
　　真是毫无根据的说法。不过，大家之所以没有笑着看待，便在于某人曾经在某个场合说过类似的话，后来确实也做出了避免世界危机的实绩。因此真吾他们对法鲁斯的话无从置喙。
　　「有一件事让我很在意耶。」
　　光夫开口提出了疑问。
　　「你本来是公主的未婚夫对吧?那么，真吾变成新的未婚夫之后，你的立场又是怎样?」
　　「呃唔，那个……」
　　他哀叹着，其中参有不甘心。莉娜则是代替他回答：
　　「从成为我丈夫的第一候补，降到第二候补了。」
　　「这个立场已经无法逆转了吗?」
　　「应该没办法吧。就连婚约关系，也是在我们本人不知情的情况下订的。而我跟真吾的婚约关系，则是神明直接指示的。这并不是靠我们的努力就能改变的事。」
　　「明明是这样，你这家伙却想设法改变对吧?为什么你这家伙对公主执着成这样啊?还有，你这家伙说真吾跟公主不配，怎么，难道你认为自己跟公主就很相配吗?」
　　「我怎么可能这么说。」
　　法鲁斯脸上浮现一抹「在胡扯什么」的嘲讽笑容。
　　「莉娜大人是八度音至高无上的宝物，是拥有无人可及的美貌以及统率军队的强悍能力的尊贵者啊，这世上根本没有人配得上她。」
　　「可是，把公主带回去就等于是要跟你结婚吧?」
　　「如果没有其他足以托付莉娜大人终身的人存在，那也是没办法的。尽管不才，但除了在下，没人有资格成为莉娜大人的伴侣。」
　　态度似乎是低声下气，但言论听起来却是自信过剩。当然啦，法鲁斯应该也是真心认为自己和莉娜不配吧。
　　「还说什么没办法，怎么，难道你不喜欢公主吗?」
　　「你在说什么蠢话!在八度音的年轻男性中，没有人不崇拜莉娜大人的!在那群人当中，我可是比谁都还要爱慕莉娜大人!」
　　明明是一番爱的告白，但莉娜却满脸不耐烦，肩膀甚至还垮了下来。
　　「……公主、有那么好吗?」
　　光夫以扫兴的表情询问着。
　　「废话!莉娜大人是绽放在八度音这个荒野中的一朵花!她可爱又勇猛，鼓舞着战斗之民，是为了疗愈人们而诞生的伟大人物!是的，打从看到莉娜大人的第一眼时，我的心就被夺走了。这和未婚夫的立场无关，我深爱着莉娜大人，光是可以随侍在莉娜大人身边，就像在作梦一样!」
　　「是、是哦……」
　　「你们这些家伙哪里会懂啊!莉娜大人是多么崇高的存在!翩翩而行的模样气质高雅，勇往直前的模样雄壮勇猛!只要投身战斗中，活跃程度就犹如军神一般。她慰劳士兵的笑容，充满了百亿宝石也无法比拟的光辉与慈爱；在一声进军命令中，具有整合五亿六百万勇士的威严。她根本就是活生生的神啊!」
　　「喂!法鲁斯!」
　　莉娜开口叫了一声，但他的长篇大论并未因此而停止。
　　「在尊武尚勇的八度音王国里，莉娜大人的美丽无法以言语形容，任何的华美词藻都不足以形容莉娜大人!」
　　「欵，你差不多该停下来了吧?」
　　「莉娜大人说往右就要往右!如果她说白鸟是黑的，那只鸟就会变成黑鸟!」
　　「法鲁斯……」
　　「因为有莉娜大人存在，因为莉娜大人露出了微笑，莉娜大人她、莉娜大人她，莉娜大人莉娜大人莉娜大人——」
　　「我叫你闭嘴啦，你这个蠢蛋!!」
　　砰一声!莉娜的铁拳随之陷入了法鲁斯的腹部。
　　这下子法鲁斯也不得不闭上嘴巴，捣着腹部屈膝跪下。
　　「你、你这小子对我评价太高了!你把我看得太特别了啦!」
　　「谢、谢谢您，莉娜大人……」
　　法鲁斯一边呻吟，一边仰望着莉娜，不知为何一脸恍惚，嘴角甚至还浮现笑容。
　　「您居然愿意像这样、给我爱的鞭策……这种感触，我一辈子都不会忘记的……」
　　爱的、鞭策……?
　　真吾吃过莉娜好几记铁拳，从未产生感激的心情。真要说的话，这哪里像是爱的鞭策了?
　　「能触碰到莉娜大人，除了您的家人之外，就只有极少数的侍女而已。男人要想碰触到您，根本就是难以实现的梦想。即使碰触了，那个人也等同犯了五马分尸之罪……」
　　「那还真是辛苦……」
　　真吾不禁流下冷汗。虽说是紧急状况，但真吾曾经对莉娜做过人工呼吸。那样的罪行究竟有多严重呢?
　　「正因如此，莉娜大人不惜弄脏玉手而碰触我的那一刻，便成了任何事物都无法取代的幸福瞬间。如果能让莉娜大人的玉手碰触到我，任何屈辱我都能忍受!莉娜大人，当我做出愚蠢的行为时，请您毫不客气地向我挥拳吧!将我踢飞也没关系!您施加的爱之鞭策，对我来说是至高无上的喜悦!」
　　变态啊，这里有变态!
　　不只是真吾，伙伴们也以怜悯的眼神看着法鲁斯。「恶心死了!」光夫更是直接说出了真心话。但沉浸在莉娜爱意（?）中的法鲁斯，似乎连这句话也没听见。
　　真吾一脸傻眼，多少了解莉娜之前为何会说自己不擅长应付法鲁斯了。
　　大多数的人在面对莉娜的暴力时，多半只能选择顺从或屈服。真吾也是如此。但是法鲁斯却不同。无论是怎样的暴力，只要是他挚爱的莉娜施加的，他都全然接受，所以根本没有效果。非但如此，因为法鲁斯觉得很高兴，所以只会造成反效果。
　　莉娜之所以不擅于应付，就表示她对法鲁斯并未抱持特别的情感。
　　「莉娜，你是怎么看这家伙的?」
　　「很抱歉，他一点都不符合我的喜好……虽然他不是坏人，认真地喜欢我这点也让我觉得很开心，但是……」
　　意思是对方喜欢的方式有很大的问题存在。
　　「那个，虽然你一直说无法认同我，不过是你们那边的神明让我和莉娜有婚约关系的吧?你是不是搞错抱怨对象了?」
　　「要不是你做出可恶的行为，事情才不会变成这样咧!」
　　关于这点，真吾无法反驳。虽然是为了拯救世界，但他掀了莉娜的裙子却是不争的事实。可是，他根本没想到那么做会带来婚约关系。
　　「总之，不和你决一高下我实在无法消气!欺骗莉娜大人的罪，你就以死来偿还吧!」
　　「喂，等一下!」
　　莉娜发现法西斯似乎有所误解，立刻打断了他的话。
　　「我不记得自己被这种男人骗过哦!」
　　「……啥?」
　　法鲁斯一脸诧异。
　　「这家伙和我是出自无奈才会有婚约关系的。我对这家伙一点感觉都没有，这家伙对我大概也是……一点感觉都没有吧。」
　　尽管话尾有如消音般地结束，但已足以让法鲁斯感到一阵冲击。
　　「莉、莉娜大人并没有、那个……喜欢、这家伙吗?」
　　「……怎么可能。」
　　法鲁斯像是在拜托似地将目光投来，真吾立即同意了莉娜的说法。
　　「怎么会……奇怪……?」
　　他露出猜错了的表情，陷入疑惑之中。
　　原来如此，法鲁斯误以为莉娜被真吾抢走了。而他深信莉娜之所以突然不顾彼此的婚约关系、逗留在这边的世界，是因为她受真吾欺骗，深深爱上他了。
　　「唔……总、总之!」
　　他像是想掩饰自己误解似地放声大喊，并以食指指着真吾。
　　「无论如何，我一定会将莉娜大人带回去的!今天就先放你一马，下次见面时你可要有所觉悟啊!」
　　法鲁斯撂下这段漂亮的狠话之后便转身离开。
　　「那家伙打算去哪里啊……?」
　　「他的心情不就是想朝着太阳奔跑吗?」
　　要说法鲁斯可怜是很可怜啦，但是他消失后，现场气氛清爽多了也是事实。
　　在那之后，穗香说出了法鲁斯就是世界危机这件事。但被选上的人却毫无紧张感，只有「哦哦，是吗?」这种程度的反应，大概也是情有可原的吧。