　　终章
　　于是最后一幕开演
　　
　　
　　真是可耻的惨败。
　　如果是在比剑上落败，法鲁斯还不至于感受到如此强烈的屈辱。
　　但是，他却输在怪异的力量上。因为莫名其妙的能力，害他被关在照片里面。
　　他动弹不得，甚至连想要自裁都办不到。
　　宫田真吾将他连同自尊与自傲一起锁在二次元里，获得了胜利。而他只能显露如此丢脸的丑态。
　　等莉娜放他出去就太迟了，到时候，一切应该都已经结束了吧。无论莉娜的心意是否能让真吾知道，一想到一直爱慕的公主，永远不可能把心放在自己身上，他不只感到忧郁，甚至有一股类似於绝望的愤怒之情。
　　他得想想办法才行。
　　不能一直被困在这种地方。
　　法鲁斯不知道这个愿望能不能传递出去。
　　等回过神来的时候，他才发现自己已经伫立在某个河堤上。
　　突如其来的变化让法鲁斯目瞪口呆，只能傻愣愣地站在那里。
　　河边微寒的冷风吹动了法鲁斯的头发，让他明白自己已经逃离照片的囚禁。
　　「……头发在动?」
　　他试着动了动手指，然後是脖子。毫无困难，可以随心所欲地活动。
　　不过，比起被释放出来的安心感，他更感到讶异。
　　直到刚刚为止，自己应该都还在八度音才对。
　　莉娜将照片收下之後送回八度音，因此照片应该在八度音受到严密的看守才对……
　　「你还好吧?」
　　一道声音突然响起。
　　法鲁斯回过头去，只见一名陌生女性正以关心的眼神注视着他。
　　眼前的女子居然能悄无声息地接近他，法鲁斯顿时提高警戒。更何况，女子手上还拿着那张直到刚才为止仍困住他的照片。
　　「是你救我出来的?」
　　他小心翼翼地询问，女子闻言露出微笑。那张笑脸十分温柔，但法鲁斯却莫名地感受到一股压迫感。
　　「嗯。」
　　「你做得到?」
　　「你现在不就站在这里?」
　　「的确如此……」
　　「这很简单——」
　　女子明快地说道：
　　「——只要拥有神明的力量，一点都不难喔。」
　　「神、神明?」
　　「你不认得我吗?我是恬静。」
　　法鲁斯顿时愣了一下，随即又站直身子，冷哼了一声。
　　他曾经在美须须丘的校庆上见过恬静。当然，莉娜他们并不知道这件事。
　　恬静在这个世界里变成普通的人类，数次向法鲁斯提供建议。在女仆咖啡店比赛时虽然落败，但是她亲自提供了协助。
　　可是，眼前的女子根本是不一样的人。不仅年纪比她长了许多岁，身材体型也完全不同。
　　法鲁斯忍不住提高了戒心。
　　眼前这个假借神明之名的人究竟是何方神圣?
　　「你到底是谁?」
　　「咦?你竟然不相信我啊?」
　　她以手掩唇，说了一句伤脑筋。
　　「嗯——那么没办法，我就来揭露你的秘密好了。」
　　「你说什么?」
　　女子没给他发问的时间，再度开口：
　　「就是你跟莉娜初次相亲时发生的事。」
　　法鲁斯的心脏狂跳了一下。
　　对方说要揭露自己的秘密，为什么会提到那件事?
　　为什么偏偏是那件事?
　　「你们两人单独出去散步。而且在散步的地点迷路，然後遇难了对不对?」
　　那又怎样?
　　他以挑衅的眼神瞪着女子。对方没有理会内心焦躁的法鲁斯，继续说下去：
　　「你因此而爱上了莉娜的强悍，决定一辈子都要追随她。这点也没错吧?」
　　「当、当然。」
　　「你说谎。」
　　斩钉截铁的语气让法鲁斯倒抽了一口气。深怕对方再继续说下去，会将不可能有人知道的事实全盘托出。
　　「你凭什么说我说谎……?」
　　他试图想要挽救，但女子毫不理会，又迳自说了下去：
　　「让你们遇难的那次迷路，并不是碰巧发生的事。」
　　「…………」
　　「因为你本来就计划要迷路。」
　　女子说出口的话，让法鲁斯顿时觉得无法呼吸。
　　当时的法鲁斯对八度音王室抱持着反感。
　　法鲁斯刚出生不久就和莉娜订下婚约，从她还不会说话开始，自己就要因为莉娜的公主身分，将她当作神明一样的尊敬赞美。法鲁斯便是无法接受这一点。
　　为什么自己得去尊敬一个才刚出生不久的婴儿?为什么自己得向一个既没有战功，也毫无任何力量可言的人屈膝奉承?
　　他心中的忿懑随着年龄增长而增大，对王室的不满终于转变为起而对抗的决心。
　　总有一天自己要打倒八度音王室。
　　法鲁斯并不想要国王宝座，他只是想要确认谁才是最强的人。
　　实现这个计划的第一步，就是向莉娜提亲。
　　他以散步的名义将年幼的莉娜带出去，故意假装迷路，走进了森林最深处。
　　昏暗的森林里令人不舒服的气氛，与只有两个小孩子的恐惧感，让莉娜双眼噙着泪水，紧紧拉着法鲁斯。
　　当时的法鲁斯觉得公主也不过尔尔，心满意足地沉浸在自己的优越感中。
　　不过，大怪兽吉尔加托拉斯的出现却让情况改变了。
　　看到突然出现的大怪兽，法鲁斯吓到整个人不知所措。他动弹不得，身体抖个不停，眼泪鼻涕齐流。
　　可是，莉娜却挺身作战。她不顾吓得抱头瑟缩的法鲁斯，独自一人奋战，最后还获得了胜利。
　　法鲁斯因此而了解了一件事。
　　八度音王室拥有令人畏惧的力量与战斗本能。
　　而且，对方是自己这种人绝对无法匹敌的人物。
　　幸运的是，莉娜对于当时的事似乎不太记得。她以为是两人在散步途中迷路受到大怪兽袭击，然后一起联手打败怪兽。拜此所赐，没有人怪罪法鲁斯，他也不至于大失颜面。
　　在罪恶感的驱使下，法鲁斯只能对恬静坦承。当时是他生平第一次听见神明的声音。
　　恬静原谅了法鲁斯，并温柔地告诉法鲁斯，要珍惜当下的心情。他放松心情之後，对宽大为怀的恬静崇敬不已，并且在心里发誓一辈子都要追随莉娜。
　　这件事应该只有自己和恬静知道才对。
　　为什么眼前的女子会知道这个秘密呢?
　　「你现在相信了吗?」
　　他愿意相信。只要相信了，就能够接受自己的秘密被人知道的事实。
　　可是，还有一件事让他无法就这么相信。
　　「那、那么……之前给我一堆建议的女生又是何方神圣?」
　　「那是冒牌货。」
　　女子斩钉截铁地说道。
　　「到、到底是谁，竟敢冒充恬静大人的名义行骗?」
　　「哀歌罗。」
　　他的心跳停了一拍。
　　「怎、怎么会……」
　　由于冲击太大，法鲁斯在女子的面前跪了下来，一副垂头丧气的模样。
　　哀歌是与恬静为敌的另一位神明。就算他什么都不知道，毕竟还是被敌人给利用了，是万死都不能够原谅的行为。
　　「非、非常抱歉，我……」
　　「不，你的行为本身并没有任何错误。」
　　他忍不住抬起头。
　　尽管知道这是很失礼的动作，他还是目不转晴地看着说出这些话的神。
　　「情况改变了。无论使出什么手段，都必须将莉娜带回八度音才行。」
　　「真、真的吗?」
　　「所以，我希望你能够再多努力一下。」
　　「是、是的!」
　　「你今天就先好好休息吧。等时机到了，我会再跟你联络的。」
　　法鲁斯再度深深地一鞠躬，接着回到八度音。
　　目送法鲁斯离去之后，恬静——梓川柚子回头仰望美须须丘女子高中所在的方向，她眯起了双眼。
　　「已经阻止不了他复活了……」
　　她轻声的自言自语很快飘散在空气中消失不见。
　　「既然如此，我能做的事……」
　　
　　
　　******
　　
　　
　　说他心里不期待是骗人的。
　　在他的内心深处，确实也曾有过「该不会是这样吧」的想法。
　　可是，等实际被告白的时候，自己的随便才真的立体地浮现出来。
　　结果是真吾感到困惑。
　　他不知道该如何回答。
　　也不知道该做出什么反应才好。
　　只能着迷地望着笑得一脸灿烂的穗香。
　　就算知道不能只是这样，他也不知道该怎么办才好。
　　得说些什么才行——
　　就在他焦急张口的那一瞬间……
　　地震了。
　　而且是从未有过的强烈地震。
　　激烈的摇晃让真吾与穗香都无法站稳。
　　随着建筑物本身发出的令人不悦的吱轧声，四周的照明设备与大型道具开始滑动，甚至弹跳着。
　　「穗香，危险!」
　　众光灯突然朝穗香飞来。真吾连忙捉住她的手往旁边一倒，惊险地擦过聚光灯。
　　两人就这样屏气凝神地等待摇晃停止。
　　「…………」
　　「…………」
　　终於，这阵摇晃慢慢变小了。
　　「……你、你还好吗?」
　　「唔、嗯嗯，我没事。真吾同学呢?」
　　「我没……」
　　真吾开口正要说话，这才发现自己是以双手撑着身体。
　　「痛!痛痛痛痛痛!」
　　他呻吟着，不由自主地倒在穗香身上。他立刻想要撑起身体，因此又用了双手，接着又倒了下去。
　　「别、别勉强。」
　　「可、可是……」
　　这种看起来像是推倒穗香的姿势，让他觉得不太妙。
　　就在他心里这么想之际，两人的视线在超近的距离下交会了。他们是抱在一起倒在地上的，穗香吐出的气息拂过真吾的脖子。穗香在怀中微微扭动的柔软身躯，让他身体僵硬了起来。
　　真吾连忙想说些什么来补救。
　　「好、好大的地震啊。」
　　「嗯。这大概也是大魔王即将复活的徵兆吧……」
　　在复活之前就能引起这么强烈的地震。
　　那么等大魔王复活的时候，又会是什么样的光景呢?真教人无法想像。
　　真吾突然察觉到穗香的目光。
　　只见她抬起眼睛看着自己。
　　「……怎么了?」
　　「……就是，关于刚才的回答……」
　　「唔……」
　　真吾发出了怪声。
　　不妙。他真的不知道该怎么办才好。
　　「真吾同学……」
　　穗香以楚楚可怜的声音呼唤着真吾。她的发丝搔拂着真吾的鼻尖，除了让他觉得有点痒之外，同时还产生了微妙的心情。穗香叫着他的名字，也让他感受到前所未有的快厌。胸前感受到的柔软触咸更是几乎快夺走他的理智。
　　他既想逃，又想维持这样就好。
　　两种截然不同的冲动与情感参杂在一起，让他内心混乱不已，反而动弹不得。
　　他的目光游移不定。
　　穗香轻轻笑出声来。
　　「吓到了吗?」
　　「唔、啊……」
　　束缚解除。他瞬间冷静下来。
　　「当、当然啊……」
　　他慢慢爬了起来。
　　「我不认为能够立刻得到你的回答。」
　　穗香也跟着站起来，一脸神清气爽地说道：
　　「我只是想让你知道我的心意。现在只要这样就行了……」
　　「唔、嗯，那个，我……」
　　他或许也喜欢穗香吧，否则心脏也不会跳得这么快了。可是，自从跟穗香相遇以来实在发生了太多事，他从没好好想过自己的心情，因此他需要一点时间，好好整理一下自己的心情。
　　这样才算是诚实。
　　「好。」
　　穗香笑着点点头。
　　「只要你愿意考虑，就是很棒的进步了。所以我会等的。你可以慢慢想，不用急着回答我。不过，请你尽量快一点。」
　　穗香不经意地提出强人所难的要求。
　　「啊、嗯、那个、呃……好。」
　　真吾只好开始整理起乱七八糟的思绪。
　　就在这时候——
　　穗香的身体突然发出一阵光芒。
　　「呜哇!」
　　「呀啊!」
　　穗香尖叫了一声，连忙从怀里拿出某个东西。
　　是一颗石头。那颗石头正绽放出强烈的光芒。
　　「那、那是?」
　　「我之前发现的。」
　　穗香说，那颗石头是她之前在里面一间神奇的小房间里发现的。看来似乎跟魔神有所关连。
　　光线又变得更强了。
　　可是才一瞬间而已，光芒便消失了。那颗石头无预警地发出了声音，接着裂成两半。而且还不只是裂开，转眼在穗香的手里化成一堆细沙。
　　「…………」
　　「…………」
　　两人倒抽了一口气，看着眼前这幕景象。
　　石头一旦破裂，魔神便会复活。以前的情况都是这样。
　　可是，这次却什么事也没发生，也没出现魔神复活的气息。
　　「有没有感应到世界危机的波动?」
　　「……我没感应到。」
　　「那到底——」
　　——是什么……
　　他说到一半就被打断了。
　　『还剩下一个封印。』
　　突如其来的一句话，让真吾心里一惊。
　　一个威严傲气的声音从穗香口中传出。
　　『在那个封印解开之时，世界就会迎向真正的毁灭了。』
　　「是、是古兰吗……?」
　　好久没听见古兰的声音了。可是，他为什么会在这个节骨眼上出现呢……?
　　犹如硬质玻璃般，让人感觉不到任何精气的瞳孔定定地望着真吾。缓缓抬起来的手碰触到真吾的肩膀。
　　紧接着，手上的疼痛消失了。真吾连忙解开布条，伤口已经完全复原了。
　　「谢、谢谢……」
　　『宫田真吾啊——』
　　古兰打断他的感谢之辞，开口说道：
　　『——你想拯救世界吗?』
　　「咦?呃～这个～当然想啊!」
　　『那就让我见识一下吧。』
　　古兰说出这句像试探又像挑衅的话语，注视着真吾的双眼。
　　『用你们的力量，用所谓人类的强悍。我会等着看的。此外，那个人也会。』
　　真吾被对方的气势所压制，他拚命忍住想要退後的冲动，不假思索脱口而出：
　　「你所谓的那个人，指的是神明吗?还是……」
　　
　　
　　——大魔王呢?
　　
　　
　　可是古兰没有回答他。在他问出口之前，古兰就已经将主控权交还给穗香了。
　　穗香的眼中充满了犹豫与不安，与真吾的视线交会。
　　「真吾同学……」
　　「嗯嗯……」
　　神明到底是敌人还是己方?而古兰呢?大魔王呢?
　　各种思绪复杂地缠绕在一起，撩拨着真吾他们。
　　只有一件事是千真万确的。
　　就是古兰说的那句不可思议的话。他告诉了真吾一件事——
　　——还有一个。
　　最后的封印。
　　在那个封印解开之时，世界就会毁灭。
　　最後一幕已经朝他们逼近了——
　　
　　
　　
　　
　　掀起世界危机!6  完