　　第五章
　　战斗的理由，依偎的理由
　　
　　
　　1
　　
　　
　　一切都准备完毕。
　　这里是体育馆的舞台后方，穗香正在拚命地和侵袭而来的紧张感作战。
　　因为静不下心，她索性坐在椅子上，双手交握成祈祷的姿势，告诉自己「冷静，保持平常心」。可是无论说了多少次，也无法赶走接二连三涌上来的紧张感。
　　她其实很清楚，自己根本不是当主角的料。
　　最适合担任主角的社长理沙，尽管这次是她高巾生活最后一次的公演，还是坚持要隐身幕后。
　　理沙的说法是「穗香来演比较合适」，可是穗香根本不这么认为。
　　理沙比穗香成熟美丽，身材也很棒。脑筋转得快的她擅长与人交际，遇事不会胆怯的性格也让穗香非常羡慕。在演技方面，更是整个社团里面最精湛的，嗓音也很了亮，甚至还能酝酿出支配全场的存在感，她就是拥有这么稀有才能的人。
　　可是，理沙却决定只演个小配角，全心投入导演与监制的工作。
　　她除了会对穗香做一些危险的性骚扰之外，堪称为完美少女。大家会认为女主角非她莫属也不足为奇，事实上穗香也曾当面这么告诉理沙。
　　尽管如此，理沙还是不愿意扛下主角的任务。不仅如此，自从穗香与真吾认识之后，理沙就将既有的剧本改成原创剧本，积极地为两人的情谊加温，也给了穗香不少意见。理沙给了她许多意想不到的关照，穗香觉得自己受了她很大的恩惠，谢也谢不完。
　　虽然不知道社员们心里怎么想，但理沙的行动力与存在感全社都认同，话剧社以她为中心，展现了过去未曾有过的团结，扛起校庆的公演活动。
　　正因如此，穗香才不允许自己失败。她担心无法将对理沙和众人的感谢表现在自己的演技上面。
　　为了理沙，为了社团，也为了自己，她非得让这场公演成功不可。
　　「呼……」
　　她已经叹了不下十次的气了吧。如果不是去当女仆咖啡店的侍女，她在这里叹气的次数可能会到达三位数。
　　不能失败。而且接下来还有一辈子只有一次机会的活动在等着她。要她不紧张还真是不可能的任务。
　　再次在手心里写个人字，吞下去试看看吧。
　　就连这个动作，她也重复试了好几次了。
　　穗香打算以食指写下「人」字，但又突然停下动作。
　　「……咦?」
　　是自己多心了吧。可是，集中精神之后，穗香发现并不是自己的错觉。
　　那是世界危机的波动没有错。而且还是从很近的地方传过来的。
　　原本以为是法鲁斯，但这次的波动她从未感受过。而且，几乎完全感觉不到对方有任何动作。
　　穗香开始寻找波动的来源。包括放了篮球与排球的球篓、网子、铁柱、没在使用的照明设备以及电线类等等，全都翻找了一遏，最后碰到了墙壁。可是，她觉得波动是由墙壁的另一侧传来的。
　　在外面吗?
　　不对，另一侧应该不是外面。
　　这究竟是怎么一回事?
　　正当穗香感到迷惑之际，她的嘴巴却自行动了起来。
　　『别担心。』
　　穗香吓了一跳，赶紧捂住自己的嘴巴。她知道声音的主人是古兰，於是缓缓松开了手。
　　「古、古兰……?」
　　古兰迪奥索是神明为了监视真吾等人，与穗香同化的独立思考体。只要他（?）一出现，穗香的意识就会关闭，身体自由也会遭到剥夺，但现在似乎并非如此。穗香现在还可以自由活动，也能跟他进行交谈。不过，一个人的嘴巴有两个人在进行对话，还是让人感到非常诡异。
　　「你怎么突然出现了?」
　　她已经一个多月没听到古兰的声音了。不，或许还要更久也说不定。
　　『如果是你，一定可以开出一条路的。』
　　「咦?」
　　『来，伸出去摸摸看。』
　　穗香想问为什么，也想问他为何会在此时出现。尽管还有很多的疑问，但墙壁另一端的波动让她很在意，因为感觉那阵波动彷佛正在呼唤着自己。
　　穗香依照古兰的指示，将手搭在墙壁上。就在这时候，原本的墙面突然消失，取而代之的是一间有点狭小的房间。
　　穗香踏了进去，往前走不到几步就到达尽头。有一块石头放在木制台座上。石头上绘有魔神使用的诡异花纹。
　　「连这里都有魔神……?」
　　无论石头或古兰都没有回答穗香的问题。
　　该怎么办才好呢?
　　先回去找真吾他们商量吗?
　　不对，追根究底，自己是怎么找到这间房间的?
　　古兰依然没有回答她。
　　「喂——穗香——!时间快到了!要试装了唷!」
　　理沙的声音传来。看来没时间让她想那么多了。
　　「我现在就过去～～!」
　　穗香应了一声拿起石头，什么事都没有发生。她下定决心将石头收进怀里。
　　接着，她的身体突然无法自由活动。
　　『住吉穗香啊。』
　　原本以为是魔神导致的，不过看来是古兰造成的。
　　「……怎么了吗?」
　　还好能自由说话，穗香开口问道。
　　『你的勇气令我深感佩服。』
　　尽管不意外，穗香还是觉得自己的心情无所遁形。只是不知道对方的真面目，与其说她害羞，倒不如说是一种不信任感的展现。
　　「你是在替我加油吗?」
　　『……或许吧。』
　　真稀奇。
　　虽然如此，穗香还是无法信任对方，因为对方根本不需要刻意剥夺她的身体自由来说这些。
　　『你不过去吗?』
　　「要啊。」
　　身体恢复自由了。
　　穗香立刻转身离开那个房间。
　　现在要集中注意力在舞台剧上。古兰与魔神之石，等晚一点整理过后再来询问吧。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　真吾到了体育馆之后，发现大家都在等他。
　　「喂，动作快点，已经开演了哦!」
　　光夫催促着，但真吾却迟疑着不知该不该进体育馆。
　　莉娜与清美都不在。
　　清美大概还在睡吧。莉娜自己一个人说不定晃到哪儿去了。
　　他很在意那两个人。可是，也很在意即将要开演的舞台剧。
　　——希望能够两人单独见个面。
　　一想起穗香说的话，脸颊就跟着发热。微妙的期待让他的胸口骚动不已。
　　莉娜说了要自己独处；而清美也还在睡，应该没什么问题。真吾以这个藉口说服自己之后，推开了体育馆的门。
　　灯光已经转暗了，他在昏暗中前进着寻找空位。
　　尽管即将开演，但还不至於到座无虚席的状态，因此他们全体才能占据位於前排正面的座位。
　　「我还是第一次看舞台剧耶。」
　　「我、我也是上、上次看了学校公演之后、第一次。」
　　「穗香大人会发挥怎样的演技呢?好期待。」
　　「好紧张。好兴奋唷!」
　　真吾也无法冷静下来，但原因却跟大家不一样。
　　开演的铃声响起。
　　舞台上的布幕终於往上升起。
　　一名少女被欺负。
　　许多人众在一起推她、拉她、打她，还嘲笑她。
　　地点在某个河堤上。
　　在那个地方，穗香扮演的小学女童正在受到欺负。
　　舞台布幕升起的同时，一阵强烈的熟悉感随即袭向真吾。
　　「这是……」
　　他记得曾在哪里看过。
　　不、不对。
　　不是只有看过而已。
　　这、这是……
　　故事内容就如同他之前听穗香说过的一样。
　　穗香饰演的少女在别人家当女仆，到了学校参加田径社，历经一番努力之后，终於爬到某公司社长秘书一职，是个描述功成名就的故事。
　　可是，戏剧内容描写的重点不是放在穗香往上爬的过程，而是内心的部分。
　　穗香出生在一个虽不富裕，却很幸福的家庭。
　　可是某天，穗香的父亲过世了，因为失去了家里的经济支柱，房屋贷款缴不出来，於是她和母亲被迫搬出去。失去栖身之所，仅靠母亲打工无法维持两人的生计，於是她们住到某个有钱人家，开始过着寄人篱下的日子。条件是两人必须包办全部的家事，并且照顾主人家那名跟穗香同年的女儿。这就是穗香之所以会变成女仆的原因。
　　男主人很同情她们母女，但女主人与女儿却非常敌视两人。跟穗香读同一所学校的女儿更是彻底地讨厌穗香，还拉拢班上的同学一起欺负她。
　　他们把穗香的鞋子、书包藏起来。
　　还把她铅笔盒里的文具扔在地上，并且用脚踩坏。
　　营养午餐的餐后甜点，永远少了穗香那一份。他们有时也会故意让汤洒出来，泼在穗香的衣服上。
　　无论遭受到多么过分的对待，穗香都无法反抗。她无法向人求助，也没有任何人会帮助她。
　　所以，穗香只是一味地忍耐着。
　　总有一天，这般屈辱的日子终将结束。
　　她这么相信、祈祷、许愿。可是——
　　只靠着相信、祈祷、许愿并不能改变现状。
　　穗香被叫到附近的河堤旁，在那里同样受到蛮横无理的欺凌。
　　不断重复的每一天。一成不变的日常光景。没有任何援助的日子。
　　够了。她想让这一切结束……
　　用最轻松的方式。用这个世上最难看的形式。
　　就在这个时候——
　　一名少年突然飞奔出来。
　　「住手!」少年大喊着站在穗香的前面，打算保护她。
　　那是个不认识的陌生少年。两人不曾见过面，穗香也从来没有见过他，是个完完全全的陌生人。
　　欺侮的矛头毫不留情地同时指向他。
　　少年却勇敢地应战了。以寡敌众根本毫无胜算，但是他直到最后一刻依然保护着穗香。
　　最后，河堤上只剩下呈大字型躺在地上的少年，还有以不敢置信的眼神低头看着他的穗香。
　　「为什么……」
　　要救我呢?
　　素昧平生的你为何要救我?
　　少年没有回答。
　　他站起身，什么也没说地背对着穗香走了。穗香想要出声叫他，但是看着他的背影又忍不住一阵迟疑。
　　穗香目送少年离去，独自一个人站在原地，仿佛拥抱着什么珍贵物品似的，将手放在胸前。
　　好高兴。
　　只是单纯因为少年救了自己而感到开心。
　　尽管没有打赢，但少年还是保护了穗香。
　　在穗香眼中，少年像个帅气的英雄。
　　温暖的情感在胸口蔓延开来。穗香已经好久没有这样的威受了。
　　所以她好后悔没有问少年的名字。
　　如果有机会再见面，她一定要问对方名字。而且，还要好好向他道谢。
　　穗香在心里下定了决心。
　　可是，之后她再也不曾见过那名少年。虽然每天都去河堤，但别说是擦肩而过了，就连远远看见对方的机会都没有。
　　尽管如此，那名少年一直都在穗香的心里。
　　穗香的思念一天比一天还要深，最后她决定了。
　　不能只有见面，不能只是问对方姓名然后道谢而已。
　　变强吧!
　　为了能够抬头挺胸与少年见面，她必须变强才行。
　　为了能向少年夸耀对方给自己的勇气让她变强了。
　　从那之后穗香就变了。
　　首先，她开始反抗欺负她的人。
　　就算不能赢，在气势上也绝对不能输给对方。一旦明白无论怎么欺负也无法让穗香屈服后，加诸在她身上的欺凌便逐渐减少了。
　　穗香克服霸凌，在就读国中之后，加入了田径社。
　　她很喜欢跑步。尽管脚程并不快，但每当跑步时，她可以全心全意地跑着什么都不必想，因此她很努力。
　　念高中之后她依然是田径社的一员，在求学过程中都获得不错的成绩。也因此能够获得推荐进入大学。
　　为了摆脱寄人篱下的生活，她搬出来一个人住。因为决心自己支付学费与生活费，所以要兼顾学业、社团与打工的日子，让她备感艰辛。但是和过去被欺负的日子相较，也算不上什么了。
　　虽然每天都过得很充实，不过她还是经常想起那名少年。
　　说不定，他就在某处看着自己。绝对不能让对方看见自己没用的样子。一想到这里，便自然产生继续努力的动力。再怎么难受的事情，也能二克服了。
　　大学毕业的同时，穗香也以社会组田径选手的身分加入某企业的田径社。
　　不过，大概是过去太逞强的缘故，第三年便受到极大的运动伤害，结束了选手生涯。
　　两年之后她被任命为经理。此外，公司肯定她的付出与努力，希望她能成为正式的员工。
　　穗香被任命的职衔是「社长秘书辅佐」。现任秘书预定一年后要离职，而她则是受命担任接班人。
　　尽管对田径生涯依依不舍，但这绝对是出人头地的好机会，於是穗香接受了。
　　担任社长秘书辅佐一年之后，穗香升任为正式秘书。这时候的她终於能够松一口气了。
　　她觉得自己终于办到了，同时也获得了别人的肯定。如果是现在，自己应该可以抬头挺胸地去见那名少年。
　　就任秘书当天，穗香尽可能提早到达社长室。很巧的是，今天也是社长交接的日子。
　　新上任的社长与穗香见面了。社长看起来很年轻，是个几乎跟她同年的青年。
　　「啊……」
　　穗香吓了一跳。
　　她见过这张脸。正确地说，是那轮廓。
　　那轮廓，跟小学时帮助过自己的那名少年的轮廓重叠了——
　　
　　
　　3
　　
　　
　　随着如雷的掌声响起，舞台剧也宣告落幕。
　　真吾坐在座位上用力拍着手，回想刚刚的内容。
　　那个故事，绝对是真吾与穗香相遇的故事没错。
　　小学时，真吾曾经救过遭人欺负的穗香。尽管称不上是英雄救美，但跟演出的内容几乎是一模一样。
　　他不知道哪部分是事实，哪部分是杜撰出来的。当然没有女仆这回事，但是他仍旧非常肯定一件事——
　　穗香一直都把真吾当成生存下去的力量。
　　如果这部分不是真的，那么这出戏也不会如此成功。
　　穗香的演技不算出色。尤其是小学毕业之后的演技，明显地非常生硬。尽管如此，她还是不露破绽地继续演下去，一旦剧本里写到少女说出对少年的思念时，她便能展现出改变气氛的演技。
　　换句话说，只要是穗香亲身体验过的，或是她真实的想法，演起来就特别有说服力，并打动了真吾以及观众的心。
　　是自己想太多了吗?话说回来，真吾觉得这似乎是非常自恋的评价。
　　穗香希望在这出戏演完之后，可以单独跟他见个面。
　　真吾的心跳加快。他努力提醒自己不要误会、不要有所期待，更不要往自己脸上贴金，但心跳却愈来愈快。
　　「好了!大家一起去找穗香姐吧!」
　　光夫的声音让他回过神来。
　　大家一起去。也就是说，他们无法两人独处了。
　　他不知道该怎么办才好，总不能阻止大家吧。尽管很勉强，但应该很快就有两人独处的机会吧。
　　所以，要冷静一点!
　　真吾这么告诉自己。
　　「穗香姐，辛苦了～～!」
　　「演得很棒哦，穗香大人!」
　　「我、我好感动!」
　　一行人来到后台。
　　美也大概看到一半就腻了，整个睡得不省人事，毫无醒来的迹象，因此众人便将她留在座位上。
　　真吾也想先就演出成功这点表达赞赏之意。
　　「穗香，你辛苦——」
　　他说到这里就停住了。
　　只见眼前的穗香不仅嘴巴被捣着，手脚也被绑住。站在一旁的，则是以细长的剑抵着她脖子的法鲁斯。
　　「法鲁斯!?」
　　「你这家伙在干什么!」
　　众人察觉眼前的状况，立刻进入警戒状态。
　　「宫田真吾——」
　　法鲁斯微微一笑，将剑尖指向真吾。
　　「——我要杀了你!」
　　「啊?」
　　真吾无法开口问法鲁斯到底在搞什么，眼前的气氛让他没办法随便回应对方。
　　法鲁斯凝视真吾的眼神锐利到几乎要穿透他，在那双眼眸中没有丝毫的阴霾或犹豫，一种带着疯狂的纯粹情感正在支配着他。
　　杀了宫田真吾!
　　只有这个念头。
　　只有这个意志彻头彻尾地坚固顽强。
　　令人不安的是法鲁斯在这种情况下显露的笑容。那是一种拚命忍耐、却仍掩不住欣喜般，沉浸在愉悦中的表情。
　　「喂，到底是怎么同事……?」
　　那模样很明显跟稍早之前完全不同。布满血丝的双眼隐含着过于认真的危险。
　　「抱歉，我这么不择手段。别轻举妄动哦!只要你稍微有点可疑的举动，我可是不会手下留情的。」
　　法鲁斯瞥了穗香一眼。
　　意思是只要真吾采取行动，他就会伤害穗香吗?不对，若是眼前的法鲁斯，说不定会毫不犹豫地杀了穗香。
　　「很好，你慢慢走过来吧。其他人不许动，你们一动这个女孩就会没命喔。」
　　果然加比。
　　则吾按捺住咂舌的冲动，瞪着法鲁斯。不过法鲁斯毫不在意，仍旧出声催促着。在他身边的穗香拚命摇头，但真吾不得不照对方的话去做。
　　法鲁斯是认真的。不只是认真，还会像他所说的一样，不择手段地杀了真吾。
　　「你就这么恨我吗?」
　　「当然了。」
　　
　　[[IMG,b8ed5fd2f79651cf7933128ae06af44f,374,600,56084]]
　　
　　法鲁斯立刻回答，而且是百感交集的一句话。
　　「所以我才要杀了你。」
　　法鲁斯身上那股紧绷的杀意传了过来。
　　「……淳哥。」
　　「我、我知道……」
　　真吾身后传来这样的对话。看来当务之急得先脱离眼前的状况才行。
　　「不抵抗吗?不过反正你们也束手无策了，无妨。」
　　「那么这样如何?」
　　「什么?」
　　「接下来才要一决胜负。」
　　宣告的同时，藉由淳的瞬间移动，除了真吾与穗香，所有人都离开了后台。
　　「穗香!」
　　真吾立刻向穗香跑去。穗香好像想要说什么，但大概是被绑得太紧了吧，她身体才刚动了一下便蹙紧眉头。
　　「等等，我马上帮你解开……」
　　「喂喂，到底在吵什么啊?」
　　武石理沙突然出现在后台。她一看见眼前的两人，便瞪大眼睛当场愣住了。
　　「就、就你们两个人啊?」
　　「咦?嗯，是的。」
　　「原来你们喜欢这么特别又激烈的玩法啊……」
　　「啊?」
　　等说完之后真吾才察觉到。
　　他现在跟一名手脚被绑，嘴巴捣着，而且倒在地上的女孩独处。也就是那个……
　　「不、不是!不是那样的!」
　　「唔——唔——唔——!」
　　真吾与穗香因为眼前的误会一脸惊慌失措。
　　「算了，玩笑就开到这里吧……」
　　「原来是开玩笑啊……」
　　他实在很想叫理沙别开这么讨厌的玩笑。
　　「喂，宫田真吾，现在不是你可以悠闲待在这里的时候吧?」
　　「咦?说的也是……」
　　「所以这里就交给我，你去做你该做的事吧。」
　　可是……真吾还想说垫一什么，不过法鲁斯如果发现自己指名要一决胜负的人不在，说不定会马上回到这里来。
　　真吾将穗香交给理沙。
　　「穗香，我很快就会回来!」
　　穗香像是在为他打气般地点点头。真吾将此当成是穗香的声援，跑了出去。
　　莉娜独自坐在校舍后方。
　　从刚刚开始，胸口的骚动便无法平息。脑海中无意间浮现真吾的脸，她的脸也跟着泛红。一想到两人先前的对话便心跳加速。
　　这究竟是怎么一回事?
　　自己到底是怎么了呢?
　　只觉得胸口很疼，集中力也变得涣散。真吾的脸和他说过的话，逐一在脑海中浮现。
　　难道是生病了吗?还是说，真吾说的话竟然可以让自己那么高兴?
　　莉娜猛然摇了摇头，因为摇得太用力还有点头晕。
　　「……呼。」
　　自己到底在这做什么啊。
　　莉娜撑着身子站了起来。
　　在这里胡思乱想也无济於事，还是先去跟真吾他们会合吧。
　　就在她这么想着的同时——
　　法鲁斯一行人突然出现了。而且还是在不安稳的气氛当中，与被选上的人对峙着。
　　「法鲁斯!?你在干嘛!?」
　　「公主!?」
　　「莉娜大人!?」
　　众人似乎来不及对眼前的状况作出反应。这当中最快掌握事态的人是莉娜。
　　「法鲁斯，你还打算要一决胜负吗?」
　　「现在有点不一样了。」
　　法鲁斯似乎也恢复了冷静，只见他以从容不迫的姿态回答：
　　「这次我是真的打算杀了宫田真吾，然后再带您回八度音。」
　　真吾刚好在这时候来到现场。法鲁斯立刻将剑尖指向他。
　　「莉娜大人——」
　　法鲁斯露出从未有过的诚挚表情凝视着莉娜。
　　「——回去的时刻终於到了。」
　　「你说什么?」
　　「不久前，神谕再次降临了。」
　　在他们现在所处的这个世界，大魔王正准备复活。可是，因为地球与八度音维持连系状态，到时候损害势必也会波及到八度音。因此，神明决定将两个世界切开来。
　　「切开来?」
　　真吾不假思索地插嘴问道。
　　「神明说希望能尽可能省事。」
　　正确而言，这是古兰说的，不过反正也没什么差别。
　　法鲁斯发出了冷笑声。
　　「的确，要同时保护两个世界，又要将两个世界切开来，应该很困难。」
　　法鲁斯双肩颤抖不已，似乎在拚命压抑住内心的狂喜。
　　「不过，只要牺牲其中一个世界，事情就会简单多了。」
　　真吾等人心头一震。莉娜也怀疑自己是否听错了。
　　「没错，只要毁灭这个地球，一切就没问题了。只要连同大魔王一起在这个宇宙消失就行了。」
　　真吾跟莉娜如果没有生下孩子，八度音就会灭亡。不过，这部分似乎还有其他的办法可以补救。既然如此，就不需要执着於宫田真吾了。早点回来吧。
　　这是神明的说法。
　　莉娜内心产生动摇。
　　取消婚约是她一直以来的愿望。明明应该觉得高兴的，但她却一点也开心不起来。与先前不同的心痛，似乎正在向她诉说着什么。
　　法鲁斯在一旁冷冷地看着她。
　　「我获得恬静大人的许可，无论用什么手段，都要将莉娜大人带回八度音。」
　　「所以你才打算要杀了真吾?」
　　「这是为了让您彻底地死心。」
　　为什么?
　　为什么他会认为只要真吾死了，自己就会跟着死心呢?
　　「可是……」
　　「这是恬静大人的命令哦!」
　　恬静大人的命令。
　　对於莉娜来说，神的命令至高无上，无法违抗，一向是最优先的。可是，现在的莉娜无法服从神的指示。她不想服从，而且对有这种想法的自己感到震惊，只觉得愈来愈不了解自己了。
　　「……这样子啊。」
　　法鲁斯放弃似的低语冲击着莉娜的耳朵。她吓了一跳，连忙唤出魔剑。
　　法鲁斯消失了。她才刚这么想而已，法鲁斯的剑已经抵着真吾的喉咙。
　　「哼、哼哼哼……你马上就要死了。」
　　法鲁斯忍着笑意宣布着。
　　「这次我一定会刺穿你的喉咙。」
　　「法鲁斯，你这家伙!」
　　「放心吧，莉娜大人。」
　　他似乎快要压抑不住嘴角的笑意。
　　「我会保护莉娜大人，把迷惑莉娜大人的男人和他的伙伴全都杀了。请莉娜大人回到原本该走的道路上。这也是神明的旨意。」
　　执迷不悟。
　　法鲁斯沉迷在自己的行为里，他相信自己是对的，认为杀了真吾一行人不是恶意，而是出于善意。
　　「呵、呵呵呵……好了，一决胜负吧，宫田真吾!我等这一刻已经等很久了!呼、呼呼呼呼……啊哈哈哈哈!你好歹要表现出像个莉娜大人未婚夫的样子哦!不然的话我才不堪呢!」
　　笑声逐渐变调，转为崩溃般的轰然大笑。
　　那是因为对莉娜过于执着而产生的疯狂。
　　再继续下去，法鲁斯真的会将真吾他们全都杀掉。莉娜不希望这样。可是如果她避免这样的事发生，就等於是背叛了神。
　　不回去，是她过去不可能产生的想法。如果这是神说的话，那更是绝对的。
　　可是，莉娜心中已经有了决定。
　　她不愿再受神说的话左右，决定无论什么事都自己思考，自己下判断。
　　这是她在跟真吾他们并肩作战时学到的事。
　　因此，莉娜仔细想过了。但是尽管她思考了，答案却没有出现。
　　她必须回去。可是，她一点也不想回去。
　　如果她现在开口说自己「要回去」，一切应该就能圆满落幕吧……
　　莉娜抗拒着不想回八度音。可是，她不明白之所以抗拒的理由，她找不到。
　　「来吧!」
　　战斗随着法鲁斯的声音展开。
　　如果只论力量，法鲁斯在八度音里几乎算是最底层的贫弱；可是他的速度却快得令人吃惊。他拥有活化速度的技能，单就敏捷而言，比莉娜还要高一级。
　　当然，真吾他们随即陷入了苦战。
　　与外表毫不相称的敏捷和大胆攻击，让真吾他们毫无招架之力地屈居弱势。
　　「防护罩————!」
　　光夫的防护罩将法鲁斯的剑弹开。法鲁斯知道剑对光夫无效之后，旋即转过身将目标转向哨哨靠近他身后的太郎。
　　太郎的分身向法鲁斯袭去。但是法鲁斯并没有因此而慌了手脚，他一一消灭那些分身。不是一口气全部消灭，而是一只接着一只地依序消灭。尽管如此，太郎的獠牙仍旧无法碰到法鲁斯。
　　「唔，太快了!」
　　太郎的本体被锁定，淳赶紧用瞬间移动打算拉开距离。然而——
　　在移动后的下一秒，法鲁斯已经逼近到太郎的眼前。
　　「呜哦!」
　　太郎的前脚被剑刺中。
　　「畜生就要像个畜生，向强者臣服吧!」
　　法鲁斯拔出剑朝光夫扔去。光夫以防护罩将剑弹开，不过法鲁斯却在同一时间朝淳逼近，一脚踹中淳的腹部，在淳弯下腰的时候又在他的太阳穴补上一脚。
　　「猪就要有猪的样子，只要将鼻子往地上蹭就够了!」
　　「好、好过分……」
　　法鲁斯将淳打倒之后，再度朝太郎逼近。太郎防范着对方更进一步的攻击，但前脚的伤让它无法动弹。负伤的前脚轻易地被捉住，太郎发出了哀嚎声。
　　法鲁斯毫不在意地捉住太郎朝光夫扔了过去。
　　「呜哦……」
　　光夫因此无法施展防护罩，只能接住太郎。就在他双手腾不出空时，法鲁斯已经趋上前来了。
　　「糟了!」
　　法鲁斯手一挥，将手上沾到的太郎鲜血往光夫的双眼洒去。
　　光夫反射性地闭上双眼，抱着太郎的手随即一松。法鲁斯没有错过这一瞬间的破绽，指尖已经戳向光夫的肚子。
　　「小孩就要像个小孩，去跟其他小孩玩耍吧!」
　　「……哪有、这种事啊……」
　　法鲁斯没理会嘴硬的光夫，缓缓转身面向真吾。
　　「这么一来，就没有人来碍事了。」
　　「…………」
　　「我可以慢慢把你玩死了!」
　　他发出不合时宜的大笑，听起来活像是从坏掉的扩音器传出来的刺耳怪声。
　　——糟了!
　　冷汗沿着真吾的背脊淌下。
　　再下去自己真的会被杀掉。
　　他完全无法掌握法鲁斯的行动。
　　等他察觉到时，伙伴们已经被法鲁斯打倒了。他根本无法与对方抗衡敌。
　　「来了!」
　　法鲁斯展开行动了。真吾才刚反应过来，法鲁斯已经逼近到他眼前。尽管他察觉到了，但却来不及做出任何防备或回击。
　　法鲁斯逼近了，他拿着剑，剑尖不偏不倚地朝着喉咙刺来。
　　眼看着剑尖就要贯穿真吾的喉咙——
　　只差一秒!
　　莉娜的魔剑挡下了法鲁斯的剑。
　　法鲁斯一脸惊讶，不过莉娜显然更错愕。
　　「原来如此。」
　　法鲁斯以万念俱灰的声音说着。
　　「这就是您的回答吗?」
　　这是转眼间做出的举动，是莉娜下意识的反应。
　　莉娜完全搞不清楚自己为什么要保护真吾。
　　可是，法鲁斯的话让她察觉了。虽然有点晚，但她终究还是察觉到了。
　　莉娜想要保护真吾。
　　比起回到八度音，她更想要待在真吾的身边。
　　尽管有太多事不明白，但她的心比身体还要来得坦率诚实。
　　——什么嘛，原来如此。
　　莉娜总算懂了。
　　这一刻，就像拨云见日一样，她看清了自己的心意。她消化了这项事实，接受并承认一切。
　　莉娜看着真吾的脸。
　　那张惊吓过度的脸虽然有些可恨，可是胸口有某种温暖正在逐渐加温。同样地，想看着真吾，想待在他身边，想跟他说话的冲动也在逐渐增强。
　　或许，光是如此自己就能够幸福了吧。能够感觉到幸福。
　　喜爱真吾。
　　想要守护真吾。
　　想要跟真吾并肩而行。
　　明明是这么简单的事情，为什么她到今天才发现呢?
　　一旦有所自觉，一切就变得再简单不过了。
　　没错。
　　这就是——恋爱。
　　她——莉娜·弦·费丝·八度音——喜欢真吾。
　　「看来您已经确认自己的心意了呢!」
　　听见法鲁斯揶揄似的口吻，莉娜毫不犹豫地点头。
　　「抱歉，法鲁斯。看来我无法回应你的心意了。」
　　「您不需要向我道歉，因为我不会这样就打退堂鼓的。」
　　原本的大笑已经在不知不觉间变成愉悦的欢笑声了。
　　「我没想过有一天会跟您刀刃相向。不过我倒是经常在想，如果能赌上性命，跟身为八度音至宝兼女神的您一战，那将是多么美妙的事啊。」
　　尽管外表像女性，身材也很纤细，但法鲁斯仍然是战斗民族八度音的人。会被强者吸引，会憧憬、会感到嫉妒。这些情绪复杂地纠葛在一起，随着时间流逝转变为扭曲的爱情表现出来。
　　「真是令人兴奋。我身上战斗民族的血液中渴望着最棒的对手，一直等待着、憧憬着。而现在梦想终於要成真了。还有什么比这还要幸福呢?不，当然没有!只要想像我将亲手伤害您柔嫩的肌肤，看您流血然后因为痛苦而表情扭曲，就几乎快要高兴死了!」
　　「喂，莉娜……」
　　「我知道了。废话少说。」
　　她曾听父母亲说过，身为八度音的人，一生至少都会这么想过一次。因此，只要有机会，当然也有可能对莉娜刀刃相向。
　　「这样好吗?」
　　真吾在她耳边小声说道。
　　悸动与不安让她有股冲动想要转头，但现在她得忍住才行。
　　「那家伙也是你的未婚夫吧?问题是……」
　　真吾似乎也明白法鲁斯不会停手了。如果要停下来，就像他所说的，必须是他咽下最后一口气之时。
　　「真吾你人真好。」
　　这句真心话不经意地脱口而出。
　　即使面对怀着明显杀意的对手，他依然温柔以待。其中或许包含同情之意，但就算如此，到了这个节骨眼还能抱持这么天真的想法，真的是令人很无奈。
　　如果是之前的她，应该只会觉得很无奈吧。
　　到底是怎么回事?只不过是察觉了自己的心意，就能将真吾的天真视为温柔，也能够接受了。眼前明明有迫切危机，自己却还跟真吾心平气和地交谈着，这应该算是头一遭吧。
　　「不过，那家伙是赌上性命而来。要阻止他，除了夺走他的性命之外别无他法。」
　　「但，但是……」
　　真吾很天真。但是，又隐藏着无论什么困境都能超越的顽强。
　　「真吾，我相信你。」
　　「咦?」
　　「我相信如果是你，可以在不伤害法鲁斯的情况下成功地阻止他。」
　　莉娜的行动，对神明而言是背叛。
　　在八度音，神明是绝对的。她想要忤逆神明的勇气。她需要的是最后的临门一脚。
　　因此，莉娜才会委托真吾。她希望真吾能再度做出她曾见过无数次的奇迹。
　　如此一来，她才能毫不迟疑地走在自己选择的道路上。
　　真吾似乎在思考什么，最后终於点点头，说了句「我试试看」。
　　「如果失败的话，就抱歉了。」
　　「到时候，我一辈子都会跟着你一起逃到天涯海角的。」
　　莉娜说完后，发现自己这番话活像是在告白而羞红了脸，但真吾似乎没有注意到。
　　真吾等人交头接耳，开始讨论了起来。
　　「有没有什么办法?」
　　太郎舔着受伤的前脚，率先问道。
　　「封住那家伙的行动。」
　　「你说得倒简单。」
　　光夫露出了苦笑。
　　「那家伙的速度非比寻常。才刚发现他人不见，下一秒就已经来到你面前了。再说，也没办法永远封住他的行动吧?」
　　「关于这一点我有个想法。我希望大家能帮我制止他的行动。」
　　「该、该不会……!」
　　淳闻言倒抽了一口气。
　　「你打算做、做那个阵式吗?」
　　在场所有人都露出紧张的神色。
　　「莉娜——」
　　真吾附在莉娜耳边说道：
　　「——进行这个阵式的期间，你就站在我的身后吧。」
　　「为什么?」
　　「因为这是致胜的关键。」
　　「只要站着就好了吗?」
　　「嗯，没有必要攻击。」
　　「……知道了。我相信真吾，所以真吾说的我都听。」
　　「抱歉。」
　　「怎么了，你又没做错什么。」
　　真吾不置可否地中断了谈话。
　　「准备好了吗?」
　　法鲁斯很有礼貌地等待着，一脸愉快地等着看真吾他们会以什么方式应战。
　　真吾以眼神朝伙伴们打了个暗号之后，点点头。
　　「要上啰，法鲁斯!」
　　「哼，你有本事看穿本人的行动吗!?」
　　法鲁斯讪笑的同时，身影也消失了。当然，那只是看起来像是消失而已。
　　真吾无法看穿法鲁斯的行动，也看不见。可是，还是有其他方法可行。
　　「阵式α!」
　　太郎藉由淳的瞬间移动，来到真吾右边摆开架势进行分身术。
　　跟着瞬间移动的光夫随即在真吾左边展开了防护罩。莉娜则是站在真吾的身后。
　　左右两边与后方的路线都被封死了。只剩下正面以及……
　　「……上面吧!」
　　真吾拾起头，只见法鲁斯举着剑飞身而下。他很快藉由淳的瞬间移动离开了原地。
　　着地的法鲁斯与莉娜呈面对面的状态。莉娜完全依照真吾的指示，只是站在原地动也不动。
　　法鲁斯看出莉娜毫无战意，目光栘到莉娜身后的真吾身上。不过，真吾已经抢先他一步放声大喊着：
　　「掀起来吧啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　莉娜的裙子立刻被掀飞起来。
　　就在千钧一发之际，法鲁斯的手牢牢地压下莉娜的裙子。
　　「真可惜。」
　　法鲁斯露出志得意满的胜利笑容。
　　「你以为我不知道你的技能是什么吗?我看你八成是打算掀起莉娜大人的裙子，然后趁我一时大意时攻击我对吧。不过，那只是白费心机罢了。」
　　「啧!」
　　真吾紧咬着下唇。因为的确被他说中了。
　　「真、真吾，你这混蛋!你真的打算这么做!?」
　　莉娜挥开了法鲁斯抓着裙摆的手，满脸通红地用自己的手压着裙子。
　　「抱歉，我还以为这招会有用。」
　　「别这么脸不红气不喘地道歉!好歹也要有点诚意!」
　　「可是我没有其他办法了啊!」
　　「凭你的力量，应该也能够将莉娜大人的衣服脱光吧?」
　　法鲁斯插嘴说道。
　　「这么一来，就算是我也防不胜防。你是因为体贴莉娜大人，才这么做的……你还真是我的大敌呢。」
　　真吾又啧了一声。连这点也被他说中了。
　　「真吾……」
　　莉娜一脸复杂地看着他。似乎不知道该因为真吾的体贴而高兴，还是要说这根本完全无关而厌到生气。
　　「这下子，你们的战略已经被我破解了。怎么办呢?」
　　法鲁斯游刃有余地说着。让人不甘心的是，还真的全部被他说中了。作战失败。接下来该采取什么作战方式，真吾还不知道。
　　不对，还剩一个方法，如果可以的话他很不想那么做。尽管风险比掀莉娜的裙子还要大，但除此之外，已经别无他法了。
　　真吾忍不住吞了一口口水。
　　「莉娜。」
　　「怎么了?」
　　「你看得见他的行动吗?」
　　「勉强可以。不过，不可能来得及告诉你。因为在我说出口的同时，你也已经被攻击了。」
　　「是吗……那么——」
　　真吾将接下来的计划告诉她。
　　莉娜听了之后立刻瞪大双眼，以快要喷火的眼神瞪着真吾。
　　「又是这种作战?」
　　「如果这次莉娜能好好做，情况应该不会那么糟了。」
　　「…………」
　　「我相信莉娜。」
　　「……受到一个会掀别人裙子的人信任，没什么好高兴的。」
　　的确如此。
　　「可是，我决定相信你。如果无法回应你的期待，有负我公主之名。」
　　「这样啊。」
　　「嗯。」
　　「那么，就麻烦你了。」
　　「交给我吧。」
　　决定了。
　　「各位，再来一次吧。」
　　连续用同一种作战方式当然不管用。可是，真吾似乎另有打算。
　　一旦决定相信他，就只能信任到底了。
　　所有被选上的人都相信真吾，只见他们再度摆开了阵势。
　　「还在做垂死挣扎啊?不过!」
　　法鲁斯用力跨出一步。
　　「没机会了!」
　　法鲁斯的身影再度消失。同一时间，太郎施展分身术，光夫也展开了防护罩!大概因为已经是第二次了，所以法鲁斯显得毫不在意，直接从正面攻击。
　　由于速度实在太惊人，真吾连闪躲的机会都没有。他靠着淳的瞬间移动来到莉娜背后。但是这次法鲁斯连看都没有看莉娜一眼，直接通过她的胰下，朝真吾逼近。
　　「得手了!」
　　法鲁斯举起了剑，目标是真吾的心脏。
　　真吾看见法鲁斯的身影。可是这次还是一样，他连移动的时间都没有。
　　细长的剑身刺出，锐利的剑尖对准他的心脏而来。
　　莉娜……
　　我相信你!
　　真吾并未栘开视线，他握紧从裤子口袋里拿出来的东西，咬紧牙关。
　　「去死吧——!」
　　法鲁斯那与性别不符的甜美嗓音冲击着真吾的耳朵。就在这时候……
　　与法鲁斯擦身而过的那一瞬间，莉娜转了个身，接着伸出手轻轻按住法鲁斯的肩膀。
　　「什么?」
　　算不上是攻击的莫名举动，让法鲁斯的目标有些动摇。在被按住的同时，略为偏向左边。
　　剑尖刺中了真吾的右臂。法鲁斯立刻想要收剑，但真吾比他快了一步，他仿佛迫不急待般，抓住了法鲁斯的肩膀。
　　「怎、怎么可能……!」
　　「这一刻我等很久了哦。」
　　真吾还真的是等不及了。
　　他等待那把剑刺中自己的手，好让他能够有时间捉住法鲁斯的肩膀。
　　法鲁斯打算飞身退开，他不知道下一招是光夫的防护罩，或者是莉娜的魔剑。无论哪一种，都会是决定性的一击。
　　可是，他也因为真吾的强硬而分了神，反应因此变慢。真吾比他还要快了一步。
　　真吾不假思索地举高了手大喊着：
　　「掀起来吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　真吾的大吼声持续回荡着。
　　只有如此而已。
　　可是，法鲁斯的身影已经完全消失。什么都没留下。
　　就在莉娜目瞪口呆之际，某个东西突然从她头顶上方飘落下来。那是从真吾手上掉落的照片。
　　「真吾……」
　　莉娜捡起了照片，开口对还高举着手的真吾问道：
　　「你的手没事吧?」
　　「嗯，没事啊痛痛痛痛痛!」
　　看来完全不像没事的样子。只见他抱着右手跳了起来。
　　「真是的，谁教你这么乱来……」
　　莉娜一脸无奈，制止四处乱跳的真吾。
　　「很痛耶!你在干什么!」
　　「少啰嗦，安静一点啦。」
　　莉娜斥了一声，将那张照片收进口袋，顺手撕下了女仆装的围裙裙摆。
　　「跪下。」
　　「为什么啊!」
　　「帮你把手包扎起来啦。」
　　真吾一脸意外地闭上嘴巴，乖乖屈膝跪下。
　　伤口的情况很糟糕。如果不是剑刀比较细，他的手大概就会被砍断了。无论如何，得立刻进行妥善的治疗才行。莉娜包扎好真吾的手，舍不得放开似地握着。
　　「血暂时先止住了。要赶快到医院去哦。」
　　「嗯、谢、谢谢……」
　　「别再干这种事了哦。」
　　「我也不想这么做啊。」
　　只要有必要，真吾八成会再这么做，他就是这种人。不过，也可以说他就是拥有这种果敢的态度与勇气吧。身为旁人的莉娜不禁为他感到骄傲。无论对方做了什么事，一律往好的方面去解释，这也是陷入爱河的盲点吧。
　　「对了，我有事想要问你。法鲁斯怎么了?」
　　「你自己看一下刚才那张照片。看来我应该是成功了。」
　　莉娜闻言拿出那张照片。其他的伙伴也跟着靠过来，想知道是怎么一回事。
　　每个人看到照片之后都大吃一惊。
　　那是在穗香班上拍的团体照。
　　只见法鲁斯紧挨在一群笑容满面的女孩子身旁，露出一脸诧异的表情。
　　「这、这是……」
　　法鲁斯应该不会出现在这张照片里才对。这究竟是怎么一回事?
　　「就如你们所看到的啊。」
　　真吾先擦掉脸上的冷汗之后才开始做说明。
　　「之前我发现到，我可以使用自己的能力掀起照片中拍摄对象的裙子。刚才可以算是一种应用跟进阶吧。生活在三次元世界里的我，可以对二次元的世界产生影响，也就是说，我可以跨越次元的隔阂——所以我猜测自己应该也能在掀动次元的时候，将三次元世界的人送到二次元的世界去。」
　　尽管解释得很简单，但实际上他却做了一件非比寻常的事。再说，会有这种想法本身就很奇怪。
　　「要这么做的话，必须先让法鲁斯停下动作吗?」
　　「这种能力，如果不碰到对方，让对方变得容易想像的话，就没办法做到。」
　　所以才必须掀起莉娜的裙子，让他出其不意，或者是牺牲自己的手臂。
　　「那张照片就交给莉娜保管吧。」
　　莉娜真不知道自己是该感到无奈还是钦佩，真吾又接着说道：
　　「等一切都结束之后，再把他放出来吧。」
　　「放得出来吗?」
　　「我想可以……大概吧。」
　　果然没错，刚刚是千钧一发的作战方式。向来都是如此。
　　「大家都还好吧?」
　　真吾关心起伙伴们的状况。
　　光夫和淳都没有明显的外伤，因此可以靠自己的力量站起来。受伤程度最严重的太郎前脚已经甩手帕包扎好，由淳抱着，看上去勉强还可以。
　　「那么，这就回到穗香身边吧。」
　　真吾爽朗地说道。莉娜顿时觉得自己彷佛被打了一巴掌。
　　回到穗香身边。
　　她的胸口莫名起了一阵骚动。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　众人再度回到体育馆，武石理沙似乎已经等侯多时。
　　「喂，宫田真吾，穗香在等你哦。不好意思，其他人麻烦替我收拾善后。」
　　「咦?」
　　真吾与莉娜发出疑惑的叫声。
　　「只、只有我?」
　　「为什么我们要帮你收拾善后啊?」
　　「嗯哼～不好意思哦，莉娜妹妹。」
　　理沙突然伸手搂着莉娜的肩膀。
　　「做、做什么?」
　　「我是站在穗香这边的，所以就请你稍微忍耐一下了。」
　　莉娜完全听不懂理沙在说什么。
　　「喂，还不快点进去。」
　　「咦?啊、嗯、那我进去了……」
　　真吾在众人大威意外的目光中，消失在后台前方。
　　莉娜虽然搞不清楚是怎么回事，还是想要追上前去。可是肩膀却被理沙牢牢抓住，整个人动弹不得。
　　「你、你做什么!放开我!」
　　理沙制住死命挣扎的莉娜，意味深长地压低嗓音说道：
　　「只差一点点。」
　　「咦?」
　　「只差一点点就结束了……」
　　莉娜不知道理沙为什么要阻止自己前往后台，可是她有种不祥的预感，胸口的骚动也愈来愈强烈了。
　　真吾单枪匹马地进去，让莉娜厌到极度的焦虑与不安。
　　穗香在后台等待着。
　　正确来说，是被迫待在那里等待。
　　她还是被捣着嘴巴，双手双脚都被绑着地躺在地上。
　　「…………穗香?」
　　穗香眼泛泪光，彷佛在控诉着什么。应该是希望真吾早一点帮她解开吧。
　　那个学姊竟然一直让她维持这种状态?
　　「你还好吧，穗香?」
　　束缚解开之后，穗香大口地吸着气，苦笑着说道：
　　「我被虐待了。」
　　「……的确。」
　　「可是，看来你已经顺利解决事情了。」
　　「嗯。」
　　「你的伤不要紧吧?」
　　她瞥了一眼真吾用布条包着的右手。
　　「没事。」
　　没事才怪。
　　他的受痛死了，几乎都快要举不起来了。可是，相较於自己的手，有些事必须问清楚，他必须先确认某些事才行。
　　「刚才的舞台剧……」
　　「我的演技如何?」
　　「很棒哦。尤其是饰演小学生那一段……」
　　「还有想念童年时期，是吗?」
　　她的笑容带着些许淘气。
　　「……有多少真实的成分在里面?」
　　「你说呢?」
　　穗香像个恶作剧的孩子一样闪烁其辞。
　　「不过……」
　　「不过?」
　　「在舞台上，我的想法是真实的。」
　　「…………」
　　「我已经道过谢了。所以，想告诉你的事就只剩一件而已——一
　　穗香一脸严肃地站了起来，然后紧紧握住真吾的左手。
　　「——我曾经是个只会哭泣的女孩，不过现在个性已经开朗多了。如果当时真吾同学没有帮我的话，我或许无法像现在这样笑，也没办法一直努力到现在了吧。」
　　「……嗯。」
　　真吾应了一声，用力吞了口口水。他的手掌都是汗，因为怕被穗香发现而紧张不已。接着，他突然发现穗香的手心也都是汗水。
　　「真吾同学。」
　　穗香像在对待宝物似地以双手包覆真吾的手，一脸专注地凝视着他的眼睛。
　　「真吾同学教会了我好多事。你告诉我不放弃、去相信、鼓起勇气这些事的重要性。所以我决定顺从你的教导，首先要鼓起我的勇气来。」
　　她突然松开了手，彷佛很害羞地在裙摆前交握。
　　满脸羞红的穗香绽放着笑靥，倾注自己的真心——
　　「我一直——都很喜欢你。」
　　说出了这句话。
　　「在这个世界上，我最喜欢的就是真吾同学了。」
　　[[IMG,07e9f96c9172251f4f2c28dcfbfa45ea,382,600,51430]]