　　第四章
　　将情意化为言语、放在心里
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「赢了——!」
　　女孩们发出了欢呼声。
　　大辉说的一点都没错。众人团结合作挑战的女仆咖啡店因为大获成功，成了难以取代的回忆，深深刻画在她们的心中。还有人因此而感动落泪。
　　真吾等人满心喜悦，他们没理会客人们不明所以的惊讶，决定拍一张团体照纪念一下。
　　「好——大家再靠近一点。对对对，好，OK!要拍啰!」
　　大辉趁着这个机会拿出相机，喀嚓一声拍下了照片。不仅如此，他还用好几台相机各拍了一张。
　　「这个等等多拍一点发下去。还有，真吾。」
　　大辉将拍立得相机里的照片拿给真吾。
　　「这个你拿去。」
　　「为什么?」
　　「这是大家团结合作获得胜利的照片。总有一天，这张照片应该会成为你的力量。」
　　「虽然听不懂你在说什么，不过谢谢，我收下了。」
　　不管是否能成为力量，这张照片的确是大家努力的成果，也是友谊的结晶。真吾将照片塞进裤子的口袋里。
　　一旁的法鲁斯咬牙切齿地瞪着真吾。
　　「既、既然都答应过了，我就乖乖离开这里吧。不过，我绝对不会放弃的!」
　　法鲁斯丢下这句超老梗又让人伤脑筋的话之后，离开了教室。拿他没辄的理沙垂下双肩，随即追了上去。穗香目送两人离去，喃喃说着：
　　「虽然很高兴我们赢了，可是对学姐不太好意思呢!」
　　「没办法。不过，这是彼此全力以赴的结果，相信学姐心里应该也很明白。」
　　「说的也是。」穗香点了点头附和道。
　　女仆咖啡店里充斥着庆功的氛围，愈来愈热闹了。
　　可是他们不能再继续待在这里，穗香也到了轮班的时间。真吾他们唤回在教室一隅扮成招财猫和招财狗的美也和太郎，一起去吃午餐。光夫很想脱掉身上的女仆装，但因为其他的女仆不答应，他只好维持原样。
　　「可恶，要是我因此产生什么诡异的嗜好该怎么办啊!」
　　大概是光夫的扮相很受喜爱吧。
　　真吾一点也不觉得羡慕，但不知为何有股莫名的不甘心。
　　说到这个，淳似乎也因为无法有所贡献而感到悔恨，不过那也是没办法的事。
　　大辉没去吃饭，他为了寻找下一个摄影目标，不知道跑哪去了。不过他本来就是个自由不羁的人，因此真吾也没有放在心上。
　　接下来，一行人梢作休息之后，又继续进行关于「县」的考察。
　　「关于『县』，在先前的调查当中，我们知道了在县里可能会有大魔王沉睡着。以这点为前提，我们也观察到很多现象。」
　　穗香站到教室门口旁边展示用的模造纸前方。
　　「首先，关于频频发生的地震——」
　　从初夏起便频频发生地震，全世界每天都在密切观察中。同时注意到在日本，尤其是本州中央地区的长野县周遭，发生的频率比上周更频繁，有感地震和无感地震加起来总共超过三千次。
　　「至于地震的震央，请各位看一下。」
　　模造纸上画着日本地图，穗香指向位于本州中央，面向日本海的新泻县。
　　「这里就是县滨。直接面向南边就是县，再往南一点是往静冈的方向。」
　　她用手指出的地点，已经用红色签字笔画了线连起来。虽然有点倾斜，但几乎是以直线方式贯穿本州。
　　「这条直线几乎跟糸鱼川静冈构造线重叠。」
　　所谓的糸鱼川静冈构造线，是一段活断层。如字面所示，是由新泻县糸鱼川市开始穿过全县，涵盖整个静冈市的大断层。
　　「这个断层的活动似乎非常频繁，全世界地震次数最多的地方，就是这个糸鱼川静冈构造线了。至于地震次数第二多的地方——」
　　在糸鱼川静冈构造线稍微偏东一点的地方，也划上了一条纵贯本州的线。这一条线是从新泻县柏崎市直到干叶县的柏崎干叶构造线。
　　「所以主要是这两个断层在活动吗?」
　　「我一开始也是这么认为。可是，情况其实更严重。」
　　因为这两个断层刚好分别位于大地沟的东西两侧。
　　所谓的大地沟，就是「很大的沟壑」。
　　很多人误以为它是活断层的一种，但大地沟并非活断层。虽然有人常将它跟糸鱼川静冈构造线搞混，不过，实际上这两个构造线之间的区域全都属于大地沟。
　　日本列岛往大陆移动时分裂成两个部分，裂缝就由新地层填补，于是形成了现在的日本列岛。这个新地层填补的地方就是大地沟。
　　「麻烦的是大地沟吗?」
　　「不，大地沟本身还不至于造成那种问题。可是……」
　　以板块构造学说的观点来看，情况毫无变化。
　　所谓板块构造学说，是一个与地球科学有关的学说。它认为地球表面是由数个坚固的岩盘构成，这些板块会随着对流的地函移动。
　　这是证实了大陆漂移说而发达的理论，广为人知的内容为地球上有七大板块，以及许多小板块的存在。
　　「大地沟就相当于其中这两个板块的交接线。」
　　意即北美板块与欧亚板块正好就在大地沟这边交接。
　　再加上还有菲律宾海板块和太平洋板块，四大板块集合的日本，也是世界上少见的危险区域。只要观察到其中一个板块有剧烈变动的现象，接壤的板块也很有可能随之连动。因此，即使发生世界级的大地震也不奇怪。
　　「只是大陆板块移动的能量释放啊……」
　　「不只是地震哦。」
　　还必须加上火山的威胁。
　　大地沟之上，有妙高山、浅间山、草津白根山、御岳山、箱根山、以及富士山等诸多活火山。此外，如果再扩及到休火山或死火山的范围，火山数量便将近有一百座，光是爆发或岩浆流出的危险就高出许多。
　　频频发生的地震将会影响到火山。
　　火山喷发又会进一步影响活断层或板块。
　　这些会产生何等巨大的灾害，让人连想都不敢想。
　　「这么想不太好，不过，总算比较像世界危机了啊。」
　　光夫的感想非常实际。
　　先前遇到的危机，顶多就是魔神的威胁，或是像海啸之类的局部性危机。时至今日，危机已经提升到世界级或全球级的层次。让人咸觉先前的危机不过是暖身运动罢了。
　　「问题在于，这和大魔王之间究竟有着怎样的关连?」
　　这一大段说明尽是太郎听不懂的内容，不过它从大家说话的语气发现意义重大，因此很认真地想要跟上话题。相对地，清美似乎已经完全放弃了。至于美也，则像是要逃避困难的话题似地变回了猫咪的模样，还跑到教室门口扮成招财猫。
　　「怎、怎么样呢?」
　　在淳的催促下，穗香顿了半晌之后才接着说下去。
　　这些是不是全都是大魔王复活的征兆呢?
　　不论是火山活动还是频繁发生的地震，都是大魔王即将复活的胎动，或者也可能是大魔王在睡觉时翻身或者伸懒腰?
　　「如果大魔王复活的话，又会造成怎样的灾害呢?」
　　「首先，日本会分裂成两半吧。」
　　真是简单明了又豪迈的灾害。
　　「其影响是以地震或海啸的方式袭击全世界。可是，这些不过是最低限度的想像……」
　　「……最高限度呢?」
　　「……地球会在大魔王复活的同时随之毁灭。」
　　的确是世界危机。豪迈到这种程度反而让人想发笑。
　　「……稍微换个话题哦。」
　　穗香大概也想转换一下心情吧，她喘了一口气之后再度开口：
　　「关于各位调查的县的民间故事或传说，有没有鬼或恶魔之类的妖怪从地底爬出来的说法?」
　　这里的妖怪指的大概就是魔神吧。
　　想变成神却没能成功的人类，最后会变成魔神。他们虽然无法变成神，却拥有超越人类的能力，有时候还会以异形的模样出现在人们面前。
　　那么，从地底爬出来又是怎么回事呢?
　　这部分终于和大魔王产生了关联。
　　「魔神藉由让人类获得魔神的力量，终于成了真正的魔神。也就是说——」
　　在地底沉睡的大魔王部分的力量涌出地面，依附在人类身上，或者被人类所用。
　　说不定以前的人都知道这件事。
　　知道这块土地上封印着让人恐惧的东西。
　　或者说，过去也许有更多人能听见神明说的话。
　　因此，人类才会知道那里有危险。为了看守这个地方，他们才会建造都市，好时时监视这块区域。
　　这个责任大多是由被称为「县巫女」的人负责。
　　例如和清内路清美有关的先祖们，现在则是真吾他们这几个「被选上的人」。
　　「……我爸妈似乎也和这件事有关。」
　　光夫的父母似乎是听神明的话在执行命令，也就是所谓的「使徒」。尽管代代都是负责担任这项工作，但是他的父母也不清楚详细的情形。或许是神的威光无法传达到人类的身上吧。
　　「身为他们儿子的我也……」
　　「虽然不太一样，不过在下也和魔神有关哦。」
　　太郎先前的饲主是魔神，淳的妹妹则是与魔神同化，出现在真吾他们的面前。
　　「这么说来，我和真吾同学应该也和魔神有关吧。」
　　还以为他们这几个被选上的人是任意挑选出来的，不过，事情似乎没那么简单。所有人都聚集在这个封印大魔王的「县」，这已不是巧合二字可以解释的了。
　　「可是，还有很多事情搞不清楚。」
　　每个人和县、大晓王、神明的关系大概是如此，但追根究柢，神明的目的让人很难理解。
　　神明命令真吾一行人拯救世界。真吾他们每次都回应神明的期待，但事实上，他们却觉得每当世界获救之后，好像又朝大魔王复活迈进了一步。
　　他们每次在解决世界危机的时候，地震和火山活动就会更加活跃。那只是巧合吗?或者其实是隐含着某种企图呢?
　　无论如何，他们现在不能再完全听从神明说的话了。
　　「神明知道这里封印着大魔王吗?」
　　「一定知道吧。」
　　光夫斩钉截铁地说道。
　　「那可是连神明都没魔剑就打不倒的家伙耶。说什么【不知道大魔王被封印住】，未免也太离谱了吧。」
　　「既然如此，神明为什么不告诉我们呢?」
　　「那恐怕就是这次…不对，就是这一切之所以发生的原因吧。」
　　太郎说的话让现场飘散着诡异的气氛，彷佛默默形成了一股将神明当成敌人的氛围。
　　「……八度音和地球之间的联系，一定也有什么理由存在吧。」
　　莉娜嘟哝着，真吾闻言心下一凛。
　　她身为最初的「危机」，让人觉得绝不可能毫无关系。至于是怎样的关系，大概就是魔剑了吧。
　　「为了获得打倒大魔王的魔剑，所以才和八度音连结起来?」
　　「不对，如果真的是这样，神明应该会告诉我们大魔王的存在才对。她之所以没有这么做，一定是另有……」
　　莉娜说到这里便停住了。
　　「怎、怎么了?」
　　她愣了好一会儿之后，才浑身颤抖地说道：
　　「这、这里的神明哀歌隐瞒大魔王存在的事实也就算了。可是，恬静大人是封印大魔王的神明，为什么连她也要隐瞒大魔王的存在?」
　　「那……应该只是没有机会说而已吧?或者是因为认为大魔王已经被封印了，所以没必要说……」
　　「果真如此，恬静大人可以直说啊。可是，恬静大人自从那次之后就音讯全无。」
　　的确。自从真吾他们知道大魔王的存在之后，莉娜就无法与恬静取得联系了。
　　——这到底是怎么回事啊?
　　神明的言行举止未免太飘怱不定了。
　　拼图恐怕都凑齐了。但这些拼图，尤其是神明与大魔王之间的关系，还是连接不起来。神明、大魔王，还有真吾和莉娜等人一定也有某些连系存在。
　　依然找不出最后的关键所在。
　　「无论真相是什么，关键应该是在莉娜身上。」
　　穗香虽然没有提到，但莉娜的魔剑肯定是决定性的关键。剩下的就是要以何种形式挥下那把剑了……
　　一想到这里，真吾忍不住心头一惊。
　　魔剑，诛神之剑，神明，大魔王。
　　不知不觉间，在意的词汇突然浮现在脑海中。
　　魔剑是为了弑神而制造出来的。
　　如此说来，没那把魔剑就打不倒的大魔神，莫非就是……
　　「神明……?」
　　真吾似乎在无意问将心里所想的说了出来。众人以诧异的眼神看着他。
　　「喂，你的意思是……」
　　光夫无法把话说完。
　　如果所谓的大魔王与所谓的神明，其实是一样的……
　　神明可能是大魔王的同夥。
　　这么一来，事情就说得通了。
　　没错。
　　真吾他们看起来像是在拯救世界，但其实是在解开大魔王的封印，这部分的可能性极高。
　　「这、这么说来，我、我们不就是毁、毁灭世界的共、共犯了吗!?」
　　「还没有确定事实真是如此。」
　　真吾否定淳的话，认为他的说法不具说服力。
　　虽然尚未确定事实果真是如此，但至少感觉非常贴近事实。无论如何，大概都是同一回事。
　　「那我们接下来该怎么办呢……」
　　太郎一脸无计可施地开口说道。那种感觉说不上是遭到背叛，但是老实说，已经无法再相信什么了。
　　如果可以的话，大家都想当面向神明问清楚。可是，那大概是办不到的事。
　　「……我们要像平常一样，尽量去做我们能做的事。」
　　像平常一样。
　　就连像平常一样这点，都是像平常一样。
　　结果还是只能等待而已。
　　等待世界危机的到来。
　　然后在世界危机来临时将它解决掉。
　　只是……
　　只有这次，危机一旦来临，一切就太迟了。
　　「……那么，究竟该怎么做呢?」
　　真吾伤脑筋地搔着头，不料清美却突然凑近他身边。
　　「喂、喂，你要做什么?在这种时候……」
　　话还没说完，清美的身体便为之瘫软。
　　真吾立即拉住清美的手臂，虽然因此避免头部着地，但清美的模样看起来很不对劲。
　　「清、清美!?」
　　真吾呼唤着，但是她却没有回应。
　　他紧张地观察清美的脸色，清美还是蹲在地上，痛苦地喘着气，而且脸色发青。
　　「喂、喂!」
　　「保健室!带她去保健室!」
　　真吾赶紧抱起清美，在穗香的带领下前往保健室。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　法鲁斯靠在走廊的墙壁上，双手交抱在胸前陷入了沉思。
　　他没想到对方在那种情况下居然还能够反败为胜。
　　一切都按照理沙的计划进行，从一开始就是明显的必胜之战。万万没料到最后竟然会被对方漂亮地逆转……
　　「可恶!」
　　他气自己的不争气。本来现在应该已经正大光明地将莉娜带回去了……
　　可是……
　　在这场比赛中，有一件小事让法鲁斯很介意。
　　神明有提到，就算自己用强硬手段将莉娜带回去也可以。可是，她又加上一定要在比赛中获胜这条但书。为什么必须加上这个条件呢?
　　关于这一点，是有自己不需要知道的考量吗?或是有非这么做不可的原因?
　　无论如何，法鲁斯没能达成自己的目的。他还不打算就此放弃，决定要再以某种形式一决胜负。
　　就在这个时候——
　　真吾等一行人脸色大变，突然从教室里面冲了出来。
　　法鲁斯打算一探究竟，不过有人早一步拍了拍他的肩膀。
　　「你、你是……」
　　「嘘!」
　　拍肩膀的人示意法鲁斯噤声，默默地催促他跟在身后。
　　那个人来到走廊转角之后，附在法鲁斯耳边说了句悄悄话。法鲁斯听了之后忍不住瞪大双眼。
　　「真的要这么做?」
　　「嗯。」
　　少女点了点头。
　　——不论胜负如何，直接将莉娜带回八度音。
　　法鲁斯接获了这项命令。
　　这原本是法鲁斯求之不得的事。他曾经好几次透过大王和女王向神明祈求。可是实际被下了这项指示之后，心里头却忍不住产生了疑问，他不明白为什么事到如今才要这么做。
　　他大概是将自己的心情表现在脸上，只见少女轻笑了一声。
　　「我了解你的心情，不过……」
　　那张笑脸瞬间转变为高傲的神情。
　　「你什么都不必想，只要听从我的命令就行了。」
　　法鲁斯的心脏猛然一震。
　　不是因为遭对方瞪视或是感觉受到威胁，而是少女一副理所当然的气魄与存在感，让法鲁斯的身心都受到压迫。
　　法鲁斯不自觉地往后，直到背部碰到了墙壁，他感觉自己彷佛就快要被少女给吞噬了。
　　他生平初次尝到这种滋味。
　　——这就是神。
　　在她面前，自己只不过是渺小的存在。与她交谈这件事，是否就是个错误呢?
　　与神明之间的交流，只有莉娜等八度音王族中极少数人受到许可。他隐约明白理由何在了。
　　光是听见神明的声音，就会感受到庞大的精神压力。现在是因为神明穿着学校制服变身成少女姿态，所以压力较为缓和。若非如此，自己八成早就昏死过去，搞不好一个不小心，压力还会大到让他发狂呢。
　　少女在极近距离下凝视着法鲁斯的眼睛，简直像是在随心所欲地操纵他一样。
　　「不择手段。」
　　空气产生震动。静静地，只有这么一句话，却让法鲁斯的耳朵受到强烈冲击。
　　「所、所谓不择手段的意思是……」
　　「就是不必妥协。做你想做的事，做你认为正确的事。」
　　法鲁斯点了点头。应该说他很想点头，但身体却动弹不得。
　　可是少女已经移开视线，轻轻拍了法鲁斯的胸口一下，仿佛一个懵懂的平凡少女般转身任裙摆飘扬，从他身边退开了。
　　「那么就麻烦你啰。」
　　少女露出一抹无邪的微笑，没等他回答就先行离去。
　　法鲁斯只觉得自己仿佛一瞬间挣脱了束缚，感觉血液又重新在体内流动起来。程度之激烈，就好像自己的心脏曾经被抓住过，心跳曾经被抑制住一样。
　　让人对「神明可畏」这一点铭记在心。
　　别抵抗，照她说的话去做就对了。
　　没错，没必要忤逆她，只要照她的话去做就好了。
　　八度音就是因此才如此繁荣。这次也一样，只要遵从指示就不会出问题。
　　更何况，这次的指示还是神明同意法鲁斯抢回莉娜，这正是他求之不得的事，与迷惑或者疑问毫不相千，是他自身的愿望。
　　这或许有一半是自己为退缩的自己打气罢了，不过，一想到即将一偿夙愿，法鲁斯便忍不住亢奋起来，心情也随之改变。
　　等回过神之后，法鲁斯发现自己脸上带着笑容。他从喉咙深处，以旁人几乎难以察觉的程度，悄悄地，但高声地呼喊着：
　　「莉娜大人……」
　　法鲁斯热切地呼唤着这个名字，接着以双手掩住脸，彷佛想要忍住差点发出来的笑声。
　　「这一天终于来临了。我不会让任何人妨碍我的，我一定要让莉娜大人回到她该待的地方，走在该走的路上……」
　　他不知道有多想这么做，也不知自己呼唤了这个名字多少次，思念之情有多么急切。
　　让他如此想念的莉娜大人被一个来路不明的异世界男子给夺走了。而且还是以掀裙子这种粗鲁的行为。
　　不可原谅!在八度音，如果是在有婚约关系的情况下做出这种行为，应该要被碎尸万段的。可是，那个男人现在却还若无其事地活着，而且对于莉娜大人的伟大与可爱毫无自觉，仍以满不在乎的态度无礼地对待她。这种行为在八度音王国死不足惜，那家伙不过是靠着神明的庇荫才得以存活到现在。
　　可是，那家伙已经失去神明的庇护了。没有任何东西在守护那家伙了。
　　狂乱的意念从全身进发。他同时感觉到从体内深处涌上类似疯狂的骚动情绪。
　　不择手段，想怎么做就怎么做。
　　也就是说……
　　「让我执行正式的制裁是吗……」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　真吾飞身冲进保健室，不顾女校医因为他们的突然闯入而吓了一跳，努力地说明状况。
　　女医师因为惊吓过度，没听清楚真吾说了些什么，不过还是观察了一下清美的状况。
　　女医师让清美躺到床上，对她进行诊察。
　　「老师，清美她……」
　　对方瞪了真吾一眼，要他暂时不要说话。
　　真吾乖乖地闭上嘴巴，却无法冷静下来。
　　「真吾同学，请你冷静一点。」
　　「我、我知道……」
　　清美的脸色像死人一样苍白。看她痛苦地喘着气，真吾的心都揪在一起了。
　　女医师终于回过头，但不知为何却露出意味深远的笑容，目光在真吾、淳以及光夫身上来回穿梭。
　　「她怀孕了呢!」
　　「……啊?」
　　「爸爸是谁呢?」
　　众人疑惑的眼光同时聚集在真吾身上。
　　「真、真吾同学……」
　　「该不会……」
　　「你、你这家伙……?」
　　「等、等等!咦?等一下、那个、我……」
　　真吾求救的眼神对上了女校医的目光，她说了一句「开玩笑的」，收起了笑脸。
　　「开、开玩笑的啊……」
　　「吓、吓死人了……」
　　别开这种对心脏不好的玩笑啦。
　　「哼，就算不是开玩笑的，我也不会太惊讶就是了。」
　　莉娜还是一脸半信半疑的模样，真吾实在很想吐槽：你刚刚明明就吓到了。不过，现在的气氛一点也不适合说这种话。看来自己在这方面似乎完全不被信任。
　　「她感冒了。」
　　「感冒?」
　　直到刚才为止，她看来都还好好的啊……
　　「可是，最主要的原因是疲劳。」
　　「疲劳?」
　　「才刚躺上床就完全昏睡过去，可见她有多累了。」
　　女校医接着又以询问的眼神看着真吾等人。
　　「是什么事让她累到昏倒，你们心里有数吗?」
　　虽然知道上礼拜清美有点发烧，但他们真的不知道她为何会这么疲惫。
　　「那么就是压力性疲劳了。」
　　「……压力?」
　　「可能是处于极度紧张的状态，也可能是感受到某种精神上的压迫……关于这部分你们有什么想法吗?」
　　真吾等人面面相觑，这方面大家也是毫不知情，不过，既然是精神方面引起的，或许有什么看不见的因素也说不定。
　　「那么，要怎么办……」
　　「首先让她好好休息，先让她好好睡一觉，等她可以起来的时候，再请她的家人过来接她。」
　　总而言之，清美似乎需要静养。
　　以身体方面来讲，这么做或许就可以了，但是问题在于精神层面，如果真的是精神方面遭受压力，那么就必须将原因給消除掉。
　　「所以，要保持绝对安静。人太多的话她没办法好好休息，你们都回去吧。」
　　看来，他们也只能让清美暂时先好好睡上一觉了。
　　在校医的指示下，一行人打算离开保健室。
　　就在这时候，真吾厌觉自己的裤子被拉住而停下脚步。他回过头，只见清美拉着自己的裤子，抬头凝视着他。
　　「清美，你还好吧?」
　　「……走。」
　　「咦?」
　　「……别走。」
　　「…………」
　　「……不要留下我一个人。」
　　清美的双眼笔直地凝视着真吾。
　　她看起来仿佛一个深怕自己被遗弃的孩子。过去的清美总是一脸让人猜不透的表情，说出来的话也很偏激，往往让人搞不懂她到底是不是认真的。
　　可是，她现在却一脸诚恳地提出这个小小的要求。她打从心底害怕自己一个人被留下来。
　　校医说她需要静养，还说如果真吾他们待在这里，清美是没办法好好休息的。自己该怎么做才好呢?
　　他以目光询问医师，对方似乎是个颇懂得察言观色的机伶女子。
　　「好好好，那么不相干的人就请出去吧。这里交给他就行了。」
　　「喂、喂!不相干的人是什么意思啊。严格说来，他也是……」
　　莉娜大概也懂得事情的轻重，尽管出言相讥，还是被半推着离开了保健室。而且，不知为何连女校医也一起出去了。
　　大概是从刚刚「怀孕了」的发言中，观察到真吾等人的反应，有所误会了吧。
　　误会可以等之后再澄清，现在得优先处理清美的事情才行。
　　尽管两人独处让人有点别扭，不过真吾还是跪了下来，让自己的目光和清美的一样高。
　　「你竟然会累到昏倒?到底是怎么回事?」
　　清美松开了原本拉住他裤子的手，彷佛请求什么似地伸出手。
　　不知道自己是不是会错意，但真吾还是用双手握住了清美的手。
　　「……很可怕。」
　　「很可怕?」
　　这个出乎意料的答案让真吾始料未及。可是，清美不仅用力地回握他的手，额头甚至还流出冷汗，她一脸惨白地向真吾说道：
　　
　　[[IMG,54408ee53e0789e54abec19955ed057f,376,600,45824]]
　　
　　「……『大魔王』。」
　　「啊，嗯。」
　　「……那到底是什么，我完全不知道……可是，光是听到这几个字，我的身体就会抖个不停。」
　　「…………」
　　「……大魔王就是有这种力量……不知道为什么，我就是知道。」
　　清内路神社出了很多听得见神明说话的巫女。那里就是一个如此接近神明的地方。清美身为其中的一分子，对大魔王的存在以及大魔王复活的气息，比起真吾他们或许还要敏锐许多。
　　「……所以……」
　　清美眼中的神色与其说是畏惧或害怕，倒不如说是急迫。
　　「……我对于一个人独处感到很不安。」
　　「清美……」
　　「……我是因为真吾才获得自由的……可是，我完全不知道该怎么活下去……也不知道要怎么跟大家相处……而且也没办法好好面对我的家人。」
　　原来如此。
　　真吾想起他从太郎那里听说过清美与家人之间的互动。
　　清美一直以来几乎过着与世隔绝的生活，因此过去跟家人几乎没有任何交流。现在她不但突然被解放出来，还得从头开始跟家人建立关系。
　　如果她还小，这件事或许不算太难。可是，清美对于和家人接触感到困惑，因此在说话方式与应对上自然显得很冷淡。
　　她不懂得怎么撒娇，也不知道该如何建立羁绊。不对，正确来说，清美可能不觉得家人是可以撒娇的对象，也不认为需要和他们有什么羁绊吧。
　　因此，清美不去刻意加深和家人之间的感情。因为她什么都不做，所以家人也不了解清美的想法。等于是清美拒绝了家人一样。
　　可是，为什么只有自己是特别的呢?为什么只有自己被她接受呢?
　　「……因为我只认识真吾。」
　　那双依赖的眼睛凝视着真吾。
　　「……除了真吾，我再也没有人可以依靠……可是，这个世界也需要真吾……明明就是我比较需要你……」
　　「…………」
　　「……我比世上任何人都还需要真吾……」
　　诉说着悲伤的眼眸中绽放出强烈的光芒。真吾的手依然被清美紧握着，他这才察觉到清美握得很用力，他都感觉有点痛了。
　　「所以，你哪儿都别去……继续待在我的身边……继续支持我……」
　　「…………」
　　这一席软弱的话语让真吾无言以对。
　　真吾等人从魔神手中救出了清美，他们以为这么—来清美就能获得自由，也认为她从此就能过着普通女孩该过的生活。
　　可是，这只是他们一厢情愿的想法。他直到现在才发现这一点。
　　清美的确是重获自由了。可是，对于整整十年过着与世隔绝生活的清美来说，自由只会让她不安。就像突然把一个人放入无垠大海中一样。
　　真吾他们将清美从魔神的咒缚中解救出来，或许就像是将清美丢进了大海中一样，然后再不负责任的对她说——接下来就随便妳了。
　　因为获得自由，如果顺利的话，或许能在某处靠岸。可是，清美连怎么划船都不知道，也搞不清楚方向。她自己一个人什么也做不了。
　　她每天大概都过着充满压力的生活吧。在除了真吾以外，没有人可以依靠的学校里，她一定过得很紧绷。只有跟真吾在一起，还有在家里自己独处时，才是她能放送心情的时刻。
　　仔细想想，除了真吾以外，清美几乎没叫过其他人的名字。尽管从上个礼拜起就感冒，但她却没有请假依然来学校上课，除了对大魔王的恐惧，以及害怕自己一个人独处的寂寞之外，最重要的应该是她想和真吾见面吧。
　　真吾平时根本没有注意到，现在回想起来，才知道清美其实一直不断地在对他发出求救讯号。
　　今天来到这个陌生的地方，让因为紧张而引发的压力终于达到了临界点。
　　真吾总算明白了。
　　他现在才明白怎样才是真正的帮助别人。
　　那不只是单纯地拯救而已。
　　他也明白那是多么困难的一件事。
　　如果真的是为了清美着想，就不该只是给她自由，必须告诉她划船的方法。此外，还得救她如何辨别方向，如何觅食才行。
　　那本来是家人的责任。可是清美曾经和家人断绝关系，她根本无法依靠家人，也不知道要如何依靠。
　　清美唯一能依靠的，就只有为了她而战，然后给了她自由的真吾而已。
　　因此，应该是他要负起这个责任吧。
　　在清美能够自由生活之前，自己必须陪伴在她的身边才行。
　　没错，自己必须回应她的期待。
　　「……真吾。」
　　和双眼的强烈诉求形成对比的虚弱声音冲击着真吾的胸口。
　　即使已经从魔神的咒缚中获得解脱，清美还是想要和真吾保持关系，这或许是因为她想要拥有确实的羁绊。也许她身心都需要感受到羁绊吧。
　　当时让清美获得自由或许只是出于同情，但是现在不一样了。
　　真吾不是同情清美，而是真心想要守护她。为了清美，真吾想要待在她身边，想要尽可能地回应清美的心意。
　　「清美。」
　　真吾在清美耳边轻声说道。
　　「别担心，我哪儿都不会去。所以，你先安心地睡一觉吧。」
　　清美听到这句话之后，露出微笑闭上了眼睛。很快地，真吾便听见轻轻的呼吸声，她脸上的痛苦表情也渐渐消失了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「你还真温柔呢。」
　　突如其来的声音让真吾吓了一跳。
　　他回过头，只见莉娜一脸不悦双手交抱在胸前；彷佛期待一场大战，眼眸中透露着一丝兴奋的女校医则是站在她身后。
　　「可以向你确认一件事吗?」
　　「什、什么事?」
　　面对语气强硬的莉娜，真吾的口吻也不由得跟着强硬起来。
　　「你这家伙算是我的什么?」
　　「啊?」
　　「你应该是我的未婚夫不是吗?」
　　干嘛突然在这时候提到这种没头没脑的问题啊?
　　真吾感到焦躁不已，忍不住话中带刺。
　　「我还不是被强迫的。」
　　「而且是一个只会使用暴力、一点也不可爱，甚至让人不想保护她的女孩。」
　　「你还满了解你自己的嘛。」
　　「……够了，我明白了!」
　　莉娜紧咬着下唇，转身离开了保健室。
　　真吾完全搞不懂她到底想要表达什么。
　　「你不去追上去没关系吗?」
　　「可是，我不在清美身边的话……」
　　「刚刚那个女孩好像快哭出来了哦?」
　　女校医出乎意料的话语，让真吾怀疑自己是不是听错了。
　　莉娜好像快哭出来了?
　　如果是真的，就不能放任不管了。可是……
　　「怎么办?」
　　他瞥了一眼清美的睡脸做确认。
　　还好清美已经完全睡着了。
　　真吾下定决心去追莉娜。
　　莉娜就在回廊前方不远处，彷佛刻意在等待似的。可是她一看见真吾，却又转身想逃。
　　「真吾同学?」
　　真吾听见穗香的声音，不过他只丢下一句「抱歉，等等再说」就追上前去。
　　莉娜在转角前还刻意回过头来看了真吾一眼，似乎也不是真的打算要逃跑。真吾搞不懂为什么自己追上去的时候，她又要逃跑呢?这个问题只能等捉住她之后再问看看了。
　　他横越中庭，绕过体育馆，终于在人烟罕至的校舍后方追上了莉娜。
　　「你为什么要追来啊!」
　　莉娜粗鲁地想甩掉被抓住的手臂，边以惊人的气势大吼着。
　　那张脸怎么看都不像是快要哭出来的模样。可是却彷佛在忍耐着什么似的，充满了苦涩。
　　「还问我为什么……」
　　「我是说，你不待在清美身旁没关系吗?」
　　「还不是因为你说完奇怪的话之后就逃走了!」
　　「我才没有逃走!」
　　「你明明就逃走了!」
　　「是你自己误会了!」
　　再继续争论下去也不会有结果，真吾用力地吐了口气，暂停了一会儿。
　　「你到底是怎么了?最近很不对劲哦?」
　　「……你以为是谁害的啊!」
　　「你说什么?」
　　「喂，真吾……」
　　莉娜看起来似乎也稍微冷静了一些。她微微低下头喃喃说着：
　　「……我就这么没有魅力吗?」
　　「啊?」
　　「你不会像对穗香或者清美那样，掀……掀我的裙子，是因为我没有她们那种魅力吗?」
　　「不是，是因为如果我那么做了，你一定会生气啊!」
　　「穗香也生气了啊?」
　　「你生气的方式会引起骚动哦!」
　　「那么，只要生气的时候不要引起骚动就可以了吗?」
　　总觉得好像哪里不太对劲。
　　「干嘛?你该不会是想被我掀裙子吧?」
　　「笨蛋!当然不是了!」
　　「那到底是怎样啊!」
　　莉娜一脸不甘愿地紧握着拳头，从齿缝中挤出话来。
　　「没被当成那种对象，对于女孩子来说，很让人生气……」
　　真吾这才反应过来。
　　莉娜毕竟也是个女孩子。裙子被掀的时候，她只是个在害羞之余会先出手揍人的普通女孩。
　　「再说，我想你可能忘记了，被迫订下婚约的不是只有你，我也是啊!」
　　「啊……」
　　「我根本不想和你结婚，可是，因为情势所逼我们不得不结婚。既然如此，我便尽可能地和你培养感情。我遵守恬静大人的指示，为了了解你的男人心，还特地每天早上去接你。努力做各种打扮想找出你的喜好。可是你一直都在抱怨，对我很有意见，既不打算和我亲近，也不想了解我!」
　　「…………」
　　「我想你应该没有自觉，所以现在告诉你好了，你对我说话时的语气，相较于对穗香与清美，显得很粗鲁。这种明显的差异，对我来说……不对，对女性来说是最大的屈辱!」
　　真吾顿时为之语塞。说真的，在莉娜指责之前，他完全没有察觉到这一点。
　　「就算是我也会感到不安啊……」
　　莉娜的音量突然变小，又继续说了下去：
　　「看见自己的未婚夫对其他女生很温柔，我也会感到不安。你对我比对其他女生还要不客气，再加上你的行为举止，让我觉得自己好像完全没有女性的魅力。不仅让我没有自信，甚至怀疑自己是否有资格当公主……」
　　「…………」
　　「真吾。」
　　莉娜抬起头，直视着真吾的双眼。
　　「对你来说，我到底是怎样的人?是不值得温柔对待的人吗?如果我没有魔剑，就只是个碍事、粗鲁、给你添麻烦的人?」
　　「不……」
　　真吾一时词穷。
　　他必须说些什么，好好地将自己真正的心情传达给她知道。
　　「我并不认为你是个添麻烦的人。」
　　「骗人。」
　　「……抱歉，是有一点点啦。可是，已经不像一开始以为的那样了。」
　　「……是吗?」
　　「我也一样，一开始也想和你多接近。虽然把你当成有点任性的妹妹，不过……如果是未婚妻的话……」
　　「不是你真正的对象，是吗?」
　　「可以这么说，也不能这么说啦。」
　　「什么啊?你还真是婆婆妈妈耶!」
　　「有什么办法!一个十三岁的女孩子突然说是我的未婚妻，如果我就这么高兴地接受了，八成会被别人认为是变态或者犯罪者吧!?」
　　莉娜彷佛脑筋转不过来一样，傻傻地开口说着：
　　「你说……什么?」
　　「我说，你当我的未婚妻年纪太小了!」
　　「……什么意思?」
　　「还要我讲到最后吗!?我也一样，我不知道该怎么接近你啊!」
　　说完之后，因为实在太害臊了，他又辩解似地说了下去：
　　「别、别误会哦。我是指以未婚夫的身分啦!如果是以伙伴或朋友的身分，我根本没必要这么烦恼啊!」
　　莉娜松了一口气，感觉有点虚脱。
　　「这、这样子啊。原来如此……」
　　「就是这样啦!」
　　莉娜仿佛拚命忍住上扬的嘴角似的，双肩颤抖着。大概是因为放下心来，表情也跟着缓和了不少。
　　「什么嘛……唔……原来不是只有我一个人在烦恼啊……呃，我干嘛要因为这种事而松了一口气啊!?」
　　「谁知道!」
　　真吾大吼一声，重新思考了一番。
　　接近彼此。
　　就像莉娜坦率地表达她真正的心情一样，自己也要坦率一点才行。
　　「我也可以说吗?」
　　「……嗯。」
　　「我不觉得魔剑特别重要哦!也不是因为你拥有魔剑才跟你在一起。如果是莉娜……如果是你的话，就算和你一同作战，我也可以放心地把背后的敌人交给你。因为在一起很开心，所以我才会跟你相处。而且……」
　　「而且?」
　　「唔、就……就是……」
　　到了最后关头，他突然强烈地感到害臊。
　　「什么呀，快点说啦!」
　　「呃～就是～女仆装。」
　　「又怎样?」
　　莉娜拉了拉女仆装的裙子。
　　「这个怎么了吗?」
　　「很适合你哦。」
　　莉娜瞪大了双眼。
　　「不只如此，之前的巫女服，去游乐园时的打扮，还有浴衣也都很适合你。第一次见面时穿的洋装，也很～呃……很可爱。」
　　「可、可爱……?咦?啊?」
　　莉娜满脸通红，身体不停地颤抖着。
　　「你、你突然说这个干什么!就、就算你这么说，我、我、我也……!」
　　大概是太害羞了吧，她到最后完全说不出话来。
　　「喂、喂，你该不会是在害羞吧……?」
　　「害害害、害羞!?你说我吗!?为为为什么我要因为你说的话而害羞啊!」
　　她那副急欲掩饰害羞的模样其实很容易看得出来。
　　毕竟很少看到莉娜满脸通红，坐立不安的模样。真吾只觉得她既坦率又可爱。
　　因此在莉娜冷静下来之前，真吾索性仔细地观察着她。
　　「原、原来如此啊!」
　　莉娜强自镇定下来，抬起胸膛硬是归纳出结论。
　　「我、我知道你的喜好了!哼，既、既然如此，那我接下来也要继续。我的魅。让你神魂颠倒!」
　　「我很期待哦。」
　　莉娜吓了一跳瞪大双眼，接着推开了真吾。
　　「你、你干嘛啊?」
　　「让我一个人静一下!」
　　背对着真吾的身影也传达出这样的讯息。
　　大概是想藉此机会思考一些事吧。
　　真吾什么也没说，只是静静地目送她离去。
　　这时候，穗香仿佛像是在接棒似地走过来。
　　「啊，真吾同学。莉娜她怎么了?」
　　
　　[[IMG,06a017a437fd3fa746e1007b8574a1ed,384,600,61536]]
　　
　　「咦?你刚刚没有遇到她吗?」
　　「有啊，有跟她擦肩而过……可是她一看到我的脸，就马上跑掉了……」
　　大概是不想被人看到自己脸红的模样吧。如果是个性别扭的莉娜，的确很有可能会这样。
　　「到底是怎么回事?」
　　「嗯～总之，彼此聊开是很重要的。我想问题大概已经解决了吧。」
　　「……这样子啊。」
　　不知为何，穗香的表情看来有点钻牛角尖。
　　「穗香……?」
　　「啊，没事。不好意思，没什么事。别管那个了，舞台剧就快开始了哦!」
　　「啊，说的也是。」
　　「嗯，所以……」
　　穗香的表情突然严肃起来，她面对面地直视真吾。
　　「请你一定要来看我的舞台剧。」
　　「咦?啊，嗯。我一开始就这么打算了。」
　　「还有，就是啊……」
　　「嗯?」
　　「等公演完之后，我们可以在后台见个面吗?」
　　「我一定会去后台找你啊!」
　　「不是，我想和你单独见面。」
　　真吾的心跳开始加速。
　　等等等，等一下，冷静一点。他拚命想要压抑激烈的心跳。
　　「就这样，我先走了。」
　　穗香没有等他回答就离开了。
　　一个人留在原地的真吾反覆思索着穗香说的话，感觉气血涌上了脑门。
　　她想要两人单独见面。
　　「……咦?」
　　这个!也就是～到底是怎么一回事呢?
　　只有两人单独见面，是打算要做什么吗?
　　该不会是……
　　不对，等等，先冷静一下，不要妄下定论。
　　会有那种事吗?有可能吗?
　　可是……
　　那么，她究竟打算对我说什么呢?
　　混乱又动摇的真吾感觉自己坐也不是站也不是，浑身都不对劲。