　　第三章
　　女仆咖啡店VS角色扮演咖啡店
　　
　　
　　1
　　
　　
　　美须须丘女子高中正如其名，是一所只有女生就读的女校。
　　这所千金学校宣称「要保护青春期的少女不受世俗污染」，一向严守规律和规则。男女交往是被禁止的，如果触犯这条校规，甚至很可能会被退学。
　　话虽如此，女孩们可是正值青春期。不少女孩瞒着老师的法眼交男朋友，还偷偷跑去约会。
　　因此，一般人可以前来参观的校庆，对恋人们来说是个可以光明正大（当然得在不被周遭人察觉到的范围内）走在一起的日子。憧憬恋情的女孩们，也会趁机挑选条件不错的男生。老师们则像是要那些心情浮躁的学生们注意一点似的，目光显得特别犀利。尽管学生们各有理由或者目的。但校庆确实是一年当中最盛大又最热闹的日子。
　　来学校的外宾当中，尤其是来物色可爱女生的男生们，也抱持着和女孩们同样的心情。因为听说这所学校有很多可爱的女生，所以每年都有很多男孩来参观校庆。由於双方的目的一致，因此变成情侣的机率也相对提高。如此一来，校规就显得毫无意义，于是校庆从很久以前就变成门票制，但很难说有什么成效。
　　每个学生都有十张门票的配额，进入学校的时候，校方会要求出示门票跟身分证明。就连给票的学生姓名，和彼此之间的关系都会进一步作确认，学生必须穿着他们学校的制服则成了入校条件，校方可说是费尽了心思。
　　都已经做到这种程度了，每年却还是有情侣产生。以学校的理念来说，这是很困扰的事。然而，在严厉告诫与绵密监视网之下，女学生们对于钻漏洞交男朋友、约会一事觉得非常刺激。而老师们如果觉得问题不大，也会采取默认态度，甚至期待看学生们会用什么手段瞒过他们的耳目。
　　当然啦，女学生们并不清楚老师的立场。正因如此，她们才会认真地、拚命地想要谈恋爱。在严格监视下产生的恋情，也就成了她们对感情有多认真的见证。无论结局如何，只要专心谈恋爱，总有一天会成为最棒的回忆。老师们就是因为了解这一点才会装作不知情。
　　不清楚校庆背后内情的真吾等人，穿过了美须须丘女中的大门。
　　以真吾为首的男生们手上拿着穗香给的门票，全都在吞咽口水。
　　「终于来了……」
　　「这、这里就是，所、所有男生都憧憬的，秘、秘密花园啊。」
　　「哇，真的只有女生而已耶。」
　　光夫对理所当然的现象感到钦佩。
　　校门附近正在进行拉客大战，女生们发送各个班级或社团摊位的传单，要客人过去看看。当然啦，那些拉人的全是扯开可爱的嗓门大声喊叫的女高中生。
　　「请参考一下!」
　　真吾等人很快就从穿着围裙的女孩那边拿到好几张她们给的传单。
　　「务必要来看看哦。」
　　对方笑容满面，像是要握手般地将传单递给真吾，害他不由得慌了起来。他无法判定那行为是刻意的还是自然做出来的，但破坏力实在很大。制服上套着围裙也是一大强力要素。
　　在那之后，女孩们不断地轮番前来，她们一边分发传单，一边宣传自己班级的摊位然后离去。
　　「真、真吾，拜托你抓好绳子。否则在下的兽性似乎快恢复了……」
　　兴奋的太郎正勉强维持着自己的理性。这也不能怪它。往右看是女高中生，往左看也是女高中生。这里本来就充满了女性，因校庆而高昂的情绪更是青春洋溢。她们裙摆飞扬地拉着客人，以仰视的可爱眼神说着「来玩一下嘛」。积极的劝诱与拉客的大胆程度，让人为之目眩神迷。
　　「冷静点，太郎。要是在这里引发问题的话，我们所有人都会被赶出去哦。」
　　美须须丘的校庆是可以携带宠物进来的。这是文化活动的发表场合，而在这一天，学校大门也必须向校外人士开放；由于考量到有身障或视障人士会进入校园，因此校方接受导盲犬、听导犬、看护犬这些动物进入。另一方面，受到希望带宠物同行的入校者压力，从数年前开始，校方便允许入校者带宠物同行。
　　只有餐饮摊位林立的中庭，基于卫生方面的理由禁止动物进入，除此之外都能自由行动，所以太郎也能顺利参加。
　　「好热闹哦，是祭典耶!」
　　校庆的热闹气氛让美也难掩兴奋，她身上充满了冲到某处玩耍的气势。
　　「清美，你还好吧?」
　　清美从上星期开始就身体不适，今天的状态似乎还不错。她用平日那副面无表情却很有精神的模样，竖起了大拇指说道「没问题」。
　　「真是够了，你们未免太亢奋了吧。」
　　莉娜双臂交叉在胸前，瞪着真吾他们。
　　「这种全都是女生的学校有这么好吗?」
　　「「「「废话!」」」」
　　四个男生异口同声说道。
　　真吾更极力提出了主张：
　　「不，不对，重点不是『女校』，而是『女校的校庆』啊!在充满女生的世界里，男生到来了；在与异性隔离的世界里，这是唯一能彼此交流的特别节日。少女们的纯情倾注在此。我们深受感动，不是因为有很多女生在，而是当男生进入只有女孩子的世界时，女孩子们内心的激荡才是最动人的地方啊!譬如说，你看看那个女生吧!」
　　众人往真吾指的方向看去，只见一名女孩叫住了两名高中男生。
　　「那、那个，不好意思，这个……」
　　「嗯?」
　　「这是什么?」
　　女孩怯生生地递出传单。
　　「这是我们班开设的炒面店的引导地图。上、上面也有附折价券，如果两位愿意的话，请来看看……」
　　女孩抱着一叠传单，从她那副想逃走、又不断窥视着两个高中生的模样看来，她的个性应该不是很外向，也不太擅长跟男生说话，可是又不能丢下被交代的工作不管，所以才会拚了命地鼓起勇气叫住对方。
　　女孩不知不觉地紧闭着眼睛。再过一会儿，说不定就会逃离现场了。
　　之所以没有逃走，是因为男生并未接下她递出去的传单。
　　「谢谢你，中午的时候我们会过去看看的。」
　　女孩一时无法理解发生了什么事，脸上露出呆呆的表情。等领悟到邀请成功之后，她随即露出花朵绽放般的笑容，深深低头鞠躬。
　　「我、我才要谢谢你们!那、那个，我会期待两位大驾光临的!」
　　女孩一脸感激，甚至泛出些许泪光。男生们见到她的模样不禁脸红。「唔、唔嗯」他们一边出现这种不自然的反应，一边下定决心：纵使与全世界为敌，也一定要去她们班吃炒面。
　　「……如何，你懂了吧?」
　　真吾自信满满地说道。
　　「完全不懂。」
　　莉娜不予理会，摆出毫不在乎的模样。
　　真吾不仅不气馁，还得意洋洋地说了下去：
　　「换句话说，今天这个特殊的日子将会创造许多命运的邂逅。女孩们的天真无邪和小小的心思，让她们更有女人味、更可爱、更美丽、更勇敢，今天是让女孩们充满魅力的日子啊!只因为到处是女孩子就很开心?如果是这样的话，就可以知道那个人的程度到哪里!让真男人内心雀跃的，是女孩们拚了命鼓起一生中最大勇气的模样，还有她们和伙伴们共同朝某个目标前进的温馨友谊，今天正是可以见证她们拚命鼓起干劲的时候啊!没错，我对一般的活动没兴趣!我追求的是努力加上勇气和友情的行为与结果，以及女孩们忽忧怱喜，楚楚可怜的模样!」
　　「……莉娜大人。」
　　法鲁斯代替无言的莉娜开口说话。
　　「跟这个男人扯上关系果然不是什么好事。现在还不算迟，跟我回去吧!」
　　「……嗯，你说的对。在那之前得先将这家伙五马分尸，抹去他曾经是我未婚夫的事实——我心里很想这么说呢。」
　　明明就已经说出来了不是吗?
　　「基本上，你这小子根本就不懂!」
　　法鲁斯指着真吾，一脸愤慨的表情。
　　「鼓起一生中最大的勇气?和伙伴们之间的温馨友谊?哼，真是愚蠢。这世上也有不需要这些事物的人存在。没错，莉娜人人正是那样的人!她一生下来就是勇气的象征!对我而言，受这世上所有生物崇拜的莉娜大人才是值得『萌』的对象!觉得庶民女子很萌，才是真的显示出你这小子的程度啊，宫田真吾!」
　　「为什么你会知道『萌』这个词汇啊!话说回来，哪里有很萌的要素啊!?」
　　「不懂吗?我想也是。听好了，就让我趁这机会告诉你吧!那是令人难以忘怀、发生在五年前左右的事，也就是我跟莉娜大人第一次相亲时的事。」
　　虽然法鲁斯出生没多久就曾经在远处看过莉娜，但两人似乎直到相亲时才第一次面对面相见。
　　「那时我们被安排独处，两人到外面去散步。」
　　这部分和地球上的相亲倒是一致的。
　　「然后就遇难了。」
　　等等!
　　为什么在相亲的时候散步会遇难啊?
　　「我们在陌生的森林中迷路了，周围开始变暗。而且，当时的八度音正好有凶猛的大怪兽吉尔加托拉斯在作乱。说真的，我很害怕，还丢脸地哭了起来。因为太害怕了，我甚至没办法走路，也站不起来。莉娜大人甩了我一个耳光，然后对我说：『别担心，我一定会让你平安回去的!』我被她当时的强悍眼神折服，她那不容反驳的语气让我振作。於是我重新站起来，再次迈出步伐。即使后来遭到大怪兽吉尔加托拉斯的袭击，我们也联手将它击退了。」
　　居然将那样的大怪兽给击退了?
　　「那个时候我就下定决心，一生都要追随这个人。我心里已经有所领悟。莉娜大人的存在本身就是勇气，努力，友情。怎么样?你懂了吗?」
　　「呃～简单来说，那件事就是你开始喜欢被莉娜揍的契机。」
　　「我才不是喜欢被揍!那是爱!哼，你这家伙!我看你根本就不懂吧!」
　　「谁会懂啊!」
　　「你说什么!?不然你这家伙倒是说说看，莉娜大人哪里让人觉得萌!」
　　「平常诉诸暴力的她一点都不可爱!可是，她偶尔会说些感谢的话语，露出不知所措的模样，这种反差超棒的!但那差一步就让人萌不起来了!为什么!?因为在那当中没有爱啦!你说的莉娜很萌的地方在哪里，我完全不了解!」
　　「啥!你居然说不知道莉娜大人的魅力是什么!而且你这小子提出来的重点，在解释上根本就错了。感谢的话语?不知所措的模样?不对吧。那只不过是莉娜大人为了你这小子而放低身段，是帝王学当中用来掌握人心的赏赐!没错，那件事也让人难以忘怀，三年前，我在莉娜大人……」
　　「你们两个给我安静一点!」
　　莉娜的愤怒铁拳直捣真吾和法鲁斯的心窝。
　　「呜呃哦哦哦哦……!」
　　「莉、莉娜大人，为什么……」
　　「少在公众面前吹嘘莫名其妙的事!你们两个怎样无所谓，但我可不想丢脸!」
　　经莉娜这么一说，他们才发现周围的女生正在看着这边发笑。如果只是笑倒没什么，问题是有人以怪异的眼神看着他们，质疑的目光从四面八方直射而来。
　　「可、可是，我是打算把莉娜大人的优点传达给世……」
　　莉娜的铁拳让法鲁斯闭上了嘴。真吾等人看到头部着地的法鲁斯，不禁替本人发出了「呜哇……」的哀号。
　　「你们忘记今天的目的了吗?我先走了。」
　　她一个人迅速地走掉了。
　　真吾等人面面相觑，赶紧上前去追莉娜。而没人去拉法鲁斯起来，也是理所当然的。
　　「你没事吧，站得起来吗?」
　　「唔、唔嗯……」
　　某人摇了摇法鲁斯的肩膀拉了他一把，让他抬起了头。
　　「还、还可以……」
　　法鲁斯抬头之后发现有个陌生少女正在看着他。对方与其说是担心，倒不如说是以饶富兴味的表情扶起法鲁斯。
　　「唉呀，你身上都是泥土耶。真是可惜了这么一张漂亮的脸蛋。」
　　少女拿出手帕擦拭着法鲁斯的脸庞。虽然被当成小孩子对待，但不可思议的是法鲁斯并不觉得讨厌。
　　「……谢谢你。」
　　「不客气。毕竟我有事要找你。」
　　「啥?」
　　陌生少女露出了适合以「大胆」来形容的笑容。不知为何，法鲁斯觉得自己无法将视线从她的脸上移开。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　穗香的班上除了班级展览以外，还在教室里头开设了咖啡店。
　　美须须丘的每个班级都被必须发表一项研究报告，如果另外开设咖啡店之类的模拟商店，就必须做到两者兼顾。
　　即使会增加负担，却没有任何班级只做班级展览。从招揽客源这一点来看，只靠班级展览根本无法带来客源。再怎么说，都必须开设模拟店铺或者进行类似的活动。
　　那么，为什么要如此执着于招揽客源呢?因为招揽最多客源的班级，到时候学校将会颁发奖品，例如每个人都可以获得一份十张的学生餐厅免费餐券，或是是合作社文具的七折购物券，因此大家对活动也热衷了起来。
　　此外，优胜班级会被公认为拥有恋爱的祝福。事实上，据说很多优胜班级的学生都找到交往对象。这是个多少参杂了事实的超自然现象，但被她们努力模样打动的男生，受到女学生的吸引而主动攀谈，这种自然而然的厌情发展也有所影响。女学生们因为相信这个传说而努力展开奋斗，主动担负起让校庆热闹起来的任务。
　　的确，单纯就热闹程度来看，这里的活动比真吾他们学校的校庆还要盛大。理由不是女生很多，而是因为这里充满活力，散发出让人忍不住掏钱消费的特殊氛围。
　　穗香身为咖啡店的服务生，听说直到中午都会很忙。真吾他们在校内随意逛了一圈，为了避开午餐的尖峰时段去吃个早午餐，决定到穗香班上的咖啡店去。
　　在教室前面，只见穗香一副无事可做地伫立在那里。
　　「奇怪?穗香?」
　　「啊，真吾同学。午安。」
　　「你这身打扮是?」
　　「咦?」
　　微微偏着头的穗香身上穿着一套女仆装。
　　那是一套典型的黑白围裙服装，搭配露出大腿的裙子、白色的过膝长筒袜，还戴着一个滚荷叶边的发箍。
　　「就是女仆装罗。」
　　「不是咖啡店吗?」
　　「啊，我没说吗?我们开的是所谓的女仆咖啡店。」
　　原来是这么一回事啊。
　　男生们「哦——」了一声，凝视着穗香。
　　简单的女仆装和大胆的裸露以绝妙的平衡共存。那是朴实与性感的融合，甚至让人觉得是一种美的极致。
　　除此之外，还有其他让人觉得感动的地方，但因为莉娜和清美在背后狠狠地瞪视真吾，加上穗香一副无精打采的模样，所以他便放弃监赏了。
　　「怎么啦，穗香?你看起来好像没什么精神?」
　　「哦，其实……」
　　她将大家带进教室之后，情况便一目了然。
　　里面连一个客人也没有。
　　「这、这是……」
　　「对啊，一直都是这样。」
　　即使还是上午，来客数挂零未免也太不合理了。事实上，她们去年同样也是开了女仆咖啡店，据说当时即使是在这个时段，还是有几个客人光顾。
　　「……这是怎么回事?」
　　真吾等人环顾着教室，试图找出原因。
　　他立刻注意到每个女仆都闲得发慌。当咖啡店只是学校的模拟店面时，餐点的味道自然无法让人期待，所以她们便成为名副其实的「门面」。每个女生都很可爱，也很适合穿女仆装，身材比例都不错。如果是被这样的女生服务，年轻男性应该会开开心心地莅临才对，但现在根本没有那种气氛，感觉果然很怪。
　　还有，明明是咖啡店，墙边却用模造纸贴了整面的研究报告作展示。要说奇怪的确是很奇怪，但是关于这一点，每个班级都一样，所以并不是只有穗香班上特别不同。
　　「你们有去招揽客人吧?」
　　「有啊。你们在校门口难道没拿到传单吗?」
　　真吾翻了翻手中的传单。确实有女仆咖啡店的传单没错，但因为被塞了很多张的关系，他根本不知道自己是什么时候拿到的。
　　「前来的外宾实在太少了，所以我们也在教室门口招揽客人，但是……」
　　似乎完全没有效果。
　　穗香的女仆装扮如此可爱，居然会遭到忽视，世上的男人到底都在干嘛啊?
　　尽管真吾感到忿忿不平，但的确是没有客人前来光顾，这表示她的魅力没那么大。虽然难以置信，但这似乎是事实。
　　「大家之所以无视穗香姊的存在，就表示还有其他更好的目标吧?」
　　真吾对光夫的意见只赞同了一半。
　　因为确实没有客人，所以光夫的说法应该没错。不过，这世上真的有比女高中生的女仆装扮更具魅力的事物存在吗?真吾觉得有点难以想像。
　　「去其他班级侦察一下或许比较好。」
　　「没那个必要!」
　　突然加入的声音，让真吾等人猛然回过头，不知何故穿着女仆装的法鲁斯就站在众人的眼前。
　　「……法、鲁斯?」
　　莉娜大吃一惊，真吾也是。就连女仆咖啡店的女孩们也是一样的反应。
　　法鲁斯无视真吾等人内心的动摇，发下了豪语。
　　「宫田真吾!我要和你这家伙一决胜负!」
　　「干、干嘛啦，突然讲这个!而且还做那种打扮!」
　　「什么叫那种打扮，真是失礼!我听说了，这是在侍奉伟大的主人时穿的标准正式服装!身为莉娜大人人生伴侣的我，最适合穿上这套服装来侍奉她了，不是吗!」
　　对服装的解释是没错，但他的观念却错得很离谱。
　　不过，法鲁斯很容易被误认为女生，穿起女仆装倒是非常合适。恐怖的是，如果事先不知道法鲁斯是男生，他裙底露出的美丽腿部曲线，绝对会让男人忍不住看到入迷。让法鲁斯穿上这套服装的人，说不定就是把他当成了女生吧。
　　「所以，你要一决什么胜负?」
　　「胜负就是，你们这问咖啡店和帮助我的人所经营的咖啡店，哪一间能赚比较多的钱!」
　　「啥!?」
　　真吾一行人的声音一下子枫高。
　　「为什么会变成这种胜负啊!」
　　「因为我与帮助我的人，利害关系是一致的。」
　　帮助他的人?换句话说，有某个人与法鲁斯联手合作，打算赢过这间咖啡店。客人之所以少得可怜，看来就是因为这个原因。
　　「……赌注是什么?」
　　「如果你们赢了，我就乖乖回去；相反地，如果我赢了，就让莉娜大人回八度音。」
　　「少说蠢话了!」
　　莉娜忍不住插话：
　　「怎么能用这种和我不相千的事，决定我要不要回去啊!」
　　「这样子不行哦，莉娜大人。」
　　「什么?」
　　「如果您不想回去，就得自己想办法。」
　　「……什么意思?」
　　法鲁斯对着一脸讶异的莉娜说道：
　　「这是恬静大人直接下达的命令。如果我赢了这场比赛，到时候就算得硬将莉娜大人带回去也是可以的哦。」
　　「你、你说什么!?」
　　莉娜的呼喊中包含了超越焦虑与错愕的情绪。
　　「法鲁斯，你的意思是恬静大人跟你联络了吗!?」
　　「嗯，是的。」
　　「怎、怎么可能……!」
　　莉娜质疑法鲁斯的说辞。这也难怪。说要向恬静询问有关大魔王一事的莉娜，其实从上周开始就完全无法与神明取得联系。
　　在八度音，能够直接听见神明声音的就只有莉娜一族。法鲁斯他们虽然是莉娜的远亲，但神明从未和他们接触过。现在却突然让莉娜他们以外的人听见声音，或许是发生了什么不寻常的事态吧。
　　「因此，莉娜大人——」
　　法鲁斯必恭必敬地低下了头，但眼中却闪耀着充满战意的光芒。
　　「您只要别站在他们那边就够了。光是这样，我方获胜而将您带回去的机率就变高了。」
　　「……呃。」
　　「无论如何，这场比赛您是无法干预的。宫田真吾，你会接下这个挑战吧?」
　　「不，我……」
　　真吾脑中的思绪正在快速转动着。
　　莉娜他们的神明同意他将莉娜带回去。也就是说，即使真吾和莉娜不结合，她也有可以解除世界危机的计计啰?既然如此，那便是能解除这个不合理婚约关系的绝佳机会。
　　可是，真吾心中却有另一个声音告诉自己情况并非如此，不，应该说是不想这么做。解除婚约就算了，但是对于要和莉娜分离，他心中有股莫名的抗拒感。
　　况且……
　　穗香的同学虽然不清楚发生了什么事，但她们似乎也发现营业状况之所以受阻的原因。每个人都面露不安，静静凝听真吾与法鲁斯的交谈。
　　如果不接下挑战，就变成是对她们见死不救了。她们好不容易才努力到现在，一切都会化作泡影。真吾无法这么做。
　　「好，我接受!」
　　「真、真吾!?」
　　「这样好吗!?」
　　真吾的后路从一开始就被截断了。对方或许也猜到他会接受挑战。为了让穗香她们享受校庆的乐趣，自己无论如何都得接下挑战。看来也只能试试看了。
　　「这样才配当莉娜大人的未婚夫。你接受挑战的勇气我勉强可以认同，不过——」
　　法鲁斯一脸嘲讽的笑着说道，随即转过身去。
　　「跟我来吧。让你们这些家伙看看我们经营的咖啡店有多厉害!」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　法鲁斯往三年级的教室走去。只见那问教室前面大排长龙，犹如另一个世界般热闹。
　　「唔，客人果然都被这边抢走了。」
　　他们的预感是正确的。紧接着，像是来补上一枪的人物出现了。
　　「哦，你来啦，穗香。」
　　「学、学姐!?」
　　是穗香社团里的学姊，真吾他们也见过好几次面的武石理沙。
　　
　　
　　「那、那么说，这里是学姐你们的班级啰!?」
　　「是啊。」
　　理沙跟穗香一样穿着女仆装。要说有什么不同的话，应该是强调胸部的设计，而且还胸口大开这点吧。胸前的大蝴蝶结仅勉强维持住适度的界线，性感度根本完全没得比。
　　「学、学姊你们班也是开女仆咖啡店吗?」
　　「不对，我们是角色扮演咖啡店哦。」
　　理沙没理会排队的队伍，直接将真吾他们带进店里。
　　一行人只觉得眼前出现了一大片异空间。
　　因为是角色扮演咖啡店，自然有扮成各种角色的女生以服务生身分来回走动。从常见的女仆，到巫女、护士、女警、空姐、兔女郎与猫耳少女，还有穿三角体育裤的运动服等等，可说是应有尽有，服装的变化也很丰富。
　　而且，每个人身上穿的都是极尽裸露、充满情色氛围的服装。
　　兔女郎与运动服装自然不在话下，护士、女警跟空姐的裙子都超短，巫女服底下看来好像什么都没穿，乳沟都露出来了。至於猫耳少女，不知为何竟然穿着体育课的泳衣。或许是因为在公共场合穿这样走动不太好，所以她套了件薄薄的连帽外套，但双腿几乎都露出来了。旁人隐约可从外套缝隙窥见胸部的轮廓，女孩身体的曲线更是深深吸引住男生的目光。
　　不仅如此——
　　她们会以一般服务看不到的超近距离接受点餐，再将餐点放到桌上。在这个时间点，男生们的视线就更加移不开了。
　　这些穿着裸露的女生不仅是待在旁边，站到身边之后还会把胸部调整到靠近客人脸部的高度，再以甜美的嗓音轻声细语。如此一来，男生们便被迷得神魂颠倒了。
　　
　　[[IMG,03751028cb6951efe2c5e9f4da1961f8,383,600,57981]]
　　
　　「这、这是……」
　　「唔呃……」
　　「糟、糟糕了……」
　　光夫、太郎与淳，似乎已经充分感受到这好咖啡店的恐怖之处。
　　无懈可击——是真吾他们的第一印象。
　　尽管是角色扮演服，适合穿那些衣服的女生们的水准也很高。不只是可爱漂亮而已，每个人都适才适所地扮演着角色人物。
　　譬如说，扮护士或女警是精练能干型的美人，兔女郎是巨乳且身材窈窕的女生，猫耳少女则是乌黑长发加上娃娃脸的幼儿体型，运动服则是适合短发的动态型女生，她们全都是走王道路线，毫无乘虚而入的机会。这么说虽然很狠，有像理沙这种外型佳、胸部大身材好、而且还戴着眼镜的女仆存在，开普通女仆咖啡店的穗香她们根本不可能拚得过对方。
　　「如何?我们的角色扮演咖啡店很棒吧?」
　　「如果觉得没有胜算就放弃无谓的抵抗，趁早投降吧!」
　　理沙跟法鲁斯并肩站在一起，露出无声的笑容。
　　「喂，难道说……」
　　法鲁斯说有人在帮他。换句话说，那个人就是武石理沙?
　　「没错!」
　　不知为何，法鲁斯得意洋洋地挺起胸膛。
　　「理沙小姐愿意赞同我的心愿。她很同情因为爱慕莉娜大人而忧愁的我。」
　　「我则是很想赢过穗香你们。所以我们俩的利害关系就一致了。」
　　「为了联手让咖啡店成功，我努力做自己做得到的事。理沙小姐则是给了我这个机会。」
　　看来那个他能做到的事，指的应该是穿女仆装吧。真吾直到现在都搞不懂这个构思是打哪来的。
　　「学姐，为什么你要把我们班视为敌人啊?」
　　「去年，你们用同样的女仆咖啡店获得优胜了对吧?我们只差一点点位居第二名。我只是想在最后一次参加的校庆，画下一个完美的句点。」
　　「哪有人这样的……」
　　「况且，这对穗香来说不也是一件好事吗?」
　　理沙揽着穗香的肩膀，轻声说道。
　　「如果你们输了，小莉娜就得回国吧?这可是个减少情敌的好机会耶。」
　　「那、那个……可是……!」
　　「法鲁斯是个好男孩。他跟某人不一样，是真心喜欢莉娜的哦!钦，如果我们赢了，大家不是都能够变得更幸福吗?」
　　「您说的没错。」
　　法鲁斯一脸厌激地表示同意。
　　「理沙小姐真了解我的心情。我也能理解理沙小姐的理想。从第一眼见到您开始，我就感受到某种神圣的气息，不对，您慧眼独具，简直就跟神明一样，可以厉害地掌握人心。在我们两人利害关系一致的情况下，你们这些家伙根本毫无胜算!」
　　总觉得这两人似乎特别意气相投。
　　穗香或许是因为无法反驳而心有不甘，只见她紧咬着下唇。
　　他们明白了两人的团结力，也很清楚角色扮演咖啡店是重大威胁。
　　既然如此，继续待在这里也改变不了什么。
　　就当作是为了精神健康着想，真吾他们决定回到穗香的班上去。
　　理沙跟法鲁斯的尖锐笑声在走廊上回荡着……
　　真吾他们回到教室之后，尽管感受到女生们紧缠不放的视线，却还是先在椅子上坐下来喘口气。
　　敌人的大本营比想像中的还要坚强。
　　乍看之下，是一间靠着目不暇给的华丽服装，以及适合穿这些服装的女生来吸引人潮的咖啡店，但仔细观察之后，便可发现其中存在着经营策略。
　　在美须须丘女子高中的校庆来访外宾中，男性比例压倒性地多。
　　正因为采取售票制，所以进场者几乎都是学生的家人或亲感。除此之外，只有拿学生会和校方公关票的附近学校学生，或是私下以高价换得门票与伪造身分证的人而已。
　　即使家人或亲感的男女比例各半，在学生会和校方送票的部分，除了对美须须丘有兴趣的女学生之外，男生的比例很高。至于私下买票进来的，主要是那些想认识校内女生的男性。
　　简单来说，只要抓住男人的心，便可说是大势底定。在这一点，角色扮演服的多采多姿与游走于情色边缘的性感，似乎已经牢牢抓住那些男人的心。
　　当然，光是这样的话，还不至于让穗香她们班上门可罗雀。
　　理沙为了不让带着小朋友的家人溜走，在咖啡店的一隅设置跳蚤市场，学生们摆设从自家带来的自己的二手衣或家人的衣服、装饰品，并向那些妈妈们推销。此外，用来吸引小朋友的卡片游戏、塑胶组合模型、娃娃与玩偶也一应俱全，可说是竭尽心力掌握顾客的心。
　　而面对唯一的难关——那些不吃性感或者商品这一套的太太们，则是投入了终极武器——中性美形男法鲁斯，并成功地拉拢了她们。因此真吾他们才会觉得对方「无懈可击」。
　　「来汇整一下情况吧。」
　　真吾边说着，边自觉已经完全被对方给击败了。
　　「穗香她们的咖啡店还有获胜的希望吗?」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　现场一阵沉默。
　　「……有没有可以乘虚而入的点呢?」
　　「……太完美了。」
　　「……该、该怎么做才好?我、我不是很清楚耶。」
　　大家总算开口了，却尽是一些垂头丧气的话。但真吾也无法责怪他们。
　　「你们该不会想认输了吧?」
　　莉娜话中带刺的说法让真吾感到不悦。
　　「不然你说该怎么办?」
　　「谁知道。」
　　「你自己连想都没想，就别责怪别人。」
　　「我才不想被还没打仗就先认输的家伙批评。」
　　「谁说要认输啦!」
　　「就算没说，从你的态度也看得出来。你这家伙简直就是丧家之犬啦。」
　　「你说什么!」
　　「等、等等，不要吵了!」
　　穗香出口打断了两人没有结论的交谈。
　　不过，毫无胜算这件事还是没有改变，他们也因此而愈来愈不耐烦了。
　　「我们果然也应该弄得更、那个、性感一点比较好吗?」
　　这也算是一个方法吧。可是，无论怎么想，都赢不了穿体育课泳衣的猫耳少女。
　　严格说来，一开始在起跑点冲刺就落后已经是致命伤了。
　　在上午时段对方的收入就很可观了，而且大获好评之余势必会吸引更多人潮。接下来等到中午的时候，角色扮演咖啡店应该会更热闹吧。
　　相较之下，这边由於没有收入，自然没有好评价，不会有一传十、十传百的情况发生。正因如此，客人也不会上门。因为没有客人上门，彼此间的差距将会愈拉愈大，可以说是陷入了绝境。
　　「两边从一开始就有落差吧?不能说这场比赛不公平，然后取消掉吗?」
　　光夫的提议很吸引人，但真吾摇了摇头。这点是刚才预测失误的自己该负的责任，他不认为现在跑去争辩对方会接受。
　　「大家不要这么消沉嘛!」
　　莉娜努力以开朗的语调说道。
　　「钦，就算输了，也只是让我回八度音王国而已嘛，没必要摆出一副世界末日到了的表情啦。」
　　「喂、喂……」
　　你真的无所谓哦?真吾差点脱口而出，随即想到怎么可能无所谓。
　　莉娜刻意装出开朗的语调，显示她并不是在说真心话。重点是如果就这样让她回去的话，真吾自己也无法接受。
　　「没错，只要我回去就没问题了……」
　　「不能那么做。」
　　真吾斩钉截铁地否定。
　　「这不只是莉娜一个人的问题，同时也是穗香跟班上女生的问题。既然是难得的校庆，大家都想好好享受一下吧。」
　　「……原来如此。」
　　莉娜露出微笑，耸了耸肩。
　　「大家的问题是吗……」
　　「对吧?」
　　「……也是啦。」
　　「可是，有什么解决的对策吗?」
　　光夫如此问道，一提起这个问题就让人伤脑筋了。
　　「呃，这倒是没有……」
　　「奇怪?」
　　就在这时候，有人以和现场气氛不符的轻松口吻加入对话。
　　「怎么啦，为什么这里空荡荡的啊?」
　　只见楢川大辉以一副悠然自得的模样走进来。
　　真吾仿佛看见了一道曙光。
　　「大辉，虽然很突然，不过请你帮帮我们吧!」
　　「哦，怎么啦～大家都聚在这里。是只有我才做得到的事吗?」
　　「应该是……不对，我相信你一定办得到。」
　　「这样啊。」
　　大辉仿佛从最初便看穿一切似的，心有所悟地点了点头。
　　「好吧，你说说看。」
　　在真吾说明状况的这段时间里，大辉双臂交叉在胸前并且闭上眼睛，动也不动地专心聆听。
　　在聆听的同时，他应该也在思索解决的对策吧。只见他偶尔还会皱着眉头。
　　说明结束之后，大辉沉吟了一声开口说道：
　　「情况让人感到绝望。」
　　「果、果然是这样吗?」
　　「可是，如果照着我的话去做，这场比赛应该有一半的胜算。」
　　哦哦哦哦哦哦……
　　这句可靠的发言，让女生们发出近似赞叹的欢呼声。
　　像这种时候，果然还是外表突出的人吃香啊。
　　大辉跟真吾一直在往变态之路努力迈进，所以真吾偶尔会忘记他其实也称得上是个美男子。加上大辉不论是念书或运动方面都很强，遇到紧急状况时反应也很机灵，应该很少有女生会对他不感兴趣。
　　现在也是，与其说女孩们将大辉看成突然出现的救兵，倒不如说她们正以信任加上崇拜的眼神，凝视着犹如从天而降的救世主。
　　「性感真的很重要吗?」
　　「性感?」
　　大辉睁开眼睛，冷笑了一声。
　　「你认为女仆身上需要那种东西吗?」
　　「咦?」
　　这真是个令人意外的回答。
　　大辉看着穿着女仆装的少女们。
　　「她们走的风格没错。只是做得不上不下，没有好好运用而已。」
　　「是、是这样吗?」
　　「是啊。你想想看嘛，女仆原本的工作是什么?不外是扫除与洗涤，煮饭与看小孩。其中到底哪里性感啦?」
　　「也、也对，这么说是没错啦。」
　　「所以，当经营的是女仆咖啡店时，性感是不必要的。她们的裙摆虽然很短，但却没有去追求除此之外的性感。裙子长度如果很长的话，也可以当普通的服务生吧。」
　　「可是，那样不就没有卖点了吗?」
　　「哼，如果只有外型能成为卖点，那直接穿内衣或是裸体就好了。」
　　这家伙到底在说什么啊!
　　「即使在外型方面具有冲击威，也不会立刻就出现大量的人潮。真要说的话，现在可是校庆耶。外型方面的冲击性太强，反而会造成反效果吧。」
　　「可是，角色扮演咖啡店重视的不就是冲击性吗?」
　　「没错。正因如此，才会有机可乘。」
　　大辉似乎看到真吾他们一直找不到的「机会」。
　　不只是真吾，穗香的同学们也全都咽了口口水，静静等着大辉继续说下去。
　　「对方固然重视冲击性，却又紧守着危险防线。在泳衣上套着连帽外套便是证据。那么做虽然能带来另一种冲击，但同时也暴露出她们的极限。」
　　「极限?」
　　「真吾，接待客人时最基本的是什么?」
　　「咦?亲切地打招呼?」
　　「还有更重要的吧。」
　　到底是什么?
　　真吾看着大夥，但似乎没有人知道答案。
　　大辉挺起胸膛说道：
　　「是爱啊。」
　　在场所有人都愣住了。
　　不愧是认识已久的旧识，真吾最快恢复反应。
　　「啊、爱?」
　　「对啊。接待客人最基本的就是爱!要说『真心』也可以。打招呼也是，不具备爱的寒暄是没有灵魂的。嘴里说着没有灵魂的招呼语，要如何抓住客人的心?」
　　真吾虽然可以理解，却不知道和眼前的问题有什么关联。
　　「所以呢，那又怎么样?」
　　「换句话说，角色扮演咖啡店无法怀抱着爱意去接待客人。」
　　「是、是这样吗?」
　　「那里面，最适合接待客人的大概只有兔女郎吧。巫女跟女警不属於服务业，护士如果能牺牲奉地接待客人倒是不错，但考虑到客人的流动率，要那么做根本不可能。穿体育课泳衣的少女就不用讨论了，兔女郎也是一样，与其说是用来接待客人的服装，倒不如说是纯粹让男人观赏用的。穿着女仆装的武石理沙是指挥人物，所以大概无法专心接待客人。而身为秘密武器的法鲁斯，一个人也无法发挥全面性的效果。最重要的是，一旦外型方面的冲击性很强，中规中矩的接待态度便无法抓住客人的心。听清楚了，服务业需要的不是夺走顾客的目光，而是他们的心啊!即使是再正的美少女，若是给人距离感就根本毫无意义!要待在触手可及的距离中，却又不能实际碰触到!这种绝妙的距离感是很重要的!你看看角色扮演咖啡店吧!她们只是硬把外型弄得很强烈，既无法碰触，又做不出活用服装特色的服务，根本是半途而废嘛!」
　　「的、的确……」
　　「可是，女仆咖啡店就不一样了!接待客人……不对，这个场合应该说服务会比较好。就服务而言，你们选择了甚至凌驾於正职服务生之上的最棒职业啊。只要做出有爱的服务，立刻会让人怀有自己正在被女仆接待的感慨!能够将女仆这种特性发挥到极致啊!」
　　哗～～哗～～
　　教室内起了一阵骚动。
　　「你、你刚刚说接待客人的时候心中要有爱，该怎么做才能够办到呢?」
　　「很简单，只要想像就行了。」
　　「想、想像?」
　　「譬如便利商店的工读生好了。不管对营业额有多大的贡献，心里带着爱接待了多少客人，时薪也不会跟着改变。即使有改变，也只是十块或二十块的程度而已。但是，你们并不是在便利商店打工的人!你们打算在今天这个日子、这个时刻，在心中留下最棒的回忆对吧!?」
　　大辉的说法充满了说服力，只见好几个女生不禁连连点头。
　　「既然如此，只要让咖啡店成功到足以留下美好的回忆就行了!只要做出让客人感到满足的接待就行了!问题不在於该怎么接待客人!而是要思考该怎么做，才能让自己拥有最棒的回忆!为了创造出最棒的回忆，看看自己能做些什么吧!对了，相较於把爱贯注到别人身上，贯注在自己身上能发挥更大的威力哦!如此一来，在接待客人的时候心中就会有爱了!」
　　真的还假的?真吾很想这么吐槽，但女孩们似乎深有同感。她们眼中的光芒很明显地和刚才截然不同。
　　「不是为别人，而是为了你们自己还有伙伴们，所以必须把心思放在客人身上，接待客人时心中要有爱啊啊啊啊啊!」
　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!
　　不知是顺势还是助势，现场顿时欢声雷动。这样真的就可以了吗?
　　看到真吾脸上露出不安的表情，大辉对着他说道：
　　「你一副『这样就可以了吗?』的表情呢。」
　　「算是吧。」
　　他心想，关于接待客人的部分似乎这样就可以了。简单来说，只要有「努力是有价值的」的自觉就行了。
　　不过，还有一个问题点存在。
　　「到目前为止，说的都是客人进来之后的事吧?那么你要怎么把客人招揽进来呢?」
　　「这部分就要靠你们帮忙啰。」
　　大辉似乎已经仔细思考过了。
　　「好了，开始进行吧。灿烂的爱之咖啡店正式营业罗!」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　三年级的角色扮演咖啡店很棒的风声一下子就在校园内传开来。
　　因此，人潮便直接涌向二年级教室所在的楼层。
　　但是，这股潮流却出现了变化。
　　人潮开始驻足在二年级的某间教室前方。
　　「呜……为什么在下得做这种打扮……」
　　太郎用不成声的细微声音碎碎念。
　　它头戴有蕾丝荷叶边的发箍，穿着临时调来的犬用女仆装，一边觉得丢脸，一边很有礼貌的坐在教室前。
　　在它旁边的是变回猫咪模样的美也，同样也是戴着发箍、穿着女仆装坐在那里。她非但毫不在意，反而还很开心能够穿上女仆装。
　　小狗和小猫穿着女仆装。
　　大家的视线都被吸引了。
　　「真、真丢脸。在下年纪不小了耶?若是人类的话，已经是个年过四十的中年男子了。那边的少女们，要拍在下的照片或者摸在下都没关系……相反地，就算你们想紧紧抱住在下也是可以啦……但是，在下真的很可爱吗?」
　　喜欢可爱东西的女生们一边发出兴奋的叫声，一边抚摸着太郎和美也。平常会因为正中下怀而与她们嬉闹的太郎，由于这身打扮完全没有嬉闹的意愿。
　　等人潮聚集到一定程度之后，太郎向美也打了个暗号。
　　接下来的关键，在于如何将这群观众诱引到教室里去。
　　太郎跟美也开始照大辉的指示行动。
　　只见他们举起一只前脚，像是在叫人家「过来、过来」似地前后摆动着。也就是所谓的招财猫动作。套在太郎身上则是招财狗。
　　太郎畏畏缩缩地作出动作，效果却十分具有戏剧性。
　　不仅女生们，就连亲子组合与男性阵营也一齐发出了欢呼声靠拢过来。
　　这下子正中他们的下怀。
　　接下来，客人们就会开始好奇这里是什么店，然后探头往教室里看。
　　不过……
　　「没想到成为展示品，居然是这么丢脸的事……」
　　这当然都是打扮的错啰。
　　招揽客人的方式大为成功。接待客人也是，因为所有人都团结一致往目标迈进，因此获得了不错的评价。
　　可是，这里没有足以和角色扮演咖啡店对抗的重要特色也是不争的事实。
　　「喂，这样下去没问题吗?」
　　真吾说出内心的不安，大辉则是一脸悠哉地回答他「怎么可能没问题嘛」。
　　「等等，你说什么!」
　　「拜托你把话听完好吗?这样下去确实是赢不了。不过，这只不过是布局而已。」
　　「布局?」
　　「除了是由女仆接待客人以外，这是一间很普通的咖啡店。毫无疑问地，也是个亲子能安心进入的场所。既没有夸张的接待方式与服务，乍看之下更是平凡无奇。不过……正因如此，在一瞬间突然发出的光芒，才会显得更加耀眼。」
　　「呃……这是什么意思?」
　　「这个嘛!也好，趁这个机会，让你看看我所追求的女仆咖啡店的精髓吧。」
　　莉娜一脸不开心的表情。
　　光是跟真吾争执就耗费了她不少精神，现在居然还被叫来咖啡店帮忙。
　　除此之外，还得被迫作女仆的妆扮。
　　服装本身很可爱，能穿上固然是很好，但得招待客人又是另当别论了。
　　自己是八度音的公主，基本上根本不用服侍别人，反而是要别人来服侍自己；为什么现在非得向陌生人、而且是异世界的人类低头，还是非得以这副低姿态不可呢?
　　她对这种做法感到不满。并不是说要尊崇她，但应该有其他的应对方法吧。
　　「公主，该你上场啰。」
　　大辉叫了她一声。与穗香她们不同，莉娜只需要接待大辉挑选的客人。虽然不知道大辉是用什么基准在挑选的，但让她感到不高兴的，正是这个突然负责前线指挥任务的男人。
　　莉娜很不擅长应付大辉。他是真吾的同班同学兼死党，但莉娜几乎没跟他说过话。话虽如此，但她知道真吾之所以会有那么诡异的变态性格，绝大部分是因为这个男人。
　　如果不是这个男人，真吾说不定会正常一点……
　　只要这么想，她就会觉得很不甘心。她不知道自己为什么会不甘心，总之，要遵从大辉的指示就让她觉得很生气。
　　之所以答应帮忙，是因为她讨厌在不是出於自愿的情况下，被人决定自己要不要回去。
　　所以尽管心不甘情不愿，她还是去接待客人。
　　大辉给莉娜的建议只有一句话。
　　「请自由发挥。」
　　这算哪门子的建议啊?不过她随即又想既然对方都说自由发挥了，那就试试看吧。至于后果如何她可不管。她在这种自暴自弃的心情下，裙摆飞扬地走了出去。
　　相较於其他服务生优雅缓慢的脚步，莉娜的步伐显得很粗鲁，只见她一脸傲慢地走到客人身边。
　　「哼，不错嘛，还知道要来这里。」
　　莉娜负责接待的是二个年轻的男生。她的高姿态让两人瞪大了双眼，不过她毫不在意地将菜单往桌上一扔。
　　「赶快点吧。我很忙，而且心情不太好。」
　　两个男生一脸慌张地望着菜单点了东西。
　　「……哼，你们就点这么一点点而已?」
　　她以轻蔑的眼神瞪着他们。
　　「为了这种程度的事就叫我过来。从这点可以看出你们这两个家伙的程度。」
　　或许是胆小吧，双人组并没有提出任何反驳。那副模样看起来特别软弱，也让莉娜更加不耐烦。
　　她走回去将点菜单交给厨房。这时候，大辉走过来在她耳边说了句悄悄话。
　　「……这么做有什么意义吗?」
　　「别管那么多，你做做看就是了。」
　　尽管无法理解，对於频频被使唤也感到不满，她还是无可奈何地展开行动。
　　莉娜将三明治和咖啡端给双人组。由于动作很粗鲁，所以咖啡放到桌上时洒了一些出来，但她却毫不在意。
　　「好了，快点吃吧。做这种生意，客人的流动率很重要。只点了一点东西就赖着不走的话，可是会妨碍我们的营业啊。」
　　或许是被她的气势压倒了，双人组彷佛在遵从她的指示般，边喝咖啡边将三明治给吞下去，不到三分钟就把东西吃完了。
　　就是现在。大辉在远处对她打暗号。莉娜虽然百般不愿，还是开口说话了。
　　「……怎样?」
　　「咦?」
　　「我在问你们味道怎样啦。」
　　「啊～那个～很好吃。」
　　「是吗……」
　　过了一会儿，尽管她还在逞强，但嘴角却柔和多了。
　　「这样的话，那个……如果你们还愿意再度光临，就太感谢了。」
　　她粗鲁地栘开视线，不过却像是在窥探两人的神情。
　　莉娜很完美地完成了大辉细微的指示。好了，接卜来会怎么样呢?
　　只见原本准备要站起来的双人组，不知为何又坐了回去。
　　「怎、怎么啦?」
　　「续杯。」
　　「啥?」
　　
　　[[IMG,9b7570f340172b6099d389ac9bcf801c,384,600,64805]]
　　
　　「可、可以续杯吗?」
　　「哦，哦哦，没问题……」
　　莉娜瞥了大辉一眼，刚好看到他眨着眼睛对自己竖起大拇指。看来结果似乎是好的。莉娜一边歪着头厌到不解，一边走向厨房。
　　「如何?」
　　大辉一脸得意地说道。
　　「抱歉，我完全看不懂。」
　　真吾歪着脖子纳闷不已。
　　他看了莉娜一连串的接待动作，却完全搞不懂到底是怎么回事。
　　不过，两个原本打算要离开的客人后来不仅决定留下，还加点了东西这个事实，让真吾也忍不住瞠目结舌。
　　「这是一种很简单的心态啦。」
　　大辉开始对他说明。
　　「在正统的女仆咖啡店里，公主接待客人的方式属於异端。要说特别也可以。在接待的过程中，应该会给客人极度的不协调感。那对胆小的双人组，甚至害怕到达表达不满都做不到。但是……」
　　照理说，以那对双人组的心情而言，应该是会很想立刻离开才对。最后为什么又会转变成留下来续杯呢?
　　「因为公主她害羞了。」
　　「啥?」
　　「以强烈的口吻表达不悦的公主，在最后一刻脱口说出了真心话。那对双人组就是被这一点打败的吧。」
　　「呃～什么意思?」
　　真吾听得一头雾水。
　　「那两个人在心中，描绘出只有他们两人能懂的故事。」
　　换句话说，事情是这样的。
　　莉娜不把客人当成客人接待的态度，让那对双人组产生「为什么这样的女生会来接待客人啊?」的疑问。是心情不好吗?或者她其实是个强势的千金小姐呢?无论是哪一种，总之实在让人待不下去了。
　　然而——
　　最后，她说出了感谢的话语。尽管态度很粗鲁，她还是说「希望他们再来」。
　　这个时候，两人心中的故事完成了。
　　这个少女一定只是笨拙而已啦。她对接待客人这种做不惯的事感到不知所措，却又不想让人看出这点，所以才会采取那样的应对方式。可是，她真正的想法是不同的。她既会在意三明治的味道合不合客人的口味，也很想对咖啡店的销售额做出贡献，因而勇敢地在奋斗着。
　　知道这一点之后，会让人很想要替她加油，帮助她。
　　因此两人才会想要续杯。为了替店里的销售额做出贡献，为了帮上她的忙。最重要的
　　是……
　　想要听到她亲口说声「谢谢」。
　　「是、是这样吗?」
　　「是啊。不过，这不是个万人通用的技巧，必须用对对象才行。」
　　所以，大辉才会替她挑选客人啊。
　　「好了，真吾，舞台的气氛似乎炒热啰。差不多该轮到你上场了。」
　　「我、我吗?我也要做些什么吗?」
　　「废话。这里要靠你的力量，让女仆咖啡店成为完美的女仆咖啡店。」
　　「等一下!你该不会要我在这里～把裙、裙子给掀起来吧!?」
　　「不然还有什么?」
　　居然一副理所当然的口吻。
　　「可是，如果掀了裙子，不就变成是在卖弄性感了吗?这跟你之前说的不一样啊……」
　　「你太天真了，真吾。谁说要露内裤来一决胜负了?」
　　「咦?」
　　「掀裙子跟接待客人毫无关连。只是必须有不可抗力的意外出现啦!」
　　「这、这话什么意思?」
　　「你做做看就知道了。」
　　又来了。
　　「你听好，首先想像一下。女仆咖啡店的安静气氛，确确实实的接待态度，细腻的注意力，无论从哪方面来看都很完美对吧?」
　　「对、对啊。」
　　个性沉稳的穗香在明亮柔和的气氛中，也给客人很好的印象。她的用字遗词很有礼貌，应对进退也无懈可击，那种接待态度让人看了就很安心。
　　而且，她还会比客人先发现掉在衣服上的食物细屑，那若无其事先行处理的模样，可说是发挥了女仆的真本事——无微不至的关心。
　　穗香自己应该也很用心在接待客人。无论是为了赢得比赛，或是和班上同学留下共同的回忆，她的态度都很认真。
　　此时，如果发生了什么不像样的意外——
　　像是裙子被掀起来的话，又会变成怎样呢?
　　「快掀」在大辉的指示下，真吾说出了「掀起来吧」使用神明赋予的力量。结果——
　　穗香发出了可爱的尖叫声之后，立刻压下裙子。
　　由于她手上还拿着客人点的东西，因此果汁和饭团便掉落在地板上。
　　明明追求完美，却发生了意想不到的失误。
　　穗香显得很慌张。
　　客人的目光全都聚集过来。穗香暴露在众人好奇的视线下，因为觉得太丢脸而满脸通红。可是，她没有时间愣在那里，只好一边低头说着「对不起，非常抱歉」，一边接过女仆伙伴拿来的抹布，开始跪在地上清理弄脏的地板。
　　真吾吞了口口水。
　　可爱的女仆正红着脸、忍受着羞耻，边对自己的失败感到不甘心，边紧咬着下唇在清理地板。
　　女仆做清扫工作是理所当然的事。然而，他却有一种看见珍贵画面的感觉，这是为什么呢?
　　没错，就因为是理所当然的事，所以她那种并非理所当然的情感才会格外令人心疼。打扫是女仆的工作，有的女仆会边哼歌边打扫，但还不至於有泛着泪光打扫的女仆，而正因如此才会显得特别珍贵。
　　从客人的角度来看，应该不只是这样而已。
　　真吾看着拚命擦拭地板的穗香，更深入地想像下去。
　　如果，自己是这间咖啡店的客人……
　　感觉很完美的女仆，其实并不完美。她的接待态度可说是无可挑剔，但是这种疏失或许哪时候会发生在自己身上。
　　这么一想，他便开始紧张了起来。
　　如果，这个疏失弄到自己衣服上的话……
　　那就能一边近距离看着害羞的女仆，一边让女仆亲手为我擦拭了。
　　不不不～等、等等～那样没问题吗?以校庆活动的接待行为来说，那样的行为可以允许吗?
　　应该可以吧。毕竟是在接待客人嘛!
　　既然如此，自己不就会期待了吗?期待突如其来的意外，期待女仆的疏失可以幸运地降临在自己身上。
　　那么，该怎么做才好呢?多点一些东西就行了。只要这么做，疏失发生的机率就会提高。她们愈来愈忙时，机率便很容易产生变动!
　　「真、真可怕……」
　　在不同的意义层次上，真吾吞了口口水。
　　这是反过来利用健康又完美的女仆形象的惊人战略。
　　更可怕的是，一连串的流程都是客人自己在期待的。表面上依然是健康又正经的女仆咖啡店，只有客人方面的情绪很亢奋。这是个惊人密技，不但女仆咖啡店的本质不会丧失，又能轻松从客人身上赚到钱。
　　「啊～可是，这招只能用在男客人身上吧?那女性客人怎么办?」
　　「为了这个，我们这边不也准备了秘密武器吗?」
　　两人的视线前端，是慌慌张张地到处接待客人的光夫。
　　光夫也被迫穿上了女仆装。虽然是为了与法鲁斯对抗，但是五官立体、肌肤漂亮有光泽，体格也还不像男人的光夫，在经过女仆们巧手化妆之后，立刻变身成为标致的女孩。
　　她们先用粉底调整光夫的肤色，再以腮红微微抹红他的脸颊，粉红色唇膏涂出水嫩的感觉，眼线笔强调眼睛的形状。拜此所赐，光夫只要不开口说话，几乎会被认定为女生。但原本的行为举止无法靠化妆改变，这让光夫和高雅、举止稳重的女仆们呈现出明显的区别。
　　不过，或许是打动了喜欢「伪娘」属性的人们，光夫大获好评，让人无话可说。
　　「你看准时机之后，也掀起他的裙子吧。」
　　「呜呃……要掀男、男生的裙子吗……?」
　　「这也是为了销售额着想啊。为了明天，你就忍受今天的屈辱吧!」
　　「唔、唔……」
　　虽然不想配合，但也没办法了。
　　尽管心不甘情不愿，真吾还是掀起了光夫的裙子。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊!」
　　光夫发出了惊人的惨叫之后，打翻了盘子和杯子。他立刻就理解到发生了什么事，因此满脸通红地瞪着真吾。之所以没有跑过去抱怨，大概是因为还在接待客人吧。
　　光夫忍住抱怨，接过别人递给他的抹布之后，像是在忍耐屈辱似的，一边紧咬着下唇，一边坚强地打扫着。
　　可恶，为什么我要做这种事啊……
　　真吾好像听见了他的心声。但光夫忍耐耻辱的模样，再加上穿着女仆装的性别倒错感，散发出一股诡异的性感氛围。让他不由得心跳加速，连忙移开目光。
　　「如何?」
　　面对充满自信的大辉，真吾点头表示敬佩之意。
　　「好强的破坏力啊。」
　　他差点就要打开另一个世界的门了。
　　连身为男生的真吾都这样，女客人自然是更吃这一套了。
　　尤其是年长女性，她们用像是在看儿女的视线凝视着光夫，他一边获得「你很努力呢」的安慰，一边取得客人新点的菜单。从这一点来看，光夫的潜能说不定是难以估计的。
　　另一方面，清美则是以静默的角色掳获自己的客层。
　　「……您要点的是?」
　　「我看看!爽口秋风三明治以及香气咖啡各两份。」
　　「……了解。」
　　「钦，你很可爱呢。」
　　「……是吗?」
　　「嗯，女仆装也非常适合你哦。」
　　「……哪里。」
　　「你喜欢这种衣服吗?」
　　「……因为是工作。」
　　她一如往常地面无表情，静默地和客人交谈，让人看了觉得很焦急。
　　不过，现在有大辉在。他似乎都已经安排好了。
　　在客人结帐时，收到钱的清美，露出了连真吾他们都没见过的羞赧笑容。
　　「……要再来哦。」
　　清美的面无表情和静默的个性，让她在面带笑容说这句话的时候，造成绝大的冲击。威力之大，让客人说不出再见两个字，甚至还想立刻再加点餐点。
　　清美彷佛询问「这样可以吗?」似地转向这边。不知为何，她的视线不是落在大辉，而是真吾的身上，真吾朝清美点点头。只见她再度露出害羞的笑容，一脸开心的模样。真吾见到那张笑脸不禁心跳加速。从健康的意义上来看，这真是一间对心脏不好的咖啡店啊。他再次佩服起大辉惊人的奇谋。
　　就这样，靠着大辉的战略，女仆咖啡店的来客数明显成长。
　　客人的平均消费额直线往上暴冲。由于人数太多而出现大排长龙的情形，大家一看到有人排队也跟着跑来排队。
　　中午过后，战局为之逆转；在这个时间点，真吾他们已经确定获得胜利。
　　