　　我们弃车，并成功通过警方的临检——
　　最后终于顺利回收事先放在车站储物柜的制服，等千辛万苦抵达教堂，已经是将近半夜的事了。
　　「……上次来的时候我就在想，这条街的气氛还真是邪恶啊。」
　　我环顾周围的街景，低调地冒出这么一句。
　　在街灯稀少的昏暗街道上，只有酒店的招牌异常显眼。路面满是烟蒂与酒瓶的玻璃碎片，偶尔还会有脸被打肿的醉汉躺在地上。
　　路人几乎都是穿着华丽大衣、浓妆艳抹的大姐，不然就是身材壮硕的外国人。在街道的暗处，无言仔立着不知在卖什么危险东西的男子，简直是恐怖极了。正当我胆战心惊地观察这幅景象时……
　　「啊……对不起。」
　　不知为何嵩月满怀歉意地低下头。
　　操绪一脸困惑地回过头。
　　『为什$月同学要道歉呢？』
　　「那个……这附近是地盘……所以，呃，我父亲的公司……」
　　嵩月有些支支吾吾地说道。
　　「地盘？嵩月父亲的公司……」
　　我隐约浮现出令人不安的记忆。嵩月的父亲，就是那位搭乘黑色宾士，被一群精焊的家伙们围绕——带着极道风格的大叔。
　　操绪也稍微压低声音。
　　『呃——所以这里就是嵩月组管辖的地盘啰？』
　　「是啊。」
　　朱里学姐附和道。
　　「因此治安才会不怎么好，不过反过来说也比较安全。凤岛冰羽子应该会避免在嵩月组的地盘内引起騒动吧。」
　　说到这，朱里学姐打开教堂的入口。这是一间仿佛会在外国电影里出现的古老小教堂。
　　「……这里就是黑崎同学的住处吗？」
　　环绪姐仰望着雕刻在建筑中的十字架，有些惊讶地问。
　　「很意外吗？」，
　　「不，觉得还满适合你的。」
　　「……在『第一轮的世界』，我住在什么地方呢？」
　　朱里学姐以轻描淡写的口气反问。
　　环绪姐就像在回溯记忆般地歪着头。
　　「嗯，其实我也不是很清楚，不过你应该是某户有钱人家的千金，还有个双胞胎妹妹，除了加入学生会外又兼模特儿的工作……」
　　话说到一半，环绪姐才恍然大悟地发觉自己失言了，表情顿时僵硬起来。
　　朱里学姐则沉稳地微笑点头。
　　「原来如此？」
　　「……想不到你这么坏心眼。」
　　环绪姐闹别扭地耸着肩膀说道。由于无法理解她们方才那些互动的意义，我只能与操绪面面相觑。
　　穿过礼拜堂后，里头的空间就是居住区了。以红砖砌成的这栋建筑物气氛跟被炸毁的鸣樱邸有点像，这让我觉得不大舒服。
　　建筑物内灯火通明。
　　「妮娅，我回来了，你睡了吗？」
　　朱里学姐则以开朗的声音呼唤对方，少女便自客厅现身。
　　那是一位抱着布偶的娇小女孩。
　　她金发碧眼，年纪大约在十岁上下。尽管脸上挂着不悦的表情，但依然不减其美少女的风采。少女带着中欧风格的五官，身着如洋娃娃般的蕾丝花边衣裳，跟这栋古老的教会建筑非常搭配。只有她抱在怀里的那只无尾熊布偶，给人一种破坏气氛的印象；那只无尾熊丑到好像光看一眼就会被它诅咒。
　　「……朱里，你好慢。我肚子快饿坏了。」
　　少女以虚弱的表情抬头望着朱里学姐，发出相当不满的说话声。
　　操绪则惊讶地望向她。
　　『妮娅，你已经可以动了吗？不是因为发烧而躺在床上休息吗？』
　　「啊，我没事。我的身体已经没问题……」
　　少女说到这正要点头时……
　　「哇，这女孩好可爱呀！」
　　环绪姐突然以惊人的气势将少女搂向自己。
　　大概是本能地感到恐惧吧，面对擅自以脸颊磨蹭自己的环绪姐，金发少女摇晃全身剧烈挣扎着。
　　「做、做什么……放开我！喂，我要吸你喔！」
　　「呀啊……竟然还会说日语！」
　　环绪姐随口说出很没礼貌的话，并举高少女——阿妮娅的身体。
　　总之得先让环绪姐恢复正常才行，因此我尽量以冷静的语调说：
　　「呃……这孩子叫阿妮娅，是就让洛高的留学生。」
　　「洛高的留学生？可是这孩子年纪这么小？」
　　「是啊。她是我哥介绍到我家的寄宿生……能找到环绪姐的躲藏地点其实也是托了她……」
　　「耶……耶……」
　　我的说明让环绪姐听得目瞪口呆。
　　阿妮娅终于被她放下后，立刻不耐烦地吐着气说道：
　　「我的全名是阿妮娅·福尔切·索梅西尔·米克·克劳珊布尔希。你这家伙叫水无神环绪吧？」
　　「……克劳珊布尔——所以是食运的恶魔一族啰？」
　　听了少女冗长的全名，环绪姐一瞬间恢复严肃的表情，随后又道：
　　「啊，该不会就是直贵说要带到日本来的那位……」
　　说到一半，环绪姐的目光停留在阿妮娅所抱的布偶上。那玩意儿丑陋的外表，让环绪姐脸上浮现即将要爆笑出来的表情。
　　「这个品味低劣的布偶是？」
　　『……你好。』
　　「哇！」
　　布偶突然开口说话，让环绪姐急促地发出尖叫。无尾熊摆着平日那副眼神邪恶的扑克脸，恭敬地低下头。
　　『我是科学社社长炫塔贵也。平日多亏了令妹的照顾。』
　　「社、社长？这玩意儿是社长？」
　　嗄——环绪姐愣愣地叹了口气，接着才露出苦笑。
　　「看来这个世界变得比我想像中还要夸张呢。」
　　很意外地，环绪姐轻易就接受了这项事实。她果然是个粗线条的人——我莫名对她敬佩起来。
　　阿妮娅则哑口无言地注视了环绪姐好一会儿。
　　「果然智春你们也在啊……」
　　她突然将视线移向我，脸上浮现出仿佛见到瘟神的表情。阿妮娅的口气似乎早就料到我会过来，我对这点有些好奇。
　　「你说的果然是什么意思？」
　　「鸣樱邸应该被炸毁了吧。」
　　「耶？」
　　「真是的，实在是有够倒霉的体质。不要太靠近我，你的不幸会传染过来的。」
　　阿妮娅望着惊课的我，冷冷地说道。
　　「为什么你会知道鸣樱邸发生的事……？」
　　「刚才电视有报导啊。好像是现场直播的。」
　　「……电视现场直播！？」
　　我吓得赶紧盯住客应深处。
　　没关掉的电视画面上？映照出我熟悉的某处景色。那是鸣樱邸附近的商店街嘛。
　　大批消防队员以及看热闹的群众，此外还有手拿麦克风的记者聚集在一块。
　　『——根据附近住户表示，这间洋房从以前就发生过数次类似的爆炸事故，此外还经常目击可疑分子出入，甚至还传出类似枪击的声响，在这一带普遍被认为是危险的地区。』
　　记者大姐以莫名沉重的表情对观众诉说道。
　　我感觉背上直冒冷汗。尽管对方说得很过分，但每件事我都心里有数，根本无法反驳。接着……
　　『现场发现了大量疑似枪枝与弹药的物品，警方认定建筑物的使用者——某高中一年级生或许明白详情，目前正在追查他的行纵——』
　　我一瞬间无法理解电视里说的家伙是谁。
　　或许是因为我的脑袋在无意识中拒绝承认这件事吧。
　　位于住宅区里的民宅发生爆炸，此外又从建物遗迹中挖出武器弹药，理所当然地，那栋建筑物的居民会启人疑资，更何况那家伙还是独居的一介高中生。不论是谁都会觉得他很可疑吧？就连我也不例外。然而……
　　『那个髙中一年级生……指的就是智春吧。』
　　操绪咕哝道。果然是这样没错，我一时之间狼狈了起来。尽管还不太能进入眼前的状况，内心的焦躁感却愈发强烈。警察正在找我吗？这种处境搞不好会变得非常糟糕呢，我的天啊。
　　『这就是所谓的重要关系人吧。』
　　操绪将脸凑到我的耳边，不负责任地笑着低声道。
　　「……你在开心个什么劲啊。」
　　我则以难为情的语调回答，不自觉头昏眼花起来。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　在半恍惚的状态下？我被朱里学姐领入了她的住所内。结果我的视野里，又出现了其他让人略感震惊的光景。
　　「……！」
　　『唔哇——！』
　　嵩月哑口无言，操绪急促地发出悲鸣。我则一句话也不说，就这样值在房间的入口。
　　房间内部意外地宽阔，窗前装设有已褪色的百叶窗与观叶植物。中央则是一组大型的会客用沙发与办公钢桌，整体散发着宛如侦探事务所的气氛。
　　此外房间里更令人惊讶的——则是凌乱的程度。
　　地板上到处都是脱完后随手乱扔的衣物，此外还夹杂着报纸、杂志、诡异的药品瓶，以及用途不明的机械零件等。
　　虽说幸好还没有会腐败的玩意儿，但垃圾桶内的普通垃圾还是满了出来，空宝特瓶与空罐撞住了我们的去路。
　　「唔呼呼……这里可能有点乱，大家随便坐吧。」
　　朱里学姐若无其事地招呼着，不过我们根本找不到可以容身的空间。这样还叫做有点乱，那么更平常的时候是什么样子？
　　我无奈地将沙发上朱里学姐的大衣挪走。
　　「……唔！？」
　　结果却在底下发现她穿过没洗的内衣，我一下子愣住了。意外清纯的花纹设计反而给人一种强烈的真实感。该怎么说，这个房间简直就和地雷区没什么两样。
　　「啊……唔……」
　　突然撞见这个，嵩月也以困窘的表情呻吟着。看来她同样觉得自己看到了不该看的东西，不知为何满脸通红，表现出非常狼狈的模样。
　　『哎，原来是这样呀……朱里学姐也是有缺点的……』
　　操绪以很开心的表情说道。她这番话的确没错，只是我一点也不想知道就是了。
　　阿妮娅与社长似乎已习惯这个房间的惨况了，他们很熟练地将垃圾拨开，一派轻松地坐在地板上。
　　「我借一下洗手间！」
　　环绪姐我行我素的态度也全无改变，擅自打开浴室的门。
　　「哎呀。」
　　不过就连她也因惊课而暂时停下动作。原来浴室已经有人先进去了。
　　那是一名穿男装、身材高姚的女性。对方留着如少年般的发型，拥有宛若雕像那样深邃立体的五官。可说是一名外貌媲美英俊少年的少女。
　　她在镜子前整理自己的头发，察觉到环绪姐闯入后……
　　「嗨……欢迎。你来得太晚了吧。」
　　她用男人的语气说道，并若无其事地露出微笑。那是一种充满奇妙魅力的中性笑容。
　　「你是……？」
　　环绪姐不解地歪着头，在貌似少年的少女回答这个问题之前——
　　「——瑶！」
　　朱里学姐毫无预警地，击发自己左臂内藏的霰弹枪。
　　子弹粉碎了浴室的镜子，将浴帘扯得七零八落，最后钉入墙壁才停住。
　　她所击发的是镇暴用的大口径橡胶弹。即便子弹就从眼前掠过？那位少女依旧不为所动？
　　「……真危险啊，朱里。一看到客人就以橡胶弹伺候，是这个家的待客之道吗？」
　　「谁说你是客人来着了？」
　　朱里学姐依旧以枪口指着对方，脸上浮现僵硬的笑容说道。
　　「我不记得有邀你来我家啊，瑶。」
　　「面对久违的友人，你未免也太冷淡了吧。」
　　「你么时候变成我的朋友了？」
　　朱里学姐不假辞色地继续说道。
　　这时，那只丑陋的无尾熊布偶，在朱里学姐背后胆战心惊地出声道：
　　『抱歉，是我让她进屋子的……』
　　「……什么？」
　　朱里学姐依旧以僵硬的笑容反问着，难看的无尾熊则畏惧地慢慢向后退。
　　『呃，因为她说是来护卫我们……』
　　「护卫？」
　　『是、是啊。』
　　丑陋无尾熊几乎是以讨饶的姿态磕头如捣蒜。
　　洛高所属的武装学生指导员——雪原瑶，眺望着这幅光景轻笑道：
　　「在下已听春奈说过了，朱里。看来各位被相当难缠的对手盯上啊。据说是凤岛冰羽子跟来路不明的前操演者？」
　　「那个圆点眉……真是爱管闲事……！」
　　朱里学姐咕哝抱怨着。看来雪原瑶会得知我们被盯上的事，都是千代原春奈多嘴的结果。或许春奈认为这样是在帮我们的忙吧。
　　「总之，我们不需要你的护卫。你明白这点就请回吧。」
　　朱里学姐不知为何以顽固的语调拒绝着。
　　然而瑶却摆出毫不在乎的模样。
　　「呼……她就是水无神环绪吗？原来如此，跟妹妹真像啊——喝。」
　　瑶轻松反仰上半身，躲过朱里学姐在眼前击发的第二枚橡胶弹？
　　橡胶弹直击浴室的窗子，将玻璃连同窗框一起粉碎。
　　「下一发就会命中啰。」
　　朱里学姐以冷漠的口气警告道。只见瑶优雅地耸耸肩。
　　「真是的……在下明白啦。不过你真的确定要这样？水无神环绪跟其他人也就罢了，那边那位小姐如果被卷入战斗，恐怕根本无法保护自己吧？」
　　说完瑶的目光直对准正在大嚼宵夜——超商便当的阿妮娅。
　　「嗯……？」
　　突然成为话题的焦点，那位金发的年幼少女愕然地抬起脸。
　　望着黏在她脸上的饭粒，我不得不叹了一口气，认同瑶的说法。
　　这次所发生的事，基本上与阿妮娅完全无关，但只要跟我们待在一起，她毫无疑问会被卷入。实际上，要不是因为阿妮娅刚好发烧所以托在朱里学姐家照顾，她现在恐怕已经因鸣樱邸的爆炸事故而丧命了。
　　更何况阿妮娅可以回去的鸣樱邸现在也没了，又不能放着她一个人在外头到处晃荡。毕竟阿妮娅本身也很容易被某些危险的家伙盯上。
　　结果朱里学姐还是以顽强的笑容回瞪着瑶。
　　「很遗憾，她的护卫人选我早有底了。」
　　听到这，瑶似乎觉得很有趣地扬起唇角。
　　「呼……希望你的那句话不是单纯的逞强。毕竟，过去一提到你，在下就想起一个逞强的爱哭……」
　　瑶的话还没说完，朱里学姐的霰弹枪就再度喷火。第三发橡胶弹惊险地掠过瑶的脸庞，还撼动了她的浏海。
　　瑶似乎很无奈地叹着气。
　　「那么，在下真的要告退了。喔，对了，那在之前，夏目同学。」
　　「……啊？」
　　瑶冷不防走向我，不知将什么东西塞进我手里。那是一张写有数字的小便条纸。接着她在我耳边窃窃私语：
　　「这是在下的电话号码，有危难随时都可以打来。」
　　抛下这番话后，她便对愕然的我挥挥手，径自离开房间。
　　面对如此行云流水的帅气动作，我只能愣着目送她离去的背影。假使我是女孩子的话，刚才那一瞬间绝对会陷入情网吧。
　　不过瑶自己不就是个女的吗？这种感觉简直充满矛盾——
　　「呃，还真是个爱耍帅的女生呢……这点从相遇以来一直没变。」
　　朱里学姐望着喃喃自语的我，露出明显不悦的表情。
　　「什么嘛，智春竟然站在她那边？」
　　「不，我不是那个意思……对了，护卫阿妮娅的人选真的找好了吗？」
　　先不要管摇的事了，我们的确需要找人保护阿妮娅。
　　虽说她具备食运这项稀有的能力，但跟冰羽子同姓的那个男凤岛——凤岛蹴策，也死缠着阿妮娅不放。那个凤岛哥哥，不知为何将阿妮娅视为理想的妹妹，对阿妮娅特别执著。
　　「有什么关系嘛。打从一开始，我就不打算把妮娅的护卫工作交给其他人。」
　　朱里学姐露出有点不高兴的表情道。
　　「耶，那是谁呢？啊……冬琉会长吗？」
　　我首先想到的，就是那位身兼阿妮娅友人的洛高第三学生会会长。不过朱里学姐却微微绷起脸孔。
　　「唔……不，交给那个人不太好。」
　　「是这样吗？」
　　「因为鸣樱邸已经被炸毁了。住在那里的人是科学社社员，所藏匿的武器一定也是科学社的所有物品吧……况且管辖科学社的不就是第三学生会吗？」
　　「啊……」
　　「如今冬琉会长应该在设法摆平这件事，根本没空管什么护卫。假使我们贸然找上她，搞不好会被她一刀砍了……」
　　「很有可能……」
　　原来如此，那就太糟了。会被她一刀砍了——听起来完全不像玩笑话这点，正是冬琉会长的可怕之处。
　　「不过，还有其他可以繁忙照顾阿妮娅的人吗？」
　　「当、当然有。」
　　朱里学姐的眼神似乎很心虚地游移着。我们则对她投以疑惑的目光。难不成刚才她对瑶说已经有护卫人选，只是好面子的心态作祟吗？
　　朱里学姐仿佛在为自己辩解似地摇着头。
　　「我没骗你们，现在马上把对方叫来。」
　　「嗄……」
　　望向拿出手机的朱里学姐，我不自觉歪着头。
　　操绪也把脸凑过来。
　　『好奇怪……不太像平常的朱里学姐耶。』
　　「嗯。」
　　我同意。平时总是从容到让人受不了的她，这回却表现得异常心虚。她会这样的理由我大致可以猜出来，因为以前也发生过类似的情况。
　　一旦跟雪原瑶扯上关系，朱里学姐的从容就消失了？
　　『你们几个……知道黑崎同学平常都在做什么吗？』
　　丑陋的无尾熊布偶仰望我们，用社长的声音说道。
　　我与操绪对看了一眼，同时摇着头。
　　『平常……是指在校外的时候吗？』
　　「呃……这个嘛。」
　　朱里学姐在科学社活动以外的时间，似乎偶尔会独自前往危险的场所与人发生枪战，然而我却不明白她为何要这么做。就算我问她，她也总是以平常那种沉稳的微笑蒙混过去。
　　丑陋无尾熊缓缓点了点头，平静地告知我们：
　　『她所从事的，是本来GD应该要负责的工作……也就是回收遗失的机巧魔神装备，或介入操演者之间的战斗，使双方失去战力等。』
　　「耶？」
　　这也太离谱了，我心想。被称为GD的那些家伙，在学生联盟的加盟校中，都是特别挑选过的战斗高手。但即便如此，交付他们的任务还是相当严苛。除了要制裁凶恶的操演者与恶魔外，还得潜入危险的遗迹进行调查。朱里学姐竟然自己一个人进行这些工作，而且还不是受人雇用——？
　　『为什么要故意去做那些危险的……」
　　操绪愣愣地问着。丑陋无尾熊布偶则发出与它那可笑脸孔完全不搭调的严肃口吻回答：『这是为了让雪原瑶不涉入战斗。』
　　『……让雪原小姐不涉入……为什么？』
　　『雪原瑶的机巧魔神——白银的副葬处女是谁？』
　　『……记得应该是朱里学姐的妹妹……对吧？』
　　我想起来了。那是一位跟朱里学姐外貌相似的长发女性。
　　尽管朱里学姐很少提及，但机巧魔神《白银》体内，确实封印了她的双胞胎妹妹。
　　『使用机巧魔神的魔力，其代价就是要消耗作为活祭品的副葬处女魂魄。』
　　社长口气平淡地说道。这句话却让我顿时醒悟过来，副葬处女就是献给机巧魔神的祭品。每当机巧魔神使用魔力，她们的灵魂就会被消耗，最后完全消灭。
　　『——黑崎同学的目的，是要解放机巧魔神里的妹妹。因此她尽量不让雪原瑶使用机巧魔神的魔力。』
　　「啊……」
　　GD一旦出任务，瑶就很可能召唤出机巧魔神。因此朱里学姐才要抢先一步解决外头发生的事。即便让自己身涉险境也在所不惜——
　　朱里学姐全身暗藏的大量飞弹与霰弹枪，也是为了这个目的。
　　「……我完全不知道这件事。况且朱里学姐一直……都没告诉大家。」
　　『嗯。』
　　社长以利爪用力搔搔头。他即便知道朱里学姐在进行危险的活动，但却没有出手阻止，或许也出于他觉得自己必须负起责任吧。
　　这时社长打开自己腹部的拉链，从中取出小型的携带式电脑。连接上网路后，电脑打开企业产品的目录页。
　　『总之，先别管那些了，有件事必须确认一下。你们看一下这张照片上的产品。』
　　「啊……那是环绪姐所带的随身碟机种照片……对吧？」
　　虽然不太确定细部是否完全相同，但随身碟的外观异常眼熟。然而比起那个，布偶的肚子里藏着电脑反而更让我吃惊。
　　『嗯，是没错，不过这并不是普通的随身碟。』
　　「啊……？」
　　就算社长这么说我也听不懂。难道它还会发出负离子吗？
　　『首先……这个连接端子的形状跟普通的随身碟不一样吧？』
　　「是这样吗？」
　　听了这个比预期还乏味的解答，我感到一筹莫展。这种事谁会去注意嘛。
　　『一点也没错。这是可以髙速传输资料的次世代规格随身碟。实际上规格才刚制定出来而已，据说要到明年才会有产品正式上市。所以说，网页上的这项产品根本就还买不到。』
　　「耶……可是……」
　　『制造这款随身碟的苑宫微碟公司，现在已经不存在了。』
　　「嗄？」
　　『已经被其他公司公开收购了。大概是在半年前吧。买方的公司名称叫佐伯电子工业。』
　　「佐……佐伯？……难不成是？」
　　『嗯。就是第一学生会会员——佐伯玲士郎亲戚所经营的公司。』
　　这是怎么回事？我的脑袋陷入混乱。
　　环绪姐手上的随身碟，是一间已不存在公司的来年预定产品，意思也就是说，那东西在历史上根本就不应当存在。而她却因为身上带着那个，被冰羽子盯上了——事情是这样吗？
　　「名门佐伯家对这个世界的政商界有相当大的影响力，此外，他们的后台还有罗马天主教教会的对恶魔部队——也就是神圣防卫队。不过倒过来说，假使这个世界上没有恶魔，他们就不具备如今这般的财经实力了。」
　　「嗄？」
　　「意即，苑宫微碟没被收购、继续存在的可能性会变得很高。这颗随身碟本身，正是理应不该存在的『第一轮世界」遗产。」
　　『为什么操绪的姐姐会有那种东西呢？』
　　操绪以焦躁的态度质问社长。只见丑陋无尾熊缓缓地点了点头。
　　『既然能从理应不存在的「第一轮世界」把这玩意儿带来这个世界，就代表那个人自己也是来自「第一轮世界」。』
　　『……耶？』
　　社长过于出人意表的发言，让操绪脸上浮现出茫然的表情。看来她似乎在揣度现在是否该一笑置之。
　　『姐姐是来自「第一轮的世界」？也就是从别的世界来的……？』
　　颜色淡薄的幽灵少女，摆出略微陷入混乱的表情，回头观望跟自己长相酷似的姐姐。
　　本来与嵩月一起悠闲整理房间的环绪姐，察觉到我们困惑的视线，这才抬起头。
　　「啊，被抓包了吗？」
　　她毫无半点惭色地吐了吐舌头。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　被誉为天才少女的阿妮娅，好像很早就发现环绪姐的真实身分了。因此她此刻半点惊讶的反应都没有，只是平静地继续享用便当。
　　朱里学姐目前还在通话中。嵩月尽管也有点讶异，但似乎还是认为先将地板上的不可燃垃圾收拾干净比较好，于是默默地继续打扫房间。
　　因此，对社长这番结论真正大为动摇的，最后只有我跟操绪而已。
　　众人普遍冷淡的反应让社长有些失落，不过我们现在已经没空去顾虑他的心情了。
　　『被抓包了？……为什么姐姐还一派轻松的样子啊！？』
　　操绪猛烈地逼近环绪姐大叫道，但环绪姐还是不改其色。
　　「就算把气氛搞得很沉重，事实也不会改变呀。」
　　『唔……哈，这么说也没错啦。』
　　操绪很轻易就被对方说服了。别为了这种理由就退缩好吗？我心里感到有点无奈。果然这两人的思考模式基本上是一样的。
　　没办法了，只好由我出马跟环绪姐正面对杠了。
　　「那个……你说是从『第一轮的世界』来的……那是发生在什么时候？」
　　「对我来说是五年前吧……不过，以你们的感觉或许应该是四年前啰。」
　　「……嗄？」
　　我叹了口气，又是令人摸不着头绪的话。这个人究竟想表达什么？
　　「毕竟，我是从距现在一年后的未来往回跳跃了五年左右的时间。对我而言，这四年来就像是名符其实的『第二轮』啰。」
　　『还是听不太懂……一年后……往回五年？』
　　操绪转动脑袋，同时弯曲左右手的指头数着。环绪姐似乎觉得颇为有趣。
　　「还是不懂吗？我不觉得我的话有多难理解呀。」
　　『并不难，只是很啰唆而已。』
　　颜色淡薄的幽灵少女不开心地嘟起嘴。
　　『——从一年后的未来，往回倒转五年左右的时间对吧？呃——所以姐姐现在到底几岁了？』
　　「我又不是要谎报年龄，你真没礼貌？」
　　环绪姐也跟操绪一样嘟起嘴。
　　「我是廿一岁的女大学生，跳跃到这个世界时是十七岁。当初是以高中二年级来计算的？」
　　『……所以就是距今四年前？』
　　好难、好复杂啊。
　　没错，环绪姐曾把遂个世界譬喻为游戏。
　　她在「第一轮的世界」，持续生活到距今一年后的时间点，并在那里体验到某些经历；那即是使世界进入悲惨结局的毁灭性事件——
　　因此她才会在那时，将时间倒转回五年前重新开始游戏。她的玩家身分为十七岁的水无神环绪，而且还具备了累积五年之多的经验值。
　　她将这个世界称为「第二轮」——就是基于上述理由。
　　「……请等—下……这样算起来好像不太对？如果在『第一轮的世界』，环绪姐要在距今一年后才会变成十七岁的话，那进行时间跳跃前的环绪姐……不就跟操绪同年纪了……耶！？」
　　这是骗人的吧？
　　环绪姐跟操绪不可能同年纪。生在不同世界的她们，也不可能是双胞胎。既然有两个世界，又各自存在着一名长相完全相同的少女……这么说来她们就不能被称作姐妹——
　　『……是吗？原来是这么回事。』
　　操绪以让人完全感觉不出情绪动摇的平淡口吻说道。
　　『姐姐就是我。水无神环绪跟水无神操绪是同一个人物——她是从「第一轮世界」而来，是将来那个已经变老的我。』
　　环绪姐并没有否定。相对地，她顿时绷紧了脸。
　　「——别说我老好不好！」
　　我想那并不是重点吧。
　　『你本来就比较老呀，不是多活了好几年吗？』
　　操绪低下头，露出很明显的失望表情。环绪姐则不悦地扬起眉。
　　「请称之为长大变漂亮了好吗！」
　　『哪有长大！根本就没有！人家现在觉得好震惊呀……！』
　　「喂喂，你眼睛是盯着哪里说话呀！？」
　　环绪姐立刻以双臂挡住自己的胸部，歪着嘴质疑道。的确，即便变成了廿一岁，那部位看起来还是丝毫没有成长的感觉。
　　「以前的我竟然这么不可爱……真是教人失望。」
　　『彼此彼此！」
　　操绪也颓丧地垂下肩膀、拼命叹气。
　　以为是亲姐姐的人竟然不是姐姐——甚至还是不是同一个世界的人类，她会大受打击也是很合理的。
　　我以还是有点无法苟同的态度又问？？
　　「不过，环绪姐既然是四年前移动到这个世界……在此之前的个人资料怎么办？例如身分证或户籍之类的。」
　　「那种东西，当然是不存在啰。」
　　「耶？可是……」
　　「户籍什么的，是透过科学狂会帮忙安排好。此外，关于你们跟家人的记忆，也稍微变造了一下。」
　　「变造……记忆？」
　　这人竟然说出了更不得了的话。
　　操绪对此好像也无法坐视不管。
　　『等等……连操绪的记忆也是吗？』
　　「并不是回溯你们的记忆加以窜改，只是将对关于我的认知稍微变造一下罢了。你们想想，不是有一种东西叫既视现象吗？就类似那种感觉吧。当你们见到我，会觉得好像从以前就认识我了。」
　　『……这种事……真的办得到吗？』
　　「普通人大概不行吧，不过对催眠专家来说就不一定了。」
　　『所以，实际上到底是怎么做的？』
　　「那还用问，当然是透过恶魔的力量啰？」
　　『啊……』
　　对喔，我终于有种恍然大悟的感觉。只要付出灵魂作为代价，恶魔就能得到足以扭曲这个世界物理法则的能力。只要利用这个，要操纵他人的认知简直是太容易了。
　　这么想的话，操绪老家里一张环绪姐照片都没有的道理就完全搞懂了。即便能变造操绪的记忆，也不可能无中生有出不存在的东西。因此我们才找不到水无神环绪的照片。操绪记忆中环绪姐的模样，从来没有被拍在照片里面过。
　　『现在这种认知操纵还在持绩吗？』
　　操绪绷着一张不快的脸问。环绪姐耸耸肩回道：
　　「大概吧，直到那个家伙以解除命令覆盖掉为止。」
　　『那个家伙？』
　　「——就是夏目直贵。」
　　『耶？直贵哥？』
　　「强制认知操纵——就是夏目直贵身为恶魔的能力了。」
　　「嗄……！？」
　　这回轮我哑口无言了，。为了要从喉咙挤出声音，我反复深呼吸了好几次。
　　「慢着。我老哥也是……跟环绪姐一样吗？从『第一轮世界』来的我自己……？」
　　「嗯，大致是这样。」
　　「……大致是这样！？」
　　这是什么模棱两可的说法。难不成，事实真相教人很难以启齿吗？
　　「我觉得详情你们去问本人比较好。至少如今你们所认知的夏目直贵，并不是真正的夏目直贵，而是冒牌货。」
　　「怎么会……」
　　突然被人点出这项事实，我心底半点实际感都没有。
　　尽管他是个旁若无人、只会给周遭带来困扰的家伙，但我总觉得他从以前就是我的哥哥了。难道说我这种感觉，也是被所谓的认知操纵能力影响出来的？
　　那些记忆都是经过变造的吗？
　　『呐，这到底是怎么回事？姐姐跟直贵哥又是什么关系？』
　　操绪有点愤慨地说。大概是因为太多难解的谜题令她眼花撩乱之故吧。
　　「并没有任何关系呀。」
　　环绪姐则不知为何，口气有点闹扭的感觉。操绪一下子表情狼狈起来。
　　『耶……可是你们俩是一起来……从「第一轮的世界」来的不是吗？』
　　「才不是一起的呢。抵达的时间有相当大的误差。」
　　环绪姐蓦然别开视线。
　　「况且环绪来这里也没事可做。」
　　『没事可做！？』
　　「就是因为这样，只好乖乖躲在女生宿舍里。」
　　『是哟……」
　　环绪姐的这番话，在我听来有种奇妙的说服力。她并不是为了某些目的而藏身在女生宿舍里。相反地，是因为无事可做只好乖乖地待着。
　　「那个家伙现在在做什么，人家根本就不知道，此外也不想知道。我跟那家伙已经一点关系都没有了！切八段！」
　　环绪姐手叉着腰，摆出和操绪生气时一模一样的姿势，用带着泄愤的口吻骂道。操绪眯起眼睛观察了一会儿，用质疑的口气向环绪姐问道：
　　『……你被甩了吗？』
　　「才、才不……为什么你会产生这种结论嘛！」
　　『看来是被甩了。』
　　操绪以怜悯的眼神望着环绪姐。
　　『唔哇……所以是真的啰？竟然被直贵哥……不，被智春那种人甩了。』
　　「你这幽灵！干嘛一副事不关己的态度嘛！」
　　环绪姐冷不防发起飙来。她伸出双臂一把掐住我的脸颊，然后就这么使劲地左右硬扯。
　　「这么想投胎吗，你这个……」
　　「等等……环绪姐，痛死了。为什么是我……」
　　「闭嘴！你既然是那幽灵的饲主所以要连坐！不，应该说这本来就是你的错！」
　　「耶耶，为什么……！？」
　　这完全意想不到的攻击，让我泪眼汪汪地呻吟起来。为何我得对自己一点印象也没有的事，付出如此惨痛的代价啊？这又是那个混帐老哥的错吗？或者该说事实上那家伙根本就不是我哥，我已经搞不懂那个人到底是谁了。
　　正当我真的想要哭出来的时候……
　　「喂——！」
　　我们背后的门突然被人踹开了。
　　响彻室内的怒吼声毫无预警地传来，我们只能愕然地回过头。
　　接着所有人都瞪大眼，忘记要摆出作战准备态势。毕竟仔立在我们面前的女子，身上衣服实在是跟现场完全不搭调——是一套女仆装。
　　不，更正确地说，是女仆风格的女服务生制服。
　　「——我来了，黑崎朱里！竟敢在这个时间找我，你胆子还真大啊。假使是为了无聊的事……科、科学社！？」
　　那位身着可爱制服、美貌脸庞带着几分邪恶的少女，才这么大叫着，就露出厌恶的表情僵住不动了。我则在茫然中叫着她的名字。
　　「六夏……会长？」
　　『那、那套制服……』
　　操绪察觉出制服的来历后喃喃说道。那是市区某间颇高级的家庭式餐厅的制服。葛兰可露——则是那间餐厅的店名。洛高第二学生会会长仓泽六夏，就在该餐厅担任打工性质的外场主任。
　　「我才刚下班就被黑崎朱里打电话叫来了？」
　　六夏以辩解的口气咕哝道。
　　『……被朱里学姐？』
　　操绪则以狐疑的表情瞪着六夏。这时我也想起来了，她是第二学生会的会长，自然也是真日和的上司了。
　　「对喔！六夏会长，你今天太过分了吧——！」
　　「什么东西太过分了？」
　　我与操绪瞪着摆明在装傻的六夏，持绩朝她步步逼近。
　　「你不是派真日和袭击我们吗。后来还把我的租屋处给炸了——」
　　「嗄？真日和？把你家炸了？」
　　六夏讶异地眨着眼。尽管不知她是否明知故问，但那演技看起来还真精湛。
　　「……话说回来，你们知道真日和上哪去了吗？」
　　「什么知道不知道，几个小时前我们才差点被他的风兽搞死哩。」
　　我忿忿地瞪着六夏回答。一想起那件事我就火大。
　　然而六夏却不知为何，以有点焦燥的语调说着：
　　「那个笨蛋……竟然放下学生会的工作不管，跑去干那种没钱赚的差事。」
　　哎呀——操绪也终于察觉到事情不大对劲。
　　真日和干了没钱赚的差事？
　　『六夏会长不知道他的行动吗？人家的姐姐……不，应该说水无神环绪被袭击，这不是第二学生会接到的委托工作吗……？』
　　「……嗄？环绪是谁？」
　　环绪姐明明就在眼前，六夏却显得相当讶异地反问着？
　　到了这种地步，已经无法相信她是在演戏了。尽管我不觉得她在装蒜，但因为对方可是六夏，所以我还是小心起见地确认：
　　「姬笹小姐……事情真是这样吗？」
　　我询问飘浮在六夏背后的射影体少女。那是一位脸上挂着温柔微笑的髙雅少女幽灵。她似乎颇愉快地笑着点头。
　　「你这家伙，干嘛要问姬笹啊。摆明了不相信我所说的话吗？」
　　六夏终于火大了。
　　「你们就是为了确认这种无聊的事，才特地把我叫出来吗？」
　　六夏夸张地耸着肩，满是蕾丝花边的制服也随之摇曳。
　　「不是啦。」
　　朱里学姐发出呵呵的笑声，同时走向对方。这么说来，先前朱里学姐通电话的对象，应该就是六夏啰。
　　「——是有正式的工作，想要委托你们第二学生会？」
　　「工作？」
　　六夏的眼珠顿时闪亮起来。不知为何我总觉得她连长相都顿时变了。只要一提到钱，这个人的反应向来都是如此。
　　朱里学姐也充满信心地望着六夏。
　　「要请你们护卫这位妮娅，还有科学社社长在学校时的安全。」
　　我听了不由得紧张起来。慌忙靠向朱里学姐后，我压低声音问：
　　「等、等一了朱里学姐。」
　　「吗？怎么了？」
　　「你先前所说的人选，该不会就是指六夏会长吧？把任务交给她真的妥当吗？」
　　「夏目智春，别以为我耳声了。」
　　六夏不快地绷起脸，瞪了我一眼。
　　「不必担心，只要是正式委托的工作，我们一定会确实完成，只不过委托费用不便宜就是了。」
　　唔哇——望着六夏，一下子就泄了气。她从一开始就想狠狠敲竹杠啊。
　　然而朱里学姐依旧维持莫名从容的表情。
　　「啊，钱没有问题。反正妮娅绝对可以赚回来。」
　　「赚钱？叫这个小鬼头……啊！」
　　一瞬间想要发亲的六夏，突然察觉到某件事后，瞬间恢复严肃的表情。
　　「真的可以吗？那我们就要用这孩子赚钱啰。」
　　她唐突地摆出满脸笑容说道。
　　面对六夏心满意足的表情，我反而更为不安了。
　　「……六夏会长，你究竟在打什么主意？难道想让阿妮娅从事不正当的工作吗？」
　　「怎么可能嘛？」
　　她的性格应该还没扭曲到那种程度吧。不过，或许她是顾及自己学生会长的身分，所以不敢涉及太过下流的勾当。
　　「这孩子不是克劳珊布尔希的食运一族吗？只要有这孩子的命运机率操纵能力，就可以放手大赚一笔了。例如买彩券、股票，或赌马之类的。」
　　变收回前面的发言，道女人真的财迷心窍了。
　　『……这样好吗？你听见人家的话了吧？』
　　操绪将脸贴向阿妮娅附耳问道。那位金发少女深深地叹了口气。
　　「嗯，真没办法。至少这样我就不必欠那些家伙人情……况且话说回来，我也不想留在这里，变成你们的包袱。」
　　不过——阿妮娅瞪着六夏。
　　「话要先说清楚，如果事先使用太多的幸运，之后的代价会很惨烈喔。」
　　「是喔……听起来好像很不妙。」
　　六夏用鼻子哼了一声，接着就陷入沉思。那张脸怎么看都像是坏人在打歪脑筋的表情。
　　「也罢，反正赚钱的方法有很多种。」
　　六夏咧嘴一笑。
　　朱里学姐见状，也露出沉稳的微笑。
　　「那么，交易成立啰，请多多指教啦。」
　　「交给我们吧！明天一大早会派人来接这孩子。我想，只要护卫到让你们满意应该就没问题了吧。」
　　呵——呵呵呵，六夏放声大笑。
　　由于她的突然闯入，我们没能问清楚关于环绪姐的重要问题。不过等到我发现这点，已经是好一阵子之后的事——而那时候一切都已经太迟了。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　就如同所有单身女性的住所一样，朱里学姐的家也只有放一张床而已。身为幽灵的操绪与布偶社长姑且不论，三名女性跟一名男性，再加一个小朋友要挤进同一张床，在物理上就已经接近不可能了。
　　况且这个房间的地板又乱七八糟，所以也没办法打地铺。
　　我无奈地离开居住空间，移动到前面教堂的长椅上。
　　月光隔着花窗玻璃洒下，朦胧地照亮了宽阔的礼拜堂。
　　尽管我的身体累垮了，但闭上眼睛依旧无法轻易入睡。毕竟今天一天实在发生了太多事。
　　换上女装偷偷潜入环绪姐的女生宿舍，好像已变成了很遥远的往事。
　　然而话说回——望着上方礼拜堂昏暗的天花板，我叹了口气。
　　鸣樱邸被炸掉的事，还是让我非常震惊。
　　虽说我住处几乎没有任何财产可言，但失去落脚地点的伤害还是难以弥补。相较之下，我老哥真实身分是异世界人的道项事实，简直就像灰尘一样无足轻重。考虑到我家老妈的性格，现在想回去投靠她恐怕很难，明天起自己究竟要到哪过夜才好。不，或许该先烦恼被警方追查这件事——
　　一想到这些，我就很难阖眼入眠，几乎半点睡意也没了。对于能随便消失跑去睡觉的悠哉操绪，我倒是有点羡慕起来。尽管那些问题就算烦恼也没用，但普通人听到那些真相？应该都难免会陷入苦恼吧？
　　正当我在硬邦邦的长椅上翻来覆去时——
　　「夏目同学——」
　　不知何时，在离我非常近的幽暗空间里，一名少女毫无预警地突然冒出来并对我出声道。我慌忙跳了起来。操绪也揉着惺忪的睡眼苏醒了。
　　『哎呀，嵩月同学……？』
　　以月光为背景，那位美得远离俗世的黑长发少女仔立着。地点又是昏暗的深夜教堂。老实说这样还满吓人的。
　　然而嵩月并不是为了吓我才这么做。
　　「那个……这是，毛毯。朱里学姐拜托我拿来的。」
　　她以平日那种有点迟钝的语调说道，并将折好的毛毯递过来。
　　「谢谢，我很需要这个。」
　　暖洋洋的毛毯让我颇为感动。尽管是在室内，这个季节不用寝具睡觉还是满难受的。
　　我尽情享受裹住身体的毛毯暖意时，发现欲言又止的嵩月还站在那，于是便抬起头来。嵩月以怯生生的语气说：
　　「那个……可以稍微聊一下吗？」
　　「嗯，可以啊。」
　　我点点头，仰望嵩月那包裹在朱里学姐暂借衣物中的纤细身躯。
　　「呃——要进来吗？」
　　我没想太多就这么提议，并打开毛毯。只是单纯想跟她分享毛毯的温暖而已，结果说完以后我却开始紧张起来。
　　冷静想想，一条毛毯要包两个人身体势必会贴得很紧。操绪也正以白眼瞪着我，不过我可没有任何下流的念头啊，只不过想让嵩月暖和一点罢了。
　　幸好嵩月并没有特别抗拒，直接坐在我身旁，接着她摆出有点严肃的表情。
　　「那个……我已经拜托过爷爷了。」
　　「咦？」
　　一下子我听不懂嵩月的意思。
　　「呃，我被通缉……」
　　实际上，自己的确是被警方追查中没错。
　　「爷爷说……会设法帮忙。」
　　「嵩月的爷爷……就是鸣樱邸的屋主吧？」
　　我想起那个房间内满是漩涡图案的怪老人，不解地偏着头。
　　设法帮忙——难道是指替我摆平警察？真的有可能这样吗？
　　「是的。爷爷会对警方高层要求，爆炸的原因是大战留下来的未爆弹，所发现的武器也当作战时的遗物处理掉。」
　　嵩月非常平淡地说着，操绪则瞪大了眼。
　　『原来真的可以摆平那件事呀……』
　　嵩月用力点着头。
　　「不过……彻底解决好像需要两、三天，这段时间请不要外出比较……」
　　『啊……对哟。要等风头稍微过去。』
　　操绪很轻易地接受了。但我还是无法从起初的震惊恢复过来。有钱人还真了不起啊，尽管这确实帮了我一个大忙，但我国的司法这样真的好吗？
　　接着嵩月有好一会儿，都默默仰望髙处的花窗玻璃。
　　她的侧脸被月光照亮，在昏暗的室内显得异常清晰。正当我一下子对她看傻了眼时……
　　「总觉得很怀念。」她说。
　　「咦？」
　　我愕然地歪着头。
　　「夏目同学第一次来救我……也是在教堂？」
　　喃喃说完后，嵩月眯起眼睛笑了。
　　我则无言以对、陷入沉默。
　　尽管嵩月这么说，但那次并不是我救了她。当初嵩月之所以会被抓走，也是为了要救我的缘故，况且成功把她救出来的，是以操绪魂魄为驱动力的机巧魔神。结果到最后，我什么也没做，只能坐着等待她们的救赎罢了——
　　我的无能为力发展到今日，就是陷入这种无家可归的流浪状态。我感到很沮丧。
　　「水无神同学……还好吗？关于环绪小姐的事……」
　　察觉到我垂头丧气的反应，嵩月表情有点不安地仰望操绪。她大概是在担心操绪是否也因同一个理由而烦恼吧。
　　不过操绪却打了个小呵欠？
　　『啊，嗯。这个嘛。』
　　她用毫无紧张感的声音道：
　　『虽说，这件事是透过那个……所谓的认知操纵吧，不过人家事前就隐约觉得不对劲了。』
　　「……你事前就感觉到了？」
　　『对呀，面对家人时有些细节不是靠理性，而是靠身体的感觉来记忆的，没错吧？所以对此操绪并没有特别震惊。虽说以家里爸妈的立场看，人家跟姐姐同样都是自己的女儿……但操绪就是觉得哪里不大对劲。』
　　操绪说到这发出几声干笑。或许真是这样，我心想。因为操绪完全缺乏自己有个姐姐的实际经验，所以即便透过恶魔的能力变造记忆，也可能没法顺利带给她真实感吧。
　　不过，就算不是上述那个因素，环绪姐出现在这个世界时，操绪已经变成幽灵了，这么一来大概也很难意识到姐妹之间的羁绊吧——
　　「……咦？」
　　就在这时，某条线索在我的意识深处被牵动起来。
　　加贺篝跟环绪姐都对我肯定地表示过，在不同世界间移动是可能的。不过他们并没有说，这种跳跃方式可以来去自如。
　　从其他世界跳跃来的存在，会取代原本世界的某个存在——也就是存在被改写了。
　　就好比在两台电脑间移动名字相同的档案，后面的会把之前的取代掉一样——旧的档案便会消失。记录在同一个存档点的资料也只能有一个。
　　而当环绪姐出现时，操绪已经变成幽灵了。
　　她的本体已经成为机巧魔神的副葬处女，被封印进不知在何处的空间。
　　她们并没有出现改写的现象。因为环绪姐跟操绪并不存在于同一个世界。
　　这点我想通了。尽管有些复杂，不过还是能理解。
　　那既然如此——老哥跟我的状况又是如何？
　　如果如环绪姐所言，夏目直贵的真实身分就是我本人——
　　那为何我没有被取代、消失呢？
　　怎样样也想不通这点，不过我却认为这里正是重要的关键。
　　恐怕那就是一切的原因。也是如今这种棘手状态的——
　　总之明天就先来问问环绪姐吧，我心想。
　　「话说回来……环绪姐没事吧？」
　　『咦？』
　　操绪以感到有点不可思议的表情看着我。
　　环绪姐与我们碰面时，已经开始非在化了。她的肉体变得如玻璃般透明，还会像沙子一样崩解碎灭——我们都看到了这样的征兆。然而环绪姐看起来，却好像不怎么在意那些，实际上，她还是若无其事地跟我们一起行动。
　　「——不必担心，时候还未到。」
　　就在这时，一个年轻男性的说话声在礼拜堂中响起。
　　我们都吓了一跳，赶紧将视线转往祭坛的方向。一名男子就背对十字架坐在那里。
　　他的声音我们都听过。但，一瞬间还是想不起来那是属于谁的。毕竟那家伙的声音会出现在这，真的很教人意外。
　　「非在化，是世界对恶魔表现出的排斥反应。只要离开这个世界，排斥反应就会消失了，身体也会从非在化的状态恢复。水无神环绪来到『第二轮的世界』后，非在化状态就被重设了。如今她身上的非在化现象，顶多只算是一种疤痕罢了。就好像是来这个世界之前的严重发病后遗症之类的。」
　　「你是……」
　　我不禁发出低沉的呻吟，而脑袋则因为一片混乱而挤不出半句话。
　　「问题反而是出在你们跟那家伙接触后所引发的骚动。真是的……为何不照我的构想去做咧？这样一来，历史的差距就会愈来愈大了。」
　　「啊……」
　　那名男子的气质跟我截然不同。如果光看五官，还倒有几分相似。但他的个子比我高，脸庞轮廓也比我深遂。年龄在一一十以上，披着长大衣、加上围巾，脖子还挂了一条金色的十字架项链。
　　在昏暗中，他的眼珠发出淡绿色的光辉。那是属于恶魔的眼睛。
　　「嗨，好久不见……『第二轮世界』的夏目智春。然后还有操绪跟奏……你们都还很年轻啊。」
　　『直贵哥……！？』
　　「为什么你会在这里出现！？」
　　我与操绪几乎同时大叫道。
　　原本行踪不明的我家老哥——夏目直贵，正以手撑着脸颊、咧嘴露出笑容。
　　「这也没什么好惊讶的吧？你们竟然还引起那么夸张的騒动……」
　　唔——我噤口了。所谓的夸张騒动，应该是指鸣樱邸的爆炸事故吧。
　　那段影片确实有在电视上播出，那家伙去现场看看情况也不足为奇。况且鸣樱邸本来就是以直贵名义租的建筑物。
　　[[IMG,503cb273e82a76ffed7f9b3e8618a331,689,1000,171604]]
　　
　　直贵似乎有点不耐烦地拨起前发。
　　「真没想到鸣樱邸居然毁了……就连我也没预想到会发生这种事。」
　　他混杂着叹息声说道。这种事一般人当然猜不到啦，弟弟的租屋处竟然被炸了。
　　不过，姑且不管那个了。
　　「你……在此之前究竟在搞什么鬼！？好几年都没半点音讯耶！」
　　「……你想知道吗？」
　　「耶？」
　　直贵以严肃的表情反问我，我感到很困惑。他这样问是什么意思？
　　「我究竟在做什么，智春，你真的想知道吗？不要后悔喔？」
　　「呃……后悔……」
　　到目前为止所发生的几乎全都是让我后悔的事，难道还没完吗？面对直贵似乎很严正的警告，我一边感到犹豫但还是回答道：
　　「……我想知道。你究竟到底在做什么？」
　　「声音太小了，语尾也很模糊。这让我很不爽——不及格。」
　　「耶耶！？」
　　听了老哥——过去我曾这么称呼他的那名男子——如此放话，我不由得叫苦。
　　「没事没事，哈哈，开玩笑的……原本以为你应该稍微成熟一点了。真拿你没办法啊。」
　　「你这家伙……爱捉弄人也该有个限度吧。」
　　我瞪着因好玩而哈哈大笑的直贵。捉弄我真有那么愉快吗？
　　直贵捧腹大笑了好一会儿后……
　　「哈哈。哎，说来话长了，本来以为你应该已经猜出来，况且又有许多部分是很难一下解释清楚。简单说，我想让这个游戏结束了。」
　　「……游戏？」
　　他指的是什么——我面无表情地回望着对方。直贵似乎很不耐地摇了摇头。
　　「就是被称为『第二轮世界』的愚蠢游戏啊。机巧魔神还是使魔之类的，本来就是不应该存在的力量。你明白了吧？所以我要消灭那些玩意儿。」
　　「消灭？」
　　「把不小心接续起来的平行世界彻底分割开来。」
　　直贵若无其事地回答我。
　　「如果把宇宙的时间流动比喻为河川。现在这个世界，正透过水管，与并排流动的其他几条河川连结在一起。其他世界的影响力会借由水管流入，扭曲这个世界的存在。就好比外来种的鱼颠覆了原本的生态系一样。」
　　外来种，指的应该就是恶魔吧。我觉得这是很巧妙的比喻，此外由于无法忍受水质的激烈变化，外来种自己也感到很痛苦——
　　「因此我要破坏那些水管，把连结不同世界间的絶消灭。」
　　『……哪种事真的有办法做到吗？』
　　操绪投以狐疑的目光问。
　　「总会有办法的，因此我才埋头搞了那么久啊。」
　　直贵说到这，对我们露出温柔的微笑。
　　「还差一点点，还差一点就成形了。只要你们不出来搅局的话。」
　　「搅局……是你擅自把别人牵扯进去吧，还敢这么说——唔哇！」
　　我想也不想就开始反驳时，直贵对准我的眼睛随手就扔来一样东西。
　　那是银色的箱子。跟市面贩售的铝制手提箱没什么两样，尽管体积并不怎么大，但却意外地重。
　　「啊……好危险啊！如果没接到，我不就会受伤了！」
　　「把那个交给环绪。」
　　直贵无视我的抗议说道。操绪则以困惑的表情俯瞰那只箱子。
　　『给姐姐——？』
　　「里面有现金跟护照。我希望她暂时到南方小岛之类的地方悠闲渡个假。」
　　「你自己不会交给她吗？」
　　我摆出不耐烦的表情，将箱子推回给直贵。环绪姐就睡在同一栋建筑物一条走廊外的居住区。这种距离用不着别人帮忙传递吧。
　　「如果你想要，也可以现在去叫她起来……」
　　「那是因为我有不得不这么做的苦衷啊。」
　　直贵露出微微的苦笑。
　　「总之，你们不要再插手管这件事了。黑铁是为了对付最糟情况所预备的王牌，不需要在这种场合消耗战力。」
　　「王牌？」
　　「把随身碟交给那些想要的家伙也没关系。反正只拥有里面的资料也无济于事，即便有了世界的座标，缺乏移动手段还是寸步难行啊。」
　　「喂，直哥……你是说……」
　　我慌忙靠向他。他刚才那番话，仿佛是承认了自己拥有在不同世界间移动的手段。不光只是那个，我还有其他堆积如山的问题想询问那家伙。
　　然而——
　　「……拜托了，智春。不要多管闲事。」
　　「耶！？」
　　直贵擅自抛下最后这句话，身影就从祭坛上消失了。
　　他连半点移动的痕迹都没留下便彻底消失了，只剩那只廉价的手提箱还在我手中。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　直贵完全不见了。他的足迹残留在祭坛厚厚的灰尘上，自他刚才所坐的位置唐突出现，接着又在同一个地方直接消失。
　　认知操纵——这是他的恶魔能力。我原本怀疑他的消失只是我们所认知到的错觉，但看来并非如此。直贵确实是来无影，去无踪。
　　搞不好是跟光学姐使用相同种类的瞬间移动能力——但又有点不一样。
　　在他移动的瞬间，我一点感觉也没有。也就是说直贵并没有释放任何魔力——！
　　「夏目同学！」
　　嵩月望着窗外叫道。那是教堂隔壁的广场；一座附设有篮球架、跟空地差不多的小公园。昏暗的街灯照亮那里，直贵就伫立在正中央。
　　「那家伙……！」
　　为何会跑到那里——我如此惊呼着。这时我身边的嵩月，已经先一步冲出去了。
　　「我去追！」
　　「啊，交给你了！嵩月从正面逼近，我们绕后面——」
　　「好。」
　　跑向礼拜堂的玄关后，我跟嵩月兵分两路，我从居住区的后门来到室外。尽管没把握赶得上，但假使在此失去直贵了的行踪，下次再见面就不知何年何月了。不论如何都一定要逮到他——内心非常焦急。
　　『智春！？看，那个——！』
　　操绪从我的肩头上探出身子大叫道。
　　伫立于广场中央的直贵背后，有个巨大的影子正在上浮。那玩意儿的身高足足有直贵的两倍，形状就像人体。原来是那架被钢色铠甲所包裹、由机械驱动的人工恶魔。
　　「钢色的——机巧魔神！？」
　　我上气不接下气地拼命跑着，同时惊呼道？
　　在暮海崎地底曾遭遇过的钢色机巧魔神。为什么那架机体，会从直贵的影子里浮现呢！？刚才直贵能瞬间移动，也是那架机巧魔神的能力吗——！？
　　「耶！？」
　　就好似在嘲笑惊讶的我一样，钢色机巧魔神的身影如水波般摇曳了几下，便消失了。
　　最后，那个地方什么痕迹也没留下。不论是机巧魔神或直贵都无影无踪。
　　『不见了……！？』
　　操绪一边环顾四周，一边愕然地喃喃道。我则一言不发地点了点头。
　　从大马路那侧入口接近的嵩月，脸上同样浮现出讶异的表情。方才的光景既不是梦也不是幻觉。就在没多久之前，被我们称为夏目直贵的男子还站在这里。
　　『果然是瞬间移动能力……对吧？不过，光学姐不是说瞬间移动在障碍物多的地方没法使用吗？为什么他在街上可以……』
　　「……唔。」
　　应该不一样，我暗忖道。那架钢色机巧魔神的原本能力，应该不是普通的空间转移，而是某种本质更为不同的能力。
　　我本能地理解到这点，但已经没有任何方法追上直贵的脚步了。那名男子如今跳跃到很远的地方，以我们的力量是绝对无法抵达的。
　　「那个……我去把刚才的事，告诉朱里学姐跟环绪小姐。」
　　嵩月轻轻喘着气并这么说完后，就径自返回教堂。
　　「好、好吧……」
　　也只能这么做了，正当我迈步追逐她的脚步时——
　　嵩月在我的眼前跟跄起来。
　　「咦……？」
　　我真的无法理解，这是怎么一回事。
　　脚尖踢到了什么而绊倒——感觉不是这样。就好似操纵绳被切断的傀儡，嵩月全身都失去了力量。她就这样毫无防备地倒向地上，在脑袋与地面直击前被我惊险地抱起。
　　「嵩月……？」
　　抱着她的触感令我有种毛骨悚然的感觉。
　　嵩月的体重变得跟小女孩一样轻，轻到几乎用单手就能抱起她。这也未免轻得太离谱了
　　吧？
　　此外她的脸庞完全失去了血色，如同纸一样苍白。简直就像是没有生命力的人偶。
　　「你怎么了，嵩月……振作一点啊……！？」
　　「我……没事。只是有点累……刚才跑太快……」
　　嵩月泛青的唇颜抖着。或许她是想挤出微笑吧，但她的表情却因痛苦而扭曲。
　　『智春！』
　　操绪大叫道。原来她惊恐而紧绷的脸，是因注视到嵩月自裙摆下伸出的双腿之故。打赤脚的嵩月自膝盖到脚踝部分，在月光的照亮下，肌肤显得完全透明了。
　　「难不成是……非在化！？为什么……怎么会这么快……！？」
　　我也颤抖着声音叫道。
　　才短短几分钟之前，嵩月还安然无恙。她跟我包裹在同一条毛毯中，对我露出微笑。
　　结果，为什么！？
　　「唔……啊……！」
　　忍耐力向来很强的嵩月，也会因极度的痛苦而发出呻吟。看来非在化并不只是在她的双腿进行而已。就连她纤细的脖子与袖口伸出的手臂，也发出了淡淡的光芒。恐怕全身都出现了类似这样的现象吧。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　「嵩月！」
　　我拼命按住全身激烈痉挛的嵩月。然而，除此之外我也不能为她做什么了。因为我根本不知道该怎么处理这种情况。
　　『我去叫姐姐过来！』
　　操绪以几乎快要哭出来的表情说道。
　　我猛然抬起头。同样身为恶魔，过去同样有非在化经验的她，或许会明白该怎么抑制嵩月的症状也说不定。
　　「拜托你了，操绪！」
　　『嗯——嵩月同学，先忍耐一下！』
　　操绪迅速飞向教堂后侧的居住区。
　　这段期间，嵩月几乎是无意识地持续发出痛苦的闷哼声。
　　接着，我又察觉她身体产生了另一项异样。
　　嵩月的身体好烫。
　　不，我搞错了。嵩月的体温就如冰一样寒冷。甚至目前还在持续下降当中。然而，她身体周围却卷起了高热的火焰漩涡。
　　她体内因意识不清而无法掌握的魔力失控——！
　　「可恶……怎么会……我该怎么办才好……！」
　　抱着嵩月的身躯，我发出焦躁的吼叫。
　　非在化的进展过程实在太过剧烈。假使魔力像这样继续失控下去，嵩月的火焰恐怕会把自己烧成灰烬吧。在那之前，一定要设法让她恢复意识才行，可是我究竟该怎么做才好！？
　　当我陷入绝望时，耳边出现了一个熟悉的说话声。
　　「——夏目老弟！用这个！」
　　「咦！？」
　　一只小玻璃瓶递到了我的面前。那玩意儿就像挂在脖子下方的首饰一样，用细金链串过。至于在瓶子当中，只装了一粒药锭。
　　而把玻璃瓶交给我的，则是驱驰着一只巨大金色野默的少年。
　　「真日和！？是你，为什么……！？」
　　我瞪着他。嵩月之所以会过度使用魔力而变成这样，归根究柢就是白天这家伙袭击我们所造成的。如今他还跑来这里干什么？
　　「有话待会儿再说咧！把这个咬碎，放到她舌头下方。」
　　然而真日和却以严肃的表情打开小瓶盖，将其中的药锭塞到我手里。
　　「这是……！？」
　　「硝化甘油咧。」
　　「……硝化甘油！？」
　　是炸药使用的那种成分吗？
　　「硝化甘油也是血管扩张剂咧。如今的她因激烈非在化而引发了休克，总之必须先让她的心肺功能恢复过来！然后你要持续出声叫她！防止恶魔的非在化，只能仰赖契约者强烈的情感咧！——！」
　　我不是嵩月的契约者——我咽回了本来想说的这句话。现在不是争辩这个的时候了，可是……
　　「舌头下方……要怎样才能……！」
　　失去意识只能发出呻吟的嵩月，现在根本无力自行咬碎药锭。更别说把药含在舌头下方了。但，如果不解决这个问题，嵩月就会有性命之危。
　　「可恶……」
　　我迅速将真日和给的硝化甘油锭放入自己嘴里，然后将自己的唇重叠在嵩月的唇上。利用臼齿咬碎药锭后，直接将药送入嵩月的口中。
　　我并没有自信能顺利办到。但只要能救她，我什么都愿意试试。
　　「利用舌下的黏膜吸收，一分钟左右就会发挥效果咧。」
　　真日和如此激励我。
　　一分钟——平常根本不会在意那么短的时间，但在这种状况下却令人感到绝望地漫长。我继续吻着因痛苦而几乎要叫出声的嵩月嘴唇，仿佛在祈祷般闭上双眼。
　　「咕……」
　　嵩月身体周围的火焰更炽烈了。我直接与她碰触的四肢，几乎已经快要感觉不出热度。只剩下一种宛如被利刃切过的剧痛。
　　肌肉发出被烧焦的讨厌声响，我因疼痛而表情扭曲。不过，还不到要发出惨叫的程度，毕竟这种痛苦远远不及嵩月此刻所忍受的——
　　不必真日和多言，我也会强烈思念着嵩月的事。那并不是因为嵩月过去救过我，我必须回报她的缘故。这跟报答什么的毫无关联，我只是单纯想救她而已。希望她待在我身边，露出一如往常的微笑——
　　——嵩月！
　　「嘎哈！」
　　在我臂膀中，嵩月微微扭动着身躯。微弱的声音从她的喉咙冒了出来。
　　几近疯狂的火焰收敛住，她全身的痉挛也停息了。
　　「症状已经被压下来咧……」
　　真日和安心地吐了一口气。我则全身无力，当场坐在地上。
　　嵩月刚才几乎变得跟玻璃一样的透明肌虏，如今已恢复了正常的模样。
　　尽管身躯依旧冰冷且轻得像羽毛似地。但至少已变回普通女孩子的柔软触感了。非在化的症状现在已经大为减缓下来。
　　「这就是……非在化吗……」
　　我以虚弱嘶哑的声音喃喃说道。
　　「幸好症状发作得比较轻微咧……她果然是个很坚强的女孩。」
　　真日和佩服地望着嵩月。这还算比较轻微吗？我不禁战栗起来。
　　「竟然会发作得这么剧烈……我根本没料到。」
　　「关键应该是跟凤岛冰羽子的战斗咧……不过她从之前就应该有自觉了。没有契约者又要用那种拼命的方式打，会变成这样只是时间的问题咧。」
　　真日和很难得以这么正经的语气说道。
　　这时我想起一件事。真日和的风兽可以操纵大气，利用弯曲可见光的原理使自己隐形。所以他一定监视我们很久了。只不过这座教堂位于嵩月组的势力范围内，他只好躲起来见机行事。
　　不过他为了帮助嵩月，就算暴露自己的行踪也在所不惜。
　　看来该跟他道声谢才行？正当我这么想的时候，我突然察觉到一点。
　　为什么真日和身上会有这种药？
　　为什么他会知道处置恶魔非在化的手段？
　　真日和身为拥有使魔的契约者，为什么到现在都没有看过他的契约恶魔露面——？
　　「真日和……这药……难道，你的契约恶魔也……」
　　我抬头仰望真日和问道。
　　真日和的脸上几乎判读不出感情，依旧保持平日的嘻皮笑脸。
　　「——假使我过去有重新再来的机会……不论是什么事我都愿意做咧，夏目老弟。搞不好下次我们再碰面时，我们就是真正的敌人咧。」
　　留下这句话后，真日和便跨坐在风兽的背上。他那只速度比谁都快的使魔，浑身缠着风腾上空中，一瞬间就飞走，完全消失了踪影。
　　我无言地仰望空中，这时我感觉到嵩月已经醒了。
　　她痛苦地喘着气试图撑起自己的身体，但在发现我烧焦的制服后，她愕然地瞪大眼。
　　「夏目同学……我……」
　　「没事了。」
　　我俯瞰自己被烧过的手掌，笑了一笑。光是动一下就有惊人的剧痛传来，结果我却压根儿忘了这件事。
　　「对不起……对不起……我……」
　　「不要紧的，嵩月。这点伤……根本不算什么。」
　　没错，那真的不是什么严重的伤。跟束手无策目睹嵩月消失所带来的恐惧相比，这种程度的痛苦不值得一提——
　　我无视手掌傅来的疼痛，摆出「没事没事」的姿态握了擓拳头。
　　嵩月见状露出了安心的微笑。一
　　「对不起……我没事了……今天真的只是太累……所以，要让我……」
　　说到这，她就像昏倒一样突然睡着了？
　　让我守护你到最后一刻——我望着嵩月在失去意识前如此晃动的唇形，再次紧紧搂住她。正如真日和所言，嵩月早就察觉到自己的身体情况。要不是这样，她不会说出什么最后一刻这种话。
　　我才不会让那种事发生！然而……
　　「……我到底该怎么办才好，老哥？」
　　面对那名理应不存在的男子，我如此喃喃问了一句。
　　没有人回答我的这个问题，只剰下找不到出口的幽暗包围着我们。