　　私立洛卢和高中所发生的校舍爆炸事件，很意外地几乎没人报导。
　　在暗地支援洛高营运的那些家伙——也就是神圣防卫队跟王立科学狂会这些巨大组织，似乎不声不响地施加压力，所以才能压到这种程度。以我的立场，真希望鸣樱邸的事他们也能顺便一下，不过，那些人应该有自己的考量吧。
　　不过警方没介入这件事，也代表阿妮娅等人的救援任务无法仰赖官方。这么一来，最后就只能靠我们自己动手了。
　　嗯，好像每次都这样就是——
　　望着被夕阳染红的花窗玻璃，我以几乎要放弃的心情叹了口气。
　　「——对了？六夏现在的情况如何？」
　　朱里学姐仔立在礼拜堂角落的黑板前，对我问道。
　　黑板上有朱里学姐亲手写的『第一次妮娅救援作战会议（还有社长！)』等字样。虽然怎么看都像是在胡闹，但她本人似乎还颇认真的。只不过既然写了第一次，那就代表还可能发生第二次啰？这也太糟了吧。
　　「呃一一性命算是保住了，她的伤口虽然很深，却巧妙地避开了要害。」
　　就在刚才，光学姐才以简讯告知我这项情报。由于失血过度而一时陷入危险，幸好滝原老师处置得宜，现在六夏已稳定下来了。
　　「不过，她至少得要完全休养一周……」
　　「是吗，那就麻烦了。包括之后的复健，她大概有一段时间都无法成为战力吧……」
　　朱里学姐命令负责记录的嵩月，将黑板上的『六夏』字样打叉划掉。
　　附带一提，这场会议的参加者除了我们之外就只有环绪姐。总共是四人加幽灵一名，可说是寒酸极了。而且这就是阿妮娅救援部队的全部战力了。老实说，人力不足是我们很大的困扰。
　　朱里学姐不悦地玩弄她的眼镜。
　　「这次完全被敌方偷袭成功。谁会知道他们竟锁定了妮娅……既然明白对手是前操演者，一开始就不该找第二学生会，而要直接拜托冬琉会长了。」
　　「可是……冬琉会长她也……」
　　我被无力感支配全身，喃喃地说了一句。
　　想起学生会办公室爆炸的瞬间场景，我不禁闭上眼。在如今遭遇过的所有凄惨场面中，那一幅画面恐怕是最糟糕的。我这一辈子大概都忘不了吧。
　　嗯——里学姐也叹了口气。
　　「……她怎么样……没事吗？」
　　「不清楚。」我摇摇头。
　　我最后看到的冬琉会长，是她从瓦砾堆下被人拉出来的。
　　那时她的头部严重出血，我记得负责救援的第一学生会人员，还在大声警告不可以随便移动她。
　　『光看那样子……搞不好比六夏会长的伤还严重……』
　　操绪同样以沮丧的语调说道。看来她觉得自己也该负起责任吧。
　　本来真日和与面具女锁定的目标是环绪姐。六夏与冬琉会长都跟这次的事件无关。是我跟操绪把她们卷进去的。
　　「……假使是遇到炸弹，不管是前操演者或剑术高手都没用吧。」
　　朱里学姐再度叹气，嵩月便把『冬琉』的名字打叉划掉。
　　「凤岛冰羽子就算了，真日和那笨蛋也会这么心狠手辣……真是完全超乎我的计算。我们这边的实力都被摸透了……看样子会很难搞。」
　　很难得朱里学姐也会做出软弱的发言。不过，我可以体会她这么说的心情。
　　真日和等人从最高层消灭学生会的行动——尽管不想承认，但的确效果卓越。
　　第二与第三学生会目前实质上全丧失战斗能加，剩下的就只有佐伯哥的第一学生会了。用简单的计算方式，他们现在必须负起之前三倍的重责大任，不必期待还有余力支援我们。就算没发生这些，佐伯哥也已经没有机巧魔神了，他的战力比过去弱上许多。
　　另外由于鸣樱邸被炸掉，我们手上几乎没剩下什么武器。
　　如果社长还在，或许可以请他帮忙后勤补给，但社长也跟阿妮娅一起被绑走了。如今的科学社，或许可说是面临了创立以来的最大危机吧。
　　『真日和等人的要求……已经提出了吗？』
　　操绪怯生生地举手发问。嗯——朱里学姐取出一封信？
　　「这是在你们从洛高回来前寄到的。内容大致如我的预料一样，就是要拿环绪小姐来交换人质。」
　　『……交换人质？』
　　操绪气得嘴唇都歪了。
　　『也就是要拿环绪姐换妮娅与社长啰？』
　　没错——朱里学姐耸耸肩。
　　「时间是今夜零时，在鸣樱邸的遗址。」
　　「啊，遗址……」
　　我感到有点失落。如今鸣樱邸已不复存在，一想起这点我就很难过。为何还要故意挑那里为交易地点啊。
　　「不过这项交易，对环绪姐一点好处也没有吧……？」
　　我不安地望向环绪姐。阿妮娅跟社长是我们的朋友，但跟环绪姐毫无关联。对她而言，舍弃那两人顶多就是有一点罪恶感罢了。环绪姐并没有理由涉险帮助那两人。
　　「环绪姐不是科学社的人，甚至不是洛高的学生，即便无视阿妮娅与社长自己逃走……」
　　「不过，在这种场合下，我们也没有理由要继续保护环绪小姐啰。」
　　朱里学姐也望着当事人，仅有嘴角浮现微笑。
　　「我们当然不可能把环绪小姐绑起来送给真日和……但同样地也无法级续负起护卫她的任务了。」
　　『是吗……真日和他们之所以不对姐姐出手，是因为姐姐还躲在这间教堂吧。』
　　操绪冷静地检视现况。不知道为什么，她还是继续称环绪姐为姐姐。不过她的性格本来就不拘小节。
　　「人家并不在意呀，就算是要去交换人质也可以。」
　　环绪姐沐浴在赤红的夕照下爽快地表示。
　　「被真日和抓走又不会少一块肉。直贵那笨蛋也说随便他们想怎样都行，既然想要随身碟的资料就拿去吧。」
　　「环绪姐……」
　　既然本人都这么说了，我们也没有理由拒绝真日和他们的要求。只不过，我还是有种良心不安的感觉。这样真的好吗？
　　「可是……敌人想要的东西我偏偏就是不想给，这也算人之常情吧。」
　　朱里学姐大概跟我有同感，很不愉快地扭曲嘴唇。
　　「不过，我总觉得真正想要资料的，应该是凤岛冰羽子才对。为何就算与洛高的学生会长们为敌，她也要对环绪小姐纠缠不休……？」
　　天晓得——我摇摇头。冰羽子等人的目的摸不清楚正是我们不安的根源。
　　『果然还是为了那个吧。跟从加贺篝手上夺来的「第一轮世界」遗产有关……』
　　操绪喃喃地指出这点。
　　嵩月一言不发在黑板上写下『遗产』两字，下头还画了两条强调的线。
　　「……如果是这样，直接把资料交给她不是有点恐怖吗？」
　　朱里学姐用平日那种口气说道，还呵呵地露出微笑。
　　「总之，最好还是在不必交出环绪小姐的前提下，尽量设法救回妮娅他们……」
　　「那是当然了。不过……」
　　我边叹气，边望着被夕阳照亮的黑板。
　　朱里学姐与黑铁，然后就是环绪姐——剩下没被划掉的名字只有这些。以这种战力是无法与真日和他们对抗的。况且真日和还对我们的底细很熟悉。所以奇袭同样不可能。
　　「那个……」
　　嵩月怯生生地出声道，并在黑板边缘以粉笔补上一个名月奏。
　　「喔，否决。」
　　朱里学姐毫不犹豫，在那个名字上划了一个大叉。
　　「啊……啊……」
　　「小奏这回负责留守。」
　　「可是……」
　　「没有什么可是，如果想帮忙就替我们煮宵夜吧。我好想吃满汉全席呢。」
　　「啊……呜……」
　　嵩月似乎把朱里学姐的话当真，脸上露出困窘的表情。
　　不过这回，就连我也不想把满汉全席是玩笑话的真相告诉嵩月。缺乏她这名战力的确很吃亏，但我可不愿让嵩月遭遇非在化再次发作的危险。
　　尽管对嵩月很抱歉，不过今晚她只能在厨房里悠闲地烹煮鱼翅了。
　　「话说回来，战力不足确实是个问题……如果能把时间拖到千代原的机巧魔神修复完就好了……」
　　朱里学姐以面临联考压力般的表情瞪着黑板。
　　这时，剌眼的夕阳唐突地照亮了她的侧脸。我们都惊讶地转过头看，只见一名少女打开了礼拜堂的门扉仔立着。她留有一头仿佛少年的短发，髙姚的身材包裹在男装之下——她是雪原瑶。
　　「——诸位，很困扰吗？」
　　她以演戏般的优雅脚步进入了礼拜堂。此外，她的手臂还抱着一个有点歪掉的布偶。
　　「……瑶……还有社长？」
　　朱里学姐在逆光下眯起眼，发出不快的声音。
　　「啊……社长……」
　　『社长没事呀！』
　　嵩月跟操绪的脸庞都亮了起来，还发出欢呼。
　　『不，哪里没事了！这只是单纯的机巧偶人罢了！我的本体还是被绑走了！』
　　布偶死命地摇着头
　　「啊……对喔？」
　　[[IMG,f6fe072592f15bc15d7bbe845ff23be2,688,1000,156065]]
　　
　　我感到有点失望。科学社社长炫塔贵也的本体，是个很希望自己闭门不出的高中生。布偶只不过是他以脑波操纵的遥控人偶罢了。被真日和他们绑架的，当然是社长的本体。
　　『抱歉。已经看习惯社长这样子了，所以才……』
　　操绪向对方道歉，还若无其事地说出很失礼的话。
　　「在下发现这玩意儿堵住了下水道。看来是被六夏的机巧魔神能力波及，才会被冲入排水沟。」
　　「哦……」
　　我同意这种说法。这只布偶平常都由阿妮娅带着。因此它被卷入科学社社办的战斗，还被冲入下水道的机率非常高。
　　所以此刻布偶才会全身湿答答的，还有点臭。
　　「不过……既然还有闲功夫控制机巧偶人，就代表对方并没有加害社长啰。」
　　朱里学姐表情课异地对社长确认道。丑陋无尾熊布偶点点头。
　　『嗯。阿妮娅现在正跟真日和连线对战。另外，风岛冰羽子的厨艺真是高明，肥肥的秋刀鱼好吃极了？』
　　『那个哥德女，竟然会自己作菜……而且还是日式料理。』
　　操绪对莫名其妙的部分佩服起来。
　　「……社长知道自己被关在哪吗？」
　　听了朱里学姐的这个疑问，布偶边甩着水滴边摇头。
　　『这就真的不知道了。真日和韵使魔移动了很远，应该离洛高有一段距离吧。我想应该是某间公寓之类的，想要自行脱逃大概不太可能。」
　　「对方的人数呢？目前现场只有凤岛冰羽子跟真日和吗？」
　　『不……还有面具女跟面具男。』
　　「面具……男？」
　　我惊讶得跳了起来。还有一名同伙啊，不——
　　朱里学姐则发出愉快的微笑。
　　「那家伙很可能就是冰羽子的契约者，也是真日和的雇主。」
　　「是啊一在下也这么认为。慢慢削弱我方战力的策略，可以证明敌人本身也不是什么庞大的组织——那应该就是敌方的全部成员不会错了。」
　　瑶以从容的态度断言道。
　　「非常好——这么一来作战策略就大致底定了，朱里。」
　　「作战策略？」
　　朱里学姐反射性地问了一句，随后便绷紧脸。
　　「……等等，为什么变成由你指挥了？」
　　「因为这是在下的职务。学生联盟已经正式发出凤岛冰羽子跟真日和秀的扑杀许可了。」
　　「……扑杀许可！？」
　　朱里学姐的表情变得很僵硬。嵩月也倒吸了一口气。我跟操绪则对看了一眼，完全无法开口。瑶好像很怜悯真日和他们似地闭上眼。
　　「那些家伙，这次做得太过分了。法律并无法制裁恶魔的能力，你们也很清楚吧？巡礼者商联合也同意这么做了。」
　　瑶说到这微微一笑。
　　「在下的白银适合歼灭战……所以冰羽子与真日和交给在下收拾。朱里在这时只要负责压抑敌方的前操演者就行了。夏目智春则去救出阿妮娅小姐与塔贵也吧。」
　　身为学生联盟GD的这位少女，释放出足以冻结现场空气的杀意。
　　瑶说自己一人就可以对付两只使魔。而且口气显得理所当然。我想实际上她也能办到吧。
　　毕竟她是GD中最强之机巧魔神——《白银》的操演者。
　　「可是，救出……我该怎么做……？」
　　阿妮娅他们还是人质时，瑶就无法使用机巧魔神。因为能以空间切断对付任何物体的《白银》能力，可能会因太强大而伤及无辜。
　　在她召唤出机巧魔神之前，我们必须先设法救出阿妮娅与社长才行。只不过，到底该怎么？做才好——？
　　「你们只要装作真的要进行人质交换就可以了。」
　　「可是……如果真日和他们换完就逃跑呢……」
　　「不会发生那种事，我会立刻展开奇袭。他们根本逃不了。」
　　「奇袭？」
　　这会不会太莽撞了，我心想。
　　瑶的确是足以信赖的强大援军，但对真日和他们来说并不是出乎意料的伏兵。学生联盟的GD会出面干涉这件事，对方应该已经预期到了。
　　以感官敏锐的使魔们为对手时，守株待兔型的陷阱一点意义也没有。冰羽子的使魔具备飞行能力，所以自空中奇袭一样不可能。就算瑶再怎么厉害，我也想不出她有任何偷偷接近的手段。然而——
　　「她应该愿意帮助我们吧。」
　　瑶说完后指了指刚才打开后就没关上的礼拜堂玄关门。
　　一个发型轮廓类似垂耳兔的娇小身影，正紧张兮兮地伫立在那。
　　我讶异地呼唤她的名字。
　　「光学姐……」
　　这位拥有瞬间移动能力的恶魔少女，以满怀决心的表情轻轻点了点头。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　久违的鸣樱邸，已经变成不忍卒睹的惨状了。
　　虽然不清楚炸药是怎么安装的，但建筑物的正面被摧毁得一干二净。堆积起来的大量瓦砾变成了一座山。然而即便如此，建筑物的后半部分却留下了勉强还有点形状的墙壁与柱子，这样反而更强调了这里是废墟的气氛。
　　不知为何只有庭院的樱树毫发无伤，孤独挂在枝枒上的圆月总觉得模样有点可笑。
　　时间很快就要来到午夜零点。
　　「那么……我看也差不多了。」
　　朱里学姐跨过被警方拉起的「禁止进入」黄色塑胶条，进入鸣樱邸的腹地。
　　真日和他们尚未现身，但我已经因为过度紧张而感到不舒服。像这样被焦虑折磨，真的会耗损人的精神力。当年佐佐木小次郎也就是这样才输了那场决斗。（译注：宫本武藏与佐佐木小次郎的决斗，前者故意迟到令对手感到焦急。）
　　「嗯……不知道为什么，感觉好剌激哟。」
　　结果环绪姐却以悠然的口吻微笑道。
　　我不免开始紧张起来。
　　「不不，这事跟你也有关啊……」
　　真正有危险的人不是我，而是被对方锁定的环绪姐才对。结果当事人这么轻松又是怎么回事？
　　「放心吧，一定会有办法的。最糟糕的情况，也不过就是放弃我啰。」
　　「耶？」
　　环绪姐出人意料之外地这么说着，我只能对她报以困窘的表情，不过环绪姐的脸上并没有半点自暴自弃的气氛。她只是不时嘟起唇露出笑容。
　　「——叫真日和的那家伙不是也说了吗？本来你们就没有必要为了守护我而战斗，该守护我的是别人才对。」
　　「啊……」
　　这么一提，真日和的确说过这番话。
　　起初我还搞不懂那家伙的意思，但我现在已经明白了。
　　环绪姐是从「第一轮世界」来到这里的另一个操绪，相对而言，她跟我认识的操绪根本就不是同一个人。
　　环绪姐并不是我希望能起死回生的那位操绪，甚至根本不是她的姐姐。
　　削减这个世界的操绪魂魄，去保护环绪姐那号人物，就我的立场来看，已经犯了根本上的错误。应该要负责保护「第一轮」操绪的，应该是「第一轮」的我才对？
　　『可是……你不是被用了吗？』
　　操绪轻飘飘地浮在半空中，以同情的视线投向环绪姐。
　　环绪姐又嘟起了嘴。
　　「就说了不是那样嘛……我们有一些其他的问题啦。真要讨论是谁甩了谁，我甩那家伙的成分还比较大一点。」
　　『可是……直贵哥说已经不需要姐姐的资料了，还付了分手费。』
　　「那不是分手费！别把人家说成被抛弃的小三好吗！」
　　长相一样的两个人夹着我大吵起来，这时朱里学姐也咕哝了一句：
　　「事情真是这样吗……」
　　「怎么连黑崎小姐也……」
　　环绪姐不满地鼓起脸颊。朱里学姐则微微一笑道：
　　「啊，不，我不是那个意思。我是指对方之所以那么纠缠你不休的理由……真的是为了随身碟里的资料吗？」
　　「你问我也没用……人家身上又没有其他什么重要的东西。老实说连在不同世界间移动的原理人家也搞不懂。」
　　果真是这样——其余人一齐点头。不知为何我早就隐约猜到了。
　　『嗯——姐姐是怎么来到这个世界的？』
　　操绪以不耐烦的口气提出质疑，我则用力吞下口水等待环绪姐的反应。
　　问这个问题真的妥当吗？无法回答的环绪姐岂不是在众人面前丢光了脸——？
　　结果根本没有必要担心那个。环绪姐意外地轻描淡写说道：
　　「那当然是靠恶魔之力了。直贵……不，我是说，第一轮世界的智春，我们是靠他拥有的机巧魔神的能力，才能来到这里。」
　　「耶？」
　　我跟操绪这下子真的哑口无言了。
　　机巧魔神的能力——环绪姐是这么说的。
　　老哥的机巧魔神能力，竟然是在不同世界间移动！？
　　不过，我却没那个闲功夫针对这点继续追问。那是因为轰隆一声后狂风大作，两只使魔就在我们面前从天而降。
　　『——来了吗……』
　　我耳朵里的无线耳机，传来了瑶的说话声。
　　真日和的风献背上，驼着阿妮娅与社长。
　　冰羽子的不死鸟背上，则是上次那名面具女。
　　社长跟阿妮娅的嘴巴都被胶带缠住，两手也被绑牢，但很意外地似乎颇有精神。
　　这倒也不稀奇就是了，尽管是人质，但他们都是同校的学生，对方也没有拷打阿妮娅他们的必要——
　　不过话说回来，一想到面具女让六夏所负的伤，让人不能轻忽对手的决心也是事实。他们可以为了目的不择手段，至少是下了一定的觉悟才展开行动的。
　　加贺篝隆也那次也是。我猜心中具备那种信念的人，都是一些相当恐怖的对手吧。
　　「真日和……」
　　风兽在鸣樱邸的瓦砾堆上降落，我则从它的背后唤道。
　　真日和则缓缓地摇着头？
　　「多余的言语交涉就免了咧，夏目老弟……我们这里可是有一名可以毫不手软地下手杀害的人质喔。」
　　说完真日和便步下使魔，拿刀子着社长的脸。
　　『原来如此……！』
　　操绪大声地赞同道。社长咕咕哝哝地不知想叫嚷些什么，就好像在责难操绪般。当然，对他本人而言，绝对是无法认同刚才的评价吧？
　　「嗯……这么一来，那我该怎么做才好？」
　　环绪姐交叉双臂，对真日和询问道。
　　「首先，请你先来到正中央咧。」
　　真日和以刀尖比了比瓦砾山的中央一带。
　　「……正中央？然后呢？」
　　「然后我们就会放掉一名人质咧。等环绪小姐完全抵达我们这里，就会再放掉剩下的一人。很公平的交易咧。」
　　「不……哪里公平了……」
　　环绪姐无奈地喃喃说道，操绪也不耐烦地用力摇着头。
　　『绑架人质还敢说什么公平嘛。』
　　「拜托你们别提那些咧？」真日和似乎不太自在地这么回答道。
　　先别管公不公平，这种做法确实相当狡猾。按照顺序，真日和那边总是会比我们多出一名人质。我们根本就没有反击的空档。
　　风岛冰羽子的不死鸟把面具女放到地面后，就再度飞上空中。想必是为了戒备奇袭吧。
　　「——先说好啰，请你们不要轻举妄动。如果其他人随便动一步，我们就会立刻逃跑咧。」
　　「逃跑……」
　　我感到有点没力。仔细想想，用伤害人质来威胁不是更有效果吗？朱里学姐现在又没带飞行装置，根本没有人可以追上真日和的风兽速度。
　　只要真日和依旧存在逃跑这个选项，我们就无法动摇他们的优势。
　　也就是说，我们最多就只有一次奇袭的机会。
　　「OK，我们明白了。」
　　明明应该要感受到巨大压力的环绪姐，此时只是悠闲地耸耸肩、点头表示理解。她蹬着好像很难走路的低跟鞋，开始爬上瓦砾山。
　　阿妮娅则以忿忿的眼神瞪着真日和，一边模糊地吐着应该是在咒骂对方的声音，一边朝我们这边慢慢走来。
　　刚好到了瓦砾山的中央点，阿妮娅与环绪姐的位置交错而过——
　　从真日和的风默正后方，也就是在这时传出了仿佛在念台词的说话声。
　　「对了……关于刚才的条件。」
　　「耶？」
　　真日和愕然地转过头。雪原摇在那里忽然现身了。
　　「——只要一步也不动，应该就算数吧？」
　　瑶以不怀好意的口吻说完后，露出笑容。的确她连一步也没动，是透过跨越空间现身的。
　　「瞬间移动！？是沙原咧——！？」
　　真日和赶忙以社长这名人质作为挡箭牌。
　　「太慢了！」
　　瑶的右腿一闪，真日和手中的刀就被踢飞了。
　　「是GD！」
　　他朝在上空待命的冰羽子叫道，并命令自己的使魔展开攻击。然而……
　　「——白银，拔刀！」
　　主动奇袭的瑶这边攻击反应更快。
　　机巧魔神的巨大手臂在她的影子中浮现，挥下手中所握的长剑。剑刃描纶出被魔法阵围绕的七彩轨迹。这就是机巧魔神《白银》的空间切断能力——
　　冰羽子的使魔冰翼也被卷入了空间的龟裂中，从连接胴体的地方直接被切断。
　　碎冰代替四散的鲜血迸发开来。
　　失去单边羽翼的不死鸟，正束手无策地朝地面坠落。
　　「——！」
　　打算从后头袭击瑶的面具女，也像是触电般自己朝后方跳开。前一秒钟她所站立的位置上，如今已洒下了霰弹雨，还卷起了漫天沙尘？
　　朱里学姐的左臂霰弹枪，正朝着面具女发动攻击。
　　经过机械化的朱里学姐手臂，内藏的可是能射出铅弹的真正枪枝。即便是前操演者，也不可能将这种攻击无效化。
　　「咿！」
　　社长莫名其妙被卷入了奇袭行动，死命地抱头逃窜。
　　为了保护他不受到伤害，银色的机巧魔神完全现身了。那是人称GD当中最强之机巧魔神——雪原瑶的《白银》。紧接着——
　　「来吧，黑铁——！」
　　我在冲向阿妮娅他们身边的同时，也召唤出自己的机巧魔神。
　　操绪的身影消失，漆黑的魔神掰开我的影子跟着出现……
　　「阿妮娅！环绪姐！这边——！」
　　我以保护那两人的姿态站着，方向对准已经坠地的冰之不死鸟。
　　不死鸟在瑶的攻击下失去单边羽翼，此刻正在地面上激烈地挣扎。趁现在用《黑铁》应该可确实给它致命的一击才对。
　　「黑铁——」
　　从漆黑的魔神右臂，渗出了浓密的幽暗。最后那会变成由黑铁击发、具备高压的重力炮弹。然而在那之前……
　　一个美丽的身影背对月光，自我的头顶上方飘然舞落？
　　那名黑发美少女的身影，举起了冰冻的日本长刀！
　　「——夏目先生，你会对此愚蠢的行为感到后悔！」
　　「糟……」
　　在瞬间被延伸为永恒的错觉中，我体验到了死亡的预感。
　　来不及让《黑铁》防御了。
　　冰羽子挥动的日本长刀，正缓缓描绘出轨迹，朝向我的心臓剌来。
　　研磨得锐利无比的刃尖，就好像被吸入我的胸膛似地。那刀刃……
　　「嗄……！？」
　　就这么伴随着冰羽子的惊呼声，遭到消灭了。
　　一发发射出的黑色子弹，将长刀剩下的刀刃部位纷纷击碎。
　　援军是来自环绪姐的攻击。碰触到任何东西都能予以消灭的幽暗子弹，正从环绪姐摆成手枪手势的指头中朝冰羽子射来。冰羽子扭曲自己美丽的脸庞慌忙后退，而我则趁隙下指示——
　　《黑铁》发出了咆哮。
　　朝前突出的机巧魔神右手，伸出了以好几道魔法阵构成、仿佛炮管的物体。漆黑的重力球就是透过这项装置的内侧进行加速。最终化为黑色炮弹的重力球，直接砸向了还躺在地上挣扎的冰羽子使魔。
　　「——叽咿！」
　　使魔发出震耳欲聋的高频波尖叫，巨大的身体瞬间就飞了出去。剩下的一片羽翼也碎裂了，那只冰冻不死鸟正全身发出痉孪。
　　「——莎莉丝！」
　　冰羽子也发出惨叫。她那对经常保持冷静的双眸，如今浮现出憎恨之色。一把形状更为歪斜扭曲的厚重长刀在她手上出现。如小岩石般的巨大冰块也自她的身体周围浮起。
　　无数颗冰块仿佛卫星般在空中打转，覆盖住冰羽子的身躯。
　　「不妙……！」
　　环绪姐的表情也焦躁了起来。
　　环绪姐的子弹被冰块所组成的墙壁干扰……根本射不到对方身上。
　　「——觉悟吧。」
　　冰羽子淡淡一笑，以长刀摆出攻击态势。
　　「可恶……黑铁！」
　　漆黑的机巧魔神挥舞出巨大拳头，自侧面朝她袭击。然而，这时冰羽子的身体已经跳到了我们的头顶上。接着，她便举起了长刀。
　　在比冰羽子更髙的空中，又有一名黑发少女的身影浮现了。少女的全身都被灼热火焰如羽衣般包裹住——
　　「……嵩月奏！？是什么时候！？」
　　察觉出不对劲的冰羽子，立刻放弃对我们的攻击并在空中转身。嵩月的火焰也在同时对准她的头顶倾泄而下。守护冰羽子的冰块逐一溶解崩落，长刀刀刃也窜出了龟裂。
　　但即便全身都被火舌包围，冰羽子的嘴角依旧浮现出美艳的笑容。
　　「嵩月奏，愚不可及啊。你以步入非在化的身躯，竟胆敢跟我风岛交手——？」
　　冰羽子的这番话让我的心跳加速起来？
　　嵩月着地后，全身都在月光下呈现淡淡的透明状。
　　嵩月的另一次非在化又开始发作了。与冰羽子战斗需要释放出庞大的魔力，如今她全身一定被足以使人失去意识的剧痛侵袭着。
　　我很明白，只要让她跟冰羽子交手，结果就会变成这样，所以我们才把她留在教堂里。但是嵩月还是自行追了过来，对冰羽子挑起这场充满绝望的战斗。
　　「嵩月……为什么……」
　　我对着她的背问道。
　　然而嵩月并没有回答，只是继续以发出淡绿光芒的眸子瞪着冰羽子。
　　「我绝不让你……伤害夏目同学……」
　　「好吧。」
　　冰羽子对嵩月投以怜悯的目光。她手中又出现一把强烈寒气远胜过之前的日本长刀。
　　「就让我亲手让你明了—凤！」
　　「……焰月！」
　　包裹嵩月全身的火焰猛然增强，一把闪灿着淡青色光芒的刀刃也在她手中浮现。
　　「——住手，嵩月！」
　　我大叫道。非在化持绩恶化的嵩月，如今还制造出如此浓郁的魔力结晶，绝不可能平安无事。
　　但在我试图介入那两人之前，冰羽子的使魔又来了。两边羽翼都消失的冰冻不死鸟，即便痛苦地扭动身子，还是死命冲撞上《黑铁》。
　　「使魔……给我滚开！？」
　　《黑铁》以拳头殴打使魔。使魔冰冻的身体碎裂了，不过它并没有因此停止反击。冰羽子的使魔反而缓缓再生出原本被破坏掉的羽翼。
　　为了打倒这只使魔，必须用到更强大的魔力。
　　施展出《黑铁》威力最大的攻击，想必能消灭如今已经变弱的这只使魔吧。
　　然而假使要施放出那么庞大的魔力，被封印在《黑铁》体内的操绪魂魄就得犠牲。而操绪也会逐渐丧失情感——
　　一瞬间感受到的恐惧延迟了我的判断力。冰之不死鸟制住了《黑铁》的手臂，双方在原地纠缠得无法动弹。而就在这之后——
　　「薇薇安——！」
　　真日和的大叫震动着我的耳膜，他所交战的对手是瑶的《白银》。
　　长着金色毛皮的真日和使魔硬吃了《白银》的一记剑击，胴体被切成两半。风兽的身体逐渐被空间趣裂所吞没，慢慢消失了。
　　然而风兽依旧绞尽最后的力量，发出风击。
　　这招并不是对准瑶，而是朝正在与面具女对峙的朱里学姐飞去，爆炸将那两人一起卷入。
　　「咕……！？」
　　天外飞来一笔的攻击震飞了朱里学姐的身体。她无法以安全的姿势着地，直接剧烈地弹到了瓦砾山上。
　　全身被四分五裂的风兽倒地的同时，朱里学姐也跟着失去了意识。
　　此外，一样受到风默攻击波及的面具女，看起来却毫发无伤，仍旧站在原地。前操演者可以将来自魔力的直接攻击全部无效化——
　　「是前操演者的魔法无效化能力啊……」
　　雪原摇改与面具女展开对峙。
　　瑶的《白银》果然实力坚强。除了击落冰羽子的不死鸟外，现在又让真日和的风兽受到濒死的重伤。
　　但那名面具女却若无其事地以血肉之躯面对《白银》。两把蓝波刀在她胸前摆出了交叉的十字形。
　　瑶无奈地摇摇头。
　　「那种能力并不能防止机巧魔神制造的物理性攻击。在下的白银跟春奈的亚铅华不同，属于近距离战斗型的机巧魔神。就算是以前操演者为对手，对在下也没有任何影响。」瑶的话还没说完，面具女就已经有了动作。
　　对准那名正在拔腿奔跑的女子，《白银》轻松地挥下剑。《白银》的空间切断能力对面具？女无效。但那把巨大的剑，本身的重量就足以随便压垮肉身的人类了。
　　面具女躲开《白银》的第一波攻击，大概是想趁机对瑶展开反击吧，但这项行动也被瑶看穿了。《白银》的攻击在途中改变轨道，迅速将面具女试图拿来防御的蓝波刀打断。
　　「——！」
　　强大的反作用力将面具女击飞。如果是普通对手，大概到这里就胜负已定。不过面具女却像猫咪一样在空中重新掌握身体重心，无声无息地成功着地。如此灵活的身法真是令人叹为观止。接着面具女又摆出了奇妙的姿势，与其说她这是要使用蓝波刀，更不如像是剑士在拔刀前的那种膝盖跪地立姿。
　　瑶见状表情顿时冻结。
　　「……这个动作……难不成，你是！？」
　　瑶愕然的喃喃声中，已经隐约流露出恐惧之色。
　　面具女缓缓站起身，让面具自脸上脱落。
　　在木雕的可笑面具下，少女以长发遮盖右眼的真面目出现了。她的脸颊浮现仿佛工业产品序号般的奇妙纹章圈案。我可以读出EX—106这几个字。
　　「不可能……」
　　瑶咕哝着。手握蓝波刀的少女则露出微笑。
　　「瑶，你还是像以前一样强……在战场上的直觉凌厉过人。」
　　她缓缓朝《白银》走去。
　　「只不过，教你使剑的人是我。你是不可能战胜我的。」
　　「冬琉——为什么！？」
　　瑶呼喊着对方的名字。
　　被誉为最强GD的她，表情中的动摇如涟漪般扩散开来。
　　老实说情绪激昂的并不只是瑶一人。我跟嵩月，还有阿妮娅也陷入了极度的混乱。
　　不过冷静想想，这并不是全无征兆。
　　拥有那种夸张战斗能力的前操演者，同年龄层当中不可能有太多个。她之所以要用面具挡住脸，只有一种可能……那就是我们彼此是认识的。
　　冬琉会长化为面具女打倒了六夏。
　　接着，她迅速移动到第三学生会办公室，自行将办公室炸掉。
　　受伤的人要装健康并不容易，但健康的人要装受伤就简单多了。此外，又加上第一学生会那些尽是肌肉男组成的救援队，想要骗过对女性不熟悉的他们应该不是难事吧。
　　况且她身上又有从六夏伤口喷出来的血。对于想伪装重伤患的冬琉来说真是太方便了。然而话虽如此，我还是有几点不明了——
　　冬琉会长为何要站在冰羽子他们那边——？
　　在洛高的学生会相关人员中，她明明是脑袋最正常的一个啊……！
　　「为何你……要这么做……」
　　瑶以悲痛的声音叫道。
　　但冬琉会长——橘高冬琉并没有回答。她将剩下的一把蓝波刀重新握好，自然而然地迈出脚步。
　　「冬琉——！」
　　伴随着瑶的悲鸣，《白银》也劈下手中之剑。冬琉的武器——长度不满廿公分的蓝波刀，轻易挡开了长度数公尺、机械驱动的恶魔之剑。
　　小火花如无数的星斗般散开。
　　媲美小提琴的美妙音色同时响起。
　　「瑶，白银的确是很强大的机巧魔神没错，但过于强大的空间切断能力，却从你身上夺去了重要的事物。」
　　「居然以血肉之躯档住了机巧魔神的攻击——！？」
　　冬琉意料外的成功防御，使瑶的反应稍稍迟缓了半拍。这么一来《白银》的腋下也露出破绽。
　　「——你缺乏逼自己撑过地狱的经验。一边吐血，—边在泥巴中打滚的强韧——这在你身上完全找不到。对你来说，像这般宝贵的战斗经验——也是难得的成长机会，却被《白银》给夺走了。」
　　冬琉缓缓伸出右手，那只手上的蓝波刀插入了《白银》的膝盖后方。其刀尖轻松贯穿了机巧魔神的护法装甲，深深剌入机体内。
　　《白银》的膝关节惨遭破坏，当场跪了下去。瑶因焦躁而扭曲起嘴唇。
　　「……还没完，冬琉！白银没那么简单……」
　　「愈硬的刀愈脆弱，愈锐利的刀反而愈容易出现缺损——白银因为是最强的机巧魔神，所以反而无法透过白银培育使用者。以你的力量是无法战胜我的。」
　　冬琉稍稍后退。
　　剩下一把刀也插进了《白银》的机体。瑶大概是判断对手已失去了所有的武器，现在应当可轻易打倒她，所以她才会让《白银》再度举起剑。
　　这一瞬间，《白银》的身躯处于毫无防备的状态，冬琉便将右手伸入瓦砾堆中。
　　她在里头拔出了一把武器——
　　那是用于战场上厮杀的——漆黑的日本刀。
　　这就是原因吗？她刻意将交换人质的地点选在鸣樱邸的遗址——
　　为的就是要将最强的武器藏在宅邸腹地中的瓦砾堆里。
　　没错，瑶实在太强了。所以她才无法打败冬琉。
　　挑选对自己有利的战场、设下陷阱、以面具欺——这些全都是弱者采取的战术。
　　「——冬樱，拔刀！」
　　冬琉拔出那把巨大的日本刀。
　　刀身就像在缠绕她那娇小的身躯般回旋着，刀刃自下朝上往肩口的方向斩去，破坏了身高超过自己一倍以上的机巧魔神胴体。
　　冬琉的日本刀，斩裂了机巧魔神。
　　「咕哈……！」
　　只发出一声短促的惨叫，瑶便倒地了。那是从机巧魔神机体所感受到的逆流吧。
　　我愕然地注视着瑶的身影。
　　瑶被打倒了。而且还是被冬琉会长——！？
　　「骗……骗人的吧……」
　　朱里学姐也愣愣地这么说道。她拖着伤痕累累的身体，朝被破坏掉的《白银》走去。她碰触机体被深深切开的胸部舱口伤痕，随后她……
　　「不要……姐姐——！」
　　朱里学姐抓着已经变成普通人偶的机巧魔神，惨叫道。
　　「混帐东西——！」
　　我则发出毫无意义的咆哮。接着《黑铁》也随我发出咆哮。以臂力强制让冰羽子受伤的使魔趴下后，《黑铁》袭向了正在与嵩月战斗的冰羽子本人。
　　结果，《黑铁》的去路又是被冬琉挡住。
　　《黑铁》所施放的重力球，被冬琉的巨大日本刀斩裂、消灭了。
　　在我的视野角落，这时又出现了嵩月跪地不起的身影。
　　她无法抵挡冰羽子的攻击，环绕她全身的火焰显得软弱又摇摆不定。嵩月的体力已经耗尽了。非在化现象依然在持续变严重，如今已完全污染了她的四肢。即便如此，依然勉强想站起身的嵩月，终于失去了平衡、当场倒了下去。
　　「嵩月！」
　　我试图冲向她，但这项举动却遭冬琉妨碍。假使随便在她面前露出破绽，《黑铁》的下场也可能跟瑶的机巧魔神一样。
　　瑶失去意识昏倒了，我却没有资格谴责她的失败。这并非因为瑶太过弱小，而是冬琉的战斗能力已到了异常的程度。
　　朱里学姐抓着摇的机巧魔神，整个人还是陷在恍惚状态中。
　　阿妮娅从旁支撑着茫然的朱里学姐。尽管我曾叫她自行逃开，但却被她拒绝了，此刻她在朱里学姐的耳边不停激励着。社长也软腿地瘫坐在瓦砾堆上，要他起来做点事似乎太残忍了。缺乏机巧魔神或恶魔之力的普通人，一下子落入这种状况，想必一定会吓到虚脱吧。
　　「全都给我住手！」
　　环绪姐使尽所有力量大叫一声。她将已经无法动弹的嵩月抱入自己的怀中保护，同时瞪着冰羽子道：
　　「拜托，不要再打了！有事找我的话，随便你们要带我去哪都行。总之请不要再战——」
　　「不——无神环绪，你搞错了。」
　　冰羽子以冶艳的微笑这么说道。
　　「这种状况才是凤岛，以及我的主人所期望的！那便是让你陷入绝望，直接面临死亡危机的姿态——」
　　冰羽子毫不留情地举起那把冷冽透明的日本长刀，将刀刃对准嵩月的脑袋。这时环绪姐只能用自己的身体保护嵩月。
　　不过冰羽子的手腕并没有挥下刀。
　　那是因为她的使魔——不死鸟正大幅张开伤的羽翼……
　　伤痕累累的这只使魔，在地面上卖力挣扎，勉强将冰羽子撞飞出去。此外又为了保护她，让自己的身体覆盖在冰羽子之上。
　　遍布冰羽的使魔背部，突然发出尖锐的撞击声碎裂了。一颗如炮弹般高速飞来的漆黑球体，直接命中了使魔的背。
　　我只能愕然地望着这样的场景。
　　攻击冰羽子使魔的漆黑球体是——
　　「重力——！？」
　　思绪的激烈混乱迫使我回过头。
　　刚才的攻击方式就跟《黑铁》一模一样，也就是透过机巧魔神重力控制能力所施展出的「漆黑拳击」。
　　但很明显，方才那记并非出于《黑铁》。
　　光是要回避冬琉来袭就已经快濒临极限的我，不可能有余裕发出这一记攻击。
　　这么说来，还有其他机巧魔神具备跟《黑铁》相同的能力啰？
　　「——不，错了。两者并不一样。」
　　橘高冬琉回过头，不知为何露出了满足的微笑。
　　「刚才那是完全的间控能力的应用。我想应该是出自你的机巧魔神吧——夏目直贵。」
　　冬琉所关注的，是原本曾被称作鸣樱邸的建筑物中庭。
　　以在冬季时萎靡不振的樱树与满月为背景——钢色的机巧魔神跟随着一名男子矗立着。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　「真没想到……竟然跟预期的状况落差这么大……」
　　被称为夏目直贵的那名男子，环顾遭破坏的鸣樱邸，露出带有些许寂寞的苦笑。
　　「老哥……？」
　　对说话声像是在痛苦呻吟的我，直贵投以闪灿着淡绿色光辉的眸子笑道：
　　「还差一点点就可以完全结束了，也罢。看来，你正是让历史步上歧途的始作俑者啊，橘高冬琉。难怪王立科学狂会的机密会这样泄漏出去。」
　　「夏目……直贵……！」
　　环绪姐把嵩月抱在自己的膝头上，呼喊着老哥的名字。她眯起充满怒色的眼睛……
　　「你现在才来这里做什么！如果要来帮忙，为何不快一点……」
　　原本打算非难直贵的这番话，却在说到一半时就停了下来。
　　因为她看到直贵从长大衣袖口露出的指尖，此刻正微微喷出白烟。
　　简直就像被强酸腐蚀一样，夏目直贵的肌肉被烧烂了。
　　不，或许应该说，目前还正在被缓缓地烧烂中。
　　「……直贵，你……」
　　环绪姐无法言语。
　　看着她的反应，我这下懂了。关于直贵的身体异变，环绪姐也不明白这是怎么回事。此外，她也不明白直贵从我们眼前消失的真正理由。
　　「——不论当事者们认为这有多复杂，在旁人的眼里看来都是很简单的。」
　　冬琉代替沉默的我们开口说道。
　　她就宛如在自言自语般，平淡地继续说了下去：
　　「『第一轮』的夏目智春，利用钢色机巧魔神的能力跨越了世界的境界，出现在『第二轮的世界』……那是发生在距今大约四年前。」
　　「……」
　　直贵默默听着她的发言，似乎并没有特别想要否定的理由。四年前，他从「第一轮的世界」来到「第二轮的世界」。那跟环绪姐告诉我们的内容一样。
　　「——一个世界里不需要相同的两个人。当你来到这个世界的同时，『第二轮』的夏目智春理应要被覆盖、消灭。」
　　唔——我屏住呼吸，冬琉见状对我露出微笑。
　　「但。那件事并没有发生。」
　　「是啊。」直贵点点头。
　　「因为那时，『第二轮』的夏目智春已经死了。」
　　「耶？」
　　我一瞬间愣住了，但也有一种记忆全部串连起来的感觉。
　　「……四年前的……那场空难……？」
　　「只差了短短几秒钟而已？」
　　直贵很怀念似地笑道：
　　「我在这个世界出现，刚好就是『第二轮』的夏目智春死亡之后。老实说，当时我快急死了。毕竟这种情况非常不寻常。」
　　我实在无法跟对方一起笑，因为我听不懂笑点在哪。既然这样，我是已经死掉的人，那幽灵就不应该是操绪，而是我才对吧？
　　直贵回头对背后的机巧魔神瞥了一眼。
　　「——要让智春复活的方法很简单。只要使用钢的能力倒转时间，采取适当的急救措施就行了——然而这么一来，同一个世界就会有相同的两个人存在。我不确定这会对世界造成什么样的影响。」
　　「此外……更严重的问题是，你恶魔化了……对吧？」
　　「嗯。」
　　直贵把烧烂的手掌举高到胸前，发出苦笑。
　　从他皮虏表面冒起的蒸气，就跟热水与冷水混合时产生的水雾很像。
　　「第一轮」与「第二轮」世界的影响力差距，正在直接伤害直贵的肉体。淡水鱼被放进海水时，大概也会感受到同样的感觉吧。
　　「……那也不算超出我的估计就是了。从异世界来的人，会变成具备特殊能力的恶魔，这是我早就可以预期到的。只不过，以我自己的情况，却出现了超乎想像的反作用力。」
　　「那是因为，你已经是操演者了……身为操演者，又很矛盾地变成恶魔，你被这个『世界」的系统视为致命的程式BUG，所以才会遭受强大的侵蚀。」
　　「嗯，大致就是这个原理吧……跟普通恶魔不一样，像这样被烧烂的非在化现象，就算我不使用魔力也会缓缓地进行。」
　　「所以你才准备了一项安全装置。」
　　「没错，我预备了后援的系统。以让夏目智春死而复生为代价，水无神操绪变成了机巧魔神的副葬处女，接着又把黑铁交给了夏目智春。假使我自己无法达成目的时，他就必须继承我的任务。」
　　「……备援系统……！？」
　　直贵的这番话让我终于有种拨云见日的感觉。
　　开学典礼前夕送来的神秘手提箱；简直就像为我量身打造的科学社怪异社团；最后就是残留在遗迹当中、老哥那意义不明的留言。
　　那全部都是——为了让我成为他的备援系统所安排的？
　　「你把白银交给雪原瑶，又将黑崎朱里的肉体机巧化。最后你还设立了洛髙科学社，希望在万一时能支援夏目智春。」
　　「简直是费尽苦心啊……」
　　直贵耸了耸肩叹息道：
　　「幸好，因为有人帮忙，所以总算大功告成了。」
　　「……那是由于除了你以外，还有其他来自『第一轮世界』的人吗？」
　　「是啊。不过他们并没有跳跃到正确的目的地时代。有些人跳到了几十年——甚至几百年前的遥远过去。」
　　「神圣防卫队、巡礼者商联合，此外还有王立科学狂会与恶魔家族，这些都是那群人的后代子孙吧。为了回避世界的毁灭而回溯遥远的过去，经过长年岁月后已经扭曲原本目的的跳跃者子孙——举例来说，潮泉老人就是其中之一。」
　　「……是啊。」
　　直贵脸上这时终于浮现出讶异的表情。
　　他应该也觉得很疑惑吧。为何冬琉会对自己的事知道得如此详细——？
　　冬琉的确是王立科学狂会的会员，也曾经担任过学生联盟的GD。因此以洛高的学生来说，她应该是接触到最多内幕的一员。
　　但即便如此——她也知道得太多了。
　　「夏目直贵，你的目的是要破坏中央涡界域吧？你想毁了那个可以突破膜宇宙边界、使在平行世界间移动变得可能的超弦重力炉……对吧？」
　　「……橘高冬琉，为何你要问这么多？」
　　直贵以警戒的口气反问对方。
　　在他的背后，钢色机巧魔神也摆出备战态势。但冬琉却以莫名清醒的眼神望着直贵。她的脸颊上，浮现了前操演者那像是火焰的纹章。
　　「答案我会一并告诉你——在你临死之前。」
　　「——放弃吧，橘高冬琉？」
　　直贵疲惫地摇摇头。他的钢色机巧魔神右臂，开始渗出了浓密的幽暗。
　　那跟《黑铁》的重力控制能力相同——都是可以诞生出巨大重力的史瓦西黑洞。
　　至于钢色机巧魔神左手中的那把剑，则在环绕的魔法阵下发出光芒。
　　这跟《白银》的空间切断能力相同一间龟裂、银色轨迹。
　　夏目直贵的钢色机巧魔神，同时具备《黑铁》与《白银》两者的能力。
　　融合了曾被誉为学生联盟GD「左手」、「右手」的两架最强机巧魔神——！
　　完全的空间控制—琉是如此称呼这种能力。
　　斩断、扭曲空间的能力，也可以说是对空间进行加工的能力。甚至进一步，还可以对与空间紧密相连的时间进行加工。
　　恐怕存在于这个世界上的所有物质，都无法从这架机巧魔神的能力下逃脱吧。
　　「这是钢的最终形态……亦即完全体的机巧魔神。就算是你的能力也无济于事。」
　　钢色的机巧魔神发出咆哮，直贵也趁势发出最后的警告。
　　冬琉拨开盖住眼睛的浏海。
　　「是啊，我知道。」
　　她露出了哀伤的……极其哀伤的微笑？
　　这一瞬间，在直贵的背后……
　　响起了可笑的「啪」声。
　　那声音绝不算小，但依旧被机巧魔神的咆哮所盖过，等到我们理解那是什么意思时过了相当长一段时间。
　　「咦？」我唤道。
　　直贵的胸口浮现出一小团污渍，接着痕迹就扩散到他的整面胸膛？
　　鲜血自他的嘴角溢出。我到这时才终于察觉——直贵被枪击了。
　　一名坐在鸣樱邸废墟瓦砾堆上的男子，手中握有一把小型手枪。
　　大家都忘了那里还有个人存在。
　　那名男子从背后对直贵开枪射击。他就是科学社社长——炫塔贵也。
　　直贵的身体剧烈晃了一下。
　　「直……哥！」
　　「——智春！」
　　我与环绪姐同时大叫起来。
　　
　　[[IMG,d7af219f7dd0b58887772d3aed3d5649,1396,1000,241016]]
　　被称为夏目直贵的那名男子——也就是「第一轮世界」的夏目智春，在嘴唇几度痉孪、勉强试图挤出微笑后，终于缓缓地朝后倒下。
　　钢色的机巧魔神也止住了动作。
　　不论是多么强力的机巧魔神，也无法防范来自操演者意识死角的冷枪。
　　此外，不论是多么强力的机巧魔神，只要失去了操演者，就会沦为只剩机械驱动的普通人偶。
　　「社长——！」
　　《黑铁》因为我激昂的意志而动了起来。
　　漆黑机巧魔神伸出巨大的臂膀，朝塔贵也的身籁压去。
　　「你究竟，在做什么……！？」
　　试图诘问社长时……我蓦然发现。
　　钢色的机巧魔神打开了胸前的舱口。其中央的心臓部位收纳了一个圆柱形的水槽，水槽里装满淡青色的溶液，一名全裸的女性则在小小的水槽中载沉载浮。
　　那是一位留有一头艳丽黑发的女子——
　　「……嵩月！？怎么会……！？」
　　这完全出乎意料的光景，令我的内心激烈动摇起来。
　　我无意识地转头，看向浑身是血、倒在地上的直贵。那里的确有他射影体的身影。一名穿巫女服的黑发女性幽灵，仿佛在保护直贵般飘浮着。
　　跟嵩月长相一样的那位幽灵，望了我一眼，仿佛在拜托什么似地动着嘴唇。
　　就在这之后……
　　冰之长刀以凄厉的速度飞来，贯穿了封印她本体的水槽。
　　被封印在机巧魔神《钢》体内的副葬处女，肉体一瞬间便冻结、碎裂了？
　　着巫女服的幽灵还来不及出声便被消灭。她所试图保护的直贵身体也急遽非在化，渐渐变成了粉尘。
　　「不要……智春……」
　　环绪姐茫然地趴倒在地上。她的眸子已经失去了焦点。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　阿妮娅的惨叫响彻着。
　　她是直贵的朋友。就某个层面而言，比我了解直贵，而且交情更深。而就在她的面前，直贵被杀了……
　　没错，直贵是被人杀害的。年幼的她亲眼目睹，凶手是另一名她以为是友人的男子。
　　「啊……」
　　倒地不起的嵩月，正为了站起来而努力以双脚磨蹭地面。
　　我察觉冰羽子已将长刀对准了她。
　　「凤岛冰羽子——！」
　　我发出怒吼，藏在黑铁体内的无数枚齿轮开始旋转，制造出超高密度的重力球。
　　最后那化为了袭向冰羽子的炮弹。
　　然而，血肉之躯的冬琉再度出面挡住那颗超重力的炮弹。明明能轻松吞灭一切并将其粉碎的重力球，却被肉身的她直接以日本刀斩断、化为乌有。
　　我陷入了万念俱灰的绝望当中。曾被我唤作哥哥的男子在眼前被杀？同伴们也在我眼前一一身负重伤，但我却一事无成，没办法保护任何人。
　　冰羽子朝着嵩月挥下长刀……
　　这次对冰羽子采取攻击的，不是我——而是朱里学姐。为了躲避她胡乱扫射的霰弹枪，冰羽子只好放弃对嵩月的攻击。
　　「智春，快逃！带小奏跟妮娅一起——」
　　朱里学姐摆出以前那种发射飞弹的准备姿势，并对我叫道。
　　「耶……？」
　　朱里学姐自己打算怎么办——我正想回问一句，但却突然察觉。朱里学姐的躯体已变得残破不堪。她爱穿的黑色长外套到处都是破洞，除了露出底下她的肌虏，还有剥落出来的金属制骨骼。她还是肉身的部分也受伤了，浑身都沾上了鲜血。
　　那是来自真日和风兽的最后一击，以及之前与冬琉战斗所造成的伤势。
　　现在的朱里学姐无法发挥完整的战斗力。所以她才会要我赶紧带着其他人逃走。然而这么一来，朱里学姐自己呢——？
　　她受了那么重的伤，还有办法复原吗？
　　「发射……」
　　浑身是伤的朱里学姐打算一口气射出飞弹。
　　不过在那之前，已经有某样东西剌入了她的胸口。
　　咚——贯穿声轻得让人吃惊。
　　那是一把长达五尺的刀刃。
　　刃物剌穿她的心臓后，还从她的背部伸了出来。那是冬琉的爱刀——冬樱。
　　「啊哈……」
　　朱里学姐的双唇发出了微弱的吐息。对不起——她的唇形仿佛是在这么说。
　　她那原本闪亮着鲜红光芒的眼珠，失去了生命力——
　　纯白的暴风雪顿时袭向她停住不动的全身。那是来自冰羽子使魔的吐气。瞬间朱里学姐的身体被冷却到零下数十度，接着被冻成全白的她便四散碎裂了。
　　「……骗人……的吧……不可能会这样。」
　　我已经忘了该怎么生气，当场跪了下去。
　　冰羽子的使魔发现对我有机可乘，不过我已经无法动弹了。
　　她将两根如短剑般的冰柱握在手中，冷冷地俯瞰嵩月与阿妮娅。
　　「停手吧，冰羽子——」
　　出声制止她的人是社长。他拍去全身的尘埃并站了起来。
　　「够了，不需要再制造更多的犠牲……我们已经达成目的，了却心愿了。」
　　社长的态度还是一如往常。
　　跟透过丑陋无尾熊所听到的说话声一样，他把自己关在避难所里时也是这样的语气。只是这样反而让我的绝望更深沉了。
　　社长到此为止从来没演过戏。
　　他根本没意识到什么叫作背叛我们。他所需要的人一定就只有他自己而已。
　　为了某种不可动摇的目的，他就只是极其专注地采取行动。
　　除此之外的其他事物，对他来说都没有任何意义。
　　「恕我失礼了——吾主。」
　　冰羽子让手中的冰柱消失，缓缓靠向塔贵也。
　　「你的……主人……」
　　我茫然地望向跪在塔贵也身旁的冰羽子之姿。
　　风岛冰羽子，是塔贵也的契约恶魔。
　　花了一点时间，我才认知到这项事实。是啊，所以才会变成这样。
　　在暮海崎的地下遗迹中，冰羽子能精准地在我们面前现身，自加贺篝的手中夺去「遗产」。当时社长的机巧偶人，打从一开始就观察我们的模样到最后。至于冬琉会协助冰羽子，也是因为冰羽子是自己思慕之人的契约恶魔。
　　不过，他们这么做究竟是为了什么——？
　　「为什么，社长……为什么你能若无其事地伤害同伴……」
　　我的声音颜抖着。老哥与朱里学姐在我面前被杀，真日和失去使魔，瑶失去《白银》的副葬处女，此外还包括封印在《钢》中的「第一轮世界」嵩月。值得让他们牺牲这些去交换的，究竟是什么！？
　　「……夏目学弟，你没有必要悲叹。」
　　塔贵也还是那种软弱的腔调。
　　冬琉不知从哪拿来银色的手提箱，交到塔贵也手上。
　　「你明白这是什么吗？」
　　塔贵也将接获的手提箱举高给我看。
　　那跟在佐伯哥那里看到的《翡翠》手提箱很像，只是细节有点微妙的不同。
　　塔贵也的这个看起来陈旧多了。
　　在薄薄生了一层锈的手提箱表面，刻有一句短短的英文。
　　「FinalProductionRun」——最终生产品。
　　「暮海崎的……遗产……」
　　没错。塔贵也既然是冰羽子的契约者，这玩意儿出现在他手中也没什么好稀奇的。假如不是这样反而比较奇怪。
　　「加贺篝不清楚这是什么就把这个拿到手了。就某个角度说，这道具确实能达成他的心愿。只可惜他就算拥有，也无法使用它。」
　　说到这，塔贵也将手放在手提箱的金属卡榫上。
　　「这是……本来不应该存在于这个世界的遗产。夏目直贵的机巧魔神——钢的祭坛。」
　　祭坛。是啊，我知道这个名词的意思。为了封印副葬处女，以及用来让机巧魔神与新操演者订定契约的触媒——即机巧魔神的登录装置！
　　「所谓的操演者，是将奈米机器注入体内，借此控制机巧魔神的存在。」
　　塔贵也淡淡地说明下去，同时打开了手提箱的金属卡榫。
　　奈米机器？
　　我面无表情地注视着塔贵也。
　　奈米机器——字面上的意义我是知道。据说是一种跟病毒大小差不多的超小型机械，可用在例如注入人体治病的用途之上。
　　操演者的体内也有这种奈米机器？那到底是怎么回事？
　　塔贵也又解除了另一边的金属卡榫。
　　一瞬间，他握住箱子的手发出了淡绿色的光芒。
　　光传达到他的手指，从手背覆盖到整条手臂——最后如涟漪般扩散至他全身，但光很快就消失了。仪式就这样完成了。
　　「失去同伴副葬处女的操演者，其体内奈米机器会发生变质，发出妨碍电波(ECM)排斥周遭的魔力——这就是前操演者可让魔法无效化的真正原理。前操演者皮肤所浮现的奇怪纹章，则是变质后的奈米机器残骸。」
　　塔贵也把箱子扔到地上，似乎很不耐烦地打开盖子。
　　我隐约有种不安的感觉，于是立刻追问：
　　「社长，你到底想说什么……？」
　　「前操演者的魔法无效化能力，只能依附当事人的肉体存在。」
　　塔贵也的脸上就像小孩在炫耀新玩具般崭露笑容。
　　冬琉站在他身边。她丝毫没有半点羞耻的样子，直接褪掉了身上的衣服。除了上衣外，下半身的运动裤也是。
　　「对灵魂则一点影响也没有……也就是说，前操演者也是能成为副葬处女的。」
　　「冬琉会长……难道你！？」
　　在手提箱当中，只有无边无尽的幽暗扩散开来。
　　那是比暗夜更深遂、浓烈无比的虚无之暗。
　　仿佛要突破这幽暗般，有什么东西在手提箱内出现了。那是一管透明的圆柱型胶囊。里头充满了青色的溶液，就像水槽一样的玻璃管。
　　露出紧实纤细裸体的冬琉，将手伸向胶囊。
　　她指尖穿过了表面的玻璃容器，直接被吞入胶囊的内部。
　　冬琉一瞬间回头望了塔贵也一眼。
　　塔贵也以纯真的微笑朝她点头。
　　接着冬琉的全身都进入了胶囊中——
　　「冬琉会长……不可以！」
　　理解到她想做什么后，我忍不住大叫。
　　佐伯哥曾说过。
　　要不就是副葬处女的魂魄消灭，要不就是操演者本身死亡。
　　在之前拥有机巧魔神的操演者失去资格的状态下，由其他人打开祭坛——
　　那就是成为机巧魔神新操演者的条件了。
　　而这只手提箱所对应的机巧魔神，难不成就是——
　　「黑铁！」
　　漆黑的机巧魔神，听了我的声音后做出猛然前进的回应。
　　在冬琉被箱子完全吞没前，一定要把她拉出来才行。
　　我不能让她被封印——就这样变成副葬处女。
　　为了操演者而成为奉献出灵魂的活祭品，这种事不能发生在她身上。
　　然而——
　　「来吧，莎莉丝。」
　　塔贵也呼唤他的使魔。
　　冰之不死鸟再度舞上天空，以身体撞击的方式弹飞黑铁的巨大机体。
　　这种压倒性的蛮力让我战栗起来。跟冰羽子操纵的时候相较，力量根本不可同日而语。本来使魔就该由契约者操纵才对，但如今的理由不光只是这样。
　　不死鸟原本被切断的冰翼，正一边释放出惊人的魔力一边再生。
　　这充满震撼的魔力真正来源我很清楚。
　　就跟加贺篝隆也的使魔——只软体变形兽的能力一样。
　　已经拥有契约恶魔的塔贵也，假使又得到了新的机巧魔神——
　　这时他体内就会同时具备本来应该要相互毁灭对方的两股力量。
　　兼具使魔与机巧魔神双方之力，就能成为无穷无尽的魔力拥有者。如此的存在又名为……
　　「魔神相克者——啊！」
　　《黑铁》被塔贵也使魔的力量所压倒。
　　这跟先前完全不同等级的庞大魔力，毫无疑问与过去的加贺篝隆也一样，正是魔神相克者的看家本领。
　　「打倒我家老哥，把机巧魔神据为己有——你打从一开始就想这么做吗？」
　　塔贵也自加贺篝手中夺来的「遗产」真相，其实就是夏目直贵的机巧魔神——《钢》的祭坛。
　　《钢》的祭坛会被封印在遗迹中的理由我也懂了。那是因为《钢》这架机体实在太过强大。
　　甚至具备了能越过不同世界境界的可能性——
　　然而，塔贵也要成为《钢》的操演者，还需要另一项条件。
　　已经存在有操演者的机巧魔神，就算订定契约也无法召唤出来。
　　因此塔贵也为了确实得到《钢》，必须先将前任《钢》的操演者——夏目直贵除掉才行。因此塔贵也才会对环绪姐死缠不休。
　　只要水无神环绪陷入危机，夏目直贵必定会出面搭救。
　　对于可自由操纵空间移动的夏目直贵，这是能杀死他的唯一机会——
　　「夏目直贵的钢，是完全版的最终机巧魔神。」
　　塔贵也露出满足的笑容说道。
　　这时有名少女在他的正后方现身了。
　　那是以长浏海遮住右眼的幽灵少女。
　　「有了这架具备完全空间控制能力的机械驱动恶魔，搭配上魔神相克者的威力，我们就可以超越世界跳跃回过去。我要——让游戏重来一遍。」
　　「制作『第三轮的世界』……吗……就为了这个，你就让朱里学姐跟老哥……」
　　我拼命抵抗塔贵也使魔的惊人力量，同时呻吟道。
　　但塔贵也却对我投以温柔的笑容。
　　「……夏目学弟？你也一起来吧？」
　　「嗄……！？」我傻住了。
　　「你的任务已经结束了。就算维续留在这个世界，你也无能为力……对吧？」
　　塔贵也并没有恶意，但却以残酷的口吻对我缫续说道：
　　「我给你一个重新来过的机会。在新世界的水无神操绪，不会变成机巧魔神的活祭品，嵩月奏不必担心非在化。黑崎朱里的妹妹也不必死了。当然还有阿妮娅的姐姐——你可以改写那个世界原创的你，组承自己现有的记忆与经验。我们一定不会重蹈夏目直贵的覆辙。」
　　塔贵也这么说道，脸上浮现恶魔诱惑人类般的微笑。
　　我则恶狠狠地瞪着他。
　　「……那这个世界怎么办？这个世界的朱里学姐他们呢……？」
　　「不怎么办。没办法……人死不能复生。」
　　塔贵也冷漠地摇着头。
　　「我们彼此都失去了这个世界的皇后——也就是最爱的人。像这样已经输掉的一盘棋，只有全部打翻重新来过了。」
　　塔贵也充满甘美诱惑的话语，听在我疲惫的耳里显得异常温柔、舒服。
　　但有人在这时，以手指碰触我趴在地上爬不起来的手。
　　是嵩月奏。
　　因重伤而气若游丝的嵩月，拖着伤痕累累的身躯站到我身旁。
　　她冰冷纤细的手指，强而有力地抓住我的手。
　　面对嵩月尚未失去坚定之色的眼珠，我报以轻柔的微笑。
　　「我终于……明白了。」
　　漆黑的机巧魔神体内，被我注入自心底逐渐涌现的情感。
　　确实，我觉得自己明白了一件事。那便是名为夏目直贵的男子，究竟想对这个世界做什么。他是为了什么才试图切断不同世界间的联系。
　　因此，我必须在此阻止塔贵也才行。
　　我不能坐视这个天真又自私的家伙不管。
　　塔贵也想把历史改造成自己所希望的那样。凭借着这种自私的心理，他取得了自己所需要的能力。那便是能够诞生出新世界的魔神相克者之力。
　　也就是因为如此，我必须当场阻止他才行。我不能让拥有神一般能力的这名魔神相克者，任意解放出更多新的世界——！
　　漆黑的机巧魔神之拳，描绘出规模前所未有的巨大魔法阵。
　　$也儿状，以真的觉得很不可思议的模样摇摇头。
　　「为什么你还要重复相同的错误呢……」
　　我不管他说什么，直接施放重力球。塔贵也的使魔则喷发出爆炸般的吐息，试图与之对抗。然而，塔贵也使魔的行动方式早就被我摸透了——
　　最初的一击只是诱饵。第二击才是真正的杀手鐧！
　　「——上吧，黑铁！」
　　黑铁的左臂对准了站姿毫无防备的塔贵也，发出小规模但高速的重力球。
　　通过数层魔法阵加速后，重力球以接近子弹的速度袭向塔贵也。然而……
　　「来吧，钢。」
　　塔贵也喃喃说道。
　　他的影子开始变色。变成了不会反射光线的虚无之色。
　　随后，一只钢色的巨大手臂揭开了他脚底下的影子。
　　黑铁的重力球炮弹，很轻易就被对方瞬间消去了。
　　『诞生自比幽暗还漆黑的熔炉——』
　　全身都浮出地表的钢色魔神，泄出了低沉嘶哑的吼声。
　　其所喷发的魔力足以撼动大气。
　　冰冻的不死鸟、钢色的机巧魔神。就像钟摆加速般，塔贵也的两名仆从彼此循环魔力，无限制地加以增幅。
　　钢色的机巧魔神右手出现重力球。那种高浓度的完全版幽暗，是《黑铁》根本无法比拟的。我在本能的恐惧感驱使下操纵着黑铁。
　　为了与《钢》的重力球对抗，只能施放出以最大力量制造的漆黑拳击。
　　
　　
　　『——是以科学之鎚所锻造的玉钢——』
　　
　　
　　钢色的魔神放出重力球。
　　黑铁拼死想将其推回去。绿色的双眼发光，全身的肌腱与齿轮传来摩擦声。骨骼也在近乎惨叫的噪音中扭曲了。紧接着……
　　「黑铁……居然……」
　　嵩月以细微的声音喃喃道。
　　漆黑的护法装甲上出现无数道龟裂，碎片四散飞去。手指扭曲往不自然的方向，手腕的关节也裂开了。黑铁正被对方逐步破坏掉。
　　「操绪她会……」
　　会死。
　　这个字眼在我脑中迸出的瞬间，我的视野变得一片歪斜。
　　不，不对。变得歪斜的应该是这个世界。
　　周围的风景变形了，七彩的光辉集中至头顶上方。我有一种简直要沉入深邃幽暗底部的感觉。整个世界都被压缩起来，飞向离我很远的场所。
　　在机巧魔神《钢》的压倒性威力下，就连空间本身都无从抵抗。
　　「……钢！？」
　　「塔贵也主人！？」
　　我感受到塔贵也与冰羽子焦急的心情。使魔正毫无节制地施放寒气，《钢》也没有要收回魔力的打算。
　　「社长的……机巧魔神失控了……」
　　我的内心激烈动摇着。这种状态有多危险，不靠理性光凭本能也能感觉出来。让《钢》像这样无限制地级续吐出魔力，我们都会被强大的重力压死。不只是这样，就连我们所居住的这个世界都可能因此毁灭——
　　「嵩月！阿妮娅！」
　　能在这强烈魔力内部自由移动的，就只剩下《黑铁》而已。
　　塔贵也与冰羽子的身影，都被幽暗吞没而看不见了。我狼狈地将阿妮娅与嵩月拉向自己，透过重力球的防护罩保护她们。
　　「环绪姐！」
　　接着正当我想要抓住环绪姐时……
　　「智春同学……我来负责阻止失控。你要保护这两个女孩……」
　　环绪姐迅速远离《黑铁》伸长的指尖。
　　「环绪姐……！？」
　　「以你的机巧魔神……应该能撑得过去才是，直贵就是为了这个目的才托付给你的。」
　　在她的身影即将被幽暗完全包覆之前，我看见环绪姐伸直的手臂前方，出现了无数颗子弹。那是能消灭一切碰触物体的神无之弹。她所瞄准的目标，应该就是塔贵也的使魔吧。
　　当使魔因短时间内的巨大损伤而停止活动，共享魔力的《钢》就很有机会收敛失控的状态。
　　然而，为了要给予魔神相克者的使魔足以停下活动的巨大打击，实在很难想像需要耗费多少魔力。尚未拥有契约者的环绪姐用了如此可观的魔力，势必将非在化——完全消失。
　　「环绪姐——」
　　我拼死呼唤她的名字。幽暗带来的沉重压力逐渐增加，受伤的黑铁发出苦闷的叫声。当我的意识即将要被幽暗压力吞没的一刹那——
　　环绪姐以有点口齿不清的促狭声调对我悄悄说道：
　　「放心吧……操绪会一直陪在你身边的。」