　　第一章
　　
　　
　　垃圾卸槽的竖坑非常狭窄，此外还很阴暗。原本这就不是设计给人类通过的，所以也可以说是理所当然，再加上倾斜角度近乎垂直，更没有任何梯子或扶手之类的方便设施。甚至水泥剥落的墙面上，还四处沾了黏糊糊的液体。光是感觉手掌下有那种玩意儿，就让我心情变得十分沮丧。
　　不过最令人难过的，该怎么说，应该还是臭味吧。这条竖坑充满了类似果实发酵的那种浓烈臭气，光是这样就足以让人头晕眼花。既然注明了是可燃垃圾专用，恐怕还有零食包装纸或香水之类，以及其他各种各样女性制造的垃圾气味混杂在里面吧。不过即便是女生宿舍制造的垃圾，依然改不了那些东西仍是垃圾的事实。
　　『啊，智春，是内裤耶！发现内裤了。』操绪看到挂在垃圾卸槽边上的布片后嚷嚷起来。
　　「那又怎样，我没兴趣。」
　　就在我边回答边仰望头顶上之后……
　　『啊，抱歉，原来那是袜子呀。』
　　「喂！」
　　就算再怎么暗也不至于搞错吧，我顿时全身无力。就这样一口气又滑落了三公尺左右，整个人埋入了髙度及腰的垃圾堆中。操绪这时从我头顶轻飘飘地舞落，发出嘻嘻的笑声。
　　我不耐地瞪着操绪。本来想趁这个角度偷窥她的内裤借以报复，但她那条根本不算长的裙子却好比铜墙铁壁，怎么样都偷窥不到，最后只得放弃。其实我也不是多想看女孩子的内裤啦，我是说真的喔。
　　垃圾卸槽的竖坑直接通往女生宿舍外的垃圾子车。我打开沉重的金属盖，奋力拨开垃圾，上气不接下气地爬出垃圾堆外。
　　「你好慢啊，智春同学。」
　　这回换环绪姐生气了。她是长相跟妹妹操绪一模一样的亲姐姐——就像是操绪外表直接变老五岁以后的一名女大学生。
　　为了与跟外界联络完全中断的她碰面，我们可是千辛万苦地入侵女生宿舍，最后才得到现在的结果。
　　「因为里头太窄了，要爬出来很累人。」
　　我从嵩月那接过面纸，擦拭着被女舍肮脏液体污染的手，一边说道。
　　「难道就没有更光明正大一点的出口吗？还有，我现在这套服装……该怎么说……」
　　「别那么挑剔了。还是说，你想再穿一次女装从玄关出来？」
　　「不，那就免了。」
　　听了环绪姐的冷言冷语，我无奈地摇着头。
　　我侵入女生宿舍时用的女装假发已经在蟑螂騒动中搞丢了，身上这套女用衣物也因为卷入之后的爆炸而变得残破不堪。
　　因此我现在所穿的，是环绪姐不知从哪弄来的旧运动外套、长裤，以及T恤。腰围的尺码是没问题，不过女用的长裤长度果然还是太短了。外套也因为尺寸有点小，前面的拉链没办法拉上。
　　此外，这件T恤的胸口还印着『Ilovebeef』的诡异英文标语。尽管环绪姐说这件衣服是免费弄来的，不过当初买下它的家伙，审美观铁定是糟糕透顶。
　　「如果手都擦干净了，就来帮我提东西吧。」
　　环绪姐双手叉腰对我吆喝道。
　　她们本人似乎没有察觉，不过这个动作就跟平常的操绪很像。唯一不同的一点，就是环绪姐没法飘浮在半空中罢了。嵩月好像也发现了这点，交替比对着姐妹俩的身影，脸上浮现了觉得颇为有趣的表情。
　　环绪姐脚边拥挤排列着旅行用的大提箱与背包等物。仔细瞧，里头还混杂着吹风机与电脑等电器产品。
　　「这么多……感觉就好像连夜逃亡一样。」
　　我双手抱起重死人的行李，有点忿忿不平地抱怨着。
　　「什么感觉像，明明就是吧。」
　　环绪姐爽快地回答道。
　　「耶，是这样吗？为什么？难道你不想再回这里了？」
　　「因为我躲在这里的事已经被人发现了，你不是也看到先前那玩意儿了吗？」
　　「对喔……」
　　我以有点僵硬的尴尬表情点点头。嵩月则突然畏惧地颤了一下并停止动作。她大概也想起了那只外观做得像蟑螂的监视机器吧。
　　最近一直尾随我们的那家伙，恐怕在被破坏之前，已经把环绪姐的画面传输给监看者了。既然幕后黑手的目的是要找出环绪姐的藏身之处，那架机器应该也算是完成了使命吧。
　　「其实我还满喜欢假扮成普通的女大学生呢。」
　　环绪姐以莫名悠闲的口吻道。但她的这番话让我感到有些内疚。
　　「抱歉，都是因为我们的缘故。」
　　「别在意。既然都能被你们找到，我的住处被其他人发现也是迟早的事。」
　　环绪姐这么说完，露出了云淡风轻的微笑。她看起来并不像是在故作坚强。由于她的反应实在是太平静了，我们反而觉得不安起来。
　　『那，结果姐姐究竟是为了什么躲躲藏藏、四处逃跑呢？到底是谁在追你呀？』
　　操绪的口气有点穷追不舍。本来以为是普通人的环绪姐真实身分却是恶魔，而且至今为止连操绪自己都不晓得，这点恐怕让她很不服气吧。不过操绪变成幽灵的事也一直没有告诉对方，我觉得她们根本是半斤八两。
　　被好像很不爽的亲妹妹瞪着，环绪姐似乎觉得颇为有趣地望了回去。
　　「天晓得哟？」
　　『天晓得……』
　　你怎么可能会不知道嘛——操绪的脑袋被这种质疑塞满。长相一模一样的姐姐则咧嘴笑道：
　　「因为可能性太多了，如果是像欠钱躲债那么单纯的事那就好啰。」
　　「……那被人盯上的理由是？连这点也不晓得吗？」
　　我代替因不满而陷入沉默的操绪问道。
　　「嗯，关于那部分倒是大致清楚。」
　　拖着巨大行李箱的环绪姐一边这么说，一边在一辆车前停下脚步。在女生宿舍的后面，一栋看似颇高级的公寓停车场里停了这么一辆BMW。
　　「不必焦急，我会解释给你们听的。这应该可以塞下我们所有人吧？」
　　环绪姐光明正大地绕到驾驶座的方向问道。
　　「啊，这辆车，难道是环绪姐的吗？」
　　我有点惊讶地问。那是一辆带有跑车风格的四门轿车，真皮制的内装看起来非常高级。发现我不自觉露出憧憬的眼神后，环绪姐顿时摇摇头。
　　「不不，你误会了。车主是一个我不太熟的大叔。」
　　「耶？」
　　环绪姐从大衣口袋取出了一把可疑的遥控器，轻松解除了BMW的电子锁。接着她又怡然自得地打开后行李箱，把自己的行李扔进去。
　　「等等，环绪姐？你在做什么？怎么可以随便开别人的车子……」
　　「放心放心。这辆车是附近一间公司的暴发户社长为了炫耀跟节税才买的。还保了高额的窃盗险，如果被偷了车主搞不好会更感激哩。总之，大家快上车，上车吧。」
　　被偷了车主会更感激？难不成我现在看到的是一名偷车现行犯吗？要搭这种车还真教人犹豫啊。
　　「不……环绪姐。该怎么说，这种行为一般而言就是犯罪吧……？」
　　我试图说服对方时，环绪姐已迅速坐入驾驶席，揎自转动起方向盘跟其他装置。
　　「根据直贵所说，这应该可以让防盗锁系统无效才对……啊，动了。」
　　自环绪姐口中冒出我家老哥的名号着实让人大吃一惊。原来他也是共犯！
　　「来，这是地图。尽管这辆车有卫星导航系统，但我不太会用。」
　　对着愕然站立不动的我，环绪姐直接奶来一册厚重的道路地图。
　　我接过地图，不太甘愿地做出决定。看来在环绪姐心中，我坐在助手席帮她指引行驶路线，已是既定的事实了。
　　不论如何，假使在此失去环绪姐的行踪，我们想问她的问题就无法获得解决。因此我一开始就没有其他选择了。
　　当我坐入BMW的助手席后，操绪与嵩月也自然而然地上了后座。环绪姐确认大家都已坐好，这才满意地点点头。
　　「那么——我们要出发啰。」
　　她看似非常愉悦地踩下油门。
　　一瞬间，BMW的车体便猛然加速起来。
　　超过三百匹马力的V8引擎发出咆哮，巨大的车体就像被人踹了一脚似地狂飙起来。
　　车一转眼就冲出了停车场，扫过行道树的枝枒，撞飞了电线杆旁的塑胶垃圾桶，在即将闯入对向的民宅之前勉强煞住。我与操绪，甚至就连嵩月也脸色苍白地完全无法动弹。真没想到才刚行驶一秒就面临了生死交关的场面。心臓则慢了半拍才发出噗通噗通的跳动声。
　　「刚才没开好。嗯……要怎样才能倒车哩？啊，是这个吧。」
　　说到这里，环绪姐不知道又扳动了什么杆子。只见雨刷突然开始扫起了前挡风玻璃。我们已经完全说不出话来了。
　　「讨厌，开玩笑，开个玩笑而已嘛。你们想想，我是在英国长大的，所以对靠左走的马路不太习惯。」
　　环绪姐以开朗的笑容对我们解释。英国跟日本一样也是右驾靠左行驶吧——我真想对她这么吐槽，但却因喉咙干涸而吐不出声音。话说回来，刚才发生的问题根本与左右无关嘛。
　　就在我们尚未从先前的惊人冲撞恢复过来时，环绪姐已顺利倒车成功，终于让这辆变成赃车的BMW正常开上路了。
　　「环、环绪姐？我问一下，你真的有驾照吗？」
　　面对不知为何突然沉默起来的环绪姐，我胆战心惊地这么问。
　　她保持凝视前方的姿势回答道：
　　「反正我会开呀。」
　　这算是什么答案。我想知道的是她到底有没有驾照，所以她是想模糊焦点啰？
　　就在这时，或许是察觉出我们狐疑的目光吧。
　　「放心，放心。开车根本不算什么。呢——好歹我也比你们虚长几岁吧？」
　　环绪姐以完全没有说服力的口吻辩解道。
　　我赶忙绑好安全带。那并不是为了遵守道路法规，而是为了保住自己的小命。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　啪叽——红白相间的道路遮断机长杆发出清脆的响声飞走了。
　　那是发生在高速公路入口的无人收费站通道前。
　　「哇！环绪姐，你在做什么啊？」
　　我尖着嗓子喊道，回头望向被拦腰撞断的氨基甲酸酯制长杆。然而环绪姐却若无其事地继续让车辆加速。她的态度简直就像刚才是挡路的遮断器有错一样。
　　「刚才又不是环绪的问题。你们看，这辆车上明明装了ETC。这玩意儿不是会自动付费吗？」
　　这种事人家当然明白——环绪姐似乎很得意地挺起胸膛。
　　她所指的车辆仪表板上的确有类似模样的装置。
　　那是一种可以不必在高速公路上停车的自动付费系统。只要让车辆直接开过收费站，就能完成缴费的动作了，有时候还会有过路费打折的优惠，可说是非常方便的装置。
　　但是有一点……
　　「我记得如果不把ETC用的卡插进去，那玩意儿就无法启动吧。」
　　「耶，是这样吗？唔哇，好小气……」
　　「拜托，那不是小不小气的问题吧……」
　　我将身体埋入助手席的椅垫中，如此叹息道。先是偷车，然后又硬闯高速公路收费站，况且以刚才那种速度冲过收费站，ETC是否能正常反应都还是个问题。
　　「怎么了，智春同学？你的脸臭得像通缉犯的照片一样耶？跟像我这样的美女一起开车兜风不开心吗？」
　　环绪姐以捉弄的口气问我。我则以长长的一叹代替回答。被人强迫拉入犯罪当中，会开心才有鬼吧。
　　或许跟我同乘的人都是美女没错，但其中有具备特殊能力的恶魔两名，以及对我纠缠不放的幽灵一名。根本没半个是所谓的普通人。此外还要加上赃车与无照驾驶。在这种状况下若还有男人能沉溺美色，铁定是一方豪杰或单纯的傻蛋吧。
　　不过话说回来，我也没有立场对环绪姐抱怨这些。毕竟是我们强制闻入她原本低调隐密的躲藏生活中……
　　「刚才你有提过，要全部跟我们解释清楚吧。」
　　我透过摊开在膝上的地圈确认所在方位，并这么问道。
　　「嗯，我是说过。」
　　环绪姐手握着方向盘并耸耸肩。
　　「……不过老实说你们还是不要知道会比较好。」
　　「请开始说明吧。」
　　我瞪着她的侧脸。
　　「你到底是谁？为什么可以使用恶魔的力量？你被人盯上的理由是？那架钢色机巧魔神的操演者究竟是何方神圣？」
　　这时位于后座的操绪也猛然探出脸。
　　『——还有就是，姐姐房间里那一大堆神秘的手提箱。』
　　「对对。」
　　我点点头。
　　「你们也太急了吧。」
　　环绪姐发出苦笑。
　　「要问问题也该按照顺序吧。我一定会好好跟你们解释的。不过，在那之前，我们也差不多该决定目的地了。」
　　我不由得尖声尖气地叫了出来。
　　「还没决定要去哪就开了这么远吗——！？」
　　环绪姐似乎有点受伤地嘟起嘴回道：
　　「我说啊，人家只是一介女大学生，哪可能预先准备好几个藏身之处呀。能在不被怀疑的前提下隐蔽自己，又能获取外界情报的地方，可不是那么好找的。当初要搞定那间女生宿舍也是花了我好一番功夫呢。」
　　『总之，先回自己家里好了。阿姨把房子打扫得很干净。』
　　操绪愣愣地说道，环绪姐则「哈」地嗤之以鼻一声。
　　「笨蛋。我们的老家一定也被人监视了嘛。」
　　『啊……竟然骂操绪是笨蛋！』
　　操绪顿时露出非常不开心的表情。环绪姐则进一步挑衅地说：
　　「要我说几遍都没问题。笨蛋——笨蛋——」
　　『咕……你这个洗衣板女大学生……』
　　「洗衣板！？你这家伙……不知道什么叫自作自受吗……！」
　　[[IMG,a2064728e24a55d4c514c600400d3054,687,1000,175057]]
　　
　　环绪姐跟操绪一样绷着脸。我心想，这场面简直就像两个一模一样的人在吵架。一般的姐妹平常都是像这样吗？
　　互相攻讦了好一会儿后，环绪姐激烈地喘气道：
　　「气死我了，我要把不管是你记得还是忘掉的糗事全部都抖出来！」
　　『怕你不成？反正对象是智春，公布小时候的糗事也不痛不痒呀。』
　　「呼呼……这可是你说的。」
　　环绪姐以意味深长的语调说道。她这时突然横切方向盘拐了个弯，那是通往休息站的交流道。在宽阔的停车场一隅，她惊险万分地煞住了车子。
　　「智春同学，可以请你买点吃的回来吗？」
　　「耶……买吃的？」
　　也太突然了吧，我心想。她的举止真的很像我行我素的操绪。
　　不过其实我的肚子也饿了。再说外面天色暗了，今天白天发生太多事，中午也没吃任何东西。
　　「可是，我穿这样出去有点……」
　　我低头看着自己紧绷的运动服，顿时泄了气。穿这种服装进人家店里，可是需要相当的勇气。何况T恤上还印着Ilovebeef。假使被素食主义者看见了，可能会被人从背后痛打吧。
　　「放心吧，高速公路休息站的客人大多都像你道样。」
　　环绪姐事不关己地断定出这种毫无根据的理论。不过确实也没错，去高速公路的休息站不需要太注重穿着打扮。
　　「我要吃炒面跟炸马铃薯，还有哈密瓜汽水。嵩月同学呢？」
　　被环绪姐一问，嵩月似乎有点不好意思。
　　「啊……我，不太清楚这种地方有卖什么……」
　　「啊啊，真是的！奏还是像以前一样可爱！」
　　环绪姐从座位上探出身子，二话不说便紧搂住嵩月。
　　「唔……啊……」
　　嵩月一瞬间无法抵抗，吓得用力眨着眼睛任凭环绪姐玩弄，然而最后她的表情却冷不防僵硬了起来。
　　「那个……你为什么知道我的名字？」
　　「咦？」
　　「我还没有对你自我介绍……为什么你会知道？」
　　嵩月以充满瞥戒的视线盯着环绪姐不放。
　　「啊啊，对哟……的确是这样。这里的我跟你才是初次见面哩。」
　　环绪姐轻轻拨着头发苦笑道。
　　「好吧。既然如此，我就从这部分开始说明。不过在那之前，我要喝哈密瓜汽水！」
　　「啊……好啦好啦。」
　　在环绪姐的命令下，我无奈地离开了车子。进入休息站的餐厅后，我买了环绪姐点名的东西，然后又随意地买了一些吃的。
　　「喂，环绪姐以前就是那种个性吗？」
　　在点的餐还没送出来前，我对跟在身边的操绪这么问。
　　操绪困惑地歪着脑袋。
　　『那种个性？』
　　「呃……那个，该说是粗枝大叶还是没神经……」
　　其实我是想说「跟操绪一样」，不过赶忙把那句话咽了回去。不知道为什么，总觉得那样铁定会惹姐妹其中一人大发脾气。
　　『嗯……记得她以前好像更成熟吧，虽说感觉有点冷淡就是了，不过，应该就是那样？总觉得过去的她总是莫名其妙地自信十足。』
　　我望着评论姐姐时仍旧莫名其妙地自信十足的操绪，轻叹了一口气。
　　抱着发出食物烧焦气味的纸袋，我们返回那两赃车BMW。见到我买回炒面后，环绪姐露出小女孩般的开心笑容。
　　「嗯……这种漫无目的的颓废感真棒呢。果然开车究风就是要像这样。」
　　环绪姐大嚼完炒面后，再度启动车子。虽然不是不能体会她的感觉，但如果想漫无目的地兜风，最好还是别把其他人扯进去吧。
　　「呃——抱歉，刚才说到哪了？」
　　BMW加速后重返髙速公路，环绪姐这时又问。不过在我们尚未回答前，她便抢着说道：
　　「哎——算了，太麻烦了，由我自己说明吧。若是把从你们那听来的话重复说一遍念一遍，感觉又很蠢——总之，那并不是你们的责任。」
　　「嗄……？」
　　我根本听不懂环绪姐在说什么。然而她却无视于我们径自说了下去。车子应该是往洛央市的方向——就是她老家跟洛髙所在之处驶去。
　　「也就是说，我们都是世界的一部分——这里OK吧？」
　　「呃，应该还可以吧。」
　　我模棱两可地点点头。以前从加贺篝那听到的说明也是很难理解，为什么这群人的解释总要从世界或宇宙的规模谈起哩？
　　环绪姐面对困惑的我，不肯善罢甘休地继续质问：
　　「那么我问你……所谓的世界，到底又是什么？」
　　「啊？」
　　「我并不要求你提出哲学性的答案，这只是要举例而已。」
　　环绪姐以柔和的微笑继续说下去:
　　「你……的哥哥——呃，也就是夏目直贵，曾说过这世界就像是一台超巨大、且高性能，但又充满缺陷的伺服器。你明白他的意思吗？」
　　「不，不明白。」
　　我认输地摇着头，并对后座的两人送出求助的视线。真没办法呀——操绪像是在为我挺身而出般探出身子。
　　『伺服器就是网路上用来记录资料的电脑，对吗？』
　　「对对。游戏里的假想世界——例如线上游戏之类的，就是在伺服器里运作的。」
　　环绪姐以轻描淡写的口气随便同意道，搞不好她自己也不是很懂吧。
　　在电脑内构筑起来的人工假想世界。
　　这要用来譬喻真实世界也不是不行。此外我家老哥还说这个世界其实也是同样的东西，差别只是在属于人工产物，或是神所制造的天然产物罢了。
　　尽管我大致可以明白他们想说什么，但迩是完全无法产生共呜。
　　脑袋优异的人究竟在想些什么，真是教人猜不透啊。
　　「线上游戏的伺服器记录了数位资料。好比怪物的行动模式，玩家的数据等等，还有就是做为游戏舞台的整个世界了。」
　　「……唉，这样啊。」
　　还是跟之前一样听不太懂，但为了让话题能继绩下去，我只好随口应答。
　　「我们所玩的游戏，简单说就是看这些资料的变化而已。这你明白吗？」
　　「勉勉强强吧。」
　　「可是呢，我们所身处的这个世界，假使分解到最小的程度，其实就是基本粒子这种超细微的资料集合体罢了。至于以我们的力量无法改变的资料，就被称为命运或物理法则之类，记录或记忆这些资料变化则被叫做历史。」
　　「……那个，抱歉。请问你究竟想说什么？」
　　这里我真的跟不上了，只得插嘴问道。然而环绪姐却依然故我。
　　「好，那么问题来了，被称做『世界』的伺服器，其实并不只一台。加贺篝隆也应该跟你们提过膜宇宙的话题吧？」
　　「……啊。」
　　我终于觉得可以前后连贯起来了——应该吧。
　　加贺篝隆也之前曾提过，钻研以量子论说明万有引力的理论——也就是超弦理论的话，最后就会求出某种平行世界的存在。
　　世界有无数多个。事实上物理法则已经推估出这个真相。
　　然后在离眼前不久的未来。
　　不同的世界就会彼此接触而引发事件——
　　「因为本来应该如伺服器般独立存在的不同世界产生了接触，我们这个世界的一部分资料才会被置换为其他世界的资料。」
　　「……置换？」
　　「如果要举例，就像其他游戏的战士或怪物闯进了我们这里吧。理所当然地，世界会因此产生扭曲——既然现在这个世界的资料可以置换，那想要回溯过去改变历史、历史法则，也变得可行了。」
　　环绪姐若无其事说出来的这番话，让我有一种血液冻结的感觉。
　　没错，我们知道这些事。因为佐伯哥与加贺篝他们以前就提过数次。
　　然而，为何环绪姐也清楚这些？明明是普通一介女大学生的她——
　　「当然，会受到这种扭曲影响的，身为世界一部分的我们这些人类也无法置身事外。此外这种扭曲的过程，如今还在持续发生中——」
　　「耶？」
　　环绪姐的这句话，不只是我，就连操绪与嵩月也冒出了惊愕声。
　　毕竟这是我们首度听到这项情报。
　　『……那是什么意思呢？』
　　操绪将脸凑近环绪姐问道，不过后者依然保持悠闲的语调回道：
　　「嗯？就是字面上的意思呀。也就是说，好比你的朋友今天还是个普通人，明天搞不好就变成了恶魔也说不定。」
　　『……耶！？』
　　操绪似乎大受冲击地摇着头。
　　『那……难道姐姐会变成恶魔……也是因为……？』
　　「哎，你那个答案，大概顶多得五十分吧。」
　　环绪姐几乎是面不改色地冷淡回答道。操绪则是显得有点愣住的样子。
　　『嗄？』
　　环绪姐不时朝照后镜瞄了几眼。
　　「基本上算正确答案吧。不过只答对一半。」
　　『为什么只有一半？』
　　操绪不满地歪着嘴唇问着。环绪姐则颇为不耐地叹了口气。
　　「虽说我所具备的恶魔能力的确不是与生俱来的，但光是这样，并不能解释其他诸多疑点。」
　　这么说来，我也想到了。在操绪的老家里，连一张姐姐的照片也没有。还有，就是存留在环绪姐房间的神秘手提箱。此外，她为何会被人盯上这件事。最后就是她跟我家老哥以及加贺篝的关系——除了恶魔的身分外，环绪姐周遭的谜团也未免太密集了。
　　『唔唔，不知为何让人感觉好火大。不要再卖关子了，快把一切说明清楚吧！』
　　操绪终于抓狂地叫了起来，环绪姐则以双手紧握住方向盘。
　　「我现在不就是要说明吗——」
　　她狠狠踩下油门，八汽缸的引擎发出怒吼，BMW的车体也急速前进。重复粗鲁地变换车道动作之后，环绪姐一一超越前头的车辆。我总觉得这种光景似曾相识。原来这就是电视新闻偶尔会播放的那种——美国高速公路上警察与逃犯上演的飞车追逐战。
　　「等等……环绪姐！？你究竟想做什么……为什么突然要开这么快？」
　　有点恍神的我终于恢复集中力后，便对环绪姐叫道。
　　环绪姐还是迅速瞥了照后镜几眼，简短地说：
　　「被逮着了？」
　　「咦？」
　　「好像有人在跟踪我们。动作比我想像得还快。」说到这环绪姐咬住下唇。
　　「是警、警察吗？」
　　我惊讶地回头注意后方车辆。果然还是被抓到吧——不知为何我依然能冷静地想着这些。偷车，要不然就是强行閲过收费站——这些光景都让我印象实在太深刻，因此感觉有点困窘。不管怎么说，日本警察还是很优秀的。尽管我从头到尾都只有坐在助手席，该不会也被当共犯处理吧——？
　　然而正在追逐我们的警车却一辆也看不到，此外也听不到警笛声。
　　「啊……在上面，夏目同学。」
　　嵩月对着有点狼狈的我，附耳以紧张的声音悄悄道。
　　「……上面！？」
　　难道派出了直升机吗！？愈来愈像美国的飞车追逐场面了，我愕然地抬起头。打开助手席旁的车窗后，我探出身子仰头观察上空。
　　然而，出现在我视野里的并不是直升机。
　　「吓！」
　　那也不是飞船或飞机。是更超脱常轨的存在。
　　那是一头野兽。
　　全身被风包裹的巨大四脚兽，正在空中急驰，追踪在高速公路上疯狂飞车的BMW。这幅光景，除了品味低劣的都市传说外找不到其他形容方式。要说编鬼故事骗小孩应该都会找一个比这更正常的来骗吧。
　　然而我却明白，这并非鬼故事或虚伪的谎言。因为我知道那只野兽的真实身分。
　　「使魔……！」
　　仿佛听到了我的喃喃自语，那只巨大的野兽也刮起风咆哮着。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　透过照后镜远望逐渐缩短彼此距离的野兽，环绪姐以闹扭的口吻叫道：
　　「那是什么东西呀！？都已经亲到时速一百八了还是甩不掉！？」
　　「耶……等等……时速一百八十公里！？」
　　环绪姐的驾驶已经冲到时速一百八十公里，这项事实令我毛骨悚然。难怪从刚才起车身就摇晃不停。布管怎么看这都已经超速了吧。
　　不过，追踪这辆飞车的使魔也不是普通角色。
　　操绪仰望那只貌似狐狸的野兽，脸上浮现厌恶的表情。
　　『呃，智春。那只使魔……不就是真日和的……』
　　「……是啊？」
　　我也绷着脸点头同意。
　　金色的毛皮，能操纵风的使魔——这家伙的饲主我很清楚。那便是洛髙第二学生会的会计——日和秀，使魔风兽则名为薇薇安。
　　「什么嘛，原来是你认识的朋友？」
　　环绪姐一脸不满地问。
　　「呃这个……要说是朋友嘛……」
　　我尽管认识对方，但认识他无法带来任何好处这点却令人困扰。
　　真日和所属的第二学生会，表面上是负责管理洛高的各委员会活动。但实际上却是为了钱什么都肯做的组织。他们相信经济实力才是拯救世界的关键，所以只要有人付钱，任何肮脏的差事他们都愿意接下。就连为了钱而出卖亲友这种行为他们也毫不在乎。因此这回他会来追踪环绪姐，应该也是受了谁的委托吧。
　　真日和恐怕对幕后黑手一无所知。即便把他逮了，我们也无法获得雇主的情报。此外更麻烦的是，真日和的使魔速度快得吓人。除非搬出超音速的喷射战斗机，否则想要以高速甩开那只使魔是不可能的。
　　「啐。」
　　环绪姐粗暴地改变BMW的前进方向。在高速行驶中急速转动方向盘，车体很快就失去稳定，激烈地蛇行起来。接着车身旁的道路表面便产生迸裂。
　　柏油路面碎裂，破片四处飞散。
　　那是风兽攻击所造成的。
　　真日和的使魔能操纵风。它击发如子弹般压缩的空气，破坏了高速公路的柏油。不，风默所瞄准的当然不是马路，而是我们所乘的BMW。要不是刚才环绪姐急忙转动方向盘，风击就会射穿我们的前轮，或许我们现在已经冲上中央分隔岛的护栏了吧。
　　「真日和那个……白痴！」
　　陷入胸口的安全带压力让我呻吟起来，同时我又对那像伙咒骂了一句。
　　风兽重复施展攻击，每回道路表面都会被打出龟裂。尽管我很关心后方的车辆是否有被卷入而引发事故，或是这样的损失该由谁善后等，但现在已经没空去担心其他人的事了。毕竟攻击锁定的对象可是我们。
　　唯一可庆幸的是，风兽并没有想置我们于死地。
　　恐怕真日和的目的是要活捉环绪姐吧。风兽虽然对准BMW的车体或引擎攻击，却刻意闪过了靠近驾驶座的位置。
　　话说回来，以这种速度继续蛇行下去，风兽的准头难保能一直维持。而在此之前环绪姐引发车祸的可能性也很大。
　　「那种使魔本来就很难对付，现在又处在无处可逃的高速公路上，太不利了……」
　　环绪姐悔恨地喃喃说道。她研判状况的态度还满冷静的嘛。
　　在行驶中的车辆里，我无法使用机巧魔神。而嵩月的火焰在这种距离也难以发挥功效。然而即便如此，就算下了高速公路，我也不认为战局会有好转。真日和的使魔直接攻击力虽然不强，但那种肉眼看不见的风击却非常难防御。再加上其敏捷性更是一大威胁。我的机巧魔神——《黑铁》老实说对这种家伙相当棘手。而没有使魔的嵩月与环绪姐更是无法抗衡。
　　『智春有真日和的手机号码吧——？』
　　「对、对喔……」
　　在操绪的提醒下，我拿出手机。
　　既然追踪者的真实身分是真日和，以谈判解决也是选项之一。当然我并不期待这家伙会看在我们曾打过交道的面子上停止攻击，不过视谈判条件或许还有交涉的余地。不管如何，总比像这样被他单方面追杀要好得多吧。
　　我抱着些微的期待拨打真日和的电话。
　　虽说BMW正以吓死人的速度行驶，手机还是顺利打通了。在我一边感谢人类科技的进步一边等待对方接通时，耳中听到的却是冷漠无情的语音信箱。
　　「不行……打不通。他切到飞航模式了！」
　　『飞航模式……哎，要说他正在飞也没错啦。』
　　操绪透过后挡风玻璃眺望疾行中的使魔身影，无奈地叹息道。
　　『那家伙在这种小地方却如此守规矩……该怎么办？要拜托六夏会长吗？』
　　我想起真日和的上司——第二学生会会长仓泽六夏那张带着邪气的美貌，无力地摇了摇头。这回的袭击，假使真是第二学生会接获的委托，怎么想都不认为那个女守财奴会同意我的交涉。
　　我从手机的通讯录选出其他号码拨打。结果听到的依然是冷漠的语音信箱。我脸色铁青地吸了口气，开口说道：
　　「呃，喂喂，是朱里学姐吗？我是夏目，老实说，我们现在正被真日和袭击……」
　　『唔哇……真丢脸……』
　　望着拼命求救兵的我，操绪失望地颓落肩膀。
　　这种紧急情况管不了那么多了——正当我想回嘴时，车辆大幅摇晃。
　　环绪姐又突然改变车道，并以夸张的速度急遽过弯。原来已经到了离开高速公路的交流道。我被离心力挤到了车门边，手机也因冲击而掉落。正当我慌忙想拾起手机时，瞬间，转向不足而过簿失败的BMW车体擦上护栏。我的脑袋也因反作用力而撞上仪表板。
　　「咕哇……」
　　通话中的手机滑入座椅下失踪了。怎么会这样，我不禁抱头叫苦。还没跟朱里学姐讲清楚我们所在的地点耶。
　　在这当下，真日和的使魔依旧持续攻击。我根本就没有捡起手机的闲工夫。环绪姐所驾驶的BMW再次接近髙速公路出口的收费站。她理所当然似地撞掉ETC的开闭长杆，突破了收费站。
　　即使比起在高速公路上的时候，车速已慢下许多，但仍依然保持在时速一百公里以上。加上一般的道路又比较狭窄，反而给人一种车速比先前更快的印象。
　　以这种速度持续踩下油门的环绪姐转头看向背后叫道：
　　「智春同学，你来握方向盘！」
　　「嗄、啊！？」
　　我愕然地瞪大眼，目睹环绪姐就这样将手放离方向盘。
　　「等、等一下环绪姐！？」
　　在我愣住的同时，车辆已接近眼前的平缓山道转弯处。我从助手席拼命伸出手，终于勉强掌握住方向盘。虽然不清楚动力方向盘的构造，但这时的方向盘却让我觉得特别重。即便是在这种夸张的状态下，BMW的前轮依旧妥善发挥功用。车体以不自然的方式横向滑动，好不容易通过了弯道。
　　环绪姐则趁机将上半身探出车窗，仿佛拿手枪射击般将食指对准真日和的使魔。
　　她指尖渗出的鲜血，最后变成了漆黑的子弹形状。能将命中的物体完全消灭，这就是环绪姐身为恶魔的能力——
　　「——神无！」
　　子弹从环绪姐的指尖击发。那就跟真正的子弹速度一样快，朝风默的前肢飞去。正当我以为一定会打中的时候——
　　风獣纵身一跃，轻易躲过了子弹。
　　「在那种速度下被闪开了——！？」
　　环绪姐露出略微受打击的表情叫苦道。像这样一下就激动起来的性格，也跟操绪很像。然而，毕竟环绪姐还是多活了几年，只见她立刻调适过来。
　　「那么，这招你还躲得过吗！？」
　　她再度看准时机，瞄准风兽的脚底。
　　漆黑的子弹以人类肉眼无法追上的速度飞去？风兽则以小跳步华丽地闪过第二击。
　　然而霎时，环绪姐却咧嘴露出一笑。
　　跳跃的风兽前方，有一面阻挡去路的金属制巨大牌子。那是指引用路人的路标。
　　骑在风兽背上的真日和，这时露出了惊慌失措的模样。
　　凭使魔的身体能力，应该可轻易破坏这种程度的障碍物。然而，风兽的背上驼着契约者，正以一百公里以上的时速前进。再加上又因环绪姐的子弹分了神——
　　风兽尖尖的鼻端，就这么避无可避地撞上了道路标示。
　　钝重的激烈撞击声响起，凄凉的惨叫则慢了半拍传来。真日和顺势自使魔的背上被甩开，同样发出了难堪的悲鸣。
　　环绪姐这才慢条斯理地返回驾驶座，脸上还浮现出「哼哼」的胜利笑容。
　　『太棒了！年纪大果然就是经验老道。』
　　「别说我年纪大！」
　　『姐姐，你现在不是说了吗？』
　　面对不服气的操绪，环绪姐气呼呼地歪着嘴。
　　「从你口中说出来就让人很火大。」
　　『什么嘛，真不讲道理。』
　　哼——两人各自将头撇开。嵩月见状则不知该如何是好。拜托别在这时候吵架——我不耐烦地叹了口气。
　　「总之，这么一来那像伙就追不过来了。」
　　环绪姐终于稍微减低了BMW的车速，这么喃喃说道。
　　「……可是，为何真日和要追环绪姐呢……？」
　　我回头望向背后的山道并表达心中的不解。
　　洛高第二学生会只会为了钱工作。也就是说，真日和追踪环绪姐是可以领钱的。不过即便如此，目的应该也不是绑票勒赎吧。环绪姐手中想必握有秘密，而且还是相当有价值的情报。
　　「我猜，应该是这个吧？」
　　环绪姐伸手进自己的衣服，在胸口附近摸出某样物品。那是大小约等于橡皮擦的塑胶制小盒子。
　　「这是……随身碟吧？」
　　这种基本常识我还有。
　　环绪姐抚摸自己的脸颊点点头。
　　「其他就没有任何宝贵的东西了——如果我这好莱坞级的美貌不算的话。」
　　操绪听了发出『咳』一声并嗤笑起来？
　　环绪姐一言不发地回过头，狠狠瞪着妹妹。
　　「啊……那、那里面是？」
　　察觉出这对姐妹间不和谐的气氛后，嵩月很难得地主动开了口。环绪姐这才恢复从容地耸耸肩。
　　「……座标。」她说。
　　我与离月同时不解地歪着脑袋。操绪则默默皱起眉。
　　请问——我胆战心惊地举起手。
　　「座标？是类似东经几度、北纬几度那个吗？」
　　「是呀。」
　　「那个座标上有什么呢？」
　　「这个世界？」
　　「嗄？」
　　「就是我们现在身处这个世界呀。在无数的膜宇宙——平行世界中，我们称之为『第二轮世界』的场所，就记录在那个座标上。」我愕然地听着环绪姐的说明。
　　尽管我完全无法理解她想表达的意思，不过那应该是非常重要的情报没错吧。搞不好已经？到了国家机密的等级。
　　『……为什么姐姐身上会有那种东西呢？』
　　操绪的眼里也免不了浮现混乱之色。不过环绪姐依旧保持悠闲的口吻回应：
　　「因为我用过呀。」
　　『那种东西有什么用呢？』
　　不耐烦的操绪皱起了眉，环绪姐则摆出姐姐的架子从容说道：
　　「座标这种东西，当然是在把物体移动过去时要用到的。」
　　『那个人家也知道！可是又不是要当宅急便，即使知道座标也没什么东西好送的呀……』
　　我突然想起来，加贺篝隆也过去所说的话；事实上，只要具备足够巨大的重力，就有办法在世界之间移动。
　　此外，实际上我也知道某个从异世界送来的物体。那便是被虚无的幽暗所包裹、从不知名空间现身的机械驱动人工恶魔——机巧魔神。
　　「难不成，你是……」
　　沉默许久的嵩月，瞪大眼睛注视环绪姐。
　　正当环绪姐露出微笑，要对嵩月说些什么时——
　　她冷不防死命踩下油门。
　　BMW的后轮猛烈摩擦、加速。又来了吗？心底如此抱怨的我们被推回了座位上。
　　「环、环绪姐！？这回又是怎么了……！？」我按捺住因激烈加减速而涌现的呕吐感并这么问。
　　环绪姐面无表情地抬头看向照后镜。
　　「后面那辆机车上的人，你们认识吗？」
　　「……机车？」被她这么一提我才发现。
　　在蜿蜒昏暗山道上疾驶的BMW，正被一辆机车追逐着。那是台涂得漆黑的川崎机车。
　　虽然也有可能是地方上的赛车手，但这种机率低到让人绝望。毕竟在追踪者的骑士服肩膀上，缝了一把粗犷的蓝波刀刀鞘。正常的机车骑士衣服上应该不会有那种玩意儿。
　　「是刚才那风兽饲主的同伴吗……我们离开高速公路的行动也被对方猜到了……话说回来，搞不好是那只使魔故意引诱我们来这里遭遇伏击，真有一手呀。」
　　环绪姐后悔地咂舌道。操绪则以满脸无奈的表情问着：
　　『为什么那些资料这么重要呢？他们死都不肯罢手，那东西真的有这么大的价值吗？』
　　「有呀。」
　　环绪姐也微微露出苦笑。
　　「加贺篝隆也没告诉你们吗？从某个世界移动到别的世界是可行的。在数学公式上这点已经被证明过了，只不过会去哪里就不知道了。空间跳跃的目的地会是哪个世界的哪个时代，不实际移动过去是不晓得的一然，这趟旅程只会是单行道。」
　　操绪顿时严肃起来。
　　『那……所谓的座标……』
　　「没错，因为有了这个，我才能跳跃到现在这个世界，返回过去改变历史。这些资料就是为了这个目地收集来的。在于，付出大批人命的牺牲才终于换来这笔实证资料。」
　　喃喃说到这的瞬间，环绪姐的表情顿时因哀戚而变得扭曲。
　　「请先等一下……环绪姐，你刚才说你用过了这份资料？」
　　我继续忍耐愈来愈强烈的呕吐冲动，像是在呻吟般问道。
　　「用过了……就在五年前吧。」
　　环绪姐以毫无感情的声音回答我。
　　「我所使用的资料是比最后的跳跃者(reaper)……精确度更高的资料。」
　　「五年前……」
　　慢着——我嘴里咕哝起来。五年前，当时的环绪究竟是几岁啊？她比我跟操绪大五岁，所以五年前——当时的环绪姐发生了什么事吗？
　　「咕……」
　　这时，眼前映入了急剧接近的大角度右弯。环绪姐将车辆突出对向车道，试图以最短的距离过弯。然而，她的车速降得不够低。离心力使得车辆过弯的路径绕得太大——内侧因此出现空档。黑色川崎看准时机钻入了这道缝隙。对方以有勇无谋般的压倒性速度追过BMW，一边让后轮侧滑，一边以惊人的气势通过弯道。
　　就在这一瞬间，追逐者与被追逐者的立场对调了。
　　黑色川崎行驶在我们BMW的前方。
　　对手是灵活的机车。想以一百八十度转看逃跑根本不可能。除了再度超过对手跑到前头去之外，就没有其他甩掉那辆机车的方法了。然而……
　　「拥有这种骑车技术……那像伙究竟是谁！？」
　　环绪姐惊愕地张嘴喃喃道。我脸上则浮现出更大惑不解的表情。对手的骑车技术真是令人难以置信。那种技巧我只在赛车的电视转播里看过。
　　此外，更令人难以相信的是，跨坐在黑色川崎机车上的骑士是女人。
　　除了骨架小，体型也明显与男人不同。她纤细的身躯被黑色骑士服包裹，脸则被面具而不是安全帽遮挡住。仔细瞧，还可以发现她的腰后也附着外型夸张、大把的蓝波刀刀鞘。
　　接着……
　　她微微朝后头的我们瞥了一眼。环绪姐一看到对方的动作——
　　「噗。」
　　立刻噗嗤笑了出来。这项反应让她松开握住方向盘的手，BMW也顿时剧烈晃了一下。操绪赶忙探出身子。
　　『等一下，姐姐在做什么呀！现在不是笑的时……唔噗……』
　　打算责备环绪姐的操绪也在随后爆笑起来。
　　包覆住追逐者头部的，不知为何竟是木雕的面具，而且还是一副表情超级蠢的模样。那个面具看起来就像是火男(译注：日本一种传统面具，形似中年男性，造型古怪滑稽。)、东南亚的民俗艺品、立体主义画家的肖像画加起来除以三，总之是一种非常前卫的艺术作品。
　　『那是什么面具！？有够难看的——』
　　「令人想起毕卡索的画……噗……」
　　水无神姐妹指着面具女不断嘲笑。虽然我不太好意思这么说，但可以理解她们的感想。原本紧绷的气氛瞬间就被破坏殆尽，都是托了这副无可救药的愚蠢面具之福。当然我也忍不住笑了，就连嵩月都垂下头颤抖肩膀。
　　我们这种旁若无人的讥讽态度，可能碰触到了追逐者的逆鳞。
　　黑色川崎机车的骑士，以粗暴的骑乘方式对我们施压。她将滚落在道路施工现场的交通锥踹飞，挡住BMW的去路。BMW为了闪躲突然飞来的交通锥，差点就发生打滑。
　　「可恶……毕卡索面具，你竟然玩真的。智春同学，方向盘给你！」
　　终于恢复认真表情的环绪姐，再度将右手伸出驾驶座的窗外。她以手指做出手枪的形状，对准机车的后轮——
　　「吃我这枪！喝！」
　　漆黑子弹射出去了——但机车已经从我们的前方消失。对方紧急刹车，劲道之大让后轮几乎要腾空飞起。黑色川崎在转瞬间滑到BMW侧面。接着她又对准正在转弯中的BMW车尾，以浮起的机车前轮撞击。
　　原本BMW就有点超速过弯了，后轮因机车撞击而失去抓地力后，便直接失去了控制。轿车以横滑的态势撞向道路外侧护栏，冒出一阵火花后又被弹了开来。由于不时被车子甩得东倒西歪，我的呕吐冲动已经强烈到快没得救了。
　　「可恶的像伙！」
　　环绪姐想再度狙击那辆机车。
　　「慢着……环绪姐，请看好前面，前面啊！」
　　听了我的大叫，她才恍然回过神，眼前有个近乎直角的急弯正在逼近。光是以方向盘操纵看来，不论如何都过不了这个弯。环绪姐只好赶忙踩下煞车，BMW轮胎冒出白烟并急遽减速。不过即便如此，车子还是弯不过去，后保险杆撞到了路肩的水泥后，发出剌耳难听的声响凹陷下去。
　　面具女所乘的机车，就好像在嘲笑我们般，跟在BMW的正后方，远光灯的卤素灯泡还不停明亮地闪烁着。
　　「真是没水准的家伙……」
　　环绪姐终于露出失去从容的口吻说道。
　　「快走！直直开……！」
　　嵩月尖锐地下指示道。
　　「那个人，交给我……」
　　嵩月打开行驶中的BMW后车门，朝外探出半个身子。
　　她的右臂冒出了一束耀眼的火焰。火焰就像细鞭般摇曳，袭向了紧追不舍的面具女骑士。真灵巧——我不禁感叹道。与环绪姐呈直线轨道的子弹不同，嵩月的火焰是以立体方式进行攻击。只能在道路上前进的机车应该无法闪避才是。
　　不过即便如此？那像伙迩是没有放弃追逐。她加快机车的速度，逐渐缩短与我们道辆BMW的距离。
　　嵩月以跳舞般的动作翻转手臂，同时施放出火焰鞭。火舌精准地朝突然接近的机车前轮飞去，开始缠绕——
　　正当我这么以为的瞬间，机车却穿过了火舌。
　　「唔……」
　　嵩月维持刚才施放火焰的姿势，惊愕得无法动弹。
　　黑色川崎的前轮浮在半空中。这就是所谓的翘孤轮(wheelie)技巧吧。
　　面具女在时速百公里以上的状态拉高前轮，以迂回的方式闪避嵩月的火焰，接着又持续让机车加速。
　　那也太扯了吧，我心想。要比普通人的运动神经强过多少，才能做出这种夸张的骑乘动作？
　　『真了不……！？哇！？』
　　瞪大眼睛吼叫的操绪，发现机车已移动到BMW的旁边时，便浑身僵住不动了？
　　操绪坐在后座的右侧。就在她身边——也就是驾驶座的右后方，对汽车驾驶而言刚好是视线的死角，此外也是嵩月的攻击死角。黑色川崎机车简直就像亡魂一样，黏在BMW旁边齐头。
　　并进。很快地，两台交通工具的前方又迎来了另一道右急弯。像这样继续与机车并排前进，BMW就无法过了——
　　「喂……让开让开让开让开……快让开呀！」
　　环绪姐尖叫到几乎快哭出来。这种距离已经来不及刹车了。如果与我们并行的机车继续前进，最后就会被转弯的BMW卷入车轮下。
　　两边的前进路线交错，黑色川崎一头撞上了BMW隆起的车腹。
　　受到激烈的冲击，轿车往横向滑行了数公尺。位于操绪眼前的后门一下子扭曲变形。要不是她身为幽灵，铁定已被歪掉的车门撞飞，搞不好还会瞬间毙命。
　　然而操绪毕竟是幽灵，这$也是以坚固闻名的德国车。
　　即便车窗玻璃破裂，后保险杆脱落，车体出现扭曲并发出一堆怪声，但BMW依旧能扛起行驶的任务。事先解除安全带的嵩月虽摔倒在后座上，幸好安然无恙。
　　问题是在机车骑士那边。
　　机车被撞击的反作用力推了出去，直接在半空中纵向旋转。
　　空中旋转的第一圈让前轮分家，第二圈让油箱被压扁。到了第三圈，机车遭引擎的高温点燃——等到机车落在地面停止转圈时，已经看不出车体的原貌了。不必说，这辆机车已再也无法动弹，变成单纯的废铁。
　　可是，原本跨坐在上头的面具女？如今却怎么样也找不着。
　　不管是被甩到马路上，或是被卷入着火机车的征兆——都完全没有。
　　察觉到这点后，我的思绪陷入混乱。在刚才的状况下，她能够让自己在现下消失的可能性，我只能想到一种……
　　「骗人的吧……怎么可能……」
　　在我以颤抖的声音喃喃说着时，我头顶传出了「喀」的钝重撞击声。那是来自一把厚重的刀刃剌入了BMW以高张力钢所打造的车顶。
　　「——那种状况下，她还有能耐跳上轿车顶吗！？」
　　我愕然地抬头仰望，眼前出现一把已剌穿BMW车顶的蓝波刀。我忍不住发出惨叫。
　　不会错了，就是那个面具女。戴着那副低级面具、全身漆黑的女骑士，已经跳到了BMW的车顶上。然而在刚才那一瞬间她就能做出这种动作。我们遇到的究竟是哪门子的怪物啊……！？
　　喀——第二把蓝波刀也剌穿了车顶。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊！」
　　我——t度不由自主地尖叫起来。面具女并不只是单纯趴在车顶上而已。呃，虽说那样就已经够可怕了，但她此刻却是以蓝波刀代替登山钩，在车顶上方自由自在地移动着。
　　「神、神无——！」
　　环绪姐伸手指向车顶，漫无目标地乱射漆黑子弹。这种只要一碰触就能消灭一切的魔力子弹，将BMW的车顶打成了蜂窝。不过却丝毫没有命中对手的反应。
　　面具女若无其事地移动着，接着又以刀柄敲击BMW的前挡风玻璃。
　　这一击就让玻璃裂成了一片白色。接下来的一击则让前挡风玻璃彻底粉碎，变成了通风非常良好的窗子——
　　咻——一副面具探出头。
　　「——！？」
　　环绪姐发出无声的尖叫。
　　这真是太惊悚了。面具上的愚蠢表情，在这种情况下反而更教人害怕。
　　操绪跟着发出了悲鸣，我当然也不例外。
　　面具女无声无息地翻了个身，在疾驶中的BMW引擎盖落地。
　　她盯上驾驶座的环绪姐，倏地伸出两把蓝波刀——就在这时——
　　「夏目同学，趴下！」
　　「耶！？」
　　
　　[[IMG,cd8f10ad7ada422108d70c0ff24bc6ad,683,1000,156850]]
　　我不明就里地按照嵩月的指示低下头。一股灼热的火焰奔流冲过我的脑袋上方。那是嵩月能随心所欲掌控、高达摄氏数千度的地狱烈火。
　　地狱烈火变成巨大火球，袭向膝盖跪在引擎盖上的面具女。这一击看来是绝对无法躲过了。此外对方也没有做出闪躲的动作。
　　面具女直接交叉两把刀，迎接嵩月的火焰。
　　地狱烈火被刀挡住，然后她又一口气张开了双臂。风压在火焰上切开十字裂缝，很快地——
　　『骗人！？』
　　「完全不见了！？」
　　操绪与环绪姐的悲鸣声重叠在一起。
　　嵩月则以愕然的表情望着眼前的光景。面具女的蓝波刀一闪，嵩月的火焰便消失得什么也不剩。就算再厉害也该有个限度吧。
　　「别开玩笑了……！」
　　环绪姐的声音因恐惧而尖锐起来，她开始乱发漆黑的子弹。
　　这回倒是很干脆地命中了。每当承受中弹的冲击，面具女的身子就会略微摇晃一下。她身上的黑色骑士服也穿了好多弹孔。不过，损伤也仅此而已。
　　面具女以刀剌入车的引擎盖，依旧若无其事地睥睨我们。
　　『竟……竟然没效！？』
　　操绪泪汪汪地抱住环绪姐。我则因恐惧而说不出话来。，
　　面具女胡乱挥刀，将BMW的引擎盖凿得千疮百孔。
　　抛下像是高丽菜被剥碎的引擎盖后，面具女轻盈地一跃。
　　她直接从车上跳了下来——正当我这么以为时，一道伴随疾风飞来的影子，把面具女拾了起来。察觉到那影子的真实身分后，我忍不住发出可笑的「啊哇」声。
　　「——风兽！？」
　　一度被我们甩开的真日和使魔，现在又从后方逼近BMW。大概是因为我们被面具女吸引注意力，不自觉降低车速的缘故吧。
　　「唔，不妙……可能逃不掉了。」环绪姐一脸无助的表情喃喃道。
　　BMW的引擎出力变得很不稳定。看来面具女的攻击对车子性能造成了严重的损害。除了可以听见类似瓦斯漏气、令人不安的噪音外，还喷出些微白烟。看样子情况真的不太妙啊。
　　「怎么办！？要怎么对付那种像是未来世界杀人机器的家伙……」
　　环绪姐拼死踩着油门，但车速却无法提升。很明显地，引擎效能已经变差了。
　　『该怎么办……智春？』
　　操绪对我附耳问道。把车子停下走到外头，就可以召唤机巧魔神——她大概是这个意思吧。
　　然而，同时面对那个能力完全不像人类的假面女与风兽，我连一点获胜的把握都没有。况且，我也不想再把环绪姐跟嵩月级续牵扯进战斗了。尚未获得契约者的她们继续使用能力，只会提高非在化的危险。
　　但如果按照现在的局势下去，环绪姐毫无疑问会落入敌手。
　　该怎么办才好——正当我抱头苦恼时——
　　「——啊！」
　　嵩月倒吸一口气后叫了出来。她所注视的，是我们车辆前进的方向。也就是穿越山道后，通往市区愈来愈宽敞的道路。而在那条道路的前方上空。
　　有只巨大的鸟腾空飞舞，被街灯的光芒照亮。那只鸟的羽翼如水晶般透明，翼展轻而易举就超越了十公尺，周围还被白色冷冽的雾气覆盖。
　　「使魔，又来一只！？」
　　环绪姐叫苦着。
　　「——凤岛冰羽子！？」
　　我感觉全身的血管都发出了冻结的声音。被冷气缠绕的巨大妖鸟——冰之不死鸟。
　　观察到站在那只使魔上的人影后，我顿时无法出声。
　　一名黑发美少女，全身做哥德风的超华丽装扮。她手中握着一把通透的冰之日本长刀。惨了惨了惨了惨了，她来这里是最糟糕的发展。难不成真日和的雇主跟这女孩的契约者是同一人——！？
　　「不妙……环绪姐，赶快加速！我们开溜吧！」
　　「耶，什么！？她是这么难缠的家伙吗！？」
　　环绪姐惊讶地回过头。我则一脸铁青地点头强调。
　　「妙极了……」
　　在冰冻的不死鸟上，冰羽子露出嫣然一笑。
　　她的使魔仅仅只拍打了一下翅膀。但光这一下，翼尖便射出了有小孩身高大小的巨大冰羽。冰羽尖端锐利无比，变成冰柱后插入了路面。
　　「等……等——下！？」
　　无数的冰柱堵住了去路，环绪姐惊慌失措起来。
　　「呼——！」
　　嵩月发出类似猫威吓对手的叫声，越过我的肩膀发出爆炸般的火球。
　　火舌奔流一瞬间就蒸发了冰柱，为我们打开去路。尚未溶化完的残存冰柱撞在车体上，但BMW依然勉强突破了冰羽子的攻击。
　　「那女人是何方神圣！？」
　　环绪姐表情扭曲地瞪着悠然在空中盘旋的冰羽子。操绪的表情几乎跟她一模一样。
　　『当初将加贺篝回收的「第一轮世界遗产」抢走的就是她——』
　　「……原来如此。所以那女孩才想要这张随身碟吗？」
　　环绪姐的眸子瞬间射出完全清醒的光芒。
　　「既然如此，就更不能轻易交给那家伙了……」
　　『等等，姐姐……这样敌人不会太多了吗……该怎么对付才好！？』
　　操绪压低声音问。
　　使魔两只，加上拥有契约者的恶魔一名。另外就是具备怪物般战斗力的面具女。不管怎么看这都对我们负担太大。能把这票人当对手的，大概只有洛髙学生会长等级的角色吧。
　　看来大势已去，正当我自然而然产生绝望时，脚底下传来了音乐声。那是手机的来电铃。我刚才掉在车地板上的手机响了。
　　「……朱里学姐！」
　　看到液晶画面显示出的来电者名称，我忍不住发出欢呼。话筒传出那个熟悉的沉稳说话声，这在此刻的我听来真是充满了信赖感。
　　『喂——智春吗……看来你们已经平安无事找到环绪了吧？』
　　「是啊是啊，是找到了没错。不过也因为这样我们现在被追得很惨——」
　　说到这里的瞬间，BMW的车体忽然猛烈跳了起来。这回是肇因于真日和的使魔攻击。吃了这记仿佛从下方被顶起来的冲击后，我忍不住发出闷重的惨叫。刚才的攻击害我连腰都闪到了。
　　『——我大致明白你们的状况了，感觉好像很愉快嘛。』
　　唔呼呼呼呼——朱里学姐在电话另一头笑道。这种听起来非常愉悦的音调，让我有种很不好的预感。每当她发出这种笑声，就代表她的脑内正在盘算着非常激烈的行动计划。
　　『你们所在的道路，稍微往前一点的右侧可以看到一栋废弃工厂——可以开到那里面吗？』
　　朱里学姐以带有些许笑意的声音说道。
　　我检视了一下，的确可以发现她所提的建筑物。
　　「耶？可是，那边再过去就没有路了……」
　　废工厂的后头就是断崖绝壁，根本不是车辆可通行之处。逃到那种地方，我们不就陷入绝境了吗？
　　朱里学姐并没有否定这点。
　　『嗯。可是，我已经把人叫到那里了。』
　　「把人叫到那里——是谁呢？」
　　『援军。』
　　朱里学姐径自切断电话，我愕然地望着手机。尽管这是她向来的作风，但我依旧茫然无头绪。只不过现在也没有时间迟疑了，我依言将朱里学姐进入废工厂的指示告知环绪姐。
　　「援军是谁？总不会是洛高的学生吧？」
　　环绪姐不解地歪着头反问我。这么说来也没错，从这里到洛高还有将近廿公里的距离。除非拥有能飞天的使魔，否则不可能在那么短的时间内赶到这。
　　『——或许是其他学校的学生吧。』
　　操绪咕哝了一句。我有点困惑地追溯记忆。的确没错，假使是住在这附近的学生，就可以躲在里面守株待兔了——
　　「不过，其他学校有能够跟那些怪物对抗的朋友吗……？」
　　一想……这个嘛？』
　　听了我的质问，操绪也交叉双臂、陷入了沉思。不过就在之后，环绪姐发出急促的尖叫：
　　「不好了……」
　　冰羽子使魔所发出的冰柱，贯穿了BMW的引擎盖。尽管引擎躲掉了被直击的下场，但冰柱穿透挡泥板的部份，已经把右前轮给刺破了。
　　失去控制的轿车随即开始打滑。
　　横向滑动的轮胎发出剌耳的噪音，我们的BMW就这样奇迹般地冲入了原本目的地——废工厂之中。最后撞上了水泥围墙，车子才停住。
　　不知为何只有助手席的安全气囊被启动，以爆炸般速度膨胀的安全气囊本体全部涌向我的鼻尖。我好像因此产生了轻微的脑震荡，只觉得视野不停地摇晃。
　　幸好，刚才的车速不算多快，所以没造成严重的伤害。只不过这辆BMW这下子全部毁了。
　　无法继续逃跑的我们被对手包围起来，包括真日和的风兽、冰羽子的不死鸟，以及那名逐渐逼近的面具女。
　　或许是正在警戒环绪姐的反扑，他们的行动显得异常谨慎。
　　对手以被弃置的货柜及堆积如山的钢筋为后盾，缓缓缩短双方的距离。然而就在他们的眼前，那些货柜与钢筋倏地爆炸了。
　　「——！？」
　　在冰羽子等人的表情上，动摇就如涟漪般扩散开来。
　　当然这里并没有事先安装炸弹。假使有那种东西，使魔们不可能感觉不出来。这不是事先
　　安装的炸弹遭到起爆，而是毫无可疑之处的生锈钢筋与货柜——自己变成炸弹引爆了。极近距离下的爆炸火球让使魔们大为狼狈，急忙后退回到安全范围。
　　熊熊燃烧的火光照亮了这块废工厂区。
　　人形的巨大身影与跟在一旁的娇小少女之姿也出现了。
　　「可不能在市区内驱使使魔战斗呢。」
　　爽朗的笑声，以及有点假惺惺的京都腔响起。这声音的主人我们都认识，那位娇小少女陌生的制服胸口上，还繍有GD字样的徽章——
　　「学生联盟……武装学生指导员——！？」
　　环绪姐愕然地喃喃说着。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　沐浴在火焰光芒下矗立并反射火光的，是一架纯白的机巧魔神。
　　纤细的机体装备有巨大的护手，保持仿佛在守护那名操演者少女的站姿。
　　「千代原小姐！？」
　　我从全毁的BMW爬了出来，呼唤那位少女的名字。
　　那是千代原春奈，以及她的机巧魔神——《亚铅华》。看来她所就读的学校就离道里不远。
　　「哎呀，夏目同学……好久不见了呢。」
　　春奈察觉到我后，笑着眯起眼睛。
　　尽管她表现得极为从容，但这当中她并没有放松对真日和等人的警戒，完全没露出半点破绽。他们这群武装学生指导员，在学生联盟的加盟校中，都是以最强等级机巧魔神操演者所组成的实战部队队长级人物。
　　「千代原小姐，你怎么会来这里？」
　　「因为有人通报呢。在校外操演者与契约者引发的事件，就必须由我们GD来负责管辖、解决。」
　　说到这，春奈若无其事地级续向前走着。不过冰羽子他们并没有退缩的样子。真日和的使魔压低身体重心做好准备，面具女也拔出她的刀。
　　「哎呀哎呀……明白对手是GD却还打算出手吗？」
　　春奈反而愉快地笑了起来。
　　操绪则对着刚好在她正前方的真日和狠狠瞪了一眼。
　　『喂，真日和……你这像伙，到底想做什么！？这回又是收了谁的钱！？』
　　结果真日和并没有回答。他眯起自己那极具特色的下垂眼，只是有点困窘地扬了扬眉毛。相对地，冰羽子开口回答道：
　　「夏目先生，请把水无神环绪交给我们吧。」
　　「……你们要环绪姐？」
　　尽管这是预期中的要求，但实际听在耳里，还是具备让我内心大为动摇的威力。他们并不是认错人还是走错路，冰羽子这行人的目标就是环绪姐，也就是操绪的亲姐姐。
　　「如果你们不答应，尽管很遗憾，凤岛还是得将各位排除掉。」
　　冰羽子平静地喃喃说着。这是毫无疑问的最后通牒了。
　　「……那个女孩由我应付。」
　　嵩月这时用只有我能听见的声音轻轻说道。灼热的火焰已在她掌中卷起了小小的漩涡。
　　「嵩月……」
　　我觉得自己的心好像被千刀万剐一样。如果可以，我绝不想让她跟冰羽子战斗。但同样地，我也不能将环绪姐拱手让给冰羽子。尽管春奈的《亚铅华》是战力极强的机巧魔神，但恐怕也很难在和他们的战斗中占上风。
　　同时拯救嵩月跟环绪姐的方法，只有一个——
　　那就是由我召唤《黑铁》，亲手打倒冰羽子他们。
　　不过对手并不是机巧魔神。真日和跟冰羽子的使魔就算了，我真你能狠下心以《黑铁》的拳头攻击肉身的冰羽子跟面具女吗——？
　　搞不好这样会杀死她们。
　　就好像在嘲笑我的迟疑般，面具女首先展开行动。她举起双蓝波刀直直朝环绪姐的方向冲去。
　　「——亚铅华。」
　　伴随着春奈的喃喃声，机巧魔神放出的丝线缠住了面具女。那架白色机巧魔神的手臂，伸出了犹如蜘蛛丝般的细线，将面具女一口气捆绑住。
　　面具女停下动作，企图切断这些细线。只见春奈很满意似地点头道：
　　「你可千万不能动喔。亚铅华的线是导火线，一旦切断就会从该处点燃，被缠住的东西则会直接爆炸——就连人类的身体也不例外呢。」
　　是吗——我因感动而浑身颤抖。原来还有这招。
　　《亚铅华》的线会让卷上的东西爆炸。然而，那种能力只会发生在作为导火线的细线被切断时启动。除非春奈自己切断线，或敌人不小心切断线，否则爆炸就不会发生。只要有了这种能力，就算是机巧魔神也能毫发无伤地捕捉活生生的人类了。
　　「——接招吧。」
　　冰羽子冷冷看了被封锁行动的面具女一眼后，纵身一跳。她挥起冰冻的日本长刀，朝已经从BMW残骸中爬出的环绪姐袭去。
　　「岂能让你得逞。」
　　结果是嵩月出来抵挡这一击。嵩月手中握着一把灼热的火焰之刃。冰冻日本长刀与炎之刃发生激烈冲突，两把武器相接触的部分还引起了小规模的爆炸。重新拿好手中的武器后，这两位背影相似的少女相互睥睨着对方。
　　当然冰羽子的使魔不会在一旁坐视不管。它展开冰翼冲上空中，吐出冷冽的气息。
　　「咕——出来吧，黑铁！」
　　我已经没有犹豫的余地了。
　　在我的叫唤下，飘浮在我身旁的操绪灵体顿时消失。
　　接着我脚底下的影子也变色了。
　　那是比幽暗更深邃的虚无深渊之色。巨大的人形手腕扯开黑影浮上地面。被漆黑铠甲覆盖的机巧魔神手臂出现了——
　　《黑铁》的拳头朝空中伸去，并自手中发出浓密的幽暗。
　　最后幽暗化为了漆黑的球体。这就是机巧魔神以重力控制所产生的超重力炮弹。
　　「拜托命中吧……！」
　　《黑铁》击发重力球，那玩意儿卷入周遭的大气，同时与冰羽子使魔的纯白吐息发生激烈撞击。
　　被重力球吞没后，冷气吐息便消灭了。然而，冰冻的不死鸟已不在重力球的飞行轨道上。冰羽子的使魔忠实服从召唤者的命令，正在直线前进的漆黑炮弹旁以嘲讽般的姿态盘旋着。很快，它又朝环绪姐袭击而去。
　　「这家伙——！」
　　《黑铁》的左臂又诞生一颗新的重力球，试图瞄准冰冻的不死鸟并将其击落。结果金色的野兽这时却闻了过来，想要将《黑铁》的动作撞翻，那是真日和的风兽。吃了它那一记被狂风缠绕的身体撞击，《黑铁》的机体也不禁摇晃起来。
　　「真日和！」
　　漆黑的机巧魔神朝使魔挥出黑色的一拳。但风默的动作实在太快，一下子就钻入《黑铁》的攻击死角，并从毫无防备的机巧魔神后方施展风击。好不容易防御住这招，但我也只能暂时后退。
　　尽管我并没有瞧不起那家伙，但认真打起来，真日和的确是不可轻忽的强敌。
　　「夏目老弟，把她交出来吧……这件事本来就跟你没关系咧。」
　　在正前方与《黑铁》对峙时，真日和这么说道。他在鬼扯什么——我不禁大为愤慨。
　　「谁说没关系了。话说回来，你们干嘛死缠着环绪姐不放——既然想要她手中的资料，就用你们最擅长的交涉技巧啊！」
　　我的话还没说完，真日和所骑的使魔又跳了起来。
　　风兽以几乎会留下残影的压倒性速度，再度绕到我们的背后。
　　不过它的这次攻击已经被我预料到了。《黑铁》的右臂张开重力场的防护壁，而左臂则施放小规模的重力球。攻击目标并不是风兽本身，而是它所踩的立足点。
　　超压缩的重力炮弹，使风兽的着陆地点整个陷没下去。
　　失去立足点的风兽无法再继续施展攻击，只能无奈地拉开双方的距离。
　　真日和有点惊讶地吐着气。
　　「……夏目老弟，你变强了咧。」
　　他以莫名爽朗的笑容这么说。我则露出一脸无奈的表情。
　　「跟你们的会长交手那么多次，如果我不变强还能活到今天吗？」
　　「哈哈……那倒是没错咧？」
　　真日和摇着肩膀笑道。接着，他又垂下带着寂寥的眼神喃喃说：
　　「可是，这是犠牲了谁，又是为了谁所造就出来的力量咧……？」
　　「……为了谁……的力量？」
　　真日和出乎意料的问题让我大感困惑。
　　他那双下垂眼凝聚着前所未见的认真之色？
　　「请把那女的交出来吧。夏目老弟并没有守护她的理由咧。」
　　真日和告知的语调简直就像在关心我一样。这让我更为不解了。
　　「你那是什么意思，真日和……你，已经知道了什么吗——」
　　我话说到一半，忽然跪起了一阵风，有东西从我眼前扫了过去。
　　那是四散破裂的冰块碎片。此外还有一小截一小截被分解的火焰？
　　以无数冰柱当铠甲守护自己的冰羽子，此刻正与全身被火焰包围的嵩月以惊人的气势交错而过。每当双方的武器发生撞击，就会施放出吓死人的魔力，让碎冰与火焰到处飞散。那些东西就等同她们的生命力。此外，也表现出这个世界排斥她们存在的反应有多么巨大。
　　「嵩月……！」
　　面对两人激昂无比的交锋，我内心不由自主地强烈动摇起来。现在得赶紧让她们两人住手才行。不过，要怎样才能阻止现在这两个人——？
　　「总之咧，夏目老弟——要阻止她们，就只有把那个女的交给我。还是说夏目老弟要攻击凤岛冰羽子咧？」
　　真日和淡淡地质疑道。我哑口无言，只能重复他的问题。
　　「……我……攻击凤岛……？」
　　冰羽子的使魔——冰冻的不死鸟正在与环绪姐战斗。
　　更正确地说，环绪姐大多处于逃命的立场，而妖鸟的主要攻击对象，则是春奈的机巧魔神。大概是被命令不可以伤到环绪姐吧，冰羽子的使魔只能单方面攻击春奈，这使得它打起来绑手绑脚。
　　此外，冰羽子则被与嵩月的战斗完全占据了注意力。
　　既然冰羽子完全被嵩月牵制住，现在正是轻松偷袭她的好机会。我可以打倒冰羽子的空档，就是当下了。
　　然而我却没有行动。我无法命令《黑铁》攻击肉身的冰羽子。
　　或许是掌握到我的迟疑，真日和趁机大叫道：
　　「薇薇安一一！」
　　真日和的使魔，吐出了压缩空气而成的炮弹。
　　「不好——」
　　风兽的攻击并非瞄准我。如果是那样我还有防御的手段。然而风兽所狙击的对象却是环绪姐。
　　「……唔！」
　　从预料外的方向承受肉眼看不见的攻击，环绪姐一声不吭就被击飞出去。接着她直接摔到地上打滚，最后就动也不动了。
　　「真日和……！」
　　我发出怒吼。然而真日和却毫无歉意地笑了。
　　「你还太嫩太嫩咧，夏目老弟。这么天真，哪天就算丢了小命——」
　　他的笑容忽然冻结住。那是因为真日和与他的使魔全身，被不知从哪伸来的纯白细线绑住了。
　　「现在自夸胜利还太早了呢。」
　　春奈脸上浮现花朵般嫣然的笑容，如此告知他。《亚铅华》的线就像洒网般扩展开来，完全包裹住真日和与风默。
　　不论真日和的使魔多么敏捷，在这种状态下也无法脱身。只要它敢随便乱动，它与主人的下场就是自爆。
　　「那么……这下子总该乖乖投降了吧。」
　　春奈脸上始终挂着微笑，不过语调却维持着丝毫不给对方选择的空间。真日和此刻根本没有说不的权利。一旦违抗，结果就是被炸死。剩下的敌人就只有冰羽子跟她的使魔而已。
　　一想到这，我便转身背对真日和——
　　「……」
　　结果面具女却无言地举起刀。
　　春奈以尖锐的语气警告道。
　　「不可轻举妄动。一旦切断导火线，你就会自爆。就连我也无法阻止爆炸，假使你不想死的话——」
　　面具女无视春奈的警告，挥动手中的蓝波刀，毫不迟疑地切断了束缚自己身体的细线。春奈的脸色变得很难看。
　　切断的细线剖面自动点燃，一瞬间就烧到了面具女的身上。
　　要爆炸了——春奈跟我都不自觉做好掩蔽的准备。
　　然而，爆炸却没有出现。
　　机巧魔神《亚铅华》的物质爆破能力变成了哑弹。其能力被无效化了。
　　「耶……！？」
　　趁春奈暂时陷入疑惑的空档，面具女拔腿狂奔。她持续疾走，做出如跳舞般的旋转动作，自根源切断《亚铅华》的细线。
　　「这项能力……难不成，你是？？！
　　春奈的表情因惊愕而扭曲。
　　面具女透过长距离助跑跃上空中。
　　她以双臂所持的刀斩向《亚铅华》的左腕。蓝波刀厚重的刃，对准了铠甲的连接缝切入。机巧魔神的铠甲表面，浮现了彩虹色的魔法阵。
　　这是仰赖魔力展开的护法结界。身为机械驱动人工恶魔的机巧魔神，跟普通的兵器不同。其机体可以透过这种结界获得保护，所以普通武器的攻击对其完全无效。
　　然而，这名面具女的刀却能轻松撕裂结界。
　　《亚铅华》的巨大手臂，自肘关节处被切断——掉到地上。
　　失去左臂的纯白机巧魔神，颤抖着机体发出痛苦的咆哮。
　　「护法结界被切开了——！？」
　　我到这时才终于察觉面具女的真实身分。
　　她能消去嵩月的火焰，被环绪姐子弹击中也平安无事的理由我一并搞懂了。毕竟我认识跟她具备相同能力的人。
　　这是前操演者的魔法无效化能力——！
　　「失礼咧！」
　　由于《亚铅华》的左臂被破坏，本来被其左手拘束的真日和及其使魔便重获自由。他们解开缠在身上的细线，冲向倒地不起的环绪姐那一处。
　　在我急忙想阻止他们时，巨大的妖鸟已舞落到我的面前。
　　冰羽子的使魔——冰之不死鸟。
　　妖鸟射出冰羽，为了防止它的攻击《黑铁》只好待在原地不动。
　　这时真日和的使魔已经冲到了环绪姐身边，一口就将其衔起。
　　来不及了——！
　　霎时，绝望的预感冒出心头，而就在我们头顶上方的远处——
　　「智春，小奏！退远一点——！」
　　「咦！？」
　　熟悉的声音响起。
　　以发出淡淡光芒的月为背景，身穿黑色大衣的高姚少女正凌空飞过。她手上有一挺巨大的旋转式机关炮。此外，在她的背上还装备了有六枚羽翼的飞行装置。
　　至于那组装置上——则装满了飞弹。数目多到算不完的大量空对地飞弹，一齐发出了红宝石色的高精确度雷射导引光芒。
　　「发射——！」
　　飞弹伴随着轰隆声射出。
　　随后就大量自我们的头顶上方洒落。
　　「唔、唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　大批飞弹像流星一样往我们的上空坠落，同时击中目标并引发爆炸。
　　爆炸波毫不留情地自四面八方袭来，任凭其摆布的我根本无法动弹。
　　这种攻击方式真是太冲动、无谋、缺乏常识、乱七八糟，因此就连擅长战斗的冰羽子、真日和，以及面具女都束手无策。轰隆声与烟雾，加上如骤雨般落下的碎片。我已经无法判断眼前到底发生了什么变化。
　　会做出这种蛮横不讲理举动的，我所认识的人当中只有一位。
　　「——朱里学姐！」
　　仰望那名独自降落地面的一人装甲师少女，我大声叫着。
　　「来啦。好不容易才赶上呢。」
　　她有着一头与肩膀切齐的俐落秀发与鲜红的眼瞳。这位科学社代理社长黑崎朱里，以跟现场气氛不搭调的沉稳笑容对我点点头。
　　怎么看都觉得刚才那是无差别的地毯式轰炸，不过，朱里学姐似乎还是有大致分一下敌我。至少虽然砸下了那么多飞弹，我、嵩月和春奈还是都毫发无伤。
　　环绪姐依然昏倒在地，但幸好平安无事。朱里学姐降落在仰躺的她身边，不敢大意地举起手中的机关炮。尽管那怎么看都不像是女髙中生该拿的玩意儿，但已经看习惯这种场面的我，突然觉得自己有点可怜。
　　爆炸引发的烟雾逐渐散去。
　　起初我见到的是羽翼。那是包裹着白色冰冷雾气的冰之翼。属于冰羽子的使魔所有。
　　冰羽子以使魔的脚代替椅子，优雅地坐着。
　　稍远处则是真日和跟风兽。此外，面具女看起来也没有大碍的样子。
　　「果然只凭这种程度的攻击是没有办法结束战斗的啊……怎么样？你们还想打吗？」
　　唔呼呼呼呼——朱里学姐发出异样愉悦的笑声，并将手指放在机关炮的扳机上。
　　冰羽子无声无息地重新举好日本长刀。
　　这股氛围仿佛造出了一道道无形的沉重丝线，让人不禁为之紧张。随后——
　　「——冰羽子。」
　　面具女头一次发出说话声。冰羽子端丽的脸庞上霎时冒出不满之色，不过最后她还是无言地收回武器。我还发现真日和如释重负地吐出一口气。
　　冰冻的不死鸟只用力拍了一下翅膀便飞上空中。真日和的使魔也拾起面具女，乘着风疾奔而去。
　　到他们的身影在视野中完全消失之前，只花了短短几秒钟。
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　极度紧张感解除的同时，方才暂时忘记的呕吐感又重新涌上。我在排水沟上弓着背，因胃液逆流的不适而痛苦不堪。
　　嵩月担忧地走向我，在我的背上轻轻摩娑。
　　这副糗样绝不好看，我实在很不想被嵩月看到，但总不能挥手把她赶走吧，所以我只好任凭她摆布。嵩月抚摸我背部的手掌凉凉的，感觉很舒服，我忍不住大口品尝这股感到让人有点奇妙的幸福。
　　另一方面，操绪尽管也担心我……
　　『唔哇，好丢脸呀。等等，刚才吃的东西全都吐出来了……有够浪费的！』
　　「……别说什么浪费不浪费了。还有，别看人家的呕吐物好吗？」
　　她没有太过关心我着实让人感激，但发言可以不要那么直接吗？
　　我用剩下的哈密瓜汽水漱了口，以尚未完全调适过来的心情返回车子那边。
　　在朱里学姐的飞弹攻击下，曾是废弃工厂的这块区域，如今已变成了单纯的瓦砾堆。
　　在充满火药味的飞弹着地点中心附近，春奈正与朱里学姐交谈。
　　「太感谢了，这回我欠了你一次人情呢。」
　　春奈抚摸着《亚铅华》被砍断的手臂，这么说道。朱里学姐则露出亲切的微笑。
　　「哪里哪里，彼此彼此。话说回来，关于刚才的事……你有什么头绪吗？」
　　「是关于那位前操演者吗？」
　　春奈微微鼓胀着脸颊，摇了摇头。
　　「很遗憾，我完全没有印象呢。不过，那位绝不是普通人物。使魔跟机巧魔神的能力也对她无效——能跟那种角色对打的，大概就只有你或橘高冬琉呢。」
　　「……是啊。」
　　朱里学姐毫不谦虚地点头同意。
　　曾是机巧魔神拥有者的人——就被称为前操演者，他们被附加了各种魔力都完全无效的奇妙体质。一度取得机巧魔神、却又失去它的人，就会变得无法透过恶魔的力量实现自己的心愿。
　　然而，假使原本战斗能力就足以用肉身与恶魔匹敌的人类，又变成了前操演者的话——
　　反过来利用这种体质，当事者就可以在与使魔跟机巧魔神的战斗中，获得压倒性的优势。洛髙第三学生会的橘高冬琉，就是这种怪物的其中一人。
　　此外刚才那名面具女，也具备跟冬琉会长相同的能力。
　　「……真棘手呀？也真是辛苦她了呢。」
　　春奈这么表示，并以同情的视线扫向环绪姐。
　　环绪姐正躲在全毁的BMW后座。
　　被真日和的使魔击晕后，她到目前尚未苏醒。看来使用过多能力也是她精疲力尽的主要原因。
　　呼吸跟脉搏都没有问题，头部也没有遭受重创，因此朱里学姐与春奈判断，让她睡到自然醒来应该会比较好。
　　「追踪风岛冰羽子的任务可以交给学生联盟吧？」
　　「是呀，就这么办。」
　　春奈轻轻耸着肩说道。口气还是一贯地从容，但表情却明显露出不悦。
　　「本来那女孩就因为里见恭武的事而被联盟盯上。这回她的同伴又斩断了我亚铅华的手臂——这可不能坐视不管呢。身为GD真是丢尽了面子。」
　　「希望你们能早日逮到她——因为我对她的行动也充满好奇。」
　　朱里学姐很难得以这么谦逊的态度说话。春奈似乎感到颇为有趣地露出微笑。
　　「真的不需要护卫吗？明明可以拜托瑶呢。」
　　「唔呼呼呼呼，绝对不要！」
　　朱里学姐以紧绷的笑容斩钉截铁地拒绝了。春奈以要跟学生联盟本部联络为由先行离开，朱里学姐这才朝我们走过来。
　　「智春，感觉好一点了吧？」
　　「嗯，是啊。勉勉强强。」
　　「是喔，你那件T恤满好看的。」
　　朱里学姐面不改色地这么说。
　　我陷入沉默。以学姐的个性来说，这话可能不是纯粹的嘲讽而是真心话，因此我不知该作何反应。接着朱里学姐也没有等待我的回答接着问道：
　　「小奏呢？」
　　「啊……我没事。」
　　嵩月羞赧地做出胜利的手势。看起来的确是没外伤，但她的衣服已变得破损不堪。那是与冰羽子交战造成的影响。光是看她的模样，就可以明白两人刚才的战斗是多么激烈。由于肌肤裸露的部位很多，害我有点不知道要把眼睛往哪里摆。
　　朱里学姐轻叹了一口气。
　　「你那样也没法搭计程车吧，幸好我弄了辆车过来？」
　　「车？」
　　我察觉废工厂区的入口停了一辆车，不解地偏着头。那是辆普通的国产厢型车。在我还晕头转向的时候，朱里学姐有好一阵子不见踪影，原来是去准备这个了。
　　「……这辆车，是哪来的？应该不是朱里学姐的车吧。」
　　「不是，我不知道车主是谁。」
　　「耶？」
　　「因为是在国道沿线违规停车，所以我就帮忙拖吊一下。反正先违规的是那车主，就算被偷也不能怪人吧。」
　　「不……那两件事不能相提并论吧。」
　　我微弱地反驳两句并叹了口气。又是偷车吗？真没想到一天竟然会搭两次赃车。如果让警察逮捕了恐怕会被安上更多罪名吧。
　　「……话说回来，该由谁驾驶呢？」
　　我将昏倒中的环绪姐搬到新车上，突然想到这点问道。
　　「就算没驾照也是能开车的。」
　　这就是朱里学姐的答案。早知道就不问了，我感到非常后悔。
　　『那……等一下大家要去哪里呢？』
　　操绪抛出一个单纯的问题。结果到了现在，环绪姐的下一个藏身之处还是没决定。
　　「……总之先回鸣樱邸再说。」朱里学姐一边钻入驾驶席一边道。
　　「耶……要去我那里？」
　　「千代原春奈说学生联盟会注意这件事，我想凤岛冰羽子暂时也不会轻举妄动吧。最好趁现在检整一下我们的装备。」
　　「好吧……这么说也没错。而且我也想先换一下衣服。」
　　我的这番话嵩月也首肯同意？不论想把环绪姐送去哪，穿这种破破烂烂的衣服都很难行动。光是走在马路上都可能会被人报警吧。
　　「既然决定了，那就出发吧。」
　　朱里学姐这么说，并以异常熟练的姿态启动车辆。她明明就还不到取得驾照的法定年龄，但驾驶技术却比环绪姐高明多了，而且这样反而让我更为不安；这个人，难道平常就一直无照驾驶吗？
　　『话说回来，真是太好了。』
　　望着昏倒中的环绪姐睡脸，操绪口无遮拦地这么说。我则绷着一张脸。
　　「太好了……什么太好了？」
　　『终于明白盯上姐姐的家伙是谁了。就是那女人——风岛冰羽子。』
　　「是这样吗……」
　　这也算是一种思考方式，我想。这么说来，在暮海崎的遗迹，自加贺篝手中夺走第一轮世界遗产的人也是冰羽子。因此冰羽子现在会盯上环绪姐也不是什么不可思议的事。环绪姐之前也说，冰羽子的确有这么做的理由。
　　『毕卡索面具的真实身分也让人有点好奇……不过既然会雇用真日和，就代表幕后的组织其实也没啥了不起嘛，对吧？』
　　「或许他们只是故意让人这么认为吧。」
　　就像在威胁感想过度乐观的操绪一样，朱里学姐以嘲讽意味的微笑表情说道。
　　『啊……是这样呀……』
　　操绪有点失望地垂下肩膀。尽管这对姐妹的感情并不算太好，但至少她还是以自己的方式在关心环绪姐。
　　「对了……我想也差不多到你们该说明一下的时候了吧。」
　　朱里学姐以悠闲的口吻要求道。
　　我们在回程途中，把从环绪姐那听来的转述给朱里学姐。因为一路上发生太多惊险剌激的事，大家的记忆都有点混乱，只能合力拼凑出完整的资讯。
　　记得环绪姐说，她突然变成恶魔跟她家的血统无关。
　　记得环绪姐说，她握有跳跃到这个世界必须的座标资料。
　　此外，这个座标什么的，五年前也曾使用过一次。
　　「……五年前？」
　　之前一直默默聆听的朱里学姐，至此表情终于有了改变。她以指尖碰触平日戴的那副装饰用无度数眼镜。
　　「啊啊，是喔……原来如此。」
　　「咦？」
　　朱里学姐这意料外的反应让我们感到困惑。为何她会颇有同感的样子？
　　然而朱里学姐却像个正在沉思的职业棋士般，以若有所思的目光组续自言自语：
　　「所以才会没有她的照片……等等，如果是这样，那他也……啊啊……！」
　　「呃……朱里学姐？」
　　我隐约有种不安的感觉，便朝着朱里学姐的侧脸出声道。
　　就在这时，后座好像有人挣扎着爬起来了。
　　「嗯、嗯嗯……」
　　枕在嵩月膝头上的环绪姐，以有点爱困的表情撑起上半身。她粗鲁地用力揉着眼睛并抬起头。
　　「……好痛痛痛，这里是？哪里？」
　　环顾陌生的车内，她「呼哇」地打了个大呵欠。跟妹妹果然很像，是个丝毫没有紧张感的人。
　　「很快就要到我住的地方了，那里以前是我哥住的洋房。」
　　「对哟，是鸣樱邸？所以，已经到那附近了吗？」
　　环绪姐擦拭眼角浮现的泪水，这么问道。我对她点点头。
　　「是啊。这条路直直走，过了下一个路口……就——」
　　我指着恰好出现在视野里的古老洋房屋顶，正要对她说明，结果却看见……
　　一瞬间的剌眼闪光，从鸣樱邸的窗子投射出来。
　　接着闪光迅速变成火焰的形状，被黑烟以及四散飞出的红砖碎片所遮蔽。
　　爆炸声慢了半拍才传来。大气激烈地发出震动，地面也随之摇晃。
　　随后屋顶便崩塌了。就好像失去平衡的积木城堡一样，建筑物缓缓地塌陷下去。至于不停朝天空冉冉升起的，则是如香菇一样的爆炸烟尘。
　　「呃，耶耶耶耶耶耶！？」
　　我不明就里地发出惨叫。那里之前的确是我借住的古老独栋洋房，怎么现在已经灰飞烟灭了——
　　『爆炸……了呀。』
　　操绪冷静地喃喃说着。环绪姐也惊讶地眨着眼。
　　「那就是鸣樱邸……吧？」
　　「啊……」
　　嵩月愕然地瞪大眼。朱里学姐则冷静地把车停到路旁。
　　「我闻到微微的阿摩尼亚味道……那应该是开矿用的铵油炸药吧。那种东西的材料到处都可以取得，所以很难锁定犯人的身分。」
　　不对，先等一下。
　　「现在不是进行这种客观分析的时候吧……鸣、鸣樱邸……」
　　已经被爆炸摧毁了。真的只是一眨眼的工夫而已。那就好像我以前看过的高层建筑爆破拆除作业。完全不像瓦斯漏气或施工意外这类失误——而是恐怖的爆炸攻击。
　　「这样一定会被人报警的……我想我们还是暂时先离开这里比较好。」
　　朱里学姐这么说，并粗鲁地让车子回转。
　　「呃……可是，犯人是谁呢？有谁会做出这种……」
　　话说回来，我应该是被害人才对啊，为何会被人报警还得迅速逃跑？
　　
　　[[IMG,1dcb3b88d67011f0f510552291d1c8ea,678,1000,254994]]
　　然而事实上，那栋宅邸的地下室，的确秘密储放了许多武器及弹药，此外还有其他大量被发现了会很麻烦的东西。
　　「我想大概是凤岛冰羽子的同党所为吧。实际下手的应该是真日和的杀人人偶——或许是人偶自爆引发的。」
　　「啊……」
　　的确很有可能。我眼前浮现那种光景。
　　「可、可是为何要炸了我住的地方？」
　　「目的想必是为了摧毁位于地下的科学社武器库吧。」
　　朱里学姐一瞬间露出令人毛骨悚然的冰冷目光，对还在燃烧的鸣樱邸遗址瞥了一眼。
　　「这样子……应该算向我们宣战了吧。或许会演变成真正的战争。」
　　「战争……」
　　从普通高中生口中说出这个词汇，总觉得哪里不对劲，但此时此刻却强烈地烙印在我的记忆中。
　　自附近的高地俯瞰鸣樱邸的建筑物，发现已经被完全摧毁了，根本看不出房子的原貌。唯有庭院里的大棵樱花树，几乎毫发无伤地残存下来，不知为何散发出一种感伤的气氛。尽管住在里头还不满一年，但我却对那栋破烂陈旧的建筑物充满怀念。
　　地下的弹药库似乎还没清干净，宅邸再度发出闪光与爆炸。环绪姐将脸贴在车窗上，以事不关己的口吻喃喃说道：
　　「放～烟火～?」
　　拜托饶了我吧。