　　在无限延伸的虚无幽暗之中，我看到了彩虹。
　　处于让人喘不过气、又冰冷的永劫孤独里，彩虹映入眼帘。
　　散落于幽暗深渊的无数星斗聚集在一块，描绘出彩虹鲜明的渐层变化。一边沉入空虚的幽暗，我一边目不转睛地持续盯着彩虹不放。
　　然后我就掉了下去。同时听见某人的声音说：
　　朝着——引导你的方向走。
　　睁开眼，我看见冬季前夕的朦胧青空。风带来树木的气息。
　　
　　
　　河水的潺潺与鸟瞒也跟着传入耳里。
　　「智春……呐，我说智春啊。」
　　树叶发出沙沙的摩擦声。
　　从树木枝枒筛过的阳光缝隙间，可以看见彩虹。
　　一双大眼就好像要遮蔽那彩虹般，朝我的脸凑了过来。
　　肤色被晒得很漂亮的娃娃脸少女，在我面前轻轻挥着手笑道。
　　「喂……你还好吧？智春……？」
　　「啊……」
　　我揉着尚未对准焦点的眼睛，慢吞吞地抬起脸。
　　我头顶上有一位身着运动装的娇小少女，弯曲膝盖背脊直挺挺地坐着。我闻到刚洗好的毛巾与洗发精发出的气味。少女茶色的头发透着日光，蓬松地不时摇曳着。
　　「杏……？」
　　我愣愣地叫着她的名字。同班同学大原杏发现我脑袋一片混乱后，似乎觉得颇有趣轻声笑了起来。
　　我缓缓抬起上半身，忍不住发出呻吟。伤痕累累的全身各处都传来剧痛。记忆变得模糊不清，没法一下子就回忆起来。钢色的机巧魔神后来到底怎么了？不，比起那个……
　　「杏……你怎么会在这里……？」
　　「……什么叫怎么会在这里？我们不是在进行长跑训练吗？」
　　「长跑训练？」
　　「对呀。」
　　杏不解地微偏着头，还咧开嘴盯住我的脸不放。
　　「话说回来，我才要问智春在做什么哩？怎么会躺在马路中央呢？」
　　「耶？」
　　一阵沉默后，我环顾周围。自己到底身处何方，一下子竟无法理解。
　　这里位于一栋宅邸的门口。那间大洋房以古老的红砖砌成，感觉就像鬼屋一样。庭院有一株在冬季萎靡不振的巨大樱树。我愕然地眺望着这幅光景。
　　我知道那栋古老建物的名字。
　　鸣樱邸。
　　理应被真日和他们炸掉的鸣樱邸又出现了。而我还倒在它的门口。
　　「嵩月……对了，嵩月呢？还有阿妮娅……」
　　「阿娘……？」
　　听了我的发言，杏露出有些吃惊的表情。她表现出完全没听过阿妮娅这位同学名字的态度。接着杏突然严肃起来……
　　「嵩月，是指嵩月奏吧？智春跟那个人认识吗？」
　　「不……与其说认识……」
　　她的确是我们的班上同学之一。
　　「不过你要去见校园的偶像，这种脏兮兮的模样不太好吧……还有，你在这边挖了一个大洞，搞不好会惹别人生气喔？」
　　「校园的偶像？」
　　什么鬼啊，我心想。虽说嵩月的美貌就算要当艺人也没问题，但我从没听过她被取了那个绰号。
　　另外杏所说的挖洞是指什么，我也注意到了。
　　就在我刚才倒地的背后马路上。
　　柏油表面整个陷下去，凹出了一块人体的形状。
　　从脚尖到头部的长度恐怕有四公尺左右。
　　那就像是有个巨大人偶曾被狠狠摔在这里一样。
　　又简直像为了保护我而嵌入了路面中，只是那人偶本身已完全看不到了。
　　只剩下痕迹被刻画在地面上而已。
　　「学姐，你们在做什么——！」
　　在人形陨石坑的对岸，有人正朝杏挥手。
　　那是一位陌生的女孩。她穿着跟杏款式一样但颜色不同的运动装，脖子上披着毛巾。
　　「啊，抱歉，被你追上啦？」
　　杏仰望那位女孩叫道。随后——
　　「那，田径社的学妹已经来了，我要先走啰。」
　　「学妹……？」
　　我再度陷入混乱。明明是高一生的我们怎么会有社国学妹呢？
　　这时，我突然察觉到杏所穿的运动装衣领颜色。
　　田径队的练习服是按照学年的不同以颜色区别开来。杏所穿的这套，是二年级的运动装。
　　「先等一下。杏……今天是几号？」
　　我慌忙叫住杏问道。
　　杏这回真的愣住了。
　　「喂，智春，你到底怎么了？就算离圣诞节很近，也不必这么浮躁吧。」
　　「高中一一年级的……圣诞节前夕……」
　　那不刚好是一年以后的世界吗？被塔贵也失控的机巧魔神卷入，我跳跃到了一年后的世界……是这样吗？
　　「啊，对了，智春。」
　　杏「喝呀」一声跳过陨石坑，突然想起什么似地对我说。
　　「下次要去探望操绪记得叫我喔，我已经好一阵子没看到她了。」
　　「……探望……操绪？」
　　顿时有股寒气窜过我的背脊。
　　操绪，住院了——？所以她还活着？这到底是什么世界？
　　杏对我微微一笑。
　　「嗯，希望她能赶快治好……非在化。」
　　杏抛下这番话后离去，我只能呆呆地目送她的背影。
　　俯瞰刻划在路面的人形痕迹，我只想到一种可能。
　　「——操绪，你听得见吗？」
　　我试着呼唤她的名字，但理应缠身于我的幽灵少女却没有出现。对了。在这个世界，并没有幽灵操绪。
　　因为这里的操绪不是幽灵，而是活人。
　　非在化是她住院的原因。所以这里是她变成恶魔的世界。
　　那么，就我所知的范围内，像这样的世界只有一个——
　　第一轮的世界——
　　这个场所，就是一切的开端。
　　[[IMG,1b08fd3982c5237bec2a6093f54a18d4,693,1000,135455]]
　　
　　