　　1
　　站在库恩面前的“神弓”，是个外表看来十分柔弱的男子。虽然他长得比席恩高，松垮衣服底下的身体看起来却不算强壮，皮肤则像脱去颜色一样地白、脸颊瘦长，还有着爱困的眼神。
　　可是，这个看似手无缚鸡之力的男人，却能将造成众人梦魔的巨虫轻易地葬送掉。尽管是在怪物已经耗弱的情况之下，这仍是非常惊人的伟业。而且，他甚至连戒指的魔法都能抵消……
　　库比多用看不出表情的瞳孔观察起席恩。席恩正面接下他的目光，并且回敬对方。他不愿意先别过眼睛。
　　“你就是库比多吗？”席恩说道。
　　这个人就是爱尔雯的堂兄吗？不仅如此，眼前的男子恐怕也对她造成了莫大的影响……。
　　在席恩看来，库比多是个难窥全貌的人。他觉得对方将许多东西，藏到了不会让人瞧见的地方。
　　席恩突然感觉自己没有拿剑，这点使他怎么样也镇定不下来。由于之前的战斗，让他把剑脱了手。要是这个时候能将自己的左手摆在剑柄上面，到底能让自己涌上多少气力呢？
　　柔弱的男子缓下视线，忽然笑了起来。
　　“本大爷正是库比多。原来如此……我多少可以了解呢。”
　　“懂什么？”
　　“你在跟那家伙相处的时候，应该会很伤脑筋吧？真是辛苦你了。”
　　席恩藏起了心理的困惑与疑问。
　　“你指的如果是爱尔雯的话，她已经离开我身边了。”
　　为了说出这一句，席恩不得不咬紧牙关。
　　“我不知道她的去向。”
　　“什么……！？”
　　看到库比多的情绪出现动摇，席恩暗自赶到满足。发现对方也不知道爱尔雯的去向，席恩安下了心，但他并没有表现在脸上。
　　库比多沉默了一阵，而后，他突然转到琉奈的方向，并且开口。
　　“你想戴戒指戴到什么时候？马上拔下来。”
　　他的语气格外带有强硬的味道。琉奈静静地瞪了库比多。
　　“为什么我必须听你的意见？”
　　“总之，你立刻把戒指拿下来，还给席恩。”库比多再度强调。
　　“戒指已经是我的东西了。”琉奈一脸满足地望着自己带有戒指的左手。
　　“戒指该呆的地方就是这里。”
　　“神龙巫女，我不会允许你接近这家伙。趁我还能表现的绅士的时候，快点把戒指交出来，回你的神殿去吧。”
　　席恩静静说道。“琉奈，我只打算将戒指暂时借你而已。”
　　琉奈微微挑起眉。
　　“……哎，好吧。”
　　琉奈忽然转过身，她贴近席恩倒不必要的程度，并且迅速拔下戒指，然后牵起席恩的手，让他将那握到了手里。超乎常人的活力与攻击冲动从席恩体内消失了，而琉奈则挑衅地面向库比多。
　　“妖精之国的公子啊，你记清楚了。不管我放手几次，这个戒指迟早都会再度回到我的身边。这是注定好的事情。我同样有我自己的立场，必须去取回自己被夺走的东西。”
　　“是这样吗？”库比多毅然决然地说道。
　　“库比多，不管得做什么，我都想把爱尔雯找出来。”席恩说道。
　　“喔……但是，为什么呢？”
　　“我想让她成为我的人。”席恩宣言。“如果对这有意见或异议的话，我希望你现在就说出来。”
　　“没有，我不会有任何意见。反而应该说，你这话讲得十分有气魄。我很中意你。”库比多回答。“其实，我最近也为了一个女人在东奔西走的。而且差不多就要到重要关头了。”
　　“女人——”
　　“是啊……你看，脚程快的已经先到达了。”
　　库比多将视线挪到东方的天空。席恩跟着他一起看了过去。
　　黄昏时分，席恩在天色变暗的低空中看到了一阵黑影。他刚开始以为那是为数众多的黑鸟密集地飞在一起，直到黑影接近而来，席恩才发现，那不是普通的鸟，而是一群武装的鸟兽人。
　　鸟人的军团转瞬间抵达了希尔迪亚的上空。然后他们绕着圆圈，开始悠然自得地在众人面前盘旋起来。带有不详象征的鸟人士兵，使得街上传出了战栗的气息。尽管鸟人们披挂着金属制的轻巧铠甲，他们的颜色却几乎是清一色黑色，只有缝边上搭配有金色而已，而他们的所有人，都携行着相同颜色的骑兵枪。
　　“冷静下来，那不是敌人。”弗尔格告诉部下。“他们是贝斯提亚的鸟王骑士团。”
　　“那就是……兽王十二将骑士团……”
　　某人发出了低语的声音。
　　北方的超级大国——百兽联合王国贝斯提亚，是一个人尽皆知的军事大国，而从十二支兽人氏族精挑细选出来的十二队骑士团，威名更是震于天下。据说任何一只骑士团，都能够轻易地扫平一个国家，但在铁一般的纪律的规范下，他们只会将力量用来对付半兽人、黑暗妖精之流的暗黑军势。于骑士团列席有一的天空骑士们，现在正悠然地飞行在希尔迪亚的上空。
　　随后，有三骑鸟骑士脱离队伍，飞了下来。只有带头的一骑与其他人装备着不同的武装，可以想见那应该就是一团之长。
　　三名骑士轻灵地降落到白骑士众人的眼前。带头的兽人是乌鸦兽人，并未佩戴头盔，代替骑兵枪拿在手上的，则是锡制的战斗杖，但那沉重的长杖看起来比枪更具肃杀之气。乌鸦男子大音量地说道。
　　“我谨代表统治百兽联合王国贝斯提亚全氏族的兽王·狮子王迪欧克雷斯陛下，向在此的诸位宣告，率领鸟氏族之鸟王骑士团的巴克托，已经来到希尔迪亚。我正是兽王十二将的一翼‘告死翼’巴克托，现已依据盟约，抵达同盟国希尔迪亚。”
　　“巴克托将军！”库比多叫道。
　　“是库比多吗，劳烦你迎接了。”乌鸦傲慢地说道。“弗尔格在哪？”
　　弗尔格迎向前去，朝对方开了口。
　　“我在这，巴克托，好久不见。”
　　“从你出奔祖国之后，我们就没见面过了，大概已经有十几年了吧。”巴克托露出复杂的笑容。“过去曾为狼王的男人啊，对于你就任他国骑士团团长这件事，我并不觉得意外。”
　　“别说了。”弗尔格的鼻尖皱了起来。“可是，巴克托啊，你们似乎是来得晚了点。我们白骑士已经凭藉自己的力量，将鲁恩盖斯特军排除掉了。虽然还是很感谢你们派出援军……”
　　“不，我们来得并不晚。狼啊，让我等十二将骑士团视为敌人的，并不是鲁恩盖斯特。”
　　“你说什么？”
　　“都市国家希尔迪亚的人民啊，我在此宣告。”
　　巴克托叩响锡杖，再度以大音量开口。
　　“自现在起，兽王十二将骑士团将要开始讨伐于希尔迪亚底下蠢蠢欲动的‘兽魔王’葛诺沙！‘光明武力’已经被发动了。这是已决事项！基于‘光明武力’的权威，我在此命令所有的希尔迪亚的市民，即刻疏散至城外！”
　　“你说‘光明武力’！？”
　　“光明……武力……”
　　“怎么可能……”
　　受到消息的冲击，周围开始传出低喃。
　　“只是怎么回事！巴克托，你快说明！”弗尔格吼道。
　　“狼，你也太不干脆了。你应该懂吧？这个意思就是在贝斯提亚、冯提那、克兰托尔三国的承认下，‘光明盟约’已经正式发动了。观测到黑暗的胎动时，我们就一定会对居住于中土的一切生命伸出援手，将其消灭殆尽。我等信奉光明之人，非得将葛诺沙消灭才能罢休……”
　　“你们要怎么做！”
　　“让居民一个不剩的离开城里，要他们尽可能地远离。”乌鸦男子说道。“兽魔王会吞食人类的情绪，藉此积蓄力量。根本来说，将都市建立在兽魔王的正上方就是个错误。我们要让希尔迪亚失去都市机能。艾瑟奇尔导师正在准备召唤流星。再过几天，星星就会降临在这里。都市希尔迪亚将从这块土地上消失。事成之后，我们会为失去力量来源的葛诺沙补上致命一击。”
　　过于突然地这番说词，使得所有听众都讲不出话来。
　　“这太无法无天了……。”
　　巴克托则耳尖地听到了他的话。
　　“这并非无法无天！基于‘光明盟约’的权威，发布命令的是‘光明武力’！在瓦雷利亚的土地上，没有法律会优先于这项盟约！所有居住于中土瓦雷利亚的人类，都必须遵从‘光明武力’的权威！……弗尔格！”
　　“嗯……”
　　“由你们担任疏散居民的先导。白骑士之长啊，有异议吗？”
　　弗尔格没有回答。
　　“你们应该也会懂得。在十七年前的大战中，你们也是为了人类和平而战的战士。‘光明盟约’的正当性，你们应该比任何人都要了解。”
　　“我认同‘光明盟约’的权威，并且顺从‘光明武力’。”弗尔格怅然若失地说道。
　　“弗尔格团长，你是认真的吗！？”
　　席恩毫不掩饰地提出质疑，但却没有人回应。
　　“这样再好不过了。”乌鸦说道。“贝斯提亚军将会扎营于艾特瓦尔。陛下与行军中的六支骑士团随后就会抵达，作战实施的日期将在日后告知。安排好传令，切莫断了彼此的联系。”
　　“十二将有一半都要来到这里了吗？而且，连迪欧克雷斯都到了？”
　　“弗尔格，你必须了解，事态就是严重到这个地步。”
　　把事情交代完毕之后，巴克托与部下们便张开翅膀。才刚浮到空中，一转眼他们便飞走了。
　　“弗尔格团长，他们说要毁灭希尔迪亚耶，为什么你……”席恩追问。
　　“你也听到了吧？‘光明武力’被发动了。”
　　“‘光明武力’是什么？”
　　“也对……这方面的记忆你全都不记得嘛，我有时候会忘记这一点。”
　　“席恩，‘光明武力’是基于‘光明盟约’召集而成的国际联合军。事实上，这次是由贝斯提亚军来担任。”
　　琉奈一五一十的向席恩说明。
　　“‘光明盟约’则是瓦雷利亚的五个国家针对‘黑暗军势’协议定下的圣战条约……只要有其中三个国家承认，盟约便会立刻发动，当确认到黑暗众神的活动时，瓦雷利亚五国的全人类与全军队，就必须团结与其抗战。这项盟约优先于所有的国际法以及国内法。居住于瓦雷利亚地方的人类，都不能违逆‘光明盟约’。弗尔格团长是在不得已的情况下，做出这个决定的。”
　　“可是……这座城会不见耶！我们所守护的这座城会消失耶！我和大家生活在一起的回忆也会跟着……对啊，我的回忆要怎么办！”
　　“只要保有一条命的话，城镇可以在其他地方再盖起来。优先于一个国家的事情，有时候也是存在的……”
　　“弗尔格，其实你应该也觉得很不服气吧？不要讲出那种连你自己都不能相信的话来！”
　　“席恩，你太年轻了。收口吧。”狼收敛了表情说道。
　　“再说，那种又大又恶的怪物才刚冒出来过啊。”库比多靠过来说道，但他的口气却与弗尔格成为对比，显得毫无眷恋。“搞不好地底下还藏了好几只那种怪物。不管怎样，这里都不能让人久住了。”
　　“库比多，你……”
　　弗尔格突然转回头，咬牙切齿地开了口。
　　“你这家伙，应该早就知道希尔迪亚会走到这一步了吧？为什么你什么都不说？”
　　“那当然是因为——”库比多不改轻佻的态度。“如果先让你们知道的话，你们一定会设法阻止盟约发动吧。就像年轻人刚才说的一样，事先明白会有这种事的话，你们肯定不会服气的。可是啊，我非得消灭兽魔王才行喔，不管得用上什么手段。而且，我也一定要让自己沉睡的公主醒来。为了这个目的，我什么都愿意做，要我付出什么代价都可以。国家和军队，对我来说都无所谓。我已经厌倦为和平与人类奉献了。我在乎的只有我自己，还有我想要的女人而已。”
　　“所以你才会四处奔波，让各国做下约定，然后唆使贝斯提亚来对付葛诺沙，自己则待在远处看热闹。是这么一回事吗？你还真是了不起啊。”弗尔格的话里满是讽刺与挖苦之意。“你刚才说，要你做什么都行。对吧？库比多，有一点我怎么都没办法解释。既然你刚才说，你什么都愿意做，那为什么你不自己拿起弓，潜入地下，亲自把兽魔王收拾掉？你尽是在指使他人而已，全靠别人在帮你做事。为什么你自己却不去动手呢？”
　　“——”
　　“——你把‘神弓’放哪去了？”
　　就在弗尔格讲完最后一句话的瞬间，库比多顿时变的脸色苍白。
　　“我……”
　　“对了，在刚才的状况中，你也没有用弓呢。”弗尔格继续说了下去。“‘只要你想，就连神也能射杀’。十七年前，你曾经对我这样夸下海口过。那的确不是你在吹牛。‘神弓’指的就是射杀神的权力。过去发动‘光明武力’的时候，你为了获得那把弓，曾经进到森林里，接受了森林之神的考验。然后，你才获得了拥有‘神弓’的资格，没有错吧？喂，‘神弓’……在所有人类之中，就只有你一个人具有杀神的超能力。你为什么没有想到，现在正是用那个能力的大好机会？”
　　“别说了……”
　　“回答我，‘神弓’！”
　　“不要用那个名字叫我！”
　　库比多明显地动摇起来，他缓缓退过身子。“已经没有‘弑神之矢’了。十七年前我就把仅有一只的弑神之矢给用掉了……而且……而且……弓也已经不在了，我已经将那脱手了。”
　　“你说什么？”
　　“我舍弃了弓与箭！我对传承亿年的祖灵发誓过，绝对不会再拉弓了！”库比多惨痛地大叫出来。
　　“怎么会有这种蠢事……被称为‘神弓’的人，竟然舍弃了弓……你把弓丢哪去了！那把弓现在在哪里？”
　　“应该就在你们目光所及的地方啊……弗尔格。那孩子总是带在身上的吧？”
　　就在这一瞬间，弗尔格被这句话将了一军，而席恩则早他一步理解了隐藏在话里的意思。
　　“你是说爱尔雯吗！？她的那把弓——”
　　“没错，那就是‘神弓’。”库比多无力地说。“‘神弓’射出‘弑神之矢’时，神就会死。当我决定舍弃弓时，爱尔雯摆脱我将那让给她，但是，她并不知道那是把特别的弓……”
　　就在这时，琉奈走向前，她与库比多对了面。
　　“我终于懂了……神龙之所以会找上爱尔雯的原因……”
　　琉奈的声音是平静的，但她的话里却有一种不容任何人打断的坚决。
　　“你以为只要舍弃那把弓，就能舍弃自己的命运吗……”
　　“没错……我从来没有答应过，要抗下那种残酷的命运。我违抗了安排在自己面前的那条路。”
　　“库比多啊，你想得太浅薄了。”
　　琉奈喝斥。“拥有‘神弓’，形同担负弑神的宿命。你以为光是舍弃一把弓，就能违逆如此沉重的使命吗？”
　　巫女睁大了眼睛，她完全停下其他的动作，就只是平静地站着，动口说道。在席恩耳中听来，那是琉奈的声音，同时也有许多女人的声音。不知何时，琉奈已经进入了出神的状态。不，有其他人，或者其他人们的意识，正透过琉奈在说着话。
　　“你……你是谁……？”
　　库比多不自觉地低语出来，但琉奈并没有回答他。众多女性借着琉奈的口，齐声对他说道。
　　“要舍弃命运赋予你的使命亦无妨。原本应该由你抗下的负债，现在已经被强加到爱尔雯的身上了。拥有‘神弓’之人，就必须表现得像‘神弓’。现在的她连理由都不了解，却已前往接受残酷的考验……”
　　“你说什么！？”席恩与库比多同时叫出声音。
　　琉奈朝席恩说道。
　　“少年啊，为了代替那名悲哀的男子，妖精少女已经前去射杀兽魔王了——只身一人。”
　　“她不可能办得到!”库比多几乎惨叫出声。“因为，那家伙的‘弑神之矢’还保管在我这里，我是用‘神弓’与那作交换的……”
　　“有弓无矢，那么，她是无法弑神的……”
　　“琉奈！爱尔雯现在人到底在哪里！？她是不是平安无事！？这些事情你应该全都知道吧？”
　　“身为琉奈的同时，我们也是不同的存在。”琉奈说着，然后，像是望向远方似的，她抬起头来。“少年，你的公主尚未死去。相对地，她也不存在于世上的任何一个地方。”
　　“爱尔雯在哪里！？”
　　“她身处神的领域，正与神明在交战着。”巫女说道。“她正靠着自己与‘神弓’的灵力，打算尽可能地削弱兽魔王葛诺沙的力量。现在的她，并非是以实体存在于世上的。她成了光明之魂的化身，持续不停地拉着没有箭的弓。待在那里的不明事理之人，就是这一切的始作俑者。不明事理的库比多将自己无法抗下的义务，全都一股脑地推到了爱尔雯的身上，而且还取走了她所需要的箭矢。”
　　“怎么会，我并没有……并没有这样的意思啊！”
　　“过去曾为‘神弓’的库比多啊，放弃了本身义务的人啊。你曾经说过，不管得付出什么代价，你都要得到某个女性。把自己心爱的堂妹当成代价，这件事不也跟你的盘算吻合吗？”
　　“啊啊，你别再说了！”
　　“你在以往的大战之中，曾靠着某个男性的牺牲，因而弑杀了一位神明。你在成事之际，总是会带来牺牲。这一点将会让你蒙受损失，但是你却浑然不知。而这次，你又…………”
　　“别再说了！”
　　“软弱而又渺小的人啊，”巫女并未停止追究。“一直以来侍奉着神龙的我们要问你，你在十七年前射出最后一箭的时候，难道就完全没有想过，自己将因此而获得某个女人吗？”
　　库比多已经连话都说不出来，甚至停止了呼吸。
　　“‘神弓’啊，你又犯下了过错。你是藉着让好友死去，来得到女人的吗？”
　　“够了，不要再说了！”
　　这么叫出来的是席恩，让好友死去……不知道为什么，席恩觉得这句不祥的话语里，带有责备自己的成分。席恩觉得琉奈在责备库比多的同时，也是在对他进行逼问。这让他相当难受。
　　“比起这些更重要的是，琉奈，我希望你能告诉我拯救爱尔雯的方法。”
　　“只有一点是可以确定的，光是依靠他人，将无法获得自己所希望的未来。”
　　琉奈体内的女性们齐声说道。
　　“即使贝斯提亚的做法能弑杀葛诺沙，妖精公主也永远不会回到这个世上。所以，你得先逼退贝斯提亚才行。然后，你必须亲身去面对葛诺沙。只有勇于面对，才能取回你所失去的事物……”
　　“具体来说，我应该怎么办？”
　　“当你打算那么做的时候，你自己就会明白了。”
　　女人们的声音开始一点一点地变小。他们似乎正在远离。
　　“你必须完成自己的义务。”
　　“我要去完成谁给的义务？”
　　“少年，义务是你交付在自己身上的。”
　　席恩又问。“你们到底是谁？”
　　“我们是巫女。”
　　女性的声音们同时大声答道。
　　“从遥远的过去乃至彼端的未来，我们拥有复数的肉体、复数的自我意志，却也持续地传承着同一个灵魂。我们乃是为数众多的神龙巫女，受到命运的使役。往后，我们身为奴仆的悲哀仍然会持续下去。现在的你，还不能了解我们背负的义务有多痛苦。但是，总有一天，不管你愿意与否，你都会理解的……戒嗔恐惧地等待那天的到来吧。”
　　“你说的是什么意思？”
　　“或许，你会将我们从苦痛中拯救出来也说不定。那么，到时再相见了……”
　　数名巫女所散发的强烈气息突然消失了。
　　席恩与他的同伴们，只能目瞪口呆地望着琉奈。琉奈诧异地眨起眼，并且静静地承受了在场的数道视线。至于她到底有没有知觉到方才所进行的超自然对话，这点外人就无法得知了。
　　库比多垂下视线，用冻结一般的表情凝视着地面上的一点。
　　库恩突然回过神，他离开原地，捡回了自己一直脱手的大剑，席恩拿出布，彻底擦去粘在剑上面的怪虫体液。他用力握住剑柄，确认剑身光亮无瑕，并从上面看到了自己的脸。席恩还不想将剑收回鞘里，他打算就那样将剑拿在手里一会。
　　“席恩，违抗‘光明武力’是不会被原谅的。”
　　弗尔格从远处呼唤席恩。
　　“违抗‘光明武力’就是危害人类的利益。要是被别人当成半兽人的同路人，也不能有怨言。我们人类在应该挺身而出的时刻，就会团结成守护世界的‘光明武力’，靠着这股力量，文明在历史中才能长久传承下来。”
　　席恩沉默不语。
　　“我懂你的心情，爱尔雯的事之后再来想吧。总而言之，你现在可别擅自主张，轻举妄动。”
　　“嗯，我懂。弗尔格团长。”
　　尽管席恩口中是这样回答的，但现在他所思考的事情，只有自己要如何瞒着弗尔格，又该做出什么样的行动而已。“历史”。对于失去记忆的席恩来说，再也没有比这个更空虚的概念了。
　　2
　　待在毕欧斯家二楼的自己房间里，席恩听到窗外的黑暗不同于平时，显得格外喧躁。他坐在床铺上，打算闭目养神一段时间，一动也不动。
　　弗尔格立刻将“光明武力”已经发动，以及对希尔迪亚的攻击两项要件告知长老会议，随后便为了引导市民进行避难而忙的一塌糊涂。由于突然被命令退避至城外，市民出现混乱的情形，甚至也陷入了轻微的恐慌状态。有人急着收拾家当准备逃难，另一方面。也有许多人不愿意撤离，而顽固地留在家里。这是因为兽人们将这里视为圣兽神的圣地，抱持着虔诚的信仰之心；也因为希尔迪亚是个小国，人民的爱国心反而格外地强固，不少人都舍不得抛弃生育自己的土地。白骑士的战士们在说服这些人时，自然就得花上相当的耐心，有时也被迫做出粗暴的行为。由于白骑士的成员中有许多人正是希尔迪亚出身的，这样的工作实在令他们提不起劲。
　　当弗尔格众人为了疏散民众而奔波时，却只有席恩一个人没被交付任何任务，被要求静候命令。表面上是希望席恩能够消解与怪物战斗所累积的疲劳，养精蓄锐，但弗尔格肯定是害怕他失去控制，才会有所防范。虽然形迹并不明显，但弗尔格也在不起眼的地方对席恩设下了眼线。
　　席恩沉浸在自己的思考里头。他可以充分理解，弗尔格之所以遵从“光明武力”的缘故。在这座城市的地底下，沉睡着被称为“兽神的器皿”的古代机械，黑暗的灵魂全都蓄积在那里面，而“黑神”葛诺沙正等待着从中复活的日子。这些都是无可动摇的事实。今天突然出现的那只怪虫，肯定就是葛诺沙带来的产物。黑暗之神时至今日，仍在地底下保有自己的力量。迟早得有人出面做些什么才行。如果冷静下来思考的话，对人类而言，靠着召唤流星的大魔法，以及庞大军势来消除这样的威胁，应该是最合理的做法。
　　但是对席恩来说，这也代表着他将永远失去爱尔雯……。光是想象到这一点，席恩的精神就会被难以忍受的焦躁所苛责。
　　当席恩正为找不到出口的思考所折磨的时候，一阵叩击窗户的声音传来，将他拉回了现实之中。
　　一瞬间，席恩绷紧身体。他转过头去，只见有个娇小的女性从房顶上拉开玻璃窗，缩起身子钻进了房间里头。她在月光中浮现了身影。女性的年纪和席恩相仿，穿着衣摆略短的胭脂色衣裳，发色则是红褐色，而她的头发之中，还伸出有一对与头发色泽相同的兽耳。那人长有与猫类似的三角形兽耳，此外圆圆的脸蛋和不算挺拔的鼻梁，也都给人像是猫科动物的印象。兽人与人类所生的小孩，被称之为四分之一兽人，他们的容貌大多就这样。
　　“是真央啊，怎么了？”
　　“嘘，安静一点”真央似乎非常在意房门外的动静。“至少点个灯吧？房间里面好暗喔。”
　　她一边这么说着，一边从火钵中夹起火种，点亮了烛台。在赤红色点亮的火光中，真央的红发看起来更是红得发亮。尽管席恩与她认识的时日尚浅，不过在“白骑士”的成员中，与席恩年纪相去不远的人也就只有真央而已了，在投掷短剑的技术上可说是无人能出其右。
　　“我问你喔，席恩小弟。”真央以说悄悄话的音量开口。“为了要救爱尔，你打算去贝斯提亚军那里对不对？”
　　席恩谨慎地询问对方。“你为什么会这么想？”
　　“没关系啦，你不用隐瞒。我都懂啦。”真央露出笑容。“我说啊，如果你要去的话，我希望你能把我一起带去。”
　　“嗯……？”
　　席恩搭腔的时候，刻意没有用肯定的音调作出回答。“可是，你为什么要这么做？”
　　“我已经找一个人找了好几年了。我想，我在找的那个人，应该就在贝斯提亚军里面……”
　　“透过‘白骑士’来申请正式的会面，会比较快喔。”席恩做出指正。“为什么你不这样做呢？”
　　“不行啦，弗尔格很讨厌这样。”
　　真央坐立难安地缩起身子，脸也垮了下来。在她这样的举动中，似乎蕴含有某种负面的情绪。
　　“弗尔格不准吗？为什么？”席恩问。
　　“哎呀？难道我没有跟你讲过这件事情吗？”真央惊讶地说道。“我和他，其实是父女喔。”
　　“咦……！？”
　　席恩直盯着真央的脸看。弗尔格是狼族的兽人，真央乍看之下虽然无法明确分辨，但继承的也应该是老虎或山猫的血统才对。
　　“当然，弗尔格并不是我的亲生父亲啦。不过，他是我妈妈的朋友，就好像乾爸爸一样。你不觉得，他对我有点太过保护了吗？团长对我加入‘白骑士’的事一直不是很高兴。所以说啰。”
　　真央稍微把言语沉淀了一下，才又继续开口说道。“我想要找的那个人，是我真正的爸爸。”
　　“真正的爸爸……”席恩鹦鹉学舌地重复过一遍。这句话的字音刺激了他内心的渴求。“你是说，你的父亲就在贝斯提亚军当中吗？”
　　“对啊，我跟你说，你知道吗？其实弗尔格原本是贝斯提亚的将军喔，而我爸爸听说是弗尔格的好友。我有调查过，当时在猫系兽人中，可以算是弗尔格好友的，就只有两个人而已。只要直接见过面的话，我一定可以认得出来。现在贝斯提亚军自己跑到这里，对我来讲正是再好不过的机会。”
　　席恩自己有感觉到，真央的话非常吸引他。她想要见到与自己有血缘关系的人，席恩对于这样的愿望相当能够感同身受，因为这也曾经是他迫切的希望。那是一种确信，某种重要的讯息。席恩一直是这么相信的，他觉得真央八成也是这么想的。席恩也想确认自己的真实身份，掌握住自己确实活在现下的根据。在这个瞬间，席恩并不觉得真央是个外人。
　　“当你找到真正的父亲时，你想对他说些什么呢？”席恩突然想到这样的疑问，询问对方。
　　“只要陪我一起去，你就会知道了。”
　　席恩微笑，他拿起立在墙边的剑。“先想办法甩掉看守的人吧，你应该很擅长这种事情才对。告诉我，我应该怎么做。”
　　安排在席恩身旁的，只是形式上的看守而已，算不上太过严密。席恩与真央简简单单就从窗口溜出屋外了。他们混进街上的喧嚣之中，从容地走在深沉的夜色里，两人并没有经过城门，而是用钩盛攀上城墙。来到城之外，他们避开街道，走在平原的中间，一路朝贝斯提亚扎营的牙龙山方向行进而去。当早晨的气息稀薄地混杂在星空时，从昨天开始就一直没睡过的两人，便在草地上小睡片刻。
　　“席恩小弟，你还醒着么？”
　　真央悄悄开口的时候，席恩原本因为前一天的疲劳而熟睡着，但某种严肃的气息让他立刻睁开了眼睛。
　　“怎么了？真央？”
　　“我可以跟你讲话吗？”
　　“当然可以啊。”
　　“席恩小弟，你完全不记得自己来到希尔迪亚之前的事，对不对？”
　　“是啊，我最初是在勇者亭的床铺上醒来的。那时候我做了噩梦，心情很差。等到被人问了名字，我才发觉自己什么都想不起来。我醒来的时候身上并没有任何行李。那一天，鲁恩盖斯特袭击了希尔迪亚，我也参加了守护城镇的战斗。我是在想，说不定只要经历过战斗的话，自己的记忆就会恢复了。”
　　“但你还是想不起来吗？”
　　“我曾经觉得，就算想不起来也无所谓。不过，这样似乎也不行呢……”
　　“我可以问你一件事情吗？”
　　真央灵活地撑起了上半身。
　　“为什么你会想为希尔迪亚地战斗呢？”
　　“为什么呢……”席恩刻意装出了记忆暧昧的模样。“那时候我人就在希尔迪亚，除了希尔迪亚的事情之外，什么都不知道。所以自然而然就变成这样了吧。我觉得城里的人都很温柔，所以才想保护他们啊。”
　　对于席恩来说，真正重要的理由是爱尔雯需要他的协助。但也不知道为什么，席恩就是不能坦率说出口。
　　“为了保护大家吗……”
　　带着存疑的味道，真央复说了一遍。
　　“席恩小弟，如果你的记忆突然全都恢复过来，但全部都是讨厌的回忆，你要怎么办呢？”
　　被出其不意地这么一问，席恩望向真央。她的表情非常认真，丝毫没有揶揄或挖苦的成分在。席恩从来没有想过这样的问题。
　　思索了一会，他还是没有任何主意。
　　“不过，你为什么要这么问呢？”
　　“我最讨厌希尔迪亚了……”
　　真央用模糊的声音说道。
　　“你看嘛，我既不是兽人，也不是人类。你知道这代表什么吗？这代表两边的阵营都不会把我当成同伴。虽然我是在希尔迪亚出生的，却从来没有喜欢过希尔迪亚。因为，不管是兽人的群落，还是人类的群落，都没有把我当成自己人过……”
　　席恩什么也没说。
　　“你能了解吗，席恩小弟？……在不把对方看成同伴的时候，人真的会做出很过分的事。我只能说，他们做的真的很过分。光是去回想，我就觉得自己会因为这样而生病。回忆对我来说根本就不重要，那全部都是些讨厌的事情，就算回想不起来，我也一点都不后悔。你听好喔，我觉得希尔迪亚干脆消失掉最好。”
　　“真央……”席恩摸索着自己适合在这种时候说的话，但他找不到。他被同情对方的情绪给围绕住了。“我能为你做什么呢？”
　　“你真可爱呢。”真央的嘴角露出笑意。“没关系啦，你不用想的那么严重。我现在只是想对你撒娇一下而已。因为没有回忆的你，是不会对我讲一些表面好听的安慰话的。我知道你的个性，才会跟你讲一点自己的事情。”
　　两人细听了周围的虫鸣一阵。
　　“哎。我只要看着你，就会有一种想法。”真央又开口了。“一直追在已经失去的东西后面，我觉得好象有一点消极耶。”
　　“或许是吧……”
　　然后，真央唐突地讲出了这番话。
　　“哎，我们两个就这样逃走吧。如何？”
　　席恩惊讶的想要坐起身，但真央的左手却压在他打算起来的右肩上。她的脸浮现于微暗的天空之前。
　　真央细语呢喃着。
　　“例如说，我们可以找一个谁都不知道的，位于海边或湖畔的小村子。在那里盖一栋小小的家。然后再买一艘船，靠捕鱼来生活。因为你和我都很喜欢撒娇嘛，我觉得我们应该可以相处得很好。而且，我是一只猫，抱起来一定很舒服喔。虽然我自己也没试过，不知道到底舒不舒服就是了……”
　　真央的口气听起来是在开玩笑，却不知道为什么，也带着一丝逼迫席恩陪她一起这样做的味道。席恩觉得，她应该是想获得一个只属于自己的家人。她想在自己触手可及的范围里头，试着去拥有属于自己的世界。席恩认为真央构想出的生活，是能满足她的需求的。
　　对席恩来说，这是一种非常难以抵挡的诱惑。因为，他也有着几乎相同的愿望。席恩感觉到自己的心正因此而动摇起来。干脆就这样做吧？如此的欲求让他不禁发起抖来，可是……
　　“真央……”
　　“啊，果然还是不行吗？”
　　真央轻轻离开了席恩身上。
　　“也难怪啦。我只是稍微做一下那样的梦而已。”
　　“逃避可是不行的喔。我们的事情才做到一半而已，也还有许多人、事、物要去面对……”
　　“你在这种地方就很像个男生耶，明明就长得一副女生模样的说。”这么说过之后，真央忽然紧紧揪住了席恩。“你为什么会变得那么喜欢爱尔雯呢？”
　　席恩原本想含混回避掉这个话题，但又觉得这样不对，所以他答道。
　　“我觉得，这种事应该是讲不出理由的。我大概没办法好好地用话语来说明吧。不过，真央，这说不定跟你想见父亲的心情有点像。”
　　“这我就不敢说了。”真央若有深意地合起嘴唇。“我想应该是完全不一样的，因为我完全不期待会有什么让人感到心暖的部分喔。”
　　真央的回答让席恩感到意外，他微微吃了一惊。“真央，你想见的贝斯提亚军人到底是谁？”
　　“你问的好，这件事情可有趣了。”真央的笑容里带有苦涩，她开口说道。“其中一个人是虎人族的头头，剑圣白虎将军。另一个人……就是狮子王迪欧克雷斯。换句话说，我现在想去见的，正好是打算要毁灭希尔迪亚的两大巨头。”
　　3
　　当晨曦开始洒在慵懒的身体上面时，席恩与真央便再度动身前进了。当他们来到从牙龙山山麓一直延伸到山腰的森林路口时，在那里两人遇见了一名抱着长剑、坐在地上的男性。
　　“从你的个性来想，我就知道你会这样做。”
　　凯涅尔这么说着，摆出一副理所当然的脸，和席恩等人并肩走向了通往森林的路。
　　席恩一边走着，一边问道。
　　“凯涅尔，为什么你觉得我会来到这里？”
　　“我所认识的你，就是这样的男人。你不懂得盘算利害，也不会去压抑自己的愿望。到了现在你还是想不起来和我并肩作战的事吗？”
　　“很不巧地，就是想不起来。”
　　“真是失礼到了极点，我迟早会把你那把剑折断。”
　　与话里的意思相反，凯涅尔的心情看起来不错。
　　真央插了嘴。“凯涅尔王子。如果你违抗‘光明武力’，难道不会影响到你们国家在国际上的立场吗？”
　　“鲁恩贝鲁并没有承诺过要让‘光明武力’发动。当然有权利叫其他国家作出正式的说明。再说了，我也欠了希尔迪亚和席恩不少人情。”
　　话说完之后，凯涅尔狐疑地看了真央。“又把女人带在身旁啊？你周围能看到的女人身影也太多了吧。”
　　“只是你看起来像这样而已。”席恩哭笑。
　　“可别因为女人而他上歧途，你的弱点就是精神上太天真了。”
　　真央变得越来越不开心，但她没将牢骚发出口，而是问了其他的问题。
　　“和贝斯提亚交涉的时候，你会帮我们游说吗？”
　　“我是会帮你们讲讲看，但不要太过期待。贝斯提亚不是什么好说话的国家，他们也不太喜欢有人游说。说不定反而会收到反效果。”
　　“听起来真是靠不住……”
　　“真正会让我戒嗔恐惧的，是得靠着来谈的时候。”凯涅尔用背在身上的曲刃长剑，敲了自己的肩膀。“事情很有可能会变成那样。”
　　“我已经做好心理准备了。”
　　听到席恩这么说，凯涅尔似乎有些意外地挑了挑眉。
　　三人在森林中的险道走了一会。直到路面的幅度变陡，森林的植被中断，牙龙山便在他们露出了模样。席恩等人走向蜿蜒的山道。这条路像是只把山坡铲出空间让人通行而已，路上到处可见凹凸不平的石块，相当难走。
　　不知从何而来，席恩忽然听见竖琴的音色。
　　他们停下脚步，跟着便发现声音是从前方传来的，于是一行人又再度迈出步伐。在曲折的山路上拐弯过后，席恩看到竖琴的主人就靠在山壁的死角旁。
　　“嗨，各位。要听一首‘为巡礼者献上的进行曲’吗？”
　　席恩眯着眼，板起了脸上的表情。库比多则是用吃定对方的笑脸望向一行人。凯涅尔将冷漠的视线炮响了眼前的瘦弱男子。“你又来对席恩挑衅了么？‘神弓’，你差不多该从这件事抽身了吧？”
　　“我倒也没那么多闲工夫寻他开心。”库比多随性地拨起竖琴。“如果不阻止贝斯提亚的话，爱尔雯不就危险了吗？”
　　“库比多，我不打算找你帮忙。”席恩冷冷说道。
　　“喂喂喂，我也没有说要帮你吧？只不过是目的刚好一样而已，不是吗？”
　　席恩沉默不语，那是阵攻击性的沉默。
　　他看对方不顺眼。从最初见面的时候，眼前男子的一切作为就一直惹恼席恩。席恩自觉到，他的不满全出于一种可以简单用两个字道尽的情绪，但就连承认这一点都让他觉得烦躁。
　　库比多那个吃定人的态度，同样也刺激着席恩。库比多本人是有感觉到，席恩在面对他的时候，总是抱着某种程度的反感，对此他是可以肯定的。但他并不知道对方的反感来自于什么样的理由。
　　席恩不想和库比多扯上关系，他再度踏出脚步。库比多退到路旁，让席恩等人顺利通过。席恩并没有回头去看，但他能听的出来，库比多就走在他们的后面。之后，似乎是感到无趣的关系，库比多边走边弹起了手中的竖琴。他所弹奏出的单调节奏，刚好就跟席恩脚步的节奏一致
　　“这让人很不愉快，库比多。你不要再弹了。”席恩终究还是停住了脚步，他回头讲出自己的想法。
　　“因为我很无聊嘛。”库比多苦笑起来。“难得有机会同路，我们就来聊聊天吧。”
　　“我不要。”
　　“别这么说嘛，你有很多事想问本大爷是不是？”
　　“我不想从你嘴里听到任何话。”
　　席恩知道自己的态度很顽固。他再度动身走去。实际上，席恩有山一样多的事想要问库比多，但他的情绪却在抗拒让自己这么做。
　　也不知道是不是想到席恩的心理，真央代替他开了口。
　　“库比多，我问你喔，‘神弓’到底是什么？爱尔是为了‘神弓’才消失的吗？”
　　“‘神弓’是一项可以将神杀死的道具，小姐。”
　　库比多的脸上仍然摆着笑容，不过他开口说出的音调显得略低了一点。
　　“那是冯提那王室传承下来的宝物。当成武器使用时，也具有相当强大的威力。但它真正的价值在于‘杀神’……换句话说，当‘神之器皿’蓄满灵魂，开始活动的时候，‘神弓’可以强制性地让神再度进入休眠。它是为了这样的目的而被制作出来的圣具，更具有将弓的主人引向弑神之道的魔力。”
　　我还是第一次被人叫成小姐耶——真央在心里嘟起了嘴。“爱尔雯是被弓的魔力牵引，才会一个人去对付兽魔王的吗？”
　　“照神龙巫女所说的，事情似乎是这样没错。但是，如果要正确地使唤杀神的道具，就必须通过‘神的试炼’，并且获得合格的任何才行。对于没有经历过试炼的人来说，那只是把徒具形式的武器而已。所以，我才会以为……就算把弓交给爱尔雯，也不会让她被卷入奇怪的命运里头……”
　　“看来，你的想法完全错了。”凯涅尔如此低语着。“巫女也提到了‘箭矢’之类的东西。”
　　“原本，冯提那的妖精就是为了继承‘神弓’而存在的一个种族。我们的族人在进行成年的仪式时，会被授予一支‘弑神之矢’。唯有用‘神弓’射出每个人只有一支的那种箭，杀神才会成立。冯提那的妖精在一辈子里头，只会有一次射‘弑神之矢’的资格与权力。”
　　“要是拿了第二支箭，又把那支箭射出去的话，会怎么样呢？”真央问。
　　“那个妖精就会因而死去。”库比多不带抑扬顿挫地说。“对于冯提那的妖精来说，‘弑神之矢’可说是一道枷锁。我希望那孩子可以活的自由，所以在把弓交给她的时候，才会要她用自己的‘弑神之矢’来交换。我原本以为扣留她的箭，就能将她脱离受限的命运。”
　　“你的箭又怎么了？”凯涅尔说道。
　　经过相当长的沉默后，才有了一句回答。
　　“我用掉了。”
　　“你忍受不了再继续拥有神弓的这件事。”席恩突然毫不留情地说道。“所以你才会把那推给爱尔雯。”
　　“没错。不过，你有资格这样说我吗？”
　　库比多眯起自己原本就已经显得细长的眼睛。
　　“你不也想将其中一枚‘戒指’推给那孩子吗？你能说，这不是因为你忍受不了继续把那戴在身上吗？”
　　席恩咬紧牙关，他的心思被库比多说中了。席恩的心里正让羞愧、以及被人指正的焦躁占去了。
　　“那孩子就是有这种特质。”库比多说道。
　　“该怎么说呢，她很能引诱出别人想撒娇的想法……我不会把这当成藉口。现在的我，只是想修正自己所犯下的错误罢了。”
　　“她一直都对你抱有憧憬。”席恩有些被冲昏头地开了口。“而你却拒绝了她，你让她受到了伤害。要是你这么为爱尔雯着想的话，为什么你不接受她呢？”
　　“很简单，因为我另外有着迷的女人。”
　　“那是谁？”
　　“我可没有跟你讲这么多的打算。再说，你知道了又能干嘛？”
　　库比多嘲弄般地说道，而席恩则再度让狰狞的沉默充塞于周围。
　　“你似乎有乐于嘲弄席恩的倾向呢，库比多。”凯涅尔撇下这样的一句话。
　　“而你似乎是对他太宽容了，凯涅尔王子。”库比多镜子一般地把话反驳回去。“你了解自己为什么会这样吗？”
　　“你说什么？这家伙还欠我一笔账没算，而我也有欠他人情。总有一天，我们得用剑来决定谁比较强，但要是放着这家伙不管的话，他大概会自己跑去送死吧。我只是要保住他的命而已，这需要什么理由？”
　　“你是说剑吗？凯涅尔王子。要是改成我的讲法，你的感情应该是这么一回事，简单来说……”
　　库比多停顿了相当长一段时间，然后说道。
　　“你本来希望，自己的弟弟是这个样子的。没有错吧？”
　　妖精之国的公子露出了看透人心的微笑。
　　“凯涅尔王子啊，你应该要了解到，让卡拉哈德发狂的就是你这种想法。你会在无意识之间，对不懂挥剑的人表现出蔑视之意。卡拉哈德因为感受到你的想法，才会一股脑子地想追求力量。你喜好的是席恩这样的强者，让你弟弟误入歧途的也正是这种气概。王子，有些自觉吧，你太过偏心了。”
　　凯涅尔神色大变。
　　“看来，‘神弓’大人似乎不懂什么叫做‘礼仪’的样子。”曾为人兄者留住脚步，把剑从背上拔出了鞘。“我的自尊心不会容许自己受到这种当面的侮辱……亮出你的武器吧。”
　　“我已经拿在手上了。这就是我现在用的兵器。”库比多轻轻敲了敲竖琴。
　　凯涅尔一瞬间曾经露出狐疑的目光，但就在下一瞬间，他便快如闪电地朝对方砍了过去。
　　库比多只是斜过身子，变千钧一发地闪过了普通剑士即使只是要挡下，也会显得吃力的神速一剑。察觉到攻势被人闪去，凯涅尔立刻改变了剑锋的轨迹。直到取下猎物的首级，蛇一般难以捉摸的诡异剑路才会罢休，这就是他在东方习得的技艺。剑刃转过方向，眼看就要抹过库比多的脖子。
　　砍中某种物体之后，凯涅尔的剑被弹开了。凯涅尔看不见自己砍中的是什么。某种东西飞到面前的瞬间，他只看见库比多猛力拨了竖琴的低音弦。无法捉摸真相的紧张感在身上散布开来，凯涅尔迅速拉开了双方的间距。
　　“是音弹吗？”凯涅尔直觉性地领会到。
　　“果然名不虚传。”库比多回应。
　　凯涅尔竖起脊背，他金色的左眼闪耀生辉。
　　库比多忽然连续弹奏高音，同时间，地面生出了数道痕迹锐利的龟裂。那是音波造成的刀刃，凯涅尔光靠着自觉，就躲过了所有无形的刀刃。
　　“你真行。”这句如同不良少年般的狂妄感叹，是出自于库比多口中。凯涅尔以步法一边闪躲音波刀刃，一边拉近了双方的距离。库比多又放射出低音的音弹，这波音弹长鞭一般地猛扣在凯涅尔挪步的地面上，阻挡了他的前进。
　　席恩屏息凝望着两人的对决。
　　这就是“四勇者”吗……。
　　手上拿的不是最为擅长的“神弓”仍然可以强到这个程度。席恩紧紧握住了腰间的剑柄。现在的他是赢不了对方的，不管甘不甘愿，这一点都传到了席恩的心里。与“神弓”战的不分上下的凯涅尔也很惊人。这两个人确实都比自己还要来的强……实实在在地体会到本身技不如人，席恩因而感到气馁。自己很弱，而等在前头要克服的困难，又是那么的巨大……。
　　霎时间，从头顶上旋转飞下来的某种物体，闯进了库比多与凯涅尔之间。
　　那是十字形的巨大手里剑。像是大兴马车的车轮那样，剑刃分隔成两重，转轴的部分则因为投掷的劲道，正在高速旋转着。一条细长的皮绳就绑在转轴上，斜斜地延伸向众人的头顶。库比多与凯涅尔反射性地退了开来。
　　“库比多大人，需要在下拔刀相助吗？”一阵高亢的声音传来。
　　抬头望去，只看到陡峭岩层突出的一角上，有道异常矮小的人影，正灵巧地蹲站在上头。从体型矮胖如人类的外表，一眼就能看出他也是某种兽人，但因为对方蒙着面，并没有办法看到他的长相。十字手里剑的皮绳另一端就握在他的手上。那人穿的是黑底缝金边的衣裳，由此可以得知，他也是贝斯迪亚的军人。
　　“不用了，毕毕大人。只是玩玩而已。”
　　“我想也是。”
　　被称作毕毕的蒙面男子，轻轻拉了拉手边的绳子，十字剑便突然顺着绳子卷回了男子的手上。
　　“您会亲自造访此地，应该是有急事吧？”
　　“迪欧克雷斯王抵达艾特瓦尔了吗？”库比多问道。
　　“前一刻才刚到。所以，神殿里正挤的呢。有急事的话，就由在下转达吧。”
　　“事情挺复杂的，我也很难用三言两语交代完。”
　　席恩突然拉高音量。
　　“我们是为了向‘光明武力’提出意见而来的。”
　　这句话让所有人吃了一惊。真央用手盖住了脸，库比多露出苦笑，凯涅尔则是一脸沉重地咕哝出一句“话讲的真直。”
　　“喔……”毕毕发出敬佩的声音。“违抗‘光明军势’就等于是与人类作对，你们不会不知道这点吧？”
　　“当然！”席恩再度说道。
　　“有意思。”蒙面男子抛下一句。也不知道为什么，他的话里并无愤怒或讽刺的音量。
　　“那么，我就转告陛下，说是来了一群有趣的客人好了……哎呀？”
　　原本打算离去的男子转过头。“你……”
　　他的目光就停在真央身上。“怎么样？”真央因为对方毫不客气的视线而坏了心情，她一阵一阵地挑起眉毛。
　　“没什么，我只是在意外，这里有只长的不好看的猫罢了。”放话过后，毕毕纵身跃上悬崖，转眼间就消失了踪影。
　　“他在讲什么啊！让人超火大的！”真央开始在地上跺起脚。“那只死老鼠，下次就不要再让我看到。”
　　“老鼠？”席恩问。
　　“对啊，那个人是老鼠兽人，我闻到味道马上就知道了。”
　　“小心点。他是兽王十二将的毕毕。比小姐你强上一百倍喔。”让杀气退去之后，库比多小声说道。“席恩，你刚才还真是干得好啊。看来，对方会准备一场欢迎会来迎接你们。游戏就玩到这里，继续赶路吧。”
　　凯涅尔用力砸了咂舌。
　　4
　　在牙龙山的山腰，耸立着一座木造的庙宇，那就是艾特瓦尔神殿。神殿目前应该已经有贝斯提亚的大军团进驻，成了兽人们的大本营才对，但乍看之下，驻留在此处的兵力倒是意外地少。
　　厚实的石造围墙之中，只开了一道正门，现在正由穿着黑铁铠甲的矛枪兵所看守着。天空中则有担任传令的鸟骑士不断地来回奔波。不过，以估计有上万人马在此扎营的根据地来讲，四周却安静的出奇。
　　神殿的腹地几乎是铺满石板的。因此，并不适合让士兵搭帐篷在上头，大部分的兵力都被配置到了山坡地以及神殿的周围。像是要包围住神殿的腹地一样，巨大的军旗正飘扬于四处，宛如在举办某种庆典。在鲁恩盖斯特已经败退的现在，贝斯提亚没有必要提放敌人袭击，所以只有最低限度的人员在警戒而已，尽管如此，卫兵的人手还是显得有些疏散。
　　“贝斯提亚就是这样的一个国家。”凯涅尔说。“他们知道自己的能耐，也不觉得敌人能对他们造成任何威胁。要是将人手安排在守备上的话，他们反而会觉得自己失去了进攻的姿态。”
　　“这不是很和你的喜好吗，凯涅尔？”席恩望着神殿，开口说道。
　　“如果这点被人拿来讲的话，倒像是在挖苦我就是了，还让人满火大的。”
　　凯涅尔嘀咕过之后，就走到了门扉的正面，放声说道。
　　“请开门！鲁恩贝鲁的王子凯涅尔·贾尔狄尼亚斯，请求与迪欧克雷斯王会面！”
　　库比多并肩说道。“我是库比多！来这里的用意和他一样。”
　　席恩也跟着开口。“我是希尔迪亚的佣兵席恩！同样要拜托你们放行。”
　　真央什么也没说。
　　戒备的士兵似乎已经接获毕毕的通报，他们以矛枪叩地行过礼，然后便一语不发地开了门。席恩等人一边感受到沉默的压力，一边穿过门口。
　　视野突然变得开阔起来。他们来到铺有白色石砖的八角形广场。那里大到可以让千名士兵列队排开。这个空间的八处边际，都被高大的石墙包围着，而下一道门，就开在一行人走近的门口正对面。
　　广场的中央，站有一名体格庞大的男子。
　　那个人就只是直直的站着而已，席恩只看了一眼，就被对方的气势给压制住了。男子与席恩离得还很远，但仍然能让人明白他的身躯到底有多巨大。虽说如此，他却也散发着一种身轻如燕、行动敏捷的气息。从那人穿着黑底金边的贝斯提亚军装，长在脖子上的则是附有白色体毛的老虎头颅，从袖子伸出来的手，也是长有勾爪的白色虎掌。而在腰际两侧，还配挂着两把比席恩的大剑更大的蛮刀，恐怕那个人单手就能将那对大刀使唤自如。
　　“即使是未经思虑的行动，我还是认可你们的勇气。”
　　从虎人剑士的声音里，可以感觉到一股深沉的知性。
　　“我是居于兽王十二将首位的虎王骑士团之主，白虎将军。你们也已报上名字了。此外，毕毕将军也大致说过你们来到这里的用意。但我在这里要再问你们一次，你们是基于何种目的，围了达成何事而来？”
　　席恩有一阵子没有开口。
　　他听见真央在背后嘀咕“不是这个人……”的声音，一面感觉到一阵晕眩，席恩心想，果然真央凭味道就能分辨的出来。那么，自己就得为了她和国王见面了……也不知是为什么，这样的想法也让席恩涌出了力量。
　　席恩鼓起勇气说。“虽然居留的时日并不久，身为希尔迪亚的居民，我希望贝斯提亚军可以中止对希尔迪亚的攻击！”
　　“不可能！”虎人以一句简洁有力的回答做结。“‘光明武力’在历史上，从未更改过决定。”
　　“不管是为了什么理由，但是没道理要因此而毁灭掉一整个都市吧！”席恩继续辩驳下去。
　　“‘光明武力’有着更超然的道理作为根基。甚至超越了一个城市、一个国家的利害关系，‘光明武力’是为了全人类而展开行动。多数的人类承认了它的必要。为了让人类不至于受到地下之神的威胁。‘光明武力’决定，希尔迪亚必须从这个世上消失。库比多！”
　　“呦，白虎将军。”库比多平静地搭腔。
　　“你的祖国冯提那也对‘光明武力’投了赞成票。根本来说，提议要我国发动‘光明武力’的，不就是你吗？为什么你人会在这里？”
　　“我改变主意了。”
　　库比多回答时，仍旧是一副吃定对方的态度。
　　“而且，现在的情况有变。还有一点，我是离家出走的人。不管国家是怎么想的，都跟我的判断没有关系。”
　　“我是贾尔狄尼亚斯家的凯涅尔。”凯涅尔做出发言。“我族人的名字有列名于‘盟约会议’之上。不问时间与地点，议员有权与议长迪欧克雷斯进行面谈。”
　　“这项权利只在‘盟约’发动前有效。”白虎驳回凯涅尔的意见。“‘光明盟约’发动后，战斗行为将优先于议员的权利。”
　　凯涅尔似乎也明白这一点，他在喉咙里头低吟起来。
　　“你们要讲的话只有这些吗？不管你们怎么说，我等‘光明武力’的回答都是——不！”
　　白虎将军喝道，随后，他稍缓气势，平静地对众人宣告。
　　“但是，对‘光明武力’提出异议的人仍然是前所未见的。姑且不问动机，我承认你们的胆量。身为‘光明武力’的同时，我们也是贝斯提亚军。贝斯提亚有贝斯提亚的‘牙之法’。”
　　“‘牙之法’是什么？”席恩一面赶到不祥的预兆，一面问道。
　　“我等兽人之国的原则，便是‘尚武’。拥有多少力量，就能贯彻多少的自我。我们将此称作基于‘牙之法’的‘牙之胜负’。想在我等面前贯彻自我的信念，就得将足以扳倒众人的力量昭示出来！与我等以牙互搏，证明你们有提出要求的权利！如果想面见王上，就要先赢过我等。之后再以‘牙之胜负’挑战王上，让众人得以信服，你们即可如愿以偿。”
　　尽管席恩说不出半句话，但他也非常明白，要是在这里退缩的话，就等于放弃了一切。
　　“我就知道会变成这样……”凯涅尔的鞘口发出拔剑声响，他扬起嘴角，身上更流出冷汗。
　　“对啊，贝斯提亚的那些家伙最爱搞这一套了。他们绝对从一开始就想这样干。”库比多也小声说道。
　　“我愿意接受这场胜负。”真央走向前，大声表明了自己的意思。“要是我赢的话，你们会让我见国王吧？”
　　“怀有贝斯提亚荣耀的战士，绝对会守信。”
　　“我要求进行‘牙之胜负’！”席恩毅然决然地说道。“请你们安排四人份的对手！”
　　怒号突然从周围涌上。穿着黑色铠甲的大群士兵，开始由广场前后的大门前仆后继地冒出。沿着八角形的墙际，他们围住了席恩等人以及白虎。
　　“举行‘牙之胜负’！”
　　“白虎将军要进行‘牙之胜负’！”
　　让黑与金的军装包裹着身体，狗、鸟、牛、人马、豹、犀牛以及其他各式各样的兽人战士们，都一起陶醉在比斗前夕的高昂感之中，发出了欢呼。神殿的庭院顿时呈现出斗技场一般的样貌。
　　有个矮小的身影，从成为观众的贝斯提亚将兵中走了出来。
　　“白虎将军，猫脸的小丫头就让在下来逗弄一番吧。”
　　“毕毕将军，就交给你吧。”
　　毕毕站到广场的右边，并且戏谑地转起了背上得十字剑，对真央做出挑衅。
　　“库比多，你的对手是我。”
　　一道平板的声音才刚从门扉上传来，乌鸦将军巴克托便已经飞落至广场的左翼。
　　“你已经变弱了很多，现在应该是我比较强。”
　　“你可不好对付呢。”库比多轻轻咂舌。
　　“那么，就让我来当两个年轻人的对手。”白虎这么说着，拔出腰际两侧的两把蛮刀。“刚好各能应付一把剑。”
　　“别把人看扁了。‘剑圣’——虽然我是想这样讲……”凯涅尔咬紧了牙关。
　　“凯涅尔，现在不是逞强的时候！”席恩斥责对方。
　　“我懂！”
　　“上吧，凯涅尔！”
　　席恩迅速拔剑出鞘，锋芒毕露地冲向了白色的猛虎。
　　一边将指头摆到竖琴琴弦上，库比多心想，本大爷的确是变弱了。虽然身手也包含在内，但最要不得的，主要还是心态吧。
　　他抬头望向滞留于空中的巴克托。巴克托一如以往地强悍无比。库比多在十七年前，曾经以‘光明武力’一员的身份，与对方共赴战场。因为巴克托是个完全开不起玩笑的男人，库比多与他很难说是和得来的搭档。但只要有巴克托这个同伴，库比多就能安心地把背后交给他。尽管乌鸦并未名列‘四勇者’之中，但那不过是个偶尔而已。他们之间在力量上并没有明显的差距。白虎亦不脱此限。根本来说，‘四勇者’这样的名号是带有政治色彩的。各自从一国中推举一人。因此在瓦雷利亚的五个国家中，就会有五名勇者……
　　对了，麦斯玛是希尔迪亚出身的嘛。要是那家伙还活着的话，会怎么来面对今天这样的局势呢……
　　结果，被我认为是强悍的要素，全让那家伙给拿去了。
　　席恩是吗……
　　他是个脑袋不灵光的家伙，虽然，年纪轻也有关系啦。
　　库比多笑了，他开始觉得事情很愉快了。
　　有风。是巴克托翅膀的味道。库比多不加思索地做出闪避动作。从天上急速俯冲下来的巴克托用锡杖猛叩库比多原本站着的位置，库比多只靠自觉就闪过了。胸口的衣服裂了开来，他发起抖来，真是强！
　　战斗的感觉开始回归到库比多身上。那是他肌肤的感受，要是花时间去思考就会死。这就是库比多的战斗方式。尽管笨蛋都会头一个送死，但如果脑袋不稍微放空的话，也一样会没命。
　　库比多一边闪避，一边放射出五道音波的刀刃！巴克托闪过三道，并且用锡杖扫去第四道，第五道刀刃过来时，他则一发冲天地避开了。巴克托就是这么爱飞，他以前的毛病还是没改过来。
　　“巴克托！你可别看轻‘神弓’！”
　　库比多朝飞翔的巴克托发出了几道音波鞭。巴克托本想转动锡杖将其挡下，但音弹穿透了杖身，猛烈地打在他的身上。既便如此，鸟人似乎还能继续战斗下去。他让高度攀升，逃脱了库比多的射程。
　　“想得太天真了吧，巴克托！我现在的子弹可是钝器啊！”
　　“威力倒是不怎么样呢。”巴克托嘴硬地用浑浊的声调放话。“所以，我才会说你变弱了。”
　　巴克托从库比多的视野中消失了。
　　不对。
　　是巴克托自己变成了子弹，飞速冲向了库比多。
　　这一记躲不掉了！库比多在脑袋想着，但身体还是躲掉了。巴克托的杖剑击碎了石砖板。库比多朝插在地上的杖身使出回旋踢，他想让巴克托失去平衡。但就在伸脚提取的瞬间，锡杖多出两节，变成了以锁链连接而成的三节棍。锁链缠住了库比多的脚，将他拖倒在地上，库比多利用身体被拖去的劲道，翻身朝敌人猛踹。巴克托也一脚踢向倒在地上的库比多，好似要踩扁他的脸一样。两名男子同时挨上了朝对方使出的一脚。库比多利用缠在脚上的锁链勾住巴克托的脚。巴克托因而摔跤，和库比多纠缠在一起。他们揪住彼此的领口。
　　“你的脚真是不听话。”
　　“你还不是！我的脸都给你毁了！”
　　“弓被你甩到哪去了？”
　　“我正想把那弄回来！顺便还要带两个美女回来！”
　　库比多用膝盖向巴克托顶去，巴克托则用嘴刺向库比多的脸。
　　嘴尖的巴克托占优势，他骑到库比多身上，把手伸向了对方的脖子。
　　“我尊敬战士，但是唱歌的就跟我没关系了。”
　　“我是能打的歌手！”
　　库比多在一瞬间完成了咒语。“雷之防卫轮”围绕到他的身上，也猛烈地烧灼了巴克托的身体。像是领悟到继续挨招将会兵败如山倒，巴克托作势飞离库比多身边。在飞起的那一瞬间，巴克托从怀中掷出了拳头大的铁块。那是鸟骑士团于空袭使用的小型炸弹，他似乎想将那当成离开前的伴手礼。
　　没办法从爆炸范围中逃开了——
　　库比多露出战栗的笑容，他揪住巴克托的袖口，把对方拉了回来。
　　“别这样，逃了就不像男子汉了。”
　　巴克托害怕了。
　　炸弹在两人之间应声炸开。
　　与鼠将军毕毕对持的真央拔出腰际的小刀。“只不过是只老鼠，还敢跟猫作对。我要让你后悔！”
　　“真像是小人物会讲的台词。”毕毕把十字剑扛到肩上，用了嘲弄的语气说道。“越弱的家伙口气越大。”
　　“你还敢讲！”
　　“快吧，放马过来！”
　　在毕毕说完之前，真央便朝对方冲了过去。她抵着小刀杀向敌手。毕毕露出了迎敌的姿态。中计了吧！真央扭身穿过毕毕的侧面。奋不顾身的冲撞只是个幌子。她用小刀吸引对方的注意，实则打算在错身而过时，用藏在左袖的铁针刺穿敌人的耳壳下缘。耳朵底下是所有兽人与人类的要害。
　　才刚这么想，真央的左腕就麻痹了。有某种东西挡掉了她真正的攻击。是毕毕的尾巴。像腰带一样地缠在毕毕腰际的长尾一扫，便宛如长鞭般地弹开了真央的左腕。真央感到背脊一冷。被闪掉了！自己的平衡也乱掉了。对方会乘胜追击！自觉地这样领会到之后，真央一股脑地猛挥小刀，打算藉此牵制对方。但是，小刀全砍在毕毕所背的巨大十字剑上头。毕毕是背对着真央的。他似乎有着充分的自信，认为自己就算背朝对手也能取胜。
　　被看扁了，血穿上真央的脑袋，她在放低腰杆取得平衡的同时，也从怀里取出了投掷用的短剑。毕毕遗留下残影，在一瞬间奔向真央。真央只看见了毕毕用长尾巴敲向石板地的瞬间。被对方绕到自己身后了！如果只想用眼睛跟上对方的动向，会被杀掉的！顺从了直觉的命令，真央奋力一跃。她原本所待得位置立刻插上了无数的十字手里剑。翻滚着保护身体之后，真央站起身，拔腿逃离危险地带。风压吹来，十字手里剑的气息远去，背后的石板砖则发出了碎裂声。
　　躲掉对方的攻击了！好机会！
　　真央翻过身，逆向奔跑起来。
　　她在视野里捕捉到了毕毕的身影。
　　从与毕毕见到面的瞬间，真央就有一个想法。那个在扔出去之后，还得拉回手上的武器是有缺点的。她看见毕毕拉绳取回武器的动作。对方现在没有防备！真央发动猛攻，她冲进敌人怀里。并且用右手的小刀抵向毕毕。毕毕用左手扫开这记。但真央仅是虚晃一招，她早算到对方会挡开小刀。真央刺出左手的铁针。毕毕又靠着身法闪过攻击。然而真央真正的杀招是藏在她鞋尖的长针！她用手轻轻扳过自己纤细的腿，靠弹性猛力踢向了毕毕的眼睛！
　　没有命中的感触。踢空了！真央的针戳向了半空。敌人狠狠朝她的胸口击出一掌。真央差点哽住了呼吸，但状况不容她再出错。她利用被打飞的力道翻过跟斗，同时也使出倒悬踢威吓敌人。
　　“比我想象的还行嘛。”毕毕如同挑衅一般地用脚化解这一记攻击。
　　“你少自以为是了！”
　　“你可别搞错了。这场比试要看的，并不是你会不会赢过在下，而是在下到底能放多少水。”
　　毕毕的身体直直冲了过来，真央反射性地摆出架势抵挡。下一个瞬间，毕毕的动作出现了变化。他扭过身，运用冲刺的劲道穿越过真央身旁，并且在错身而过的同时拉了真央的耳朵。
　　“真央，这一招你是跟谁学的？是你母亲教你的吧？”
　　“……！”
　　真央吃惊的说不出话。对方说中了。不对，比这更奇怪的是，毕毕为什么会知道她的名字。真央明明没有报上名字啊！
　　“别让敌人的话给吓到！你的心还不成熟！”毕毕喝道。“身手也一样不行。小丫头，你的招式全被在下掌握在手掌心里！”
　　“那么……这样如何呢！”
　　真央换了架势。她驼背得比刚才更明显，同时也夹紧腋下。还缩小了自己的步伐。真央一面用左手做出假动作，一面慢慢逼近毕毕……霎时间，她一口气拉近了敌我间距。真央使劲用左拳挥去，左拳被扫开时随即又送上右拳。这与她之前的搏斗方式完全不同，求得并不是一击毙命。毕毕也挡下了右拳，但真央立刻补上左拳。这一记同样被比比的拳头挡住了！瞄准对方的头部与腹部，真央以右拳使出了二连击！毕毕挪身闪避，打算擒下真央的手腕。趁着对方注意着自己上半身的时候，真央猛踹毕毕的膝盖。低吟声传来，毕毕的架势被瓦解了。才这样以为，原来他只是故意露颓势罢了。毕毕放低重心，用尾巴使出一记贴地的攻击。真央向后垫步躲过这次攻击，随即朝位置较低的毕毕脸上抬脚猛踹！尽管这一脚被毕毕用双手挡了下来。但他也让真央的腿劲逼退了一大截距离。这些是弗尔格教给真央的招式。
　　“有意思！”毕毕抛下十字剑，摆出了格斗的架势。
　　然后他迈出脚步。
　　真央打算用膝盖回击，但被躲开了。真央以俯拳承受住毕毕挥出的拳，反方向劈来的手刀砍中了她的肩头。不过还撑得住。真央揪住毕毕的袖子，要对方无法可逃。毕毕猛力踏向她的脚，却落了空。跟着又有肘子掠过真央的脸颊，这倒也没啥大碍。真央用右拳赏了对方的肚子三记。虽然命中的并不扎实，但她不在意。真央瞄准毕毕的头部与肩膀揍了四拳，都没办法漂亮命中。毕毕的肘击与俯拳又来了！闪过肘子之后，真央用额头硬接下俯拳。很痛、而且很麻。
　　真央揪住了毕毕的另一边袖子，然后她用力一扯，举起了对方的身子！搂住毕毕的腰杆之后，真央顺势伸腿扫去，对方被撂倒了！
　　毕毕的身体浮到空中，重重地摔倒了石板地上。
　　“——漂亮。”
　　毕毕承认真央取下了一局。
　　在席恩刺出第一剑的时候，凯涅尔也使出了如同箭矢一般的突刺。从两个方向刺出的两剑。彻底地做到了先发制人——他们是这样认为的。
　　但在下一瞬间，两柄剑就被猛烈地劲道弹开了。白虎原本还一派自然地握着两把刀。面对这样的攻势，他如同水车一般地大幅回转双腕，靠着右手劈下的一刀逼退席恩，并且以左手的一刀捞起凯涅尔。反击来的太过迅捷，两人根本没看清对方的举动。在战栗之下，席恩与凯涅尔重新拉开了与敌人的距离。
　　“刚才那记攻击没让你们把剑脱手，值得赞赏。”白虎的口气，就像是一名正在指点剑术的师傅一样。
　　席恩的手还在发麻。白虎长的高头大马，至少比席恩与凯涅尔高了一个头，不，应该有两个头以上。白虎手中的蛮刀与其以刀剑相称，反而还更象在棍棒上面硬添上刀刃的武器，相当具有原始的味道。尽管如此，他的招式仍然快得惊人。恐怕比席恩与凯涅尔的速度都还要来得更快。
　　宛如一座反向回转的风车，白虎收刀并再度垂下刀尖，摆回轻松自然的姿态。席恩不会再认为对方毫无防备了。不管是在何种体势之下，眼前的‘剑圣’都能施展出夺人性命的招式。
　　席恩重新用两手握紧被汗水濡湿的大剑。他的空隙在哪里呢……？想对白虎趁虚而入，几乎可说是机会渺茫。这名虎人剑士根本没有所谓的空隙！他不会给敌人可趁之机！就好像和人比较身高一样，他只是单纯在测试双方孰强孰弱而已。
　　凯涅尔早了一步发现这点。尽管失去记忆的席恩并不清楚，但“剑圣”白虎在瓦雷利亚是号称最强的使剑之人。凯涅尔之所以会远赴东方修习独特的剑法，有很大的成分是因为他了解，即使在同一块土地上修炼同一种剑法，自己也不可能赶上“剑圣”的境界。凯涅尔的身手可以估量出白虎的能耐。只要兴致一来，白虎随时能用一招将他们同时毙命！他只不过是还没兴趣罢了。
　　“怎么？不攻上来的话，你们永远不能取胜呢喔”
　　他举起双刀，同时朝席恩劈了下去。
　　由于动作大刀阔斧的关系，席恩来得及反应。这肯定是对方手下留情的关系。即使想闪避，白虎的攻击范围实在是广的让席恩无路可退，他只好横过剑锋，为了挡住两刃而屈膝蹲下。撑过这一记的时候，席恩的肩膀差点就脱臼了。
　　看到白虎背后空门大开，凯涅尔迅雷不及掩耳地迈出步伐，高高举着长剑、砍向了对方。
　　抵在席恩肩上的双刀之一飞快地往回一扫，凯涅尔的剑就这样被弹开了。白虎根本连一眼都没有看过凯涅尔，简直就像闭着眼睛也能应付对方一样。
　　看见白虎的两腕都伸了出来，席恩让大剑滑过刀锋，打算冲进敌人怀里。一道有如白色树干的物体重击在席恩的胸口之上，让他远远飞了出去。等到席恩发现那是白虎踢得一脚时，已经是他摔在砖板上的事了。
　　凯涅尔一看见这幕，便立刻利用爱剑的长度，捞向白虎拢有重心的轴足。
　　被凯涅尔当成目标的虎腿在一瞬间，便从视野消失了。
　　才刚刚惊觉攻击落空，凯涅尔就了解白色的大炮即将朝自己开火。白虎伸脚踹向凯涅尔。所幸凯涅尔从一开始就放低了姿势，他打消攻击的意愿，往地面滚去。这一脚擦过了凯涅尔的身体，光是如此，他就觉得身上差点少去一块肉。一边自觉到本身的丑态，凯涅尔连续侧转，拉开了彼此之间的距离。
　　两个人就连逞口舌之快的时间也没有。
　　实力差距太明显了。
　　敌我之间就像隔着一道断崖绝壁。
　　以结果而言，就像螳臂终究不可能挡车一样，他们领悟到，自己不可能打倒眼前这名使剑的伟人。更知道只要投降的话，对方八成也会饶他们一命。
　　但席恩不能这么做。无论如何，他都得制服这匹猛虎、逼退贝斯提亚，贯彻自我的信念才行。如果不这样做的话，席恩就不能获得自己最想要的东西——也就是一位他深爱的女人。
　　为了这个目的，席恩不得不和他最忌讳的物品借用强大的力量了。他从怀里将那取出，并且丢给了凯涅尔。接过手之后，凯涅尔带着惊讶与厌恶感看向了掌中的东西。那就是席恩所背负的诅咒。
　　“双龙戒指。”
　　凯涅尔老早就知道那是来自地狱的宝物，他非常看不起这样的玩意。可是，他的固执与自尊在这时凌驾了那份厌恶。凯涅尔觉得与其直接投降，还不如死了比较像样。他将戒指带上了小指。
　　一股邪门的活力流入了凯涅尔体内。他不得不承认，自己的体内开启了一道通往地狱的回廊。凯涅尔的金眼开始绽放出诡异的光彩，而他的剑也冒出光芒——一阵如烟似雾的不祥紫光。
　　这就是“戒指”的力量吗？凯涅尔不禁颤抖起来。尽管戒指带来的力量邪恶异常，但那确实是股巨大的力量。让戒指的主人在战场立于不败之地，这诱人的说辞并非是空穴来风。凯涅尔必须坦承，此时此刻，自己拥有的是超乎常人的力量。
　　这个时侯，席恩同样因为未经经验过的感觉而仰起了身子。身为戒指的正统主人，他曾经数度领教过戒指的魔力。可是，现在的他所体验到的感触却是前所未有的。席恩第一次感到完全不具邪恶气息的戒指力量。相对地，现在充盈在他体内的，是一股清澈的白色热潮。席恩的精神出现了破天荒的转变。当他把戒指交给爱尔雯以及琉奈时，人格总会变的扭曲起来，让攻击与破坏的冲动支配住自己。但是现在的席恩却感觉到，自己心中最为和缓的一面已经支配了身体。如果要用词语来形容的话，也许慈爱是最接近这种情绪的。席恩的意识满溢到周围，大气的流向对他来说，几乎就和自己的思绪一样容易掌握。
　　“喔……”
　　白虎察觉到两名剑士身上突然涌出了力量。然后，他第一次摆出了架势。
　　席恩聚精会神，预备要发动攻势，而凯涅尔则是陶醉于体内源源不绝的力量，大声地笑了出来。
　　两名“戒指骑士”同时攻向前去。
　　出剑的瞬间。两人体内的力量泉猛烈地爆发出来。
　　白虎挥舞双刀，挡下了攻势！四块铜铁的冲突引发出爆炸般的巨响。这次席恩与凯涅尔没有在力气上吃亏了。两人的剑毫不退让地持续朝对方砍去。三位剑士的四柄刀剑数度交锋，每互击一次，两人就像收放自如的内燃机械一样，让身上的活力产生爆发，而爆发的能量便直接冲击到了白虎的刀刃之上。
　　两人的超凡力量并未让白虎畏怯，他反而像是才刚要开始认真。白虎两手的曲刃蛮刀数度砍劈而下。巨大的刀身一用力挥下，席恩与凯涅尔的剑就发出了惊人的声响。剑刃每一次发出呻吟，在两人耳中听来都有如死神的咆哮。
　　凯涅尔获得了超越以往数倍的速度，他成功靠长剑的弧度化解了白虎的猛烈刀势。接着，他迅速地运用扭身的力道猛然劈向敌人手腕。白虎抽回棍棒般的大刀，，灵活地用西洋剑的要领，承受住对方的攻势，同时粗壮的兽腿抬起便是一踹。凯涅尔闪掉了这次攻击。他一边躲避，一边朝白虎的首级横向砍去。白虎又抽回另一把刀，挡去这致命的一击。
　　席恩眼见机不可失，他高高举起大剑，果敢地跨出一大步。
　　就在这个瞬间，席恩回想起了某些事情，那是身体无意识之中记住的记忆。讯息开始从精神的深渊中浮上，无声无息地由心灵深海中浮现出的句串，就这么掠过了他的意识之中。
　　那是呼唤出某种精灵的咒语——在忆起的同时便以完成。席恩挥下的宽刃大剑正被紫色的电光所包围。电击与剑刃陷进白虎的肩膀——
　　理应是如此。白虎以出乎意料的姿势从右劈来。人类是不可能做出那种动作的。他凭着猫科兽人天赋的异禀迎击了这记电光剑。
　　然而，席恩剑上灌注了他所有的活力。惊人的压力袭向白虎的手腕。尽管他用强韧的意志力撑住了雷电的冲击，但剑锋的劲道却全部扑向他一只手上。白虎绝对不会让刀脱手，他从来没有在战场上让刀离开手掌心过。
　　白虎狂吼起来。
　　他以勉强的体势挥刀。
　　这一挥使得席恩被扳倒了。
　　席恩被弹向后方。大剑脱离了他的手，飞的老远。
　　这时，席恩真的认为自己输了。凯涅尔也是同样的想法。白虎的双刀虎虎生风，威吓着凯涅尔一个人，这也让他丧失了取胜的决心。
　　“不，其实也不尽然。”白虎望向自己的爱刀。方才接下席恩一剑的那把刀上，已经出现了一道裂痕。白虎用另一把刀敲向裂痕，铿锵一声在周遭响了起来。刀身应声断成了两截。
　　“你们拔了我的虎牙。”
　　虎人颇感痛快地露出微笑。然而，周围的无数将兵却大肆喧哗了起来。
　　“我白虎承认这两个年轻人的能耐！在你们这些人之中，可有人受的了我十招吗！”
　　军势震耳欲聋的吼声在神殿响起。短时间之内，没有人分得出那是赞赏的欢呼，还是不满的怒吼。
　　真央的身上只有擦伤与淤血而已，但库比多与巴克托都受到了重伤。带着法杖的兔耳兽人少女被叫来现场，她们在两人全身的裂伤上贴满了符咒。那似乎是能够止血减痛，并且让疗伤速度大为提升的灵符，尽管还不能上场作战，库比多也已恢复到能够灵活动作的程度了。（他甚至还对兽人少女说了两三句的甜言蜜语，同时也补上一句“谢啦，小兔子。”）
　　由白虎将军亲自引领，席恩等人被放行到神殿内部了。
　　“白虎将军”一边走在通道上，凯涅尔朝对方攀谈。“假以时日，我想再和你一对一地交手一次。”
　　“等你再累积十年的修行之后吧，凯涅尔殿下。”
　　虎将军若有深意地笑了。
　　“你有在十年之内赶上我的资质。但是我觉得，你真正应该累积的修行，是在其他方面。”
　　“为政者必须时时保有强悍，迪欧克雷斯陛下不也是如此？”
　　白虎笑而不答。
　　“迪欧克雷斯王是个什么样的人呢？”席恩问。“我是指，人品之类的……”
　　“年轻人，你在这方面可得慎重行事。”白虎转头道。“你打算用‘牙之法’来挑战王上吗？”
　　“看场合吧。”
　　“王上并没有我这么宽容，你该珍惜自己的性命。”
　　“实际上，也没有比你更好说话的大将军了。”
　　库比多一边脚步不稳地走着，一边亲切地朝老朋友开口。
　　“对亏你手下留情，这两个小子才能捡回一条命。”
　　“库比多，这一点我还比不上你。”白虎深深呼了一口气。“如果要讲到好说话的程度的话。”
　　跟在众人身旁时，真央始终没有松缓脸上的严肃表情。
　　席恩照着自己曾走过几次的路径，抵达了设有祭坛的房间。之前来到这里的时候，目的都是和琉奈见面。如今却是为了面见不同的人物，而来到了相同的地点。这让席恩觉得很奇妙。
　　守在两旁的卫兵将门扉朝两旁开启了。
　　“狮子王”就在那里。
　　5
　　“重感情也得有节制，老虎。”
　　这股低沉的声音听起来有如地鸣，却也带着铺天盖地之势席卷了周围。铺有砖板的广阔空间好似能容纳千名朝拜者，“狮子王”则一派傲然地独自席地而坐。白虎绷紧神经，慎重地行了一礼。兽王立身站起。
　　如果要用魁梧这个词来形容白虎的话，那么眼前的兽王就如同巨人一样，他足足比白虎又壮上了一圈。白虎的肌肉是结实密集的，而兽王的肌肉则是高高隆起，简直就像是山峰一般。军事大国贝斯提亚的“狮子王”迪欧克雷斯正如其名，是名狮子兽人。理应是特别定制的黑色甲胄穿在他的身上，与其解释成是为了保护身体，而穿着那样的铠甲，反而更像是用来收敛他全身绽放出的巨大压迫感。迪欧克雷斯并没有戴上王冠之类的饰品，但是长满他头部与脸上的黄金鬃毛，已经发挥了比那类物品更具威慑的效果。
　　体会到迪欧克雷斯王的压倒性存在感，席恩感到畏怯了。在场所有人——就连白虎将军也不例外，都有着同样的感触。迪欧克雷斯闭紧了突出有獠牙的嘴。他的沉默就像在表述，自己根本没有任何话语能回应微不足道的来者。
　　“迪欧克雷斯王。”
　　光是叫出名字，都需要耗费精神力。席恩并没有行跪礼的意愿，他觉得要是那样的话，自己肯定会打从心里屈服于对方。席恩感觉到全身的毛孔都张了开来，身上没有一处是没起鸡皮疙瘩的。
　　“迪欧克雷斯王，我希望请您退兵，让希尔迪亚来决定希尔迪亚的命运。”
　　“为何有此请求？”
　　“在我们的同伴之中，已经有一个人去讨伐‘兽魔王’葛诺沙了。我想要去拯救她。而且，我也希望您可以另外寻找不用毁灭希尔迪亚，就能将这次的事态解决的方法。”
　　“真是肤浅。”
　　迪欧克雷斯踏地作响。
　　“‘光明盟约的军势’从未被这等琐事干涉过。”
　　“您说这是琐事吗？迪欧克雷斯陛下。”凯涅尔开口。“您是将一国的命运看做琐事呢？还是觉得这人担忧同胞安慰的心思过于肤浅呢？难道，您的话不会显得有些蛮横吗？”
　　“在地底下的‘神’即将苏醒的事态之前，这些全都是琐事。”狮子王每发出一字一句，都让杀气腾腾的两排尖牙显露于众人眼前。“你们不懂‘神’的觉醒究竟会带有何种意义。这样的事态，就好比大地被熔岩熔化、大海干涸一样严重。人类会需要‘光明武力’。而‘光明武力’是为了人类的存活在运作的。我不能再让‘众神’觉醒于这个世上。”
　　“陛下，您说的简直像是亲眼看过呢。”
　　“我曾阻止过一次‘神’的觉醒。”狮子王说道。“是‘光明武力’阻止了那样的事态发生。”
　　“即使如此，我还是希望您退兵。”席恩又再次进言。
　　“顺带一提，这小子相救的人同时也是我的亲人。”库比多说。
　　“实在不值一听。”
　　库比多继续说道。“迪欧克雷斯，那就来做个交易吧。例如说，让我们用少数人马杀进希尔迪亚的地下，然后帮你带回消灭兽魔王的策略……”
　　“‘光明武力’不会回应任何的交易。此外，我也不认为你们能做到这种事。更不能将时间花在等候这种不值得期待的行动上。库比多，你背诵构成‘光明盟约’根干的‘光明武力法规’来听听。”
　　合上嘴唇一会儿之后，库比多答道。
　　“‘光明武力’的根本意涵在于维护人类的存活。为此将尽可能采取最快也最为妥善的手段……但是……”
　　“你们听好，这就是法律。”迪欧克雷斯雷霆般地喝道。“法律必须受到恒久的尊重。对法律表示出敬意，然后退下。你们所做的事，是对法律的侮辱。”
　　席恩不自觉地光火起来。“您是想说，法律会承认让希尔迪亚被消灭么？”
　　“正是。”
　　“我不想认同那样的法律。希尔迪亚是接受了我这个人的国家，像这种对希尔迪亚造成危害的法律，我才不会认同。我希求的只有一个人，那就是爱尔雯。要是您的法律没办法救她的话，我也不会对那表示尊重。”
　　“这并非是我的法律，而是人类的法律。无关你认同与否，法律依旧存在，并且受到尊重。”迪欧克雷斯丝毫不为所动。“法律必须优先于一切。文明就是这样产生的。”
　　“你抛弃我母亲时，用的就是这种理由吗？”
　　真央突然开口。
　　“你没有重视一个人甚于一切的想法吗？”
　　她来势汹汹的走向前去，一副就是要揪住对方理论的模样。
　　“国王，请你看看我。”真央话锋尖锐地说道。“我是出身希尔迪亚的女性，彩音的女儿。”
　　“女儿啊，我当然知道。”迪欧克雷斯的眉毛连动都没动。“你是叫真央吧。很像是那女人会取的名字。你是我所生下的第一个孩子，也是唯一的孩子。要是连这点事都不能掌握，往后继承王位就会招来乱源。”
　　“就为了这种理由而打听我的事？真是不值一提。”
　　“还能有什么理由？”
　　听见对方的话，真央从喉咙里发出了威吓的低吟声。
　　“妈妈已经死了，是病死的。”
　　“——”
　　“国王，一直到最后，她都盼望着能够见你。”
　　迪欧克雷斯没有答话，神色也丝毫没有改变。
　　“我只是为了问这一件事而来的，国王——你为什么抛弃了妈妈？”
　　“女儿啊，这是规定。”迪欧克雷斯沉重地说道。“贝斯提亚的王位，世世代代都是有繁有‘圣兽神’血统之人来继承的。我不能与兽人以外的人类交融，而让血统被冲淡，更不能将无法立为妃子的女人留在身边。”
　　“你太自私了！”真央撇下这一句。“妈妈一直念着想见你，她的眼泪从来没有停过。结果你却说出这种让人失望的话。妈妈等于是被你害死的。”
　　“国家的规范是不容随意更改的。我从一开始就了解会有这种情况。”
　　真央恼火起来。“你再说一次看看。”
　　“个人的感情并不是问题，法律必须优先于一切。”
　　“我要杀了你！”
　　真央突然拔出了腰间的小刀，并且扑向迪欧克雷斯。没有人来得及阻止她。真央反手握着的刀刃，就要刺进眼前的巨大身躯。迪欧克雷斯完全不显畏惧，他举起大大的手掌，猛力挥下，就要把真央小小的身躯拍落了下来！真央悲惨地叨叨了地上，但她缩过身子，马上又站了起来。
　　“真央！”
　　“不要妨碍我！”真央叫道。“我是为了杀这个男人才来的！”
　　跟着她又迈出脚步，打算将刀尖刺向对方。
　　迪欧克雷斯发出咆哮，狮子的咆哮针对真央一个人传去。
　　光只是这样，真央便跪了下来。她的精神遭受了像是被人掐紧心脏的冲击，脸色也变得苍白。
　　“你是办不到的，你们也是。”
　　从那沉重而苦涩的声音中，一行人还听得见方才咆哮的余韵。
　　“贝斯提亚乃是战士之国。坐于王座者，正是力冠群雄之人。”
　　尽管如此，真央还是挤出勇气说道。
　　“这样的话，我就要彻底去妨碍你想做的事。如果你可以为了那些规定而舍弃妈妈，还打算为了法律而彻底摧毁希尔迪亚的话，我就会极尽所能地去践踏你最宝贝的法律与规定。”
　　“这点你一样做不到。你是无法离开这个房间的。”迪欧克雷斯如此说道。“你必须成为巫女才行。”
　　“什么……？”库比多察觉到对方有某种用意。
　　“因为无谓的琐物而扰乱了‘光明武力’的你们，必须在此付出代价。”迪欧克雷斯依序将视线望向库比多、席恩、以及凯涅尔。“‘白蛇在哪里？’”
　　“‘白蛇’……”席恩领会到了对方所指为何，但他没让自己的想法暴露在表情上。“‘白蛇’是什么？”
　　“我说的是‘白蛇巫女’。‘白蛇巫女’不应该不在神殿里的，‘巫女’的人在哪里？”
　　“我们并不知道。”
　　“她没和你们在一起吗？那么，‘神龙之剑
　　’在哪里？那个东西应该是由巫女守护着的。”
　　“我根本不知道有什么剑。”席恩说道。“剑又是什么？”
　　“有了‘巫女’与‘剑’，人类才能驾驭住‘神龙’。我等必须将‘巫女’也安置于‘兽神’之上，并用‘剑’进行驾驭。”
　　“驾驭？有‘巫女’与‘剑’就能驾驭‘兽神’？”
　　“你们要找出‘巫女’，将她带来这里。”从这番话中，席恩感受到了一股难以言喻的强制力。“我命令你们去寻找‘巫女’。这是‘光明武力’下达的命令。”
　　“如果我们将她带来，您愿意答应刚才的交易吗、”席恩说道。
　　“我只是做出命令而已，这并非交易。”
　　正当席恩开始在心里咂舌的时候——
　　“迪欧克雷斯殿下，您找我吗？”
　　宛如一阵凉风吹过，一道银铃般的声音降低了在场的温度。
　　琉奈的声音是从席恩的正面，也就是迪欧克雷斯的背后传来的。设置于整面墙壁边的大型祭坛，突然从正中央无声无息地横向开启，一个长方形的洞穴就在那里。琉奈人待在洞穴里，她在阴暗密室中所露出的身影仿佛幽鬼一般，给人不祥的印象。
　　“白蛇之女啊，‘神龙之剑’在哪里？”兽王转过身，露出了狰狞的低吟。“基于贝斯提亚王的权利，我要求你把‘剑’交出来。”
　　“‘剑’是‘神龙’的东西，没有其他人有权利拥有。”琉奈的脸上有股不同于平时的紧张。“大家到这里来，快一点！”
　　席恩、真央、凯涅尔、库比多四人像是上紧了发条似的，直直朝琉奈奔去。身经百战的直觉叫他们一定要这么做。他们从迪欧克雷斯的背后冲向前去，陆陆续续跑进了祭坛的黑色入口。
　　祭坛的暗门再度缓缓地横向关闭。在变得狭窄的入口之外，可以望见迪欧克雷斯把剑在手的身影。更惊人的是，他那把剑的剑身，竟然是由燃烧的火焰所构成的！并非是有火焰包覆在剑刃上头，而是火焰正缓缓升起，变成了剑的形状。
　　迪欧克雷斯一派自在地将炎之剑抽向身后，他站在原地，奋力朝横向一扫。
　　剑身冒出了一道燃烧的更加猛烈地火焰奔流。
　　从席恩眼里看来，火焰的狂岚好似在一瞬间内增长其势，满布于他的视野当中。迸发而出的火焰猛然扫向祭坛，以及祭坛门口紧紧关牢起来，这两件事情几乎是在同一个瞬间发生的。虽然席恩等人所逃进的暗门内侧，已经变成了一片漆黑，但炎尾仍从门口的缝隙钜状伸进，如同电光一般地照耀了黑暗，也微微地烤焦席恩的头发，周遭的温度更是因此急速攀升。但是，攻击仅止于此，在门完全关上了之后，另一端就没有再传来任何动静了。