　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：yuyuko
　　录入：sa7777
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载请保留信息
　　------------------------
　　[[IMG,824f4b9b1d5dc428680d8420322aca96,300,444,42783]]
　　当夜的深沉犹如潮水一般地逐步渗入房里时，仅有一人，就只有一人的动静轻轻搅乱了空气。
　　毕欧斯家二楼的客房中，分配给希恩与爱尔雯使用的寝室并无灯明。惟有细弯弦月以及银色繁星的光芒微微从窗台照了进来。
　　只有爱尔雯挪动身子的动作，微微地发出了声响。她以皮革制的护胸牢牢束住丰满的胸部，纤细的手指利落地梳理过宛若纯金工艺品的长发，洁白无暇的双腿则伸进了柔软的长靴里头。
　　睡在床铺上的席恩，并没有醒来的迹象。
　　整装结束之后，爱尔雯静静地望着席恩的睡脸。她不动声色地坐到席恩的床铺边，并且凑近她的脸，听起了他的呼吸声。
　　她悄悄地伸出手，抚弄起席恩的棕色头发。
　　真可爱呢，爱尔雯想。
　　席恩的睡脸简直就像个孩子一样，只从外表来看，甚至还会让人觉得有点靠不住。可是，爱尔雯就是喜欢他这样童稚的脸孔，也疼惜他那过于脆弱的温柔心肠。至于席恩隐藏于温柔底下的凶暴，爱尔雯也开始习惯了。回想起席恩拥抱自己时意外有力的双腕，她感到一阵心醉。当席恩放下戒心时，曾经只给爱尔雯看了一次他背上的惊人物体——那次的体验也给了爱尔雯很强的刺激，直到现在。
　　爱尔雯的指尖轻轻游移在席恩的脸颊上，然后静静地伸离。
　　她将手指放到自己胸前的首饰上。
　　项环上套着一枚戒指。那枚铸成龙形的戒指镶有水晶，可以说是爱尔雯与席恩之间的羁绊，也是命运。
　　戒指名为“双龙戒指”。
　　席恩与爱尔雯握有的这对戒指是传说中的宝物，可以让他们获得众神的力量。只要戴着戒指，他们在战场就能永远立于不败之地。两人曾数度戴上戒指奔赴战场，为己方人马带来胜利，同时也将败北带给了敌方。
　　爱尔雯以小小的嘴唇叼起戒指，把那从项环上扯了下来。然后，她再度迎向沉睡着的席恩身前，并用自己冰清色的眼睛注视起对方合着的眼皮与睫毛。
　　两个人的鼻尖与鼻尖轻轻地碰在一起，爱尔雯闭上眼，把自己的嘴唇凑向了席恩那有些干涩的嘴唇。
　　而后爱尔雯就不知去向了。
　　当破晓时分到来，席恩在醒来的时候，突然发觉有某种东西跑进了自己的嘴里。他把那拿出来一看，是他打算永远交给爱尔雯保管的另一枚戒指。于是，席恩知道，爱尔雯已经离开了他。
　　1
　　一切都已经结束了，所有人都是这么认为的。直到现在，城塞都市希尔迪亚的街上仍有黑烟四处窜起。但是，这些黑烟总有停歇的一天，复兴的时刻也会来到。人们全都怀抱着这样的希望。
　　由历史彼端来到此处，那张具有自我意识的面具，以及黑暗王子卡拉哈德所率领的侵略者——鲁恩盖斯特帝国，已经被力量超乎常人的戒指骑士彻底击溃了。这些事发生至今，其实也只经过了五天而已。城里的人们已经受够破坏与流血了。化作虚妄巢穴的柯尔尼里亚斯王城，也变成了堆积如山的瓦砾，再也不复见过往的荣耀与繁华。
　　包括国王、宰相以下的国家栋梁全部在战争中殒命，连一个人也没生还。因此希尔迪亚的复兴工作，眼前并没有任何人来主导。有鉴于此，国内的商业协会、农业协会、以及矮人族、巨人族、鸟人族、兽人族等种族之长全都聚集在一起，设立了长老会议。此外，佣兵骑士团——白骑士的团长，人狼弗尔格，还有身为参谋的毕欧斯医生也一起获得召集，在这次的会议中占有一席之地。
　　作为圣兽神芬格的圣地，同时也是中土最大的交易都市，希尔迪亚的所有国民都对这块土地抱着自豪与感情。
　　经历了战争的惨祸，这个国家正逐渐转换变为合议制的自由都市。
　　夜晚——在爱尔雯不告而别，失去踪影的几天之前。
　　毕欧斯家二楼的某个房间里，曾有名女性横躺在床铺上。
　　毕欧斯不发一言将细长的眼眶朝向那名女性。他身旁的弗尔格则把手插在胸前，靠在墙壁上，嘴里还小声地低吟着。
　　女性沉睡着，宛如人偶一样，冰冷且僵硬。乍看之下，她并不像是会醒过来的样子，似乎就连活着的气息都感觉不到。
　　在女性赤裸的身体上，只铺了一件极为单薄的被单而已。她的长发带有缓缓的波浪起伏，耳廓看起来略显尖锐，这样的耳朵，是继承有妖精血统的人通常会显露在外的特征。不过，毕欧斯和弗尔格都知道，眼前的这位女性的状况并非如此，他们都非常熟悉跟着名女子有关的事情。
　　“真伤脑筋……都已经过了十七年了，这个人的外表还是完全没有变嘛。”
　　毕欧斯叹道。他的话里也混有些微的疲倦。尽管连日来为伤患进行治疗，以及会程无穷无尽的长老会议都是他疲倦的原因，但比这些影响更大的，则是时光飞逝的压力。毕欧斯因此体会到了沉甸甸的疲劳感。
　　“当时还是个小鬼的你，现在也已经长成一个不大不小的大人了……结果她还是这幅模样。”
　　用小小的眼珠看向女子，弗尔格咕哝时心里同样是五味杂陈。“这全靠克兰托尔的魔女血脉吗……”
　　魔女洁诺薇亚——毕欧斯试着低喃出口。只要是住在瓦雷利亚地方的人，几乎没有没听过这个名字的。但实际与她见过面的，应该也没多少人才对，而毕欧斯与弗尔格正是那少数的几个。
　　“我一直很在意凯涅尔王子说过的话。”毕欧斯说道。
　　“是啊。”
　　“照他所说，席恩在丧失记忆之前，似乎曾经说过她是自己的亲人。”
　　“嗯，我也有听到，为了拯救被变成黑暗面具禁裔的她，席恩和凯涅尔才会跑去和面具较量，结果席恩的记忆就在那时候被夺走了。”
　　“原本我一直没办法理解，为什么席恩能够若无其事地使用戒指的力量、施展魔法、挥舞沉重的大剑……这些能力对他的年纪来说，都显得很突兀。”
　　“……”
　　“可是……”
　　弗尔格与毕欧斯咽下相同的感慨，沉默了一会。
　　《四勇者》
　　十七年前，当人类面对巨大灾厄的威胁时，从五个国家召集来了五名勇者。在激烈至极的战斗之中，其中一人丧失了性命。至于生还下来的四个人，则被尊崇为救世主。他们正是圣骑士喀隆、神弓库比多、贤者亚斯奎，以及魔女洁诺薇亚。弗尔格与毕欧斯同样是在那场大战之后幸存下来的生还者。他们比谁都还要清楚四勇者的事。
　　因为，他们曾经是战友。
　　“也就是说……我们认识席恩的双亲，而且还认识到几乎不想更熟的程度。”
　　弗尔格把结论跟喉咙里的低吟声一起挤了出来。
　　就在这时，毕欧斯突然感觉到某种气息，他随即看向窗外。原本以为那是窗帘发出的声响，但随即有道人影从那里垂了下来。那个人灵巧地用单手打开玻璃窗，就这样钻进了房间。
　　“喂，洁诺薇亚没事吧？”
　　连招呼也没有，那名男子开口就是这么一问。他的身材既苗条又高挑，身上穿着好几层料子轻薄而上等的衣裳，至于头上则松松垮垮地缠着一条头巾。男子的脸庞消瘦而狭长，肤色白净，杏仁形的双眼则蕴含有俏皮与爱挖苦人的特质。他没有带着任何行李，做的是身无长物的轻装打扮。
　　“库比多？”
　　毕欧斯惊讶地叫了对方的名字。
　　“从上次分别后就没见面了呢，小弟。这样讲也不对，你长大了嘛。之前明明还是这么小的一只的说……而且你变得有点老耶。”
　　“别管我了。十七年对人类而言可是很长的……不过，跟以前相比，你倒是一点都没变就是了。”
　　“当然啰。我打算至少再当世界第一的美男子五百年。这张自豪的俊美脸蛋，我怎么舍得轻易放手呢？”
　　“喂喂喂，现在是在搞什么啊？”弗尔格一边搓弄着自己的长鼻子，一边说道：“这简直像在开同学会嘛。”
　　“也很久没跟你见面啰，狼老大。”
　　“我已经不是狼老大了，现在的我，干的是佣兵的头头。”
　　“无所谓啦，还不都是差不多。”话才刚刚说完，库比多的脸上忽然失去了刚才那副俏皮的模样。他改用严肃的表情，望着躺在床上的洁诺薇亚。“小弟，看来她并不是单纯睡着而已呢。”
　　“嗯。”毕欧斯点头。“她陷入了昏睡状态了。这几天她一直是这副模样，完全没有醒来的迹象……”
　　“没办法让她醒来吗？你这么聪明，应该办得到吧？”
　　“很遗憾的，我已经没有以前聪明了……我也不知道该怎么办，就连她昏睡的具体理由，我也没办法掌握到。”
　　“理由是吗……”
　　库比多保持着凝重的表情，就这样跪到床铺旁边，他把脸靠向洁诺薇亚，直直地盯着对方的睡脸不放。洁诺薇亚的睡脸看起来就像是洋娃娃一样，而库比多的脸则僵硬的有如塑像。毕欧斯与弗尔格都知道，那是他在表露苦涩时的表情。
　　“是那玩意还在束缚她的意识。”库比多说。
　　“那玩意？”弗尔格问。
　　库比多迅速站起身来，并且快步绕起了房里。“这还用问吗！就是埋在这座城市底下的那个玩意啊！古代机械！‘神器’！‘兽神的器皿’！其他人就是这么叫哪玩意的。我指的就是卡拉哈德王子想要的那个玩具！那玩意到现在还活着，持续对洁诺薇亚造成影响。”
　　“可是，既然面具已经被破坏了，洁诺薇亚与兽神之间的联系应该也消失了才对吧。”弗尔格说道。“毕竟，她只是被面具给寄生了而已啊。”
　　“她受面具影响的时间太长了。”库比多说：“长期被黑暗灵魂所笼罩，使得她在没有面具的情况下。依旧也能和黑暗连系。这大概也和她本人的资质，以及魔法系统的亲近度有关吧……”
　　“那么，要是不能将神器处置掉的话，洁诺薇亚的意思就不会恢复吗？”
　　“可恶，结论终究还是这样吗。我本来把小弟当成最后的希望，以为你可以为她做些什么的……”库比多一脸愁苦地说。“我太天真了，还想说只要把面具处理掉的话，事情应该就可以有个结果的。”
　　“你从一开始就知道面具底下的真面目是洁诺薇亚？”毕欧斯问。
　　“是啊，我知道。”库比多干脆地答道。“我收到了洁诺薇亚相隔十七年之久的联络。看完那封信之后立刻就出发了，但却还是晚了一步。等到我抵达的时候，洁诺薇亚的房子已经陷入了火海，而她的脸上也已经带上了那张令人望而生厌的面具……”
　　“你有看到洁诺薇亚被面具支配的瞬间？”
　　“我并不想看到就是了……”
　　库比多以苦闷的表情沉默了一会。
　　弗尔格说道。“既然你知道这么多台面下的事情，只要和我们会合，一起战斗就好了吧？为什么你没有这么做呢？”
　　“我也有很多自己的事要忙啊，一直到前些时候，我人都还在贝斯提亚呢。将鲁恩盖斯特君的侵略行动通报给贝斯提亚知道的人就是我。迪欧克雷斯王很快就对鲁恩盖斯特做出谴责的声明了吧？”
　　“你是想借贝斯提亚的力量消灭面具？”
　　“没有错，当我一路追在面具后头的时候，我发现他的目的是要让兽魔王葛诺沙降临在兽神的器皿之中。所以我在想，如果这时不尽早将贝斯提亚一起扯进来的话，整件事情可能会变的一发不可收拾。还不只是这样而已，把事情转告艾拉王女，要她对此伸出援手的人也是我；送信到东国，告诉凯涅尔王子在他祖国之中发生的巨变，要他立刻赶回来的人也是我。原本在我的估算之中，是想撒下国际性的包围网，让凯涅尔王子之流的高手能人来破坏这张面具的。”
　　“库比多，这不是我喜欢的作战方式。”弗尔格嗤之以鼻。
　　“不过。我帮你们布下的棋子都有派上用场吧？”
　　“是啊，的确有派上用场。”弗尔格不甘不愿地承认。“特别是艾拉·布兰妮裘，那位冰之魔女帮了很多忙。”
　　“我可爱的堂妹又怎么样？她人也在你们这里吧？”
　　“爱尔雯吗？再也没有人比她帮得还多了。除了有时会心血来潮跑去厨房，做一些异想天开的菜出来，帮毕欧斯制造病人；还有会偶尔跑上屋顶，把房子的屋瓦踩穿之外，她实在帮了很多忙。”
　　库比多不禁大笑出声。“别看爱尔雯那个样子，她也是大小姐出身的呢。做事会随性点也难免啦。”
　　跟着取笑起当事人之后，弗尔格改用认真的表情开口。
　　“实际上，给面具致命一击的正是爱尔雯。”
　　“喔？”库比多随即收敛起笑意，若有所思地合起了嘴。“那么，我堂妹现在是怎么过的呢？”
　　“她就住在这里。”毕欧斯回答。“你要和她见个面吗？”
　　“不，这就不用了。我和那孩子之间有些不太好处理的琐事。”
　　“其实，我有关于爱尔雯的事想找你商量。”毕欧斯低声带起话题。“在这次的事件中，有个少年和她建立起了相当亲密的关系。”
　　“是她的情人吗？”库比多微笑道。“这不是很好吗？我高兴地想为她唱一曲祝福之歌呢。看她的个性，对方应该不是妖精吧。那个少年是人类吗？”
　　“恐怕是人类才对……不，我也不知道。”
　　“怎么说？”
　　“直到刚才，我们都在谈这件事。库比多……他是个能够自由使唤‘双龙戒指’，大概十七、八岁左右的少年。你心里有底吗？”
　　“该不会……”
　　库比多愕然地望向沉睡着的洁诺薇亚。
　　“对方是麦斯玛德的儿子吗？”
　　“这还只是推测而已。可是，我们认为事情应该是八九不离十才对。这件事对他守密，应该会比较好一点。要是将父亲发生的事情告诉他的话，反而有可能让他踏上与他父亲相同的道路。”
　　“怎么会这样呢……”库比多满脸苦楚地沉默了一阵。“难道，他会踏上和我们一样的路？”
　　“他正逐步往那个方向在前进，而且是跟爱尔雯一起。我在想，能点醒并导引他们的，就只有你而已了，请你务必帮这个忙……”
　　“我了解了。”库比多抱着凉去半截的心，点了点头。“如果事情是这样的话，我暂时会留在这座城里。还有，你们要注意，千万别让那个少年接近神殿。虽然我想你们也都知道这点啦。”
　　“很抱歉，已经为时已晚了。”毕欧斯同样是一脸苦涩。“他和神龙巫女已经彼此相遇了……”
　　2
　　为了寻找爱尔雯的身影，席恩漫无目的游荡于希尔迪亚的街道上。他来回穿梭在广大的街区，找遍了全城。席恩拜会过所有朋友、熟人、老面孔，全是为了想要问出爱尔雯的下落。他甚至也走出城门，找到了驻营于城外的喀隆骑士团以及凯涅尔的身边。
　　爱尔雯就是不在。
　　看不见爱尔雯的身影。光是这样而已，就会让席恩产生恐惧感。席恩失去了所谓的记忆，他完全不知道自己到底是如何活过来的，而且也被人夺走了所有的回忆。漂流岛这座城里时，他只带着两枚戒指和一把剑而已。席恩就连自己的名字都无法确定。席恩这个名字，是爱尔雯帮他取得。当席恩发觉他连自己身份都想不起来的时候，他曾经被推落不安与恐惧的深渊底部，而愿意接受、至于、并且怜爱他那彷徨无助的灵魂的人，则是一名美丽的妖精少女。靠着爱尔雯的接纳，席恩才能确定自己的确是存在于这个世界上的。她可说是席恩唯一的寄托。席恩一直把爱尔雯的爱当成自己心灵的归属，借此勉强地维持起自我。所以，在爱尔雯消失时，他又再度陷入了恐怖的深渊之中了。
　　自己到底是谁？自己该去哪里？
　　席恩在心中不停地自问，却完全得不到答案。
　　席恩深爱着爱尔雯，他觉得不会有比这更深一层的爱了，而爱尔雯应该也是爱着他才对的，至少，席恩一直如此以为。但是，爱尔雯消失了。还把作为羁绊证明的“双龙戒指”留给他——
　　突然，一种不祥的想法如同晴天霹雳一般，闪过席恩的脑海之中。席恩跪了下来，他的膝盖就这样大力地撞在雷冲河旁的圆石上。席恩忽然想到，爱尔雯在过去曾经深爱过另一名男子。那她是不是去了那名男子的身边呢？当这样的想法浮现之后，席恩的内心便被漆黑涂满了。她是不是丧失了对席恩的爱意，又重新爱上了自己过去的情人呢……？浓烈的嫉妒犹如强酸一般，正猛烈地烧灼着席恩的意识。
　　席恩试着要想起那个男人的名字。然后，他总算想起来了。
　　记得没错的话。
　　他是叫“神弓”库比多。
　　席恩倒在河川旁的石头上，他忍住以肉体能感觉到的形式袭向自己的失落感，以及漆黑的妄想。身体泛上一股热潮，席恩挣扎着。他觉得自己的血好热，有股冲动逼得他想切断身体的一部分，好让血液冷却下来。
　　忽然间，席恩感觉到身体底下的石头变凉了。
　　贴在令人心旷神怡的凉意上一阵子之后，他判断这并非自然的现象。席恩以手腕撑起身体，才发觉石头上结了一层薄薄的霜。脚步声传来，他回头望去，有个身穿青衣、长着一头银发的美丽女性，正要从河边的坡道上走下。
　　那人是“冰之魔女”布兰妮裘。在先前的战役中，席恩与她成了知己好友。尽管这名美丽女子的年龄与席恩相去不远，却已经是一名拥有惊人魔力的大魔导师了。
　　布兰妮裘一边走向席恩，一边说道。
　　“你应该让意识保持冷静，席恩，正确的答案，只能从冷静的思考之中求的而已。”然后她坐到河堤边。“怎么了吗？”
　　“爱尔雯离开了我。”席恩以动摇的声调说着。“我在怀疑，她是否回到原本的情人身边……”
　　“哎”布兰妮裘歪了头。“席恩，你再过来一点。”
　　席恩一边照着对方的话做，一边也对布兰妮裘不同以往的温柔口吻感到疑惑。“布兰妮裘，你好像也和平常不太一样。”
　　“是吗？不过，其实这才是原本的我喔。你之前说看到的，是我为了战斗而努力穿在身上的冰冷外衣。”
　　布兰妮裘跟着又带回话题。
　　“我在想，你现在的想象应该完全没猜中事实。”
　　“是这样吗？或许是这样吧。可是，我就是停止不了脑里那些不祥的想象。我明明知道一直想这些，也只会让自己痛苦而已，但我不管怎样就是停不下来。我开始强烈憎恨起某个连脸都没看过的人了。”
　　“是啊……嫉妒是最容易让人扭曲的感情。”布兰妮裘小声叹道。“只要看到你，就会让我想起卡拉哈德。”
　　卡拉哈德是布兰妮裘弟弟的名字。在命运的恶作剧下，她亲手终结了自己弟弟的性命。
　　“那孩子偶尔是会讲些任性的话……但他仍然是个温柔的好孩子。他也具备着别人所没有的才能。虽然卡拉哈德不像我会用魔法，也不像哥哥一样会使剑，但就某种角度来看，他优秀的才能其实是能凌驾于这一切的……”
　　席恩保持着沉默。
　　“虽说如此，他却只会嫉妒凯涅尔哥哥，使自己失去了一切。这是包括我在内，所有在他身边的人害的……。那孩子有着温柔而美丽的心灵，也有璀璨夺目的才能……尽管他拥有这么多优点，他却因为嫉妒而踏上错误的道路，最后走向让自己毁灭的下场。他跟本就没有必要感到嫉妒啊。只要能坦然地接纳自己所拥有的一切资质，事情就能往好的地方发展的。”
　　席恩不发一语地将视线转到了河流上头。
　　“我很担心你喔，席恩。”布兰妮裘语气平静地说道。“你不要对仅存于想象中的事物感到不安，也不要一个人为此而感到迷惑。你的身上具备了只有你才拥有的美丽特质。只要你继续保有那份特质，人心是不会从你身边离开的。”
　　“你说的‘只有我才拥有的特质’，是什么？”
　　席恩咕哝出口。
　　“你应该也知道吧，我根本就没有拥有任何东西。我没办法实际体会到，到底有什么东西是为了我而存在的。我想要的是专属于我的东西……我想要靠着拥有它，来得到自己确实可以待在这里的理由。我一直期待爱尔雯可以成为这样的存在，但是，她走了。布兰妮裘，请你告诉我，我到底是什么？你所看到的，只存在我身上的东西是什么？布兰妮裘……”
　　“你必须自己去发现才行喔。”
　　布兰妮裘说出了让席恩感到冰冷的一句话。
　　“如果没有办法自己去发现的话，就不会变成你自己的东西。光靠别人来告诉你，你也无法打从心里相信。人心的构造就是这样。”
　　“布兰妮裘，请你告诉我……”
　　“这样是不行的喔，席恩……但是我知道，那东西确实是存在的。我和哥哥都很确定这件事。”
　　“为什么你能说得这么有把握？”席恩的话里带有些微的失望与愤怒。“布兰妮裘，我喜欢爱尔雯，如果不能被她接受的话，我这个人就没有任何意义可言了。我……我还是没办法相信自己有什么价值……”
　　席恩站起身，打算离去。
　　“就算这样，你还是只能设法去相信。”
　　布兰妮裘如此说道。
　　席恩怀着不满的心情回到毕欧斯家，他走上了二楼，打开了被视为是自己亲人的女性病房房门。除了沉睡的有如死去的她之外，房里没有任何人。席恩缓缓走近床铺，在犹豫了一阵子之后，他用手碰了女性的肩膀。然后，席恩轻轻地摇了摇对方。
　　“喂。你醒醒啊……你是我的家人吧？你起来啊，起来告诉我关于我的事情啊……拜托你……”
　　女性没有回答，也没有醒来。
　　3
　　相隔几日之后，席恩佩戴长剑，穿上了硬长靴。他穿过城门，出到城外，朝着牙龙山迈步而去。
　　席恩很想见“神龙巫女”琉奈一眼。
　　爬上山路经过半天，他抵达了能够一眼往尽希尔迪亚的艾特瓦尔神殿。席恩有话必须跟琉奈说，也有东西非得交给她不可。这是席恩对于自己过错的告白，同时也是恳请琉奈原谅的行为。
　　穿过几道敞开的门之后，席恩扣了木制的神殿大门，等待里头的人出来引路。一名以布覆面的僧兵出来应对，带席恩走进了神殿之中。走在阴暗的神殿之中，通过了几道门，席恩来到通往祭坛房间的大门之前。门前两侧有着僧兵在执勤，两人认出席恩后，便没有多问来者的身份，一声不吭地开了门。
　　席恩朝设有祭坛的房间踏出脚步。
　　铺有砖板的地板、墙壁，以及靠着粗大的木头梁柱撑起的房间本身，都与席恩之前来的时候一样宽敞。他听到自己的脚步声既深而远地在房间里头回响起来。房间深处有着比地板高处一段的舞台，在更深处，则有豪奢的祭坛设置于墙际。
　　铺有石板的舞台上，有名女性正慵懒地横躺于上。
　　那人是琉奈。
　　听到席恩的脚步声之后，琉奈随即翻过身来，望向了对方的身影。然后，他轻轻撑起了自己的上半身。如同被濡湿一般的乌黑秀发，从肩头滑到了胸前，有几束发丝纠结在一起，白色的法衣也略显凌乱。她并没有穿上鞋袜，而是光着双脚。脚踝上缘的小腿曲线就那么露了出来。
　　她用模糊地嗓音说道。“欢迎你来，席恩。”
　　“琉奈。”席恩开口。“你在这里做什么呢？”
　　“我是在沉睡中去感觉，并且接纳各式各样的讯息。”
　　“你指的是神谕吗？”
　　“不是的，就只是各式各样的讯息而已。那里面也包含你的事情。我有在想关于你的事情。”
　　“琉奈，我……”席恩咬紧牙关，握牢拳头，然后又张开了手掌。
　　“我有事情必须跟你说……”
　　“请说。”
　　席恩在打开话题之后，就感觉到自己将要说出口的事情有多么沉重，这使他变得消沉。但是，席恩也不能去回避这一环。
　　“琉奈，被你当成哥哥的拉萨拉斯已经死了。”
　　“是得。”
　　“……都是我害的。”
　　“是的。”琉奈又以细语般的音量，作出谨有两字的回答。
　　她平静地点了点头，甚至还露出微微的笑容。看到琉奈这样的反应，席恩多少觉得有些诧异。
　　“你早就知道了？”
　　“当然。我是巫女。巫女必须遵守许许多多的戒律，相对地，也会毫无理由地知道许多事情。”
　　席恩不发一语地从怀里取出银色的首饰，将那交给了对方。那是死去的龙人一直珍惜着的宝物。
　　琉奈在接过首饰后开了口。
　　“他是认为这首饰应该让你带在身上，才把这交给你的吧？”
　　“是这样没错……”
　　“原来如此，如果你认为这是我应该拥有的，那我就收下吧。”琉奈这么说着，并把首饰收进了袖口。
　　席恩终于按捺不住心里的疑问，他开口问了对方。
　　“琉奈，你不会恨我吗？”
　　发出衣物摩擦的声音后，琉奈改了姿势。她将双腿侧摆，斜斜地面向席恩，并且露出了若有深意的眼神。
　　“是啊，我很恨你，席恩。”
　　琉奈的话让席恩的胸口冻结了。
　　“因为你从我身边带走了兄长拉萨拉斯，而你却又坚决不肯成为我的人……你是为了寻找爱尔雯才过来的吧？”
　　被人说中了自己的来意，席恩一面掩藏自己的动摇，一面发问。“没有错。我需要爱尔雯，如果你想得到她会去哪里的话，请告诉我。”
　　“你真是个可恨的人……”
　　与话里的意思恰恰相反，琉奈的语气丝毫没有责备的味道。但她表示，她心里对爱尔雯的消息并没有数。
　　“真的吗？”
　　“是啊，我真的不知道。”
　　希望落空，席恩感觉自己的身体没了力气。
　　“席恩，你要知道，爱尔雯是王甥库比多的堂妹。换句话说，她也是森林王国冯提那的王室成员之一。你知道吗？她从生下来的时候就是光神之子，是注定会被世上所有光神疼爱的人。我想，她现在一定是代替拉萨拉斯，出发去完成神龙所托付给她的重责大任了……”
　　“……这是怎么一回事！？”
　　“神龙有时会将使命托付给人类。往常这些使命都是交付给拉萨拉斯的，但因为他已经不在了，爱尔雯才会代为去执行吧，我是这么想的。”
　　尽管席恩又问，为什么琉奈会这样想，但她却回答，自己只是这样感觉到而已，说不出什么比较确实的根据。琉奈表示，自己偶尔会超脱一切因果与道理，而直接抵达事物最后的结论。
　　“神龙希望爱尔雯做什么？”
　　“这点只有神龙才会知道。”
　　“为什么受托的人不是你呢？”席恩问道。“为什么那样的责任没有交给神龙巫女来执行呢？”
　　“我从一开始，就没有被期待能完成那样的任务。”
　　神龙巫女突然垂下自己的目光，并以感觉较为小声的音量回答道。
　　“龙人会从眼睛能见的角度来守护着神龙，至于巫女则是从眼睛所不能见的角度来守护着神龙。我被期待的角色，就是一直待在这个地方，设法接纳世间万般污秽之物而已。”
　　从那含糊到几乎让人觉得不可靠的回答之中，席恩似乎窥见了宛如诅咒的一角，并为此感到心寒，但他认为是自己多虑了。
　　“角色。”席恩说道。
　　“即使不是当事人的希望，我还是觉得，能拥有一个被人所期待的角色，是件非常难能可贵的事情。我觉得你是幸福的。像我，就不会被任何人所期望。我很害怕那样的事情发生。”
　　“是这样吗？”
　　琉奈态度收敛地表示了异议。
　　“你有战斗的力量，也有战斗的意志，同伴们在你身上所期望的，不就是那些吗？”
　　“我的确挥动着手中的剑，但是，那种战斗的力量并不是属于我的。我就只不过是这么刚好，拥有着这对‘双龙戒指’罢了。在我的身上，没有任何一样东西是属于自己的……”
　　“席恩，只要你希望的话，我随时都准备好要成为你一个人专属的……”
　　琉奈缓缓地细语。
　　“我会尽所有能做到的办法来安慰你、满足你……”
　　席恩十分惊讶地凝视琉奈。眼前的女性将体重撑在单腕上，依旧一派平静地斜斜坐在舞台上。
　　“这……”席恩感觉到难以抵抗的诱惑，只挤出一点声音便语塞了。
　　“你是需要安慰，才过来向我撒娇的吧？难道不是这样吗？我已经将自己的一切都交到你的手中了。我可以给你爱尔雯所给你的，也能给你她绝对无法给你的。那是只为了你而准备的……”
　　“——”
　　听着琉奈的话，席恩心里涌上了某种极为深层的悸动。
　　“你这是什么意思……琉奈？”席恩问道。“为了我所准备的东西……在之前我们第一次见面的时候，你也曾经讲过一样的话。然后，我在白日梦之中，稍微瞥见了一点点你所说的东西……。你是在说那个吗？要是这样的话，那到底是什么？我到底能从你那里接受到什么？”
　　“你是从诞生下来便有缺陷的人。”琉奈回答。“你从丧失记忆之前……从出生来到世上的时候，就一直欠缺几项应该要拥有的东西。你这个人，是刻意被设计成有缺陷的形态的。”
　　“是谁这么设计的？”
　　“我也不知道。”
　　“我欠缺的是什么？”
　　“‘两种力量’与‘一个灵魂’。”若无其事地，琉奈立即回答。“而你则是‘一具肉体’。你已经将‘两种力量’的象征取回手中了。‘一个灵魂’，是在我的——”
　　琉奈这么说着，同时将手摆到了自己的胸口。
　　“在我的肉体里面，我从出生的时候，就一直保管着。因为这个缘故，你心里的某个角落才会一直想要爱我。”
　　席恩回避对最后的一句挑逗表示意见，他又问了其他事情。“当我将那拿回来的时候，我会变成什么样子？”
　　“你应该会获得满足。”
　　“应该不止这样吧。”
　　“当然。”
　　“那我到底会怎么样？”
　　“你是神的一张拼图。就好像钥匙契合的话，宝箱便会开启一样。当拼图吻合的时候，某个神格就会降临到这世上。”
　　“那是黑暗一边的神，还是像‘光龙’一样的光神？”
　　“它属于任何一边，也不属于任何一边……它是让两种物象彼此勾销的存在。”
　　席恩实在无法忍受琉奈那不着边际的说辞了。
　　“琉奈，拜托你，跟我讲得更清楚一点。”
　　琉奈满怀歉意似的说着。
　　“我只能茫然地去体会而已。要将体会到的感觉转换成言语，是一项非常困难的事情。我只能尽自己所能地将事情说的明确——席恩，当你填补了所欠缺的部分之后，那股降临在你身上的意志将被称为‘灰色之蛇’、‘混沌的支配者’。它就是代为勾销一切的执行者。当它降临在世上的时候，所有事物都会变得平稳。”
　　“你是指，世界会变的和平吗？”
　　“就某种意义来看，似的。老人将会变回赤子，文明将变为非文明，历史则随之倒流，到时山峰会被铲平，大海会被填满，一切都将回归原始，变成平均、相等的。如果这样可以成为和平的话，那的确是和平的。尽管众多的人们会将其称为世界之死，但相反的意见自然也会存在。”
　　“等一下，我只是……只是在想，能不能填补自己不被满足的心情而已……只是这样而已。不要让事情变得那么悲惨。”席恩赶到困惑，发出了低喃。
　　“为你定下这种命运的，并不是我。”
　　“为什么我会把事情引导至那样的方向呢？为什么在我的身上，会有这种奇怪的构造……？”
　　“你是神的拼图，事情成与不成，端看拼图能否凑齐。”琉奈歪过头说道。“拼图是用以籍慰无聊的玩物。或许有某位高阶神明为了自娱，便故意将人类的命运积聚在一项工艺品上，并用孩子般的心态在观望其去向吧。”
　　“别开玩笑了。”席恩难得以一口咬定的语气说话。“难道你想说，只要我打算去取回自我的话，就会抹杀掉整个世界吗？”
　　“是这样没错。”
　　“然后，你正打算把通往那个结局的关键交到我身上？”
　　“正是如此。”琉奈十分平静地对席恩说道。“我只不过是忠实于存在于自己体内的冲动罢了。”
　　“我不能让事情变成那个样子。”席恩斩钉截铁地说道。“若你所说的是真的，我可能会为全世界的人们带来不幸。事情绝对不能那样发展。”
　　“那你要永远地抱持着渴求吗？”
　　“就算如此……”
　　“不过，你刚才不是觉得，你在这个世界上找不到自己的归宿吗？尽管如此，你却腰围了世界这种漠然的存在，让自己继续痛苦下去吗？”
　　“就算是这样，我依然不会接受那种结局，琉奈。”席恩说道。“我是在失去记忆、失去所有身为人的认同下醒来的。可是，我很珍惜在这短短期间内所认识到的人们。我绝对不能做出会为他们招来不幸的事。”
　　听到这番话，琉奈蒙上了一层微微的落寞，她点头。
　　“琉奈，我不希望用我自己的手毁灭世界。为了不让事情变成那样，我到底该怎么做才好？”
　　“唉，你要问我这个问题吗？真是个狠心的人。”
　　有些语带轻浮地挖苦过席恩之后，琉奈端正了自己的姿态，正坐于地，并且挺直背脊开了口。
　　“你已经自己说出了答案的一部分了。”
　　“——？”
　　“你有正确地理解到，自己在今天来到我身边的理由吗？你急着想填补自己怀抱在身上的空虚。因为你被人夺走记忆，失去了原本应有的灵魂，而现在，你有丧失了可以接纳自己的女性，所以才会出现在这里。你是为了索取替代品而来找我的。尽管你爱着爱尔雯，却又对我感觉到类似命运性的要素。”
　　席恩没有否定。
　　“但是，这样的发展并不好。纵使我比爱尔雯更能满足你，也能提供你至高无上得治愈，但这同时也会让世界朝向你不希望的方向去运转，命运就是这样构成的。你太过着急地想要成为‘某个人’，所以才会被我体内的东西给牵引。你必须去压制自己想要依赖我的心情，并且维持住自我才行。”
　　“——”
　　“能够维持住人心的，就只有人而已。”
　　琉奈的声音再也不含一丝的慵懒，而是凛然地回响于室内。
　　“人活于世上，就会持续纠缠于与人产生牵连的这张网上。光靠这样，就足以让你远离破灭了。”
　　“可是……”
　　“可是，你却没有记忆。”
　　“是啊……人与人就是靠记忆牵连在一起的……”
　　“正是如此。所以你才会一直感到无助，并且受到我的牵引。结果，你便接近了所有人都拼命想从你身边隔离开的蛇之魂。”
　　“对啊，那么……我应该……”
　　“不要去等别人来对你付出。”
　　琉奈的话阵阵回荡在房内周遭。
　　“你必须用自己的手，去取回你失去的东西。这就是唯一的答案。席恩，你有正确地理解到自己被夺去的是什么吗？你想取回的东西又是什么？”
　　“我……我被夺去的是——”席恩答道。“我被夺去了记忆。我失去的是存在于记忆里头的，与他人之间的联系。”
　　“去将那拿回来吧。”
　　“我失去了爱尔雯，她什么也没有说，就把戒指留下来，从我身边离开了。”
　　“去将那拿回来吧。只要你还有意愿，将你自己失去的东西亲手找回来，道路就会自己为你而开启。不要随波逐流地让情势牵着你走，你应该要主动朝向去的方向摇桨才是。”
　　听着琉奈讲话的声音，席恩已经完全明白了。自己心中的意识与意志，已经变得越来越坚定了。
　　“我懂了。你说得对。我会踏出脚步，冲向自己的目标，然后做出行动。借此我将维持住自己的存在，并且亲手取回失去的两项东西。”
　　“席恩，你还忘了一个人喔。”琉奈微笑道。“你是透过自己的手，而失去拉萨拉斯的。”
　　“可是……拉萨拉斯已经死掉了。”
　　“只要沿着正确的道路行进，一切都可以拿的回来。这是预言。你会在取回自己的过程中，将我的兄长拉萨拉斯也带回来。”
　　“是这个样子吗……”对此席恩不得不保持疑问，但他并未提出反论。
　　琉奈沉默不语地朝席恩伸出了右手。席恩知道对方所求为何，所以他牵起了琉奈的手，扶着她站了起来。
　　“你比我想象的还绅士呢。”琉奈贴近到只要身子稍微倾斜，就会倒到席恩怀里的程度。她仰望了对方的脸。
　　“那么，让我们一起走吧。”琉奈脸上洋溢着笑意，如此说道。
　　“要去哪里？为什么你要跟着来？”席恩困惑地说。
　　“我会和你一起战斗、一起旅行。”琉奈笑着回答。“你要问我理由吗？理由就是我喜欢你啊。”
　　4
　　走在从牙龙山山腰通往希尔迪亚的回程之上，席恩一直在意跟在自己身边的琉奈。从外表完全看不出来的是，琉奈意外地有腿力。当席恩下山的时候，完全不需要去配合她的脚程。琉奈手中那把杖头雕成翼状的美丽神杖，几乎没有着地过，她一路脚步轻快地跟了上来。
　　“这座山是我的庭院，席恩，只比脚的话，我说不定比你还有耐力喔。”
　　“琉奈，可是……”席恩说出了从刚才开始，就一直回绕在脑中的疑问。“你和我一起行动好吗？刚刚不是才说过……”
　　“对啊，我刚刚的确是说过，你和我彼此应该是不能接近对方的。”琉奈十分干脆地回答道“不过，那终究只是为了你所提出的建议，我自己另外有别的想法。”
　　两人花上几小时下了山，当森林的群缘开始在视野中显得断断续续的时候，希尔迪亚的白色城墙便在眼前显出了踪影。那座巨大的城墙在近看时高耸得令人惊讶，远远望去时，倒像是低姿态递依偎在大地上。
　　琉奈停在原地，并以锐利的目光凝视为城壁所环绕的城镇。
　　“琉奈，怎么了？”
　　“状况有点奇怪。”巫女低语。“城里出事了。”
　　被对方这么一讲，席恩重新朝城镇的方向望去，然后才感觉到后脑勺有阵令自己生厌的预感正油然而生。
　　“真的耶……”对于比自己更早察觉到异状的琉奈，席恩边感到惊讶与些许自卑，边表示了符合的意见。
　　“我们快回城里。”
　　他们快步赶向希尔迪亚。
　　从街上冒出来的黑烟，明显比早上多了好几道。
　　席恩觉得通往城里的路程比平时还长。抵达城镇附近后，两人的耳朵听见了惨叫声与怒吼。城门是开着的，从门里正有许多人争先恐后地往外逃窜。
　　席恩留住了一名豹兽人，他记得对方是山猫大街的居民。
　　“发生了什么事！？”
　　“有怪物！城堡的残骸地下跑出怪物来了！它们在攻击城里的人！”
　　听完回答后，席恩拔腿就跑。他穿过城门，身手敏捷地攀上位处第二城墙与第三城墙间的塔楼。席恩仰望城中，发出了惊叹。街上四处是灰色的恶心生物在四处蠕动，它们的大小相当于一名成人弓起身子的体积。那群灰色生物在街道上簇拥成一道流动的大河，不安分地流窜于路面之上。席恩强忍住想移开目光的冲动，仔细观察了它们的模样。他发现那种生物长得象是昆虫一样，身上长有几双脚。他们确实是从王城的残骸中冒出来的，其中甚至还有部分同伴爬到了石造的建筑物上。
　　“那是来自黑暗的生物……”
　　席恩听见琉奈在塔楼下如此低语道。
　　“我在神龙传承的绘卷上，曾经有看过这种生物……可是，为什么它们会在这种时候大量出现呢？”
　　就在市区南侧的一角，席恩看见了这种奇怪的虫子被驱赶，因而集中在一起的景象。
　　“哪里有白骑士的人马。琉奈，我们过去会合！”
　　席恩下了塔楼，和琉奈一同前往市区的南部。但是，他们在前进的途中就碰上了大群虫子，两人连思考如何回避的空闲也没有，这些虫子就已经一拥而上了。
　　近看之下，这种虫子酷似于蜘蛛，但手脚和胴体却是以肉构成的，质感似乎与人体相去无几。他们全身长满了灰色的体毛，所有的毛都竖立朝上，并且发出令人毛骨悚然的摩擦声响。疑似头部的部位长着嘴喙，喙里还生有细细长长的整排牙齿。如此骇人的生物正雪崩一般地杀向席恩跟前，在充分贴近之后，它们便陆陆续续地纵身跃起，打算从头上将席恩压扁。
　　遇袭的席恩迅速拔剑出鞘。在缺乏戒指助力的情况下，他使劲挥舞起对自己而言略显沉重的大剑，大刀阔斧地将剑刃劈进了第一只虫子的身体之中。向后垫步之后，席恩又将手中的大剑一扫，砍去了第二只虫子的几条腿，但虫子似乎完全感觉不到疼痛，依然勇于朝席恩发动攻势。剑尖刺进了虫子的头部，粘稠的黄绿色液体立时四处飞散。席恩以剑身挡下第三只虫子的锐利勾爪，跟着又回手将其劈退，并且朝第四只虫子的身体中央赏了一记突刺。怪物的液体发出浓烈的恶臭，差点将席恩的胃液逆流出来。他一边忍受犹如毒气般的臭味，一边努力挥剑，靠着铜铁的重量击溃了前仆后继袭击过来的敌人。
　　“琉奈，你快退下！”席恩一边扫开虫子一边叫道。
　　“不用担心。”
　　席恩将目光转向了对方一瞬，只见琉奈一面因为生理上的厌恶感而皱起脸孔，一面踏着轻快的步伐，避开虫子对她所展开的攻击，接着反手顺势将杖尖刺进了虫子头部与胴体的边界。席恩在心里对琉奈的身手感到咋舌不已。侍奉神龙的巫女，对于战斗的技巧同样颇有心得。
　　席恩一面挥舞手中的剑，一面迈步，他又砍又劈地在大群虫子之中开道前进。灰色的怪虫似乎只有攻击的冲动，即使屈居劣势，也是毫不懂得退让。席恩与琉奈只得持续在路上制造出尸骸。
　　从虫群中杀出一条路之后，席恩总算来到了大街上了。
　　有另一团人马和他们一样，在杀出虫子包围后，从街道的左侧进军来到了这里。他们正是“白骑士”。打头阵的是身为团长的狼兽人弗尔格，他自豪的钢铁勾爪只要银光一闪，就能确实收拾掉一只怪虫。同样在这里打头阵的，还有凯涅尔王子。他将手中宛若长竿的曲刃长剑使得有如长枪一般，当虫子们面对他手中的剑刃时，就如同奶油一样，显得不堪一击。
　　席恩还感觉到，有魔力在民宅的屋顶上迸发而开。从那里飞射出为数众多的冰块，每块冰块都确实化作弹丸，贯穿了怪物的身体。冰之魔女布兰妮裘翻过披风，开始准备下一次的咒语。“冰之风”压境而来，魔法的寒风由巷道间呼啸吹过，扫荡了路上的敌人。幸存的几只虫子，则由佣兵骑士团的精锐一一将其收拾干净。
　　他们是几名响彻中土的希尔迪亚佣兵骑士团“白骑士”。即使面对人数远胜于己方的鲁恩盖斯特大军，白骑士也未曾退让过一步。这样的勇猛之姿，至今仍然健在。
　　“弗尔格团长！”席恩叫道。
　　“席恩，你没事吧。”
　　“这是怎么回事！”
　　“不知道！”弗尔格回答的简洁。“但我们要做的事只有一项。”
　　席恩汇合至军团的前头，再度猛挥大剑。
　　白骑士的战士们手中挥舞着沉重的钢铁、将其重击向大群的虫子，总算是开出了一条道路。它们一只一只并不足以构成太大的威胁，但因为生命力强韧的关系，光是砍断胴体的末端，也不能止住它们的动作。非得准确地重创胴体中央才行。况且，它们的数量十分惊人。遭到屠杀的虫群，使得街道流满色彩缤纷的体液，这股强烈的恶臭也对席恩等人造成了影响。
　　“席恩，给我戒指。”琉奈在席恩背后说。
　　“不行。”
　　“只要有戒指的助力，就能轻易地驱逐这些虫。”
　　“我不要。”
　　一面刺出剑尖，席恩回答的丝毫不留余地。
　　“我不想再把戒指交给任何人保管了。”
　　琉奈似乎显得不满，但她并没有再多说什么。
　　部队持续着如同作业般的推进，然后，白骑士总算抵达了以往曾经是柯尔尼里亚斯王城的地方。
　　过去砌成城堡的石块变为瓦砾，堆积成一座小山，上头还横躺着几座保留有往昔模样的尖塔。从前是护城河的河道，也已经被瓦砾掩埋住了。整座城镇看起来，就像是一座巨大的蚁丘。
　　在城镇的中央，开了一个像是从地底挖穿的巨大孔穴。
　　他们看见有几只怪虫正喀嚓做声地从洞里洞里穿出来。
　　“根本就是个巢穴嘛，有哪个家伙愿意进去杀虫的？”
　　弗尔格一脸痛苦地说道。由于他的鼻子特别灵，反而是众人中最忍受不住腐臭的。在场所有人都摇了头。
　　“我也对此敬谢不敏……如果用炸药把出口封住，应该会是比较妥当的做法吧。”凯涅尔回答道。
　　当众人放下心来的时候，地底下有东西发出了轰鸣声。
　　可以感觉得到，有某种巨大的东西正在地下蠢蠢欲动。声音明显是从巢穴深处传来的。然后，洞里吹出了微温而带腐败气味的空气。
　　“有东西要出来了……”
　　就在席恩低语的同时，有只身躯细长的巨大怪物，突然从地洞里冒了出来。它过于巨大的身躯，看起来就像是一道加往天顶的梁柱，而几根又细又尖、宛如手腕的复足，也在这时扑向了白骑士的所有成员们。战士们一哄而散，但还是有几个人没能完全避开，受到了重创。
　　“是女王虫呢……”琉奈低语。
　　那只巨虫以身体着地，地面因此发出了巨响，而瓦砾也跟着坍塌崩溃。战士们的阵脚变得比刚才更乱。随后，又有数名战士被凶暴的手腕夺走了性命。
　　女王虫抬起近似螳螂镰臂的前脚，横向一挥，它瞄准的对象是席恩。席恩明白自己无法完全躲过这一击，他试图举剑抵挡，却挡不下来者的力道，整个人飞了出去，重重跌在地上。
　　“你没事吧！”某个人大叫出声。
　　尽管喘不过气，席恩还是设法站起身。
　　“尽全力躲避！闪不过的人就退下！”
　　密密麻麻长在女王虫胴体侧面的细腕，正不安分地蠢动着，它打算从洞里面钻出来。少说也有一百只以上的脚与脚之间，则垂着半透明的诡异袋装物体。看来它在地底下还藏着一节长长的身躯。
　　“让它跑到街上的话就全完了……艾拉！你有没有什么办法！”
　　“我来想办法。哥哥。”布兰妮裘回答了凯涅尔。然后她开始以常人无法听遍的神秘语言和精灵沟通。
　　布兰妮裘的身边渐渐凝聚起寒冷刺骨的冰冷魔力。
　　一道宛如疾风的寒气，从她脚边一直线地迸走向大地的孔穴上，才刚抵达，就让洞口结起了闪闪发光的冰柱。高塔一般地顶向天际的冰柱，刚好塞住了地面上的孔穴，恐怕也让怪物位于地底的下半身跟着结冻了。
　　“解决掉了吗！？”
　　“不……还是不行。”
　　将魔力用尽的布兰妮裘跪了下来。女王虫则一声不吭，但却状似痛苦地让上半身在地上乱扭乱撞。“它还活着……”
　　狂怒的巨大怪虫每扭动一次，就会让长有镰刀的前脚豪雨般地挥舞向四面八方。又有几名战士倒下了。
　　“先退下！”弗尔格对战士们做出命令。
　　凯涅尔则采取与指示相反的行动，他大胆地举起曲刃的长剑往前推进。豪雨般的镰刀攻击落到他的身上，但他全在紧要关头闪开了。接着，凯涅尔扭身朝怪虫的前脚使出一记关注回旋力道的强劲斩击。锐利的剑刃陷进怪虫坚硬的外部骨骼，当凯涅尔抽出剑刃时，不得不用上浑身的力气。
　　凯涅尔的必杀一剑，也只对怪物造成了些微伤势。即使如此，他还是果然地迈出步伐，挥下力道足以斩钢断铁的一击。大镰刀又从天顶落下，凯涅尔想翻身回避，但没能完全躲避，他的前臂被挖去了些许的肉。
　　弗尔格朝着女王虫戳在地面上的镰刀狂奔而去。好似没有体重一样，他身轻如燕地从前脚冲上怪物的身体，然后用钢铁爪朝巨大头部与身体的接缝上重重砍了进去！尽管黑暗的生物再怎么强悍，也还是忍不住这样的剧痛，他开始扭动自己的身体，猛力做出挣扎。弗尔格本来想抓在怪物身上撑过去，但终究还是放了手，摔倒了地上。
　　尽管如此，弗尔格仍马上站起身来，不过他并没有完全保护好自己的身体，使得自己的左肩因而脱臼，手腕也无力地垂了下来。弗尔格咬紧牙关，自己将骨头接了回去，琉奈随即走近他身旁，寄宿于神杖前端的些微光芒才刚刚碰触到对方，原本红肿的肩膀就已经恢复了原状。
　　怪虫因疼痛而使劲挣扎着，它连前脚也不用了，直接以身体在地面上乱冲乱撞。它打算从上面压扁眼前的众多战士们。算准机会的席恩在这时冲向怪虫。他放低姿态，爬行一般地接近了对方，并且在怪物的身躯撞向自己时，奋力用剑尖往上一刺！就在同一时间，席恩将剑离手，顺势滚到了地上。靠着怪物本身的体重，席恩把剑深深地刺进了它的身体。
　　但这点伤要让怪物一命呜呼，还差得远。
　　女王虫先从战士面前退下了，它把头高高抬向天空，一动也不动。
　　“糟糕！”琉奈发出警告。“推到左右，它要吐出毒气了！”
　　在脑袋理解之前，身经百战的席恩等人已经做出了反应。
　　怪物长有牙齿的嘴巴将白色气体一直线地吐了出来。
　　这道气体有着金属的臭味，被喷到的地表则是冒着泡，变成了黑色。
　　“不妙喔。”凯涅尔嘀咕。“挨到那招就完了。”
　　垂在女王虫胴体两侧的无数半透明囊带，就在这时开始陆陆续续地掉落到地上。等到囊带破裂之后，那种像蜘蛛一样的肉质怪虫就从里面爬了出来。转眼之间，虫子们就变成了一大群，它们先是犹豫地在周围徘徊一阵，随后马上就发现到猎物，开始朝席恩等人接近了。
　　“席恩，给我戒指！”琉奈再度叫道。
　　“可是……”
　　“我对神龙发誓，现在就是戴上戒指的时候！不然的话，我们全都会被它给吃掉的！”
　　席恩一面表现得不情愿，一面却也认定琉奈的话是正确的。他从怀里取出原本打算永远交给爱尔雯保管的戒指，并将那交给了琉奈。
　　“啊啊……”琉奈不禁陶醉地发出叹息声。“我等了好久，这个东西总算回到我手上了。”
　　然后，她把戒指带到了自己左手的无名指上。
　　就在那个瞬间，席恩感觉到自己体内出现了一个蕴有强大力量的漆黑圆球。从这个力量的来源汲取出能源之后，此时此刻，他知道自己将能发挥出无敌的臂力，更不会因为疲倦而倒下。同时，席恩自我意识的组成方式随着喀嚓一声，重组成了另一个模样。人格中具有野蛮、排他性、攻击性的侧面支配了他。席恩的表情因而改变，眼神也露出攻击性。这就是“双龙戒指”造成的副作用。当使徒戴上戒指后，精神会被推往极端的一个方向。
　　席恩因兴奋地发抖，他咆哮出声。
　　他是赐予敌人死亡，并将胜利带给我方的战神。席恩再度成为戒指的使徒，亦即“双龙骑士”。
　　“啊……”
　　琉奈再度欢喜的颤抖。
　　她一样在体内感受到了超乎常人的力量，但那股力量的形象与席恩不同，出现在琉奈体内的，是一道灼热的白光。她闭上眼睛，然后睁眼。同时间，琉奈全身散发出一种目不可视的波动，压到了在场的所有人。
　　“此时此刻，我等便是‘双龙骑士’。握有白与黑力量的两人，即为将灰色洒遍世上之人——席恩，你先看着吧。”
　　琉奈傲然地踏着以女性而言显得有些过大的步伐。而后，她将杖头雕成翼状的华丽神杖朝天高举，浪涌一般地咏唱出来。
　　“调和二元而成中道。黑暗融于光明，光明溶于黑暗，此镜即为薄暮。黄昏余晖流至白昼，亦流至黑夜。那么，黑暗啊，与吾成对消灭吧。吾即为光明，将于黑暗交融，一同消灭。”
　　席恩突然感觉到自己的体力遭人榨取，因而显得脚步不稳。才刚充盈于他体内的能源，正开始急速地被吸取而去。席恩知道，自己的力量是流到了琉奈的身上。他在想，这和上次一样。不知道为什么，琉奈相当熟悉戒指的使用方法，她能够自由操纵力量的流向，发挥出比两人个别作战时更大的力量。
　　一道强光逐渐寄宿于琉奈的神杖前端，那道光芒急速地膨胀开来，跟着便突然爆发了出来。
　　周围全被染成了白色。
　　席恩看见在神杖光芒的照射之下，肉质的大群怪虫正逐渐在融化。神杖发出的白光使它们失去了形体，并且变成液体，流到瓦砾的缝隙之中；而这阵光芒也像被虫子所吸收一样，慢慢缓和了下来。
　　女王虫坚硬的外骨骼也从表面开始溶解了，但它仍激烈地在打滚。琉奈将神杖朝女王虫掷出，怪物却张开生有利牙的大口叼住神杖，把那吞了进去。
　　“冰柱就快要融化了，动作快。”布兰妮裘说道。
　　“席恩，从异界呼唤援军吧。”琉奈说道。“进入我的意识里，把召唤门打开……”
　　“神龙巫女，你不要命令我。”
　　靠着黑暗戒指而产生强硬人格的席恩如此说道。但是，他也很明白，得赶快打倒眼前的怪物才行。
　　席恩伸出带有戒指的手指，试着要窥探琉奈的灵魂。
　　一股难以抵抗的强制力将席恩的意识带进琉奈心中。意识开始加速，周围的时间相对地变得缓慢。席恩忘却了发生在现实的所有事情，也忘却了发生在周遭的所有事情。
　　他的意识慢慢地落入了温暖的漆黑水中，并且缓缓着地于水底。那里是存在于所有人深层意识中的夹缝，有着连接至异界的门扉。戒指的使徒具有权利，可以从那里呼唤出居住于异界的守护灵。
　　但席恩正困惑于眼前异于平时的状况。
　　琉奈的深层意识里，有着两道通往异界的门。
　　原本应该只有一道的巨大门扉，却面对面地耸立着，而席恩刚好就在那两道门的中间。右边的大门是白色的，上头镶满了七色的宝石。左边的大门则是以具有横纹的灰色石头堆砌而成的。
　　不知为何，席恩觉得灰色的门相当吸引自己，但同时也从其中领会到某种可怕的预感，于是，他靠近右边的白色门扉，伸手摸了门板。
　　只是用手一碰而已，们便缓缓地朝里头开启，从内部跑出了无法捉摸到形体的某种东西。
　　就在下一瞬间，席恩从温暖的水底被吸了上去。从门里出现的东西，也同时浮现于现实。
　　席恩从出神状态恢复过来，让意识回到了自己的肉体。
　　然后，他看到了“那东西”。
　　有某种巨大的东西正打算实体化，准备要跟女王虫出现在同一个地方。
　　那是一条几乎和女王虫一样大的乳白色巨蛇。
　　乳白色的巨蛇在尚未实体化的阶段，就已经缠到了女王虫身上，并且越缠越紧。女王虫扭着身体，想要用大镰将巨蛇砍断，但镰刀却被鳞片阻挡开来，怎么样也砍不进去。即使女王虫用牙猛咬，巨蛇也不痛不痒，巨蛇反咬女王虫一口，简简单单地就把对方的头给扯了下来。
　　整颗头被扯掉的巨虫仍然活着。自异界而来的巨蛇则咬向女王虫的伤口，开始吸取对方的生命力。巨蛇打算饮尽靠黑暗力量存活的生物能源。可怕的是，巨蛇所盗取的能源，正一点一滴地流向席恩与琉奈的体内。
　　庞大而令人生厌的生命力进入了席恩的体内，他抱着腹部发出声音。席恩的身体忍受不了这股过于异样的能源。他趴倒在地上。跟着席恩便像是成了那只巨虫一般，开始在地上打滚挣扎起来了。
　　“琉奈！琉奈！”
　　席恩大叫。
　　“住手，停下来！已经够了，我已经受不了了！”
　　照理说，同等的力量应该也有逆流进琉奈的体内才对，但她却能若无其事地站着。她的体内已经习惯于接纳这种能源了。巫女就是这样的存在。为了不让邪恶的灵魂接近神的器皿，她所负责的角色，就是要让自己的身体笼罩在邪恶之下。
　　琉奈似乎听不见席恩的恳求，或者是她根本就当成没听见。席恩痛苦地挣扎，并且呕吐出来。他吐出来的是一种白色的模糊块状物体，那绝对不是胃液，而是具灵体性质的某种异样产物。
　　席恩差点失去意识。
　　在那个瞬间，他感受到一种类似于自己魔法根源的雷光介入了进来。
　　那同时也对琉奈造成了影响。将巨蛇守护灵带来显示的魔法通道，被强制性地切断了。琉奈感觉到自己意识里的召唤门正逐渐合上。是拥有强大魔力的某人在进行妨碍。只有席恩、琉奈、以及布兰妮裘有察觉到这一点。
　　宛如幻象一般，乳白色的巨蛇的存在感变得淡薄，最后它便消失于当场。
　　就在同时，席恩也从可怕的痛苦之中获得了解救。他猛烈地咳了起来，拼命想喘过那口气。
　　性命犹如风中残烛的女王虫还留在原地。突然间，不知从何而来，某种尖锐的物体深深地飞射进女王虫的体内。那是带有紫色诡异雷光的一把尖枪。在那把枪刺入女王虫体内的同时，雷枪又冒出更多闪光，瞬间爆炸。虫的碎肉四散当场。
　　那只雷枪似乎是从女王虫背后的尖塔残骸上射过来的。众人在该处看见一道人影。那是个高大的男子，他在身上穿着好几层松垮的衣裳，头上则包有软软的头巾。男子的两手灵巧地各拿着两把细剑，共计有四把。
　　他小声地吟诵出某种咒语，随即便陆续掷出了手中的细剑。飞在空中的细剑闪耀出紫色的光芒，全部不偏不倚的命中了女王虫。和一开始的雷枪一样，那些剑在刺进女王虫体内的同时就爆炸了。爆炸的冲击使得女王虫被一分为二，哪怕怪兽再神通广大，这也彻底断了它的命脉，不过，细小的肉片仍在众人眼前颤动着。
　　“准备火，所有的尸体都要烧掉。”
　　男子从颇有高度的尖塔上一跃而下。
　　“弗尔格，你得多用点脑袋！不要光靠诡异的援军或宝物来作战。”
　　“你是……”布兰妮裘惊讶的说道。
　　“库比多殿下！”
　　“正是。”
　　库比多露出轻浮的笑容说道。
　　“好久不见，艾拉王女——似乎也还不到这种程度就是了。凯涅尔王子和我倒是第一次见面吧。然后，……”
　　他目光锐利地朝众人瞥了一眼。
　　“还有‘神龙巫女’，那么……你就是席恩吧？”
　　压抑着方才的痛苦，席恩站起身，并且回瞪了库比多一眼。对方是“神弓”库比多，他绝不能在这个男人面前露出任何软弱的部分。