　　1
　　将时间回溯约半天前——
　　当席恩推开“天空之塔”的两扇门，回到阳光与大地怀抱的时候，他看见穿着黑色军装的一支军团，正井然有序地列队于眼前的空旷场所。
　　队伍前头，有两名威武勇猛的黑色战士正比肩而立。他们是之前随侍于迪欧克雷斯身边的山猪与水牛战士。两人同时走向席恩。
　　“我等乃是‘光明武力’守护光明阵营的尖牙。”山猪说道。
　　“先前在进行‘牙之胜负’的时候，您提出的赌注是对于‘光明武力’的支配权。”水牛说道。
　　“历史上从未出现过‘光明武力’从旁受阻的前例。”山猪接着说。
　　“然而，您却在‘牙之胜负’中获胜了。因此，我们在这里要询问成为历史第一人的您。您对‘光明武力’有什么要求。”水牛问道。
　　席恩回答。
　　“我要求你们立刻停止军事行动。”
　　“这点是不可能办到的。”山猪说。“‘光明武力’必须抗拒任何来自第三者的妨碍。这一点有明定在‘盟约法规’里头。直到撕裂一切黑暗为止，‘人类之牙’是不会停下脚步的。”
　　“可是，‘牙之法’同样必须被遵守吧？”
　　“正是如此。”水牛说。“赌上本身的荣耀，我等贝斯提亚之人，一定会信守‘牙之法’。”
　　“这样的话……”
　　“所以——”山猪接过话锋。“您击败了迪欧克雷斯王。基于‘牙之法’您有权代为执行王的职权。换句话说，您已经成为‘光明武力’的主帅。”
　　“您就代表‘光明武力’。”水牛说道。“让‘光明武力’为您而战。这样一来，两项法律都能被信守，请您命令我们，将我们导引至作战的场所。”
　　就在这个时候，席恩感受到了来自漆黑军团的压力，那足以匹敌他第一次与迪欧克雷斯对敌的心理压力。
　　“迪欧克雷斯王的现状如何？”布兰妮裘问。
　　“陛下身体欠安。”水牛说道。“我等需要主帅的指挥。”
　　“我懂了。”
　　席恩做了决定。
　　“此时此刻起，我将取代迪欧克雷斯陛下的帅位，并且基于正当的权利，要求‘光明武力’对我表示服从与敬意。”
　　突然间，山猪、水牛、以及眼前的军团都同时举起武器猛叩，做出了尚武国家特有的敬礼。敬礼所发出的响亮声音，听来可以说是魄力十足。
　　“我乃兽王十二将之一，‘黑色尖牙’巴拉哈。”山猪说道。
　　“我乃兽王十二将之一，‘黑色大盾’戴因。”水牛说道。“敢问，我等的敌人现在何处？”
　　“敌人就在地下。”席恩说道。“诸位的使命，就是与我讨伐沉睡与地下古代遗迹之中的‘兽魔王’葛诺沙。”
　　现场始终没有窃窃私语的声音，但黑衣军团仍出现了吞口水的动静。
　　席恩拔剑，并且将剑高高举起。
　　“这把剑就是‘神龙之剑’。这把剑能够解放‘兽魔王’的漆黑魂魄，让他陷入永眠之中。我要用它讨伐‘兽魔王’，希望诸位战士能够助我一臂之力。”
　　“求之不得！”巴拉哈说。
　　戴因也附和。“这正是‘光明军势’的希望。”
　　“贝斯提亚军有工兵吗？”
　　“贝斯提亚军的所有兵种都是精锐。”戴因说。
　　“那么，要他们马上清除柯尔雷欧尼城迹的瓦砾，将那里净空到能率军进攻的程度。因为那边有通往地下古代遗迹的大洞。”
　　“遵命。”
　　“可以想见的是，到时将会有‘兽魔王’的子嗣袭击而来。每三百人变成一支队伍，分五队一次一次地攻进去。每只队伍在扫荡过幽魂、怪物类的敌人之后，便找时机撤退，换下一支部队进攻。我要靠波状攻击一路攻打进遗迹内部。”
　　“遵命！”巴拉哈领命。“敢问，何时进攻？”
　　“明晨！”
　　“您要吩咐谁担任头阵？”
　　“有我带领！”席恩强而有力地宣布。“永远由我打头阵！”
　　一听见此语——
　　剑与枪都被高高举起。
　　像是在赞颂勇者一般，军团自行发出了欢吼，回荡于现场。
　　“愿勇气与‘光明军势’常在！！”
　　“愿正义与‘光明军势’常在！！”
　　“愿荣耀与‘光明军势’常在！！”
　　三句口号毫不停歇地重复、回荡、然后又被重复。
　　“你的心变坚强了。”拉萨拉斯说道。“你就像龙的孩子一样。”
　　“咦？你说什么？”
　　席恩这么问着，同时转过了头。可是，他的表情一反刚才的坚毅，变得跟孩子一样毫无戒心。
　　2
　　隔天早晨，当席恩一醒来，他便擦了脸，连窗户都不开地，开始慢慢地将装备一件一件地穿到身上。之所以不开窗户，是因为席恩在沉睡的时候，体内的气势仍旧是紧绷高涨的，他不希望让外界的气息扰乱。席恩扣紧长靴的鞋扣、佩挂大剑、戴上手套然后在犹豫过一阵之后，把穿有戒指的皮绳挂到了脖子上。
　　走出旅馆，席恩看见库比多就靠在出口旁边的墙际，依墙站立。库比多并没有穿上平常那套华丽而层次复杂的衣裳。他的身上背着一把弓，腰际则连有一个箭筒。除此之外，库比多还穿了一件黑色的皮革护胸，而为了不碍到弓与箭，他只有在单边肩膀佩带了圆圆的黑色护肩。护手同样是用黑色皮革制作的。小腿上则紧紧绑有以铁片补强的皮带。这是席恩第一次看到库比多露出耳朵的模样，在他眼前的，正式年轻妖精的武人扮相。
　　“走吧，让我们去把女人带回来。”
　　库比多说到。
　　两人沉默地前进在街道上。
　　尔后，路途中出现凯涅尔与布兰妮裘两兄妹依偎站着的身影，他们走到两名战士身旁。布兰妮裘穿的是绣有魔术图样的银青色战斗服，而凯涅尔则是不愿被防具拖慢动作，只穿着一件柔软的布织衣裳。他的信念是在挨打前就先宰了敌人。实际上，凯涅尔到目前为止也从未受到致命性的攻击。
　　像是一道白色的墙壁一样，拉萨拉斯就站在路的正中央。他全身穿着银色的板金铠甲。要是平常人穿上如此沉重的装备，肯定连一步都动不了，但他却脚步轻松地走近到席恩的身旁。
　　“守卫神殿的‘龙鳞守护者’希望同行！”
　　这么说着，他便跟到了众人身后。
　　不知道是什么时候，真央也加入了队伍之中。她那套缝有铜线，不会被刀刃轻易侵入的战斗服一如往常，是艳丽的绯红色。
　　“这也是为了爱尔。”真央说道。
　　他们踏着略快的脚步、略大的步伐，沉默地让鞋底踏响在地面上。
　　就在街区的正中心，有处由四条大路汇聚而成的十字路口，两道黑色的巨大身影就站在那里。
　　巴拉哈的武器是一柄带有宽刃的矛枪戴因拿在手上的则是一把几乎跟军旗一样的长柄双刃斧，这两样都是寻常人等不可能举起的兵器。
　　“我们是来带路的。”巴拉哈说。
　　“两位将军，军团在什么地方？”
　　“我命令他们集结在西北方的牧地。‘白骑士’也一同过去了。”
　　“那么，我们从中央大街过去。”
　　席恩迈出脚步后，着黑衣的两名巨人便一左一右地，跟在距他有一步之隔的距离，一起起程了。
　　让山猪与水牛两名兽人战士随侍在旁，席恩就像成了“狮子王”本人一样，威风凛凛地走在大街的中央。事情的所有经过，都已经在城里的人们之间传开了。尽管希尔迪亚的人口目前已经锐减至一半以下，但仍有许多人们在大街上围成一列，想要亲眼见识“光明武力”年轻统帅的风采。席恩将左手摆在剑柄之上，实现丝毫没有飘向左右，只顾着直直地向前走去。席恩心中的眼睛在注视的，是眼前绝对还不会出现在视野的某个人。
　　一边走着，戴因开口了。
　　“年轻的主帅啊，对于艾瑟奇尔导师与提亚莉斯目前在准备的召唤仪式，不知道您有何指示？”
　　“为了摧毁这座城市的魔法是吗？我想……”
　　轻轻回过头，席恩答道。
　　“没有关系，就请他们继续准备下去吧。当我们失败的时候，或许会有必要用到那个魔法。”
　　“但是，我们绝不会失败。”库比多说道。
　　“说的也是。”
　　军团就集结在希尔迪亚西北方的草原。从人数上万的“光明武力”之中精挑细选出来的这群士兵，是精锐中的精锐。
　　而希尔迪亚的佣兵骑士团“白骑士”，也挑出了其中特别善战的好手，同时聚集于这个地方。
　　如今在瓦雷利亚敌方，并未存在有比他们更强的将兵。这群人对于非比寻常的战斗预感以及杀戮、流血、死亡的预兆感到战栗，然而他们强烈的自尊，却不会容许这份战栗在心中化为畏怯，所以他们压抑着那份情绪，并且将那用勇气之火点燃起来。像这个样子，在他们沉淀着自己的时候，一股澎湃的豪情便随之而生，所有人都变得像是要从内侧爆发一样地激昂。
　　站到他们面前的席恩，并不希望用冗长的话语来磨减这份激昂。
　　他只说了一句话。
　　“我们走。”
　　贝斯提亚的工兵部队的确效率奇佳。之前曾冒出女王虫肆虐的大洞周围，原本还堆积着城堡的残骸，现在已经被他们清除完毕了，而那个洞穴也大大地被扩张而开，足以让部队同时攻入。
　　洞口并不是垂直打通的，而是具坡度地往下延伸过去，借此众人便能够徒步走向洞穴的深处。工兵部队更在入口的这一端制作了隧道入口，尽管样式简单，要避免洞口崩塌倒已足够。
　　席恩和同伴们以及两位将军一起率领了一支部队踏进地底。
　　酸腐的空气让他们的身体与心灵都感到一阵恶寒。军靴踏在岩石地面上发出的声音，响彻了隧道之中。
　　坡度和缓的隧道速度扭转过方向，一路通往地底。当众人推进至某处之后，自然地土石与岩磐遂不复见，隧道接到了一条人工打造而成的通路。从这里开始，就属于古代人的遗迹了。即使称之为通路，那里的路幅仍十分宽广，挑高也很高，走进里头似乎还能见识到更广大的空间。
　　军团进军至该处。尽管地面与墙壁都是以全无接缝的建材所构成的，表面却沾染了各种来路不明的秽物，显得肮脏异常。众人一边在军靴之下感到那些污秽，一边缓缓地前进，道路里明明没有光源，却微微透有亮光。
　　整条路都保持着相同的路幅，时而出现转角。席恩自始至终都走在前头，率先以长靴踏出脚步声。在距离半步的两侧，则有戴因与巴拉哈守护在旁，他们似乎认为这是理所当然的职责。在他们旁边，还有体格几乎同样巨大的拉萨拉斯跟着，将席恩的背后保护的严密且周到。
　　在拉萨拉斯两旁与后方，则能看见库比多、凯涅尔、布兰妮裘、真央等人。他们并没有解释的太多，但这群伙伴都各自怀有隐而不显的参战动机。一行人在心里反复咀嚼着自己的心思。
　　加进“白骑士”的成员后，阵容更为坚强的“光明武力”将兵们，也接连在通道间踏响军靴。
　　历史上，握有强兵的贝斯提亚一向是“光明武力”的核心。贝斯提亚是由兽人族组成的联合王国。目前在这支队伍中，就有长着万般兽头的各族族人齐聚于此。有狗、有狼、有老虎、有飞鸟、也有猿猴、蛇、以及兔子；或者也可以瞧见青蛙、黑鼬、大象、狐狸的身影，甚至也有乍看之下完全认不出种类的野兽，他们都个别戴着符合自己体型的头盔，手持相当于他们尖牙的长剑、长枪、战斧、附有针刺的铁棍、矛枪、大刀、大铁锤、大镰等各种武器，打算用这些痛宰众人共同的宿敌——黑暗生物的力量根源，“黑暗之神”。
　　“白骑士”的队伍同样是由各色种族所组成。人类占多数，但其他仍有长着浓须得矮人战士、居于北方冰壁的巨人族。而妖精之国的公子库比多，以及具有魔女血统的布兰妮裘，在队中的身份亦属独具。
　　这群人的总称便是“人类”
　　所有“人类”的缩影就在此处。
　　席恩一边不停挪出脚步，一边也感觉到自己的心正在七上八下。从贝斯提亚举兵来到希尔迪亚之后，他曾数度置身战场。每次投身于战斗之中，都能让席恩感觉到，存在于自己心中的问题与烦恼又远离了一个阶段，逐渐被放逐到他不容易看见的地方去。席恩也明白，这是因为赌上性命一决生死的情况，可以使他分神、模糊问题的焦点。即使如此，如果透过战斗的高昂性，能够让自己与打算支配心神的创伤疏远的话，席恩反而是欢迎战斗的。
　　他的确具有凶暴的一面。
　　可是，在“天空之塔”的体验又让席恩有了不同的领悟，那与忘情于战斗的感触是不一样的。几段邂逅以及“试炼”似乎使他的精神结构获得了重组。在塔里的战斗，确实地为席恩带来了改变。
　　现在，这样的变化正让他率领着“光明军势”。
　　席恩能感觉到，眼前的自己是强悍的，他发现了存在于自己体内的坚强部分。或许正是各式各样的经验，使他变得如此坚强。
　　但他已经开始觉得，在那座异次元之塔所发生的事，就像是黄粱一梦一样了……。因为在那里的重要体验，都是抽象地发生于抽象地空间，而内容又是那么的似是而非，要把那视为自己的亲身经历，确实有其难处。
　　之前支配着席恩的情绪中，有一项是不安。如今，不安已经变得极为渺小，被他斥退到角落去了。无法变小的情绪是寂寞。
　　席恩并不会感到不安，可是他觉得相当的寂寞。
　　尽管握有最高的权威，以及巨大的军团，他还是感觉寂寞。
　　席恩心想，这种愁绪应该会在之后逐渐得到治愈才对。
　　通路接到了一个开阔的空间，军团自然在那停下了。那个大而广的空间有着几道像墙壁一样的高低差，似乎是因为将巨大机械半埋进地板下的缘故，才会呈现出这样的景观。不分墙壁与天花板，都满布着无数粗大的管线。墙际还设置有液体储存罐。而且，这个广大的房间里，已经让半成人形的丑陋怪物给占满了！
　　他们就像是排列出密集阵型的步兵一样，彼此只隔着触手可及的距离。这群非人的生物军团宛如结冻一般地，直立在原地。
　　他们一起恶狠狠地转到了席恩等人的方向。
　　就象已经久候多时似的，打头阵的席恩迅速拔剑出鞘，并且将散发着似金若银的光辉的“神龙之剑”高高举起。
　　铿锵一声，跟在后头的“光明军势”也一起拔出了武器，锋利的钢铁光芒傲然地高高照耀下来。
　　席恩虎虎生风地举剑劈下。
　　“光明军势”雪崩一般地发动攻势。
　　敌人也杀了过来，双方人马发生激烈冲突。
　　剑刃每次闪起，便在现场生出一具具尸骸。席恩身先士卒地冲进敌阵之中，砍下了怪人们的头颅。怪人的头上并没有任何五官，相当于眼睛的位置，只开了两个大大的空洞而已。
　　随侍两旁的戴因与巴拉哈则不约而同地猛挥手上的长柄武器，两道死亡旋风简直就像是在割稻一样，迅速横扫过敌阵，一口气就将数名敌人斩成了两截。
　　龙战士拉萨拉斯手中的大战斧挥舞起来就像风车一样，攻进敌人阵营的他张开大口吐出深红色业火，让周围的怪人全化成了焦炭。
　　凯涅尔跳起宛如原始部落的邪恶舞蹈，毫不留情地斩杀或者身旁的怪人。因为敌人全聚集在一起，他使用的是无需针对特定目标的战法。布兰妮裘则在略有距离的位置，以冰刃将死亡散布于战场。
　　库比多独自跳上制高点，不疾不徐地朝敌人中央射出无数的箭矢。他射的箭乃是精灵的魔弹。当魔弹命中的同时，便在地板上造成了小小的窟窿，将四周的怪物全部都炸飞出去。
　　现场还有三百名战士。
　　三百柄钢铁武器在挥舞时的威猛劲道，也都不逊于席恩等人的攻势。
　　敌人长有四肢与头颅，并且直立站在那里，但他们与人类类似的地方，也就只有这些而已了。他们的身上没有皮肤，肌肉全部都裸露在外面，从肌肉纤维的缝隙之间，甚至还能看到源源不绝地被分泌出来的粘液。怪人裸露在外的肌肉，看起来异常发达。但他们并没有手，嵌在手臂上的是合金制成的大勾。除此之外，他们还有许多器官也都被机械所置换。如果说具有恶意的某人，是想要制造一种最能令人产生厌恶感、也最具威力的人造士兵的话，那他的意图的确是成功了。这些怪物们的确有着超乎常人的力气与爆发力。
　　可是，“光明武力”彻底地击溃、扳倒、劈裂了怪物们。刀剑数度来回而去，私人非人的肉体遭到破坏、倒地、并且被践踏过去。
　　这是一场有如在开凿岩石的战斗。
　　在歼灭完怪物之后，席恩回过头问。
　　“有几个人阵亡？”
　　“三十一人。”水牛说。
　　“阵亡了一成是吗——”
　　席恩闭上了眼睛一会，然后说道。
　　“我们继续前进。”
　　如此这般地，“光明军势”数度遭遇到各种诡异的敌人，而腥风血雨也在双方的阵营下了起来。具有肉质的昆虫、样貌不自然的怪兽、肉体被重新缝起的不死之人、寄宿有亡灵的人偶，都在地底下大群大群地掌有各自的地盘。这些遭受诅咒的邪恶之物，都是地下的古代遗迹所制造出来的产物。几番厮杀下来，不禁让人觉得——古代的人们是否正是被诅咒的一群呢？
　　“人类”的军团奋勇作战，非人类的军团也猛烈反击。席恩等人终究开始被敌方的攻势所压倒，不得已地为了撤退而战了。
　　毫不停歇地更换过队伍，席恩又再度攻进遗迹。战斗无穷无尽地持续下去，所属非人的受诅咒军团仍旧未显颓势。
　　他们正是和这样的对手在交战。
　　被诅咒的怪物察觉到来自地上的袭击，也波状地朝对手侵攻而去。有的怪物在嚎叫，有的怪物在嘶吼；有的怪物长有獠牙，有的怪物全身长着倒插的钩针；有的怪物的尖锐骨头突出在肌肉之外，有的怪物内脏长在身体外面。“光明武力”的所有战士果敢地发动攻击，将怪物们逼退了。
　　顺着这股优势，席恩等人又推进至更深处。
　　他们和钢铁打造的巨人战斗。
　　也和会放出死光的五脚机器展开死斗。
　　还遭遇了像是从切口长出红眼的浮游金属。
　　以及黏腻而具生命，更会四处蠕动的毒液。
　　席恩等人五度攻进遗迹，五度被逼退回来。他们重新编排过队伍，果决地发动了第六次的进攻。“神龙之剑”总是在军团的前头闪耀着。席恩决不让其他人站到自己之前。面对每一场战斗，席恩都照着自己的宣言，持续担任头阵。有只骇人的手拨开重重尸体，打算将席恩拉开同伴的身边。席恩甩开，扫掉那只手，用长靴踩过沾满在脚边的物体，举剑刺出，让各式各样的液体粘在身上，然后又继续前进。
　　遗迹本身也诡异至极。
　　那里就像是个失控机器的坟场，到处都排列、设置有各式各样连用途都无法想象出来的设备。每当众人走完通路，来到另一个房间之中，就会看到与之前截然不同的奇异光景。
　　有时他们看到的是比钢铁还要坚硬的透明圆盖，圆盖里头注满了致命的气体，可是不把毒气当一回事的生物却在里头窜动着。
　　有的地方则安排有一整片池子，池子里尽是剧毒无比的绿色液体，而看起来极为不自然的某种生物就在液体中游动着。如果不踏过浮在池子上的浮岛，似乎就无法继续向前推进，但池子里的生物却在水面下发出让人哀怜的声音，动摇了战士们的心。
　　然而，在持剑少年的率领下，军团仍果敢地跨越了一切。
　　他们来到了呈现完整圆形的广场。入口很狭窄，踏入其中审视过之后可以发现，已经没有道路能让众人继续往前推进。
　　当军团打算折回原路的时候，地面开始微微震动。这样的震动出现几次之后，隆隆作响的机械声便响起，才以为地面就要塌陷的时候，广场的地板保持着平衡与完整，开始往下降了。
　　那整个房间就是一处巨大的自动升降机。
　　失去了退路，军团只能任由升降机带着众人往下，而为了应变紧急的情况，他们全聚集在广场的中央。结果，敌人又袭击过来了。地板无声无息地开出无数的正方形黑色洞穴，从里头爬出了身体已经融化一半的合成士兵。不一会儿，融化到一半的肉块就变成了一大群，将席恩等人团团包围。
　　然后又是一场杀戮。
　　根本分不出到底是由哪边率先发难，双方阵营发生激烈的冲突，各自亮出了自己的武器向前攻去。身经百战的战士们奋力猛砍、狂劈、突刺、踹倒对手，又再度猛刺、践踏、压垮、横斩、将怪物一刀两断。无法比拟的紧张与亢奋感让他们成了超人。众人咆哮、持续吼出了让自己与同伴们也跟着颤抖的杀声。
　　“勇气与我们常在！！”
　　“正义与我们常在！！荣耀与我们常在！！”
　　“白骑士！”
　　“白骑士！白骑士！”
　　一方面感受到浮游平台让内脏往上翻腾的异样感，被包围的军团用武器逼退敌人，踏上了他们自己杀出的一块空间。众人靠武器侵攻向受诅咒之物的领域。然后，他们终于排除了包围自己的怪物。
　　现在，这个广场的全部面积都是属于军团的领域。
　　就在这个时候，所有人都感觉到了由上而来的微微压力。
　　升降机平台下降到最底部之际，围绕在圆形平面周围的墙壁全不见了。让他们觉得宽广无比的那个广场，原来只是某个更开阔的空间其中的一部分而已。
　　跟着众人看到了某样蜷缩住身子，并且突出于墙壁的物体。
　　那是大小宛如一座城堡的狮子。
　　3
　　席恩抬头仰望。
　　想要看清“他”的身形，席恩得将头抬到会让脖子隐隐作痛的程度。还必须仰着头，让目光扫向左右，才勉强能看到他的全貌。
　　他散发着黑色的光芒。明明是在闪耀着，却又漆黑的无以复加。
　　这么大的物体，是不可能以生物形式存在于世上的。光是想象他要怎么承载自己的体重，就让人感到不可思议。就连鲸鱼在他面前，也不过是条小鱼。
　　看过一眼之后，席恩才知道，那是被制造出来的物体。黑色的狮子头颅、狮子的尖牙、以及像是黑色火炎一样的狮子鬃毛，全都是用人工物质制作出来的。他的全身大概有一半是以金属构成，尽管如此，他却是如假包换的生物，是活着的。他大约一半的身体，都是以生物性的物质所构成。
　　从墙壁以及天花板的弧度，大致上可以看得出来，席恩等人与他所在的空间，是一个圆滚滚的巨大球体内部。球体侧面开了一个圆圆的大洞，让他得以从里头伸出上半身，正对着眼前的一行人。他的模样就像是一只蛰伏在洞穴里的沉睡野兽。至于下半身究竟是什么情况，则因为他藏在洞穴深处的关系，实在是难窥其奥。说不定，他根本就没有下半身。
　　他是沉睡着的。
　　众人能听见他的呼吸。间隔的时间很长，长到令人难以置信，他吸气，然后吐气。他的两只手腕就垂在地面上。要是他的手一有动作，大概只要一击就可以将众人同时压扁吧——就是那么巨大的手。那不是野兽的前脚，而是酷似于人类的两只手腕，上头分别长着五根手指。
　　和两只巨腕一样搁在地上的，还有三条大小与巨腕相近的蛇。蛇的身躯似乎是从他的下半身长出来的。每条蛇都长着三个眼睛，目前全都紧闭着眼。
　　除了漆黑闪亮的体毛之外，他的全身还长有无数像是彩绳般的物体。这些绳线有粗也有细，不见边际地伸展在地板、墙壁上。
　　很明显地，那些绳线是为了束缚、囚困住他才存在的，但真正制住他的动作的，则是另一项物体。不管是手腕、头颅、三条巨蛇，都被巨大的令人匪夷所思的植物树枝与藤蔓所缠绕着。由树木延伸出来的无数树枝，密布于这个球样世界的每个角落。对于人类来说，他被植物枷锁囚禁在此的时间，似乎已经接近于永恒……
　　绽放着黑色光彩，同时具有狮子、人类、蛇形体的生物。
　　席恩沉默地注视他。
　　这就是卡拉哈德与“黑暗面具”死命追求，也是迪欧克雷斯疯狂执着于想见到另一面的“那个东西”吗？
　　也不知道为什么，席恩并不会觉得害怕。相对地，有另外一种情绪逐渐涌上了他的心头。
　　尽管那股情绪混杂有各式各样的感情，但里头最为浓烈，最显而易见的感情却相当接近于“认同感”。跟着则是同情与哀怜。
　　他是众神制造的东西。
　　席恩甚至连眼泪都要流出来了。眼前的物体就是这么神圣、这么邪恶、这么惹人怜悯。席恩觉得看着他，就像看着自己一样。
　　这就是我，他心想。
　　他和我是一样的东西……
　　“席恩，你看那边……”
　　听到库比多这么说，席恩转过头。
　　这一次——席恩咽下一口气，睁大了眼睛。
　　在狮子正对面的墙壁是崩塌的。从外侧推挤向墙壁，占去了那个位置的是——尺寸同样令人张口结舌的巨大树干。他们在墙边看到的只是树干的一部分，以及从那伸展出来的树枝，但光是这个部分，在体积上就已经匹敌“天空之塔”了。
　　大树呈现半透明的色彩，还散发着略带红晕的褐色光芒。树枝从上方伸展出来，藤蔓又从树枝间延伸而出，所有的树枝蔓藤都缠绕在黑色狮子身上。束缚住狮子，使其无法动弹的就是这棵树。
　　然后席恩看见了。
　　和沉睡于壁中的狮子面对面的，是一张从巨大树干上浮出的人类脸孔。那是一张女性的脸孔。
　　那是谁的脸？
　　是爱尔雯的脸。
　　“是‘琥珀树精’……那是寄宿在‘神弓’上的异界植物灵。从远古时代开始，他们就一直是妖精的盟友。爱尔雯和他们融合了……”
　　与树木同化的美丽脸孔，始终闭着自己的眼睛。席恩不禁停止了呼吸，直直地望着那张脸孔。
　　而后，像是忍不住现场的沉默，周围的士兵们开始一点一点地喧躁起来了。这阵喧躁明显地带有畏惧。面前这股诡异的景象，又有谁不会害怕？
　　“这样不行，别害怕！”
　　库比多大声警告。
　　“你们这些人！快发出声音来！吼出你们的杀声！把恐惧的想法从你们的脑子里彻底地赶走！因为你们的恐惧，将会成为葛诺沙的力量！”
　　尽管心中仍有畏惧，为了提升士气，军团还是聚到了一起。众人举起武器，准备要高声呼吼。
　　就在这时——
　　为黑暗笼罩的狮子张开下颚，发出了嘶吼。
　　究竟该怎么形容那阵吼声才好呢？
　　那个声音与其说是咆哮，倒不如说是惨叫。他的声音就像针一般尖锐、像刀一般锐利，听在耳里是那么令人心寒，心寒的令人难以置信。听者无不怀疑，可会有比这更深的绝望？众人的五脏六腑被冻结，汗毛直竖，当场跪倒在地，然后被金属一般的声音扰乱了脑子。
　　有几个人被这一声吓得魂飞魄散。就像是开口吹熄蜡烛一样，他们的灵魂消失了。不到这个程度的，则有几个人变得精神异常。混过去的人亦不在少数。有人蹲下、有人倒下，也有人不断从喉咙里发出笑声，甚至有人奋力举剑自残。
　　然后，狮子的眼皮——睁开了。
　　他的瞳孔一边是红色、一边是金色。有一半突出在外的两颗球体，在这时缓缓朝左右动了起来。
　　狮子深吸了一口气——
　　他想要抬起头，却被束缚住自己的树枝所阻碍。即使想挪动巨腕与三条巨蛇，也都无法如愿。
　　爱尔雯浮出于“琥珀树精”的脸，在这时张开了眼。
　　下一个瞬间，她的两颗眼睛突然发出极为炫目的白光。那是一道几乎能让人晕倒的强烈光芒。光芒就这样刺向狮子的双眼，随后，狮子的眼睛便失去了意识。狮子再度闭上了眼皮。
　　一切又静止下来，爱尔雯也合上了眼皮。
　　席恩的情人就是像这样，一个人持续地在束缚着“黑暗”。
　　“怎么会……如此地让人……”
　　巴拉哈拿着矛枪向席恩接近，他的脚步显得不稳。长满硬毛的脸也难以判别出表情，但如果是以人类的状况来说，巴拉哈应该是脸色苍白的。
　　“主帅，我没想到这里竟会……竟会如此骇人。我必须向您承认自己的恐惧，但这绝不会成为我的污点。我实在不觉得我们的武器能对那样的东西发挥效用。像那样的——不，这根本就……”
　　“没关系，我懂。巴拉哈将军。”
　　席恩甚至还能对巴拉哈露出微笑。
　　“我不会要大家对他展开突击。那不是靠大家的武勇就能制服的东西。我要向两位将军还有各位答谢。虽然我希望你们能逃走，但现在好像也没有那个功夫去找出口了。请大家坚定住意识，看着我战斗。”
　　“主帅，您打算怎么做？”
　　席恩让自己的脸映照在闪耀的剑上。
　　“从现在开始，是‘神龙之剑’与我一个人的战斗。”
　　鞋底在地面上踏响，席恩从圆形房间的中央，朝狮子走了过去。
　　接下来，只剩完成自己应尽的使命而已。他的心里充满了庄严的情怀，思绪甚至也显得平稳。
　　席恩用两手握着闪耀的大剑，将那伸向前去。剑刃指向的目标，这是笼罩着暗黑能量的兽神模型。
　　直到站在这里之前，席恩都想着要用这把剑刺进神的身体。然而，这样的想法却逐渐在消失。这把剑不是那么做的，这是把存在于心灵的剑。所以，在试炼中才会考验他的心灵。
　　席恩打开心灵的屏障，试着要探究沉睡于剑里面的力量——
　　“当心！”库比多厉声说道。“就算睡着了，他的防御机制还是有在运作！”
　　席恩看到了。
　　在狮子的额头之前，出现了凝聚黑暗的一个点。黑暗从内侧开始膨胀，转眼就变成了巨大的球体。那是除了以“黑”之外，再也无法用其他辞藻形容的色彩。就像是无法包容住自己的黑暗一般，球体开始朝周围吐出红色与紫色的光芒。
　　当黑暗的球体变大到某个程度之后，就突然向席恩飞了过去。
　　黑暗打算将他吞没。席恩挥剑斩开黑暗的球体。黑暗像液体一样地裂开，减弱了威力，但他在形体崩解之后，仍然想纠缠住席恩。那股黑暗是一阵漆黑的火炎。剑的灵力将火炎弹开了。
　　再度、三度、四度地，黑暗聚集到一起，冲向了席恩，而他则是一次又一次地挥剑将其逼退。
　　被树枝交缠住的三条巨蛇，突然在这时候张开了九只眼睛。三头蛇额头上的眼镜，各自冒出了业火、冰雪与雷霆！席恩闪过身，在幸运的帮助下，他躲过了这波攻击。三条巨蛇所放出的火、冰、雷，就像以帮浦抽出的激烈水流一样，毫不止歇地狂扫过地面，席恩就连一瞬间都不能停留在原地。
　　当自己开始喘不过气，让席恩以为万事休矣的时候，爱尔雯的双眸又冒出激烈的光芒。三条巨蛇发着抖，并且惶恐地闭上眼睛，沉默了下来。
　　这正是机会。席恩停下脚步，将剑举到面前，让意识徘徊于自己映照在剑身上面的双眼中。
　　钢铁剑刃发出低鸣与震动。
　　“神龙之剑”逐渐从席恩手中失去控制。
　　“剑”自己就动了起来，并且飞离席恩的双掌。
　　“剑”就那么浮到了空中，像是发狂似地开始舞动。
　　然后它静静地将剑尖朝着席恩——
　　贯穿了他的胸口。
　　惊人的冲击力道穿透过席恩身体，但他一滴血都没流，他收到的冲击并非是肉体性的冲击，而是足以让心灵碎散的一击。
　　心跳声响彻于席恩的头盖骨里面。他的意识被心脏鼓动的原始节奏所占满，猛然地激昂起来，而后沉醉于其中。席恩将手摆到刺穿自己的大剑剑柄上，整把剑便冒出了数道全白的光芒。
　　他从名为“自己”的剑鞘之中，把剑给拔了出来。剑刃的闪光照耀到了现场的每个角落。
　　那是阵过于刺眼的强光。没有一个人的眼睛能在这是张得开。不仅如此，光芒甚至穿透了眼皮，每个人都用手遮住脸，想要保护住眼睛，但强光还是照进了他们的眼底。就像这样，所有人的精神都被光芒所漂白了。
　　在场的所有人都失去了意识。
　　尽管已经昏过去，他们却无法倒下。在没有意识的情况下，众人站着。不可思议的事发生了。在那里的每一名战士都仰过身子，挺起了胸膛。从他们的胸口之中，冒出了一柄呈现棒状的物体——
　　那是剑柄。
　　所有身为“人类”的战士，都从胸口生出了发着光辉的剑柄。这些剑柄变得越来越亮，同时也从每个人的胸口开始成长、伸出、直到从身上拔出一柄闪耀着光辉的长剑为止。
　　没有一把剑的形状是重复的。所有的剑都有着形状特异的造型。有的剑呈现极大地弧度，有的剑刃弯向了相反的方向；有的剑和针一样细，有的则大的像把斧头。有单刃剑、双刃剑、分岔的剑、长着锯齿的剑、刻满各种魔法纹样的剑。而从凯涅尔、布兰妮裘、库比多、拉萨拉斯、真央的胸口中，也诞生出又巨大又华丽宛如艺术品一样的长剑。
　　所有剑在各人的胸前停滞了一会。然后，它们一起改变了方向，将剑锋瞄准了黑色的狮子。
　　空中挤满了光明璀璨的数百挺剑。
　　席恩一边被惊人的光景所打动，一边领悟到，在这里的每一把剑，都是足以匹敌“神龙之剑”的神剑。
　　散发焦糖色光芒的巨木——“琥珀树精”的上头，微微冒出了一道细小的裂缝。就在下一个瞬间，巨木的树枝与树干结晶化，在响亮的破裂声传出的同时，它碎成了成千上万的碎片。
　　原本浮现在巨大脸孔的位置，则在这时绽放出神圣的光芒。爱尔雯赤裸的身体漂浮到了空中。眼睛依旧闭着的她，在这时尚未恢复意识。左手持弓的爱尔雯大大地张开双腕，从她丰满的胸部中，也冒出了一柄剑，而看不见形体的一只手，则将那把剑拔了起来。那是把十分美丽的剑。
　　束缚自己的力量一消失，黑色的狮神便张开了他的双眸！巨蛇的九只眼睛也在此同时睁开了。
　　黑暗开始在狮子的周围凝聚。黑暗的灵气笼罩了狮子。那是一阵浓厚深沉，而又无比昏暗，几乎浓密到像是具有实体一样的黑暗。光是触碰到它，可能就会让人连灵魂带肉体一起蒸发。
　　如同枪头一般地朝着狮神的剑之军团，也冒出更强的光芒与其对抗。
　　此时此刻，数百颗心脏都以同样的节奏在鼓动着，那是一种又重、又沉、而且原始的律动声。心脏跳呀跳地，像是为了证明自己的存在一样地不断鼓动着。每鼓动一次，剑就会冒出颤抖。数百挺剑刻画着重重的韵律。所有从心而生的神剑开始有了动作，它们集中到了一处。聚集之后，它们一把一把地失去各自固有的形体，变成了光束。最后，光束便聚成了一把巨大的剑。
　　光之巨剑从空中正对着黑色的狮神。
　　爱尔雯闭着眼，拉开了未上箭的弓弦。
　　她拉满弓。
　　而后鸣弦。
　　于是，光之剑便像弓矢一般地射向了狮子。在剑的面前，黑暗的灵气就像一片徒具形体的雾霭一样。让剑尖碰到的瞬间，黑暗便消失的一干二净了。跟着巨大的光剑又深深刺进了狮子的后脑勺！
　　光剑直接陷入狮子的体内，消失了踪影。
　　分不出到底是液体还是气体的漆黑物质，开始从该处不断溅出，那看起来就像是狮子的血。漆黑的物质渗透进天花板之后，边看不见踪影了。在那片物质中有着像绒毛的部分、像胶质的部分、也有像雾霭的部分。但这一切的一切，都呈现完全的黑色，而且正透过内压逐渐往外喷出，消失于天顶的方向。那些东西正是储存于“神之器皿”中的黑色灵魂。
　　狮子趴在地上，不再有动作。
　　守候着所有过程的席恩走近狮子，他抓起鬃毛，开始攀爬而上。花费如同攀岩一般的工夫之后，席恩站到了野兽的脸上。在他眼前，有着狮子睁着不动的巨大左眼。那是一颗金色的眼睛，但只有眼球内测的部分才有颜色。接近一看，那块水晶既透明又美丽，让席恩在执行自己该做的事时有了犹豫。
　　他转头，俯瞰着如今已倒在地上的几百名同胞。
　　然后席恩说道。
　　“别了，各位。”
　　席恩将“神龙之剑”举到肩膀上之后，他聚精会神、将手中的剑朝狮子的眼球刺了进去。
　　透明的眼球生出波纹。那是以高粘度的液体构成的。
　　席恩转过剑身。
　　喀嚓一声，锁头被开启的声音在他灵魂深处响起——
　　他从眼睛被吸入了狮子的内部。
　　4
　　在那个地方，眼睛会失去原本的作用。席恩什么也看不到。和闭上眼睛的黑暗并不同，就连黑暗本身都感觉不到。
　　有热能与声音。在这里，所谓的“存在”便是音与热。席恩听着声音，感觉热能，用以接受这两项讯息的神经，变得灵敏的惊人。他发现自己所能体会到的，实际跟用眼睛看的时候并没有两样。
　　靠着这种新的感官能力，席恩感应起周围。他发现一股让自己怀念的热度，也听见一阵让他怀念的心跳声。那是阵又温热又透明的声音。声音的来源就是爱尔雯。席恩朝对方接近过去。
　　爱尔雯就像一尊神像，一尊依照遥远东方国度的神明形象雕出来的神像，她挺直背脊，盘坐着。这个地方并没有地面，也区分不出上下，但爱尔雯仍然能纹风不动地保持着盘坐的姿势。
　　“我爱你。”席恩说道。
　　“我也喜欢你。”爱尔雯答道。
　　“你是为了我，才会一个人跑来这种地方吧？”
　　“嗯，我不希望你变得更加痛苦，也不希望你变得比现在更为不自然，所以才会……”
　　“我刚才都想通了。”
　　“你是来接我的吗？”
　　“对啊。”
　　“可是……也因为这样，你的存在已经非常远离人类了。”
　　爱尔雯说道。她话里的声音全被席恩所吸收，成为了他的一部分。
　　“只要能让你回来，我什么都不需要。我是这样想的。”席恩说道。
　　“你说你什么都不需要，难道就连你自己都包含在‘什么’之内吗？”
　　“一开始并不是，但到了现在，当然是包含我自己在里面的。”
　　爱尔雯的温度改变了。
　　“原来，你已经变得这么坚强了啊。”她说道。“人类之子是不可以变得这么坚强的喔。或许，我反而让你得到了不该用有的东西呢。”
　　“没办法啊。我不想把你留在这种地方。你还是比较适合在草原上、森林中、树木间跳来跳去。”
　　心跳声与体温充满情意地交缠了一阵。
　　“走吧。”席恩说道。“我们还得去见一个人。”
　　“那孩子能算是‘一个人’吗？”爱尔雯歪过头。
　　光是想着“要见他”对方的存在便在眼前出现了。像是与爱尔雯彼此对称一样，他也用同样的姿势盘坐着。
　　席恩没有办法完整地感受到对方的轮廓，因为他与对方的界线并不明确。席恩能感觉到对方有人类的形体，但有时候就连这项特征都会变得模糊。
　　不过，再把意识集中于一点之后，席恩逐渐能体会到了。在那里的是一个小孩。相当较小、相当年幼的小孩。对方似乎有着与外表并不相称的强大力量。
　　“嗨，你好。”小孩用着极具知性的声音说道。“我是被你们简单用‘黑暗灵魂’一个词来称呼的存在。”
　　“要是我想用精准的方式来叫你，又该怎么叫？”席恩问。
　　“语言是一种精确度奇差的道具，要从口头上来表现的话，会很困难。”小孩答。“但我可以说，要使用黑暗、漆黑、负面能量或者邪恶之类的字眼，就只能和与其相对的一方做出分别而已，太过偏颇了。这样说吧，我算是世界的某种‘物相’。”
　　这阵子，席恩已经习惯于充满谜团的问答了。所以他并未因此而吃到闷亏。
　　“我一路战斗了过来。”
　　席恩说。
　　“我试着做了回顾，我觉得这场战争，完全是为了让自己自由而战的。包括了限制自己的事物、支配自己的事物、打算伤害自己的事物……有些敌人是外在的要因，也有的敌人是存在于内侧。”
　　“就只有这两种敌人而已。”
　　“是啊”席恩点头。“而存在于这里的你这会成为威胁，强制性地去支配人们。我们应该脱离神明，获得自由才对。我是这样认为的。”
　　“我并不是神喔。制造了这个兽神器皿的生物们也不是神。”
　　“但是，你已经被人类当成神了，而你也能表现得像个神一样。”
　　“在人们心中是那样的。”小孩说。“实际上我并没有表现得那么神圣。”
　　“结果都一样。”席恩说。
　　“去改变你们心里的想法嘛。”小孩笑道。“可是，这应该会花上相当长的时间，所以你才会希望我主动离开吧。”
　　席恩点头，然后又说道。
　　“我们不需要神。”
　　小孩立刻顶了一句回去。
　　“难怪你会说，你并不需要自己。”
　　席恩的心跳声立刻变快了。
　　“……你认识我吗？”
　　“当然，我的体内有着不知道是什么时候从你那夺取而来的记忆。再说，我从很久以前就跟你有交情了。”
　　“你可以把知道的事全告诉我吗？”
　　“没问题。”小孩微笑。“不过，在那之前先玩个游戏吧。我要你猜我的名字，猜中的话我就告诉你。”
　　“你有名字吗？”
　　“当然有，我又不是你。”
　　席恩立刻想到了问题的答案。“你并不是神，但你是一个如神一般地，在支配着人类的东西。”
　　然后他答道。“你是存在于所有人类心中的伤痕。”
　　小孩拍起手。
　　“非常接近正确答案喔，就算你答对吧。我的名字是‘人类’。”
　　不知道是什么缘故，小孩在开口的同时有种如释重负的神情。
　　“我的名字是‘人类’。我和我的双胞胎哥哥一样，都叫做‘人类’。我就是人类本身所拥有的力量。我是希望更高、更大、更远、更强的意识总体。人类有时会将梦想、希望、憧憬化为力量，有的时候则会将憎恨、恐惧、悲哀化成力量。我代表的，就是人类的意志，也存在于其中一边的‘相’。”
　　“双胞胎哥哥……意识总体……”席恩咕哝出口，然后问道。“如果说你是这样的存在，那么你为什么要与‘光明’对立呢？我听说，只要你一复活，‘光明’也会跟着复活，在你们冲突的时候，人类将遭受到毁灭性的打击。为什么事情会往这么负面的方向发展？”
　　“这是器皿的问题。有的人将装着我们的‘器皿’，扭曲成了现在的形态。系统原本不是这样在这运作的。”
　　“是谁做的？为了什么？”
　　“这与你的真面目关系很深。你找机会自己去见个面，问了就知道了。来吧，让我告诉你，你想知道的事。”小孩随后闭起了嘴巴，但席恩仍能听见他的声音。“因为用讲也说明不完，我直接传送给你。”
　　小孩送出了压缩过的声音，这些声音都流进了席恩的体内。声音变成了他的一部分。就在一瞬间之内，席恩就随即了解了一切事情。包括是谁创造他的、他被创造的理由、世界对他的期许、以及他与宇宙的秘密之间的关连，这些事情全部都被席恩吸收进意识之中了。
　　“懂了吗？你的真面目，就是永远会从‘人类’手中夺走力量的存在。”
　　说到这里，小孩露出了不太庄重的神情。
　　“你没有很惊讶耶。”
　　“因为很多人都给了我提示……那么，我跟你战斗的结果，只是让事情偶然地照原先的预定在进展啰？”
　　“应该是吧。”小孩突然想到这一点。“你刚才有提到自由吧？我想你现在应该也懂了。我，或者应该说这个兽神的器皿，原本就是为了让人类自由才制造的武器。这可以让他们脱离从天上而来的支配。”
　　“嗯，我全部都懂。我也知道在这之后，自己到底该做些什么了。”
　　“原来如此。那么，你打算怎么办呢？即使你已经知道了一切事情，你还是要我离开吗？”
　　“是啊，我是这样打算的。如果你就是‘人类’的话，更应该这样做才对。‘神龙之剑’能够解放聚集在一处的灵魂，我则是为了解放你而来的。”
　　“好吧，那我就可以从这个难看却舒适的容器中获得自由了。我会被散布到各式各样的场所，在土壤、树木、草地、石头、以及人们心中各遗留下一点点自己的存在，并且期待着在某个时代、某个地方、某个次元再度凝集成形的一天。到时候，你一定也会出现在我面前吧。那么，到时再见了……”
　　小孩这么说完之后，从这里的“外侧”边刺进了一把巨大的剑。
　　物体被挤烂的声音传来，剑的前端将小孩压扁了。小孩的躯体四散，变成了无数不具形状的漂浮物，然后便溶解消失了。
　　像是在关心席恩一样，爱尔雯的热源贴近到他的身边。
　　“我问你……你的记忆已经回来了吧……？”
　　“是啊。”
　　席恩回答。
　　“我也知道了自己在记忆恢复之前，一点也不了解的本性。”
　　即使听到这些，爱尔雯也一点都不高兴。
　　“你已经变得太坚强了。”她说道。“强到已经不需要任何人了。”
　　“没那回事，我还是爱着你。”
　　“嗯……”
　　“不过，这与那是两回事，我必须去才行。我得去对被强加在自己身上的荒谬命运做出抗议。”
　　席恩静静地对于眼睛所不能看见的东西火光起来。
　　“我要去赢回自己的自由。”
　　爱尔雯几次开口，努力地想说些什么。
　　席恩拿出了戒指。
　　“我原本想将戒指重新交给你的……”
　　他拿出的是“双龙戒指”。
　　“抱歉，现在，我不可以把它交给你了。因为如果拿着这个，会对你的生命安全造成危险。”
　　席恩准备将第二枚戒指戴上自己右手的食指。
　　“不行！”
　　爱尔雯几乎是惨叫出声的。
　　“你不可以戴上去！”
　　“啊，你是在担心传说的事情吗？”
　　席恩感伤地笑了。
　　“同时戴上两枚‘双龙戒指’之人，将会失去生命……传说好像是这样讲的吧？嗯，那是真的喔。可是呢，我戴了也没关系啊……”
　　席恩缓缓地将食指穿过了戒指。
　　“只有我，才可以同时戴上这两个受诅咒的戒指。”
　　“不是的！我担心的不是那个！”爱尔雯放声叫道。“你戴上戒指之后，就再也回不来了！”
　　席恩寂寞地露出微笑。或许要将世上所有的寂寞感情都装进身体里，才能做得出那样的微笑。
　　“帮我问候妈妈。还有，也替我跟库比多说声恭喜。”
　　讲完之后，席恩又补了一句。
　　“不对，恭喜是太夸张了一点。说‘太好了’大概差不多吧。”
　　随后，席恩将戒指固定到了指头的根部。
　　他的存在开始震动起来。
　　而这个地方也开始震动了。
　　爱尔雯恐惧着，她确认起周围，她想再度确认到席恩的存在。
　　劈哩一声，他与她所在的空间冒出了龟裂。
　　下一个瞬间，他们的空间便粉碎了。
　　席恩的存在已然碎散。
　　爱尔雯也感觉到自己碎散了。
　　5
　　爱尔雯听到了鸟儿鼓翅飞去的声音。
　　然后，她醒了过来。最初出现在她眼里的，是一脸担心看着自己的库比多与真央。爱尔雯的脑袋里一片混沌，她还不知道自己到底是出于什么状况。等到她坐起上半身之后，她才发现自己没有穿着任何衣服，只盖着一件军用的大衣而已。爱尔雯之所以不会觉得害羞，是因为比这更强烈的某种情绪，正覆盖了她感情的领域。然而，她却不清楚那是什么样的感情，只能茫然地设法动起自己眼睛的焦点。
　　然后，有种无依无靠的感觉突然袭向了爱尔雯，她将大衣包到了身上。
　　环视四周，“白骑士”的熟面孔，以及穿着黑色军装的兽人战士们都已全身疲惫，心不在焉地瘫在地上。
　　那里是一个大的超乎想象的宽阔房间，远远还能看到巨大到不像话的狮子雕像。雕像的外观呈现灰色，似乎是用石头所雕成的。看到雕像的瞬间，爱尔雯全身感到一阵麻痹，她的脑袋逐渐回想起事态了。
　　凯涅尔走近爱尔雯身旁，开口说道。
　　“我到处都找不到席恩，他是去了哪里吗？”
　　如同晴天霹雳一般，爱尔雯所有的记忆都已经苏醒过来了。意识的液体在她体内逆流、循环，并且让她昏厥过去。就像在眨眼一样，她在一瞬间之内数度昏厥，然后又恢复了意识。
　　爱尔雯没有看任何人的脸。
　　席恩·马格斯已经不在任何地方了，她低喃出这么一句话。
　　他成为超越常人的存在，舍弃身为人的喜悦，席恩踏上了旅程，打算要参与一场超越人智的斗争——爱尔雯保持着中立，没有面对任何人、也不带任何感情地说出了这段话。
　　大批人马搜遍了每个角落。但不只是没有找到席恩的身影，就连他的一道足迹都没发现。妖精少女漠然地看着周围人们骚动，寻找着席恩的模样。
　　突然间，她遮住了自己的脸。
　　“他走了！”
　　爱尔雯如同决堤一般地哭了出来。
　　“我明明希望他能当个人类的！”
　　她弯下腰去，将手撑到了地上。爱尔雯的肩膀不停地颤抖，而她的呜咽声也同样没有停歇过。泪水不断涌上爱尔雯的眼眶，源源不绝地落了下来。地面立时沾染了被泪水濡湿的色彩。
　　这时的眼泪，成了最初蓄积在新“器皿”中的一滴。
　　
　　
　　出现于希尔迪亚的“双龙骑士”的故事，在此画上了句点。
　　那名长有翅膀的少年，总有一天会在别的传说中被人提到。