　　1
　　祭坛里一片漆黑。
　　除了四人微微的喘息声之外，周围陷入了完全的沉静。
　　“他们应该会马上破门而入吧？”凯涅尔说道。
　　“不会的，这里有结界在守护着。即使烧毁整座神殿，这道门也不会被打开。”琉奈如此说道。接着，她打开摆在地上的油灯灯罩，点亮了房间四周。这个矩形的空间是用某种平坦而没有接缝的灰色建材盖成的，宽广的程度足够一行人全都横躺下来；而空间本身则是沿着单一方向开拓出来的通道。
　　库比多靠到墙壁，他的表情因痛苦而扭曲。与巴克托的一对一战斗，让库比多受了重伤，刚才所接受的治疗，只有让他恢复到可以行走的程度而已。
　　“日安，妖精之国的公子殿下。”琉奈顺手拿起油灯，同时冷冷地望了库比多一眼。
　　“要是你愿意承诺，以后不会再像先前那样对我颐指气使，我可以马上将你的伤势治好。”
　　“哎，巫女大人，这不是等于叫我去死吗？”库比多一边流着冷汗，一边狞笑着说道。“如果不能在喜欢的时候用喜欢的方式来讲话，本大爷可是会死的。”
　　琉奈显得有些不悦，但她仍旧不情愿地咏唱了圣句。神杖的杖尖发出了光芒，当库比多吸入那阵光华之后，他全身的伤势就像时光逆流一样，全都痊愈了。
　　“脸的那部分要特别用心治疗喔。”库比多如此要求，琉奈则是理所当然地无视于对方，她转向一行人开了口。
　　“刚才真是千钧一发。”琉奈的脸上明显露出安心的神情。“刚才与你们对持的，是这块中土上第二危险的男人。能在那样的情况下让所有人保住性命，已经可说是接近奇迹了。”
　　“我真是受够了。”凯涅尔接着说。“竟然会连续遇到这么多比自己还要强的人。”
　　“琉奈，我有很多事想问你。”席恩开口。
　　“我想也是，不过，现在先离开这里吧。前进的时候也是可以讲话的。”
　　琉奈提起油灯，率先在通道迈出了脚步。席恩等人则跟在她的后面继续走着。众人的影子长长拖在地上，脚步声在空荡的空间里传开。通道内部是一条坡道和缓的下坡路表面还略有凹凸不平的部分，不必担心会滑跤。然后，一行人来到一条往下的阶梯，此处同样看不到任何接缝，也是一体成形的。走完楼梯之后又出现了下坡，跟着又是一条阶梯。
　　“看来，我们好像是在下山呢……”席恩低喃。
　　“没有错。”琉奈答腔。
　　“这条路通到哪里？”真央问。“会到山脚吗？”
　　“不是喔。”像是吃了一惊，琉奈望向对方。“出口是在希尔迪亚城墙的内侧。我就是从那里过来的。”
　　“不会吧！？我根本不知道有这种密道。”
　　“只有神殿的巫女以及极少数人，才会知道这条通路。我们把这里称为‘混沌的通道’。”
　　“混沌……”
　　这个词不由分说地让席恩的背脊冒出了一阵寒意。
　　“为什么会这么称呼？”
　　“因为神殿里供奉着‘神龙’，希尔迪亚地下则有‘兽神’，而这里便是连接起两种极端的通道。”
　　“这种墙壁是用什么材质做的啊？”库比多一边摸着墙，一边开了口。“质感好像跟希尔迪亚的城墙蛮像的。” 
　　“我也一直在想这件事。”凯涅尔说。“不过，要是这里通往希尔迪亚地下的话，之前那条怪虫的巢穴不会就在这里吧？”
　　“不会的，它们是不可能住在这里的。”琉奈说。“完全属于黑暗一边的生物，根本就没办法踏入混沌的领土。”
　　“这是为什么？”
　　“我也很难解释是为什么。”琉奈歪过头。“我了解的事情很多，但却没办法好好地说明出来。”
　　“琉奈，无论如何，我都希望你回答。不要再说那些暧昧不清的话了。”席恩散发严肃的气氛说道。“‘神龙之剑’是什么？”
　　“‘神龙之剑’是弑神的武器。”琉奈回答。“那是‘神龙’所拥有的一把剑。因为它有弑神的力量，神在保管的时候，才会避免让剑落到人类的手里。”
　　“和‘神弓’是一样的吗？”库比多问道。
　　“大致上，应该可以将它们想成是同一类的东西。”
　　“迪欧克雷斯王说，那把剑是由你在保管的。”
　　“就某个角度而言，是可以这么说。但是，我说保管的并不是实际存在的一把剑。必须先经过我的认同，才能接受‘神龙试炼’。然后，‘神龙’会把这把剑赐给通过试炼的人。”
　　听到这番话，库比多突然停下了脚步，露出了紧绷的表情。但他立刻又若无其事地迈出了脚步。
　　“迪欧克雷斯王是打算用那来收拾‘兽魔王’葛诺沙吧。”席恩说道。“如果事情是这样的话，我们就有一项优势了。既然他无法获得‘剑’，我们或许就可以利用这一点让他让步。”
　　“会这么顺利吗？”凯涅尔提出疑问。
　　“可是，我们也只能毒睹看了吧？”
　　“这样说来，有几件事情还挺奇怪的。”琉奈开口。“要是他打算用‘剑’收拾葛诺沙，我觉得就没有强迫希尔迪亚停止都市机能的必要了。”
　　“只要人口集中在希尔迪亚的话，葛诺沙就有再度复活的可能。他害怕的应该是这一点吧？”凯涅尔提出意见。
　　“嗯……话是这样说没错，但只要使用‘剑’的话，在做法上还有很多协调的余地才对。我觉得他似乎太性急了。”
　　“要是能将居民从希尔迪亚赶走，或许葛诺沙的力量也会跟着减弱。”席恩低语。“现在才来思考这些，好像也太晚了。”
　　“席恩。”琉奈特地呼唤了对方的名字。“你必须取得‘神龙之剑’才行。我承认你有资格，也愿意赋予你接受‘试炼’的权利。”
　　“获得‘剑’……”
　　这也是席恩从刚才就被迫在思考的事情。他必须独自逼退“光明武力”，比贝斯提亚军先一步抵达地底下的兽神之座才可以。如果不这样做，他恐怕就没办法将爱尔雯带回来。如果要拯救肩负了“弑神”使命的她，就得自己将“弑神”的武器拿到手才行。
　　“琉奈……”席恩想起了之前对方给自己的启示。“你从一开始就知道事情会这样发展吧？我必须取得剑才行，这点你从我们最初见面的时候你就知道了。”
　　“不，我并不知道。”琉奈答道。“就算知道，那也是在无意识的领域中体会出来的，并没有肯定到可以在口头上直接告诉你的程度。”
　　“我也愿意接受‘试炼’。”凯涅尔自告奋勇。“论用剑的身手，我比席恩还高明。让我先挑战会比较妥当。”
　　“您很勇敢，凯涅尔王子，但这项试炼只有席恩才能办到。而且，我想您已经担负相当足够的责任与使命了。”
　　凯涅尔不发一语，做出了退让。来回于他心中的，是自己的祖国，以及对于人民应负的责任。
　　一边走下又暗又直的通道，席恩一边感觉到，结果自己终究没有权利靠本身的意志来做出选择。不过，他还是点了头。
　　“也为了不让迪欧克雷斯王夺走剑，我愿意接受‘神龙的试炼’。”
　　“很好。”琉奈颔首。“但是，这里有一个问题。如果要让你接受‘试炼’的话，会需要用到神殿的设备，再回到那里去才行。”
　　“就这条路回去怎么样？”
　　“这样等于是自投罗网嘛。”凯涅尔驳斥。“他们肯定会加强那里的戒备。再说，那个出入口也太窄了，要是我们依序从那出去，被各个击破就全完了。”
　　“我们没必要回神殿——”
　　沉默了一会儿的库比多如此说道，就在这时候，呻吟声突然在灰色的通道中响起，一行人的脚步自然停了下来。
　　乍听之下，声音仿佛是由通道本身所发出来的，但众人随后便发现，是某种物体在他们前去的方向上发出低吟，距离并不远。
　　“啊……这里是没有虫一类的东西，但我忘记有那个了。不过，那并不至于造成多大的危险。”琉奈平淡地说道。
　　“那是什么？”回响于周围的声音让席恩产生寒意。
　　“那些是类似于亡灵的东西，他们就居住在通道中。”
　　呻吟声慢慢接近过来。油灯照到了它们的一角。
　　某种像是人缩成一团的物体，正逐渐朝席恩等人爬了过来，除了呻吟声之外，它并没有发出任何声响。由于光源微弱的关系，他们一开始并没有看得很清楚，随着距离拉近，众人才发现，它的全身几乎和墙壁呈相同的灰色。
　　它像是被人操纵的傀儡一样，无精打采地站了起来。
　　除了琉奈之外，其他四个人都不自觉地退了脚步。
　　它勉强算是具有人的形状，但脸上却没有长任何五官，身上也没有穿着任何衣物。它全身都是灰色的，身体表面这带有粘稠的质感，像是以油一般的液体所构成，那液体缓缓地进行着对流，使它的身体描绘出宛如大理石表面的花纹，并且持续不断地在变化。
　　席恩害怕的叫了出来。
　　“你是什么东西！”
　　听到这个问题，灰色的东西开始啜泣起来。
　　“唉，我什么都不是……”
　　席恩一边为对方哀怨的声音受到冲击，一边低语。
　　“你到底是……？”
　　“什么都不是的东西，是没有名字可以报上的……”原本站着的灰色人形融化掉了。才刚刚这样以为，它便在地板化作一滩具有粘性的液体，并且塑形成一个缩在地上的大球。然后它又再度改换形体，恢复成以双脚站立的人形。
　　“啊，名字！我多么羡慕有名字的东西。名字是有力的，我必须让路给有名字的东西，只要有名字的话……”
　　“我的名字是‘琉奈’，‘神龙巫女’。我是神殿的主人，同时也是天地法则的仆人。或者也可以称呼我为‘蛇姬’。”琉奈威严十足地报上了名字。“你能阻挡我吗？”
　　“啊，你的名字全都如此有力！”灰色的物体心慌如麻地融去了形体。“我没办法阻挡你。”
　　“请大家报上名字吧，它没办法对有名字的人出手。”
　　“喔……”凯涅尔走向前。“我是鲁恩贝鲁的凯涅尔，贾尔狄尼亚斯的长子。把路让开。”
　　“我是库比多，闪开。”
　　“我是希尔迪亚的真央，是隶属于白骑士的佣兵。我妈妈叫做彩音，爸爸叫……弗尔格。”
　　最后则换成席恩报上名字。
　　“我是希尔迪亚的佣兵，席恩……”
　　这时候，灰色物体表面的花纹开始产生了剧烈的改变。宛如血液翻腾一般地，它全身的液体都在对流。
　　“你的话中有虚伪。”灰色的物体朝席恩说道。
　　“你的精神对那个名字并不熟悉。”
　　席恩大吃一惊。“不是的！我……”
　　“你的心与你的名字并未相连在一起。”它再度说道。“你什么都不是，什么都不是的人就必须侍奉于混沌。”
　　灰色物体滑动着步伐，他渐渐逼近了席恩。
　　“从今而后，你将会代替我侍奉混沌。”
　　“我不要！”
　　“你必须这么做。”它开口。“你将成为我，而我将获得死亡……”
　　席恩拔剑劈了下去。
　　虽然他有感觉到些许砍中的感触，但剑穿过了灰色物体的身体，被斩断的身体也若无其事地恢复了原状。
　　“存在于这个世上的武器，并不能成就让我死去的愿望……混沌是没有办法在被毁坏的。”
　　大大地张开双手之后，灰色物体打算笼罩住席恩的身体。
　　琉奈突然走向前，并且奋力用神杖的翼状杖尖刺向灰色物体的胸口。她的神杖并没有穿透灰色物体的身躯，而是和命中人体时一样，扎扎实实地对目标造成了冲击。灰色物体的身形开始摇晃，把路让开了。
　　“不是这世上的武器，让你感觉如何？”保持在刺出神杖的姿势，琉奈威吓对方。“我们必须通过这里才行，你退下吧。”
　　“无名之人要接替我的任务，这是约定好的！”
　　“根本没有这种约定。而且，他已经报上了名字。他有资格通过。”
　　“我不能认同！”
　　灰色物体再次以缓慢的动作扑向席恩，看起来想是想要抓住他。但是琉奈迅速挥过神杖，并且不偏不倚地敲在它的头部之上。灰色物体立刻缩起身子，发出了令人哀怜的惨叫声。
　　“啊，啊！我以为自己今天一定能死成的！”
　　灰色的身躯开始冒泡，它开始丧失人的形状，也没了刚才的粘性。在众人目睹之下，它变成一滩液体，扩散在地面上，一边扩散开来，它仍一边哭叫。
　　“无名的人啊！总有一天我会去接你！拖着这副身躯，不管是夜晚的那端，还是梦境的内面，我都一定会出现，并且将手摆到你的肩膀上！到时你将成为我，我则可以获得盼望已久的死！啊、啊，好好记牢了……”
　　灰色物体在地面上摊开，消失的无影无踪。但在短暂时间内，一行人仍然保持着犹豫的态度，不知是否该踏过那块地方。
　　“那是什么……？”席恩问出不知道重复了第几次的问题。
　　“呼。”琉奈叹息。“不要想太多比较好。”
　　席恩欲言又止地望着琉奈，但他最后还是把目光落到了地面。
　　“别再想了，席恩。”凯涅尔把手摆到了席恩肩上。“你的那股情绪会逼死自己。总之，先继续走吧。只有向前的意识，才能维持我们这些战士的生命。”
　　然后，凯涅尔从琉奈手中接过油灯，率先走到了前头。
　　“凯涅尔，谢谢你。你果然是个可贵的朋友。”
　　将沉重的剑收回鞘，席恩等人再度走向前去。
　　2
　　“我没有想到，它竟然连席恩对于自我的认知都能感应的出来。”琉奈一边走着，一边开口。“说的也是……你是没有过去的记忆的，而‘席恩’也是前阵子才刚刚取的名字。你还不习惯这个称呼吧。席恩，当别人这样叫你的时候，你一直都抱持着疏离感吗？”
　　席恩含糊地应和了一声。
　　“巫女，事到如今，你何必再这么问呢。”凯涅尔语带斥责地开口。“那不就是这家伙最大的心结吗？你不会忘了吧？”
　　“老实说，我完全忘记了。因为对我来说，无论有没有记忆，他的价值都不会有任何改变。”
　　凯涅尔在想，琉奈究竟是对席恩蛮不在乎，或者并非如此？从这番发言中到不太容易去判断。
　　“不过，拥有记忆，会是那么让人安心的事情吗？”
　　过了一会，琉奈像是突然想起一样地说。
　　“不，以一般的论点而言，这点是可以理解的。人的过去，就能代表他本身……要这样解释也是说的通的。但是，过去的记忆难道就不会妨碍到原本的自己吗？过去的自己和现在的自己一定是同一个人吗？这种事是谁决定的？如果被过去的自己束缚住的话，人会为了保有和过去的同整形，而让当下的存在形式受到限制。无法回想起过去，也能让人保有自由。要是没有过去的话，就可以纯粹地活得像现在的自己。有时候，我会有这样的想法。”
　　琉奈突然发表了一段令人意外的论调。一行人听的说不出话来。
　　“你有时候会讲出很吓人的话啊。”
　　“是吗？”琉奈歪过了头，但她的脸依旧朝着前方。那副模样看起来就像是处于青春年华的普通少女，是哪么的叫人怜爱，也暗暗打动了席恩的心。
　　“可是，我只是觉得自由是种很珍贵的事情而已。我以为自己说的，是很理所当然的事情。”
　　“琉奈，你过得已经很自由了吧？”
　　“我并不自由。”琉奈的话里不带苦涩，也不带悲哀，只显得惊讶。“‘神龙巫女’在历史上从来没有尝到自由的滋味。”
　　听见对方这样回答之后，席恩立刻赶到羞愧，但他还是将想问的问题问出口。
　　“对你来说，记忆代表着什么？”
　　琉奈略作思考。
　　“我想，是枷锁。”
　　席恩这次不再开口了。
　　“也是因为立场吧。”琉奈像是想缓和变得沉重的气氛，接口说道。“但我还是希望自己能从中获得解脱。我指的是那些承继下来的过去，或者，某种责任——要把那说成是宿命应该也无妨。”
　　“——”
　　“只要能接受这样的宿命，就不会感到痛苦了。可是，我并不想接受。”
　　“有的痛苦是在接受宿命后才会出现。”凯涅尔说道。“不过，如果当事人是主动接受的，他自然也会愿意承受那样的痛苦。”
　　“凯涅尔，你是在说自己吗？”
　　“要这样想也随你。”
　　“我觉得，男生应该不会了解刚才的那些话。特别是那种认为‘自己是男子汉’的男生。”
　　真央冒了一句话出来。
　　琉奈转到了真央的方向，并且朝她微笑。
　　“巫女大人，我可以问你一件事情吗？”真央抬起脸。
　　“什么事呢？”
　　“‘巫女’究竟是什么？”
　　“的确——”虽然只是一点点而已，但琉奈的脚步变快了。“‘巫女’究竟是什么呢？这正是我的心结。‘神龙巫女’指的是负责侍奉与守护‘神龙’，并且将它的旨意转告给百姓的职务……”
　　“不过，你想问的并不是这些。”
　　“对啊——”
　　“‘巫女’是负责守护‘神’的人，让它免于被目不可视的东西所侵扰。”琉奈说道。“那么，目不可视的东西又是什么？其实就是人所具有的邪恶心灵。要是人抱着邪恶的心思进行祈祷，‘黑暗灵魂’就会积累在神的器皿里头，使得‘神’变成恶神。现在，希尔迪亚的兽神正要以恶神葛诺沙的身份苏醒过来，然而，‘神龙’同样也蕴藏着变成恶神的可能，所以——”
　　“——”
　　“为了避免这样的事态，就需要我——‘神龙巫女’存在。‘神龙’必须恒久保持在善神的定位。若要维持它身为善神的神格，便不能让恶心接触到它。神的器皿会在吸收过人的情绪之后逐渐茁壮，‘巫女’则是负责拣选情绪而存在的机制。人们的善心会全部奉献给‘神龙’，而恶心会全部交由‘巫女’的身体来承受。‘巫女’会亲身让种种污秽的情绪笼罩，并且将那吸收，积蓄在体内。”
　　琉奈的自制心很强，从她说话的方式，众人并没办法判读出她的感情。但是，席恩却能从她的脚步声里感觉到一种神经质。这也许是席恩自己多心了。
　　“换句话说，我是神的容杯，也是将心封闭起来的木桶、负面情绪的弃置场所。为了让‘神龙’像赤子一样纯粹无暇，我可以无穷无尽地受到玷污。‘巫女’就是这样的存在。我不知道这是谁想出来的机制，但这设计的实在相当细腻……”
　　“你会痛苦吗？”席恩问。
　　“什么？”
　　“你不会觉得痛苦吗？”
　　“肉体上是完全不会的。”
　　“精神上呢？”
　　“这点我不清楚。精神到底是什么样的一个概念？关于这点，我已经没有办法去掌握了。”
　　“这种资格是谁赋予的呢？”发问的是真央。“什么样的人才能成为‘巫女’？”
　　“资格……这一点我并不知道……啊，不。”琉奈按住了太阳穴。“我体内的某个人是知道的。构成我存在根本的某个部分，似乎是从‘神龙’身上抽取出来的。真央……你为什么想要知道这些？”
　　“因为那个男人说过。”
　　“说过什么？”
　　“他要我成为‘巫女’。”
　　“咦？啊啊，是这样吗……”琉奈在真央面前稍稍吃了一惊。“真央，那么你就是迪欧克雷斯的女儿啰？”
　　真央沉默地点头。
　　“听说贝斯提亚的狮子王家继承有兽神的血脉。对于‘兽神’来说，真央的肉体或许可以发挥出跟‘巫女’一样的机能。这样一来，所有的事情就得到说明了……”
　　琉奈回头看向库比多。
　　“库比多殿下，你原本就知道这一切吧？”
　　“是啊，迪欧克雷斯打算亲手控制住‘兽神’，借由安置‘巫女’的方式，和‘神龙’一样地来管理。”库比多低声说道。“他之所以会想获得‘神龙之剑’，也是为了这个目的。他打算用‘剑’来代替神杖。”
　　“为什么你之前什么都不说？”
　　“你觉得是为什么呢？”
　　“你是在警戒我吗？”
　　“毕竟，我还不了解你的目的啊，‘巫女’。你让席恩将‘神龙之剑’拿到手，是有什么打算？”
　　“‘神弓’，希望获得‘神龙之剑’的，是你与席恩才对。”
　　“你说谎，是你将整件事的结论诱导到这个方向的。对你而言，‘剑’究竟有什么意义？”
　　“我不能说。”琉奈别过脸，她这样的动作颇像是演戏。
　　“好吧……我可以承认，只要让席恩取得那把剑，我的愿望也会同时实现。既然事情是这个样子，你们打算怎么做呢？是要放弃‘剑’吗？难道你们不想把女人带回来了？”
　　“小心点，席恩。”库比多走上前，他闯进了琉奈和席恩之间。“这女人打算把你引导到错误的方向。”
　　“没关系，库比多。”席恩驳回了对方的意见。“这一点我懂。”
　　库比多狐疑地将冰青色的眼睛看向席恩。
　　“是吗……？”
　　“不管到底要不要拿‘剑’。”凯涅尔开了口。“总得先设法回神殿，不是吗？先找到回去的方法，然后再来决定该怎么做吧。”
　　琉奈答腔。“凯涅尔王子的个性真是实际——您说的没错，但‘神弓’殿下似乎知道不用回神殿就能达到目的的办法呢。”
　　库比多犹豫着该不该说，迟迟没有开口。
　　席恩站到了库比多面前，并且望向他的眼睛说道。“库比多，如果你知道的话，希望你能讲出来。”
　　“哎。”库比多的语气仍然带着犹豫。“神殿地下，有着为让人接受试炼而设置的‘诞生之间’……不过，在天空之塔也有同样的设施。”
　　“天空之塔？”
　　“就盖在希尔迪亚西南方的荒郊——山猫大街的南边、鸟人聚落的西边，可以看见一座高得不像话的塔。每次风雨一大，雷都一定会劈到那上头。”
　　“我有从远处看到过，但没有实际去过。记得没错的话，我是听说那里已经被封印住，应该没有人能够进去才对。”
　　“要有解开封印的句子才能进去，否则入口是不会打开的。”
　　琉奈半带叹息地插了嘴。
　　“而你是知道的，对吧？因为你进去过那里……”
　　“听好了，席恩。”一改平时戏谑的口气，库比多郑重地说道。“杀神的武器会无视你的意愿，将你的命运大幅扭曲。可能是马上，也可能是在几年、几十年之后，但你迟早会迎接那个时刻的到来。我要强烈警告你，你八成会因为取得剑而后悔。”
　　“库比多。”席恩的眼睛眨都不眨，他直直地望向对方。“请你把塔的门打开。”
　　琉奈一脸满足地深深呼了一口气。
　　“席恩小弟。”真央开了口，她一直忍耐着不说话，默默地在等着席恩作出决定。“直到今天，我才了解到一点。”
　　“嗯？”
　　“结果，那个男人根本不爱任何人。”
　　从真央的话里可以察觉到，她并不想听见任何陈腐的安慰。
　　“席恩小弟，我有事拜托你。”
　　“真央……”
　　真央揪住席恩的衣摆，仰望着他的脸。
　　“请你比迪欧克雷斯早一步取得那把剑，把那个男人想做的事全部搞砸。然后——”
　　大大地吐了一口气之后，真央又再度深呼吸。她说道。
　　“帮我杀了她。”
　　3
　　一行人总算走到了通道的尽头。
　　构成天花板、地板、以及左右墙壁的都是同样的灰色材质，去路完全被一片灰色阻挡。上头依旧看不到任何接缝，也看不见任何能出入的开口。
　　“怎么回事？路走到这就没了？”
　　凯涅尔才刚开口，琉奈便走到了前头。
　　“我现在要打通出口。”
　　然后，她来到尽头的墙壁前，并且用杖尖敲了四个位置的墙角。于是，从四点延伸出来的墙壁便无声无息地融化了。在众人面前开出了一个可以让人通行的出口，但开口的那端还是一片漆黑，简直就像一块具有质量的黑暗堵在前头。
　　琉奈纵身朝里面跳了进去，然后便不见人影，也没有任何声音。除了她之外的四人不禁面面相觑。席恩先下了决心，跟着跳进黑暗中。
　　那里的确是一片漆黑，别说是什么都看不到，就连地面也没有。席恩感觉到自己正在坠落，他认为自己掉进了一个深不见底的水井，但那其实是错觉。虽然那里没有让人落足的地面，但席恩并没有往下坠，而是漂浮在黑暗中。随后，他感觉到自己的身体开始被吸往上方。席恩抬起头，顺着一股看不见的力量的牵引，缓缓地上升而去。他仰望上方，看到了拿着神杖的琉奈就在眼前，正用着于自己同样的速度，往同样的方向在行进。席恩心里产生出一股近于寂寥的心情，他环顾四周，于是他在脚下看见凯涅尔、真央、以及库比多等人都和自己一样，正让看不见的力量牵引着身体。
　　席恩听到，原本一直没有任何声响的黑暗中，开始出现了某种低沉的声音，并且余音缭绕地充塞于周遭。这阵声音带有一种相当和缓的规律，像呼吸一般地持续着。有时还会突然停顿下来，然后又再度在身旁传开。
　　这到底是什么声音？想着想着，席恩竖起了耳朵。
　　“你觉得是什么声音呢？”琉奈保持着脸上有如古木雕刻般的微笑，对席恩低语。“那就是‘兽神’在地底下的呻吟声。”
　　席恩不禁打起冷颤。
　　席恩就那么失去意识，让不知名的力量将他抛到了草皮上。蕴含湿气的外界空气使他觉得心旷神怡。周围很暗，现在似乎是黎明时分，但与方才的黑暗一比，这样的阴暗已是十分柔和。试着横躺下来之后，席恩发现构成自己的所有部分都感到疲惫至极。尽管如此，他还是跃起身子，把四周看了一圈。
　　那里的地势比旁边稍微高一些，可以俯望到城镇的灯明就在附近。
　　“这里是雷格鲁斯丘陵。”审视过背后山壁与城墙的距离，真央认出了一行人来到的地方。“真的是通到城墙的内侧耶……”
　　希尔迪亚街区的灯火显得比平时寂寥许多。灯光的数量明显比以往来的少，而往后应该还会变得更稀疏。就连现在这个时候，都有好几台马车逐渐穿过石板道，正为了离开城里而朝着城门在前进。
　　“那么，各位现在有什么打算？”琉奈用着一如往常的平静语气说道。“时间过得越久就越不利，要立刻去接受‘试炼’吗？”
　　“会死啦，在这种累得要命的时候过去的话。”库比多说。“那里面可是怪物的巢穴，所以才会被封印起来啊。”
　　“这样的话，我也得去一趟。”凯涅尔踩着草皮开口。“这种工作做起来是有点不愉快。不过，席恩，就让我来帮你开道吧。”
　　“那么。我们明天早上再见面吧……”
　　如此问候过之后，琉奈便快步走下了丘陵。
　　“琉奈，你还是先找个地方躲起来吧。”想到对方的立场，席恩开口警告。“要是让弗尔格或毕欧斯医生看见你的话，他们就得把你交给贝斯提亚了。而且，你应该也累了吧……”
　　“我懂，你不用担心。”琉奈回头露出微笑。“还有几件事要去准备，到明天之前，我会消失一阵子。而且，我也没办法和各位一起进入塔中，所以现在还不用休息。之后我自然会有时间修养的。”
　　“你没办法进去塔里……为什么？”
　　“你总是在问‘为什么’跟‘那是什么’呢。”琉奈笑道。“因为事情就是这样在运作的。”
　　那天晚上，真央做了梦。
　　她梦见小时候的事。
　　尽管心里并不愿意做这种梦，真央还是投入到了梦境的内容里头。她不知道那是梦。梦里面的她还小，而母亲着躺在病床上。母亲显得相当消瘦，但皮肤仍然白的和绸缎一样。真央很羡慕母亲白皙的肌肤。
　　母亲是人类。
　　自己却不算人类，也不算兽人。
　　父亲则是不知道姓名，更不知道下落的某个男性。
　　这三点所构成的三角形牢笼，囚禁了真央的心。她觉的呼吸困难，也憎恨这道看不见的铁栅。有时候，就连最喜欢的母亲都会让真央感到痛恨。
　　母亲望向我。
　　我也望向母亲。
　　我就在母亲的瞳孔里。真央觉得，母亲瞳孔里的自己是有着黑眼睛的。母亲寂寞地露出笑容，同时把细细的手指伸进了真央的头发之中，轻轻地抚摸着，也把玩了一下她柔软的兽耳。
　　母亲说，不要摆出那样的表情喔。
　　你要一直笑才对，母亲是这样说的。因为这样就会过的幸福。
　　我根本不知道怎么笑。
　　母亲又说，你的父亲是个会放声大笑的人喔。而且，他还是个十分强悍，非常了不起的人。
　　你父亲是个非常了不起的人，母亲就这样重复说了好几次。
　　我最喜欢你父亲了，而且，你父亲最喜欢的也是我，所以你才会被生下来啊。母亲这样说。
　　所以，你也要笑才行喔。
　　我不知道怎么笑，因为我从来没有感觉到想笑的心情。
　　可是那时候，我却试着要笑。
　　我撑起脸颊。
　　虽然我不相信自己会获得幸福，但只要能让母亲高兴就好了。
　　笑了之后，母亲的表情变得更悲伤了。
　　啊啊，我知道自己为什么会做这些梦了。
　　因为我看到了虚伪的笑容。
　　而且还是很高竿的。
　　“神龙巫女”那迷人的客套笑容。
　　和我的笑法完全一样。
　　场景变了。
　　那是相当突如其来的变化，但因为场景是在梦里头，真央自己并不觉得这样的改变很突然。
　　明亮的午后，天空湛蓝，微风和煦。
　　土丘上立着木刻的墓碑。
　　我旁边站着消瘦的狼男，他把手放在我的头上。
　　母亲几乎全部化成烟，升上了天，其他的部分则埋在地底下。
　　长有爪子的手，在这时用力搔起了我的头，好痛。
　　我很清楚。
　　这个男人很喜欢我母亲，也很喜欢我。
　　这只狼觉得，如果我是他真正的女儿的话，那该有多好。
　　我问了很残忍的一个问题。
　　“我的爸爸是谁？”
　　“我不知道。”
　　他骗人。
　　“他在哪里？”
　　“谁知道……”
　　骗人。
　　“不过，他可是彩音的丈夫喔。所以一定是个强悍、温柔、而且了不起的男人。”
　　骗人！
　　我要杀了他！
　　席恩也做了梦。
　　有人正在呼唤他。
　　——麦斯玛！
　　是谁？
　　——麦斯玛！麦斯玛！麦斯玛！
　　是谁用那个名字在叫我！
　　——你乃是作为容器而被制造出来之人，然而，为何你却迟迟不肯接纳我所有的灵魂，麦斯玛！
　　我不叫麦斯玛！
　　——那么，你谁都不是。
　　有人把手摆在席恩的肩膀上。席恩转头看去。
　　“你什么人都不是，你必须侍奉混沌。”
　　灰暗、黏腻、而且没有五官的人扑了过来。
　　席恩发出惨叫。
　　他感觉到自己正从肩膀开始融化，那可以说是世界上数一数二恐怖的感触。
　　“你来侍奉，我则死去。要是能成为有名有姓之人的话，即使是死者亦无妨。死者在死后就能成为实际的存在。”
　　席恩变成灰色的物体，丧失了人的形体。他变成狗、变成大树、变成游鱼、然后又失去形体、变成老人、变成婴孩、变成男人、变成女人。他的身体变成了女性的身体，发出的也是女性的声音。
　　“‘神龙巫女’并不是一个实际存在的个体。‘神龙巫女’是个什么也不是的女人。”
　　琉奈说道。
　　“我想死。”
　　席恩坐在地板上，白与黑两种颜色在地上呈棋盘状地间隔交错。棋盘状的黑白花色一直绵延到地平线的尽头，在这个空间里除了黑与白之外，什么都看不到。
　　席恩是全裸的，他盘腿坐在地上，两手则安安分分地摆在膝盖上。席恩眼前有个人，和他有着相同的模样，摆着相同的姿势。那就是他自己。两边都是席恩本人。席恩的意识存在于两个身体里头，同时又以第三者的视点俯瞰着自己。两个席恩身上，都长着一般人类不会有的东西。
　　“在我的身体里，之所以会有温和的自己跟凶暴的自己，是因为我什么人都不是。”席恩体内的某一面说。
　　“确实存在于世上的人，可以借由和他人的联系，确认到自己与别人的分界。”席恩的另一面说道。
　　“我们毕竟做不到那样的事情，所以我们才会像这样，一直用镜子来确认自己的存在。”
　　“是这样啊，所以我才会拥有两种脸孔。”
　　“可是，光把苹果摆到两两相对的镜子之间，是不会让苹果无限增加的。”
　　“而苹果也没办法分辨出哪个才是真正存在的苹果。”
　　“所以，我们才会需要不属于任何一面的人。我们需要的，是一个愿意把苹果捡起来的人。”
　　“我能够具体的讲出那人的名字。”
　　“‘神龙巫女’是不行的喔。她和我们是一样的人。”
　　“也不尽然。”
　　（这一点我当然知道。）
　　（可是我也在意寄居在‘巫女’体内的东西。）
　　（那就是我们的名字。因为它疏远了我们，我们才会谁都不是。）
　　（和那合为一体的时候，我们将会变成什么模样？）
　　（我们会成为一个实际的个体。）
　　（而世界则会因此变得什么也不是。）
　　（因为对于世界来说，我们什么也不是。我们是完全的外来者，有能力捡起世界的那个苹果。）
　　（原来如此，那我们就不能成为任何人了。）
　　（正是如此。）
　　“你是谁？”
　　爱尔雯问。
　　“席恩这个人，根本就不存在！”
　　那就把我杀了吧！
　　4
　　当席恩惊醒的时候，周围的草皮已经结露，耀眼的金色阳光也从旁边照了过来，周围弥漫着早晨凉爽的气息，但他的颤抖却不是发自于此。席恩在丘陵的草皮上就这样度过了一夜。
　　琉奈就在身边，她坐到席恩身旁。“早安，席恩。”
　　“琉奈……”席恩把手放到额头上。“那是你让我做的梦吗？”
　　“不是喔。”琉奈睁大眼睛，并且对席恩摇了摇头。“梦。一直都是属于你自己的。”
　　“你的话总是会让我变得消极。”
　　“这并不是我害的。”
　　琉奈吸了一口，露出难得的难过表情。
　　“抱歉，琉奈。”
　　“‘试炼’本身并没有什么困难的程序。”琉奈淡淡说道。“你只要带着昭示自己资格的证据，去改去的地方，‘试炼就会自己开始了——你把这带去吧。”
　　琉奈从袖口中拿出一条水晶首饰。那是过去拉萨拉斯托付给席恩，而席恩又交给了琉奈的“龙之首饰”。
　　接到手上之后，席恩哀愁地望着首饰，跟着便慎重地将那收进了怀里。
　　“还有一项东西，是你一定要待在身上的——就是这个。”
　　琉奈把东西拿到了席恩眼前。那就是她一直在手上总是不会离身，以白黑两色组成的翼状神杖。
　　“带着这把神杖。这就是‘巫女’承认你有资格接受‘试炼’的证据。这是异次元的炼金术师在另一个世界、另一个时空所铸造出来的宝杖。要是没有它的话，‘试炼’就不会开始。”
　　“另一个世界……？”
　　“‘试炼’考验的是你的心。心这种东西原本就不是存在于世界上任何一个角落的，你只要这样想就会懂了。”
　　“嗯……”席恩觉得自己似乎已经了解了什么。他打算接过神杖，但是琉奈却没有放手。
　　“在把这交出去之前，有一件事必须先告诉你。同时，我也有事要拜托你。”琉奈望着席恩的眼睛，继续说道。“因为某些缘故，我是靠着这把神杖的魔力才能活下来的。要是把这交到别人手上，我就没办法保有自己的意识。在手放开的瞬间，我会陷入睡眠之中，而且还是性质有些特殊的睡眠。”
　　“咦……”
　　“这就是我要拜托你的事。”琉奈把脸贴近到能感觉到彼此呼吸的距离，她对席恩说。“等我睡着之后，请你把我的身体抱到安全的地方去。不要让任何人接触到我的身体，就算是医生也不行……我能拜托你吗？”
　　“……好的，我了解了。”席恩思考了一会儿。他想到一个适合让琉奈躲起来的地方。“我会自己负起这个责任的。”
　　“太好了。”
　　像是已无后顾之忧地露出微笑之后，琉奈做出了惊人的举动。她先轻轻地站起身，然后又弯下腰，坐到了席恩的腿上，还用手勾住了他的脖子。
　　意想不到的状况让席恩瞪大了眼。
　　“你真是个可爱的人。”琉奈在席恩的耳边软语呢喃。“如果你心里不是尽想着其他女人就好了……。”
　　琉奈硬是让席恩握住了神杖，然后她放开手。
　　突然间，琉奈的身体变得冰冷。
　　她的身体简直就像雕像一样冰冷，丝毫没有活人的温暖。不管是肌肤或者肉体，都跟前一刻一样柔软，仿佛吹弹可破，但她的关节却完全僵硬了，就连眼睛也还睁着。琉奈的眼里毫无生命的光辉。席恩花了不少功夫才让她闭上了眼睛。而且，琉奈竟然连呼吸都没有。
　　席恩联想到，有某种生物为了撑过寒冷的气候，会自己陷入沉睡。不过他又觉得这样的想象非常不应该，便在厌恶自我的情绪下结束了这样的联想。席恩直接抱起琉奈。刚才琉奈主动拥抱自己的姿势，让席恩很容易就能把她抱起来。知道这时候，席恩才知道琉奈拥抱自己就是为了这个目的。
　　席恩把琉奈抱到了街区的边缘，并且在那里默念自己的希望，于是“魔法小路”的入口便开启了。
　　“魔法小路”位于希尔迪亚，同时却也不存在于世界上任何一个地方。它位在时空的夹缝之中，是一个远离时间与土地的小小聚落。据说，这条小径是某个魔女创造出来的，只有魔法师才能住在这里。尽管路上依旧没有任何人通行，但似乎也找不到无人居住的空屋。席恩心想，就算希尔迪亚在表面上遭遇到再严重的灾难，恐怕也永远不会对这里造成任何影响吧。
　　席恩敲了位于小路中间的一间魔法药铺的门，他让前阵子认识的老魔女来保管琉奈的身体。老魔女像是早就明白事情的来源去脉，什么也没说地空出了店里的一个小房间。
　　要让身体僵硬的琉奈伸展关节躺到床上，也花了席恩不少时间。他一再拜托老魔女，在自己回来之前，绝对不可以让任何人碰到琉奈。接着，席恩便回到了属于他的现实——希尔迪亚。
　　万事皆备。