　　1
　　席恩左手拿着闪耀光辉的翼之杖，从东北往西南地横越了犹如巨大圆形竞技场的希尔迪亚市区。由于一直将神杖紧紧握在手里的关系，使他产生了自己似乎变成了琉奈本人的错觉。
　　抵达“天空之塔”的底部后，凯涅尔、真央、库比多等人都已经等在那里了。除此之外，甚至连布兰妮裘也穿上了青色与银色构成的战斗服，出现在当场。这点使席恩吃了一惊。
　　“你也来了啊，布兰妮裘？”
　　“这并非为了你就是了。”“冰之魔女”已经将战斗用的词语带到身上。“我很在意这座塔。”
　　“贝斯提亚在准备的召唤术怎么样了？”
　　“我尽可能做过妨害。就魔法性质而言，这座城市是位在相当特异的位置，原本就不容易遭受魔法的攻击。再说，这里又有我在。”布兰妮裘不带自豪地说。“他们的法术要完成，最少会晚上五天才对。”
　　“那时间上还算游刃有余啰？”
　　“这座塔或许不是一两天就能爬完的呢。”库比多泼了冷水。“全部就五个人吗？那么，我们走吧。”
　　一行人重新仰望了“天空之塔”。
　　“天空之塔”的外表看起来，就像是一座小小的城堡。不过以城堡来说，感觉又盖得太高了一点。整座塔都刻有复杂的雕饰，还有小阳台散布在塔身各处，但那里并没有设置窗户，完全不知道是为何而设的。这座塔的颜色就像是受过日晒的砖瓦一样，呈现赤黄色，然而，它的建材并不是受过日晒的砖瓦，而是某种不可思议的物质——出自于人类以外的文明。
　　“这座塔长的还真奇怪。”凯涅尔坦率地表达出感想。
　　“进去之后还会更奇怪——好啦，我要让它醒过来了。”
　　库比多站到门扉之前。那时到巨大的像是要让大象或某种巨大生物出入的两扇式门扉。库比多伸出食指，毫无犹豫地在空中描绘了复杂的图形。
　　席恩也懂魔法，但她根本没办法理解库比多所画出的魔法图文，而在库比多手指的动作结束之后，门扉便一阵一阵地颤动起来了。不止是门而已，整座塔都像生物一样地在震动着。
　　席恩看见整座塔像是倒映在水面的影像一样，正在摇曳着。跟着又有各种颜色的光辉笼罩了塔身，将外观装点的富丽堂皇。有冰蓝色、橙色、浅绿色，以及其他各式各样难以言喻的颜色，全都在整座塔上闪烁。
　　席恩没来由地领悟到，这座塔本身确实是存在于这个世界上没错，但它也同时重叠存在于各式各样的时空当中，或者是遍布于所有的异世界之中。而作为塔本质的部分，一直到刚才才被库比多呼唤出来。平时耸立于这里的那座塔，只不过是去除了塔本质的镜像而已。
　　“这座城市聚集的特异点还真多呢。”布兰妮裘如此说道。
　　门扉无声无息地往内侧打开，五人则闯进了里头。
　　里面是一个广大的圆形空间，就和从外观观察到的形状一样。
　　而在他们进去之后，门又自己合上了。
　　明明一扇窗户也没有，但众人却能看遍阴暗塔里的每个角落。似乎是因为地板、墙壁、以及天花板，都隐隐约约地在发着光的关系。地板上交互铺着浓灰色的砂岩与青色大理石所制成的石板，看起来像是西洋棋盘。
　　圆形的广大空间中央，立着一根直条条的柱子。若说这是支撑塔本身重量的梁柱，这跟柱子似乎显得太细了。上头还有一个像是出口一样的开口，内部是缕空的。横切塔身直径的墙壁上，也看得到出入口，里头还搭建有阶梯。外壁的内侧似乎是一整条通往塔顶的螺旋梯。
　　“中央这根柱子应该是自动升降梯吧。”凯涅尔发表意见。“进去里面之后，机器底部就会把我们载上去。你们要走阶梯还是进去，选哪边？”
　　“我选阶梯。”真央说。“也不知道另一边会把我们载到那里。”
　　“那就走吧。”席恩站到前头，率先横越了塔内。
　　当他们刚来到空间的正中央一带时，真央突然大叫出声，并且往后纵身一跃。像是逆向渗透而出一样，从地板冒出了甲虫般乌黑油亮的生物。它们发出窸窸窣窣的怪声，一面动着触角一面靠了过来。
　　它们不是只有一只两只而已，甲虫们陆陆续续涌现出来，慢慢将席恩等人团团包围了。众人各自拔出了武器，摆好架势。这种怪物的大小接近于野狗，还长有玻璃艺品一般的闪烁复眼，眼睛底下则有锯齿状的坚硬口器。甲虫们的嘴巴一起发出了声音，它们似乎是肉食性的动物。
　　靠到适宜出手的距离后，甲虫们便扑了上来，不过凯涅尔的剑比它们更早发难。刀刃一闪，在他周围的甲虫就在一瞬间被砍的七零八落了。凯涅尔的剑刃完全没把甲虫的外部骨骼当成一回事。
　　另外四个人也亮出自己的武器与招式，用怪物血祭了塔里。甲虫们一边喷出紫色体液，一边被众人所屠宰。它们的体液带有一种刺鼻的臭味。
　　席恩一方面觉得左手的长杖有些碍手，一边也用右手握着的重剑瞄准甲虫骨骼的缝隙，持续地使出突刺。塔内令人生厌的味道变得越来越浓。宰掉的甲虫体液站到席恩的手上，他只觉得一阵刺痛。
　　“这是强酸！”席恩立刻作出警告。“大家保护好眼睛！不然会因而瞎掉的！”
　　众人脚边已经能看到几处由体液积成的水洼。或许是因为战斗的激昂感而没有注意到，但他们所闻到的异臭，其实是自己皮鞋鞋底被溶解的味道。
　　“我们杀出去！”库比多叫道。“不要在这边浪费力气！”
　　库比多站到前头，他连续发出好几道音波的刀刃，打通了一条直直通往阶梯的路径。众人一直线地拔腿狂奔，时而回头挡下扑向自己的尖嘴，或扫开从左右逼近的大群甲虫，逼退了敌人。
　　抵达阶梯之后，他们便一边喘息一边往上冲去。
　　回头望去，甲虫也追到了阶梯底下，正前仆后继地想要涌上来。尽管甲虫们设法要跟着爬上来，但阶梯的边边缺顶到了它们柔软的肚子，使得它们只能相当缓慢、而又绑手绑脚地向前推进。
　　“好幸运喔！你们快点看！”真央开玩笑似地说道。“这些家伙看起来超不会爬楼梯的耶。”
　　席恩等人稍稍安下了心。他们背向发出嘈杂声音的甲虫，也放慢了前进的步调。
　　和想象的一样，阶梯呈螺旋状地一途在壁面的内侧延伸往上。一边听着自己的脚步声，众人排成一列往上走去。
　　由于阶梯是弯曲的，他们没办法看清前方的景象，也不能确定这条路究竟会通往哪里。一行人马上就失去了方向感，没有窗户以及标记的单调景象松弛了他们的意识。只有脚步声无止境地回响于周遭。
　　“这条阶梯走起来实在很烦。”凯涅尔不禁咂舌。
　　“我上次进来的时候还没有这么长的。”库比多说道。“应该马上会通到下一层楼才对的啊。看来每次进来时，这座塔的构造都会改变。”
　　“喂，我们不会连接受‘试炼’的地方都找不到吧？”
　　“天知道。可是我进来的时候是有的。就和艾特瓦尔神殿那里的一样。”
　　“现在想这么多也没用吧。”席恩说话的时候并没有回头。“总之，只能实际走一趟看看了。”
　　“你之前是为了什么事才进来的？”真央问。
　　“因为发生了一点事，我想来里面拿龙的獠牙。”库比多回答。“那是我真的以为自己死定了。虽然是在很上面的楼层遇到的。”
　　“这里有龙啊？”凯涅尔兴奋地发抖起来。“其他还有些什么？”
　　“如果遇到龙的话还是逃吧。其他还有亡灵战士、有生命的毒瓦斯、吸血生物……不过我并没有看过刚才那种玩意。”
　　就在这个时候，有一只不明底细的野兽，突然从众人的头顶跳了下来。它随即扑向走在前头的席恩，打算将席恩扑倒在地。席恩仰着身子，现在的他光是想要保护头部，就已经费尽了心神，他整个背就直接摔在阶梯的上面。野兽的前脚则是紧紧地掐在席恩的肩膀上。
　　那只野兽看起来像狗，身体却瘦到不可思议的程度，感觉像是该有的内脏并未在肚子里凑齐。它全身披挂着符合野兽体型的特殊铠甲。铠甲是用银与铜打造出来的。银制的部分显得漆黑，铜制的部分则生有青色的铜锈。
　　真央迅速扑到野兽身上，并且用短刀从铠甲的缝隙刺进了它的后脑勺，但却几乎没有刺到肉里头。野兽抖起身，把真央甩了下去，她重重地撞到了墙壁。趁着这个空隙，仰卧在阶梯上的席恩勉强挥了剑，但没能对野兽造成伤害。
　　席恩觉得自己有生命危险。野兽张开了血盆大口，它的口腔中满满是铜制的尖牙。这些牙齿就要咬向席恩的喉咙了！
　　席恩反射性地想要躲闪，他用比较自由的左手保护喉咙，手中的神杖则顺势抵了出去，刚好就戳在野兽的下巴上。
　　就在这个时候，野兽第一次发出了咆哮的声音。那是感到痛苦的咆哮。野兽挣扎着离开了席恩。它口中的铜牙一颗不剩地碎裂了。野兽退到阶梯上方，像是心怀恐惧地放低了姿态。
　　“对呀！”席恩察觉到了。他改用右手拿神杖，并且毫无防备地靠近野兽、举起杖尖，朝对方的头部猛力敲了下去。野兽的头部就像是纸糊的一样，凹了下去。“不用特别的武器对付它是不行的。”
　　席恩让神杖在手里转了一圈，然后用杖尖重重叩击在野兽的身上。杖尖打碎了野兽的肩胛骨，一直贯穿到了另一边的肩膀。于是，野兽就这样停止动作了。席恩将深陷在铠甲以及野兽身体中的神杖拔了出来，那上面没有沾到任何一滴体液，野兽的尸体也完全没有流血。
　　“那是模拟出的生物。”布兰妮裘低喃。“让它活动的力量，似乎和我们使用的魔法并不一样。或许它并不是人类制造出的产物。”
　　“不对，它是人类制造出来的。”库比多说。“只不过，是我们不认识的人类——你还真能发觉到它的弱点呢。”
　　“因为遇到普通武器没办法生效的怪物时，琉奈都是用着来打倒它们的。”席恩从各个角度审视过神杖之后，又把那换到了左手。“应该就是为了这种时候，她才会让我把神杖带在身边吧……”
　　席恩一面往上层走去，一面怀疑。或许爬这座塔的行为本身，就是所谓的“试炼”也说不定。不过，他立刻又觉得事情大概并非如此，便打消了心理的这个想法。席恩开始想象，自己待会究竟会遭遇到什么样的“试炼”呢？也不知道为什么，他并不想开口询问库比多。席恩在害怕着某物，但又不知道那是什么。如果可以的话，他希望尽快让这件事情结束。不管遇到什么，最好都能迎刃而解……。不过，席恩也明白自己想的太美了。
　　“下一层楼到了耶……”
　　真央放低音量讲道。众人走到了阶梯地尽头，旁边则开着一道没有门板的入口。真央打算先过去偷看入口里的情况，而性急的席恩则撇下了她，自己一个人闯了进去。其他人则跟在后头。
　　里面的格局和刚才有甲虫的空间一摸一样，中央也有自动升降梯的柱子。柱子旁边则有几只巨大的生物包围着。它们一动也不动地站着，但在席恩等人踏出脚步后，那些生物便一起看向来者，并且声势浩大地同时冲了过来。
　　席恩闪避过有如锄头般的獠爪，一面也将剑刺入了敌人的腹部，但这记攻击并没有杀死怪物，对方又伸出了钩爪。胸甲猛烈挨了一记，让席恩喘不过气，他发出呻吟。敌人是一种巨大的类人猿，有着圆圆地背骨；和脚比起来，它们的手显得异常的长，头上则长有水牛一般的角，脸也长得像牛，额头上还长着第三只眼睛。怪物的嘴里散发着磷光，只要一吐气，就会冒出火花。它们的背上生有蝙蝠的翅膀，但体积却很小，实在不像是能飞。
　　“糟了！”
　　库比多大叫出声。
　　“这些怪物是‘恶魔’！他们是货真价实来自地狱的生物！”
　　一行人分别在和体格异样的敌人展开战斗，但即使让对方受到伤害，它们仍靠着惊人的生命力持续在发飙。
　　席恩试着以神杖敲向怪物，却没有受到任何效果。他闪避忽左忽右挥来的长长手腕，又用力朝怪物的肩膀打了下去，杖尖被坚硬的体毛所阻挡，没有发挥出物理性攻击以上的效果。尽管席恩有感觉到打碎骨头的感触，但是怪物并没有因此而停下。
　　席恩一度放低姿势后退，一面也挥舞神杖进行牵制，并且在躲开长腕攻击后敲向了怪物的脚。失去平衡的敌人则用巨大的手掌抓了过来。席恩劈向怪物的手腕，对方仍然不放手。类似牛头的嘴里露出了杀气腾腾的黄色獠牙。怪物的下巴肯定能轻易咬碎席恩的头盖骨。
　　现场忽然传出了音乐声。那是竖琴的声音，听起来像是首摇篮曲。听到库比多开始弹奏的音乐，使得席恩的斗争心大打折扣，但这似乎对敌人有造成更明显的效果。像是放心下来了一样，怪物减缓了抓在席恩身上的力道。席恩乘隙逃出对方身边，并且绕到侧面，用着蓄势已久的大剑刺进了怪物身上最脆弱的腋下。剑尖从另一边的脖根穿出后，总算才让怪物毙命当场。尽管怪物已经倒地，它的手和脚还是在地上猛力挥舞着，像是想攻击什么。
　　只见库比多牵制着两只怪物，他一边轻领地躲避攻击，一边持续在弹奏竖琴。他的曲子似乎能削弱敌人的攻势，其他同伴在对付的怪物，都变的动作迟缓了。
　　席恩冲去帮助战况最为不利的真央。在她从旁劈向怪物的手臂之后，敌人便改变了攻击的目标。
　　趁此空隙，真央从背后冲上怪物巨大的身体，用她藏在左腕的铁针狠狠朝敌人盐税扎了进去。被剧痛袭击的怪物开始一股脑地狂挥乱抓，真央则迅速从它身上跳了下来。席恩绕到怪物背后，用剑从背后贯穿了它的心脏。发出了令人毛骨悚然的惨叫声之后，怪物一边喷着冒泡的褐色体液，一边倒下了。
　　回头望去，布兰妮裘才刚用树干般的巨大冰柱，把一只怪物钉到了地板上；而凯涅尔也举剑劈进了一只怪物的肩膀上，接着一路砍到侧腹附近。他扭过剑身，奋力斩断了怪物的身躯。
　　等到众人合力打倒这些被库比多所牵制的敌人时，已经比最初轻松了许多。
　　“库比多大人，你用的法术还真奇怪。”布兰妮裘说道。
　　“这首曲子叫‘和平之歌’。你不觉得很讽刺吗？”
　　“可以的话，我希望你从一开始就拿出来用。”
　　“这对没有脑浆的家伙没有效啊，像虫子之类的听了也没用。”
　　“坐自动升降机的时候要是突然来到这里，搞不好就惨了。”凯涅尔说道。
　　一行人在散乱着骇人尸体与血迹的当场沉默了一会。
　　这时候，空气的性质突然改变了。席恩感觉到一阵目眩，他发现地面在摇晃。是塔在摇晃。虽然不明显，但确实有在摇动。不分墙壁与地板，都开始冒出多姿多彩的光辉，眩惑了众人。
　　席恩发觉，这种现象跟开启塔的入口时一样。
　　跟着他们又在底下听到了动静，有大批的脚步声正从楼梯底下往上猛冲。
　　席恩不禁紧张起来。
　　“该不会……贝斯提亚的人追过来了吧？”
　　“可是，照理讲他们应该不知道这里的事才对啊。”凯涅尔说道。“他们也不知道门的开法吧。”
　　库比多咬紧牙关，愤怒地说道。
　　“可恶，是亚斯奎那小鬼开的门！因为他也懂得开启这里的方法。”
　　“亚斯奎！”席恩睁大眼睛叫了出来。“‘面具’附身的对象并不是亚斯奎！贝斯提亚阵营里有正牌的亚斯奎吗？”
　　“你在讲什么啊？”库比多在咕哝时几乎没有张开嘴唇。“我说的就是亚斯奎·毕欧斯！难道你不知道吗？和你们在一起的那个戴眼镜的软骨头，就是世界上十大魔导师之一亚斯奎·毕欧斯拉。”
　　“毕欧斯医生！”
　　“我从毕欧斯医生身上，并没有感觉到任何魔力喔。”布兰妮裘说道。
　　“他在十七年前就失去魔力了。因为和‘神龙巫女’扯上关系的缘故。他整个人变成了一具空壳。”
　　“毕欧斯医生竟然是‘四勇者’……”
　　“混账，之后我一定要好好教训那家伙一顿！”
　　一行人跑向了下一个楼层，可是，布兰妮裘在这时停住了。
　　她开口说道。
　　“我要坐升降机下去。”
　　“布兰妮裘！”席恩了解了她的企图了。“别这样！跟我们一起过来！”
　　“席恩，这句话真伤人。你以为我是谁呢？”布兰妮裘骄傲地挺起了胸膛。“我可是布兰妮裘啊。就算有一千个人与我为敌，也不过只能凑个数而已。因为，我可是‘冰之魔女’喔。”
　　这样说完，布兰妮裘便跳上了自动升降机的浮游平台。看到操作盘之后，她马上理解了使用的方法。
　　“那么，我就从楼梯下去吧。”凯涅尔走向来程的阶梯。“如果是在狭窄的地方，我一个人也能把他们挡下来。”
　　“哥哥，你只要负责拖延时间就好。库比多大人，席恩就拜托你了。”交代完之后，布兰妮裘操作着机械，到楼下去了。
　　“我知道了，艾拉公主。”库比多答道。
　　“真伤脑筋，艾拉也未免太小看我了吧。”
　　凯涅尔这么说完，也在同时冲下阶梯了。
　　库比多催促席恩。“争取时间，我们走。”
　　“我不喜欢这样做！”席恩大叫。
　　“我也讨厌到不行，看来我们意见很合呢。”库比多说。“不过，现在不是讲这些的时候了。”
　　席恩也承认这点，他们全速冲上了通往下一层的阶梯。
　　2
　　经过了十七年，失去了青春与魔力的亚斯奎·毕欧斯，正在‘天空之城’的门口描绘出几何图形。看到那副模样，迪欧克雷斯生出了一股奇妙的感慨。
　　时间已经让当年的孩子长到了这把岁数。
　　这股感慨又使迪欧克雷斯联想到别的事情。
　　那个红头发的小姑娘。
　　自己能一眼就认出她是那个女人的骨肉，迪欧克雷斯也觉得颇感意外。
　　时光会不由分说地冲淡人们的记忆。在迪欧克雷斯的心中，那名女子的身影已经被磨减了大半。但那丫头身上的味道和气氛都让人十分怀念，一瞬间就把时间所造成的迷蒙吹散了。现在的他，能回想起某个女人的脸孔、身形，就连每根指头的模样都能鲜明地在脑中重现。尽管迪欧克雷斯并不希望会想起这些。
　　这只是重新把伤口挖开而已。
　　事到如今，何必再去回首？
　　自己已经将过去舍弃了。
　　但是大脑的思考却违背了迪欧克雷斯的意识，开始将时光回溯到从前。
　　最初浮现的记忆，是逼迫他的各路诸侯。长有各种兽类头颅的部族之长们，全都靠到了岩石打造的王位前，保持沉默，要迪欧克雷斯做出某项决断。
　　贝斯提亚是法治国家。
　　国王必须遵守继承法。
　　法律会守护王的权威，王的权威则会守护国家。
　　法律就是国家的基础。
　　法律之下的声音，以及压力。
　　迪欧克雷斯承受着这些。他在法理上站不住脚。
　　贝斯提亚的王座一定要由狮子王家来继承。因为狮子王家是唯一继承有“圣兽神”血脉的一族。狮子王一族就是祭司，而他们的王位也形同神授。
　　绝不能和人类交融而让血脉冲淡！
　　有着爬虫脸孔的男子怒斥。
　　这个国家已经有几只兽人的部族和人类混血，失去了自己独自的面貌。特别是蛇的部族，由于族人多有不孕的症状，他们刻意和人类进行交融，也因此失去了大部分的灵力。蛇在贝斯提亚是司掌咒术的部族，因为如此，贝斯提亚正逐渐在丧失自古继承而来的一项重要文化。
　　狮子一族决不能重蹈覆辙。
　　迪欧克雷斯终究还是屈服在法律面前了。
　　放弃那个女人吧。
　　其中一名长老对卫兵下令。
　　把女人收拾掉！
　　迪欧克雷斯惊讶的从王位站起身。
　　“不！”
　　没能把持住的他，开始检视起自己快要痊愈的伤口，却弄巧成拙地挖开了那道旧伤。迪欧克雷斯陷入更进一步的追忆。
　　“我会带那个女人逃走。”
　　深夜的气息浮现于记忆。好友的味道也一同重现了。
　　房间里非常阴暗，即使迪欧克雷斯的眼睛在夜晚一样灵光，也没能看清楚好友那时的表情。
　　“然后，我也会一起逃走。我会带着女人销声匿迹，让喜欢闲言闲语的麻雀们去发挥他们的想象力，编出一套下三滥的故事，这样刚刚好。”
　　“别这么做，弗尔格。这样你就再也不能回国了。你一样是被禁止和人类交流的。不管是你的名望还是立场，全都会因此而一败涂地。”
　　“那么，女人就得死。”
　　狼的声音在浓密的黑暗中传开。
　　“这个国家需要的，是迪欧克雷斯无罪的事实，像我这种人对他们来说，根本就无所谓。你必须保持超然的立场。只让女人逃走的话，会为你留下疑虑与痛处。刚打完一场惨烈的仗，使得国家元气大伤。要是没有你的话，这个国家应该会灭亡吧。你得把国家重建起来才行。”
　　好友的苛责让迪欧克雷斯低吟出来。
　　“可是……”
　　“我不是来跟你辩论的。永别了，迪欧克雷斯。”狼转身离开。“这辈子八成不会再有能和你喝酒的夜晚，只有这点让我感到很遗憾。”
　　于是，迪欧克雷斯变成了一个人。
　　“那么，从今以后，我不会希冀自己有任何幸福。”
　　迪欧克雷斯大吼。
　　“我要将那种东西丢进火里，当成燃料，只为国家的兴盛而全力冲刺。好友的功勋以及荣耀被火烧掉，女人则只需舍弃在路旁，我已经没有任何能够希冀得了。世上不再有我的存在。有的只是‘狮子王’，还有岩石刻成的王位。我的情绪已经死尽！我只会为了自己以外的事物而付出！这一切，都是为了奠基于权威的秩序！既然我已经将法律与权威视为自己的真爱，这两项就必须是绝对的！那么，就让我变成一具为了它们而存在的蒸汽机械吧！就让我亲自成为法律，将所有的障碍铲除吧！如果世上的人们希望我这么做的话！”
　　在追溯回忆的路径只有意识而已。迪欧克雷斯的喉咙像远方的乌云一样，正不断地发出低鸣。守候在周围的众将兵，都紧张的绷紧了肩膀。超越尊敬的情思，狮子王为他们带来的是满腹的畏惧。
　　“陛下，门已经打开了。”
　　亚斯奎·毕欧斯郑重地行了一礼。从他脸上看不出有任何表情。“请您对我的知己大发慈悲。”
　　“亚斯奎啊，别将心思放在琐事上。”
　　迪欧克雷斯这句话也是讲给自己听的。
　　他做出手势，要全军杀进塔内。
　　浮游平台载着布兰妮裘，无声无息地下降至塔底。移动的速度快的让她以为内脏差点往上移位。
　　升降机一声不响地停到一楼，布兰妮裘则竖起肩膀，从上面踏着具有高压气息的脚步声走下。
　　无数的贝斯提亚士兵隐藏不住动摇，纷纷把目光注视在她身上。布兰妮裘看到士兵们扫荡甲虫的景象。靠着穿在身上的厚重板金铠甲，他们完全不把带有强酸的液体放在眼里。她也从士兵们的身手，看出这群敌人是经过不少磨练的。
　　在众多死板的铠甲簇拥下，身着青银两色服装的美女就伫立于中央。她傲然地开口说道。
　　“我是魔女布兰妮裘。”
　　然后，像是示威一般地，她直直伸出手中的水晶短杖。
　　“基于某些因素，我不能让人通过这里。贝斯提亚的诸将兵啊，退下吧。要是你们离去，我便不致取你们的性命。”
　　这番狂言妄语让士兵们畏怯了一瞬，但他们立刻举起矛枪、长剑、长柄斧，朝布兰妮裘攻上前去。
　　白色的浓雾唐突地充塞于整层楼中。仔细一看，这阵突然冒出的白雾其实是极其微细的冰雪结晶。白雾吸附、围绕到铠甲上面，让漆黑的护具染成白色，士兵们则一个接一个倒下了。
　　白雾立刻散去，视野又再度变得开阔。只有布兰妮裘一个人傲然地站在原地。
　　她露出冰冷的微笑。
　　“如果是哥哥的话，他应该会说自己有手下留情，没用剑刃砍下去吧。只要马上为他们治疗，就不会对生命造成危险。”
　　从入口又有新的一支队伍杀进来了。
　　他们兵分两路，其中一边与布兰妮裘对持，另一边的人马则将伤兵带出塔外。手脚还真是迅速啊，布兰妮裘心想。要是对方发动一波接一波的轮番攻击，自己可能就无法手下留情了。
　　大量的士兵穿着黑色武装聚集在入口一带，才看见他们像风吹过草原一般地产生波动，这群人转瞬间便退到了两旁。
　　一名身披金边黑盔的高大战士出现在布兰妮裘眼前。那人一面散发出不可等闲视之的威严，一面让金黄色的鬃毛随风摇曳，缓缓走进了人龙之中。
　　“狮子王”的左边随侍者山猪兽人，右边则有水牛兽人守候在旁。这两人的体格比起一般人都要高出许多，手上的武器也都杀气腾腾，但他们散发出来的压力，仍完全不及迪欧克雷斯。
　　王停下脚步，随侍的两名战士也停住了。隔着约有二十步远的距离，“冰之魔女”以及“狮子王”彼此对持。
　　“迪欧克雷斯陛下，好久不见了。您记得我吗？”布兰妮裘郑重行了一礼。
　　“我才在想，这个人怎么会这么面熟呢，原来是鲁恩贝鲁的艾拉女王啊。你可真是好胆识。”
　　由“光明军势”的大元帅说出的这句“好胆识”，听起来格外不同。
　　“你为何会在此？”
　　“基于某种缘故，短时间内我必须禁止他人通过这里。”
　　像是为了挡住去路，布兰妮裘拿起魔杖，摆好架势。
　　“即使来者是陛下您，我也不能放行。”
　　“你阻路的缘故是？”
　　“信义……不，也不尽然。”布兰妮裘斜过头，微微地笑了出来。“不管怎么说，还都算是相当个人性质的愿望。”
　　“艾拉大人，我并不想说狠话，你退下吧。也请这样告诉你的王兄。我不愿让鲁恩贝鲁成为‘光明武力’的敌人。”
　　“这与鲁恩贝鲁没有关系，是我一个人的问题。”
　　“你认为这能让人信服吗？”
　　“我会坚持自己的意见，陛下。”然后，布兰妮裘带有挑战意味地说道。“迪欧克雷斯陛下，听说在贵国，只要能够贯彻信念、以力服人者，就是最后的赢家。我将在此贯彻自己的信念。”
　　“退下吧，公主。你的主张与无法之徒是一样的。如果你自认是文明之人，就应该遵从法律。”
　　布兰妮裘抬头挺胸地放声说道。
　　“能够束缚住我的，只有存在于我体内的法理而已。”
　　迪欧克雷斯黄澄澄的透明眼睛瞪向对方。
　　“我将把你视为法律的敌人！”
　　甩过皮革披风的下摆，迪欧克雷斯将手摆到腰际的剑柄上。两旁的两名战士也跟着激昂起来，打算挺身向前，然而一句“胆敢逾越！”又让他们迅速退了下去。迪欧克雷斯威严十足地缓缓拔出佩剑。在布兰妮裘的眼前，火炎的剑身从黄金色剑鞘被拔出，剑鞘的火炎越烧越旺，火头几乎就要烧到天花板。
　　光是被拔出，燃烧的剑身就让现场的空气随之加温，体内的气温急剧提升了起来。祖先传下的王家魔剑剑鞘之后，布兰妮裘已经无意再编织恭敬的话语。只剩下遵从“牙之法”以力服人一途而已。
　　迪欧克雷斯将左手插在腰际，向前走出了几步。然后，他慢慢转过手腕，让火柱横向扫了过去。
　　在“狮子王”手中的火柱，瞬时变的猛烈万分，化成了火炎的狂岚，猛然烧向布兰妮裘。
　　布兰妮裘事前便知道会有这样的攻势。她解放自己的魔力。
　　冷冽的暴风雪从布兰妮裘的短杖一直线吹出，包含大量冰与雪的旋风变成一道长蛇，缠到了火炎狂岚的上头。冰与炎的狂岚像是两批野兽彼此互咬，最后两者都耗尽了力量，消逝于空中。
　　迪欧克雷斯大剑一挥，将剑刃举至身前。火柱在他手上使来就像决斗用的细剑一般，
　　炎剑化成一条火线，延长到布兰妮裘的眼前。
　　一道冰柱在布兰妮裘眼前立起，挡住了火线。同时间，冰柱不自然地生出树枝状的冰，尖锐的冰树枝描绘出曲线，打算穿透迪欧克雷斯的身体。但燃烧的魔剑越发威猛，只靠余波便融化了冰树枝，同时也将冰柱击碎。布兰妮裘勉强躲过这一击，但她的肩膀却产生剧痛，一部分的衣服也让火焰给烧掉了。
　　“艾拉！别留在原地！”
　　击退了攻上楼梯的贝斯提亚兵，凯涅尔一边冲下楼，一边叫道。布兰妮裘听从他的建议，翻过背后的短披风，拔腿就跑。布兰妮裘心想，这种压根不会想要躲起来偷袭对手的气魄，实在很像是哥哥的作风。她在空中制造出无数的冰剑。随后，冰剑便同时朝迪欧克雷斯飞射而去。燃烧的魔剑消灭了这波攻势。但魔剑也受到这阵冰冻魔力的影响，力量正在逐渐减弱。
　　在奔跑的布兰妮裘周围，开始有冰之精灵聚集在一起。半透明的冰之处子飞舞在空中，全身赤裸的她们手持冰剑，舞动着自己的身躯。
　　火炎狂岚再度卷起。
　　布兰妮裘则对冰之精灵们下达攻击命令。
　　3
　　席恩、库比多以及真央抵达了更高的楼层。
　　那里与之前楼层的构造并不相同，看不到自动升降机的柱子；地板虽然也铺满了四方型的地砖，颜色却显得不一样。纵横交错在地面上的是白与黑的地砖。白色地砖八成涂有珍珠粉末，黑色地砖则是以大块的黑曜石削成的。席恩觉得自己似乎在梦里看过这样的地方，他感到有些头痛。
　　三个人百般谨慎地审视了整个房间，感觉不到里面有怪物、鬼魂之类的气息。踏进房间之后，席恩朝着位于对面的楼梯入口前进。
　　一面让穿着长靴的脚踏在奢华的地板上，某股不安的情绪虏获了席恩。这里给他一种不快的感觉……就好像自己的内脏被人触碰到一样，令人生厌。
　　真央看起来似乎并无大碍，而库比多……也是一脸平静地跟随在席恩的后面。席恩打算朝他们攀谈，却发不出声音。他在楼层中央停了下来。
　　有阵高周波的声音，如同针一般地穿透过席恩的耳朵。霎时间，他丧失了平衡感。席恩感觉自己好像倒到了地上，但实际上他并没有跌倒。跌跤的只有他的认知、他的意识而已。席恩的意识开始天旋地转地回转起来。面对这种来路不明的错觉，他完全没有可以抗衡的力量。席恩看见库比多以及真央的身体渐渐远离。他就连出声要对方等一下都做不到。
　　等我！
　　“要我等多久都行……我是这样讲啦，但事态好像等不得喔。”
　　猛烈地昏眩感突然停了。
　　真央与库比多的身影，都从席恩的眼前消失了。不仅如此，连围绕在身旁的塔壁都不见了。地板在他的视野中无限地延伸而去，与地平线相连在一起，而天空也变成了黑与白两色。
　　声音的主人在席恩眼前漂浮着。对方的背上长有翅膀，尽管翅膀有在拍动，但那却是人造的翅膀。他背的是一具能让自己展翅飞翔的飞行机器。那人有着少年的外表，体型极为消瘦，身上则一丝不挂，但他身上装着许多贵重金属制成的装饰品，并没有性器官。“你还认得出我吗？”
　　“卡拉哈德！”
　　“没错，我正是卡拉哈德。”对方露出了孩子般的笑脸。“好久不见……对我来说算是好久不见啦。”
　　“你……”席恩认为自己是在做梦。“你不是应该已经死了吗！”
　　“没有错，喔的确是死了。”卡拉哈德平静地说。“是你杀了我的。那时候你靠着戒指的力量，化身成一只拿着剑与弓的鸟，把我杀了。那是真的很惨，多亏有你，我才会死得这么彻底。我连灵魂都被彻底粉碎了，根本没办法投胎转世。”
　　“你要是死了，就不要在我面前出现！”席恩惨叫。“你到底是什么！是幽灵吗？还是我在罪恶感下看见的幻觉。”
　　“至少，我不是用幽灵这种概念就能一语道尽的东西。”卡拉哈德说道。“太过完全的死，会连死的概念都一起杀掉，使得死亡本身也跟着消失。”
　　“我不想跟你玩文字游戏！”
　　“没错，这是文字游戏，也是一种驳论。”赤裸的少年愉快地笑道。“不想玩也无妨。不管你理不理我，驳论都一样存在。啊，不对，基本上‘有’跟‘无’的概念，本身就是一种驳论了。但是呢，厌恶对方、不把对方当一回事，这些举动对于一个实际存在的个体，都能发挥出最大的攻击效果。从这个角度来看，你对我采取的态度是正确的。只要想着‘你根本不存在！’，人就可以将某些事物消灭的一干二净。你似乎很了解这一点呢。”
　　“——！”
　　“不过，你是没办法将我驱离的。因为你打从心理认同我的存在，就某种意义来讲，你甚至还觉得我很亲切呢。虽然你并不想承认，但你是喜欢我的。总之，我没死，可是也称不上是活着。我只能在不是白天，也不是夜晚的狭窄线上，悠哉悠哉地玩着平衡木而已，这就是我……那么，要是你懂的话，就来了一聊吧。”
　　“我跟你没什么好聊的！”席恩大叫。
　　“这是你所杀的人留给你的讯息，至少安静地把话听完吧。”
　　卡拉哈德对席恩投以怜悯的表情。
　　“像这样跑来见你，其实是很辛苦的喔。如果条件没有备齐的话，我是不可能过来的。最碍事的就是那个蛇女了。只要有她在，我根本就怕得不敢露脸呢。再说，我还得选个次元会交错的时机。”
　　卡拉哈德讲话的速度变得越来越快了。他似乎相当乐于和别人卖弄自己的知识。
　　“就这个意义来说，这座塔实在是太方便了。这座塔既存在于你们的世界，同时也存在与其他的世界。毕竟，这原本就是神明在玩的万花筒嘛。说到这个神呢，他并不是你们拘泥的那个人造物体喔。他待在更上面的地方，性格也很差。我在掉到次元的夹缝之后，就成了求生不得求死不能的存在。就是因为这样，我才能见识到那些东西。我看透了世界的秘密喔。而且还知道，原来你跟世界的秘密是紧紧相连的。我是想在用语言能说明的范围内，跟你把事情讲清楚才跑过来的……”
　　席恩感觉到一股难以言语的战栗，他开始发抖。
　　“我不想听！我什么都不想听！你已经死了！快回到死者该去的地方吧！”
　　“真是顽固的家伙！”
　　卡拉哈德失去耐性。他拍动翅膀，在空间里忽上忽下地漂浮着。
　　“我不是说了吗？是生是死根本不重要。不过，你要是多少有点愧疚的话，和我讲点话也是可以的吧。毕竟杀了我的人就是……”
　　“不要一直说我杀了你！杀了你的人不是我，是……”
　　“你想说是姐姐吗？好卑鄙喔，这是在逃避责任吧。”
　　卡拉哈德表情认真地望向席恩。
　　“在我还是人类的时候，将死亡赋予给我的确实是姐姐没错。但赋予更上一层的死亡给我的，不就是你吗？让我变成这副模样的，就是你啊。既然当事人的我都这么说了，不会有错的啦。”
　　“我……并不是那个意思……”
　　“你还能有什么意思？”卡拉哈德露出讶异的脸。“根本说来，要把世界变成这副模样的人，不就是你吗？你就是为了实现这种结果，才被制造出来的机械啊。啊，对了，我就是想告诉你这一点才过来的。听好了，你最近似乎一直拘泥在地上的人造神明的样子，我在当人类的时候也是这样，所以我也没什么好怪你的。可是真正的问题，是出在真正的神明上面喔。”
　　席恩并不想听，但他没办法塞住自己的耳朵。卡拉哈德继续说道。
　　“本来就是这样嘛，讲什么‘兽神’还是‘神龙’之类的……要是让他们复活的话，人类是有可能灭亡没错啦，但如果有地震、海啸、龙卷风出现，人类一样会灭亡啊。这对宇宙来说，只不过是件微不足道的事而已。简单来说，有某种存在制造出了兽神与神龙，而那所谓的‘某种存在’，同样也是被制造出来的，这样的关系还能一直往上延伸喔。感觉就好像主人之上还有主人的主人的主人……总而言之根本就没完没了。原本你是有力量打破这些阶级的，你应该是这样的道具才对。有能力在阶级化的宇宙掀起革命的人，八成只有你了。不过，你原本的使命其实并不是这样的……我对你的发展很期待呢。”
　　“我……我……”
　　席恩语塞了。
　　“你说，我到底是什么？”
　　卡拉哈德立刻作出回答。
　　“与神造之物为敌的存在。”
　　“——”
　　这个时侯，卡拉哈德突然急着拍动起翅膀。他开始左右张望。
　　“哎呀，已经没时间了。我很快就会被赶出这里了。赶快趁现在把你有兴趣的事告诉你吧，关于你的记忆啊……”
　　“记忆！你是说，我的记忆——”
　　“变成这副模样之后，我被剥夺了所有干涉世界的物理手段，相对地，我却能知道各式各样的事情。你会失去记忆，并不是‘面具’心血来潮下的决定，也不是出于偶然。一切的一切其实都是设计好的，这是为了让你成为‘什么也不是的存在’而设定的程式。”
　　“谁会——是谁设计的！”
　　“我已经说过答案啰。你应该很快就会取回记忆了，这也几乎是可以底定的事情。不过呢……”
　　“——”
　　“不过你所取回的记忆，却没有任何人能保证那就是你的东西。甚至连‘巫女’也一样。你或许会觉得那不是自己的记忆，并因此感到痛苦吧。你真正想要的并不是记忆，而是确信自己就是自己的安心感，那是没有人能帮助你得到的……”
　　“你骗人！”席恩尖叫出口。“怎么会有这种事……”
　　“哎呀，我真的没多少时间了……”卡拉哈德的翅膀拍的越来越快。“快点把你那些无聊的工作收拾掉，到我这里来吧。老实说，一个人待在次元的缝隙中真的很无聊。只有思考会灵光到自己都生厌的程度就是了。”
　　“我才不会奉陪！”
　　“真是冷淡耶……”
　　席恩凝缩在体内的恐惧与厌恶感爆发了。“卡拉哈德，你根本就不存在！你只不过是我的罪恶感制造出来的模拟人格罢了！”
　　“要这样想是你的自由，但你也无法得到确认。”
　　“你是存在于我心中的邪恶。”
　　卡拉哈德带着怜悯的情绪开口。“你心中根本就没有邪恶。你没有和常人一样变成善或恶的权利……总而言之，从今以后呢，我会成为你的守护天使。我还会来见你，到时再聊吧。”
　　“不对吧，你应该是恶魔或亡灵才对。”
　　“要这样想也是你的自由，你是自由的，除了戒指与蛇之外，没有东西能束缚你。”卡拉哈德露出挖苦人的微笑。“要是波长吻合的话，再见面吧。也请你帮我跟哥哥与姐姐打个招呼……”
　　白与黑的空间发出霹雳一声，迸裂而开。
　　下一个瞬间，世界碎成了粉末。就像撒落在空中的宝石一样，天与地在结晶化之后炸裂开来。卡拉哈德也碎裂了。席恩在此时领悟到，自己也和身边的一切一样，碎散于当场了。
　　当席恩张开眼睛时，真央与库比多正一脸担心地在望着他。席恩手上还拿着剑与杖，他倒卧在地板上。
　　席恩站起身子。然后他缓缓地审视周围。那里的地板并没有白与黑两色，而是和其他层一样，是以灰色砂岩与青色大理石构成的。
　　“怎么了？”真央说道。“你不要紧吧？”
　　“我做了一场梦……那应该是一场梦。”席恩体验了某些事情，但那些事在他的脑海里只剩下梦一般的模糊印象。
　　席恩甩了甩头，他已经完全记不清自己梦到了什么。
　　4
　　席恩与同伴们停住脚步。他们又走到了楼梯的尽头，并在那里看见通往新楼层的入口。从入口里头，正有某种近似机械的低沉声音不断地传出。
　　彼此点过头之后，一行人一鼓作气地冲进入口。里面没有怪物，也看不见陷阱一类的装置，但整体的样貌却与前几层大相径庭。各种金属与非金属构成的装置被设置于墙面，整层楼的内壁全被不知名的装置覆盖着。
　　那些机械类的物品都是以无机质的材质所构成，有的呈现平面，有的则是曲面，机械之间还有粗大的管线交错相连在一起。那模样不得不叫人联想到生物的内脏。其中特别吸引人注意的部分，是沿着墙面竖立的无数玻璃容器，那些容器的体积并不小，形状让人联想到棺材。
　　在玻璃容器之中装满了液体，里头似乎浸泡着某种有形的东西，但因为玻璃表面并不是完全透明的，众人也没办法看清楚，那到底是什么东西。再说，席恩也不想去确认那是什么。
　　库比多低语。
　　“就是这里。席恩，我们顺利抵达了。”
　　“就这里啊……”
　　“这地方很让人讨厌吧……”
　　库比多明显地露出厌恶的表情，对此席恩则感到有些狐疑。席恩在想，这个地方的功用或许和外表看到的并不相符，但即使多做质疑，八成也得不到明确的答案才对。席恩已经受够意味不明的回答了。
　　就在这个时候，有名女性从房间的死角现身了。在席恩看来，对方就像从什么都没有的地方突然冒出来的一样，他心里产生了一股畏惧。
　　从席恩等人的位置看去，女性刚好就站在横切楼层的正对面。原本那里应该会有通往上层的楼梯入口才对，但在这层楼梯却看不见，只有疑似用来操纵机械的监控台，以及装饰在墙面上的一面大镜子而已。
　　真央低声说道。“她是谁？”
　　库比多低声回答。“谁知道，反正是个美女。”
　　席恩观察起女性，他吃了一惊。女性的脸孔长得跟琉奈很像，要说她们的五官一摸一样也不为过，只不过女性的年纪大概比琉奈还要大上十岁。在她小小的脸蛋上，还戴着一副眼镜。琉奈的头发长到腰际，而女性的头发则修齐在肩膀一带，她还把发量打薄过。女性身穿有颜色的女用衬衫，穿着合身的窄裙与只包住脚尖的尖尖鞋子，外面还披着一件下摆长到小腿的白衣。
　　“你们来这里有什么事？”女性开口说道。虽然还不到亲切的程度，但一行人能听出她话里的善意。
　　似乎是喉咙的状况并不好，女性的声音听来有些沙哑，听起来却也算得上颇有魅力。席恩觉得对方的声音好像在哪听过，但他回想不起来是在哪里听到的。他在想，那说不定是之前曾经附身在琉奈身上的女性之一的声音，不过这说不定只是对方长得酷似琉奈的关系而已。
　　席恩一面感觉到自己是在和琉奈本人对话的错觉，一面回答了对方。“我是来这里接受‘神龙试炼’的，听说这里就是接受‘试炼’的地点……”
　　“‘试炼’？喔，我懂了……”
　　女性先斜过了头，但她马上理解了席恩的话。女性手插在上衣口袋里，横越过镜子的前面，她操作起监控台。
　　“换句话说，就是想直接进入三头龙的主系统吧？你们的目的是钥匙吗？”
　　“钥匙？”
　　“对啊，钥匙。”女性不修边幅地坐到了监控台边边。“用来解决能源的控制钥匙。你们是想要那个吧。”
　　“啊……没有错。”席恩回答。“我们是叫它‘神龙之剑’。”
　　“那还真是浪漫，不错啊，我喜欢这种名称。”
　　露出知性的微笑之后，女性走近席恩等人身边。
　　“那么，如果配合你们的调调来讲的话，我就是这项；试炼‘的祭司。如果要让试炼的程式启动，需要几项物品来让系统发下核准，你们有带来吗？”
　　“有。”
　　“炼金术之杖卡德凯乌斯、龙魂水晶、还有杀过龙而染上龙血的剑。”
　　席恩大感讶异。
　　“前两项东西就在这，但最后一项……”
　　“没有吗？不对吧，你手上拿的不就是吗？”女性用手指指去。“你的剑够资格，即使是龙人族的血也无妨，因为他们比龙还更贴近龙啊。”
　　“拉萨拉斯……”
　　席恩的目光落在自己的剑上面，他差点因而昏过去。席恩产生了整把剑沾上赤红血液的幻觉。
　　席恩一直避免去回想那件事，可是绝对无法遗忘的记忆又浮到了他意识的表面。用钢铁贯穿坚硬铠甲、坚硬鳞片的感触在掌上复生起来。跟着则是比那些都要柔软的手感……
　　想要呕吐的不适感觉袭向席恩，他忍着不让眼泪浮出。龙人战士、战友拉萨拉斯——夺走其生命的，正是席恩本人与他的剑。这项认知从内侧穿上心头，吞食起席恩体内最为脆弱的部分。
　　注意到席恩变的脸色苍白并且开始发抖，女性快步靠近了他。也不知道是从哪里拿出来的，女性取出某种透明的器具，把那抵到了席恩的前臂并且按下开关。席恩感觉到自己的心情迅速平静了下来。这似乎是因为女性对他注射药品的关系。
　　“感觉怎么样？”女性说道。席恩朝对方点点头。
　　染有龙血的剑……自己为什么会拥有这种需要可以准备的东西？席恩开始认为这整件事情似乎是已经被安排好的，他知道这样的想法并不健康，却也没有办法将疑惑从心里抹去。
　　“怎么样？今天先放弃会比较好吧？”女性说。
　　“不。”席恩摇头。“我已经没有退路了。”
　　女性点了头，并且伸出双手。
　　“那就开始吧，将剑与水晶交给我。”
　　席恩将那两项物品拿给了对方。他在想神杖又该怎么办，不过似乎拿在手上也无所谓的样子。
　　女性回到监控台前面，在她进行几项操作之后，排列在旁的玻璃容器之中，有两具发出了空气外流的声音。那里面是空的。女性将剑与龙之首饰个别摆进不同的容器里头，关上盖子。于是容器便自动注满了液体。液体的密度似乎很高，钢铁打造的大剑在容器中甚至会缓缓地浮上浮下。
　　“过来这里，你一个人来。”
　　在女性的催促下，席恩带着神杖来到镜子前。
　　“看着镜子。”
　　席恩看了镜子，站在那里的是手中拿着翼之杖，而且左右颠倒的自己。他满脸茫然的表情，简直就像是个没有独自意志的人偶。
　　真像具空壳，这就是我吗……？
　　“也不知道是谁取得名字，不过这面镜子叫做‘一幻镜’。”女性说。“镜子是映照出影像的道具。但是呢，少年，这面镜子也会照出光芒，就像是这样。”
　　女性在监控台上进行操作。席恩的背后便点起了一道黄色的人工光芒。镜子里的耀眼光线让席恩迷惑了。
　　“少年，镜子里的光是什么呢？光本身就是倒影吗？那么，被映在镜子里的光所照出来的你的倒影，又是什么呢？”
　　光本身就是倒影？
　　这是驳论，席恩心想。
　　就在这个瞬间，光芒从镜子里满盈出来了。宛如水流一般，光包围了席恩的全身。他被有着纤细感触的光所包围了。席恩想叫出声音，却发不出声音来。而后，就像时光回溯那样，光之洪流又被吸回了镜子里头。
　　“不要害怕！”库比多立刻叫道。“不要害怕战斗！不要害怕刀刃！不要害怕你自己的剑！只有透过战斗，才能让某些事物痊愈！地狱并不存在与战斗中，而是在你放弃战斗之后才会出现！我……我已经彻底体会过那种滋味了！”
　　光芒消逝后，席恩的身影也从镜前消失了。
　　绢丝般的纤细光束逐渐缠绕到席恩身上，不知道要将他带到何方。他身处于一个不亮也不暗、不宽也不窄的空间之中。或许被光束拖离，只是席恩的错觉而已，实际上他留在原地也说不定。一切的一切都显得模糊不清，席恩就连自己是醒着，还是正在睡梦之中都不知道。他看见逐步凝聚而成的白云，也看见海啸将山丘卷走的景象，还看见大海变成沙漠、以及沙漠长出大片森林的过程。这项景象都被五彩缤纷的光芒所点缀着。像是从红色山岩熬煮而成的赤红、比任何一种毒物看起来都更致命的翠绿、就连心灵都会为之冻结的苍蓝、宛如要让一切风化的土黄——各种色彩马不停蹄地在闪烁变换，忽明忽暗，时时在改变大小、位置与配色，时而让景色模糊，瞬时间又消逝在眼前，由别的色彩所取代，就好像是以不安定为主题的艺术作品一样，自始至终都保持在不安定的状态。
　　席恩在这种不可思议的世界里一直飞行，然后他感觉到，自己正朝着天空在上升。速度持续地变快，景色因速度而融化，像是将既有的颜料全混合在一起就会变黑那样，黑暗出现了。在黑暗之中，席恩只有感觉到加速而已。而后，天顶冒出了一个小小的光点，他一股劲地朝那上升而去。眼见光点越变越大，席恩看出那个发光的场所，是一个闪闪发亮的圆形平面。有道人影就落在哪里。这段时间内席恩仍持续在朝光源靠近。人影是上下颠倒的，那人似乎把天花板当成地板来站，还穿着铠甲。
　　这时候席恩察觉到自己不是在上升，而是在坠落。发光的场所逼到了他的眼前。自己会摔死——这么想的瞬间，宛如跳进深水中一样，席恩被某种看不见的阻力接住，自然地让身体翻转了过来。
　　他就这么着陆在发光的舞台上了。
　　席恩的心脏正在扑通扑通地发出剧烈律动，打算将活力输送至他的全身。席恩听得见自己心脏的声音。他觉得那听起来就像是原始的庆典鼓声。
　　从看到小小人影的时候，席恩就认出对方的身份了。
　　那人身穿白银铠甲，仰着身，好似能将所有东西接下地稳稳站在地面上。
　　从铠甲伸出的手脚上，都有翡翠色的鳞片在发着光。
　　龙头上长着两支傲然而立的犄角。
　　“拉萨拉斯！”
　　席恩叫道。
　　但拉萨拉斯却像不认识席恩似地，一动也不动，就连表情都完全没变。
　　拉萨拉斯眯着眼睛，从他眼里看不到亲昵与憎恨，唯有中立而已。就连威严也没有，他看起来就像尊毫无意识的雕像，只会呆站在原地。但拉萨拉斯的眼睛明显地在看着席恩的动向，这也使席恩确定他并不是雕像。
　　“拉萨拉斯？”
　　席恩再度呼唤对方。
　　“他”总算开口了，浑厚的声音响彻四周。
　　“我乃神龙”
　　丝毫不带人味的声音让席恩听的汗毛直竖。
　　“我乃神龙，试炼之地已备妥。”
　　“拉萨拉斯！你是拉萨拉斯吧！”
　　“我乃神龙，汝若想取得龙的兵器，就来杀了我——”
　　“！”
　　才听到那句话，席恩便僵住了。
　　“我不要！”
　　他大叫。
　　“我不要！我不想再杀害你第二次了！”
　　拉萨拉斯踏出一步，席恩因害怕过度而退缩了。不知道是什么时候，拉萨拉斯已经拿起了武器，那并不是他平常爱用的两刃战斧。
　　那是一把剑。
　　拉萨拉斯拿在手上的是席恩的大剑，那同时也是将他杀害的剑。
　　然后，席恩看见了。
　　他看见拉萨拉斯的白银铠甲上，开着一个风孔。风孔是被红黑色的东西所堵住的，而在洞里头，也能看见暗红色的某种物体。
　　无可置疑的——拉萨拉斯过去被席恩用剑贯穿的那个伤口，一直到现在都还保持着原样。
　　席恩不禁尖叫出声。
　　他尖叫起来，他像个孩子一样的嚎啕大哭。
　　“我……我怎么会做出这种事情呢！”
　　拉萨拉斯轻而易举地用单手举起大剑，他像是在使一把切肉菜刀似的，把那挥的虎虎生风。
　　“我乃神龙，将我杀了。”
　　席恩打算再度发出拒绝的尖叫——
　　然而，他却发现自己握起了剑。
　　席恩原本握在手上的，是琉奈的神杖。那把神杖改变形状，变成了一把剑。长长地握柄在此时变成了合手的剑柄，白与黑的翼状杖尖则变成剑锷，在那前端则生出了直而细的剑身。
　　席恩对手握的兵器感到畏惧，想将那放手。
　　这时候，拉萨拉斯已经跨步砍来。席恩半无意识地举起剑抵御。细剑裆下了大剑的一击，没有折断也没有变弯。
　　拉萨拉斯的下一击来了。
　　席恩决定这次一定要把剑放下，让自己的身体暴露在对方的剑刃之前，但翼之剑却一反他的心意，转过了剑身向对方回击。
　　“住手，琉奈！”席恩直觉性地向剑叫道。“我希望能死在他的手上！”
　　大剑又袭击过来。翼之剑三度自己举起，扫开了大剑的攻势。每次席恩打算要放弃性命时，翼之剑就会像有本身的意识一样，将他拉回战斗之中。
　　席恩不得已地将剑重新握紧，挡下、扫开、化解掉拉萨拉斯的攻势，只要席恩有挥剑的意愿，翼之剑似乎就不会妄动。
　　席恩把意识集中在剑尖，像是剑士在决斗一样地转过身，并且开口。
　　“拉萨拉斯，你杀了我吧！”
　　“我乃神龙。”
　　“你是拉萨拉斯，你把我杀了吧！”
　　“我乃神龙，将我杀了。”
　　拉萨拉斯向后垫步，然后便龙卷似地在头上回转起大剑，并且利用其势使出了一记大镰般的横扫。
　　这是拉萨拉斯最擅长的一招，席恩侥幸躲过了这一剑。大招挥空的拉萨拉斯露出了明显的破绽。就是现在，席恩心里想着，他可以利用细剑的轻巧，电光火石地刺向对方的胸口……面对做出这种动作的自己，让席恩忍不住赶到不寒而栗。自己竟然又打算杀害对方！
　　拉萨拉斯用护手挡开了席恩带有迷惑的剑尖，紧接着就是大剑一挥，剑身深深陷进席恩穿有铠甲的肩头。铠甲凹陷，席恩感受到剧痛。这一剑或许劈裂了他的骨头。
　　“这乃是你的伤。”
　　拉萨拉斯用自己的手，摸了自己胸前的伤口。
　　然后他说道。
　　“这伤乃是你的伤，剑伤必须痊愈才行。”
　　拉萨拉斯重新把剑举起，席恩思索着让对方把剑脱手的方法。趁着空隙，席恩瞄准拉萨拉斯的剑身根部挥去，打算将对方的剑击落。但他的意图被看穿了。拉萨拉斯反手挡下细剑，并且握起左拳，狠狠轰向了席恩。
　　“我乃神龙，将神龙杀了。”
　　被轰飞出去之后，席恩甩了甩感到晕眩与恶心的脑袋，他擦过嘴角，摇摇晃晃地站了起来。也不知道为什么，就只有手上的剑始终没有放手，简直就像煮粥一样。
　　“神龙之剑只能赋予弑神者。”
　　“我已经杀了你了！”
　　席恩的眼睛再度泛出几许泪光。那或许是被揍了之后而流出来的眼泪，泪水源源不绝地冒出。
　　“唯有透过剑，剑伤才能痊愈。你的伤只能用剑来治疗。”
　　“我根本不想被治疗。我想受到惩罚。”
　　“如果是这样的话，席恩，爱尔雯将成为兽神永远的禁裔。”对方以拉萨拉斯的声音开口了。
　　“——”
　　席恩的冷静云消雾散了。
　　爱尔雯——
　　这个名字让席恩出现了激烈的反应。席恩的自我已经不听使唤，他的存在正在和对方的话产生共鸣。超越理性、超越感情，他所有的内在都烧成了白色。席恩全部的人格——从至今仍未出现在表面的细微特质，一直到潜藏的太过深远的古老部分，甚至连存在已经超越时空与肉体的所有构成他的要素，都为此颤动不已。那是在灼热中产生的颤抖。席恩吼叫出来。这阵咆哮并非出于激情。有时候，大地底下看不见的扭曲会从某一点点火，进而造成大地震——就像那一样，凝缩在他身上的扭曲一口气喷发出来了，这阵咆哮正是出自于此。
　　翼之剑发出了金色的光辉。
　　像是婴儿学步一样，也没任何招式可言，席恩不做多想地将剑刺出。
　　然后他在瞬时之间，又恢复了原本的自己。
　　席恩看见自己的剑尖，剑尖就插在拉萨拉斯的体内。
　　翼之剑不偏不移地穿透了拉萨拉斯铠甲的龟裂处。
　　“唔啊……”
　　席恩看见了自己最为畏惧的光景。
　　“你已经成为弑神之人。”
　　声音响起。
　　席恩打算将剑拔出来，却拔不出来。
　　翼之剑变得更为耀眼，光芒满盈于四周。剑身已经闪亮到令人无法直视的程度了。神圣的光辉亦从拉萨拉斯的伤口满溢而出，那阵光带着宛如液体般的性质，从剑与伤口无穷无尽地倾泻出来。
　　忽然间，光芒停歇并四散于空中。席恩感觉到翼之剑正在消失。被他拿在手上用以贯穿拉萨拉斯的，是他自己的剑。取而代之地，拉萨拉斯的手里则拿着翼之剑。
　　声音响起。
　　“藉此，你的伤也被剑所治愈，你的伤即为你的神。伤被弑杀，神被治愈。”
　　席恩一阵愕然，身体完全动弹不得。
　　“伤被弑杀……”
　　（——这是驳论）
　　席恩看到那把剑微微地发出了某种并非金色，也并非银色，而是近似于月亮光辉的光芒。
　　受到沉默的声音引导，他轻轻抽出剑。
　　随着剑从战友身上缓缓地被拔出，拉萨拉斯的伤口从内侧逐渐让光芒所填满。
　　就连铠甲的缺口都被完全填补起来了。就在此时此刻，拉萨拉斯的伤口已经完全看不见了。
　　“这是……”
　　一阵令人怀念的声音传说。“那个时侯，是你杀了我的。所以，也只有你才能让我复活。”
　　“拉萨拉斯！”
　　“我苏醒了。没有从剑与剑的战斗中逃避的你，将我带了回来。”
　　“拉萨拉斯！！”席恩叫道。
　　“而你握在手里头的，正是‘神龙之剑’。”拉萨拉斯举杖指去。“现在，你的剑即为‘神龙之剑’。‘你已经昭示正当的资格，神龙之剑亦基于正当的权利，从剑鞘中被拔出了！’”
　　拉萨拉斯嘶吼一般地做出宣言。
　　就在同一时间，“神龙之剑”发出光芒。就在席恩的掌握之下，“剑”自己高高地举了起来。
　　剑就那么浮到了空中，席恩的身体同样被剑牵引而上。受到剑的引导，席恩有如箭矢般地在黑暗空间中加速飞行。黑暗化为色彩，色彩则化为风景，他已经被带回原本的空间之中了。
　　5
　　镜子再度发出光芒，从镜子的那端，有只穿着坚硬长靴的脚踏了出来。
　　席恩站到了原本那面镜子之前。跟着从镜子里头现身的，则是体格厚实，身上展露着银色与绿色光辉的龙人战士。席恩手握大剑，拉萨拉斯则握着神杖。其中一具玻璃容器自动开启了，而原本装有剑的容器则变得空无一物。
　　“席恩！”库比多开口。
　　“拉萨拉斯！？”真央瞪大了眼睛。
　　“剑伤透过剑痊愈了。”拉萨拉斯说道。“他的旅程是为了取回失去的事物。现在他则是透过战斗，取回了我这一条生命。”
　　“这么说，‘剑’已经……”
　　“他拿在手上的就是神器之匙，也就是你们口中说的‘剑’。”女性说道。“那样道具并非是以宝剑的形态存在的。所谓的‘剑’指的是透过龙的系统，而能附加在任何器具上面的特殊权限。或者，也可以解释成是有权使用道具的个人。这样该是比较妥当的说法。”
　　“我懂你的意思。”席恩说道。
　　“‘剑’会告诉我各式各样的事情。龙的力量就寄宿在这把剑的里头。虽然这把剑是为了某种目的而制造出来的，但它也具备着一股额外的惊人力量。我想，我应该已经不需要戒指了。”
　　“握有‘神龙之剑’者就是一头龙。”拉萨拉斯开口。“龙是不会倒下的生物。趁现在去击退你的敌人吧。”
　　席恩点了头，并且看向真央。
　　“真央。”
　　真央紧绷着身体回望对方。
　　“我之所以愿意战斗，是为了要实现我自己的愿望，不过我也把自己当成是代你而战的战士，在这之后，我会和你的父亲战斗。为了逼退‘光明武力’，我会打倒迪欧克雷斯，这样可以吗？”
　　“可以啊。”
　　咽下一口气之后，真央点头。
　　“替我杀了他。”
　　从通往楼下的阶梯，传出了有人朝上面冲来的声响。先是凯涅尔闯进室内，接着则有布兰妮裘跟在后头。
　　能够想见，他们是被贝斯提亚的军势所逼退，才会退守至此的。从楼下则传来阵阵杀声，以及挖凿冰墙的声音。
　　“这样能争取到一些时间，我尽力了。”
　　布兰妮裘上气不接下气，也没工夫打理自己散乱的头发。
　　“真不愧是‘狮子王’，实在让人望尘莫及。”
　　布兰妮裘的战斗服被烧得坑坑疤疤，那副模样光是看到便令人不禁疼惜，凯涅尔的两腕则是起了水泡。任何人一眼都能看出他们经历过多么激烈的战斗。
　　“抽手的时机选的正好。你们兄妹做得漂亮。”拉萨拉斯说道。
　　“你是！？”凯涅尔大吃一惊。“那么，诸事进展顺利吧？”
　　“是啊，这就是”神龙之剑“。”席恩举剑让众人看过。“虽然它的外表看起来，并不是很有威严。”
　　“两位，请过来这里。”女性开口。“你们的灼伤最好早点进行治疗。”
　　这时候，从下方传来了爆炸的声音。
　　接着便有大批脚步声往上冲来的声音，身披黑甲的士兵涌进了房间。一踏进房间，他们便摆开战斗的阵势，手中的武器也已预备好了。
　　然后，身上铠甲阵阵作响的狮男堂而皇之的出现于当场。在两名漆黑战士的随侍下，他一路走到了宽广房间的中央，并停下脚步，像是在估量猎物般地审视起四周。
　　光是迪欧克雷斯一个人的出现，就让房间内的气氛沉重的有如重力倍增一般，狮子王看到有一把剑，正被超自然的微弱光芒所笼罩。
　　“小鬼……”迪欧克雷斯低吟。“将‘神龙之剑’交出来……”
　　“狮子啊，非常遗憾地，那是做不到的。”披着白衣的女性一面治疗凯涅尔的手腕，一边向他说道。“‘神龙之剑’并没有办法从人的手中交给其他人。因为它的本质并不是存在于剑的形体之中。这名少年本身就是‘神龙之剑’。握有那把剑的他，才是‘神龙之剑’。”
　　“无所谓，把剑交出来。”
　　“你说无所谓？”女性狐疑地回头。
　　“我并无打算把那当成剑来使用，也不认为光靠个人的武勇，就能驾驭住神。”
　　“嗯……？”
　　“孩子们，不要再惹恼我。”迪欧克雷斯低沉的声音响彻于室内。“基于法律的权威，‘光明武力’要求你们交出‘神龙之剑’。”
　　席恩没有被对方给压倒，他示威地把剑指向狮子王。
　　“基于正当的权利，‘神龙之剑’是只属于我一个人的东西。”
　　然后他大声宣言。
　　“基于我个人的愿望，我要求‘光明武力’对我表示服从！希尔迪亚的席恩在此请求与迪欧克雷斯王进行‘牙之胜负’！”
　　保持着沉默，贝斯提亚的士兵们显露出惊愕——
　　狮子王迪欧克雷斯的脸上首度浮现了愤怒的表情。
　　“不自量力！”
　　迪欧克雷斯毫不掩饰展现出怒意。他的手伸向腰际的魔剑，将那从剑鞘拔出。熊熊燃烧的炎之剑再度露出锋芒。
　　像是在呼应着主人的愤怒一般，燃烧的剑身越变越红，燃烧地火势也比往常来的更猛更烈。
　　“看着，此乃王者之剑，这就是正义的光辉。”迪欧克雷斯举起宛若火柱的魔剑。“后悔自己的不自量力，化为灰烬吧！”
　　迪欧克雷斯奋力挥下燃烧的剑刃，在现场卷起了火炎暴风。猛烈地火舌一边火光摇曳，一面也直直地烧向了席恩。
　　席恩垂直地竖起大剑应战，他深深在体内憋了一口气，然而身子却纹风不动。火炎暴风卷向席恩，将他包覆起来，然后便压缩收束于当场。魔炎掀起漩涡，火炎扭动缭绕，而后消失，那是阵能够将人烧的连骨头也不剩的地域业火。
　　然而在火炎消失后，站在那里的却是依旧纹风不动的席恩。他脸上带着些微的惊讶，但举剑的架势却是彻头彻尾的自豪。不管是衣服还是皮肤，都丝毫没被烧黑。迪欧克雷斯睁大了眼睛。
　　席恩横向一跃，离开了遭火势肆虐的地点。跟着他吸了一口气。他知道，在猛烈地火炎卷起之后，该处是呼吸不到空气的。有某个人在遥远的记忆彼端这么告诉他。
　　“火炎烧不了我。”席恩告诉对方。“‘神龙之剑’就是一头龙，龙的鳞片不会屈服于火焰。”
　　随后，席恩随即持剑主动冲向前去。他用单手将“神龙之剑”指向天际，然后就在下一个瞬间，剑刃直直地猛力劈下。“狮子王”举起燃烧的魔剑抵御。摇曳的火炎剑身带着具体的质感，和席恩的剑彼此交锋冲突。龙的剑刃与火的剑刃互不相让。宛如在呼应敌人的魔力，席恩的剑发出些许光芒与低鸣声，而燃烧的魔剑也吐出赤红的火焰，肆虐于当场。
　　“的确不同凡响。”迪欧克雷斯握紧剑柄，加足了劲力想压倒对方。两把剑的魔力共鸣的越来越猛烈，席恩则借着剑提供的神力来抗衡。
　　“‘狮子王’，获得‘剑’之后，你又想来做什么？”
　　“听闻，‘卡德凯乌斯之杖’、‘神弓’、‘神龙之剑’乃是可以操作灵魂的异次元武器。”一边施力在剑刃之上，迪欧克雷斯说道。“只要让具备资格之人持有这些，那人就能成为‘巫女’。”
　　“你为什么要让真央成为‘巫女’！”
　　“我要让‘兽神’以光神的身份降临于世！”狮子王怒吼。“我等贝斯提亚的人民所信奉的，是‘圣兽神’芬格！聚集在‘兽神之器’的若是黑暗灵魂，他就会变成‘兽魔王’葛诺沙；聚集的如果是光明灵魂，他就会成为芬格。将黑暗奉献给‘兽神’的希尔迪亚就算毁灭百万次也不足惜！跟‘神龙巫女’一样，‘兽神’也该由‘兽神巫女’来侍奉！”
　　迪欧克雷斯靠蛮力逼开席恩，然后举起燃烧的魔剑大幅度地劈下。炎刃再度劈到了闪耀的大剑上头。“‘兽神’必须恒常保持圣洁无垢！应该由‘巫女’承受黑暗，让‘兽神’永远保持‘圣兽神’的身份！天上有‘神龙’，地上就该有‘圣兽神’！而半兽人、黑暗精灵以及众多生存于黑暗的生物与其祭司，则应该被斥退！我要让奠基于法理秩序的和平满布于这个世上！我就是为此而生的道具！”
　　席恩迅速抽离大剑，拉开了距离。在强烈反感萌生的同时，他也对狮男产生了一股近似怜悯的情绪。席恩很能体会对方的感情。
　　“是什么遭遇让你变成这样的！”
　　“我乃是将自己所有灵魂奉献给法律之人！”
　　迪欧克雷斯举剑突刺而来。魔剑的火炎犹如长枪般地伸长，刺向了席恩的胸膛。席恩则有惊无险地以剑扫去这一记。
　　“我已经一切的爱贡献给法律！我一步都不能退！为了我所献上的一切，我所遵从的法律必须是正确无误的！”
　　“多么狂妄的执着！”席恩与大剑合为一体，朝对方一跃而上，并且重重劈下。“迪欧克雷斯王，我以自己的全副心神对您表示哀怜。”
　　“放肆！”迪欧克雷斯王以全力回击。“贝斯提亚的迪欧克雷斯。只会接受他人的敬畏而已！”
　　席恩猛力踏了一步。他以惊人的速度与对方互砍。面对席恩，支配火炎的兽王并没有任何一招屈居下风。燃烧的魔剑每次挥舞，都在空中留下火炎的残影。烧烙在众人眼底。席恩的眼睛并未因此迷惑，配合着火炎的轨迹，他准确地以绽放微光的大剑回敬对手。双方的魔力数度迸散，铿锵巨响也在周围传开。
　　席恩化解了敌人魔剑的攻势，迪欧克雷斯因而露出破绽。席恩势如龙卷地举剑横扫，却没能得手，对方的反击随后逼近而来。
　　“小鬼，你是听命于谁！”
　　“我没有侍奉任何人！”席恩回劈而去，跟着又再度发动攻势。
　　“你所求为何！”
　　“女人！”席恩回答。“我为的只是一个女人！”
　　“庸俗！”迪欧克雷斯一边提剑跃起，一边在开口的同时重重砍下。“你是追求着那样的东西，才占到我面前的吗！”
　　“我可以感觉的出来，你也是一样的！”席恩叫道。“剑会传达给我。透过剑，我能看到你心中的伤口。我的剑有这样的能力！这把剑能解放带有阴晦的心灵，而你的剑正在对我求救！”
　　像是用斧头砍树似地，席恩从横向猛劈。两道呼唤死亡的剑风冲击在一起。“你正在发出悲痛的惨叫！”
　　“迪欧克雷斯只会发出咆哮！”
　　“我能了解你的心！”席恩攻向对手。“你也爱着某个女人！你是被迫放弃她的！那就是你悲痛的原因！”
　　“迪欧克雷斯的忠诚只献给法律！”大步一跨，火头直指天顶的剑刃就要落到席恩的头上。席恩则以全力防御。“小鬼，以法律之名，我令你退下！”
　　“我不会退下！那与我根本没有关系！”两柄魔剑如同角力一般地猛烈冲突起来。席恩在此时占了上风。他有如打铁一般地将手中的剑使劲连续叩击在敌人的剑上。“法律与我无关！我也不在乎光明活着黑暗！更不在乎国家！不在乎神！我只是想要一个女人而已！”
　　“！”
　　席恩反过手，用浑身力气挥下了剑。
　　迪欧克雷斯的魔剑飞离手中。
　　燃烧的剑落在石质地板上，发出了沉沉的声响，燃烧的剑刃则横躺于地面。
　　剑落地的声音，让现场出现了好似会无止尽持续下去的沉默。
　　像是在确认着什么，被人将剑从手中击飞的迪欧克雷斯动起手掌，而后，他把手垂到了腰际。
　　狮子王脸上没有任何表情。
　　席恩垂下手中大剑，宛若在表示敬意地转身退下了。
　　“你输给了你自己的伤口。”席恩用微微的音量说道。“心灵所受的伤，有时会像神明一般地操纵住一个人。”
　　迪欧克雷斯坚守沉默。
　　“是我赢了，陛下。”席恩大声地宣告了自己的胜利。“我要‘光明武力’从这座塔里撤退。”
　　席恩的声音在冷却下来的空气中持续滞留着，没有人发出声音。
　　“杀了我。”
　　迪欧克雷斯以不带感情的口吻说道。
　　“即使在‘牙之胜负’中夺取对手性命，也不会构成罪过。同情一类的施舍就免了。”
　　“很不巧地，取你性命的权利在她身上——真央。”
　　被席恩出声叫住，真央绷紧了身子。像是为了让肩膀松缓下来，她大大地吸进一口气，然后闭紧了嘴。
　　设法控制住就要失控的感情后，真央拔出腰际的锐利短刀。踏着小小的步伐，她缓缓走去，并且站到了自己的亲生父亲面前。
　　迪欧克雷斯有着极为魁梧的体格。相对地，真央则显得又瘦又小。即使如此，真央还是摆出坚定的表情，毅然决然地仰望了雄狮的脸孔。但是她握着刀柄的手，仍然微微地在颤抖。
　　“你……”
　　张开嘴，真央只讲出了一个字，便又合上嘴巴，吞下了口水。在嘴唇发不出声音地数度开合之后，她总算把话说了出口。
　　“你是爱着我妈妈的吗？”
　　“我并不喜欢辩解，你所见得才是真的。”
　　“这一位是真的爱着你母亲的。”席恩说道。“因为那股爱没办法结成正果，才会造就了现在的他。”
　　“眼见为凭，取走我的性命吧。”
　　反手握刀的真央擦起冒汗的手心，重新将刀柄握紧好几次，最后她放松了力气，短刀也落到地上。
　　席恩朝她细语。“就这样吧，真央。”
　　“我不会原谅你的！”真央叫道。“但我又有什么办法！”
　　真央的肩膀持续着颤抖。
　　“你走吧！”
　　迪欧克雷斯转向右方，缓缓离开了房里。垂着肩膀的他，从背影以看不出任何威严。这个时侯，在那里站着的并不是伟大的军事王者，而是因为失去真爱，只能常年背负着痛楚的一名男子。
　　看着贝斯提亚的士兵们离开后，女性说道。“狮子王的想法相当一针见血，但他误判了一件事。”
　　“你是指‘神龙之器’与‘兽神之器’间的关系吧。”拉萨拉斯开口。
　　“没错，那里的猫女确实能成为‘兽神巫女’。这一点是对的。但他并不知道其中还有一项重要的规则。‘龙神’与‘兽神’这两件神器，是被吊在同一根秤杆上的。当有任何一边蓄积了光明的能量之后，相对地，另一边就只能蓄积黑暗的能量而已。换言之，要是聚集有光明灵魂的‘神龙’还待在艾特瓦尔的龙之器皿里，‘兽神’便绝对不会变成‘圣兽神’芬格。也是因为这样，所以只有‘龙’的身旁才有‘巫女’。如果硬是让兽之器皿的‘兽神’变成芬格的话……”
　　“‘神龙’会有什么改变？”席恩问。
　　“他会变成‘黑暗三头龙’。”像是在讲述无可动摇的事实一般，女性答道。“然后在灵魂注满，而让任何一边复活之后，另一边也会自动蓄满能量，使两者同时在世上复活，并且互相攻击。收到他们决斗的波及，大部分的人类都将灭亡。就算复活的是‘神龙’与‘兽魔王’这样的组合，结果也会是一样的。终究不可能只保留下对人类有利的部分。”
　　这和‘双龙戒指’的原理实在太过相似了，这么想到的席恩，不自觉地舔起了自己干涩的嘴唇。这么说来，之前似乎也有人提到，所谓的“众神的秤杆”……。
　　“为什么这两件神器之间，会存在这么危险的原理？”席恩开口说道。“为什么要有秤杆？”
　　“谁知道。”自暴自弃地开口的是库比多。“一定是某些怕人类怕得要死的家伙，偷偷躲在哪里搞的吧……”
　　这番话让席恩在意起来，尽管他希望库比多进一步说明，但对方却别过脸，没有多做回答。
　　“话说回来……你到底是什么人？”席恩突然向女性发问。“我认识一名和你长得一摸一样的少女……”
　　“该怎么说呢，我算是值勤人员吧。”女性语带自嘲地回答席恩。“现在轮到我在这个设施值勤。”
　　“你一个人一直待在这里？”
　　“对啊，话虽如此，我连无聊是什么感觉都忘记了，所以也没什么大不了的。”
　　“呃，谢谢你为我们做了这么多。”女性酷似琉奈的脸孔让席恩感到犹豫，这也让他在开口时变得语带含糊。“我该叫你……？”
　　“啊，你是在问我的名字吗？”女性的脸颊微微上扬。“……也对，名字嘛。在我还活着的时候，确实是有自己的名字的。”
　　由于隐约有感觉到对方出身应该不寻常的关系，席恩等人并没有特别惊讶。
　　“那么。”女性耸肩。“这么一来，你们获得了控制钥匙……也就是‘神龙之剑’。接下来，你们会把那个东西用在地下的‘神器’上，解放黑暗的灵魂，并且阻止葛诺沙复活过来吧？”
　　“我是这样打算的。”
　　“那你们差不多该动身啰。”
　　像是在为一行人着想，女性从口袋里抽出一只手，指向了出口。
　　尽管席恩等人在心里还留有疑惑，他们仍走向了出口。女性的声音突然从背后传来。
　　“帮我向琉奈问好。”
　　席恩转头。
　　“你认识琉奈吗……？”
　　“不，我连见都没见过，但我爱着她。”
　　女性背对席恩走去，她站到镜子之前，把手放到了玻璃的表面。照在镜子上的女性脸孔并不完整。
　　“在你取得‘剑’之后，她的命运应该会大幅改变吧。我会祈祷这能将她导向幸福的方向。再见了。”
　　不知不觉地，女性的身影消失了。
　　一瞬间，席恩似乎有看见她的脸孔因哭泣而扭曲，但他觉得或许是自己多心了。
　　6
　　让沉睡着的小小手掌握起神杖之后，苍白冰冷的身体便逐渐变得红润，也出现了体温。开始呼吸的琉奈在这个状况下持续发出了一阵子呼声，但她随后便毫无征兆地缓缓张开了眼睛。琉奈眨了眨眼，并且望向正守候着自己的席恩。
　　尽管嗓门还不能好好地发出声音，琉奈仍开了口。
　　“那么，事情进展的还顺利吧。”
　　“是啊……”席恩转身，让琉奈看了自己腰际的剑。“这就是‘神龙之剑’。”
　　琉奈人还是躺在床上，露出了微笑。
　　“我就知道，你一定会得到它的……”
　　“我还有一件事要告诉你。”席恩兴奋地说道。“我将人带回来了……我将原本已经离开的拉萨拉斯带回来了。”
　　在席恩的想象中，他认为琉奈这时候一定会大为欣喜才对，但对方只是又一次地微笑而已。
　　“那真是太好了。”琉奈平静地说。“和我之前说的一样吧？”
　　“对啊，就跟你说的一样。”席恩放心地露出笑脸。“在这之后，如果也能像你所说的一样，让所有事情都恢复原状就好了。”
　　“放心吧，你一定能办到的……”
　　“那是你看见的预知影像？还是在你体内的声音所做出的预言？”
　　“不……”
　　像是在细细体会着什么，琉奈暂时闭上了眼。
　　“这是我的希望。”
　　“可是，如果是你说的，我觉得就会成真呢。”
　　这么说着，席恩笑了起来，然后，他从心里徘徊不去的几项疑问中，挑了一项最单纯，也最容易问出口的事问了对方。
　　“我在那座塔经历了许许多多不可思议的体验。那里有个声称自己已经不是活人的女性……。就连应该死了的拉萨拉斯，都在那里活了。为什么会有这些现象发生呢？我原本以为生与死的界线，是绝对不可能被颠覆的，但这种理所当然的原理却在今天这一天之间，产生了剧烈的动摇。”
　　“这是因为，你就是众神的秤杆啊。”
　　和往常一样，琉奈展露着若有他意的微笑，回答了席恩。
　　“只要改变秤锤的位置，秤杆自然就会倾向你所希望的方向。如果是你，一定也能让生命的流向由死回溯至生。今天你就有窥探过自己体内的世界吧？”
　　“而你，则不会把这番话的意思清楚地告诉我吧？”
　　听见席恩小小的反击，琉奈笑了。“是啊。”
　　席恩轻轻站起身。
　　“总之，这里是最安全的地方。在你的身体恢复前，都可以放心待在这里修养。我……还有很多事得去处理。”
　　“嗯，谢谢你，你就去吧。”
　　“我会再来看你，这里的老婆婆是一个很好的人喔。”
　　席恩尽可能不出声音，悄悄走出了房间。
　　“是吗……你拿到‘神龙之剑’了啊……”
　　琉奈闭上眼睛，陶醉地用着谁也听不见的音量，在嘴里咕哝了出来。
　　“只希望，你能为我而挥剑……”、