　　前门有好胜巫女、后门有没用守护灵 1
　　———————————————————
　　饿犬吞图组录入
　　作者：清水文化
　　插画：Rけん
　　图源：组长我喜欢你！
　　录入：组长我爱你！
　　修图：酷！暗喵喜欢你！
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　由怪物和神灵引起怪异现象的世界。身为高中生的见习神父·天殿忠治和同级生的巫女·夏希同为除灵协会的一员，以驱灵师的身份大显身手。既是竞争对手又是伙伴的两人，和自称是忠治守护灵（？）的猫咪精灵一铃音，以及身兼除灵协会的地区长和物理学者——仁崎一齐挑战城镇里发生的神灵事件，可是……
　　[[IMG,059ef3a809433627ca75ad054932e41d,675,1000,92327]]
　　清水文化1997年出道的理系作家。出生于高冷地。
　　大概是一位被神所讨厌的作家。
　　去年发生了很多事情，致命一击是年底的时候电脑壌掉，眼前就要完成的原稿遗失。从小时候开始，有一去神社和寺院日后就会遇到重大事故的倒霉之说；但是忍不住想要驱除厄运，就出门去参加十年以上都没参加过的新年首次参拜。可是，倒霉之说发挥作用，因为日本311大地震和内容曝光，导致重写的原稿全部不能出版……。
　　总之是一位被神所讨厌的作家。
　　Rけん
　　千叶县出生。现居东京。有时画画有时上色。
　　大概是公司职员又不是公司职员。
　　近况诮至http://park7.wakwak.com/～rkr～
　　
　　目录
　　第一章  见习神父和灵能巫女
　　第二章  灵的生态系
　　第三章  灵兽出现
　　第四章  灵的住所
　　尾声
　　后记
　　
　　和商店街内繁华的大街道不同，小巷弄就像是另一个世界，景色凄凉荒寥。
　　而且，此刻将近日落黄昏时，渐变昏暗的小巷里凄凉阴冷，阴森森的气氛更加显著。
　　在那条小巷弄里，朦胧地，宛若放出白光火焰的某种东西窜了出来。一尾像是白龙、又像是白色狐狸的东西在空中奔驰。它的模样很明显不是这个世界的生物，而是该被称为「灵兽」的存在。
　　「混帐！为什么在那里让它逃跑了！」
　　后方，少年一边破口大骂，一边跑了过来。
　　少年身穿黑色立领的神父装，肩上披着斗篷，带着一本厚重书籍——圣经。
　　少年身后传来声音：
　　「姐姐我只是想要驯服它嘛～」
　　一边为自己辩护，长发的女性追了上来。身上穿着教会修女的修道服，是位身高有点高的女性。
　　「要是那东西可以被驯服的话，我们根本就不用这样三番两次到处追捕！」
　　跑到十字路口的少年停下脚步，观察左右两方。
　　左边道路的前方是热闹的商店街。虽然商店街内声音吵杂喧闹，但是并没有听到人群惊慌失措的叫声。
　　右边道路的前方是比邻商店街的办公区。虽然没有商店街那般熙来攘往的，不过现在正是人多拥挤的下班时间。如果那边突然飞出白色物体，一定会引起骚动。但是，也没有听到那样的骚动。
　　「结界没有被破坏啊。」
　　少年的视线转向地面。
　　有一条线从十字路口延伸到左、右两侧道路的入口，虽然称之为结界，其实不过是一条用水沾湿的线。
　　「小忠！前面！」
　　追上来的修女说，指向前方道路的尽头。
　　往前一看，好像有什么东西在闪烁发光。道路的尽头是一栋大型建筑物的墙壁，一瞬间，墙壁上出现类似野兽的影子。
　　「已经逃到那条道路的尽头了吗……」
　　见状，少年朝着瞬间看到的光芒再次奔驰而去。
　　在他们的眼前有什么东西又再度发亮，是从道路尽头的右侧发出的。似乎想从那个发光的地方逃走，白色灵兽的身影再度露出。
　　「看样子能够顺利困住它。」
　　少年朝着道路尽头奔跑，一边从口袋里取出小玻璃瓶——那是装有圣水的小瓶子——瞄准灵兽扔摊过去。
　　注意到小拖子的灵兽唰地旋即躲开，小瓶子撞上后面的墙壁，碎成粉末。
　　「再一次！」
　　少年从另一个口袋里取出小瓶子，灵兽见到少年掷瓶的动作，随即往左逃跑。
　　「好！就这样把它逼进陷阱！」
　　少年的动作只是幌子，他握着没丢出去的小瓶子，紧追在灵兽之后。
　　「忠治，我先走一步了！」
　　少年到达道路尽头之前，从岔路中突然闯出一名少女。少女身上穿着巫女服，手持好几张护身符。
　　「夏希，你又打算要来抢现成的功劳了吗？」
　　晚一步到达道路尽头的少年——忠治往左转，并紧追着前面的巫女少女——夏希。
　　「只抢现成的？少说蠢话了，这是实力！」
　　往后瞄一眼的夏希回嘴道。
　　被追捕的灵兽已经逃到遥远的前方。但是那只灵兽似乎被某种东西挡住去路，中途跑进右边的小巷子。
　　「好！把它逼进死巷了！」
　　跑在前头的夏希说道。追着灵兽转入右边的小巷子，接着——
　　「等一下！陷阱是设在更前面的地方！」
　　一面这么说，忠治也在街角转别。
　　「对人类而言这是死巷，但是灵体可以随意穿过墙壁。」
　　「才不会让它穿过墙壁呢！我可是为此充分准备好了！」
　　如此回答的夏希停下往前的脚步。
　　在死巷的巷底，被追赶的白色灵兽转过头来，发出威吓的低吼声。
　　巷子的墙壁贴有无数张护身符，或许正是这些护身符封住了灵兽的动作。
　　「这句台词你说过几次了？我可不能忍受你又犯下愚蠢的错误让它逃走。」
　　「吵死了！你仔细看着吧。今天才不会被它逃走呢！」
　　「今天这两个字以前也说过了。」
　　忠治特别在「今天」和「也」加强语气。不知道是不是被这句话惹恼了，夏希红通通的脸上浮起青筋。
　　「喂，你已经无路可逃了。你能够和我们交谈吗？」
　　夏希身旁的忠治对灵兽喊话。
　　「忠治，你打算做什么？」
　　「和它谈判啊。在使用力量驱除净化之前，如果可以达成妥协，寻求解……」
　　「你还是老样子，个性温吞呢。」
　　忠治的话说到一半，夏希就打断了他。然后，夏希指着怒瞪两人、发出低吼声的灵兽：
　　前门有好胜巫女、后门有没用守护灵
　　「你看清楚了，你认为它会讲话吗？」
　　找碴似地问道。
　　「就算这样，就因为跟灵兽多说无益，所以你又打算直接驱除净化掉吗？夏希每次都太蛮横了。」
　　「动作慢吞吞的忠治，你才没有说我的资格！」
　　两个人好像又要开始吵嘴。
　　尽管如此，两人同时转向灵兽摆出准备姿势，但没有人先采取行动。灵兽现在仍然发出威吓的低吼声，而且已经一点一点地把重心摆低，正在蓄积力量准备猛烈一扑。正因无法预测灵兽何时会展开攻击，两人都不能轻易妄动。
　　就在此时——
　　「哎哟～，你们两个人脚程真快啊～不要丢下姐姐一个人啊～」
　　修女一面发着牢骚，终于追了上来。
　　「呐，预定的地点是在更前面一点吧，为什么会追到这里来了呢？」
　　修女气喘吁吁地走近两个人，盯着灵兽不放。那只灵兽现在依旧维持低姿势，并发出威吓的低吼声。
　　「因为夏希又擅自作主。受不了，不懂记取失败的教训……」
　　「这样有什么不好，今天可是完全困住了灵兽。」
　　对于忠治的抱怨，夏希不满地回嘴。
　　「困住了……吗。」
　　大大地喘了口气，修女从容不迫地环视贴在周围墙上的护身符。
　　「夏希，不合格。这样算不上结界，只是普通的围墙喔。」
　　「猫！你说的是什么意思？」
　　「在姐姐的眼里，这个结界就像是在大型屏风上写了『禁止通行』，再把屏风摆着堵住道路而已。如果真有心要穿过墙壁的话，不管有多少面墙都不够用呢。」
　　「你、你说什么～！？」
　　对于修女说的话，夏希生气地回应。接着，取代发言的夏希，忠治搭话说道：
　　「铃音，我想要和那只灵兽谈判……」
　　「虽然和预定计划不伺，但是要谈判的话也只能在这个地方呢，不过，看起来很困难喔。」
　　被称为铃音的修女一边说明，一边走到两人的身旁。
　　「喂，你看吧，想要和那个东西说话的想法本身就很奇怪！」
　　夏希露出一脸得意的表情说道。因为护身符的结界不合格，夏希抓准时机发泄不满。
　　「夏希，虽然姐姐说很困难，但是并没有说不可能成功呀。」
　　面对这样的夏希，铃音修正说过的话。夏希闻言又变得一脸不高兴，看到夏希这样的表情，铃音补上一句：
　　「那只灵兽是因为受到粗暴的对待才会生气的，对吧？所以，我想它目前还不想听我们说吧……」
　　「说得真好，铃音，那么，和那家伙交涉的工作就交给你了。」
　　「咦？」
　　忠治的接话让铃音的脸颊抽搐了一下，说：
　　「啊、姐姐我突然想到有很重要的事情。」
　　语毕就当场转身向右。忠治牢牢抓住铃音的后襟。
　　「关于灵兽的事情，铃音比我更能胜任对吧？」
　　「这个嘛、有点……」
　　铃音的声音在颤抖，脸颊的冷汗滴滴答答流落。
　　「你是除灵协会的副地区长吧？拜托你罗，能干的上司！」
　　「姐、姐姐只是个虚有其名的副长而已，就算被说是无能上司，也不会伤心的哟！」
　　「喔～…………无能上司！」
　　对想要打退堂鼓的铃音，忠治放出一发冷箭。
　　听到这句话的铃音「啊～」地发出悲鸣，露出悲伤的神情。
　　铃音的脚在下个瞬间离开了地面。
　　「好啦，谈判就谈——」
　　忠治抓着铃音的脖子，直接将铃音瞄准灵兽投掷过去。
　　「这样根本没办法谈判呀啊啊啊啊～～～……」
　　化为弹道飞弹的铃音，叫声由近而远地飞了过去。
　　把铃音扔过去的忠治紧接着取出小瓶子，打开瓶盖。
　　「给我喝下吧！圣水。」
　　利用铃音堵住灵兽上方的逃脱路线，忠治的目的是将圣水泼在灵兽身上。
　　但是在下个瞬间——
　　「呀啊！姐姐、才不是踏板呀啊！」
　　灵兽踩上铃音的头，高高地腾跃而起。
　　「跳起来了！？」
　　目光紧追灵兽的夏希抬头仰望上空，空中开始出现闪耀的星星。
　　死巷周围的建筑物最低至少也有四层楼，灵兽就算已经跳得很高，却怎么也碰不到建筑物的顶楼上。
　　「切！又被它给穿过墙壁了吗。」
　　仰头看着灵兽的忠治懊悔地朝地面猛踹一脚。尽管灵兽只能跳到三楼的高度，还是就这样直接穿墙消失了。
　　在那只灵兽的下方，被投掷过去的铃音也跟着穿过了墙壁，飞进建筑物里头。虽说铃音的身体穿过了墙壁，但身上的修道服却被留在墙外。
　　「忠治，你不是要和它谈判吗？」
　　抬头看着灵兽穿过的墙壁四周，夏希提问。忠治不带情感地答道：
　　「感觉好像太勉强了，所以我放弃。」
　　忠治把空掉的空瓶倒过来，残留的圣水从瓶口啪嗒滴落下来。
　　「啊啊，原来如此……不过，你还不是一样让它逃走了！」
　　稍微停顿了下，夏希发起牢骚。
　　「那夏希你原先又打算怎么捕捉那只灵兽？」
　　「当然是竭尽全力把它拧住按倒！」
　　「那是单凭力量就可以搞定的对手吗？」
　　「当然可以。人家可是一点一点地削减了它的灵力！」
　　「话随你怎么说罗。」
　　「不然忠治你本来打算怎么做？」
　　两个人面对面，开始吵嘴。简直就像两人的脑袋里已经完全忘记灵兽的事情。甚至没有要继续追捕灵兽的样子。
　　「你没看到吗？我打算撒上圣水弱化它的力量。」
　　「啥！？这样跟我说的有什么不同？话说，重点是那个真的有效吗？你的圣水……」
　　两个人话中带剌，互相攻击。
　　「讨厌…。小忠真是的，太粗鲁了……」
　　距离两人有点距离的死巷深处，从墙壁里嘟嚷地传出发牢骚的声音，随后铃音的头探了出来。她的头上出现了一对兽耳。
　　铃音从墙内伸出右手，抓起掉在下面的修道服。穿过墙壁的时候，衣服全被脱了下来。铃音用修道服遮住重要部位，穿过墙壁走出来。
　　死巷的路口附近，现在忠治和夏希还在吵嘴。
　　看着两人的铃音呼地叹了口气，接着拾起掉落的内衣。