　　翌日。
　　「天殿，你这家伙，昨天放学之后和加宫做了什么？」
　　「加宫说有话想跟你谈，是谈什么事？」
　　大批的男学生等待来上学的忠治。而且不只是同班同学，还有其他班级、其他学年的学生们，总数共三十人。那些男学生们将进入教室的的忠治团团围住，让他无处可逃。
　　「早、早啊。这是什么集会？」
　　「你别装傻！是为了加宫的事。你们一起回去之后说了什么？」
　　「说了什么……就宗教话题啊……」
　　「宗教～？」
　　对于忠治的回答，周围的男学生们异口同声说。不知道是不是因为这个原因使得包围的力量变弱了，忠治见状，朝着窗边的座位走去。
　　「你说的宗教是什么意思？为什么要谈那么奇怪的话题……」
　　桑井追着忠治问道。
　　「我家是教会，夏希家是神社。虽然宗教不一样，不过从前因为这种关系……」
　　尾忠治边走边回答桑井的问题。
　　「从前？难道你跟加宫是青梅竹马吗？」
　　「我没说过吗？我们只有中学是不同学校，从幼稚园到小学一直都在同一个班级……」
　　「什么～！？」
　　男学生们再度异口同声。那些男学生们把忠治的窗边座位包围起来。此时。
　　「啊、是加宫同学。」
　　其中一位男学生的发现来上学的夏希。因为这句话，男学生们的目光一齐朝窗外望去。
　　夏希一如往常地走过学校占地边的道路来上学。夏希经过忠治教室前方，往校门走过来。从校门进来的学生们一致抬头往上看。这是因为出入口上方的教室里，有很多男学生们从忠治的教室窗口探出头来。
　　「那家伙又……」
　　和忠治对上视线的夏希又一如往常「呸」地一声吐出舌头。见状的忠治气得脸颊抽搐起来。
　　「什么啊？和平常一样没变啊。」
　　看着夏希的桑井一脸不高兴地表达自己的不满。然而……
　　「哇啊～总觉得被治愈了～」
　　「嗯。总觉得，已经怎么样都无所谓了……」
　　聚集在窗户前面的男学生们微妙地平静下来。
　　然后，针对忠治的抨击就在不了了之的情况下结束了。
　　接着，放学后。
　　「哎呀，小美白，很适合你喔。」
　　「唔姆，因为机会难得，所以穿看看。」
　　忠治和夏希来到加宫神社附近的稻荷神社。稻荷神社位在十字路口的一个角落里，是建造在一小片土地上的小型神社。
　　「你也来帮忙啊。是说，这是你的家吧？」
　　「不要，这样衣服不是会脏掉吗？」
　　对忠治回嘴的美白和夏希穿着同样的巫女服。而且那件巫女服还配合着美白的体型大小。
　　「反正是我的旧衣服，脏掉也没关系喔。」
　　「不，夏希……对不起，接近那里也令人讨厌。」
　　夏希接着说。美白对她的态度一转，用软弱的声调辩解。
　　忠治和夏希之所以会来这里是为了打扫稻荷神社。而且除了扫除用具之外，他们还拿来了木工用的器具。
　　「好荒废啊，从什么时候开始置之不理的？」
　　「去年九月开始。」
　　忠治戴上白色的粗布手套动手拔草，美白对他回答。
　　不知道在这里开始打扫后经过了多久，总之生长在稻荷神社周围的杂草几乎全部都清理好了。
　　展露出来的红色鸟居和白色稻荷神社，让路过的人颇感兴趣地描了好几眼才通过。
　　「平常帮妾身整理的点心店婆婆去世了，因此也就荒废了。」
　　「那位老婆婆一个人打扫这里吗？」
　　「没错，其他人都不会来打扫，会丢垃圾的那些没礼貌的人还比较多。」
　　或许是觉得光在一旁看很不好意思吧，美白把夏希拔起来的草丢进垃圾袋。在旁边的铃音一边分类垃圾，一边把金属类的垃圾放入另一个垃圾袋。路过的上班族把喝完的咖啡空罐投到那个垃圾袋里。
　　「小美白，你没想过要自己整理吗？」
　　「别难为妾身了。那个时候妾身没办法实体化。光以灵体来整理，程度有限。」
　　美白如此回答的时候，忠治发出「啊」的一声。听到他的声音，夏希和美白转头过去。
　　「怎么了？」
　　「没什么，我知道小美白说『让人不愉快』的理由了。」
　　如此回答的忠治伸手穿过小型鸟居中间，取出神社里面的垃圾。
　　「超大的毛毛虫。」
　　忠治回头说道，捉着巨大的绿色毛毛虫给她们看。
　　「唔哇啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」
　　美白发出凄厉的悲鸣，直接丢掉手中的杂草往神社的方向全速逃跑。
　　「她真的很讨厌虫呢。」
　　「小忠，那个会变成什么样的蝴蝶呢？」
　　和美白不同，夏希和铃音看起来若无其事。此时。
　　「喔喔，真的在打扫啊。」
　　「如果整理一下那边的话，美白大人又会回来当土地神了吧？」
　　怪物们边说边聚集到稻荷神社那片小小的土地上。是居住在商店街的怪物们。
　　「真是受汝等照顾罗。」
　　搭话的是卡拉OK店的长老。
　　「前几天实在失礼了。有没有什么事情能让我们帮忙？」
　　接着，金色的蛇说。是住在家庭餐厅的蛇女。
　　因为希望美白能回来当土地神而过来帮忙。
　　没有实体的怪物们无法像忠治他们一样灵巧地整理杂草或垃圾。即使如此，在许多怪物的配合之下，还是能搬运一些小东西。
　　「对了，美白大人在哪儿呢？」
　　一面帮忙打扫，长老开口询问道。
　　「小美白在……」
　　就在忠治正要回答的时候。
　　「呀～～～～～～～」
　　逃往神社方向的美白又全速奔驰回来了，且就这样直接通过稻荷前方。
　　「小美白～，怎么了？」
　　「虫～～～～～～～～～！」
　　在神社里头，夏希的父亲正把作为御神体的木简拿出来晒太阳。在神体里滋生的虫的木乃伊被丢在神社院内，美白看见那个又折了回来。
　　和美白错身而过的车子「叭」地按了一声喇叭。
　　「嗨，大家。在那里做什么？」
　　开车的人是仁崎。仁崎露出脸向忠治他们搭话，然后在稍微经过稻荷前方一点的地方停车。
　　「仁崎先生，怎么了？」
　　「哎呀～，听说神社的神明回来了，而且连没有灵感的我也可以看得见啊。我想这是一个好机会，想请神明让我采访一下……。」
　　如此回答的仁崎今天也穿着白衣。仁崎的手上握着一个皮箱，他把皮箱打开，从里面拿出板夹和录音用的小型机器。
　　「还有，我昨天从除过灵的家庭餐厅那儿听到了很有趣的事，想来跟你们传达一下。」
　　「很有趣的事……吗？」
　　几乎打扫完毕的忠治一边说，一边走到路上。
　　「在家庭餐厅除灵的时候，忠治跟店长说明了保佑商业繁荣的神明因为吸收邪气而变成恶灵吧？」
　　「好像是有这么回事……。」
　　「然后店长好像认为邪气一定是指会计贪污，是这件事使神明变成恶灵。所以就去调查了会计帐本，听说还真的查到会计贪污喔。」
　　「查到了？那么，会计贪污是指？」
　　「就是侵吞。担任经理的人和买卖业者之间有挂勾，他私吞店家的钱。因此，店长说神明不是因为邪气变成恶灵，神明其实是因为会计贪污在生气，而且想要提醒店长这件事，所以店长非常感激喔。」
　　「噢……这个、嘛……」
　　一面想着「那个说法完全搞错了吧」，但忠治也丧失了否定的力气。
　　忠治的视线移向蛇女，她高高地抬起头并倾首。蛇女的举止好像在说「那只不过是人类一厢声情愿的想法罢了」。
　　尾在稻荷神社那里，夏希大概是对这个话题没有兴趣吧，她继续打扫着，现在正用湿抹布擦拭鸟居。发黑的鸟居渐渐变回鲜明的红色。
　　附带一提，这间稻荷神社也有虫子滋生出来。丢到神社里头的垃圾腐坏之后，在里面长出了蛆。怪物们正在收拾那些生蛆的垃圾。这的确是不能让美白看见的光景。
　　「已经打扫完毕了吗？」
　　逃到那里的美白战战兢兢地回来了。怪物们发出欢呼声迎接她。
　　「没事了，已经结束了。」
　　回答的铃音把垃圾袋的袋口封起来。
　　垃圾袋是半透明的，所以可以看到封在袋里的蛆。而且蛆在垃圾袋底部大量地蠕动。或许是察觉到了这点，美白当场僵住。
　　「这样子应该可以了吧。」
　　夏希语毕，也停止擦拭鸟居。她用水桶里的水清洗抹布，然后把抹布挂在水桶边，从稻荷的占地走到道路上。
　　「竟然是这么可爱的神社呀。」
　　夏希发表感想。打扫干净后，已经完全看不出以前这里被杂草和垃圾给淹没的光景了。稻荷神社虽然很小间，却很有存在感且十分气派。它是面对着商店街建成的。
　　「整理过后，看起来就像一间灵验的神社呢。」
　　仁崎说，他把皮箱夹在腋下，对着神社参拜。
　　「希望美白大人回来当土地神。」
　　「这样一来，要是美白大人没回来，就是在撒谎喔。」
　　怪物们见状，一边这么说，一边模仿仁崎参拜稻荷神社。
　　看见这种情况的美白回到稻荷神社前，说：
　　「明白了。妾身一定会回来的，放心吧。」
　　话虽如此，果然还是很害怕虫吧，仿佛是把夏希当作间隔似的，美白紧紧地捱在夏希身旁。
　　「虽然宗教不一样，不过现在是气氛的问题……。」
　　说完后跟着参拜的人是忠治。慢了忠治一拍，夏希也双手合十，对着稻荷神社参拜。
　　「那么，姐姐也——」
　　「那么，妾身也一起……。」
　　最后，铃音和美白也学大家双手合十。
　　「你们拜神没有意义吧？」
　　对这两个人，忠治吐槽道。
　　
　　插图10