　　早晨的街道还相当安静。可以听见远方传来的车声，不过鸟鸣声更加清晰。
　　那条街道西边的高地上有一间古老的教堂，是一间富有历史感的砖造建筑物。教堂的礼拜堂里传来嘹亮的的礼拜说教声。
　　「如同耶稣曾说过：『虚心的人有福了。』这句非常有名的话，是记载在马太福音的名言。这里所说的虚心是指谦虚，而不是指心胸狭窄、内心卑鄙、或是因为傲慢导致的高自尊心。应该说，和我们日常使用的『心虚』是完全相反的意思。这句话是……」
　　礼拜堂里，年轻的神父在讲台上向信徒们说话。代替不在家的父亲担任今早礼拜的人，是见习神父天殿忠治。
　　今天是平日。教会离街道有段距离，因此只有少少的五个人来礼拜，而且全都是中年人。忠治在讲台上演说，身旁有一位修女微笑站着。修女的身高比忠治高一点点。正是昨晚和忠治待在一起的铃音。
　　铃音朝着来参加礼拜的信徒微笑挥手。然而，脸着红回挥手的中年男性，被坐在隔壁的妻子用手肘顶了一下侧腹。
　　「以上，今天的礼拜结束。」
　　说了这句话后，滔滔不绝的忠治停止说话。然后，他将圣经静静合起，放在讲桌上。接着——
　　「那么，最后让我们一起向神献上祷告。」
　　语毕，忠治握紧十字架。
　　「神圣的耶稣基督的父、耶稣基督的神。」
　　忠治向神祷告说道。
　　此话一出，信徒们也握起十字架，双手十，开始一起祷告。
　　「我们以尊敬祢的心，迎接称进入我们的身体、心灵和灵魂，顺从祢的旨意向前同行。这次的祷告奉主耶稣之名，阿门。」
　　「阿门。」
　　随着忠治的祷告，信徒们重复最后一句话。
　　祈祷一结束，一对夫妻马上快步离去。是刚才铃音那件事，老公脸红的那对夫妻。
　　中间位置坐了一位气质高雅的老婆婆，她还沉浸在今天礼拜的余韵中。然后。
　　「呀～自从小铃音来了之后，这个天殿教会瞬间变得华丽起来了呢。」
　　「在哪里找到的？这么漂亮的美人……」
　　想来是另一对夫妻，两个人来到前面向忠治他们打招呼。
　　「该说是找到的，还是硬住进来的……」
　　对于两人的这番话，忠治不知道该怎么回答。站在旁边的铃音闻言，双手捧颊：
　　「啊啦，说什么美人呢……」
　　铃音一副扭扭捏捏的模样，表现出很开心的样子。
　　「对了，忠治，你已经习惯高中生活了吗？」
　　开口询问的人，是刚刚沉浸在礼拜余韵里的老婆婆。
　　「是的，已经习惯高中生活了……不趣，课程一下子变得很困难……」
　　「呵呵，那就要靠忠治的努力了哟。」
　　对于露出苦笑的忠治，老婆婆回以文雅的微笑。
　　「来，回家吧。学生的早晨可是一分一秒都很贵重呢。」
　　老婆婆对还留在这里的两人说道。
　　「也对，那么阿忠、明天见。」
　　「读书加油哟。」
　　那两个人也挥了挥手，踏上归途。
　　「好的，谢谢。」
　　面向信徒们的背影，忠治一边挥手一边目送他们。
　　他身旁的铃音也以笑容目送信徒们离去。
　　不久，信徒们的身影从礼拜堂退去。关上门，礼拜堂变回了被神秘和寂静昏暗笼罩的空间。
　　「接下来……」
　　忠治放下挥动的手，抓起放在讲桌上的圣经。
　　「铃音，那身打扮是怎么回事？」
　　忠治皱着眉，目光锐利地瞪视铃音。
　　「耶？果然不应该戴头巾的、不行吗？」
　　「不是这个问题！」
　　忠治拿起手里的圣经攻击铃音。倏然避开攻击的铃音急忙往后闪躲，和忠治保持距离。
　　「为什么你穿着修道服？」
　　「不就是因为想要帮小忠的忙嘛。」
　　铃音用天真无邪的笑脸望着忠治，爽快地回答。尽管如此。
　　「猫妖要帮教会什么忙！？」
　　忠治发牢骚说道，这回则从口袋取出装有圣水的小瓶子。
　　「咦～小忠这样是对神灵有差别待遇喔。」
　　「而且，你竟然不知不觉间成了除灵协会的副地区长……」
　　「那是因为小哲说想要专心做研究……呀！」
　　忠治打开小瓶子的盖子，朝铃音泼出圣水。铃音躲开圣水，撇下衣服飞到天花板上。
　　「小忠，你做什么呀？」
　　一丝不挂的铃音飞在空中，头上冒出一对猫耳。接着铃音的身体被凭空出现的布盖住，随后转变成衣服的形状。
　　「哎～不要小忠小忠的叫！简直像被猫瞄准的老鼠一样！」
　　面对空中飞着的铃音，忠治如此抱怨。
　　铃音的身子转了一圈，降落在天花附近的彩色玻璃窗框上。
　　「啊、小忠，关于穿修道服的理由，是因为姐姐用灵力制作的衣服，没办法完全模仿真的布料呢。」
　　铃音一边摆动长长的尾巴，一边做出解释。
　　「下来！是说，这根本不成理由！」
　　忠治来到铃音所在的彩色玻璃的下方，面红耳赤地抱怨。
　　「呀啊！小忠好色❤」
　　面对这样的忠治，铃音用略显平板的语调这么说，还故意压住短裙。面于这样的措辞，忠治的脸在别的意义上变得红通通的。
　　「可恶！把铃音当对手的话，上学会迟到。」
　　忠治迅速向后转身，挺着肩走出礼拜堂。
　　「哎呀～是不是惹他生气了？」
　　铃音的目光追着忠治，降落到地板上。
　　「桌子就这样湿着不管的话，木头会腐坏的，而且在腐坏之前可能会发霉。」
　　铃音边说边收拾起散落在地的修道服，并且将修道服折好放在讲台上。然后从扫具储藏室内拿出抹布，开始整理打扫礼堂。
　　忠治从窗户的缝隙观察着她的情况。
　　「真是的……虽然不是个坏家伙……」
　　忠治抱怨说道，静静地关上窗户。
　　「那种让人超烦恼的个性没有办法改掉吗？」
　　忠治一边这么烦恼着，回到了教会里的自家住宅。
　　吃完早餐，换上制服的忠治提起书包出门。
　　忠治就读的高中座落在流经城镇的那条河边。从家里徒步到校，大约要花四十分钟左右的距
　　离。
　　因为学校离家有段距离，所以学校准许忠治骑脚踏车通勤。不过到学校一直都是下坡路段，若是考虑到回程的劳苦，徒步上学好像不是最辛苦的。
　　越是接近学校，穿着相同制服的学生数量便随之增加。在那些学生们之间，骑脚踏车通勤的学生们穿过缝隙向前骑。
　　「小忠，天气变暖和了呢。」
　　忠治步行在上学路途，铃音以轻松悠哉的口气跟他搭话。
　　
　　插图1
　　
　　铃音的穿着不是修道服，而是在礼拜堂里凭空变出的服装。并且是以灵体的状态出现，没有灵能力的人是看不见的。因此不受重力影响的铃音在忠治旁边轻飘飘地浮在空中。
　　忠治瞟了这样的铃音一眼，假装拿出手机贴在耳朵旁。
　　「为什么跟了过来？」
　　忠治小声地问铃音。
　　附近的女学生听到声音转头看向忠治。女学生没有灵感或是灵能力，看不到铃音的身影，只看见忠治在讲电话。
　　「只是因为走的方向相同呀。」
　　「出门吗？」
　　「嗯，趁小忠去学校的这段时间，姐姐要巡逻城镇喔。」
　　「巡逻？除灵协会副地区长的工作吗？」
　　「不是。从以前就开始了，这是姐姐每天的例行公事。」
　　如此回答的铃音绕到忠治的另一边。
　　「最近，商店街的知灵们很不安宁呀。像昨天的灵兽不就在胡闹吗。」
　　铃音说。
　　「姐姐我正在调查商店街发生了什么事……」
　　「中通商店街的话，方向相反。」
　　「嗯，我知道。」
　　如此回答的铃音对忠治莞尔一笑。看到那表情，忠治爆出青筋。
　　「回去！」
　　「咦～姐姐想再多待在小忠身边。」
　　铃音撒娇道，从背后抱紧忠治。忠治一方面嘴里念念有词，一方面还是压下了想把铃音甩开的冲动。
　　周遭的人们没有任何一个人能看见铃音。要是在这些人群面前做出驱赶铃音的动作举止，只要一个没处理好，忠治就会被视为危险人物。正因如此，所以忠治没有像早晨那样诉诸武力。
　　「不如说，我是小忠的守护灵，所以我们一定要在一起……」
　　「闭嘴，凭依灵！」
　　忠治的一句话让铃音嘴巴半开，僵在现场。
　　道路稍微偏左，忠治走下缓缓的斜坡。然而，僵掉的铃音因为惯性作用而直线前进，穿透了前方的房屋围墙。
　　「小忠好过份，姐姐才不是凭依灵。」
　　折回来的铃音飘到忠治面前。以倒退的方式浮在空中面对忠治：
　　「是不是青春期到了呢？明明以前还『姐姐、姐姐』地叫着跟在身后呢……」
　　铃音发牢骚说道。
　　「那是什么时候的事了？那不是上小学前的事情了吗？」
　　「真怀念那个时候啊～」
　　手贴在脸颊上的铃音，尾巴轻轻扫过忠治的鼻前。忠治的太阳穴再次浮起青筋。
　　「那个时候还不知道你的存在和看得见你是异常现象。」
　　说毕，他把贴在耳朵上的手机放入口袋。接着打开书包，从里面拿出小型喷雾器。
　　「恶灵退散！」
　　「唔喵～～～～！！」
　　忠治一按下喷雾器，铃音就用手捣住鼻子并且发出哀鸣，然后泪眼汪汪地逃离忠治的身旁。
　　「果然有用啊，这个东西……」
　　喃喃自语的忠治把喷雾器收回书包里。
　　「嗯？这是什么？这个柑橘系的味道……橘子？」
　　走在忠治身后的女学生闻到飘来的味道，东张西望地环顾四周。
　　「早安——第一堂课的作业写了吗？」
　　「数学作业对吧，第三题完全看不懂啊。」
　　忠治一踏进教室，已经有十个左右的同学在教室里。教室后头有三个女学生把桌子并在起，打算在开始上课前完成作业。
　　「早啊，桑井、樱濑。你们在看什么……」
　　忠治走到自己座位上，跟在窗边往外看的同学们打招呼。
　　忠治的座位靠窗，从前面数来第二排。
　　「早啊，天殿。」
　　「在看到校的女生哟。」
　　同学们在回答的时候仍然一直盯着窗外看。
　　从那个窗户往外看，右下方就可以看到校门。忠治的教室在楼梯出入口的上方。而且，从这个特等席可以将从校门走到楼梯出入口的学生们的正面看得一清二楚。
　　校门前面道路的前方可以看见一片绿意，是沿着河川的广大果园。
　　「评价如何？有出色的女生吗？」
　　忠治一边准备第一堂课的课业，一边询问两个人。
　　「这个嘛，当然有啦。第一名是五班的女生。」
　　「因为校舍不同所以不认识，不过是一个长得相当可爱的女生哦。」
　　「欸，这样啊～」
　　两人说的话让忠治的心情动摇了一下，坐在椅子上把脸转向窗外。
　　「而且，不只是可爱。该怎么说呢，应该说她有一种凛然的气质吧，但是又拥有容易亲近、适度的开朗吧……。」
　　「桑井，来了，是不是那个女孩子？」
　　兴致高昂地说明的人，是名为桑井的同班同学。
　　「喔喔喔，不会错的。就是那个女孩子。」
　　桑井说，然后从窗户探出身体。
　　「听说五班和六班的男生也瞄准她，这样看来，她会成为全校男生的目标耶。」
　　另一个叫做樱濑的同学也用兴奋的高亢声音这么说。视线被挡住的忠治在意地站起身来。
　　那名引起注目的女生还没有通过校门。她走在学校占地边沿的左侧道路。进入校门前，一度会通过忠治的教室前面的样子。忠治往外看的时候，那名女生已经走过去了，所以现在处于从后面看她侧脸的相对位置。
　　「听说那个女生家里是神社，她是巫女。名字好像叫什么来着？」
　　「嗯、好像姓加宫……名字是……」
　　「夏希……」
　　对于试圆想出名字的两个人，忠治从后面这么告诉他们。
　　「对、对，五班的加宫夏希。」
　　「天殿，你这家伙，已经调查完毕了吗？」
　　两人的脸仍然朝向窗外，一边询问忠治。
　　引起注目的女学生穿过校门进入学校。忠治一边看着那名女学生——夏希，一边用低沉的声立日回答：
　　「只是因为小学的时候，我们是同班同学罢了。」
　　夏希注意到了忠治，一边走向楼梯出入口，抬头看向二楼的窗户。夏西和忠治的目光对上，正当这个时候，夏希「呸」地吐出舌头。
　　「什……那家伙……」
　　夏希突然采取的态度让忠治怒火上升。夏希的身影在下个瞬间消失在窗户下方突出的房檐。忠治依旧盯着外头，一脸僵硬，回过头的桑井和樱濑看着他。借由刚刚的往来互动，两人似乎理解忠治和夏希的关系了。
　　两人把忠治夹在中间，拍拍他的肩膀。
　　「Don，t mind，天殿。」
　　「这样就少一个对手啦。」
　　两人同情地向忠治说道。这番话让忠治板起了脸。
　　如此这般如此那般，上午的课程结束，来到午休时间。忠治带着手机到校舍的顶楼。
　　「关于除灵的委托……请问是今天吗？」
　　上午上课途中，忠治的手机收到简讯，寄件者是除灵协会的地区长。忠治现在正打电话和地区长做确认。
　　「是啊，社团活动很忙吗？」
　　「不，我没有加入社团……。」
　　忠治手肘靠在顶楼的栏杆上。
　　如果是平常的话，这个时间会有很多学生在这里吃午餐，但是今天的风很强，顶楼上没什么人。
　　「因为是正在进行拆除作业的大楼所委托的除灵。现在拆除作业停摆，所以想请我们快点除灵，不过……因为我们这边也人手不足。」
　　「唉，因为灵能者人数减少了……。」
　　「哈哈哈，谁知道是不是真的减少了呢。」
　　地区长是一位语调轻浮的男性。
　　「那么，仁崎先生，委托的事……」
　　「详细情形跟信里写的一样，地点就对照地图吧！」
　　「不、我不是在问这个……」
　　忠治回话的时候，听到电话那端传来铃铃铃铃的紧急铃声。
　　接着传来:
　　「地区长。冒出火了！火！」
　　似乎是女职员的声音。
　　「啊啊啊～！抱歉，紧急事态。如果有什么事情你发简讯给我吧！」
　　「啊、仁崎先生！」
　　单方面地被挂了电话。
　　「又是实验失败，或是奇怪的机械喷火……吧。」
　　看着手机的通话被切断，忠治「呼」地叹了口气。
　　手机画面出现一张地图，是对照地点用的地图。
　　「收件者是我、夏希和铃音。每次每次都三人组啊……」
　　关掉地图，后面有标示收件者。忠治看到收件者，再度「呼」地叹了一口气。
　　此时又吹起一阵强风。顶楼上的栏杆等被风吹得发出砰砰砰的低沉声音。被那阵风吹乱头发的忠治，手中电话铃声响起。
　　「呀啊～小忠，救命呀～」
　　铃音对接听电话的忠治求助。
　　「铃音？」
　　「姐姐从商店街朝学校前进～马上就到学校上面了～」
　　「从……商店街？」
　　手机贴在耳边，忠治仰视商店街上方的天空。
　　「小～忠，春天的狂风～，姐姐被吹走啦～……」
　　被风吹过来的铃音化为弹道飞弹，从忠治的前方飞过。手里还牢牢地握着手机。
　　「啊啊啊～小忠～…………」
　　铃音一边喊叫，渐渐朝远处飞去。
　　「接下来，午休时间也差不多结束了。」
　　挂掉手机的忠治连电源也一并关闭，并且将手机放到胸前的口袋里。
　　「小忠～救救姐姐呀～！」
　　面对这样的忠治，铃音的求助完全被无视。忠治就这样直接回到校舍内。
　　紧接着，宣告午休结束的预备铃开始飨起。听到预备铃，其他的学生们也从顶楼上回到校舍内。
　　然后——
　　「啊啊啊～谁都可以，来救我啊～！」
　　被风吹走的铃音束手无策，往越来越远的远方飞去。
　　「小忠，你好过份。为什么不救姐姐呢？」
　　「因为人类的身体不会飞在空中。」
　　放学后，忠治来到委托的地点。忠治穿的不是学校的制服，而是神父的服装。是一度回到教会换过服装再过来的。
　　「小忠的灵能力明明救得了姐姐。」
　　一边发着牢骚的铃音也穿着修道服，或许是配合忠治的装束吧。
　　「你要是从灵体变成实体的话，就不会被风吹飞了吧？」
　　「如果那么做的话，姐姐不就会从空中掉下来了嘛！」
　　「那亏你还拿得住手机啊。」
　　「如果是手掌大小的东西，姐姐灵体化之后还可以拿着跑喔。」
　　委托的地点在市内最繁华的闹区里头。昨天为了除灵也来过这条商店街。商店街是沿着宽广的散步道建造而成的，中央种植了一整排的路树。
　　两人现在正走在那条大街上，错身而过的路人当中，有几个人隐隐约约瞄了忠治他们一眼。不知道是因为铃音格外引人注目呢？还是因为路人注意到两人起了口角？又或者是因为路人注意到两人的装扮？真正的理由无从得知。
　　两人在红茶专卖店的街角转弯，走进连接散步道的岔路。
　　「这里吗……？」
　　还想抱怨的铃音被忠治无视，他抬头仰望着绿色防护布所覆盖的商用大楼。
　　商业大楼是五层楼建筑。建筑物的前面放置着一台工程用的大型机械，而机械的对面停着一辆卡车。透过拆除作业专用的防护布的空隙看去，一眼就可以望见大楼外侧的墙壁已被拆毁。部份被拆散的墙壁则放在卡车车厢上。
　　靠近过去，可以看见卡车的影子下有一位工程人员。
　　也可以看见工程人员的对面，有一位穿着巫女装束的少女身影。
　　「忠治……」
　　那名少女抬起头来，并且转头看向忠治——是夏希。似乎受到夏希的影响，在那里的工程人员也转头来看着忠治。
　　「嗨，夏希。不愧是家里离这里比较近，你来得真早啊。」
　　「你也来太早了喔。本来想要趁你们到达之前一个人解决……。」
　　夏希一看见忠治的脸就露骨地吐露不满。
　　「你啊，为了以防万一，除灵的原则是两人以上一起负责吧。」
　　「原则只是方针喔。不如说，我一个人比较能解决问题，可以不用被忠治扯后腿。」
　　「谁才是扯后腿的啊？鲁莽行事又靠不住的是夏希吧？」
　　「谁靠不住呀？」
　　两个人突然开始起口角。对两人置之不理，铃音向聚集过来的工程相关人员问道：
　　「请问工程现场的负责人是谁呢？」
　　「是我。」
　　一位臂章上写有「监工」的男人回答，是拆除工程的监工。铃音对监工露出微笑，说：
　　「初次见面您好。我是铃音，在除灵协会里负责这个地区的副会长工作。我们得到您的除灵委托之后，立即来到您这里。」
　　铃音恭敬地打招呼。
　　「那么，关于您今天的委托……」
　　铃音才刚开口，手机就飨起来电铃声。因此，正别腰鞠躬打招呼的铃音，将手机拿出来并确认画面上的来电显示者。
　　「小哲，怎么了吗？」
　　来电者是除灵协会的地区长——仁崎。因为那通电话，互相拌嘴的忠治和夏希停下争吵，把头转过去。
　　「啊、铃音。已经开始除灵了吗？」
　　「不，还没有喔。」
　　「这样啊，那么、可不可以稍微等我一下？现在我正往你们那边过去。」
　　听到铃音的回答，仁崎表示希望他们别立刻开始，先等一等。
　　「要等多久呢？」
　　「啊，抱歉，绿灯亮了，我先挂电话，边开车边讲电话太危险了。」
　　「咦？小哲……」
　　仁崎讲完想讲的话就单方面挂掉电话。铃音仍把手机贴在耳边，忠治和工程人员们都看向铃音。
　　「小哲来做什么呢？」
　　铃音自言自语说道并关掉手机。
　　「铃音，仁崎先生要过来吗？」
　　「好像是吧。不知道是不是又要来做实验呢？」
　　对于忠治的提问，铃音托着腮回答。
　　「那个、负责除灵的各位……」
　　「对不起，因为地区长再过一会儿就过来了，他要我们等他来……。」
　　铃音露出一脸困扰的表情回答监工的疑问。
　　「那么，在这之前我们先来整理一下委托内容吧。」
　　忠治提出意见。
　　「首先，请问今天的委托真的是灵障引起的事件吗？」
　　忠治对监工提问。
　　「这个问题我提过了，确定是灵障引起的。」
　　在监工回答之前夏希就先开口回答。因此，监工的嘴巴停在半开的状态。
　　「虽然还没确认过灵障，不过上面的确有一股很强烈的灵气。」
　　「上面？」
　　看见夏希用手指着上面，忠治的视线往上一看。
　　「第几层楼？」
　　「还不知道呀。因为我才刚到，还没进去。」
　　「等一下，那你就不能说『确定是灵障引起的』吧？」
　　忠治吐槽夏希的回答。
　　「请问出现什么样的灵障？」
　　忠治转头询问监工。
　　「是机器故障和发生意外事故。幸好没有发生伤到人的意外事故，不过……。」
　　监工一边回答一边把手伸入卡车的车厢。
　　「唉，如果只有这些事情，我还不觉得是灵障所引起的，可是连这个都……」
　　他一面说道，并从车厢里拿出两条粗粗的金属棒。
　　「那个是？」
　　「这个是一种叫做铁橇的木工道具。但是被折断了……。」
　　口头上一边解释，监工一边将两根铁棍并成一个L字型。铁橇是解体工程用的大型拔钉器。
　　「完全被彻底折断了呢。」
　　「这个会被折断是一件很稀奇的事啊。」铁橇有六十公分那么长，是比忠治的大拇指还要粗的金属制品。
　　那根铁橇的根部地方被折断，这实在是令人无法想像的情景。而且被折断的切断面还粗糙不光滑。
　　「好重喔，这个以人类的力量折得断吗？」
　　铃音从监工那里拿来铁橇，一边看着折断的切口一边说道。
　　「大概办不到，以常理来推断根本无法想像。」
　　「这样啊……」
　　铃音一边听监工说话，一边将被折断的地方拼凑起来。
　　「这样就是所谓的怪异现象了吧？无法想像是这个世间的生物用力量折断铁橇的呢？」
　　监工向铃音询问。在一旁观看的夏希自言自语：
　　「把金属棒折断的灵？是个相当不好对付的对手呢。」
　　她仰望着散发强烈灵气的地方。就在此时。
　　「哎呀、哎呀、哎呀，大家久等了。」
　　一辆车开了过来，司机用轻率的口气打招呼，并从车内探出头。车子停在卡车前，从里面下来了一个戴着眼镜的学者风男人。
　　「你好～我是除灵协会地区长的仁崎～」
　　仁崎以无精打采的声音打招呼，他穿着科学家常穿的那种白色外袍，手里拿着一台怪异的摄影机，摄影机的上面有两片弧形天线。
　　「除灵协会的……地区长？」
　　看着仁崎的装扮，监工露出诧异的表情。
　　「仁崎先生，那是什么？那个玩具是？」
　　忠治提出疑问。
　　「真失礼耶，忠治。这是拍摄灵异现象的摄影机喔，虽然还只是试验品啦。」
　　仁崎回答，并把奇怪的机械举到脸的高度让众人看个清楚。
　　那台机器并不是普通的摄影机，反倒像是某种测量仪器。小小的荧幕和测量仪表并排在一起，从那里延伸出来的绝缘电线接在像弧形天线的东西上。
　　「地区长也是灵能者吗？」
　　监工提问。不过——
　　「不不，我没有灵能力。如你所见，我只是一位物理学者喔。」
　　仁崎回答后，将架设好的摄影机对准拆除中的建筑物。
　　「物理学者……吗？」
　　「是的，我是研究灵异现象的学者。这台是用来拍摄灵异现象的摄影机。」
　　「用物理学研究灵异现象吗？」
　　「喔，你在怀疑呢。这种观念正是世上对科学和灵异现象的偏见。」
　　竖起食指的仁崎微笑起来并逼近监工。
　　「我认为所谓的灵异现象只不过是尚未解开的物理现象。接下来是问题，我们所处的世界是第几次元呢？」
　　仁崎提出质问，不容分说地直指现场监工。
　　「那个……三次元……」
　　「没错，但是，只有答对一半。」
　　对于监工的回答，仁崎露出一副「等你很久了」的表情然后继续话题。
　　「接下来，下一个问题。为什么你认为这个世界是三次元呢？」
　　「咦咦咦？不就因为是三次元吗？」
　　「这点就是致命错误了。我们能看见物品是因为透过电磁力、也就是所谓的光。可是，光的性质就是只往三次元方向扩展。因此，我们会错觉这个世界是三次元。」
　　「那个……这个和灵有什么关……」
　　突然无法跟上话题的监工露出一脸困扰的表情。
　　「大有关系呀。这是……」
　　可是仁崎完全不会察言观色。
　　「在最先进的物理学中，这个世界并不是三次元，而是五次元以上的世界。从最先进的基本粒子物理学的实验来看，我们已经知道透过重力波能够看到三次元以外的世界，虽然只有仅仅0.1毫克。我认为有能力看到0.1毫克以外世界的或许就是灵能力者喔。」
　　「喔、喔……」
　　含糊回答的现场监工正在逐步远离仁崎。
　　就在他身后，铃音拿着折断的铁橇试图将两边拼凑在一起。
　　「因此我所想到的就是这个特殊摄影专用的摄影机。其实，如果能够直接观测重力波的话是最有效率的作法。不过，很遗憾的是重力波太弱了。因此……」
　　「仁崎先生，差不多要开始除灵了。」
　　或许是认为「即使再继续讲下去也不会结束」吧，忠治把手放在仁崎的肩膀上，催促仁崎停止话题。
　　「忠治，现在正是精采的地方，再五分钟……」
　　「现在这个怪话题还要再持续五分钟吗？」
　　夏希紧接着吐槽，然后说：
　　「对了，忠治，上面传来的灵气好像和昨天的灵兽一样，你觉得呢？」
　　她手指着建筑物上方问道。听到这番话的仁崎开口：
　　「什么？那里散发出灵气吗？」
　　并且把奇怪的摄影机对准大楼上方。
　　「昨天的灵兽？」
　　「这么说来，小忠，昨天我们跑过哪些地方？」
　　在忠治回答之前，铃音如此询问。
　　「昨天？灵兽逃掉的地方，好像就在那栋大楼的背面吧？」
　　忠治说道，手指指着拆除建筑物的对面商用大楼。那栋商用大楼的一楼有一间模型店，橱窗里陈列玩具枪和铁道模型。
　　「也就是说，是同一只灵兽造成的？」
　　「有可能……忠治感觉不到灵气吗？」
　　「感觉不到啊。铃音的灵气太强，现在我的灵感是麻痹的。」
　　「麻痹？真丢脸，人家可是一点都没事喔。」
　　对于夏希的说法，忠治露出一脸不高兴的表情。
　　「喔喔，有很强烈反应。夏希，那就是灵气吗？」
　　就在忠治身旁，把特殊摄影机朝上方拍摄的仁崎显得相当兴奋。摄影机上面的测量仪器发出沙沙的声音。测量仪器上的针稍微晃动。夏希见状，问道：
　　「强烈的反应？用机械看得见灵吗？」
　　她窥视仁崎手上的摄影机。仁崎于是让夏希观看特殊摄影机上的画面。
　　
　　插图2
　　
　　「这个红色的是什么？」
　　夏希看着的画面映出了仰视商用大楼的影像，商用大楼被拆除工程用的绿色防护布覆盖着，而且画面里还覆盖着一片红色的雾。
　　「虽然我不知道你们灵能者看上去是怎么样，不过这个摄影机会把空间里疑似歪斜的地方显示出颜色。」
　　「显示出颜色？」
　　观察画面的夏希露出惊讶的表情。
　　「空间的歪斜啊。」
　　忠治从他们身后一边说道，一边跟着窥视画面。
　　「我认为如果重力波的歪斜可以测定得出来的话，或许我们就可以看见灵。可是因为重力太小，取而代之，就利用这两片弧形天线来干扰电磁波，这样这台摄影机就可以拍摄到重力波的歪斜。」
　　仁崎对忠治和夏希继续做了这样的说明。
　　「真是可疑的说明。」
　　「哈哈哈，忠治，说可疑还真是失礼。不过，就算这个是试验品，也可以拍摄到像样的影像不是吗？就跟理论一样喔。」
　　「真的吗～？」
　　忠治好像无法相信的样子。或许他的反应也在仁崎的预料中吧，他「哈哈哈」地愉快笑着。夏希从仁崎那边半借过特殊摄影机。然后，将特殊摄影机对准铃音。
　　「喔喔，这么说来，铃音之前说她是妖猫呢，这可是很好的拍摄物体。」
　　被照摄影机瞄准的铃音现在仍拿着被折断的铁橇。铃音的身影在画面中是橘色的。现在她的头上没有长出猫耳，不过画面中却变成头上长出角一般的影像。
　　「话说回来，铃音看起来好像真的不是这个世上的人类呢。空间竟然会如此歪斜……。」
　　「真的是空间歪斜吗？没有其他的理由吗？」
　　「因为是用电磁波来测量，如果碰到金属物品不就会歪斜吗？」
　　夏希和忠治提出疑问。
　　「也是，如果铃音的体重有五吨左右的话，因为重力导致歪斜就可以照到这样的影像也说不定呢。」
　　仁崎说明其中一种可能性。
　　「原来如此，铃音的体重有五吨啊。」
　　「小、小忠，你们究竟在说什么？姐姐才没有那么重呢。」
　　对于忠治的话，铃音用惊讶的声音回应，把手上的铁橇还给监工。
　　「还有呀，小忠。如果姐姐的体重有五吨的话，密度就有纯金的五倍以上喔。」
　　「你啊，这种计算还算得真快啊。」
　　对于铃音的回应，忠治吃惊了一下。另一方面，夏希目不转睛地盯着画面看，喃喃自语道：
　　「难道，仁崎先生其实是一位很厉害的学者？」
　　「哈哈哈，现在才发现吗？」
　　「不，果然还是一位可疑的学者。」
　　马上撤回前言的夏希将特殊照摄影机还给仁崎。说了句「真过份啊」的仁崎又将特殊照摄影机朝上对准建筑物上方。
　　「那么，仁崎先生，可以开始除灵了吗？」
　　夏希问道，准备进入拆除中的建筑物。
　　「也对，那么就进去吧！」
　　「忠治！来比赛谁先驱除净化。」
　　听到仁崎回答的同时，夏希拔足跑进建筑物里。
　　「有什么好比的啊。」
　　一边嘟嚷着的忠治也跟着进入了建筑物。而在两人的身后——
　　「啊、小忠，姐姐也要去。」
　　「好，今天可是取得样本资料的好机会。」
　　说毕，铃音和仁崎也进入建筑物。
　　「咦？恢复原状了？」
　　目送四人进入的监工一眼瞥见铃音还回来的铁橇，发出吃惊的声音。
　　借给铃音的时候，铁橇的确是折断成两半的。可是，还回来的铁橇竟然恢复成了折断前的样子，而且连被折断的痕迹都看不出来。
　　「咦咦咦？」
　　觉得不可思议的监工把铁橇拿去敲击柏油路面。那股震动传回手里，痛得他的表情都扭曲了。但——
　　「唔，是怎么回事……？」
　　比起手的疼痛，他更在意「铁橇纹风不动」这件事。监工注视着铁橇，嘴里喃喃有词。
　　于是，这次他改往卡车的车厢一敲。发出一声低沉的飨音后，车厢的镶板凹陷了下去。即使如此，铁橇仍毫发无伤。不过，此时的监工已经忘记要注意铁橇了，他看着被自己敲凹的车体，慌张不已。
　　进入建筑物的忠治拿着小瓶子挥洒圣水。
　　建筑物是一栋商业大楼，所以里头只有大柱子而没有墙壁，是一片宽敞的卖场。
　　理所当然，因为大楼现在正要准备拆除，所以内部空无一物。除了小型动力铲之外，什么都没有的荒凉空间。
　　在一楼的中央再略往前面一些的地方有一组手扶梯，是上楼、下楼交错并排的手扶梯。
　　「嗯～在一楼没有必要刻意洒圣水……吧？」
　　在手扶梯下面泼洒圣水的忠治像在确认一样，他环视一下卖场后，最后仰望着天花板。高高的天花板上垂挂着无数条钩子。平常我们所看见的天花板其实是护墙板，而拿来作为天花板的护墙板则是装置在钩子上面。不过，全部的护墙板已经被拆掉了。
　　「小忠不到上面去吗？」
　　铃音手指着天花板，询问抬头仰望的忠治。
　　「因为你的缘故，我没办法马上去啊！」
　　「姐姐做了什么？」
　　「你的灵气太强所以我的灵感拼命失常，拜托你离我远一点。」
　　忠治背对歪着头的铃音，用强硬的语调抱怨道。
　　「咦咦～？姐姐是忠治的守护灵大人喔，跟在你身旁不是理所当然的嘛。」
　　如此回应忠治的铃音紧抱住忠治的背后。
　　「不要对姐姐那么刻薄嘛～！」
　　撒娇的铃音将忠治紧紧压在胸前。或许是忠治的背后窜过了一阵电流，他的身体向后哆嗦了一下。
　　「放开！！你这个背后灵。」
　　忠治甩动肩膀抖落铃音，然后逃开似地和铃音保持距离。
　　「小忠，竟然说我是背后灵，好过份！」
　　铃音双眼泛泪地跟忠治控诉。忠治见状，太阳穴上「噗」地浮起十字形状的青筋。
　　「如果讨厌背后灵的话，那叫你邪灵好了。你会妨碍除灵，回去！」
　　「耶耶耶～！？姐姐明明是想要帮小忠的忙～」
　　铃音稍微向前弯着身子，视线朝上地望着忠治。接着身体左摇右摆，拒绝忠治的命令。
　　「我说啊，你待在这里的话我的灵感会失常，这样没有办法除灵。所以拜托你离开一下。」
　　「可是～……」
　　铃音现在仍以一副快哭出来般的表情看着忠治。忠治见状叹了口气。
　　「真是的，铃音离开的话，就不用搞得这么麻烦，可以赶快解决了……」
　　他一边发牢骚，一边无视铃音开始洒圣水。
　　「话说，小忠。你从刚刚开始就在做什么呀？」
　　「看了不就明白？我在洒圣水啊。」
　　「这个我知道。可是，为什么要洒圣水呢？」
　　「因为你害我的灵感失常，这是用圣水缩小灵的移动范围的追赶作战啊。」
　　「看起来好像很花时间呢。」
　　「你以为是谁害的啊？」
　　忍不住如此抱怨的忠治终于走上停止运作的手扶梯。
　　手扶梯的阶梯间隔比一般阶梯大，所以看起来很难走上去。忠治在这个地方也用手指沾圣水，并继续将圣水洒上每段阶梯。
　　「这里看起来也没有灵啊。」
　　来到二楼时，忠治抬头看了一下天花板。
　　二楼的护墙板也全部被拆掉了。另一方面，虽然墙壁的数量很少，不过用来作店面间隔的墙壁还有一些保留了下来，这就是二楼的景色，比一楼还要煞风景。
　　「小忠～，夏希现在已经在驱除净化了吧？」
　　对着在二楼也洒上圣水的忠治，铃音说。
　　「所以说，你以为是谁害的啊！真是的，只能进行龟兔赛跑的比赛啊。」
　　忠治一边吐露不满之情一边洒上圣水之后，回到手扶梯。
　　「真是的……好费工……嗯？」
　　手扶梯爬到一半的忠治，停下洒圣水的手并看着楼上。
　　「楼上是不是动静……啊？」
　　或许是感觉到有什么东西，看着楼上的忠治将视线移到手扶梯的前端。接着，忠治的视线里突然闯进成群的小怪物们。怪物们争先恐后地跑下来，感觉简直像是在逃亡一样。
　　就连并排的下楼手扶梯那边，怪物们也如雪崩般蜂拥而至。
　　「发生了什么事？」
　　「会不会是夏希开始除灵了？」
　　在两人对话的期间，小怪物们已经来到忠治附近。可是，它们的动向到忠治正前方就停下来了，那里是忠治洒上圣水的阶梯。
　　似乎是碰到圣水放出的某东西，跑在最前头的独眼老鼠毛骨悚然地跳了起来。那只独眼老鼠把同伴当作踏板，逃回上面的阶梯。
　　「是怎么回事？明明下面没有怪物……。」
　　忐忑不安的忠治中断驱除并往三楼跑。被忠治踢散的怪物们像是从手扶梯侧边满溢出来一般落了下去。
　　「喔喔，忠治，你来得刚刚好。这里发生了什么事？」
　　在三楼，仁崎正拿着特殊照摄影机。
　　仁崎的周围有很多灵，再加上从上面的楼梯涌现了许多怪物，手扶梯周围几乎是毫无立足点。
　　「摄影机拍到好多歪斜呢。我拍到地板上有一大片像雾一样的东西，该说是灵气之类的东西吗？不过我不知道那物体的原貌呀。」
　　如此说道的仁崎把特殊摄影机的画面转给忠治看。
　　特殊摄影机拍摄出来的画面里，地板上似乎弥漫着烟雾，而空中则漂浮着无数的光点。烟雾是绿色的，而光点是黄色的。
　　「好多怪物，真是不寻常的数量。」
　　「怪物？是指妖怪吗？」
　　「是指小型的灵。用生物来比喻的话，就像虫或老鼠之类的小动物。」
　　画面上的烟雾是怪物的群体，就像爬行在地板上的虫子或小动物；而在空中飞舞的光点就像毛球或是羽虫之类的怪物。
　　显示为橘色的铃音一进入画面，在那个瞬间，铃音周围的微弱光点便像滑开似地如同同心圆消失。
　　「咦？好像只有铃音的周围好像突然消散了。」
　　「啊啊，那是因为怪物们害怕铃音发出的强烈灵气，它们只是在逃跑。」
　　被话题提及的铃音瞄了一下画面。
　　「小忠，这样的场景是不是连恐怖电影里都没有呀？」
　　铃音愉快地提出话题。忠治无视铃音，并走向有窗户的地方。
　　「它们不能穿墙吗？」
　　卖场里满溢的怪物们死命地搜寻避难场所。极少数的怪物穿过墙逃到外面，好像直接逃进隔壁大楼的样子了。
　　可是，多数的怪物们无法穿墙，有的怪物仅是头部塞进墙壁，然后就这样卡在里面无法动弹。
　　见状的忠治回过头来指向天花板。
　　「铃音，马上去楼上看一下。」
　　「咦咦咦～，姐姐要跟小忠在一起！」
　　铃音摇晃肩膀拒绝忠治的委托。可是——
　　「这件事只能拜托你了，快一点。」
　　「只能拜托姐姐？」
　　忠治的一句话让铃音的态度一百八十度大转变。
　　「小忠，真的只能拜托姐姐？」
　　「没错，然后回来跟我说明楼上的情形，你可以去一趟吗？」
　　「交给我吧，小忠。喔呵呵呵呵呵……」
　　留下一阵兴高采烈的笑声之后，铃音就跑上了手扶梯。像是被铃音掏出来似的，小小的怪物们从手扶梯的扶手满溢而出。
　　「啊，轻轻松松就赶开了～……」
　　忠治的目光追逐着铃音，如此喃喃自语。
　　「这么说来，只要找个适当的工作给她，暂时就不会被死缠烂打。」
　　忠治思考着这件事，并再次走向眼前的窗户。他一将窗户打开，怪物们马上朝那里成群逃出。
　　忠治也把隔壁的窗户打开。最先打开的窗边啪嚓一声，怪物们仍然整群挤得满满。
　　「忠治，你在做什么？」
　　「让怪物逃到外头去。」
　　「不净化它们反而让它们逃走？这样灾害不是会往四周扩大吗？」
　　「只是让这些家伙逃走而已，它们不会做坏事的。不如说像现在成群集结反而比较危险，毕竟不知道会引起什么样的灵障。」
　　忠治一边说明一边将整排的窗户全部打开。三楼的怪物们从窗户往外逃窜。
　　「只是让它们逃走而已，它们不会做坏事的啊。但是一成群聚集就会引起灵障……啊，也就是像微型毒瓦斯的东西吧？一氧化碳或是亚硫酸瓦斯……。」
　　「请不要提出让人答不出来的问题。」
　　仁崎把特殊摄影机的镜头对准打开的窗户。摄影机拍到的画面简直就像烟雾在飘动一样。最先打开的窗户现在也堵塞了许多怪物。所幸少数怪物分别从别窗户逃出，所以第一批怪物的团块也渐渐变小。
　　就在目送着此景的忠治面前，铃音突然冒出来大喊：
　　「小忠！不好了！」
　　「铃、铃、铃、铃音～！」
　　受到惊吓的忠治不由自主地往后退了一步，然后一头撞在某种东西上——是根大柱子。
　　冒出来的铃音呈现从窗外往屋内看进去，而且还是头下脚上的状态。头发倒竖的样子突然进入眼前，对心脏很不好。
　　「你、你从哪里冒出来的？」
　　忠治贴着柱子一屁股跌坐在地。
　　「喔喔，是幻影……。」
　　仁崎拿特殊摄影机瞄准被忠治用手指着的铃音。
　　「小忠不好了！夏希正在顶楼和白色的野兽对峙！」
　　铃音对忠治复述了一次，并加上手指指着头上的动作。不过铃音好像忘了自己目前是上下颠倒的状态，就这样指着地面。
　　「顶楼？」
　　忠治仍然坐在地上，视线朝上。
　　铃音见状，喃喃自语地说了一句「啊，反了。」，然后又上下相反地比了一次。
　　「你说的白色野兽，是指昨天那家伙吗？」
　　「对啊，像只白色的狗。」
　　忠治听到后慌慌张张地站起身。
　　另一方面，仁崎深感兴趣地观察着浮在空中的铃音。
　　把时间再往前回溯一点。
　　率先进入建筑物的夏希追寻着灵的踪迹，一口气爬到了三楼。
　　「咦？」
　　夏希不经意感觉到什么东西，便在手扶梯的中间停下脚步。
　　「小怪物的踪迹？」
　　转过头的夏希喃喃自语，回到手扶梯，接着便走出卖场。
　　夏西来到的地方是三楼。因为这里也在进行解体，所以里头原有的东西被撤掉了，眼前是一副凄凉单调的景色。
　　房里有根大柱子，柱子底下有一些小怪物们僵住不动。看见这个情况的夏希直接往房间深处前进。
　　「……在一楼和二楼……没有感觉到它们呀……奇怪？」
　　这就是夏希所涌现的违和感。
　　「真奇怪呢，它们看起来简直像无路可去……」
　　她对怪物们聚集的情况感到怪异。
　　总觉得哪里不对劲的夏希走下手扶梯做确认。
　　「果然不在二楼……」
　　往下走了约半层楼，夏希站在手扶梯上环顾二楼，如此低语。
　　正确来说，这里并不是没有怪物，只是因为数量太少，所以夏希感觉不到它们的气息。
　　「真奇怪，已经决定要拆除的建筑物里头应该没有怪物了啊。是说，在开工动土仪式也会举行清祓之仪，这样怪物应该都会出去……。」
　　一面思考着这些事，夏希拿出手机。确认画面后打了通电话。
　　「喂喂，爸爸？」
　　夏希打电话给待在家中神社的父亲。
　　「现在我人在商店街要拆除的大楼里，在这里举行开工动土仪式的人是爸爸吗？」
　　夏希透过电话打听。
　　「是爸爸没错吧。虽然我觉得不太可能，不过那时候有做清祓之仪吗？」
　　一边讲电话，一边又回到三楼。
　　「嗯，在三楼怪物乱哄哄的喔。虽然要除灵的对手应该不是它们，是其他的灵。」
　　夏希环视整个卖场，在电话里描述情况。
　　「对呀，要拆除的大楼委托我们除灵。」
　　继续讲着电话的夏希缓缓走上停止运作的手扶梯。
　　「咦？在开工动土仪式之前就已经开始拆除了？因为再进到里面很危险，所以开工动土仪式是在外面？那、清祓之仪呢……？」
　　在四楼卖场的怪物数量比三楼还要多。不过，手扶梯只到这层楼，没有继续往上。
　　「果然清祓之仪也是在外面办完的吗？那种非正规的作法反而会招来怪物吧？总觉得不对劲。」
　　环视房间的夏希发现卖场里员工专用的楼梯，立刻利用楼梯爬上五楼。
　　「咦？来到五楼，怪物又消失了。」
　　这段期间夏希也继续讲电话。
　　五楼不是卖场，而是办公楼层，隔成好几个房间。
　　通过走廊的夏希探视了一下无人的房间。她巡视了一、两间房间，但是到处都感觉不到灵的气息。唯一感应到的气息不是在房间里面，而是从顶楼传来的。
　　夏希马上回到楼梯并往上走，然后把楼梯尽头的门打开。
　　爬上顶楼后，正对面稍偏左方处可以看到包围神社的树丛。是夏希居住的加宫神社。神社的后方被群山包围，座落在山脚下，是一间充满古风的神社。
　　一边眺望着自己的家，夏希继续往顶楼中央走去。
　　然后她感到背后传来一股强烈的灵气。转过头去的夏希眼里突然就映入了一间有红色鸟居的祠堂。
　　祠堂建在一个有楼梯的小屋左侧。鸟居的高度跟夏希的身高差不多。除掉底座，鸟居后面的祠堂大小也不到一公尺。
　　相对于建筑物，那间祠很不自然地倾斜。那并不是被风吹歪的，而是因为底座摆歪了。那间祠的正面朝着加宫神社。
　　「爸爸，顶楼上有一间祠堂，那里放出很强烈的灵气。」
　　夏希一边用电话说明状况，一边靠近祠堂。
　　「不知道有这间祠堂吗？那么消除御灵也……。嗯。果然、什么都没有做……。」
　　在距离鸟居一公尺前，夏希停下步伐。为了寻找灵气的主体，夏希绕到祠堂的侧面。
　　「最近商店街的除灵委托增加了，全是因为这间祠堂吗？」
　　手机贴在耳边，夏希从手里拿出数张护身符。
　　「嗯，对呀。因为没有确实地消除御灵和进行清祓仪式，所以有可能使得供奉的土地神生气呢。」一边和父亲说话，夏希绕到祠堂的上边。
　　祠堂的宽度和深度几乎一样。祠堂被老旧灰暗的绳索围起来。那条绳索似乎搁置了一段很长的时间，上头留下了一些已经朽烂且破裂的纸垂残迹。
　　「啊啊，有可能是这样呢。虽然不是绝对的，但是弱小的怪物们无法接近位阶高等的灵呢。怪物们被楼下的清祓及楼上这间没有被消除御灵的祠堂夹在中间，所以动弹不得吧。虽然那数量多到令人不解……是不是有什么被召唤进来了呢？」
　　夏希感应到一股不同的灵气，她转向一旁。
　　那股灵气的来源是铃音。铃音来到顶楼上，发现了夏希后便转头看向她。
　　「嗯、好吧。谢谢，我知道情形了，接下的事情我这边会处理。」
　　夏希一边看着铃音，挂上了电话。接着，她一收起手机，就拿出护身符走回鸟居前。
　　「接下来，以简略的方式开始进行清祓和消除御灵。」
　　如此宣言的夏希伸手穿过鸟居，将三张护身符并排在祠堂前。这时——
　　「什么！？这股灵气……」
　　在夏希收回排列护身符的手之前，祠堂里头便溢出了一股强烈的灵气。被灵气压制住的夏希维持着伸手的姿势，就这样被吹得往后退。
　　并排的护身符啪哒啪哒地晃动。或许是因为灵气和风不一样，所以护身符仍贴在上面，没有被吹走。
　　夏希摆好姿势，并拿出新的护身符。
　　在夏希的眼前，祠堂的左右两扇窗子「碰」地一声打开了。
　　「失策了！仪式开始前应该先张开结界的！」
　　从打开的门扇内处可以看见妖异地闪耀着的两道红光。那两道红光散出强烈的灵气，发出如同野兽般的低吼声。
　　「果然，是那只白色的灵兽……。」
　　
　　插图3
　　
　　低咆的灵兽从祠堂里走出来。可以看见它被白色的毛覆盖的前肢。受到那只灵兽放出的强烈灵气影响，夏希的巫女服宛如受到风吹袭一样飘舞。
　　「虽然灵气比昨天弱，可是还是……」
　　摆出姿势的夏希被灵气压倒而往后退。白色灵兽从祠堂中现出身影，一边怒瞪着夏希。
　　「夏希，你一个人没问题吗？」
　　「猫！你不打算帮忙吗？」
　　对于靠近的铃音所抛出的问题，夏希像在反击一样提出意见。
　　「可是、姐姐讨厌打架……。」
　　「你这邪灵还真会配合啊！」
　　一边和灵兽对峙，夏希在心中叹了一口气。
　　「等一下，姐姐马上叫小忠过来。啊、在这之前，在小忠过来之前不可以被它逃走哦。」
　　留下这句话的铃音在顶楼上施放法术。法术所放出来的灵气将夏希和灵兽包围起来。
　　「猫！你在做什么蠢事！？」
　　夏希出声抱怨的时候，顶楼上已经看不到铃音的身影了。
　　「那只笨猫！只要封印住灵兽就好！竟然连我都封印到结界里。」
　　前进鸟居所在之处的灵兽抬头上看天空。
　　铃音所张开的结界以鸟居为中心，是半径约两尺的球体。
　　「糟透了。虽然它的灵力已经降低很多，可是它的强度以我的能力可没有办法一次就驱除净化掉。虽气想在驱除净化之前削减它的灵力，可是在这种近距离之下……」
　　灵兽的视线回到夏希身上，通过鸟居的空隙来到前方。夏希想往后退和灵兽保持距离，但是结界太过狭窄，就算她的背后抵着结界，也没有办法取得足够的距离。不仅如此，夏希和灵兽的距离还被迫缩减。
　　「那只笨猫！等一下要好好骂她一顿。你不是猫妖而是只笨猫……。」
　　被灵兽步步进逼的夏希开始眼泛泪光。或许是被灵兽释放的气给吓得畏缩，夏希的身体一动也不动，简直像被紧紧捆绑住一样。
　　「不、不要过来！」
　　夏希不经意脱口而出。
　　那句话让灵兽停下了。它就在夏希眼前一公尺。
　　一边注视着那只灵兽，夏希的脸上浮出对刚刚自己说的话无法置信的表情。或许是为了掩盖这份情绪，夏希一手拿着护身符，另一只手不由得坞住嘴巴。
　　看着这样的夏希，灵兽发出低吼声。
　　回瞪那只灵兽，夏希缓慢地呼吸。她试图稳定情绪。
　　怎么可以输呢。夏希以这样的心情往前跨出半步。
　　或许是气势的强度逆转了，这次换灵兽往后退。它把重心摆低，逐步往后退。可是——
　　「吼～～～～～～～～～～～～！」
　　张大嘴巴的灵兽往夏希猛扑过去。
　　「哇啊……」
　　夏希的嘴里发出悲鸣，但是身体还记得除灵术，她下意识地将手里的护身符凑到灵兽脸前。
　　「夏希！没事吧？」
　　晚一步赶上的忠治来到顶楼上，他一边跑近夏希一边环视顶楼的样子。
　　在铃音张开的结界里，夏希茫然地站在那儿。但是，结界里面的灵兽已经消失了。不仅如此，就连在楼下感受到的强烈气息也消散了。
　　「灵兽怎么了？」
　　停下脚步的忠治向夏希提出质问。
　　或许是听见他的声音才回神的，夏希缓缓地转过脸去。
　　「真慢呢，灵兽已经被驱除净化掉了呀。」
　　「…………嗯？」
　　夏希的声调没有抑扬顿挫。这让忠治产生了一股奇妙的违和感。不过，忠治的目光立刻移向了夏希前方的祠堂。
　　「夏希，虽然我想应该不至于，不过祠堂的消除御灵和清祓已经完成了？」
　　忠治如此询问并靠近结界。祠堂前面现在还残留着三张护身符。
　　忠治看着那个情景，铃音则飘浮在他的身后。铃音靠近结界轻轻地伸出手触碰。刹那间，结界就像弹开一样「啪叽」一声消失。
　　「还没做呀。那又怎么了吗？」
　　「因为女性不可以驱逐净化神明啊。除了好女色的神明以外，其他神明极端厌恶由女性净化。」
　　一边说明，忠治重新排列护身符。
　　「相对的，向神祈愿时，由巫女或修女来做比较有效。虽然这只限对象是男性神明的时候。」
　　他这么说。
　　「跑、跑太快了，忠治……还是说，是我的运动不足啊？」
　　此时，上气不接下气，拿着特殊摄影机的仁崎终于也来到顶楼上。
　　「难道已经结束了吗？在我到达之前？」
　　把特殊摄影机瞄准祠堂的仁崎还是很喘。大概是呼吸太过困难所以认定现在并不是测量的时候吧，仁崎很快地就放下了摄影机。
　　「已经结束了喔，之后就剩下祠堂的消除御灵和清祓而已了。」
　　如此回答的忠治拿出圣经。夏希见状，说：
　　「等一下。你说要由男性，所以是忠治你要驱除净化吗？你是天主教的神父吧。由异教徒来做，我觉得怪怪的。」
　　「我家不是天主教，而是在幕府末期传入的俄罗斯正教的追随者。」
　　如此回答的忠治有瞬间停下了动作。
　　「欸，不管是哪一边，用旧约圣经的仪式来做的话，和日本神道是一样的。」
　　「嗄？你在说什么啊？」
　　对于忠治的回答，夏希发出惊讶的声音。尽管如此，仁崎也补上了自己的意见：
　　「夏希，我也认为用旧约圣经的仪式没有问题。日本神道的仪式，在各方面和旧约圣经里的仪式很相近喔。旧约圣经里面甚至传言日本人是失落的十部落之一呢。」
　　「那个、只是传说吧？」
　　听到仁崎说明的夏希，怀疑似地提出反驳。
　　「关于这点，忠治家里原本跟夏希家一样也是神社吧。只是在幕府末期改宗天主教罢了。」
　　「这个根本算不上回答呀！」
　　的确算不上任何说明。
　　这段期间，忠治正在诵古文语调的祈祷文并洒上圣水。他的动作看起来相当熟练。
　　「嘛，净化只是做安心的啦。因为这间祠堂就像脱了皮的外壳。」
　　在仪式结束时，忠治这么说。
　　「好啦，在这之后，这东西要怎么办？」
　　忠治一边说，一边窥探祠堂内部。
　　「这间祠堂可以放在神社喔。」
　　一道声音传来。声音的主人是个穿着神职人员服饰的壮年男人。
　　「爸爸。」
　　「仁崎先生和忠治，小女平时承蒙你们照顾了。」
　　出现的是加宫神社的主祭，也就是夏希的父亲。
　　「我有点挂心女儿打来的电话，所以急忙来看看情况。」
　　夏希的父亲一边说，一边来到鸟居所在之处。接着——
　　「之前不知道这里有间祠堂。哎呀哎呀，消除御灵失败啊。」
　　说毕，夏希的父亲面对祠堂「啪啪」地击掌合十两次。
　　「虽然我不知道是哪位神明大人居住在此，不过接下来，请让我将祠堂移往神社。请让我在那里慎重地清祓和消除御灵，请您务必原谅我们在这里的无礼行为。」
　　夏希的父亲开口道歉，深深地低了两次头。仪式比忠治还要简略。
　　「要将这个拿到神社吗？」
　　「没错。过来这里的之前，我已经向大楼的业主确认过，而且也取得许可了。不过，要搬运这个看起来会很辛苦……。」
　　一面回答忠治的问题，夏希的父亲把祠堂搬离底座。接着把手搭在鸟居上面，拆掉固定住的东西。夏希见状，说：
　　「那么、后面就交给你罗。」
　　「喂，夏希你不帮忙搬运吗？」
　　「抱歉，因为我累了。」
　　夏希任性地说完，便转身背对忠治走掉了。
　　「……嗯？那家伙……」
　　虽然对夏希的态度感到生气，但她身上飘来的灵气让忠治觉得有点担心。「怎么了？忠治。」
　　开口询问的是夏希的父亲。
　　「嗯……总觉得从夏希身上感应到的气，和平常的气不一样……。」
　　「不一样？怎么个不一样？」
　　「这个吗……该怎么说……该说是又冷又热吗……？」
　　似乎是不知道怎么回答的样子，忠治搔搔后脑，说得很含糊。
　　「都是因为铃音的关系，害我的灵感拼命地失常，我搞不清楚啊！」
　　他怒瞪了铃音一眼，发火道。
　　「咦咦咦～是姐姐害的吗？」
　　「还有其他理由吗！」
　　对于露出不满表情的铃音，忠治特别强调这点指摘。不过，铃音这么反击：
　　「姐姐认为那是因为小忠还还不成熟的关系。就算姐姐靠近夏希，她也完全不介意，对吧？」
　　「唔……」
　　被戳到痛处的忠治答不出话。或许是觉得自己就算再继续抱怨下去也会很难看吧，忠治的视线离开了铃音。
　　「小忠？」
　　歪着头的铃音从旁窥视忠治的脸。刻意避开铃音视线的忠治开口：
　　「鸟居我来拿吧。」
　　夏希的父亲打算挪开的鸟居，忠治过去帮忙移动。
　　「很重喔，没问题吗？」
　　「主耶稣背负着十字架到达受苦难的山岗，相较之下这种程度……。」
　　忠治把鸟居放在两肩上抬起。
　　「真不愧是年轻人。」
　　虽然摇摇晃晃，忠治仍一肩负起鸟居，夏希的父亲对于他投以和蔼的眼光。
　　忠治朝顶楼的出入口前进，出入口里头残留的怪物们稀稀落落地跑出来。
　　「除灵结束了是吗？」
　　忠治他们从顶楼下来后，在外等待的监工跟他们征询确认。
　　这件事他似乎已经问过刚才出来的夏希了。不过，监工可能对夏希一个人说的话还是很不安心，所以待在建筑物外头等着忠治他们——特别是除灵协会的负责人——也就是仁崎出来。
　　最先从建筑物出来的是忠治。手扶梯的宽度很窄而且间距很大，似乎是认为走下手扶梯很困难吧，所以忠治是从员工专用的楼梯走下来的。接着出来的是铃音。更后面下来的是抱着祠堂的夏希父亲，紧跟在最后的是仁崎。
　　「哈哈哈，今天拍到好多珍贵的资料呢。」
　　仁崎拿着特殊摄影机继续录影，慢吞吞地走了下来。
　　「除灵平安落幕了，真是的，什～么都没拍到。」
　　他以轻率的口吻这么说道，把特殊摄影机拍到的影像秀给监工看。不过监工露出了一脸出不知道要怎么看影像的表情。
　　「对了，关于今天的除灵费用……」
　　面对这样的监工，仁崎主动提出。
　　「顶楼有一间还没净化的祠堂。那间祠堂就是造成所有事件的起因，虽然很抱歉，不过请让我索取添补费用。」
　　「啊、好……。」
　　一脸难以答应的监工还没看到摄影画面，仁崎就把特殊摄影机拿回了车内。接着从车内拿来文件资料。
　　「费用随后会向公司请求，麻烦请你在这里盖章或签名。」
　　仁崎说完之后，一并将笔拿给监工。
　　「好的，我知道……了……。」
　　监工露出一副难以接受的表情，在文件资料上签了名。
　　在这段期间，忠治他们拿着鸟居和祠堂前往加宫神社。和商店街的中央大街方向相反，他们朝着小巷子里头走去。
　　「好重～！」
　　走到小巷弄之后，忠治把挑着的鸟居放到地面上。
　　忠治他们出来的地方是小巷子的交叉点。小巷子狭窄到只能让车子会车。相反的，商店街的街道上则停放了好几台卡车。商店街的中央街道是车辆禁止进入的，所以卡车都停驶在这里搬运货物。
　　通过小巷子后，加宫神社就在对面。从忠治所处的地方来看，他的右侧应该可以看到加宫神社。不过现在被一辆停驶中的卡车挡住视线。那台卡车的车厢背对着道路停在岔路上。或许是为了方便卸下货物才逆向停车的。
　　「忠治，没问题吧？」
　　夏希的父亲抱着祠堂追上忠治，站在忠治身旁。
　　「叔叔才是，祠堂不重吗？」
　　忠治回答时，一辆蓝色轿车从右侧停驶的卡车后方开出来。那辆轿车在狭窄的道路上慢速开过忠治他们前方。
　　「这个比实际看起来还轻，不过还真想赶快放下来休息呢。」
　　夏希父亲这么说时，行人专用的红绿灯变成了绿灯。连休息的时间都没有，率先通过道路的是夏希的父亲，跟在后方的忠治也背着鸟居跟上。
　　「喂，小忠，那个……。」
　　忠治走过斑马线之后往右转，铃音叫住他。
　　「什么啊？你说的那个。」
　　停步的忠治朝铃音指的方向看去。
　　刚刚走过的斑马路的前方有一条狭隘的道路，宽度大约一公尺。是一条小型车也无法开进去的上坡路。
　　往那条斜坡进去，右侧有一些小小的草丛。面积比旁边的道路还要广，不过宽度还不到忠治的身高。
　　在那片草丛的四个角落伫立着树木。树木的叶子又大又宽，似乎想将草丛覆遮盖住一样。如果树木的叶子成了味墙反倒比较好，不过草丛被没公德心的人当成垃圾桶，空罐子和纸屑当然不用说了，连折叠起来的纸箱也被扔在这，纸箱似乎立在什么东西上面。
　　「哎呀，怎么了？忠治。」
　　走在前头的夏希的父亲回过头来搭话。
　　「叔叔，这里……」
　　「稻荷神社怎么了吗？」
　　面对又把鸟居放下并指着草丛的忠治，夏希的父亲回答。
　　「稻荷神社？」
　　「那是中通商店街的神明，也是守护生意繁荣的神明。这么说来，最近都没有在整修呢。」
　　不知道是不是夏希的父亲没有注意到草丛的惨状，他回答完之后就继续搬运祠堂。
　　「说是『最近』……。」
　　忠治用诧异的眼光目送夏希的父亲。在他身旁的铃音也沉默地点头同意。
　　「铃音，总之你先在这里收拾一下垃圾吧。」
　　「嗯，知道了。」
　　铃音对着要扛鸟居的忠治露出笑脸回答。
　　「那么，等搬完鸟居之后，我跟叔叔拿个垃圾袋再过来。」
　　忠治说毕，便抬起鸟居离开。
　　铃音以笑脸目送忠治。
　　在建筑物这儿拿到现场工头签名的仁崎回到车上，从岔路开车倒退出来。仁崎对留下来的铃音说：
　　「那么，铃音。帮我跟忠治和夏希再问候一声罗。」
　　他从驾驶座打完招呼后，就直接开往加宫神社相反的方向离去。
　　这次，铃音则是笑脸目送仁崎。