　　除灵后经过数日。
　　忠治跟往常一样上学，一踏入教室，忠治的座位上照例有两个人从窗户往外观看。
　　「早啊，桑井、樱濑。又在物色女生了？」
　　将书包放到桌上的忠治向两人搭话。
　　「早啊，天殿。」
　　「这种事情当然不用问罗。」
　　如此回答的同学们从窗户看向校门。
　　「天殿，你和我的座位可不可以交换啊？」
　　「你去跟班长说。如果准许的话我会考虑。」
　　「真无情啊～」
　　名为桑井的同学两手肘靠在窗边，不满地说。
　　「话说，今天的目标是谁？」
　　「不用说，一定是五班的加宫夏希罗。」
　　对于忠治的提问，樱濑如此回答。听到这番话的忠治不太吃惊地喃喃自语。
　　「又是夏希啊……」
　　「噢噢？天殿君，你在担心吗？」
　　回应的人是桑井。他对忠治投以捉弄的眼神。
　　「才没有在担心哩。」
　　「啊、提到五班的加宫啊……」
　　搭上忠治的话，樱濑开口了。忠治从书包拿出日本史教科书的手因此停了下来。
　　「昨天放学后，好像被三年级的告白了喔。」
　　「什么！又有勇者出现了吗？」
　　听到樱瀬说的话，桑井很起劲。
　　「自从入学以来不是已经有五个人了吗？跟加宫告白的。」
　　「长得可爱，再加上回到家中还是个巫女。选项太齐全啦！」
　　两人的情绪变得高涨。
　　教室内比较早来的女生们把桌子并起来正在读书。那些女孩子们对窗边的忠治他们投以冰冷的视线。
　　「夏希哪里好啊……」
　　「喔喔，你还真敢讲啊。」
　　对于忠治的牢骚，樱濑怒目以对。
　　「天殿，这是因为你有一个美人修女啊。」
　　「你说什么！？修女？修女……是说教会的圣女吗？」
　　对于樱濑说的话，桑井再度显得十分起劲。
　　「天殿，这是怎么回事？你怎么跟修女认识的？」
　　「冷静下来，桑井。天殿他家是教堂对吧。」
　　「也就是说，是住在家里头的修女吗！好羡慕啊……。」
　　桑井看着忠治，眼神就像在说「你这个背叛者！」一样。
　　「天殿在中通商店街和修女走在一起样子我看过好几次了。」
　　「什么？约会吗？那是约会吗？」
　　桑井的眼神写着「绝对不原谅你」。
　　「是教会的工作。而且那位修女(就像)是我的姐姐。」
　　忠治尽可能地小声说出「就像」两个字。
　　「你说什么～？天殿有个美人姐姐吗？」
　　接着桑井的眼神转变成了「好羡慕啊」。
　　「那是天殿的姐姐吗？总之，天殿因为有个美女家人，已经看惯了，所以才不觉得加宫哪里特别可爱吧。」
　　「胃口养大了啊，天殿～」
　　对于两人的说法，忠治已经腻到不再回嘴了。
　　「喔喔，来了。五班的加宫！」
　　视线回到窗外的桑井发现来上学的夏希。
　　夏希走在校外的道路上，刚走过忠治所在的教室前。然后夏希穿过校门，进入学校内。她朝着楼梯出入口，笔直地朝忠治所在的教室下面过来。
　　忠治和两位同学一起看着夏希。
　　「果然，那家伙的气……」
　　看着走近的夏希，忠治小声地喃喃自语。
　　忠治到学校之后铃音就不在身旁，所以他的灵感正一点一滴地恢复回来。忠治的灵感感受到夏希所放出来的气——也就像是空气一样的东西——很明显的和以前不一样。
　　「怎么回事？绝对没错，夏希放出的气变了。」
　　走过来的夏希注意到看着外面的忠治他们。
　　「是因为驱逐净化强大的灵体，所以夏希的灵格提升了吗？不对，从没听过曾发生这种像电玩一样的事……」
　　和夏希四目相对，忠治正陷入沉思。
　　「…………啊……」
　　思考突然中断。夏希的视线仍然对上忠治，并且「呸」地吐出舌头。
　　「那家伙……」
　　忠治每次都对夏希的态度感到火大。然后在下个瞬间，夏希的身影消失在窗户下方突出的房檐。
　　「嗯嗯，今天作的鬼脸也很可爱啊。」
　　「是天使的鬼脸啊。」
　　两人一脸高兴地将视线收回教室内，把忠治夹在中间，拍拍他的肩膀。
　　「今天的除灵，联络不到夏希吗？」
　　放学后回家一趟的忠治换上神父装后，来到中通商店街。现在，忠治正在贯穿中央的散步道上用手机和仁崎谈除灵相关话题。
　　「对啊，最近夏希她很怪，手机常常关机。」
　　忠治的身旁一如往常地跟着铃音。铃音将耳朵贴近手机，想要听取两人之间的对话。
　　「那么，委托除灵的店家是？」
　　「之前除过灵的大楼再隔壁两间的地方，是中央大街旁边的大楼。」
　　「这么近啊？」
　　忠治他们来到那间商用大楼附近。一楼有红茶专卖店的大楼。
　　停下脚步的忠治抬头仰望有问题的大楼。建筑物是六层楼建筑。两楼和三楼是咖啡馆，四楼以上是卡拉OK店。
　　「难道夏希那家伙让灵兽逃走了吗……？」
　　依旧抬头看着大楼，忠治小声嚷嚷。
　　「嗯？怎么回事？为什么你会这么想？」
　　「虽然没什么根据，不过拥有那么强大灵力的灵兽，我不认为单凭夏希一个人能够驱除净化。应该说，她不应该驱除净化掉那只灵兽……。」
　　「我想要再多知道一些，不过还是晚点再问吧？」
　　「啊、难道说仁崎先生不是在分社，而是在开车？前面的车子开始开动了吗？」
　　「不，我现在人在加宫神社喔。是先到达这里才打电话给你的。」
　　「那个～……。」
　　听到仁崎回答的忠治，目光朝向解体中的大楼的岔路。
　　「这些事情不要用电话，直接谈会比较好吧？」
　　「嗯，也对。你快点过来吧。」
　　「好的。」
　　忠治在回答，挂掉仁崎的来电。看着手机荧幕的忠治喃喃道：
　　「如果没打电话，早就到了吧。」
　　画面所显示的通话时间是二分〇七秒。
　　忠治到达加宫神社。
　　加宫神社的背后被群山包围，是一间座落在山脚下的神社。因为山被削去了一角，神社院内的深处有点像一座悬崖。
　　仁崎开的车子正停在院内的角落，他在车内等待忠治的到来。
　　「呀啊，等你好久喔。」
　　注意到忠治的仁崎下了车。他还是老样子穿着白衣外挂。充满古风的神社和白衣男子的组合，总觉得是一幅洋溢着异质感的景象。
　　「对了，你说联络不到夏希……。」
　　「不知道她的手机是不是从昨天就没电了，而且也没有回我邮件。」
　　对于仁崎的话，忠治浮现诧异的表情。
　　「我记得忠治和夏希好像是同一所学校的吧？她的样子有没有怪怪的？」
　　「今天早上我们有见过面，不过她和平常一样。该说是让人生气吗……？」
　　忠治一想起早上的事情就火大。
　　而后不知是从何处发出了「啪搭」的水声，传进忠治的耳里。
　　「这个声音是？」
　　仁崎的目光最先朝向院内的厕所洗手台。不过，没有人在那里。
　　「好像是从里面的池塘传来的。」
　　忠治指着拜殿里头说。洗手台的水就是从那边把剖开的竹子当作水管送水过来的。
　　「里面在做什么啊？」
　　又听到「啪搭」的声音。对此深感兴趣的仁崎打前锋往拜殿内巡去。忠治也跟在仁崎身后朝里面的池塘走去。
　　「驱除吧、净化吧……驱除吧、净化吧……」
　　拜殿里头建着一间小小的本殿。忠治所说的池塘位在沿着后院的悬崖那里，必须绕到本殿的更后方才能看见池塘。在那里，身穿白衣的夏希一边诵读着像咒语一样的台词，一边撒水净身。
　　「咦？夏希。」
　　仁崎的声音打断了夏希的咒文。夏希拿着木桶从池塘取水的动作也同时停顿了下来。夏希生硬地转过头来。
　　仁崎一起和忠治站在那里。晚了一步的铃音也正要现出身形。
　　夏希刚刚在撒水净身，湿濡的白衣贴在肌肤上，因此肌肤隐约可见。
　　「呀啊～～～～～～～～～～～！偷窥狂～～～～～～～～～～～！」
　　下个瞬间，夏希左手捂着胸，转头就拿起木桶投掷过去。
　　
　　插图4
　　
　　仁崎和忠治反射性地躲开木桶，往旁边闪开。
　　紧接着，木桶直接击中铃音，发出「啪喀」一声爽快的声音。
　　「所以，就说了我们不是偷偷摸摸的在偷窥。」
　　「是啊。因为听到水声，所以我们一走到后院就看到夏希在撒水净身，就这样而已。」
　　被冠上偷窥嫌疑的忠治和仁崎一起被带到了神社内的社务所。夏希的父亲露出苦笑，他的身旁是换上巫女服的夏希，正背对两人坐着。
　　「比起这件事，夏希，你的手机好像关机了，怎么了吗？」
　　仁崎提问。
　　「我比较在意你撒水净身的理由。我记得夏希的日课是在早晨吧？如果从小学开始都没变的话。」
　　忠治接着提出疑问。
　　听到问题的夏希貌似不想回答，她一直低着头。
　　「啊呜～姐姐、头好痛……。」
　　铃音的额头贴着OK绷，用手压着猫耳。或许是被木桶命中的疼痛使得她无法好好地运用灵力，猫耳就这样冒出来缩不回去。
　　「又是除灵委托吗？」
　　代替沉默的夏希，夏希的父亲开口询问。
　　「是啊，又有商店街来的委托喔。」
　　「这样啊。」
　　听到仁崎回答，夏希的父亲目光转向一直背对他们的女儿。
　　「夏希她身体不舒服吗？」
　　「我也不知道，到底是怎么回事呢？我完全没有灵感，所以不知道夏希在烦恼什么。」
　　一边回答，夏希父亲的视线回到仁崎身上。
　　「自从在那栋大楼除灵之后，她有空的时候就一直在撒水净身的样子。」
　　「从那天开始？」
　　听到这番话的仁崎视线投向夏希。
　　「夏希，你好像失败了吧？」
　　目光慢了仁崎一拍的忠治低声说。那句话使得夏希的肩膀抽动了一下。
　　「猜中了啊……」
　　「才没有被你猜中呢！」
　　夏希转过头来否定忠治说的话。
　　「那么，发生了什么事？」
　　「那是……」
　　打算具体询问的时候，夏希又一脸吞吞吐吐的模样。
　　「身体不舒服的话就没办法了。这次的委托就由忠治一个人……」
　　「我也要去。而且仁崎先生原本就是这样想的吧。」
　　正当打算交给忠治一个人负责的时候，夏希插嘴说道。
　　「没问题吗？身体不舒服还勉强，要是变得无法挽救，我无法负责喔。」
　　仁崎犹豫着要不要就这样托付任务。
　　「虽然我在做灵和灵能力的研究，不过我不是灵能者啊。这点就只能以你们的判断为优先……」
　　「除灵不可以单独从事，一定要两个人行动……对吧？」
　　打断仁崎的发言，夏希这么说。尽管如此。
　　「喂，前阵子否定那个原则的人是谁啊？」
　　忠治吐槽。
　　「我一个人除灵的话就没问题，可是忠治一个人就很危险。因为你还是个半调子。」
　　「谁是半调子啊，之前除灵的时候你随便单独行动，结果你好像失败了吧？」
　　「才没有失败呢。你不要随便说！」
　　「那么，今天撒水净身是怎样？是为了什么？」
　　「那是……」
　　两人的争吵因为夏希骤然陷入沉默而结束。
　　「小忠不是一个人，还有姐姐……。」
　　在一旁的铃音说，不过这句话好像没有传到两个人的耳里。
　　「所以，夏希要怎么做？」
　　「我要去！」
　　对于仁崎的确认，夏希马上回答。
　　「那么，这次我也一起去吧。以防万一……」
　　听到回答的仁崎才刚开口，就被手机来电铃声打断了。
　　「喂喂，我是仁崎哟。」
　　仁崎用轻率的口吻接电话，随后表情逐渐染上忧郁的色彩。
　　「咦？今天在县支部有地区长会议吗？」
　　仁崎的嘴里冒出这句话。
　　「啊、没有、不是忘记，是我突然有事……啦。」
　　仁崎拼命地辩解。听到这段话的忠治和夏希不经意地互相看一眼。
　　「我知道了，我会直接去县支部的。拜拜。」
　　说毕，挂掉电话的仁崎大大地叹了口气。
　　「抱歉，突然有不能抽身的急事，不能跟你们一起去了。」
　　听到仁崎如此说明，忠治努力压抑想使劲吐槽「只是忘记罢了吧」的心情。完全察觉不到吐槽一事的仁崎说：
　　「就是这么一回事，铃音。这两个人就交给你带了，抱歉。」
　　将后面的事情托付给铃音之后，仁崎缓缓站了起来。而铃音简短地表示「交给我吧」。
　　「难得带了改良后的摄影机过来。」
　　准备要从神社社务所出去的仁崎碎碎念道。
　　「仁崎先生又想要测试改造过的机械啊。」
　　看着在神社社务所的玄关穿鞋的仁崎，忠治错愕地说。
　　朝忠治他们摆了摆手，仁崎动身参加会议。
　　「委托的是楼上的卡拉OK店。」
　　忠治一行人再度回到商店街上有问题的商用大楼。「真的是灵障吗？你说的这个委托内容……。」「我觉得只是机器故障而已吧。」
　　铃音最先踏上楼梯，忠治和夏希正在思考原因。
　　这栋大楼的四楼以上便是由委托除灵的卡拉OK店进驻。因为今天那间卡拉OK店休店，所以电梯只到三楼。从三楼往上只能走楼梯，不过通往四楼的楼梯入口竖立了一个「今日临时公休」的告示牌。
　　「那些事情就跟店里的人问问看吧。」
　　铃音作出一番颇有副区长风格的发言，挪开告示牌走上楼梯。
　　「久候您的到来。请问是除灵协会的人吗？」
　　看见来到四楼的铃音一行人，一位看起来像是卡拉OK店店长的年轻男人过来迎接。他穿着胸前绣有卡拉OK店店名的黄色POLO杉。
　　那位店长颇有兴趣地盯着铃音一行人看。似乎对于神父、修女再加上神道的巫女这种组合有些在意。
　　「是的。冒昧请问一下，出问题的地方是在哪里呢？」
　　「啊、在这里。今天是左边里头的包厢，情况严重……。」
　　跟铃音交谈的店长马上向三人说明。
　　走廊的方向和中央大街一致，店长朝走廊的尽头走去。走廊的两侧并排着好几间单人包厢。在通过有问题的包厢之前，忠治和夏希已经注意到店内的异常情况了。
　　「夏希，这里的灵气。你不觉得非常不流畅吗？」
　　「对呀，但是感觉和瘴气不一样。」
　　有几只怪物挤过窗户或墙壁探出脸来，是约手掌大小的怪物。那些怪物们似乎在窥伺走廊的情形。
　　「那些家伙害怕铃音的灵气啊。」
　　「嗯，非常的害怕呢。」
　　一边走在铃音后头，忠治和夏希如此交谈。
　　如同两人所说的，怪物们一接近铃音，就迅速跑回包厢里面缩着头。然后等到铃音走过之后，它们又露出脸看着铃音。
　　铃音前方有一只手掌大小的怪物从墙壁滚出来——是穿墙登场。然后那只怪物马上又挤过墙壁，慌乱地躲回包厢里面。
　　「就是这间包厢。」
　　语毕，店长打开了怪物躲进去的那间房间的房门。那是走廊的尽头左侧的房间。门是往内侧开的。
　　小怪物们穿过店长的脚边往走廊逃，并且一溜烟从墙缘溜走。忠治和夏希的目光追着那些怪物们。
　　走廊前方有个柜台。柜台里头有间小型蔚房，在那里的女职员正在做某东西。柜台的右边有一座螺旋阶梯。
　　逃走的怪物们抵达那座螺旋阶梯后，一口气跑上了螺旋阶梯。
　　另一方面，由店长引领而率先进到包厢里的铃音要求店长说明状况。
　　「这里发生了什么现象呢？」
　　「画面会出现杂讯，而且这里的文字会变成乱码……。」
　　店长出示的是卡拉OK用的机械。目前正在播出样本影片，但是没有任何奇怪的事情发生。忠治和夏希也进到那间包厢。
　　「不是普通的机器故障吗？」忠治提出意见。接着夏希也开口：
　　「嗯，只是机器故障而已吧？」
　　「我一开始也这么认为，所以调换其他店家的机器过来，或是请人家修理，不过现象完全没变。」
　　店长否定了两人的想法。
　　「然后，前几天听说那边的大楼请人除灵之后，怪异现象就解决了，所以我们才想要委托除灵……。」
　　那位店长以一脸困扰的表情说道。
　　「不过现在什么事情都没有发生呢。」
　　听过事情始末的铃音如此回应，并且把放在桌上的遥控器拿在手里。
　　「总而言之，姐姐第一个！」
　　铃音意气风发地说道，准备用遥控器选歌。
　　「我们不是来玩的！」
　　忠治发起速攻吐槽道。拿出柑橘类的喷雾器。
　　「唔喵～～～～～！」
　　被芳香剂直击的铃音撝住鼻子倒在沙发上乱滚一通。正因为铃音原本是只猫，她好像对柑橘类的味道毫无招架之力。
　　看到这种对话的店长一脸搞不清楚发生了什么事的样子，僵在原地。
　　「发生怪异现象的只有这台机器吗？」
　　被忠治一问，店长突然回神。
　　「不，四楼到六楼几乎所有的机器都这样。而在所有机器里，今天就这间包厢的机器是最反常的……」
　　店长这么回答。他的视线看着往包厢里头走去的夏希。
　　「站住！喂！」
　　夏希的单膝支撑在沙发上，手伸到后面用来置物的空间。
　　「那边有什么东西吗？」
　　「有一个小矮人喔，大约这么高。」
　　对于店长的提问，忠治在空中画出一个椭圆表示尺寸大小。
　　夏希追逐的是一个像小矮人的怪物。身高大概和夏希的脸一样。她把那只怪物追赶进置物处深处，打算要捉住它。
　　话虽如此，店长看不到怪物的身影。如果不知道夏希是来除灵的灵能者，可能会认为夏希是个玩COSPLAY巫女的危险女人吧。
　　「难道机械失常是因为小矮人的恶作剧吗？」
　　「虽然有这个可能性……。」
　　忠治回答道，慢慢地环视包厢。
　　靠近窗边放置的观赏植物花盆，在那里有几只怪物的身影。那些怪物对忠治摇着头。忠治见状，说：
　　「好像有其他的理由……吧。」
　　就在此时。
　　「站住！你这个——」
　　夏希一边说，一边到处追赶小小的怪物。
　　「嘿！捉到了！」
　　忠治的视线转回来的时候，夏希已经顺利抓到怪物了。那只怪物被夏希抓住，手忙脚乱地挣扎。
　　紧接着，死命挣扎的怪物从夏希的手中挣脱跑走。那只怪物报复似地往夏希的鼻梁踹了一脚。
　　「痛☆」
　　被踢中的夏希身体往后仰。她单手捣住鼻子，就这样一屁股坐在沙发上。
　　踢了夏希一脚的怪物迅速逃跑，然而在它的前方，铃音已经准备好要抓住它。
　　「catch！」
　　铃音两手接住怪物。
　　「猫！做得好！」
　　夏希眼里泛起泪水的同时，她握起拳头。然而——
　　「and、release～」
　　接住怪物的铃音就这样让怪物给逃走了。
　　「啊啊啊～！为什么让它逃走？」
　　「嗯、不知不觉就……」
　　铃音根本脑袋空空什么都没想。从铃音那里逃开的怪物钻进夏希所在的沙发底下。
　　「啊、站住！」
　　急忙从沙发上弹起来的夏希往沙发底下瞧。
　　「难道是被它逃走了？」
　　「被它逃走了啊。倒不如说，是让它逃走了……。」
　　忠治以一副头痛发作了的姿势回答店长。此时。
　　「为各位送上饮料。」
　　女性职员说，走进包厢。是那位在柜台里头制作饮料的女性。
　　那位女性就这样拿着托盘，一脸茫然地呆立在原地。她的视线前方，红袴正在左摇右晃的。那是往沙发底下瞧的夏希的屁股。
　　「这个地方有一条灵道，连接的是……那边的房间吧。」
　　夏希说，沿着灵道抬头看向天花板。沙发底下和天花板之间是怎么连接起来的还是个谜。不过，发现这点的夏希站起身来，从袖子里拿出好几张护身符。
　　「既然这样，就全都驱除净化掉！」
　　大概是鼻梁被踹了一脚的怨恨吧。夏希从僵掉的女职员前面走过去，正要出包厢的时候，铃音叫住了她。
　　「夏希，你要去哪？」
　　「楼上啊。好像聚集在斜上方的样子。」
　　转过头的夏希指着天花板。然后，
　　「笨蛋，你又打算一个人冲去吗！」
　　忠治正要追上打算立刻行动的夏希，他转过头命令铃音：
　　「铃音你待在这里。不要离开包厢。」
　　「咦！？为什么？」
　　「你一过来，怪物们就会逃光的。因为你的灵力太强。」
　　「可是……」
　　「别·过·来！」
　　忠治叮嘱继续跟来的铃音。
　　「我也要去！」
　　虽然慢了一拍，店长也追上忠治。因此，拿着饮料过来的女性和铃音两人孤零零地被留下。
　　「姐姐被排挤了？」
　　歪着头的铃音喃喃自语。
　　现在的卡拉OK店内没有任何客人，所以包厢里头恢复一片寂静。因此，跑上楼梯的忠治一行人的脚步声，连在店里深处的这间包厢也听得到。
　　「那个，这是饮料。」
　　女职员说，并将飮料摆在桌子上。四只装有冰红茶的玻璃杯。
　　「请慢慢享用。」
　　那位女职员走出包厢后，只剩铃音一个人留在包厢里。
　　「机会难得……」
　　叹了一口气的铃音慢条斯理地从桌上拿起遥控器，然后开始用手指在遥控器的画面上搭搭地触碰。
　　此时，率先跑到楼上的夏希开口：
　　「呀啊！那种数量犯规啦～」
　　她握着护身符闯入某间包厢，却立刻被怪物们击退。似乎是被绊倒的样子，目前的夏希呈现出从走廊滚出来的窘状。
　　忠治跑了过去。
　　「夏希，你在做什么？」
　　「怪物比我想像得还多，有点吓到罢了。」
　　面对冷言冷语的忠治，夏希回话后站起身，拍了拍红袴。
　　「怪物很多？」
　　一脸惊讶的忠治匆匆瞥了包厢一眼。门是打开的。
　　「怎么回事，这种数量？」
　　「从感应到的气息来猜，我知道数量有很多，不过没想到这么多……。真不寻常呢。」
　　两个人从走廊偷看包厢内部，店长随后也接近两人。那位店长也跟他们两个人一样匆匆地窥视了包厢一眼。映在那位店长眼里的，是一间空无一人的包厢。
　　「这个数量要怎么驱除净化呢？」
　　背对包厢的夏希靠在墙上抱怨道。
　　「为什么夏希满脑子只想要驱除净化？毫无意义的驱除净化是不行的吧。」
　　忠治说道，也将视线移到包厢外。
　　「驱逐净化只不过是最后手段。比起那个，不找到骚动的原因的话……」
　　然后他一边这么说，视线一边转向店长。
　　「对了，店长。请问机械的状况恶化是从什么时候开始的？」
　　「周未。星期六写入的时候，突然出现故障的机器。到了星期日，从中午开始，几乎全部的机器都故障……」
　　店长用虚脱般御表情回答了忠治确认的问题。
　　「夏希驱除净化灵兽，好像是在上个礼拜四吧？」
　　「没错。那怎么了吗？」
　　「没有，我在想两者是不是有关联。虽然中间空了一天……」
　　忠治一边思考，又转头看向包厢里头。
　　此时，包厢内的卡拉OK机的画面相当杂乱。店长见状，以忧心的神色向忠治询问：
　　「那个～，请问里面发生了什么事？」
　　「数量非常多的怪物在闹事。而且是知灵，它们拥有的智能跟普通人类一样高……」
　　「数量非常多？请问大概多少？」
　　「不止一百呢，不过我想应该是没有五百吧……」
　　忠治一边回答，一边逡巡着房间各个角落。听到这番话，店长的脑里浮现了几百个会讲话的小矮人在包厢里头闹事的情景。
　　「忠治，你在找什么？」提出问题的是现在仍然靠在墙上的夏希。
　　「它们的首领。」
　　「首领？这么说起来，没看到呢。附近也没有体型大上一圈的怪物……」
　　夏希依旧靠在墙上，也窥探了一下包厢内部。
　　「请问，首领是指？」
　　店长提出疑问。接着忠治开口：
　　「率领着几百只怪物，像头目一样的怪物。必定有一只怪物是主要核心，一旦形成一个大型集团，甚至会出现干部级的怪物。怪物的世界也是金字塔构造。」
　　忠治一边说明，视线转向店长所在的走廊。
　　「所以，这里的怪物们也一定有一个担任首领的怪物。光是这间包厢就有几百只，毕竟是有一定数量。」
　　忠治话说到此，视线再度回到包厢内。
　　听到这段话，店长的脑海里在小矮人们闹事的情景中，再加上了宛如恶魔的首领。
　　「怪物有首领吗？既然如此，请快点找出来驱除净化掉吧。」
　　店长向忠治如此要求。
　　「那个首领如果是保佑商业繁荣的神明或是幸运的神明，驱除净化掉也可以吗？」
　　「咦！？这个……」
　　忠治丢过来的问题，店长为之语塞。
　　「哎，是神还是怪物，都是人擅自决定的。」
　　一面向店长这么说，忠治持续观察包厢内部的情况。
　　怪物们现在仍然在里面吵闹，简直就像战争般骚动。到处都可以看到它们扭打在一起或互相殴打。那已经不是单纯的两股势力，最少也有三股势力在争斗。
　　「究竟这闹事的原因是……」
　　忠治见状，说。
　　「你慢吞吞地在咕哝些什么啊。怪物造成店家的困扰是事实吧。造成这些麻烦的怪物，对它们多说无益，直接驱除净化就好了。这样就万事解决。单纯明确不是很好吗。」
　　夏希提出意见。
　　「真粗暴。如果怪物们不见了，这间店说不定会倒闭。」
　　忠治的一句话，让店长只听到「倒」就张口结舌。
　　「才不会变得那么糟。虽说怪物们会消失不见，但也只是暂时性的。短时间内可能会有点冷清，不过马上就会有新的怪物过来，所以不会有问题的。」
　　「新来的是真正的怪物的可能性呢？」
　　「就看那时候的运气了。现在顾不了那么多吧。」
　　「等、等一下等一下……」
　　「你说店可能会倒闭，是怎么一回事？」
　　对于开始争论的两人，店长一脸困惑地从中插话。
　　「清水无鱼栖。把怪物全部驱除净化掉的话，人潮也不会聚集过来。」
　　忠治一边回答，视线再度回到包厢里头。
　　「那是为什么？」
　　「就是这么一回事。怪物太多也许会产生困扰，不过适当的数量对人类来讲会比较舒适……但是大部份的人都没有意识到这点。」
　　这么说的忠治又把脸转向店长。
　　「这对怪物来讲也是一样的。对于在这里的众多怪物而言，这间店是自己的家。而为了让自己的家住起来更舒适，所以它们会利用人类。嘛，虽然说是『利用』。但是这里的利用也不是指不好的意思，站在店家的立场来说，就是它们会带来客人。怪物们想让店里住起来更舒适，所以会帮忙店家能够长久经营下去。因此从人类的角度来考虑这点，它们是保佑商业繁荣的神明。」「哎呀～那就是好的神明呢……。」
　　店长以佩服的眼光专心倾听忠治的说明。在那位店长的脑海里，闹事的小矮人们变成全体穿着店内的制服，并且整齐一致地喊着「欢迎光临～」的景象。
　　不过这回夏希提出了不同的见解：
　　「这样好吗？要是定居的是喜欢安静的怪物的话，要怎么办？会把吵闹的客人赶出去喔。如果它们这么做的话，营业额就不会上升。」
　　那个见解在店长的脑里所浮出的影像是把客人赶出去的小矮人们。
　　「那样可困扰了。因为我们是卡拉OK店……。」
　　「对吧？我认为这场骚动主要是因为店家的生意往来让怪物们不愉快，它们才会因此搞鬼。如果一次全部驱除净化的话，之后应该是适合店里的怪物住进来。虽然有点辛苦，不过我认为这样比较好。」
　　「可是，这个……」
　　夏希的话让店长抱着头，开始烦恼起来。正因为刚才她说驱除净化后「就要看运气了」这句话，实在令他很难赞同夏希的见解。
　　忠治似乎觉得夏希的见解有诸多缺点。他对夏希白眼以对。
　　「夏希，你是随便想想就脱口而出的吧。」
　　「……那种事……」
　　夏希避开忠治的视线。她转头看向旁边，一副心情很差的样子。
　　店域也以一脸「怎么了」的神情看着道样的夏希。
　　「那么，要怎么除灵呢？」
　　「嗯……」
　　对于忠治提出的疑问，店长很烦恼。
　　「尽量只留下保佑商业繁荣的神明……」
　　「要是那里面有的话就好了呢。」
　　对于说出那种自私自利的话的店长，忠治冷静地吐槽，似乎已经习惯这类的交谈。
　　被这么一说，店长一股作气红了脸，发出干笑。他呼地吐一口气：
　　「麻烦请用和平的方式。」
　　说毕，他低下头，做出一个说得过去的选择。
　　「我明白了，一口气驱除净化掉！」
　　「等一下等一下等一下。」
　　「请别那样做啊～！」
　　手拿护身符打算冲进去的夏希被忠治和店长阻止了。
　　「你有没有在听人说话啊？」
　　「对啊，即便是短暂性，可是生意冷清太痛苦了啊～！」
　　和指责她的忠治呈现对比，店长则是泪眼汪汪地露出央求的样子。感觉自己简直像被两人同时谴责，夏希露出不高兴的表情。
　　「……嗯？」
　　接着夏希注意到了什么东西，往下一看。
　　小小的怪物扯夏希的红袴。与其说是小矮人，它的姿态更像是童话故事里出现的妖精。身高比夏希的膝盖再矮一点的怪物。
　　「什么？」
　　因为夏希露出怒目而视的表情，怪物胆怯地哆嗦了一下。紧接着，轻轻地飞起来，从夏希身旁逃避似地离去。
　　不过，它稍微飞了一会儿就停下。那个像妖精一样的怪物战战兢兢地回头看着夏希，像在侦察她会不会攻击过来的样子。确定她不会攻击过来之后，又啪咐啪咁地挥动翅膀再度靠近夏希。这次怪物停在夏希眼前，然后嘴里一开一阖，好像想告诉夏希什么。
　　「那个～，我听不到。」
　　夏希的话使得怪物停止诉苦。不过，夏希的声音似乎也传达不到怪物那里，怪物歪着头，嘴巴又开始一张一合。
　　「忠治，你听得到吗？」
　　「听不到。不过，是不是在说『请进到里面』啊？」
　　怪物好像可以听到忠治他们的声音。看着忠治大大地点头。
　　「奇怪？騒动停下来了……」
　　如此说道的是夏希。
　　忠治他们在交谈的时候，怪物们那如同战争般的吵闹已经结束了。不仅如此，怪物们一致盯着包厢外头的忠治一行人。而且目光几乎都盯着夏希。
　　「咦……什么？」
　　视线集中到夏希身上，不由得让她胆怯起来。像在引导夏希一样，那只像妖精的怪物从空中溜进包厢内。
　　「夏希，不进去吗？」
　　「当然要进去啊。当然……」
　　逞强回答的夏希，对视线踌躇不前的样子极其明显。
　　「女士优先？」
　　「那个……今天，让给你也没关系……」
　　「按照儒教的教诲，拒绝第二次可以吗？」
　　「废除虚礼吧。」
　　背对着忠治的夏希紧紧握住拳头，浮现出气愤的表情。被忠治看见自己的弱点似乎让她的自尊心非常受伤。
　　趁着夏希背对自己的时候，忠治先进了包厢内。
　　「究竟有几个集团……？」
　　率先进入的忠治环视室内，并计算怪物们的集团数量。
　　从门边往里头看去，有左、右两大集团。在包厢里斗争的是两大集团。包厢的内部有一个置物处，那里也有一个小集团。那里是旁观斗争的集团。最少分为三个集团的样子。
　　其他的集团离斗争有段距离。放置卡拉OK机的隔板、观景植物的花盆周围等处的集团。不知道那些是独立的集团，还是仅仅孤立在那而已。
　　「对不住。少年啊，我的声音汝听得见吗？」
　　一边对观察情况的忠治攀谈，一个宛如白发老人的小型怪物走了过来。
　　「嗯，好像听得到。」
　　那个怪物在桌上。它拄着木杖，白色的头发配上长长的胡须，怎么看都像个长老的样貌。它的身高只比刚刚的妖精怪物再矮一点点。
　　那个像长老的怪物看着忠治的反应，确信声音有传到他的耳朵里。在它的身后是刚刚那只像妖精的怪物。
　　「你就是这里的怪物们的首领吗？」
　　观察气氛的忠治，弯着身子向那个像是长老的怪物问道。
　　「这个问题很难回答。勉强说的话……」
　　「这里的头目是我！」
　　「你在说什么！我才是这里新的要神。」
　　长老怪物的话被打断，两个怪物插嘴进来。
　　一个怪物穿着像是战国将军的盔甲，就像一名武将那样。在它身后的怪物们，大多都是战国时代的装扮。
　　另一个怪物则穿着迷彩服且头戴钢盔。简直就像现代军人的装扮。而且手上的武器不是机关枪，怎么看都是小小的槌子。
　　「汝等，差不多点。」
　　像长老的怪物的身后，两个怪物互瞪，开始蹦出火花。
　　此时，夏希终究还是畏畏缩缩地进到了包厢里。
　　「难道是权力斗争？」
　　「说来羞耻，汝说的没错。本来要由我这个长老来统治就可以了。不过要我担任要神这个职位，担子有那么一点点重呀。」
　　一边回答忠治，长老怪物朝身后到现在仍然互瞪着的两人看了一眼。
　　「为什么要权力斗争？」
　　「为了要成为要神，但那也是因为最强的土地神不在了呀。」
　　如此回复的长老视线回到忠治身上。
　　「附近店家的怪物都由一位强大的神明，也就是美白大人所管理。可是那位美白大人突然消失了。」
　　「死亡了吗？」
　　「这个我不知道。」
　　长老大大地摇头，像是在表示自己什么情报都没有。
　　「只是在美白大人消失之前，灵力好像渐渐衰弱。说不定……」
　　「灵力……难道……」
　　这么说的忠治看着来到他附近的夏希。夏希因此回嘴说了一句「干么？」。
　　「那里的巫女，我从汝身上感觉到跟美白大人格外相似的气。我想跟汝请教一些问题。」
　　「咦！？」
　　长老的：一句话让夏希露出惊恐的反应。
　　「看来有什么线索。」
　　「怎、怎么可能有。」
　　又一次，夏希从忠治身上转开视线。
　　「长老，虽然我想应该不至于，不过那位叫做美白大人的土地神是不是住在那栋大楼屋顶的祠堂里？」
　　以冷淡的视线看向夏希的忠治询问怪物们的长老。
　　「不，美白大人是那个方向的神社所祭祀的守护神。」
　　长老以拐杖指出方向，这么说道。它所指出的方向就是加宫神社所在地。
　　「啊啊，所以才觉得夏希有相似的气啊。夏希是那间神社的巫女喔。」
　　「原来如此，这样就能理解了。」
　　长老放下拐杖，视线转向夏希。她现在仍然撇着头。
　　「长老，我想再问一个问题，最后一次和美白大人见面是什么时候？」
　　「唔，将近十天前吧？」
　　「十天……已经这么久了啊，那就不是前阵子被夏希驱除净化的灵兽而是别的神灵啊……」
　　如此喃喃说道的忠治抬起头，轻轻捶捶后腰。因为一直向前弯着身子，所以他伸展了一下背部的肌肉。
　　「夏希，你家神社祭祀的神，有没有什么异常变……」
　　忠治才刚开口询问，就注意到店长待在包厢外头猛盯着看。
　　「请问～除灵进行得如何了？」
　　「现、现在正和代表者交涉中。」
　　对于店长的提问，忠治慌慌张张如此回答。
　　「长老，关于这场骚动，能不能请你们和平解决呢？」
　　忠治一边说道，一边在长老前方的沙发上坐下。
　　「因为你们的骚动，好像使得这家店无法营业。」
　　「汝说无法营业？客人不来是因为这个缘故啊。」
　　长老对忠治说的话如此回应，好像是第一次知道的样子。
　　「之前没发现到吗？」
　　「唔，真是做了对不住的事呀。我们这边只顾着吵闹，完全没有注意到店家的事。从什么时候开始的？」
　　长老好像真的没注意到这件事。待在忠治身后的夏希听到这些话，厌烦地叹了一口气。
　　「店长，您说店里出现问题，是从星期六中午开始的吗？」
　　「机器状况变差是从星期六傍晚开始，变成无法营业的情况是从星期日的中午开始……」
　　店长从包厢外头回答。
　　今天是星期二。大概是星期日和其他店舖调换机器，星期一请业者修理的吧。就算这样事情还是没有进展，所以便来委托除灵。至于仁崎昨天寄给夏希的邮件里，到底是委托她除灵呢？或者是事先调查的委托呢？但不管是哪一方面都连络不上夏希，所以才会演变成今天这种情况吧。「汝等，暂时休战。要是连店家都倒闭的话我们会没有住处的。」
　　听到那段话的长老向互瞪的两人喊话，但是……
　　「店家倒闭是很困扰，但是我不接受在不认同的家伙底下做事！」
　　「没错，如果要当他的小弟，什么事都免谈。」
　　「你说什么？」
　　「像你这种程度的灵格竟然想当要神，真是可笑至极！」
　　互瞪的两个怪物又开始扭打在一起。而以它们为首，周围也开始打起架来，骚动变得更加严重。
　　「才刚说完，又开始……」
　　逃跑的长老跳上了忠治的肩膀。
　　「这些家伙还是毫无悔意……。」
　　「别开玩笑了。」
　　一部份的怪物们从走廊逃出。夏希也跟着那些怪物一起临阵脱逃。
　　「发、发生了什么事？」
　　包厢里的日光灯忽亮忽暗，卡拉OK机的画面出现杂讯——无数的四角形杂讯，而且是色彩缤纷的方块。遥控器的画面上并未出现方块杂讯，可取而代之的是文字不断激烈变更。
　　看到这种情况的店长，视线转向脸色铁青逃跑出来的夏希。
　　「喂，别打了。把店家毁掉的话我们会无处可去的。」
　　「这些家伙根本不想听别人讲话……」
　　肩膀上站着长老，忠治就这样从口袋里拿出装有圣水的小瓶子。
　　「好好让你们冷静下来。」
　　然后，忠治冷淡地说，朝在中间争斗的两个怪物泼撒圣水。
　　「呜啊～！你干么？」
　　「这是什么！身体烧起来了～……」
　　遭圣水当头淋下的怪物们放弃争斗，痛得开始满地打滚。
　　「喔喔，这太残忍了。」长老说。
　　话虽如此，也多亏圣水使得日光灯不再忽亮忽暗，杂讯的卡拉OK机和遥控器混乱的画面也都回复正常。
　　「难道是驱除净化掉了吗？」
　　看见异常现象平息，店长提心吊胆地问。
　　店长是看不见怪物们痛苦翻滚的样子。不过他看得见倒在桌上的圣水被看不见的某种东西弄得四处飞溅的样子。
　　桌上，全身沾满圣水的怪物正闹得天翻地覆。而四溅的圣水水珠也波及了周遭的怪物们。
　　「呜啊～！好痛、好痛！」
　　「快逃～！会受到牵连！」
　　「不要溅到这边啊！」
　　一有怪物受到牵连而表达痛苦之情，其他的怪物们就再度陷入混乱。引起恐慌的怪物们躲开飞散的圣水，四处逃跑。
　　紧接着，日光灯激烈地忽亮忽暗，卡拉OK机的画面也出现方块杂讯。这次有一部份的日光灯没有忽亮忽暗，而是开始放出橘色或紫色的昏暗光线。
　　「怪异现象又……哇啊啊～～～……！」
　　从走廊往里头看的店长发出惨叫声逃跑。
　　「情况变得更混乱了。」
　　「愚蠢的东西！哪有笨蛋突然洒圣水的！」
　　忠治的头被长老手持的拐杖敲了一下。那位长老开口解释道：
　　「圣水对我们灵界的生物而言就像热水，只差不会被烫伤。」
　　「啊啊，所以才会一碰到圣水就变成大暴动啊。也就是说，圣水过y 段时间会失效，就是因为冷掉罗……」
　　摸着被敲到的地方，忠治感到同意。
　　「也就是说，脑袋冷却不下来……」
　　「打算说些漂亮话混过吗！」
　　忠治又被长老用拐杖敲了一次头。尽管如此，忠治仍耸了耸肩说：
　　「骚动好像停下了。」
　　抬头看天花板，确认日光灯已经恢复正常，连卡拉OK机的方块杂讯也消失了，样本影片顺畅地播映出来。
　　起因的两只怪物现在浑身没劲地滚落在地板上。别说是行动的体力了，就连y 点精力都不留的样子。即使如此——
　　「这里的头目是老子！」
　　「你在说什么！老子才是新的要神！」
　　即使疲惫不已，也要用和之前一样的台词各说各话。
　　忠治拎起这些怪物们，然后搬到桌上。
　　「这些家伙能成为土地神吗？怎么看都是比长老弱的灵。」
　　脱口说出很像是忠治会有的评价。
　　「说别人弱真是失礼！」
　　「你这小子，一个人类竟然这么自大傲慢。」
　　或许是对忠治的发言感到愤怒了吧，两人都指摘忠治。不过，或许是两人的体力还没恢复，甚至看不到它们有爬起来的动作。不仅如此。
　　「背好烫啊……」
　　「这行为太过份了……」
　　怪物们倒在地板上，又开始痛苦地滚动。
　　忠治将它们放在被圣水沾湿的地方附近，怪物们没有碰到圣水，但是可以强烈感受得到圣水所放出来的像气一样的东西。
　　忠治注意到这点，用手帕将圣水擦掉。长老依旧站在忠治肩膀上，道：
　　「少年，不是土地神，是店里的要神。我也深深知道这些家伙的灵力成不了土地神。所以才想至少让它们成为J—成为依附在这间店的怪物们的要神。」
　　「怪物们的首领……啊。比起这些家伙，我觉得长老看起来比较合适……。」
　　「我已经老了。我只是在美白大人还在的时候可以权充一下和她讨论的对象而已。」
　　长老如此说道。忠治侧视长老，把湿掉的手帕放在桌上。
　　「对了，长老。那些怪物的首领，好像叫……要神？那是必要的存在吗？」
　　「嗯！？那是什么意思？」
　　对于忠治提出的疑问，长老反问。倒在桌上的怪物们也露出一脸「忠治的疑问莫名其妙」的样子。
　　「换句话说啊，如果无法选定一个人当首领，不要勉强决定也没……」
　　「你在说什么？」
　　怪物们似乎无法理解忠治的想法。
　　「也就是说，譬如长老你们三人共同成为店家的要神……」
　　忠治把自己的想法复述了一遍。
　　「正因为办不到才会引起争执啊。」
　　早在忠治说完之前，长老便否决了他的想法。
　　「我们怪物的上下层级关系不像人类社会的权力。这关乎怪物的性命和灵气的流动。」
　　「灵气的流动？」
　　「没错。因为你看得见我们这些怪物，你应该知道所有的怪物都会放出灵气吧？弱小的怪物所放出的灵气会汇集起来，并流向强大的灵。那个灵所发出的灵气，又再汇集起来，流向更强大的灵，就是这样循环的。」
　　「汇集起来再流入？……就像河川的流水那样……吗？」
　　「的确很像。河川聚集的地方就是要神。」
　　一边说话，长老在忠治的肩上步行，走到了另一侧的肩膀上。
　　「那个和无法共同成为要神有什么关系？」
　　「你来这家店的时候，有注意到这家店的灵气是堵塞的吗？」
　　「这点马上就注意到了。和这点有什么关系吗？」
　　「大有关系。那个堵塞是我们一致造成的结果。」
　　停步的长老在忠治的肩上柱着拐杖。
　　「假设要神力量不足，就无法全部处理接收的灵气，结果就像那样堵塞。刚才将灵气的流动比喻成河川，对吧？用河川来比喻，就像河川泛滥一样。如果将堵塞放置不管，不久的将来就会变成邪气或是瘴气，所以在事态演变至此以前，只要可以在我等之上领导，不管是谁都可以。更加强大的要神是不可或缺的。」
　　「因此，变成谁要成为要神的霸权争斗……吗？」
　　「嘛，从结论来说，我们之中不论是谁成为要神，力量都不足以净化掉堵塞的灵气。不过只要成为要神，灵格就会提升，光是这样就可以抑制堵塞增加。正是因为这样，想要站在上位的人就会出来。」
　　如此讲述的长老似乎累了，在忠治的肩膀上说了声「嘿咻」，跟着坐下。
　　「最早以前，堵塞的灵气是美白大人帮我们净化掉的，所以霸权争斗什么的，既无须考虑，也没有必要……」
　　那名长老一边讲述，将脸转向门的方向。在那边，返回的夏希正在窥视包厢里的状况。另一方面，忠治还没注意到夏希回来了。
　　「的确和人类所认为的权力似是而非。不过，想站在上位的家伙会出线，这点没变吧。」
　　忠治用自己的话来理解长老讲述的内容。
　　穿着迷彩服的怪物抬头看着忠治，补上这段话：
　　「自从美白大人离开之后，已经过了一段相当长的时间。其他建筑物也差不多因为灵气的堵塞，导致怪物开始发生骚动了吧？」
　　「那个～忠治。现在怎么样了？」
　　夏希朝那里有气无力地询问。听到声音，忠治转头看去。
　　夏希红着脸，或许是因为先前的临阵脱逃而感到羞耻。
　　「还在商量中。」
　　「有可能商量吗？」
　　「现在不就在商量了吗？可是好像谈不出结论来……」
　　夏希赶紧进到包厢。怪物们的视线纷纷朝向她。
　　「追根究柢，就是因为你家神社所祭祀的神不见了。你也负起责任想想办法吧。」
　　「那是我的错吗？」
　　发火的夏希这么说，在离门最近的座位坐下。
　　「我家的神社从以前就是在供奉犬神，从来没有感觉过有任何动静。」
　　夏希强调。
　　「没感觉过任何动静？不过，长老说它感觉到夏希身上跟……好像叫美白大人？那位神有相似的气。」
　　「就算你这么说，人家不知道的事情就是不知道啦。」
　　如此回嘴的夏希手砰地一声顶在桌上。很不凑巧地，那里残留着忘记擦拭的圣水。那些圣水四散，遭受波及的武将装扮的怪物们和穿着迷彩装的怪物们又发出一阵悲鸣。
　　「第一，那位要神长什么样子？」
　　「留有一头长长的白发，非常美丽的女神大人，总是穿着白色的礼服。」
　　就这么坐在忠治的肩膀上，长老回答了有关美白大人这位女神的事。那段话里总觉得包含了尊敬的心情。
　　「穿着白色礼服的女性？没见过呢。是说，祭祀在神社的神穿着礼服也太……」
　　夏希诧异地说道，但她的表情里飘散出一种放心的气氛。
　　「所以，你要我想什么办法？驱除净化掉它们的方法？」
　　夏希说，指着闹事主轴的两只怪物。那些怪物们现在仍然痛苦地满地打滚，并一边从夏希身旁逃开，设法保持一段距离。
　　「你的主意怎么老是这么粗暴啊。」
　　「真是抱歉喔！」
　　夏希再次露出生气的表情，怒目瞪向忠治。
　　「喂，巫女啊。汝、可不可以当我们的要神呢？」
　　长老看着夏希，开口询问。
　　「啥！？我？」
　　「人类可以成为要神吗？」
　　夏希和忠治反问长老的提案。
　　「唔～嗯，虽然我不知道能不能成为要神，可是在那里的巫女，身上飘散的气息非但和美白大人相似，几乎是一模一样。这样的话，我想说不定可以成为要神……」
　　长老的提案，似乎是以失败为前提的想法。
　　「不过真不可思议呢，太过相像了，简直就像被美白大人附身……」
　　「怎么可能、有这种事……」
　　一瞬间，夏希的声音在发抖。注意到这一点的忠治凝视着夏希的脸庞。
　　「夏希，自从上次除灵以后，我总觉得你的态度怪怪的。」
　　被这么一说的夏希躲开了忠治的视线。
　　「那个时候的灵兽……真的驱除净化掉了吗？在那之后，灵兽的气息的确消失了，不过我感觉夏希的气氛也变了。你该不会被附身而且失败了吧？」
　　「才没有呢！那种失败……」
　　夏希吊起眉毛怒视忠治。不过，在忠治还想说些什么之前，长老插话了。
　　「如果不是相当合得来的人类，是无法附身的。」
　　「所谓的附身，是指夺取身体之类的吗？」
　　「那大概是不可能的事。附身在物体上的凭丧神都不容易和喜欢的物体合为一体。更何况要和人类变成一体，实在无法想像啊。」
　　坐在忠治的肩膀上，长老对他们如此表示。
　　忠治看着长老片刻，视线慢慢地回到夏希身上。
　　「夏希，要不要试着当当看？在找到新的要神之前的这段时间就好。」
　　「在这之前，你说的要神是什么？」
　　「就是土地神。负责统一怪物们的工作。如果成为要神的话，可以拥有很多的家臣。」
　　「就算你说家臣……。」
　　夏希面露难色地环视包厢内部。在那里的怪物们用格外恳求的眼光看着夏希。
　　「那种职务，与其找我，不如请猫来做。」
　　「那是不可能的。别看她那个样子，她已经是天殿教会周遭的土地神了。」
　　面对像要躲开似地提出替代方案的夏希，忠治啪搭啪搭地挥手回答。
　　「土地神不能兼任吗？」
　　「兼任吗？就算那家伙老是造成别人困扰，不过灵格也不是普通的高，应该办得到吧？」
　　两个人的对话导向了同一个结论。听到这段对话的长老开口询问：
　　「两位。那位猫大人是谁？人在哪里呢？」
　　「因为会碍事所以让她待在楼下。怎么了吗？要碰面看看吗？」
　　「楼下？从刚刚就一直感觉到的神圣气息就是那位大人的吗！」
　　长老看向忠治指着的地板，站起身。
　　「能让我跟她见面吗？务必。」
　　长老要求面会。在桌上打滚的怪物们似乎也是同样的心情，它们以软弱无力的状态回到忠治的面前。
　　「那么，回到铃音那里去吧。」
　　如此说道的忠治让长老继续待在肩膀上，便站起身。而在忠治的背后，两只怪物扑过来，很吃力地爬了上去。
　　「除灵完毕了？」
　　走下螺旋楼梯，店长向忠治他们询问。店长落跑后回到了阶梯旁的柜台。
　　「还在商讨中。如果可以顺利妥协的话就好了……」
　　「妥协？」
　　听见忠治的回答，店长歪着头。就在店长眼前，忠治一行人朝着一开始进去的包厢走去。像要追上忠治他们似的，店长留下女职员后从会计柜台出去。
　　「在唱歌啊……」
　　歌声传进走在前头的忠治耳里。夏希也说了句「正在唱歌呢」，目光一直盯着引起注目的包厢不放。
　　忠治的手搭在那间包厢的门上，然后缓缓地打开门。
　　「…的温泉～波浪～日本海～♪」
　　包厢里头，铃音一个人正在热情歌唱。
　　「演歌……。」夏希说。
　　握着麦克风的铃音正热情地握紧拳头唱歌。修女热情地唱着演歌的姿态，有一种说不出来的违和感。
　　铃音的周遭有很多的小怪物们在跳舞。即便是演奏速度很慢的演歌，那些怪物们也轻快地跳着舞。
　　忠治进入那间包厢。
　　「乱厉害的……」
　　跟在忠治身后的夏希也喃喃自语，跟着进去。
　　「啊、小忠，你回来啦～❤」
　　注意到忠治的铃音停下歌声。
　　「啊、长老。呀呼～！」
　　「决定头目的结果怎么样了啊？」
　　在桌上的怪物们挥着手，向待在忠治肩上的长老问道。
　　虽然铃音没在唱歌，但是音乐还是继续播放，因此有一部份的怪物就这样跟着音乐继续跳舞。
　　「铃音，我有事想问你……」
　　如此询问的忠治不经意地环视着包厢。
　　「只有这间包厢，堵塞的灵气消失了。」
　　夏希注意到了。
　　不知不觉间，包厢里的灵气变清澈了。堵塞时的不快感也不见了。
　　或许是这个原因，待在包厢的怪物们的表情也相当愉快。
　　然后，忠治的视线回到铃音身上。
　　「你有在教会周遭担任类似土地神的工作吧？」
　　他重新提出想问的问题。
　　「土地神？那是什么呢？」
　　「就是要神啊。统一怪物们的首领。」
　　「要·神？那是什么呢？」
　　维持握着麦克风的状态，铃音歪着头。
　　「你是教会周遭的怪物们的首领吧？」
　　「姐姐没做过那样的事情喔，只是跟大家感情很好而已。」
　　「那么，在教会周遭的怪物们，灵气的流动是怎么样的？」
　　「灵气？咦？」
　　铃音的头歪向另一边。
　　「长老，刚刚提到灵气的流动，这话是真的吗？铃音这家伙好像不知道。」
　　忠治见状，向待在肩膀上的长老询问。
　　「是真的。这位大人的灵格很高，所以对于灵气的流动是不是完全没有意识到呢？」
　　「因为灵格很高所以没有意识到……这关乎生命吧？有可能吗？」
　　「就算你问我，我也不知道要怎么回答。看，这位大人放出的气正在净化堵塞的灵气，不是吗？」
　　面对忠治的问题，长老用拐杖指了指包厢的天花板角落。
　　那里还漂浮着一些堵塞的灵气。乘上看不见的气流，一点一滴渐渐地靠近铃音。然后，就像被铃音吸收一样被吸引过去，净化过后变成光点。
　　「请问～发生了什么事？差不多想请你们说明一下……」
　　店长向看着这番景象的忠治问道。
　　「也对，我们稍微整理一下状况吧。铃音坐到最里面的座位去……」
　　开口的忠治提出了坐下来谈的建议。因此，最先被点名的铃音坐到了最后面的位置，她将麦克风的开关关掉，放在桌子上。然后，忠治和夏希并排坐在接近走廊的座位上，最后，店长坐在对面的座位上。
　　「……也就是说，那些灵气就像收款系统对吧？总店从加盟店一点一点地聚集资金，可是，母公司一旦汇集了超过所需的资金，就会变成满是贪污的榨取系统。然后，越是有钱的人对于金钱的流向就变得越不关心……」
　　「…………精采的解释。店长……」
　　听完说明的店长，忠治对他的解释感到格外佩服。
　　「那么，猫就是一台灵气清净机吧。」
　　「夏希，不要把姐姐当作奇怪的机械！」
　　铃音对夏希的解释给了一个低评价。目前夏希正坐在忠治和铃音之间。
　　「因此，起因是这附近的土地神消失了？」
　　店长不知道要相信忠治等人的说明到何种程度。
　　「没错。再这样下去，说不定对整个商店街都会有影响。这间店只是碰巧比较早出问题的样子……。」
　　面对店长的确认，忠治如此回答。听到这番话的店长视线转向夏希。
　　「那位土地神是供奉在神社的神吧？神社没有迎接新的土地神吗？」
　　「就算这么跟我说，我也……喂、忠治～……。」
　　碰到软钉子的夏希瞪了坐在旁边的忠治一眼，那眼神像是在控诉「不要连多余的事情也一并说明」。
　　「现在马上要迎接新的神明很困难吧？虽然我们还在持续调查……」
　　忠治这么说的时候，桌子下的小怪物们探出头来。
　　「长老，这层楼的灵气已经完全变干净了。」
　　「喔喔喔，已经净化了吗？」
　　过来报告的怪物是去其他房间巡视的怪物。
　　「楼上也是，堵塞也变得不明显了，大家看起来很有精神。」
　　隔壁又有一个怪物露出脸报告道。听到这番话的夏希向露出脸的怪物询问：
　　「被净化到那种程度？来这间店才一个小时左右……」
　　「净化？时间？请问你们在说什么？」
　　在怪物回答之前，店长便开口询问。可是，忠治取代夏希开口：
　　「住在这间店的怪物来告诉我们，它说滞留在这间店的堵塞灵气被净化干净了……」
　　他如此回答。
　　「怪物过来告诉你们的吗？」
　　「不，现在我的肩膀上站着一位隐居者，也就是这间店的长老。它们是来跟那位隐居者报告的。」
　　「隐居者……怪物之中也有那样的人在吗……？」
　　看着忠治所指的左肩，店长浮现出惊讶的表情。
　　斜眼看着的夏希将视线移到铃音身上，小声说：
　　「猫就算不当土地神，光是坐在这里好像就能起完成职务呢。」
　　夏希的嘴角忽然浮现一抹笑容。
　　「这么说来……猫，你就姑且在这里打工吧？」
　　「咦！？夏希。突然间说些什么呢？」
　　夏希的一句话让铃音回以惊讶的表情。
　　「光是待在这里就能代替土地神，倒不如在这里打工怎么样啊～我是这样想的啦。虽然你也可以在灵气堵塞的时候再过来，不过，如果一个礼拜来打工几次的话，在灵气堵塞之前就能先净化掉，而且你也有一份薪水，一箭双雕！」
　　「喔喔，巫女啊，这是个好办法！」
　　听到夏希的好主意，长老从忠治的肩膀上站起来。一起听到这段话的两个首领资格的怪物们好像也赞成这个主意。
　　而理所当然地，「请不要随便决定！」——铃音一开口就如此抱怨。
　　「姐姐是除灵协会的副地区长哟，打工什么的……」
　　「副地区长只是虚有其名吧……」
　　「副地区长只是虚有其名对吧……」
　　对于铃音逃避的台词，面对面的忠治和夏希异口同声吐槽。
　　「好，赞成夏希的主意。店长，麻烦请您雇用这家伙打工。」
　　「啊～！连小忠都……」
　　瞪大眼睛的铃音想要搂住忠治。不过——
　　「猫！不要过来这边啦！」
　　铃音被坐在中间的夏希挡住，无法靠近忠治。
　　「打工……吗……比起灵障，这或许是值得感谢的事情……」
　　看见这副模样的店长认为，铃音似乎非常能够吸引客人的样子，他正在脑里打着如意算盘。
　　「……嗯！？什么？」
　　这时，穿着和服的小女孩的灵从桌底下探出脸来。是不到三十公分的小怪物。那个小怪物拉了拉夏希的红袴。
　　「那个……」
　　小小的怪物向夏希搭话。
　　「有怪物请我传话给店长先生。」
　　抬起脸的夏希转向店长，说。在夏希的膝盖上有一个小怪物端正地坐着。
　　「这个孩子说祂会协助店内的营业额，所以想要店长做神龛。」
　　「协助营业额！？」
　　店长的双眼瞬间闪过一抹金色光辉。
　　「但是，它说的神龛大概要价值多少钱的呢？」
　　店长立刻就担心起价格。
　　「它说虽然是神龛，可是不需要宫殿和神具，只要棚板就够了。这些孩子们说，它们想要一个可以跟客人一起同乐的场所……。」
　　「这些孩子们？」
　　店长的目光落在夏希的手上。夏希正轻抚坐在膝上的小女孩怪物的头。从手的动作来看可以知道有东西在那里，不过店长还是无法看见。
　　「它们希望神龛是可以供它们跳舞的宽度，似乎差不多有沙发的宽度就可以了。」
　　怪物愉快地说，夏希将它说的话转达出去。
　　「总之，与其说是神龛，不如说是舞台吗？」
　　店长将这段话如此解释。
　　「而且，它说放置神龛的地方可以不用按照一般的作法，它想要看得到卡拉OK机，希望神龛放在后面的墙壁。它可以和客人一起看画面……咦？」
　　夏希的传话突然停了下来。看见夏希在转达小女孩的诉求，其他怪物们也爬上桌子。那些怪物们表达了和小女孩不同的意见。而且其他怪物插嘴进来，接着开始大声争吵。夏希因此感到困扰。
　　「请问怎么了？」
　　「怪物们似乎意见分歧。」
　　对于店长的提问，忠治代替夏希回答。
　　「怪物们在说棚要做在里头还是要弄在卡拉OK机上面、那边这边……。」
　　「这样的话，每间包厢的棚都放在不同的地方可以吗？」
　　店长的一句话让怪物们停下争论。它们同时把脸转向店长并大大地点头。
　　「看来好像全部解决了吧。」
　　忠治说道，捧起在肩膀上的长老。
　　「人类啊，麻烦汝等这么多，对不住啊。」
　　移到桌上的长老开口表达谢意。
　　「那么，开店的事……」
　　「这层楼已经可以使用了，楼上还要再等一会……。」
　　店长抬头提出疑问，忠治看着那些过来报告的怪物们，如此回答店长。那个怪物看着忠治并点头。
　　「五楼也可以进去了。已经没有堵塞的问题了！」
　　此时，有个怪物过来报告。
　　「啊，五楼也没问题了。」
　　忠治补上这句话。
　　「真的吗！？那么就赶快……」店长马上站起身。
　　「喔耶～！去招揽客人吧！客人！」
　　「现在想要听可爱的歌声啊！」
　　好几个怪物们一边说道，率先从包厢内跑出去。
　　「啊、除灵结束了吧？」
　　突然停步的店长回头看向忠治他们。
　　「不快点开店的话客人就要来了喔。现在，孩子们已经去招揽客人了。」
　　夏希说，指着怪物们跑出去的门。
　　「真的吗？对不起，报酬晚点再……。」
　　店长慌慌张张地跑了出去。
　　「好了，那么我们也回去吧。」
　　忠治说，慢慢站起身。在桌上的长老对忠治道：
　　「哎呀哎呀，我家的年轻人给汝等添麻烦了。」
　　它开口表示歉意。
　　「不能驱除净化这些造成麻烦的怪物，我可是相当不满呢！」
　　夏希露出一脸不高兴的表情，从衣袖拿出好几张护身符。
　　「等、等一下！抱歉！我现在已经在反省了！」
　　「我发誓不会再造成困扰！」
　　开口说道的是引起纠纷的两只怪物。两人非常惊慌地逃到包厢里头，在置物地方的角落那里互相抱住彼此发抖。
　　「夏希，除灵已经结束了。多留无益喔。」
　　忠治从门边搭话。
　　「我知道啦。」
　　夏希说，把手拿的护身符收回袖子里。
　　「小忠，机会难得，回家途中一起去买东西吧？」
　　走在夏希身后的铃音也打算回去。
　　「等一下。」
　　看着铃音，忠治急忙喊暂停。
　　「铃音不留在这里不行的吧。」
　　「咦～，为什么？」
　　对于忠治说的话，铃音近似责难地问。
　　「不是为不为什么的问题，六楼还没有净化吧？你要回去也可以，可是得等全部的堵塞都净化掉才行。」
　　「咦～？什么时候决定的啦～」
　　「铃音大人要在这里打工的吧？不是已经决定了吗？」
　　对于纠缠不放的铃音，这次换长老这么说。
　　「铃音大人，拜托了！至少请待到六楼的堵塞变干净。」
　　「六楼全体居民请求您了！」
　　「咦咦咦～！？」
　　大群的怪物们缠着铃音央求。
　　「姐姐又被排挤了～？」
　　「不是有我们在吗？」
　　铃音被怪物们缠住，回到了沙发上。朝这样的铃音挥了挥手，夏希也从包厢出去了。
　　两人走出走廊时候，先前看见的店家柜台那儿已经有好几位客人了。似乎是怪物们早就将客人抓住，并且拉到店里来。
　　「好惊人啊，没想到真的有好几组客人过来……」
　　把客人带到五楼的店长注意到忠治和夏希，向他们说。
　　「如果和店里的怪物好好往来的话，就会成为保佑商业繁荣的神。对吧？夏希。」
　　「是、是啊……」
　　忠治刁难的声音让夏希碰了个软钉子。夏希的脸泛红潮，撇过头去。或许是因为之前想要驱除净化掉怪物而感到羞耻吧。
　　「店长先生，神龛的事情……请别忘记了。」
　　夏希向他说。
　　「我知道，我会马上请业者处理的。」
　　店长笑颜回答。
　　「啊、欢迎光临！要是将招引客人的神明祂们的约定弃之不理，可是会受到报应的呢。」
　　店长一边说一边迎接新的客人，随后把那些客人带到五楼。
　　「店长，最里面的包厢还雇用了一个人，请随便差使她吧。」
　　准备回去的忠治这么说，指着里头的包厢。店长笑着开口道：
　　「那位修女吗？知道了，我就先借用她一下了。」
　　「对了，请问让她回去的时间是？」
　　「大概要到关店的时间才能回来吧……怪物们会找些借口绊住她。」
　　对于店长的疑问，忠治说出自己的预测。
　　「就是这么回事，所以请随便找些工作推给她。这样一来，那家伙也能摆脱怪物们，这样反而比较轻松吧。」
　　语毕，忠治就去追先下楼的夏希了。
　　「要我随便找个工作也……他们刚刚说那位修女的灵力很强什么的，她是不是就像神一样的人呢？其实她是一位德高的圣徒吧……」
　　就在店长思索这类事情时，柜台的电话飨起了。是客人打来叫饮料。
　　「现在没有思考的闲功夫……啊、欢迎光临。」
　　女职员接受点饮料的要求时，又有新的客人进来了。
　　接受订购的女职员在里头制作饮料，而来店里的客人则由店长接待。
　　刚刚的情况突然一转，现在异常繁荣昌盛。
　　此时又可以听到铃音所在的店里深处的包厢传来歌声。闲闲没事的铃音又开始唱歌了。而且还是演歌。
　　新来的客人们被带到了铃音隔壁的包厢。
　　「唉呀，今天就先这样吧……」
　　店长说话的时候又有新的客人进到了店里。
　　「忠治，走这边不是绕远路吗？」
　　从卡拉OK店出来的夏希直接往家里的方向走。忠治走的方向和夏希相同。夏希似乎因此微妙地感到不愉快。
　　「虽然有点绕远路，不过我有点在意一件事。」
　　「什么事？」
　　「那个红绿灯的对面有一间稻荷神社。」
　　「稻荷神社？」
　　夏希露出一脸不开心的表情，看向忠治指示的地方。
　　现在，忠治他们走到的地方是前几天除过灵的商业大楼所在的道路。那栋大楼在进行拆除工程，四楼以上已经拆掉了。话虽如此，现在已经超过下班时间，所以今天的拆除工程结束了。那条道路的前方可以看见一处被绿草覆盖的场所。
　　「有过这个东西吗？」
　　一边打量着那块绿地，夏希这么说。
　　「喂～这是你家附近吧。」
　　「可能曾经有过吧。好像是一间小小的祠堂……」
　　夏希像要抽出记忆似的，一边步行一边苦思。
　　两人通过道路的时候，恰巧红绿灯转为绿灯。他们直接走过斑马线，继续走上前方的狭窄道路。忠治所指示的地方就在右侧的草丛。
　　「啊、有鸟居。」
　　来到附近的夏希注意到草丛中心有一个红色的鸟居。四个角落种着树，而树木的叶子和有些高度的草形成了一道围墙，要是不走到附近的话，甚至不会注意到鸟居。那个鸟居的对面可以看到被草埋起来的祠堂的屋顶。
　　「之前除灵的时候发现的。收拾垃圾、拔了一些草，不过马上又变暗了。」
　　忠治他们只拔起一些前面的草。之后经过几天，马上就出现杂草的新芽，并且开始抽高。
　　「这个是什么的稻荷？」
　　「依叔叔说的话，是中通商店街的，保佑商业繁荣的守护神。」
　　「保佑商业繁荣的？所以最近才不怎么繁荣呢。」
　　一边探视草丛中的情况，夏希直接了当地说。
　　「唔！好冷！」
　　此时，夏希感到脊椎有阵电流窜过般的恶寒。她不由自主地用手捉住另一边的手臂，浑身发抖哆嗦。
　　「感应到什么了吗？」
　　「不知道……」
　　夏希的脸色变得有点苍白，开口道：
　　「所以，这个怎么了吗？」
　　她短短说了句，回到原本的话题。
　　「如果有能成为土地神的灵，我在想它是不是居住在这。如果不在加宫神社的话，下一个就是在这里……」
　　一边说道，忠治一边踮脚往草丛中窥视。
　　「这么破烂，不会有灵过来的。住下之后也会逃跑。」
　　「也对，我也这么认为。」
　　如此回应的忠治让后脚跟落了地。
　　「我要查的只有这个而已，那么我回家了。拜啦！」
　　忠治与毕，往加宫神社相反的方向走去。
　　「好的，Bye～」
　　夏希挥手送行。然后，两人分别往左右两方掉头离去。
　　回头来看此时的铃音。
　　「孤独～被留恋折磨～哭泣横滨～♪」
　　又一个人在热唱卡啦OK。而且仍然握紧拳头唱着演歌。
　　「铃音大人，您唱得真好听！」
　　歌曲进入间奏的时候，长老鼓掌。
　　「六楼的堵塞也消失了。」
　　手下的怪物前来长老这儿传达这句话。
　　「啊～姐姐要待到什么时候才可以呢？」
　　握着麦克风，铃音孤零零地发牢骚。
　　「待到店家的堵塞消失为止喔。」
　　「那要花多久时间呢？」
　　「这个、我不清楚。」
　　对于铃音的提问，长老泰若自然地回答。
　　「长老，没问题吗？这样说谎。」
　　「要是堵塞消失的事情被知道了，铃音大人不就会回去了吗。」
　　「原来如此，这样说也没错。」
　　长老的一句话就轻松拉拢了手下的怪物们。
　　「你们在说什么？」
　　「没什么，在说六楼的堵塞不易消失啊……。」
　　手下的怪物对铃音撒谎。尽管里头也有怪物觉得「这样好吗？」，但是大半数的怪物们不希望铃音回去的心情凌驾于上。
　　歌曲的间奏已经结束。
　　「唉～飘流的云～在映照寂寞的海～♪」
　　铃音叹了一口气，从歌曲中途开始接着唱。
　　结果就如忠治的预测一样，怪物们不放铃音回去。然后，直到关店为止，铃音就这样陷入没完没了地持续唱歌的窘境。
　　