　　「这里……」
　　夏希在未知的场所伫立不动。
　　周围笼罩着一片雾气，能见范围不到二十公尺。
　　也因为这个缘故，不仅看不出这里的空间是宽阔还是狭隘，甚至连时间都搞不清楚。虽然有点昏暗，但是还有光亮，看来至少不是夜晚。
　　「是哪里呀？虽然知道是户外……」
　　夏希的脚边是一片茂盛的杂草，不是草坪。感觉像是某处的草原。叶子的形状是不规则的，当中也有一部份的草开出小小的白花。
　　「是谁？」
　　夏希看着周围，发现雾中有可疑的红光。那是两道并列的红光。很明显地，是某种生物的眼睛所放出的光。
　　那两道红光逐渐接近过来，沙沙地踏上草原。
　　「白色……灵兽……」
　　白雾缠绕，夏希看不见来到附近的灵兽的身形。
　　夏希猛然摆出姿势，手伸到袖子里。夏希穿着巫女服装。是平常除灵的时候所穿着的装扮。
　　「咦！？护身符不见了！」
　　袖子里平常都放有护身符的，不知道为什么消失了。
　　「……啊、这是平常会梦到的梦境。」
　　慌慌张张翻找的夏希察觉到这点后，便停止翻找护身符。这是知道自己在作梦的梦——清明梦。
　　灵兽以缓慢的步调走近夏希，姿态宛如一只白犬。灵兽到底是狼？是狐狸？还是石狮子？线索不是很明显。
　　「停下！」
　　抬起脸的夏希以强硬的语调对灵兽说道。似乎明白她的意思，灵兽停止行动。
　　「你打算在我体内赖着不走多久啊？」
　　夏希对灵兽抱怨道。
　　灵兽仰视夏希，嘴巴微微地开合，似乎是在讲话。但是，夏希听不见灵兽说的话。
　　「什么？你有什么怨言吗？但是，这是我的梦里。你只是赖在我的身体里不走。只有我有抱怨的权力！」
　　夏希扯开嗓子，将怒气发泄在灵兽身上。
　　仰视夏希的灵兽又往前走过来。
　　「等、等一下……不要过来呀……」
　　夏希的语调一转，刚才的怒气已经不知道跑哪去了。她现在怯生生地从灵兽眼前一步又一步地往后退。
　　「啊！」
　　夏希被绊倒了。一屁股着地摔倒的夏希，视线跟灵兽等高。
　　「讨厌，不要过来啊……」
　　灵兽停下脚步。那只灵兽的嘴巴又一张一合地开始说些什么。
　　但是，夏希听不到声音。或许是意识到这一点，灵兽闭起了嘴巴。
　　或许是无法忍受灵兽带来的恐怖感，夏希就这样蜷缩不动，没站起来。她直接捣住耳朵，就像穿山甲一样卷成圆形。
　　「铃音！那个香炉的火变小了。重新放香进去，再拿过来给我。」
　　「呜呜呜，灵兽还没被驱除净化掉之前，姐姐好像就会先被烟给驱除净化掉……」
　　夏希被平放地板上，身旁放置着好几个香炉。香炉的颜色和形状都不同。铃音拿着其中一个香炉，搬运到护摩坛。
　　夏希正躺在加宫神社的拜殿里，是忠治背着夏希跑到这里来的。
　　忠治现在站在护摩坛前。护摩坛是一座台，正中间有一口很深的炉。炉里头焚烧着护摩，炉的旁边放了大小不一的药壶和几个香炉。
　　「给你，小忠。」
　　「我记得好像是这个壶吧。」
　　忠治接过铃音拿来的香炉，把它放在护摩坛上并打开盖子。香炉里头填满了白色的灰烬，忠治把炭当作火种埋在灰烬里。周围残留的香料冒着烟，升起的烟现在好像也快消掉了。
　　忠治把香炉凑近鼻子，确认香的种类。将手伸进白色的壶，取出一匙的香料放入香炉内。在拜殿里的夏希父亲开口：
　　「忠治，夏希的情况怎么样？」
　　他一边询问一边走进来，拿来一个又大又浅的木箱。这个木箱是一个像大盘子的托盘型木箱。
　　「完全没有反应。意识潜得很深的样子……」
　　忠治答道，将香炉盖上盖子。香炉里的白烟袅袅升起。
　　「对了，叔叔，那个箱子是？」
　　「我暂且先把神社的护摩木全拿来了。」
　　一边说道，夏希的父亲把拿来的木箱放在护摩坛的旁边。
　　「好少啊。」
　　「这阵子夏希每天都在用，补充的份还没送来。」
　　木箱内的护摩木所剩无多。
　　夏希为了赶出附在身上的灵，似乎用掉了神社大部份的护摩木。
　　「这样够吗？」
　　「嘛，有这些就够了。只是为了不让香炉的火种熄掉而已。」
　　对话进行的期间，铃音将香炉移回原本的位置。铃音的手趴哒趴哒地挥动，挥掉飘散出来的烟。
　　「对不起啊，忠治。我没有灵能力，只能帮上这么一点忙。」
　　「不，我也是，在神社驱逐恶魔，做出这种不合常理的事情……。」
　　一边回答，忠治在香炉里调配新的药，再将香炉盖上，排列在夏希周围。
　　忠治正在进行驱逐恶魔，也就是所谓的驱魔仪式。
　　像是要将躺着的夏希包围起来一样，六个大香炉彼此等距离放置着，形成仪式需要的六芒星。然后，每个香炉周围个别放置着三个小香炉，另外再放置五个香炉形成一个五芒星的位置。吸到香炉放飘散出来的烟的铃音发牢骚道：
　　「啊～姐姐好像要先升天了……」
　　为了少吸一点烟，她沿着墙壁边缘逃走。
　　「不用在意，忠治你用的护摩坛原本就不是神道的东西，这是佛教的东西。神道是一种心诚则灵的宗教。」
　　「真是厉害的极端言论呢。」
　　对于夏希父亲的话，忠治露出一丝苦笑。
　　「话虽如此，忠治，你对护摩坛的操作还真熟练呀。基督教在驱除恶魔的时候，我认为决不会用到护摩坛啊。」
　　「我家也有护摩坛，小时候我常常拿来玩。我家在转为教会之前是一间神社，所以当时的古物……」
　　「喂喂，忠治家还是神社的时候，是早在幕府末期的时候吧？那种东西留到了现在吗？」
　　「我家很擅长保存物品。就连当时神社所祭祀的神，现在也是放在圣母玛莉亚的后面一起供奉的……」
　　「那就不是转变为基督教宗旨，而是好像只是把圣母玛莉亚摆进来而已啊。」
　　夏希的父亲露出苦笑，退到后头避免妨碍到忠治。
　　「这样配置就算完成了，接下来开始驱除恶魔。」
　　忠治说，从口袋里拿出圣经。
　　忠治的右侧有一个茶壶形状的香炉。那个香炉的壶口所逸出的烟不是往上空飘散，而是飘落至地板并扩散开来。香炉的中间注入了水，被冷却的烟因此往地面降落到地面。
　　忠治右手拿着香炉，拿着圣经的左手灵巧地打开香炉。然后——
　　「告知附在夏希身上的灵。接下来，以神之名命令你，即刻停止对夏希的危害，迅速退散到你原属的地方。」
　　忠治对恶灵申告道。
　　紧接着，他让香炉飘出来的烟覆盖在夏希腹部。从腹部开始，忠治把香炉缓缓地移往夏希的头部。
　　「咳、咳，姐姐已经受不了了。」
　　沿着墙壁边缘逃走的铃音流下泪水。她打算拖着屁股逃到烟不会覆盖到的地方。铃音被烟熏到眼睛的模样相当明显，看来香的烟只对神灵有效的样子。比起铃音，忠治和夏希的父亲待在烟更浓的地方，但是完全看不出他们痛苦的样子。
　　「呜呜、不行了。姐姐要到外面去了。」
　　铃音打开最近的窗户，打算从那里逃到外面。但是——
　　「咦？出不去！小忠，你什么时候张开结界的？」
　　尽管窗户是打开的，铃音却无法从拜殿出去。简直就像有一扇紧闭的窗户阻挡了她的去路一样。
　　「啊～让姐姐出去，姐姐是冤枉的～！」
　　「吵死了！不要妨碍仪式！烟会散出去的，把窗户关起来！」
　　忠治的抱怨飙向吵嚷的铃音。被骂的铃音眼眶里浮现泪水，静静地关上窗户。
　　「天上的主耶稣基督啊，请赐予我力量，赶出附身于夏希身上的恶灵，请给我力量，让她恢复原有的姿态。」
　　一边让香炉飘出来的烟覆盖在夏希身上，忠治继续进行驱除恶魔的仪式。
　　或许是被覆盖上来的烟呛到，又或是附身的灵对烟产生反应，平躺的夏希小小声地「哈啾」打了个喷嚏。
　　再度回到夏希的梦中。夏希害怕得蜷起膝盖，白色灵兽一直站立在她的前方。没有再靠近夏希，也没有离去。
　　「谁来、救救我啊……」
　　缩成一团的夏希用几乎听不见的声音嘀嘀咕咕。
　　「主耶稣基督啊，请借与我驱除恶灵的力量。」
　　夏希的耳里听到忠治念诵的声音。
　　「忠、忠治……」
　　听到声音的夏希抬起头来。夏希似乎是因为太过恐惧而哭了出来，眼泪布满整张脸蛋。灵兽如今仍站在夏希的面前，抬头看着被雾气覆盖的天空。它凝望着忠治的声音传来的方向。
　　「……点。再……只要，等……」
　　「……咦？」
　　夏希第一次听到灵兽的声音。至今为止虽然知道灵兽试图想说些什么，但是夏希一直没听到声音。
　　「女人的……声音？」
　　夏希心里原本一直以为灵兽的声音就跟野兽的咆哮声一样。但是，第一次听到灵兽的声音却跟想像的完全不一样。而且，灵兽察觉到夏希露出一脸意外的神情，继续搭话道：
　　「……好像……了啊……用不着。但……做……」
　　虽然不像以前听不到，但是也只能听见一部份的言词，夏希完全不了解它在说些什么。
　　「驱逐恶魔吗……附身的……这种程度的法术……不过过度久居是……」
　　渐渐听得见灵兽说的话了。
　　「但是，再一下下。再……只要……让妾身……」
　　灵兽的声音有点模糊不清，但很明显是女性的声音。而且那声音听起来也很年轻，似乎和夏希相仿。听到这段话的夏希不经意开口：
　　「什么再一下下？」
　　她反问回去。
　　「嗯！？语言终于……吗？」
　　听到夏希的一句话，灵兽的视线回到夏希身上。被那只灵兽一看，夏希慌慌张张地用手捣住嘴巴。
　　「巫女啊，听得见妾身的声音吗？」
　　灵兽的声音仍旧含糊不清。但是，已经不像刚开始那样断断续续的了。对于灵兽的询问，夏希只用手捣着嘴巴，持续保持沉默。
　　「似乎造成汝的困扰了。但是，只要再忍耐十分钟。请让妾身再稍微留在这里一会。」
　　「十分钟？别开玩笑了，现在马上出去！」
　　夏希的手离开了嘴巴，反射性地回话。然而，夏希马上就后悔了。被顶嘴的灵兽走近过来，更加慌张的夏希滑动臀部往后逃去。
　　「妾身不会对汝做什么，无须恐惧。」
　　「怎、怎么可能会相信你！」
　　夏希大声地反驳，但是声音在发抖。就算有点距离，但是还听得到她牙关打颤的声音。
　　「是真的。好不容易力量恢复到可以让汝听到声音的程度。只要再少少的十分钟，妾身就算出到外面也没问题了。」
　　「你、你说什么任性的话。」
　　即使声音在颤抖，夏希还是再度抱怨。
　　「你说『可以出去外面』是什么意思？是指你要等到灵力恢复到可以作恶的程度吗？」
　　
　　插图8
　　
　　就算很害怕，夏希仍没有舍弃身为一个除灵师的责任。
　　「作恶……吗？看来妾身完全是个坏人啊。」
　　如此回应夏希的灵兽深深地叹了一口气。
　　「如果汝担心妾身作恶的话，那妾身就不出去外头；但取而代之，能继续让妾身居住于此吗？这里住起来挺舒适的。」
　　灵兽提出交换条件。
　　「别开玩笑了，为什么非得让你住在我的身体里。我没有那个义务。你快点出去！」
　　「办不到。以妾身现在的灵力，还没有办法从汝的身体里面出去。」
　　灵兽说，又打算走近夏希。
　　「等一下，不要再靠过来了！讨厌、站住！」
　　灵兽这次没有听取夏希的制止，它走向夏希。夏希打算往后逃离那只灵兽，但背后被某种东西阻挡，使得她的逃脱路线被堵住。
　　因为灵兽的声音是女人的声音，而且听起来和夏希差不多年轻，所以让她差点就忘记——灵兽充其量还是灵兽。说不定它用女人的声音只是为了让夏希放松警惕的一个陷阱。
　　「讨厌，不要过来这边！」
　　灵兽已经近得可以触碰到夏希了。夏希终于因此陷入恐慌，为了赶开灵兽开始拼命挣扎。
　　「夏希！振作点！」
　　同时，在梦境外头——躺在拜殿里的夏希胡乱挥动手臂，如同在梦里一样。排列在夏希身旁的香炉被挥倒，里头的灰烬四散。
　　「忠治，夏希这是？」
　　「不知道，但是我想有可能是恶灵在抵抗。」
　　忠治一边押住挣扎大闹的夏希，一边回答夏希的父亲。跑过来的铃音开口喊道：
　　「危险！会发生火灾！」
　　铃音用手将灰烬和炭火拨回香炉里。
　　「好痛！夏希、冷静点！」
　　挣扎中的夏希的手命中了忠治的脸。夏希的父亲一脸吃惊地看着那样的女儿。
　　「喔喔喔、姐姐，身体变得好不舒服……。」
　　而防止了火灾发生的铃音因为吸入大量香所产生的烟，又回到墙边一股脑地躺下。
　　「巫女啊，汝过度恐惧了。」
　　在夏希不停挣扎的体内，灵兽用苦恼的声音向她搭话。或许是因为夏希很害怕的样子，所以灵兽跟她保持了一段适当的距离——它和夏希拉开了约一公尺半的距离。
　　「难道说，汝其实是个胆小的人吧？汝随便就摆出攻击性的动作，这也是为了掩饰自己的胆小吧？」
　　「那又怎么样！快点出去！」
　　好不容易夏希平息了恐慌，但她现在还是很害怕地瞪视灵兽。
　　「方才也说过了吧。等到妾身的灵力恢复后，妾身就能出去。」
　　「然后，要用恢复的灵力再做坏事吗？」
　　「不对，是因为妾身无法从汝体内出去。汝对妾身而言，就像一个很深的陷阱。虽然居住起来很舒适这点救了妾身，但是对妾身来说，要出去的灵力还不足够。」
　　「你在说什么？我完全听不懂。」
　　「真伤脑筋。汝完全变得疑神疑鬼的，听不进妾身说的话吗……」
　　夏希对灵兽紧闭心灵，因此打从一开始就没有想要理解灵兽所说的话。她一心只等着对方开口说出「我要出去了」这一句话。
　　「巫女啊，汝是在害怕妾身的样貌吗？若是如此，要是妾身恢复成原本样貌的话，汝就会多少听妾身说话吗？」
　　灵兽以温和的语调询问。但是，夏希没有回应。她两手捣住耳朵，全身缩成一团。
　　「要是能和汝推心置腹地谈话就好了。」
　　灵兽轻轻一叹，如此抱怨，视线从夏希身上移开。
　　或许是灵力快恢复得差不多了，那只灵兽现在充满了神圣的气。
　　「好像平息了。」
　　在拜殿里，夏希的父亲正押住夏希的肩膀。虽然没有办法帮忙驱逐恶魔，不过，押住挣扎的夏希这件事还是帮得上的。
　　「她可能还会再挣扎，而且香炉的配置改变了，所以有可能抵抗一段时间……」
　　帮夏希驱逐恶魔的忠治一边说道，一边将香炉整理成能使用的状态。
　　因为香炉散落一地，所以驱除恶魔的仪式不得不中断。忠治现在将熄火的香炉拿到护摩坛上，重新放入火种和香料。
　　「附在夏希身上的恶灵是那么强大的灵吗？」
　　「是蛮强大的灵。」
　　如此回答的忠治将白色的大香炉放在夏希头部上方的位置。
　　「受到协会的委托，我和夏希花了大概三个礼拜……吧。一直在追捕这只灵兽。」
　　「灵兽？是野兽的灵吗？」
　　「我想是的。是一只像白犬的灵兽。」
　　「白犬？」
　　听到忠治的回答，夏希的父亲好像想到了什么事。
　　「那是狐狸吗？还是狼？」
　　「…………嗯？」
　　忠治停下手边的动作，缓缓地看向夏希的父亲。
　　「这么一说，狐狸和狼有什么地方不同啊？」
　　「有什么？这么说来……是哪里……？」
　　视线和忠治交错，夏希的父亲也僵住了。
　　「叔叔，你问是狐狸还是狼……是什么意思？」
　　「哎呀，这间神社祭祀的是白狼，狐狸的话不就是白稻荷神社吗？所以我就在想到底是哪边啊……」
　　忠治和夏希的父亲交换了意见后，两个人就这样陷入沉思。
　　「狐狸和狼的差异，是在尾巴的形状吧？」
　　「嗯，好像是那样吧。」
　　两人面面相觑，露出干笑如此交谈。此时。
　　「小忠，那是插画看起来才那样啦。」
　　铃音加入话题。或许是受不了这团烟吧，铃音的声音听起来很疲倦。
　　「狐狸的眼睛啊，就像猫一样。」
　　「像猫一样？猫和狐狸的眼睛，应该完全不一样吧。」
　　「小忠～那也是插画看起来才那样。」
　　一边订正他们的对话，铃音忽然挺起上半身。
　　「狐狸的眼睛啊，跟猫的眼睛一样，闪耀的瞳孔是细长形的。」
　　「欸～还有这种差异啊……还有其他从外表一看就有明显差别的地方吗？」
　　「没有，毕竟狼跟狗都是犬属。」
　　如此回答的铃音看起来有点辛苦地吐了一口气。
　　「你对那种无聊事情知道得还真清楚啊。」
　　「啊唔……」
　　忠治一句冷淡的话让铃音的表情僵住了。
　　「叔叔，是狐狸还是狼这件事，因为它是灵，所以和真实动物的外貌又是两码事吧？」
　　「只要依据忠治的灵感来感觉它比较像狼还是像狐狸就可以了。」
　　无视僵掉的铃音，两个人自顾自地进行话题。
　　「呜呜……姐姐明明好意告诉你们了……」
　　铃音发牢骚道，又躺回地板上。
　　「还是感觉比较像狼。就算我搞错，也不会是狸或是黄鼠狼。」
　　忠治继续准备驱逐恶魔，他重新排列香炉并且说出自己的感觉。
　　「狼吗……说不定是我家神社祭祀的神……」
　　「我认为那是不可能的，虽然不敢完全断言……」
　　摆好最后一个香炉的忠治，如此说道并抬起头。然后，将茶壶形状的香炉拿在手上。
　　「这是从长老那里听到的话，长老是卡拉OK店的灵，这间神社的神好像是一位白发的女神，而且还穿着礼服。」
　　「礼服？明明这里从以前就是在供奉日本的神明？」
　　「神明不也会随时代改变穿着吗？一定是这样。」
　　说明完毕后，忠治打开圣经，准备好重新进行仪式。
　　夏希的父亲见状便停下谈话，把手放在夏希的肩膀上，以防夏希再度挣扎。
　　「咳，姐姐、好像快死了……」
　　在拜殿的角落，铃音仍然浑身发软地躺在地上。
　　「谁来、救救我……把这家伙赶走啦……」
　　在梦境里，夏希蹲坐着，双手捣住耳朵。呈现完全封闭心灵的状态。
　　夏希缩成小小的一团，祈求有人会来救自己。
　　「……忠治……」
　　忠治的声音传到了夏希耳中。她将遮住耳朵的手稍微松开了一点，想听到忠治的声音。声音是从浓雾的另一侧传来的。
　　「忠治，就算你是个见习生，要是你还算个驱除恶魔的神父，就快点把这家伙驱逐掉啦……」
　　焦虑不安的夏希抬起头来控诉。
　　「巫女啊，不要过度封闭心灵。这样妾身的恢复速度会变慢。」
　　灵兽见状开口说。
　　「那又怎么样！」
　　「没有办法恢复，就无法从汝体内离开。那样也没关系吗？」
　　「你在说什么任性的话，你马上出去啦！」
　　「刚刚已经说过了吧，以妾身现在的力量还无法从汝体内出去。」
　　「说什么在取回力量前都不出去，不要说这么厚颜无耻的话了！」
　　「嗯，要发牢骚也没关系。多亏这样，虽然有点少，但是恢复流动了。」
　　灵兽说，静静地抬起头，闭起眼睛。
　　「想要妾身快点出去的话，就算是抱怨也行，汝最好说些话。只要汝不封闭心灵，力量就会流动过来。」
　　「在说什……」
　　回嘴的夏希停止说话。她感觉到灵兽的气变得越来越强大。而且完全是一股神圣的气。
　　「再等会儿。再等会而就可以出去了……」
　　在夏希的眼前，灵兽稍微变大了。或许是因为恢复灵力了吧。
　　「嗯，似乎到了该离别的时间了。」
　　灵兽如此说道，它张开双眼，视线移到夏希的脸上。
　　「在出去之前，虽然妾身知道汝不会答应，但还是想跟汝商量看看。汝能否继续成为妾身的宿体？」
　　「什……？」
　　面对灵兽意想不到的提案，夏希一时之间说不出任何一句话。
　　「或许给汝添了麻烦，不过对妾身而言，汝是一个良好的宿主。虽然嘴巴有点坏，但是这里很舒适，实在难得。」
　　灵兽对夏希说道。
　　「别、别说蠢话了！」
　　「果然是这个答案呢。」
　　看见夏希的反应，灵兽浮现一脸寂寞的表情。
　　「我认为，若能和汝联手，对彼此都有好处。」
　　「你在说什么梦话。我怎么可能和随便附身在自己身上的恶灵联手。」
　　「恶灵吗……对汝来说，或许是这么一回事呢。」
　　灵兽遗憾地说，转过身去。然后，在离开夏希之前，它回过头：
　　「本想在离别前让汝见见妾身真正的姿态呀。但是改变姿态似乎还得费些时间，而妾身的灵力已经充分恢复了。」
　　它这么说。
　　「若是汝改变心意，到时跟妾身说一声。」
　　「才不会改变心意，你这个笨蛋！！」
　　被夏希大骂的灵兽就这样不发一语地消失在雾里。
　　「等一下。那家伙出去是件好事，可是我要怎么醒来？」
　　目送它离去的脑里突然冒出疑问。
　　「那家伙出去外面后，如果到时候我还在睡觉……会被咬死……也说不定。」
　　一浮现这种想法，夏希的脸色唰地瞬间发白。
　　「怎、怎么办？要怎么做才能醒来？」
　　夏希再度陷入恐慌。
　　「醒、醒来！醒过来啊我！适可而止该醒了——！」
　　她在梦里不断用双手拍打脸颊。
　　「恶灵好像又在抵抗了。」
　　驱逐恶魔的仪式中，还在睡梦中的夏希又挣扎起来。夏希的父亲押住她的肩膀，对忠治露出认真的表情。
　　「恶灵，镇静下来！」
　　忠治扬言，把茶壶形状的香炉冒出的烟聚集起来，覆盖在夏希胸口。
　　然而，那团烟没有碰到夏希的身体。而是在夏希上方形成气体状的漩涡，渐渐变成白色的庞然大物。
　　那阵烟将还在梦里大闹的夏希包围起来，并下降到忠治对面。那阵烟落在地板上后，里头出现了白毛灵兽的身影。
　　「这就是、灵兽……」
　　灵兽实体化了。因此，连没有灵视能力的夏希父亲也可以看见它。
　　「出来了啊，附身在夏希身上的臭灵兽！」
　　忠治立刻摆好姿势，打算用香的烟对灵兽发动攻击。但是——
　　「唔！风……」
　　面对忠治摆好姿势的灵兽冷不防地放出强烈的气。拜殿充斥的烟被那股气引起的旋风一口气吹散。
　　「怎么回事？」
　　这股气的来袭令忠治一行人不知所措。只有一个人例外——铃音。
　　「咦？身体突然变舒服了。」
　　或许是烟被冲散了的关系，铃音爬起身来，目光移向忠治他们。
　　此时，拜殿里头突然响起「啪」地一声响亮的声音。
　　「好、好痛～……」
　　是夏希痛打自己一巴掌的声音。夏希眼眶含泪，看着按住自己肩膀的父亲的脸。
　　「夏希，还好吧？」
　　「不太好……吧。好痛痛痛……」
　　用手撝住脸的夏希当场趴在地上滚来滚去。看起来相当痛。
　　但是，不知所措而无法动作的忠治也因此恢复了行动。
　　「铃音，抓住那家伙！」
　　「我、我知道了！」
　　被下命令的铃音头上冒出一对猫耳。铃音以猫咪般的敏捷动作朝白色灵兽猛扑过去。灵兽的反应也相当快速。它倏然往后急忙躲开，同时和铃音及忠治一行人拉开距离。
　　「喵～真会逃呢。」
　　就像失败时的猫咪一样，铃音用手背摩蹭脸颊，试图保持镇静。铃音逐步缩短和灵兽之间的距离。但是——
　　「唔喵？」
　　铃音的目光并非被那只灵兽，而是被灵兽的尾巴给吸引了。
　　灵兽将尾巴的毛大大地扩张开来，并且将尾巴往旁边一摆。看起来相当蓬松的样子。那条尾巴正微微地摆动。以那条尾巴为目标，铃音飞扑了过去。
　　「喵啊～……唔啊！」
　　铃音猛烈地一头撞上后面的墙壁——那也是一面张有结界的墙壁。如果是平常的情况下，铃音的确可以通过那道墙，但今天它就宛如真正的墙壁一样坐镇在那儿。
　　「啊啊啊！竟然本能地飞扑上去……这只笨猫。」
　　「说姐姐是猫妖还没关系，可是不要说姐姐是笨猫……」
　　在墙前面低吟不已的铃音用一副快要哭出来的声音朝发牢骚的忠治申诉。
　　「有结界在，你逃不掉的！」
　　忠治放下香炉，拿出装有圣水的小瓶子逼近灵兽。然而它俐落地躲过忠治，逃往拜殿深处。
　　「逃出去了？明明有张开结界……」
　　灵兽从拜殿跑向本殿，穿过小小的门扇，接着消失无踪了。忠治慌慌张张地追了上去。
　　一打开门，外头的天色已经变黑了。暗处的前方，除了拜殿之外，另有一间小小的建筑物，是来收藏神社祭祀的神明宿体的本殿。
　　「忠治，刚刚的灵兽难道是犬神大人吗？」
　　追在后头的夏希的父亲如此问道。
　　「犬神大人？」
　　「这间神社供奉的是犬神大人。传闻大约在一千四百年前，犬神大人拯救了这个地方，是一位名为『大口美白神』的白狼。『大口』指的就是狼。」
　　一边听夏希的父亲说的话，忠治一边追逐灵兽的身影。已经完全跟丢了。
　　「但是，根据卡拉OK店的长老所说的话，这间神社的神是一位白发的女神……」
　　「这么一说，刚刚你确实讲过呢。」
　　对于忠治的话，夏希的父亲耸了耸肩。在他前方，忠治跑近本殿。
　　「锁起来了……」
　　忠治想要检查本殿，但是门却上锁了。
　　「叔叔，钥匙呢？」
　　「那个放在神社的社务所里……。」
　　夏希的父亲如此回答时，从后方出来的夏希手指着本殿的右方。
　　「忠治，你在做什么？灵兽在那里啦！」
　　「夏希，你居然能察觉到……」
　　忠治刚一开口，就被夏希的脸给吓了一跳。一个小掌印清晰地浮现在夏希的脸上。
　　「怎么？」
　　「没、没什么。」
　　如此回答的忠治追着灵兽，跑到拜殿周围的木板缘廊上。
　　灵兽正待在神社的神木上。灵兽站在神木的树干上，似乎试图想做些什么。
　　「啊，逃走了。」
　　发觉忠治一行人靠过来，灵兽立刻逃走。
　　忠治他们还待在缘廊上。他们为了进拜殿而脱了鞋子，因此没办法马上跑出去，感觉简直像被结界阻挡了一样。
　　忠治他们沿着缘廊跑到脱鞋子的地方，穿上鞋，追赶逃走的灵兽。
　　逃跑的灵兽从神社占地冲到外头去了。外头传来惊叫声，因为灵兽目前实体化了，就连没有灵视能力的人们也可以看得见它。
　　「啊、小忠，等等！噗呀！」
　　没赶上的铃音想从拜殿跑出来，却又撞上结界被弹飞，呈大字型倒在地上。
　　「铃音，没事吧？」
　　夏希的父亲跑了过来。
　　「拜托，请快点解开结界！」
　　对夏希父亲诉苦的铃音注意到自己的右脚跑到结界外了。
　　「咦？」
　　随后，抱着疑问的铃音一边留意不要挪动到右脚，一边伸出手。那只手没有被任何东西阻挡，可以直接碰到右脚尖。
　　「虽然不知道怎么一回事，不过就只有这里的结界被打破了！」
　　如此说道的铃音站起身来打算出到外头。但……
　　「啊☆」
　　铃音的头狠狠地撞上某种东西。抱头的铃音痛得在地板上滚来滚去，然后就这样直接滚到拜殿的外头去了。
　　「虽、虽然不知道怎么一回事，不过姐姐好幸运——♪」
　　一边押住头上肿起来的包，铃音回头往后看。然后，无意伸出来的指尖卡在什么东西上面。那是把铃音关在里面的结界。不过——
　　「咦？下面空荡荡的……」
　　结界只有上半边，大概从铃音的腰部开始展开。下方是空的。灵兽能不受结界阻碍而逃出、铃音能滚到外头来，都是因为这个原因。
　　「咦咦咦……」
　　其实不需要受到烟的折磨，只要想要从结界里出来就可以出来。
　　意识到这一点的铃音呆在原地，一时之间忘了要去追上忠治一行人。
　　「在那里！红绿灯那儿。」
　　从神社占地飞奔出来的夏希跑在忠治的前头，追赶着灵兽。
　　发现夏希的灵兽稍微瞥了一眼小小的稻荷神社所在的那片草地，注意到夏希他们追了过来，便闯过红灯逃跑。
　　小型卡车看见突然闯出来的灵兽，紧急踩了煞车。斑马路的另一端有几个人正在等红灯。那些人看见跑过来的灵兽，爆出一阵惨叫，四散奔逃。
　　「糟糕，要是让它跑进商店街的话会引起大骚动。」
　　「就算你这么说，我们也没办法追上。依它那种速度……」
　　被红灯挡住，忠治和夏希焦躁起来。这也是一种结界。
　　惊叫声越来越远。灵兽通过岔路，跑向中通商店街的中央散步道。
　　那条岔路的行人不多，但是道路上停放着一部拆除废大楼的重型机械，所以视线被遮蔽住了。
　　「嗯？惨叫声突然消失了……。」
　　红绿灯终于转为绿灯的时候，到刚刚为止还可以听到的惨叫声消失了。取而代之，从神社的方向传来铃音的声音：
　　「小忠～等一下！」
　　「伤脑筋，这样不就不能靠惨叫声追赶它了吗？」
　　「但是，没有造成骚动不是很好吗？」
　　忠治和夏希边交谈边过马路。
　　「啊～等一下啦！」
　　铃音边哭边追过去。
　　前头的两人抵达散步道。那两人的右边是傍晚来过的卡拉OK店的大楼。
　　「你觉得往哪边逃了？」
　　「右边，那里有气息。」
　　跟随着气息，夏希跑过人多拥挤的散步道。忠治也尾随在后。
　　「姐、姐姐走比较慢啊～」
　　铃音在抵达散步道之前就已经两个人相隔了有一段距离。她才刚从那间「gorgias」家庭餐厅旁通过。那间店家现在所有的窗户都拉上窗帘，出入口还挂着「临时休业」的牌子。
　　「噢，铃音大人，怎么了吗？」
　　搭话的是卡拉OK店的长老。那名长老发现了铃音，一跃跳上铃音的肩膀。
　　「哎呀，老爷爷。我现在正在追一只白色的狗呢。」
　　「白色的狗？走失的狗吗？」
　　长老歪着头，在奔跑中的铃音肩上轻轻坐下。
　　「话说回来，老爷爷才是怎么了呢？」
　　「我刚刚感觉到美白大人的气息。想说美白大人说不定回来了，就出来看一下了。」
　　「但是，为什么是家庭餐厅呢？」
　　「只是除灵之后还没回店里去罢了，我有点担心蛇女。」
　　相较于交谈中的两人，忠治和夏希已经跑到遥远的前方去了。
　　「忠治，停下来！」
　　「怎么了？找丢了？」
　　两个人来到一座沿着散步道的公圔。公园中只有几颗树木和几张长椅。夏希环顾着公园，慢慢地转头向后看。
　　「好像追过头了。」
　　「追过头？但是到处都没有看到灵兽……。」
　　「或许不是灵兽……我们从中途起就没听到惨叫声了吧？」
　　「不是因为变回灵体了吗？灵体的话，普通人是看不见的吧。」
　　忠治一边说，一边走近大口大口喘着气的夏希。
　　「不追了吗？」
　　「在这附近。……可以感觉到强大的气息，可是……方向感乱掉了。」
　　夏希张开嘴巴「呼——呼——」地喘气，打量着周围。
　　或许是因为「黄昏时刻的商店街上出现一名巫女」这情景相当引人注目吧，所以行人们都盯着夏希看。夏希用严厉的脸色回敬，一边继续探索放出灵气的地点。
　　「就跟我被铃音打败一样，你也因为强大的灵气导致感觉乱掉了吗？」
　　「才不是因为等级那么低的原因。」
　　夏希做出毒舌发言。
　　「大概是因为它停下来的关系。明明只要它稍微移动一下，就可以知道气息从哪里传过来了……」
　　「因为不动？所以你才不知道气息传过来的方向吗？」
　　忠治对张望四周的夏希提出疑问。
　　此时，让长老坐在肩上的铃音追了过来。
　　「小忠，怎么了？」
　　「灵兽在这附近。现在夏希正在找那家伙发出气息的地点。」
　　夏希到现在还是很喘。她现在仍因掌握不到气息的方向而苦恼。
　　「夏希怎么了？」
　　「也不知道是怎么了，明明感觉得到气息，却不知道是从哪里传来的。会有这种事吗？」
　　「这是很常见的喔。」
　　对于忠治的疑问，铃音很干脆地回答。
　　「你想想，有时候只靠来电铃声，也不知道手机在哪里，对吧？和这个的道理是一样的是稍微动一下，声音的大小声会有微妙的变化，这样就比较容易找到了。」
　　「啊啊，这么说来，声音比较大的时候会有这样的情况呢。」
　　铃音走近接受了这个说法的忠治。
　　「喔喔，果然附近感觉得到美白大人的气息。」
　　待在铃音肩膀上的长老说道。
　　「美白大人？好像是那位消失的土地神吗？」
　　「是的。话说，少年啊，汝等在追什么东西？」
　　「白色灵兽。终于从夏希的身体里驱赶出来了，但是被它给逃跑了。」
　　「白色灵兽？这么说来，巫女身上感觉到的、那股和美白大人相似的气息消失了啊。」
　　长老一边说，一边跳到忠治的肩膀上。
　　「果然附在巫女身上的是美白大人吗？」
　　「长老，您知道那位美白大人在哪里吗？」
　　「在附近。我只知道在这附近而已。」
　　长老似乎也找不到气息来源的样子，但是好像可以借由感受到的强度得知距离。
　　「夏希，灵兽有移动吗？」
　　「没有。为什么不动呢？」
　　「不知道，可能找到了新的宿主，或是正看着我们的行动……」
　　忠治这么说，目光朝某个方向望去。是十字路口的一隅。
　　十字路口的转角有一间服饰店。那间店的橱窗前有个女孩子站在那儿，她穿着一套充满少女风格的白色礼服。是一个十岁左右的女孩子。
　　发色看起来像金色，不知道那是女孩子本身的发色，还是因为橱窗或街灯的黄色光线被反映出来的颜色。感觉那个女孩子好像在那里等着谁，可是看起来又像是像从橱窗里溜出来的样子。
　　「忠治，有找到吗？」
　　「没有，完全没有……。」
　　不由自主被女孩子夺走目光。忠治的视线从那名女孩子身上移开，搜寻灵兽的身影。
　　「哇啊，好漂亮的孩子……」
　　像是代替忠治似的，夏希也注意到了那名女孩子。那个女孩子抬起头，尽管只有一瞬间，她和夏希的视线交叠。下个瞬间——
　　「就是那个孩子！」
　　夏希的脊椎窜过一阵电流，凭着这点，她直觉似地指着那名女孩子。
　　「那个孩子？难道是灵兽化成的？」
　　忠治这么脱口而出的时候，女孩子往旁边跑走了。
　　「是那个孩子没错！」
　　在她宛如为了逃跑而行动的瞬间，夏希大喊道。因为女孩子移动了，灵气传来的方向终于集一小到一点。
　　「站住！」
　　夏希穿越人群企图抓住女孩子。此时。
　　「啊！」
　　「怎么回事！？停电吗？」
　　商店街一角的街灯突然熄掉了。受到惊吓的人群发出惊恐的叫声。
　　「灵障？啊啊，已经跑到那里去了……」
　　街灯熄掉是一瞬间的事。灯光马上恢复的时候，女孩子已经穿越吵嚷的人群，离夏希越来越远。
　　「夏希，你晚点再过来。」
　　率先行动的忠治语毕，动身追赶那名女孩子。为了不被忠治抢先一步，夏希也跑了出去。
　　「那是什么意思？是我被附身耶！我不去追的话，那要干么？」
　　「你不是在下午的体育课被送到保健室吗？你才刚痊愈，就好好休息吧！」
　　「那是因为被附身啦。灵兽已经出来了，所以没问题的。」
　　「哪有可能啊！」
　　忠治稍微放慢速度和夏希并行，并否定夏希的回答。
　　「你还没恢复正常状况吧。」
　　「那种事情，我会用毅力解决。」
　　「解决个头！」
　　忠治吐槽的时候又有一部份的街灯熄掉了。一个看起来在下班回家路上的女性在两个人的面前「啊！」地的放声尖叫。两人分别从那名女性的左、右两旁绕过，紧追那名正在逃跑的女孩子。
　　「不然把手伸出来，我拉你！」
　　忠治一边跑一边伸出手。夏希犹豫地看着那只手。
　　「打算怎么做？」
　　「我知道了啦！」
　　夏希轻轻叹了一口气，牵了忠治的手。牵着那只手的忠治加快步伐。
　　「喔喔，这就是青春啊。」
　　待在忠治肩膀上的长老看到这个情况，一边摸摸白色的胡子一边微笑说。几乎完全就是一副老头子的样子。
　　「啊～小忠～姐姐也要牵手啦～」
　　距离两人相当远的铃音扬起脸紧追在后。她一副气喘吁吁的样子。
　　铃音也是神灵，可以飞在空中追过去就好了，但是不在人类面前飞或许是铃音自己的坚持。
　　「夏希，继续往前直追吗？」
　　追逐女孩子的忠治和夏希完全看不到女孩子的身影。现在是靠夏希感受到的气息在追赶。话虽这么说，其实追捕那名女孩子的线索还有一条。尽管是偶尔发生，不过那名女孩子附近的灯会熄灭。这点也对告知女孩子的所在之处有所帮助。
　　「往右转。」
　　「知道了，右边是吧。」
　　忠治听到夏希指示的方向，正准备在下个角落右转，这时。
　　「等一下！」
　　夏希开口阻止忠治。忠治停下脚步，夏希一头撞上他的背。
　　「怎么了？」
　　夏希因为反作用力差点跌倒，忠治透过牵着的手用力拉稳她。
　　「从公园传来……好像……逃到那座公园去了。」
　　夏希捣住撞到的额头，重新站稳。
　　夏希指示的地方就是放学时他们用来甩掉桑井一行人的公园。虽然公圜内有街灯照亮，但是里头有点昏暗，与其说气氛安静，不如说笼罩着一种寂寥的感觉。或许是因为正中央喷水池整个都是昏暗的影响所致吧。
　　公园里的街灯忽亮忽暗。那盏忽亮忽暗的街灯似乎传达着「从公园喷水池旁右转」的讯息。
　　「好像逃到水池的另一边了。那边好像是一排樱花树吧？」
　　忠治边说边看向夏希。夏希正低着头大口喘气，她放开被牵住的手，两手撑在双膝上。
　　「果然才刚痊愈啊。身体还很不舒服吧？要不要背你？」
　　「不用你多余的关心……我自己有脚会走路！」
　　为了不想向忠治示弱，夏希抬起头。
　　「不过，肩膀借一下……」
　　大概是因为呼吸仍然很困难的缘故，夏希这么说，将手搭在忠治的肩膀上。
　　「你还真不服输啊。」
　　「吵死了，吵死了，吵死了！」
　　一边互相争论，两人随着街灯明灭的动向，在水池旁的散步道上右转。
　　接着两人走过上头设有时钟的柱子。时间正是晚上七点半左右，表盘的背面透出光线。
　　「忠治，停下来！在这附近。」
　　如此说道的夏希停下脚步。然后，夏希的手离开忠治的肩膀，仰望散步道旁沿途种植的成排樱花树。
　　「从哪边传来的？」
　　「我不知道。它的动作又停止了……。」
　　夏希依然气喘吁吁。忠治率先走近成排的樱花树。
　　他发现了一条连接散步道和街树的道路。往那里跨出步伐的忠治说：
　　「这么说来，长老，刚刚没有叫那个女孩子『美白大人～』吧？」
　　他对坐在肩膀上的长老提出疑问。
　　「唔～其实我很疑惑她是不是美白大人。」
　　「认错人？」
　　「这个我不知道。我所知道的美白大人是一位美丽的女性，但是那个小女孩……」
　　「看起来年纪太小？」
　　「是的，而且巫女在家庭餐厅变成白发巫女的时候，只有感受到的气息很像美白大人，外貌和美白大人毫无共通之处。」
　　一边交谈，忠治和长老走到街树中央的道路上。在后面，离他们有点距离的夏希追了过来。
　　「放心吧，妾身是美白本人。」
　　就在此时，突然有人插嘴打断忠治和长老的对话。听到那道声音的忠治立刻往上抬头。
　　「在哪里？」
　　「樱花树上。用不着故意询问，愚昧的家伙。」
　　「树上？哇啊，在那种地方……」。
　　抬头往枝桠间看的夏希发现一名女孩子横卧在高高的粗树枝上。
　　虽说街树是樱花树，但是现在樱花已经散落，剩下新长出的嫩叶。女孩子攀上去的那棵树木比其他树还要大上一圈。大概很久从前就有那一棵树了，应该是在周围种上其他樱花树才形成一排行道树的。
　　爬上那棵树的女孩子——美白，正坐在一根粗树枝上，背部倚靠在树干上，单脚挂在树枝外，侧眼看着下面的忠治一行人。
　　「你竟然敢附身在人家身上！」
　　夏希夏希对美白发怒说道。
　　「加宫神社的巫女吗？受汝照顾一段时间了。」
　　由上往下俯瞰着夏希，美白开口说道。
　　「再稍微让妾身待在你体内的话，就可以更接近原本的样貌了。」
　　「再稍微……别开玩笑了！」
　　美白接着开口的话，让夏希的怒气倍增。
　　「美白大人～好久不见了～至今为止您怎么了？」
　　待在忠治肩膀上的长老，站起身子向美白打招呼。对此，美白说：
　　「喔喔，是歌爷啊。妾身有一阵子失去力量了，在恢复力量之前去流浪了。」
　　「流浪？这样的话，回到原本的宿体不就可以了吗？」
　　「正是因为办不到才去流浪的。」
　　在下面听着对话的忠治和夏希，两人面面相觑，露出头顶浮出问号的表情。
　　「那个，可以稍微整理一下谈话吗……。」
　　忠治对树上的美白打声招呼。
　　「嗯、长老，那个人，该说是人还是神？」
　　忠治询问肩膀上的长老。但是——
　　「妾身没有固定的名字，人类称呼妾身为大口美白神。」
　　回答的是美白。
　　「等一下，那不就是我家里神祭祀的神吗？是真的吗？」
　　「妾身用不着说谎，妾身就是那个神，虽然不受欢迎呢。」
　　立起身子的美白一边说道，一边看着夏希。
　　「美白大人。美白大人不是住在神社里吗？为什么还要流浪……请问宿体怎么了吗？」
　　「宿体？妾身已经一百年没回那儿过了。妾身也回去看了好几次，却怎么看也不觉得是可以回去的东西。」
　　这么回答的美白从枝桠间探出身。
　　「那么，至今为止您都待在哪里呢？一百年这么久的期间……」
　　接着提出疑问的是忠治。然后，美白开口：
　　「神社附近那间稻荷的社。不过，因为在那里也给逐出来了，所以移往大楼上的祠堂，但是那里灵脉也突然被切断，又被逐出来了。」
　　回答后，美白又靠在树干上躺下。
　　「人类为何要夺走妾身的容身之处呢？妾身不要求人类如同往昔祭祀，但是至少想要一个住所……」
　　如此讲述的美白，静静地闭上双眼。
　　「那是什么意思嘛，这样不就完全像是我赶出去的。」
　　夏希听到这一段话露出生气的表情，抬头仰望美白。
　　「你说的住所是哪里啊，要住哪里你才会满足啊？」
　　「巫女啊，多亏汝，虽然不是原先的样貌，但至少妾身得到了像这样能够实体化的力量。汝是一个舒适的宿体，虽然有一点小问题……」
　　「别说蠢话了，要人家当宿体，麻烦透了。别开玩笑了！」
　　「这只是汝自找的麻烦。因为汝太疑神疑鬼，产生过度反应连身体都搞坏了，那是汝自乱阵脚。」
　　「你要说是我的错吗？别开玩笑了！你下来啊！！」
　　满脸通红的夏希朝着美白飙了一顿。忠治把手放在夏希的肩膀上，要她冷静一点。在树上的美白见状，静静地说：
　　「我真正的宿体是老旧的木简。放在本殿，收藏在佛龛里。」
　　「那么，回到那里去不就好了。」
　　「正因为回不去，现在才这样的。」
　　「你说回不去，为什么？」
　　「那是因为……」
　　美白的表情变得很严肃。嘴巴半开，说不出话。
　　「本殿……好像在我五年级的时候翻建过，发生过什么事吗？」
　　「不是重建的问题，是别的问题。」
　　大概是美白很难开口的问题，美白好像不太想触碰到关键部份。
　　「美白大人是高位的神灵，所以能作为宿体的东西有限。」
　　「歌爷啊，不用说了。就这样继续找不到宿体而衰亡也是命运，也是一件趣事。」
　　美白自暴自弃地说，又横卧在树枝上。
　　「找不到宿体的话，会怎么样？」
　　「力量会渐渐衰落，变得无法维持样貌。现在的美白大人所呈现出的并不是她原本的样貌。如果比现在失去更多灵力的话……」
　　「就无法维持人类的样貌，会变回狼的样子。」
　　美白躺在树枝上，补充长老说的话。
　　「如果灵力更加衰弱的话，就没办法维持狼的样貌吗？」
　　「不，狼是妾身本来的面貌，不会再改变了。不过，变回狼之后，一旦灵力再低落下去，就会丧失理性。」
　　「理性？」
　　「是的，丧失理性之后，就只剩下本能。大概会变得连思考的能力都没有吧。因为记忆会全部中断。」
　　对于忠治的问题，美白回答到此，转而看向一旁的夏希。
　　「巫女啊，其实，妾身不记得自己为什么么会躲进汝的体内。不过，也多亏汝让妾身恢复灵力，整件事应该可以这么说吧？」
　　「没有躲入我体内的记忆……」
　　夏希一脸复杂地仰望美白。她皱眉开口问道：
　　「虽然你说衰亡也是命运，但如果灵力衰落而丧失理性，你不是又会按照本能而大闹一番了吗？」
　　「妾身有大闹过吗？此话当真？」
　　对于夏希说的话，美白如此反问。
　　「这是真的，我和夏希因此被委托除灵……」
　　忠治代替夏希回答。美白的视线移到忠治身上。
　　「出现除灵委托吗？想必给汝等添了麻烦吧。」
　　只淡淡地这么说，美白仰起脸。
　　「还有理性的时候，若是找不到新的宿体，又会添上麻烦吧。」
　　美白叹了一口气，目光移向上头的枝梢。
　　树枝上有许多小怪物们。体型最大的也不过是能被美白托在掌心上的大小。
　　「这颗樱花树很古老，具备成为御神木的格，而且还没有灵把它当作宿体。」
　　美白像在自言自语地讲诉，倏地伸出右手。美白的手上有一个像毛球的怪物轻飘飘地飘落下来。
　　「那你把它作为宿体不就好了。」
　　「妾身从很久以前就这么想，也盯上这颗樱花树了。」
　　对于夏希的意见，美白这么回应。美白手上的毛球怪物轻飘飘地飞舞着。
　　「不过这颗樱花树和妾身的波调不合，这样无法作为宿体，而且这里的舒适度也不太好。」
　　她一边看着飘舞的毛球怪物，一边如此低语。
　　「这真是个难题啊。找不到宿体而丧失理性的话，又回到原点。」
　　「喂，你的灵力大概可以维持几天？直到理性消失为止……。」
　　「直到理性消失为止？」
　　对于夏希的疑问，美白一直凝视着待在手上的毛怪。
　　「妾身想想。以现在的灵力而言，维持三天吧？」
　　「三天。要是没在三天内找到新的宿体，又会引发骚动……」
　　听到回答的夏希，目光自然往商店街的方向移去。就在这时。
　　「小忠。终于追上了！」
　　铃音追到了成排的行道树这儿。
　　「啊，被逼到树上了呢。」
　　先到这里的忠治他们正看着树上，铃音见状便做出这种理解。
　　「好～那姐姐来抓住她。」
　　因此，铃音语毕立刻开始爬树。
　　「你觉悟吧～」
　　铃音头上冒出一对猫耳，用手抓住树干，右脚踩上树瘤。然而——
　　「哎呀呀？」
　　爬不到一公尺铃音就滑下来了，就这样坐在树根上沮丧得像个泄了气的皮球。
　　「不会爬树的无能猫……」
　　「不要说无能猫！」
　　被忠治冷言冷语嘲讽的铃音为了挽回名誉决定再挑战一次。但是，依旧爬了一公尺又滑落下来。
　　「你是来做什么的啊？」
　　「姐姐只是想帮上忙嘛～。」
　　夏希也使出冷言冷语攻击，铃音抱着树干洒泪。
　　美白默默地看着这副景象。
　　「汝是猫的灵吗？」
　　「是呀，反正姐姐就是无能猫啦，呜呜呜呜……」
　　紧抱住树干不放，铃音无精打采回答。
　　「汝的宿体是什么？妾身感受到汝传来的强大气息。想必汝有一个非凡的宿体吧？」
　　「宿体？有那种东西吗？」
　　对于美白的疑问，铃音歪着头碎念。
　　「这家伙是居住并附身在教会的野猫的灵。」
　　忠治代替铃音回答。
　　「姐姐才不是附身在教会，姐姐只是想要待在小忠附近嘛！」
　　铃音急忙订正忠治说的话。
　　「是附身在礼拜堂的阁楼里吃闲饭的吧？」
　　「因为小忠不让姐姐进房间，只好不得已租房间啊。」
　　「明明就是妖猫还跟老鼠很要好……。」
　　「尊重先到的客人是一种礼仪，把它们赶出来就是不讲义气。」
　　忠治和铃音开始怪异的口角。听到这段对话的美白一脸逗趣地看着。
　　「汝们感情真好啊。」
　　「哪里感情好啊？」
　　「果然看起来很好吗？姐姐好高兴❤」
　　忠治和铃音的反应完全相反。夏希见状，说：
　　「说不定不需要宿体，不是吗？」
　　但是卡拉OK店的长老开口：
　　「巫女啊，我白天有说过了吧，宿体对我们灵来讲是必要的。」
　　然后，就在夏希准备回嘴说些什么之前，长老先开口说话了，仰望着树枝上的美白。「但是，美白大人。有件事情我不能理解，就算您无法回去宿体，可是为什么要离开神社呢？如果回到神社，灵力迟早会恢复才对啊……。」
　　「嗯？听长老这么一说……」
　　忠治听到长老的意见，脑里浮现出挂念的事情。
　　「长老，丧失理性之后会依本能行动吧。那么，不会依照本能回到宿体吗？」
　　忠治向长老询问自己挂心之处。
　　「汝也在想相同的事情呢。关于这点是怎么回事呢？美白大人。」
　　「唔……那是……」
　　美白被这么一问，视线从两人身上挪开。
　　「那是，就算依靠本能也回不去的意思吗？」
　　夏希也开口提问。
　　但是，美白没有回答这个问题，她转向一旁陷入沉默。
　　「忠治，要怎么办？」
　　「怎么办什么的，如果不去看看宿体的话……。」
　　「也对。所谓的回不去，是不是为了不让人靠近而被封印了呢？」
　　「为什么要这样做？把神明赶出来这种事情，没有任何意义吧。」
　　「你说的也是啦……」
　　夏希嘟着嘴发出「哼嗯～」的沉吟，不知道怎么回答。
　　「嘛，之后再想吧。现在先去看看那个叫做宿体的东西吧。」
　　忠治说道，又抬头看向美白。
　　「美白大人，我们想要回神社看看宿体，能不能跟我们一起去？」
　　「妾、妾身谢绝。宿体放在本殿内，是收藏在佛龛里的古木简。只要看了一眼应该谁都能理解。」
　　美白的声音在发抖。那样子让忠治直觉有问题。
　　「如果发生什么事，逃到夏希体内不就好了吗？」
　　忠治试着呼唤美白。
　　「忠治！你觉得事不关己就这样，不要随便讲啦！」
　　夏希闻言爆出青筋，往忠治的背部连捶好几下。待在忠治肩膀上的长老害怕受到连累，逃到铃音的肩膀上。
　　「体内……那样的话妾身可以过去。」
　　美白给出积极的答案。那句话让夏希停下动作。
　　「好，那么，决定好了？」
　　「等一下，不要随便决定……啦……」
　　这次换夏希的声音在发抖。美白从树上下来，靠到夏希身旁。
　　「听好了，妾身只会走到那附近而已，妾身可没有说要回到宿体啊。」
　　美白一边叮咛，一边揪住巫女服的袖子。
　　感觉背后有一股电流通过的夏希接着揪住忠治上衣的袖子。
　　「要、要回神社吗？姐姐想要稍微休息一下……。」
　　在樱花树的树下，现在仍冒出一对猫耳的铃音搂住树干。除了气馁之外，大概也因为爬不上树而感到疲劳吧。
　　「你们回来啦。哎呀，后面的孩子是？」
　　忠治一行人回到加宫神宫，夏希的父亲出来迎接他们。
　　忠治他们抵达的是加宫神宫的拜殿。使用过的香炉已经被整理好了，现在放在护摩坛上。不过护摩坛还没有收起来，仍然放在举行驱魔仪式的地方。
　　「大口美白大人。这间神社祭祀的神明。」
　　「大口美白大人之前听说是一位女神，没想到是一位这么可爱的小姐。」
　　忠治的答案让夏希的父亲瞬间露出惊讶的表情。尽管不感觉忠治他们说的是谎言，但是外表怎么看都只像一个小女孩。
　　「最近骚动起因就是这个孩子，而引起这些的主因好像是本殿里的御神体……」
　　「御神体？」
　　听到这段话，夏希的父亲视线马上移向本殿。
　　「御神体现在变得怎么样了呢？」
　　「我想是有好好地安放在里面……」对于忠治的疑问，夏希的父亲露出狐疑的表情回答。
　　「叔叔，可以看一下御神体吗？」
　　「要看吗？那个已经很久没有启龛了……」
　　夏希的父亲一边回答，视线一边投向美白。美白躲藏在夏希的背后，似乎在害怕什么东西的。
　　「好像确认一下里面比较好。我去办公室拿钥匙过来，你们先过去等着。」
　　夏希的父亲语毕就往社务所的方向走去。忠治一行人决定按照夏希的父亲说的话，先去本殿等待。
　　过了一会儿，夏希的父亲拿着钥匙和灯笼过来。灯火照耀着一行人，所有人一同进到本殿。本殿是一间小型建筑物，内部看起来不到两张米大，正中间放置着一座既古老又华丽的神棚，以及收藏神体的佛龛。
　　「咦！？不进去吗？」
　　准备跟在后头进去的夏希被揪住袖子的美白拉住。
　　美白好像不想进入本殿，而且那副胆怯的举止彰显著她想要有人陪在身边。观察到这个状况的忠治说：
　　「夏希，你和美白大人在外面等。看起来已经到达极限了……」
　　这番话让美白露出得救了的表情。
　　相较之下，铃音则对佛龛里面深感兴趣。她把脸贴近佛龛，一副想要快点看到里面的表情。
　　「叔叔，这个佛龛有打开过吗？」
　　「这是第一次喔。至少从祖父那一代开始，都没有过启龛的纪录……」
　　一面回答忠治，夏希的父亲抽开佛龛的门闩。
　　「里面变得怎么样？」
　　忠治瞄了待在外头的美白一眼。或许美白不想说吧，她移开了视线。夏希的父亲就在这段期间内打开了佛龛。
　　「哎呀，是某种神像呢。」
　　放在里面的是古老的木雕，看起来像是神像。因为放置了一段很长的时间，污垢和裂痕都非常明显。那个木雕是一个很像笔架的东西，并且插着圆形的木简。那就是美白的宿体。
　　「腐败得相当严重呢。是因为这样让神明生气了吗？」
　　夏希的父亲说道，慎重地把手伸向雕像，将神像从佛龛中拿了出来，铃音把脸凑近想要看个仔细。
　　「呀啊啊～～～～～～～～～～～！！」
　　就在铃音看见木简的下一个瞬间，她发出了惨绝人寰的尖叫，跳起来紧紧搂住忠治不放。忠治的脸被押在胸部里，姿势一个没站稳，一头栽到墙上。
　　「这、这还真严重啊……。」
　　接着开口说话的人是夏希的父亲。他的视线也离开了手上的木雕像。
　　「叔叔，发生了什么事？」
　　在墙缘那里变成铃音的垫子的忠治，征求实际状况问道。忠治正将紧巴着自己不放的铃音硬剥下来。
　　在本殿外头，害怕的美白紧搂住夏希的背部。
　　「这个，就生理上来说感觉不太好啊。」
　　以此为开场白，夏希的父亲开始说明状况。
　　「神像的里头啊，滋生虫子了。这些虫子变成脆脆的木乃伊……」
　　「虫子变成木乃伊？」
　　忠治终于把铃音剥下来，走去查看夏希父亲拿的神像。
　　插在上头的木简周围残留着无数的虫蛹。往里面一看，当中塞满了干燥的茶色幼虫，而且那些幼虫就连圆形木简的裂缝也挤满了。
　　「多久没启龛就表示多久没拿出来晒太阳吧？」
　　「可以这么说吧。」
　　不晓得是不是看不下在里面蠕动的虫，夏希的父亲呼了一口气，恢复镇静。接着他拿着木雕像往本殿外走。
　　「哇、哇啊啊～不要拿过来这边！」
　　对此惊慌失措的美白离开夏希的背后，往拜殿逃去。
　　美白被拜殿的高低段差给姅倒，就这样直接跌倒在地上，尽管如此，她还是试图爬行逃走。
　　「喂喂，冒冒失失的样子一点都不像狼神啊。」
　　「罗唆！妾身最讨厌虫子了！」
　　虽然一边对忠治顶嘴，但美白还是一边匍匐前进。
　　看见那个样子的夏希不禁「噗」地一声笑了出来，不由得靠近过去，轻抚美白的头。
　　「小美白，好可爱～」
　　「讨厌虫子到这种程度，甚至本能地拒绝回到宿体呀。」
　　「哎～呀，不要把妾身当作小孩子！」
　　被夏希抚摸头的美白满脸通红地一边站起身子，一边回嘴抱怨。
　　「真是的，实在是麻烦的神明啊。和铃音不相上下。」
　　「罗唆！不管是谁都有不擅长的事情。这是没办法的不是吗？」
　　「小忠说和姐姐不相上下是什么意思？」
　　对于忠治的一句话，美白和铃音各自回嘴。在忠治的后方，夏希的父亲拿着木雕像进到拜殿来。
　　「呀～！妾身就说了不要过来……」
　　美白慌张地躲到夏希的背后，从夏希肩膀的高度探出脸来抱怨。夏希的父亲露出一脸为难的表情，将放在护摩坛上的药壶挪开，接着把木雕神像放在空出的地方。
　　神像里头滋生的虫子就是一切骚动闹事的开端。
　　「结束了吗？可以出去了吗？」
　　
　　插图9
　　
　　美白还是一副胆怯的样子，她从夏希的背后探出头来这么问道。
　　「您说要出去，请问要去哪里呢？」
　　叫住美白的人是夏希的父亲。
　　「妾身要出去神社。妾身无论何时绝对不想待在有虫子的地方。」
　　美白宛如一个任性的小孩一样如此回答夏希父亲的疑问。
　　「但是，您是这间神社的神明……吧？」
　　「即便这样妾身也要出去！现在的妾身没有能够安栖的地方。」
　　美白从夏希的背后露出脸来，感情用事地回答。
　　看着这样的美白，夏希说：
　　「这样的话，今天要不要住在我房间？」
　　「巫女啊，可以吗？」
　　「当然可以，就连躲到我体内这件事情也想原谅你呢。」
　　一边这么说，夏希的脸转向父亲。
　　「爸爸，可以吧？」
　　「可以啊，是不是要准备棉被比较好啊？」
　　「无须棉被。妾身不需要那种东西。」
　　回话的美白胆怯的表情缓和了一些。似乎是因为暂时得到住所，所以心情变得轻松许多。
　　「夏希，是吹了什么风？之前还一副不情愿的样子。」
　　「心情上有点变化啦。因为小美白很可爱，我原谅她！」
　　如此回答的夏希又开始轻摸美白的头。
　　「巫女，汝是因为妾身的外表而改变态度的吗？」
　　「没错，这不是理所当然的嘛
　　一边抚摸美白的头，夏希用着愉快的声音回答。在梦里异常惧怕美白的样子就像一场谎言似的。
　　「欸～妾身说了不要把妾身当小孩子……」
　　被夏希摸着头的美白露出困扰的表情。
　　「对了，夏希。如果有空房间，最好让她住在那里比较好。你要是看到有人飘在空中睡觉，早上起床一定会尖叫的。」
　　「灵是浮在空中睡觉的吗？也就是说，忠治和猫一起睡过觉的意思？」
　　起初露出惊讶表情的夏希马上用轻蔑的眼神看向忠治。
　　「是这家伙擅自进我的房间……」
　　对此，忠治一脸不高兴地回答。然后，铃音开口：
　　「呵呵呵，对姐姐来说，钥匙和结界都是没有意义的。」
　　铃音的头被忠治轻敲了一下。捣着头的铃音露出笑容，小小地吐了一下舌头。
　　「比起这些事情，灵兽事件算是告一段落……了吧？」
　　忠治说，眼神转向美白。美白现在仍然被夏希被逗弄着。然后，终于逃出夏希毒手的美白说：
　　「承蒙汝等诸多关照了啊，人类们。」
　　「明天会把神像拿去晒太阳，今天就先扫虫吧。」
　　夏希的父亲说，接着便朝向社务所去拿取扫除用具了。
　　「唔～不要留下妾身～……」
　　看见被满是木乃伊化的虫子盘据的御神木，美白下意识地想躲到夏希背后，却因此又被夏希捉住，轻抚她的头。
　　要是把这种互动放着不管的话，好像会变成一种无限循环的气氛。
　　总而言之，至此，事件来到落幕了。
　　然后在隔天早晨，就如同忠治的预料，夏希的惊叫声响彻了整间加宫神社。
　　