　　「没错，果然商店街的堵塞正一点一点地扩散开来。」
　　经过几天之后。
　　现在是午休时间，忠治在操场旁边的草坪上和仁崎讲电话。
　　「除灵协会的收入增加了我倒是挺高兴的啦。」
　　「请别开玩笑了，连续除灵好几天，也替我着想一下吧。」
　　「哈哈哈，托你的福，除灵收入增加了，不过因此惹上头生气了。除灵协会的目的是……」
　　「为了减少除灵工作。对吧？」
　　忠治接续仁崎的话，从包围操场的栅栏内往街道看去。
　　「所以，又要委托除灵吗？」
　　「不是，今天还没有委托喔。话说回来，我担心夏希的情况。我在想她是怎么了……」
　　「夏希？最近的确怪怪的。昨天说累了之后，就马上回家了……在学校的情况我就不知道了，我们的班级和校舍都不一样……」
　　「夏希最近都没有来报告，所以我有点在意。唉呀，报告书由铃音交上来也可以，总会有办法的，不过夏希以前都没有欠交报告过，所以我格外地挂心。她身体不舒服吗？」
　　「这个请向本人问吧。就算问我也……。」
　　「就算你这么说，我也连络不上呀。虽然夏希的手机没关机，不过我打过去都没人接听，邮件也不回……」
　　「那家伙在想什么啊？」
　　这么说的时候，午休结束的预备铃响了。
　　「抱歉，时间差不多了，剩下的事情等放学后再谈吧。」
　　「这样啊，抱歉占用了你的宝贵时间。」
　　这样简短交谈完后，仁崎挂掉电话。
　　「夏希那家伙真是的，在想什么？」
　　一边这么说，忠治将手机放入口袋。
　　「……夏希！？」
　　忠治进入校舍的时突然遇见了夏希。
　　「等一下上体育课？」
　　视线落在夏希拿的运动提包上，忠治问道。有好几个朝走廊同样方向前进的女学生们，似乎是夏希的同班同学。
　　「对啊，午休后马上就体育课，也太不健康了。」
　　「光是不会想睡觉这点，不就是益处吗？」
　　「我比较讨厌会变得不舒服这点。」
　　如此说道的夏希打算赶紧去更衣室。
　　「啊、夏希。仁崎先生……」
　　「那些话不要在学校讲。先这样了。」
　　忠治叫住夏希，但是夏希只对他短短回了一句就想要走开。
　　「那、最后问一件事就好。最近，身体状况怎么样？」
　　「身体状况？」
　　似乎挂心着什么事，夏希停下脚步。然后维持着背对忠治的姿态——
　　「算是没什么变化吧。」
　　只说了这句就走掉了。
　　「算是吗？看起来相当勉强啊，那家伙……。」
　　目光追着前往更衣室的夏希，忠治如此碎念。
　　走到夏希身旁的同班同学瞄了忠治一眼，好像在说些什么。对此感到不太愉快的忠治匆匆忙忙地回到教室。
　　当日放学后。
　　「喂～不好了～！听说五班的加宫上体育课的时候昏倒了。」
　　忠治正准备回家，同班同学的樱濑就带来了这样的情报。
　　「什么～！？那可是大事一件啊！」
　　马上有反应的是桑井。忠治的脸转向那两人。
　　「那么，加宫现在怎么样了？」
　　「听说被送到保健室，还在保健室里休息的样子。」
　　「开口都是听说、听说，你只是听说而已吧？」
　　「真失礼耶！我的确去保健室一趟了。看热闹的人一堆，所以我看不到里面。」
　　生气的樱濑对桑井回嘴反击。不过桑井不把樱濑的话当真。
　　「好，那、我也去看。」
　　说毕就走出教室。跟在他的后头，樱濑也再度走出教室。
　　如同樱濑所说的，保健室前面聚集了不少人。数量大约是二十人到三十人左右，而且几乎都是其他班级的男学生。
　　「没想到夏希意外地受欢迎啊。」
　　忠治见状喃喃说道。
　　「咦！？天殿也来看啊？」
　　「不能来吗？」
　　对于桑井的说法，忠治不高兴地回嘴。这时，保健室的门打开了。
　　「夏希，身体还好吗？」
　　「要不要叫家人来？」
　　可以听见女学生们说话的声音。
　　「没问题的，已经好好休息过了。」
　　「可是，脸色还是很差呀。」
　　看热闹的人让出一条道路，可以看见走出来的夏希和同班的女孩子们的身影。
　　「真的没问题，就算一个人也可以回家啦。」
　　跟同班同学回话的夏希还穿着体育服，往忠治的方向走来。从忠治的位置来看，夏希的教室是在保健室的另一侧，可能是想先换衣服吧。忠治所在的这一侧有女子更衣室。
　　「要不要陪你走到家？」
　　「那样小题大作……」
　　露出苦笑的夏希穿过看热闹的人群，目光捕捉到忠治。
　　「加、加宫同学，身体还好吗？」
　　说话的是桑井。
　　「为了以防万一，是不是要让忠治送呢。」
　　夏希没有回答，而是在忠治前面停步，接着这么说。
　　「什么！？和天殿？」
　　这是桑井的疑问。
　　「刚好，忠治，我有话要跟你说。晚一点有时间吗？」
　　夏希依旧无视了桑井，向忠治询问。
　　「啊啊、今天没有任何预定……。」
　　「那就决定了。你先到出入口等吧。我换过衣服再回到教室拿书包，会花上一些时间。」
　　一听到忠治的回答，夏希马上就如此决定。
　　「天～殿～。这是怎么回事？抢功吗？」
　　夏希穿过他们离开的同时，桑井逼上前来。待在保健室前面看热闹的人群们虽然没有逼近忠治，却用充满敌意的眼光盯着。
　　「天殿不是被加宫讨厌吗？」
　　「不是吗？一看到夏希就吵得很凶……」
　　樱濑也一起逼上前来。被那两人逼近的忠治逐步往后退。
　　「其实是傲娇吗？这就是传说中的傲娇吗？」
　　「谁知道啊！那家伙在想什么……。」
　　「啊～逃跑了！」
　　觉得继续交谈不会有结论的忠治往回走掉。夹杂着了一股忌妒的情绪，桑井他们追了上去。
　　
　　插图5
　　
　　「好慢啊，还以为你爽约了。」
　　忠治到达出入口的时候，换过衣服的夏希拿着书包和运动包包在等他。
　　「抱歉，有很多事情。」
　　忠治回答，手撑在柱子上有气无力地垂着头。
　　「怎么了？你用跑的过来？」
　　「嗯，刚跑过来。」
　　忠治喘着气，而且额前隐约冒着汗珠。之所以会这样的理由正是——
　　「可恶～，天殿那个家伙——！」
　　「完全被他逃走了，那家伙……。」
　　在楼梯出入口的四处都躲了几位跟踪者。作为代表的桑井和樱濑吊起眼瞪着忠治。
　　「所以，你说想谈的事情是什么？」
　　稍微调整一下气息，忠治询问。
　　「嗯，那件事、的话……」
　　对此，语塞的夏希露出困扰的表情，扭过头去。
　　「总之，一起走吧。」
　　像要掩饰这点似的，夏希率先踏出步伐。忠治碎念了一句「什么啊」，追上夏希。
　　「工作的时候都总是会跟你碰面，不过和忠治一起回去，好像是自从小学四年级以来第一次？」
　　「因为开始灵能修行是从十岁……好像是小学四年级没错。」
　　「因为彼此的宗派不同，所以是从那时候开始变得疏远的吧。」
　　「是因为宗派吗？夏希开始顶嘴的理由。」
　　走出校门的两人马上左转抄近路。在两人的身后，桑井和一干跟踪者们躲在电线竿或自动贩卖机后面，成群地尾随跟来。
　　「还是因为我和你的除灵方式和彼此的宗派相反，所以让你心里不痛快？基督教强迫选择服从神或是选择死亡，而我却追求和怪物们谈判；神道则是宽容，即便是鬼也祭祀，而你却想要任意驱除净化……」
　　「这些想法我没想过呢……被这么一说，这样看来我们或许是相反的……」
　　「所以，你是想聊这些过去的事吗？」
　　「不是这件事情……」
　　夏希又别过脸去。她的目光捉捕到桑井他们的身影。
　　「比起那个，身体的状况怎么样了？在上体育课时昏倒了吧。」
　　「嗯，呃……」
　　视线又回到忠治身上的夏希再度语塞。
　　「有没有能够好好谈话的地方……」
　　夏希自言自语道，在意后头似地回过头去。跟着夏希的桑井他们倏然躲进道路上看不见的阴影。
　　「你家神社的社务所可以吗？那边也很安静……」
　　「有点不想被爸爸听到呀～」
　　夏希又自言自语地补了一句。这段话让忠治显得一脸诧异。
　　「啊、对了。这个这个……」
　　夏希打开书包，手了伸进去。然后从里面拿出好几张券给忠治。
　　「卡拉OK的免费券。」
　　是前一阵子除过灵的卡拉OK店家的免费优待券。
　　「那个券我也有拿到，不过放在家里。」
　　「那么、就当作是我请客吧。因为是我先邀你的。」
　　「是可以，不过你的脸色还很差，就算你这么说～……」
　　说到一半的忠治很介意后头那人群。明明被别人尾随的是自己，却很在意对方。
　　「那些家伙打算跟到哪啊？」
　　忠治的头往前倾，夏希对他耳语道。
　　「我们快点甩开他们吧。被跟踪的感觉不是很好。」
　　「就算这样也不能用跑的。你看起来还很不舒服。」
　　夏希把折价券收回书包，忠治对她说：
　　「夏希，我们绕个远路，去大都与丸和吧。那里的话应该可以甩掉他们。」
　　「原来如此，混进人群对吧。」
　　夏希附合忠治的提案。「大都与丸和」座落在这附近的闹区里，购物客人相当多，是屈指可数的商业大楼。
　　「忠治，不如去公园？吹吹风也比较好。」
　　「怎么？身体不舒服吗？」
　　「不是这个意思。公园里头没有可以躲藏的地方，对吧。」
　　「……原来是这样。真像夏希会想到的地点。」
　　夏希笑了一下，这次换忠治附合夏希的提案。
　　两人在下个转角转弯。
　　「啊啊啊～，他们竟然进了公园！」
　　追上来的桑井露出一脸被整了的表情。公圔的正中间有一个大型喷水池，因为现在没有喷水，是个景致非常好的池子。而且公园内的时钟和路灯的柱子细到无法躲藏身影。
　　两人在公园正中间停下脚步并回头观望。桑井他们没有可以藏身的地方，所以还待在公园外面。由于害怕行迹暴露，迟迟无法进入公园，因此彻底跟丢了两个人。
　　「啊哈哈，真开心。」
　　两人没有再被追来的桑井一行人发现，到达了有卡拉OK店的大楼。在搭乘电梯的时候，夏希愉快地笑着。
　　「轻松简单地甩掉了。」
　　靠在电梯的墙壁上，忠治也像发愣似地露出苦笑。
　　两人乘坐电梯到四楼后，电梯门打开。眼前是楼梯，入口在左边。
　　「欢迎光……小忠！？……和、夏希？」
　　进入店里，第一个过来迎接的人就是铃音。铃音穿着店内制服——黄色POLO衬衫。从上次的事件之后，她偶尔就会过来打工。
　　「今天是打工日吗？」
　　「除灵协会没有工作，只是过来露个脸而已喔。」
　　铃音一边交替看着两人，一边回答忠治的问题。
　　「那么，今天是有什么事呢～？」
　　「当然是来唱卡拉OK的。」
　　朝铃音出示卡拉OK的免费折价券，夏希回答。
　　「饮料一杯、外加一个人一小时的免费折价券？」
　　「要用两张。饮料要两杯柳橙汁。有空的包厢吗？」
　　铃音以睥睨般的眼神看着交到眼前的两张免费折价券。
　　「那个……难道是约会？」
　　「才不是呢！」
　　铃音的一句话，夏希立刻否定。
　　「那不然是什么？」
　　「工、工作的事前商量……啦。」
　　回话的夏希视线游移不定。
　　「工作的事前商量？对身为副地区长的姐姐不能讲的『工作的事前商量』吗？」
　　如此说道的铃音一直盯着夏希的脸。
　　「真拿你没办法。请往五楼的503号包厢。」
　　铃音交出装有麦克风和遥控器的「503」号篮子。忠治才刚收下，夏希就率先爬上螺旋楼梯。两人进入的503号包厢内有一座神龛架在卡拉OK机上方。或许是觉得什么东西都不放会很奇怪吧，那里放了两个小玩偶。
　　「忠治，难得来这里一趟，要不要唱首歌？」
　　忠治从放在桌上的篮子里拿出遥控器后，夏希这么说。忠治放下书包，率先坐在夏希前方的座位上。
　　「你是为了什么来这里？不是为了唱卡拉OK吧。」
　　「有点认真呢。只唱一下有什么关系？」
　　一边不满地说道，夏希也坐到沙发上。
　　「所谓有事要谈是指征求意见吗？看来你真的是被逼得走投无路了呢。」
　　「那个、那是……」
　　夏希仍然低头，一副支支吾吾的样子。忠治目不转睛地看着夏希。
　　「我们从幼稚圜就认识了。自从夏希开始灵能修行，我知道你的个性就变了，就算遇到困难也会尽最大极限，一个人想办法解决。明明以前就是爱哭鬼，马上就会哭着纠缠某个人的。如果我有哪里说错，你就直说吧。」
　　「嗯，你说得没错。」
　　夏希用几乎听不见的声音回答。她的肩膀在发抖。不过，正当夏希「呼」地吐出一口气的时候，肩膀没劲地下垂，这些情况忠治都看得很清楚。
　　「拜托你了。请你帮帮我……。」
　　夏希用微弱的声音开口。
　　「帮你？果然有什么事情吗？从什么时候开始的？」
　　「自从在那栋大楼除灵之后……」
　　夏希依旧低着头，指着正在进行拆除的废弃大楼的方向。
　　「果然在屋顶上发生了什么事？」
　　忠治的话让夏希沉默地点头。接着，有水珠落在夏希的裙子上，化作圆形的痕迹。
　　「夏希？」
　　「拜托你，帮帮我……再继续这样下去，我会被恶灵侵占的……」
　　夏希的声音在发抖，眼泪扑蔌簌地洒落。
　　「你说的侵占，难道是那个时候的灵兽？你不是驱除净化掉了……？」
　　「对不起，我骗你的。其实是被附身了。」
　　「笨、笨蛋！」
　　听到这番话的忠治忍不住拍桌并站起身来。因此吓了一跳的夏希益发缩成一团。
　　「所以，现在发生什么事了？竟然在上课途中昏倒……。」
　　「从那天开始，梦里就会出现白色灵兽的身影。可是，我不知道它在说些什么。因为想把它驱逐出来，一直在洒水净身和举行护摩仪式，可是……」
　　「完全没有要出来的样子……吗？」
　　忠治的话让夏希又再度沉默地点头。
　　「在保健室也梦到了灵兽……我会不会被附身之后就被咒杀……还是……」
　　「你说的『被附身』是指那只灵兽现在在夏希的身体里面吗？」
　　「嗯，对……」
　　夏希低着头，握紧放在膝盖上的拳头。
　　「嗯～有可能发生那种事情吗～？」
　　「你不相信我吗？能商量这件事情的人只有忠治了。所以我才下定决心跟你商量的……」
　　「不，我的意思不是你在说谎。」
　　看见抬起脸的夏希，这次换忠治说不出话来。
　　忠治发现夏希的视线并非对着自己。顺着她的视线，忠治转头往后看。
　　「铃、铃音！？」
　　铃音从墙壁里探出头。
　　「你们两个人在说些什么？」
　　她以一脸看似无趣的表情轮流看着忠治和夏希。
　　铃音头部以下的部分现在还在走廊上。脚边摆着放了两杯柳橙汁的盘子。
　　「哇啊啊～～～～～～～！」
　　通过走廊的客人发出惨叫。墙壁上明明没有洞，可是头以上的部分竟然消失在墙壁里，看到这个样子也是理所当然的。
　　「你在干么？铃音。」
　　「很在意夏希是不是抢先一步了……」
　　向忠治如此回答的铃音把头从墙壁里抽出来。在走廊上看到这种情况的客人嘴巴大开并定格在那里。对客人露出微笑以表亲切的铃音拿起盘子，开门进入包厢。
　　「夏希，难道这是哭诉战术吗？」
　　把拿来的柳橙汁放在桌上，铃音话中带剌地说道。可是，夏希对那句话没有反驳。
　　「小忠，发生了什么事？」
　　忠治不知道该怎么说明，他朝夏希看了一眼。
　　「铃音，长老在吗？」
　　「在呀，要马上叫来吗？」
　　「那就拜托你了。」
　　听到忠治这么回答，铃音叫醒睡在卡拉OK机上面的神龛的怪物，然后请它去叫长老过来。
　　「哎呀哎呀，前阵子承蒙汝等照顾了。」
　　过了一会儿，长老从神龛露出脸来。长老轻快地飞起，移动到桌子上。和年老的外貌相反，长老看起来出乎意料地灵活且体力充沛。
　　「话说回来，找我有什么事情吗？」
　　「夏希好像被灵兽附身了。」
　　「被灵兽附身？倒是看不出来呀。」
　　「在夏希的身体里面。」
　　「里面……也就是寄宿的意思吗？」
　　「咦咦咦～！？那么，夏希现在和灵兽合为一体了？」
　　铃音对忠治说的话很有兴趣。
　　「真羡慕呀，姐姐也想跟小忠合而为一！」
　　「不要突然抱住我！走开。」
　　忠治甩开铃音，总觉得看起来像硬剥下来似的。看着那两个人，长老开口：
　　「汝是之前那位巫女吧。汝和那只灵兽相当合得来啊。」
　　「不可能有这种事，我明明想要它出去！」
　　对于长老的感想，夏希哽咽地极力争辩。
　　「这跟宿主怎么想是没有关系的。对于寄宿的灵来说，只有合不合得来的问题。」
　　长老一边说，一边靠近夏希。
　　「你知不知道驱逐出去的方法？洒水净身和护摩仪式都没有用。」
　　「嗯～在我的周遭没听过寄宿在人类身上这种事。一直都没看过……。」
　　一边摸胡子，长老的目光转到一旁。
　　「姐姐多么想要跟小忠合为一体，为什么没办法呢？」
　　「因为我和你合不来、脾气也不合！」
　　长老的视线里，忠治强行把死缠烂打紧抱的铃音推开。
　　
　　插图6
　　
　　「如果自己不肯出来的话，其次就只有破坏掉宿体……」
　　见状，它说出这番话。
　　「喂，不要说这么恐怖的事情！」
　　夏希反驳道。长老抬头看着她：
　　「话说回来，被灵兽寄宿这件事情本身有什么问题吗？」
　　它提出根本问题。
　　「被寄宿的巫女啊。身为宿体的汝，力量也不跟着高涨了？」
　　「才没有这回事！」
　　夏希再度怒瞪长老，愤怒地否定长老的言论。
　　「长老，力量会高涨是什么意思？」
　　忠治终于剥开铃音，坐回沙发上。在沙发的后头，铃音趴在地板上，说了一句「小忠好无情」，默默流下泪来。
　　「这是很简单的事。对我们灵而言，宿体就像人类的房子一样。为了能够一直安稳地生活下去会把房子弄得更好，对吧。更何况是能够寄宿的宿体，这是非常值得感谢的，于是更可想而知了。」
　　「是这样吗？」
　　对于长老的说明，忠治稍微思考了一下。
　　「连进行洒水净身和护摩仪式都不想出来的话，看来居住起来相当舒适吧。如果是这样的话，巫女啊，我想这对汝也有好处……」
　　「不过，夏希因为被灵兽附身，今天还在上课途中昏倒。」
　　「昏倒？这就无法理解了。如果弄坏自己居住的房子反而得不偿失吧。不管怎么说，从内部破坏掉寄宿的宿体，连自己也会被卷进去吧……」
　　「从内部破坏……」
　　忠治重复长老说的话，视线朝向进行拆除的商业大楼的方向。然后，又将脸转向长老。
　　「这世上有一种叫做白蚁的昆虫，会吃掉居住的房子……」
　　忠治开口说道，然后注意到夏希一直盯着这边，因此停了下来。
　　「对不住，好像帮不上忙呀。」
　　「没办法，寄宿在人类身上是很稀少的事情……」
　　在抱着歉疚之情的长老后方，铃音坐在对面位置上，一边喝着柳橙汁一边说。
　　「铃音，你在喝什么？」
　　「喝什么？柳橙汁啊。」
　　「你是来这间包厢干么的？」
　　「这还用问吗，是拿饮料过……啊！」
　　看着只剩半杯的玻璃杯，铃音僵住。
　　「剩下的就送给小忠。」
　　「笨蛋！回去工作！工作！」
　　像要从发火的忠治身旁逃开似的，铃音拿着盘子逃了出去。
　　这时，忠治的手机飨了。马上将手机拿到手上的忠治，看着画面上出现的来电显示者的名字。
　　「什么事？仁崎先生。」
　　忠治回应来电。
　　「哟、忠治，有紧急委托除灵，可以行动吗？」
　　「紧急除灵吗？地点在哪里？」
　　「中通商店街的家庭餐厅呦。一间叫gorgias的店，你知道吗？」
　　「我知道。现在我在之前除过灵的卡拉OK店里。我想要回家换件衣服，如果那边很紧急的话，我直接过去。来回时间大概要花四十分钟左右……。」
　　「那样的话，准备万全再过来比较好喔。我跟客人讲我们差不多那个时间到。」
　　抬头听着电话内容的夏希说：
　　「忠治，如果是委托除灵的话，我也要去。」
　　「噢？夏希也在啊？」
　　「嘛，是这样没错……」
　　「那么，也和夏希跟铃音说一声……」
　　「地区长！又喷火了啦！不是修改过了吗！？」
　　电话那头突然变得慌慌张张的。过了一会儿可以听到紧急铃声响起。
　　「抱歉，又是紧急状况。要是有什么事再跟我连络。」
　　电话突然就被挂断了。
　　「等等！仁崎先生！」
　　尽管忠治对着被挂掉的电话呼喊，但是已经为时已晚。
　　「夏希，今天你休息。晚点我会跟仁崎先生讲，所以……」
　　「休不休息我自己决定。地点在哪里？你不说的话，我就直接问仁崎先生。」
　　「我说你啊……。」
　　见夏希拿出手机，忠治一脸放弃般地叹了一口气。
　　「一间叫gorgias的家庭餐厅。」
　　「不就在附近吗？」
　　听到地点的夏希往那间家庭餐厅的方向扬起脸。
　　「gorgias？你们要去那里除灵吗？」
　　加以确认的长老跃上忠治的肩膀。
　　「是的。那个……」
　　「请让我跟你们同行吧。有件事情我有些挂念。」
　　说毕，轻快一跳的长老飞往神龛，接着就这样消失在神龛深处。
　　「挂念？是什么事？」
　　忠治很在意长老留下的话。
　　「唉，算了。我马上回去换个衣服再过来。」
　　「也对，忠治光是来回就要花三十分钟……。」
　　夏希先拿起随身物品，走出包厢。像是追在后头似的，忠治也拿起书包和装有麦克风和遥控器的篮子走出包厢。
　　「咦！、小忠，你要回去了吗？」
　　忠治把篮子还给柜台的同时，铃音从柜台里头走出来。她把一杯柳橙汁放在盘子上，似乎要重送一杯不小心喝到的柳橙汁。
　　「紧急委托除灵。」
　　忠治只对铃音简短回答了一句就走出店里。
　　「小忠，工作的地点是？」
　　铃音从柜台露出脸大声呼喊。不过，或许是因为楼梯的回音，她听不清楚忠治的回答。
　　这时店里的女职员下楼，回到柜台。
　　「啊，姐姐突然有急事，所以要先走了，麻烦跟店长说一声喔。」
　　铃音向女职员知会一声后，在柜台里嗖地一声消失不见。
　　「咦？等一……」
　　黄色的店内制服POLO衫掉落在铃音刚刚站的地方。进入柜台的女职员将那件制服捡起来。
　　「咦咦咦咦～？」
　　女职员无法理解发生了什么事，拿着黄色POLO衫，吓得直翻白眼。
　　然后，像是稳定情绪似的，女职员大大地吸了一口铃音搁置下来的柳橙汁。
　　天色将暗，渐渐地到了日落的时刻。
　　商店街里挤满了购物的客人。如果是平常时候，餐厅也会挤满来吃晚餐的客人。
　　不过，在商店街的家庭餐厅「gorgias」里没有任何客人。门口挂了一个「临时休业」的牌子，建筑物内所有的窗户都拉上窗帘，无法窥知内部的情况。
　　「久等了。等很久了吗？」
　　忠治骑着脚踏车过来。他的身后是穿着修女服的铃音，她的脚踩在车轮的火箭筒上。
　　顺道一提，这里是卡拉OK店那栋建筑物的斜对面，距离不到三十公尺。
　　先到达这里的夏希坐在围绕着餐厅的红砖花圃上等着。
　　「让您久等了。请问您是这家店的负责人吗？」
　　从脚踏车下来的铃音向站在店前的微胖男人打招呼。男人穿着画有店家名称的蓝色围裙。
　　「请问是除灵协会的人吗？」
　　「是的。今天委托的除灵，由身为副地区长的我和其他两名人员担任。」
　　对着点头肯定的男人，铃音颇有副地区长风范地跟对方打招呼。这个微胖的男人应该就是gorgis的店长了。
　　「那么，请进到店里吧。」
　　等忠治把脚踏车停进店家的停车场后，店长引领三个人进入店内。
　　铃音跟在店长的身后。
　　「好严重啊。」
　　跟在铃音身后进到店里，夏希看见店内乱七八糟的情形，忍不住表达了自己的感想。倒地的桌子、破裂的盘子碎了一地，隔板和景观植物的花盆也被打翻，堵在通道上。
　　突然，店里响起一阵「喀锵」的声响。是从深处的厨房传来的。明明应该没有被施加任何外力，摆在厨方左边餐橱上的白色盘子却自己落到了地上，摔成碎片。
　　「请看看这个情况。从天早上起就这样。那个就是灵异现象吧？」
　　「我想应该没错，可是完全没看到灵的身影呢。」
　　忠治望向盘子破掉的餐柜，这么回答。另一方面——
　　「这里的灵气不是堵塞的灵气。简直就像是被恶灵附身，充满邪气呢。」
　　夏希说，往店里头走去，且回过头出声阻止想一起进到里头的店长：
　　「啊，店长先生你站在那里不要动比较好。」
　　「果然，店里被恶灵盘据了吗？」
　　「看来这个可能性很高。而且、猫！」
　　接着，夏希的话锋转向走到店长身边的铃音。
　　「你也站在那里不要动。你一不小心乱动就会妨碍除灵！」
　　「咦～姐姐不服～」
　　铃音迷迷糊糊地站着，噗地一声鼓起脸颊。铃音的目光转向慎重探查状况的忠治。
　　「即使如此，完全看不到灵的身影啊。是怎么一回事？」
　　「对呀，总觉得放心不下。」
　　夏希持续单独行动，一边回应忠治的话。
　　「这里的灵已经到店外避难了。」
　　有道声音如此说道。忠治的肩膀上有一只小小的怪物一跃而上。
　　「长老！？您刚刚就来了吗？」
　　「汝来晚了，少年。我先到这里等了一会儿。」
　　站在忠治肩膀上的是卡拉OK店的怪物——长老。
　　「对了，那件衣服是神父的服装？还是牧师的服装？」
　　长老开口询问。
　　「是神父服。话说回来，你说它们到外头避难是怎么回事？这场骚动不是这里的怪物造成的吗？」
　　「是这里的怪物造成的。因为受到美白大人消失的影响。」
　　用拐杖指着怪物们逃向的地点，长老回答道。
　　「忠治，不是那边，是厨房的右边！」
　　此时，夏希搭话说道。
　　忠治原先想要走到盘子破掉的餐橱那儿。餐橱是在厨房的左侧。不过，夏希告诉他的方向是厨房的右侧。那里有一个营业用的瓦斯炉，上头放着大大的锅子。
　　「对方往右边移动了，你没感觉吗？」
　　「完全没有……」
　　对于夏希的话，忠治看似不妙地回答。
　　「真的在吗？我看不到。」
　　「在呀。可是我也看不到它的身影，是隐藏起来了吗？还是说……」
　　夏希一边警戒，一边从袖里拿出护身符。
　　「铃音，你那边看不到吗？」
　　忠治见状，向人在远处的铃音寻求情报。
　　「完全看不见，姐姐也可以一起过去吗？」
　　「不行，你会碍事所以别过来！」
　　忠治连呼吸一下的时间都不到就立刻回答，铃音僵在现场。
　　「从气息的强弱来分，算是比较弱的吧？」
　　铃音一脸不高兴地说道。
　　「在哪里？从厨房出来了吗？」
　　「少年，小心一点。它现在已经丧失正气了。」
　　长老站在忠治的肩膀上警告忠治。可是，忠治在反问「它？」一句话后，动作瞬间停止了。
　　「啊！」
　　发出惨叫的夏希当场往后倒下。
　　「夏希！怎么了？」
　　「脚被……」
　　夏希的右脚被某种东西抓住了。不像是手臂，像是某种东西的尾巴。夏希的右脚被卷住，并且被高高拉起。
　　「到底是什么东西……？」
　　看见被倒吊的夏希，店长目瞪口呆。他知道夏希被某种东西抓住右脚倒吊在空中，但是没有灵视能力的店长看不见抓住夏希脚踝的东西。简直像陷入了一个看不见的陷阱后被倒吊的样子。
　　「夏希！」
　　大声喊叫的忠治冲上前援救夏希。跟不上动作的长老从忠治的肩膀滚落下来。下个瞬间——
　　「哇！」
　　忠治的腿被某个东西横扫，姿势一歪，重重地向前摔倒。此时有某种东西映入了他的眼帘之
　　中。
　　「头发！？」
　　刹那间，他掌握了绊到脚的东西的真面目。但是就在下个瞬间，「咚碰」的声音响起，忠治的身体撞上桌子。放在桌上的服务铃摔落在地上，菜单在空中飘荡。
　　另一方面，夏希这边的情况也出现变化。倒吊的夏希被冷不防地抛出去，她立刻用手臂抱住头部，最后身体坠落在沙发上，「啪噗」地一声大大弹起。
　　「好痛……哇啊、又……」
　　一度被放开的夏希又被缠住了脚。这次她被往地上拖。
　　「夏希！」
　　忠治爬起身，看到夏希的身影消失在隔板的阴影下，那是把座位包围起来的隔板。忠治想要绕进隔板追赶上夏希，但他瞬时就停下了脚步。
　　「梅、梅杜莎！？」
　　忠治之所以停下，是因为看到眼前出现的怪物。
　　捉住夏希的怪物是半人半蛇的蛇女。蛇女的长发如同触手般蠕动，牵制住忠治的动作。它的姿态宛如在希腊神话里出现的梅杜莎。
　　「好、好痛苦……」
　　被抓住的夏希面露痛苦之情。蛇女缠在夏希身上，并且正使劲将她勒紧。那只蛇女的样貌相当骇人，前端分叉的舌头一晃一晃地吐出，脸不断凑近夏希。
　　「喂，放开夏希！这场愚蠢的骚动该结束了吧？」
　　忠治单手放入口袋内，逐步缩短与蛇女的距离。忠治的手正摸着口袋里那瓶装有圣水的小瓶子。
　　「它还抓着夏希，如果直接洒上圣水的话，不知道会发生什么事……」
　　蛇女一边盯着径自思考着的忠治，一边抓着夏希往后退下。它的头发牵制住忠治的行动，不让他再继续接近。
　　「这、这家伙～」
　　被捉住的夏希从袖里拿出护身符。她认为这正是反击的机会，想把护身符贴在蛇女身上。但是这个计划失败了。从旁边伸过来的头发卷住夏希的手腕，往上一扭。夏希因为那股疼痛「呜」地悲鸣了一声，护身符也从手里掉落。
　　「只能硬上了吗……」
　　忠治从口袋拿出装有圣水的瓶子，长老往他的肩膀上一跃。
　　「少年，等一下！」
　　长老对着手搭上瓶盖的忠治喊停。
　　「它是这间店的生意之神，掌管金运的蛇神。」
　　「蛇神？就是那个？」
　　忠治目不转睛地看蛇女，回应长老说的话。
　　「因为美白大人消失了，所以它才失常。它因为正面承受堵塞的灵气而丧失正气。」
　　「堵塞的灵气？」
　　忠治重复一次长老说的话。
　　「唔哇～我变成头目之后会变成那样吗？」
　　「幸好没有成为头目。这都要感谢铃音大人。」
　　在忠治的附近可以听到这段对话。是在卡拉OK店的战国武将风的怪物，还有穿着迷彩服的怪物。两个人也和长老一起过来探视这间家庭餐厅的情况。
　　「堵塞的灵气会让神变成恶灵吗？」
　　「如果没办法净化堵堵塞的灵气的话，就会被邪气冲上。丧失正气后就会发狂，这就是我们的宿命。恶灵不是想当就能当成的。」
　　「换句话说，将这里的堵塞也净化掉就可以了？」
　　忠治询问道，转过头看向铃音。
　　
　　
　　插图7
　　
　　
　　「铃音，该你登场了！」
　　「咦！？姐姐可以过去吗？」
　　被叫过去的铃音表情忽然明朗了起来。
　　「究竟发生了什么事？」
　　在附近观看的店长要求说明。
　　「这场骚动是因为守护这间店、保佑商业繁荣的蛇神吸收了邪气化为恶灵。」
　　「保佑商业繁荣的蛇神吸收了邪气变成恶灵？」
　　忠治不知道要怎么店长解释才好。
　　铃音经过店长身旁，用轻快的脚步捱近忠治。
　　「小忠，姐姐该怎么做呢？」
　　「让那个蛇女恢复正气，让她放开夏希。」
　　「恢复正气？可是要怎么做才好呢？」
　　「听说它是因为灵气堵塞而丧失正气，所以你先净化掉堵塞。」
　　「就算你说要净化掉……姐姐该怎么做呢？」
　　铃音对忠治的提案露出一脸困惑的表情。
　　「铃音大人是无意识净化堵塞的。」
　　长老说了一句话。铃音不知道刻意净化堵塞的方法。
　　「姑且先碰看看蛇女之类的……。」
　　「咦咦咦～，那个人看起来好恐怖喔。」
　　铃音指着蛇女说。
　　「好了，碰看看！」
　　忠治抓住铃音的手，强迫铃音去触碰蛇女。
　　「啊！小忠、不要！」
　　铃音看起来是真的很讨厌蛇女的样子。因为过度恐惧，想缩回手逃走。
　　但是，忠治牢固地抓住那只手不让铃音逃开。
　　相对的，蛇女也本能地害怕起来。它抓住夏希当作盾牌准备要往后逃走。这时，宛如触手般摆动的头发靠过来，企图驱赶开铃音的手。
　　但是，眼看头发就要碰到铃音的时候，「咻」地一声头发就消失了。简直像是蒸发一样的消失方式。待在忠治肩膀上的长老见状，出声阻止。
　　「不、不好，铃音大人，请不要接近蛇女！」
　　「刚刚那到底是……？」
　　「不清楚。不过，我只知道蛇女的头发被铃音大人净化掉了……。」
　　虽然忠治开口询问，但是长老似乎也不清楚现在的情况。
　　「难道是吸收太多堵塞的灵气，导致蛇女的身体邪气化了？」
　　「怎么可能……」
　　一边说道，忠治放开铃音的手。
　　「那个……难道姐姐又帮不上忙了？」
　　铃音指着自己的手说。然后，忠治和长老沉默地点头。
　　「姐姐是不被需要的人……呜……」
　　气馁的铃音蹲下缩成一团，在隔板上画圈圈。
　　「夏希，没事吧？」
　　先将铃音搁置不管，忠治向被蛇女抓着的夏希问话。
　　「没事……才怪……」
　　被捉住的夏希流了满身大汗。蛇女正卷在自己身上，夏希抓住蛇女的躯体和手臂，勉强想要把对方扒下来。但不知道是因为蛇女的力气过大，还是因为夏希的手没有力气了，蛇女完全一动都不动。
　　「好……好难受……」
　　口中吐漏出这句话的夏希似乎不是因为被蛇女勒紧而难受，反而比较像是身体不适导致呼吸不顺畅。
　　「巫女的样子不太对劲。」
　　待在忠治肩膀上的长老在意起夏希的样子。
　　「因为明明身体不舒服还勉强过来啊。」
　　「吵死……了……」
　　夏希拼死维持着意识，一边回嘴抱怨。
　　忠治准备好装有圣水的小瓶子，想要搭救夏希。
　　「夏希，你再忍耐一下，我马上就去救你。」
　　「……那……怎……」
　　听不清楚夏希的回应。
　　一看就知道夏希的意识已经模糊不清，面色青白的脸上冒出汗水。
　　任何时候都有可能失去意识。
　　「糟了，不快点把她从蛇女身上拉开的话……啊！」
　　忠治企图撒上圣水救出夏希。但是，这个计划宣告失败。
　　被蛇女的头发一扫，小瓶子从忠治的手里掉落。就在蛇女正前方，泼洒而出的圣水溅在被作为盾牌的夏希身上。一部分的圣水弄湿了蛇女的头发，但是并没有淋到蛇女的本体。
　　「对头发没有效吗……」
　　忠治一边躲开袭击过来的头发，一边往后退，目不转睛地盯着蛇女。
　　「铃音！不能想想办法对付那头发吗？」
　　忠治对着消沉好了一阵子的铃音搭话。
　　「小忠！果然还是需要姐姐吗？」
　　铃音的表情忽然变得豁然开朗，连蹦带跳地折了回来。
　　接着她突然被身旁的隔板给命中。是蛇女以头发卷起隔板，将隔板扔掷过去的。
　　「啊☆」
　　铃音没有任何的闪避时间，直接遭受隔板直击。额头被撞到的铃音就像虾子一样弓着身子往后弹开，随后倒下。
　　「你真是完全派不上用场！」
　　看着被隔板打倒的铃音，忠治狠狠骂道。另一方面，夏希在不知不觉间已经昏了过去。
　　「夏希！听得到的话就回答我！」
　　察觉到这一点的忠治试圆朝她搭话，但是夏希没有回应。
　　「那家伙！抓着夏希打算做什么？」
　　「不知道，它到底目的是什么……？」
　　待在忠治肩膀上的长老，一边看着蛇女一边寻求蛇女的意图。此时——
　　「铃音大人的净化能力好强啊。」
　　「对呀。明明昏倒了，还能充分地净化堵塞。」
　　可以听到从卡拉OK店过来的小怪物们在说话的声音。被隔板打中而失去意识的铃音，即便倒在地上好像也在净化店内堵塞的灵气。
　　「铃音的净化吗……？所以蛇女可以因此恢复正气吗？」
　　「会恢复的，但是要花上一些时间。」
　　「要多久？」
　　「我想想，我们的店花了两个小时，这间店大概也差不多吧。」
　　「要是花这么久的时间，夏希的身体会撑不住的。」
　　夏希现在仍然被蛇女捉着，浑身无力的样子。每次蛇女一移动，夏希无力垂下的胳膊就会随着摆晃。又有一颗汗水顺着夏希的脸颊滑下，滴落到地板上。
　　「夏希！醒醒！」
　　如此喊叫的忠治往前一踏，蛇女再度准备挥动头发。
　　「喂、夏希！振作点！」
　　忠治一边闪躲蛇女的攻击一边继续呼唤夏希。或许是因此恢复了意识，夏希的右手抽动了一下。注意到这一点的忠治稍微放下了心。
　　「夏希，你醒了吗？」
　　然而，夏希的回应是：
　　「哼，喋喋不休的。汝这个年轻的神父……。」
　　很明显地，是一个和夏希不同的声音和语调。
　　「夏希？」
　　「小姑娘已经昏过去了。」
　　夏希低着头，嘴角浮起笑容。和夏希的个性很明显地不同。
　　「唔，力量还不足呢。」
　　那个陌生人缓缓地将手腕移到脸前，反复两三次握拳与张开的动作。
　　「难道是附在夏希身上的灵兽？」
　　「是的话，汝要怎么做？」
　　陌生人如此回答的时候，夏希的头发瞬间变成白色，长度也延伸到腰部。
　　「哇啊！头发变了……？」
　　没有灵感的店长也能看得见现在的变化。那位店长用发抖的手指着夏希。
　　「蛇女，汝打算抱到什么时候？放开！」
　　变成白发巫女的夏希从身体里放出一股强烈的气。被那股风压扫到的长老发出「喔喔喔」的声音从忠治的肩膀上滚落下来。在附近的小怪物们也被宛如冲击波的风压吞噬，它们被吹到店门口去。
　　在这场骚动之下，铃音醒过来了。
　　「发、发生了什么事？」
　　她忽地起身，慌慌张张看着四周。
　　「咦！？夏希？」
　　铃音的眼里忽然映入了白发夏希的身影。夏希的头上冒出一对像耳朵一样的东西。
　　因为刚刚的风压将蛇女吹开，夏希——也就是白发巫女——恢复了自由。尽管如此。
　　「喔，不愧是体积庞大，只是被妾身的气息扫到还不会飞走啊。」
　　白发巫女这么说。蛇女没有被刮跑，它用力站稳。
　　和那个宛如梅杜莎的蛇女对峙，白发巫女现在也散发出一种兴风作浪的气氛。
　　「蛇女啊，服从妾身。」
　　那位巫女开口说道，伸直的食指抵住蛇女的额头。
　　「嘎嘎嘎嘎嘎……」
　　「哼，丧失了理性，听不见妾身说的话吗。」
　　白发巫女的嘴角浮起毫无畏惧的笑容。
　　「竟然连这点程度的邪气也无法净化。没想到那边的猫神也堕落到这等地步了！」
　　那名巫女说道，又放出强烈的气。
　　简直就像额头被枪撃中一样，蛇女的身体往后弹飞，就这样直接撞上前面的隔板，甚至连身后的椅子和桌子都被吹走。
　　「啊啊啊、我的店！发生什么事了？」
　　自远处观望的店长询问道。
　　店长看不见蛇女，只看懂精疲力竭的夏希的头发突然变白，然后接连两次放出无法看见的力量。第一次是像冲击波之类的东西在店内扩散开来，第二次则破坏了店内的一部份。
　　「店主啊，妾身的同胞好像添麻烦了。现在，妾身要做个了结，所以汝暂且等会儿。」
　　「咦！？你说的同胞，究竟是……」
　　夏希简直就像换了人格，店长听不懂她说在什么，所以开口反问回去。不过，白发巫女并没有回答这个问题。
　　「蛇女，现在就让你轻松点吧。」
　　巫女从容不迫地走近被吹飞的蛇女。
　　「嘎……嘎嘎……」
　　蛇女想要逃跑的企图一目了然。但是，不知道蛇女是因为被吓到蜷曲不动，还是因为被用出去而痛得无法动弹，它的行动相当迟缓。
　　「等等！不要收拾蛇女！」
　　长老出声阻止。
　　但是，白发巫女没有作罢。跟刚刚一样，她用手指抵着蛇女的额头，看得出来她将集中力量在指尖。
　　「喔喔喔！蛇女啊！」
　　长老发出悲伤的声音。
　　被白发巫女触碰到的蛇女，身体被光芒团团包围。因为这样，宛如生物般蠕动的头发从发尾开始变成细小的光粒，随后消失不见。
　　「压倒性的……」
　　从头到尾观看的忠治脱口而出。
　　白发巫女的长发迎风扩展开来。蛇女流出的光点流入那名巫女的体内。
　　「小忠，那股风……」
　　不仅蛇女流出的光点，就连充满整间店的灵气全部都沿着地面流入巫女的体内。
　　「到底发生了什么事？」
　　「这是在净化堵塞。」
　　长老回答忠治的疑问，又回到忠治的肩膀上。
　　「堵塞就是这阵风吗？」
　　「铃音大人，这阵风是灵气的流动。」
　　那股风流往白发巫女那里，再变成光芒排放出来。铃音只理解到这股灵气的流动是风而已。
　　「这阵光到底是……？」
　　没有灵能力的店长也看得见净化的光。
　　被这道光芒包围的蛇女，身体逐渐变成透明。
　　「啊啊、蛇女啊……」
　　看见蛇女溶化在光芒里，长老用颤抖的声音慨叹。
　　那道光芒忽然减弱。同时，巫女那头迎风扩展的头发也缓缓地垂下。
　　「蛇女啊……」
　　「无须担心，那家伙倒在那里。」
　　白发巫女对着悲叹的长老说，微微挪动她的指尖指出方向。她所指向的前方有一条金色的蛇倒在地上，长度仅仅四十公分，那是蛇女的原形。
　　「喔喔，蛇女没有消失啊！」
　　长老这么说，从忠治的肩膀上跳下来，跑到蛇女的跟前。蛇女「啊～」地发出有气无力的呻吟，还在神游太虚。而且前端分叉的舌头还很没出息地露在嘴巴外边。
　　「果然还是……算不上恢复正常了吗……」
　　将蛇女打回原形的白发巫女刚发完牢骚就颓然倒下了。巫女的头发变回短发，发色逐渐转为红色，变回夏希原本的样貌。
　　「夏希！」
　　忠治想也不想地就冲过去，接住夏希倒下的身体。
　　「喂、振作点！」
　　忠治摇晃夏希的肩膀，试图将她摇醒，但是夏希已经失去意识了。从她身上感觉不到任何气力，所有的体重都压在忠治身上。
　　「你醒醒！喂、没听到吗？」
　　忠治三番两次地摇晃夏希。夏希已经完全丧失意识，而且身体又开始盗汗，呼吸也很混乱，看起来很痛苦。
　　「要、要不要叫救护车？」
　　问话的人是店长。
　　「不用，这是灵造成的伤害，就算去医院也没用。」
　　忠治一边回答，一边背起夏希。
　　「小忠，你要去哪里？」
　　铃音对着跑出去的忠治喊道。
　　「去加宫神社。要快点把灵兽从夏希体内赶出来。」
　　忠治回答了铃音的问题后，就这样离开了店家。
　　「那个……」
　　被抛在后头的铃音不知道该怎么办才好。
　　「嗯～那个呀，店长，除灵已经平安结束了。」
　　视线回到店长身上，铃音用有点吞吞吐吐的语调开始报告。这是身为副地区长的责任。
　　「原因在除灵过程中也有说明，这间店充满了邪气，致使保佑商业繁荣的守护神——蛇神变成恶灵。总之，净化过邪气后蛇神平安无事，我想她又可以帮忙保佑贵店的生意昌盛了。」
　　「这样啊～……话说回来，为什么店里会充满邪气？」
　　「呀，关于那点我们就不太……」
　　店长听完说明后提出疑问，铃音露出一脸为难的表情，含糊不清地回答。
　　「那么，日后会由除灵协会向您申请除灵费用。如果有其他问题，请不要客气，联络协会那边。那么，我先离开了。」
　　结束说明的铃音用哭腔的声音表示「小忠～，不要丢下姐姐呀～」，跟着碎步跑出店家。
　　「唔～嗯……」
　　目送铃音的店长一脸困扰地看往店内。
　　尽管店内原本就因为灵异现象变得杂乱不堪，但是现在则因为除灵而变得更加混乱了。
　　「不管怎么做，今天都不能开店了啊……。」
　　见状的店长发起牢骚，从手边开始整理。
　　就在这时。
　　「是真的，堵塞都消失了。」
　　「蛇女她怎么样了？」
　　「因为过度错乱而逃跑了。蛇女虽然很薄情，但是她应该没有在生气吧。」
　　小怪物们一边讨论，一边回到店里——是住在这间店家的怪物们。它们因为店内骚动而逃到了外头。
　　从卡拉OK店过来的迷彩服怪物跟这些怪物们传达了除灵结束的消息，并且带领它们回到店里。接着，卡拉OK店的长老招手告诉众人：
　　「喂～蛇女在这儿。」
　　「这么说来，保佑商业繁荣的神吸了邪气变成恶灵什么的……」
　　收拾店内的店长看不见从眼前跑过去的怪物们。但是，不知道是不是受到这股动静的影响，他不经意地想起了这些事。
　　店长扶起观景植物的花盆并站起身来。然后他中断整理，走进经理室。
　　在那间经理室的前方聚集了返回店内的怪物们。在它们正中间的，正是倒地的蛇女。
　　「喔喔！蛇女恢复原状了。」
　　「好像没有受伤呢。只是一时昏厥……的样子。」
　　怪物们很担心蛇女的身体状态。
　　「那真是太好了。话虽如此，蛇女也未免太不争气了，竟然昏倒呀。」
　　一旦知道蛇女没有大碍之后，看着她这副模样，大家开始大笑。这边的事情也算告一个段落了。
　　另一方面。
　　「夏希，振作点。醒醒！」
　　从店里飞奔出来的忠治一边呼唤，一边在购物的客人熙来攘往的商店街内狂奔。
　　年轻的神父背着一名精疲力竭的巫女奔跑在热闹的街道上。从周遭看来是相当引人注目的场面。
　　但是忠治没有时间在意这些，他直接朝加宫神社的方向奔驰而去。