　　第五话
　　两人交谈之间，不知不觉已经看见浮在空中的苍龙王居城――盖天城。
　　阿修雷以生气的声音问他要去做什么，柢王便回答他是要去辞退元帅职的。
　　“当然，额头里有魔族这种事要保密。我不想让桂花遭到莫名的池鱼之殃。”
　　阿修雷无奈地点了点头，停在城池中庭的一棵大树等着。
　　等待柢王出来的期间，阿修雷也想了许多。
　　提尔兰迪亚知道这件事吗？桂花允许了吗？进入柢王额头的魔族，是哪一类的魔族？
　　此时城内突然骚动起来。是柢王去倒父王面前了吗？已经说出口了吗？
　　现在是离处理政务还早的时间，苍龙王应该还待在寝室吧？
　　是因为柢王和守门的士兵起争执而吵闹，还是请求遭拒，并惹苍龙王生气了？
　　不管怎么样，柢王迟早会逃走的。既然已经跟到这里，阿修雷想看完事情的全部。
　　他放开环抱在胸前的手臂，丛树上跃下，施下隐身术跟在奔跑的士兵身后飞行。如同预想的，柢王已经进入王的寝室了。房间当中附有帐盖的寝床格外惹人注目，不管是柱子或是床沿，全都装饰着深色的宝石。
　　极尽豪奢的寝床上，苍龙王和三个侍女已经起身。比阿修雷更年轻、还像小孩子的侍女们，全都以接近裸体的模样围绕在王的左右。
　　苍龙王喜好女色的性格虽然号称天界第一，但是看到这副光景，比起窝囊，更教人感到悲哀。
　　阿修雷一站到门口，柢王便察觉风的流动，回过头来。虽然柢王不可能看见阿修雷，但看到他朝这里轻笑，让阿修雷有种自己被发现的感觉。
　　要是柢王被苍龙王判处幽禁或闭门反省，自己该怎么办？
　　柢王无论如何都会突破重围，朝魔风窟逃去吧！
　　要是阿修雷帮忙逃亡，柢王就一定会跑到魔界去了。
　　他会就这样独自一人，跑道那不知有着怎样的危险等待的地方去。
　　柢王站着，朝一脸惊愕的苍龙王行礼。
　　“父王，请您允许。”
　　“不、我不准！要是王后听见了，不知又会吵成什么德行！而且，这必须要翔王、辉王、十二元帅还有文官，全部聚集讨论过后才能决定……”
　　若是阿修雷的父亲阿修罗王，要取消一名家臣的职位这点事，早就一个人独断决定了。或者这只是拖延时间的说辞？
　　当阿修雷这么想的时候，一个身后带着大群士兵的颀长男人大步走来。那是下任苍龙王――翔王。
　　原本以为只有翔王赶来，接着便看到柢王的二个辉王，一边整理款衣的衣襟一边跟在后头过来。两人是才刚起床的模样。
　　“父王！有失礼仪，请原谅！”
　　翔王看也不看床上的侍女，以凌厉的目光睨向柢王。翔王身后的辉王将黑发拂到背
　　后，用命令部下般的语调开口说道：
　　“这个无礼之徒，你要是还算个王族的话，君王处理政务的时间、早就该在学堂里学过了吧？还是你那空无一物的脑袋里，一样还是只塞满和魔族玩乐的念头而已？”
　　“我知道这有违礼数，但是事情紧急。”
　　“你该不会又想说些什么疯言疯语了吧？”
　　听到以厌恶魔族出名的二哥这么说，柢王苦笑着耸了耸肩。
　　“我想这应该不是会让兄长们生气的事。”
　　柢王寻求同意似地回头转向苍龙王。
　　“你有了想结婚的对象是吗？柢王。”
　　一直没有出声的翔王开口说道，轻蔑地抬起下颚交抱手臂说：
　　“和魔族的游戏也差不多腻了是吧？你的恶行虽然已是全天界皆知的事实，不过要是想洗心革面，做哥哥的也不是不能帮你。”
　　指挥全场的，已不再是年老的苍龙王，而是长男翔王一事，任谁都看得一清二楚。
　　柢王觉得他在说笑似地摇了摇头。
　　“我是来请父王解除我的元帅职的。”
　　士兵们全都倒抽了一口气。
　　翔王的?头愤怒地握得发白，辉王立刻对士兵们下达命令?
　　“柢王元帅发疯了！在判决出来之前，将他幽禁到大牢里！”
　　“敬谢不敏！”
　　柢王笑着如此回答，但两个兄长已是怒不可遏。
　　他们原本就反对柢王成为元帅，但是柢王的母亲硬是要苍龙王，利用权限任命柢王就任元帅之职。
　　辉王说，如果要柢王担任元帅，就必须以交出魔族桂花为交换条件，但守天出面居中调停，甚至还提出了推荐信函。
　　以兄长的立场来看，他们妥协让步了那么多，弟弟却如此轻率地又将之放弃，会感到无法原谅也是情有可原的。
　　“虽然你是我们的弟弟，但我已经受够你了！要是做得到，真想干脆现在就和你断绝关系！”
　　“若是这样你们就能允许我的请求，那也无妨。我要去进行武者修行，再也不会回到盖天城了。”
　　“不准！来人哪，拿下柢王！”
　　蜂拥而至的士兵们按住了柢王的手臂及肩部。
　　阿修雷提心吊胆地看着，但柢王一被拖出房间，立刻露出不怀好意的笑容。
　　辉王眼尖，看到这一幕。
　　“不准掉以轻心！用绳子绑住他！”
　　就算在狭窄的房间里抵抗，只要关上大门，被苍龙王的结界封住的话，柢王就无法逃走了。不过要是出了外头，不管多少人抓着他，柢王只要一起飓风就能轻易逃离。敏锐的辅佐官辉王老早就看透了这一点。
　　“真不愧是哥哥。”
　　柢王说道，同时挥开抓住左右手臂的八名士兵，朝门扉突围。
　　但是门前也有士兵。他们一同要关上门扉的时候，阿修雷下意识地挥动右手，朝所有人的臀部放火。
　　“烫……好烫！”
　　“哪里冒出来的火！”
　　“快点灭火！哇啊、灭不掉、灭不掉――”
　　士兵们为了保护臀部，把手从门上放开，柢王趁隙以身体撞向他们，飞出门外。
　　埋伏在长廊下的士兵们，也被飞在柢王身后的阿修雷接连不断地放火。
　　那些火全是幻影，但只要当事人以为那是真的，就能一直瞒骗下去。
　　“阿修雷！你帮了大忙！”
　　但是，柢王飞上天空时，赶在前面的翔王阻止了他的去路。
　　次代苍龙王翔王虽然未曾任职武将，但因为他是王的第一太子，与生俱来的灵力比柢王更加敏锐。
　　不过，柢王仅是与兄长面对面，便了解自己现在的灵力值已远远超越了他。
　　柢王可以轻易打倒翔王，但他不想让兄长在士兵面前丢脸。就在他这么想的时候，脚底被绊倒了。
　　“快！用锁链绑住他！”
　　“快点丢绳子！柢王大人很顽强的！”
　　发出命令的是十二元帅之一。听到命令，吊有重砣的粗大锁链纷纷缠上柢王全身。
　　但是，押解犯人的三十人以上的队伍，却因为突然出现的火龙陷入混乱。
　　火龙以肉眼无法捕捉的高速飞窜，瞬间熔化了粗重的锁链。
　　唯有得到翔王深厚信赖的元帅纲纪将军，看出了火龙的来源。
　　“你、你是……”
　　阿修雷只有这种时候才会对从前作恶多端而恶名远播的自己感到后悔。
　　被识破的瞬间，阿修雷以双手做出将士兵及纲纪将军围住的巨大火轮。他将火轮投向哗然的人群当中，士兵们便再也无法离开当中一步了。
　　这次的火轮不是骗人的，而是货真价实的烈火。
　　“阿修雷、曝光了！”
　　“不要??哩??嗦的！快逃！”
　　就算敌人识破自己的真面目，只要不被抓就好了。就算东方事后抗议，阿修雷只要宣称自己一直待在天主塔就没事了。
　　他们或许会去向提尔兰迪亚确认，但船到桥头自然直，现在没工夫考虑那么多。
　　“走了！”
　　“啊啊，留下了不得了的临别赠礼哪！”
　　数目增加数倍的追兵从城里飞来，不过他们全被柢王引起的龙卷风吹得七零八落。
　　阿修雷和柢王都已经好久没像这样恶作剧了。明明是在逃亡途中，两人却忍不住大笑起来。
　　“难、难以置信――东方的士兵……哈哈，竟然惨叫着说好烫？真是白痴毙了！”
　　阿修雷捧腹大笑，柢王也在一旁笑得眼泪直流。
　　“我从来没看过翔王那种表情！看这样子，就算我从魔界回来，也绝对回不了家了！这次他一定会和我断绝关系啦！”
　　“有什么关系！那样的话，我们就一起住在天主塔就好了。”
　　“对啊！就是嘛！”
　　两人虽然笑闹着，逃走的速度却没有减慢半分。一阵子之后笑声也停住，两人默默无语地飞行。
　　阿修雷朝飞在前方的柢王低声呢喃：
　　“……你一定会回来吧？”
　　“当然了。在魔界待太久的话，回来的时候可是会被桂花杀掉的哪！”
　　“你真的要丢下他一个人去？我现在可是一直都住在天主塔里哟！你没听提尔说吗？”
　　阿修雷握着双拳，把手指折得吱咯作响。柢王苦笑道：
　　“别这么说嘛！提尔的工作还是一样堆积如山吧？而且，桂花也不是真的讨厌你啊，在没遇见我之前，那家伙事实上是喜欢红头发的哪！”
　　“不要说那种恶心的话！我干嘛要知道他的喜好！？”
　　阿修雷说道，又一边飞行一边提脚踢人，柢王闪避着，把想说的话全说出口来。
　　“桂花有个无法忘怀的女人哪。他说那是他唯一认为是同伴的魔族。听说那个女人有着像南方天人一样燃烧般的红发，是个超级美女哟！”
　　“不要把魔族的发色，拿来和我们领内的红色相提并论！”
　　“别这样嘛！桂花他啊，不但手指灵巧，记忆力也出类拔群，而且他对我死心塌地，绝对不会迷上提尔，这不是一石三鸟吗？哪，很划得来吧？”
　　“吵死了！吵死啦――”
　　阿修雷就算撕破嘴也不能说出自己听到最后一个条件时，心里大为同意的事。
　　突然柢王要他留步，说接下来要独自一个人前进，阿修雷像生气的孩子般咬紧了下唇。
　　他总有一种感觉，认为自己不能对将要为共生而孤独奋战的柢王，说出自己体内也有魔族的事。
　　看这样子，柢王一定知道共生的方法，所以自己也没有插嘴的必要吧？
　　但是，阿修雷还没有下定决心，还有想说的话；而且，他还没有问柢王，进入他额头的魔族是怎样的家伙。
　　想要大叫，却发不出声音来。
　　要是硬要自己发出声音的话，他一定会哭出来的。
　　冰晖进入身体之后，阿修雷就变得极易流泪，到了连他都为此感到沮丧的地步。只是心里感到有些悲伤，泪水便会盈满眼眶。
　　昨天他飞出天主塔时，也同样想忍耐却止不住地流泪。
　　他向冰晖抱怨，冰晖便生气地说那不是他的关系，但阿修雷认为他一定是骗人的。
　　“保护提尔吧！提尔说他也会调查魔族之外的敌人，但是不要掉以轻心。还有，偶尔也帮我照顾一下桂花吧！”
　　阿修雷一脸不情愿，但没有强硬反抗。
　　帮柢王看家的话，那么至少在视线角落的一隅稍微看顾一下桂花，这样才叫做友情吧！
　　“再见。”
　　柢王简短道别，背过身去。
　　阿修雷站在那里，直到再也看不见柢王的身影为止。
　　当阿修雷无精打采地回到天主塔时，天色已经完全暗了下来。
　　目送柢王离开后，阿修雷就如同预想般泪流不止，所以一直待在湖里游泳。
　　他原本想用水晶和天主塔联络，拜托守天为他和柢王一同从东城逃出时的事圆谎，却又觉得就算事情曝光、被追究责任也没关系了。
　　阿修雷直接回到中庭之后，才想起当成自己寝床的水池已经遭到破坏了。
　　他为了向守天要房间休息，敲了敲职务室的门。
　　桌子上还是一样堆满了如山般的文件，提尔兰迪亚双肘支在桌上，茫然地坐在平常的位置。
　　“你回来了。”
　　守天现在好像也不是能够着手工作的状态。
　　阿修雷进入房间，目不转睛地凝视着恋人的脸。
　　他昨天下定决心，回来的话一定要向守天道歉，而且也又该向他报告的事，现在却又没心情开口说话。
　　“……早上东方的翔王大人有了联络。他说他联络了南方有事想问你，结果南方回答你在天主塔。”
　　“然后呢？你怎么说？”
　　阿修雷移开视线，望向天花板。今天不想听守天发牢骚、不过好像还是免不了一顿责备。
　　但守天还是一样将手撑在桌上，静静说了。
　　“我说你人不舒服，一直待在我这里休养……”
　　阿修雷吃惊地望向守天，守天微笑这点了点头说：“我全部都看到了。”
　　表情虽然平静，但守天也一样没什么精神。
　　阿修雷绕过桌子，站到守天的椅子旁。
　　守天抚上阿修雷因低头而落下的发，轻轻握住他变瘦的手腕说：
　　“很棒的火龙，那样巨大的火轮，我也是第一次看见。你的灵力真的提高了很多呢！这和冰晖有关吗？”
　　“……大概吧！”
　　守天微笑着点头，但看到阿修雷一点都高兴不起来的样子，也放弃继续勉强自己了。
　　柢王离去的悲伤，沉重地压迫在两人胸口。没有必要勉强自己装出笑容。
　　桂花在场的话还另当别论，但现在这里只有他们两个人。
　　“……他说从三年前就这样了……”
　　“好像是。我也是昨天才听说的。”
　　阿修雷一直以为守天知道，只是两人都一直瞒着自己而已，现在听到守天这么说，霎时觉得心头松了一口气。
　　“不要露出那种表情，柢王马上就会回来的。”
　　“就是啊。不过，我只是觉得……”
　　对，只是觉得有些寂寞而已。
　　“我到最后还是没能告诉他我身体当中有冰晖的事。”
　　他觉得对现在的柢王而言，几乎已经接近完成共生的自己，只是羡慕的对象而已。
　　守天拉过阿修雷的手，抱住他的腰。就算凑上脸去紧紧抱在一起，今天的恋人似乎也默默允许。
　　守天将脸靠在对方的腰骨上，阿修雷则轻轻伸手滑向对方的发中，将他抱近自己的脸。
　　阿修雷鲜少这样做，这让守天觉得有些迷惘。不过，他也察觉到今天状况特别，因此默默依从阿修雷。
　　“阿修雷好温柔呢！”
　　“因为你看起来好像没什么精神……”
　　阿修雷抚着守天的头发，以毫无抑扬顿挫的声音叹息着呢喃：
　　“我……我叫柢王带我一起去。当时我打算告诉他冰晖的事。他的灵力也提升了好多，所以我想两人一起去魔界的话，应该不要紧。桂花很弱，所以不行，不过我的话，一定不会成为他的绊脚石。我心里光想着这种事……”
　　“可是，你还是回来了。”
　　守天说道，在阿修雷的衣服上长长地叹息。
　　灼热的气息令阿修雷感到搔痒，但现在的他觉得那股气息一点一点地温暖了自己。
　　阿修雷这么想着，守天便伏下脸轻声呢喃：“呐……你知道我看着你们两人互斗，心里在祈祷什么吗？”
　　“两边都不要受伤？”
　　阿修雷开玩笑地说道，守天摇头否认道：“……我祈祷着，只有阿修雷……不要带走我的阿修雷……”
　　“笨蛋。你不是已经习惯我不在了吗？”
　　“怎么可能习惯？我总是痛苦地拼命在忍耐，忍耐得好难过好难过，总想着万一就这样再也见不到你，干脆死掉好了……”
　　“你在胡说什么？”
　　阿修雷今天进入这个房间之后，首次发出了生气的声音。
　　“不准说那种傻话！”
　　守天抬起脸来，阿修雷把额头凑上去，闭上了眼睛。
　　守天不由自主地从额上的御印读到了恋人内心的声音。
　　（……就是因为知道你总是在这里等着我，我才能安心地在外面奋斗，之前不是已经告诉过你了吗？）
　　（要你抱我这种话，我说不出口。虽然共生已经结束……）
　　读到这里，守天吃了一惊，突然抬起头来。
　　“好痛！你干嘛啦，白痴！”
　　因为守天突然抬头，下巴撞到阿修雷的额头了。守天也按住撞到的下巴，慌忙追向跑到窗边去的恋人。
　　“阿、阿修雷！共生结……共生现在怎么了？”
　　没有脱口说出“共生结束是真的吗？”，表示他还保持着一点冷静。
　　能够以额头的御印窥伺他人内心的能力，是守护主天才拥有的特别力量。这件事他不能告诉阿修雷。
　　“什么怎么了？”
　　“就是变得怎样了啊？结束了吗？”
　　守天突然问出这种问题，令阿修雷的脸微微红了起来。
　　他犹豫着该不该说时，腹部猛然被踢了一下。是冰晖。
　　不只是因为冰晖催促，还是不想再继续说谎，阿修雷虽然踌躇不已，还是朝等待回答的守天点了点头。
　　看到红了眼睛等待回答的恋人，阿修雷只能这么做。
　　守天抓住阿修雷的双手用力摇晃：
　　“真的？真的吗？身体呢？觉得难过吗？感觉怎么样？”
　　“……没什么……都很正常啊！”
　　总觉得一言一语都教人感到害羞。
　　因为他老是听恋人说想拥抱自己，因此更感羞耻。
　　“冰晖说……已经结束了……人会一直保持这种天人的模样……”
　　“真的！？”
　　阿修雷又点了点头，马上就被守天以惊人的怪力紧紧抱住了。
　　“喂……喂，提尔……！”
　　“我好高兴！真的好高兴！虽然今天是柢王离开的日子，可是这真是令人高兴的消息！”
　　阿修雷的身体被守天从地上抱起。从没被这样做过的阿修雷想要抗议，但在那之前，守天的唇已经吻了上来。
　　舌头交缠之间，阿修雷为了抗议而举起的双手，不知不觉中环绕上恋人的颈子。
　　两人一直渴望着这股温暖。
　　他们一直忍耐着，直到今日。
　　即使只是短暂的一时也好，他们想以肌肤彼此安慰，好忘却柢王离去的寂寥。
　　阿修雷沉醉在守天的吻中，头部无力地垂靠在他的肩上，守天开口在他耳边呢喃出与阿修雷想法相同的提议：
　　“……要做的话就喝过酒再做吧！”
　　冰晖很容易醉，只喝一杯，就能让他睡得不省人事。
　　守天抱紧阿修雷的身体，嗅着他的发香，以温柔的声音呢喃：“柢王要是也早点完成共生，让桂花安心就好了呢！”
　　“嗯……”
　　阿修雷靠在守天强而有力的臂膀中，望向昏暗的窗外。
　　他对守天抚摸自己头发的手感到高兴，首次打从心底觉得共生能够完成真是太好了。
　　“寂寞也只是暂时而已吧？”
　　“对啊！”
　　“我们一起等他吧！”
　　“……嗯。”
　　虽然担心挚友的安危，但是看到提尔兰迪亚的脸上终于绽放笑容，阿修雷感到无比欣慰。
　　