　　第一话
　　阿修雷和冰晖争吵着离开天主塔，来到最近用来训练、离西方领地最接近的瀑布去。
　　这里再过去一点，就出了天主塔的领域之外。一旦离开守天的结界，就可能碰到各领土君王所设的结界，如此一来，军队便会立刻赶来。
　　“喂！不要离开这个瀑布啊！要是跑出去的话，西方的士兵会飞过来的。我可没有和他们打的意思。”
　　[我会记着。]
　　冰晖说着，便从阿修雷的足间流了出来。
　　“……呜！”
　　不管经过多少次，他都无法习惯这种感觉。
　　冰晖与阿修雷连系着滑出之后，全身滴垂着黏稠的物体，开始凝聚成固体状。即使看起来好像完全分开，冰晖也绝对会将自己的一部分留在他的体内，就算想要趁机逃跑也是没用的。
　　“斩妖枪！”
　　阿修雷从左手取出枪，戒备起来。
　　冰晖化为水涡，逐渐往空中攀升，形成将阿修雷弹开的强大龙卷。瀑布里的水被卷入，鱼也被吸到空中。
　　阿修雷承受着龙卷的水沫，以枪柄将在空中挣扎的鱼一只只打下河川。
　　[绰绰有余哪！]
　　“笨蛋！不过是吵架而已，不要把其他东西卷进来！事情会闹大的！”
　　[……哦，不过是吵架而已吗？]
　　“难道不是吗！只是要你和我约定不准再对我的身体乱来而已！不许把其他东西卷进我们之间的问题！”
　　阿修雷这么说道，以手里的斩妖枪杀出血路。水龙卷被他的灵力一分为二。
　　但是，这种程度并不会对冰晖造成伤害。水龙卷被斩开的地方立刻又聚拢起来，逼近阿修雷。
　　“裂燃拳龙！”
　　阿修雷以朱光剑和斩妖枪交叉挥起，剑峰迸出一条火龙。火龙露出利牙，以长长的尾部缠住水龙卷，一口咬上猎物。
　　[没用的，你以为用火能把我怎样吗？]
　　“不觉得，可是你使出你的技巧，我也让你看看我的本事，这才是礼仪。”
　　火龙嘶吼着，在空气中消失了。火龙只是诱饵，无法对没有实体的魔族造成伤害。
　　“裂燃波！”
　　这次阿修雷以冲击波击向扩展在脚边的水涡。风刃的威力比冰晖的水龙卷更强，以骇人的摩擦力冲向敌人。
　　[呜！]
　　“以眼还眼……”
　　阿修雷嘴边浮现笑容，握住枪柄用力一挥，龙卷便动了起来。原理就和用鞭子击打陀螺使之旋转一样。
　　“发誓你不会再随便对我的身体乱来！”
　　[强迫我约定也是没用的。就算我在这里发誓，你又会相信吗？]
　　“可是，要是不这样一点一点逐渐相信你，我会觉得自己被你侵蚀了。要是我变得不是我，我宁愿自行了断！”
　　阿修雷的声音带着怒气，但他并非在对冰晖生气，而是为自己器量狭小、迟迟无法得到对方信任而愤怒。
　　柢王到底是怎样将桂花驯服到那种地步的……？
　　阿修雷本来就非常讨厌魔族，但这并非因为他认为魔族污秽，或是天人的生命比一切高贵，而是因为他从以前就对自己的血统抱有疑问。
　　天人当中，没有任何人头上长角。
　　自己果然还是带有魔族之血……。
　　阿修雷与格兰达丝是异母姐弟，阿修雷的母亲是父王出外视察时临幸的一名平民女子，听说她产下阿修雷之后立刻就死了。
　　阿修罗王虽是个强横的君王，但阿修雷十分尊敬身为勇猛武将的父亲。
　　然而，他无论如何都无法相信父亲对他所说有关母亲的事。与其说是不相信，倒不如说阿修雷觉得父王对母亲的事还有所保留。
　　只要他一提到有关母亲的事，父王就会停止谈话，离开房间。
　　乳母或侍女们都安慰他说因为对父王而言，那是段不愿回首的悲伤回忆，但阿修雷觉得这也是父王的策略，就这样被孤立了。
　　任性的王子……总是孤独一人的王子。
　　阿修雷知道别人在暗地里这样说他，但是他不愿被虚伪的安宁蒙骗。
　　虽然有了部下，但是没有任何人拥有追得上阿修雷的本领，而阿修雷也不愿因为需要别人而勉强配合。
　　相信自己、总是在相同的地方等待自己……这种人只要一个就够了。
　　拥有太多，反而会觉得沉重。
　　独一无二的光芒――对阿修雷而言，现在那就是提尔兰迪亚。
　　柢王选择了能够与他并肩而行的人，但阿修雷认为自己不同。
　　“提尔要是能够永远平安无事地待在天主塔的话，我……！”
　　就能没有后顾之忧地朝自己的道路迈进。
　　他觉得或许差不多该把这件事告诉那个总是一脸不幸的恋人了。
　　可是，在那之前……。
　　“提尔要是还不能安心地看着这样的我，我就说不出口啊！”
　　[受不了，你还真是热情哪！]
　　“你有意见吗！？”
　　阿修雷使劲挥舞斩妖枪，以肉眼看不见的速度灵活行动。
　　不久之后水沫恢复固体，阿修雷也跟着在河川着地。
　　“……你……没有喜欢的人吗？”
　　连续使出绝技，阿修雷的呼吸多少也变得急促起来。他在只深及脚踝的水中坐倒，闭上眼睛。
　　“你为什么这么固执于活着？我听说魔族是没有灵魂的。”
　　[……因为我有妹妹。]
　　“妹妹？”
　　阿修雷躺倒在水中，含了一口河水，红发随着水流缓缓漂动。
　　冰晖已经回到阿修雷体内了。
　　[没错。你也曾经遇到过她一次。]
　　“什么时候？”
　　[你曾经去魔刻谷找过水晶吧？]
　　“是那个使用冰的女孩吗！？”
　　[对。]
　　阿修雷吃了一惊，好一阵子说不出话来，但一会儿之后，他以带着疑惑的语调开口问道：“你知道……她已经死了吗？是我用朱光剑斩死她的。”
　　[她没死。水城还活着，那不是她的实体。]
　　“那不是实体――！？”
　　阿修雷猛然起身，朝自己的腹部吼叫：“不可能！明明有回应的！”
　　阿修雷也会使用以肖似本体的影子来欺敌的法术，但这种技巧只要实际一碰，立刻就会被敌人视破是影子了。
　　那个少女的身体被阿修雷以朱光剑斩断，最后化为冰的碎片，溶入浊流当中了。
　　“该不会是尸体复活了吧！？”
　　[……我不想再告诉你更多了。]
　　“给我说！那家伙的目标是提尔！到底是为什么？”
　　[我不说。……不管发生什么事，我都不说。]
　　“要是你想救你妹妹或者见她，我会尽一切可能帮你的！要我用变身术变成你想要的模样也可以。”
　　[不用。那样的话……就救不了她了。]
　　沉默的冰晖，安静得甚至令人难以相信他就在体内。
　　天色暗了下来，阿修雷的身体也开始变冷。他站了起来，也没有弄干身子，就这样飞向天空。
　　“冰晖！有没有忘了什么？”
　　[全部都回来了。]
　　虽然是很奇怪的对话，但又不能让冰晖的任何一点部分遗留在外头，这也是没办法的事。
　　太阳落下的同时，天界立刻暗了下来。
　　阿修雷以手臂抱住因空气摩擦而逐渐变冷的身体，在心中寻求着温暖。
　　他最后与提尔兰迪亚交谈是什么时候了？
　　四天前？五天前？他们虽然同样居住在天主塔当中，却过着彼此回避的生活。
　　“……五天了吗……？那家伙有好好吃饭睡觉吗？”
　　职务室的桌上总是堆着如山般的大量文件。
　　桌子的左右，似乎分别放置着未处理与等待结果的文件。阿修雷曾经看过桂花指挥文官，把处理好的文件收到保管库去。
　　当时阿修雷虽然找碴似地对桂花发牢骚，但因为桂花真的帮了守天很大的忙，阿修雷最近也不怎么讨厌这个魔族了。
　　“这么说来，那之后就一直没看见柢王那家伙哪！”
　　阿修雷因为自己的事而无暇顾及其他，不过这么一想，他们一起从人界回来之后，阿修雷就一直没有见到柢王。
　　“算了，反正一定是和桂花黏在一起了吧！”
　　阿修雷提高飞行速度，一面在心里牢骚着独自一人飞翔也是挺冷的。
　　阿修雷就和平常一样，降落在东方水泉中。为了温暖完全变冷的身体，他让全身发出火焰。
　　虽然阿修雷是火神，但全身湿淋淋地飞行的话，身体还是会结冰的。不过，只要让全身充满灵气，身体很快就会暖和。
　　（去找提尔也没关系吧……）
　　“冰晖，你可以不要出来吗？”
　　[你要去守天那里的话就去，告诉那家伙不要用圣水就是了。]
　　“连声音也不可以出哦？”
　　阿修雷再次拜托，不过冰晖已经没有回答了。虽然性格怪癖，但冰晖至今为止并未做出任何让阿修雷困扰的恶行。
　　去见提尔的理由……理由……。要他帮自己剪头发怎么样？
　　冰晖好像比较喜欢长头发，不过反正头发剪了马上又会变长。
　　阿修雷这么决定，穿好衣服的时候，守天从泉水中呼唤他了。
　　‘阿修雷，你回来了。’
　　“嗯，有事吗？”
　　睽违许久听到守天这么呼唤，阿修雷的内心有点小鹿乱撞。
　　明明想见对方到了故意找理由的地步，他表现出来的态度却冷淡不已。“我有东西想要给你，可以过来一下吗？”
　　“什么东西？”
　　“你来了就知道。”
　　守天温和地微笑，但阿修雷还是“哼”了一声。
　　“神秘兮兮的，怪可疑的哪！”
　　他这么一说完，腹部便传来了低声呢喃：
　　[真是不坦白的家伙。]
　　“冰晖！”
　　守天虽然能以远见镜看见阿修雷所有的状态，不过还是听不见冰晖的声音，这对阿修雷而言虽是唯一值得庆幸的地方。但听到冰晖突然出声，他也不禁乱了手脚。
　　“你这家伙！叫你不要出声的！”
　　[啧……]
　　“总之，你过来一下就是了。我等你。”
　　守天匆匆结束了通讯。
　　阿修雷心想守天一定是不喜欢冰晖才这样，觉得有些沮丧。
　　他不要求守天喜欢冰晖，但守天要是觉得恶心，他还是会觉得受到打击。
　　[胆小鬼。]
　　“没办法啊，他是守天大人嘛……而且……”
　　[我不是说他，是你。]冰晖冷笑，故意发出温柔的声音说：[你就那么重视他吗？]
　　“罗嗦啦！给我闭嘴！”
　　[那么，就再坦白一点不就好了？我不在乎地。而且，守护主天又是那么美味……]
　　“你再继续说下去，看我宰了你！”
　　[怎么宰？我都已经死了。]
　　“就这样！”
　　话一说完，阿修雷便掬起泉水喝了一大口。这样一来，两人就只有生死与共了。总不能再让冰晖这样?嵝邪缘老氯ァ?
　　“怎、怎么样！服输了吗？”
　　[……真是！快去吧，他在等你。]
　　阿修雷抱着肚子，额上浮现汗水，虚弱地飞向职务室。即使体内饲养着魔族，但他还是能够进入天主塔的样子。或者这是守天特地计算过自己的气脉，将结界之力减弱的缘故？阿修雷知道守天为了桂花这么做。他摸着还在痛的肚子经过走廊，与数个侍女擦身而过。
　　有人远远望着他，也有人特意出声对他说“您的头发变长了呢”或是“晚安”。
　　从前，只要阿修雷一来天主塔，她们就作鸟兽散地躲到角落去，那种过去好像不曾存在过。
　　“这到底是怎么了……”
　　难道是自己不知道的地方发生了什么事吗？父王跑到这里来发飙之类的……怎么可能！
　　不过，随着接近守天的房间，也渐渐看不到侍女们的身影了，可能是守天命令兵士要闲杂人等先离开了吧？
　　阿修雷敲了敲门，踏入房内。
　　“我在等你。”
　　房间中央，有张备有酒类与简单餐点的圆桌。
　　他好像洗过澡了。
　　守天身上飘散出来的栀子花香比平常更浓，这是错觉吗？
　　阿修雷反手关上门，站在入口处环视房间。
　　房间里点着许多灯火，简直如同白昼般明亮。这个房间从来没有这样明亮过。他果然是在警戒魔族……警戒冰晖。
　　魔族并非特别讨厌明亮的地方，但灯火如此辉煌的话，冰晖也无法偷偷从阿修雷体内溜出了。
　　虽然觉得被如此警戒也是没办法的事，但阿修雷还是感到一股寂寥。
　　“怎么了？到这里来呀！”
　　守天对站在门前不动的恋人感到焦急，站了起来。
　　阿修雷看到守天就要走过来，慌忙向前走去。他好久没有在这个房间里觉得这么紧张了。两人面对面地坐下，就这样沉默着彼此对望。阿修雷正想开口的时候，守天为他倒酒，他便一口气把酒给喝干了。他总觉得今天晚上若是不借助酒力，实在无法在这里待下去。
　　“情况怎么样？”
　　“唔、嗯，还好。”
　　阿修雷喝光第二杯之后，又自己去加酒。
　　“嗯……那个……侍女们好像坐立不安的样子，发生什么事了吗？”
　　阿修雷拼命想着有没有可以拿来聊的话题，出声问道。
　　“坐立不安？”
　　守天将料理放到小盘子上，先拿给阿修雷，疑惑地偏了偏头说：“不，最近没发生什么特别的事啊！不过，我也是直到刚才都埋首工作，不太清楚呢。这五天我一直都在职务室里。”
　　“五天都！？”
　　“……嗯。”
　　“你在干嘛？工作吗？”
　　“除了工作之外还有什么？”
　　守天把头靠在椅备上，拿近酒杯说：“……这么说来，我倒想到一个让侍女们魂不守舍的理由。”
　　“什么？”
　　阿修雷假装专心于料理的模样，嘴巴塞满了事物。
　　守天目不转睛地盯着他，伤脑筋似地以手指摸摸下颚。
　　“那是因为你变漂亮的关系吧？”
　　“……噗！”
　　阿修雷拼命用手按住差点喷出的事物，猛然咳嗽起来。
　　守天慌忙起身，但阿修雷用手制止他，自己拍打自己的胸和背。因为太过吃惊，他的声音一时还恢复不过来。
　　“我、我又不是你！为、为什么我、会变漂亮？”
　　“可是，你真的很漂亮呀！……不过，从以前就一直是了。”
　　“罗嗦、罗嗦！武将就算被这么说也不会高兴的！”
　　“嗯。可是，看……头发也变长了……”
　　守天说道，手指轻轻伸向阿修雷肩上的红发。
　　“你的肩膀……还有脖子……腰也变细了呢！”
　　守天这么呢喃，视线也跟着一一移动，让阿修雷觉得比直接被触摸更加羞耻。
　　他终于想起自己的恋人原本就是个好色的男人。
　　“你找我有什么事啦！”
　　阿修雷抓起酒瓶，就这样直接把瓶口凑上嘴巴喝了起来。他没有和冰晖一起喝过酒，不过既然没有抵抗，应该是不怎么讨厌吧！
　　守天像望着无理取闹的小孩般看着他，一会儿后站起身来，从书架一端拿来一个小木盒。他打开盒盖，从当中取出一只，有着精细雕刻并镶嵌着宝石、一眼便看得出是经过精心雕琢的戒指。
　　“这是由我设计，请南方工匠制作的戒指，成品相当棒。”
　　“……嗯，真的很棒。”
　　阿修雷非常喜欢宝石及饰品一类的东西，提尔兰迪亚以前就送过他好几次耳饰和项链。
　　“这个要给我？”
　　“嗯。要戴戴看吗？”
　　守天说着，已经抓起阿修雷的手了。
　　他选择的是左手――无名指。
　　将戒指戴在这支手指上，便是发誓两人之间绝对不会有任何事隐瞒――不过，这只限于男女之间的情况。戒指有点松。这是阿修雷的手指变细的证据。
　　将戒指推进阿修雷手指最底部时，守天觉得自己的呼吸快要停止了。
　　“我想听你诚实的回答。你的全身，现在已经有多少被魔族占据了？”
　　守天用力握住阿修雷的手，就像说着“不许逃”一样。
　　栀子花香掠过阿修雷的鼻尖。……才这么一感觉，他就被突然站起来的守天紧紧抱住了。
　　阿修雷仍然坐着，所以正好是头被按在守天腰部的姿势。
　　就算心想不要去在意，可是阿修雷只要一移动视线，就不由得去注意到守天那在衣衫底下呼吸的部分。一旦意识到，心跳也跟着加速了。
　　他要自己不要去看，守天却按捺不住地紧紧把腰靠了过来。碰上胸部的坚硬触感令阿修雷的脸霎时变得通红，一股竦然的感觉爬上全身。
　　“不行！我无法忍耐了！”
　　在阿修雷抗议之前，守天先叫了出来，更加用力地抱紧恋人的头及颈子。
　　“已经一个月了！你整整一个月都在我的结界中，我却连一根手指都无法碰你一下，我快要发疯了！”
　　“……这也是没办法的啊！”
　　守天的嘴唇仿佛要上阿修雷的发丝般地移动着。他将唇潜入发中，移向额头，就这样滑向太阳穴……。
　　“嘴唇……也可以吧？”
　　“不要。”
　　阿修雷摇头抵抗，但愈是摇头，就愈觉得力量从全身流失而去。
　　酒……？自己喝了那么多吗？不过喝了一瓶而已？
　　刚才喝的酒的确比宴会等场合端出的酒浓度更高，不过阿修雷本来就爱喝酒，自觉酒量也不错。
　　难道是冰晖不能喝酒，连带影响了自己？
　　阿修雷一面抵抗着要从守天的臂中逃开，一面敲打肚子说：“冰晖！喂！我允许你，快点出声！”
　　“……阿修雷，怎么可以在这里叫别人的名字？这是违反规则哟！”
　　“什、什么违反规则……！”
　　想和不断与魔族融合的身体做那种事的家伙，不是违反规则得更严重吗？
　　阿修雷不服输地大叫：“不要！我绝对不要！还不行！”
　　“没关系的，好不好？”
　　“好你个头！”阿修雷以双手推开守天，就这样朝后倒了下去。“呜哇！”
　　阿修雷差点就这样抱着守天倒向地上，不过他立刻推开对方的身体，在地板上游泳似地想要逃开。
　　和他做？开什么玩笑！
　　靠近守天，让他紧紧拥抱自己，这样阿修雷就满足了。要是只有这样的话，冰晖的坏影响也应该不会转移到提尔兰迪亚身上……阿修雷因为这样想，所以才到这里来的。
　　“哇――！我要回去了！我要回去！”
　　“你想用这种姿势逃回去？要是再抵抗的话，我要张结界??！”
　　“变态！你就不能再忍耐一点吗！”
　　“我不是已经忍耐了吗？忍耐了一个月了！”
　　“上次我去人界的时候，你不是两个月都还漫不在乎的吗！”
　　“那是因为你不在我身边的关系！可是现在不一样！”
　　虽然阿修雷狠狠踢打，但守天也张起结界膜，毫不退缩。平常阿修雷要是说讨厌的话，恋人就不会再勉强什么，今天这种情形倒是非常稀罕。
　　再继续抵抗守天也不死心的话，或许自己还是早早放弃得好。
　　阿修雷觉得今晚的提尔兰迪亚，有种一切都想要照自己的心意来的感觉。
　　“提、提尔！拜托你，忍耐一点！”
　　“我不要，我已经受够了。魔族什么的我才不怕，要是有万一的时候，就拿圣水浇你……”
　　“这、这种的我也不想要啊！”
　　“那，张下结界再做怎么样？”
　　“做……什么做……你要把结界张在哪里！？”
　　这太过惊人的意见，令阿修雷的手瞬间忘了抵抗，守天将他两只手一口气抓了起来。
　　阿修雷被仰向按倒在地上，脚和脚交缠在一起，虽说中间隔着衣物，但是一旦腰部被按住，阿修雷抵抗的力气就几乎要一口气消失了。
　　恋人下半身?娜榷炔梁纤频亟艨抗来。阿修雷连自己也快要忘却的、那寂寞的部位开始颤抖起来?
　　头部感到一阵轻微的眩晕。
　　已经……
　　“好难过……我停不住了……”
　　“提……”
　　只是听见呢喃，阿修雷全身便热了起来。
　　他一开始还努力抵抗对方强硬地侵入唇间的舌头，却在不知不觉间接受了。冰晖也没有行动的迹象。
　　被对方的唇热烈追求当中，阿修雷的脑袋变得朦胧一片。
　　“阿修雷，我喜欢你，打从心底喜欢你！”
　　“不……不行……！”
　　柔滑却急躁的手指在胸部及腰上爬行着。不过当守天的嘴唇从肌肤上离开，阿修雷也多少变得冷静一些了。
　　为了尽可能不伤害倒他，守天总是把自己的事置之脑后，先让阿修雷得到快感。他的手就要抽起松开的腰带瞬间，阿修雷轻轻阻止了他。
　　“啊、我……！”
　　“什么？”
　　可能是因为行动突然被打断，守天的声音变得低沉许多，阿修雷觉得有些害怕。
　　“你总是……那个……都是我一个人……所以……”
　　“啊？”
　　觉得脑袋仿佛要沸腾起来，阿修雷简短而快速地说：“所、所以……的话……”
　　“什么？我听不见！”
　　守天好像想努力露出微笑，可是因为他也相当急躁，语调不由得变得尖锐起来了。
　　“我！我……帮你……”
　　不管再怎样努力，说到重点部分时就是不由自主地变得小声。
　　啊啊，真是可悲。难道就不能再说得爽快一点吗？
　　就在阿修雷为这种事迷惘的时候，腰带已经被守天抽去了。没有固定住上衣前方的东西的话，接下来就只剩衬衣和衬裤而已。
　　“你瘦了呢！胸部的肋骨都露出来了。”
　　守天嘴里这么说，摸的却是在衣服底下挺立起来的乳尖。
　　被轻轻一咬，阿修雷便忍不住弓起身子，腰部往前挺去。
　　“啊、啊啊……”
　　衬裤的布料很薄，所以阿修雷挺立的部分也就清晰地暴露在守天眼前了。
　　无意中看到守天高兴地直盯着看的表情，阿修雷阻止的力量也就跟着萎缩了一些。
　　到底要怎样才能停止这充满期待的眼神啊！
　　多说无益、先下手为强！
　　阿修雷舍弃一切羞耻，把手伸向提尔兰迪亚的睡衣底下。就如同他预想的，守天底下什么也没穿。他把手指伸向守天比胸部及嘴唇都更要灼热地鼓动的地方。
　　“啊、阿修雷……呜……！”
　　看到守天向后仰去的颈子，阿修雷吞了一口口水。
　　他从来没有像这样触摸过恋人的身体。因为提尔兰迪亚说这样就行了，所以他总是把一切交给对方，自己什么也不做。
　　“……啊……啊……！”
　　“再忍耐一点。”
　　脸颊、额头、脖子，全都布满了汗水。
　　阿修雷从下方目不转睛地看着恋人形状姣好的眉毛扭曲、嘴唇微启的模样。
　　他总是只顾着自己，从来没有看过守天得到快感时的表情。
　　……没想到会是这么棒的表情。
　　“我不知道的事真的太多了。”
　　阿修雷在他耳边呢喃着“对不起”。
　　“……呜！”
　　脸颊感觉到阿修雷的气息，只是这样，守天就解放了。意识好像要远去了。
　　“为什么……做这种事……”
　　阿修雷衷心对喘息不已的恋人，献上对方总是对自己做的亲吻。
　　他轻轻舔舐守天嘴唇的周围后，仔细地把舌头缠上去，仍然气喘不已的恋人似乎还无法饮下两人做出来的蜜液，阿修雷觉得可惜，将之全部咽下去了。
　　守天总是说“好甜”，不过阿修雷从来没有相信过。不过他现在终于了解了。
　　真的很甜。
　　“……怎么了？突然……变得这么积极……”
　　拥抱着对方，想要分享彼此的热度似地，两人合为一体。
　　即使身体深处没有结合，这种温暖也是两人都一直渴望的。
　　“我……还是觉得害怕。”
　　阿修雷轻轻吐了一口气，紧闭上眼睛。
　　虽然还是有点害羞，不过他还是清楚地对提尔兰迪亚说了。
　　“不是因为你是守天……而是因为……你是我重要的人。”所以我不希望你遭到危险。
　　我不会再敷衍了，所以现在请你再等一等。
　　“阿修雷……”
　　恋人似乎因这初次听见的告白陷入茫然，既无法对阿修雷微笑，也想不出任何回答的样子。这点令阿修雷觉得高兴。
　　“要是我能够确定你可以一直平安无事地待在这里，就能放心地在外面奋斗。……柢王总是把他的安宁带在身边，不过我们就算不像他那样也可以吧？”守天难以置信似地睁大了眼睛。
　　总算说出口了。阿修雷吁了一口气。
　　这是自己现在非说不可的话。
　　要是在这之后自己有了什么万一，守天如果知道自己真正的心情，至少会成为他些许的安慰吧？
　　“我喜欢你。”
　　“……我好高兴。真的……好高兴。”
　　守天热泪盈眶，把脸伏在今天好像交换了立场的恋人脖子上。
　　只是单方面渴望的心情，也曾令守天心中产生焦躁。接吻是自己主动、说想要对方的也总是自己。
　　虽然他觉得就算永远这样也好，却多少也会感到寂寞。
　　不过，他认为这种心情不能告诉阿修雷，因此一直拼命忍耐着。
　　“总之，在我和冰晖的事情解决之前，不能做。可以吧？”
　　“那，你还会帮我做这种事？”
　　“……白、白痴！”
　　被阿修雷狠狠推开，守天撩起凌乱的前发，笑着说自己是开玩笑的。
　　阿修雷整理好衣物，想在热度尚未复活之前离开房间。
　　再走向门扉之前，守天再一次叫住他。
　　“我会一直看着你的，加油。……不要输。”
　　“看我的吧！”
　　再这样继续融合下去的话，阿修雷是否会被魔族夺去意识？
　　听说过去曾有几个这样的天人，他们在遭到魔族附身的事曝光后，全都在各国君王的名下遭到处决了。
　　在仅存的一些纪录当中一定都写着。只有让灵魂净化，并送入人界，才能将他们从魔族的支配当中拯救出来。
　　从那之后，天界便开始禁止‘召唤’魔族之术。
　　不过，守天绝对不会让阿修雷遭到死刑。即使与整个天界为敌，守天也绝不会允许这种事。
　　若是到了最后关头――。
　　虽然要自己不要继续想下去，但守天已经考虑过之后的事了。
　　到了那个时候，他要尽一切力量来保护阿修雷。
　　“……那，我要走了。”
　　听到阿修雷的声音，守天赫然回神。阿修雷再一次伸手摸向他的脸。
　　“…?要是你有什么需要的东西，随时都用水晶叫我喔?
　　“白天的时候哪！”
　　阿修雷脸上浮现温柔的笑容，静静离开了房间。
　　我会在白天的时候呼唤你……所以，晚上要好好在寝室睡觉。
　　阿修雷看穿了恋人可能会为了自己而一直在职务室起居睡眠，所以才故意这么说?摹?
　　正因为是这种时候，阿修雷才更想尽可能对提尔兰迪亚温柔。
　　翌日黎明时分，小小的水柱与火柱争执般地在天主塔东庭升起。
　　早晨听到骚动的守天，在阿修雷还未出现之前，便以手光将变得满是酒臭味的泉水再度洁净成圣水。
　　战场从天主塔转移到平常的瀑布，阿修雷与冰晖的胜负依然未决。
　　[我很容易醉啦！要喝的话只能喝一点！]
　　“开玩笑！我喜欢喝酒啊！”
　　[酒对水而言可是天敌啊！]
　　“对火而言是友方啊！太麻烦了，不是叫你……叫你配合我吗！”
　　阿修雷甩着宿醉未醒的头，以斩妖枪和迎面袭来的水龙卷应战。
　　冰晖是一边读取阿修雷心中的想法而攻击的，因此在某种意义上，可说是难得的锻炼机会。
　　一点一滴地也好，阿修雷想对这个魔族再多一些了解。
　　所有的事都必须从彼此了解开始。
　　虽然不知道自己还剩下多少时间，但阿修雷还不愿焦急。
　　只要想起那双会与自己共同等待的瞳眸，他觉得焦急的心情也随之融化而去了。
　　