　　第二话
　　“……我从昨天就开始猜想了，”
　　桂花对着用剑峰灵巧地削开水果皮的柢王说道：“你该不会从前来过魔界吧？”
　　“啊，被你发现了？”
　　柢王毫不在乎地笑着，吃了一口试毒之后，将水果递给桂花，然后又开始为自己削一个相同的果实。
　　“从文殊学堂毕业之后，那一阵子闲得很拿。母后一直吵着要我行成人式，所以我就暂时逃到提尔那里去了，不过事情一曝光，城里又派人来迎接。能够下去人界的只有已经行成人式的人，所以我只好跑到魔界来啦！”
　　桂花吃着柢王递给自己的水果，叹了一口气说：“……行成人式之后，你还是一样跑来对吧？没想到你竟然比我还熟知这里的路。天人不是没有魔界的知识吗？就连守天大人也说他不太了解魔界的事……”
　　“我也没对提尔说过啊！不过，他大概隐约察觉到了吧？”
　　“……你实在是……”
　　桂花再次叹了一口气，柢王用还沾着果实汁液的手拉过他的长发。
　　“我成为元帅之后，确实偶尔还会来魔界。魔族当中，真正强的家伙头脑也很棒哪！他们不会随随便便跑到天界，不过只是与他们视线相对，紧张感就瞬间高涨。在天界根本找不到这种货色。”
　　“身为王子还这副德性。”
　　“这是锻炼、锻炼。不偶尔拼命一下，本领可是会退化的。”
　　桂花以单手推开柢王的肩膀，同时也扯开他抓住自己头发的手，用认真的表情朝他怒吼：“你总是那么胡来！万一受了重伤，你一个人打算怎么回天界！要是被困在魔风窟里的迷宫，一辈子都再也出不来了！”
　　被推开的柢王依旧顽固地伸过手来，不知不觉中又将桂花抱进怀里。桂花把吃完的果实种子丢进森林当中，同时身体也被柢王不正经地给按倒在草地上了。
　　“……啊！”
　　柢王以自己沉重的身体压住对方，紧抱着桂花纤细的身子闭上眼睛。
　　空气十分冰凉。魔界与天界相同，没有太阳，却不知从何处射进朦胧的微光。
　　两人离开魔风窟后，用泉水洗过身子，在柔软的草地上吃着柢王找来的食物休息。
　　“……这是个秘密，不过我只偷偷告诉你哟。事实上，在魔风窟当中有通往灵界的道路，我也曾经进去过一次。”
　　“这是真的吗！？”
　　桂花用力推开柢王靠过来的脸，发出吃惊的声音摇晃他的肩膀说：“那么重要的事，为何不向守天大人报告！魔界与灵界相通的话，不就也能够到人界去了吗！？”
　　桂花在天主塔的职务室里，已经听过守天好几次为了魔族究竟从何处出现，又消失到何处而烦恼呢喃了。
　　就是因为不了解这点，守天才无法下令讨伐魔族的。
　　柢王恶作剧的手还是不死心地伸过来，苦笑着摇了摇头。
　　“要是魔族可以轻易从灵界到人界去，我早就向提尔报告了。不过，不能从那里到人界去的。能够通到人界的，只有阎魔大王所在的‘审判之门’。而且，魔族和天人在灵界都无法使出力量。那里是以将正化为负的空气所形成的空间，我在那里身体重得飞不起来，但是死去的人类身体却变得轻盈，能够自在飞翔哪！”
　　柢王这么说道，将手臂伸向桂花的背后，让两人的身体更加密合。桂花的衣服，因为在魔风窟被夺走柢王身体的魔族‘巍染’施暴而变得破烂不堪，现在已经是处处绑缚连接起来的破布状态。
　　“等一下！在这种不知道什么时候会有魔族冒出来的地方，你到底在想什么！”桂花拼命想推开柢王覆盖上来的身体，但被对方吸吮的肌肤部分却开始有所感觉了。
　　“……啊！”
　　柢王的唇吻上桂花不久前才在泉水中清洗过、通往身体深处的入口。在魔风窟中被巍染残酷蹂躏过的那里，还留有些许痛楚。
　　黏膜的入口受到抚弄，桂花的身体瑟缩起来，但他吐出气息的瞬间，允许了温柔?纳嗤非秩搿?
　　“……嗯……你真的……要做？”
　　淡紫色的手潜入在左右张开的腿间移动的黑发中。
　　柢王没有回答，桂花询问的声音也立刻被他温柔的舌头滑动给打消了。
　　柢王充分湿润过那个部位之后，将手指缓缓插入，好让桂花习惯。要是动作太突然，又会伤到他?纳硖濉?
　　“因为你说不想那样身体脏脏的就做，我才一直忍耐的啊。其实在那之后，我早就想立刻这么做了。”
　　柢王温柔的声音，还有离开洞窟前的种种体恤，早已抚慰了桂花的心。
　　桂花想这么告诉他，因为强烈的快感而发不出声音。他将柢王的手指拉近自己，深深含进口中，向对方要求。
　　柢王仔细地以舌头舔舐桂花的颈子到胸部，轻咬隆起的锁骨及胸上的果实。
　　那绝非抵抗、而是因愉悦而颤抖的淡紫色身体，紧紧绞住柢王在体内形成通道的手指。
　　“……不要……再……”
　　这并不是在要求中断行为。桂花撒娇似地抱紧柢王晒黑的颈子，以交合过无数次的姿势，缓缓地与对方合而为一。
　　比起快感，更像是彼此分享安心感一般，桂花抱着柢王精悍的背,默默回应对方的要求。
　　“你不觉得……这里的空气让人安心吗？我们干脆在这里住下来怎么样？”
　　柢王难得以懦弱的声音如此呢喃：“……而且碎片也一定永远取不出来了。或许总有一天，我的皮肤和血液的颜色也会改变……”
　　“没那回事的，你的灵力才没弱到会输给魔族的血。”
　　桂花起身，以跨坐在对方腰部的姿势撩起柢王的头发。他将嘴唇凑近柢王耳边，紧抱住沉默下去的对方说：“我曾听说过‘共生’这个方法。魔族之间相斗，失败的一方以最后的力量潜入对方体内的事相当常见。可是应该能够将之封住的。我听说李李的同伴中有人做得到。…而且，我也一定会帮你做出这种药。”
　　“桂花……”
　　桂花缓慢地继续动作，轻轻垂下眼帘。
　　“要是李李在的话，就一定做的出来……”
　　“她的知识那么丰富吗？”
　　“嗯。她在魔族当中，应该也是相当特别的种族吧！我只有一种模样，但是她在战斗的时候，全身都会披上美丽的银色装束。”
　　“银色的？”
　　“嗯。她好像出身血统浓厚而纯正的家系，和我这种连父母亲的脸都不知道的弃儿不同，拥有只有一族能遗传的能力……”
　　柢王第一次听说魔界当中有那种种族。
　　对柢王绝不隐瞒任何事的桂花，只有在提及李李这个女人时会变得寡言。
　　“要是李李的话，不只是药，或许还知道别的方法。”
　　开始变得朦胧的语调，仿佛隔了一层薄纱在诉说桂花内心的悲伤一般。他拼命想支持柢王，但在这种时候，唯一的同伴只有回忆中的女人。
　　虽然知道这是无可奈何的事，柢王有时还是会觉得难以忍受。
　　他以为自己已经完全得到桂花了，这种时候却会觉得桂花似乎又会从某处消失而去，不由得更加激烈地拥抱对方。
　　“现在就算再度相会，我也不会选择她了。不过，因为她的知识丰富得惊人，最近总是不自觉地回想起她来…。我想向她介绍，你就是我的柢王，可是或许李李会生气……”
　　“因为你和天界的男人在一起？”
　　柢王背倒向地上，双手紧抓住桂花的腰。桂花摇晃身体，在深深结合的地方引诱更加快速的律动。
　　“不是……那样的……、可是……李李总是……说……不可以相信……啊、啊啊！”
　　桂花紧抓柢王胸前的衣服，脸部朝天仰起，咬住嘴唇。特地以泉水洗净的长发，又沾上泥土及草屑，再度弄脏了。
　　甚至没有再继续交谈的馀裕，柢王就像饥饿的人贪求食物般开始猛烈摇晃起身子。
　　一方面因为被李李的话题所触发，一方面是担心自己的身体不知何时会被魔族占据。
　　虽然柢王没有说出口，但是即使只有短暂的瞬间也好，他想要忘却这种恐惧及焦虑。
　　桂花十分敏锐。柢王觉得只是这样彼此结合，自己的不安及一切似乎全都会流入他的体内。
　　“啊、……啊、……”
　　桂花细长而美丽的手指缠绕过来。
　　（即使我变得不是我，他还是不会从我身边离开吧……）
　　柢王再度感到桂花是这样地惹人爱怜。
　　由于过分激烈的动作，桂花最后无法支撑自己的身体而倒了下来。柢王轻轻扶住他，让他躺在草地上。
　　柢王为他梳理因汗水而纠缠在一起的头发，桂花呼吸未平，就这样把脸颊擦近过来。
　　“只有你……让我在这种时候……”
　　从柢王喉间伴随着叹息吐出的声音，被桂花阻止了。他不让柢王继续说下去，以唇封住了他的唇。
　　漫长的吻，就像以伤药涂抹看不见的伤口般温柔。
　　如果永远都像这样依赖着自己的手臂也算是幸福的一种，那么自己一定已经得到幸福了。
　　柢王在闭起的眼帘下这么想时，怀里的温暖突然离去。桂花撩起头发，轻轻吐了一口气。
　　“再去洗一次身体吧！然后我们就出发。”
　　“去哪里？”
　　柢王被桂花拉住手臂，不甘愿地从地上爬起身来，以悠哉的声音问道：
　　“要不要认真考虑暂时住在这里？”
　　“不行。”花以拒绝的态度冷淡说道，站了起来。
　　“我绝对会封住魔族。为了这个目的，虽然不太愿意，但或许还是和‘聚落’接触比较好……”
　　“聚落？”
　　柢王不解地偏头，桂花点点头说：“是的。人型魔族当中，应给也有集结聚落或小型王国的人在。我和李李相遇之前，也曾被邀加入，不过因为不愿意而逃走了。他们收集知识，共同生活。”
　　“你觉得那里或许有人拥有关于‘共生’的知识？”
　　“……是的。”
　　桂花露出为难的表情，有些犹豫地继续说：“当然他们不会平白告诉我们的吧。而且，和你一起去的话可能弄巧成拙。天界人一露脸，绝对会刺激到他们。所以，可以请你隐身跟我一起去吗？”
　　确实如此。柢王无言地点头。
　　“我知道了。那，你拿这个去吧！”
　　柢王说道，把自己放在树旁的剑交给桂花。剑柄部分为了防止因血变滑，缠着防血的布料，但是剑鞘部分镶了许多即使在天界南领，也十分高价的巨大宝石。
　　宝石在魔界也是贵重物品，可以成为交换条件。
　　“好了，快点起来！你要撒娇到什么时候！”
　　桂花推着柢王的背，故意装出明朗的模样。他已经察觉到柢王比外表看起来衰弱得多。
　　在魔界生活这种提议，虽然的确像是柢王会想的事，但现在时机太差了。
　　就算真的要这么做，桂花也决定只有在柢王不对自己的身体感到自卑时，才听从他的想法。
　　而且……
　　（我不允许我之外的任何人支配他……）
　　即使不说出口，桂花也对巍染的碎片感到疯狂的嫉妒。
　　李李也说过，魔族是用情很深的生物。
　　‘所以，绝对不能身陷其中哟！到最后一定会哭的。因为世上根本没有“绝对”这种东西。’
　　（李李，已经太迟了……）
　　柢王清洗身体的时候，桂花在岸边坐下，看守剑和行李。
　　他对在不知不觉中，变得如此重视柢王的自己感到非常不可思议。可是比起孤单一个人生活的时候，现在每天都过得极为充实，他不愿失去这种时光。
　　（要是能够和李李再会，我想向她介绍，这就是我的柢王……）
　　即使知道这天或许永远不会来临，但桂花还是一次又一次地幻想着。
　　美丽的衣物还是高价的宝石，桂花全都不想要。被真正喜欢的人围绕并一同渡过的时光，才是他无可取代的珍宝。
　　就在此时，他突然感到背后有人的气息。
　　桂花反射性地回过头去，感到一道令人毛骨悚然地冰冷视线正盯着自己。
　　但是，森林深处或是周围的树上，都没有发出视线的人影。
　　桂花心想大概是自己多心，松了一口气的时候，柢王从泉水中游回来了。
　　“桂花！上面！”
　　在柢王从水中飞上来之前，桂花的手臂已被蔓草卷住，拉到树上去了。
　　“啊啊！”
　　肩膀的关节错开了。桂花手中的剑掉到地面，裸体的柢王立刻抓住它，拔开剑鞘。
　　“放开桂花。想要过路费的话，可以谈。”
　　柢王以桂花教他的魔族语言向对方这么说。他们之前也因为这种理由被魔族缠上。魔族一开始都会要求金钱宝物，但是最后都必定渴望一战。
　　“仔细一看，你好像拥有不少武器哪。要是对你的本领有自信，就和我较量较量。”
　　柢王以双手重新握紧剑柄，飞到与魔族站立的树枝同高的地方。他在空中静止，架起剑来，周围的风便流动起来。
　　此时桂花背后的魔族首次开口了。
　　“……你是天人？”
　　不只是柢王，连手臂被扭到身后的桂花也吃了一惊。他们以为是魔族的男人，说出口的却是天界的话。
　　男人裸露着肮脏的上半身，身后背着数种武器。
　　其中最令人惊叹的武器，是把沉重的大镰刀，男人的手臂会如此粗壮也是可以理解的。如果使用这把武器的话，又可能一口气斩断三四个魔族的身体吧！
　　男人的体格就像经过无数次锻炼般地雄壮魁梧，他的头发是青黑色的，左肩浮现一个恶心的人面。
　　“你也是天人吗？”
　　“从前是。不过，现在我的身心都已完全魔族化了。就算你是天人，也和我无关。”
　　男人以单守抓住桂花的腰，飞到别的树枝上。柢王也追了过去。
　　“等一下！桂花赤手空拳的，你太卑鄙了！”
　　“这里是魔界，是个想要的东西就以蛮力抢夺的世界。我想要这家伙……”
　　男人说道，突然以手指插入桂花的身体深处。还未洗净的那个部位，接受了男人的手指直至深处。
　　“这个身体调教得不错，而且柔软。等我玩腻了就还给你吧，小鬼……”
　　“在那之前我要杀了你！”
　　柢王左手涌出灵气，有了会将桂花卷入的觉悟，以飓风直击跑在前面的男人背后。
　　在树枝间飞移的男人因风乱了时机，落向地面。
　　“桂花――”
　　男人落下的时候把桂花的身体垫在地下，试图让自己的冲击减少一些。当他缓缓爬起身体时，只见底下桂花的手臂以诡异的形状扭曲变形了。柢王见状，愤怒到达了顶点。
　　桂花可能早已失去意识，但遭到那个巨大的男人从数公尺高的地方撞击，内脏一定都破裂了。
　　“可恶！竟敢做这种事！！”
　　柢王双手持剑，提高速度斩向男人。唱诵咒文召唤雷?馐亲羁斓姆椒ǎ但这里是魔界，柢王无法像平常那样作战?
　　男人以大镰刀单手接住柢王的攻击，交手数次之后，突然以双手握住镰刀。交叉双手张开的瞬间，原本只有一个的镰锋化成两个武器了。
　　这是快速得无法以肉眼捕捉的变换行动，但柢王以野生的直觉逃向空中。要是再慢一步，他的肚?涌赡芤丫被斩断了?
　　柢王抚着腹部，低声呻吟。虽然只有一点，但大镰刀的刀刃斩到了柢王腹部。
　　“……红色的血……。我以为我再也不可能看到这个颜色了。在这里，只有白色、青色、绿色和黑色的血而已哪！”
　　男人目不转睛地盯着柢王的腹部笑了。一开始是低沉微弱的笑声，但渐渐转变成声震林木的哄笑声。
　　“有什么好笑的！”
　　柢王架起剑来，飞到比男人更高的地方怒吼道。血从腹部流到腿上滴下，量并不多，但要是再继续拖下去，战况恐怕对自己不利。
　　“……你不是普通人。是那一国的武将？为什么到魔界来？”
　　“我没有回答的必要！”
　　柢王的身体周围飘起白雾般的东西。那时他将体内的灵力释放至最大极限时，必定会产生的现象。
　　“那种灵气，不象是普通武将会有的。你是哪一国的太子吗？”
　　男人赞佩似地提高了声调，但那绝非善意的声音。
　　柢王没有回答，集中心神让灵力聚集在剑锋。
　　在天界与人界，他能够使用流动在空中的自然电磁力，但在魔界却难以掌握感觉。
　　他曾在这里听过雷鸣，或许经过训练，也能够在魔界召唤雷光，但现在已经来不及了。若是这样的话，就只有使用蓄积在体内的电磁力了。
　　“看招！”
　　柢王朝男人站立的场所高高挥出一剑，那里便立刻形成一个比千人皿巨大数倍的坑洞。
　　“你那么重视那个魔族吗？他已经没救了。”
　　“桂花没死！我一定会救他！”
　　虽然这么说，但柢王却没有自信。
　　桂花所受的伤，一看便看得出不是他带来的药所能救助的伤势。能够治好这种重伤的，可能只有守天了。他必须尽早离开这里，将桂花带到天主塔去才行！
　　但是，他能够就这样带着栖息着魔族的身体回到天界去吗？万一体内的魔族又失控的话？
　　巍染这次或许不只桂花，恐怕会连天界也一并破坏。
　　“……不过，阿修雷会阻止我吧！”
　　如果是阿修雷的话――不，只有阿修雷才能阻止自己的行动吧！而且，还有让守天把自己封在结界里的方法。
　　柢王一面戒备男人的攻击，降落到桂花身边。
　　大量的白色血液染满桂花全身，但他还有一点微弱的气息。
　　“桂花！振作一点！我马上让提尔救你！”
　　觉得不管碰到哪里都会造成桂花的痛苦，柢王连握住他的手都办不到。
　　为了不管任何人接近都能立刻察觉，柢王在桂花周围张下小型结界，重新面向男人。
　　“快点杀过来啊！不打倒你就不能过去是吧！”
　　“虽然想同意你的话，……不过我不想和为同伴分心而无法全力以赴的人打。就放你一马，去吧！”
　　“你说什么！”
　　男人收起大镰刀，拿在左手准备进入森林。那一瞬间，他左肩上的人面开口了。
　　[北申，你这不是太好心了？我可不要。]
　　“在这里收手吧！”
　　男人的左肩缓缓伸出肉块来，形成恐怖的人脸。人面露出恶心的笑容，直视柢王。柢王禁不住往后退了一步，人面与男人连接的部分蠕动摇晃起来。
　　那是一副难以言喻的恐怖情景。
　　[北申，这家伙身上也有魔族哪。在额头正中央……]
　　“什么！？”
　　男人回过头来，柢王则从桂花身边缓步移开。他不知道男人会使出什么样的攻击，但至少希望能避免波及到桂花。
　　但是，男人完全没有做出令柢王不安的行为。他将手垂放下去，表示自己没有战意。
　　“你什么时候被魔族附身的？”
　　他的声音带着某种无可违逆的沉重。柢王架着剑，开口回答：
　　“大约三年前。魔界和天界的时间似乎不同，我也不太清楚……”
　　“你是来寻找封住魔族的‘封石’吗？”
　　男人这么一说完，肩上的人面就大笑起来。
　　[哇哈哈哈哈！哪有那种东西！真是蠢家伙！那不是用来干那种事的石头啊！]
　　不知为何感到愉快，人面摇晃着延伸而出，不停地大笑。
　　男人见状不悦地咋舌，没有阻止的意思。
　　“就像这家伙说的。你要是来找‘封石’的话，那是白费功夫。快点回去，趁外表看起来还像天人之前，回去向珍惜的人道别吧！”
　　“附在身上的魔族，不是能够‘共生’吗！？”
　　柢王在握剑的手中聚集力量，剑锋凝聚了肉眼无法辨视的雷光。此时原本在空中游移的人面突然一声惊叫，慌忙缩回男人的肩部。
　　“……‘共生’没有特别的方法。能否抑制魔族，是个人的差异。”
　　男人这么说道，以巨大的手掌轻轻抚摸颤抖硬化而变成土色的人面。
　　“我很痛苦。但只要我痛苦，这家伙也苦。然后就在无数次的痛苦当中，完成了‘共生’。”
　　“除此之外没有别的方法了吗！？”
　　[我、我们……我们只是想活下去而已！不、不要杀我！]
　　柢王只是往前靠近一步，人面?惴⒊黾饨校反应和刚才截然不同。柢王不解地皱起眉头，男人回答了他的疑问?
　　“你要是现在放出聚集在剑锋的灵气，我和身后的森林都会一口气消失得无影无踪吧……”
　　“怎么可能！”
　　但是，以平静的眼神只盯着柢王的男人，看起来也不像在说谎。
　　灵力是真正有力量的人才能够感觉到的力量。
　　天界当中，守天应该是能够最迅速且正确地察知灵力的人，山冻及柢王之父等四天王也有测量灵力的力量。
　　但是有意思的是，桂花说魔族当中，也有拥有察知对方力量、并以此做为存活条件的人存在。
　　在遭遇敌人的瞬间，不能立刻判断出该迎战或逃亡的话，有几条命都不够。
　　“你的名字？”
　　“柢王。苍龙王雷帝的三子。”
　　“我是北王底下的武将，名叫北申。我在太子行成人式之前就出城去了，原本是他的武术教师。”
　　“山冻大人的……”
　　听到柢王说出这个名字，男人的目光首次变得柔和。
　　“太子过得好吗？”
　　“嗯。山冻大人现在已经继承王位了。毫无疑问的是天界最英勇的武将。”
　　柢王曾在山冻的登基盛宴中与他以真剑拆招而被打败。现在的柢王，应该比当时成长了数倍，但如果山冻也同样成长的话，自己或许还是会败给他。
　　“如果不想将国家或人民卷入的话，就待在魔界吧！你若是一国的王子，就不能不更加深思熟虑了。”
　　柢王静静听着男人的话，然后放下了剑。
　　未放出的灵力从手掌逆流回来，瞬间化为一团几乎要燃烧身体的灼热团块。
　　柢王为这连自己都未曾注意到的力量感到愕然。
　　这种力量若是被巍染利用，天界必定会蒙受极大的灾害。
　　“……我一直住在这一带。你要是对受伤的同伴放心不下，就自己一个人过来。下次再遇到你，我会好好奉陪。灵力必须完全释放到外头，不能留在体内成为魔族的饵食。若非如此，魔族会吞食灵力成长。在夺走意识之前，先支配他。‘共生’就是这么回事。”
　　“你也是这样活下来的吗？”
　　柢王没有放松警戒，如此问道。他已经完全接受对方的忠告了。
　　男人没有回头，低声呢喃：“……没错。”然后就这样消失在森林当中。
　　