　　第九话
　　阿修雷敲了敲寂静无声的职务室门扉，听见清晰的应答声，轻轻咋了咋舌。
　　“差不多该睡了吧？”
　　他环视宽广的室内，却不见桂花的身影。
　　阿修雷在身后关上门，原本面对远见镜的守天便将身子连同椅子转了过来，与阿修雷
　　面对面。
　　“嗨，今天这是第一次见面呢！冰晖也过得还好吗？”
　　可能是阿修雷拼命拜托的缘故，即使守天这么问，冰晖也从来没有回过任何一次。
　　可是守护主天的关心似乎也令他相当高兴，甚至会在没有人的地方特地出声对阿修雷
　　说“他真是个好家伙”。
　　阿修雷虽然觉得让共生的对象喜欢自己的恋人是很重要的，但听到冰晖这样说，心里
　　又觉得很不是滋味。
　　冰晖也注意到这点，刚才还在笑他‘小孩子’，两人又因此大打了一场。
　　“冰晖那种人……好痛！不用担心他啦！不提这个了，侍女们都很困扰哪。你这连饭
　　都不吃的家伙，还有闲情去担心别人？赶快去洗个澡，让自己轻松一下吧！”
　　“多亏你总是帮忙吃掉我的份，厨师才不会为此感到失望。有变胖一点了吗？”
　　“根本没有。”
　　阿修雷耸了耸肩，为了更靠近远见镜一些，而往房间里踏去。
　　最近，白天的时候，桂花总是待在职务室里，因此他只有晚上才能见到守天。
　　虽然现在的桂花没有那种一和阿修雷见面就吵架的精神，所以没有刻意避开他的必
　　要，但看见对方消沉的模样，反倒教阿修雷感到不自在。
　　现在的他，了解能够与心上人在一起的幸福。
　　在不知柢王何时归来的现在，他不想向桂花炫耀自己和守天两人的幸福模样。
　　“桂花呢？”
　　“在书库调查西方的资料。我说留到明天再查就好，但他说他还不想睡，倔得很呢！”
　　一拥有最清净水源的丰饶土地闻名的西国，两天前，突然遭魔族侵袭。
　　被袭击的是位于西北侧一座称做‘宝池’的水泉。这座水泉当中，经年累月培育着支
　　持圣域经济的宝石。
　　水圈虽然总算保住了，但担任守备工作的五百名士兵无一生还。
　　“即使打捞泉水，也未发现任何魔族的尸体。不知从何出现，也不知消失到哪儿，真
　　是件诡异的事……”
　　“但是，西方那个贼老头竟敢回绝天主塔的视察团。”
　　“怎么说人家是贼老头呢？不管怎么说，自从东方结界石破裂的事件之后，各国对于
　　魔族出没就变得紧张兮兮的，而且西方和东方的苍龙王似乎交情不太好，他一定是拼
　　命想避免遭遇和东方一样的惨事吧！”
　　守天让阿修雷坐在自己膝上，一个接一个切换远见镜的画面。
　　他今天一整天都这样看守西域加派人手监视的情况。
　　“……他们真正的目的是什么？”
　　守天的头倚着的胸口部分好热。
　　阿修雷用无所事事的手抚弄恋人的头发，目不转睛地盯着画面说：
　　“‘?踩髦?玉’没被盗走吧？魔族只是在那里闹事而已。……结界石呢？”
　　“不，似乎也没有魔族接近‘结界石’的迹象。”
　　被阿修雷抚摸头发，守天的眼帘陶醉地眨了眨。
　　“你说你要桂花去查资料吧？如果西方的事更清楚些的话，真的要派我当正式使
　　者……喂，你要睡了吗？”
　　看见远见镜的画面停住不动，阿修雷讶异地摇了摇守天的肩，但一声“嗯……”的呢
　　喃之后，便传来了睡着的安稳呼吸。
　　“……啊～啊，要睡的话去寝室睡啦，喂！”
　　阿修雷想要起身将守天抱回房间，但是守天紧抱着他的腰的手，阻碍着他的行动。
　　画面停止的远见镜，在守天意识消失的瞬间，镜面恢复成一片黑暗。
　　“你这样叫我怎么办啦？啊～、真是的！”
　　阿修雷把唇按上守天的头发，叹了一口气。
　　直到几天之前，这张桌子还是一样堆满高高的文件。
　　身体完全康复的桂花复职之后，已经过了半个月。
　　每当看见明显减少的文件，阿修雷虽然不说出口，却不得不真心认可桂花优秀的办事
　　能力。
　　柢王将桂花留在这里，而守天也接受了他。
　　那么自己呢？自己到底该怎样面对那个魔族才好？
　　“不只是有意无意地顾着他而已……”
　　难道自己没有任何能为柢王做的事吗？
　　要怎么做魔族才会感到高兴？
　　“呐，冰晖、冰晖！人家叫你啦！”
　　[叫得太大声，会把守天大人吵起来哟！]
　　一下叫人闭嘴，一下又叫人出来，真是任性……。阿修雷体内的魔族如此低声吼道。
　　阿修雷不理他，提出刚才的问题。
　　“你还活着的时候，遇到别人为你做什么事时最高兴？食物什么的也可以。”
　　[没有。]
　　魔族干脆的回答，但阿修雷拼命纠缠。关于生前的种种，冰晖总是不愿多谈。
　　“可是，你并不想死对不对？为什么？”
　　[我不是说是为了妹妹吗？]
　　“……啊。啊、啊，对喔！”
　　之前早就问过了嘛！阿修雷老实地道歉，不再追问。
　　冰晖一提到妹妹，阿修雷就觉得无法再继续逼问下去。冰晖的妹妹和阿修雷两人曾经
　　交手过，但都未自报姓名。
　　以为会就此沉默的冰晖，却以叹息般的声音继续说道：
　　[你们天人负有保护人类的使命，但魔族没有这样的东西。不过，为了寻找目标，魔
　　族是不惜花上多少时间与麻烦的。魔族最喜欢的就是‘刺激’，没有任何魔族会甘于
　　平凡的生活。除了战斗之外，欺骗、侮蔑对方到体无完肤的地步等，都是我们最喜欢
　　的事。]
　　“刺激啊……”
　　柢王有带给桂花这样的东西吗？与那个男人共同生活，绝对不乏刺激，但阿修雷觉得
　　桂花不只是因为这个理由，而与柢王在一起的。
　　“你有没有想过要舍弃魔族的身份？”
　　[我不会去想那种根本做不到的事。]
　　“如果选择平凡的生活呢？在某种意义上，这也算是舍弃魔族的身份吧？”
　　[我不知道。就算心里这么想，终究……]
　　冰晖说到这里，再也没有出声。因为守天的眼皮微微睁开了。
　　“你、你醒着啊……？”
　　“不，觉得睡得好沉。我睡了多久？”
　　守天好像没听见自己和冰晖的对话。阿修雷松了一口气，摇了摇头说。
　　“一下子而已。你要是把手放开，环到我的脖子上，我早就把你抱到床上去了。”
　　阿修雷解开守天绕在腰上的手，站起身的时候，职务室的门被敲了两下。
　　“我是桂花。”
　　“请进。”
　　守天握着阿修雷的手如此回答，门扉便毫不犹豫地打开了。
　　紫色的瞳眸首先看见阿修雷，接着视线移向两人握在一起的手。桂花表情不变，以纳
　　闷的声音开口问守天：
　　“我打扰到你们了吗？”
　　“什么打扰……呜、呜哇！你这家伙！”
　　阿修雷这才注意到自己的手被握住，狠狠把守天的手甩开。守天轻笑，一脸若无其事
　　地朝桂花伸出手去。
　　“这么晚了，真是辛苦你了。想要的东西找到了吗？”
　　“是的，我想应该是这个。”
　　阿修雷早早移步到窗边，两人在他身后谈论着秘密般的话题。就算竖耳倾听，也听不
　　出个所以然来，要他开口去问又拉不下脸，阿修雷只好装出一副漠不关心的模样。
　　“……原来如此，是在这里相通的啊！”
　　“源头应该延伸至北方吧！要说是水的话，连霉菌当中也有水气的。”
　　“湿气……也不能无视于它的存在呢！”
　　“还有寝室里的水壶等……”愈听愈不懂。
　　阿修雷打开窗户，出了阳台，扬起脸迎接舒爽的夜风，闭上眼睛。
　　待在职务室里的提尔兰迪亚不是自己的恋人，而是守护主天。有时愈是想完全了解他
　　的一切，却愈会伤害到恋人与自己。这件事在上回以接吻进行的治疗当中，阿修雷已
　　经痛切地体认到了。
　　只要听提尔兰迪亚对自己说的话，并相信它就行了。提尔兰迪亚告诉阿修雷绝不再欺
　　骗他。如果无法相信这句话，他们一定永远无法超越恋人的境界。
　　柢王只身前往魔界，已经快过了一个月了。
　　守天的远见镜无法看到魔界。除了他清楚的位置，或是地图有记载的区域之外，远见
　　镜无法映出守天想看的场所。
　　“你要平安无事啊……”
　　阿修雷朝着并未与魔界相连的黑夜呢喃，为了戒备不知将从何出现的魔族攻击，重新
　　打起精神。
　　谈话结束后，守天到阳台找阿修雷，但阿修雷开口便朝他惊讶地大叫：
　　“你说让他回去……一个人吗！？”
　　“嗯，他说只有像今晚这样，暗得不会被发现的黑夜才能回去。”
　　阿修雷生气地瞪了过来，守天以手指戳了戳他的脸颊。
　　“只有一天而已啦！桂花说他能保护自己，这应该是真的。而且，他飞得又快。”
　　“可是！为什么偏要在这种时候回去东边！柢王那两个哥哥可是厌恶魔族厌恶得要命
　　啊！要是被发现的话，不是会抓吗！？”
　　桂花好像是说他在意冰玉，也想整理一下他和柢王住的地方。
　　关于柢王的‘归还元帅职事件’，下任苍龙王翔王和守天以远见镜谈过之后，终于接
　　受柢王前往魔界进行武者修行的理由。
　　但他认为柢王将来一定会与独自留在天主塔的桂花碰面，之后便数次顽固地要求守天
　　交出桂花。
　　“要是他被抓了，柢王会伤心的！”
　　“不要紧，不会被抓的。”
　　“你敢保证？你让他带着一眼就知道是守护主天使者的物品了吗？”
　　“嗯，我给了他我的手环……”
　　听到这句话，阿修雷稍微松了一口气，有点用力地敲击微笑不已的恋人头部。
　　“很痛耶！”
　　守天绷住脸，伸手按住被打的地方，阿修雷倒竖红发大声叫道：
　　“我啊！才不管那家伙怎样啦！只是被柢王拜托……被他拜托，所以才……！”
　　“我什么都没说呀！”
　　守天虽然这么说，眼睛却在笑。
　　阿修雷一转身，几乎要踏穿地板似地粗暴地走向门扉。
　　“你先去睡吧，我还有点事要办。”
　　守天在门关起来之前说的话，当然也得不到回答。
　　阿修雷没有回寝室，就这样急忙往正面入口奔去，隐身之后飞离了天主塔。
　　桂花在天主塔辖区留心飞行，即将进入东方领地时，将手放到系在腰部的剑柄之上。
　　他不会轻易放松警戒，但总有万一的时候。
　　桂花的目的地，是他与柢王两人生活的小屋。
　　这里从前是苍龙王视察时留宿的地方，柢王将从前建在这里的小城摧毁，以自己的灵
　　力在上面盖了只够两人生活的小屋。
　　以自身灵力创造的建筑物，交织着本人的念力，这与结界相同，除了守护主天的远见
　　镜之外，即使利用透视之术也无法窥见里头。
　　柢王开朗地笑着说“因为我才不想在抱你的时候被老爸偷窥哩”。
　　这件事就仿佛发生在昨天一般……。
　　桂花的意识有好一阵子沉浸在记忆的彼方，继续飞行着。
　　在领内重臣、贵族及众多士兵的面前将桂花带走的柢王，从来没有向领内的贵族低头
　　求援，当时没有任何头衔的他，也没有任何可以为他与父亲居中斡旋的同伴。
　　柢王想参加流行在城外暗巷中、不讲规则的淘汰赛来赚取生活费，桂花也曾阻止过
　　他。
　　在酒店里装醉，隐瞒自己王子的身份故意和过来纠缠的对手打架时，柢王看起来是那
　　样地神采奕奕、乐在其中。
　　桂花总是隐藏魔族的肤色，使用变身术待在他身边，但阻止他也劝不听的时候，便默
　　默看着直到他玩腻为止。
　　当桂花被看穿是柢王的同伴而被卷入群架当中时，他也会尽可能应战。
　　但要是伤了天人的事曝光会惹来麻烦，因此对方如果死缠烂打，在像柢王那样诉诸暴
　　力解决之前，桂花会先撒下睡粉让对方昏睡。
　　‘快点过来，要逃了！’
　　‘啊――我的赌资！可恶――’
　　‘到底是谁教你赌博这种事的！而且还是那么露骨的诈赌！’柢王在赌博的时候，喜
　　欢故意找诈赌的对手，然后自己也动手脚，看是自己胜过对方，还是输了踢翻桌子
　　打架。
　　‘什么啊，你早就注意到我诈赌了啊？’
　　‘这不难吧？技术那么差，连我都看不下去了！真是有够笨的……’
　　‘听你的口气，好像比我高明啊？’
　　‘我在人界的时候多少……啊，你怎么骗人家说出这种事？真是的。’
　　‘那，我就洗手不干，换你来赌好不好？我来当你的专属保镖。’
　　‘开什么玩笑！要是被城里知道的话……！’
　　‘才不会曝光哩，我们两个每次都变身就好啦！’
　　柢王明明是高贵人家的孩子，却是个不得了的顽皮鬼。
　　但是，看着比待在城里时更加生龙活虎的他，不知不觉也成了桂花的喜悦与日
　　常……。
　　等到注意到时，桂花的世界已经是以柢王为中心运转了。
　　即使柢王公然将桂花做为侍从兼爱人对待，但他是苍龙王的三太子，又是担任天界重
　　要职位的风云人物，贵族们当然不会眼睁睁地放掉这个大好机会。
　　就连南方王室也希望他成为格兰达丝的入赘女婿。
　　当时虽然格兰达丝本人当场拒绝了，但桂花知道，柢王总是以那张对自己低语着‘我
　　爱你’的嘴，毫不犹豫地答应女人的邀约。
　　即使如此，桂花也不想怎么样。
　　偶尔想和相同种族的女人上床，对一个男人而言，这也是没办法的事。
　　“……不过，要是你抱了其他魔族，到时我也不知道自己会变成怎样。”
　　这么说出口的瞬间，桂花感到一股揪心的痛楚。
　　要是柢王敢在魔界花心，他绝不会轻易饶恕。
　　‘果然还是你最棒哪！’
　　“……要是你敢说这种话，看我怎么把你大卸八块！”
　　但是，柢王体内的魔族可能会无视柢王的意志去做这种事。
　　巍染。
　　那家伙是淫荡的。绝对如此。
　　桂花被他凌虐过，因此非常清楚。那个魔族利用柢王失去意识的身体，一次又一次贪
　　求桂花。
　　“……就算你不愿意，我倒觉得不如这样还好。只要一想到那家伙或许会利用你的身
　　体，去抱其他的魔族，我就……”
　　如果天人的话，不管柢王怎么玩他都不在乎。但是，桂花嫉妒魔族。
　　绝对不要。我无法忍受――
　　要是我这么说，你会带我一起去吗？
　　距离最后一次拥抱，已经过了一个月。那个任性的男人，现在不知怎么样了？
　　桂花想着这些事时，不知不觉到了目的地。
　　他在小屋四周绕了几圈，并没有看到他所担心的监视者。但不知是为了调查柢王的行
　　踪，还是单纯地遭贼人闯入，房间里有遭人踏入其中的迹象。
　　“……他有没有把药之类的带去……？”
　　柢王虽然会调制刀伤药，但他对于分辨药草的能力笨拙得可以。
　　药箱不知被谁踩踏过，桂花以指尖轻轻摸了摸扁平变形的箱子。两人平常使用的寝床
　　上也留有数个足迹。
　　“冰玉！”
　　桂花出声呼唤柢王宠爱的鸟，将手指放在唇间“哔――”地一吹，振翅声立刻传来。
　　一只鸟拍动着色彩艳丽的羽翼，从窗口飞了进来。
　　“你果然在这里。过得还好吗？”
　　鸟儿温驯地停在桂花伸出的手臂上，它的脚爪上长着锐利的紫色爪子。
　　“你果然是个龙种呢！再长大一点，或许就会蜕变了……”
　　冰玉现在的体型虽然还能够站在人的单手上，但龙种只要成长蜕变，肌肉的部分便会
　　被鳞片覆盖，变得仿佛穿了铠甲一般剪影。尾巴也会从三尾长为五尾，变得又弯又
　　长，鸟喙及脚爪轻轻一擦，便会喷出令敌人全身麻痹的毒素。
　　“要是蜕变的话，你就不能在这里生活了。把你送到魔界，我也一起去好了……”
　　魔界极为辽阔，柢王一定能够一面进行共生，一面寻找强者前进吧！
　　人型的魔族多数无法飞翔，但柢王能飞。魔风窟是个特征醒目的山丘，只要从上方俯
　　瞰，即使远离也应该不致迷失。
　　桂花想着这些事，开始觉得两人见不到面的可能性极大。
　　他整理好房间，收拾药草准备带回去，然后倒向站在寝床上的冰玉身边。
　　觉得床单上似乎传来些许柢王的味道。还是这只是自己的错觉？在这张床上，做过的
　　行为只有一种。
　　桂花吸了一口气，单手滑向双腿之间，以手掌包裹住在衣服上显现出变化征兆的部分
　　并搓揉，另一只手则抚向胸部。
　　“……嗯！”
　　他以指尖抓住挺立的乳尖，一面回想出柢王总是以牙齿轻咬并吸吮的感觉，一面拼命
　　要自己想象现在不是只有自己一个人。
　　“啊……啊、……”
　　柢王总是以嘴唇及手指分别刺激两边的?榧猓并同时攻向身体中心?
　　“嗯……唔……”
　　闭上眼睛，自然就更容易回溯记忆中的手指动作。
　　中心部位鼓动渐速，桂花直接将手伸入衣物中触摸，感觉更加清晰。但是，不管再怎
　　样刺激，那里还是只有湿润，迟迟没有解?诺脑じ小?
　　因为没有柢王一面舔着耳朵、一面嘶哑呢喃的声音，以及按住自己肩膀和胸部的适度
　　重量。
　　纵使等待将自己撕裂并疯狂挺进、令人爱怜无比的柢王分身，也不可能实现。正因为
　　明白，身体才不会有更进一步的反应。
　　“……可……恶……”
　　柢王的体温总是那样地高。把脸靠上他的胸膛的话，即使隔着一层衣物，依旧能够感
　　觉到他的温暖。他只是在环住桂花背上的手加重力量，就能轻易带给他安心感。
　　安心――。
　　这是李李消失之后，失去依赖对象的桂花认为绝不可能再有的感情。
　　桂花和柢王并非从未吵过架。但是，桂花即使吵架也不会离开柢王，不是因为他没有
　　可去的地方，而是因为柢王能将白天的难堪气氛，在夜晚化为如蜜般的甘美。
　　桂花总是在安心当中感到自己为柢王所救。以态度及话语将自己的一切传达给桂花的
　　柢王，是那样地珍贵。
　　他把双手放到头上，等待这可悲的热度褪去。
　　与柢王两人的生活，全都凝聚在这个房间里了。与柢王之间的回忆，对现在的桂花而
　　言，即使多一个也是必要的。
　　即使在天主塔渡过无法成眠的夜晚，或者尽是忆起柢王而寂寞不已，但是只要来到这
　　里，桂花就觉得不要紧了。
　　“快点……让我安心……”
　　桂花将脸埋进被单，像个孩子般蜷缩起身子，忍住声音哭泣着。他的体内已经没有半
　　点哭叫的力气了。
　　桂花光是装作若无其事地渡过每一天就已经勉强至极，但是他不愿意在天主塔再度哭
　　泣。
　　就这样暂时睡了吧！
　　就在桂花这么想的时候，冰玉拍动翅膀，告诉主人有了异状。他爬起身来，侧耳倾听
　　外头的状况。
　　七人……八人……不，可能更多。不知不觉间，小屋被包围了。
　　“贼人吗？还是城里的士兵？”
　　若是后者，桂花只能逃走。盗贼的话，可能还允许桂花些许抵抗，但是如果伤了城里
　　的士兵，柢王的兄长们势必会借此强硬要求守天交出自己。
　　天空依旧黑暗。外头的人似乎无法看清未点灯的房间当中。
　　但是，知道那些人点燃火炬，并将之丢上屋顶的瞬间，桂花抓起剑飞到外面去了。
　　“果然！我就知道他一定会回来！”
　　“抓住他！把小屋烧了！”火箭一只只飞起，各处升起火苗。
　　桂花飞到屋顶抓起火炬，将之丢向士兵，然后也同样空手拔起上头的火箭。
　　虽然这只是栋唤醒沉眠于地下的树芽为柱、以石土建造的简陋小屋，但由于是以柢王
　　的灵力创造而成，因此不会因一点火箭攻击就造成火灾。
　　但只是这样防守，迟早还是会被烧掉的吧？
　　“是翔王大人和辉王大人指使你们来的吗？”
　　被桂花直视并逼问的士兵全身陡然一震，但还是大声回答：
　　“我没有告诉魔族的必要！”
　　“别站在那里发呆！这个魔族可是能在三次中胜过柢王大人一次的高手！不用跟他客
　　气！”
　　那是柢王夸张。桂花在内心如此呢喃，用刀背快速反击拔剑攻来的士兵。
　　敌人共有十五人。
　　老实说，桂花并没有胜过他们全部的自信，但是现在逃走的话，小屋会被烧掉的。他
　　绝不允许他们这么做。
　　“五个人快去放火！上头命令杀了这个魔族也不要紧！”
　　负责指挥的男人双手持剑冲向桂花，但在桂花看来，那就像蚁虫举步般地迟钝。他朝
　　对方的剑柄一砍，对方的剑便朝自己飞来。桂花以吹口哨的要领操纵风，用左手接下
　　对方的剑。
　　“我、我的武器！”
　　“只是站着发呆的话，我的小屋可是会被烧得精光哪！”
　　桂花发出冷笑，如此说完的瞬间，已经移转到对方的身后。
　　‘你的身形比我轻盈，适合活用步法进攻。’
　　柢王能够发挥强大的灵力反制十人的攻击，但桂花拥有脚一蹬地，在着地的瞬间杀退
　　十人的速度。
　　放火的五人一察觉同伴陷入苦战，便停止操纵火箭，为了增加风的强度而摆起阵势。
　　他们聚成圆形，各自结起手印唱诵咒文，待桂花注意到时，屋顶上的火势已经成长??
　　倍了。
　　“可恶！”
　　桂花想以手中的剑击退士兵，但因为方才只以刀背反击，因此士兵不断又爬起身来攻
　　击。
　　桂花仰望屋顶应战，就在他的眼中快要流出悔恨的泪水时，突然一道洪水不知从何处
　　涌了出来。
　　熊熊火势瞬间便被浇熄了。
　　“什么！？”
　　“魔族吗！？”
　　西国遭到魔族蹂躏的传闻，早已传遍天界全土。在场的所有士兵皆停止行动仰望天
　　空，此时原本在天空盘旋的小鸟突然化成人型。
　　变身术并非任何人都能使用。由人型化为另一个人型姑且不论，但是想变成鸟或野
　　兽，若非拥有四天王级的灵力是不可能办到的。
　　桂花要化为人型，就已经是相当勉强了。
　　当士兵们的怒吼声变得更加刺耳时，及腰的红发在空中散了开来。
　　“……猴……猴子！”
　　包括桂花，在场的人都望向突然出现的闯入者，只有两个士兵露出惊讶的表情。
　　“阿修雷大人！您在做什么！？”
　　“这可是东方的问题！请您不要每次都为了消磨时间而插手！”
　　士兵们手持武器，却不敢将之指向阿修雷，只能激昂地朝他大叫。
　　阿修雷眯起眼睛，狞笑着回视他们说：
　　“??嗦，你们这些杂碎中的杂碎，敢对我有意见吗？”阿修雷双臂交抱，降落地
　　面。
　　“这和侵犯领土无关啦！而且，这里是我朋友的家，这个魔族又是我朋友的。”
　　“我们可是会禀告令……”
　　手掌握剑握得发白的一名士兵说到一半，阿修雷“啪”地一弹手指，士兵手中的剑瞬
　　间燃烧起来，转眼之间剑柄的部分便烧得通红。
　　“呜啊！”
　　在皮肉熔化、和剑柄黏在一起之前，士兵赶忙把它丢开。但是，被丢开的剑在他人眼
　　中看来，却和平常没什么两样。
　　热度和火焰，全都只是障眼法而已。
　　这种幻术，阿修雷就算半睡半醒也能轻易做到。那冷冷环视士兵的表情中，充满了压
　　倒性的从容。
　　“管你再来几千几百个，像你们这种程度的家伙，根本不是我的对手。快点滚回家去
　　吧！”
　　“什么！”
　　“未完成主命，怎能厚着脸皮回去！”
　　“既然柢王大人不在，这个魔族不是等于被丢弃了吗！？”
　　“没错！主人不在身边的魔族就视同被舍弃，这是我国的规矩……”
　　只要有人起头，剩下的士兵便异口同声吵嚷起来。阿修雷用手按住耳朵，绷起脸来。
　　“你们这些家伙真是搞不清楚状况哪！”
　　他只是动了动手指，落在地上的剑便飞到他的手中。
　　然而，就在士兵被紧张感笼罩的瞬间，桂花比任何人都早了一步行动。
　　他并非用刀背，而是以剑锋从一旁斩向最接近他的士兵。
　　听到“被丢弃”这句话，桂花原本强自忍耐的心情倏然断线了。明明知道事实并非如
　　此，但是被抛下的寂寞与怨恨，令桂花不由自主被卷入这句话所激起的漩涡之中。
　　看到同伴腹部喷出血来倒向地面，士兵们的愤怒达到了顶点。
　　“不过是个魔族，竟敢做出这种事！”
　　“对天人出手的魔族，杀了他！”
　　士兵们叫唤着，目标早已从阿修雷转到桂花身上了。
　　“啧！这个白痴！”
　　阿修雷想用火焰术将士兵一扫而空，但桂花淡紫色的身体在士兵之间穿梭来回，根本
　　瞄不准目标。
　　放火的五人也加入乱团，人潮比方才动荡得更加厉害了。
　　阿修雷无奈地重新握紧手中的剑，朝空中用力一挥。
　　“喂、到时候你要想想办法啊！”
　　当然，这句话是对身在天主塔的守天说的。守天绝对正在看着这一幕。
　　他飞到前后受到三人包夹的桂花头上，以肉眼无法捕捉的速度挥动右手的剑，瞬间五
　　人倒了下来。
　　士兵们双手双足以及腹部喷出血来，连呻吟都还来不及发出，就这样昏了过去。
　　竟然瞬间让五人的身体受了五处伤，而且就像瞄准好似地，所有受伤的部位都相同。
　　桂花一阵愕然，为他初次在近处看见的南方少年元帅之精湛武艺大吃一惊。
　　这么说来，柢王虽然在文殊学堂教导孩子们剑术，但桂花记得他曾听说那原本是代替
　　阿修雷的职缺。
　　桂花在大树前与其中一名士兵交手，这个位置比刚才更能看清楚阿修雷的动作。
　　那绝非粗暴的剑法。变幻自?谌缧性屏魉的剑技，以难以追踪的高速不断地打倒?
　　兵。
　　除了守天之外，桂花至今从未觉得天人是美丽的。
　　然而――。
　　他现在却不得不承认，自己竟为眼前这只‘红毛猴子’着迷。
　　散发出甘甜味道、燃烧般的柔软长发，加上小巧而端整的五官。如果只是这样的话，
　　那南方应该还有更多更适合被称做美人的女子吧？
　　但现在的阿修雷全身流露出来的甘甜当中，更有一种不只是美丽，而是与精炼过的刀
　　剑相同、令人为之惊叹的美。
　　永远都只是只精神年龄幼稚的红毛猴子――这种印象在这一瞬间完全消失得无影无
　　踪。
　　桂花觉得自己似乎了解了那么一点，守天这等人物为他着迷的理由了。
　　“不管是怎样的人，至少都有他的优点吧……”
　　就在桂花对阿修雷的评价从猴子升格到人的瞬间，站立在当场的，已经只剩他们两人
　　了。
　　在桂花打倒三人的期间，阿修雷已经把其他人全部收拾干净。但是，战斗似乎尚未结
　　束。
　　阿修雷一挥染满鲜血的刀剑，笔直指向桂花。
　　“拿剑吧！因为没有柢王交手所以退步了吗？还是你原本就只有这种程度？这是个好
　　机会，让我看个仔细吧！”
　　桂花身后是一棵枝叶伸展的巨木，其后便是滋生着各种药用草木的沼泽。
　　不能往后逃。
　　站在前方伸开双手的阿修雷，连指尖都聚满了灵气，就算趁隙飞到上空，也不可能逃
　　得掉。
　　桂花将左手的剑收回鞘中，以双手握紧一把剑。
　　看到桂花没有逃走而愿与自己交手，阿修雷高兴地说：
　　“我不使用灵力，单和你拆招就好了。”
　　“我讨厌拆招。”
　　“和柢王一样……”
　　阿修雷高傲的笑容与沉着的语调重叠在一起，但是他的声音中感觉不到平常的那种讥
　　刺。
　　“……习惯拆招的话，在最后关头闪避刀剑的反射神经会变得迟钝。就是因为这样，
　　你身上才会连半点擦伤也没有吗？”
　　确实，桂花被那样多敌人围攻，身上却只染上敌人的鲜血，连一刀也没被砍中。
　　桂花虽然觉得不可思议，但也祈祷这种好运能够持续下去。
　　“好，那就不拆招。我连鞘一起和你打。”
　　阿修雷这么说完，刀鞘便自动从倒在地上的士兵腰上飞了过来。他以咒文封印刀鞘，
　　使之不飞离刀身，然后将刀子挥下。
　　“反正瘀伤什么的，提尔的手光马上就能治好的。”
　　“你说什么！”
　　“要是被我察觉你放水的话，我会不客气地来真的。我的动作可和东方那些乌龟不
　　同，就把我当做柢王，杀过来吧！”
　　“柢王比你强多了。”
　　“这倒说不定呢！”
　　阿修雷浮上空中，似乎想在与地面情况无关的空中对战。桂花追过来的瞬间，阿修雷
　　先发制人地狠狠挥剑过来。
　　眼角瞄见刀光的同时，桂花以本能避开了。耳边闪过破风之声。
　　虽说是带鞘的刀剑，但被阿修雷这等高手使用，绝对足够成为凶器。
　　阿修雷退后，从下勾起般将剑指向桂花的喉头及下颚。桂花以剑柄弹开这一击，也同
　　样朝后飞去。
　　阿修雷的狙击狠辣而精准，自己的身体却连一次也没被刀鞘击中，桂花渐渐感到生
　　气。
　　“喂，你认真点打！”
　　“我很认真啊！”
　　就在桂花叫道“怎么可能”的瞬间，阿修雷从头上飞攻而下。桂花瞬间察觉到无法飞
　　身闪避，立刻拔起插在腰间的另一把剑，交叉着以刀柄处岌岌可危地将之挡下。
　　“嘿！还满有一手的嘛！”
　　被两柄剑确实挡下的阿修雷，喉间发出感到意外的声音。
　　要是阿修雷想以自己的力量与速度殴击对方头部的话，桂花一定会被打得脑浆四溢。
　　阿修雷非常明白自己的力量，所以他刚才虽然说不拆招，但还是打算在紧要关头放
　　水，却没想到桂花会来这一手。
　　阿修雷连喘息的时间都不给对方，左右斩杀上去，桂花也将之一一接下。不过，他光
　　是接招就无比吃力，完全没有反击的馀裕。
　　然而，桂花也察觉阿修雷击出刀剑的速度愈来愈快了。自己竟然能够跟上这种速度，
　　简直难以置信。
　　桂花汗流浃背，回想起相遇不久的柢王，也曾像这样顽固地要自己当他的对手。
　　桂花在三次中能够胜过一次，这是柢王骗人的。
　　在认真起来的柢王面前，桂花根本望尘莫及。在与受到巍染支配、瞳孔化为黑铅色的
　　柢王交手后，桂花痛切地体认到这一点。
　　尽是防守，桂花的臂力差不多到了界限。手腕好痛，肩和腰也好痛。但就算只有一回
　　也好，桂花想在最后攻击对方一次。
　　阿修雷在被敌人绕到后方时，对于来自右方的攻击应该很弱。
　　桂花打算将一切赌在这一击上，故意露出破绽，假装跟不上阿修雷的攻击而乱了体
　　势。
　　在空中的对战，即使只是稍微松懈，脚底也会因此踩空。
　　桂花假装失足滑落，从脚边绕到阿修雷身后。
　　有机可乘――！
　　滑入阿修雷右肩斜侧的桂花挥出一剑，刺向对方的颈子旁。但是，他已经到达极限的
　　手腕却偏了开去，将阿修雷藏在红发底下的颈子划出赤红的血痕。
　　“啊啊！”
　　不是被砍伤的阿修雷，反而是桂花发出了吃惊的叫声。
　　