　　第八话
　　守天与阿修雷正为共生成功而欣喜的时刻，在引导人类死后的世界――灵界，很稀罕
　　地客人来访。
　　被称为‘审判之门’的公馆内，每天都有许多死者在此等候，这里同时也是阎魔在灵
　　界的居所。
　　阎魔暂时中断审判罪人的工作，遣去侍女及侍卫，与客人单独关在寝室里。
　　灵界的窗外经常是云雾闭锁。只要竖耳倾听，便能听见无法忍受拷问的罪人的悲鸣，
　　偶尔从阻隔视野的结界中传来。
　　然而，这些声音丝毫无法成为阎魔的安慰。
　　“……这里……空无一物……。每当听见满身罪恶的人们嘶叫，我就……”
　　发出泣声的，正是一如往常，在巨大的躯体上穿着黑色衣装的阎魔本人。每当他粗鲁
　　的大手抚摸对方的敏感部位，跨坐在阎魔膝上的珍珠色柔滑躯体便妖艳地扭动。
　　“……啊……阎……阎魔大人……请别……这样粗鲁……”
　　虽被如此柔声责备，但阎魔却更加用力，让对方弓起背脊吐出欢愉的叹息。
　　这具身体明显是男人的，却极度柔软，且拥有回应对方任何要求的妖艳美貌，完全令
　　阎魔为之神销。
　　“教主大人……”
　　每当受到钢铁般手臂拘束的丽人扭动腰肢弓起身体，两人便同时发出愉悦的悲??
　　“唔、唔……”
　　这是除了肉体之外，并同时动员所有官能沉溺其中的交合。分不清彼此的结合，甚至
　　将自己是侵犯者还是被侵犯者的意识，都完全从阎魔身上夺走了。
　　他被紧紧拥抱在几乎丧失时间感、融化分解的黑暗当中。无法思考一切的黑暗，正是
　　阎魔最渴望的事物。
　　“……提尔兰迪亚……那孩子就要从我身边离去……”
　　阎魔如此哭诉，一个安慰的亲吻送上他的嘴唇。
　　“您不用太在意的。守护主天大人出生之后，连二千年都还不到。虽然身体已经快要
　　成人，但他还只是个小孩子而已……”
　　教主说道，让自傲的光辉金发拥有意志，化为温柔的女人手指。数万只手指纷纷刺上
　　阎魔全身的气脉，令阎魔吸入柔软身体当中的男性象徵更加高昂地刺穿黑暗。
　　“噢噢……噢噢……！”
　　聚集数千头灵兽的吼声亦远远不及的呻吟，化为震响整个审判之门的吼叫时，阎魔感
　　到一阵宛如星辰灭绝般的冲击，得到了解放。
　　教主掬取溢出体内的光束，送至自己唇中。
　　“这就是御印的味道……守天大人总有一天，一定也能体会这鲜美的滋味的。”
　　“啊啊……提尔兰迪亚，他是个聪明的孩子，或许早已察觉我的企图了……”
　　教主抱住以手覆脸的阎魔肩膀，为他打气似地吻上他的额头，以手拭净彼此之后，就
　　像照顾病人一般，轻轻让他躺下。
　　他以指尖召来黑水，含在口中喂阎魔喝下。那是与冥界湖泊相同的黑水。
　　教主轻抚阎魔逐渐朦胧的眼皮，开口呢喃想要商量的事。
　　“……守天大人的周围，是否有向他进谗的奸佞之辈？”
　　“我……不知道……”
　　“若是您稍微解开一些结界的话，我可以私下帮助您。关于昨日天主塔遇袭之事，天
　　界是否有过试探之言？……没有对吧？没有任何证据。因此，等到守天大人再成长一
　　些，您再告诉他这是来自谁的惩罚就行了。”
　　教主的声音由于方才让阎魔饮下的水，产生了催眠效果。喝下黑水之后的阎魔，轻易
　　听信了教主这番话。
　　“自东方结界潜入人界的魔族，正确实地进行计划中。魔族根据使用方法，也是相当
　　便利的生物呢！”
　　教主整理紊乱的淡紫色披风，坐到床边的椅子上。他打算进入主题了。
　　“三个月前，我关在宫殿地下的某个恶劣魔族逃到地上去了。他附在某个天人身上，
　　就这样潜入了天界。若是他没有任何不良企图也就罢了，但我还是感到不安。”
　　“这可是大事一件！”
　　“我想我必须将他召回冥界，给予严惩才行……而且，我也担心守天大人会为此遭遇
　　危险……”
　　阎魔吃惊地想要起身，但教主轻笑着将他按回。他已经充分计算过阎魔对提尔兰迪亚
　　深厚的爱情，将使他不惜一切排除守天身边所有危害，因此才如此说的。
　　“那个魔族是水之一族，是含有毒素的一类，他原本是人型魔族，能够溶于一切水
　　中，是相当难缠的生物。要是他不会对天界的水乱来或污染水源就好了……”
　　“魔族和圣水那个强？”
　　“这世上能够凌驾于守天大人的圣水之上的，唯有‘甘露’而已……。您不需多
　　虑。”
　　“‘甘露’？”
　　教主微笑着点头，抚上阎魔粗壮的颈子。
　　“‘甘露’是从前最上界之神所饮、赐予不死之水。”
　　阎魔连这种东西的存在都不知情。
　　这也是应该的吧！阎魔和守护主天是唯一的两个牺牲。
　　三界主天所分配的甘露分量，只有他们两个较少，也因此他们的体质无法在最上界生
　　活，但守护主天和阎魔根本不知道这件事。
　　“甘露已不存在于这个世界，连一滴也不剩了。”
　　决定永生只属于最上界之神后，不管是甘露的制造方法或它本身都完全被抹消，就连
　　创造它的人物，也被三界主天葬送在黑暗之中。
　　“总之，我先向您报备，天界最近或许还会再起骚动。”
　　“……这样一来，提尔兰迪亚就更离不开天主塔了哪。这是件好事。”
　　阎魔高兴地笑了。
　　“不管如何拯救，人类的欲望都永无终止之日。那个纤细的孩子没有必要跟那种人类
　　接触。”
　　“……前代守护主天也为他们牺牲了自己的生命。阎魔大人，你必定为此感到相当痛
　　苦吧？”
　　“没错。我不愿意再次失去他了。”
　　遥想过去的阎魔，表情中充满了令人完全想象不出他被称为恐怖裁判者的温柔。爱怜
　　地谈论守天的声音是那样的愚蠢，教主在心中嘲笑着阎魔。
　　你以为你这副德行真的配得上那被称为至上之美的神？
　　教主忍住想这么说的心情，告诉阎魔他差不多该退下了。阎魔下了床，拥抱珍贵挚友
　　般地抱紧教主的背。
　　“你的智慧总教我感佩不已。栖息于地底的一束光明，指的正是你。请你有空务必再
　　来拜访。”
　　“承您谬赞了。能够成为阎魔大王的些许安慰，才是我无上的喜悦。”
　　教主靠近阎魔泛红而下流的脸孔，这么说道。
　　阎魔的脸有一半都被黑色的胡须覆盖，脸上的皱纹虽不明显，但他的生命已剩下不到
　　人间千年的程度了。既然只有不到千年时光的话，让他称心如意一下也好。
　　当然，阎魔是教主为了得到理想新世界以及守护主天的踏脚石。当阎魔背负所有的责
　　任，遗骸被收回最上界时，就是三界主天等称为天数的神明死期。
　　教主在漫长的岁月，就为了这个目的潜藏在幽冥世界的地底。
　　再过千年……。只要想到这一点，教主甚至觉得忘掉那个反咬自己一口的杂碎魔族也
　　不要紧。但是，如果那个魔族选择共生的武神是炎帝的王太子的话，自己就没有道理
　　不好好利用。
　　教主回到冥界，叫出在幽冥之湖复活的魔族当中，所有与水有关的魔族。
　　“袭击天界。通往灵界的道路已开，从这里经过魔界异境的魔风窟出去吧！你们自由
　　行动，将天界的水全部转换成毒素。想在我身边君临新世界的人，我会让他治理现在
　　天界西域的水之都。”
　　教主破格的条件令魔族们蠢蠢欲动。原本魔族就对天界抱有羡嫉之情，他们为了成为
　　教主创造的新世界之霸者，立刻飞了出去。
　　将天界与提尔兰迪亚卷入动荡的战乱，就此揭幕。
　　西方是水帝洪浏王治理的土地，亦是有着天界首屈一指清净水源的丰饶之都。
　　西领的气候，西南与西北截然不同。
　　近南之处作物丰饶，野兽及小生物也是天界第一。愈往北走，视野所及皆充满水泉，
　　为支持西域经济的国产品沉眠的珍宝之地。
　　只生长在清净水源中的贡品‘?踩髦?玉’只出产在西域。
　　这种不可思议的交织着翠绿与淡粉红的七色宝石，是‘?踩髦?泉’的特产品，而‘光
　　洒之泉’在丰沛的西国水泉当中，是已成为传说的一池泉水。
　　阿修雷居住的南方虽然有许多高明的锻冶师及饰品艺匠，却是个极少出产良质矿石的
　　土地，因此王公贵族们身上的装饰品，通常都是采取西方的宝石，再送到南方加工
　　的。
　　由于潜入西领内夺取良质宝石的盗贼源源不断，因此西方总是日夜轮番派遣大量士兵
　　守备。西北国境防守尤其严密，但是近南的警备便薄弱得多。
　　阿修雷成为元帅之前，经常到这里来玩。与水边生息的动物接触，是他的乐趣之一。
　　“冰晖，这水很清澈吧？”
　　阿修雷以隐身术突破国境，降落到不会惊吓到水边动物的地方，掬起小河中的水凑近
　　嘴边。
　　“……喝了也不要紧吗？”
　　[不过是普通的水而已。]
　　听到冰晖这么说，阿修雷便饮水润喉。喝水虽然冰冷彻骨，但只是普通的水而已。
　　他伸手碰触从上游流下的河水，寻找魔族的气息，却没有任何感觉。
　　不是这里吗？
　　阿修雷想道，将挂在颈间的水晶放到水流迟滞之处。在外头想要和守天联络时，只要
　　这样做，便能以水晶代替窗口传讯。
　　水面上已经映出守天的脸了。
　　‘怎么了？遇到魔族了吗？’
　　“……白痴！就是找不到才和你联络的啊！”
　　‘一般人都是在相反的情况下才会这么做的吧！……算了，关于这件事，我会从天主
　　塔正式派遣使者过去，你就先回来吧！’
　　听到恋人又说这种话，阿修雷双手叉腰，朝他“咿――”地大吐舌头说：
　　“我、不、要！！”
　　守天伤脑筋地抱住头，阿修雷不管，直接说出自己的要求：
　　“虽然有点突然，不过我想去拜访西城，帮我联络一下猕鲁米亚王子吧？突然跑去总
　　是不太好嘛！不过，是你帮我联络的话，那个小鬼应该会见我吧？”
　　“卡鲁米亚？我想他现在应该在文殊老师那儿上课吧？”
　　听到守天的回答，阿修雷“对喔！”地弹了一下手指。
　　行成人式之后已经过了数年，因此阿修雷忘了贵族的孩子们在这个时候，全都得到文
　　殊学堂去上课的事。
　　“啊！我怎么这么白痴！”
　　[什么都别做了。回去吧！]
　　冰晖从阿修雷足间滑出，在通讯中的他身边玩起水来。他好像是在清洗（虽然已经没
　　了的）身体的样子。
　　阿修雷皱起眉头苦恼地呻吟，守天从水晶中发出严厉的声音：
　　‘你要问卡鲁米亚什么事？不管你问他什么，也只会被说成多管闲事而已。而且，你
　　这副样子去拜访水晶宫太失礼了。去柢王那里还另当别论，但你这副模样，连炎王大
　　人都会遭到嘲笑的。’
　　虽说共生成功，但阿修雷如果不穿得丰厚一点，他的外表会让人觉得哪里不太像天
　　人。他本人一定没有察觉到这件事。在阿修雷被他人指摘而受伤之前，守天必须亲口
　　告诉他。
　　‘阿修雷，你没注意到自己的外表吗？’
　　“……咦？”
　　恋人一惊，脸上笼罩一层阴霾，但守天还是把话说到最后。
　　‘你的肤色虽然是天人的，但锐利的眼神还有过分纤细的身体和气息，都强烈散发出
　　魔族的感觉。我想你还是多少变回接近天人的体格比较好。’
　　“可是冰晖说不要，而且吃了也无法变胖……”
　　听到意外的指摘，阿修雷像个年幼的孩子般，露出不知所措的模样。
　　守天急忙补上没说完的话。
　　‘我觉得你现在这样子也很好，因为我爱你啊！可是，最近你不怎么和其他的天人接
　　触吧？’
　　“柢王什么也没说……”
　　柢王对守天说阿修雷变得锋芒逼人，但那不过是他在打诨罢了。柢王一定早就感觉到
　　阿修雷明显的异变了――虽然他可能没想到是因为魔族栖息其中所致。
　　‘总是，你先回来吧！要派遣正式使者的话，我再任命你去好了。’
　　“……真的吗？”
　　‘我不会骗你的。’
　　阿修雷从恋人的注视中移开视线，就这样放松力量茫然地环视四周。他的目光停留在
　　戏水的两只白鸟上，瞳孔却追寻着遥远的事物。
　　“……提尔，你别再把我当小孩了。”
　　那并非不满的抱怨声调。
　　阿修雷按住不由自主突然说出这种话的嘴巴，自嘲地笑了。
　　“我连这种事都得被你提醒才会注意到，是个幼稚到了极点的小孩，但是你……你是
　　我的恋人吧……？”
　　守天在职务室里听着他的声音，却无法回答一言半语。
　　即使觉得两人已经合而为一，但他依然不完全了解阿修雷。他没有考虑到阿修雷察觉
　　心上人对自己特别对待时会遭到的打击。
　　现在的阿修雷已经不是会把自己的话照单全收的年幼恋人了。
　　‘抱歉。我的个性就是这样，之前还被人说我太过保护你了。’
　　“柢王说的？”
　　‘桂花说的。’
　　阿修雷露出犬齿笑道“那家伙真嚣张”，守天苦笑起来。
　　‘不过，被他说中了。’
　　他伸手抚摸映在远见镜上的阿修雷额头，再一次向他道歉。
　　冰晖进入阿修雷体内后，两人都比从前更加坦率相待，守天也觉得自己不再像从前那
　　样有许多事瞒着阿修雷了。可是，他还是隐隐觉得两人之间的交往不像恋人。
　　同等的立场――。
　　守天至今一直想要忽视这一点，他害怕两人同时打开心房。
　　‘我想再一次好好向你说明报告书的事，所以早点回来吧！我等你。’
　　“嗯。”
　　通讯结束了。
　　守天坐回椅子，叹了一口气后覆住脸庞。
　　桂花曾几何时说过的话又在耳边回响。
　　――我认为爱一个人，与独占对方是不一样的。
　　“是这样没错……可是……”
　　桂花所说地、心扉的另一头究竟有什么样的事物等待？这最重要的一点，守天却怎么
　　都想不透。
　　成为恋人。
　　这是说无论如何都要相信对方，即使分离，彼此的心也能够紧紧相系吗？
　　柢王轻而易举地为桂花做到这一点，但是守天做不到。
　　他知道自己之所以无法将阿修雷当成大人对待，是因为自己也还未完全成长。
　　大人与孩子的交往，并非只能靠是否肌肤相亲来衡量。好好倾听对方的话、相信对
　　方，即使对方似乎即将失败也不能出手，也必须尽量不让对方看出自己的担忧。
　　自己做得到吗？
　　――不管好坏，不做做看怎么会知道呢？而且，阿修雷还没大到足够让人对他付出所
　　有的信赖，那家伙可是很脆弱的……。
　　忽地，守天觉得不在此处的挚友似乎拍了拍自己的肩膀。
　　如果是柢王的话，这时一定会这么说吧？
　　要是自己也能有柢王那种凡事抱着必胜决心而且果决行动的性格，就不会这么苦恼
　　了。
　　――别急啊！提尔。你这样简直就像看到了终点而在害怕似地。你到底还打算和阿修
　　雷交往多久啊？
　　再多说一点……。
　　守天把脸埋在双手之间反省着。当然，在阿修雷回来之前，他会完全恢复平常的样
　　子。
　　这是自己的坏习惯。
　　想要尽早创造出最完美的一天。不管再怎样喜欢，爱意也永无止尽。
　　阿修雷永远都是令人眩目的存在，因此自己也必须挺直背脊，决不能认输。
　　守天摇了摇桌上的铃，一会儿之后，侍女便进来听候差遣。
　　他命令侍女预备阿修雷喜欢的点心和饮料，做好等待他回来的准备。
　　阿修雷一回到天主塔，就笔直朝职务室走去。
　　他精力旺盛地像平常那样一脚踢开职务室的门，大声叫道“我回来了！”被两个文官
　　左右包夹的守天便露出微笑“你回来了。”
　　阿修雷本来以为只有提尔兰迪亚自己一个人，才故作精神百倍状的，早知道里面还有
　　人在，好好敲门再进来就好了。想到这里，他又变得有些消沉了。
　　因为不想迁怒恋人，阿修雷飞出走廊，跑到人迹较少的地方去。
　　职务室前的走廊离天主塔居民的生活空间较远，只要到远离文官工作的场所，除了偶
　　尔会有侍女或巡逻的士兵经过之外，就没有闲杂人等会过来了。
　　阿修雷战战兢兢地抚上刻在墙上的天主塔结界印，发现即使摸了自己的身体也不会怎
　　样，不觉松了一口气。
　　他观望四周之后，拍了拍肚子说：
　　“冰晖、冰晖，你讨厌这个结界印吗？”
　　[不会啊！]
　　语调还是一样冷淡，但在阿修雷感到颓丧时，冰晖还是多少会表示关心。
　　“……我再变胖一点也没关系吧？”
　　[嗯……这是我喜欢的体型啦，可是把自己弄成守天大人喜欢的样子，也是恋人的职
　　责之一吧？]
　　这家伙，还真会说些教人脸红的事。不过，事实的确如此，阿修雷也无可反驳。
　　但是，如此一来，冰晖不就一点乐趣也没有了吗？
　　直到不久之前，阿修雷还坚决不愿意两人共用一个身体，但是想到昨晚只有自己一个
　　人独自享受，总觉得对冰晖过意不去。
　　“你会不会感到不满？我听说进入柢王额头的魔族夺取了他的意识哪！”
　　[谁要做那种麻烦事。]
　　冰晖“哼”地冷笑之后，以不怀好意的声音说：
　　[而且，昨晚也不是只有你一个人享受到。]
　　“咦？”
　　[因为，守天大人的生命之水可是满满地注入里头了。比上回的要美味得太多太
　　多……]
　　“哇啊啊啊！你再说下去我就杀了你！”
　　[所以，我不是说我已经死了……]
　　阿修雷如同烧红的木炭般全身包着火焰，用力敲打肚子，在地上翻滚。
　　前来找他的守天吃惊地睁大了眼睛。冰晖见状，立刻闭上了嘴。
　　守天白皙而美丽的手抚上阿修雷热度未褪的脸颊，只是这样就让他无法抑制地兴奋起
　　来了。
　　注入……注入……指的是那个吗？
　　冰晖他……喝了那个吗？
　　“你怎么了？人家准备了茶在等你说。我不是在工作，只是问文官之前西方水泉的情
　　报而已啊！”
　　露出衣襟的肌肤及手肘内侧白皙的部分，散发出平常的淡淡香味，那几乎已成为守天
　　体味的栀子花香诱惑着阿修雷。
　　这个身体究竟是怎么搞的？
　　要是冰晖喝了那个，而自己又只因这点小事就有所反应，那绝对是有哪里异常了。
　　心里呐喊着“我克制不住”，阿修雷抱近守天的肩膀，贪求地吸吮对方的嘴唇之后，
　　觉得体内的波涛退去些许，轻松了不少。
　　但当他松了一口气要离开对方的时候，这次换成守天把阿修雷按在壁上，陶醉在秘密
　　的拥抱里。
　　“笨蛋！要是有人来了……”
　　“阿修雷，诱惑我的可是你呢！呐，刚才真是对不起。”
　　守天在挣扎着要从自己臂中逃离的恋人耳边呢喃，阿修雷便嗫嚅着说“我也对不
　　起”。
　　两人因为没有旁人出现的迹象而愈演愈烈，就这样在那里一次又一次亲吻着彼此。
　　“在谈西方的事之前，先单独谈谈你的身体吧。到我的房间，再让我全部看一遍。”
　　只是听到在耳边呢喃的诱惑，阿修雷便觉得腰似乎要软了。不过，恋人的表情不像方
　　才通讯时那样苦恼，这让他松了一口气。
　　这样下去，似乎不太可能喝得到守天为他准备的茶。阿修雷拼命转换话题。
　　“……呐，你觉得桂花他会怎么样？”
　　“你说他会不会去找柢王的事？”
　　守天在灼热的空气中叹了一口气。
　　“还有两天。而且，就算再过两天，桂花的身体也不可能完全恢复吧！他很清楚魔界
　　有多辽阔，应该马上就会了解既然过了三天，就算追去也找不到柢王的可能性太
　　大……”
　　“那家伙就是算准了这一点，才趁桂花身体不好的时候离开的吗！？简直是恶魔嘛！”
　　阿修雷并不是在帮桂花说话，但是他情不自禁地对于柢王经过计算的一切行动感到有
　　些懊恼。
　　“或许他觉得这样没关系，但被抛下的……”
　　说到这里，两人同时感到一道如针刺般的视线，同时回过头去。
　　以仅是一睨便能将一切事物燃烧殆尽的愤怒模样站在那里的，是应该连走动都很困难
　　的桂花。
　　阿修雷不禁差点向后退了一步。
　　对方是只要见面就彼此抢着出言讥讽的对手，但阿修雷现在却连一句话也说不出来。
　　那张充满愤怒的脸，苍白得仿佛立刻就要倒下去似地。
　　“守天大人，刚才的话是真的吗？”
　　守天立刻奔近踉跄地好似要跌倒的桂花。
　　“不要碰我！”
　　然而，桂花抱紧自己因高烧而摇晃的身体，以从未有过的粗暴声音朝守天大叫：
　　“柢王他……自己一个人去了魔界！？什么时候？什么时候的事！他早上不是还在的
　　吗！”
　　“……桂花，那是幻觉。柢王昨天早上已经去了盖天城。他说他担心你的身体，不愿
　　再让自己体内的魔族恣意妄为，要你这段期间待在天主塔。”
　　他说出巍染的事了吗……？
　　桂花凝视地面，紧紧咬住下唇说：
　　“连守天大人的治愈术……也无可奈何吗！？”
　　明明决定要亲手治好柢王身体的，然而桂花对于不阻止柢王单独一人前往险境的阿修
　　雷和守天，还是无法不去迁怒。
　　“……虽然……听说他曾经去过魔界……但是他连共生的方法都不知道……”
　　此时阿修雷插口说道：
　　“他知道的。”
　　“好像是这样的。他说是在魔界遇到的一个男人告诉他的……”
　　守天接口这么说，桂花才了解不知情的只有自己一个，感到无限愕然。
　　那么，柢王在那个时候就已经决定了吗？
　　他明明约好要和我一起去的！
　　明明还问我是不是属于他……。
　　“……！”
　　桂花再也无法忍耐，跑了出去。
　　阿修雷和守天追了上去，但桂花以完全不像病人的速度奔回寝室。
　　守天事先在桂花房间的窗户施下了结界，因此桂花若在?锩妫便无法从中离开?
　　他们以为里头会传来砸东西的骇人声响，但房间里却安静得恐怖，连阿修雷都忍不住
　　感到不安，拉了拉恋人的披风说：
　　“……他该不会去自杀吧？”
　　“怎么可能？”
　　房间里应该没有放置类似剑类的凶器才是。
　　阿修雷担心地把耳朵贴在门上，守天拍拍他的肩膀，摇头要他先让桂花一个人静一
　　静。
　　“桂花也了解自己现在的状况吧！要是想以那种身体前往魔界，在途中就会飞不下去
　　了。待会儿我再来看看情况……”
　　在门的内侧，桂花也静静地听着守天的声音。
　　他一进入房里，就这样坐倒下去，不管是站起来的意志还是体力，都已消耗殆尽。
　　过分、过分、太过分了！！
　　桂花知道柢王是个我行我素的人，可是也没想到他竟会任性到了这种地步。
　　明明约好两个人一起去的。
　　明明说你爱我的！！
　　或许即使没有我，你也能够活下去。
　　“可是我……！活不下去！”
　　为什么柢王不了解？为什么不能体谅他的心？
　　教导自己信任及爱情、还有彼此依偎的欢愉的，全都是你！
　　“要我等，等到什么时候？你明明没有我就不行的！”
　　回想起恶作剧般的吻、温暖的胸膛，还有记忆中的你，却要我独自一个人忍耐下去？
　　守天说柢王在魔界遇到的男人，一定是那个体格巨大的男人吧！自称原本是天人
　　的……。
　　柢王从他那里听说‘共生’的方法？
　　难道那个男人也是和魔族共生之人吗？或者……。
　　“你是去为我报仇的……”
　　在天主塔的治疗结束后，桂花问柢王是怎么摆脱那家伙的，柢王告诉他，那个男人对
　　他说“治好伤之后再来”。
　　再来――。
　　柢王不会涉足不必要的争端，但身为武将的自尊也非常高，他绝不会将强者延后胜负
　　的请求，视为侥幸而就此忘却。
　　但是，要到魔界去完成这个约定，就非恢复自由之身不可。因此，他才会突然辞退元
　　帅之职。
　　泪水不停地流，滑向额头。桂花把头按在地面，以仿佛礼拜的姿势哭泣着。
　　泪水甚至流入了头发当中。
　　这头长发……你说喜欢，而在情交中一次又一次亲吻的头发。
　　烦死了。
　　想将会勾起柢王回忆的一切全部舍弃。
　　他无法就这样什么都不做地接受背叛自己的柢王。
　　桂花不是因为柢王叫他别剪头发，所以才一直没剪的。
　　但是……。
　　“……我想在你面前表现出最美丽的自己啊！”
　　要是柢王不看的话，那就没有意义了。不要了。刺青也是，没有露出来的必要。
　　要是你只叫我在天主塔等候……。
　　桂花倒下的身体因激动而烧得更加厉害，却在不知不觉中被抱到寝床上。
　　可能是守天拜托谁把自己抱上床的吧？
　　守天为了自己没能阻止柢王到魔界去，向桂花低头道歉。然后提出希望他伤愈后能够
　　继续帮忙的请求。
　　虽然没有听说详细的内容，但桂花仍有些自暴自弃地点头答应了。
　　纵使不甘心，但桂花对于自己的身体情况无法追上柢王的事再清楚也不过。
　　之后，经过半个月，总算能够起身走动的桂花向守天借了短剑，然后在他面前一口气
　　将头发切到只剩肩部的长度。
　　由于事出突然，守天来不及阻止，但桂花说道“清爽多了”而微笑着把剑还给守天
　　时，那张脸已经恢复成平常极少表露喜怒哀乐、冷酷的他了。
　　那天开始，桂花开始请守天为他准备能够遮住刺青的衣服，之后再也没有露出充满艺
　　术之美的刺青。
　　看到头发变得比自己还短的桂花，阿修雷只低喃了一句“好可怕”，却也没有拿他来
　　开玩笑。
　　在天主塔等待的时日开始了，当守护主天的秘书复职后不久，便接到来自西域的紧急
　　报告。
　　