　　第四话
　　飞离天主塔的阿修雷，来到平常和冰晖较量的近西方领地的小瀑布，入夜之后，也依然感到懊悔不已。
　　为什么会这样？为何会让心上人露出那样受伤的表情？
　　阿修雷从小就为这种事一再后悔，却仍然无法改进。
　　他总是伤害而无法取悦别人，为了这件事，不知让父王叹息过多少次。
　　――你多少要有点南领继承人的自觉。
　　――下任的王是姐姐！姐姐比我强，也比我更适合当王！
　　每当阿修雷在玉座前如此大叫，父亲就会伸手按头，露出疲惫的表情摇头道“又在说这种不可能的事了。”
　　要是没有头上的角，阿修雷或许也不会如此执意认为下任南王是姐姐。
　　但是，天人当中没有任何人头上生角。
　　“生下我的是魔族。一定是这样的！”
　　若非如此，王的辅佐官们应该多少会对阿修雷说些有关母亲的往事的。
　　或者……母亲是像桂花常做的那样，用变身术来瞒骗众人吗？
　　“……冰晖，你看过魔族当中头上长角的人吗？”
　　他对现在静静待在体内的魔族问道。
　　[我听说过有那种魔族，不过没有亲眼见过。]
　　腹中响起的语调虽然淡漠，但冰晖并未嘲笑烦恼的阿修雷。
　　[虽说是魔族，但当中也有和天人极度相似的人，或是故意变成和天人一样的家伙。]
　　“你也曾经变成像天人一样吗？”
　　[没有。我对外表美丑很挑剔，才不想变成比自己还丑的生物。]
　　冰晖说道，低笑起来。
　　“丑？天人比魔族还高贵的耶！”
　　[我不知道什么高贵不高贵的，不过你自己还不是觉得那个受伤的魔族很美？]
　　冰晖是在说桂花。
　　[桂花要是再丑一点，就算守护主天吻他，你也不会这么嫉妒了……]
　　冰晖同样推理出阿修雷内心深处所感觉到的事，他似乎原本就是个相当聪明的家伙。
　　“不是的！才不是这样的！”
　　阿修雷像要打消冰晖的低语似地，拼命拍打水面。
　　“和桂花无关！我是因为提尔把我骗离房间我才生气的！”
　　[说谎。你没办法隐瞒我任何事的……]
　　水滴愉快地在身体四周飞绕，阿修雷用手把它们拍打下来。
　　嘴上否认，但冰晖说的话并非完全错误，因此更教阿修雷不甘心。
　　他无法帮助提尔兰迪亚，但桂花做得到。要是桂花更无能一点、长得不会让柢王倾心地更丑陋一点，阿修雷根本不会把他放在眼里。……就像冰晖说的一样。
　　[这就叫做嫉妒，笨小鬼。]
　　“你这家伙！啰里啰唆的烦死了。”
　　水块滑溜地从阿修雷的足间流了出来。
　　阿修雷一面为这种异样感为之战栗，一面从左手叫出斩妖枪。
　　每当两人一吵架，冰晖就像这样当阿修雷的对手，这已经变成理所当然的事了。
　　使出浑身解数，将体内的灵气消耗殆尽般地互斗，然后即使阿修雷什么都不说，冰晖也会在不知不觉间回到他的身体中。
　　冰晖喜好战斗。关于这点，阿修雷可以说和他意气相投。冰晖虽然不怎么会告诉阿修雷关于魔族或自己的事，但这似乎不是为了顾及对同族的义理。
　　他不会对阿修雷颐指气使，也不想要女人。说起来，冰晖是那种会奉陪阿修雷任性的人――虽然偶尔也会有些怨言。
　　“……共生啊……”
　　阿修雷躺倒在水中，承认自己现在已经不再满脑子只想赶走冰晖了。
　　“……我会就这样继续变化下去吗？变到一眼就看得出不是天人…”
　　[不会到那种地步的。我满喜欢你现在的样子，腰够细，全体也变得锐利，妖化差不多要停止了。接下来就让守天大人抱你吧！]
　　“让他抱我……为什么？”
　　听到这若无其事冒出来的台词，阿修雷焦急地爬起身来。他一敲打腹部，冰晖就不甘愿地回答：
　　[能够同时满足你的身心的，只有他而已啊！]
　　阿修雷瞬间变得面红耳赤。
　　[完成共生，最需要的就是平衡。要是你希望，要继续妖化到印象变得更清楚也无妨，但是那样一来，你就没办法待在这里了吧？我没有意思剥夺你现在的生活方式，因为实在很方便。只要我认可，你恢复日常生活，这样就结束了。]
　　“我、我不是说我不想和你共有一个身体吗！让提尔抱我……这种事……？”
　　阿修雷十分害怕。冰晖是魔族，万一他移动到提尔兰迪亚的体内……。
　　[我不会做那种事的。]
　　“你可以约定吗！你能发誓吗！？”
　　但是，冰晖再也没有回答一言半语。不管阿修雷怎么敲打肚子，他都不出声，只好当做他已经睡着了。
　　阿修雷从水中爬起，倒在草地上。
　　他说的是真的吗？冰晖自己说过，再也没有比魔族和‘约定’更无缘的生物了。
　　“……提尔…?对不起…?
　　等到夜幕升起，就到天主塔去向他道歉吧！
　　向他道歉，说自己不该对只有守护主天才做得到的守护术感到嫌恶，也叫他不要在意自己的反应吧！
　　想要彼此拥抱。
　　阿修雷首次主动这么想。
　　他内心对终于下定决心的自己松了一口气，左手抓着斩妖枪，就这样闭上眼睛。
　　“我想到盖天城三天左右。”
　　柢王将喘息未平的桂花重新抱进怀里，无意识地将手脚缠绕上去，轻轻舔着他的颈子这么说道。
　　虽然知道桂花的身体尚未复原，但两人还是像这样倒进同一张寝床。
　　桂花的妖力虽然衰弱，但直到刚才，却还是以全身尽可能地回应柢王。
　　“我想要正式辞退元帅职。”
　　桂花伸手推开想要靠过来的柢王，撩起长得麻烦的淡色头发，以不安的瞳眸目不转睛地仰望柢王。
　　柢王觉得那表情实在可爱得紧，发出轻声吻上他的额头说：“我又要变回那个没有任何头衔，一无所有的男人了。不过只有你，我绝不会让给任何人。”
　　“……头衔……有了也只是妨碍而已……”
　　桂花这么说道，柢王抚着他的长发，将之缠绕在指间嗅着发香，低低笑道：“说的没错。”
　　“可是，你一定会被??嗦地盘问退任的理由吧？逃得掉吗？”
　　“我们再两个人一起去怎么样？然后，在老爸面前接吻给他们看。”
　　柢王说得出口，就不能以玩笑视之。
　　这个男人在最初表现出违逆父亲及兄长的举动时，也是突然拉近泫然欲泣的桂花的手，在父亲、兄长及重臣面前亲吻他的手指之后，公然逃走的。
　　这个前所未有的大事件，因为爱说长道短的东方贵族们，火速派遣传信鸟告知四方亲友，当天便传遍了整个天界。
　　“要一起去吗？”
　　“……心领了，我才不想在苍龙王大人的面前再被你做那种事。”
　　桂花轻轻打了个哈欠，柢王抱近他的肩，自己也深深吸了一口气，舔舔嘴唇四周。
　　这是只有桂花才知道、柢王在得到满足之后总会做的习惯动作之一。
　　桂花的唇角松了一口气似地悄悄向上扬起。
　　“喂，桂花。”
　　“什么？已经该睡了。”
　　桂花就像训诫任性孩子的母亲似地，从被中伸出手来敲敲柢王的头。
　　他把头靠在柢王肩上，彼此胸部贴合，两人以这种肌肤最为亲密的姿势入睡。
　　“我喜欢你。”
　　“是的、是的。我知道了。”
　　“你是我的吧？”
　　“嗯。所以怎样？”
　　桂花这么一呢喃，全身就突然被紧紧抱住了。柢王开玩笑似地，就这样紧抱着桂花在床上滚来滚去。
　　就算伸手想推开他，但桂花的手连同身体都被对方强大的力量紧紧箍住，只好出声抗议：“等一下！不要再把被单弄乱了啦！我可不会再奉陪你第二次！”
　　“我爱你……”
　　“管你说什么，不行就是不行！”
　　桂花以为柢王又在像平常那样撒娇了。柢王和桂花从前交往过的男人比起来，要求情事的态度直截了当得甚至令人感到羞耻。
　　柢王抱紧抗议的桂花，心想两人再会时，自己也会被桂花这样的大骂迎接的。
　　一想到自己可能有好一段时间无法拥抱这个身体，爱怜之情便源源不断地涌上心头。
　　自己不在的时候，他能好好入睡吗？
　　他该不会勉强自己追到魔界来吧？
　　一担心起来就没完没了。
　　然而，柢王还是无法将怀里的心爱之人，放在最接近危险的地方。不管发生任何事，他都绝不想再让被魔族夺取意识的自己伤害桂花了。
　　柢王臂上的力量终于放松下来。
　　“……等到……我完全恢复……一定会奉陪你直到腰断为止的……”
　　由于守天的守护术，桂花表面上是恢复了，但他的身体实际上还是连起身行动都很吃力的状态。
　　即使如此，桂花似乎还是觉得十分过意不去，安慰似地给了一脸寂寞的柢王一个长长的吻。
　　“对不起。来，我们睡了吧！”
　　柢王笑着道歉，桂花轻轻回笑，一会儿之后便发出安稳的呼吸声睡着了。
　　原谅我。原谅我、原谅我……。
　　柢王就这样下了寝床。
　　他迅速穿好丢在地上的衣服，抓起放在椅子上的剑。
　　他想留下一点自己的东西，但是桂花非常敏锐，要是柢王这么做，他一定会察觉不对而上来。所以他必须像平常离开时那样，什么都不留地离去。
　　“好好保重。”
　　直到关上门的最后一瞬间，柢王的视线都没有从床上移开。
　　一敲职务室的门，里头的守天便出声应答。他一看到柢王，立刻站起身来。
　　守天已经在黎明之前听说柢王要到盖天城去，所以昨晚一夜没睡，一直等着他来。
　　“要走了吗？”
　　“嗯，已经向桂花道别过了。他就拜托你了。”
　　语气和平常一样若无其事，却感觉得到当中的勉强。
　　守天来到总角之交面前，抱紧他的身体，好一阵子就这样动也不动。
　　他曾经让这双手臂救助过无数次。要是没有柢王，守天可能已经在迷宫中，烦恼痛苦地徘徊迷惘过无数次了。
　　两人在文殊学堂相识以来，已经过了十二年。这个年长的挚友无论何时都站在守天这一方。柢王对守天而言，在与阿修雷不同的意义上，是他绝不愿失去的存在。
　　“……即使你的外表变成魔族也不要紧，我们永远都是朋友。我会计算你的气脉，让职务室的窗口结界随时为你而开。我不知道共生会以什么样的形式将你改变，但是总比从入口进来要好得多吧！”
　　柢王也紧紧回抱守天，点了点头说：
　　“绝对不要自己一个人到人界去，也绝不要对阿修雷说谎。”
　　“嗯……”
　　“我不在的话，就算你们吵架，也没有可以帮你们居中调停了哪！”
　　“我知道。”
　　“或许东国的士兵会要你把桂花交出去，不要理他们。”
　　“这是当然的。你不在的时候，我就请桂花帮我的忙吧！”
　　“关于昨天灵界的背信行为，没有任何证据。若是不详加调查就轻举妄动，事情恐怕会闹大。根据情况，或许所有的关系者全都会遭到抹杀也说不定。不管这么说，对方都是阎魔大王。不要操之过急，也不要信任八紫仙和侍女们。我想桂花应该不要紧，有事就找他吧！不过，绝对不要找阿修雷商量这件事。他虽然不会背叛你，但一定会应为无力帮忙而变得更加消瘦，而且他不是那种能够一直把秘密埋藏在心底的人。也绝对不要留下文字记述，这可是秘密行动的基本。”
　　“你说的没错。唯一的安慰，就是至少已经说给你听了吗……”
　　“我一点都不想听的啊！好一阵子不能见面，要担心的事却又增加了一桩。”
　　“对不起……”
　　应该还有许多要叮咛的事，到了紧要关头，却什么也想不起来。柢王死了心，放开对方的身体，轻轻拍了拍泫然欲泣的守天肩膀，打开职务室的窗子。
　　目送自阳台上飞去的柢王背影，守天强忍泪水大叫起来：
　　“不管发生什么事，都一定要回来！”
　　“我知道！好好照顾阿修雷啊！”
　　直到最后，守天还是无法将阿修雷的身体遭魔族入侵的事告诉他。尊重阿修雷的自尊，这只不过是表面上的说词，守天其实是害怕柢王会说出，要带阿修雷一起去魔界这种话。
　　他已经听说进入柢王体内名叫巍染的魔族的事了。听到这件事后，他才知道这是由于自己从前拜托柢王的事件而造成的结果。
　　不管这么样，都已经后悔莫及了。
　　守天对柢王和桂花欠下了永远无法还清的恩情。
　　接下来，就只能祈祷柢王能够平安无事地成功共生，或是将巍染从体内驱逐而已了。
　　守天紧握住阳台的栏杆，朝已经不见踪影的朋友呢喃：
　　“……要是在你之后，我连阿修雷都失去的话，我……会变得比现在更不中用吧……”
　　若是会让阿修雷露出那么难过的表情，守天不想再对任何人以唇施行守护术了。自己就是这样的一个大笨蛋。
　　“……要是阿修雷死掉，我一定会毫不迷惘地去死。”
　　要是阿修雷不在了，自己也没有任何生存的意义。
　　是因为守护主天之位对于保护阿修雷有所益处，守天才一直忍耐到今天的，但他现在几乎也想丢下责任不管了。
　　他早就预感到，这段恋爱成就之时――不，阿修雷承认他是特别的存在之后，这一天迟早会来临。
　　“历代的守护主天好像都没有恋人……或许是因为他们预料到会变成这样吧！”
　　至今为止的守天们，都是以短暂的一时温柔，来弥补得不到心爱之人的寂寞。
　　听说守护主天一死，关于他的所有纪录全都会被收到最上界，同时他的存在也将从天人的记忆中抹除。
　　但是，山冻为何会记得前任守护主天的事？
　　守天年幼时，曾听山冻说他对前任守护主天抱有强烈的恋慕之情。
　　强烈的恋慕……。仅是这样而已吗？
　　帮助山冻记住心爱之人的究竟是……？
　　普通人能够坚守意志到这种地步吗？
　　总有一天要问问山冻。
　　守天这么想道。为了知道柢王将在东国怎样与亲人周旋，以及该如何配合他的说词，来到远见镜前坐下。
　　柢王离开天主塔，尽可能将底下怀念的风景烙印在脑中，往盖天城前进。
　　就在他快要通过和桂花两人一同生活的住处时，脚边传来了杀气。
　　那是强烈的灵气。柢王从来没有遇到过拥有如此强大灵气的天人。
　　他停下身戒备起来。这里已经是东方领域了。对方若是东方武将，那么一定是兄长们对自己发出逮捕令了。
　　但是，如同光箭般出现在眼前的，却是阿修雷。
　　柢王紧绷的表情松懈了下来，放下架起的剑
　　他一眼就看出阿修雷心情不好，但心想还是告诉他自己将要前往魔界的事比较好吧？“你来得正好，我就要……”
　　但是柢王没能把话说到最后。
　　阿修雷右手唤出朱光剑，突然朝柢王杀了过来。柢王没有看清最初的一击，以反射动作躲了过去。
　　“阿修雷！不要用那把剑！”
　　朱光剑能斩断魔族的妖气，拥有使魔族完全归于无的力量。对于现在的柢王，朱光剑造成的一点擦伤都可能足以致命。他感到心惊，判断暂时先离开这里较好，但阿修雷却顽固地不断追来。
　　柢王感觉到他的速度愈来愈快，终于下定决心。
　　不能以为对手是自己的总角之交就手下留情。那是敌人。要是败给他的话，自己可能会再也见不到桂花！
　　“我要认真了！”
　　柢王在握住剑柄的手中使力，集中意识，在?７嫔霞中当时差点就要在魔界森林中，放出的强大灵气?
　　而阿修雷为了湔雪昨晚争吵时气魄败给柢王的屈辱，拼命想要重建自尊。
　　自己总是像孩子般烦恼，为此挫折，或许体恤他人的人和见识都永远不及柢王，但是阿修雷至少想让他看看自己的灵力有所成长。
　　他很清楚这个同年好友的个性。就算自己永远不成长，柢王也绝不会因此露出轻蔑的态度。他甚至觉得，最了解这个友人度量之大的，会不会就是最常给他惹麻烦的自己？
　　……不过，他也很想和冰晖之外的人交手看看。
　　阿修雷过去虽然也好几次像这样和柢王交战，但总是在途中受到阻挠，或是柢王在最后关头收手，两人从来没有真正分出胜负。
　　只有与柢王这等强敌较量，才能够了解自己的灵力究竟成长到何种地步。即使肆意提高灵力，本身却无法控制的话，也只会造成无益的破坏。
　　柢王停止飞行，架起剑来的瞬间，阿修雷体内炽烈燃烧的火焰通过血流扩展到全身。
　　自指间喷出的细长火绳在指间交叉缠成一束，生出一条宛如带有蝎尾的火龙。火龙即使身处大气之中，也并未融于空气而保持形姿。
　　阿修雷挥起朱光剑，朝猎物飞扑而上。
　　火龙沿着剑身缠卷上去，剑锋喷发出更加激烈的灵气。
　　柢王看见阿修雷浑身充满了战斗欲，也伸起左手集中云雾，寻找电磁场。
　　他用手掌聚集以光速在空间运动的电磁波，能见范围内的天空云雾皆失去亮度，电磁波在灰色空气中狂舞。
　　不需言语。只要两人都已做好战斗准备，接下来只有互击了。
　　主动挑战的是阿修雷，他以手扯下舔舐剑身的火兽，朝柢王掷去。
　　吸取阿修雷灵力成长的火兽张开大口，朝柢王飞噬而去，却因风的摩擦被弹开头部，扭曲着身体失速坠落。
　　灵力竟然提高到这种地步……！
　　柢王仅是打下火兽便了解了这一点，而阿修雷目睹挚友一击便将火兽击下的威力，也不仅陷入茫然。
　　以小花招较量也好，但或许双方都直接攻击比较容易分出高下。
　　心犹未甘当中生出另一种兴奋，阿修雷舔了舔自己的嘴唇。
　　仅是高高挥剑，两人之间便散放出足以卷动天空云雾的灵气。风与火交织的热凤狂啸，两人的四周接二连三产生出无数龙卷。
　　每当阿修雷全力以剑击去，无数火球就从他身上飞散到地面。看到森林延烧起来，阿修雷便吐了一口口水阻止火势。
　　这也是与冰晖共生的成果吧？只要有一点水分，冰晖就能以那里为据点召来大群的水。
　　柢王以吃惊的表情望着底下不知从何而来的洪水，不过确认没有造成灾情后，也就不一一计较那些小疑问了。
　　双方都没馀裕去考虑其他。
　　彼此正面相睨，在极近距离下剑身交错，两人不约而同地露出笑容。
　　（了不起……）
　　两人的眼睛都在诉说，能够这样尽情交手的敌人，果然还是只有彼此而已。即使是以真枪实剑决胜负，两人还是永远的挚友。
　　与恋人拥抱时产生的安心感，类似的感觉有时也会从认真对峙的对手身上感觉到。
　　那并非爱情这一类情感，而是比这更强烈而坚固的羁绊。
　　比起言语的确认，这种羁绊更能够令人信赖。所以，阿修雷不管遇到再艰辛的事，也从来没有放弃当武将的念头。
　　两人的决斗拖得愈久，东方十二元帅就愈可能率军而至，这样一来两人必定会遭到逮捕。阿修雷在意时间而分神的瞬间，柢王抓住机会打掉了朱光剑。
　　“啧！”
　　阿修雷为了拾剑，也跟着一同往下坠去，柢王见状，以单手改变剑落下的气流，将之送到自己手中。
　　阿修雷被夺去武器，气得咬牙切齿，又从左手唤出斩妖枪。
　　“阿修雷，胜负应该已经出来了！你不能用那只枪和我交手！”
　　柢王虽然阻止，但阿修雷顽固地摇头。斩妖枪虽也是出色的武器，但在见识过朱光剑的实力后，它怎么样都在近身战上显得略逊一筹。
　　斩妖枪只能结印捕捉魔族，或是以必杀技制敌而已。
　　而且，阿修雷非常清楚，它若是被柢王的剑斩上，恐怕会就此断成两截。
　　“我不是想要分出胜负！”
　　阿修雷几乎要吐出火焰地大吼，柢王也立刻回答：
　　“我知道。”
　　经过这样一场激战，柢王露出皓齿的笑容当中却只带着平稳，那双眼睛完全信赖对方。
　　被看穿内心所想的事，阿修雷因为高兴，斗气也消失得无影无踪。
　　“你的灵力真不得了。要是魔界里也有像你这么值得较量的对手就好了……”
　　柢王这么笑道，以风将朱光剑还给阿修雷。
　　看到柢王将剑收回鞘中，阿修雷也死了心，把剑和枪都收回体内。
　　“啊――输了输了！”
　　柢王来到垂下两边嘴角的友人面前，一言不发地解下额上的护布。
　　阿修雷不知他想做什么而绷住了脸，但是体内的冰晖看见柢王额头中央的伤，呢喃地出声了。
　　[……魔族在里面。]
　　“嗯？你说什么？”
　　柢王发出疑问，阿修雷用力敲敲肚子，说道没什么。
　　柢王摸着额头，微笑着开口说道：
　　“这里有魔族，从三年前就一直有了……”
　　阿修雷虽然没有怀疑冰晖的话，但从柢王本人口中听到这件事，受到的冲击更加强烈。
　　看到阿修雷吃惊得连话都说不出来，柢王耸耸肩苦笑道：
　　“一直没告诉你，真是抱歉。”
　　“什么……时候开始的？什么时候！”
　　“解决东方自己人的时候。”
　　柢王当然没说那是守天派下来的任务，不过那的确是发生在东方领内的事件。
　　“这家伙三年间一直都很安静，这一阵子却突然强到甚至突然夺走我的意识。这三个月间我不在天界，是因为和这家伙还有桂花到魔界去的缘故。”
　　柢王把昨晚告诉守天的话同样告诉阿修雷，说他不能再这样继续待在天界。
　　这对体内同样栖息着冰晖的阿修雷而言，是句沉痛的话语。
　　“现在我虽然只伤到了桂花，但是总有一天，我会因为这家伙而毁了自己的故乡。元帅只是个头衔，但我身为一个武将、身为一个爱着这块土地的人，我必须把自己隔离开来。”
　　“……那……”
　　“我想暂时到魔界去。”
　　柢王果断地说道，态度坚决到了教阿修雷了解这不是商量而是报告的程度。
　　“我在魔界找到‘共生’的方法后，一定会再回来。”
　　柢王呢喃着“一定”的声音，让阿修雷觉得这似乎是在说给自己听的。
　　“你要带桂花一起去吧？”
　　阿修雷以为一定是这样，但是他看到柢王摇头否认，一股热潮瞬间从腹部深处涌了上来。
　　他想自己一个人去吗！？
　　不知道到底什么时候才能够回来，却还想自己一个人去！？
　　“为什么！？”
　　“我说过，我的身边比任何地方都更危险。我不想再用自己的手伤害桂花了。”
　　这样柢王实在太可怜了。
　　阿修雷几乎要扯破柢王衣服地更加用力握住拳头。
　　他不要。他不想再默默看着挚友遇到这样倒楣的事了。
　　“我也要去！”
　　“别说傻话。”
　　虽然被斩钉截铁地拒绝，但阿修雷没有马上放弃的意思。
　　这样的话，就干脆说出自己体内也有魔族，叫他带自己一起去。
　　“我的身体里面……！”
　　“谁来保护提尔！”
　　柢王不听阿修雷的辩解，一口气强硬拒绝了他。
　　听到恋人的名字，激动的阿修雷瞬间停止了呼吸。
　　“昨天的攻击也还没搞清楚是从哪里来的。虽然因为结界而守住了，但现在已经不能保证待在天主塔中就绝对安全了！除了魔族之外，还有别的敌人！只要看到中庭的破坏力就清楚了不是吗！你为什么就不能想想，能够守护他到最后的只有你一个人！”
　　但你也是我重要的人。
　　这种话，阿修雷绝对无法在本人面前说出口。
　　柢王拉开阿修雷抓住自己衣襟的手，抱紧变瘦的友人身体。
　　“你有你必须战斗的对象。连同我的份保护提尔吧！拜托，就交给你了。”
　　“什么交给我……！这种话……”
　　阿修雷挣扎起来，柢王放开了他。
　　看着一脸不满与不安的挚友，柢王忍着笑偏了偏头。
　　“你这种表情，从小时候起就一点都没变哪！”
　　在阿修雷出声反驳之前，柢王已经转向东城所在的方向。
　　“我差不多该走了。”
　　阿修雷想对重新卷上护布的柢王说更多的话，却连一言半语都说不出来。
　　柢王向他道别，往前飞去，阿修雷也飞着追上去，大声唤道：“共生在天界也一定做得到的！”
　　“或许吧！不过，我觉得这是个好机会。而且，要是没有发生这种事，或许我根本不会想到要在那里住下来哪！”
　　“你是抱着那么轻浮的态度去的！？”
　　阿修雷一边飞一边抬脚踢柢王，柢王闪躲着，笑着说当然是开玩笑。
　　正因为自己也为共生烦恼，阿修雷非常了解柢王的笑容是伪装出来的。
　　柢王总是那样地悠然自得，很少对事情认真，但是阿修雷到最近才终于了解到，比起生气，露出笑容是要难上多少倍的事。
　　然而，阿修雷还是不了解该怎么做，才能取悦这个即将启程的男人。
　　