　　资源转自网络
　　
　　如有侵权
　　
　　请联系我们
　　
　　序幕
　　水波飞溅的声音响起。
　　是鸟儿伸展羽翼在水中沐浴吗？
　　这里是个不怎么大的水泉，即使踏入其中，也不过深至膝部而已。
　　水边有茂密而矮小的树丛围绕，细长的枝桠伸展至水面，叶片在风中轻轻摇曳。这里是建于天界中心的天主塔东庭，天界中枢的守护主天居所。
　　流动在天主塔庭院中的水，现在全都变成了圣水。
　　（我从来不知道有这么安静的地方……）
　　阿修雷一面昏昏沉沉地打瞌睡，重新把拿来枕在头部的岩石抱在臂中。他已经习惯石头碰触头上的坚硬触感了。
　　他现在过着白天在火山地或瀑布修练，太阳西沉便回到这座东庭的生活，完全没有要回去南方领地的意思。
　　从阿修雷之父阿修罗王宣判他必须留在天界反省之后，已经过了一个月。
　　被判反省的理由，阿修雷也心服口服。因为，他为了区区人类的生死，将独一无二的守护主天叫到人界，而遭遇危险。
　　虽然他以归还元帅之位来弥补此次的过失，但是事情并非这样就能解决。
　　留在天界反省并待命――这是阿修罗王所下的最后判决。
　　阿修雷有种自己可能再也无法回到人界的预感。
　　而且，阿修罗王原本就一直想将阿修雷从人界叫回天界，要是阿修雷想回到人界，没有守天帮忙说情的话，恐怕是不可能的。
　　但是，现在他不可能向守天要求这种事。
　　[你不是想回那儿吗？]
　　只有阿修雷才听得见的细微声音在体内回道。
　　“……没办法，谁叫我一直都这样任性妄为。虽然我对自己的任性没有半点后悔啦……”
　　阿修雷闭着眼睛回答。这里除了他之外没有别人，即使被谁撞见，也只会以为他是在自言自语而已。
　　“我一直想变得比任何人都强，直到今天。我要变强，然后……”
　　[然后保护那个漂亮的神？]
　　“你这家伙真惹人厌……。我不是叫你别读我的心吗？”
　　阿修雷以厌烦的语调呢喃道。不管警告多少次，冰晖还是会在阿修雷出声之前就读取他内心的想法。
　　阿修雷将手伸进淹至腰部的水中，以手掌捞起泉水后，朝天空划出弧线般挥动，自掌中溅出的水滴便仿佛有意志的生物般在空中飞弹。
　　水滴搔痒似地溅到他的红发、脸颊及肩膀上。阿修雷睁开眼睛，站了起来。
　　“不要搔我痒啦，冰晖。”
　　[我是为这美丽的身体感到高兴啊！]
　　“哼！魔族实在很奇怪！男人外表长得好看又有什么用？”
　　[虽然这么说，但是你的恋人还不是男的？不过，共生的对象品味不错，这真是件令人高兴的事哪！]
　　“……就算是男的也没关系吗？”
　　[在魔界啊，只要是中意的家伙，管他是男是女、有伴侣或敌人都没关系，想做就做。]
　　“那你对我做那种事，有一半也是在享乐是吗？”
　　[事情都已经过去了。你要是讨厌的话，我不再做就是了。]
　　“当然讨厌！好，就这样约定了！”
　　[……约定啊……。你以为这种话对魔族有效吗？真是天真。魔族不会相信任何人，你别以为你是在饲养我。]
　　冰晖大言不惭地这么一说完，阿修雷便飞快掬起圣水一口喝下，接着便传出一声惨痛的悲鸣。
　　“……好痛！”
　　[你做什么傻事！我要是……痛苦的话，你也一样……！]
　　“和我约定！不准……再对我的身体……做那种事……！”
　　阿修雷倒在水泉当中翻滚并大声叫嚷，在天主塔的窗口处，侍女们担心地望着他。
　　阿修雷是执掌火的斗神阿修罗王的太子，却一直在水中生活，不管在任何人眼中看来，他都像是疯了。
　　“为何会变成那个模样呢……”
　　一名怀里抱着水壶的侍女，以哀怜的眼神叹息道。和她在一起的另一名侍女伸手扶上玻璃窗，跟着点点头说：“就是啊！就算问守天大人，他也只说这是‘修练’……”
　　“的确，若是能克服唯一弱点的水，或许就能够所向无敌……”她们各自叹息之后，面面相觑地说：“可是那种事，有可能做得到吗？”
　　火与水是完全不同的物质，无法像岩石与沙土一样融合在一起。而且，王族天生便拥有天界中特别强烈的王气，无论如何都不可能做到背离自然之理的行为。
　　“可是，你不觉得阿修雷大人最近变漂亮了吗？”一名侍女这样轻声呢喃，另一个同伴便紧抓住她的手说：“你也这么觉得！？”
　　女人这种生物，对美丽的事物特别敏感。
　　与水嬉戏的阿修雷确实变得和以往不同，这是在天主塔工作的所有侍女们共同的感想。
　　“是阿修雷大人决定要去人界的时候吧？就是他常常被守天大人请来留宿那段时期……嗯……该说是少年君王的风范还是……”
　　“没错！那之前还只不过是个坏小孩！……啊、不……是个活泼的王子，可是蜕变之后，变得英姿焕发了呢！”侍女紧抱住怀中的水壶，不自觉地红了脸。
　　“然后，最近又变了呢！……?肫渌凳潜涞酶成熟，倒不如说是……?
　　“变得好像女人一样？”
　　“嗯。是因为他把头发留长了吗？整体看起来变得纤细多了！”
　　“虽然只是在走廊上擦身而过，也可以感觉到阿修雷大人身上散发出惊人的灵气呢！”
　　“嗯，变得比以前更强了。”
　　“而且变得更美了！”
　　她们以兴奋的语调喋喋不休地说完后，看了看彼此的脸。
　　“呀～！阿修雷大人真棒！”
　　侍女门如此在走廊上喧闹，好奇的观众一个接一个不断增加。
　　虽然隔着窗子，但她们喧嚷的声音还是传到泉水里的阿修雷耳中了。
　　他一边咳嗽一边爬起身来，就这样全身湿淋淋地往天空飞去。
　　“冰晖，这里太吵了，我要换地方??！和你的胜负待会儿才开始。”
　　[哼！还想抵抗吗？不管你怎么做，都没办法把我赶到外头去的。]
　　阿修雷抚摸肚子，在空中飞翔。残留在口中的圣水味道还感觉得到苦涩。
　　他以前从来不觉得守天清净过的水会苦。
　　无论再怎么留心注意，这个身体还是日渐与魔族融合。
　　关于冰晖是何时失去肉体、在变成这样之前是什么情形，冰晖守口如瓶，一句话也不肯透露。
　　但是，冰晖带着遗憾的灵魂――魔族称之为‘核’――不断找新的住所，这次终于栖宿在阿修雷身上。
　　[我绝对不会离开你。]
　　“那你就多少听一点人家的话啊！”
　　阿修雷是火神，而冰晖是水之魔族。阿修雷做了最大限度的让步，一直配合冰晖在水中生活。
　　在空中飞翔的阿修雷，以全身表现出自己的烦躁心情。
　　下一瞬间，天界那原本交杂着橙色与乳白色的美丽天空，由于突然升起的火柱而被染得一片通红。
　　天主塔的职务室里，守天面对只剩下数份的文件，手里拿着金印，就这样茫然望着虚空。
　　――结束了。
　　他在这五天当中，不眠不休地处理着这些文件。
　　虽然，守天并不会因为熬夜五天而累倒，但独自一人关在房间里的寂寥实在无以名状。
　　阿修雷现在已经离开天主塔的范围，但仍在守天的结界之内。
　　他一回头，原本一片黑暗的远见镜便映出了阿修雷的形姿。
　　守天秀丽的额头上，刻着证明他是守护主天的御印。
　　这个身体是传说创造这个世界的三界主天所制作的。外表虽然与阿修雷等人毫无二致，但守天的身体是以异于众人的物质所形成。
　　（干脆让那个水的魔族附在我身上算了。）
　　如此一来，或许魔族不会与自己融合，而会在体内被消灭也说不定。
　　守天一直这么想，但是他无法和任何人商量这件事，也不能告诉阿修雷。他的脑中浮现唯一能够聆听自己胸中烦恼的两个人，但不巧的是，这两个人现在都处于无法取得联络的状态。
　　远见镜上映出在天空不断提高速度飞翔的阿修雷。鬃毛般的红发覆盖在他纤细的身后，宛如神兽一般。
　　看倒阿修雷那个样子，守天觉得他好像真的有一天会成为遥不可及的存在，不禁感到害怕。
　　“……柢王、桂花，你们两个到底跑到哪里去了……”
　　阿修雷的话，守天还能找得到，但只有柢王及他的心腹桂花，不管守天再怎么找，都无法映在远见镜上。
　　桂花是魔族，他受到结界阻碍而无法前往人界。但是，如果只有柢王独自到人界去而个别行动，又实在难以想象桂花在这样长的一段时间里，都没有到天主塔露脸。
　　两人一定在一起，而且是身在远见镜找不到的遥远之处。
　　“……或者是到魔界去了哪……”
　　守天不了解他们为何要在这种时期到魔界去，不过柢王本来就是不会和任何人商量，总是我行我素的人。
　　目前在天界，以魔族做为侍从昂首阔步的，只有柢王一个人。
　　只要桂花不犯罪，就能够自由地待在天界。守天虽然如此安排，但柢王并非仅仅是以这件事，来得到身为魔族的桂花信任的。
　　他们之间，有着只有他们才了解的羁绊。
　　比起血缘等一切关系都更深更近地彼此呼唤的灵魂……。
　　“我和阿修雷，到底什么时候才能变成这样呢……”
　　由于迟迟无法驾御冰晖，阿修雷的精神力应该已经到达极限了才是，但是他却没有说出半句泄气话。
　　阿修雷虽然总是为了一点小事吵翻天，但只有在他自己也想慎重守望事情发展的时候，会将事情隐瞒在心底。在周围的人看来，这实在是令人心焦不已的事，但不管怎么劝，阿修雷就是听不进去。
　　“总之，问题就是冰晖了……。难道没有任何办法吗……”
　　再这样继续融合下去，阿修雷会变成什么样子？
　　或许他的外表会改变。
　　阿修雷因为头上的角，到现在内心都会感到自卑，若是他的肌肤像魔族一样改变颜色或是浮现刺青……不，比起外表的改变，若是魔族夺去阿修雷的意识而恣意妄为的话……。
　　“运气好的话，终生监禁，最坏的情况，则?窃獾街锷薄…?
　　守天朝远见镜叹了一口气，双手覆住脸庞。
　　今天晚上无论如何都必须说服他才行。守天就是为了这个目的，才不眠不休地完成工作的。
　　再继续看着恋人朝危险前进，比起自己的事更令守天感到痛苦。
　　