　　第十三话
　　守天一行人一整天都待在外面，不断尝试阻止水泉污染的作业，连晚餐也没吃多少，
　　就各自回到被分配在水晶宫中的房间里。
　　当然，水帝派遣了士兵在守天的房间前负责护卫。不过，阿修雷完全不信任那些人，
　　他使用隐身术，趁守天回房时一起跟了进去。
　　虽然，水泉遭袭而蒙受惨重的损失，但以喜好排场闻名的水帝，不只为守天和山冻准
　　备了房间，对其他人也安排了豪华的接待。
　　阿修雷一行人则因许久不曾遭逢的各种繁文缛节，而累得浑身脱力。
　　守天入浴时，阿修雷倒在寝床上休息。忽地，他闻到一阵轻柔的甘甜花香飘向脸颊，
　　因而醒了过来。
　　守天身上只披着宽衣，从阿修雷背后倚向他说：
　　“你好像真的累了呢！”
　　“……你已经洗好了啊？”
　　阿修雷翻过身去，仰躺在床上看着天花板，守天更加靠近过来，避开他落在颈子上的
　　头发。柔软的肌肤彼此触碰，只是这样就令守天感到一阵安心。
　　看到恋人安心地靠在自己肩上，阿修雷也没有推开。他知道不仅保护人的一方相当费
　　神，被保护的一方也十分疲累。
　　“……浴室盖得很棒哟，要不要去看看？”
　　“不，我不想洗了，反正不洗澡也不会死。倒是你，早点睡吧！”阿修雷说道，伸
　　手推开守天的肩膀，但是守天使劲紧抱住他不放，阿修雷死了心，再度躺回床上。
　　“……外头有士兵晃来晃去，今天绝对不行啊！”
　　“我知道啦！”
　　虽然这么说，但守天的手指已经开始不安分地在阿修雷的衬衫上滑动。阿修雷抓起那
　　恶作剧的手指，以外头听不见的声音怒吼：
　　“不是跟你说不行了吗！”
　　“什么？只是这样就有感觉……好痛！”
　　还没全部说完，守天的头就被打了。
　　阿修雷下了寝床，抓起椅子坐在那里，双臂交抱，摆出准备彻夜警备的姿势。守天有
　　些哀怨地爬起身来，沮丧地叹了一口气说：
　　“我觉得比起坐在那种地方保护，倒不如待在我身边比较好。”
　　“谁要你??嗦，快点睡啦！”
　　了解到不管再怎么引诱，阿修雷钢铁般的意志都不会动摇，守天站了起来，向抱着椅
　　背跨坐在上头的阿修雷要求睡前的亲吻。
　　这并非将对方的一切吸取殆尽的浓烈亲吻，而只是在唇上一舔、轻轻吸吮便分开的
　　吻。
　　然而，即使亲吻过后，守天还是露出寂寞的眼神望着恋人，阿修雷不禁咋舌。
　　“……都长得那么大了，你不可能自己一个人就睡不着吧？”
　　“嗯。可是，最近我的手臂已经习惯你的重量，自己一个人有点寂寞呢！”
　　守天悄声呢喃“我什么都不做，这样也不行吗？”却被阿修雷狠狠一瞪，只好无精打
　　采地走向寝床。
　　但他即使钻进被窝里，也没有要入睡的样子。这就是守天狡猾的地方。
　　阿修雷心里明白得很，因此努力忍耐着，然而他终究不敌沉重的静默，还是出声说话
　　了。
　　“我说山冻他……”
　　听到阿修雷暧昧的声音，守天爬起身来。
　　“山冻大人怎么了吗？”
　　阿修雷别开视线，在椅子上晃动身体，以不悦的声音接着说下去。
　　“他对你……嗯……该说是喜欢还是什么……”
　　“那是什么意思？”
　　听到这过分唐突的内容，守天不知该如何应答。就算山冻一点都没有要娶妻的意思，
　　但这番话还是过分了些。
　　“山冻大人从我们小时候开始，便不断告诫我身为守护主天的生命贵重。这点你不是
　　也很清楚吗？”
　　“可是，他的视线今天一整天都没有从你身上离开过……”
　　“他是在执行任务啊！”
　　“但是……”
　　阿修雷没有往下说，但是他早就察觉了。就算视线不是望着守天，山冻的意识也一直
　　在他身上。绝对如此。
　　看到恋人沉默下去，守天下了床。他含住在阿修雷脱下冠帽的发中那小小的尖角，虽
　　然知道阿修雷只是这样就会有所感觉，却仍不停手。
　　“住手啦！”
　　“已经太迟了……”
　　守天被阿修雷单手推开，却又立刻靠过来，在他面前从睡衣上抚摸自己的中心部分。
　　藉着这个动作，阿修雷了解到他已经兴奋起来的事实。
　　就算守天这么做，阿修雷也下定决心今天绝不陪他上床。看到阿修雷咬住下唇别过视
　　线，守天一字一句缓缓开口说：
　　“你嫉妒山冻大人吗？”
　　“才不是！”
　　“明明就是……”
　　阿修雷狠狠瞪视过来，守天露出花朵绽放般的笑容，轻轻靠上他的额头说：
　　“我太高兴，高兴得兴奋起来了。”
　　“不要随便兴奋啦！”
　　“可是……看，都已经变成这样了……”
　　那个部位再一次被抚摸，阿修雷的脸颊霎时变得通红。体内深处兴起某种期待，令他
　　几乎按捺不住。
　　“都是你害的。”
　　守天这种时候特别坏心眼。他知道谁能清楚说出口，谁就赢了。
　　“……你要是不想做的话，那就算了。可是至少帮帮我吧！”
　　守天轻舔一下阿修雷的角，撒娇着低喃出淫猥的要求。
　　“用手就好了。”
　　阿修雷从前曾经这样做过一次。
　　阿修雷沉默，于是更令人羞耻的声音又传进耳里。
　　“……还是，要忍着声音做？”
　　阿修雷默默抓住守天的手臂，大步走向寝床，将恋人的身体丢上床去。然后自己也爬
　　上床，将脸埋入对方充满栀子花香的胸膛。
　　他不知道自己现在露出怎么样的表情，但是并不想让守天看见。
　　“你一定以为我做不到是吧！”
　　阿修雷埋着脸如此叫道，守天的手便从衣物上抚向他跨过来的腰。
　　“……啊！”
　　只是这样轻轻触碰，便令阿修雷的腰为之一震，他四肢跨坐在守天的身上，肩部落向
　　守天的胸部。
　　太过敏感的身体，到了甚至令人想哭的地步。
　　守天呢喃着“我爱你”的声音潜入阿修雷散发甘甜感觉的红发中，一如往常的夜晚似
　　乎就要展开了。
　　但是，阿修雷今晚绝不能输。
　　“我来做！”
　　“那我来帮你。”
　　“不用了！”
　　“啊，是吗？那太好了。”
　　守天坏心眼地说道，在阿修雷生气之前，早早拂开睡衣前方，抓住对方的手带往那
　　里。阿修雷还没有做好心理准备，守天鼓动的中心部分就已经被收在他手中微微颤抖
　　了。
　　守天倒吸一口气似地瞬间沉默了一下，朝天花板轻轻叹息，然后不知是请求还是指示
　　地，轻声呢喃出为了让自己舒服的希望。
　　“温柔地握住……”
　　阿修雷被迫放上去的手，开始笨拙地滑动起来，守天说道“再用力一点”，将自己的
　　手重合在阿修雷手上。手指更用力地触摸上去的同时，阿修雷的耳边响起守天的轻叫
　　声。那沉醉于快乐的声音，比平常的言语更加刺激阿修雷。
　　明明没被对方做任何事，阿修雷的体温却瞬间到达了顶点。手指滑动的行为，仿佛是
　　对自己做的一样，令人心焦难耐。
　　阿修雷回想出不只是手指摩擦的触感，而是以嘴唇含住的感觉时，突然觉得好像听见
　　了冰晖的声音。
　　[喝喝看怎么样？相当美味哟！]
　　“啊……”
　　没错。由于饮酒量不足，他们前一次的情交被冰晖知道了。
　　冰晖向阿修雷报告这件事时，说‘非常美味哟。’
　　冰晖是待在阿修雷的肚子里……所以……他“美味”的感想……也就是指那件事了。
　　“……你……在……想什么……”
　　守天喘息着发出责备的话语，仰望阿修雷。
　　想要触碰更深处的内部，阿修雷将手放上守天立起的双膝，将脸埋入其中。
　　“……阿……阿修雷？”
　　守天吃惊地叫道，原本沉醉其中却仍掌握主导权的他，此时却毫无馀裕地发出呻吟。
　　“呜啊……、……啊啊、……啊……！”
　　阿修雷以肩膀滑进全身绷紧的守天腿间，忘我地滑动舌头。他不知道该怎么做，只能
　　任由自己缠上舌头并不断吸吮而已。
　　就在他这么做的时候，守天的手指滑进他的发中用力抓住。
　　“已经……可以了……！”
　　知道守天已经快到达极限，阿修雷有些迷惘，但还是没有抬起头来。不知恋人是否察
　　觉到他的心意，一会儿之后，守天便解放了。
　　阿修雷一点都不觉得恶心地喝下涌入喉中的液体，喘息未平的守天爬起身来问道：
　　“我很高兴……可是，不恶心吗？”
　　守天打从心底担心地这么问，在阿修雷拭净嘴边之前把脸凑了过来。
　　“等……！”
　　阿修雷“亲吻之前先让我擦干净嘴巴”的说词，被重叠上来的唇全部吸了进去。仿佛
　　赞许他方才的行为似地，守天以阿修雷完全无法与之比拟的巧妙舌技，探索他口内的
　　每一寸。
　　仔细比较的话，提尔兰迪亚什么都做得比阿修雷高明，而且从容无比。阿修雷对此感
　　到有些不甘心。
　　亲吻的时候不忘抚摸对方的头发或肩膀，这也是阿修雷还没有馀裕顾及的地方。
　　不过没关系。阿修雷已经不会幼稚到和恋人竞争这种事了。
　　守天离开阿修雷的脸，将额头碰上来问道：
　　“第一次喝的感想怎么样？”
　　“……好像糖水。”
　　听见阿修雷坦白地回答说“一点都不苦”，守天露出微带阴霾的微笑。阿修雷见他不
　　是很高兴的样子，正想别过头去，守天却突然向他道歉了。
　　“对不起！我想总有一天得告诉你……”
　　阿修雷隐约知道守天有许多秘密，因此也不抱警戒地听他说。
　　“我想应该不会对身体有害，可是你和我的这个……那个……本来就不一样。也就
　　是……我的身体……”
　　原来是在说守护主天身体的秘密。不过，阿修雷早就知道提尔兰迪亚的身体，是从最
　　上界降临的了。
　　告诉阿修雷这件事的，是从最上界降临的男神奥斯雷吉。但阿修雷接受了这一切，而
　　继续与守天之间的恋人关系。
　　“这种事我早就知道了。奥斯雷吉告诉我的。”
　　阿修雷在苦思措词而沉默下来的守天身旁躺下，若无其事地说：
　　“反正我也已经和普通的天人不一样了，没关系的啦！”
　　“不觉得恶心吗？”
　　守天战战兢兢地这么问，阿修雷用力抱过他的颈子，狠狠怒吼：
　　“你为什么老是这样想！因为对方是你，所以我一点都不在乎！”守天被阿修雷紧
　　紧抱住头，突然有种想哭的冲动。
　　他从成人式之前就一直为了自己与众不同的身体烦恼无比，并感到极端厌恶，甚至一
　　度想放弃与阿修雷结合，但这个恋人却以满不在乎的声音斥责自己这种想法。
　　守天虽然一直觉得迟早非告诉阿修雷自己身体的秘密不可，却一再拖延，但现在或许
　　是向他表白的好机会。然而，当守天这么决定的时候，恋人却早一步发出鼾声睡着
　　了。
　　“阿修雷？你睡了吗？”
　　守天轻拍阿修雷的脸，但他连一声也不吭，守天突然不安起来。
　　他该不会是因为喝了自己的那个，对身体产生什么不好的影响了……？
　　正当守天如此担心的时候，突然感到房间一角传来一道令人战栗的视线。他察觉到不
　　对劲的瞬间，立刻张下结界，怀里还是紧抱着阿修雷。
　　缠人的视线持续着，不久之后，守天不只感到凛然的恶寒，而且清楚地察知敌人的存
　　在，瞬间，天花板的一隅浮现了一对眼睛。
　　虽然如此，但对方并非实体，而是以念力形成的影像。那一对眼睛转瞬间便成长到几
　　乎可吞噬一人地巨大。
　　“来人哪！有刺客！”
　　守天朝应该在门外戒备的士兵喊道，却没有半点回应。
　　[没用的。他们全都中了我的法术。这一区内，还有意识的只剩你一个……]
　　守天更加用力地抱紧阿修雷，移向寝床角落。他悄悄在附有顶帐的四方形寝床周围张
　　下结界壁，为了预防万一，又在自己和阿修雷的四周也张下结界膜。
　　比起结界壁，结界膜更加细致，能够反弹一切攻击。
　　[额上领受御印者，竟与被魔族附身的人交合，真是令人无法恭维哪……]
　　男人一开口便说出了守天的秘密。
　　[虽说来自最上界的身体无法与天人或人类生子，但也该慎选恋人才是吧！]
　　“你是什么人！”
　　不管是男人的声音或眼睛，都是守天未曾听过或看过的。
　　他唯一清楚的是，对方绝非天人。
　　在交谈当中，房间除了寝床之外的地方逐渐充满了黑色的水。自浴室涌入的黑水流
　　窜，令守天感到浑身战栗。
　　房门自动打开，水不断地溢满城内的走廊。意识被夺的士兵们倒在地上，被水流吞噬
　　而去。
　　“你是魔族的首领吗？袭击西国的就是你吗！？”
　　[没错，这是我的手下动的手脚，为了将你引诱到这里来……]
　　“你说什么！？”
　　[今晚，你将成为我的。]
　　那武断的说法令守天感到无比愤怒，但是守护主天的身体无法朝对方做出任何攻击。
　　他拥有的只有张下结界守护的力量。
　　“你得到我之后想做什么？我什么力量也没有！”
　　虽然这样说自己是在可悲，但这是提尔兰迪亚的真心话。这个身体只能治愈他人，而
　　且只限于眼睛看得见的伤口……。
　　[你的力量是守护世界的力量，因此我有必要将你放在身边。此外，再也没有比你更
　　美丽的人了，拥有至上之美的守护主天，待在我身边才适合。]
　　“你到底是什么人！”
　　[只要你到我身边，就算不愿意也会知道了。……那么，可以请你准备移驾了吗？]
　　“谁会让你称心如意！”
　　守天抱住阿修雷，除了寝床的结界，就这样以极速飞翔，冲向山冻的房间。
　　守天期待身为四天王的山冻能够反弹敌人的法术，然而山冻也同样浸在黑水当中，失
　　去了意识。
　　“山冻大人！请振作！”
　　阿修雷仍未恢复意识。守天用结界膜保护他昏迷的身体，浮上空中，将山冻的身体从
　　水中抱起。
　　他将嘴唇重合在似乎喝下些许黑水的山冻嘴上，注入清净的气，一次又一次地如此重
　　复，直到黑水完全从山冻的身体中消失为止。
　　守天也想对阿修雷这么做，但他不能轻率地对无法接受圣水的阿修雷出手。
　　当山冻终于睁开眼睛时，房里的水已经涨到守天腰部了。
　　没有察觉魔族来袭而落入深沉的睡眠，山冻无法隐藏自己的沮丧。但是，他清楚现在
　　不是沉湎于自责的时候，于是立刻振作精神，要求守天扼要说明。
　　“到底发生了什么事！？”
　　“着了魔族的法术了。这座馆内有意识只剩你和我！总之，必须先设法救大家才行！”
　　在脚边流动的黑水既深又暗。黝黑的水底自然无法望穿，而它的颜色带来一种吞噬一
　　切希望的黑暗悸动。
　　守天赶走脑中软弱的想法，拜托山冻救出水中的士兵，自己则集中心力让阿修雷恢复
　　意识。
　　然而，黑水接二连三突破周围的墙壁，企图妨碍守天似地涌了进来。
　　守天张下结界膜，因此不怕被压倒，但这样下去，建筑物本身就有崩塌的危险。
　　“水底还没有察觉到吗！？”
　　外头的援兵仍未赶到。或者连水帝居住的王宫也遭魔族催眠了？
　　“……难以置信，魔族当中竟有能够使用这等法术的人……”
　　法术的规模相差太远了。但是，事到如今才开始反省自己对魔族的见识之浅，已经太
　　迟了。
　　“阿修雷、振作一点！快点醒来啊！”
　　不管怎么摇晃他的肩膀，阿修雷都不睁开眼睛，守天束手无策，只好让他喝下少许圣
　　水。他心想就算阿修雷不恢复意识，这样或许会让冰晖醒来也不一定。
　　下一瞬间，阿修雷全身猛然一震，紧抓在身上的手指无法忍耐地撕破了衣物。
　　“呜……啊……哇啊啊啊！”
　　“阿修雷、加油！对不起，没想到会让你这么难过……！”
　　守天只能用力扳开阿修雷握得连指甲都要掐进肉里的拳头。
　　“冰晖！你听得见吗？”
　　守天朝阿修雷腹部内侧不断痉挛的地方叫道，此时阿修雷终于睁开眼睛了。
　　“肚子……好痛！冰晖，不要踢啦！”
　　“阿修雷！”
　　守天露出安心的表情紧紧抱了上去，阿修雷还搞不清楚状况地叫着“你干嘛啦！”，
　　但是他环视浮在半空中的自己周边，再看到流动在足边的黑色浊流，顿时清醒了过
　　来。
　　“魔族！？”
　　“没错！大家全都睡着了，山冻大人现在正在寻找被水冲走的士兵。外头的援兵一直
　　没来！或许本宫也陷入相同的状态！”
　　“再怎么样，魔族的法术也不可能影响到水帝的都城吧！”
　　“但是，山冻大人直到刚才也还一直睡着！”
　　拥有王族血统的天人灵力天生便比常人高，成为君王之后，与常人的灵力差距也更加
　　提升了。
　　然而，水帝设在水泉的结界，不久之前才被轻易突破。
　　虽然不知道魔族使用何种方法，但确实有某种事物给了魔族从外头入侵这个国家的可
　　乘之机。
　　“你到本宫去！我去帮山冻大人！”
　　“不行！不要从我身边离开！”
　　虽然直到方才都还丧失意识，但阿修雷坚决认为能够保护守天的只有自己。他不能把
　　守天交给其他人。
　　“我不能丢下你！”
　　“不只有我一个人！我不会离开山冻大人身边的！”
　　现在分秒必争，不是争吵的时候。阿修雷无可奈何，只好相信山冻，但还是坚持要将
　　守天送到他身边去。说真的，他就算被咒骂是胆小鬼，也想叫山冻保护守天立刻回天
　　主塔去。
　　“不准乱来！知道吗？绝对喔！”
　　北王向他保证誓死保护守天，阿修雷瞬间露出泫然欲泣的表情说：
　　“……拜托你了！”
　　当他说完背过身去的同时，黑水突然从高出袭向三人。
　　守天与山冻以结界膜将之反弹回去，但连守护手环都没戴的阿修雷不在结界范围内。
　　他以自己的灵力将黑水反弹回去，但也到了界限。
　　[不好喝！]
　　黑水趁阿修?孜气的瞬间涌了进来，体内的冰晖发出悲鸣?
　　“冰晖、出来！连这……呜！”
　　阿修雷抵抗着四肢逐渐变得迟钝的感觉，拼命在心中默念。与其被魔族之水从内侧侵
　　犯，自己就算变了样子，也想与它一战！
　　阿修雷的灵力只限?诨鹧妫对水毫无效果。但是，换成冰晖的话，或许有对付它的?
　　法。这个身体不能变得更像已经与自己共生的冰晖吗？
　　“冰晖、和它作战！用我的身体！”
　　[用……你的身体？]
　　听到阿修雷强忍痛楚这么大叫，冰晖以犹豫的声音反问。
　　“回想起你的作战方式！我把我的身体交给你！”
　　说出这些话，已经是阿修雷的极限了。他再也无法飞翔的身体被黑色的浊流吞噬进
　　去。
　　另一方面，守天难以置信地目击阿修雷的红发沉没在水中消失不见。守天不认为阿修
　　雷会轻易被打败，但他却无法从阿修雷落水的地方感受到任何灵力。
　　黝黑的水发出低吼，狠狠击上墙壁，一点一点地压迫着宫殿的壁面。
　　不管守天再怎么等待，阿修雷的身体就是没有浮上来。
　　“……我……知道了……！”
　　“守天大人！？”
　　山冻紧紧握住守天想要挣脱的手，轻轻拍了拍他的脸颊，要他振作。
　　“够了！求你住手！我去！我去就行了吧？”
　　守天疯了似地哭叫起来，朝着天花板和墙壁拼命大叫：
　　“我去就是了！放过阿修雷！”
　　“不可以！冷静下来！”
　　“不要！放开我！”
　　守天拼命想挣开山冻抓住自己的手，但对方紧握住自己的力量丝毫不减。只要身体的
　　一部分相连，守天就无法将自己单独关在结界膜里。
　　不知何故，山冻对守护主天的力量及身体构造相当了解，他知道这时候绝不能让守天
　　那样做，更加用力地握住他的手。
　　“不行！我们回天主塔去！”
　　“我不要！”
　　“守天大人，只有这点我绝不能听从！我不能眼睁睁地看着您被魔族带走！”
　　山冻的眼神是前所未有的认真。他真的动怒了。
　　“请将这个国家所有的水全都变成圣水！您一定做得到！”
　　山冻强而有力地这样说道，但守天却不停摇头。
　　“……不行的……！现在的我……没有那种力量！”
　　“就算不行也要做！能将阿修雷从水中救出来的，只有这个方法了！”
　　只要将黑水全都化为透明的圣水，不只阿修雷，连士兵们也能够得救了。
　　不管再怎样勉强，现在确实只有这个方法。听到山冻的提案，守天以发颤的双唇开始
　　唱起咒文。
　　由于担心阿修雷，守天的声音颤抖不已，山冻一再鼓励他振作。
　　两人降到能够触摸脚边黑水的地方，守天唱完咒文之后，山冻放开抓住他的手，让他
　　将双手沉入浑浊的水中，直至手肘处。
　　“……快点！快点生效……！”
　　范围愈广，传达法术所需的时间愈久。
　　守天在脑海回溯西国的形状，此时水势开始渐渐转弱了。
　　“守天大人！只差一点了！”
　　山冻的声音已经传不进集中精神的守天耳里。就算将这些黑水全都化为圣水，阿修雷
　　的身体又承受得住吗？他只是喝下一点圣水就那样痛苦了。
　　或许自己以为在拯救心上人，却在不知不觉间采取了最坏的手段？
　　但是就算迷惘，就像山冻说的，不让能见度好转的话，什么都无法着手进行。
　　水流停止了。同时光涡穿透黑水，宫殿中转眼间充满了清净的空气。守天沉在水中的
　　手也能够清楚地看见了。
　　“守天大人！真是太精彩了！”
　　守天因为一口气释放守护术，几乎晕厥过去，山冻安慰似地将他抱近。
　　“您自己一个人飞的话实在太勉强了，来！”
　　山冻说道，粗壮的手臂捞起守天的膝盖里侧，将他抱起。守天坐在山冻的臂上，环住
　　他的颈子，一开口便拜托他寻找阿修雷的行踪。
　　“阿修雷……是我现在的唯一支柱。因为有他，我才活得下去。”
　　这是守护主天不应该有的告白，但提尔兰迪亚从以前就一直想问山冻关于前代守护主
　　天的事。
　　“山冻大人对于守护术及这个拥有御印的身体非常了解。是从前代守天那里听说的吗？”
　　“……我无法否认这一点，但他应该不知道我对他的思慕吧？因为对象是你，所以才
　　说出口的……当我察觉到自己无法忘怀地深深爱着他时，已是他被召回最上界之后的
　　事了。”
　　“是这样啊……”
　　守天垂下视线，北方的战士悄悄以憧憬的眼神望着他这个动作。那是个阿修雷在场的
　　话绝对会嫉妒的、满含宽容爱意的眼神。
　　“请原谅我。我明知道您与他不同，但只要您像这样待在我身边，我就感到无上欣
　　喜。”
　　“我也喜欢山冻大人。”
　　守天微笑，接着呢喃：
　　“但是，除了守护天界以及保护人类的心情之外，现在的我拥有爱。我认为这是和您
　　一样，一生只对一个人付出的感情。”
　　山冻以年长者的冷静态度倾听守天这番话，然后以深思熟虑的表情，劝谏比自己年幼
　　的青年。
　　“若是您认为自己所爱的人，无时无刻都能够成为自己强而有力的支柱，我不会阻止
　　您的感情。但是，像刚才那样，为了阿修雷而将自己的一切交给敌人的行为，我无法
　　苟同。”
　　“……是的。非常抱歉。”
　　“您应该已经察觉到世上的丑恶面了，这点天界与人界并无多大差异。为了让您能够
　　坚持守护主天的责任到最后，我认为应该允许您某种程度的任性。他也一样……”
　　山冻轻声呢喃道，继续说：
　　“涅弗洛尼卡……涅菲大人总是孤独的。但是，对于当时还小的我，只觉得他是属于
　　不同世界的人。……现在回想起来，我深深后悔当时为何无法为他减轻一点负担。”
　　“涅弗洛尼卡……这是前代守护主天的名字吗？”
　　“是的。阎魔大王应该还记得吧？虽说关于守护主天的一切记忆已从全天界被回收
　　了，但对阎魔大王而言，涅菲大人是他的父亲。”
　　“……对，阎魔大人……父王他似乎深爱着涅弗洛尼卡大人呢！”
　　守护主天与阎魔之间，总是保持着父子关系。
　　在不到人界千年之后，现任阎魔的寿命即将结束。如此一来，即将成为下任阎魔的
　　神，将以婴儿之姿从最上界被派遣下来。即使没有血缘关系，他也将成为守天·提尔
　　兰迪亚的孩子。
　　“下次如果有机会，能否再多告诉我一点关于涅弗洛尼卡大人的事？”
　　“我很乐意。若是知道我记得他的事，我的立场将变得相当为难。但能够陪我一起回
　　忆过去的，除了守天大人之外已别无他人了。”
　　“也让阿修雷……不，还是算了。”
　　此时，守天和山冻发现了一群被水流冲在一起的士兵。虽然每个人都受了伤，但只要
　　待在圣水当中，应该会慢慢痊愈才是。
　　山冻对沉默的守天提出最后的问题：
　　“您还没有告诉阿修雷御印身体的秘密吗？”
　　“嗯。我想总有一天要告诉他……”
　　这个话题必须暂时打住了。
　　守天一行人被安排留宿的水晶宫别苑，从外头看来似乎遭到毁灭性的破坏，但如同守
　　天的猜测，受到攻击的不只这座别苑而已。黑水也同时涌入水帝的居城水晶宫中了。
　　到处都找不到阿修雷，守天和山冻只好到本宫那里搜索。在水晶宫的大门前，山冻救
　　起一名全身染血、倒在地上的士兵。
　　“王呢！水帝平安无事吗？”
　　守天从山冻的臂上下来，也开口询问士兵。
　　“卡鲁米亚受伤了吗？”
　　“王子被魔族……掳走……”
　　“什么！？”
　　山冻大叫，守天急忙踏入水晶宫中。他虽然担心阿修雷，却无法坐视卡鲁米亚被掳。
　　那个只以眼睛向守天呼唤的魔族，明白自己不敌圣水之后，就决定抓走人质了吧？
　　守天想要到大厅去寻找水帝，山冻追了上来。
　　“守天大人！还不能单独行动！魔族未必已经完全消失了。”
　　“不要紧的。这里已经没有魔族了。”
　　流动着圣水的每一处，全都与守天的气脉相通，与结界相当类似。只要有异质闯入，
　　守天就会立刻察知。
　　“关于卡鲁米亚王子的事，方才守门的卫兵说了不可思议的事。”
　　两人以惊人的速度在宫中飞行，目的地的大厅就在眼前。
　　“听说除了掳走卡鲁米亚殿下的魔族之外，还有另一个魔族，那是个拥有火红长发的
　　男人……。卫兵说，那个魔族似乎想夺回王子，但我想恐怕只是魔族之间的内哄吧？为了想要奖赏等理由……”
　　“另一个魔族？”
　　守天十分在意，降低飞行速度。山冻担心他是因为累了而停下，但守天突然想到什么
　　似地，回望大门的方向。
　　“怎么了？”
　　山冻就要跟上来，守天打消了想再一次返回大门的念头。
　　不能让山冻跟来。
　　另一个魔族，或许是阿修雷改变后的形姿，守天不能告诉山冻这件事。
　　守天还不清楚共生究竟是怎样的情形，他觉得两人找了这么久都找不到阿修雷，或许
　　是因为阿修雷借着冰晖的力量采取行动了也说不定。
　　“没事。我们快赶到水帝那里吧！”
　　山冻伸手过来，守天顺从地抓住他，闭上了眼睛。
　　请你务必平安归来。
　　现在的我虽然无法去找你，但我相信你一定还活着。
　　目前由于圣水而恢复平静的王宫，由于王子被掳的消息，霎时被沉重的寂静所笼罩。
　　