　　第十话
　　阿修雷完全没料到事情会演变成这样，但桂花是认真尽全力反击的，因此他也觉得不
　　坏。很久没受过伤了，不过他也清楚这种程度的伤是死不了的。
　　“……我……”
　　阿修雷还是第一次看见发出愕然的叫声、完全萎缩下去的桂花。简直就像桂花受了比
　　阿修雷更严重的伤似地。
　　他正想以揶揄的声音大笑“这种程度根本算不上是伤”的时候，原本停在枝干上的白
　　色小鸟，突然朝两人俯冲而下，来到离阿修雷三步远的地方，化为一个一脸比桂花更
　　加焦急的男人。
　　“提……！”
　　“阿修雷！让我看看！”
　　“什、什、什么！你为什么会在这里！又溜出来了？你竟然又溜出来了！”
　　“别管那种事，让我看你的伤！”
　　“守天大人，真的万分抱歉！！”
　　“你道什么歉！教人生气！”
　　“可是我……”
　　“什么可是！这要是柢王的话，你也一样道歉吗？”
　　“当然道歉了！要是柢王的话，早在事情演变成这样之前就收手了！”
　　“你说什么！那你的意思是说这是我的错？”
　　当阿修雷和桂花吵嘴的时候，守天急忙以守光照射伤口。伤处是在颈子，因此分外令
　　人紧张，但是看到伤口并不深，守天终于松了一口气。
　　他结束治疗后，拍拍已经不知道自己到底想说什么的阿修雷肩膀，又抓住桂花的手。
　　桂花的右手腕上，有着守天为他戴上、完全密合的手环。
　　“……真的很对不起，我没想到竟然会变成这样。事实上，这个手环会将桂花所受到
　　的一切攻击全部反弹回去。”
　　“咦……”
　　“骗人！”
　　两人同时发出叫声，守天再一次低头道歉：
　　“我想只有桂花单独一人的话，就算不是东方士兵，恐怕也会有类似的人来找碴，所
　　以我把我的守护术分了一些给桂花。”
　　“你干嘛不早说啊！”
　　“那是因为……”
　　守天握?∫涣巢宦、张大了嘴露出犬齿的恋人手腕，吻上他的手指微笑道?
　　“我想让桂花看看温柔的你呀！”
　　阿修雷全身因羞耻和愤怒而猛烈颤抖，而且又是在桂花面前被守天这样说，让他不知
　　究竟该怎样反驳才好。
　　什么对桂花温柔……什么对桂花温柔……！
　　“你、你……你在胡说些什么！”
　　“有什么关系嘛！这是柢王拜托你的；而且，你们还有好一阵子要住在一起呀！”
　　看到不会说谎的阿修雷那过于老实的慌张模样，桂花也感到一阵哑然。
　　阿修雷明明老是满嘴说他讨厌魔族，或者是因为柢王将与魔族共生，所以他的想法也
　　改变了？
　　桂花偷偷望向阿修雷，但他恨恨地撇过脸去，看也不看这里。守天拼命道歉又安抚，
　　看来阿修雷生气的态度不是假的。
　　虽然两人之间的积年之恨不可能就这样一扫而空，但今后慢慢地……。
　　“总之，这里距离西方不远，太危险了，快点回天主塔去吧！要是你在这时候有什么
　　万一，责任可在我身上啊！”
　　“在那之前，必须先治疗倒在那里的士兵，还有消除他们的记忆。另外，为了不再让
　　这种事发生，我将小屋施上守护术吧！这样一来，即使桂花待在天主塔，也不用担心
　　会被烧掉了。”
　　“……非常抱歉。”
　　守天计算桂花和柢王的气脉，从指尖放出肉眼无法辩式的柔光，桂花跪了下来，朝守
　　天低下头说：
　　“您不逮捕伤害士兵的我吗？”
　　当时桂花心想如果士兵追上来的话，自己就干脆带着冰玉逃到魔界去好了。但是，冷
　　静下来之后，他才想到如果这样做，一定会为一直庇护自己的守天带来麻烦。
　　柢王回来，两人还要继续在这里生活的事，在当时已经被桂花抛到九霄云外了。
　　守天从士兵脑中除去记忆，一个个为他们照射手光。
　　“桂花，站起来。先出手的是士兵，而且你一直待在我身边，每天忙着帮忙处理政
　　务，怎么可能有空溜出来？……他们前来防火烧小屋，但是一来到这里，才发现小屋
　　被施了外人看不见的幻术。是柢王这样做的。当然他们没看见你，也没和你交过
　　手。”
　　最后的部分，是守天对士兵们灌输的记忆。
　　这栋小屋是以柢王的灵力创造的，确实有可能让外人看不见它的存在。
　　阿修雷在一旁低声呢喃：
　　“……要是偷溜的事曝光，你自己也有得瞧了。”
　　他留意四周的情况，走向沼泽――装成是冰晖想去的样子。
　　但是，他才离开守天五步远，就回过头来大叫。
　　“提尔！你要施手光也好，自己先张下结界，现在立刻！”
　　“是的、是的。”
　　听到阿修雷刻意回过头来确认的声音，守天朝桂花闭起单眼微笑，立刻照他说的做
　　了。
　　阿修雷总是以守天的安全为优先。但是，现在的行动看起来更像彼此之间自然的连
　　系。看到守天立刻张下结界，阿修雷便露出松了一口气的表情。
　　这只是短暂而平常的一幕，令人差点就错过了。但是，它却成为唤回桂花胸中已经熄
　　灭的一点微火的契机。
　　柢王直到最后一夜还不断向自己倾诉爱意，却丢下自己离开了。桂花一直为这件事钻
　　牛角尖，而忘了最重要的事。
　　无论何时何地，柢王总是将自己视为优先考虑。他不就是这种男人吗？
　　只有经常不断地付出，才能够减轻对方的负担，也才是爱相连系的证明。桂花总是这
　　样想，追逐着有形的事物。
　　他没有多余的心力去考虑，坦率地接受柢王的想法才能为他带来幸福这种事。
　　柢王将身为魔族的自己带到这个世界后就不断给与的，是诉诸言语便难以看清的事
　　物。那就是被称为‘羁绊’的情愫。
　　那是桂花即使背弃养育自己的李李的告诫，也决定和柢王相依相随。
　　――不可以相信或追求羁绊这种感情。
　　李李一次又一次告诉桂花“这是为了你好”。
　　她的话从未有过半分虚假。
　　但是……。
　　桂花比起李李，更选择了柢王。
　　他觉得自己似乎还是没有理解约定与信赖真正的意义。
　　一旦分开，就能够看清对方与自己，指的或许就是这种情形。
　　“经过这次的事，我终于了解您总是为任意离去的他烦恼的心情了。”
　　听到桂花的话，守天回过头来笑了。
　　“你不是说‘爱一个人，和独占他是不同的’吗？”
　　“……连我自己都觉得羞愧。”
　　守天轻笑，继续说道：
　　“你也说过‘要是不偶尔丢下他一个人，他才不会感到我的珍贵’这种话呢……”
　　“提到记忆力，守天大人真的是无人能及呢！”虽然话中带着些许挖苦，但桂花还
　　是很感激想要安慰自己的守天。
　　感激的心情，也是桂花来到这个世界后才知道的。这种感情，是柢王周围的人教给他
　　的。
　　桂花叹了一口气，仰头望向依然黑暗的天空。
　　柢王离去之后，桂花纤细的全身不断散发出来的强烈愤怒，以及为了压抑它而生的焦
　　躁杀气，此时全都消失得无影无踪。
　　虚幻的美貌终于露出微笑，能够认同心爱之人的行动了。
　　守天为最后一名士兵照射手光，并非以神明的身份，而是以柢王挚友的立场温柔地说
　　：
　　“柢王从前对我说：‘我终于找到能够与我并肩同行的人了’。”
　　“……但是，这次我对他而言还是个绊脚石……”
　　“不。那家伙意外地好面子，或许他只是不想让你看到他窝囊的样子而已。”
　　桂花站起身来，露出苦笑。
　　“……或许真是这样也说不定呢！”
　　“离开苍龙王身边后，比起故乡盖天城，还是其他所有的一切，他更选择了你。我希
　　望你相信这样的他。”
　　选择了你――。
　　守天安慰的话，温柔地抚慰了桂花被士兵说他遭到丢弃而受伤的心。
　　自己就在这里，在真正爱着柢王的朋友身边，一起等待吧！
　　桂花的瞳眸微微渗出泪水，努力对守天露出微笑说：
　　“我已经不要紧了。让尊贵的您身涉险地，实在万分抱歉。还有，真的非常谢谢
　　您。”
　　守天点点头，治疗完最后一人后，呼唤阿修雷的名字。
　　“啊，对了，既然来到这里，我顺便去摘取守天大人以前说喜欢的药草吧！请稍等一
　　下，马上就好……”
　　看到桂花朝通往沼泽的小径走去，守天也跟了过去。
　　“我也一起去吧！不过，阿修雷那家伙，到底跑……”
　　守天说到一半，跟着阿修雷而去的冰玉慌乱地飞了回来。桂花在开口询问之前，便从
　　鸟儿飞来的方向察觉到异质的空气。
　　“魔族的味道！？”
　　桂花反射性地飞向守天，就像柢王和阿修雷总是做的那样，以自己的身体庇护他，并
　　同时飞向天空。这瞬间的判断救了守天。
　　两人原本站立的场所，被发出混浊臭气的泥水复盖了。这似乎是从沼泽流出的水。
　　泥水仿佛嗅出肉的味道，笔直朝倒在地上的士兵们前进。士兵们的长靴及青色的制服
　　转眼间便为泥水所吞没。
　　守天特地救了他们，但是看这情况，士兵们恐怕是没救了。
　　“阿修雷！”
　　守天吵着要去阿修雷所在的沼泽，桂花确定周围没有其他魔族出现，护卫着守天过
　　去。
　　夜将黎明，四周也变得较为明亮，地面的状态可说是满目疮痍。
　　“混账！为什么过来？”
　　阿修雷的长靴直到膝盖部分全被染得污浊，他的狼狈模样，说明了他直到方才都一直
　　困在黑水当中无法脱身。之所以没有回答守天，是因为他没有呼救的意思，也没有那
　　种馀裕。
　　看到又想乱来的阿修雷，守天咬住嘴唇，绷住了脸。
　　“快逃！冰晖说这不是能够用火或水的力量解决的对手！”
　　“那这是什么？”
　　原本生长着翠绿花草的景观已完全不留，地面只有被守天的结界守护的柢王小屋还平
　　安无事。
　　泥泞滑动的沼水察觉受光之结界阻碍而无法侵入小屋，焦躁地拍打着波纹。阿修雷见
　　状，变了脸色说：
　　“飞高一点！啧！”
　　沼水的起伏就这样朝上延伸，化为龙卷状摇摆着，开始袭击小屋。那种动作简直就像
　　沼水拥有意志一般。
　　飞沫差点喷上桂花的脚，阿修雷以斩妖枪将之挥开。
　　“提尔交给你了！快点回天主塔去！”
　　自阿修雷全身涌现的灵气，宛如白色蒸气从身上喷出。桂花没想到阿修雷会把守天交
　　给他，吃惊地回视对方，阿修雷朝他大骂：
　　“你啦！桂花！就是你啦！迟钝鬼！这里除了你之外还有谁！”
　　阿修雷虽说无法以火或水之力匹敌，但三个人同时逃走的话，有将这些沼水引至天主
　　塔的危险。
　　“我会在这里尽可能绊住它！和东方联络！还有山冻！”
　　“山冻大人？……对了！他是大地的……”
　　看见沼水已经成长到东方不可能还未察觉的巨大龙卷，守天倒抽了一口气说：
　　“但是，就算将土放在这些泥泞上……”
　　“谁说要做那种事了！把它们一口气全都踢回沼泽里去！你快点去啦！”
　　阿修雷没有说明方法，无言地指示要他们逃走的道路。然后故意飞到离这里最远的地
　　方，做好使出必杀技的准备。
　　曾经看过阿修雷这个必杀技的桂花，在他挥起双手时，准备带守天冲出血路。
　　“裂燃波――”
　　阿修雷将斩妖枪挥向头顶，唱诵咒文的同时，桂花也朝前方疾驰而去。
　　“阿修雷！”
　　守天因担心而不愿离开，桂花要他用隐身术隐藏形姿，说出要是柢王在场也一定会说
　　的话：“他不要紧的！相信他！”
　　桂花再次请求守天隐形，守天将桂花拉进自己的结界膜当中，两人一同在空气中消失
　　了。
　　阿修雷使出绝技，回头迅速确认两人都隐身之后，叫出体内的冰晖。
　　两人开始在近西的瀑布里交手后自然而然练就的技巧，就像阿修雷唤出火焰时同样地
　　从掌中满溢而出。
　　[想压制如此大量的泥泞，不从别处唤来更多的水是不行的。]
　　阿修雷问他“同族相斗不觉得难过吗？”结果冰晖的回答是“我高兴都来不及呢”！
　　[魔族没有同伴意识，你们天人却只要观点改变，连异族也会轻易相信哪！]
　　“我可没对桂花另眼相看。”
　　阿修雷睨视前方如此回答，受到裂燃波攻击的地方如小山般高高隆起。
　　[就暂且听你的吧……]
　　“吵死啦！走了！”
　　由探索水源味道的冰晖引导，阿修雷移动身体。虽然也不是不能隐身操纵水，但他现
　　在不想浪费多余的灵力。
　　提尔兰迪亚一定正用远见镜看着这场战斗吧！这是个让他看清自己受到冰晖多少妖化
　　影响的好机会。
　　自己真实的样子被看到，虽然多少会感到踌躇，但这就是现在的自己。要是不想两人
　　之间存在任何谎言，一直隐瞒着这件事，就是一种卑鄙。
　　保有意识而操纵水流，带给阿修雷一种不可思议的感觉。有种水流聚集到体内深处灼
　　热部分的感觉，但是这并非无法忍耐的不快感。
　　现在阿修雷的脚边，已经是充满水泽的一座大湖。
　　他吸取足够瞬间反击泥沼的水量，接下来便只等掌握时机出击了。
　　平安回到天主塔的守天和桂花，一从阳台进入职务室里，便立刻着手各自该办的事。
　　东西南北各城之中，有着能够接收远见镜联络的‘满圆镜’。它被放置在各国的职务
　　室当中，是会突然浮现在四柱空间中的透明球体，约有成人的拳头大小。未使用时，
　　便会消失不见。
　　各国欲紧急联络天主塔或其他国家时，都会使用它。但是，满圆镜没有直接联系远见
　　镜的力量，必须先与守天职务室外另一个房间里相同的满圆镜联络后，再由守天向对
　　方联络。
　　守天立刻与北王山冻连系，告诉他阿修雷的计划。另外，由于这是东方领内的问题，
　　所以必须先得到苍龙王的许可。
　　一大清早穿着睡衣被叫出来的君王们，听到魔族出现的报告，霎时脸色苍白，不过他
　　们皆应允立即采取行动，匆匆自满圆镜前离去。
　　桂花在守天进行联络时，迅速将事情始末写成文件，有些粗暴地盖上守天的金印之
　　后，奔出职务室交给负责满圆镜的文官，让他们联络南方和西方。
　　天主塔的结界被重新张下，事先准备在城内用水处的圣水瓶也被打开。只要有守天的
　　圣水在旁，对魔族而言，便会是条痛苦的通路。
　　结束联络后，守天强忍着想要紧抓远见镜不放的心情，开始制作圣水的作业。
　　即使阿修雷将泥泞恢复成原本的沼泽，想要将之永远压制在底下也是相当勉强的吧？
　　如果想将魔族禁闭在沼泽这个限定场所，从上方注入圣水的话，至少应该不会再往上
　　延伸出来了。
　　不过，若是魔族潜入地下，就无计可施了。
　　“……可恶，不只是西方，若不彻查全域地下的话……”
　　站在指挥处理魔族问题的立场，却至今没有考虑过这种可能性，守天对这样的自己感
　　到忿懑。
　　但是，东方结界石破裂也是一例，持续和平的这个世界，为何会突然出现魔族？
　　守天做好圣水，将之封入玻璃瓶中，命令士兵将圣水紧急送到东方去。
　　士兵离去后，文官们要求说明而涌进职务室里，但守天说还有要办的事，将桂花以外
　　的人全部遣出房间。
　　就算是阿修雷，也还没完全解决那个魔族。守天不想让文官们看到阿修?赘谋涔后?
　　模样。
　　但是，这样一来，他能够操纵水流的事，也会被桂花知晓。
　　守天这么想着，以远见镜照出东方领地的时候，端茶过来的桂花有些踌躇地出声问道
　　：
　　“呃……如果方便的话……有件事想请问守天大人……”
　　“什么？”
　　在士兵或文官面前，守天虽然以对待臣下的语调对桂花说话，但只剩两人的时候，守
　　天的语气就变得亲昵多了。
　　他在远见镜前的椅子坐下，喝了一口桂花端出的茶。桂花泡的茶真的非常美味。
　　“方才猴……不，阿修雷殿下提到‘冰晖’……”
　　“阿修雷不在的时候，你不是都叫他猴子吗？”
　　守天一面为桂花的敏锐心惊，一面迷惘着该如何说明，此时映在远见镜上的阿修雷，
　　正利用湖水形成的水龙卷击向泥龙卷。
　　首次目击的光景，比预想中更为守天的心带来冲击。
　　已在天界居住了三年的桂花，似乎也察知了异状。
　　“风……不，是水？为何……他能够支配水？”
　　“他的身体当中……”
　　守天犹豫地闭上眼睛，但立刻果断地说出口来。
　　“他体内有水的魔族。共生已经结束了。”
　　“什……！！”
　　桂花瞪大了眼睛，手中的茶碗掉落地面。
　　这也是他第一次看见共生的例子。
　　看见发不出声音而颤抖起来的桂花，守天立刻拉过椅子要他坐下，站到一旁，把手放
　　在他的肩上继续说。
　　“是柢王出发到魔界的那一天。之前三个月之间，阿修雷一直独自为共生烦恼，我也
　　无力帮他。”
　　三个月……。桂花轻声呢喃。
　　他虽然觉得阿修雷变得纤瘦，也变得锐利许多，但因为他身上没有半点魔族的味道，
　　外表也和从前一样是天人的模样，所以没有半分怀疑。
　　沾附在柢王和桂花小屋上的泥泞，阿修雷只是以左手卷起大风似地一挥，便一口气将
　　之洗净了。然后，除了水龙卷之外，他亦唤出如洪水般席卷而至的另一波潮水。
　　就这样，来自沼泽的泥水一点一点地被压制回去。
　　此时东方的士兵们震天价响地敲着锣鼓赶了过来。
　　骑着王赐与十二元帅的骑鸟及骑兽当中最为高贵的鸾赶来的，是最得翔王宠幸的纲纪
　　将军，他同时也负有带回柢王的任务。其他还有四个元帅。
　　天界有魔族出没，这从以前便是理所当然的事，但是因结界石破裂而让魔族侵入人界
　　的东领，比起其他三国更对‘魔族’这两个字神经质地有所反应。
　　听到锣鼓声，阿修雷从远见镜上消失了。但是，攻击依旧继续，因此守天和桂花都知
　　道他只是隐身，人还待在那里。
　　“……您……可以毫不在乎地接受与魔族共生的他吗？”
　　“因为我爱他。共生与当事人的体质有重大关联，但心的平衡似乎也很重要。当时，
　　我真的觉得从以前就一直爱着他，真是太好了，也觉得能够一直拥有他的信赖，是件
　　值得感激的事。”
　　桂花听着他的话，回想起方才遭遇魔族之前，阿修雷要守天张下结界膜时的短暂对。原来当时两人之间那自然而亲昵的氛围，是出于这种理由。
　　那么桂花会感觉到他们彼此之间的连系比从前更深，也并非不可思议的事。
　　阿修雷之所以不回南城，理由也在此。
　　“‘冰晖’是那个魔族的名字吗？”
　　“嗯，听说他是水之一族。”
　　一个身体同时拥有两种人格。如果做不到这点，就并非共生，而是‘掠夺’。桂花非
　　常明白这一点。
　　“真是太好了，猴子能够……进行得顺利。”
　　“嗯，不过柢王也一定不要紧的。”
　　“要是这样就好了……”
　　桂花如此低语，此时远见镜当中，士兵们包围住将泥泞全部逼回沼泽的水龙卷，正要
　　打入苍龙王准备好的东方结界印。
　　只要在其上注入方才守天派人送去的圣水，应该就能够暂时完全压制住吧？不过，附
　　近积水之处，不只何时还会再发生相同的事态。
　　东方士兵设下结界后，阿修雷的水龙卷也回到湖里了。士兵们好像把水龙卷也当成是
　　魔族搞的鬼，接着一定又会在湖泊设下结界、撒下圣水吧！
　　“好像总算结束了呢！”
　　“嗯。接下来就只要把山冻大人送来的土，封印在沼泽上就行了。”
　　“那个沼泽生长着许多珍贵的药草呢！柢王一定会觉得很可惜……”
　　桂花这么说道，远见镜传来阿修雷的呼唤声。
　　“我是不是先离席较好？”
　　“说的也是，暂时先请你这么做吧！”
　　桌上的水晶会辅助守天寻找阿修雷。守天立刻就找到阿修雷所在的位置了。
　　“辛苦你了。”
　　‘嗯。你也没事吧？’
　　“我不要紧的。真是了不起的力量呢，冰晖能帮忙，真是太好了。谢谢。”
　　守天微笑着，轻轻低下头来。
　　‘我马上回去。不过，我好像还是无法接受圣水，对不起。’虽然还没试过，但是果
　　然……。
　　守天以温柔的表情摇了摇头，目不转睛地凝视着阿修雷说：
　　“不管你变得怎样，我都一样爱你。”
　　‘我会从阳台回去，报告还……’此时通讯中断了。
　　职务室里只剩下守天一个人时，他的眼中涌出泪水。
　　要是老实告诉桂花就好了。
　　对于无法触碰圣水这决定性的变化，阿修雷一定感到非常沮丧。
　　‘自己主动舍弃’和‘不得不放弃’，两者之间的差距太大了。现在无法接受圣水，
　　那么阿修雷今后一定必须背负着许多自己不得不放弃的事物，继续活下去。
　　一想到这种打击，守天的泪水一时之间是无法止得住了。
　　经过东方这事件后，守天立刻开始计划关于防御魔族的方案。
　　他每天与文官讨论，确实而精密地决定各种指示内容。
　　在这样忙碌的每一天中，提尔兰迪亚还是一样与阿修雷同床共眠。
　　安抚着不喝睡前酒就不肯开始情事的恋人，守天有时也会要求他进行浓厚的情交。
　　虽然怀抱着些许不安，但这对两人而言也是段蜜月期。
　　就在这当中，炎帝阿修罗王突然派来了迎接使者。
　　阿修雷回到睽违数月的城里，为了怕他逃走，不管走到哪里都被十个以上的士兵包
　　围。他首先被带到父王面前。
　　炎王算准格兰达丝前往执行国境警备而不在的时候，把阿修雷叫回城里。
　　在并列着南国家臣、被称做“红宝石之间”的大厅里，炎王问阿修雷有没有再度恢复
　　元帅职的意思。
　　“你归还元帅职的理由，并非因你怠于身为武将的锻炼。在这四个多月的时日里，你
　　的灵力似乎又提高了许多。与你这样面对面，我甚至觉得你的力量快要凌驾在为父之
　　上了呢！”
　　炎王这么一说，十二元帅当中，看着阿修雷出生长大的老将们，也愉快地点头同意。
　　阿修雷不了解父亲的真意，皱起了眉头。难道炎王是听说柢王归还元帅职而前往武者
　　修行的传闻，因此感到担心吗？
　　“父王是要我恢复元帅职，再回到人界执勤？”
　　阿修雷心想若是如此，一定要果断地拒绝，但是炎王却摇了摇头。
　　“人界现在十分平静。我想让你负责天界警备。”
　　“比起天界警备，我更希望能够待在守护主天大人身边。”
　　由于这是正式谒见，阿修雷的语气有些冷硬。
　　“守护主天身边？”
　　炎王坐在椅背极高的座椅上，让儿子看清自己堂堂的躯体以及无上的威严，发出奇怪
　　的声音笑了。
　　“这又是为了什么？”
　　阿修雷不服输地瞪向父王说：
　　“我认为最近出没的魔族，最终目的是狙击守天大人。”
　　“根据呢？”
　　炎王将重心放在手肘上，露出饶富兴味的模样。
　　阿修雷强忍想要大声怒吼的心情，完全没有要让步的意思。不过，炎王的态度比想象
　　中要温和许多。
　　换成平常，只要阿修雷这么一开口反驳，炎王早就大发雷霆，立刻中断议题了。
　　“守天大人说了什么吗？”
　　然而，炎王不但没有生气，还一副乐在其中的样子。他的眼中虽然看得见闪烁的光
　　芒，但阿修雷也隐约明白，父王已经不再把自己当成孩子对待了。
　　“守护主天大人说，希望我待在他身边。”
　　“是吗？那么这样也好。总之，你就恢复元帅职吧！”
　　炎王这么说完，重臣之间便传出一阵骚动。阿修雷飞奔至数步之前大叫：
　　“您是说真的吧！”
　　就算是亲子，但父亲是君王，阿修雷只是个臣下。像这样朝君王怒吼，被卫兵架住也
　　不是什么稀奇的事。但炎王挥手阻止从柱子后奔出的士兵。
　　阿修雷愈发感到莫名其妙。
　　父王命令感到诧异的儿子更靠近一点。
　　阿修雷担心太过接近的话，冰晖的事或许会曝光，但幸好他是白担心了。
　　他变长的头发用绳子在后脑绑成一束，而炎王命令他将绳子解开。
　　阿修雷照父亲说的做，炎王便露出怀念着远处某人的温柔眼神，目不转睛地凝视着他
　　的脸。
　　“……你长大了哪！”
　　“要是变小的话，那不就糟了？”
　　阿修雷这么反驳，炎王哈哈大笑，撑起原本靠在椅背上的身子。谒见只是个虚名，场
　　面愈来愈像单纯的父子会见了。
　　“听说你虽然到了年龄，却不怎么和女人在一起呢！或者你对女人还没兴趣？”
　　“突然在这种地方说什么啊！？”
　　阿修雷涨红了脸，炎王抚着他赤红的长发，点了点头说：
　　“听说最近天主塔将派遣视察团前往西国，要是你想待在守天大人身边，就以南方元
　　帅的身份去吧！”
　　“为什么？”
　　要是想在守护主天面前争宠而借此刺激西王，这可不是闹着玩的。
　　保护天界全土的安宁――这句话只是表面上的说词，事实上各国君王无不想表现出自
　　己国家才是最优秀的。
　　听到阿修雷的疑问，炎王眯起眼睛说：
　　“即使同是守天大人的侍从，没有任何头衔的侍从，和拥有元帅职的侍从，两者受到
　　的待遇可是截然不同的。”
　　阿修雷自出生以来，便在贵族世家成长，他知道父亲说的话是真的。但炎王不是因为
　　不想儿子被人看轻而这么做的人。
　　“我偶尔也会去执行天界警备。不过，在他解决西方的事件之前，我要住在天主
　　塔。”
　　“可以。”
　　事情顺利到了这种地步，令人觉得好像事后会遭到什么恐怖的报复，但炎王都这么说
　　了，阿修雷没有理由反抗。
　　他无奈地答应恢复元帅职，如同预想的，侍从将一直拿在手上的红色天鹅绒托盘，恭
　　恭敬敬地捧了过来。
　　放在上面的，是别在衣服上的徽章及戒指。是以前阿修雷所使用的。
　　炎王亲自将徽章别到阿修雷的士官服上。戒指虽是以前阿修雷偷偷请人做的假货，但
　　因为守天在上头施了幻术，连炎王都没发现那并非下赐之物。
　　阿修雷答应今晚陪伴炎王参加筵席之后，终于得以退出大厅。
　　阿修雷只在南城待了三天。
　　看到扫兴地说“什么事也没发生”而回来的恋人，守天松了一口气，高兴地说“那不
　　是很好吗？”
　　阿修雷告诉守天自己和父亲交谈的内容后，守天也告诉他两天后决定去西方视察。不
　　过，不仅是西方，而必须巡回天界全境。
　　“我想让身为大地之属的北方视察员看看天界各地，制作在地下连系的水脉地图。”
　　西国由于拥有水泉，地下受到严谨的管理，但其他三国却完全没有这类资料。
　　“北方吗？难道要让北王亲自去看？”
　　北国第一的武将山冻，也是阿修雷自幼便认识的人物。他的个性直爽，平易近人，是
　　君王的典范。
　　“嗯，我也被指责怎么能要山冻大人丢下国事，但是能够最精确地看出地脉的，还是
　　只有王族……”
　　“太好了！空闲的时候就可以请山冻跟我切磋切磋了！”
　　看到高兴地弹着手指的阿修雷，守天拿他没辙似地伸手按住了额头。
　　