　　第七话
　　些许晨光从窗帘的隙缝射入守天私室，比睡着时的呼吸声更加清楚的喘息，在床单的波纹间若隐若现。
　　昨夜两人饮酒之后倒向床上，现在寝床各处都充满着两人的体温，即使天明，也只有那里宛如春日的原野一般。
　　直接的交合无法振奋精神，但是偶尔也想像这样彼此确认。
　　守天亲吻阿修雷延伸到腰部的妖化痕迹之后，想要下床去，但阿修雷伸过手去，亲吻他的脖子。
　　阿修雷似乎尚未自梦中清醒，嘴唇贪婪地吸吮过来，却被恋人意外的苦笑阻止了。
　　“一大清早的，不可以这样亲吻哟。还是你想和我一整天都像这样待在一起？”
　　“你要走了吗？”
　　说出口后，阿修雷才对用充满眷恋的声音留住对方的自己感到羞耻，倏地撇过脸去。
　　守天跨过阿修雷的身体按住他，像昨晚一直做的那样将他抱在怀里，吻上锁骨一带。
　　“……啊……”
　　为发出声音感到羞耻的感觉，似乎仍让阿修雷陷于麻痹当中。
　　两人变换角度继续亲吻。阿修雷觉得才过了一个晚上，自己就好像变成了另一种完全不同的生物。
　　想要向他撒娇、想要保护他。为什么自己会这么喜欢他？
　　“……提尔……不要走啦……”
　　和冰晖共生结束的安心感，以及两人共同的挚友去了遥远魔界的孤寂感，让阿修雷表现出平常绝不示人的脆弱面。
　　守天亲吻恋人的尖耳朵，点了点头，约定今天一整天都和他在一起。
　　“可是，在那之前，我想先去看看桂花。柢王每天早上都会喂他喝药汤的。”
　　阿修雷原本想说“不过是吃药而已”，却还是住了口，自己不可以想独占恋人到这种地步；而且，守天应该也和柢王有所约定吧？
　　“要和我一起去吗？”
　　“看到我的脸，那家伙的身体会变得更差的。”
　　但是，等守天换过衣服离开后，阿修雷突然改变心意。他决定还是跟上去。
　　他穿上衬裤，披上守天的披风，悄声开门之后出了走廊。要是哪天被侍女看见自己这副模样从守天寝室出来，不知道会被传成什么样子，所以阿修雷一开始就施下隐身术，追向守天身后。
　　柢王和桂花房间的位置他已经听说了。阿修雷飞着追过去，在走廊转角处立刻发现了守天的身影。
　　不过，守天不知是在哪儿遭到埋伏的，他的两侧和背后紧跟着六名文官。文官们一副热烈争论的模样，朝唯一冷静的守天提出自己的意见。
　　阎魔大王不在时，便由守护主天担任天主塔的负责人，但支持天界运作的行政业务，不可能全由守护主天一个人处理。
　　守天是最高负责人，在底下辅佐他的文官，似乎约有两百人。
　　从前守天都是自行判断让哪个文官处理哪些事，但在桂花确实掌握工作内容与文官们的性格及才能后，守天盖下金印的文件去向，就几乎全都交给桂花决定了。
　　不过，话说回来，提尔兰迪亚的工作已经累计到不得不在一大早遭到文官围捕的地步了吗？要是这样的话，自己就必须主动撤回要他一整天都陪在自己身边的约定了。
　　阿修雷心里想着，所以偷偷倾听文官们的怨言。
　　“又收留那种麻烦人物，您到底在想些什么？前天的袭击都还搞不清是哪里的魔族造成的啊！”
　　“东方的翔王大人为了柢王大人的事，再三催促您的答复，从昨夜开始，就已经数度派遣使者前来……”
　　“他们说柢王大人应该在这里，当真是来势汹汹。您忘了令尊大人告诫千万不可与四天王对立的话了吗？”
　　“关于中庭的事件，阿修雷大人……”
　　“南方的阿修罗王再度派人催促，要您说服阿修雷大人回南方谒见。”
　　“关于西方和南方界河的事件，监视者回报说有令人在意的地方……”
　　“在那之前！请在这份文件上盖章！”
　　“不、我先来的！”
　　“你说什么！四天王的事才是先来的！”
　　看到终于开始争吵起来的文官们，阿修雷只想提脚狠狠踹他们几下，但要是做出这种事，守天又非得包庇自己不可了。想到这里，阿修雷还是放弃这个念头。
　　守天默默倾听文官们的意见，来到桂花的房间前一转身，把手指竖在唇间轻声说道：
　　“……桂花复原后，我会让他像以前那样在我手下工作。这件事在今天以内通知所有人。关于西方和南方国境事件的文件在哪儿？”
　　“这里！”
　　守天在六人的诉状中只接受了一份，他环视众人之后开口了。
　　“非常抱歉，我因为头痛，今天一整天停止办公。所有事务的决定全部挪到明天。”
　　“怎么这样！？”
　　六人异口同声地发出不满的抱怨，但守天转向门扉，轻轻敲了敲桂花的房门。
　　阿修雷对恋人毅然的态度感到自豪。那些全都是比提尔兰迪亚岁数大上两三倍的文官，但守天丝毫不妥协的态度可靠极了。
　　桂花的房间没有回应。
　　“桂花？我要进去了。”
　　趁着守天把文官挡在门口的时候，阿修雷先溜进房间里了。
　　他一眼就看见倒在地上的桂花，守天进门见状，发出了惊叫声：“桂花！”
　　他关上门奔近桂花，阿修雷也飞到他身边，现出形姿。
　　“阿修雷！？怎么了？你什么时候跟过来的？”
　　“我改变心意，一直跟在你头上。先不管那个，他怎么办？”
　　阿修雷用脚比比倒在地上的桂花，如此问道。守天以眼神斥责阿修雷不可以这样，要他把桂花抱到床上去。
　　阿修雷蹲下身去，抱起完全失去意识的桂花。好轻。桂花明明长得比阿修雷还高的。
　　“我喂他喝药看看。不知道他能不能喝呢？”
　　守天在碗中撒下药粉，用热水化开之后，等它冷却到容易喝下的温度。
　　阿修雷回望桂花，以平静的声音要守天喂他喝药。
　　“我不会在意的。就算你……就算你用嘴喂他喝也没关系，对方是病人嘛！”
　　“……就算是桂花也没关系？”
　　守天拿着碗，以平静的声音问道。
　　但是，阿修雷这次正视恋人的眼睛说了：
　　“我不是讨厌魔族，上次只是吓了一跳而已。而且，你……当时还骗了我……”
　　“那件事是我不对。我绝对不会再对你说谎了。”
　　守天走近阿修雷，把药和碗凑近自己的嘴巴，问他“真的可以吗？”阿修雷点点头，于是守天喂桂花喝药了。
　　阿修雷感到体内瞬间有股微妙的痛楚升起，但这是恋人的工作之一。
　　事实上，自己应该更早对自己的恋人是守护主天一事有所自觉的。然而，这个温柔的恋人，却总是顾虑着自己，努力不让阿修雷有这种感觉。
　　可是没关系了。自己也差不多该成为大人了。
　　阿修雷双臂交抱，看着守天为了把药全部喂完，总共吻了桂花三次。
　　桂花没有一丝汗水、只有体温高得异常的身体，逐渐微微渗出汗来。
　　“引起脱水症状了。可以帮我拿水来吗？”
　　阿修雷环视房间，看到桂花刚才倒下的地方潮湿一片，桌下滚落着空掉的水壶。他能够轻易想象出，桂花为了喝水，而起身并倒下的情景。
　　此时昏迷的桂花断续发出了微弱的声音：
　　“柢……王……”
　　阿修雷感到一阵揪心，为了取水飞出房间。
　　他觉得与其要侍女特地去取水，倒不如拿守天房里的比较快。拿了水之后立刻折返，回到以手光施行治疗的守天身边。
　　“因为魔族不能喝圣水，只好像这样一点一点注入手光。”
　　“内脏破裂了吗？”
　　“那真的是光回想起来就觉得凄惨的严重伤势。要把骨头接回去，也花了好大的工夫呢！天界人的话，马上就能治好，可是桂花的身体构造和天界人完全不同，所以柢王……”
　　守天没有再说下去。
　　事到如今阿修雷才真正感觉到，将重要的人留在天主塔离去的柢王对桂花用情之深，以及他对自己及守天无言的深厚信赖。
　　阿修雷是第一次在如此接近的地方仔细观察魔族的皮肤。淡紫色的肌肤内侧，有时可以看见白色的血管发出微光。
　　“他的血是白的嘛……”
　　“是啊！……呐，一下子就好了，可以帮我看着桂花吗？我觉得还是不能漠视东方的翔王大人和你父亲，我去用远见镜和他们联络。”
　　“嗯。”
　　守天准备离去，阿修雷突然抓住他的肩膀。守天平静地问他“怎么了？”阿修把唇靠近过来，守天虽然露出吃惊的表情，不过立刻就接受了他的亲吻。
　　与魔族的间接接吻。阿修雷觉得以行动实际表示，守天比较能相信自己的话。
　　“谢谢。”
　　听见阿修雷轻声道谢，守天出了房间。
　　（柢王……你还真忍心在这种时候离开。）
　　阿修雷俯视在床上痛苦喘息的桂花，静静思考着。
　　要是柢王在这里，他会怎么做？
　　“好……热……”
　　那虚弱的音色，简直不像阿修雷认识的桂花所发出的声音。一见面总是恶言相向的魔族，这时候却令阿修雷觉得有些可怜。
　　柢王似乎对桂花说他只离开三天。
　　……三天。
　　三天过后，这个魔族会怎么样？
　　阿修雷觉得，桂花就算身体撑不住，也一定会去追柢王。
　　“……柢王……你在哪里……”
　　魔族的眼泪。
　　那是透明而美丽的泪水，和自己完全没什么两样。阿修雷觉得自己似乎能够了解，柢王疼爱他的心情了。
　　阿修雷轻轻以指尖拭去桂花的泪水时，那双被高热侵蚀的瞳孔微微睁开了。
　　阿修雷惊觉糟糕，但是太迟了。他慌忙用手遮住头上的角，把披散的头发拂到身后，但桂花单薄的胸部剧烈起伏，呢喃着“对不起”。
　　“李李……对不起……你在生气吧？”
　　阿修雷不知道他在说些什么，准备退开身子，但桂花伸出手来抓住了他。
　　柢王曾经说过，桂花有个难以忘怀的红发魔族同伴。
　　他一时以为自己已经妖化到那种地步而感到焦躁难安，但桂花似乎只是因高热而意识朦胧了。
　　他抓住阿修雷的手闭上眼睛，然后再也没有任何行动，阿修雷无奈地唱起变身的咒文。
　　他拼命回想出柢王的模样，化为柢王的形姿，虽然无法重现柢王的味道和小动作，不过声音似乎还可以。
　　阿修雷觉得桂花一定能够轻易识破，但现在他的身体状况那么糟，应该是不要紧的。他试着把桂花抓住自己的手拉开。
　　“桂花……”
　　阿修雷在内心不断反复默念“柢王的声音、柢王的声音”，但当他以自己都难以置信的温柔声音叫出魔族的名字时，身体骤然热了起来。
　　从来没有让弱者跟在身边的阿修雷，初次意识到，自己甚至连这点小事都未曾对别人做过。
　　不，他曾经想过要对别人这样做吗？
　　恋人暂且不提，阿修雷没有多少与他人接触的记忆。
　　他突然醒悟到，?竿鹾徒憬憷鲜撬底约翰蛔愕牡胤骄烤故鞘裁戳恕?
　　自己欠缺的，就是体恤弱者的心情。
　　现在就为了柢王，对桂花好一点吧……。
　　“桂花……”
　　再一次呼唤，桂花那微睁的瞳眸看清了化成柢王外表的阿修雷。
　　“你已经回来了吗？王生气了吗？”
　　暂时没有被识破的样子。阿修雷握住桂花伸过来的手，跪在寝床一旁。他一抚上对方淡色的长发，桂花就高兴地把脸靠向阿修雷的胸膛。
　　“请你……不要再离开了……”
　　桂花将唇靠在阿修雷裸露的胸口，就这样睡着了。
　　阿修雷抱着他的头，就这样待了一会儿，听到桂花安稳的呼吸声后，松了一口气。
　　不知为何，不想离开他。
　　对方明明是自己最讨厌的魔族，但要是这种事能让他高兴，阿修雷觉得即使为他多做一点也无妨。
　　提尔兰迪亚行过成人式，正式成为守护主天之后，转眼间变得更加成熟，这或许也是因为他不断在重复这种行为的缘故。
　　阿修雷悄悄离开房间，隐身进入职务室。他以为守天正在与东方或南方联络，结果他却坐在椅子上，一脸严肃地正在冥想。
　　虽然觉得自己或许会打扰到守天，但阿修雷还是从椅子后方伸出手去，守天吓得身子微微一震，但立刻就松了一口气，抱过阿修雷的头。
　　“桂花睡了吗？”
　　“老爸说了什么？我帮柢王逃亡的事曝光了吗？”
　　两人都没有回答对方而各自发问，出声之后又觉得有些滑稽，一起笑了出来。
　　阿修雷从椅背后方抱过来，守天理所当然地吻上他。阿修雷默默回应，守天便转过椅子，将他的身体抱到膝上，以伤脑筋的声音微笑说道：“抵抗我呀！要是不抵抗的话，我会无法阻止自己的！”
　　“……冰晖还在睡吧……”
　　阿修雷在明亮的地方无法说出自己也想做的心声，撇过脸去。但是，他的下巴被抓住，强硬的吻追了过来。
　　说不可以一大早就这样接吻的，明明是你……。
　　阿修雷虽然口中诉说着不满，不但没有逃跑，还伸手环住守天的颈子。
　　从昨晚开始，不管怎样接触都仍然不满足的欲望，丝毫未减退半分。
　　“待在身边却无法帮上忙、和离开到自己看不见的地方去，那种比较难过？”
　　守天拿柢王和自己比较。
　　阿修雷移开嘴唇，在恋人的颈子轻轻送上一个温柔的叹息。
　　“我也不知道。魔族进入自己体内时，我满脑子只考虑到自己的事。而且，我想柢王体内的魔族和冰晖，类型可能不同。”
　　柢王说他被夺走意识，但是冰晖从未强迫阿修雷这样的事。
　　“……可是……我不想让冰晖移到别人的身体里面。不是因为会痛，而是觉得这样还满恶心的……虽然你好像不这样想啦……”
　　最后的话，是阿修雷对守天感谢的心情。
　　“就算你的样子改变，我也不在乎。因为我爱你呀！”
　　这点桂花也是相同的吗？
　　等待和被等待，一样都是痛苦的时光。两人都了解这件事，因此对于桂花今后的情况更是担心不已。
　　阿修雷想要转移话题。他抓起恋人手边的资料不经意地看着，开口问道：
　　“我家的臭老头说了什么？”
　　“啊，他好像有事想问你，可能是关于柢王逃脱的事吧！”
　　守天刚才似乎才以远见镜和炎王联络。
　　阿修雷一想到父王斥责自己的严厉语调，心情陡然变得沉重不堪。提尔兰迪亚虽是守护主天，但在炎王看来，不过是个和儿子同龄的小孩子。
　　他虽然对守天以礼相待，但打从心底不信任守天的态度是了然可见。这恐怕是东西南北――不，可能只有北方的山冻除外――处理政事已有多年的君王们共同的想法吧？
　　“你代替我挨骂了吧？”
　　阿修雷担心地小声问道，守天把脸贴着他的头发，摇了摇头。
　　“……你骗人。”
　　“我才没有。炎王才不会责骂我呢！”
　　就算没有责备，但炎王一定早就知情了。
　　听到东方的说明，他一定早已看穿帮助柢王逃亡的火龙真面目。因为，阿修雷当时所召唤的灵兽，是南方结界象徵的火龙――‘麒利’。
　　除了操纵火焰的一族、并拥有王室血统的人之外，是无法召唤那头灵兽的。而且，当时在场的东方十二元帅，也目击了阿修雷。
　　“算了，没关系。我的风评愈差，拥戴姐姐成为下任炎王的人就愈多。这样我也落得轻松。”
　　听到阿修雷这么说，守天变得不知该怎样回答才好。他有些伤脑筋地以舌头缠上阿修雷现在没被冠帽藏住的角。
　　“……！”
　　阿修雷要他住手，推开恋人的胸膛站了起来。怎么能在职务室这种地方做那种事！
　　但是，守天仍不死心。
　　“事情也办完了，我们回房间去吧！你今天会一直陪我吧？”
　　“我改变心意了。”
　　阿修雷巧妙地从守天伸过来的手中逃开，把刚才在读的报告书丢回桌上说：“西方与南方交界的那条河川，和我平常跟冰晖特训的地方有关，我再多调查一点比较好吧？这件事就交给我办吧！”
　　阿修雷说罢，离开职务室去更衣了。守天慌忙追向他，朝着一出走廊就隐身不见的恋人怒吼：“阿修雷！不要乱来！不可以单独行动！”
　　“冰晖和我在一起呀！要是什么都不做的话，身体会变懒的。要是那条河的水有半点魔族的味道，我会立刻向你报告的。”
　　阿修雷认为灵力提升的自己，应该不会有任何顽强的敌手。
　　“那不是你们平常去的地方，那里已经完全属于西领……”
　　东南西北的领地，基本上是完全自治的。如果是天主塔姑且不论，若是旁人介入本国领土的问题，即使出自善意，事后也会遭到控诉。
　　“喂！阿修雷，快点现身！”
　　自己该不会往和阿修雷完全不同的方向前进吧？守天对毫无回应的前方感到不安，在数十步之前的地方张下结界。
　　即使屏住气息，但张下结界的地方就如铜墙铁壁，阿修雷也没办法穿透。
　　“好痛！”
　　守天匆匆赶向发出惨叫的方向，阿修雷的脸与透明的墙壁撞个正着，现出形姿来。可能是狠狠地撞上了吧？阿修雷的脸已经肿了起来。守天以手光照向他的伤处说：
　　“看，冒冒失失的才会遇到这种事。敌人不是都能看得见的，也有看不见的敌人呀！”
　　“会做出这样坏心眼的事的，只有你啦！”
　　阿修雷对无法回避意外攻击的自己感到羞耻，也不等恋人好好治疗完，又开始大步向前跨了出去。
　　“……十步之前有结界哟！”
　　守天出口威胁，但阿修雷毫不在意地向前走。他一定是不肯在气魄上输人吧？这样一来，守天也只好死心地解开阿修雷之前的结界。
　　阿修雷是武将，所以这种时候，不管对他说什么都是没用的。
　　“对付水的魔族，水国有水国的做法。你千万不可以做出被水帝王告状的事来啊！”
　　进入阿修雷体内的冰晖是水之魔族。西方清净的水，在某种意义上，或许也与守天的圣水一样会带给他痛苦。
　　这么说来，守天尚未确认共生结束后，圣水会带给阿修雷怎样的影响？
　　然而，阿修雷连这点确认的时间都不留给守天。
　　守天只能不安地目送阿修雷一面怒叫着“不要老是??哩罗嗦的”一面离去。
　　