　　第三话
　　许久未曾来访灵界的守天，环视依然不变的古老神殿，等待结束任务赶过来的神殿主人。
　　以漆黑壁面及朱红石柱为基调的这栋建筑物，格外醒目地耸立在雾气笼罩的世界里。
　　‘审判之门’――
　　建筑物周围被深深挖掘的山谷包围，山谷的半空中，飘浮着数个雕有文字的门扉。
　　守天站在窗边俯视谷间，目睹了灵体被吸入门扉的文字里消失的瞬间。
　　死亡的灵魂通过那些门扉，接受准备在当中的刑罚。
　　引导灵魂前往该去的地方，这就是‘审判之门’的工作，也是阎魔大王最重要的职务。
　　“……真是悠闲。是因为只有阳寿已尽的人才能来到这里的缘故吗？”
　　守天回到椅中，一口气喝光茶碗中剩下的茶水。好慢……他被带到这个房间之后，都已经快过了一刻钟了。
　　“我来拜访父王的事，应该已经事先派人通知了才是……”
　　为了方便，表面上阎魔是守天的父亲，但是他们之间当然没有血缘关系。
　　额上带着御印而生的神明数目，是在比天界更遥远的世界、由‘天数’所管理的。
　　管理天数的，是创造最上界与天界、人界的‘三界主天’。
　　阎魔大王或守护主天，都是奉三界主天之命，反复转生的单纯‘容器’，而非‘受精体’。
　　即使如此，在行成人式之前，守天都一直相信阎魔就是他真正的父亲。
　　为他取名‘提尔兰迪亚’的是阎魔，在天主塔渡过的时日中，侍女们也都口口声声称阎魔为‘令尊’。
　　守天是在成人式之前的数日，才知道自己是什么人、又是为何被创造出来的。
　　现在，他已习于扮演虚伪的父子关系了。
　　守天今天会来到这里，是因为有欲以守护主天的身份和阎魔商量的事。
　　过了一会儿，侍女送来新的茶水时，阎魔也一起出现了。
　　守天站着向他行礼，阎魔大步走来，微笑着以粗大的手指抬起守天纤细的下颚说：
　　“你还是一样，美得让人赏心悦目哪！”
　　“生诞祭以来，首次谒见父亲大人。看到您一切安好，令我无上欣喜。”
　　守天也微笑以对。
　　虽然是虚假的父子，但在他人面前表现得太过冷淡的话，也会引来疑问。
　　今天的守天，穿着胸前以白绢及银线绣有凤凰的黄色上衣，头上戴着水晶冠，肩上则披着曳地的白色披风。
　　衣着虽然华美，但更灿烂夺目的是宛如光之使者般的青年，年轻而虚幻的形象里，充满了神圣的温柔。
　　与之相反地，阎魔全身穿着黝黑的衣装，健壮的形象，表现在即使从衣物上也得以窥见的强盛肌肉上。
　　阎魔与守天并排站在一起的话，他的肩膀比守天的头还高，是十分结实、极有质感的体格。
　　阎魔因为覆盖住一半脸部的黑色胡子，皱纹并不显眼，但那裁判过数十亿人类的黑色瞳眸，拥有仅是对峙便能使绝大多数人不得不为之战栗的威严。
　　“坐吧！抱歉让你就等了。我把大部分的工作都办完后才过来，这样就可以尽情地谈了。”
　　侍女放下茶具后，退出房间。
　　门一关上，守天便轻笑着摇头说：“这不是能够悠哉慢慢谈的事。我今天是想来和您商量的。身为守护主天，我担心着人界的未来。”
　　阎魔揉着守天的肩膀，迟迟不肯放开，守天不禁微微退开身子，趁着阎魔停手的时候，干脆站起身来。
　　阎魔皱起眉头，但守天装作没有注意到，开始说道：“东方结界石破损时，魔族潜至人界的事件至今余波荡漾。预定之外的死者陆续出现，是的原本应该诞生的人无法出生了。现在虽然只有些许差异，但等到魔族的卵完全孵化，事情就太迟了。您了解我的意思吗？”
　　“我了解，但已经死去的人是无法复活的……”
　　阎魔以沉重的语气呢喃，守天也只能点头同意。
　　让死者复活，是违背天地之理的大罪。即使是神明，也只有这条戒律不容侵犯。这是三界主天所定的法律。
　　“……但是，拯救濒死之人应该是不要紧的。在灵魂被魔族吞噬之前治疗的话，就能救助他们了。为了这件事，我想暂时到人界去。
　　“你说什么？”
　　阎魔吃惊地起身，守天以真挚的眼神望向他。
　　这么目不转睛地彼此对望了一会儿，阎魔终于又坐回椅子上。
　　守天并不讨厌阎魔，但是他不喜欢被阎魔纠缠，阎魔也察觉到这一点了。
　　即使如此，因为他们同是由最上界降临、为了守护人类而来的两个存在，是不能为这种事争执的。
　　“请您无论如何都要同意我的建议。我离开天主塔的时候，需要您的协助。”
　　天主塔是天界的中枢，也是天界的象征。主人不在的时候，若是发生任何变故就糟了。
　　“天界如果落入魔族之手，人界遭到他们攻击时，就没有任何能够与之对抗的武将了。”守天以慎重的声音低声说道，从阎魔深色瞳眸的注视中移开视线。
　　他还是不喜欢只有两人独处的氛围。
　　阎魔对守天付出的亲情，一直令守天觉得似乎过了头。现在的他更对守护主天这个肉体的性质感到担心。
　　这个身体，不管自己是否期望，都会诱发他人的怜悯之情。
　　但是，现在的自己……有心爱的人。
　　守天这么坚定地告诉自己，以充满坚强意志的眼神回望阎魔。
　　“要让遭到魔族侵蚀的身体恢复原状，光靠圣水是不够的。你知道这一点吧？”
　　“是的。”
　　“圣水无法深入灵魂，你想用接吻的方式一个个将光注入所有人类体内吗？”
　　“我的‘御印’就是为此存在的……”
　　守天淡淡微笑，轻轻以手指抚摸自己的额头。
　　“我只能做到这一点而已。如果您是裁判人类的存在的话，那么我就是引导者。若是如此，我就必须倾力守护人类的历史才行。守护主天不就是为此存在的吗？”
　　虽然这么说，但守天也必须在脑中回想着心上人才能进行这种作业。
　　不过，这件事也是阿修雷隐藏在心底的愿望。阿修雷在人界进行警备时，已经目睹过太多阳寿未尽便枉死的人了。他现在也依然为自己的力量不足而懊悔。
　　――要是提尔的话，一定救得了他们……。
　　昨天，阿修雷和冰晖发生争执之后，疲累地躺在泉水当中，在梦呓中如此呢喃。
　　守天再也无法用远见镜继续看着阿修雷只能这样悄然独语，拼命隐藏受伤心情的模样了。
　　阿修雷不知道守天是怎样治愈被魔族侵害的人类的。
　　（但是，如果这样做能够让你的心灵创伤减少一些……）
　　就算抱紧他，一次又一次亲吻他的角和耳朵，守天也知道这样是无法真正让阿修雷高兴的。
　　阿修雷上个月对守天的告白，让守天得到了出生至今最幸福的时刻。他第一次觉得自己能够出生真是太好了。因此才下了决心。
　　“人类自出生开始，‘寿命’便已决定了。这个审判之门当中，受到严密管理的‘生命之簿’，当中记载着每一个人的寿命。已死的人暂且不管，我想至少确定有哪些人物必须留下会在今后百年内，影响那个岛国历史的子孙。”
　　“……唔……可是……”
　　阎魔双臂交抱，以一副苦恼的模样缓步接近守天背后。
　　守天企图以若无其事的样子逃离，手臂却被抓住。守天不愿和阎魔笔直凝视过来的视线相对，便把脸转向窗外。
　　阎魔以双臂抱住他纤细的肩膀，充满质感的躯体覆盖上来。
　　“您要做什么？”
　　“……你就这么疼爱人类吗？”
　　感到灼热的气息喷到颈上，守天双手扶住窗子，拼命想用手臂阻止对方继续靠近。
　　但是，阎魔粗壮的双臂这次在守天的胸前环抱过来。他的脚靠近过来的瞬间，守天觉得两人的身体比方才黏合得更紧密了。
　　“不要！请您放开我！”
　　守天的要求这次也同样遭到漠视。不只如此，阎魔更吻上了他的金发。
　　守天全身涌上难以言喻的嫌恶感，拘束住他的力量却是如此顽强，无法逃离。
　　“的确，守护主天的身体是属于人类的。在你之前的守天，嘴上也总是挂着这种话，……他就像你一样美丽而虚幻……我们经常像这样……”
　　那一瞬间，阎魔的腰紧紧靠了上来。那雄壮坚硬的男性象征，碰上已经离开地面的守天腿间。
　　“别做傻事……！”
　　“我们不是这个世上唯一的两个生命吗？有什么愚昧的？”
　　阎魔的手在挣扎的守天胸前抚弄，滑行般地移动到他的腰前。被巨大的手握住的瞬间，守天的全身不由得一震。
　　采摘果实的技巧极其高明。
　　这三个月间，由于被阿修雷拒绝之故，守天的中心部分与意志相反，已经挺立起来了。
　　“……呜……啊……”
　　“你在天界似乎也玩过不少女人，不过我没有意思要插手你的风流韵事。……只要……能够像这样爱你的话……”
　　“啊！”
　　无法忍耐。守天穿着的衣服就这样解放了，身体猛然流出大量冷汗。
　　由于嫌恶感与恶心，他几乎差点就此失神。但他仍强自忍耐，狠狠推开阎魔的身体。
　　两人之间隔开了一点距离的瞬间，守天在全身张下了结界膜。
　　“提尔兰迪亚！”
　　“……请您……不要再开这种玩笑！”
　　守天跪倒在地上，双手覆住了脸。
　　难以置信。
　　“我……只是爱你……”
　　阎魔慌张得可怜，但守天脑中只是拼命想着，该怎样才能不让门外的士兵察觉自己的震惊，根本没有顾到他的馀裕。
　　“提尔兰迪亚！我打从心底对你……”
　　“请不要再说了。今天我就这样回去天界。关于那件事，我会再用远见镜和您联络……”
　　守天摇晃着起身，阎魔伸出手来，但守天没有解开结界的意思。
　　“让我告诉你一件事吧……”
　　阎魔不死心地以低沉的声音朝退出房间的守天说道。守天没有回头，只是停下脚步。
　　“你要担心那个岛国也好，但是更广义地来说，你的使命不只是守护人界。能够直接守护人界的是天界的武将吧！所以，维持天界的和平才是你真正存在的意义。”
　　“您是说您反对，是吗？”
　　守天语带讽刺，但是没有喊叫出来已经算好了。
　　“我没这么说。但是，不要忘记，若是今后天界再发生像东方结界石破裂的异变，能够守护那块土地的只有你一个人。”
　　阎魔能够参加对抗魔族的战斗，但是若天界遭到大地崩裂或被破坏的最糟情形，除了守天的守护咒文之外，没有任何能够守护天界的力量。
　　守天全身仍然包裹着结界膜，隐藏自己的泪水，匆匆奔进通往天主塔的房间。守在门外的士兵们吃惊地纷纷让路。
　　在联系天界与灵界的房间中，有着比守天的身体大上五倍的镜子。那是面像远见镜般的镜子，以两个长方形交叉的形状镶在地板上。
　　房间里经常是黑暗一片，只有守天踏上镜子的瞬间，镜子内侧才会产生光芒。
　　光芒与守天唱诵的咒文起反应，缓缓升至天花板，然后强烈到令人无法睁眼直视的瞬间，守天的全身被向上升起的触感包围。
　　天界与灵界。这两个世界之间，飘荡着将正化为负的力量。
　　除了在这里以光道移动之外，目前没有任何其他方法可以来往这两个世界之间。
　　守天被光芒吞没的身体从阎魔眼前消失，光芒从灵界隐没后不久，守天的身体回到了天主塔。
　　回到私室，解开结界后，他的全身依旧颤抖不已。
　　“连他都……”
　　守天的记忆中，确实曾经看过阎魔与前任守护主天有肉体关系，但是他万万没想到竟会累及今生。
　　他一直以为这只不过是肉体的记忆罢了，但是以为绝不可能的事却实际发生了。他背靠着门就这样坐倒下去。
　　“……阿修雷……”
　　吃了一惊，觉得恐怖极了。
　　他想要抱紧阿修雷，尽情大叫。只要这么做，自己就一定能够冷静下来。
　　虽然这么想，但守天也明白绝不能如此做。就算对阿修雷倾诉，他也无法对阎魔大王如何。
　　自己要是真的喜欢阿修雷，就不能让他有多余的担心。
　　他对侍女说自己累了，想要休息，但是一钻进被窝，又觉得阎魔的眼睛从变暗的房间里直盯着自己，天主塔受到守天与阎魔大王的两个结界保护。它建造在耸立于魔刻谷上的一根石柱上，魔刻谷由阎魔大王、天主塔的建筑物本身则由守天来守护。
　　这是为了不管哪一方崩塌，都能够避免最糟的局面，自古以来这个守护法则始终不变。
　　“……呜……”
　　守天忍住恶心欲吐的感觉，将脸埋进枕间，此时响起了微弱的敲门声。
　　能够没有得到同意便通过这个房间结界的，只有阿修雷一个人。
　　守天慌忙佯装已经睡着了。
　　“提尔，你睡了吗？”
　　阿修雷轻轻坐到枕边，伸手抚上被子，他的声音因担心而有些发颤。
　　“听说你去灵界了？和阎魔大王吵架了吗？”
　　守天不愿意让阿修雷看见自己泪流满面的模样，终究没有开口回答他。
　　阿修雷摸了一下守天的头，就像进来时那样，静悄悄地又出去了。
　　守天把头移到阿修雷刚才坐的地方，觉得那里似乎还留有一点阿修雷的余香。放在头上的手掌重量，也那样地温柔。
　　只是这样，就让守天觉得自己已经渐渐冷静下来了。
　　心上人在这种时候就成了自己最大的支柱。要是没有阿修雷，自己是否会就此崩溃？
　　守天已经无法活在没有阿修雷的世界了。
　　他握紧被单，闭上眼睛。现在不能对来自遥远灵界的视线感到害怕。
　　守天这么想道，咬住嘴唇的瞬间，天主塔的外壁突然受到一阵强烈的冲击。他慌忙跳起身来，接着结界遭到了第二次、第三次的攻击。
　　守天披了宽衣奔出房间时，走廊上已经塞满了来回奔驰的士兵们。
　　“守天大人！遭到来自空中的攻击！”
　　“攻击并非来自东西南北任何一方！”
　　守天听着报告，奔进职务室，以远见镜映出天主塔的空中。
　　上面只是映出朦胧微光下焦灼停滞的空气，之后再也没有任何震撼传来。
　　建筑物受到守天的结界守护，因此没有遭受任何损害。
　　“受害情况呢？快点映出来。”
　　守天让远见镜由正上方映出天主塔的各个角度。最先映在镜面上的，是中庭的惨状。
　　喷泉遭到破坏，泉水奔流而出，以石材制成的花坛及拱门也被摧毁得原貌尽失。
　　守天的脸色变得苍白，倒抽了一口气。
　　最近阿修雷用来当床的水泉也成了个大坑，那一带被破坏得完全看不出原来的样子。
　　“阿修雷！？阿修雷在哪里……！”
　　守天这么大叫的同时，一只手轻轻拍了拍他的背。
　　“我在这儿。”
　　阿修雷右手握着斩妖枪，微笑着望向守天。
　　“……啊……”
　　守天的膝盖顿时脱力，扶着职务室的桌子就要向前倒去，阿修雷跳过桌子，扶着让他坐到椅子上。
　　守天虽然知道阿修雷不会因为这种程度的攻击而受伤，但由于事出突然……
　　阿修雷命令等待指示的士兵们收拾中庭及警备天主塔四周，要一名侍女端来热饮料后，吩咐其他人先行离去。职务室里只剩下两人。
　　阿修雷紧紧抱住只穿着一件宽衣、不停颤抖的守天，以生气的语调呢喃：“你啊！这不是太瞧不起我了？怎么会以为我被那种攻击打倒？那种攻击和麒麟的‘刺角之刑’比起来，根本算不了什么！”
　　“……是……这样吗？”
　　守天虽然并非因来自外壁的攻击变得如此怯懦，不过这是个对阿修雷撒娇的好机会。
　　侍女送来茶水后，立刻退了下去，守天疲累地叹了一口气，将阿修雷抱到膝盖上。
　　“干嘛啦！万一有人进来……！”
　　阿修雷还是一样，坚决抗拒在可能会被人看到的地方有任何亲密的举动。但守天还是不死心地向在怀里挣扎的阿修雷耳边恳求：“要是不这么做，我就没办法安心！”
　　阿修雷的背和肩膀，变得更形骨感了。
　　不过，他的动作比从前更加机敏，灵力也提高到能够瞬时衡量出和他人灵力的程度。
　　“你们平安无事，真是太好了。”
　　“……你们？”
　　“你和冰晖。”
　　“冰晖？你干嘛担心那种……”
　　阿修雷这么呢喃，腹部内侧便被狠狠踹了一下。
　　“好痛！可恶，竟然踢我！”
　　阿修雷用力敲打自己的肚子，从背后抱住他的守天还是不放开手。
　　“提尔！用不着担心这家伙！”
　　“就算你这么说……”
　　阿修雷用力抬起双腿的瞬间，两人就这样紧贴着连同椅子翻倒到地上去了。
　　即使从椅子上摔下来，守天紧抱着阿修雷的手还是不肯放开，阿修雷投降似地放松全身的力气。
　　守天吻上他的太阳穴，以热切的声音请求道：“我可以亲你吗？”
　　“要是有谁进来的话，我会把你打飞喔！”
　　阿修雷第一次允许守天在职务室做这种事。
　　守天游移在发间的唇，舔上阿修雷敏感的角。
　　“住……手啦！提尔……提……啊！”
　　嘴里虽然这么说，但是自己允许对方亲吻在先，又无法太强硬地拒绝。
　　两人靠着倒在地上，阿修雷开始感到按捺不住时，突然传来一阵粗暴的敲门声。
　　“哇！哇！”
　　阿修雷无意识地行动的手，就像他一开始警告的那样，把提尔兰迪亚狠狠推了开去。
　　他以为自己已经手下留情了，但守天远远飞到了窗帘另一头。阿修雷慌忙起身要扶起他时，与奔进房里的柢王视线相对了。
　　“提尔呢！？事情紧急，桂花他……！”
　　那嘶哑的叫声，甚至让阿修雷有种柢王在哭的错觉。他第一次听到这个男人发出这种声音。
　　“柢王……！？”
　　柢王除了变得千疮百孔的黑披风之外，只有腰部围着一条破布而已。他的身体直到脚踝都沾满了凝固的血迹，脸和手臂也被血污弄脏了。
　　但是，桂花的情形更惨。
　　这个每当见面就必定出言讽刺阿修雷的狂妄魔族，现在几乎完全失去生气，甚至令人怀疑人是否还有呼吸。
　　白色的的血迹点点延续到职务室的入口处。桂花和柢王一样，身上的白色衣物碎裂成片，染满了可能是柢王的红色鲜血。
　　守天慌忙推开阿修雷奔过来，见状绷住了脸。
　　“难道是因为刚才的攻击？”
　　“他是在魔界受的伤！快点帮他看看！一进到入口处，他的呼吸就停了！一定是内脏破裂了！”
　　守天立刻以手光照射，但桂花的脸色却毫无好转的迹象；虽然有脉搏，却微弱得难以察觉。
　　纤细的生命之线即将断绝，守天厉声朝阿修雷大叫：
　　“拿水来！用大桶子装来！还有布！”
　　阿修雷一离开，守天便转向柢王：
　　“我要在结界膜当中治疗！”
　　“提尔，拜托你一定要救他！”
　　下一瞬间，守天连同自己，将桂花的身体一同包裹在白色的光茧之中。茧的颜色比平常更浓。守天似乎打算将里面的情形与外界完全隔绝。
　　阿修雷虽然嘴里抱怨个不停，还是在比自己的身体大两倍的木桶中装满了水，用灵力运了过来。此时治疗仍未结束。
　　“……他……张了结界膜？”
　　柢王闭着眼睛等待，没有回答阿修雷。
　　阿修雷也曾好几次目睹守天治疗别人的情形。但是像这样与外界隔绝而进行治疗的，只有在治疗阿修雷的时候。
　　“所以……才叫我去拿水？因为不想让我看……？”
　　微妙的不快感充塞胸口。
　　阿修雷不是因为治疗的对象，是自己最讨厌的魔族桂花而生气。
　　但是，提尔兰迪亚身为守护主天，非得为自己以外的人做到这种地步的立场，令阿修雷无法克制内心的焦躁。
　　他就是因为做得到这种事，所以才特别的――
　　即使理智清楚，不过因为阿修雷从来没有看过守天像这样慎重地为任何人进行治疗，瞬间感到一阵毛骨悚然。
　　难道，守天在自己不知道的时候，也曾做过好几次像这样的事？
　　这是无聊到了极点的嫉妒。胸口。
　　“阿修雷……抱歉……”
　　柢王以极度歉疚的声音说道：“是我拜托他的……要他无论如何都要救活桂花……”
　　现在守天所进行的是怎样的治疗，柢王在阿修雷被赶出房间时，就已经隐约察觉了。
　　他也知道，要是阿修雷得知守天在结界膜中所进行的行为，一定会像这样嫉妒不已。
　　“但是，只有守天的力量能够救他。我想要桂花活着！”
　　“……哼！你就会满嘴桂花桂花！那种魔族到底哪里好！”这是迁怒。阿修雷也清楚。
　　挚友像这样对自己低声下气地道歉，他再怎样也不能踢开结界膜泄恨了。阿修雷为了发泄不甘的心情，大声叫道：“拿魔族当侍从，不是只会成为别人的笑柄而已吗！像那种只会碍手碍脚、神气兮兮的臭魔族！”
　　事实上，阿修雷现在已经不会像他说的那样轻蔑桂花了。自从他知道桂花帮忙每天在天主塔中，与文件格斗的提尔兰迪亚后，就对桂花抱有些许感谢之情。
　　但是，从以前开始，阿修雷在这种时候就无法坦率地面对自己的心情。
　　柢王缓缓地望向他说：“……老是说魔族怎样，你以为桂花是自愿生为魔族的吗？”
　　那低沉的声音，比平常更有迫力。
　　“我会生为王子，和你生为王子都是一样的！那都不是我们自愿的！只是偶然变成这样的！什么魔族就不好？因为没有灵魂？因为皮肤和血的颜色和我们不一样！？”
　　柢王的身体升起白色的灵气。
　　阿修雷讶异于他的灵历竟在不知不觉中提升到这种地步，尚未交战，就已经觉得自己败北了。
　　他对两人实力的悬殊感到愕然。
　　喜好吵架，但总是直爽而开朗的挚友，自幼就不是个易怒的人。
　　听到柢王的话，阿修雷虽然懊悔，却痛切地感觉到两人之间的器量实在差太远了。
　　“不管别人说什么我都不在乎。若无法坦白面对自己的心情，会失去最重要的事物的。……难道不是这样的吗？”
　　柢王说完，把视线转回结界膜，就此沉默下来。
　　阿修雷一句话也无法反驳，就这样飞出职务室去。
　　虽然意外花了不少时间，但桂花总算保住了一条命。
　　真是太好了……。
　　守天一面由衷为友人的健在而欣喜，一面在心底盘算接下来要做的事。
　　中庭的修理、调查方才的攻击来自何处、要厨房为桂花做些容易消化的事物、问柢王到魔界去做什么、来自人界的报告书应该也已经送达了……。
　　调查方才的攻击之后，必须向灵界的阎魔报告及继续之前的商量；不过，比这些都重要的是……
　　“阿修雷……”
　　守天很在意飞离职务室的阿修雷怎么了。
　　就在这么想的当下，他在柱子后发现了恋人的身影。
　　“你在这里做什么？谢谢你刚才帮我拿水来。桂花已经得救了。”
　　柢王已经告诉守天阿修雷看到结界膜的事，但守天装作一脸若无其事的样子来到他面前。
　　阿修雷看也不看守天一眼，一看就知道是在生气。
　　“……你在生气是吗？不高兴桂花得救吗？”
　　“不是啦！”
　　守天想和阿修雷正眼相对，移动了身子好几次，但阿修雷一再别过视线，最后终于连眼睛都闭上了。
　　要是有怨言的话，说出来不就得了？
　　守天有点焦躁，硬把阿修雷抱进怀里，将他按在柱子上，从后方抱住他的腰。
　　“你还想被打飞吗？”
　　听到阿修雷这么怒吼，守天却没有松手的意思。
　　“我不是想伤害你！我只是爱……你……！”
　　但是，这么说出口的瞬间，守天全身仿佛浸入冰水中似地冻住了。
　　他回想起自己才刚听见相同的台词不久。
　　“放开我！”
　　阿修雷趁着守天松手的瞬间，挥起手肘打向他的脸颊。
　　“不要用碰过桂花的嘴唇碰我！”
　　事实上，阿修雷想说的并非单指桂花而是‘任何人’但现在也来不及订正了。
　　守天的表情瞬间悲伤地罩上一层阴霾，当阿修雷惊觉时已经太迟了。
　　他原本是想独自一个人冷静一点之后，再去见提尔兰迪亚的。
　　但是，他看到恋人难过的表情瞬间，自己的自尊与对守护主天工作的不满错综纠缠乱成一片。
　　“不要管我！现在我不想看到你的脸！”
　　“我……知道了……。可是至少听我说完。硬是对你出手……真的……很抱歉……”
　　守天垂下头去，忍住胸中欲吐的感觉。而阿修雷则先行离去了。
　　各自的心底残留着“做错了”的心情，天主塔即将迎向黑夜。
　　柢王等待桂花睡着后，接过侍女备有酒菜的托盘，寻找守天和阿修雷的身影。
　　很久没有三个人一起喝酒了。
　　寻遍餐厅和私室之后，柢王终于发现了守天。
　　守天茫然地靠在职务室的阳台俯望中庭，柢王充满活力“哟”地拍拍他的背，守天便露出疲惫的笑容，转过身来。
　　“……啊，怎么了吗？”
　　柢王一眼就看出他还在和阿修雷吵架，不过他装作没注意到，拿起手中的酒。
　　“两人都不见影子，我还以为你们跑到哪个房间里去相好了呢！”
　　“怎么可能？”
　　守天耸耸肩，接过柢王手中的盘子，柢王从职务室搬来椅子和小圆桌。
　　舒爽的夜风令酒肴显得更加美味。柢王一向很少在房间里喝酒。
　　“阿修雷呢？听说他一直待在天主塔？是在城里和父亲吵架才离家出走的吗？”
　　“嗯，差不多。倒是你又去了魔界？翔王大人好几次来问我知不知道你的行踪呢！”
　　两人将透明的酒液倒入细薄的玻璃杯中，轻轻碰了一下彼此的杯缘。
　　这是柢王和守天自从成人式之后，第一次单独两人一起喝酒。柢王约守天一起喝酒时，桂花也一定在场。
　　“你去魔界做什么？”
　　“……唔……总觉得不想待在天界……”
　　“是因为我为大原村的事提出任性要求，因此被城里的人斥责了吗？阿修雷和格?即锼康钕拢还有山冻大人，全都受到闭门反省的惩罚了。?
　　虽说已经是三个月前的事，但守天也深切反省过自己的轻率了。
　　柢王现在才回想出老早忘得精光的兄长们那狂怒的模样，苦笑了起来。
　　“……这么说来的确是这样哪。嗯，我没回去报告，一回到天界，立刻就去了魔界……”
　　“那，你三个月都一直待在那里！？”
　　“三个月！？已经过了那么久了吗？”
　　柢王吓了一跳，吃惊得差点没把嘴里的酒喷出来。
　　“……虽然知道那是个时间感觉混乱的地方，可是没想到已经过了那么久……”
　　是因为直到斩断巍染的碎片时割开的额伤痊愈，桂花都强迫他在洞窟里生活的缘故吗？
　　“你以为你在那里待了多久？”
　　“半个月……再多一点吧？”
　　听到柢王的报告，守天沉重地叹了口气。
　　“半个月是三个月……”
　　“可是，从前我也曾经去过那里，当时时间应该没过得那么快才对啊！”
　　柢王说道，心想原因应该是出在魔风窟。
　　“不过，你正巧在今天回来，真是太好了。有你和阿修雷在，城里的安心感就完全不同了。”
　　柢王轻轻摇头，帮守天倒酒。
　　“倒是阿修雷，那家伙是怎么了？这话对本人问不出口，所以我才问你，他怎么好像变得锋芒逼人了？”
　　“……就把它当成是修炼的成果吧！”
　　阿修雷的身体中有魔族。即使对方是柢王――不，正因为是柢王，守天才不能说出口。守天觉得这是必须由阿修雷亲口告诉他的事，所以含糊其词。
　　柢王没有多问，只是“哦”地点了点头说：
　　“修炼啊……。不过，那灵气还真是惊人呢！”
　　“你没立场说别人吧？你自己还不是，比起在人界分手时，身上的灵气又强大了数倍。在魔界发生了什么事吗？”
　　柢王若无其事地否定，守天不相信，却也不想硬逼他说出来。
　　“……今天，我去见了在灵界的父亲。”
　　守天伸手取下酒菜，转变话题。
　　“那个岛国的历史，因为魔族而有些偏离轨道了。再继续下去，不久之后的将来，就会进入战乱之世吧？现在警备的武将们还能用药平息预定外的争端，但无法长久。而且，这样长期干涉人类的历史也……”
　　柢王默默点头。
　　“灵界的生命之簿预定了人界将出现有力的领导者，但人类的历史终究是人类的。我只能伸出一点援手而已。”
　　“……不过，有力的领导者是在预定外枉死的人的子孙。的确这样一来，就能轻而易举地颠覆人类的历史哪！”
　　“嗯……”
　　“简直是天衣无缝的犯罪哪！”
　　听到柢王这么说，守天差点把手中的酒杯掉到地上去。
　　他有好一会儿说不出话来，过了一阵子，才以严肃的声音说道：
　　“……你这么认为？”
　　“嗯？不，我只是有点这种感觉……”
　　“事实上……”
　　守天皱起眉头，陡然压低了声音说道：
　　“这是重要机密，……那个国家，在千年以内，规定降生拥有和最上界之神相同力量的人。”
　　“拥有和最上界之神相同的力量！？”
　　柢王吃惊地大叫，守天“嘘！”地把手指按在唇上。
　　柢王也压低声音，悄声开口：
　　“可是那样的话……难道东方结界石会破裂是因为……”
　　“没错。要是目标一开始就是那座岛，东领的事也应该是某人的策略。只是我从前也说过，做得到这种事的人有限。”
　　那场聚集东西南北代表的会议，因为阿修雷来自人界的联络而中断，之后再也没有举行类似的讨论会了。
　　“对，做得到这种事的人有限……”
　　“喂喂，提尔，你的表情好恐怖耶！”
　　柢王以开玩笑的声调这么笑道，但守天抓住他的手，说出方才闪过脑中的想法。
　　那是令人惊骇的背信行为。
　　“或许……这个事件的背后，与‘灵界’有关……”
　　柢王正要举杯的手停住了。
　　两人都了解他们正在谈论的话题又多么骇人。
　　不过，柢王立刻浮现笑容，轻轻拍了拍守天面露忧惧的脸颊。
　　“怎么可能？你太累了，想太多了。”
　　“可是！我愈想愈觉得奇怪，父王在我正要从灵界回到天主塔的时候，用仿佛预知今天的袭击似的语气说：‘万一你离开天界的时候，发生事件的话怎么办？’”
　　“只是碰巧罢了，偶然而已！”
　　“不是的！他想要阻挠我到人界去……啊……”
　　守天惊觉糟糕，按住了嘴巴，但已经太迟了。
　　柢王以愤怒的视线目不转晴地盯住守天说：
　　“你又来了！都已经被魔族袭击，还差点被抓，为什么就是学不乖？”
　　“可是，现在的话还来得及！只要我到人界，用守护术救助被魔族侵犯的人类的话，那个国家的历史……”
　　“我说过多少次了？比起小岛国的未来，你更该想想自己生命的重要性！我不在的时候你到底都在想些什么？”
　　柢王一生气，便以惊人的速度喝起酒来。他带来的三瓶酒转眼间便空了。
　　“柢王，喝到这样也差不多了吧？”
　　“啊？拿这种骇人听闻的话题当下酒菜，你以为我醉得了吗？”
　　守天只喝了三杯而已，但已经觉得颇有醉意了。
　　他想去拿冷水而起身，柢王紧紧握住他的手，就这样好一阵子默默无语。
　　“柢王？”
　　守天苦笑，要他放手，但柢王不依。他紧握住守天的手，以苦恼的声音沉重地开口：
　　“最近我还会到魔界去一趟。我想把桂花留在这里，可以吗？”
　　“当然好啊！”
　　柢王不在时把桂花留在天主塔，这已经不稀罕了。
　　“你打算去多久？你好歹也是东方十二元帅之一，武者修行也多少适可而止吧！”
　　“我明天会回城里，请父王正式解除我的元帅职。”
　　“你说什么！？”
　　守天站了起来，但柢王心意已决。
　　“这是怎么回事！为什么突然……！？”
　　守天用另一只手抓住柢王肩膀的时候，柢王解开了卷在额上的护布。
　　凝固在额上的白血，是魔族之血。
　　守天心想是不是桂花的血而靠过去，随即绷住了脸。
　　“怎么？受伤了吗？”
　　守天就要从掌中生出手光，但柢王轻笑着阻止了他。
　　“没用的。这里被魔族侵入，已经三年了。”
　　“……你……说什么……！？”
　　柢王放开守天的手，从椅子上站了起来。他将手肘靠在阳台上仰望天空，以平常的冷静态度开口说道：
　　“三个月前，我和你一起被阿修雷叫去人界时，原本一直乖乖沉睡的魔族醒来了。桂花心想不能让任何人知道这件事，拚了命把我带到魔风窟去。”
　　然后，柢王向守天说出之后自己伤害桂花、以及好几次想要就那样住在魔界等，至今为止发生的事。
　　“我在魔界遇到一个男人，他说若我是天界的武将，就该自己选择不会为天界带来麻烦的道路。他说的一点都没错。”
　　但是，柢王不愿将桂花牵扯进来……。
　　“……我好像意外地胆小哪！一想到他万一再受到像今天一样的重伤而无法得救，我的脑袋就变得一片空白。”
　　柢王拥抱过如星辰般众多的女人，但从来没有像桂花那样令他怜爱的人存在。
　　“因为我珍惜他，所以要留下他一个人走。”
　　听着柢王的呢喃，守天一句话也无法回答。
　　他只能茫然望着总角之交在手中随风飘动的护布而已。
　　