　　第十一话
　　水帝洪浏王所治理的水都正如其名，是个国土约六成皆为水覆盖的土地。
　　虽然也有在剩余的四成旱地上经营农业的居民，但模仿建在湖底的王城‘水晶宫’而
　　居住于水都之中的居民，占了压倒性多数。
　　守天一行人飞行至西国，乘坐前来迎接的潜水艇来到湖底。
　　水国的居民们，也只能在王的结界及被称为“圆顶”的球体状市街中生活。纵使水国
　　之人能够长时间屏息潜在水中，但能够在水中生活的，还是只有魔族而已。
　　不久后潜艇抵达大门，在被绿树包围、延伸至宫殿入口处的引桥两侧，排满了身穿紫
　　色制服的卫兵，同时迎接的音乐也开始演奏。
　　“……只是视察而已吧？他是不是搞措是典礼还是啥了啊？”
　　阿修雷忍不住目瞪口呆地如此说道，守天连忙以手指戳戳他的手臂。不过，阿修雷的
　　牢骚，也正是守天内心所想的事。
　　比起宫殿，他更想直接到前一阵子遭到破坏的水泉去，但是这样一来，对于相约在此
　　处的北王就显得太失礼了。
　　因此，守天才麻烦洪浏王让他们先到宫殿，但遇到这么夸张的出迎排场，心理不禁后
　　悔早知道就不要那么拘泥形式。
　　演奏终于结束，与西王一同出现的小王子小跑步朝守天奔来。阿修雷直盯着他看，但
　　还是闭嘴任由他爱怎么做了。
　　这里是曾有魔族出没、五百名士兵惨遭杀害的土地。不管再怎么紧张与戒备都不为
　　过。虽然没有拿出朱光剑，不过阿修雷为了预防突发的变故，手里早已握着斩妖枪
　　了。
　　“守天大人！好久不见，欢迎您莅临水都。”
　　卡鲁米亚虽然跑了过来，却在扑向守天之前，在他面前好好地跪下单膝行礼。这种正
　　式的礼仪，阿修雷在文殊学堂时也被迫训练到了不得不记住的地步。
　　“感谢你慎重的出迎，卡鲁米亚王子。”
　　守天也向他回礼，憧憬着守天的小王子因他那如同水鸟飞舞般的优雅动作，已经神魂
　　颠倒了。
　　这天守天为了视察，穿了一身雪白的正式衣装。从冠冕、上衣、披风到靴子，就连上
　　头的各种刺绣与纹饰，也都是以白或金银的丝线缝缀而成的。
　　由于这并非典礼，守天身上没有装饰品，仅是将只出产于西方珍贵的龙鸟羽毛，以及
　　白色真珠的别针组合在一起，别在冠帽一旁。仿佛吸取月亮呼吸般的淡金色头发，与
　　那身白色的衣装相互辉映。
　　阿修雷及其他的士兵们，也同样穿着白色的士官服。只有阿修雷一个人穿着炎王赐与
　　南方武将的正式士官服。他的胸前垂挂着数日前才刚取回的元帅徽章，右手中指戴着
　　证明元帅身份的戒指。白色的制服，将阿修雷草莓色的红发衬托得比平常更加火红。
　　但是，卡鲁米亚之父――水帝王，似乎对南方元帅同行一事感到些许不满。若只是普
　　通的元帅也就算了，但阿修雷是南王的继承人。
　　光是守天和山冻就够水帝王费神了，再加上一个王族，老实说，令他觉得烦扰至极。
　　不过，由于阿修雷同行之事已由守天事先告知，水帝王没有露出半分不满的表情，和
　　对守天一样地也对阿修雷行礼致意。而阿修雷亦以完全无法想象他平常粗暴模样的沉
　　着态度，向水帝王回礼。
　　山冻一行人在乐声结束时出现，在守天面前跪下单膝。
　　“麻烦您来这一趟了。”
　　繁琐的问候之后，守天悄声对山冻这么说，山冻亦露出一贯的爽朗笑容，低声要他别
　　在意。
　　阿修雷原本担心体内的冰晖是否会被水都的结界发现，但似乎无碍。
　　一行人终于得以从西域君王极尽奢华之能事的典礼中解脱，解下行装之后，立刻前往
　　遭到魔族蹂躏的水泉。
　　西域的视察预定是两日。
　　不分昼夜，随时皆由五百名士兵保护的这座水泉，在遭受魔族侵袭之前，还是澄澈透
　　明的。
　　只有清澈的泉水能够培育出宝石。但是，原本用来培育宝石的泉水现已混浊一片，从
　　前那清澄的景色已不复见。
　　水泉所在的地上钟乳石岩洞和水中的圆顶是相通的。这么一想，只有宝石遭到损害，
　　或许该说是不幸中的大幸了。
　　守天以哀伤的视线眺望周围，对一旁的山冻低语：
　　“魔族的力量何时变得如此强大了？或者至今出现在天界，想突破结界前往人界的魔
　　族，和这些人的实力原本就相差悬殊？”
　　“您说的是。关于魔族，我们有更进一步了解的必要。我想这首先必须改变各国君王
　　及重臣们，认为魔族可以轻易消灭的想法吧！我的国家由我来说服，请守天大人致力
　　于其他三国。”
　　山冻以可靠的声音说道，静静微笑，守天向他低头致谢。
　　“那就拜托您了。”
　　山冻轻轻抓住朝自己低头的少年双肩，要他抬起头来。
　　“您的这个习惯好像还是改不过来。您是这个世界独一无二的守护主天，不可以轻易
　　对臣下低头。”
　　“但我是打从心底诚心诚意向山冻大人拜托的，这也不行吗？”
　　守天轻笑，山冻便摇了摇头，压低声音说：
　　“这也不行。拜托的时候低头的话，便会将自己降低到和对方平等的位置。您必须学
　　习以更加毅然的态度命令他人。……向他人低头的行为，必须保留到最后关头才能使
　　用。”
　　说到最后，山冻的声音变得更小了，守天靠过脸去，低声问道：
　　“这是山冻大人的秘技吗？”
　　纵使是剑技与灵力都号称北国第一的勇者山冻，也不可能毫无失败之时。
　　举例来说，他现在依然不断拒绝一切婚嫁之约，对继承人的问题毫无兴趣。
　　暗地里许多人说，南国的女武将格兰达丝不讳言自己比起男人更喜欢女人，难不成山
　　冻也像她一样喜欢同性？
　　虽然，守天鲜少有和山冻见面的机会，但这种流言被当成一种情报，也传进了守天耳
　　里。
　　“想要逃避身为君王的责任时，您就会这么做对吧？有效吗？”
　　听到守天的话里带着流言的色?剩山冻戏谑地笑了?
　　“……非常有效。”
　　“那么，下次我也来效法看看吧！”
　　站在远处的人，一定想象不出他们在谈论什么话题吧？
　　最接近融洽地交谈的两人的，就是阿修雷。其他天主塔的侍卫，都遵照阿修雷的指
　　示，正以认真的表情观察水泉四周。
　　典礼结束后也一同跟来的卡鲁米亚，想让守天去看特别只属于他的水泉。准备从阿修
　　雷身边穿过去时，阿修雷的斩妖枪却早一步阻断了他的去路。
　　他以如同说着“靠近者杀无赦”的冰冷眼神，一言不发地伸出斩妖枪挡住对方。卡鲁
　　米亚以及保护他的士兵们一句话也无可反驳。
　　曾经一度遭到蹂躏的水泉，不能保证魔族不会再出现。阿修雷从穿越西国国境之后，
　　手上就一直握着武器。
　　守护主天是无人能够取代的。守天虽然不会因一点小事而丧命，但阿修雷最担心的，
　　是这次同行的人太多了。
　　提尔兰迪亚能够保护自己，但如果有人被掳去当人质，他一定会先放弃自己。
　　“……我们可不是来玩的。”
　　阿修雷以低沉的声音说道，朝卡鲁米亚一睨，全身被柔软的白色披风包裹的小王子，
　　便露出泫然欲泣的表情说：
　　“我、我只是想、想让守天大人看看我的水泉而已……”
　　“接下来的两天，他必须仔仔细细巡视这个国家的每个角落。你会妨碍警备，回城里
　　去。”
　　阿修雷以眼角瞥了一下守天和山冻那里，朝卡鲁米亚扬扬下巴。
　　看到那“滚开”的粗暴动作，小王子还是不肯退让。
　　“可是，我明天非去学堂不可，虽然有两天，但是也不能和提尔哥哥……”
　　“不是跟你说我们不是来玩的吗！那么想和他在一起的话，学堂什么的就别去了！”
　　“别、别去……？”
　　从来没有人对卡鲁米亚说过这种话，他不由得以吃惊的声音反问。
　　“可是，那样做的话会挨骂的。”
　　“被谁骂？”
　　“老师……还有城里的教育人员……”
　　“那有什么大不了的！哈！”
　　阿修雷不屑地耸了耸肩，受不了似地叹息说：
　　“不过，我想你这种小鬼头恐怕做不到吧！”
　　“请不要叫别人小鬼头。……我、我比起你来，精神年龄可是要成熟多了。”
　　“你说什么！”
　　阿修雷这么一怒吼，卡鲁米亚立刻惊叫一声，缩起身子往后退了一步。保护卡鲁米亚
　　的士兵们也朝后退了一些。
　　“那是什么意思？你这个死小孩！”
　　“看！你老是动不动就生气。反正你想说的就是这种事吧？提尔哥哥是属于我的，所
　　以……”
　　但是，卡鲁米亚还没说完，就被迅速采取行动的阿修雷抱住了头，用没有持枪的那只
　　手塞住嘴巴。
　　这个孩子，是知道守天与阿修雷秘密关系的少数人之一。
　　“……你……干什……”
　　“不要把我和提尔的事说出来！想想他的立场！”
　　“可是恋人……”
　　“叫你闭嘴！”
　　守天这时终于注意到忘了警备而闹在一起的两人。他让山冻扶着单手，小心走在水泉
　　之间的小径上，来到近处戳了戳阿修雷的背。
　　“你们两个在干什么？”
　　“这家伙他！”
　　“提尔哥哥救我！”
　　听到几乎同时冒出的声音，守天拿他们没辙地摇了摇头。
　　“我们可不是来玩的。”
　　“我也这样说了啊！可是这家伙……！”
　　“……阿修雷，把手放开，这样不是不能听卡鲁米亚解释了吗？”由于不是只有两
　　人独处，守天不能只偏袒阿修雷。
　　然而，阿修雷还是不肯放开卡鲁米亚，于是山冻将他连同卡鲁米亚两人一同抓了起
　　来。
　　巨大的山冻抓住阿修雷的后衣领，以单手将他抓得脚底离地浮起数十公分，这样一
　　来，喘不过气的阿修雷只好放开抓住卡鲁米亚的手了。
　　“山冻！你这家伙，给我记住！”
　　“堂堂一个元帅，竟对小孩子认真，这也太难看了吧？”
　　看到卡鲁米亚钻到守天披风后面，山冻放开了抓住阿修雷的手。
　　阿修雷难过地按着喉咙，狠狠睨向卡鲁米亚，少年紧紧抓住守天的披风，想要藏住身
　　体似地缩得小小的。
　　守天轻抚卡鲁米亚的手，温柔地问他怎么回事。卡鲁米亚战战兢兢地抬起脸来，将嘴
　　巴凑近蹲下身来的守天耳边低语：
　　“我想让提尔哥哥也看看我被魔族袭击的水泉……。父亲为了我的成人式而特别培育
　　的宝石……就在那个水泉里……”
　　守天摸摸悲伤地垂下头来的卡鲁米亚，将他抱了起来。
　　“原来如此。那么，那个宝石还好吗？”
　　“不知道……我已经重新换过水了，可是它看起来一点都不光辉明亮，或许已
　　经……”
　　“我们去看看吧！”
　　守天说道，问卡鲁米亚的侍卫水泉的所在。他留意到双手叉腰听着的阿修雷正不悦地
　　咋舌，但是他不愿漠视小王子的哀诉。
　　看到守天往前走去，山冻也理所当然地跟了上去，不过他没有忘记在一旁噘嘴生气的
　　阿修雷。
　　“你不去吗？”
　　“啊～！随便他要干什么了啦！提尔那家伙明明说不是来玩的！”
　　山冻知道阿修雷是因为担心守天的安全而不高兴，也了解他已经不是会因为守天偏袒
　　卡鲁米亚，就闹别扭的小孩子了。
　　“你和守天大人都长大了呢……”
　　“怎么连你也说这种话！要是变小不就糟了！之前，老爸也说过一样的话，老头子连
　　说的话都一样哪！”
　　“……我第一次遇到你时，你还不过是个小不点呢！”
　　阿修雷和山冻追上守天时，他已经将卡鲁米亚放下地面，蹲在水泉边了。
　　那是个在钟乳石之间形成的不可思议水泉。
　　守天在口中唱诵咒文，卡鲁米亚的水泉便朝天绽放神圣的光芒。接着守天将手沉入水
　　里，掌中浮现一枚宝石。
　　“……它已经不行了吗？”
　　卡鲁米亚担心地问，守天说“不知道”，然后就这样吻上那块宝石。
　　阿修雷想要过去阻止，但山冻早一步抓住了他的肩膀。
　　“要是那块宝石染上毒素的话……！”
　　“守护主天大人和我们是不同的，对于些微的毒素能够免疫。”
　　山冻的手臂就像不要他妨碍守天似地，极为强硬，直到阿修雷的灵力提高到全身发出
　　白光，他手上的力量才不不由自主地松开。
　　“提尔，住手！”
　　他几乎要把数个士兵推落水泉当中似地冲向守天，抓住他的手腕说：
　　“连调查都没有，不要随便做这种事！你这个白痴！”
　　“……已经结束了。卡鲁米亚，不要紧的，它还活着，看……”
　　手就这样被阿修雷抓着，守天让卡鲁米亚看看掌中的宝石。
　　交织着淡粉红与翠绿的七彩光辉，再度回到宝石身上了。
　　卡鲁米亚见状，泪水立刻夺眶而出。他跪下身来，双手扶地，将额头按在地面上，朝
　　守天行最敬礼。
　　这是用于表现最高敬意的礼仪，卡鲁米亚因为身为王子，至今为止从未对任何人如此
　　做过。
　　“再次为守护主天大人的力量感到敬服。我由衷感激。”
　　“这是你非常珍惜的宝石吧？除了这座水泉之外，我会在这两日之内设法在所有的水
　　中注入圣水，请放心吧！”
　　“这……这是很辛苦的作业啊！”
　　卡鲁米亚发出惊讶的声音，阿修雷怒吼回去：
　　“叫什么叫！就是因为你父亲的结界太危险，才会派视察团过来的啊！他一开始就打
　　算这么做了！还不都是你父亲拖拖拉拉。回去跟他抱怨吧！”
　　“阿修雷，你这样太失礼了。……卡鲁米亚，这件事要向你父亲保密哟！”
　　守天恶作剧似地闭上单眼，少年便顺从的点头。守天要卡鲁米亚回城等待，卡鲁米亚
　　便约定和他一同用晚餐，和部下先行离去了。
　　山冻也率领部下离开，阿修雷指示天主塔的士兵回到各自负责的岗位。
　　之后，一行人调查水泉的污染程度，并执行分配守天圣水的作业，只有阿修雷一个人
　　没有参与这些工作，一直跟在守天身边寸步不离。
　　天主塔的视察团也带来采取泉水、带回水晶宫慢慢分析的道具。即使看起来是透明
　　的，但魔族的水只要加热之后便会变得混浊，这是阿修雷从冰晖那里听来的情报。
　　虽然阿修雷体内的魔族没有再多说什么，不过还是看得出他比从前更加合作的态度。
　　下令攻击天界西域的冥界教主，一脸愉快地听着西方玉泉几乎全灭的消息。
　　教主一天当中待得最久的和室，走廊对面是一片满是湖水的庭院。虽说满是湖水，但
　　在通往庭院的石阶正面，并排着数个踏脚石。前来谒见教主的人都站在那些石头上。
　　“教主大人对西国宝石有兴趣吗？”
　　红发女人以梳子梳理教主长至脚踝的金发，如此问道。
　　她是教主最中意的一名女侍，一天当中的大半时光都在教主身边渡过，是个魔族。
　　“也不能说完全没有，但是一想到就快要得到守天大人，就没什么兴趣了。怎么？你
　　想要那些宝石？”
　　“不……”
　　（这个人从什么时候开始就待在这里了？）
　　女人改变跪坐的位置，梳起另一束头发，心中暗暗想道。
　　照顾他的人当中，也没有任何人知道教主从什么时候就在这里，还有他额上的御印究
　　竟是什么。
　　女人开始侍奉他，已经过了相当久一段时间。女人曾一度死去，但是和教主有了某种
　　契约，喝下他的黑水之后，成了教主的人。
　　喝下似乎是教主力量之源的黑水后，女人的身体变得即使不进食也可以活下去。黑水
　　当中似乎拥有某种从根本改变体质的成份。
　　虽然有时会进入浅眠状态，但纵使过着与生者不同的生活，也能安然渡过每一日。身
　　处黑暗的地底，却不可思议地了解一天的始末。
　　“……哼哼，沾上去了吗？”
　　女人闭上眼睛，教主突然低声笑了。不过，那是对庭前的人发出的声音。
　　“是的。女人这种生物，只要身上的衣物脏了，便会立刻回到居处去。”
　　“守天大人不在的天主塔，要侵入是再轻易不过的……”
　　与教主交谈的，是个年纪尚幼的少女。
　　“这次的阎魔愚昧，正方便行事。没想到只是提出守天大人的名字，他就这么轻易地
　　为我解开可说是天主塔中枢之处的结界……”
　　“是的。”
　　顺从地点头的少女，之前曾经袭击天主塔的地底而失败。她是个能够将触摸之物全部
　　封入冰中的魔族，但她应该被阿修雷以朱光剑斩断全身了才是。
　　教主慵懒地撑起上半身，命令女人拉起御帘。看到御帘渐渐向上升起，庭前的少女仿
　　佛害怕与教主面对面似地，跪伏下去。
　　“水城，你在害怕什么？你没有害怕的必要啊！”
　　“……是。”
　　“一起看着吧！”
　　教主说道，以手指抚摸额上的御印，在壁面的一部分形成光道，然后那里忽地映出天
　　界天主塔的正面。
　　“……你的分身……是否能够顺利地完成任务？”
　　“就算是守天大人的结界，也无法反弹沾在衣服上的水滴。即使反弹，只要有一滴侵
　　入的话，就只能任我为所欲为了。”
　　水城让自己的分身像污渍般，沾在外出办事的侍女衣服上了。
　　水城因之前得到的阿修雷戒指，能够知道天主塔的结界位置，加上由于阎魔大王将灵
　　界与冥界之间的结界调弱，教主的手下变得能够随时前往天界。
　　画面上正好映出弄脏了衣服的侍女，羞惭地遮掩着污渍，通过天主塔正门。
　　“水城，我得好好奖赏你。”
　　“请稍等，在水滴与衣物分离之前，不可掉以轻心。”
　　“……呵呵，你真是个谨慎的家伙。要是无法分离，就像你哥哥那样，进入在天主塔
　　工作的侍女体内就行了。虽然得等到守天大人和那个红发武将回来，不过只要完成任
　　务就行了。”
　　听到教主若无其事地提起冰晖的背叛，水城的双肩一缩，视线从教主身上移开，用力
　　咬紧下唇说：
　　“……哥哥的事……我早就忘了。”
　　“说得好。你是我忠实的仆人。”
　　教主要仍在梳理自己长发的女人将金酒赐给水城。
　　水城的分身潜入天主塔，在职务室离开侍女，一点一点地渗入走廊隙缝。
　　守天离开天主塔的期间，为了保护塔里的人，准备了许多装有圣水的瓶子，但是走廊
　　上也只是等间隔地放置着数瓶而已。
　　魔族仅是触摸圣水便感到惊惧无比。因为，听说即使只有少量圣水碰到身体，肉体就
　　会从那一部分开始溶化。
　　事实上，皮肤只会像灼伤一般脱落而已，但只要进入体内，便会从内侧溶化的事似乎
　　也不全然是假的。不过，当然没有任何一个魔族敢用自己的身体尝试。
　　水城屏息喃喃自语似地呢喃着。她的呢喃就这样传达给潜入天主塔的分身。
　　“……调查职务室与守天房间的正确位置。”
　　这是教主对她下的命令。
　　就算阎魔解开天主塔周围的结界，保护内侧的守护主天结界却无法轻易破除。而且，
　　阿修雷一直待在塔里，教主从数次的报告中得知，他对魔族敏感到了令人咋舌的地
　　步。
　　守天不会轻易离开天主塔，若是无法趁他这次访问西方时抓住他，将来就需要他生活
　　起居之处大致的位置与资料。
　　没有人明白教主为什么做到这种地步，都想得到守天的理由。
　　但是，这是教主的愿望，而且只要为他达成这个心愿，就能得到自由生活的保证。
　　对于已经死亡消失的人而言，这种奖赏比任何事物都要来得甘美。
　　“分离了……但是……里面有人……”
　　“职务室里？能不杀人就解决的话较好，要是不能，就把他带到外头杀了。”
　　虽然有水城的分身，但还是无法映出职务室里面。那里有着与守天同样来自最上界的
　　远见境。阎魔说过，最上界的东西，本身就已经是结界的一部分。
　　“在里面的……是魔族！”
　　“这么说来，守天大人的朋友，东国王子的侍从确实是个魔族……”
　　“他在整理文件……啊、被发现了！”
　　水城就这样用力闭紧双眼。她必须以更强的意志传送力量给分身才行。
　　沉默开始的同时，从教主额上映出的画面也开始激烈摇晃，最后画面终于消失，但教
　　主还是一动也不动。
　　桂花察觉到门外的异状，感到不可思议地抚上左手腕。他的手上仍然戴着守天施上守
　　护术的手环。
　　为了让桂花在守天和阿修雷都不在时，万一东国士兵采取强硬手段也能平安无事，守
　　天将手环给了他。
　　“……谁？”
　　感觉不像是文官。但若是士兵的脚步声，再怎么样也不可能安静到这种地步。
　　刺客――？
　　桂花瞬间以为是东方翔王和辉王派来的手下，但是他们会不惜冒这样的危险来捕捉自
　　己吗？
　　桂花将整理到一半的文件放回桌上，脱下长袖且衣摆长至足边的上衣。他在衣服底下
　　穿着易于行动的衬衫及短裤，大腿上绑着数把短剑。
　　身为除了阿修雷之外，唯一能够在守天身边保护他的人，桂花认为随时都该有这点武
　　装。
　　“谁？进来！”
　　桂花这么一说完，门前的气息立刻逃走了。桂花从椅子上站起，抓起短剑后，打开门
　　确认逃离的影子。
　　即使一眼便看出对方是魔族，桂花握住剑柄的手依然没有放松。
　　“有刺客！来人啊！”
　　桂花这么大叫，巡视天主塔内部的士兵便立刻赶来。听到在走廊谈笑的侍女们发出的
　　尖叫，立刻便了解敌人逃至何处了。
　　“拿圣水来！”
　　“守天大人不在，真是可惜哪，魔族！”
　　被士兵们纷纷围住，水城放弃了逃亡。她全身发出寒气，从指尖朝近处的士兵射出冰
　　爪。三个士兵被几可刺穿眼珠的尖锐利爪刺入脖子正中央，当场倒了下来。
　　“可恶的魔族！”
　　“快点治疗伤者！用守天大人准备好的圣水，在医师赶来之前应急！”
　　但是，指挥士兵而大声叫唤的人，在下一瞬间额头就被冰柱给贯穿了。看到那不可能
　　有救的伤势，侍女一个个昏了过去。数个士兵手里拿着圣水瓶，却无法靠近。
　　桂花原本站在最后方看着，但他立刻识破水城的攻击只限于水，他飞过士兵的头上，
　　站到少女面前。
　　“把圣水给我。”
　　桂花毫不犹豫地接过装有能够一次将自己溶蚀殆尽份量的圣水瓶，打开盖子，伸向水
　　城，以气流将圣水的香味送了过去。
　　“……呜！”
　　对魔族而言形同毒素的圣水，不管桂花再怎么让它远离自己，却还是令他几乎晕眩麻
　　痹。
　　看准了桂花踉跄的瞬间，水城将代替剑的冰柱从掌中射过去，但是桂花轻易地便将之
　　以剑挥开了。
　　魔族不擅长使用武器，和水城比较，经过柢王魔鬼特训的桂花要有利得太多，一想到
　　这点，他的内心自然笃定许多。
　　“你的目的是什么？不可能是迷路闯进来的吧？”
　　“……呜……”
　　由于桂花的攻击，水城渐渐被逼向墙边，情况压倒性地对她不利。
　　桂花重新握紧剑，朝她的颈子砍去。水城从唇中吐出寒气，桂花立刻退开，原本站立
　　的场所瞬间遭到冰封。
　　水城一点一点地后退，依旧不断吐出寒气，这样下去或许会被她逃走。
　　“要不要试试你是否冰冻得了这个？”
　　桂花盖上瓶盖，晃了晃瓶身。下一瞬间飞上天花板，就这样将半瓶圣水从正上方浇向
　　水城，圣水直落她喷出寒气的嘴中。
　　“哇啊啊啊！”
　　看到她双手复脸在地上翻滚，士兵们趁隙一涌而上，但是看到水城露出被灼烂的半边
　　脸颊，在被她狠狠一瞪，又全都退了开去。
　　“你是被命令到这里来的……对吧？”
　　桂花毫不松懈地在水城背后说道，扯下收在走廊窗子两边的窗帘，将她紧紧缚住。这
　　样一来，即使水城吐出寒气，也应该无法威胁到他人了。
　　然而，才松了一口气，突然大量的水不知从何处涌了出来。侍女、卫兵、挂在走廊的
　　绘画及插有鲜花的花瓶等，全都被突如其来的洪水冲得乱七八糟。
　　桂花按住水城身体的手也立刻松开。水城拂开窗帘，发出狂妄的笑声，同时将淹满整
　　个走廊的水流化成坚硬的冰。
　　“活该！这是你们敢把我的脸弄成这样的惩罚！”
　　以失去自由的姿势遭到冰封的人，由于无法呼吸而逐渐窒息。
　　水城想要对那个有着淡紫色肌肤的魔族吐廒水，悠悠走向冰上的瞬间，却突然从背后
　　被剑刺穿胸膛。
　　“啊、啊啊啊！”
　　不只是被贯穿胸膛而已。
　　水城想要回头看清究竟是谁干的时候，那把剑将她从胸部往下一斩为二。
　　“……你……”
　　挥掉沾在剑上的黑血，并以冰冷的视线望向水城的，正是桂花。
　　“教我战斗的人，总是告诫我到最后一刻都不能松懈。就算在练剑的时候赢了他，在
　　他还没认输之前，都还有可能趁隙反扑。”
　　水城没能听完桂花的话就消失了。在她的身体溶化成水的同时，足边的冰也开始龟
　　裂。
　　幸免于冰封的人，连忙救起陷入缺氧状态的同伴。
　　桂花没有加入他们，迳自回到职务室。
　　他穿回上衣，心想是否该将这件事报告给正在西国的守天知道，但是他觉得其他人应
　　该会去办这件事。
　　在大家面前做了那种事，自己应该不会遭到幽禁，但或许还是在守天和阿修雷回来之
　　前，先藏到别处去比较好。
　　桂花觉得自己已经习惯暴露在天人的视线当中，不过在没有信任对象的人群中生活，
　　对他而言是种很大的负担。
　　就算锁上门钻进被窝，内心还是会有所警戒。
　　“……想在柢王的胸口入眠……”
　　不由得就变得软弱了。桂花摇摇头，以口哨呼唤最近待在天主塔庭院里生活的冰玉。
　　这只有着鲜艳羽毛、不怕生的龙种鸟儿立刻飞了过来，停在桂花伸出的左手肘上。
　　“你的爪子又变长了。不帮你剪一剪的话，就不能再让你停在手上了。”
　　桂花戳戳冰玉的鸟喙，它的喉间便发出鸣声，以粗糙的舌头舔上桂花的手指。
　　“还是差不多想去魔界了？”
　　从魔风窟到魔界的入口，只要一天就能够到达，不过这是不在洞窟内迷路所花的时
　　间。桂花一想到自己必须在没有守天与阿修雷的天主塔低声下气地过活，干
　　脆……。
　　“……就用带你到那里去做为理由好了……”
　　柢王前往魔界，已经过了一个月。听说阿修雷直到共生结束足足花了三个月的时间，
　　但期间似乎并非确定的。桂花无意在这么长的时间里音讯全无地乖乖等待。
　　此时有人敲了敲职务室的门。
　　桂花让冰玉停在手上，说到“请进”，数名士兵进入房间，战战兢兢地说：
　　“桂花大人，我们有事想请教你，能否请你和我们同行？”
　　“……若是刚才那件事，我没什么可以说的。”
　　不知是否被守天秘书官沉静的语调所慑，士兵们暂时放弃，离开房间。但是，桂花明
　　白，下次他们再来时，会带着更多士兵，并做好逮捕的准备。
　　虽然，守天要他看家，但事情演变至此，他也无可奈何了。
　　桂花留下简短的信笺，将之放在守天的椅子前，取剑系在腰间，然后将上衣整齐地折
　　好放置在长椅后，轻轻打开通往阳台的门。
　　?鸹ㄔ诜绱德椅募之前将门关上，以左手的手环轻碰开口处，唱诵守天在出门前告?
　　他的咒文。这么一来，守天的结界就会恢复原来的样子，再也没有任何侵入者能够从
　　这里进入了。
　　“冰玉，我们走吧，到柢王那里去。”
　　听到另一个主人的名字，龙鸟兴奋地四周飞旋。
　　他们离去后不久，再次造访职务室的士兵们，发现桂花一点外出迹象也没有地消失，
　　全都变得脸色苍白。能够锁着门脱身，光是这样就已经十分可疑了。
　　“他应该还离此不远！无论如何都要抓住他！否则会被阿修雷大人责骂的！”
　　省略桂花突然消失的事，天主塔内部遭到魔族潜入的?艏北ǜ媪⒖檀到了西国?
　　