　　第十二话
　　功败垂成的水城，脸部感到分身所遭到的激痛，在教主的庭前痛苦地翻滚。
　　“请、请快点……救救我……”
　　然而，教主只是不为所动地望着她痛苦挣扎的模样。他焦躁地将扇子一开一合，墙上
　　的画面再度映出天主塔的周围，当中有着桂花的身影。
　　“……这个魔族，我好像曾在哪儿见过。”
　　听到教主的呢喃，为他梳理头发的女人初次抬起脸来。她无意中见到映在壁上的画
　　面，手中的梳子瞬间掉落下去。
　　“李李，怎么了？”
　　“啊……不，非常抱歉。”
　　女人轻轻以指尖拭去浮现在发际的冷汗，朝教主平伏。为了隐藏自己的焦急，她走下
　　庭院，抱起再也发不出声音的水城，望向教主等待指示。
　　“她就交给你了。”
　　“是的。属下告退。”
　　李李抱起就快晕厥过去的少女，来到庭院一角，从那里轻巧地飞到更下方的湖泊，让
　　水城的身体躺在湖里，自己也坐在一旁。
　　一会儿之后，水城的双眼睁开了。她就要飞起身来，但红发的魔族女人按住她的肩，
　　摇了摇头说：
　　“不行的。就算你为自己的失败谢罪，也只会惹得他更加不悦而已。再休息一会儿吧！”
　　“不要管我！我才不要你救！”
　　“……你可爱的脸上有伤呢！就算浸在这个水里也不会消失……为什么？”
　　李李撩起少女的前发，看到她的左太阳穴到脸颊处有着一条纵向刀伤。李李想再一次
　　抚摸它，水城却以手肘挥开她的手，站了起来。
　　“真教人生气！你只会待在冥主身边照顾杂事而已！我这样地辛苦卖命，好不容易才
　　能够苟延残喘……而你却能穿着那么美丽的衣服，不用遭遇任何死亡的威胁……！”
　　“我并不想活下来。我之所以活着，全是因为他一时兴起罢了……”
　　她的声音是那样寂寞，令水城一时找不出反驳的话。
　　李李让自己柔软的红色卷发浸在湖中的黑水，以凄苦的表情笑了。
　　“那孩子……我就是因为不想将他留在魔界……才把我的命给了他……但是教主却让
　　我复活，变成这无法再度以自己的意志死亡的身体……”
　　“‘那孩子’……是你的孩子？”
　　李李摇了摇头，却再也没有多说什么。
　　水城无法忍耐只有单独两人的沉默，早早离开了这里，但李李还是坐在原地不动。
　　“是……那孩子啊……！我不可能看错……”
　　桂花，这个名字正是自己为他取的――。
　　“……他长大了……而且活了下来。但是，为何会在天界……而且是天主塔……”
　　李李以双手掩盖不住流泪的双眼，试着忆起水城和教主的对话。
　　他们确实提到‘东国王子的侍从’。
　　桂花不是被饲养，而是以自己的意志待在那里的话，那么他是将自己的身心全都奉献
　　给天人了？
　　就像从前自己与天人陷入爱河一般。
　　那种痛苦地只为对方着想，想要干脆一死的激烈感情，那孩子也已经尝过了？
　　“不是已经告诉过你，绝对不可以这样的吗……”
　　想要倾注给自己怀胎生下而留在恋人身边的亲生骨肉的爱，李李全给了桂花。
　　除了如同亲生儿子般养育成人的桂花、还有其他魔族以及教主，李李曾与不知凡几的
　　男人肌肤重合过，但始终不行。她忘不了在天界被深深刻划在体内的约定。
　　再也无法重逢……回想起无法再会的人是那样地椎心痛苦，因此李李才会寻死，但是
　　一度为桂花所救，而现在却成了教主的玩物。
　　要是桂花看见这样的自己，会怎么说？
　　即使如此……李李还是想见他。
　　想要见他，然后告诉他，自己那一天突然从他面前消失的理由。告诉他，把你孤单一
　　人丢在人界，真是对不起。我到现在也还是把你当做唯一的家人……。
　　此时，一道影子轻盈地降落到李李身边。是教主。
　　“李李，我想起来了，我想起刚才那个美丽的魔族桂花究竟是什么来历了哪！”
　　李李“啊……”地哽住了，教主飘浮在空中的金色长发卷上她的颈子，如同大蛇般带
　　有意志地蠕动，绞紧她的咽喉。
　　“……呜……咕……”
　　“真是倔强。你总是这样，除了要我让你回到地上，或是进入永眠之外，从来不向我
　　请求任何事。但是，遇到那个叫桂花的，你又会如何……？”
　　教主愉快地笑道，单手抓住李李的红发，强迫她抬起头来。
　　“我绝不原谅妨碍我的人。幸运的是，那家伙正往魔风窟去了。”
　　“……求求您……！只、有他……！”
　　李李拼命一次又一次为桂花请命，教主看着她苦苦哀求的模样，感到无上愉悦。
　　“就让我用铁烙一个个将他那美丽的刺青给烧烂吧！挖出那紫水晶般的瞳孔，拿去喂
　　地域的狱卒好了。”
　　“冥主大人！我愿意一生侍奉您！我为您献上永远的……！”
　　“闭嘴。”
　　教主将只有嘴上说着忠诚誓约的李李沉入水中，丢下因残酷对待而晕厥过去的她，就
　　这样独自回到张下御帘的房间。
　　在那里，再次回来的水城为了祈求第二次的机会，从刚才就一直以额头触地的姿势等
　　待着。
　　“请务必再给属下一次机会！”
　　“要任务的话多的是。水城，你是我心爱的下仆哪。过来。”
　　听到命令，水城跪着来到阶梯之下。
　　教主也从御帘当中走出，下了三级阶梯之后，抚摸她脸上无法治愈的伤痕，陶醉地下
　　了残酷的命令：
　　“那个魔族……妨碍你的那家伙正往魔风窟而去。把他诱到魔界，杀了他。”
　　“是！”
　　“……还有，派你的分身到天界的西国去。让我试探你的忠诚度。杀掉你哥哥，还有
　　与你哥哥合而为一的那个南国太子。”
　　如影随形地紧跟在守天身边的家伙，只是一种妨碍而已。
　　听到教主如此命令，水城用力地点点头。
　　“冰晖虽然是个没血没泪的家伙，却只对你割舍不下。因为他爱着你啊！”
　　“但是，哥哥舍弃我了。”
　　水城垂下目光，教主用力抓起她的下颚，让她面向自己，然后突然吻了上去。教主捕
　　捉水城的舌头，将她口中每一部分都爱抚过后，舔伤她被眼泪沾湿的眼角。
　　教主虽会毫不在乎地做出残酷无情的事，偶尔却也会像这样心血来潮地温柔。
　　水城虽然不认为教主对她有爱，但并不讨厌被温柔相待。这种包容的吻，令她想起冰
　　晖。
　　发誓过即使天地灭绝也生死与共的哥哥，同时也是她无法忘怀的恋人，教水城既爱又
　　恨。
　　“那个男人要是不能成为我的，我就杀了他。”
　　“没错，这样就对了。若能完成这两项任务，并且捉到守护主天的话，不论任何奖赏
　　我都可以给你。例如，让你心爱的男人再一次复生，将他关在石牢里，让他永远再也
　　无法逃脱。”
　　水城双唇颤抖，再次流下泪来。
　　好恨、好恨、好恨……。
　　给了自己永远无法忘怀的爱，却又这样丢下自己离去的冰晖，令人憎恨。
　　“您真的愿意原谅哥哥的背叛？”
　　“当然。只要他成为你的。”
　　教主以纤细而美丽的手指一次又一次抚摸水城的头发。这种时候的教主是如此温柔，
　　完全看不出他是会说出那样残忍命令的男人。
　　随着“去吧”的命令，原本温暖的空气霎时消失无踪。
　　御帘又缓缓降下，将教主与水城居住的世界遮断了。
　　水城振作精神，潜入水中。
　　天界因魔族的出现而大受动摇之际，以进行武者修行的名义自天界消失的柢王，每天
　　都为了共生而与魔族战斗。
　　‘巍染’与阿修雷体内的‘冰晖’不同的是，巍染想要夺取身体主人柢王的意识。
　　巍染或许会利用柢王的灵力与自身的力量，形成的骇人破坏力在天界作乱。为了不让
　　他这么做，在‘共生’之前，柢王必须先将自己与天界隔离开来才行。
　　这么劝告柢王的，是他在魔界遇到的战士。他和柢王一样，原本是个天人，但他的体
　　内现在有魔族共居，并已完成了共生。
　　男人名叫北申。他在许久以前，似乎是在北王底下担任剑术指导的教师。
　　柢王来到这里之后，也曾与北申交手过数次，他的确是个相当强悍的对手。
　　柢王离开天界后，已经过了一个月。
　　他和北申以不会杀害对方的程度交手，虽然没有住在一起，但在邻近的地方过生活。
　　北申以手拨开挡路的枝叶，从森林中出现了。
　　“……柢王，你果然在这里。”
　　“噢，大叔！我在等你哪。”
　　距离魔风窟不远处，有座小型的森林，柢王以此处作为根据地。
　　他悠闲地浮在水泉上，开朗地挥手向提着数只刚抓到的鸟的对方打招呼。
　　“噢！鸟吗？看起来很好吃的样子哪！”
　　“有五只。咱们打一场，赢的人吃三只。”
　　北申的语调虽然冷漠，不过这已经比初见面时的态度要好得多了。
　　柢王和他深交之后，才发现他是个直爽的家伙。
　　柢王没有接近岸边，而是爬上水泉中央的岩石。他的衣服和剑都放在那里。
　　虽然两人关系变得熟稔，但柢王不想空手接近手中持有武器的对方，北申可能也讨厌
　　这种形式的亲密吧！
　　喜好战斗的人，有种任何事都想以胜负决定的倾向。看到北申连事物的分配都要以剑
　　技决定，柢王拿他没法子地摇了摇头说：
　　“早上不是才打过一场吗？一天打那么多回，就像做爱一样，会烦也会累的啊！”
　　“……我知道了。那么我就吃三只。”
　　听到柢王玩笑般地这么说，北申背过身去准备走人。抓住那一瞬间的空隙狙击，穿好
　　衣服的柢王单手抓向已然出鞘的剑。
　　察觉到风的流动，北申也回过头，同时从背后拔出剑来。
　　北申是个武器狂，从大镰刀到数个刀柄连接着锁链的小型武器，各式各样无所不有。
　　但他知道柢王的武器只有剑，因此这时候便使用相似的武器，与他对战。
　　做为回礼，柢王也不曾以灵气攻击北申。
　　即使只以武器相斗，但只要全力以赴，同样可以解放灵力。
　　进行共生的期间最需要留意的，似乎就是不能将灵气蓄积在体内。
　　因为巍染会吸取柢王体内的灵气而成长。
　　剑与剑相击的声音响起，受到柢王的动作牵动，周围的树木剧烈晃动着。
　　“第三只我要了！”
　　“胡说什么！……喝啊――”
　　北申粗壮的手臂肌肉隆起，接下柢王使出浑身之力的一击。柢王攻击时那磅礴的气
　　势，令北申若不全力以赴，必定会有一只手臂被劈下来。
　　这就是两人的相处模式。
　　柢王一脚踢向北申的腹部，往后方飞离，不再戒备地把剑放了下来。北申也放下两手
　　架住的剑。
　　“吃饭、吃饭！平手的话，第三只就各半？”
　　“是你先挑衅的还斗成平手，那第三只应该让我吃才对吧？”
　　“啊――！？是这样的吗？可恶！”
　　柢王以单手将长发拂到脑后，嘴里嘀咕着“老头子还那么贪吃”，回到水泉的岩石处
　　去取剑鞘，北申也走向以大小适当的石头堆成的炉灶。
　　看到明明贵为王子，却不知为何拥有野外求生技能的柢王，熟练地堆起这个炉灶时，
　　北申露出讶异的表情问他‘你真的是王子吗？’
　　但是，比起细心调理并精美地排列在盘中的料理，柢王从以前就更喜欢闹市摊贩贩卖
　　的简单烧烤食物，而且与桂花共同生活后，他也常看桂花怎么准备这种即席料理。
　　鸟肉不只是单纯地拿来烤，而要一开始就先调味，或以带有盐分的叶片包裹也行。这
　　些知识都是从桂花那里学来的。
　　长年在魔界生活的北申，对于草木相当熟悉，也知道哪里有盐与泥土交混在一起的东
　　西。以水洗出盐分使之干燥后，虽然呈茶褐色，却能拿来调理食物。
　　“好吃！这肉好软哪。”
　　“食用的鸟只限于这种，羽毛鲜艳的都不行，吃了会中毒。”
　　左肩寄生着魔族的北申，外表比实际年龄要老许多。独自一人来到此地并挣扎着活下
　　去的辛劳，全都化为一条条皱纹刻划在他的脸上。
　　柢王的外表也开始出现这种征兆了。
　　宛如接近共生的证据般，柢王现在的样子与离开天界时改变了许多。
　　原本褐色的肌肤，不知是否因为被与天界不同的光芒照射而泛黑，眼神也变得锐利许
　　多。额上的伤处虽然不再向外隆起，却经常鼓动着。
　　改变最多的便是头发。
　　即使柢王一再切断，他立刻又会变长，与天人的毛发生长速度相比，快了五倍以上。
　　他刚才也是将头发截短到背部的长度才潜入水泉当中的，在截短之前，是长至臀部的
　　长度。
　　锐利的眼神从黑色的长发之间炯炯瞪视的模样，任谁看了都不会认为他是天人。
　　在怎样的环境中生活，人的表情也会随之改变。
　　北申虽然已经完全结束共生，并将魔族置于自己的支配下，但他整体的感觉已经与魔
　　族同化，现在即使想再回到天界生活，恐怕也是不可能的。
　　柢王时常会将自己与北申的样子重叠。
　　在信赖与友情滋生之前，两人之间存在的是一种对彼此的同情，这是无可否认的事
　　实。
　　北申几乎每天都会为了一同用餐而带着食物过来。他就像特别关照自己的父亲一般，
　　而柢王并不讨厌两人这种不可思议的关系。
　　“哪，你曾经让魔族的女人怀孕过吗？”
　　“或许有吧？”
　　北申回答的声音还是一样冷漠，但有时他的嘴角也会很稀罕地浮现微笑。北申不看柢
　　王，将半生不熟的肉再度拿进火中烧烤，低声呢喃道。
　　“比起我来，更该说是这家伙想做吧……”
　　北申说着，微微抬起左肩，于是在他肩上蠢蠢欲动的魔族人面，便发出沙哑的声音说
　　：
　　[我只对女人有兴趣！喜欢男的是你吧！]
　　听到人面的话，柢王苦笑了。
　　“真是不错的兴趣哪！”
　　“……你这是自吹自擂吗？”
　　北申知道柢王有桂花这个爱人。
　　“我之所以抱男人，是因为光是自己的身体就已经够麻烦了，不想再增加烦人的小
　　孩。你想想，天人和魔族的混血儿，那种东西多教人恶心。”
　　“恶心……是吗……”
　　柢王将吃完的鸟骨丢得远远地，盘旋在头上伺机而动的魔鸟便争相往那里飞去。
　　他们拥有知识，因此了解北申和柢王的强。在这一带据地为王的魔族当中，已经没有
　　任何人敢认真向这两人挑战了。
　　来到这里之后，柢王渐渐了解魔族。桂花只有幼年时期待在此地，因此对魔族的生活
　　形态不甚清楚，不过比起从前，魔界的生活似乎进步许多了。
　　北申的武器，也是向‘聚落’中专门制作此类道具的人订购的。此外，魔族当中也出
　　现生儿育女的‘家族’。
　　天界的菁英份子擅自认为魔界没有文化意识，但这似乎只是他们的偏见与误解。
　　“既然来到这里了，就仔细地调查魔族也不错。”
　　“然后向天主塔报告？”
　　“……应该是吧！最近天界被魔族入侵，发生了许多大事。”
　　“大事？”
　　北申停止吃肉，皱起眉头说：
　　“你说魔族突破结界的事吗？但是，那种魔族只要派武将收拾应该就没事了吧！”
　　“不，事情并不单纯……”
　　柢王讲结界石破裂、魔族趁此潜入人界，以及魔族的卵孵化期间最长可达千年的事告
　　诉北申。
　　“……被魔族附身，以为染上传染病而死去的人类，数目超过数万！我只能看着那些
　　痛苦死去的人，什么也不能做！”
　　“真是难以置信。”
　　北申感到疑惑，就算是恶作剧，他也没见过有任何魔族会想做这种事。
　　“我来到这里也有段时间了，群聚而居的魔族们生活很安定，我没看过现在还想进军
　　人界或天界的家伙哪！”
　　“那可能是非群居的魔族吧？”
　　虽然这么说，但柢王还是感到疑惑。北申仿佛逼迫一脸阴沉的柢王般继续说：
　　“这里没有接受教育的地方，也没有能教导他们的人，所以魔族的智慧恐怕只有天界
　　人的几十分之一吧？那真是魔族的所作所为吗？”
　　柢王的心脏猛然一跳，这话守天也说过。
　　北申又接着说：
　　“守天虽然是独一无二的存在，但也仅止如此，他没有任何战斗力。说实话，北王相
　　当讨厌守护主天。”
　　“前任守护主天吗？”
　　这么说来，北申知道前代的事情。柢王苦笑着点了点头。
　　“或许吧？我的好友也差不多是这样的，一个比我还年轻的守天大人，只有形式上受
　　到尊敬，也是没办法的事！”
　　北申将自己吃完的鸟骨丢得比柢王还远。他们严肃地讨论事情，魔鸟争食的声音却嘈
　　杂无比。
　　“破坏人界也是让守护主天威严扫地的方法之一哪！”
　　“可是，被破坏的结界是我们那里的耶！老爸被大家讥讽，说是不是玩女人?娴锰?
　　凶，玩到连守护结界的力量都变弱了。”
　　“拥有破坏结界石力量的人物，不是屈指可数吗？”
　　柢王的肩膀再度为之一震。冷静一想，的确如此……。
　　“魔族不会放过任何争夺好处的机会，但他们不怎么会主动采取行动的。你不久之后
　　应该会了解……”
　　‘这件事的背后，或许与灵界有关……’
　　柢王的脑中想起守天不安的声音。当时自己虽然一笑置之，但愈是了解魔族，就愈觉
　　得自己当时应该更认真地听守天说完的。
　　不过，话说回来，他与北申的对话也不出臆测的范畴，并未掌握到切确的证据。而告
　　诉守天不确实的情报，也只会徒增他的烦恼而已。
　　柢王吃完第二只鸟后，说要出去一下，抓起了剑。虽然不知道自己能做什么，但他想
　　到魔风窟去。那里有着通往灵界的道路。
　　柢王此时想都没想到，天界现在的状况已变得比自己离开时更加凶险了。
　　