　　3年z组银八先生 第三卷 第三讲
　　第三讲 有一个在谁也预料不到的地方掀起奇迹的家伙
　　朕即国家．(路易十四)葵，我喜欢你！ (理担当·齐藤)就算在这一页出场也不会跟你们分配角色的哦？(志村新八)
　　********
　　锵！锵锵！读后感。就算是和着背景音乐故作轻松．也依然无法缓和写读后感的难度在人们心中中所留下的阴影。可悲啊，这就是严峻的现实。可是，尽管存在着这样一个现实，但在一个叫做学校的地方，老师们一人还在强迫着学生们写读后感。无论是在小学，中学，还是上了高中，男孩女孩们都逃脱不了写读后感这—关。这个呢，总之，就是这么回事。就像上述开头所写的这样，这次3年Z组的主题便是读后感。那么，请继续欣赏。
　　********
　　寒假刚刚结束的一月上旬。午休时的校长室。
　　丝毫没有掩饰自己语调中的焦躁，哈塔校长说道。
　　「虽然寒假刚刚结束，就说这些事情实在不是我的本意，但是坂田君。
　　有些话，是无论如何都必须要跟你说清楚的。」
　　「如果那么不想说的话，不说不就可以了吗。」银八穿着和式棉袍，钻
　　在被炉里，正全神灌注地玩着，PSP上的怪物猎人。「哦耶！讨伐！」
　　「那个，我说。」校长故意咳嗽了两声。「又不是什么不知所谓的漫画家．能不能拜托你不要一副过大年的样子玩着怪物措人好不好？你以为校长室是你自己家吗？」
　　「就是啊，坂田老师。」校长身旁的教头也附和道。「这种拿正月说事儿的包袱你还要抖到什么时候啊。」说着，教头用羽手板敲着自己的后背，夹起了一块用砂糖和酱油做的烤年糕。
　　「我说，你也一样啊。」校长额头上青筋暴露，瞪着教头。「你根本就是正月气氛十足嘛。而且，仔细看看，你这家伙，好像又胖了不是吗。」
　　「那个，正月里吃太多年糕了。」
　　「嗯，寒假一结束，这种事的确不稀奇就是啦……喂，什么啊，那些有的没的，怎样都无所谓啦。」啪地拍了一下桌子，校长又转过头看着银八。
　　「坂田君，马上站到我的桌子前面来。」
　　「知道啦，知道啦。」银八把PSP放回口袋里，起身站在了校长的办公桌前。」到底什么事？」
　　「今天把你叫过来，只有—件事。喂」校长严肃地说。冲教头一打手势，「把那个给坂田君。」
　　「知道了。」教头点点头把放着烤年糕的盘子搁在了银八面前。「卷上海苔之后味道更好哦。」
　　「喂，我说的不是年糕！不是让你拿这种东西来招待别人的啊！这种好像是在开新年茶话会一样的气氛是怎么回事啊！」
　　「喂，校长，没有必要这么生气吧。「说着，银八直接用手指夹起一块年糕，一下放进了嘴里。
　　「喂，太快了吧！要夹好歹也要用筷子慢慢地夹啊！」
　　「校长也要吃啵？」
　　「那个『啵？』是最让人火大的啊！那个语尾！教头，你赶紧把那个拿过来。不要再抖包袱了。」
　　教头这时也没有包袱可抖了。于是从口袋里拿出一张纸，递给了银八。
　　「歌舞伎町青少年读后感征文比赛……？这是什么东东？」
　　「在上周的教职员工作会议上不是已经说过了吗。」校长皱了皱眉头。
　　「这是由歌舞伎町主办的读后感征文比赛。我们学校高中生郎也应邀参赛了，要求各个班的学生都要交读后感上来，这个我记得也说过了吧」
　　「啊，这么一说．好像是说过啊。我都忘得一千二净了。」银八没有任何过意不去的表情地说。「毕竟最近要讨伐的怪物比较多嘛。」
　　「满不在乎地说出这种话来．你让我们这边很难办啊。」说话的是教头。
　　「现在，除了3Z以外，所有年级的所有班都已经把读后感交上来了。剩下的只有你们了哦。」
　　「你真的跟学生们说过这件事了吗？」校长接口道。」让他们交读后感上来。」
　　「没有说啊。忘记了。毕竟要讨伐的怪物……」
　　「不要把过错怪到游戏上去！」校长比刚才更强有力地拍厂下桌子，打断了银八的话。「这样我们这边就难办了啁。这是你的怠慢所造成的。」
　　「DAIMAN？你在说什么啊，校长。怪物也有一群—群来打你的哦。并不仅限于一对一的。」
　　「哎———，这样啊……啊，我说，你以为我在跟你说什么呢？」
　　坂田君啊，校长脸色阴沉地继续说道。
　　「必须马上让学生们把读后感写完之后交上来。只有3Z一个班不交是绝对不能允许的。」
　　「不行吗？」
　　「当然不行。」
　　「听好，」校长换了一幅语调。
　　「为什么必须要交读后感呢，想必你也知道，现在我们学校时人气正在急剧下降。就算是些微的影响也好」，为了遏止住这种趋势，就必
　　须积极地参加这种校外的文化活动。运气好的话或许还能得个奖什么的。这样也能够引起相关人员足够的兴趣不是吗，
　　「所以为了提高中奖的几率也好，你必须马上，立刻，给我把学生们的读后感收集上来。」
　　「截止期限是下周—的中午之前。」教头说。「必须严格遵守这个时间。」
　　「好麻烦啊。」银八叼起一根烟，点着了火。「好吧，我会跟他们说的。」
　　说完，银八挠着屁股离开了办公桌前。然而，校长马上又叫住了他。
　　「等等，在走之前，把你口袋里的东西交上来。」
　　「口袋里的？」
　　「就是那个你怠慢工作的罪魁祸首啊。要是再让你沉迷下去的话，没准又把这么重要的传达事项给忘记了。好啦，赶快拿来吧。」说着，校长伸出手。
　　「你是认真的？」
　　「当然是认真的。快点。」
　　于是，银八心不甘情不愿地把从口袋里拿出来的橘子皮放在了校长的手上。
　　「嗯，只要你手上没有了这个我就放心……混蛋！这是垃圾吧！这个，这是垃圾吧！你把我的手当作垃圾处理场了吗？」
　　「不，与其说是垃圾处理场，橘子皮处理场应该更贴切一些。」
　　「很单—嘛，这个用途！」把手中的橘子皮扔进了垃圾桶，校长气急败坏地说。「我说的当然是那个PSP啦！快点！赶紧给我拿出来！」
　　「好啦，就放过我吧。要是没有这个，我就没法狩猎了啦。」
　　「根本没有必要去狩措吧！至少在收齐读后感之前。」
　　「什么啊，」银八不满地撅起了嘴。「简直就好像是人质一样嘛。」
　　「这是你咎由自取啊。就是因为你沉迷了所以才造成这种结果的。」校长讽刺地笑笑。「不过，放心好了。只要3z把读后感交上来，马上就会还给你。好啦，快一点。」
　　「好啦，好啦，我知道了。」银八慢吞吞地从白衣的口袋里把PsP拿出来，递给了校长。「不过，回头一定要还给我啊。我一定会让那群笨蛋写读后感的。如果你反悔的话，我一定会把你脑门上长的那个振动手柄给纠下来。总之拜托了。」
　　「不，那个不是叫那种名字的。」
　　银八没有理会校长的吐槽，不满地向门口走去。
　　「啊，对了！别让那帮家伙交出什么奇怪的读后感啊，你给我审查好了再交上来！」
　　「我知道啦。」
　　银八说着，头也不回地走出门外，砰地一声关上了门。
　　当那廉价拖鞋的啪嗒声越来越远直至消失之后，校长摇摇头，「唉，今年那帮家伙也会惹不少麻烦吧」
　　「真是的啊。」教头也表示同意，他手中正拿着银八的PSP「啊，这个还真是蛮有意思的嘛，怪物猎人。」
　　「喂，想让我讨伐你吗？」
　　******************* 「什么啊，这个征文比赛。」
　　志村新八问班主任。
　　在银八被叫到校长室那天的第六节课，也就是班会的时间。
　　银八—进入教室，就在黑板上写下了「歌舞伎町青少年读后感征文比赛」几个飘逸的大宇。
　　「这是当地主办的读后感征文比赛。那个笨蛋校长传达的命令，让我把这个交上去。」
　　银八叼着烟卷说。话音未落，教室里就「哎~~~~~~~」「不要吧~~~~~~」的哀嚎声响成一片。
　　「反应不用这么大吧。读后感种东西，以前应该写过不少的吧。」吐出一个烟圈，银八说。「听好了，校长提出的最后期限足下周的周—，但在这之前我还要检查，所以你们交稿的期限是本周的周五，知道了吗」
　　「周五？」新八不自觉地惊呼。「什么啊，还不到一个礼拜吗？」
　　「为什么不早点跟我们说啊。」土方说，其他的学生也议沦纷纷。
　　是啊；没错；什么读后感啊，不会写啊，不会写可以吗？可以吗？再问一遍，可以吗？
　　「发牢骚也是没用的啦。还有啊，那个用片假名的家伙啰嗦个什么劲儿啊。」银八让学生们安静下来，继续说道。「之所以晚了，只是因为我玩怪物猎人把这件事给忘了，不是任何人的错啊。」
　　「不，我说，是老师你的错吧。」
　　银八无视厂新八的指责。
　　「总之，你们写也得写，不写也得写。只有这样我才能从校长那里取回我的PSP，才能继续去狩措怪物，大家出才能幸福的啊。」
　　「不，那个，只有老师—个人幸福了吧。」
　　再—次无视了新八的吐槽，」此外还有一点，」银八竖起了食指。
　　「你们这些家伙，给我写一篇能够得奖的读后感啊。」
　　哎哎-～！班里再次骚动衄来。而银八依然我行我素地说着。
　　「好啦，给我好好听着。如果得奖的文章出自3Z的话，那我就可以拿着这个成果去找笨蛋校长，向他要求给我临时奖金。如果运气好真的
　　得到奖金的话，那大家才能幸福啊。」
　　「不，我说，刚刚已经吐过槽了吧，会幸福的只有老师一个人吧。」
　　银八依然还是无视了新八的抗议，下了个总结。
　　「那么，周五哦，都给我记好了。」
　　于是，星期五。
　　新八等3z的同学，在早上的班会时间将自己写好的读后感交给了银八。
　　总算把这件事给解决了。班里的同学抱着如此想法，都送了一口气。
　　然而，遗憾的是，事实并非如此。
　　那天的第四节现代国语课，出现在教室里的银八，开口的第一句话便是：
　　「唔——，今天早上交到我这里来的读后感……」烟灰从银八叼在嘴上
　　的烟卷上无声地落在了地上。「全部重写！」不是吧！真的假的！骗人吧！教室里叫开了锅。当然，这也是情有可
　　原的。
　　「等等啊，老师。」这种时候第一个站起来的，差不多都是新八了。「究竟是怎么回事，老师一定要解释清楚啊。」
　　银八面无表情地答道。「读了你们这些家伙的读后感之后唯一的感觉就是……差劲。这种文章，不要说得奖，就连『离最终候选只差一步』都进不去。」
　　「那个，我想从一开始就不会设『离最终候选只差一步』这么个阶段的吧……」委婉地吐过槽之后，新八继续说。「即便如此，可让全体都重写也太过分了吧。」
　　「一点也不过分。你们这些家伙的读后感简直太差劲了。不，已经不是差劲就可以形容的了，简直是超差劲。」
　　「那个，请不要用ヒャド前面加个マ变成マヒャド这种形式来比喻。」
　　「ベギラ过分ゴン。」
　　「那个，这个先不管。」新八制止住暴走的班主任，继续说。「那个，究竟是什么地方，怎么差劲了，这一点希望老师能说明一下。如果这个不能让我们服气的话，大家肯定是不愿意重新写的。」
　　新八的话好像说出了班里所有人的心声，大家纷纷点头同意。
　　银八把烟头在便携烟灰缸里捻灭，也点了点头。
　　「正好我也是这么打算的。因此今天的现代国语课，内容要稍稍做一个变更，更改为对你们的读后感进行讲评。在这个讲评的基础上重写的话，应该就能够写出再稍微像样一点的东西了。……因为我们的目标是得奖，知道了吗。」
　　********************
　　于是，讲评句这么开始了。
　　银八将学生们的读后感放在讲台上，摘下了一直带着的圆眼镜，换上了一个四方形镜片的眼镜。
　　「好，那么就开始喽。」
　　可是，新八马上就举起手来提问。
　　「那个，老师。虽然一开始就吐槽很不好意思，不过为什么要换眼镜呢？」
　　「什么啊，你这家伙，死心塌地要做这种吐槽角色了吗。」银八一幅理所当然的表情说。「从现在要开始的，就是那传说中的特别讲座啊。为了配合这一点我也必须要变换角色才可以。——所以，大家好，我是读书山感想文之助。」
　　「好随便啊，这个名字，」新八速度地吐槽。「稍微再编个好一点的名字啊！」
　　「好啦好啦，罗哩吧嗦的，就从你的读后感开始讲评吧。」
　　于是，银八，不，读书山，不，还是银八好了。银八如此说完，便把新八的读后感用磁铁贴在了黑板上。
　　「哎，从我的开始吗？」
　　银八丝毫不理会手足无措的新八，继续说道。
　　「好啦，大家请看黑板。这个就是新八的读后感。下面要进行讲评的，就是这篇非常不象话的读后感。首先，老师先给大家来读一下吧。」
　　说完，银八便开始朗读起新八的读后感来。读《寺门通随笔写真集-只要细心周到亲戚就增加了—》有感
　　3年Z组志村新八
　　我刚读了阿通的第一本随笔写真集，《只要细心周到亲戚就增加了》印度烤鸡。这本书，正如书名随笔写真集所显示的那样，是一本由随笔和写真所组成的书死亡笔记。而且，豪华到了还附有附录DVD的程度地底探险。关于写真随笔这个词，阿通在前言中是这么写的章鱼烧。「写真随笔跟海狗这个词，还真是有些相似啊死灵法师。」看到这里，我又一次探深地感觉到，阿通是一个语感多么优秀的女孩啊人猿泰山。关于书的内容方面，首先是写真这部分，这本书按照时间的颐序刊载了阿通从出道以来，一直到去年的巨蛋演唱会为止的各种写真超级机器人大战。DVD里面让人印象深刻的场景虽然有很多，但作为粉丝最为高兴的，还是看到阿通那些在电视剧拍摄时的后台场面超级机器人大战F。然后关于随笔这方面，这部分则表现出了阿通那率直的性格，实在是让人无法不产生好感足球小将翼和登一。而让我最感到了不起的，则是阿通连自己与某男性影星恋情失败这件事，也写在了这本书上デスピサモ。在恋情失败以后，阿通一直被严厉的批评，被无心的伤害所困扰苏格兰格子裙。不过．对此，阿通是这么想的超级机器人大战a外传。——为了一直以来支持着我的歌迷、家人，朋友，我决不能退缩，要继续前行。所以，我要再一次振作起来达克修奈达。
　　我读了这本书以后，深深地感觉到，为了别人而坚强地活下去，是一件多么美好的事情啊塔罗牌占卜。总之，我想向每个人都郑重推荐一下这本书终结者还是2最好看。
　　读玩新八的读后感，银八转过头来面对着大家。
　　「总之，零分。」
　　「喂，等等！」为了自己的新人偶像，新八极力辩驳着。「这怎么可能是零分呢！怎么可能是零分呢！」
　　在新八看来，这可是自己绞尽脑汁才写出来的。虽然写随笔写真集这种东西属于歪门邪道这一点新八自己也知道，但即便如此，如此不由
　　分说地就给了个零分自己无论如何也是接受不了的。
　　「究竟是什么地方有问题呢，现在我就来解释一下，同学们——特别是写了这个的家伙，给我好好地听着。」说着，银八拿起了教鞭开始
　　指指点点起来。「——恩，首先一个注意到的，就是这个句尾的通语。简单来说，就是罗嗦。」
　　「可是，既然是阿通的书的读后感，那写一些通语也没什么……」
　　「那种理由不成立。」银八毫不留情。因为这些通语，占了文章很大的篇幅。这点是绝对不行的。要是爬格子的话，被退稿也是自作自受。」
　　「不，我又没有那个打算……」
　　「另外，这个通语本身也存在着很大的问题。其中最主要的一个问题，就是机器人大战的使用频率过高。你居然使用了三次。」
　　「啊，那个，因为那个系列本身就出了很多，所以……」
　　「这算怎么回事啊。枪手文吗？给BANPRESTO做广告吗？是不是收了黑钱啦，你这个前途黯淡的少年。」
　　「我说，这也太过分了吧！我没有那个打算啊！」
　　新八拼命地辩解着。但银八毫不理会。
　　「然后还有这个部分。这个，足球小将翼和登一的部分。这个我想你的原意是为了营造出一些搞笑的氛围来吧。是阴谋要让读者看到这里之后，来进行『我说，不要把登一也加上吧』，这样的吐槽吧。门外汉肤浅的小聪明，就完完全全地体现在了这里。」
　　「放过我吧！求求你放过我吧！」新八捂住耳朵，痛苦地大叫着。
　　「明明用泷&翼来结尾就好了，结果你却……」
　　「啊，已经够了！」新八再也忍受不住了。「老师，我知道了。给我零分就好了……」」
　　听到新八说出这句话，银八好像满意了似的点点头。
　　「好，那么．作为写出这种东两会羞愧而死的典型，这份读后感给我们提供了一个生动的范例。虽然说从一开始，我就这么不留情面地进行了讲评，但这也是为了让大家能够写出更好的读后感，希望大家能够理解。我说．我已经厌倦这种说话方式了，回到平常的感觉了哦。」
　　自己干脆地放弃了刚才的角色之后，银八又用磁铁把另一片读后感贴在了黑板上。
　　「下一个．是神乐的。」
　　「是，总算来了啊。」神乐信心十足地举起了手。「我的文章是肯定不会得零分的！」
　　「那么，这家伙的又如何呢。」银八意味深长地说完，把视线转到了黑板上的读后感上。「所读的书是……《Twotone动物日记》吗。嗯．
　　首先书是没有问题．关键在于读后感本身。」
　　和新八的读后感一样，银八又开始朗读起来。
　　读了《Twotone动物日记》之后的感想
　　3年Z组神乐
　　Twotone博士对动物的世界拥有着很强的好奇心。所以写了很多关于动物的书。在这许多的动物日记中，我只读过这一本。我家里有的也只是这一本，除此之外再也没有其他的动物日记了。现在，写这个的时间是下午3点04分，啊．已经05分了。我在写关于这本书的感想。Twotone博士在观察了野生的兔子之后，写了这本书。
　　兔子是很多动物捕捉的目标。大概，是因为好吃·所以才被那么多动物抓的吧。我也是很多男人捕捉的目标。因为我很性感，荷尔蒙分泌旺盛，所以才会让那么多的男人为我发狂吧。啊，现在是3点08分。之前爹地跟我说过。在大城市里，有很多会抓住人内心的弱点乘虚而入的诱惑和陷阱。一定要注意。特别是大城市里的男人说的话，一定不要相信。爹地真是操心过头了。刚才说到兔子．变成了其他动物饵食的兔子很可怜。不过，能够成为让吃的人感觉很好吃的饵食这一点也是一种幸福。啊，下起雨来了。我也很喜欢好吃的东西。说到吃．肚子马上就饿了。今天的晚饭是什么呢。总之我现在好想吃维也纳香肠啊。维也纳香肠．维也纳香肠，维也纳香肠。我觉得在这里写上这个的话，今天晚上的晚爬就会出现维也纳香肠．所以写了。这个愿望一定会实现的。兔子的毛色不同．味道也会不同吧。现在是3点12分。雨停了。要是有时间的话，我还想读读Twotone博士其他的书。「嗯，说到读完这篇读后感的感想的话…」银八转过头来，「喝醉了。」
　　「老师的意思是，这是一篇能让人沉醉的好文章吗？」
　　「不，不是那么回事。我说，你的集中力是零吗？这思维跳跃得也太过分了吧。写这个的时候你一定喝醉了吧。」
　　「我常常会用非常广阔的视野去捕捉身边的食物，所以对很多方面都会兴味盎然。」
　　「我说，比起你这篇文，你刚才说的这句台词倒有些读后感的味道吧。」
　　银八吐槽。「你倒是给我写些这样的文章啊，荷尔蒙分泌旺盛什么的还是不要了吧。」
　　「老师，那我能得多少分啊？」
　　「啊，差不多3分吧。」
　　「比我的还好吗！」新八不由自主地站了起来。「难道我的比这个还不如？」
　　「别诸多抱怨。赶紧给我坐下，超级吐槽大战。」
　　「拜托请不要用那种称呼好不好。」
　　无视新八的吐槽，银八又把一份读后感贴在了黑板上。
　　「嗯，下一个是近藤吗。」
　　「请多指教！」
　　近藤大声地说。银八开始读起来。
　　读《跑吧．梅洛奴》有感
　　3年z组近藤勋
　　梅洛奴是一个重友情的男人。
　　他为了朋友而奔跑。为了买炒面面包而一直跑了数十公里的路。途中发生了很多事，虽然梅洛奴停止过脚步，但最终还是胜利了。看到带回了炒面面包的梅洛奴，朋友们无比感动。我觉得友情真的是一种相当美好的事物。不过，说到美好，还要说是阿妙小姐了。阿妙小姐，寒冷的日子还要持续一段时间，你过得还好吗？我依然还是一如既往地爱慕着你。昨天，我又看了修学旅行时的照片，不，应该说是只看了有着阿妙小姐身影的照片。啊，这是多么美妙啊。我的心情，就好像在那些照片中．发现了一颗叫做阿妙的宝石一样高兴。另外，还有一件事我想要告诉阿妙小姐。在我家的庭院里有一棵柿子树，树底下有一块很大的石头。翻开那块石头，下面有许多奇异的虫子。阿妙小姐，你知道吗。其实我想说的是，在大石头下面，那是一个你从来没有见过的世界哦。我见到的虫子，虽然看上去就像是普通的潮虫．但却长着翅膀哦。啊，受不了虫子的话题吗。那就请你无视掉上面那断话吧(笑)。
　　那么，请多保重。今晚，我也会在梦中紧紧地握住你的手的。Loving you——近藤。
　　「出来了啊．笨蛋的果汁。」银八用教鞭敲着黑板上的读后感。「淋漓尽致。」
　　近藤一幅抱歉的样子．挠着后脑勺说。「不好意思，看来，果然还是那个(笑)的问题吗。」
　　「根本和那个没有关系。」银八一口否定。「你这个根本就不是读后感，而是书信吧。把这种东西放到征文比赛上去，你想怎样啊。」
　　「不好意思，一写到『美好』这个词的时候．就不由自主地变成写给阿妙同学的了。」
　　「志村妙。」银八叫着妙的名字。「这个从内容上来看交给你比较好的作文．你要收下吗？」
　　妙微笑着回答了银八的询问。「不要。而且，如果可能的话。我想回到老师读这篇读后感以前的时间中去。」
　　「稍、稍等啊，阿妙同学，话没必要说到这个份上吧。」近藤弱弱地说。
　　「那真的是以前从来没有见过的虫子啦。要是文章没有写清楚的话，我就亲自来说明吧。虽然全都是潮虫的样子，但却长着那种三角形的翅膀--」
　　然而，没等近藤说完，妙投出的笔袋便正中他的面门。
　　「那种东西就不用再说明了，大猩猩同学。我虽然的确很讨厌虫子，但更讨厌厚脸皮的大猩猩啊。」
　　微笑着毒舌的妙和鼻子中流出红色果汁的大猩猩．对大家来说这并不是什么罕见的场面，所以银八并没有在意，而是进人了下一篇读后感
　　的讲评。
　　「好啦，下一个。下一个是……冲田的读后感吗。」
　　「请指教。」
　　冲田轻轻地回道。银八开始朗读起来。
　　读《紧缚拷问大百科》有感
　　3年z组冲田总悟
　　我刚刚读了《紧缚拷问大百科》这本书。所谓的紧缚，就是用绳子等工具将人捆绑起来的意思。紧缚的历史最早可以追溯到江户时代对于罪犯的拘束和拷问活动中。存谴的时候我最为感兴趣的．是详细介绍『逆海老拷问』这种刑罚的部分。简单来说，就是一种将人的四肢反折过来吊在天花板上，然后在后背上放上重物的刑罚。这种情况下，要绝不让人挣脱开地绑缚住手脚这一点非常的重要。被旖以这种刑罚的人会因剧痛而放声痛哭。「ok，自主规制。」银八中断了朗读，转过来看着冲田。「冲田。你这个，应该不是作为一个高中生在写读后感时会选择的书吧。」
　　可是，被吐槽的冲田却一脸平静的表情。「是吗。我只是打算选一本自己最感兴趣的书来写的说。」
　　「而且，在最后你写的这个，『——读了这本书，不仅仅是能够掌握一些知识-而且由于本书很厚，用来垫脚的话就能够让人看到更高的地方了。』……，到最后连一本书你都要s一下吗。拿书垫脚，这可不行哦。」
　　「不好意思，虽然写的是拿书垫脚，但我的本意其实是拿土方同学来垫的。」
　　「那个啊，你的本意什么的我不管，反正拿书垫脚是不行的，土方的话倒无所谓啦。」
　　「喂，那我的人权呢？」土方吐槽。
　　「那么，下一篇是蛋黄酱方的读后感……」
　　「恩，我的可没那么多问题哦。」土方抱着胳膊自信满满地笑着。
　　银八一边用教鞭挠着自己的脖子，一边读着文章的标题。「嗯，读『蛋黄酱的历史》有感……吗。好，跳过。」
　　说着，将土方的读后感从黑板上扯了下来。
　　「喂，给我等等！」土方一脚把桌子踢开了。「总悟的就不说了，我的文章没有什么不能读的吧！」
　　「你是笨蛋吗。这种东西有读的价值吗。」银八吐了一个烟圈。「我说，蛋黄酱方选一本《蛋黄酱的历史》来写读后感，这根本就没有任何新意嘛，」
　　「我写读后感又不是为了新意才写的啊！我可是非常认真地读了那本书。非常认真地写的这篇读后感啊！」
　　「要认真地写的话．就给我换一本书啊。还有，真的有这种书的吗？」
　　「当然有！」土方拍着桌子。「那可是我的舅舅自费出版的书啊！」
　　「我说，自己亲戚写的书吗。」银八眨眨眼。「你舅舅到底是干什么的，难道是在蛋黄酱的研究领域取得博士学位的人？」
　　「当然是啊！」
　　「猜中了吗！这也能猜中吗！」
　　「总之请读一下吧！」土方不肯罢休。「你看，差不多在文章中段的部分，可是写了像『蛋黄酱就是人生的调味料』这么酷的句子哦！」
　　「那个。那种描写本身就已经很奇怪了好不好。蛋黄酱不是什么人生的调味料。根本就是调味料而已。好啦你赶紧给我坐下。．．
　　银八作势让土方坐回到自己的座位上。将下一个学生的读后感贴到了黑板上。
　　「那么下一个……」说到这里银八忽然一时语塞起来。假发的读后感吗……」
　　假发……狂乱的笨蛋贵公子，Mr混沌。
　　一种令人不安的紧张感充斥在教室里。新八也不由得咽了咽口水。不过，当事人桂却还是平静地盯着黑板。
　　「总之先读读吧，同学们，要跟上啊。」银八表情僵硬地朗读起桂的读后感来。
　　读《失格人间》所想到的
　　3年g组桂小太郎
　　1
　　你现在拿着的是桂写的读后感。你是一位勇敢且富有判断力的战士，
　　故事此后的发展，完全取决于作为主人公的你的选择。
　　继续读下去一翻到第2页
　　不要读了——翻到第3页
　　去武器防具店——翻到第4页
　　2
　　《失格人间》是一本非常棒的书。优秀之处不胜枚举。
　　继续读下去——翻到第5页
　　不要读了——翻到第3页
　　去武器防具店——翻到第4页
　　前往食人洞窟——翻到第6页
　　3
　　「欢迎光临，这里是武器防具店。」
　　在这里你可以用手中的金钱购买物品。(*商品列表请参照卷末)
　　购买物品之后，你手中的金钱会相应减少，如果购买的是武器，会增
　　加你攻击力的数值；如果购买的是防具，会增加你防御力的数值。
　　购买结束之后，请从下面的选项中选择你的行动。
　　不要读了——翻到第3页
　　前往食人洞窟———翻到第6页
　　和村里的人说话——翻到第7页
　　5
　　不管怎么说，这本书封面的画实在太过华丽了。我一共买了阅读用和保存用的两本。
　　继续读下去——翻到第10页
　　不要读了——翻到第3页
　　去武器防具店——翻到第4页
　　前往食人洞窟——翻到第6页
　　和村里的人说话——翻到第7页
　　在体育馆的后面和郡孩子告白——翻到第8页
　　6
　　你进入了一个黑赌的洞窟。恐惧和不安令你的呼吸变得急促起来。
　　突然，你遭遇了敌人。
　　你面前出现了两只僵尸！
　　战斗——请翻到卷末战斗列表(胜利了的话请翻到第9页)
　　逃跑——请翻到第3页
　　在体育馆的后面和那孩子告白——翻到第8页
　　7
　　你在和村里来往的行人对话，收集着情报。
　　你与村长对话了。村长这样说。
　　「食人洞窟里有一群僵尸。其中红色僵尸是要比普通僵尸更强的，一定要注意。」
　　另外一个像是舞娘一样的女人这样说。
　　「洞窟深处有一道暗门，你可以去探索一下。线索是布满伤痕的铠甲哦。」
　　去武器防具店——翻到第4页
　　前往食人洞窟——翻到第6页
　　在体育馆的后面和那孩子告白——翻到第8页
　　8
　　你来到了体育馆的后面，等待着女子排球部的由理惠。
　　你要对稍微迟到了一些的由理惠表白着自己的感情。
　　自己心中要说的话只有这一句。但是，却怎么也没有勇气说出口。——请翻到第3页
　　9
　　你经过浴血奋战。终于来到了目的地。
　　你站在洞窟的深处，找到了一个像是铠甲的东西。
　　然后，在旁边的岩壁上．刻着如下的文字。「这里留下了满身伤痕的勇者的铠甲」
　　捡起来看看——请翻到第11页
　　先不捡去前面……
　　「啊啊啊我受够啦！」银八放弃了朗读．大叫起来。「喂—一！你们！你们这些家伙！跟上了吗？刚才我读的这个，大家都跟上了吗？」看着如此质问着班里同学和读者的银八，桂毫不在乎地说。
　　「老师，我的能得多少分呢？」
　　「你给我好好听着！」银八将手中的教鞭一撅两半，怒吼道。「这个游戏书的风格算怎么回事！？现在的孩子已经不知道这种东西了吧。这种游戏书文化！还有，这个游戏书，完成度也是很低的样子嘛！」
　　「这是探索新风格读后感写作模式的成果。」
　　「那种东西不去探索也没什么关系吧！对你这种想象力发散银河系对面去了的家伙来说！」银八发泄完后，将黑板上桂的读后感啪地一声拍到桌子上，「因此．本文无法计分！」
　　在桂所引起的波澜震撼了3z全班之后．银八重新调整气氛说道。「——那么．总之。经过之前的讲评我想大家也都明白了。这样的读后感是拿不出手的。当然．那些没有拿出来讲评的也不比这些强。意思表达不明、印象单薄，都是些根本不可能人围的文章。因此，所有人都要重写。」
　　「可是．就算老师你说要重写……」新八说。「截止日期是周一吧？仅仅是周六和周日两天要重写这个就已经很累了，更何况要得奖什么的，根本就是乱来嘛。」
　　「恩，当然，第二次超级吐槽大战b所说的这个。我也明白。」
　　「那个。能不能不用那个称呼。」
　　「总之。我可不是什么魔鬼哦。」银八继续说。「如果只是讲评．就让你们重新写的话我也知道是乱来。所以，现在我就要教给大家读后感的写法。」
　　「写法？」
　　「是的。」银八深深地点了点头。「题目就是，《这样之后你的读后感也会得奖！丸秘，读后感写作法讲座》~锵锵~」
　　「过时啦！无论是那个丸秘．还是那个锵锵都已经过时啦！」
　　不顾新八的吐槽，银八马上便进入了关于读后感写法的讲座。
　　「首先，」他竖起了一根食指。「为了让自己的读后惑能够获奖，就必须能够吸引到一个或两个评审员的目光。为此，写一篇引人注目的文章是很有必要的。比如说，这个句子。」
　　说着，银八从讲台的下面拿出了一条不知什么时候准备好的贴纸，就是耶种教育类节日中常出现的，能够贴在黑板上的邪种东西。那张贴纸上写着这样一个句子。我非常地感动。「——好，大家看这个句子，这种句子经常出现在读后感这一类的文章中。但是，这样的表现方式。就显得太过于普通了。所以……」说着，银八又在那张贴纸的旁边贴上了另外一张。「如果这么写的话，就能够一下子引起读者的兴趣。」
　　「我说，这个不是火星文吗！」超级吐槽大战的声音立刻响了起来。
　　「这个也太难读了吧！」
　　然而，银八却一幅理直气壮的样子回答。
　　「正是因为难读，所以对方才会去努力地阅读。其结果，就是在作为作者的你和作为读者的评审员之间建立起一道羁绊。——顺便一说女孩子的话，用火星文写完之后，在文章的结尾再附上一张大头贴的话，是一定可以获奖的。」
　　「我说，那个完全只对中年大叔评审员起作用吧，那种方式。」
　　「如果贴一张大头贴就能够获奖的话，又何乐而不为呢。」
　　「可是啊，老师。」长谷川用手托着腮帮说。「那种做法，只适合女人用吧。我们这些男的要怎么办啊？」
　　「不必担心。」银八微微一笑。「这只是作战计划的一部分。我这就要说到男女通用的作战方式了。」
　　银八撕下写着火星文的贴纸，继续说。
　　「为了抓住评审员的心，不仅是文章本身，在一些细节的地方也要下功夫才行。比如说，在『我非常地感动』这个朴素的句子中间，可以加上这种修饰的成分。」
　　银八又把一张新的贴纸贴了上去。
　　「哎哎哎哎哎哎哎——鸡皮疙瘩有型………———一神展开！！我来啦————来啦来啦来啦来啦来啦来啦——神！！神作。太神了！！哎哎哎哎哎 感动好强——！来啦———— 太不可思议了吧这个简直是天才啊强死l！！哎哎哎我说，这个个不是弹幕吗！」新八的吐槽声音越来越强了。「你以为是某视频投稿网站吗！这种东西让人怎么读啊！」。网络上的技巧也不是不能使用的嘛。如此一来．这样热闹的表现手法，就一定能够让评审员深切感受到我们的感动了。」恐怕在感动以前．眉头都皱在一起了吧！这种东西一定是会落选的啦！」
　　「笨蛋。那是因为你们还太嫩的缘故啦。听好了。不管什么事，要做就要给他做彻底。你们的这写读后感虽然很搞笑，但还太不班了。只要做到底，胜利的就会是我们这边。」
　　「老师说的很有道理。」桂赞同地点点头。「读后感这种东西，只有做彻底才是胜利。」
　　「那个，生活在银河系另一端的人给我闭嘴就好了。」 银八冷冷地说。
　　「得到你这家伙的赞同，我一点儿都不高兴啊。」
　　「让桂保持沉默，请翻到第14页。 」
　　「不，你立刻给我闭嘴。我还不想杀人。」
　　银八继续说。
　　「如果火星文，弹幕都没有达到目的的话，还有一个办法。」
　　说着。银八从讲台里取出了一张作文纸。那是一张折叠起来的作文纸，无论怎么看都非常的普通。
　　「那个是什么？」新八问。
　　「这是能给评审员带来最大冲击的办法哦。这是一张外表来看完全没有任何特殊之处的作文纸……但是如果打开来，就会变成这样。」说完，银八将作文纸展了开来。在作文纸中间，一座纸制的宫殿立了起来。
　　「这个名字就叫，吓你一跳读后感！」
　　「这都是些什么乱七八糟的啊！」新八痛苦地抱住脑袋 。「这个已经不是读后感了吧！已经不是作文了吧！。」
　　「笨蛋，你还不知道这个常识吗。现在的读后感，已经告别了只是用文字来表达的时代了。」
　　「我说，不要说得那么理直气壮的好不好！你说的这个常识．难道是想要和那个银河另一端的人做朋友吗！」
　　「不要把这个跟游戏书混为一谈啊。我这可是有很深的用意的。比如说你吧。看了这个吓你一跳读后感之后，把你的感想写到你的吓你—跳读后感离去，不就能够让比赛的评审员们也吓—跳了吗？」
　　「什么啊，根本一点用都没有嘛！我好想超越教师与学生的立场的不同打你一顿啊！」以新八的吐槽作为开始，其他的学生也开始发泄出自己的不满。
　　是啊是啊！老师你这玩笑开得太过火啦！这叫什么讲座啊！这要怎么去得奖啊！今天的事情请一定不要告诉我的老公！在暴风雨般的抗议声中，银八的表情依然那么坦然。不仅如此，还一幅玩世不恭的样子歪着脖子打断了学生们的抗议。
　　「什么嘛，人家好心好意地跟你们讲课，这算什么态度嘛。」
　　「这种讲课，有用度根本就是零嘛！」
　　「要发牢骚就尽管发好了。」银八又点上了一根烟，说道。「不过．你们给我听好，该教的我已经教给你们了。到下周一，每个人都要把重新写好的读后感给我交上来哦。」
　　完全是蛮横无理，而且任性妄为的银八读后感讲座，就这样结束了，不过，要说以新八为首的3z的学生们是不是真的很期待银八能提供些有用的建议，其实也不是那样的。究其原因。毕竟对方是那个银八嘛。是那个该认真的时候能认真。不认真的时候就非常不象话的男人。所以如果哪天他真的开始认真地给大家讲起写作指南来的话，说不定大家反而会开始担心了。
　　于是．星期一早晨的班会。新八等人将重新写过的读后感交给了锟八。虽然两天之内重写一篇的命令看上去的确有些强人所难，但大家也都很清楚如果不写的话那会面临什么样的惩罚。
　　「好，辛苦大家了。」收集好所有人的读后感．锟八说。「不过．你们这些家伙，第一次写的时侯就给我好好地写的话，也不至于要写第二遍了吧。」
　　「那个，老师。」新八忽然意识到了什么．举起手来问。」这次的读后感．应该就不会再讲评，然后再要求重写了吧？」
　　虽然截止日期的确是今天。但因为对手是银八，所以如果提出些例如用午休的时间重写之类的要求，也不是什么不可能的事情。
　　对此，银八答道。
　　「这个吗，本意我是想要做到那个份上的。不过已经不可能了。这个我必须在中午之前交到校长那里去。而且今天是JUMP出刊的日子。我还要去看那个啊。」
　　比起学生的读后感来，还是JUMP更重要一些，这个无论怎么看都是银八式的发言。所以．不管怎么说，总算结束了。浸泡在读后感里的日子。银八将所有人的读后感摞在了一起。
　　「那么好，男值日生。把这个读后感给我送到校长室去。啊，还有——」说着，他又从讲台里拿出另一摞作文纸。「把这个第一次写的读后感放到教职员室里我的桌子上去。我说．今天的值日生是谁？」
　　「啊，是我。」
　　站起来的，是山崎退。
　　接上第三讲 有一个在谁也预料不到的地方掀起奇迹的家伙
　　山崎是一个什么样的男人呢，要说明这个问题不需要太多的言语。
　　首先一个肯定是玩羽毛球。
　　啊，还有卡巴迪。
　　还有一点。构成他这个角色的一个重要的属性。那就是不幸，运气不好，就是这个男人的写照。这一点在本编中已经显露出来。潜入志村宅邸的时侯，被陷阱弄得半死不活，隐藏自己的身份混入攘夷浪人秘密集会时．结果又暴露了自己真选组的身份。这次也是同样。他按照银八的要求，要把3z新写好的读后感送到桉长室，再把大家第一次写的读后感放到银八的桌子上去。如此而已。
　　非常非常简单的任务。
　　然而，等待着这个男人的，依然是不幸——。
　　出了3z的教室，山崎沿着一层连接着两栋楼的走廊向校长室走去。这时，忽然刮起了一阵强风。在左右没有墙壁的走廊下．山崎被这股强风吹了一个踉跄，手中的作文纸也被吹飞了。第一次写的读后感和第二次写的读后感分别用两个夹子夹成两摞。既然是全班所有同学的读后感，每摞都是相当有分量的，被吹飞之后本应立刻就落到地上。然而，此时，运气不好的山崎那不幸的力量发挥作用了。本来应该是相当有分量的两摞作文纸，不知为何乘着风向操场那边飞了过去。
　　「啊，不好！」山崎急忙追了过去。然而那作文纸却没有要落下来的意思。不仅如此，还逐渐向操场的角落飞去。最终，竟毫无道理地落进了操场角落里的垃圾焚烧炉中。
　　「喂喂喂！怎么可能发生这种事！」
　　山崎眼含热泪地跑到焚烧炉旁，盯着炉子里面。
　　火势正旺。3z的读后感已经开始燃烧起来。被桔红色的火焰所包裹的作文纸，眼看着就逐渐变成了黑色的焦炭。
　　「不是吧！」
　　山崎面无血色地拿起脚边的火钩子，伸进炉中。用呈L型的钩子总算将作文纸从里面勾了出来。被抢救出来的两摞作文纸——不，已经不能说是抢救了，事实上已经迟了。虽然大体上还保持着原状。但基本上所有的作文纸都残留下被烧焦的痕迹，几乎已经无法阅读了。
　　不好……。非常不好……。我说，为什么我会遇上这种事……。太不好了……。可是，这就是现实啊。3Z的读后感被烧了。山崎咬紧牙关。快想想办法啊。快做点什么啊。这之后要怎么办才好……？回到教室里，跟大家道歉。……不行．没有那种勇气。可是．这事绝不可能就这么过去了啊。不把读后感送到校长室去．校长一定回去催促银八的吧。「我一直在等读后感啊．什么时候送来？」什么的。
　　也就是说．无论如何，都得把读后感送到校长室去才行。…等等。山崎的眼睛滴溜溜乱转着。……要是现在赶紧把读后感给补上．怎么样。当然．要把全班的读后感都补上是绝对不可能的．但至少是一个人的．把那个放进信封里什么的，拿到校长室去。虽然校长要是非要确认内容的话那肯定没办法，就当赌一把嘛。只能期望校长不会检查了。这么办可行吗，山崎思考着。不，不行。虽说只是一个人的，但要自己即兴写一篇读后感这种事情，怎么说也是太困难了。更何况，要让自己把之前写的那篇回忆起来写出来都是不可能的。内容早就已经忘到银河系的那一边去了。而且时间也不允许自己再慢慢回忆了。如果拖得太久的话，肯定会引起班里同学的怀疑的。「那家伙回来的还真迟啊．干什么去了？」之类的。果然没有一种短时闾内写出一篇读后感的方法吗。山崎咬着嘴唇。看来只有放弃，去跟同学们道歉一途可走了吗。然而就在这时。
　　山崎悟到了。烧焦了的那两撮作文纸，并不是全都烧成了灰。还有一些能够辨认出字迹的地方。而且，仔细一看，第一次写的那摞读后感损毁的地方还比较少。山崎下定了决心，将烧焦了的作文纸藏在自己衣服下面．跑开了。
　　跑向小卖部。
　　——
　　几周之后的一节班会上。3z的教室里传出了近藤得意的笑声。
　　「啊——哈哈哈！真没有想到，我这样的人还能够得奖啊！」
　　所谓的奖，指的是歌舞伎町青少年读后感征文比赛的奖。
　　由于是一个小规模的比赛，所以评审结果马上就出来了。
　　而其结果，令所有人都大跌眼镜。近藤勋的读后感获得了这次征文比赛的努力奖。
　　虽然只是位列在最优秀奖、优秀奖、鼓励奖、评审员特别奖之后的奖项，但无疑也是得奖了。
　　「这简直就是奇迹嘛。」银八也叼着烟微笑道。「——不过啊，也托了猩猩的福，我也可以转人临时奖金交涉作战了。」
　　「哪里哪里，能帮上忙我也非常荣幸！」
　　这还是继小学四年级得到的「健康牙齿奖」以来，近藤第一次接触到「得奖」这个词。自然是乐得合不拢嘴起来。
　　太好啦近藤同学，干得好啊委员长，和这个幸福的回忆一起去死怎么样，近藤同学。在周围同学们的祝福声中．
　　——我说，我才是最吃惊的人吧！
　　一个男人在心中如此叫喊着。
　　他就是山崎。
　　——为什么会发生这种事……？
　　山崎回忆起几周之前的事情。
　　在小卖部买好新的作文纸．在上面写一篇读后感。然后拿着它．交到校长室去。也只能这样办了，山崎如此想道。至于银八所说的，把第一次写的读后感放到他的桌子上这个问题，只能通过某些乱来的策略来解决了。毕竟绝不可能把烧焦了的读后感拿过去。
　　因此，山崎的应对办法是，不去理会。
　　银八办公桌之乱，在全校都是有名的。
　　「哎？读后感没有在桌子上？不会啊，我的确是放在那里了啊。」
　　如果被问起，就这样装糊涂，应该能够蒙混过去的。不过，现在必须要解决的，是要交上去的读后感。虽说是必须解决，但要在这么短的时间内编出一篇读后感来也是不可能的。所以山崎所想到的方法，就是从烧焦的读后感中挑出可以读的部分，然后将它们连起来，凑成一份新的读后感。时间已经所剩无几。所以完成度也好什么也好，总之只要体裁一致就可以了。作业过程还是很复杂的。首先要从烧焦了的作文纸上找出可以读的部分，然后再抄在新的作文纸上。文章的前后衔接，意思是否通顺也没有时间去检查了。从A的读后感上抄下一段，再从B的读后感上抄下一段，然后是c．再回到A，下面是D……就这样，一部支离破碎的作品出现了。
　　这篇在男厕所的小间里慌里慌张完成的读后感，山崎连读都没读就直接塞进信封里．拿到了校长室。在把放进信封里的读后感交给晗塔校长的时候，山崎的心脏紧张地都要停跳了。由于把空白的作文纸也一并放了进去，所以虽然在重量上可以混一混事儿．但如果检查了里面的内容的话，就什么都完了。不过好在。校长接过信封之后就马上放进了办公桌的抽屉里．说道。「辛苦了。请跟坂田君说．我们马上就会给发出去。」
　　出了校长室．山崎才终于稍微松了一口气。
　　这种文章，能不能得奖只有天知道。不。应该说，这种在无意识状态下东拼西凑而成的东西．根本就不可能得奖。要说几率的话，比起这个，那写在焚烧炉中归于黑暗的读后感中的某一份或许反而还大点。然而……。
　　「不过啊，近藤。」银八的声音响了起来。「这篇读后感．真的是你自己写的吗？不会是让妈妈什么的代你写的吧。」
　　「没有那种事。」近藤一口否认。「只是．两天之内就要写完．我写的昏天黑地的就是了。现在回头再看，总有一种『这篇文章真的是我写的？』这样的感觉。」
　　现在，大家的手上都拿着一份写着「歌舞伎町赠」的社区小报。上面全文刊载了这次读后感征文比赛中所有的获奖作品。
　　那篇文章是这样的。
　　【努力奖】
　　读《跑吧，梅洛奴》有感
　　3年z组近藤勋
　　梅洛奴是一位勇敢且富有判断力的战士。他为了朋友．一直跑了十公里的路。
　　我读了这本书以后，深深地感觉到，为了别人而坚强地活下去，是件多么美好的事情啊。梅洛奴为了朋友而奔跑。他心中的信念只有一个。友情。除此以外无他。让人印象深刻的场景虽然有很多，在读的时候我最为感兴趣的，还是村长这样说的时候。「你是个懦夫．没有资格继续去冒险。」梅洛奴停止过脚步，被无心的伤害所困扰。可是，他想。愿望一定会实现的，所以，我要再一次振作起来。看到经过浴血奋战，终于来到了目的地的梅洛奴，朋友们无比感动放声痛哭，紧紧握住满身伤痕的勇者的手，绝不让人挣脱开。啊， 这是多么美妙啊。读书是人生的调味料。不仅仅是能够掌握一些知识，而且能够让人看到更高的地方。那是一个你从来没有见过的世界。我想把这本书推荐给所有的人看。「唔嗯……」山崎自言自语道。「奇迹。」
　　[[IMG,d4c2570493fd1b063fb9bfadad6d5c5c,800,1287,119862]]
　　小剧场3Z的午休·其三
　　午休时间的校内放送开始了。放送部所制作的节目。播放在每间教室 的天花板上垂下来的闭路电视上。
　　在诸如一些学校活动的介绍与各个社团相关的节目之中，有一个非常著名的栏目。
　　伴髓着一首童话歌曲般的开场音乐，花野笑的声音和图像一同出现在电视上。
　　「汪汪的一天」
　　【在歌舞伎町的银魂高校里，我遇到了一只白色的、大大的汪汪。它叫定春。定春最喜欢草莓牛奶了。而且由于体型很大．所以经常能喝掉一大堆。喝完最喜欢的草莓牛奶。就要去散步了。对于体型很大的定春来说，整个学校都是它散步的庭院。而体育馆的后面，是它最喜欢的散步场所。嗅嗅嗅，嗅嗅嗅，青草的芳香、泥土的芳香、H书的芳香。定春的好奇心还真是旺盛。就算是教学楼一定春也能毫不顾忌地走进去。哦々有个人从对面走过来了。那是登势理事长。手里拿着烟管的登势理事长，每次见到定春．都会用手摸摸它的头。
　　「今天的天气也很好啊。」
　　唉呀唉呀．这次走过来的是长谷川同学。
　　「有没有什么宠物保姆之类的打工呢。」
　　在散步途中遇到的长谷川同学和往常一样．若有所思地注视着定春。当然，对于这种事．定春自己是不知道的。慢慢地向前走．这次遇到的是哈塔校长和教头。
　　「之前我就发现了．学校里总有只狗走来走去的。这算怎么回事，而且还是这种大型犬。」教头说。
　　「不好码？我对动物向来是很宽容的。而且，看，虽然体型大但却很可爱不是吗？恩．乖～乖～」校长是一个喜欢动物的人。
　　被校长摸着头的定春，龇着牙用低吼回答着校长。
　　「……我说。它用很凌厉的眼神在盯着你耶。」
　　「因为动物都是很单纯的嘛。只有心灵不纯洁的家伙才会被拒绝的不是吗。」
　　「你的眼镜摔坏了码？嗯？」
　　虽然在学校里散步的确不错．但狂奔在宽广的校园里才是定春的最爱尽情地奔走在午休时间的校园里，伴随着发出惨叫四散逃跑的学生们。
　　「喂．定春！」
　　喂？这是谁的声音？从教室的窗户里探出身子挥着手的。是神乐。
　　「定春，你在做饭后运动啊！」
　　定春全速冲过校园，向神乐的方向跑去。
　　腾空跃起。
　　锵啷～！
　　教室窗户上的玻璃被撞得粉碎。
　　不过，定春是个结实的孩子。并没有受伤。
　　每周．必然要像这样破坏点什么东西。这就是活泼好动的定春。】
　　在教室的角落里。银八眼神空洞地盯着校内放送节目．又转过头看了看用胶带和报纸及三台板应急处理过的窗户．自言自语。
　　「是不是活泼过头了？」然后无奈地叹了一口气．继续看着手里的JUMP。
　　
　　[[IMG,a79fcdff251b66fa98890ed228552edb,800,1300,71162]]
　　
　　第三卷 第三讲 完
　　[[IMG,69b1182fee3edb0f77ffc04d12933d12,800,1326,202752]]
　　
　　[[IMG,24c082bd862cc503f5a79e57ab6ecb51,1287,800,212642]]