　　……就这样，『七人武器店结婚秘划』结束咯！
　　各位辛苦了！
　　『七人武器店结婚秘划』感觉如何？我在其中注入了很多能量，所以想说的话有一大堆……在此之前，趁着我还没忘记，有些话要先对大家说，
　　“这本小说……请偶尔把它的包书带给拿下来，欣赏一下封面吧”
　　“我们位置绝佳，你们就可就惨咯，都在包书带下面”
　　“不会吧！？俺、好歹也是主人公啊……”
　　伊可、阿若、米妮都占领着显眼的位置，而男生们则被安排到下面……主人公则是包书带下面最右边的少年、麦卡斯（笑）。还有其他三位男生，所以请偶尔让他们晒晒阳光吧……
　　好啦，差不多该正式开始写后记了。这次后记的可容页数竟然是上次的一倍（！），不过我还是挺喜欢写后记的，所以就听我慢慢道来吧。
　　
　　
　　首先，当然是从这次的『七人武器店结婚秘划』开始说起吧。
　　小说开始动笔，是在写这段后记的约三个月前。虽然只是三个月前的事，但那时由于太忘我，所以对于一开始自己到底是怎么想的，几乎已经没有印象了。
　　开始的契机应该是第一卷刚才出版的时候，从担当T那里来了一封邮件。
　　“想让你写个阿若婚礼的故事呢”
　　“正合我意！那就写吧！”
　　就这样，一秒钟便完成了决定。
　　不过，这本小说里的，尽是些任性的家伙。作者为了把故事给连接起来，着实费了一番脑筋……第一卷里，有个宣布要去寻找自我旅行的家伙，所以不得不给他一段旅程，还有个要去修学旅行不在店中的女孩……
　　然后，当终于完成了一本的故事后，这次主人公麦卡斯却在我临近截稿期限的时候，这么说，
　　“对不起，大乐先生。我的想法变了。大概……一半以上内容得让你重写了，好吗？”
　　“你……玩真的！？现在开始写？绝对来不及的！啊啊啊啊啊拼了！”
　　无论哪个家伙尽是些任性鬼。
　　而且屋漏偏逢连夜雨，这时候我又得了中耳炎。
　　在截稿期限前大幅变更内容，时间上当然异常紧张，就算不愿意也必须彻夜奋斗……
　　然后，就连身壮如牛的我，也累趴下了……先是感觉鼻子不舒服……因为没有时间去看医生，所以决定不去理会，结果细菌从鼻子蔓延到耳朵……最终，我的右耳患上了中耳炎。
　　耳中严重起脓到连医生也为之哑口无言的地步，我右脸的大半连续二十四小时刺痛，肿得不像样，一边发烧，耳中一边流出混着血与黄脓如同西红杮汽水般的液体……这可以算得上是我人生之中排名前三位的地狱身体状态。
　　幸好中学高校时代，我的身体健康连一次感冒也没得过，总算是忍过去了……现在虽然几乎痊愈了，但右耳中还有些感觉不舒服。
　　就是在这种状态之中，——『七人武器店结婚秘划』终于完成了！
　　费尽心血之后，终于顺利收宫，最后七人都诚实地面对自己，相信自己无根据的感觉，坦荡自由地前进。
　　在崭新人生的一页上，以五十米竞速跑的速度全力冲刺的七人。如果大家能对他们感兴趣，我的辛苦多少会有所回报。
　　
　　
　　……大概是回想起那场中耳炎地狱了吧，感觉稍微有些不爽……
　　换个气氛，那么接下来，说个爽快的话题吧。
　　前几天，正月刚开始的时候，和小学时代的恶友一起去澳大利亚玩了。
　　这是我有生以来的第一次海外旅行。
　　澳大利亚机场，语言不通的机场人员怎么也不肯给我放行。住宿宾馆里，浴缸放水太多不小心溢出来了，结果把房间地板全部弄湿，为此拼命遮盖不让宾馆的人发现。
　　在自行车商店用半通不通的外语和店员交涉，想借辆自行车，最后以100美金（大概是1万日元？）作保证金，终于借到了自行车，原以为能这样骑车好好逛逛！结果被警察觉得道路正中央出现了一个可疑的东洋人，所以被逮住询问情况。
　　走在夜晚的街道上，还被一个自称是米拉尼的热情金发大姐带着去了某个到处是外国人尖叫疯狂扭屁股跳舞的危险系数极高的餐厅。
　　最后，在宾馆退房的时间，房间冰箱里的饮料费用被多收了许多。因为之前钱已经用得差不多了，我们两个拼命从钱包中寻找剩余的零碎钱，终于付清结账……（真的是勉强正好的边缘）
　　这真是一场充满紧张与冒险的快乐海外旅行。
　　我印象最深的光景是在一片浓雾中，位于亚热带雨林丛生的山顶附近——Springlook国家公园的某个小洞穴中，发现了明暗发光的「萤火虫」。
　　在洞穴的墙壁上散发着蓝白色光芒让萤火虫，是一种能让人产生本能感动的光景。
　　不过，比那更让我感动的，却只是夜晚从飞机窗口中眺望的景色了。
　　在人类的灯光无法企及的完全黑暗之中，平日需要仰望才能看见的星空，现在就在自己的侧面——而且还是以数之不尽的数量在闪烁。向下望去，是星光照耀下轮廓隐约可见的仿佛雾气般的云层。好厉害，我感动极了！甚至想要忍不住去叫醒一旁沉睡的恶友（笑）
　　虽然在别人看来，也许会置疑就乘个飞机有必要这么感动吗？但对我来说，从机窗处看见的风景，是深深烙印在心中的东西。
　　话说，澳大利亚还真是广阔啊。而且，人们的生活节奏都很悠闲。公交车常常不准时，却也没人在意这点。
　　不过感受到这种悠缓的时间节奏，我却会冒出一种『啊呀？好像还是日本更适合自己的个性呢』的感慨。
　　比起那边夹着冲浪板，一脸毫无烦恼朝着大海前进的小哥，我觉得被残酷的考试折磨得遍体鳞伤，被上班电车挤成罐装沙丁鱼，被最后截稿日逼得咬牙吐血的日本人的生活方式，才是真正完全燃烧的人生！嘛，我这种想法，或许有点怪吧。
　　当我把以上想法，对刚到澳大利亚第一天就完全迷上这里的恶友说的时候，
　　“口胡啊！绝对是澳大利亚人的生活方式都有趣！日本太狭窄了！“
　　当即遭到完全否定。
　　不过，在各种意义上，去海外旅行确实不错。不同的景色与人文确实能让我思绪万千。
　　『七人武器店』的部分设定是以从前的意大利为原形而产生的。真想哪天也能去那里看看呀。
　　
　　
　　好了，差不多该对在完成『结婚秘划』中，深受照顾的朋友们道谢了。
　　在第一卷出版的时候，特意报告书店的销售状况，并且最少一人买一本的关心儿子的老爸、老妈、老妹还有其他大乐一族的人们。
　　总是帮助我为我打气的打工店的前辈们。
　　大量入货『七人武器店』的我曾经打工过的书店的店长。
　　最近我疏于联系，却还是常来找我玩的关西?关东的朋友，专业学校的同学还有M君。
　　各方面给我照顾的，性格坦率且卡拉OK无敌（而且工作速度超快）完美的大人、舞阪洸老师。
　　非作家而是完全变成一读者畅谈无碍超级能说，还找我一起玩某种意义上算是『七人武器店』真正父母的深沢美潮先生。
　　还有同业者，给我带来从未经历过的刺激且出道很早无比活跃的各位老师们，以及比我早出道的前辈们。
　　同在第十七届幻想长篇小说大赏出道，与我最相近同时也是最强的对手的淡路帆希，葵せきな、濑尾つかさ，三浦良，石踏一荣。
　　最后，当然还有入手『结婚秘划』的你！
　　“各位，一直以来深受你们照顾了！今后也请多多指教！”
　　
　　
　　最后的最后，关于读者来信。
　　非常感谢给我来信的读者朋友们。
　　当一封封看信的瞬间，我感到一种远远超乎想像的喜悦。
　　虽然也许有些夸张，但我甚至认真的觉得，读者来信要是动用得当，说不定能把战争从这个世上赶走。
　　当在信中看到许多与麦卡斯一样对人生感到困惑的朋友存在时，我百感交集。
　　给我寄来信，拿到第二本小说却还没有收到回信的朋友，如果能在近况报告的同时再催促一下我的话，我会深感荣幸。虽然字很难看，但我一定会抽出时间来回信的。
　　
　　
　　好啦差不多了，虽然内容意外地长。就在这里，结束后记吧。
　　『七人武器店结婚秘划』是由——
　　无论领奖仪式、还是忘年会、只要三人碰头就会立即把集会扔一边，跑到编辑部海说神聊的最强『七人武器店』的傻瓜们！
　　作者大乐绚太！插画家今野隼史！担当编辑T！
　　以上『EX?GULLIVER』三人小组共同提供的！
　　在夏季到来前，我们会努力为大家送上接下来的故事而加油的！
　　那么，请多保重，下次再见。
　　
　　
　　大乐绚太
　　[[IMG,ad6ba9eb7f0044274a4087d66a706f7b,400,588,82475]]
　　译者语：　　
　　我觉得，无论哪种性格的角色，只要能保持角色的底色就一定有其挖掘的空间。无论是热情豪放的伊可，还是爱撒娇的米妮，其实大家的背后都是属于自己的故事。
　　嘛，下一本第3卷是分歧路线，强尼、多诺万、麦卡斯将会轮番踏上台。而第4卷则是米妮的主场，演技派的米妮其实是个纯情少女呢。
　　因为第3，4卷其实是一个故事。而翻译小说，我觉得连续翻三本作品会造成我译感的迟钝。
　　所以，在开翻3，4之前，我选译新开一本作品《此处前方是荒野》。这本小说将会是我目前为止所有翻译作品中，最厚（390P）也是剧情方面最黑暗的一本吧。努力两个月之内完成吧。阿门。
　　
　　
　　Clsxyz 2009.4.22