　　姑且，我们算是做了个了断。
　　但大圣堂前的人声鼎沸却全然没有熄火的样子。
　　别说是熄火，人数还在不断增加，感觉越来越喧闹了……
　　“好像祭典一样热门呀”
　　“总之，必须向他们报告一下，阿若已经恢复自由，EX与莱布温道也停止对立的事呢”
　　说完，伊可朝着大洞转身走去。
　　不过，又突然停下了脚步。
　　“……我说，难道这么热门……阿若，你就在这里举行婚礼吧？”
　　“诶！？喂、喂喂、伊可！？”
　　伊可扭过头，对阿若说了句意想不到的话。
　　“哎，可是、妈妈爸爸那边……”
　　“那边下次再进行正式的婚礼不就行了吗！总之今天来一场EX?GULLIVER流的婚礼吧！在黎明的曙光中，在萨克?玛丽佳的最上层，聚集了这么人的婚礼……太有戏剧性啦！”
　　一个人开始激动起来的伊可。
　　“嗯”
　　阿若稍稍露出沉思的表情。
　　“来、来吧，阿若小姐！”
　　刚才还睡在阿若膝上的戴克先生突然瞬间站起身来。
　　“啊，戴克先生，早上好”
　　“是、早上好！阿若，我曾经梦到这样的婚礼！这一定会成为我们一生的回忆！阿若小姐、不喜欢这样吗？”
　　被戴克先生这么热情洋溢地一说，阿若认真思考起来
　　但很快，她就浮现出理解的表情，随后阿若说了一句令我们意想不到的话，
　　“那么，我可以对戴克先生提出一个任性的要求吗？”
　　“诶……！刚、刚刚你说什么？真的吗？”
　　不知为什么戴克先生听到阿若要向他担要求，突然就变得非常高兴。
　　“阿若小姐至今以来一次也没有对我提过什么任性要求……终于能够听见阿若小姐的任性要求……我太高兴了！”
　　戴克先生感动得全身乱颤。听到对方的任性要求竟然会这么高兴……真是对奇怪的情侣呢。
　　“我明白了，阿若小姐！请说吧，无论什么要求都行！来，说吧！”
　　“嘿嘿，那么，戴克先生”
　　“有！”
　　“我结婚了之后，不想放弃EX?GULLIVER的工作！”
　　说完，阿若有些羞怯。
　　喔喔！我和伊可不禁为这突然的发展探出身子。
　　戴克先生听到阿若的话，表情有些困扰。
　　“那个……只有那个稍微……我不想让阿若小姐受苦……”
　　“啊呀？戴克先生果然还是不听阿若的任性要求哟？”
　　伊可故意大声说到。我当然也要再煽风点火一下才行。
　　“真的耶。连这么一个任性要求也不听。那个人真的喜欢阿若吗？”
　　听到我的话，戴克先生痛苦地呻吟了一下。
　　“戴克先生，求你了。家里的活我会好好做的，不用每天去工作，偶尔就行。求你了，求你了，求你了！”
　　阿若用上了刚才荷利的连续求情攻击。
　　戴克先生嘴里嘿念了一会儿。
　　随后终于，
　　“……明白了”
　　喔！？戴克先生、折服了？
　　“如果想再多再多些两人的共处时间，只要我把工作辞了就成”
　　戴克先生平淡地说着叫人惊心的话。不、不会吧……那可是铁饭碗呀。
　　“你是说……阿若…”
　　“可以继续留在EX？”
　　伊可、多诺万、米妮聚到阿若的周围。
　　“交涉成功！大家，以后也就多多指教呦”
　　阿若伸出手摆出胜利的手势。
　　太好了！在阿若周围的我们四人同时彼此拍手！
　　这样又能七个人一起工作了！很好、很好、很好！
　　“太激动了！这样就能放心进行结婚仪式了！阿若，戴克先生，准备好了吗？”
　　“嗯啊，不过，戴克先生，如果开始婚礼前，必须把发型恢复才行”
　　“诶？啊……”
　　阿若，罕见地强行把戴克先生的发型恢复成乱逢逢的样子，就像是第一次在EX看到他时那种，遮着眼睛鸡窝头的造型。
　　“等、等一下哟阿若，为什么要弄成这样？”
　　“诶……因为这样看上去比较有型呀……”
　　阿若红着脸嘀咕到。她的这种审美观，我真无法理解……
　　“嘛，既然你喜欢那就这样吧……好啦！结婚仪式，现在开始！”
　　说完，伊可朝着曙光射进的大洞处，活力十足地走了过去。
　　
　　
　　“大家！早上好！”
　　朝着底下大群观客，伊可用手塞着耳朵，大声说到。
　　“喔喔喔！早上好～～～好！”
　　完全进入节日模式，兴致高昂的弗兰居民们，大声回答。
　　“首先向大家做报告！因为大家勇敢的示威，我们还有阿若从莱布温道手上解放了！！”
　　耶耶耶耶耶耶！大欢呼再次响起。
　　“以后也请继续关照东二号街道的武器店EX?GULLIVER！！”
　　好好好好好好！又是一阵欢呼!
　　话说回来，伊可竟然一点也不显得胆怯，她不紧张吗……？
　　“接下来，要宣布的，是完全另一件事！其实，我们店的成员阿若，很快就要结婚了！”
　　唉唉呀呀喔喔……这次观客们开始骚乱起来。
　　“早知道了哟”“骗人的吧，阿若！？”“婚礼不是很久前就办过了吗？”“喂，我不同意！”……七嘴八舌的声音传了过来。
　　“Stop，Stop！”
　　眼看场面要混乱起来，伊可立即挥着双手示意大家安静。
　　“也许会有反对阿若结婚的人！但是，阿若深深爱着戴克先生。说得再清楚点就是，爱得无药可救，如果反对这场婚礼，就会让阿若伤心！如果真的为阿若着想，请祝福他们两人！”
　　伊可斩钉截铁地说。
　　不过，对此，观客们的反应很淡薄。
　　看来，还有很多不能接受的人人。
　　“……今天，在这里，还有所有在场的人，让我们为他们举办婚礼吧！”
　　哦哦哦哦，观客们人声鼎沸。
　　“请给他们祝福吧！让新娘新娘入场！请吧！”
　　伊可啪啪啪地鼓掌起来。
　　观客们的反应有些慢，该拍手吗？似乎带着这种疑问般，但掌声还是渐渐起了起来。
　　啪啪啪啪啪！数百人的掌声逐渐汇聚在一起！哇，好厉害！话说，伊可真会鼓动气氛！太有才了。
　　在一片掌声之中，与伊可的轻松不同，伊可带着稍微有些紧张的面色，出现在众人面前！喔喔喔喔喔喔，欢呼声涌起！
　　“阿若！”
　　“阿若小姐，恭喜你！”
　　“可还是不想你嫁给别人！”
　　从男性阵营中传来祝福声与惨叫。
　　接着，戴克先生也带着僵硬的步伐出现了。
　　这次观客群嚷嚷起来。
　　“喂喂，那个头发乱糟糟的家伙是谁？！“
　　“那个人就是阿若的老公！？“
　　“我还比他帅得多哟……”
　　简直像是强尼说的话般，从男性阵营中奔出抗议。
　　越来越混乱了……局面快无法收拾了。
　　“切！”
　　砸了砸嘴的司仪伊可悄悄溜到戴克先生的背后，然后，一把倒梳起戴克先生的头发。
　　“咦”“呃！？”“啊！”
　　看到戴克先生真正仪表后，男性阵营突然哑火了。我仿佛听到从他们心中传来的‘输了’的声音。
　　“呀～～好有型！！”
　　“骗人，弗兰还有这种型男！？”
　　“叫什么名字呀！？”
　　这次女性阵营开始骚乱起来。随后伊可一把放下戴克先生的头发，让他恢复到了原来鸡窝头的造型。
　　终于男性阵营女性阵营都陷入安静之中。她的脑子动得还真快。
　　“那么，阿若，趁着现在安静的时候，向大家打个结婚的招呼吧”
　　点了点头，阿若向前走了一步。
　　然而，就在那瞬间。
　　“全部给我停一下！”
　　毫不输给伊可的大嗓门，从我们的头顶凌空响起。
　　当听到那个熟悉到不能再熟悉的声音时，我和伊可的脸色同时青了。
　　“强尼……！”
　　从大洞中探出脸，朝上望去。
　　在那里出现了一个双手叉腰摆出仁王姿势背对朝日而立的眼镜光头男。
　　那小子不知在何时竟然爬到我们之上——萨克?玛丽佳真正的顶端，萨克?玛丽佳大钟之上！真是个乱来的家伙！
　　“切”
　　伊可咂了咂嘴。
　　“让他做诱饵，却忘记灭掉这个最麻烦的家伙了……”
　　“确实……强尼那家伙，完全不认同阿若与戴克先生的结婚”
　　骚骚嚷嚷……难得恢复平静的观众们，由于这位突然的乱入者，再次骚动起来。
　　“我，对阿若有一句想说的话，所以前来拜访！”
　　伫立在萨克?玛丽佳的顶点，强尼喊到。
　　“那家伙，不会是想告白吧……”
　　伊可不禁咽了口口水。
　　“不、不会吧！虽然现在这个场面要是趁机告白的话，确实很浪漫……那他的脸皮不会有那么厚吧！？”
　　“别小看那家伙！难得能成为回忆的婚礼上，要是出现污点就麻烦了……麦卡斯，用地狱的蔷薇让那家伙闭嘴”
　　“不不可能的啦，距离太远了！啊，你要干什么呀！”
　　伊可强行从我的阻击包中夺走地狱蔷薇！我拼命阻止她。
　　“阿若！！”
　　就在这时，强尼用比刚才更大的嗓门，撕心裂肺地叫了起来！
　　不妙，看来那小子真打算告白呀！
　　只见强尼缓缓张开嘴。
　　啊——完蛋了——
　　“阿若！戴克先生！祝……祝你们白头偕老永远幸福！”
　　强尼的声音响彻清晨的弗兰。
　　“咦……？”
　　“诶？”
　　正扭作一团的我和伊可，不由得怀疑起自己的耳朵，随后朝强尼的方向望去。
　　“戴克先生！阿若是个好女孩！如果让她伤心，让她不幸的话……不止是我，全弗兰的男人都会成为你的敌人！！”
　　强尼以异常认真的表情，如此喊到。
　　戴克先生在刹那间与强尼的视线相撞。但他毫无犹豫地回答道，
　　“……我知道了。我会让阿若小姐觉得自己是世界最幸福的女孩，我有那份责任和义务……若是我没出息，请你们尽管成为我的敌人吧。到时我会把你们全部打倒，重新变成能够让阿若小姐幸福的优秀男人，回到阿若小姐的身边！！”
　　用不输给强尼的声音，戴克先生这么说到。
　　喔喔……他话中的坚定意志一瞬间让萨克?玛丽佳周围安静下来。
　　“你要让她永远幸福，可恶！要是和她吵架，我绝不原谅你啊！”
　　咚当、咚当、咚当、咚当、咚当?
　　热血上脑的强尼一边敲响萨克?玛丽佳的大钟，一边大叫！
　　耶耶耶耶耶耶耶！强尼的声音与突然涌来的巨大欢呼声重叠在一起。
　　大概在场的所有人（阿若也许除外），都发现了强尼很喜欢很喜欢阿若吧。
　　连那样的强尼都给出了祝福。自己当然也不能再吝啬祝福了吧！这种气氛我们都感受到了。
　　“啊呀……那小子，果然不能小看他呀”
　　伊可抓了抓头嘀咕道，
　　“嘛，他就是那个样，所以才能和我们一起开店吧。不过这次，还真是超出我的预料……”
　　咚当、咚当、咚当、咚当、咚当?
　　萨克?玛丽佳的钟声响彻天际久久不曾平息。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　“还有一件事！阿若！戴克先生！还有那边的EX军团！“
　　钟声稍息，强尼站在头顶又喊起来。
　　“他还要搞什么哟……”
　　“你们想穿成那样来结婚吗？”
　　“唉，可是，只有这套衣服哟？”
　　阿若回答。
　　“那小子已经为你们准备好了。看吧！”
　　强尼朝地上指去。
　　吵吵嚷嚷——强尼所指方向的人们，你看我看你，一点点从那位置退开。
　　然后，剩下站在那里的只有……
　　“凯奇！？”
　　是的，就是坐在莫希甘大叔肩膀上的凯奇。
　　凯奇有些害羞似的红着脸，然后好像豁出去般，从一个大纸袋中取出什么来。
　　“啊！那是、我的婚纱！”
　　阿若又惊又喜。
　　那时的确实是一件如同无瑕白玉般的纯白婚纱！
　　而且那还是一件阿若自己一针一线亲手织成的婚纱！
　　接着凯奇从那个大纸袋中又接连取出两件衣服。啊，那个不会是我们的份吧？
　　只见洋服店的阔太太朝我们竖了竖大拇指。是吗，原来是她为我们准备的呀。
　　“就是这么回事，大家快换衣服！各位可以稍等一下吧？暂时是补粧时间～”
　　说完，强尼开始从顶上爬下来。
　　
　　
　　我们一行人就在荷利房间外面的螺旋楼梯上，手忙脚乱地穿上晚礼服。
　　凯奇带来的不仅有阿若的婚纱，还有正好我们人数份的晚礼服。
　　不过荷利的份倒是没有，荷利只好蹲在螺旋楼梯的下面里画圈了。
　　阿若、伊可、米妮全部在房间中换衣服。
　　“那个阔太太刚才向我们道歉了呢，她说在我们被孤立的时候，没能为大家出力”
　　强尼说。
　　“是吗，嘛那种小事不用在意啦，话说回来……”
　　我和强尼不怀好意地看着凯奇。
　　“干、干么？”
　　“呀……总觉得你的晚礼服，比我们高一个档次呢”
　　是的，只有凯奇的晚礼服，在胸口周围带有金色的刺绣，貌似很豪华。
　　“是你们的错觉，错觉！”
　　虽然凯奇这么说，但我可以肯定那不是我们的错觉。
　　“话说，没想到我们穿着晚礼服还蛮像那么一回事的嘛”
　　强尼像是赞叹似的笑着说。
　　确实，大概是那位阔太太为我们准备的尺寸完全合身的关系吧。无论是高个儿的多诺万、还是低个子的凯奇，穿上后看上去都比普通人穿着晚礼服的样子更入眼。
　　嘛，戴克先生、强尼当然还有我，当然也非常合身。嘿嘿。
　　卡嚓，荷利房间的白色大门打开了。
　　“呀～～☆大家都好帅唷！”
　　从大门内出现的是穿着黑色蕾丝裙的米妮。
　　喔喔，不愧是我们店引以为傲的看牌娘，蕾丝裙的打扮真是太漂亮了！蕾丝裙是连衣裙式样，裙子下方是蕾丝花边。
　　“喂，多诺万先生！？”
　　听到如此耀眼的米妮，多诺万竟然一下子晕倒了，幸好凯奇在旁扶住了他。
　　“我们准备已经好了哟！大家进来、进来吧！”
　　没有理会凯奇，米妮高兴地朝我们招手。
　　“婚纱穿起来不是很费时间吗？这么快就好了？”
　　“这是阿若前辈制作婚纱，能够像普通衣服那样简单穿脱，是划时代的婚纱哟！”
　　米妮骄傲地说到。嗯？那是啥？
　　我们走入房间。
　　“啊呀，你们看起来还不错嘛”
　　胸部略有些敞开，穿着一件象征热情的艳红色蕾丝裙子的伊可，刚看到我们，马上露出嘲弄般的笑声。
　　哇啊，不过，没想到伊可与蕾丝裙竟然这么相配啊啊！……咳咳。
　　嘛，虽然平时没怎么注意，其实她的身材相当好呢。
　　“领带的打法，麦卡斯、强尼你们会吗？”
　　“啊，凯奇教过我们了”
　　“啊哈哈，真丢脸！还要年纪小的来教”
　　“哼，啰嗦”
　　只是些平日的斗嘴，却觉得有非比平时的快乐。
　　因为我们都是一些人生初次穿得这么正儿八经的穷人，所以感觉既害羞却又新鲜，兴致自然就高了。
　　“看吧，这就是新娘了。怎么样？”
　　伊可骄傲般挥手向我们隆重介绍。在那里，是穿着一身纯白色婚纱，拖着长长裙子的阿若。
　　阿若一言不发。只是静静地微笑着。
　　“……”
　　看见她的微笑，我们如同突然被人击中脑袋般，突然什么也说不出口了。
　　啊……好美……这就是婚纱呀。与其他服装相比，完全不一样……天差地远。散发出来的气息……能量完全不同。
　　该怎么说呢……对了，就宛如天使般，非比寻常的神圣气息。
　　“喂！你们这些男生怎么都一幅色迷迷的样子哟！”
　　啪！啪！我和强尼的后背遭到猛拍。
　　“好痛啊……”
　　“我、我才没色迷迷的”
　　“嘛，也不怪你们，谁叫阿若打扮起来会这么漂亮呢。连不是男生的我也有些心动……”
　　伊可如是说。既然如此，那你拍我干吗……
　　“戴克先生……”
　　“阿若小姐”
　　身着晚礼服的戴克先生轻轻握住阿若穿着婚纱的手。
　　两人就那样静静地对视……如此一幅名画。总觉得、鼻子有点酸……
　　“好啦，观客们都在等你们了！快点登场吧！”
　　伊可兴奋地说。
　　阿若与戴克先生默默点了点头。
　　朝着观客们等待的方向，缓缓迈步走去。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　耶耶耶耶耶耶耶耶耶！
　　当穿着婚纱的阿若出现的刹那，震耳欲聋的欢呼声四起。
　　哇啊，只是过了一小会儿，观众的数量不仅没有减少，反而越来越多。下面聚集了几百人……？
　　“啊，大家，请安静、安静一下。让大家久等了。这边的是新娘阿若。还有这边的是新郎戴克先生。现在就开始举行他们两人的结婚仪式”
　　耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！
　　仿佛连萨克?玛丽佳也颤动起来般的大欢呼！话说闹这么大，不会有事吧？
　　“那么，刚才新郎已经对结婚向我们坦言了他的觉悟。那么这次轮到新娘来说话了。阿若！”
　　被伊可点名，阿若朝前走了一步。
　　啪啪啪啪啪啪……如同暴风雨般的鼓掌声。
　　阿若静静等待掌声消退。很快，萨克?玛丽佳周围又恢复了平静，阿若说道，
　　“那个，大家，早上好”
　　早上好！
　　面对低头问候的阿若，众人的回复也格外迅捷。
　　“哦呵呵，那个，其实我呀，常常会发呆哟”
　　“早知道啦”
　　不知是观客中的谁这么说到后，大家都哄笑起来。
　　嗯，确实如此。
　　“嘿嘿，对不起呢。从很久以前开始，我就常发呆。所以明明是必须自己决定不可的事，却总是由其他的人来先为我决定”
　　阿若缓缓道来。
　　原来如此，嘛，阿若的性格也确实相当随波逐流。
　　“不过，就算是这样的我，却有两件事，是自己决定的。
　　一件就是在武器店EX?GULLIVER中工作。在那里发生了很多大事情，就连今天，也造成这么大的骚动……不过，回头来看，这些事尽是一些我一生也难以忘怀的回忆，我非常喜欢在那里工作的自己“
　　回头来看，这些事尽是一些我一生也难以忘怀的回忆……
　　说得好！阿若原来是这样想的呀。
　　“还有一件事，是由我自己决定的。那就是与戴克先生结婚”
　　阿若迅速看了一眼戴克先生，接着很快便收回视线。
　　“虽然一开始父亲谈起的结婚话题是这件事的契机……但决定结婚的，却是我自己。
　　戴克先生又帅又温柔……最重要的是，我觉得他是会对我说出，直到生命的最后一刻，也依旧最喜欢阿若的人。所以我选择了戴克先生“
　　喔喔喔喔……从人群中传来感叹声。
　　阿若与戴克先生稍微有些不好意思地，红着脸。
　　阿若继续说道，
　　“那个，对我来说，在EX?GULLIVER工作以及与戴克先生决定，是我做出的最好的选择。以后我也一定会这么想……因为这是我自己做出的决定，所以直到最后一刻，我都会坚信我做出了最好的选择，我真幸福”
　　阿若……温暖的视线，集中在阿若身上。
　　“不过，我觉得也许下次我们会由于太陶醉于幸福，而不知不觉走在危险的悬崖边缘。如果真的变成那样，请大家好好点醒一下我和戴克先生。
　　不知不觉就啰嗦了这么多。今后请对不成熟的我们，多多指教。我说完了”
　　低头鞠躬。
　　阿若与戴克先生同时弯下腰。
　　啪啪……啪啪
　　啪啪，啪啪……啪啪，啪啪……
　　啪啪，啪啪啪啪，啪啪啪啪，啪啪啪啪，啪啪
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！
　　掌声渐渐由小变大。
　　“喔、喔喔”
　　“好厉害”
　　最后哗啦啦啦啦啦——如同暴雨般密集。
　　“说得好唷，阿若，你太棒啦！”
　　“阿若，戴克先生，祝你们幸福！“
　　耶耶耶耶！掌声中，人们为阿若他们献上各种祝福。
　　结婚真好呀！不要说此刻已是世上最幸福的两位当事人，就连站在旁边的我们也分享到这份格外的幸福！啊，大家都去结婚吧！
　　……唉？我突然和伊可对视。
　　“……怎么样？伊可？结婚？”
　　我突然朝伊可问了一句连我自己也不明白意思的句子。
　　“啊～？由于我肩负着买下萨克?玛丽佳的责任，所以不怎么想结婚呢……”
　　注视着欢呼声中的阿若，伊可说到。
　　是吗……有点受冲击。
　　“不过，看见阿若的那个样子……我突然觉得，结婚原来也不错呀”
　　伊可以透露着某种清爽的笑容作答……有点高兴。
　　“对了！新郎新娘，誓言的亲嘴呢？”
　　观客中的谁这么叫到！接着，
　　“亲嘴！亲嘴！”
　　“亲嘴！亲嘴”
　　令人惊讶的齐声，萨克?玛丽佳周围的人们竟然同时异口同声地喊着亲嘴口号！大家、似乎都很喜欢起哄呢。
　　“唉～～”
　　阿若带着一幅快哭出来般的笑容，朝我们求助。
　　“唉什么唉呀，你们可是夫妻，亲嘴什么的怕个啥呀！亲吧！”
　　伊可露出坏坏的笑容，鼓动着阿若。
　　随后，伊可旁边的大汉、多诺万压低着声音，
　　“亲嘴、亲嘴”
　　嘀咕着说，起哄一旦开头，就再也停不下来呢。
　　“来吧，亲嘴！亲嘴！”
　　一秒之后，伊可也开始喊起来。
　　“亲嘴！亲嘴！”
　　因为觉得很有趣，我和强尼也加入了。
　　哦，强尼这小子，居然会和我一起喊，真没想到他已经如此摆脱过去了么！
　　“来吧，凯奇也一起喊！亲嘴！亲嘴！”
　　“……亲嘴！亲嘴！”
　　被米妮催促着，连凯奇也终于一边转过头，一边喊起来。
　　“亲嘴！亲嘴！”
　　“亲嘴！亲嘴！”
　　外围内攻，都在亲嘴亲嘴地喊。
　　“真是的，大家尽在瞎起哄。戴克先生”
　　阿若哭笑不得地向身旁的戴克先生求救。
　　可是，戴克先生似乎完全受气氛的影响。
　　“阿、阿阿阿、阿若小姐！我们亲吧！”
　　“唉！！？”
　　“如果现在不亲的话，我就不再是个男人了！”
　　“那是什么话哟～～？！”
　　戴克先生哆哆嗦嗦地，双手扶住了阿若的肩膀。
　　“好，戴克?莱昂！突击！”
　　——戴克先生朝着阿若脸越贴越近。
　　阿若轻轻闭上眼。
　　唰，周围的喧闹声仿佛作假般，在这个瞬间寂静下来。
　　阿若与戴克先生的距离、越来越近！
　　“……阿若小姐”
　　越来越近！
　　“……阿若小姐”
　　越来越近！
　　“……阿若小姐”
　　越来越近了，阿若小姐与戴克先生……喂，怎么距离从刚才开始就根本没再缩近啊！？难不成事到如今，戴克先生怯场了？
　　“真是的，戴克先生，胆小鬼“
　　被两人间一直不见缩短的距离给弄得生气的阿若，终于抢先凑了过去。一瞬间，阿若与戴克先生的嘴唇贴在一起。
　　
　　[[IMG,289950f4b026c9b1f48a8bea76392b49,400,535,43262]]
　　啾，响起可爱的声音。
　　咚，戴克先生晕倒了。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！
　　在他们接吻的瞬间，大圣堂前的观众们爆发出超?大欢呼！！
　　“呀啊啊！搞定，搞定！”
　　“是阿若前辈主动亲亲的唷☆米妮全看见咯！”
　　虽然不知为什么这么喜悦，但我们也手牵手欢呼起来。
　　就这样，欢呼声甚至传到弗兰城外的大喧闹。
　　前所未有的祭典式婚礼，就此落下帷幕……