　　距离阿若在萨克?玛丽佳最上层举行EX流的婚礼已经过去了一个星期。
　　荷利离开后的萨克?玛丽佳大圣堂，又恢复往日的模样，每月有数天开放日，给居民们作为举办结婚仪式的场所。
　　另外离开那里的荷利，目前生息在莱布温道?剑屋的旧址中。通过多诺万的关系，暂时试着让他参与一下烟囱清扫夫的工作。如果能以此纠正那小鬼的个性，自然最好不过了……
　　还有阿若于三天前，在萨克?玛丽佳正式举办了婚礼。
　　目前她正与戴克先生两个一起展开新婚旅行，去了南之岛。我们当然也参加了她的婚礼，虽然现场的气氛并不如上次的那场婚礼热门，阿若的母亲还当场哭了，不过却是一场气氛温馨感人的结婚仪式。
　　在婚礼场上，我们被那个控凯奇阔太太叫了过去，稍微谈了一下。据她说，由于不知道是否会再出现第二、第三个莱布温道，所以想强化西二号街道的联系，计划构筑独自的经营网络。
　　我们对此当然非常赞成，打算全力协助。
　　我、伊可、多诺万眼下就正在前往第一次会议召开地『Death?Head』。
　　
　　
　　“啊，麦卡斯，是『Luck Croquette』”
　　在前途『Death?Head』的途中，多诺万突然停下脚步朝指着前方。
　　多诺万发现的是一个小型移动式炸丸子店，通称『Luck Croquette』。
　　哦哦～自从和阿若那次出行以来，好久不见。
　　“当然要来一份吧？”
　　伊可说。
　　“那还用说，看见『Luck Croquette』不来一份的家伙，不能算是我们弗兰的人”
　　“我、去买，等我一下”
　　多诺万朝着『Luck Croquette』跑了过去。
　　不知怎么的，想起了与阿若一起买炸丸子时候的回忆……多诺万，你应该不会做出买50个炸丸子这种脱线行为吧……
　　“对了麦卡斯，今天不用去斥候讲习班吗？”
　　手插在上衣口袋中的伊可唐突地问到。
　　“嗯？啊，明天还有，明天再去吧”
　　“你还是老样子啊，一边盯着斥候，一边想着EX的工作吗……”
　　“这算是吃着碗里的，盯着祸里的？”
　　“嗯，你呀，就是吃着碗里的，盯着祸里的哟”
　　伊可苦笑着。
　　呵呵，我并不在意她这么说。以斥候为目标，EX也不想抛一不管，也许确实可以说我有些贪心。但这种生活试，最适合自己。最相称自己。我决定试着去相信自己的这种选择。
　　“嘛……虽然是我达不到的生活方式……你就好好加油吧”
　　伊可满意似的一边望着天空，一边说。
　　伊可达不到的生活方式……确实如此。
　　虽然伊可眼下还在EX工作。但回想起我们被荷利逼入绝境时，伊可曾说过“没有必要执着于无法赚钱的EX”。
　　那时只是单纯的认为伊可真冷漠……但现在想法却有些改变。
　　对于以买下萨克?玛丽佳大圣堂为人生目标的伊可来说，无法赢利的EX，不是不想执着，而是不能执着。
　　看见上次盛大热门婚礼时的伊可，我便已确信。伊可绝对和我一样觉得在EX工作很快乐。可是她却压抑着这份感情，无视心中的悲鸣，说出“EX并不是终点”这句话。
　　往后，我大概会看到伊可为了接近获得萨克?玛丽佳这一目标而去牺牲些什么的时刻。
　　如果真有那一天，我想，哪怕只有我一个人，也要为伊可分担她的痛苦。
　　“……干嘛哟？盯着我的脸看”
　　仰望天空的伊可察觉了我的视线，一脸不满地看着我。
　　“嗯……伊可的——”
　　“来了，买好了哟！”
　　打断正想对伊可说话的我，多诺万从『Luck Croquette』回来了……虽然我并不特别介意，但你这家伙、每次出现的时机也太……
　　“嗯，吃吧”
　　多诺万给每人买了一个。还好，数量在正常范围。
　　“谢啦”
　　拿到各人手上，我们立即咬了一口。
　　脆脆的外皮格外有嚼劲，甜甜的马铃薯味在口中扩散。
　　“啊！？”
　　突然，伊可喊了一声。
　　“干、干么……”
　　“看啊！多诺万的炸丸子！”
　　伊可指着已经被多诺万咬掉一半的炸丸子。
　　那个炸丸子外表虽然没什么出奇，但里面却是让人联想到甘草般的绿色……喔喔喔喔！！
　　“出、出现啦！”
　　“多诺万！那不是梦幻的幸运炸丸子吗！”
　　我和伊可把自己的炸丸子放一边，死死盯着多诺万的炸丸子。
　　“好、好高兴……！这么幸运的事，我有多少年没遇上了”
　　多诺万啰嗦着，表情认真到快要哭出来似的。
　　看着多诺万的脸，我和伊可一瞬间对视了一下，接着说道，
　　“你呀，太夸张了啦！哈哈”
　　“别为抽中个炸丸子而哭鼻子嘛，多诺万！你也真是……”
　　“可、可是……”
　　因为他的样子实在太逗了，我们不禁笑了起来。
　　哈哈，这家伙，果然很有趣！
　　“可、可我上次吃到幸运丸子是在——”
　　“知道啦知道啦……”
　　“以后你会遇上很多好事的啦！所以，别哭了！”
　　我从左边，伊可从右边，拍着多诺万的肩膀，安慰他。我们三人走在西二号街道上。
　　从容地，悠闲地，缓缓地走着。