　　莱布温道?剑屋关门的数天后。
　　我利用店中休息的时间，想复习一下久违的斥候课程，所以打算前往斥候学习班。
　　啊，真是个好天气。太阳高高挂在天上，照得我暖洋洋的。很久没有带着如此和平的心情走在路上了呢。
　　EX的客人，平稳地恢复到莱布温道?剑屋出现前的状态……莱布温道骚乱终于尘埃落地。
　　
　　
　　弗兰没有正规的斥候学校。
　　所以其他大陆的专业斥候们，利用弗兰学校的休息日，租下教室，设立参加一次收费1000多路克的办事处。
　　听说今天会在一号街道的学校中举办学习班，我朝着那里前进。
　　
　　
　　不过……
　　“嗯～～～～嗯”
　　我站在那所学校的门前，转来转去嘴里嘀咕着。
　　……那时伊可说过的话，总在耳边响起，让我无法踏出那一步。
　　『你也不一样吗？参加斥候的培训班。如果取得专业斥候的资格后，也会辞职吧？』
　　伊可的声音，仿佛近在咫尺。呃～呃。
　　我确实是为了取得专业斥候的资格才参加斥候学习班的。
　　但那就意味着一定要辞掉EX的工作吗？……这就是我无法指责伊可的原因……
　　但是我从没想过，取得斥候资格等于辞掉EX的工作。
　　朦胧地意识到，两边都不想放下……是不是学伊可那样，干脆做个了断比较好？……
　　“啊呀？这不是卡斯吗！？”
　　再次开始为人生烦恼的我的身后，突然传来一个爽朗的声音。
　　“啊……杰德先生！”
　　我背后的是一位用印花手帕扎起散乱头发，看上去威势十足的大哥。
　　“好久不见！卡斯，你这家伙最近在偷懒吧！”
　　哈哈大笑着，杰德先生拍了一下我的背。
　　杰德先生是在斥候学习班里一起听过几堂课的朋友……比我早一年进学习班，也就是我的前辈啦。
　　他凭自己的喜好，给我起了一个叫卡斯的怪名字……
　　“卡斯，我决定去阿斯贝尔”
　　“诶！真、真的吗？”
　　阿斯贝尔是在海的另一头，北大陆最南端城市中的阿斯贝尔斥候学校。这所学校每年都会送出数位超一流专家级斥候，是超、超级名门的斥候学校！大概是全世界最有名的斥候学校！
　　“好厉害！拿到推荐了？”
　　“是啊，阿斯贝尔的人似乎认同了这里学校的成绩，所以我要转校了。明天就会出发，所以我想今天最后来学校向大家道个别”
　　杰德豪爽地笑着。
　　“是、是吗……好厉害呀。和我完全是不同的世界……”
　　“啊？喂喂，怎么会有那种事？你才刚刚开始学习三个月，以声音判断敌人距离的能力以及黑暗视物的动态视力都达到了B级吧？”
　　“是、是的”
　　“我一开始可只有D啊，而且，你的开锁等陷阱解除技能可是A，比我还出色。嘛，不过，你对巨龙的知识和识别能力都只有F，太糟糕了哟……”
　　“是，是啊”
　　不知道我到底是在被褒还是在被贬。
　　“卡斯你有才能。我可以保证。要不要我在那边推荐一下你？”
　　“不、不不！不用了不用了！我还差得远呢……”
　　对意外的进展，我下意识慌忙拒绝了。
　　“嗯～是吗？嘛，其实你并不算差……啊，快没时间了。我要走了。卡斯加油吧。有时间，我会给你写信的”
　　“啊，好、好的！我会回信的”
　　“那么拜啦”
　　就这样，杰德先生匆忙跑进学校去了。
　　
　　
　　结果，我还是没有走进学习班，而是朝着EX的回程方向西二号街道走去。
　　嗯～～，要是让人帮忙推荐也不错啊……杰德先生，也许不是当真的吧……
　　不过，阿斯贝尔可是北方的大地。转校到海另一头的学校，那种觉悟，怎么可能突然就做出呢。也许会被人责备由于没快点决定所以让机会溜掉了之类……但事实上，人怎么可能那样简单地就做出决断。
　　是EX还是斥候？说不定下决定之后才会发现错了……啊真是的，我又开始为人生头痛了……
　　不管啦，阿斯贝尔什么的，原本就和我的人生没关系，不理它。转换心情吧……
　　“嗯……？”
　　一边想着转换心情，一边有气无力地走着，突然，一家漂亮的小型钟表店进入视野。
　　二号街道上有这种店？我被勾起兴趣停下了脚步。
　　『莱布温道?钟表店』
　　一块漂亮的白色外部装饰的招牌上这么写着。原来如此……
　　嘛，莱布温道系的店铺在弗兰已经有100家以上了呢。
　　走几步就能看见一家也并不奇怪。仔细看，那个恶趣味的雕塑不正摆在那里嘛……
　　“感谢您的光临～！”
　　正当我伫足观看的时候，店门开了，客人还有看上去像是为客人送行的店主，走出店外。
　　“啊！”
　　“诶？”
　　看到店主的脸，我不禁喊出声来。
　　那位店主正是在西二号聚会上与我熟悉起来的绿色尖头发的钟表店小哥。
　　是吗……西二号聚会上，与莱布温道签约的人站起来，不签约的人坐着。虽然小哥没有站起……但还是签约了呀。
　　这也没什么。
　　“你、你是EX?GULLIVER的……”
　　小哥似乎很尴尬，只见他带着异常惊慌的表情看着我。脸色苍白……他怎么这么惊慌？
　　“你好”
　　我姑且先问候到。
　　接着小哥脸色苍白地朝周转左看右看……好像被人捉住似的，浑身颤抖。
　　随后下个瞬间，小哥做了一件让我错愕不已的事。
　　只见他迅速背朝着我，邦一声把门关上，如同溜冰似的滑入钟表店！
　　“诶？诶？咋、咋搞的？刚才的反应……”
　　我真的开始怀疑自己的眼睛，这、这是在躲避我？
　　“……对不起”
　　从『莱布温道?钟表店』大门的另一边，传来这句话。
　　怎……怎么回事！？
　　
　　
　　我心中隐约有些忐忑不安，飞似的一路奔回了EX?GULLIVER。
　　心想着不会吧，跑到莱布温道?剑屋的门前一看，那边还是挂着休业的牌子。
　　回身转回EX中。
　　“啊、大家都在呀，刚才……啊呀？戴克先生？”
　　店内有强尼、伊可、多诺万……不知为何戴克先生也在这里。
　　刚一进入店内，我马上就感到其中异样气氛。空气似乎很凝重。
　　“是不是发生什么事了？刚才钟表店的小哥看到我的态度很奇怪……”
　　我一说完，店内的四人就立即浮现出果然如此的表情。
　　刷，我的面前无言地被递来一张纸。递出纸的是伊可。她带着不高兴的表情，催促我快看……还是那样有些疙瘩呢。
　　看到我似乎犹豫着到底要不要接过纸的样子，多诺万表情严肃地说道，
　　“那是戴克先生带来的信。似乎是直接配发给弗兰所有与莱布温道签约的店家。看一遍，大概就会全明白了”
　　“……明白了……”
　　我从伊可那儿接过信，看了一遍。
　　那封信上，用难看的字体这么写道，
　　
　　
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　莱布温道的新成员们，乃们好！偶是荷利。
　　开始与大家签约的时候，没有说好什么规定，真对不起呦。偶还是提几个规定吧。
　　一，从今天起不要去莱布温道签约店以外的地方买东西。
　　二，从今天起看见西二号街道上没有与莱布温道签约的武器店的人不要理他们。
　　三，从今天起西二号街道上没有与莱布温道签约的武器店，不要卖东西给他们。
　　如果不遵守的话，就立即开除。偶会让魔术人偶负责监视的哟！
　　荷利☆
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　
　　“这、这是啥？根本是个小鬼才会做的事吧……这种规定，谁会遵守啊！”
　　由于内容太过愚蠢，我低声笑着朝大家说到。
　　不过，店内却没人笑得出来……
　　“不、不会吧？真的有人会去遵守这种规定？”
　　“……那么，你以为自己为什么会被外表店的小哥无视？”
　　强尼说到。
　　“——啊”
　　我的脑袋中好像突然完成了拼图似的。
　　是吗……听到我的问候，左看右看的样子是在确认有没有魔术人偶啊……而慌张地冲进店里，是因为周围就有魔术人偶吧。被发现与我对话，会遭到『立即开除』，所以脸色才那样惨白……
　　在西二号街道，没有与莱布温道签约的武器店，只有一家……那就是我们的EX?GULLIVER。
　　荷利那个臭小子……想针对我们，把我们赶出弗兰吗……！
　　“还有一件事，要很遗憾地通知你，麦卡斯”
　　强尼有点讽刺似的笑着说。
　　“什么事？”
　　“莱布温道?剑屋似乎很快要复活了”
　　“诶！？”
　　我不禁看向戴克先生。
　　“昨天，有一个从莱布温道的相关人士处寄来的小包送到了萨克?玛丽佳。收到那个小包后，他立即宣布结束莱布温道?剑屋的关门，并同时重开以前的那个十三号窗口。也就是说，原本已经见底的资金，他用某种方法恢复了，并且还是能够重新借出30贷款的状态吧。莱布温道?剑屋恐怕不久就会重新开张了”
　　戴克先生一脸严肃地说。
　　不会吧……这样下去，弄不好我们就会陷入因为莱布温道?剑屋的攻击变成销售额为零+被弗兰的人们敬而远之的局面？
　　伊可、强尼、多诺万……大家都垂着头，一言不发。
　　空气……格外沉重。
　　“……各位”
　　打破这份沉默的是戴克先生。
　　“各位，能不能请各位放弃？”
　　“……诶？”
　　听到戴克先生意外的发言，我们同时抬起头。放弃？
　　“说实话，EX?GULLIVER已经没有任何胜算。应该投降了！”
　　戴克先生清楚地说到。
　　“不、不对，你这样说……”
　　“求你们了！”
　　咚！突然响起什么东西撞上地板的声音！
　　“你、你干啥……？”
　　只见戴克先生跪在地主，头磕地板。
　　“喂？戴、戴克先生？”
　　“这样下去，EX?GULLIVER肯定会迎来悲惨结局。我不希望阿若小姐遭遇那种事，所以求你们了！请与莱布温道签约吧！”
　　咚，戴克先生的头再次磕上地板。
　　呃，听到他这么说……我们该怎么办才好……
　　
　　
　　和戴克先生预料的一样。
　　莱布温道?剑屋在第二天就恢复了营业。
　　而且，这次还把价格提升到每把1000多路克，且每周只开门两次，追加了这些强化作战的真?新装开店。
　　虽然比起以前，增加了客人光顾我们的可能性，但从结果上来说，由于知道每周有两次购买超便宜武器的机会，几乎绝大多数客人都选择每周等待那两天的时间，而放弃我们店。
　　弗兰之中，对于EX?GULLIVER的风评也渐渐变得非常之差。
　　“一号街道与二号街道几乎所有店铺的前面都摆上那种金色雕塑。我吓了一跳，走入那里，会给里面的人添麻烦，所以无法买东西了”
　　此前去买东西的阿若这么报告。
　　在弗兰与莱布温道签约的店家似乎越来越多了。这样下去，我们在弗兰甚至连买东西也无法办到……
　　……最近，某种窒息感如影随形。仿佛从四面八方压迫过来般令人讨厌。
　　我们是不是渐渐从弗兰失去了立足之地……？
　　为什么大家要遵守那种蛮不讲理的要求……就真的那么想与莱布温道继续签约吗？
　　
　　
　　就在这种精神与肉体受到双重压力的某一天。
　　“啊……饿死我了哟哟哟哟哟哟哟！”
　　强尼歇斯底里似的叫声在店内响起。
　　营业结束后，除了米妮以外的六位成员正在为柜台进行大扫除。
　　“烦死人了，肚子饿的又不止你一个吧！”
　　伊可与强尼争吵起来。
　　大家都被饥饿给弄得一触即发……
　　可是由于城中到处巡逻的监视用魔术人偶，别说是购买食物了，就连外出就餐也十分困难……
　　销售额为零的状态持续，给阿若的食材费当然也被全数扣下，手工料理当然是吃不到了。
　　强尼偷偷从家里拿来食材，但那种方法，也有个极限。
　　如果能找到Luck Croquette的话，那家店大概没与莱布温道签约，或许能买到很多炸丸子……但完全一点也寻不到它的踪迹。啊啊，真怀念上次买了那么多有剩余的时候……
　　
　　
　　“我说……干脆与莱布温道签约算了吧？”
　　邦。
　　强尼把手上的拖把给丢到一边，这么说到。
　　“啥……喂，等一下！这么说还为时过早吧”
　　我急忙反对。
　　“不……我也觉得差不多是没辙了。前途一片黑暗”
　　凯奇好像倒塌似的坐在地板上，边打哈欠边说。
　　“诶？大家再加油些吧”
　　阿若露出疲惫的笑容建议到。
　　“我、也这样想。我们、必须守护EX”
　　多诺万接着阿若说。但是，
　　“再死撑着保护EX，我们都得饿死！已经不得不转让了！”
　　强尼用不耐烦的声音说到。
　　“而且啊，说要加油，到底该怎么加油才好？就算我们坚持耗下去，结局也肯定是失败……！”
　　凯奇也主张把EX交给荷利。
　　“喂，伊可，你是怎么想的？”
　　强尼朝伊可问到。
　　“…………”
　　大家同时注视着伊可。
　　伊可仿佛有些在意我似的，偷偷朝我望了一眼后，对大家说道，
　　“……我投一票把EX交给莱布温道”
　　她说。不出所料呢……
　　“我和凯奇、伊可是赞成派。麦卡斯、阿若、多诺万是反对派”
　　强尼、凯奇、伊可组成的赞成派与我、阿若、多诺万组成的反对派不巧正好夹着柜台呈三对三对持。
　　“反过来说吧，多诺万、阿若、麦卡斯，为什么你们那样讨厌签约呢？签约的话，销售能增长，又能回到以前的状态了而且还有饭吃，不尽是些好事吗？”
　　强尼在这严峻的气氛中，朝我们质问。
　　可是阿若与多诺万带着为难的表情，却一句也没有反驳……
　　呃，我能明白阿若与多诺万的心情。脑子里也明白眼下签约比较好……但，该怎么说呢……总有一种不对劲的感觉，可这种不对劲的感觉却无法用语言来清楚地表达出来……
　　“因……因为是我们自己决定要干到最后的！”
　　这样沉默下去，就会被强尼占上风。所以我勉强找了一句反击。可是，
　　“猪头啊你，那不过是在被自己说过的话给套牢吧？”
　　“可、可是……”
　　听到强尼的话，我、多诺万、阿若都无言以对。
　　“请考虑一下现实。三位。我们已经没有胜算了。落败的心情我能理解。但有时承认落败也是种勇气”
　　凯奇接着又追击了一句。
　　“……话是那么说”
　　“好啦，都听懂了吧？我们去签约吧？好不好？”
　　强尼半强硬地急不可耐地提议。
　　…………一瞬间，我沉默了。
　　阿若、多诺万都什么也没说。
　　打破那份沉默，我耍脾气般回答道，
　　“不要”
　　“哈啊！？到底为什么哟？”
　　强尼惊呆地说。
　　“没有理由！只是单纯的讨厌！”
　　事到如今，想到什么说什么吧！总之我继续道，
　　“现在把EX交出去的话，会让正义蒙灰！是邪道！！”
　　“哈、哈啊？”
　　完全听不懂你在说什么，大家带着这种表情着我。
　　连我也不明白自己在说什么！不过，我的心情就是这种感觉！
　　说完后脸上火辣辣的仿佛烧了起来，接着我又说道，
　　“听、听好了哟你们！我想一直七个从一起经营这家店！因为，我们七个人一起干是最有趣的！将来的事情我不知道！简单来说，我喜欢现在的EX?GULLIVER！这是爱！这是LOVE！所以绝对不签约！！”
　　呵、呵、呵……
　　虽然乱七八糟……但我感觉似乎把自己想说的通通说出来了……
　　我不想与莱布温道签约的理由，简单来说就是这种事。
　　“猪……猪头啊你……”
　　吓了一跳似的，强尼说。
　　……员工室中一触即发的气氛，不容分说地传到了我的身上……怎、怎么变成会这样。
　　“说到底，还是一时热血冲动吧”
　　“没错。光凭干劲是不行的。你具体准备怎么渡过这个危机？”
　　凯奇加上伊可提出异常严格的意见，呃……我是否不应该开口的？
　　就在这样，
　　阿若轻拍了一下我的背。
　　“嗯？”
　　阿若脸上带笑容……她似乎很高兴，
　　随后，
　　“好了，我，决定了！”
　　她突然大声宣布。
　　“决、决定？决定什么？”
　　伊可错愕地问阿若。
　　“我去萨克?玛佳丽，与荷利君好好谈谈吧”
　　“诶！？”
　　我们大吃一惊看着阿若。她怎么突然冒出这个想法！？
　　“我去说服荷利君，让他别在欺负EX?GULLIVER了”
　　带着充满信心的表情，阿若这么说。
　　“什么？……不、不行，不能去！”
　　“没关系的。我们店里与荷利君关系最好的就是我。而且，其他也没想不出什么作战了吧？”
　　阿若说到……无人应答。
　　“那、那至少我们六人一直去”
　　多诺万建议，但阿若摇了摇头。
　　“我一个人去比较好。大家与荷利君一交谈，肯定都会生气起来的”
　　阿若苦笑。
　　“这是我的工作。所以，大家在EX等着我回来吧。只是说说话，很快就回来的哟！”
　　说完，阿若一脸认真地走向门口。
　　怎、怎么突然又变成这样了。真的没问题吗？
　　虽然我们确实只剩这么一招了……
　　不知如何是好，我们傻杵在那里，眼睁睁地看着准备走出店去的阿若。
　　啪，但准备独自去说服荷利的阿若被谁抓住了手腕。是伊可。
　　
　　[[IMG,aeaba661a4075723013555adfd9b40a5,400,595,74266]]
　　“阿若……你不能去”
　　伊可露出从我没有见过的深深担心的表情，劝阻阿若。
　　“伊可酱，你太为我担心了哟。虽然我平时笨笨的，但在这种时候一定要为EX出力的。所以，请全部交给我吧”
　　她用没被抓住的那只手，不可靠地拍了一下胸口。
　　“……阿若”
　　——从阿若的手腕上，伊可松开了手。
　　“明白了，那就交给你吧。不过，我送你到萨克?玛丽佳的大门前吧”
　　“……嗯，谢谢”
　　“那、那么我们也…”
　　我接着伊可的话说到。
　　“一大群人去像什么样子！”
　　伊可大喝一声，我们立即刹车。
　　“那么、大家，我去去就回”
　　如同出去买东西般，阿若走出了EX?GULLIVER。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　过了一小时后，伊可回到了EX。
　　虽然她想陪阿若一起进萨克?玛丽佳，但守门的圣堂骑士团却只让阿若进去。
　　时间的指针，已经走到了晚上九点……
　　大家都心中没底忐忑不安地等待阿若回来。
　　伊可一言不发地看着阿若离开时的入口。凯奇和强尼在地板上盘着腿，盯着地板。多诺万坐立不安地在店内来回走来走去。
　　……这样做没有错吧？感觉身心交瘁……脑子转也转不起来。
　　咚。
　　我无意义地看着大家，就在我的身边，有谁坐了下来。是伊可。
　　“去萨克?玛丽佳的途中，阿若一直在说个不停……”
　　冷不防，伊可说了起来。
　　“……嗯？”
　　“阿若说她想对你道谢”
　　“唉？为、为什么是我？”
　　“你想啊……刚才你不是说了，‘我想一直七个人一起经营这家店！因为，我们七个人一起干是最有趣的！’之类的话吗”
　　啊……是刚才暴走状态时说的……
　　“阿若的是想法和你完全一样……而你代她用语言表达了出来。她说真的觉得很高兴。阿若结婚后就要辞掉EX工作的事，你也是知道的吧？听你说到七个人在一起才是最好的……这似乎让她觉得自己也是店里必不可少的一分子哟”
　　“阿若……那还用说吗，这不是理所当然的吗？”
　　心中突然涌出一种感激，我不由得仰起头。
　　微微看了我一眼后，伊可的视线回到了正前方。
　　“她……她曾经有一次，不小心对我流露出不想在结婚后辞掉EX工作的想法”
　　有些寂寞地伊可笑着说。
　　“诶！？”
　　我打从心底感到吃惊。不、不对，我也曾经想过她会不会有这种想法……阿若对自己的事很容易放弃，或者说常常把不满放在心中暗暗忍耐的类型。
　　“嘛，她只提过那么一次。当然，我想她应该没对戴克先生说过……听到你那么坦率地把自己的心情倾倒出来，大概，让阿若悟出了些什么吧……”
　　说完，伊可把脸埋在膝盖上，恢复了平静。
　　没有泪水，只是，恢复了平静。
　　随后，我们一心一意地等待着阿若回来。
　　一个小时、两个小时、三个小时——时钟的指针冉冉推进。
　　不久，终于到了深夜十两点。阿若，还是没有回来。
　　
　　
　　“喂，阿若，是不是被那臭小子押住了！？”
　　忍无可忍，终于强尼站了起来。
　　回想起来，荷利确实说过如果把阿若交给他，弗兰什么的就不在乎了……我好担心。
　　呃，想去那里看看……可，阿若说过全部交给她了……
　　就在这时，
　　蹬蹬，入口大门处传来了脚步声。
　　“阿若！？”
　　所有人同时站了起来，朝入口望去。
　　“啊呀？大家都特意在等我吗？”
　　风吹过EX?GULLIVER。
　　出现在那里的是EX?GULLIVER最后的店员……她竟然在这个时间回来了！
　　
　　
　　“米、米妮！？不会吧！？”
　　虽然我们一个个都等得快失魂了，但惊讶的力气还留了点。
　　依旧是让人容易产生好感的相貌，水润的天蓝色大眼睛，柔软的金色长发。
　　大概是修学旅行地的款式吧。她头发上绑着两根垂至腰际的细长白色布条。虽然一幅异国风情……但毫无疑问，那是米妮！
　　“唉嘿嘿，大家好久不见了！米妮，回来咯！”
　　唰地米妮给我们敬了个礼。
　　米妮是EX的店长中，唯一还在上学的现役学生。一个半月前，她前往其他大陆进行修学旅行，真的是很久没见了！
　　“欢、欢迎回来！一路辛苦了！不过，米妮怎么会想来EX的？已经深夜了哟？”
　　“嘿嘿。其实本来预定是中午到达弗兰的，但龙车晚班了……所以才刚刚回来。我想虽然这么晚了，但说不定有谁还在EX值班呢，所以就来咯，没想到大家都在呀！米妮好高兴好高兴☆”
　　说着米妮又蹦又跳。
　　一个半月的旅行，让她看上去稍微有了些成熟感……但从根本上来说米妮还是那个米妮，没有什么改变。无论何时，她总是明朗又轻快。
　　看着这样明朗表情的米妮，我们一时间不知怎么对待是好。
　　虽然想为米妮的回归好好庆祝一翻……但现在不是那种时候。
　　“？咦？大家脸色都不太好呀？”
　　“……那个，米妮，虽然你刚回来就要让你扫兴。但我们有件事必须对你说”
　　伊可有些内疚地对米妮说到。
　　“好的！不过，先吃个饭后再说吧！米妮，好饿饿”
　　“饭待会吃，先听我说。我们被卷入了一件麻烦事中”
　　就这样，伊可把至今以来的事情，一件件对米妮讲了起来。
　　名叫荷利?莱布温道的有钱人搬到了弗兰。阿若的结婚仪式因此延期。
　　大家被他请到萨克?玛丽佳大圣堂的私人房间，要求我们与莱布温道签约，但遭到大家的拒绝。
　　对此，荷利把整个弗兰给卷了进去，对我们展开了彻底的集中攻击，不让我们投降誓不罢休。
　　终于无计可施的我们，用了最后手段，让阿若去说服他……
　　
　　
　　说到事件经过的米妮，暂时沉默了一会儿。
　　低着头，看不见她的表情，但明显不是能够接受这结果的气氛。
　　店内的空气，迅速又变得紧张起来……
　　“然后……就让阿若前辈去那里了吗……？”
　　低着头，米妮静静对伊可开口到。
　　“……是的”
　　伊可回答。不知怎么的，我下意识跟着伊可说道，
　　“因、因为现在只有把事情交给阿若这么一种方法了。而且阿若也说希望自己一个人去……”
　　“这样的，才不是我们EX?GULLIVER的做法！”
　　米妮打断我的话，罕见地发怒了。
　　“米、米妮……”
　　第一次看见米妮生气的样子，我们有些被压倒了。
　　“你们在做什么呀！？我们一起说过的，从今往后共同努力，互相督促，互相鼓励，从心底信任同伴，克服绝望、战胜绝望。这些话大家都忘记了吗？！米妮去修学旅行的这些日子，大家都变了吗！？这样算什么克服绝望、战胜绝望！！”
　　
　　[[IMG,ad233bab2cd3ef7587eb6e53e3313aba,400,601,51232]]
　　米妮一口气不停地说到。
　　打从心底信任同伴，克服绝望、战胜绝望……在成立EX?GULLIVER的时候，我们订下的原点。
　　“…………”
　　米妮继续说道，
　　“就因为自己很辛苦，所以把重担全部让阿若前辈背负起来……米妮认识的EX的大家，绝对不会做出这种事！为了超越绝望，我们不是曾经团结一致，连巨龙都敢面对吗？”
　　米妮发脾气似的朝所有人质问。
　　店内一瞬间被沉默所包围。
　　——从胸膛中仿佛有什么火热的东西涌了出来。
　　混账！我到底在搞什么呀！！
　　说什么让正义蒙灰，让阿若独自去那里，才更低劣吧！
　　我们七个人的问题，就让我们七个人来解决！
　　“那、那个，各位！”
　　我无法再忍下去了，向大家提案到。
　　不过，
　　“你不说我也知道你想说什么。杀过去对吧，目标萨克?玛丽佳”
　　伊可一脸认真地淡淡说到。
　　“嗯，去找阿若”
　　多诺万点头到。
　　“早知如此，一开始大家一起去就好了……”
　　强尼叹息着嘀咕。
　　“不过，手无寸铁杀进去可不好，需要做好各种准备”
　　凯奇站起来说到。
　　你们啊～～～大家的想法原来都一样啊！
　　哦，这种一体感，我们多久没经历过了？
　　“不过，你们真的想好了吗？杀进萨克?玛丽佳，就代表与莱布温道正式决裂，再也无法签约了哟？而且，再等一会儿，说不定阿若就会回来了……”
　　明知道答案，但我还是对伊可和强尼试问到。
　　“切……最近我老是说些大道理，自己都开始讨厌自己哟”
　　“没错。虽然我不认为自己有什么改变，但这段时间思前顾后的实在太多了。虽然开始只让阿若一个人去，但最后是我们一起去！有些逊但却很像我们的风格，这样也不错吧？”
　　两人笑着回答。
　　“伊可前辈……”
　　米妮有些犹豫地抬头看着伊可。
　　“哦哟。丑话先说在前面哟，我可不是受你的教唆哟，我本来就已经打算该去救阿若了！”
　　伊可冷不防弹了一下米妮的额头。
　　被弹了下额头的米妮一瞬间惊痛似的闭上了眼。但下一瞬间，又把眼睛睁得大大的。
　　“啊哈哈！这才是我们EX?GULLIVER的风格！回来太好了”
　　她露出花朵般的笑容。
　　
　　
　　为了杀进萨克?玛丽佳，我们开始了各自的准备。
　　不过，在那之前，
　　“啊，对了！米妮给大家带礼物回来了哟！现在就分给大家！”
　　米妮突然想起般，将一个大布袋拎了过来。
　　礼、礼物……？米妮选择送礼物的这个时机还真是相当微妙呢。虽然能收到我是很高兴……
　　“在灯之国，我买了好多稀有的东西哟。给，麦卡斯先生”
　　米妮朝我递来一个能装下铅笔程度的小纸袋。
　　灯之国，是米妮修学旅行所去的遥远极东之地，是个小国家。
　　“诶，啊，谢谢！是什么呀？可以打开吗？”
　　“当然可以！”
　　我接过袋子，轻手轻脚地打开……咦？
　　“啊？那个……这是，蔷薇？”
　　里面出现的是长着刺的绿色根茎，一头是朵鲜红的花儿。
　　竟然是蔷薇，真是完全意料之外的东西。不过，似乎不是真的蔷薇，有点像是用石头加工而成的人造花。
　　“哦，虽然有点意外，不过还是谢谢你，真漂亮呢”
　　我摆弄着手中的蔷薇，鉴赏起来。
　　“当然咯，给麦卡斯先生买那个可是有理由的呦☆那朵蔷薇的名字是地狱蔷薇，是灯之国超有名的东西！看吧，在根茎的头上，尖尖的吧？”
　　嗯？被她一说，我急忙看向花朵另一头的根茎顶端。
　　“莫、莫非这是，投掷武器？”
　　“叮咚，猜对咯！用那个刺入的瞬间，荆棘会把敌人刺穿，作为植物系的武器，是相当高级东西哟！您还喜欢吗？”
　　米妮用充满期待的眼睛凝视着我。
　　嗯，我的专属武器吹雪飞镖由于以前与灼热龙的战斗中使用过度，目前正在凯奇那里修复保养。眼下正好没有趁手的武器，要说用的话，那当然是能用……
　　但……战斗中投出蔷薇？我？
　　那种事，应该是更华丽点的角色干的活儿吧……
　　不过这种话是不可能说出口的，
　　“谢、谢谢你啦！马上让我试试看吧，嗯！”
　　我努力笑着，将那个叫地狱蔷薇的东西匆匆收入阻击包中。
　　米妮带来的其他几件礼物，也尽是些怪东西。
　　给伊可的是石头制的大酒杯。给强尼是一个石头制的眼镜盒。说实说，无论哪个都奇重无比……
　　大家都带着有些暧昧的笑容，收下礼物。
　　“在灯之国，对石头的研究远远领先其他国家！为了带回来，真是好重呦！不过几乎都男孩子们帮我拎的呦”
　　学校里果然是能随便指挥男孩呀，米妮……
　　“啊，给凯奇的礼物，稍微有点不同呦☆给”
　　米妮向凯奇递出一把被收于深绿色剑鞘中，略带古典式样的刀。
　　“嗯？这个是？”
　　“这个呢，是在灯之国的商店中，偶然发现的哟。名字好像叫妖刀村正。凯奇的全名不是正好也叫，凯奇＝村正吗？所以米妮灵～光一闪就买下咯☆”
　　什么叫灵～光一闪就买下咯……？
　　“哦，哦～～～……不过，这个，倒真是一把罕见的刀呢。连我也不认识。谢谢你”
　　“不用客气！”
　　“那么，米妮小姐。换个话题……我上次说的那些东西，有吗？”
　　凯奇细心地把刀竖放在墙边，一脸神秘地开始与米妮密谈起来。
　　“啊，有的哟！真是滴～，凯奇要的东西，很难找的呦！故意让姐姐为难滴☆吧”
　　滴吧，米妮一边说，一边伸出手指朝着凯奇的大脑门弹了一下。
　　“…………”
　　凯奇带着不知如何作答是好的表情，满头冷汗地哑口无言。能够这么摆弄凯奇的，在EX中只有米妮呢……
　　“我以为阿若前辈已经结婚了，大概不在EX，所以她那份礼物我就放在家里了。所以呀，这个袋子里剩下的全部都是凯奇拜托我买的怪东西呢。拿～去～咯！”
　　凯奇接住了米妮交过来的礼物袋。
　　“真、真的谢谢谢你了……”
　　凯奇接着就直接打开礼物袋，确认里面装的东西。
　　然后，凯奇突然激动了起来，
　　“哦，哦哦，真的有这东西呀！很好，有这东西的话，那个还有另一个都可以完成了。我先去一下工作室”
　　带着礼物袋，凯奇眨眼就奔出了EX。
　　“诶！？喂，等一下！你不和我们一起杀过去了？！”
　　“马上就可以完工。我稍后会带着完工的家伙过来的”
　　嗖！不容分说，凯奇就跑出了店门。这家伙还是那么缺乏协调性呢……
　　“那、那个，米妮……”
　　看见凯奇奔出门了之后，
　　多诺万哆哆嗦嗦地向米妮开口。
　　“什么事？多诺万先生☆”
　　“啊、不，那个……我还没、收到礼物……那个袋子给了凯奇……就是，那个”
　　“诶……”
　　米妮的笑容僵住了。
　　看到米妮的模样，我们也同时僵住了。
　　不会吧……偏偏忘了给最喜欢米妮的多诺万买礼物，那种事，不会有的吧……？
　　“嗯～嗯，那个、怎么说好捏……”
　　带着为难的表情，米妮扭扭捏捏起来。
　　哇啊，看来……真的只忘了多诺万的份了……
　　很快，就像是不忍心看她为难似的，多诺万自己开口说道，
　　“……忘记买了？”
　　“……是的”
　　米妮即答。
　　“……是么，又是我一个人脱离队伍……”
　　多诺万小声嘀咕。
　　啊！？之前的锤形面包创伤还没痊愈吗？
　　大家看着散发出某种异常气息的多诺万，不知该怎么出声安慰他才好。不过……当事人，多诺万却说道，
　　“呵呵……谢谢你，米妮”
　　“诶！？”
　　莫名其妙的他竟然道谢起来， 所有人都大吃一惊。
　　他说、谢谢？
　　“我知道了哟。你是为了让我振奋起来，故意忘记为我买礼物的吧？呵呵”
　　终于多诺万说起了胡话。为了让自己振奋，所以故意忘记买礼物？……这恐怕是连强尼都要为之汗颜的思考方式吧……
　　“是、是的哟！我是故意的！”
　　米妮搭腔到。
　　“果然如此。呵呵呵……麦卡斯”
　　“……什么？”
　　“我越来越期待杀过去了哟。现在，就算是巨龙我也能单挑……！”
　　多诺万露出了有点恐怖的诡异笑容。啊呀。
　　看来、只有让他大闹一场才行了……他似乎积存了不少精神压力……
　　
　　
　　※
　　
　　
　　凌晨一点半。EX?GULLIVER店内。还是完全不见阿若回来的身影。没关系。反正今天我们不杀进萨克?玛丽佳誓不罢休！
　　我们开始如何杀进大圣堂的详细作战会议。
　　“问题还是在于正门前的两个圣堂骑士团人员。如果不引开他们，在进入萨克?玛丽佳之前，我们就会被抓起来”
　　“想要引开他们，就需要人做诱饵吗……”
　　“那么，诱饵人选稍后决定。……其他人还有没有什么补充意见？”
　　“有☆”
　　米妮精神十足地举起手。
　　“说吧，米妮”
　　“米妮有一个非常好的点子！是一个能让大家从萨克?玛丽佳回来后，不会继续被弗兰的人们冷淡对待的好点子☆”
　　米妮满面笑容地说到。
　　“……真的？那种奇迹般的点子真的存在吗？”
　　强尼半信半疑地问。
　　“很简单哟～～阿若前辈的粉丝一点都不比米妮少哟。而且，弗兰的人们，都扮不了坏人的?”
　　米妮拍着胸脯自信满满地说到。
　　“……诶？阿若的人气和弗兰的人们？”
　　“是的！首先呢”
　　米妮小声地开始讲起了‘秘藏作战计划’。
　　虽然是个脱线的作战计划……但某种意义上来说，确实像是我们才能搞出来的东西。
　　“非常乱来的作战呢……”
　　伊可说。
　　“不过，我们原本就是在乱来吧。这个作战在我们杀进去的同时进行吧！”
　　“可是这样的话，就必须分配人手去进行这个秘藏作战了”
　　“啊，是吗。嗯～～”
　　我和伊可为人手不足而烦恼。
　　“那，那个作战计划，我借几个人给你们吧。需要现在就准备好吗？”
　　“啊，好的拜托了”
　　我朝着说要借给我们人手的男性，低下头。
　　紧跟着，伊可把我的耳朵猛地拉了过去。
　　（这人是谁啊！？从刚才起就站在这里……）
　　（我也不知道呀，不知什么时候就理所当然地出现在店里了哟）
　　偷偷瞥了一眼说要借给我们人手的男性。
　　一头茶发头发像是用了某种发蜡的梳了起来。乍看之下，感觉不太可靠，其实面相却很温柔，五官端正，是属于我们周围罕见的美男子类型。他种样子，大概算是小白脸吧。长得这么有型，人生一定会很轻松吧……我这么心想，
　　“那个……请问你是谁？”
　　就我乱想之际，伊可代我问到。
　　“咦？伊可小姐，是我呀、是我”
　　“我？你那个我是谁啊？”
　　“是我啦！你们要一起去接独自去大圣堂的伊可吧？那么作为她的婚约者，我当然也要参加啦”
　　紧紧握住拳头的小白脸。
　　……诶？婚约者？阿若的婚约者、是戴克先生。而这个人是，阿若的婚约者？
　　……换言之，
　　“诶，诶诶诶诶诶诶！？”
　　“你、你不会是戴、戴克先生吧！？”
　　“那还用说”
　　被我们的反应吓了一跳，戴克先生反过来露出困惑的表情。
　　“你……你把头发梳起来后怎么这么酷？”
　　伊可就差没说差点被你骗了。
　　“另外，你为什么知道阿若去了萨克?玛丽佳？”
　　“那、那个，今天我和阿若小姐约定一起吃饭，但她一直没有来。所以我猜她会不会在EX?GULLIVER，所以就来了，正好听见你们说要去接阿若，所以我猜大概是发生了什么事”
　　戴克先生脸色为难地搔着头。可恶，你无意间做出来的动作，怎么会这么有型呢。
　　“这、这个葛格就是阿若前辈的阿娜达！？呀～～好有型好有型哟！好羡慕好羡慕！”
　　米妮扭动着身体连呼好羡慕。
　　真没想到……不久之前，他还是那么一个看上去不起眼的人物……
　　“为、为什么今天想到把头发梳起来？改变造型？”
　　“诶？啊，今天是休息天，我不上班在家待一整天。我一个人在家的时候，总是把头发梳起来。说起来，我来这里的时候忘记把头发放下来了呢……”
　　戴克先生有些不好意思地说到。
　　不对不对，你在外面也可以把头发梳起来哟！不梳起来绝对是人生的损失啊！绝对是！
　　“你、你这家伙，凭什么长得一表人才！一表人才的给我滚回去！”
　　“哈，哈啊？”
　　强尼开始喷他的胡说八道。
　　“久等了，我完工了！”
　　啪！入口大门被人推开，凯奇回到了EX。
　　哦，很好，终于可以开始执行作战了！
　　“可恶啊，一表人才的给我滚哟！”
　　“你、你在说什么呀！？”
　　强尼与戴克先生的斗嘴，看来还要持续一会儿……