　　那一天，出奇的冷。
　　冬季终于光临了弗兰。
　　悄悄懒了会儿床，便没了吃早饭的时间。
　　洗了把脸，我穿着比平时更厚的衣服，离开家，朝着EX?GULLIVER出发。
　　
　　
　　为了让阿若能尽早在萨克?玛丽佳举行婚礼，我们自不用说，甚至还请弗兰其他店铺的人们帮忙，就算是坏心眼，也要把荷利这个月的契约数压制在100件以下，把那小子给强制送还……！
　　
　　
　　昨晚，从萨克?玛丽佳大圣堂回家的途中，我、强尼、伊可、阿若、凯奇五人共同定下了接下来一段时间内EX?GULLIVER的行动方针。
　　对于我们来说，这是久违的『挑战』，VS莱布温道！事情变得有趣了。
　　顺利的话，在本月底便能把荷利从弗兰排除。嘛，我们的店铺就算再努力，要是其他100家店与荷利签约的话，我们的努力也就变得没什么意义。所以其他店铺的协助是必不可少的。
　　光是西二号街道，商店就能轻易超过100家以上，而全弗兰的话，大概有1000家以上的店铺吧。就算这个月与荷利签约的只有其中的一层，我们也就败了。然后荷利至少会在弗兰再待上一年……虽然形势严峻……但没关系。
　　弗兰的人们，一定会理解我们的想法！
　　——我这种天真想法的想法，在离开家的十分钟之后，便形迹无全地从脑中飞散了。
　　
　　
　　“这……这是在搞啥！？”
　　意气风发地朝着EX?GULLIVER步行的我，在走到西二号街道的时候不禁叫了起来，立地成佛！眼前夸张的景象，让我目眩。
　　就像各位知道的那样，沿着西二号街道，有一排店铺……
　　不知何时起，也不知道是怎么设置的……无论哪家店铺，仿佛在彼此呼应般，都在玄关前方摆放了一坐奇怪的雕塑。眼前的这家店、旁边的那家店、再过去的那家店……西二号街道几乎所有店铺前都摆放着雕塑，一眼望去，连绵不绝！
　　那座雕塑是棵金光闪闪的大树，树枝上吊着钞票，无论怎么看都是恶趣味的摆设——莱布温道的品牌形象！
　　为了理解眼前这幅愚蠢的光景，我拼命运转大脑.
　　东二号街道与一号街道刚才我也经过了，那里没有出现这种东西……不，也许是我没注意，其实也出现了？但，明显在进入西二号街道之后，急骤增加了……呃！
　　我穿过两边排满黄金树、气氛诡异的街道中央，朝EX?GULLIVER走去.
　　EX那里不会也摆放了这种东西吧——！
　　一想到此，我忍不住冲刺起来，吱吱吱，一个急刹车后到达了EX的门前。
　　稍微有些古旧的木造结构，左右推开式的门扉，强尼制作的形象招牌——
　　太好了，还是平日的EX?GULLIVER。门前的摆放的只有EX的象征『不是拔出而是插入！EX?GULLIVER的大岩石』。
　　担心死我了。
　　“啊？麦卡斯？”
　　从店内传来熟悉的低沉温厚、令人觉得可靠的声音。
　　我抬起头朝那方向望去，在那里的人是——
　　“啊！多诺万！？”
　　入口处探出脸的，果然是多诺万。
　　[[IMG,37bc8e824740b504fab0f9bb1d6bc7d3,400,539,62634]]
　　身高近2米，充满爆发力的浅黑色肌肉。乱蓬蓬的天然卷发，加上如细线般的眼睛。本是作为烟囱清扫夫来弗兰打工，如今却在EX工作，我们店的特色成员之一、多诺万。
　　昨天听说是因为吃坏肚子，所以一整天都没见到他……今天似乎已经康复了。
　　总之，我走进EX后，多诺万回到EX最里面的厨房，滋滋滋地用铁锅煎着鸡蛋。
　　他似乎正在准备早餐。
　　EX门前没有摆放那个怪雕塑，这总算是让我松了口气。
　　不过，有必要把事经过向多诺万说明一下。
　　“那个，多诺万，可以过来一下吗？我有件重要的事……”
　　“？好”
　　说完多诺万便熄掉火，朝我走来。
　　“OK,那个……从哪里开始说才好呢？总之，昨天，我不是去侦查那个造成阿若结婚延期的活动了吗？然后呢——”
　　我把荷利迁居纪念会的事，萨克?玛丽佳顶上出现巨大金树的事，强尼变成临时性『大彻大悟』回来的事，戴克先生来店里打露脸的事，我们出席西二号聚会，在那里发生了小争执的事，还有进入萨克?玛丽佳的禁止通行区域，到达最上层。与荷利这个超有钱的小屁孩见面的事，还有接下来准备抵抗运动的事……我以风起云涌，波澜万丈般的叙事手法，简明易懂地摘要说明了一下。
　　算起来，昨天发生的事情也太多了些，一一说来真是超累啊！
　　经过约20分钟的摘要说明之后，我擦了把额头的汗，一种成就感油然而生……
　　“嘛，就是这么回事，昨天真是过惊险无比哟……“
　　苦笑着对多诺万说后，我结束了陈述。
　　听我说完的多诺万，带着复杂的表情，嘀咕道，
　　“……好像很快乐呢……我也好想去……“
　　“诶……？”
　　看着他的脸，我心想，糟了……
　　刚才的叙述，似乎带着很多戏剧成分，（而且语气还很高兴）……仔细想想，对于昨天没有到场的多诺万，这些却是并不怎么有趣的事……只会让他觉得除自己以外的同伴都经历了很多事，叫他徒生羡慕……
　　“嘛，嘛，其实也不是什么大不了的一天”
　　虽然再怎么想我的话都有些不自然，总之，先把昨天的故事给糊弄过去吧。
　　“对、对了，多诺万，昨天是怎么了？听说你吃坏肚子了……到底怎么回事？”
　　稍稍有些焦急地试着改变话题，我朝多诺万问到。
　　接着多诺万一幅难以启齿的表情，回答道，
　　“……嗯……不过，和麦卡斯你们的经历相比，无聊得很……想听我说吗？”
　　“什么呀，别挂心事！说吧说吧”
　　“嗯……你还记得吧，在EX的男生寝室中，有一个不知什么时候放在那里的硬邦邦的面包，对吧？”
　　“？啊，是有那个”
　　怎么话题突然就转到那里去了……
　　说来，大概是在1～2周之前，男生寝室中不知是谁带了一个神秘的硬如石头般的锤子面包。
　　“然后呢？”
　　“我、前天、肚子很饿……”
　　“难、难道说你……”
　　“在认真烦恼到底是吃还是不吃之后……”
　　“吃掉了？”
　　点头，一脸消沉地，多诺万垂下了脑袋。
　　你、你还真是饥不择食呢，喂喂。
　　“刚吃完，脖子就剧痛起来……昨天，全身无力动也不动不了。我为什么会在那时，吃掉那么硬的面包呢？我真是好傻哟……”
　　“啊……，不是啦”
　　虽然嘴上说着不是，却心里却无法完全否定，多、多诺万你呀……
　　昨天在他为那个锤子面包的后遗症而痛苦不已的时候，我们遇上了那么多的事……区区一个锤子面包，便造成境遇竟然如此天差地别。
　　多诺万的悔恨，恐怕非比寻常。
　　偏偏是昨天把肚子给弄坏了，该说是他运气不好呢，还是……
　　“喂喂、有谁在吗！？二号街道怎么搞成这个样子！”
　　咚咚咚咚！把沉闷的气氛完全给吹跑似的大嗓门，在店里响起。伊可似乎到了。
　　“好啦，多诺万。眼下不是管锤子面包的时候。忘记它吧！我们从现在起就要和莱布温道作战了！昨天不过是个揭幕的序章，你还赶得上正戏哟！没关系的！”
　　“……嗯，明白了。我其实从一开始就完全不在意的”
　　多诺万笑着说。别吹牛啦，你肯定受到打击了吧！
　　嘛，既然当事人都这么说了，那也好……多诺万，有时候过于认真呢。
　　“好啦，走吧”
　　“嗯”
　　总之，把锤子面包的事扔一边吧。
　　我和多诺万朝着伊可声音传来的方向走去。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　“各位～我想现在开始召开、第一次莱布温道紧急对策早间会议”
　　我、伊可、多诺万，只有三个人，在店内围成圈，进入会议模式。
　　“多诺万，状况你已经掌握了吧？偏偏昨天你休息”
　　“呃，嗯。刚才麦卡斯，大致告诉我了……”
　　“那么，就长话短说……街道上的那些金色雕塑，看到了吧？”
　　叮嗙叮嗙叮嗙叮嗙叮嗙叮嗙——从哪里传来打钉子的声音。
　　“看到了。我记得荷利好像说过吧？在签约的店门前，都会设置那个雕塑……”
　　咚梆咚梆——仿佛在打断我似的，从店外传来施工般的声音，真烦人啊。
　　“也就是说，已经有那么多店与莱布温道签约了！？”
　　咚梆咚梆——
　　“稍微看了一下，感觉轻易就超过100个以上……”
　　咚梆咚梆咚梆咚梆——
　　“不会吧！？从昨天起，这才刚过了多少时间——”
　　咚梆咚梆咚梆咚梆咚梆咚梆——
　　“——外面在搞什么啊，从刚才起就咚梆咚梆敲个不停烦死人了！大清早的闹什么呢！！”
　　伊可朝EX外狠狠瞪去。嗯，确实很吵。为了确认那到底是什么声音，我们三人从窗口探出头，向外望去。
　　
　　
　　“什么呀……是对面那家呀”
　　正在施工的，似乎是与EX正对面隔着一条马路的红色砖头房子。
　　“啊呀，对面不是空着没人住吗？”
　　“快看——”
　　多诺万朝对面的空房子指去。
　　只见一群穿着蓝色衣服的男人们，进进去去地搬着木制家具之类的东西……那些是搬家工人？
　　“怎么了？有谁新搬来了吗？”
　　“那么，我们得去打个招呼呢，对吧”
　　“不、不是的。麦卡斯、伊可。我说的不是这个”
　　“诶？”
　　听到多诺万的话，我和伊可同时反问。
　　“上面，快看房子的上面”
　　我和伊可再次朝着多诺万手指的方向——这次视线转向空房子的屋顶。
　　那位置上的是……
　　“招牌……？”
　　伊可嘀咕到。
　　是的，对面空房子的屋顶上，竖着一块直到昨天为止还绝对未存在过的，白色高级木制的长方形招牌。
　　我、我有不好的预感……不过，对那块招牌也不能就这么视若无睹。
　　我和伊可同时读起招牌上的文字。
　　““莱布温道?剑屋””
　　完全没有差别，我们同时说到。
　　接着，下个瞬间，
　　““啥？莱布温道?剑屋！？””
　　我们不禁再次同时叫出声来。
　　莱布温道？就是昨天的那个莱布温道！？
　　接着，一阵冷风呼呼吹过西二号街道——不知是偶尔还是命运——在EX的店内，一张黄纸飞了进来——是广告。
　　啪，我漂亮地接住了那张广告，看了看。
　　纸上用漂亮的字体，这么写道，
　　―――――――――――――――――――――――
　　为您提供最顶级的品质、最好的满足——莱布温道?剑屋《Live Window?Blade》！本日开店！
　　
　　弗兰——在这个临近巨龙栖息地的城市中，从往昔起，武器的使用便如影随形。在与主人相濡以沫、生死与共的意义上，它的存在，时而比朋友，时而比亲人都更为可靠。
　　
　　
　　本次莱布温道《Live Window》将世界最顶级品质武器店——『莱布温道?剑屋』带到了弗兰、西二号街。
　　
　　
　　那位毒舌武器店评价家：茵兹茨?亚莱克斯山德历亚曾经这么说过，
　　～现代，能在真正意义上配得上武器店这个名字的武器店只有一家，那就是，莱布温道?剑屋～
　　
　　
　　他的话，是真实？还是夸张？
　　莱布温道?剑屋献上的『真正』品质到底如何，还请各位客人前来判断。
　　
　　
　　莱布温道
　　―――――――――――――――――――――――
　　
　　
　　“这、这这这、这是什么广告！？我们门前的施工……就是为了这家莱布温道系的武器店开张才进行的！？”
　　“嗯，没错哟”
　　冷不防，从EX?GULLIVER门口传来了轻巧的回答声！
　　朝外面探出头的我们，急忙收回脑袋，朝入口方向看去。
　　在那里是个柔软金色的洋葱头，一脸呆像叫人看着就觉得火大的小鬼——荷利?莱布温道！
　　“你、你这家伙，哪里冒出来的！？”
　　“啊哈哈，吓了一跳吧？抱歉抱歉，不过偶也是为了店长的工作而来的哟！”
　　“店长！？”
　　“嗯。当然，是对面莱布温道?剑屋的店长啦！”
　　带着爽朗的笑容，荷利高兴地说着。
　　“这、这孩子就是荷利？”
　　乍看之下是个单纯可爱的少年，荷利的登场，让多诺万感到茫然。
　　“多诺万，别被外表欺骗了——不、他就是一个和外表一样，完全不懂世故的大少爷——不过，他是不懂世故中的不懂世故的超级不懂世故！”
　　“哼……特别把店建在我们门前，简单来说，是在对我们挑衅吧？”
　　伊可啪啪啪地拗着手指头，朝荷利质问。
　　可是，伊可的威胁，对荷利似乎完全无效。
　　“哈哈哈！是的哟！乃竟然发现了呢，好厉害哟！！”
　　荷利拍着手，一脸高兴的样子，真叫人讨厌呀～！
　　“偶呢，一定要和EX?GULLIVER签约！直到乃们说出想和莱布温道签约为止，偶是不会让莱布温道?剑屋撤退的！”
　　哼哼，意气昂昂，展示干劲的荷利。
　　“你、你小子，居然说什么不会撤退……别小瞧武器店的经营！我们可是每天拼命努力，才让客人一点点认同了我们。前几天才刚刚迎来了创业三个月！凭你一个外行，就算开了店也肯定很快就关门！”
　　伊可不耐烦地喊了起来。
　　“嘿嘿。才不会那样呢。偶，可是有秘密作战计划的哟”
　　秘密作战～？这词有点让我在意……
　　“那个呢，那个秘密作战，是什么样的，偶来说明一下吧”
　　啊呀，居然还有说明？
　　既然他主动要说，那我自然竖耳恭听。不过，这样的话有什么秘密可言？
　　“首先，让偶店里的武器，全部以100多路克销售！”
　　荷利的一句话，让我们同时石化。
　　“1、100多路克？你傻了吧？那就肯定会赤字的！”
　　惊讶的我，不禁提醒了一下他。不过。
　　“嗯，那当然咯”
　　荷利带着早就想到这点的表情点了点头。
　　“你、你说那是当然？……”
　　“偶呢，才不在乎赤字呢。偶只要让乃们认输，愿意说出与莱布温道签约就满足了。所以只要不让客人去EX?GULLIVER就好。赤字的那部分，让麻麻给偶的存折里出”
　　“…………”
　　这小子过于单纯的想法，让我们后背发凉。
　　在我们门前如果建一家所有武器只买100多路克的店铺，来EX的客人当然会急剧减少，让我们陷入窘境……但就为了搞垮我们，去特意建一家绝对亏损的店铺，这家伙……
　　也许我们树了一个麻烦的敌人。
　　不止是我，大概伊可和多诺万也这么样吧……
　　“？怎么了，乃们脸色突然好阴沉哟？偶的作战，很厉害吧？对不起哟”
　　好像真的很抱歉似的，荷利朝我们道歉。但这反而叫人更生气……！
　　“啊，不过哟不过哟，如果阿若小姐成为我的新娘，就不一样了哟”
　　“哈啊？”
　　荷利唐突地改变了话题。
　　“如果那样的话，就算不签约也可以！弗兰什么的就无所谓啦，偶要带阿若小姐一起回家，一起玩游戏！嘿嘿嘿”
　　荷利有些害羞似的抓了抓头。
　　我忍不住忠告了他一句，
　　“喂、你呀，我之前应该说过的吧……阿若已经有婚约者了，如果你没突然插花，她应该已经结婚了吧！你懂不懂啊？”
　　“啊，没关系！偶一点点也不在意哟！”
　　“就算你不在意，她会在意的！”
　　我不禁吼了起来。
　　叹，这家伙，真让我感到疲惫……
　　“啊，差不多得回店里去了呢。那么，偶，可以走了吗？”
　　“你根本是不请自来的吧……”
　　“啊，还有，最后一件事！今天早上，十三号窗口开始接受办理契约的时候呢，想和莱布温道签约的人一下子涌了进来变成大骚乱……眨眼就达成了100件契约了。弗兰想和莱布温道签约的人还真多呢～”
　　“诶！？”
　　我们大吃一惊！已、已经达成100件了！？
　　“西二号街道，契约的人特别多哟。虽然暂时只完成了文件交接，把雕像给了他们……不过这样，偶就可以再弗兰待到一年之后的再审查喽！所以，以后请多多关照！”
　　满脸笑容的荷利。
　　怎、怎么会这样……我们昨天才决定要把荷利的契约数控制在100件以下，在这个月中把他给强制遣送回去……这才刚过了一天……
　　“我说，你既然已经达成了100件契约……那为什么还要与EX签约？”
　　“嘿嘿，偶呀，只要是看上的玩具，就一定要买下来，绝对不会放弃！奶妈也说这是偶的优点呢！”
　　奶妈……你搞的到底是什么教育啊！
　　“哦时间差不多了呢，偶真的要走了哟！拜拜！”
　　蹦蹦跳跳，吱——推开店门，荷利走出了EX。
　　店内飘起一股子不祥的气氛……
　　
　　
　　※
　　
　　
　　莱布温道?剑屋开张，已经过去了一周。
　　“啊～……咳咳。那么，第二次，莱布温道对策紧急会议这就开始了”
　　用上体育课时的坐姿，并排坐着的我、强尼、阿若、多诺万、凯奇的前面，伊可摆好了架势。
　　营业结束后，我们在员工房间，召开了一如既往的紧急会议。
　　召开紧急会议，也就意味着我们正陷于危机之中……
　　这一周以来，EX?GULLIVER已经快被逼入绝境。
　　“那么，首先，关于本周的销售额，阿若”
　　“是”
　　阿若站起身，看着手上的文件，开始报告。
　　“那个，直到上周为止，平均是70万多路克……最少，每周的销售额也能保证在50万多路克。但这周，只有10万多路克”
　　虽然是令人触目惊心的内容，但阿若却以不缓不慢的语气报告道，
　　“从莱布温道?剑屋开张以来，每日销售额渐渐减少……特别是从三天前开始好厉害耶。加上今天，四天连贯单日销售额为0多路克”
　　呃……销售额0多路克……
　　听到这恐怖的数字，所有人都锁紧了眉头。
　　而且这可不是什么玩笑，真真正正连续四天，EX没有卖出一把武器。
　　“OK……谢谢你。接下来，是关于莱布温道?剑屋的报告。……这个，由我介绍吧。
　　莱布温道?剑屋的100多路克武器，已经风传起来，现在整个弗兰大概没有人不知道的了。听说甚至还有从其他城市里赶来购买的人。
　　而武器的品质，不愧挂着莱布温道的牌子，相当出色哟。简单来说，就相当于是可以用100多路克买到圣堂骑士团上级剑的程度”
　　圣堂骑士团用上级剑——我们店的价格是，90000多路克。是非常高级的货色。如果能到100多路克买到的话，当然谁都会想要……
　　“客观来说，眼下我们EX的优势已经荡然无存”
　　伊可直白地断言。虽然能理解，但这事实却还是把我冲击到了。
　　“武器质量不相上下，但价格却是100分之1以下……如果米妮还在的话，至少米妮粉丝俱乐部的家伙还会光顾我们这里。稍微再多撑点时间……多诺万，米妮那边还没联系吗？”
　　“十天前收到信。信中说，还有两、三天就会回来了。请大家好好期待礼物。可之后，就再没消息了”
　　多诺万有些愁眉不展地回答。
　　嗯，米妮那边是不是出了什么事呀。根据原本的行程，在那封信送到后的十天前，应该已经快到弗兰了……算起来，她的这趟修学旅行已经去了整整一月。
　　“嘛，米妮目前不在，不要再幻想了。说得明白些，只要莱布温道?剑屋开在我们门前，我们就一件武器也卖不出去。
　　在不以赢利为目的这一点上，他们已经称不上是武器店，而只是单纯为了从EX?GULLIVER抢生意的设施……这种对手，根本无法与之决一胜负……我的报告，结束”
　　态度有些马虎，伊可结束了报告。
　　嗯～～嗯，无法决一胜负吗。
　　直到目前为止，我们偶上过各种危机，但像这种无计可施一筹莫展的危机，还是第一次遇上。对方可是针对我们EX?GULLIVER的恶意竞争对手。
　　“嗯，最后，凯奇。报告一下目前EX中的余款，开始吧”
　　“是”
　　被伊可催促着，凯奇站起来。
　　“关于余款。加上直到上个月为止的销售余额，尚有20万多路克，还坚持得住。但这样下去，这个月所有人的工钱，就只有一人1万多路克了。并且，下个月，大家的工钱可能发不了。水费和电费等，下个月能否支付，也很危险”
　　“喂喂，我们难道无路可走了？”
　　强尼一副快哭出来的表情。
　　“还有，从明天起，给阿若小姐的食材采购费也要取消了。请各位在EX中靠阿若小姐的料理吃饱肚子的人注意了”
　　“诶诶诶诶！？”
　　“不会吧，喂！？”
　　满屋子都是不满牢骚声。
　　强尼、我、还有多诺万都不由得站了起来！
　　迄今为止，我们都会把店里利润的一小部分交给阿若，让她用这些钱购买食材，偶尔为我们做些料理。阿若做的东西，都很美味。
　　对于独自生活的我还有多诺万来说，这可是相当大的生活依靠～～
　　“凯奇，能挤一点钱出来吗？”
　　阿若遗憾地问凯奇。
　　“……没办法。如果出了这份钱，就买不了维护武器的药剂了。如果想让店坚持到走上正轨，就必须至少让武器保持崭新的样子……我不是因为坏心眼才这么说的。我也吃了不少顿阿若小姐做的料理……”
　　凯奇有些垂头丧气。
　　“是么，对不起，凯奇”
　　“没关系”
　　凯奇轻轻摇了摇头。
　　“我的报告就是以上这些”
　　“嗯，谢谢。那么，大致的状况就是这种样子……然后就是，接下来该怎么办……”
　　伊可手叉着腰，朝大家发问般说到。
　　“把那个家伙在这个月内赶出弗兰的作战，由于其他店家轻易就签约，已经流产了。而且萨克?玛丽佳暂时无法举行结婚仪式了”
　　伊可的视线朝阿若望去。
　　“没办法哟。莱布温道似乎很受欢迎呢”
　　“恩……然后，这次轮到我们了。是陪那个少爷继续玩下去，和莱布温道?剑屋一决胜负呢？还是……与莱布温道签约，我们也销售莱布温道牌的武器呢？二选一”
　　伊可说。
　　顺便提一下，其实还有第三个选择『把阿若交给荷利』，上次荷利来EX当面说的这件事，除了我、伊可、多诺万之外，没有人知道。
　　阿若本来就已有戴克先生这位婚约者，而且那个交换条件本身就很愚蠢。要是把这个第三选择告诉阿若和强尼，事情恐怕会变得更加麻烦，所以决定把这件事当成没发生过。
　　“我们不能输给那种卑鄙手段”
　　多诺万斩钉截铁般说着，
　　“把EX交给莱布温道的话，正中那家伙下怀。现在，我们需要做的只有坚持到底”
　　多诺万用真挚的视线看着大家。
　　不愧是多诺万，说得好！
　　“是的，胜负还是未知之数！我们不要放弃！”
　　听到多诺万的话，感觉力量涌现的我，向大家这么提案。
　　可是，
　　“嗯！”
　　回应我的只有阿若。
　　强尼、伊可、凯奇面无表情地沉默着。
　　诶……？如果是平时的话，应该是“大干一场吧！”“哦！”这种感觉，大家团结一致起来……啊呀？
　　“总之，今天大家解散吧。接下来该怎么办，看情况而定吧”
　　伊可有些冷淡地说。
　　是吗……既然负责总结的伊可都这么说了，没办法……
　　结果我们就这样在未得出具体对策中，解散了……
　　啊……？不会有事吧……我们的EX?GULLIVER。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　由于强尼和多诺万说要在EX过夜，所以返回东二号街道的只有我和伊可两人。由于会议是在营业结束之后，所以时间已经相当晚了。
　　在恢复万籁俱寂的深夜街道上，我们一味赶路。
　　“……真冷呢”
　　“……是啊”
　　我和伊可交换了一句简短的对话。
　　嗯……
　　总觉得有些、难以沟通。由于刚才的团结行动没有成功，所以伊可到底在想什么，我有些弄不懂了……
　　“啊，真冷～～”
　　由于受不了沉默，我不由再次嘀咕到。
　　“……麦卡斯，你还在为刚才的事挂心吧？”
　　“诶！”
　　突然被她看穿，我一瞬间僵住了。
　　“傻瓜，我们打了那么多年交道，这点事我还是能看透的哟”
　　伊可苦笑到。
　　“不，其实，也没什么大事……”
　　“事到如今还在和我装乖？想说什么，直说吧”
　　伊可面朝前方边走边说。
　　沙沙沙……脚步声持续了一会儿，
　　“该怎么说呢……我有些在意”
　　我说。
　　伊可一句也没回答。
　　于是我继续道，
　　“总觉得呢……刚才会议的那种结束方式，伊可是不是觉得把EX交给荷利也没什么大不了的？”
　　“我确实这么想”
　　“诶？”
　　伊可的话，让我不禁怀疑自己的耳朵。
　　“我现在依旧觉得，把EX交给莱布温道比较好”
　　“你……你说什么啊！把荷利给赶出去，这么说的人不就是你吗！？”
　　我有些哭丧着脸指责伊可。
　　“状况有变。即便我们拒绝签约，阿若也至少一年之内无法在萨克?玛丽佳举行结婚仪式。诚然作为我个人来说，总有一天我会向那个三少爷讨还这笔债……但既然已经无法让阿若的结婚仪式提前，便没有必要执着于无法赚钱的EX”
　　“没有必要？……你是真心这么说的吗！？阿若说过，希望从开始到结束，都凭自己的力量来支撑EX?GULLIVER，你难道不是也赞成的吗？”
　　我对伊可诘问。
　　“我也讨厌把EX交给别人……但我更无法原谅眼睁睁地看着销售额为零的自己。因为那样会让我买下萨克?玛丽佳的时间延后。所以还不如，让店去买莱布温道的武器，能赚多少是多少，然后我会辞掉EX的工作”
　　伊可的声音中带着令人不寒而栗的坚定意志，她一边看着前方，一边说着。
　　我想说点什么……却怎么也说不出口，只好低下头。
　　为什么……为什么伊可对萨克?玛丽佳这么执着？……
　　回想起来，伊可喜欢萨克?玛丽佳早被当成理所当然的事。但仔细想想，我根本不知道她喜欢的契机。
　　不过，我再次真切感到……对于伊可而言，人生最重要的果然是买下萨克?玛丽佳，并且为此能否切实地朝着目标前进。
　　“……伊可，你那样说，让我觉得心寒”
　　我无法压抑住心中的感觉，对伊可直言到。
　　“如果派不上用场，就立即辞职……对伊可你来说，EX终究不过是个买下萨克?玛丽佳的『手段』。这种事，你不觉得令我们心寒吗？！”
　　“你也不一样吗？参加斥候的培训班。如果取得专业斥候的资格后，也会辞职吧？”
　　伊可依旧是看也不看我，冷淡地回答。
　　“那、那种事……我、我还没决定！！”
　　察觉到在一刹那对于伊可的质问，自己有所犹豫，沉默了一会儿却还是硬着头皮反驳。
　　“先不说想在弗兰拥有一个自家店铺的多诺万，就说阿若吧，她结婚以后就会辞职，米妮是学生，她毕业之后会怎么样没人知道，凯奇也总有一天会回到本职的铁匠铺，而强尼是因为觉得有趣才留在EX的，等他玩腻了之后又会怎么样呢？
　　对大家来说，EX?GULLIVER并不是终点”
　　伊可用平时显得更温柔的声音，冉冉说到。可为什么，我感到一种温度差……
　　伊可说的大概是对的，但我想说的并不是那种事。不对……不对哟伊可。
　　不是手段，也不是终点，是更单纯的……
　　不行，无法用语言来清楚表达……
　　结果，直到最后与伊可告别前，一句话也没能说出口。
　　“……那么，明天见”
　　“嗯……”
　　仿佛一如既往的对话。
　　但却有些决定性的不同。
　　彼此想法的偏差，直到最后也未能修正。我们开始朝着各自的方向迈开步伐……
　　
　　
　　※
　　
　　
　　然而，没想到第二天。事态朝着我们意想不到的方向发展了。
　　事情的契机是阿若的婚约者，那位头发乱蓬蓬的戴克先生利用午修时间前来拜访EX。
　　“胜算是有的，大概”
　　在无任何客人的店内，我们随意坐着，向戴克先生介绍了一下由于莱布温道?剑屋的使坏，造成我们这里一个客人也没有的窘境。
　　对此，戴克先生的回答是『有胜算』。
　　听到他这话的瞬间，店内的我、阿若、凯奇、还有直到刚才还待在角落里朝着戴克先生不断龇牙咧嘴的强尼同时聚集到戴克先生的身边。
　　“有、有胜算？怎么说！？”
　　“啊、只是大概，大概有吧。你、你们这么期待的话，有点……”
　　大概是受不了我们炽热的视线吧，戴克先生不断地朝墙壁后退。
　　“拜托了，戴克先生，快说吧，戴克先生最可靠了”
　　阿若带着依赖的眼神握住戴克先生的双手。就在那瞬间，
　　“请全部交给我吧。对了，阿若小姐”
　　“什么？”
　　“我爱你！”
　　“呵呵，谢谢”
　　戴克先生又告白了……这人难道有告白癖吗……？
　　大概是告白之后鼓起了勇气，戴克先生挺直了背，重新转向我们。
　　“从头开始说起。那边的，拿块黑板什么的过来”
　　突然变得强硬的戴克先生，朝那边的——强尼下令。
　　“哈，哈啊！？你、你这家伙凭什么命令我！”
　　“强尼！算了啦！我们只有这么一根救命稻草了吧”
　　“呃……”
　　勉强接受的强尼走入员工部屋——拿出一块小黑板和粉笔。接着像是推给戴克先生似的，把黑板递了过去。
　　“谢谢。大家，都被莱布温道?剑屋给弄得够呛……不过逆转的机会还是有的。听好了哟，首先，荷利受莱布温道的家规限制，应该身无分文被送到弗兰……”
　　“诶？可是，荷利的妈妈，给了他1亿多路克的小费哟？”
　　我提醒到。
　　“是的，没错。那么，首先是1亿多路克”
　　刷、刷、刷……戴克先生在黑板上写下100000000。
　　“之后他是如何用钱的，还记得吗”
　　“我想想”
　　“他好像说过用了3000万多路克买下魔术人偶吧！？”
　　“还有为了租下萨克?玛丽佳最上层，花了1000万多路克”
　　“嗯……合计就是4000万多路克”
　　刷、刷、刷……戴克先生在最初的1亿多路克后面画上一个减号，减去40000万多路克，还剩6000万多路克。
　　“然后他给所有与之签约的店铺30万多路克。根据我们的确认，目前契约件数已经达到150。30万乘上150，就是4500万”
　　接着，从6000万中减去4500万，还剩1500万。
　　“再然后，为了收购房子，准备武器，莱布温道的开张费用，推测为500万……”
　　刷、刷……剩1000万，写在黑板上。
　　1000万，感觉好像少了很多。不过冷静想想，折合成我的薪水……就是、那个、200个月，大约20年份！？
　　如果换算成炸丸子的话，就是50万个……根本不少啊！
　　“最后是莱布温道?剑屋的维持费。这就是莱布温道?剑屋的弱点。莱布温道?剑屋太有名了”
　　“诶？？”
　　戴克先生的话吸引住了我们大家。
　　“听好了哟，对荷利来说最重的是不让客人去EX?GULLIVER。换言之，就是在EX的营业时间内，必须不断倾销他们的武器”
　　嗯嗯，我们同时点头。
　　“不过，由于受一把100多路克的影响，莱布温道?剑屋每天门庭若市。恐怕当天进货的武器当天会全部买完，每天不得不维持大量进货。一天，我们暂时算它要进100把武器吧。
　　就算它用成本价从莱布温道本店进货，一把也要10000多路克，10000乘以100把，一天便要支出100万多路克。而今天是它开张的第八天，所以……”
　　刷、刷、刷……在黑板剩余的空隙上，写上100万乘以8等于800万，然后戴克先生将荷利剩余的存款1000万中减掉800万，剩余200万……！
　　“有点……看见希望的感觉呢？”
　　强尼激动地说到。
　　“而且，虽说是200万，他那个人一定会到处乱花钱，其实剩下的应该没多少了。过不了多久，莱布温道?剑屋肯定会陷入无法开张的状况。它关门之后，恐怕再也不会开张了吧。因此，EX?GULLIVER会战胜莱布温道?剑屋。就是这么回事！”
　　说完，戴克先生把粉子靠在黑板上。
　　哦哦哦！EX店内响起欢呼声！我们说不定能赢！
　　是么，我们不必慌，只要确认荷利手头的资金后，等待他自我毁灭即可？荷利那种乱来的经营，怎么可能成功嘛。
　　话说回来，戴克先生不愧是二十岁！和未成年的我们级别不同哟！
　　“戴克先生好有型哟”
　　阿若双手贴着脸，左右扭着身子高兴地说到。强尼看着阿若的样子，妒忌之火熊熊燃起……不过这次他却没再甩嘴皮。
　　“谢谢你，戴克先生。要是没有戴克先生的提醒，我们完全没发现这点”
　　我朝着戴克先生鞠躬道谢。
　　“不敢当不敢当。该道谢的人是我才对。非常感谢你们一直照顾阿若小姐。
　　戴克先生有些不好意思似的，用只有我才能听见的声音说。
　　嗯？……一直照顾阿若？
　　“阿若小姐和我结婚后，就会辞去店里的工作……不过，即使她辞职了，也请继续做她的朋友”
　　戴克先生的头垂得比我更低。
　　……阿若结婚后辞职果然已经是不可变更的决定吧。嘛，那一点是应该由他们夫妻决定的事情，我们没有插嘴的余地。
　　“各位！那么今天就让我们举办莱布温道?剑屋击败纪念吧！走啊开路！”
　　身后强尼已经提前开始叫嚷起来。
　　
　　
　　
　　
　　随后，就如戴克先生推测的那样。
　　第二天，莱布温道?剑屋便挂起『由于内部原因暂时休业』的通知，进入关门状态。客人们渐渐又回到了EX。
　　就这样我们与荷利的战斗，取得了第一回合胜利。嘛，其实我们什么也没干……
　　从那以后，与伊可总有点隔阂，而阿若的结婚仪式依旧延期。不过要是结婚的话，就必须辞职……虽然有些各种各样的小疙瘩……总之，眼下我们正期待着未来某天的休息……