　　「啊哈哈哈哈！」
　　从里面的那一桌，传来了仿佛能让我们的心情也变得爽朗起来的笑声。
　　吵吵嚷嚷——热热闹闹——店内充满着这样的笑声和热烈的对话，活力十足。
　　直接用岩石来做桌子和椅子的豪爽布局，还有郁郁葱葱的大型观赏植物、让人心情变得舒适。原来还有这种店呀。
　　西二号街道小咖啡店『死亡骷髅头』《Death·Head》
　　戴克先生回去之后，我、强尼、伊可、阿若、凯奇五人，集合到这家咖啡店。
　　「呐……还是、回去吧？这里感觉、不舒服哟」
　　柜台座位上，坐在我右边的强尼，心中没底似的说。
　　「不行不行，回去才叫真不妙。难得「西二号聚会」请我们来……」
　　「可是哟……你在这里，一个熟人也没有吧？」
　　嗯，被强尼这么一说，我看了一圈店内。
　　带着眼镜巨酷的小哥，胖得不成样的老头，一个劲大笑的身形有些发福的大婶。虽然有几个面孔自己曾见过，但熟悉交谈过的人，却一个也没有……
　　不过，虽然没有熟悉之人，但让我很在意的人，却有一个。
　　就是坐在我左边的这个男人……
　　一顶深茶色的帽子深深遮住眼睛看不见他的表情，而且毫不在意店内的情境，身上包着一件厚厚的大衣。
　　既不与人说话，也不吃东西，就那样一直端坐着。
　　……太古怪了。
　　「我们果然还太嫩了吧……」
　　我刚对左边的男子集中了注意力，右边便传来强尼的声音。
　　「诶？你说什么？」
　　「所以说，我们来参加「西二号聚会」还为时过早了吧」
　　「啊～……嘛，也许吧」
　　是的，我们由于一些意想不到的事情，所以决定初次参加，西二号街道的商会定期召开的聚会，通称「西二号聚会」。
　　所谓意想不到的事情是指，
　　「来呀～小凯凯也来喝一杯吧？」
　　「我说过了，我是未成年人！请你释放我……」
　　角落桌子那边，凯奇正与洋服店的阔太太一番交战之中。
　　凯奇和阔太太两人在我们回去之后，似乎一直在萨克·玛丽佳外面，等待轮到自己进去。
　　结果，晚上五点，迁居纪念会结束，排在外面的人群被强制解散……
　　之后，阔太太把今天西二号聚会召开的事情告诉凯奇，并强行邀请他参加。
　　凯奇知道独自参加无异自杀行为，于是来找我们寻求帮助，结果我们五个人就这样来到了西二号聚会的举行地，这家『死亡骷髅头』。
　　虽然有些不怎么乐意，但参加了昨天迁居纪念会的人们似乎会交流消息，那就是我们最感兴趣的。
　　要不要叫上多诺万？我这么提议过。但他因为吃坏了肚子而请假在家，就算来了也提不起兴致吧……所以决定不通知他，让他在家好好休息。不然，以多诺万不会转弯的个性，大概会死撑着陪大家一起来吧。
　　「麦卡斯，麦卡斯」
　　拍拍，谁的手拍了下我的肩。
　　回过头，是一位熟悉的圆脸女孩，阿若。
　　「我和戴克先生有约，差不多该走了」
　　「诶，啊，是吗是吗」
　　「阿若，一个人没问题吧？要不要我送送你？」
　　强尼如同打断我和阿若的对话般，迅速站到我们之间说到。
　　「不用了。我没问题的哟。我想戴克先生应该会来接我的」
　　「原来如此，OK，那我就送你吧」
　　原来如此你个头啊。只听强尼轻巧地回答到。
　　「啊哈哈，没问题的啦，强尼真温柔呢」
　　「哦哈，喂喂，嘛我并不否定哟！」
　　强尼满足似的扑通坐了下来。
　　「连我的份，也一起享受吧。还有伊可酱」
　　「好啦好啦，拜啦」
　　坐在强尼旁边的伊可，挥着手草草回复。
　　伊可这家伙，受萨克·玛丽佳被莱布温道霸占的冲击，一个人闷头喝酒……喂喂。
　　「那么，大家明天见」
　　阿若朝我和强尼小小挥了挥手后，朝出口走出。
　　就在她走出门口之前，发现了正在与凯奇谈天的阔太太，随后打了声招呼，交换了三言两语。说起来，那阔太太给阿若绘制婚纱帮过不少忙呢，听说她们是熟人。
　　之后，轮番似的各种各样的人都走到阿若身边，向她打招呼。结果阿若脱身是在足足十分钟之后。
　　由于无论男女老幼，大家对于阿若都有好感，所以，这种时候，很辛苦呢……
　　咚！
　　一个咖啡杯突然落在正呆呆目送阿若离开的我的面前。
　　「谢、谢谢——」
　　刚想道歉的我，一瞬间僵住了。
　　柜台另一边递给我杯子的，是穿着一套仿佛快撑破似的白色运动衫，全身肌肉爆满的粗犷大叔。他是谁？
　　虽然体形好厉害，但更厉害的却是他的发形，五颜六色华丽无比的莫希甘头。
　　……好恐怖。
　　那个大叔随后一言不发地往里走去，不见了。
　　这、这到底是、咋回事……？
　　
　　
　　会议开始后，不到一个小时。
　　随着时间的流动，我们渐渐开始溶入西二号聚会之中。
　　「哦，EX·GULLIVER原来有七个店长呀？」
　　「是的。我们是从全员店长开始做起，然后寻找适合自己的位置……目前所有人都还是店长」
　　「那样很好呢。不是上下关系，而是从团队合作开始起步的哟。听好了，比方说——」
　　绿色尖头发，时钟店的小哥给我们提了些建议。
　　之后，与香烟店的大婶，靴子店的爷爷也稍微谈了会儿。
　　哦，我们似乎对西二号街道的熟悉似乎更上一层楼了吧？
　　「好啦……差不多，该进入正题了吧」
　　啪啪，有力的拍掌声在店内响起。
　　拍掌的是刚才给我咖啡的那个肌肉型莫希甘大叔。随后唰的一下，死亡骷髅头店内的对话都停了下来，所有人都朝着莫希甘大叔的方向转过身，端正姿势。哦哦，好厉害啊，这么强的统率力！？
　　「那位，是死亡骷髅头的店长，也是西二号聚会的博斯（BOSS）。
　　「今天，把大家叫来，是有件重要的事。我参加了这次迁居纪念会，并且从莱布温道的三少爷那里听说了莱布温道的经营方针……对于我们西二号街道的商人来说，那个方针是无法忽视的重要事情」
　　带着低粗的声线，店长语气生硬地说到。
　　他参加了那场迁居纪念会？
　　「首先，关于莱布温道……大家知道那是家什么样的企业吗？」
　　「不知道！」
　　唰，坐在强尼边上的伊可猛地举起手。哦，Nice！我对那个莱布温道什么的企业也同样一无所知。
　　店长一瞬间凝视了一下伊可。
　　「那应该是世界第一的企业……嘛，不过没有正式进驻过弗兰。好吧」
　　店长咔喀咔喀地摇几下脖子，开始说了起来，
　　「莱布温道，简单来说就是什么都卖的超大型企业。咖啡豆自然不说，肉类、蔬菜、鲜鱼、衣柜、餐具、家具、时钟什么都有卖。当然了，武器·防具也不例外，非常有名。
　　精简的设计，价格虽有点高，但使用的都是高级材料，品质过硬，也很称手，在世界范围内声誉很高。
　　莱布温道的商品，无论是蔬菜还是汤匙，全部都印有特征标志……嘛，使用带有那种标志的商品，可以向别人炫耀，也就是俗话说的名牌」
　　哦哦～我、强尼、伊可同时后抑。
　　说起来，洋服店的大婶，也曾高兴地向我们展示过包包。
　　「那么，接着就是问题所在了。莱布温道的三少爷，虽然并不是作为企业，而是作为个人来到弗兰……但总之，那家伙是为了增加莱布温道专卖店，而被派遣到弗兰的。
　　要问这代表了什么？这代表那家伙是来夺取弗兰的商店，然后换成他们莱布温道的牌子而来的」
　　……夺取？店里的人被那个词一下子弄得炸开了锅。
　　「比如，用死亡骷髅头举例来说。
　　咖啡杯、家具、所有的东西，都要换成莱布温道的产品，采购的咖啡豆也要从莱布温道处购买……并且每个月总公司还会下达经营层面的指示，最后，销售额的百分之几要上交给莱布温道」
　　吵吵嚷嚷——听到店长的话，Death·Head的店内炸锅了。
　　那并不奇怪。我才不要呢。对莱布温道唯命是从什么的。
　　按照自己的想法，经营自己的店，肯定会更快乐。
　　不过，Death·Head的店内飘浮的气氛，与其说是在拒绝莱布温道，还不如说……大家，似乎乐在其中？
　　「喂、喂喂听到了吗？EX·GULLIVER的兄弟！这是经营莱布温道商品的机会哟！我们也开始走运了呀？」
　　「哈，哈啊」
　　诶……？旁边时钟店的小哥，兴致高昂地说到……
　　店长在一片七嘴八舌的议论之中，格外冷静地，稍微有些大声地继续说道，
　　「而且，不知道到终究在想什么，那个三少爷声称，在加盟时，不会对各店做审查。也就是说，只要申请，就能无条件加入莱布温道的行列」
　　哦哦，店内响起一片感叹声！
　　大家怎么这么高兴？
　　「……不仅如此。作为支助金，会提供30万多路克无利息融资给我们」
　　哦哦哦！更大的欢呼声在店内响起。
　　「怎么好像只有我们，反差巨大呢」
　　伊可嘀咕着。
　　「想申请的店铺，明天可以去萨克·玛丽佳的政府办公厅登记。那里有个平时不存在，为此特设出来的第十三号窗口。听说在那里当场就可以签合同了」
　　店长说完后，坐回椅子上。
　　叽叽，呱呱——仿佛喷发似的，店内的店长们开始热烈交谈起来。
　　嗯，大家的表情似乎都很高兴呢。甚至还有手牵手跳起舞的人。
　　莱布温道、就这么厉害？
　　肌肉猛男店长坐在椅子上，继教说道，
　　「所以，到目前为止在西二号街道相互协助的大家，接下来打算如何办，我想弄清以后的方针。所有打算与莱布温道·剑屋签约的人，都站起来。除此以外的，原地坐着就好」
　　叽叽喳喳——如同小学似的嘈杂声中。
　　哗啦啦，许多人从位子上站了起来。
　　「……原来如此……」
　　店长嘀咕着。
　　店内，站起来的人与坐着的人，大约各占一半。
　　「喂、喂喂，你们不想契约吗？」
　　时钟店的小哥，有些焦急地催问到。看来我们不站起来，小哥似乎不太好意思起身。
　　看了一圈周围，洋服店的阔太太自然是喘着粗气站在那里。
　　另外我旁边那个穿着深茶色大衣的家伙，依旧端坐着不动……
　　「年青人，你们不打算契约吗？」
　　店长问。他视线不知为何正指着我。
　　我与身边的强尼还有伊可悄悄对视之后，
　　「签约的话，就意味着对莱布温道唯命是从吧。我们对这点、合不来的」
　　婉转地试着拒绝了。随后，
　　「新人，你还不知道吧！这不是唯命是从的问题！凭借莱布温道的品牌实力，销售额可以成倍地增长哟！」
　　店内传来这样的声音．啊，有这回事吗？
　　不过，就算那样，还是不要。
　　「就算不依靠那种家伙的力量，我们也会让销售额示增长的。嗝」
　　伊可在我的旁边，带着喝醉的红脸说到。
　　「你说什么……？」
　　店内产生了一些排斥的气氛……但伊可毫不在意地继续说道，
　　「另外，我反过来问问。你们认真甘心吗？明明是自己打拼出来的店，却突然转交别人。那种事，你们……能够认同？」
　　「…………」
　　静悄悄……伊可的话，让店内一时恢复了寂静。
　　时钟店的小哥，终究直到最后也和我们一起坐着。
　　令人停止呼吸般的沉默，持续着。
　　打破这份寂静的，还是西二号聚会的博斯、店长。
　　「嘛，选择本身，并不存在对或错。大家、以自己的判断来行动。我自己也准备明天去十三号窗口报道。在目前经济不景气的情况下，三十万的融资确实很不错……」
　　带着寂寞的，店长说到。原来店长也打算去吗……
　　「……今天的西二号聚会至此结束。我要准备关门了。都回去吧……」
　　听到店长的话，我们面面相觑。
　　总觉得最讨人厌的似乎是我们EX组。
　　结果我们第一批溜出了死亡骷髅头。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「啊～啊，怎么搞得这么没劲啊」
　　从西二号街道，死亡骷髅头回家。
　　夜晚十二点，算是回到我们家所在的东二号街道时，强尼小声嘟哝。
　　凯奇的老家是西一号街道的铁匠铺，伊可虽然同样住在东二号街道，但她的家早过了，已经和她告别了。
　　结果最后剩下的，还是我和强尼。
　　「不过，强尼，你果然也讨厌和莱布温道签约吗？说不定会很赚钱哟？」
　　「呆子，别小看我。那种契约一起也不好玩」
　　「哈哈，嘛，果然你最在意的是好不好玩呢」
　　叹，我停下脚步，抬头仰望天空。
　　入眼的是系在街道右侧与左侧建筑间，掠衣服被子用的吊绳。
　　还有，闪闪发光隐约可见的星星。
　　今天发生了很多事，似乎很久没有经历过这样的一天，漫长的一天了……
　　为了是否与莱布温道签约，在西二号聚会上与发生争执。这就像片刻前发生的一样。
　　戴克先生光临EX，大彻大悟的强尼旅行回来，被萨克·玛丽佳顶上突然出现的金色雕像给吓了一跳，这些全部都是今天之中发生的事情……
　　「呐，麦卡斯……」
　　我的旁边，同样看着星星的强尼，一脸认真地小声说。
　　「什么？」
　　我也用同样有些严肃的表情反问到。
　　「……我和阿若，果然是命中注定的一对吧？」
　　「……哈？」
　　强尼唐突冒出来的话，让我不禁滑了一跤。还以为他一脸认真地想说什么呢……
　　「你到底是怎么，得出那个结论的？……」
　　「你想呀，我曾经对阿若的事情，死心过一次。但阿若的结婚竟然因为那个搬家晚会给延期了，而且从明天起，萨克·玛丽佳暂时都会禁止举行婚礼吧？这绝对是老天在说，强尼哟，把阿若从戴克那里夺走吧！不，是在命令我哟」
　　「老天会下这种小气的命令？」
　　「比起戴克和阿若结婚，你对我和阿若结婚会觉得更高兴吧？另外，再告诉你，如果我和阿若结婚的话，是绝不会让阿若辞职的！如何？」
　　「嗯～～嗯……就算这么说也……」
　　这种事，最主要取决于阿若的心意吧。
　　「啊——啊，可恶。料理那么好吃，温柔又可爱……那样的好女孩，在这个世上已经绝种了。与阿若相比，其他女孩都如同石头呢。对吧，麦卡斯」
　　强尼征求我的同意。
　　石头……？他的话，总觉得有些让我生气呢。
　　「没、没那种事的吧。阿若虽然是很可爱，但按你那种说法，伊可难道也成石头了？」
　　轻巧地否定了强尼的意见。不过。
　　「啊？话是没错。不过，伊可还没到达可以与阿若比肩的好女孩的程度哟」
　　「哈啊？那、那个是你的个人观点吧？一般来说，普遍认为伊可更受欢迎才对！」
　　「不对，阿若更好」
　　「不对，是伊可」
　　「是阿若」
　　「是伊可」
　　「阿若」
　　「伊可」
　　「阿若！」
　　「伊可！」
　　「阿若！！」
　　「伊可！！」
　　我们一个劲地喊着阿若·伊可。可恶，这个不讲道理的家伙！
　　「是阿若才对！！」
　　「是伊可才对！！」
　　「是麦卡斯和强尼吧」
　　「所以说是伊可……咦？麦卡斯？哈？说啥呢？」
　　麦卡斯和强尼？这不是在说我们吗。
　　「是麦卡斯和强尼吧」
　　再次，从我们身后传来无机质的声音，我和强尼惊讶地转过头。
　　突然乱入我们阿若·伊可会战的人，是戴着一顶深深遮住眼的帽子，脸上架着一幅盖住整个脸的太阳镜，身上披着一件从肩膀到靴子完全覆盖起来，异常宽大的深茶色双排扣风衣——名副其实的，可疑男子。
　　「你、你想干什么？」
　　有点胆怯地，我问。这家伙是什么人？比起伊可或阿若，更喜欢我和强尼？……似乎不是那么回事呢。他什么时候来到我身边的？
　　「是麦卡斯和强尼吧」
　　男子第三次说出相同的话。嗯，我和强尼一瞬间对视了一眼。
　　黑暗之中，只见强尼朝我小幅点了点头。
　　「是的，没错。我们就是麦卡斯和强尼」
　　我回答。接着这个男人，
　　「那么，请安静地跟我走好吗？」
　　第一次说出不同的台词。
　　这个人，到底是干什么的……？
　　我再次看着强尼。在黑暗之中，借着星光，以眼传神。
　　（喂）
　　（收到）
　　瞬间，以眼传神结束。OK,那么行动吧。
　　「那么，请安静地跟我走好吗？」
　　男子再次机械地说。
　　「明白了」
　　「要去哪里？」
　　我们老实地这么回答。
　　接着男子有了反应，向右转身，指向某个方向。
　　不过，就在那瞬间！
　　「哈哈，猪头！」
　　嗖！！我和强尼几乎同时，朝着男子手指的反方向，全速跑起。
　　「谁会理你那种狗屁邀请啊！」
　　强尼边跑边朝杵在那里的男人嘲笑到。
　　「哈哈哈，开溜作战，完美成功。真爽耶～！」
　　迎风飞奔，我也笑了。
　　「哈哈哈！无需开口，以心传心！弗兰的黄金搭档就是我们！」
　　我们两个心情畅快地跑在夜晚的二号街道上。哈哈哈，虽然有些傻，不过能这么华丽地搞定真是不错啊！！哈哈！
　　「是麦卡斯和强尼吧」
　　「哇！？」
　　突然在眼前，一个与刚才完全相同装扮的男子再现了！我和强尼，慌忙急刹车。
　　「怎、怎么回事！？被包围了！？」
　　「麦卡斯，快看！右边、左边都冒出来了！」
　　「是麦卡斯和强尼吧」
　　「是麦卡斯和强尼吧」
　　那是令人感到荒谬的光景。
　　从前从右从左……带着帽子穿着风衣，完全相同打扮的男子，不断增加。
　　「是麦卡斯和强尼吧」
　　数量还在增加，一，二，三，四……八。全部有作八人！转眼间我们便被包围了。
　　「那么，请安静地跟我走好吗？」
　　从背后传来声音。似乎是最初被我们甩掉的那个家伙，追上来了。
　　男子依旧转右了个半身，手指一处，
　　「往那边走。有个叫阿若的女人是人质。老实跟着就不会被撕票」
　　又说了一句新台词。
　　我和强尼，一瞬间屏住了呼吸。
　　阿若，是人质……？
　　「你们做了什么快给我说！」
　　热血上脑的强尼，冲上去一把揪住了男人。我慌慌张张地抱住强尼。
　　「等、等一下强尼。如果阿若真的是人质，在这里大闹的话，阿若会很危险的！」
　　「呃……可恶」
　　强尼瞪着浅茶色风衣男。不过，那个男人似乎毫不在意，
　　「往那边走。有个叫阿若的女人是人质。老实跟着就不会被撕票」
　　与刚才完全相同的台词，又说了一遍。
　　这太奇怪了！为什么要把阿若当成人质……
　　「要我们跟你走是吧？那就快给老子带路！」
　　「跟我走」
　　那群男子包围着我们，朝同一个方向走起来。
　　我们毫无办法地就那样被包围着，开始离二号街道越来越远。
　　啊，这漫长的一天似乎还没结束。而且，那种仿佛被卷进某种麻烦事件的味道满满当当。
　　阿若……不会有事吧？
　　
　　
　　※
　　
　　
　　被八个可疑的男子包围着，我和强尼无言地迈步前进。
　　包围在四周的家伙，让我觉得好像在哪里见过似的。并且，很快就我回想起来。
　　在死亡骷髅头店内坐在我旁边，从头到尾没有喝过一口说吃过一样东西说过一句话的古怪男人。和那家伙真的是一模一样。大概、他们有什么关系吧。
　　继续走了十分钟，对此行目的地，我们也渐渐有了头绪。
　　「这种深更半夜的，去萨克·玛丽佳？是想去接受政府的管教吗？」
　　强尼讽刺地说到。
　　是的，二号街道很快就要走到底了。在道路尽头的前面，广场另一头耸立的正是午夜中的萨克·玛丽佳大圣堂。
　　「…………」
　　可疑的男人们，什么也未说。感觉真不舒服。
　　「喂，麦卡斯，看前面」
　　「嗯？」
　　我被强尼催促着，朝前方看去。
　　进入视野的是萨克·玛丽佳大圣堂。在它前方的广场上，一群男人，集中在一处，突兀地杵在那里。
　　约十多人的那群男人，与包围我们的这些人，长得完全一模一样。
　　「又增值了吗……」
　　包围我们的男人们，仿佛被吸引似的，朝广场上占据一方之地的集团接近。
　　接着，
　　「辛苦了，麦卡斯」
　　前方的茶色集团中突然横出一个黑发的女孩。
　　「啊，伊可！？为什么？连你也被绑来了吗？」
　　冒出来的是货真价实直到刚才还与我们一起从死亡骷髅头回家的伊可。
　　「顺便告诉你们，凯奇也在哟。因为他个子太小，被埋在这些家伙里看不见了」
　　「……不用你管」
　　合流之后，我与强尼、伊可、凯奇集中到了一块儿。
　　结果，刚才死亡骷髅头店内的成员，再次聚集起来。
　　「好久不见，上次见面是在一个小时之前吧？」
　　伊可讽刺地说。
　　「呵呵……」
　　我们四人不由得无力笑了。对比被超可疑男人们给包围的现状，我们这群老面孔再相聚也不过是个小到不能再小的问题。
　　「好了，人都到齐了。说吧，打算要我们怎么样？」
　　啪，伊可合掌一击，笑了。嘛，事到如今，我只能一边祈祷阿若平安，一边任由事态发展了。
　　「话说，这些家伙是什么人？感觉真恶心」
　　「这些家伙，大概是，奥兹的魔术人偶《Magic Doll》」
　　「魔术人偶！？」
　　异口同声地，我与强尼问到。
　　「是的，在西大陆，魔法非常发达，有专门销售这种东西的企业。我记得确实应该叫奥兹。以魔力让人体模型般的东西运转。由于还在完善之中，无论是多么高级的东西，都最多记住五六句话，也只能做一些简单的行动」
　　EX的智慧袋，凯奇仔细地说明到。
　　哦～～西边好厉害呢。有买这种像是幻想般的商品。
　　不过，不过被我们议论纷纷的那群魔术人偶，却丝毫不在乎，只是盯着入口处。
　　啊……是吗……原来如此。
　　萨克·玛丽佳的正面入口，有担当警卫的圣堂骑士团的人员。
　　圣堂骑士团与自由身的巨龙猎手不同，每月从政府拿工钱，负责击退巨龙，以及夜晚巡逻之类的工作。
　　萨克·玛丽佳的政府由于在下午五点便会关门，在所有人员都离开的六点以后，每天都会派两位圣堂骑士团驻守。当然今天也一样。这种可疑人物肯定会被逮捕吧……
　　「跟我走」
　　带头的那个可疑男人，如同三明治夹心似的夹着我们，朝着圣堂骑士团矗立的萨克·玛丽佳，徐徐前进。
　　警戒的圣堂骑士团大叔们死死瞪住我们。
　　「喂、喂喂！会被逮捕的！」
　　强尼焦急地出声。
　　一步步离正面入口越来越近了。接着，终于，圣堂骑士团的大叔们手上的长枪动了起来。强尼更加急了，
　　「等等，不对！我们是无辜的！非法侵入什么的，根本……诶？」
　　强尼突然收声。
　　圣堂骑士团的大叔们，竟然竖起长枪，为了让我们方便通过，让开了一条道。
　　「原来如此，有圣堂骑士团的许可嘛」
　　凯奇受够了似的闭着眼说到。
　　「跟我来」
　　领头的男人又说了句相同台词，随后终于，闯入了深夜中的萨克·玛丽佳。
　　虽然心想着，这样真的好吗？但我们只能选择跟上。
　　
　　
　　进入萨克·玛丽佳大圣堂，真是久违了。自从学校组织的参观活动以后，就再也没来过这里。
　　「哦～对对，还有这么张画呀」
　　仰望着天花板，强尼怀念地说到。
　　刚走入萨克·玛丽佳，要经过一段细长的通道。在这条通道的天顶上，有一幅世界名画家绘制的佳作。全图是一个全裸的肌肉男，在啃苹果的画面。虽然我至今也不明白这幅画的妙处所在，嘛，价格似乎确实很美妙。
　　通过细长的通道，这次道路分成三个方向。
　　首先是正面的大门，打开这扇门便能进入圣堂。里面整齐地排着长椅子，嵌着各色玻璃窗。阿若与戴克先生，就来预定就是在这里结婚的。
　　接着是左边的通道。穿过去，是排着整齐的政府接待窗口的办公区域。嘛，来萨克·玛丽佳的人，大多都会来这里。
　　最后右边的通道。是一年之中，总着不相关人士禁止入内标牌和铁栅的神秘区域。总之，那里让人感觉很不舒服。
　　「跟我来」
　　领头的男人这么说完，毫无犹豫，朝着右边的道路——推开禁止入内的标牌，喀嚓一声。
　　吱——理所当然地，铁栅开了。
　　「喂喂……？」
　　「进入这种区域不会有问题吧……」
　　我和强尼不安地面面相觑。领头的男人，无言地朝着铁栅深处进入。
　　「你们在害怕什么？阿若小姐被他们抓了，我们只有去救人吧」
　　快步超过犹豫的我们，凯奇穿过铁栅。
　　一股怒火涌上心头！尤其是被比自己年小的家伙这么说，格外火大！
　　「喂，麦卡斯」
　　「啊，如果平安回来，每人赏凯奇一发栗爆」
　　凭借对凯奇傲慢的愤怒为原动力，我们也穿过了铁栅栏。
　　
　　
　　禁止入内的区域，与普通区域也没什么不同。
　　狭长的通道。结白的墙壁。银色的烛台。一定间隔摆放的石像怪。偶尔墙壁上出现几扇门。不过男人们笔直通过。
　　并且，楼梯众多。原以为是要爬楼，结果却时而往下走。非常麻烦。这些家伙，其实不会是迷路了吧……？
　　话说回来，在萨克·玛丽佳禁止入内的区域中，能够这样徘徊……虽然比不上伊可，但还是令我觉得有些激动。
　　「对了，伊可，格外安静呀……」
　　我朝走在后方的伊可看去。
　　原以为最喜欢萨克·玛丽佳的伊可，一定会一路蹦蹦跳跳乐不可支。说起来，从进入这里起，她就一言不发。
　　「才、才没那种事呢」
　　伊可有些不自然地回答到。看着她，我皱起了脸。
　　「那个……，……你在干什么？」
　　原以为她在安静走路。结果是发现伊可不知是睁开还是闭上地眯着眼睛，脚步不稳东摇西摆地行走着。
　　「啊，对不起」
　　咚，她突然撞上周围的可疑男人，摇摇晃晃地朝另一个方向走去。
　　因为看上去太危险了，我只好抓住伊可的手，为她指引方向。
　　[[IMG,3ba8abc1ac4c3eb9d427c32a393b39fb,400,596,79514]]
　　「你在搞什么呀？莫名其妙……你这是某种仪式？」
　　「没、没什么大不了的……只是，觉得讨厌」
　　「讨厌什么？」
　　「这一块区域，我为了能在买下萨克·玛丽佳后，好好探险，所以还没有进入过一次。总觉得，就这样进来太可惜了……可能我有点孩子气……」
　　伊可嘟嘟嚷嚷发音不清地说到。好像有些不好意思。
　　不过，伊可真是有点怪呢。就因为要进入预购建筑，所以就想闭着眼睛行走，而且还真敢这么做？
　　嘛，这大概也证明，伊可对萨克·玛丽佳的痴迷程度吧……
　　嗯……好吧。
　　「那、那好吧。你这样会很危险的，所以、握、握住我、我的手哟」
　　我稍微有些紧张地，这么提议。
　　「啊，真的？得救了。其实，我几乎看不见路」
　　伊可没有丝毫犹豫，握紧了我的手。
　　「哈呜」
　　「……诶？」
　　不、不好！
　　太高兴了，竟然发出有些呻吟似的声音……！说不定被怀疑了！
　　「……怎么了？刚才恶心的声音？」
　　「啊、不不，对不起。已经没事了！战斗准备，OK！」
　　我慌忙地牵起伊可的手，朝前走去。
　　「……战斗准备？」
　　伊可不可思议地歪着脖子。
　　
　　
　　手牵手，二十秒后。
　　我们一行人，我们终于到达了这趟旅行的终点站。
　　「爬上这座螺旋楼梯，主人在那里等你们。走吧」
　　领头的男人，说完，停下脚下。
　　看来从这里起就要和这些可疑男们道别，只有我们前进了。
　　「楼梯的话，有护栏。两个人牵着手反而会危险呢。谢谢你啦，麦卡斯」
　　伊可轻松地放开了手。
　　什么！？怎么这么快就到了哟可恶！
　　「咦？你怎么一脸不爽啊，麦卡斯？」
　　「别、别啰嗦！走啦！」
　　半分自暴自弃地，我反超强尼，抢先登上螺旋楼梯。
　　要说为什么这里会有螺旋楼梯。
　　那是因为萨克·玛丽佳的楼顶，是一个蘑菇形的房间。其蘑菇根的内侧墙壁，有着一条如同蛇形盘起的楼梯（也就是说，中间是空洞）。
　　沿着楼梯爬上去，我们终于到达了莱布温道家少爷所在房间的白色大门前。
　　阿若……千万不要出事呀。
　　我带着祈祷般的心情，咔嚓，推开了白色大门。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「然后呀，然后呀！那个女孩呀！」
　　「啊哈哈，真是的。那个故事，已经听了三遍哟」
　　明亮到令人起厌的枝形吊灯。铺在地上宽阔的红地毯。
　　闪烁着暴发户式光泽的纯金桌子。看上去似乎很柔软的高级沙发。
　　随意滚落在地上的众多宝石……
　　刚一进去，跃入我们视野的便是「有钱人是也」的内部装潢。
　　而最令我们吓了一跳的是，在正面纯金桌子上摆放着咖啡和土豆沙拉之类的庶民料理，还有坐在沙发上关系很好似的交谈着的两个人。
　　其中一个，右边红发的女孩，我们非常熟悉。
　　「阿若……」
　　那位正将咖啡盛入盘子的女孩，再怎么看都是阿若。
　　这是在搞什么……不是很和平吗？
　　哗啦，我们一边与袭向全身的脱力感战斗，一边走近那两人。
　　「啊，伊可酱！还有大家也来了！」
　　阿若坐高级沙发上站起身，以笑脸欢迎我们。
　　「大家，好晚哟。料理都快吃完了哟」
　　「不对不对……你、你不是被扣作人质了吗？」
　　伊可瞪大了眼问。
　　「诶？什么？今天不是荷利为了上次让结婚仪式延期而道歉，所以请大家来他的房间吃饭吗？戴克先生没有一起来吗？」
　　「…………」
　　我们一瞬间沉默了。
　　渐渐对情况感觉有些明朗了……骗阿若说大家都会来，先把阿若叫来。然后骗我们说阿若是人质，再然后把我们骗到这里来。他的目标，是EX·GULLIVER的店员……？
　　想来，戴克先生现在一定在某处双眼充血地苦苦寻找阿若吧……
　　刷一下，我们的视线集中在阿若身边那个呼呼吹着热咖喱的家伙身上。
　　年龄大概在十二或十三岁。蓬松柔软的金色洋葱头，圆圆的眼睛。丰满的体型，一看就知道营养丰富的光润白色肌肤。
　　「……能说明一下情况吗？那边的、小子」
　　被伊可点名的胖小子。他呼呼地吹着热咖喱道，
　　「小子，是说偶吗？嘿嘿，稍等一下！偶吃完这一口，就向大家全部说明！」
　　他用非常爽朗的声音回答到。
　　接着，他大口吞下匙子上的咖喱，徐徐咀嚼了一会儿，一口咽下。
　　仔细地用餐巾纸擦完嘴角后，终于，悠然站了起来道，
　　「嘿嘿，初次见面！偶是荷利！莱布温道的三子，全名是荷利·莱布温道《Holi·Live Window》，从今天起，迁居到弗兰来了」
　　带着满面笑容自我介绍的荷利·莱布温道。
　　这、这小子就是那个莱布温道家的三少爷？
　　蛮不讲理地租下萨克·玛丽佳，让阿若的结婚仪式延期，把巨大的塑像擅自设置在顶楼，最后还强行住进萨克·玛丽佳最顶楼的——超极端麻烦制造家！！
　　这、这种小子？不就是个小孩吗！这家伙，绝对比我们年纪小吧！？
　　「你、你竟然……」
　　因为对手的样子过于天真烂漫，伊可不禁有些怯场了。不过，
　　「啊，你是说这间房？哈哈，这里有些狭呢，真对不起。不过，弗兰能住人的地方，只有这里还像点样。虽然一开始说不给偶住，但在偶付了1000万多路克的小费之后，就轻易说OK了！弗兰的人，真是善良呢！哈哈！」
　　「…………」
　　荷利的笑声，完全把伊可压倒，无言。
　　让阿若的结婚仪式延期，以及把萨克·玛丽佳弄得乱七八糟的愤怒，似乎突然哑火了。嗯，莫非已陷入那小子的步调之中……？
　　「总之，阿若小姐！阿若小姐，正好第一个离开那个咖啡店，所以就最早带她来了……偶，喜欢上她了！
　　明明是偶挤掉了她的结婚仪式，却笑着原谅了偶。刚才提议两个人去外面吃点什么，却用房间里剩下的东西，为偶做了这么好吃的料理！偶、好喜欢阿若小姐！」
　　在阿若面前，超近距离，荷利天真无邪地说。
　　「呵呵，谢谢你这么说，荷利」
　　阿若同样以无邪的笑容回答。而看着两人的强尼，
　　「小混蛋……把我想说却没能说出口的话，那么轻巧地就……！那个咖喱，可是我与阿若的回忆……！」
　　咔咔咔，咬着牙发出悔恨的声音。怎么会，变成这个样子……
　　又出现喜欢阿若的男子登场？真是非常受欢迎呀，阿若……戴克先生、强尼、荷利……这些人都有些怪癖，莫非这就是迷上阿若的男人的共通点？
　　对了，强尼和荷兰，你们是知道阿若有结婚对象的吧？多少收敛点哟。
　　「嘛，那种恋爱漫画的事情先放一边。你把我们叫来，是为了什么？凑齐我们这些成员，当然是和EX有关的事吧……」
　　听伊可这么一说，荷利仿佛想起什么似的，点头道，
　　「是的哟！完全忘光。嗯，偶找你们来，是有事想拜托你们！」
　　「……拜托？」
　　伊可不爽地反问。
　　「嗯，是拜托。刚才，你们在咖啡店开过会了吧？那个，要问为什么偶会知道，是因为偶担心那个莫希甘大叔能不能向大家好好传达偶的意思，所以偶就偷偷派了通信用的魔术人偶潜入那里」
　　是吗？原来之前坐在我旁边的那家伙，是通信用的魔术人偶啊。不过，那种大个儿也能算是偷偷……？
　　「你们说了，不会和莱布温道签约的吧？哦呵呵，偶全部听到了哟，听到了哟！呐，有什么不好的嘛！签约吧！从今天起偶要是在一个月内不与一百家店签约，就要被遣送回家了哟。偶，好想在外面多玩会儿！」
　　「哈啊？」
　　「那个呢，那个呢！」
　　虽然不想听，但不知为什么，变成我们听荷利讲故事的局面。
　　故事大约十分钟，虽然途中偏题不止一次，叫人焦急……但总结起来，简单来说就是，
　　莱布温道家有一条家规，族人十三岁时，必须独自出门，到外面世界，进行商业修行。荷利从很久以前开始，就对这个商业修行深怀憧憬，意气风发地开进了弗兰。
　　不过，莱布温道家过去，似乎曾经有过一些挂着商业修行的旗号在外面花天酒地，完全不修行的家伙。所以现在的莱布温道家规定，如果在第一个月不增加100家莱布温道的店铺，就会修行结束，强制遣送回家。
　　如果通过第一个月的审查，直到一年后的再审查为止，都是自由时间……
　　所有签约店铺，都会摆放上莱布温道的雕像（黄金树），当达成100份契约的时候，那个恶趣味的雕像，就要在弗兰的街头出现整整100个之多。
　　「我说，你家对你也太宠了吧？说是商业修行，但你提出的条件是不用审查，而且还有30万多路克的无息贷款吧？100份契约，不是轻而易举就可以达成的目标吗？」
　　「哈哈哈！当然咯，原本是必须进行审查的，而且也没有什么贷款呦。莱布温道家的规定是，必须身无分文地从外面的世界开始！」
　　「那……那你刚才是在骗我们？」
　　伊可的眉毛竖了起来，问到。
　　「不是的，不是的哟。虽然本来是必须进行审查……但审查中心的局长，以前是照顾我的奶妈。偶拜托她，把偶送去的契约全部审查合格！奶妈就说，好呀！偶们，关系很好哟～！」
　　满面笑容的荷利这么说到。话说，那个奶妈也太宠他了吧！？
　　「嗯，那么无息30万多路克贷款的事又怎么说？你不是身无分文来弗兰的吗？那还怎么贷款给别人哟！？」
　　「啊，嘿嘿，偶确实没有钱。巴巴一个多路克也没给偶。不过，麻麻在偶离家的时候，悄悄给偶了一本1亿多路克的存折。麻麻说这是给偶的零花钱！」
　　「卡～～！那算是啥父母！」
　　靠，我靠。基本生活在贫困线上的我们，同时摆出不爽的表情。那算啥？1亿多路克的零花钱！？
　　「偶不在乎莱布温道是不是赚钱，只要完成一百件契约，就可以咯。所以，贷款偶可以从零花钱里出，无论再破烂的店，都可以挂莱布温道的牌子哟」
　　荷利·莱布温道平淡地，说着夸张的事情。没错，阿呆、小屁孩之类的词就是为这家伙存在的……
　　「所以偶想拜托乃们！乃们负责就是那家店叫EX·KABA？」
　　「EX·GULLIVER!」
　　异口同声我们反驳！
　　「啊哈哈，是吗是吗，EX·GULLIVER！EX·GULLIVER也和我契约吧！」
　　「为什么看上我们？不管我们对你也没什么损失吧」
　　我朝荷利提问。
　　「对啊对啊，就算不和我们契约，你那100份契约也能达成吧？」
　　强尼也说到。
　　「嗯，是那样。但是偶很中意EX·GULLIVER。想和由孩子经营的店铺契约。迁居纪念会来的客人，尽是些大叔、大婶太无聊了。在那个莫希甘大叔的咖啡店里，终于让偶发现了你们！」
　　「被你说成是孩子，总觉得非常不爽……」
　　伊可说。
　　「呐，签约吧！拜托了，拜托了，拜托～了！」
　　荷利双手合十，闭眼低头。
　　就算是他这么说……
　　「啊，对了！那么！偶把带你们来的魔术人偶给你们吧！一人送一个！偶前天刚刚邮购的100个,很好用的哟！那个还是奥兹的最新型号，很贵的哟～，一个大概要30万多路克！」
　　荷利盛气凌人地解说着魔术人偶的出处。
　　那个玩意儿竟然要30万……！？一个就相当于我半年的薪水……？
　　而且，30万×100个，那就是3000万多路克……说笑的吧？
　　我们全部呆住了，荷利接着又说，
　　「啊呀？光是魔术人偶不够吗？大家真贪心哟！啊哈哈，那么，这个给你们吧。」
　　从胸前口袋中取出一块像是白色砖头似的东西，递给了强尼。
　　所有人都带着这是虾米的疑问，注视着白色砖头。
　　咦……？
　　「等、等等等、等一下！！」
　　看着那块砖头，不知怎么地变得结巴的伊可，用颤抖的手，指着强尼手中的砖头道，
　　「那个……是一捆10万多路克的、纸钞吧？」
　　「哈啊……？」
　　我和强尼半笑着，再次确认了一下强尼手中的东西。
　　砖头，才不是砖头！无论怎么看，上面都明明白白印着长胡子的大叔头像，长方形的一捆纸……真的，这些全部是10万多路克的纸币！
　　「啥！？诶诶诶诶诶诶诶诶！？」
　　我反射性地从强尼身边跳开，远离他。这、这可是整整一撂10万多路克哟！？就算只有100张……那也足有1000多路克……！奇迹（？）
　　「喂、喂喂，别把我丢下哟，麦卡斯！我、我该怎么办！？」
　　双手捧着那捆纸钞，陷入恐慌乱抖个不停的强尼叫到。
　　「别、别问我……总、总之，先把那东西放地上吧？」
　　「这、这样好吗！？放在地上不会出事吧？不会被弄脏吧！？」
　　「大、大概、没问题吧！鼓起勇气，放吧！」
　　强尼呆呆地点了点头，小心翼翼慎重轻放地把那捆推定有1000万多路克的纸钞放在地上。接着摇摇晃晃地朝我这边走来。
　　「哈、哈、，搞、搞定了麦卡斯……我、摆平它了！」
　　强尼泛出真的好像快哭出来的。哦哦，1000万多路克，实在太恐怖了。
　　「切……真是丢脸……」
　　有人轻轻说到。
　　这是唯一保持平常心的凯奇的声音。
　　「那、那可是1000万多路克哟？像是砖头似的一捆哟！？」
　　「不过是区区一捆纸头摆了。与人交涉时，不可失去平常心，这是基本中的基本。好好振作点吧，年长者军团」
　　「嗯……了解」
　　被凯奇这么一刺激，总算是恢复了平常心的我们，再次朝头荷利转过身。
　　「诶～～？钱也不要吗？真怪呢。乃们……啊！那么，那么，偶还带了许多珍贵的宝石和金属哟，都是巴巴送给偶的礼物。把那些给乃们吧！这个怎么样？」
　　荷利随手抓过一个丢置在地上淡葡萄酒色的银色碎片。
　　哼，连1000万多路克的诱惑都摆平的我们，怎么可能被那区区一块来历不明的银色小碎片给……
　　就在我这么心想的下一刹那！
　　「哇啊啊啊！？」
　　诶！？冷不防从我们背后，传来狂叫！
　　「吓、吓死我了。谁在乱叫？凯奇？」
　　站在我们身后的正是凯奇。
　　「干、干吗？你突然……」
　　「干吗？你难道没看见吗！那可是泰坦之银《Silver Titan》，只有在世界某处的梦幻山脉泰坦山顶上才能采掘到的传说之银！是仅次于奥利哈钢的贵重素材！要、要是用那种银，来制作多诺万先生的拖把……！」
　　用明显是失常的眼神，凯奇盯着荷利（手上的银）。
　　「喂、喂喂！冷静点，平常心不是交涉的基本吗？」
　　「啊哈哈，这种东西你喜欢？嗯，那么这个也给你吧」
　　荷利再次弯腰随手拾起了地上的另一件物体。这次是一块有些脏兮兮的碎木片。那个卖相也太寒酸了吧……正当我这么心想的时候，
　　「世、世界树的碎片！这是大约在数千年前崩溃的支撑世界的大树、世界树的碎片哟！要是有那个的话，我就能制作名副其实的传说级武器……！我……」
　　凯奇蹒跚着朝荷利走去。
　　「喂！？给我等一下！你个武器宅！刚才不是还在说不能失去平常心的吗！」
　　咔，强尼急忙从背后倒剪双臂架住了凯奇。
　　
　　[[IMG,adb49b4284d3e0b9f75cb05e173e5f9d,400,596,78588]]
　　「泰坦……拖把……世界树……拖把……」
　　被架着胳膊，凯奇反复嘀咕着意义不名的话。
　　呃、我们店最沉着冷静的凯奇，竟然如此失态……！
　　「嗯～嗯，还不先吗？大家真是固执呢。啊呀掉了」
　　哗啦，就像是故意选在这个时机似的，从荷利的口袋中再次掉下砖头似的纸钞。与刚才票面相同，但这次是两捆……也就是2000万。
　　「嗯？啊，当然啦，想要的话，就都给乃们啦。呐呐，所以签约吧？加入莱布温道吧」
　　荷利带着可怜的表情，拼命恳求。
　　摇晃晃……强尼的脚朝着荷利的方向倾斜。
　　「强尼！」
　　听到伊可的怒吼，强尼吓了一跳。
　　「傻、傻瓜，这是咱的演技哟！当然是演技啦」
　　嗯，到底是不是演技，一目了然……不过，强尼的心情，也不是不能理解。
　　虽然眼下金钱感有些迟钝，但地板上的纸钞可是整整3000万多路克……吧。我的薪水，大致是每月5万，半年薪水总合是30万，换成月份就是六个月，那么3000万便是600个月……换言之，那个……我50年的薪水？不行了，我头晕。
　　就在我内心斗争不已的时候，
　　「那个，荷利君」
　　一直沉默着坐在沙发上的阿若，脸上挂着微笑，缓缓说到。
　　「什么事？阿若姐姐」
　　「如果加入莱布温道的话，就必须把所有经营的决定权都交给莱布温道吧？比如武器什么的，都得销售印有莱布温道印章的武器吧？」
　　阿若如同在确认般问到。房间的气氛，稍微有些变了……
　　「嗯，没错哟！然后，偶家的公司，会给乃们这里怎样做，那里怎样做的意见。只要遵守那些就可以了，很轻松吧？」
　　荷利骄傲地说。
　　阿若苦笑着继续道，
　　「嗯，是嘛……不过呢，那个，我们呀，打从最初、打从最初开始，就是七个人一起主持EX·GULLIVER的哟。
　　所以……我们……或者说，是我，希望能从最初到最后，都凭自己的力量来支撑EX·GULLIVER。特别是我很快就得辞职了，所以更加希望这样呢」
　　悠然地，但一字一句，阿若这么说到。
　　听到阿若的话之后，一阵温馨的沉默油然而生。
　　好燃……好燃啊，阿若！从最初到最后都凭自己的力量来支撑EX·GULLIVER，这种心情，我也有共鸣！
　　我是个单纯的人，所以在听到她的话之后，觉得心中似乎生出了某种类似于『觉悟』的东西……
　　「切，被阿若抢先说了呢」
　　伊可说。阿若似乎很高兴地，
　　「嘿嘿，对不起」
　　阿若道歉。
　　「嘛，偶尔一下就原谅你咯」
　　伊可带着仿佛不甘又仿佛喜悦的表情，转身背朝向荷利。
　　「诶？诶？呐，呐，为什么？乃要去哪里？」
　　荷利不安地问。
　　「傻瓜，那还用说？交涉可喜可贺地破裂了！我们要回家了」
　　伊可理所当然似的说到。
　　随着伊可的行动。
　　阿若也从沙发上起身，走到伊可身边。
　　凯奇和强尼也都背过身，不再看荷利。
　　「大、大家等一下嘛」
　　「啊，对了，回家之前，有件事必须和你确认」
　　「诶？什、什么事？
　　「今天的迁居纪念会，再加上暂时禁止在萨克·玛丽佳大圣堂举行结婚仪式这些规定，都是你干的吧？」
　　伊可背朝着荷利，诘问到。
　　「嗯！是啊。结婚仪式的时候，大钟会咚咚咚咚响个不停，吵死了。而且大钟又在这间房子的正上方。所以偶决定，至少在偶回家之前，不让举行结婚仪式」
　　「哼……OK，很好。我就想亲自听你这么说。那么，我们的交涉就正式破裂了。绝对不会让你送成100件契约的」
　　「诶，诶！？为、为什么！？」
　　荷利一幅快哭出来的样子，抬头看着伊可。
　　「我们已经有了一个必须把你趁虫强制遣送回去的理由。只要把你回家，阿若就可以在萨克·玛丽佳进行婚礼了。所以你就洗好脖子等着吧」
　　说完——伊可一声不哼独自走出了房间。
　　看到她离开后，其他人也都开始准备离开。不过，
　　「不、不行哟，偶不要回去！偶决定的，一定要和EX·GULLIVER签约。大家不能不听偶的话！如果拒绝的话，偶、偶就要凭力量让乃们签约！？这样乃们也不在乎吗？」
　　荷利终于开始不惜威胁了。
　　「哼，那你就试试吧。小少爷。让你瞧瞧我们不会屈服于金钱的友情之力！」
　　不知为什么，强尼摆酷说这段话的时候，对着的不是荷利而是阿若，接着他说完便走了出去。随后，阿若也说道，
　　「那么，我也回去了。荷利，下次再一起吃饭吧」
　　「阿若姐姐！不要，阿若姐姐不要回去！」
　　荷利惨兮兮地劝阻。
　　不过，阿若已经走出了房间，唯有房门寂寞地缓缓关上……
　　凯奇稍等盯着地上的银看了一会儿……——便沉默着走出了房间。房间剩下的，终于只有我了。
　　「为什么哟……钱，偶不素出了很多嘛……」
　　膝盖无力地跪倒在地上，荷利嘟囔着。
　　有、有些可怜呢……不过，这也没办法。
　　我们不会把EX交出去的。
　　「那、那么，我也回去了。拜拜」
　　接着伊可她们，我也离开房间。
　　
　　
　　现在回想起来，我们当时小瞧了荷利这个少年，以及他所拥有的『金钱的力量』。
　　「绝对……绝对要把乃们变成偶的东西……」
　　从背后传来荷利那并不像是在单纯逞强的自言自语，我将荷利的房间抛在脑后……