　　----------------------------------------------------------------
　　作者：大乐绚太
　　译者：Clsxyz
　　插画：今野隼史
　　修图&amp;镶字：LCN、macroth
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　-----------------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,67f360f9b32dd691221526a1d0195dd2,400,537,63226]]
　　
　　[[IMG,525675dd7aa182d938a5b825b53b24a9,400,588,73543]]
　　
　　[[IMG,5b697a60ab464f79fede5e36daf16d83,400,588,71416]]
　　
　　[[IMG,49d0a839e6313a5a9c28ea89d61408db,400,588,45322]]
　　
　　[[IMG,85836c22d77fc8b29d98cd9792619e82,400,588,44845]]
　　「哦～哦，秋意渐浓了呢」走出店铺，沿着西二号街道步行的我，不禁嘀咕了句与自己并不相称的感慨。
　　石板路的街道上到处是零散落下的红叶。
　　还有缩着脖子，双手插在口袋中，驼背行走的老爷爷。
　　再加上吹在脸上清澄微寒的空气，这些都证明了秋天的到来。秋天真好呀，我最喜欢这个季节了。
　　如果，身旁有个可爱的女友，陪我一起漫步在二号街道的话，就最棒不过了……
　　嗯嗯，再有，那个可爱的女友，要是能为我亲手编织一条围巾，一条围巾裹着的两人——
　　「麦卡斯，你在嘿嘿地笑什么呀？」
　　「哈啊！？」
　　妄想中，突然旁边冒出一个声音，咱不禁虎躯一振。
　　朝旁边瞄去，那里站着的是一位红头发三股辫，圆脸柔和的女孩。
　　「阿阿阿、阿若！？你怎么在这里？」
　　「哈哈，真是的，刚才我不是说了吗，要去接戴克先生，所以我们一起走吧！」
　　笑嘻嘻地，语气悠然，装作有些生气的女孩，正是阿若。
　　啊，说起来是有这么一回事呢。在去碰头地点的途中，和阿若顺道一起走。呃，我刚才在都想什么呀？没暴露吧……！
　　「麦卡斯，脸怎么有些红了哟？」
　　「咦？啊啊，那、那个，今天真热呀」
　　「骗人，明明很清爽呀，你很怕热吗？」
　　「嗯，是的。我，最怕热了哟」
　　总之，先糊弄过去。
　　我和阿若，朝着各自目的地，行走在二号街道上。
　　那么，我想知情者应该是知道的，但说不定会有人误解，所以我还是先说明一下吧。
　　『我和阿若，绝对不是那种成双成对的关系』！
　　我们是，只要走出城外，便能家常便饭一样撞上世界最强肉食动物『巨龙』的这个弗兰的，西二号街道的，七个新人（而且都是十二岁～十七岁）经营的武器店『EX·GULLIVER』中工作的，店员伙伴。
　　托各位的福，EX·GULLIVER在上周，终于开店满三个月！另外，今天因为某些原因，店铺打样。这是早就定下的放假！
　　除了我们之外，还有其他五位店员，靠甩嘴皮子为生的强尼，废品回收专家伊可，史上最年少的傲慢店长凯奇，巨汉烟囱清扫夫多诺万，还有演技派少女米妮……
　　不过，其中的强尼喊着『踏上重新寻找自我的旅程』于前天出门了，米妮也在修学旅行中。伊可去采购了，多诺万和凯奇……嘛，他们在干啥我是不知道，总之，大家都不在。
　　反正很快就会凑到一起，解说到时再进行吧。
　　因为以上所述，在二号街道上说说笑笑一起步行的我和阿若，我们两人，只是『工作同伴』。只有这点，请各位不要误解。
　　毕竟，现在要是被误解的话，可是会引起各种麻烦的呢……
　　
　　
　　晌午后的二号街道，只有饮食店才会由于休息中的矿山夫和烟囱清扫夫大叔们而热闹一番以外，其他地方都冷清得很。
　　直到傍晚采购晚饭材料的大婶们出现之前，这里都是静悄悄的一片。
　　「说起来，听说多诺万的事了吗？」
　　阿若别有意味地开口问。
　　「多诺万？他怎么了？」
　　「似乎是肚子不舒服呢，今天一整天休息在家」
　　「哦，真罕见呢。身体那么结实的他竟然……」
　　作为烟囱清扫夫久经锻炼的多诺万极少得病。
　　是不是吃了什么很糟糕的东西？
　　「明天似乎能来」
　　「哦，嘛，多诺万的话，应该没事的——」
　　「啊，快看快看，麦卡斯，是幸运炸丸子《Luck Croquette》！」
　　话说到一半，突然刹车站住的阿若，转瞬改变了话题。哦哦，让阿若改变话题的是一小小的推车型炸丸子店。通称，Luck Croquette！
　　「喂喂，真的耶，太巧了」
　　这是一家由名叫鲁多鲁夫的沉默寡言的老爹开的，专卖炸丸子的小店，它的营业日和营业地点不固定。据说在城中遇到它，吃掉炸丸子的那天就会有好事发生。就是这么一家有祥瑞传统的小店。而且呀，据某个消息人士称，在数百个之中，只有一个炸丸子中隐藏着超级幸运的绿色肉馅，据说那个会为吃了它的人，带来世上一切幸运。
　　「怎么样？去尝尝吗？」
　　「嗯，难得遇上。啊，不过，麦卡斯，时间没关系吗？不是要去看伊可酱她们和『迷之活动』吗？」
　　「没事没事。时间还绰绰有余。好！今天我请客。喜欢多少就尽管买多少吧！」
　　我朝着阿若大度地递出一张1000多路克！嘛，炸丸子一个也就20多路克，绰绰有余啦。
　　「啊哈哈，太好咯。麦卡斯真大方！那么，我去买咯」
　　说着阿若朝Luck Croquette一路小跑而去。
　　我用温柔的视线，守望着她的背影。
　　……不好不好！
　　在这里产生一丝温馨气氛的话，可就麻烦了。
　　呃，仔细看着阿若就能发现她很可爱，料理·洗衣·裁缝·家务全能，原本来说，我是很乐意被人误解的不过……
　　「久等了」
　　不着边际的想着那些事。
　　时间稍稍过去了一会后，阿若回来了。
　　[[IMG,655dd4c591d9b0b8f446bcdaaf736f04,400,599,73336]]
　　「买好了呀。花了不少时间呢——啊，诶！？」
　　我不禁眨了眨眼再次打量了一下阿若抱着的袋子。
　　「好、好大的袋子！那个、阿若，你买了多少？」
　　阿若双手抱着的那个大纸袋，好像随时都会撑破一般。
　　「诶？诶？麦卡斯不是给了我一张1000多路克的纸币嘛，所以为了完全用光，我就加油一口气买了50个啦」
　　「不会吧！？买、买子50个炸丸子！？我们只有两个人呀！？」
　　「啊，对不起，算错了，店里的人多送了我几个，总共是五十三个」
　　「不对啦，问题不在那里……」
　　我突然感到无力，差点就一屁股坐在地上……但总算是挺住了没倒下。
　　呃，虽然1000多路克突然不翼而飞确实很痛苦……嘛，这种程度，就算了吧。
　　因为阿若，今天（！）本该是要举行婚礼的……
　　
　　
　　「下次，什么时候举行结婚仪式？有计划了吗？」
　　吧唧吧唧，一边把炸丸子强塞入嘴中，我一边朝阿若问到。
　　随便一说，这已经是我吞下的第十七个炸丸子了。嘴巴周围已经涂上了整整一圈油。而且，就算吃了这么多，也完全感到不到幸运的气息。
　　「嗯～，据负责人说萨克·玛丽佳何时才能恢复使用，目前还不清楚……所以没订什么计划呢」
　　结果只吃了一个炸丸子的阿若苦笑着这么回答。
　　「真是过分呢。为什么那种马虎的说明，你们竟然能接受呢」
　　「没办法呀」
　　「如果态度更强硬一些的话，说不定，能有什么转机呢」
　　「嗯～可是……似乎不像是那样。负责人的姐姐哭了，其实原本那不是姐姐的错呢」
　　「嗯，嘛，也是……嗯」
　　不禁长叹一声。
　　如果你要问我们眼下在说什么。
　　这位我行我素的十七岁（比我们大两岁）的女孩，阿若。
　　刚才也说了，其实她原本预定在今天『结婚』。
　　所以很早以前，就把今天定为休息日。
　　结婚对象，虽然我没见过（因为我们店里有个坚决反对阿若夫君进门的家伙。而今天，那家伙不在，所以眼下阿若去接未来的先生后，会带他参观EX），据说那是阿诺父亲的熟人，二十岁的青年。
　　他们两人，今天将在弗兰第一的圣堂『萨克·玛丽佳大圣堂』中，举行华丽的大型结婚仪式！本该如此的！
　　可是，前天却突发了一件事。
　　萨克·玛丽佳大圣堂，婚嫁葬礼仪式课，为阿若他们负责婚礼的姐姐，突然说，
　　「呜呜非常非常对不起……后天，阿若小姐的结婚日，萨克·玛丽佳大圣堂的使用仅，被某个活动给强行替代，所以取消了……我拼着命反对，可上司说这是没有商量的决定……呜呜都是我没用……呜呜呜呜呜」
　　那位姐姐当时是这么边咬手帕边哭着说的，
　　「是吗，那也没办法呢」
　　于是，阿若与戴克先生结婚场地的使用权，就这样不得不让给了那个谜之活动。
　　真是好人啊。
　　萨克·玛丽佳大圣堂是拥有世界性价值的建筑，同时也是座圣堂，但基本上为弗兰的政府机构所使用。每月数天的开放日都用作举办结婚仪式的场地，由于想在萨克·玛丽佳大圣堂举行婚礼的新娘新郎们众多，好不容易才终于轮到了阿若。
　　而且倘若只是萨克·玛丽佳大圣堂的使用权被抢走的话，还算不太糟糕。
　　因为如果只是别人插队改变日期的话，只要等那些人插完队就又轮到阿若了。
　　但事情并不那么简单。
　　「那么，下一次，萨克·玛丽佳大圣堂什么时候才有空？」
　　当被阿若这么问的时候，负责的姐姐号啕大哭了起来， 
　　「呜哇哇，在……在那个插入的活动以后，萨克·玛丽佳大圣堂的结婚仪式，暂时会被禁止。上层竟然下达了这种无法置信的命令。呜呜，对不起对不起对不起对不起……」
　　突然插队的活动，上层下达的奇怪命令……萨克·玛丽佳大圣堂的内部到底怎么了？
　　「啊，说起来阿若的夫君是在萨克·玛丽佳工作的吧？能不能调查一下那个插队的家伙还有下达这种混蛋规定的家伙是谁？」
　　突然灵光一闪，我这么问到。
　　「嗯，我的先生，不是那种部门……大概不行吧！」
　　阿若回答。是这样啊……
　　「不过呀，那到底是什么活动？弗兰的官方活动，只有两个吧？一个是春天的合唱大赛，还有一个是冬天喝那个怪味猪肉汤的弗兰大忘年会、通称猪汤大会的活动」
　　「啊哈哈，说什么呀，真是的。在萨克·玛丽佳举行的活动，其他还有很多呀。比如谢肉祭的舞会、面具晚会、大家一起喝啤酒的大麦节之类的」
　　「骗、骗人吧，有这么多？不、不过，眼下这个时候，没有任何活动的吧？」
　　「嗯……说不定，从今天开始，大忘年会要改在秋初举行？」
　　「那怎么可能……」
　　嗯～～嘛，就算想再多，也不会有答案……
　　「话说，阿若，要不要去其他教会举办结婚仪式？不行吗？」
　　我小心翼翼地试问。
　　「嗯～嗯……我还是希望、在大圣堂举行结婚仪式呢。稍微再等等吧「
　　阿若带着有些为难的表情这么说到。
　　是吗，也是呢。阿若相当期待结婚典礼呀，好可怜。
　　毕竟，她的婚纱可是请洋服店的大婶帮忙，自己一针一线地缝出来的。现在却突然遇上这种不讲道理的事情。
　　可恶，到底是哪里的混蛋，那个今天要在萨克·玛丽佳举办活动的家伙……！
　　说起来，也是为了确认这件事，我现在正要和先走一步去采购的伊可合流，随后前往萨克·玛丽佳打探情况。
　　「对了，阿若不去吗？萨克·玛丽佳迷之活动的侦察」
　　「嗯，去了也没辙呀。我还是留在EX看家吧」
　　啊，真是多么和平主义的女孩呀……
　　以上，就是这么回事。所以特此强调，我和阿若只是普通的『店员同伴』。
　　毕竟在结婚仪式中止的日子，与婚约对象以外的男人（咱）说说笑笑一起走路的话，似乎会传出流言蜚语。
　　「不过，这样一来能一起工作的时间，就可以稍微延长些了呢」
　　阿若的话，让我吓了一跳。
　　「……是吗，嘛，事情也能这样想呢」
　　阿若决定结婚以后，就将辞掉工作，成为专业主妇。
　　所以阿若，其实马上就将不在EX·GULLIVER工作了。
　　「还是要辞职吗？工作时间少些也没关系，继续留在EX不也很好吗」
　　「嗯，可是呢，戴克先生，似乎希望我能待在家里。之前，他说，希望阿若能每天都待在我家里！之类的话……」
　　「似乎被爱得很深呢，阿若。都这么说了，确实没办法继续留在店中了呢……」
　　「嗯……」
　　「…………」
　　「…………」
　　不久，我们的对话中断了。笔直看着前方，我们默默行走着。
　　飒飒飒——有些寂寞的秋风，悄悄地吹过我们之间。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　本来由于结婚仪式，今天休息的戴克先生和阿若约好一起去买东西，在和阿若告别了之后，我独处一人走在街上（炸丸子，由于请阿若帮忙做成炸丸子三明治的晚餐，所以全部交给她了……）
　　不一会儿工夫，我就到达了与伊可她们汇合的地点塞姆桥。
　　塞姆桥和它的名字一样，是座横跨沿着二号街道流经的塞姆河而建的石桥……不过桥上，还不见人影。是我来得太早了？
　　在桥栏上撑着肘子，我呆呆地眺望河流。
　　不过脑中，阿若辞掉EX工作的事，总是挥之不去，完全没去注意河流。
　　嘛，当然，我希望阿若能尽早进行婚礼，获得幸福……但另一方面，希望婚礼延期，让她在EX多待些日子的想法，也不能说完全、没有呢。
　　本以为今天她结婚，就能干脆地放弃了，但在延期之后，却越来越不舍了……
　　总是笑嘻嘻的喜欢料理的阿若，如果没了她，一定会很寂寞吧……
　　不过，不只是阿若。我们EX·GULLIVER开店三个月以来，总是干得热火朝天……但总有一天，我们也会离开EX吧。
　　就我自己来说，一边在EX工作，一边为了成为专业斥候（打倒巨龙所需的职业之一。可以根据龙的吼声来判断巨龙种类，或是在洞穴中解除陷阱之类）积极参加学习班……不过，辞掉EX的工作，一心一意投入斥候修行中的觉悟，我还没具备。说是半吊子，也可以。
　　不过，在EX工作真的很快乐，我觉得有些经验值只能在那里工作才能获得……
　　大家，对阿若辞职的问题都是怎么想的……？
　　嗯嗯，不好，我好像又开始为人生烦恼了……
　　就在我为人生东想西想的时候。
　　「久等啦！」
　　啪！对着我完全无防备无准备状态的后脑勺，突然来了一下子。
　　「啊……好痛……谁、谁啊……呼」
　　为了缓和疼痛，我一边调整呼吸，一边转过头。
　　回头看见的是，弗兰罕见的沿至腰间的黑色长发，炯炯有神的眼睛，仿佛打从心底感到好玩似的微笑着的女孩，一个。
　　「你好！久等了？」
　　她就是我店的成员之一、伊可。嘛，她的「打」招呼大致是预料中的。
　　这么凉意十足的天气里，伊可竟然露着肚脐……我刚才对阿若说怕热虽然是假的，但这女孩似乎真的是个怕热的人呢……
　　带着渗有泪花的眼神，我不满地看着伊可。
　　「我不好，可恶……你干嘛这么暴力？你的拍人要比你自以为的更痛啊……」
　　「可我叫了你好几回，都没有反应嘛」
　　伊可说。
　　「啊……是吗……？那个我刚才在想些事」
　　「想啥想啥！？要不要我给你参谋参谋？」
　　起哄的性格毕露无遗，伊可猛地探出身体问到。
　　「嘛，嗯，说来可就话长了呢…………咦？」
　　我忽然发现伊可身边有个一脸不耐烦地看着我眼神不爽的茶发少年。
　　「啊呀？凯奇？你也要去侦查迷之活动吗？」
　　站在那里的正是我店最年少店长（个子也是最小的）凯奇。这小子和伊可成鲜明对比似的，把近一半的脸都埋在围巾里。
　　凯奇听到我无心的这么一说，泛出有些生气的表情。
　　「啊？昨天会议上，不是说好三人一起去的吗……最近的麦卡斯总是很健忘呢，没药救了，真的……」
　　凯奇（十二岁）用怜悯的眼神打量着十五岁的我，喂喂……
　　「你、你那算啥视线！这又不是什么大事吧？只是稍微有那么一点点的疏忽而已哟」
　　「不对，我从以前就这么想了。麦卡斯和强尼都有个坏毛病，总想着事后找别人打听，却不在会议上认真听别人说话！这坏毛病还是趁早改掉比较好，不然话，总有一天会倒大霉的！」
　　「啰、啰嗦！不用你说我也懂。像个小姑似的家伙……！」
　　对我的讽刺置之不理，凯奇哼地一声转过头。
　　说起来，我之前曾经教育过凯奇，让他别用『麦卡斯』而用『麦卡斯先生』来称呼我，虽然之后偶尔也能听见麦卡斯先生的招呼声，但最近他却渐渐统一开始用『麦卡斯』这种便称。
　　嘛，我们打交道的时间大概会变得很长，算了吧……不过被他用便称的人只有我和强尼，这点总有些不爽呢。
　　「好啦！差不多到时间了！到底是什么样的活动胆敢妨碍阿若结婚仪式？！……目标，萨克·玛丽佳大圣堂GO！」
　　说着伊可独处迈着轻巧的步伐走过石桥。
　　啊呀！？喂喂，伊可，你不是说要给我参谋参谋的吗！？刚和凯奇扯了一会皮，帮我参谋的事就成空气了……？
　　嘛，伊可原本就不善于仔细地听人说话，真拿她没辙……
　　接着，嗖——凯奇也一声不吭地把我扔在一边，一个人跟在伊可的身后走过石桥。你们啊，真缺乏协调性呢。
　　「啊～啊，下次再说吧……」
　　我嘟哝着，只好追向伊可她们。
　　
　　
　　回想起来，也许我应该在那时把阿若辞职，还有以后EX·GULLIVER该如何搞下去的问题，和大家商量一下。
　　要是那样的话，之后大概就能阻止事态变成燃眉之急般的发展了吧。
　　不过，我们当然不曾想到，一点点，一点点地，我们又被卷入了一场大麻烦之中。
　　
　　
　　十分钟不到，便迎来了二号街道的终点。
　　我们的目的地，萨克·玛丽佳大圣堂。
　　以白色大理石堆砌出来的深重存在感。呈圆形旋开，布满精致装饰的大型窗户。到处摆放的左右对称的女神石像，用和蔼的表情俯视着我们。嗯，和以往一样。不愧是名副其实的萨克·玛丽佳的象征！但这种想法只保留了最初的一瞬！
　　「这、这……骗人……这是在搞虾米！？」
　　在听到伊可歇斯底里惨叫声的刹那，我也注意到了萨克·玛丽佳大圣堂发生的天崩地裂的异变。
　　「真是恶趣味呀～～～」
　　在萨克·玛丽佳大圣堂的顶上，原本是一座小塔般的钟楼……但现在，顶上也就是萨克·玛丽佳大圣堂最高的位置上，出现了一个陌生的不和谐感极强的物体。
　　那个物体，直观地来形容就是——反射太阳光，金光闪闪到让人觉得厌恶地步的黄金之树——而且树枝上挂着的不是树叶而是钞票，真是棵恶趣味十足的黄金之树！
　　「我早上六点钟前来看萨克·玛丽佳的时候，明明没有这种玩意儿的！」
　　虽然觉得大清早六点钟不到就跑来看萨克·玛丽佳的伊可有点脱离常识，不过那种恶趣味的雕像肯定以前从没在萨克·玛丽佳上出现过。
　　「你们看，奇怪的地方并不只有那里哟」
　　「啊？」
　　「看那里……」
　　凯奇指了指雕像的正下方——萨克·玛丽佳大圣堂正面玄关周围。那边的异常也一目了然。
　　「那个队伍、是在干吗……？」
　　那是透露着某种诡异气氛的光景。
　　从大圣堂入口，到萨克·玛丽佳大圣堂前方贩卖怪壶或宝石的自由市场正中央，有一条长约三十米，由西装笔挺打扮很高级的人们排成的两列纵队。
　　「完全糊涂了……那些也是妨碍阿若结婚的谜之活动的一环吗？」
　　「总之，先收集情报吧！」
　　为了打听消息，我们走向两列纵队的最后位置，从最后位置到大圣堂，有一段相当长的距离……那里到底排了多少人哟！
　　而且由于没考虑到这种情况，我们的衣服显得太寒酸了。
　　「啊呀，小凯凯」
　　就在我们刚刚不知所措地排到队伍最后的时候，突然前面传来了一个嗲嗲的招呼声。
　　三人同时朝声音的方向望去——
　　「切！」
　　凯奇的脸上贴着露骨的讨厌。
　　「啊呀啊呀，还有小麦麦和小伊伊也来了呢，最近还好吗？」
　　「那个……啊，是洋服店的大婶。好厉害，您化妆了呀！！」
　　伊可说。
　　朝我们搭话的是排在队伍最后体形胖墩墩穿得格外花枝招展的女人。深厚的化妆，就像哪里的阔太太。
　　听说她在EX·GULLIVER所在的西二号街道上开洋服店，还为阿若制作婚纱帮了不少忙……简而言之，是住在附近的商人。
　　不过，通常只是擦肩而过时点头打个招呼之类的关系，和我并不熟稔。也没相互自我介绍过……说起来，我连她的名字也不知道呢。
　　其实，不只是这位阔太太。
　　先不谈西二号街道出身的阿若。EX中的其他员工，对西二号街道都不怎么熟悉，而对西二号街道的居民如数家珍之类就更不用想了。
　　不过仅限于这位阔太太来说，虽然不知道其名，但她的性格我却一清二楚。因为她的性格相当有特征……
　　「哈哈……运气不错呢，凯奇」
　　伊可泛出不怀好意的笑容，啪，推了凯奇的后背一把。
　　「切，喂——」
　　跌跌撞撞地，凯奇接近了阔太太。
　　下个瞬间！
　　「啊呀，小凯凯想死你了！」
　　咚咚咚，穿着晚礼服的阔太太朝着凯奇急驶而去，接着开始『抚摸』凯奇的头。
　　沙沙、沙沙、沙沙……以仿佛要摩擦起火般的速度，阔太太像在摸狗头一般，用力摸抚着凯奇的脑袋。
　　逐渐升起的害臊与愤怒，让凯奇肩膀为之乱颤。
　　「真是的，最近都不来店里玩了，姐姐还误会你在避开我呢」
　　满面笑容的阔太太。
　　「……没误会，事实上我就是在避开……」
　　凯奇争辩，可是，没传到阔太太的耳中。
　　「哦呵呵呵，明明很开心，却装作不高兴的样呢！真是的，不过乃这种性格，太可爱咯，小凯凯！」
　　「切，那个……」
　　沙沙、沙沙、沙沙——被一味不停抚摸的凯奇。
　　哇啊～连我都为凯奇感到可怜了。
　　此人，喜欢凯奇喜欢到不得了，这位阔太太是附近公认的凯奇狂热粉丝。因为在店里见过几次这种景象，所以我知道……
　　她似乎就是喜欢这种傲慢少年。嗯，世界真奇妙……
　　沙沙、沙沙、沙沙——被摸头摸个不停。
　　要是不管她的话，估计她会一直玩下去吧……我把凯奇从她那里拉开，像是藏起来似的，把凯奇拉到身后。
　　「那、那个，很抱歉打扰你了……可以问件事吗？」
　　「啊呀啊呀，可以可以，什么事，小麦麦？」
　　小麦麦……鸡皮疙瘩掉满地。
　　「那个，该从哪里问起呢……先说说，这个队伍是怎么回事吧。是不是和那个什么活动有关？」
　　「啊呀……哈，你们没看过早报上的新闻吧？」
　　哦呵呵呵，阔太太一脸表情微妙地说。
　　你看了吗？我和伊可面面相觑。嘛，我们这对组合肯定不会去看新闻的。
　　「凯奇呢？你不是一直看早报的吗」
　　「昨天我在EX过夜……所以没看」
　　凯奇说。恩，EX没有订过早报呢。
　　「嘛，准确来说不是新闻，而是报纸上中页广告。我来告·诉·乃·们·咯！」
　　啪，阔太太送了一个秋波。我们也露出讨好的笑容。
　　「今天呀，那个世界三大企业之一的莱布温道家的三少爷，要独自搬到弗兰来。那孩子，为了自己，决定租下萨克·玛丽佳大圣堂举办迁居纪念会哟」
　　世界三大企业？莱布温道～？这事情太莫名其妙了。
　　「那、那么、在楼顶上摆放那个金光闪闪雕像的也是因为那啥温道的缘故？」
　　「那还用说！那棵金树，就是莱布温道的品牌象征哟！我的衣服和包包靴子都是莱布温道的哟！看吧」
　　给，阔太太将黑色皮革的包包一把塞了给我。
　　哦，真的耶，在右边角上，有个印着黄金树的商标牌！
　　「不过，我原以为能遇上莱布温道的相关人士，是个难得的机会……但是看情形，今天是不行了。喏！」
　　苦笑着，阔太太朝自己前面延伸的队伍望了过去。
　　「迁居纪念会的邀请广告上写，谁都可以来参加。所以才会有这么多人吧。里面的会场早就满员了，现在的情况是每出来一个才能进去一个。真是的，像我这种真正的莱布温道粉线竟无法入场，真失礼呀」
　　撅着嘴，阔太太说到。莱布温道的人气这么厉害呀。
　　「呢，麦卡斯」
　　伊可说。
　　「嗯？」
　　「综合大婶的话来看……妨碍阿若结婚，还把我的小玛丽用那种莫名其妙的雕像给弄脏的家伙，全部都是今天搬家过来的那个莱布温道家三少爷干的好事！」
　　一边以平淡安静的口吻说着。伊可一边用冰冷的视线盯着萨克·玛丽佳。
　　呃……这下，相当不妙啦……伊可的愤怒不仅仅在于对方妨碍了她手帕交好友阿若的结婚仪式……更是因为对方竟然擅自用那种恶趣味的雕像玷污了被她视为比自己性命更重要的萨克·玛丽佳。
　　「喂、喂喂，冷静些，伊可。千万别杀进舞会会场大闹一番呀……」
　　「这我懂。那样做会被捕，然后在那段时间内，就赚不到钱，买下萨克·玛丽佳的时候也就会延迟了。所以我不会那么干的」
　　伊可认真地淡淡说到。不过，
　　「不过……我会等机会，总有一天我要让那个三少爷哭到喊妈妈！」
　　喝，带着男子汉一言既出驷马难追的表情，伊可握紧了拳头。虽然是自己人，但她有时候确实很恐怖……
　　「对了，麦卡斯，今天戴克先生有没有来EX？」
　　「戴克？啊，阿若的丈夫？貌似会来哟，刚才阿若去接他了」
　　「很好……那个人，在萨克·玛丽佳政府机关里工作，应该知道内部情况，回EX找他问问吧！走啦，麦卡斯！」
　　「诶，啊，嗯，嗯？」
　　啊，被伊可一句「走啦，麦卡斯」，就反射性地点头答应了，我……
　　「我、我呢？我怎么办？」
　　凯奇有些迟疑地朝伊可问到。
　　「你在这里继续打探。说不定等上一会儿，就能进去了。那么，就这样吧」
　　不等听到凯奇的回答，伊可立马朝EX飞奔而去。
　　「等、不会吧！？难道要我和这个人在这里死等！？」
　　「哦呵呵……听起来似乎不错呢，小凯凯」
　　带着让人联想到肉食动物般的危险笑容，凯奇身旁的洋服店阔太太说到。
　　「麦卡斯！麦卡斯先生！请和我换一下！」
　　凯奇罕见地乱了方寸，朝我拼命恳求。这家伙，只有在这种时候才会加上「先生」这个后缀……
　　我瞥了一眼洋服店的阔太太。
　　嗯，和这人一起排上几小时的队伍……一开始大概可以找些话谈，但很快就会没话说了吧……有种危险的预感……
　　「凯奇，虽然我很想和你换……但我必须听从伊可的命令，返回EX呢」
　　「真、真无耻！」
　　「好啦，小凯凯，我们好好玩玩吧」
　　「麦、麦卡斯！救命啊——麦卡斯！」
　　我背对着凯奇发出的SOS，朝着伊可追去。
　　安啦没事的……不会丢掉小命的啦，凯奇。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「呵、呵、呵、呵……」
　　「呵、呵、呵……好累」
　　我和伊可一路高速奔跑，总算回到EX·GULLIVER了。啊累死了。
　　吱、推开木制前门，进入店内。
　　「啊？伊可酱和麦卡斯，这么快就回来了？」
　　有些老旧的木制地板、墙壁上挂着装饰用的斧头……店内熟悉的光景。
　　柜台中值班的阿若，有些惊讶地问到。
　　店里一个客人也没有。今天休息，当然没客人啦。
　　「哈、哈，啊呀？阿若，戴克先生呢？不是说一起去购物之后，带他来EX吗？」
　　我把体重撑在膝盖上，边调整呼吸边问。
　　「嗯，他过会儿来哟。刚才我们一起去购物了。不过，他说还是有些在意萨克·玛丽佳的谜之活动，所以先去看看之后再来」
　　「啥？，那我们不必这么急着跑回来也行吧……咦！？」
　　冷不防我发现店内除了我、阿若、伊可之外，还有一个人影，吓了一跳。
　　「啊呀？」
　　出现在那里的是预料之外的人物。
　　不是阿若的丈夫，而一张我很熟悉的脸！
　　光头+眼镜，有些猥琐的相貌，今天穿的那件布满尘土的褴褛衣衫更是将那幅猥琐的尊容给增幅了不少。
　　年仅十五岁就能发出这种猥琐感的家伙，在弗兰就只有那么一个。
　　「强尼！你不是去旅行了吗！？」
　　一路跑来的疲劳，被惊讶感给震飞了。
　　强尼，从我开始牙牙学语起就混在一起的恶友，当然他也是EX·GULLIVER的店长之一。
　　「来得真巧呀，麦卡斯，伊可酱。强尼刚刚回来哟」
　　阿若高兴地说到。接着强尼、叹——有些疲劳似的笑着说，
　　「好久不见，近来安好？三位」
　　他安详地说到。
　　……咦？……怎么有点、不对劲啊。
　　「你怎么回来了？你不是说什么要踏上寻找自我的旅程，前天才刚出发的吗？！还说什么一周之内绝不回来之类的」
　　伊可也不可思议地问到。随后强尼、再次一边远眺窗外，一边微笑着（这笑总觉得有些让人火大）回道，
　　「问题不再于旅行的时间，而在于是否重新找到了自我哟，伊可小姐」
　　「啊？伊可小姐～～？」
　　伊可鸡皮疙瘩丛生似的缩了缩脖子。
　　「喂、喂喂，你的脑袋是不是坏掉了……？那算什么话？」
　　大吃一惊的我，担心地朝强尼问到。打从我们混在一起的那天起，强尼从来没有用「伊可小姐」这个词称呼过伊可，一次也没有！
　　「语言如同反映人类内心的河流哟，麦卡斯君，这证明在下的心，已经被净化了……」
　　「……哈啊？」
　　这、这家伙在说啥呢……！？在下？麦卡斯君？
　　不对啊……强尼常用的话应该只有，
　　「啰嗦」「切」「别废话」「猪头啊你」「喂喂麦卡斯」
　　这么五种才对。
　　仅仅两天的旅行过后，就改头换面了……这是真的？
　　把一脸置疑的我扔在一边，强尼好像看透了什么似的，一脸安详，语气温和地开始说道，
　　「二天以来，我不吃不喝爬行在地面，终于悟了。我们不过是这片广袤大地的一部分——」
　　「…………」
　　我和伊可感到背上寒气逼人，哑口无言。
　　强尼变得怪里怪气的……
　　「对了，刚才说的阿若丈夫怎么了？」
　　强尼说。
　　「啊，还没告诉过你呢。今天，我的老公，要来EX向大家打招呼」
　　对面前异常的光景丝毫没有动摇的阿若，用平常的语气对强尼说到。
　　而且仔细想想，她刚说的话，无疑是个平地惊雷！
　　我只在这里小声说说哟，其实让强尼出发去寻找自我的契机就是阿若。
　　
　　
　　事件要从强尼在EX工作开始，渐渐对阿若有了『喜欢』的感觉。
　　
　　
　　二人通过工作，慢慢互相理解。不知何时，阿若给强尼做了咖啡饭，乍看之下，似乎关系很好。但是，那却是个天大的误会！悲剧的开始！
　　时机已到，你情我愿，绝对能行！这么坚信的强尼，终于决定展开告白。但就在他即将踏出告白那一步的瞬间，阿若突然说，
　　「我、来月就要结婚了」，最强最狠的决定性一击！！阿若对强尼根本没一丁点意思……强尼出师未捷心先死，被击沉了。
　　在那之后不久，「我要去踏上寻找自我的旅行！」就成了强尼的口头禅。
　　简而言之，他挂在嘴上的「寻找自我的旅行」，其实是为了治愈被阿若甩掉的创伤而展开的「伤心之旅」。
　　刚从伤心之旅归来，就被自己曾经喜欢的女孩天真烂漫（没有半点邪气）地告之「老公要来」。
　　要是以前的强尼，肯定会去刁难人的吧。事实上，至今以来他一直坚决反对戴克先生的来访。
　　不过，要是强尼真的开悟了，应该不会动摇才对……！
　　好啦，看看强尼……如何对应吧……？
　　「阿若小姐……」
　　「什么事？」
　　强尼轻轻嘀咕着，随后！
　　呵呵，笑了……是的，和蔼的笑容，从强尼的脸上浮现出来！
　　「您的丈夫要来我们这里！？那真是太好了。在下早就想让您介绍一下他呢」
　　摊开双手，强尼摆出全身心欢迎阿若丈夫的动作。
　　喂喂、好厉害！他在欢迎！？
　　看来他似乎真的重新找到了自我，把被阿若甩掉的事情完全抛在脑后了呢！好厉害、强尼！我对你刮目相看了！
　　强尼继续道，
　　「在下对今天没能参加结婚仪式深表遗憾。但后悔之事先放一边，在下眼下该做的事，是祝福刚刚喜结良缘的你们！阿若，恭喜结婚！祝你们两人永远幸福！」
　　「……诶？」
　　啪啪啪啪啪啪……！店内响起强尼谬误的掌声。
　　啊……是吗。
　　强尼这家伙因为正好出去旅行的关系，还不知道今天的结婚仪式延期了呀。
　　嘛，强尼已经大彻大悟了，就算把结婚仪式延期的事告诉他应该也不会有什么事吧……没办法，作为他的死党，就由我来告诉他，阿若结婚仪式延期之事吧。
　　
　　
　　「那、那个，打、打扰了～～」
　　就在我打算把结婚仪式延期的消息告诉强尼的那个瞬间，
　　吱，入口处的大门发出嘎吱声，接着回应立马响起，
　　「啊！欢迎光临！」
　　只用一秒钟，我们便切换到接客模式。
　　啊呀？今天休息的通知，应该贴在外面的招牌上才对……嘛，一个客人的话招待一下也无妨……
　　带着亲切的微笑，我朝进来的客人走去。
　　这位客人似乎有些紧张，肩膀绷得紧紧的。
　　「那、那个，那个呢」
　　「啊？……您想要什么样的武器？」
　　「呃、那个，啊」
　　「哈？」
　　……？乍了？真是个过度战战兢兢的人呢。
　　我仔细地打量了一下客人的模样。
　　比强尼稍微的个子高上一点，乱蓬蓬的茶发长到盖住眼睛。
　　另一方面，与外表相反，穿着似乎很高级的黑色长裤白衬衫，笔挺的打扮中有一种微妙的不相称感。
　　从综合感想来说，该怎么形容呢……呆头呆脑的，不怎么起眼……嘛，我这样的人大概也没资格给别人评头论足吧。
　　「啊、那个、就是那个呢……」
　　重复着说了一遍又一遍的话，吞吞吐吐的客人，啥？
　　接着，
　　「这位客人，不必那么畏缩」
　　在不知该如何对应是好的我的面前，冷不防强尼出现了。
　　「这里是武器店，在武器的面前众生平等。来吧，请慢慢提出您的要求吧」
　　语气温柔地朝客人搭话。哦哦，不愧是大彻大悟的强尼，连接客态度都变了……！
　　「谢、谢谢。那、那个，我呢」
　　乱蓬蓬头发的客人说。
　　「是，无论什么请尽管开口。在武器前面众生平等」
　　
　　[[IMG,41a6459b3fc846a0d3c541850a7b8581,400,601,78717]]
　　「那、那么、那个……阿、阿阿阿……阿若小姐在吗？」
　　「……啊？阿若、小姐吗？」
　　卡地一下，嘴角僵住的强尼返回。
　　……嗯？刚才强尼的嘴角怎么看上去那么牵强。
　　「啊、戴克先生」
　　随后，从我们的后方，传来了阿若的声音。只见阿若兴冲冲地朝着客人用力挥手。
　　「……嗯？戴克先生？……这也就是说」
　　我不禁看向伊可。伊可微笑着说，
　　「没错哟，那个人就是阿若的结婚对象戴克·莱昂先生。你们啊，还真是迟钝呢」
　　伊可意义不明地拍了一下我的背。
　　不对不对、伊可你发现的话就告诉我嘛！还有，阿若察觉得也太晚了吧……！
　　「阿、阿若小姐！！」
　　「诶？哇！？」
　　突然戴克先生全力冲刺起来。
　　刚一发现阿若，态度就急变。把我撞开，一溜烟地跑到阿若前面。
　　真是的，这人怎么有点怪怪的……！
　　「久、久违了阿若小姐！你还好吗？」
　　与刚才截然不同，戴克先生流畅且有力地地说到。这算啥?换脸……
　　「诶，刚才不是才一起卖过东西吗？」
　　「已、已经过去了一个半小时之久！你还好吗！？」
　　「真是～的，当然好啦」
　　「啊、啊哈哈！是、是嘛，这就好！」
　　「呵呵呵」
　　「啊哈哈」
　　「呵呵呵」
　　「啊哈哈」
　　笑嘻嘻，满面春风地交谈着的阿若与戴克先生。
　　……这、这对话是啥！？这也太什么了吧！
　　该怎么说呢，仿佛只有这两人所在世界的时间流速与我们是不同的……真是对独特的情侣呢。
　　「……嗯？」
　　突然，我的视线停留在强尼的表情上。
　　看着阿若与戴克先生的交谈，强尼在微笑。嗯，是在微笑，确实在微笑。但却是异常的微笑……有种……人工制造般的微笑。
　　「大家、我来介绍。伊可酱已经认识所以不说了。麦卡斯、强尼，我来介绍一下。这位就是我的婚约者、戴克先生」
　　阿若笑容满面地朝戴克先生招了招手，被召唤的戴克先生，摸着后脑勺，开始点头哈腰。
　　「初、初次见面。我是戴、戴克·莱昂。二十岁。在萨克·玛丽佳大圣堂的政府机关工作……啊，现今二十岁」
　　戴克先生的自我介绍乱七八糟。说了好几遍二十岁……虽然这话我说可能不妥……但感觉这人不太可靠呢。
　　我私下认为，阿若虽然擅长家务，但基本有些呆呆的，所以她的老公得是个精明的人才行……
　　「阿若小姐、您到底喜欢自己丈夫的哪一点？」
　　唐突地，强尼带着亲切的语气问到。
　　「……嗯？亲切？……这该算是失礼才对吧？
　　「喂、强尼！你太没礼貌了吧！？」
　　伊可似乎也这样想，她生气了。
　　「没关系，在武器的面前，众生平等」
　　强尼一脸装模作样、自大、意义不明地如此回答。
　　这莫名其妙的回答……莫非强尼那家伙只是，虚有其表……？
　　「嗯～嗯……要说戴克先生的优点……」
　　阿若居然打算认真作答，只见她一边凝视戴克先生，一边开始思索起来。而戴克先生则带着心脏都快跳出来的表情，大气不敢出一声地等待她的答案。
　　不久阿若红着脸，非常害羞似的，小声答道，
　　「……………………大概是外表很有型、吧」
　　「诶……诶诶诶诶！？」
　　「不会吧！？」
　　我和伊可同时大声叫了起来。哇、伊可也真没礼貌呢。
　　「啊，当然了，其他也有好多好多优点哟。说戴克先生很有型，是不是有些太得意了？」
　　双手贴在红透的脸颊上，阿若一脸不好意思地说到。
　　嘛、嘛……既然阿若本人这么说了，那就没什么问题了……
　　「那、那么，戴克先生，您又喜欢阿若小姐的哪里呢？」
　　强尼表情相当僵硬地，继续对戴克先生发问。
　　「喜、喜欢阿若小姐的哪里……那、那根本无法回答！」
　　戴克先生不知为何紧握着拳头发抖地说到，诶……？
　　「为、为什么？听好了，戴克先生，世间的事情，必然有所理由——」
　　「不需要理由！全部全部，我都喜欢！」
　　咚！突然一拳头咂在柜台上，戴克先生激昂起来。诶？诶？
　　面对突然燃烧起来的戴克先生，我和伊可无言地后退了一步。
　　紧接着戴克先生继续说道，
　　「阿若小姐的头发、眼睛、声音、动作、性格……所有一切都太可爱了！我太喜欢了！根本无法选出最喜欢的地方！阿若小姐！」
　　「什么？」
　　「我爱你！」
　　脸颊红到不能再红，突然在EX·GULLIVER里展开爱之呐喊告白的戴克先生。
　　这、这人是何方神圣！？完全预测不到他的行动！
　　简、简要来说，他的性格就是平时发呆，一旦提到阿若的事情就会转成热血型？
　　「呵呵，谢谢，戴克先生，我很高兴」
　　「阿若小姐！」
　　我们被完全忘在一边，阿若与戴克先生间开始蔓延出和谐气氛，真是一对怪情侣呀。
　　「胜………我……利」
　　「咦？」
　　他在嘀咕些什么距？我无言地走近强尼，竖起耳朵。
　　「……外表，我胜利。性格，我胜利。猜拳的强大，我胜利。与阿若交往的时间，我胜利。与阿若的缘分，我胜利。对阿若的爱，我胜利」
　　哇啊，这家伙搞啥呀！在脑中，把自己和戴克先生比较吗！？而且，还基本一味偏袒自己！
　　我的周围，就没有正常点的家伙吗？
　　「……计算结束，我输给戴克的概率，0%！切，果然呢。再怎么看，都是我更有魅力！」
　　不知是从哪里得出这个结论，强尼独自、小声这么断言！
　　怎么他说的话，和旅行前的强尼一样呢。
　　这么一来，恐怕思考回路也应该转回以前的强尼了吧。
　　不出所料，身边传来自说自话的嘀咕。
　　「真不爽……绝对是我更适合阿若。干脆做点什么，把那个邋遢的男人排除掉……！要不让任何人注意，秘密地……」
　　嘛，全部被我听见了哟。
　　强尼一点也没发现，完全进入了自己的世界。
　　「呃，可是、可是！我还没堕落到要把今天刚刚完成结婚仪式的情侣给分开的地方！为什么，为什么已经结婚了呀，阿若！」
　　咚！弯腰折膝，双拳砸在地板上，苦闷的强尼。
　　不过，世事就是这么巧呢。
　　下个瞬间，在EX·GULLIVER的店内，阿若的声音响了起来，
　　「对了，强尼。下次，一定要来参加我的结婚仪式哟」
　　「…………。……咦？」
　　眼睛缩成点点，强尼抬头看向戴克先生身旁的阿若。
　　「啥？刚才，你说啥？」
　　「所以啦，结婚仪式」
　　「咦？咦？结婚仪式，不是今天办过了吗？诶、难道说结婚仪式要办二次吗？」
　　「啊哈哈，不是的哟。今天的结婚仪式延期了。所以下次的结婚仪式，强尼也要来哟」
　　「…………」
　　张大嘴巴，僵住的强尼。
　　然后，他成缩成芝麻的眼睛，朝我看来。
　　「那个，也就是说，麦卡斯，那个结婚仪式……」
　　「延期了」
　　「阿若和戴克的、结婚…」
　　「没有进行」
　　「嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」
　　嘎嗷！能量全满猛然站起来的强尼！
　　「难怪我觉得奇怪！本该都去参加结婚仪式，空无一人的店内，阿若竟然出现了！要是才刚办过结婚仪式，怎么可能不谈一点点关于结婚的话题！」
　　唰！强尼猛然指着戴克先生！
　　「喂，那边头发乱糟糟的家伙！你、别赖在我们营业时间忙得不得了的店里！而且还在那里堂而皇之谈天说地！至少，躲角落里一个人去恶心吧！」
　　刚才还温柔地招待自己、感觉是店内最和蔼店员的突然变脸，让刚才把大家吓一跳的戴克先生给吓呆了。
　　「我说，强尼，今天我们是打烊休息呀」
　　我小声地指出他的语病。
　　「为、为什么……可、可刚才，『无论什么尽管开口，在武器前面众生平等』，是你说的呀！」
　　无视我，戴克先生开始反驳。啊～真是的。
　　「……哈啊？那种神父式的台词，我怎么可能说得出来」
　　强尼浮现出、这家伙在说什么鬼话？的表情
　　哇啊，这才是他的本性哟。
　　对自己的发言毫不负责！在冒出什么新想法的时候，在那瞬间，立即思想、思考、策略一百八十度急转，把脑子全部重置的最强思考回路！
　　没错，他回来了。靠甩嘴皮子为生的男人，强尼。突然迅速地，完全复活！！
　　「总之，我们眼下还在营业。为了销售武器我们可是赌上了自己的性命。对武器没有兴趣的话，就快滚吧，别妨碍我们做生意！」
　　盘着胳膊，靠在EX的墙壁上，强尼一脸厌恶地吐糟。
　　恩，实在难以想像这会是一个不久前才请假跑去寻找自我旅行的男人所说的话。
　　戴克先生缩着身子，好像快要消失般低垂着头。
　　我刚才不是明明说了嘛，今天不是营业日啦……
　　「等一下，这有什么不好。难得戴克先生来我们这里」
　　大概是看不过去了吧，伊可为戴克先生说话。
　　「不、不不，是我太没常识了。我还是回去吧。下次再来向大家打招呼。那、那个、阿若小姐，我这就……走了」
　　声音颤抖，凝视阿若的戴克先生。
　　「嗯，好的。不过，今晚、要来我家哟？」
　　「还、还有三个小时……还忍耐得住吗？」
　　「嗯，大概行吧」
　　「知道了……那么我也能忍耐。我们、加油……！」
　　仿佛为了不让人看见自己流泪般，捂着脸，戴克先生从EX冲了出去。
　　啊～……总觉得，累了……
　　就这样……围绕阿若，强尼VS戴克先生，阿若争夺决战第一回合结束。
　　
　　
　　
　　
　　就在我这么想的时候。
　　「稍等一下！」
　　「诶？」
　　伊可紧紧抓住正好刚要穿过她身边的戴克先生的衣襟。
　　「咳、咳……什什什、什么事？」
　　「因为有事要请教戴克先生。所以，我才跑回EX来的哟」
　　请教……？伊可这家伙，想问戴克先生什么事？
　　「关于那个今天搬过来的莱布温道家的三少爷，请你把自己知道的全部告诉我。破坏戴克先生和阿若结婚仪式的人，就是那小子吧？」
　　带着相当的压力感，伊可逼近了戴克先生。
　　说起来也是呢。我们就是为了找戴克先生确认事情的真相才回到EX的……
　　「那、那个是……」
　　戴克先生微妙地踌躇着，不知如何回答。
　　「还有一件事！现在、萨克·玛丽佳大圣堂最顶部的房间中，正在偷偷摸摸地干着什么吧？不是外面在，而是房间里面哟，里面！」
　　被伊可一说，戴克惊得全身一震。
　　「咦？有人在顶楼房间中偷偷摸摸地干活？怪异的不是只有那个雕像吗？」
　　我朝伊可问到。那算什么？我从没听说过呢。
　　「我刚才没有说。我对今天的萨克·玛丽佳感到不对劲的地方，并不仅仅是那个雕像。有那么一丝，藏在那个雕像强烈怪异感之下的，普通人也许没能发现的违和感。但骗不了我的眼睛。硬要说的话，就是纯度有所不同」
　　「纯度？」
　　「对。如果说平时的萨克·玛丽佳是纯度100%的话，今天的玛丽佳就是纯度99%。就像在煮着世界最美味鲜汤的大锅中，入侵了一只害虫，这种违和感……你能明白吗？」
　　……。……一点都不明白。
　　「要问哪里感觉不对劲，果然还是玛丽佳顶上有微妙的古怪感。除了那个雕像以外，表面看上去没什么变化，但气息却不对……戴克先生，你知道些什么的吧？」
　　「真、真是……不敢相信。为什么你能看得出来？」
　　被质问的戴克先生，呆然地看着伊可。
　　「果然！那里面有什么东西吧！」
　　伊可逼近戴克先生。
　　「啊、不、不不……。……好吧，我全部告诉你。阿若小姐也来一起听吧」
　　被表情奇怪的戴克先生这么说，阿若也乖乖点了点头。
　　喂喂，事情、好像变得有趣起来了？
　　咳，清咳一声，显得稍微有些紧张地，戴克先生说了起来，
　　「首先，我想你们也许知道，让我和阿若小姐结婚仪式延期的，就是今天刚刚搬来的莱布温道家三少爷干的好事。临时禁止在萨克·玛丽佳举办结婚仪式这条规定，还有在顶楼摆放那个雕像的，都是那个三少爷」
　　「果然那小子就是元凶吗……为什么那个三少爷会有这样的权力？」
　　我对戴克先生问到。
　　「嗯……只能说，他不是个普通的有钱人」
　　戴克的话让我听不懂。
　　「那是前天的事。一开始他突然宣布，要在自己搬来的那天召开舞会。不过，包括我们结婚仪式在内的萨克·玛丽佳时间表，已经定到了三个月之后，那种事，普通是不可能的」
　　「嗯嗯」
　　「可是，第二天……从没有过前例，突然上层就决定为他举办搬家舞会。由于是萨克·玛丽佳上层直接下达的命令，普通的手续全部无视，强行就决定了。虽然不知道理由，但几乎在同时，决定萨克·玛丽佳举办的结婚仪式全部中止。
　　并且，他还不满足，接着，他又说想住在萨克·玛丽佳大圣堂顶部的房间……」
　　「哈啊！？」
　　啪！太阳穴上青筋爆出，立即激动起来的伊可。
　　「等一下，那是什么回事！？那种事情，一般根本不可能办到！」
　　「是、是的。一般是不可能」
　　没错。
　　萨克·玛丽佳大圣堂毕竟是，只要在弗兰居住二十年以上，并且付得出二十亿多路克的人都可以买下的一件商品。
　　不过，由于那种条件除了伊可以外的任何人都不会去挑战，而作为普通建筑物让人游玩的话未免太可惜了。所以现在作为政府机关使用。事实上，萨克·玛丽佳大圣堂就是弗兰的政府大楼。
　　让不相关人士住进政府大楼的房间中，怎么想都觉得不可能。那里又不是什么公寓。
　　「可、可是呢。还是根据上层部的命令，第二天，决定把萨克·玛丽佳顶层，变成他的私人房间。我猜，可能是、那个三少爷，给了我们上层部，一笔金额很大的钱……」
　　稍微后退了点，戴克先生这么说到。
　　「怎、怎么会……金钱的力量？有钱就什么都能做？」
　　「本应该是不可能的事情……但那个孩子，也许用了足以把不可能变成可能的金钱吧……」
　　啊哈……世上还有这么乱来的家伙呀。
　　「不、不过，伊可小姐也真让人吃惊呢。顶部的那个房间只有天花板上有通风用的窗外，除此以外，除非是在大圣堂的正上方，不然从外部绝不可能发现里面在干什么呢。换句话说，里面的变化，从外面是绝不可能发现的。可是，你竟然能发现那个变化……」
　　惊愕的戴克先生。他并不知道，由于成千上万次的注视，伊可对于萨克·玛丽佳的观察等级，已经到达了能够隔墙观物的境界……
　　不过，也因此才会让伊可愤怒吧。
　　喜欢得不得了的萨克·玛丽佳，竟然被依靠金山的外来者给染指了……
　　「伊可…………别太挂心——啊，啊呀？」
　　忽地往旁边一看，本该在那里的伊可，忽然消失了身影。
　　「啊！？」
　　咚的一声，将所有人的视线吸引到一处。
　　不知何时伊可已经出现在摆放武器的某个商品架前，只见她一手拎起架上的战斧。
　　店内所有人的心一下子提到了嗓门。
　　「等、喂伊可！？你拿着那么危险的东西想去哪里哟！？」
　　「那还用说。去萨克·玛丽佳的顶层，那里有个非得尝尝断头台滋味的阿呆正等着呢……嘿嘿」
　　浮现出空洞的笑容，伊可拖着战斧正想走出店门。
　　「冷静！你不是自己也说过，要是做出非法的事情，玛佳丽的购入时间可就要延期了！」
　　「玛丽佳被人霸占的话就另当别论！必须分秒必争地降下正义的铁锤，不然玛丽佳就会越来越被玷污！放心吧，晚饭前我会回来的」
　　留下一个异常爽朗的笑容，眼见伊可便要走出去了。事情不妙啦！
　　「大、大家快抓住她！伊可、她是认真的！」
　　我刚说完，包括戴克先生在内的所有人，如同一拥而上般朝伊可冲去。
　　「干什么？放手啊！你们这些叛徒！都是莱布温道的走狗吗！」
　　啪！啪！伊可朝着强尼的光头连拍巴掌。
　　「好痛好痛啊！！不懂你在说什么！」
　　「可恶啊，我要宰了那个啥子瘟到死的儿子！竟敢抢在我前面入住萨克·玛丽佳……给我洗干净脖子等着吧，那个混蛋！」
　　啪！啪！啪！一边连拍巴掌，伊可一边叫喊。
　　「好痛好痛好痛啊！！为什么要揍我啊而且还冲我大吼大叫」