　　时间，凌晨两点。
　　这是整个城市都在梦乡之中的寂静时刻。
　　视线捕捉到了微弱月光照耀下的萨克?玛丽佳大圣堂，五个身影悄悄潜入小巷的黑暗之中。
　　我、伊可、多诺万、米妮、戴克先生。
　　我们五人被选为突击队成员。
　　“差不多该来了吧……”
　　盯着萨克?玛丽佳还有前面站着的两个圣堂骑士团成员，伊可嘀咕到。
　　随后，正如伊可所说。很快在萨克?玛丽佳正面玄关前，一个脑门秃得精光的男子、强尼突然出现了。
　　“晚上好，真见鬼啊！”
　　看到突然冒出来的强尼，圣堂骑士团的两位值班人员皱起了眉头。
　　“……你在这里干什么？知道现在几点了吗？”
　　“别过来，快点回家去！”
　　“如果能回家的话，我当然也想回去啦……结果与阿若再相会，好感度最高的场面，竟然没我的份……”
　　强尼开始朝圣堂骑士团的大叔嘟嘟哝哝地发牢骚。
　　是的，最后倒霉地负责把两位圣堂骑士团人员从正门引开的诱饵角色，还是决定于强尼来扮演。
　　原因是在EX的作战会议中，强尼想把戴克先生从突击队中排除……
　　
　　
　　“好吧，那就这样吧！和我猜拳，输掉的人做诱饵把圣堂骑士团引开！当然啦，输掉的就意味着直接从拯救阿若的队伍中排除！”
　　“可、可以……但去迎接阿若的一定是我！”
　　已经热血燃烧起来的戴克先生，轻易就接受了强尼的挑衅。
　　强尼的猜拳强得不相样，这几年来，在一对一的猜拳中，甚至连平手的局面也很少出现。当然，戴克先生并不知道这点。
　　“戴克先生别听他的！这是陷阱！”
　　“哼哼，已经晚了啦。他已经说了OK啦。一次定胜负！来吧！”
　　“我不会输的！阿若小姐，我爱你！赋给我力量吧！嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　“最初是石头！”
　　“石头剪刀”
　　“布！”
　　强尼出了石头！戴克先生出的也是石头！
　　“平、平手！？”
　　强尼错愕到。
　　“我爱你阿若小姐！”
　　紧接着进入热血模式的戴克先生猛吼起来。
　　“混、混蛋，我绝对不会输给你的！”
　　“最初是石头！”
　　“石头剪刀”
　　“布！”
　　强尼出了布！戴克先生出的也是布！
　　“又、又是平手！？你到底是何方神圣！？”
　　大概是太惊讶了吧，强尼看上去很狼狈。其实不过是猜拳与人战了个平手而已……
　　比赛继续。
　　强尼出剪刀，戴克先生也出剪刀！
　　强尼出石头，戴克先生也出石头。
　　这真是该留名史册的强强对决。
　　“喂，你们玩猜拳到底要玩到什么时候哟？”
　　伊可快看不下去了。
　　猜拳比试已经持续了整整一个小时！
　　“呵、呵、手臂快抬不起来了……”
　　“看来都只剩下最后一次抬胳膊的力量了呢”
　　他笑了。
　　满头大汗，强尼和戴克先生一步步走近对方。
　　这两个家伙，怎么回事！？
　　“这光头，在我们杀进去之前怎么就把力量全部用尽了哟！？”
　　伊可说。但精神高度集中的两人却听不到她的话。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　咚！脚踏地板，强尼和戴克先生同时凌空跃起！
　　“来吧！”
　　“能去救阿若小姐的人，只有我！”
　　“最初是拳！”
　　强尼和戴克先生在空中进入猜拳姿势！
　　“石～～头剪～布”
　　“布！”
　　强尼出的是，布
　　而戴克先生出的则是————剪刀。
　　
　　
　　
　　
　　就是这么回事，虽然是无谓的热血之争。但戴克先生解明不能的爱情能量超越了强尼的猜拳天赋。所以结果强尼倒霉地背上了诱饵任务。嘛，这其实是自作自受……
　　“啊，有一套嘛……”
　　言归正传，回到萨克?玛丽佳大圣堂前来。
　　只见强尼嗖的一声从腰下挂着的剑鞘中拔出剑来。他拔出来的剑是一把剑身如同长枪般呈圆锥形的怪模怪样的剑。
　　“啊、喂，你想干什么！？”
　　圣堂骑士团的两位大叔脸色徒然一变。噌的一声把手中的枪尖指向了强尼。
　　“不不，别误会。其实呀，我这把剑不太对劲，所以让想大叔们帮我瞧瞧，给”
　　强尼随手把剑递给圣堂骑士团的两人。
　　“啊？那种东西，去拿给武器店的人看哟！”
　　“不过，这剑的形状还真怪呢。咦？这是按钮是什么？”
　　卡喳。圣堂骑士团中的一人，一点不犹豫地朝着剑柄上的某个按钮用力按了下去。
　　突突突突突突突突！
　　强尼的剑尖突然如同折断般打开一个口子，从枪口中仿佛小瀑布般的水弹连续不断地射出。突突突突突突突突！
　　“哇啊！？大、大叔你们在干什么呀！？竟然把它搞坏了啊！可恶，我要投诉你们！”
　　演完这场把戏后，强尼全速从两人面前溜开。
　　“啊，喂，等一下光头！喂，喂，怎么办？”
　　“不好，这把剑一按下按钮，水泡就停不下来了！”
　　圣堂骑士团中的一人，卡喳卡喳卡喳拼命按剑上的按钮却无济于事。
　　突突突突突突突突突突突突！仿佛无穷无尽的水炮将萨克?玛丽佳周围都打湿了。
　　“逮捕那个光头！那家伙一定有办法！”
　　“那这边的守门怎么办！？”
　　“蠢货，现在不是说这种话的时候！我们要是让萨克?玛丽佳遭到水浸，可是会成为罪人的！”
　　“可恶，那个光头是扫把星吗！”
　　咚咚咚！圣堂骑士团的两人一边喷水，一边全速朝着强尼追去。
　　然后，萨克?玛丽佳的门前，变得空空如也。
　　
　　
　　“就是现在，突击队，冲啊！”
　　收到我的信号，伊可、多诺万、米妮、戴克先生从正面朝着入口冲去。
　　“强尼那小子，真是个幸运星呀！”
　　“说得是。我觉得那家伙是最适合做诱饵的人选啦”
　　我和伊可边跑边交换对话。
　　刚才那把剑，是靠米妮从灯之国给凯奇带来的定购品『水龙石』进行强化并最终完成的强尼的专属武器『阿摩斯之剑』！
　　这剑名的由来，大概出自我和强尼曾经把自来水当成传说中的名水阿摩斯之水来忽悠人的经历吧……强尼那家伙，似乎计划借着这把剑继续干他的自来水欺诈。
　　“不过话说，水龙石真是厉害呢“
　　“灯之国没有自来水管道全靠这种石头呦！不过，也正因此，是严禁带出国外的呦☆”
　　这是带回水龙石的米妮告诉我的。至于她是如何把严禁带出国的东西给带回来的一事，我决定还是不去过问……
　　“来啦！冲进来咯！萨克?玛丽佳大圣堂！”
　　伊可一脸兴奋地说。
　　“不过，马上就到第一道大门了……”
　　我们停住步伐的地方是正面入口前紧闭的巨大厚重的木制大门。
　　“戴克先生，上吧！”
　　“是！”
　　梳起头发一表人才的戴克先生向前走了过去。
　　随后，从他口袋中取出一把钥匙圈，朝着正面大门插入。卡喳，卡喳。朝着有数个钥匙孔的大门，戴克先生有条不紊地一一插入钥匙。
　　“看吧，把戴克先生带来正是太正确不过了吧？没有戴克先生的话，阿若夺还计划肯定会失败哟”
　　伊可得意地说到。
　　“嘛，因为我上班总是第一个来，所以经常是我来负责开门……打开了”
　　卡喳！抽出最后一个钥匙孔，戴克先生双手推开面前的大门。
　　卡、卡、卡……正面大门缓缓打开。
　　好啦，事已至此，没有回头路了。
　　阿若等着吧，我们马上就来救你了！
　　
　　
　　萨克?玛丽佳内部，到处灯火辉煌，没想到这么明亮。
　　进入之后，是条细长的通道。
　　头上绘的是诡异的壁画。
　　然后我们毫不犹豫地朝着三岔路口的右边前进。
　　依旧是挂着闲人免入的牌子和铁栏顽固地拒绝入侵者。
　　“那么，戴克先生，拜托你了”
　　站在铁栅栏前，伊可说。
　　“啊？我没有这道铁栏的钥匙……”
　　戴克先生理所当然般回答。
　　“诶？你没有吗！？”
　　“那、那还用说。我是政府厅的办公人员。没有理由要去塔顶”
　　“那种事早说哟……要是没有麦卡斯的话，这次可就玄啦”
　　伊可混杂着叹息说到。我就知道会变成这样……
　　不等别人的吩咐，我主动靠近铁栏，然后将铁丝插入钥匙孔中。
　　卡喳卡喳，卡喳，卡卡……
　　铁栏应声而开。
　　“诶！？请等一下！刚才你用铁丝把它打开了！？”
　　戴克对我露出惊愕的表情。
　　“是、是的。嘛”
　　“三秒钟不到就打开了哟！？你、你太厉害了……”
　　戴克倒吸一口冷气。
　　不过其他人却仿佛对我能开锁这种事觉得理所当然似的，没什么特别惊讶的表情就穿过了铁栏……你们呀。
　　穿过铁栏，正当我们朝着最上层的荷利房间，不断前进的时候。
　　突然，叮咚邦咚?
　　在深夜的萨克?玛丽佳大圣堂，传出诡异的呼叫声。接着不知从哪里，
　　“晚上好，EX?GULLIVER的各位！这么晚了还来找偶玩呀！”
　　有些含混不清却天真无邪的声音在萨克?玛丽佳之中响起。
　　“荷利！我们正好有话要问你！出来！”
　　伊可朝着天花板叫到。
　　可是，我们这边的声音似乎没有传到对方隔，荷利没有任何反应，给出了风马牛不及的回答，
　　“乃们来玩偶很高兴，平时的话偶会为乃们带路的……但今天不行，偶现在很忙。今天请大家回去吧？”
　　咚咚咚咚咚咚咚……荷利的话仿佛是某种信号，从我们前方，身穿浅茶色大衣的魔术人偶蜂拥而来。而且这次它们的手上还都拿着剑、斧，可谓全副武装。
　　“以前偶就说过了吧。偶在大圣堂里放了100台魔术人偶哟。乃们绝对赢不了的哟。嗯！所以快点回去是为了乃们好呢！那么，偶现在就要和阿若小姐一起去南方海岛大陆啦”
　　“虾、虾米！？”
　　南、南之大陆！？那个臭小子想把阿若带到哪里去！？
　　“拜拜”
　　叮咚邦咚?荷利就这样结束了通信。
　　喂喂……看来我们要尽快赶去比较好！要是阿若被带到南大陆，事情可就无法挽回啦！
　　刷刷刷！前方的魔术人偶朝我们举起剑。
　　100台……我们这边只有五个人，仔细想想，是相当绝望的状态。平均一个人要收拾20台……
　　我不禁有些胆怯了，可是，
　　“和阿若小姐两个人去南方海岛？！！……这个世上能够允许和阿若小姐一起旅行的男人只有我一个！！！”
　　“呃！戴克先生？”
　　如同弹射般跃起，热血上脑的戴克先生朝着前方的魔术人偶军团杀了过去！
　　呃，事到如今怎么能让外行的戴克先生（虽然我们也是外行）独自去拼命呢！
　　“大、大家一起上啊！夺回阿若！跟紧戴克先生！朝荷利房间突击！多诺万，麻烦你打头阵，打开一条道路！”
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　当～～～当！铁与铁碰撞的火花飞贱声响起！
　　我们明明都是些外行，怎么总会被卷入麻烦的战斗之中啊！
　　“等一下你们！想闹可以，但别弄脏我的小玛丽！谁要是在墙壁上留下伤疤，我绝不轻饶！”
　　伊可的叫喊没有传入其他人的耳中。
　　萨克?玛丽佳大圣堂的内部，眨眼化为了战场。
　　
　　
　　“我嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷!”
　　多诺万的雄吼在萨克?玛丽佳大圣堂中响彻。
　　嗯。
　　我一开始为100对5的战力差感到胆怯……但现在看来，似乎是杞人忧天了。
　　要问为什么，那只能说在我前方的这三个人，实在太猛了。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　状态最猛地扫荡敌人的果然是多诺万。
　　挥舞凯奇为他制作的专属武器『隆基努斯之拖把』（以能用作武器的拖把为理念，用蓝钢制作的超上等拖把），呼啸有声！！
　　只见他精准地一枪一个把后方涌来的魔术人偶们给爆头！
　　接着敌人似乎也把他当作了最需防守的人物，一下子六、七台魔术人偶包围了多诺万。
　　“多诺万！”
　　“为什么……为什么总是我抽到下下签！”
　　“多诺万！？”
　　呼呼呼呼！多诺万似乎将前段时间积压在心中的霉运全部注入臂膀中，隆基努斯之拖把在他头顶高速旋转起来！
　　然后，他带着极为严肃的表情开口道，
　　“清扫流枪术——”
　　清扫流枪术！？多诺万这家伙，又乱起名字了？！
　　“八方！扫除！大风车！”
　　咚咚咚咚咚咚！超高速回转的如同龙卷风一般的拖把将包围多诺万的七台魔术人偶全部卷入，随后轰地朝四周墙壁甩了出去！
　　撞上墙头的魔术人偶再也不动弹了。
　　“今晚的隆基努斯，渴望鲜血……”
　　看也不看一眼横七竖八的魔法人偶，多诺万留下这句话，朝着前方走去。
　　好、好酷啊～～～太酷啦！多诺万，你什么时候变成这种角色了！？
　　
　　
　　接着，另一个，丝毫不逊色正在大闹的多诺万。
　　“阿若小姐，其实我从很久以前就爱上你了！！”
　　——独自告白，从剑鞘中拔出我们EX借给他的铜剑，一刀横斩向魔术人偶的戴克先生！
　　哗啦啦啦！仿佛在砍萝卜似的，轻易把魔术人偶给一刀两断。
　　铜剑竟然有这么强的威力！？我们跟随着外行戴克先生一路挺进……戴克先生，你也太强了吧。
　　哗啦啦啦啦！
　　哗啦啦啦啦！
　　魔术人偶逐个变成人棍。
　　“那个……戴克先生，您是在哪里学的剑术？”
　　“诶？啊，在萨克?玛丽佳工作的职员，因为有可能会配属到圣堂骑士团，所以必须掌握最低限度的战斗力。我由于配属的部门不太好，所以进入政府的第一年，就被派到北大陆接受特训……结果就掌握了这身本事”
　　哗啦啦啦啦！
　　戴克先生边说着，边砍萝卜。
　　“那个……之前我就想问来着……戴克先生到底是萨克?玛丽佳哪个部门的？”
　　“啊呀？我没提过吗？我是巨龙养殖课第二班。工作是负责照顾龙车之类服从人类命令的巨龙幼仔，从蛋开始摸着它们。不过……由于那些巨龙都不太听话，有时会袭击饲养人员，所以就必须稍微有点本事才行……哦呀”
　　哗啦啦啦啦！
　　天经地义般又将一台魔术人偶给削成了人棍。
　　一表人才，剑术如同鬼神一般，而且还是铁饭碗……
　　这个，强尼是根本没胜算了啦……我想戴克先生的优势旁人是都不知道的，阿若挺有眼光的呢……
　　然后，是一位如同蝴蝶般到处飞舞，将多诺万、戴克先生漏掉的魔术人偶给全部粉碎的少女。
　　“我说，伊可，多诺万和……嘛，退一百步说，戴克先生就当是特例吧”
　　“嗯……我明白，你想说的是米妮怎么也变得这么强吧？”
　　我和伊可大汗淋漓地跟随着粉碎少女。
　　突然从那少女的身旁，出现一台魔术人偶。
　　它竟然藏在柱子的阴影中！
　　“入侵者……排除”
　　冬！从魔术人偶的手掌中射出火焰弹！啊，这些家伙还会使用魔法吗？！
　　轰！火焰弹直接命中米妮的脸部。
　　“米、米妮！”
　　我和伊可脸色顿时苍白无比，但…
　　“没关系哟。那个是米妮的残像☆”
　　“残、残像？！”
　　因为声音是从头顶传来，我们也只好抬起头。
　　抬头看去，天花板上尽是以我们的肉眼所无法捕捉的速度跳跃、凌空倒立等各种姿势的——米妮！
　　然后米妮在空中抓住了偷袭她的魔术人偶，
　　“破！”
　　只听米妮低声一喝！
　　轰隆！仿佛体内爆炸似的，魔术人偶的身体崩溃了！碎片四散！我们目瞪口呆！
　　“嘿”
　　米妮轻巧地着陆。
　　“等、等一下！这再怎么想也太奇怪了！”
　　伊可朝着着陆的米妮质问。
　　“诶？什么事呀？”
　　“你的性格姑且不论，但身体能力还是处于普通女孩范畴的吧！为什么你能变出残像？！离你出去修学旅行才不过刚刚一个半月吧！？”
　　伊可确认般问到。
　　“没错哟。啊，不过呢不过呢，虽说是修学旅行，但米妮学校的修学旅行其实是Gon?Ness的延长哟”
　　Gon?Ness，是Dragon?Fitness《巨龙适应性》课程的简称。
　　在弗兰的学校中，设有『遭遇巨龙时战斗所需的体力训练』之课程，我们称之为Dragon?Fitness。
　　“换、换句话说，这一个半月在其他大陆，你都去进修Gon?Ness了？”
　　“是的！米妮选择的是彻底强制速度的路线，所以速度提升了好多的说☆再加上这个配合米妮特性的道具，就没有死角了呦！”
　　米妮献宝似的向我们伸手掌，她手掌上的是一块包着纸头像是糖球似的东西。
　　“这、这是啥？糖？”
　　“不是糖，是石头。这是灯之国的点心。虽然硬到普通人绝对咬不动……但在灯之国有吃石头的训练”
　　又是灯之国！？那个国家好像什么怪事都有呢……
　　“这个石头叫流星之石，吃了它速度就能提高两倍哟？看吧”
　　米妮一口把那块像是糖球的石头放入嘴中。
　　嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱——从米妮的嘴中传来仿佛地狱深处才能听到的声音。下一刹那！
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！米妮以我们根本无法捕捉的速度在狭窄的通道中狂闪，向我们展示速度！
　　我一瞬间感觉好像增加了数个米妮。
　　“呐？速度稍微变快了吧☆”
　　停下脚步，稍微斜着脖子，米妮朝我们笑着说。
　　稍微？……这根本是已经快到了分身术般的地步……
　　“啊、那个让敌人爆炸的招数又是什么？”
　　“啊～那个是骷髅石拳，是为了高效率分解石头的招数。在灯之国，如果不先学会这招的话，就什么也做不了哟？另外呢，这招对人类或巨龙之类有血有肉的对象就完全没用了。所以在巨龙扑杀方面，一点用也派不上呢。真为难呦☆”
　　米妮嘿嘿抓着头，不好意思起来。
　　发出残像、空手击碎岩石的演技派少女吗……
　　米妮这次回来真是变得越发有个性了……
　　[[IMG,2b34d4d2874686bdbbf031872ab83137,400,590,79589]]
　　※
　　
　　
　　“麦卡斯，接着往哪边走？”
　　领头的多诺万问到。
　　“接下来往右转，到尽头后往左，然后就可以到达那个螺旋楼梯处了”
　　由于一边战斗一边前进，所以比上次魔术人偶带路的时候花了更多的时候。我们用了尽一个多小时，才再次抵达荷利的房间。
　　“话说回来，你把路记得还真清楚呢……“
　　身旁的伊可，呆呆地说到。
　　……她就差没说真不愧是未来的斥候了，对话怎么朝着这个方向发展了呢……
　　改变话题，
　　“啊呀，伊可你睁着眼呢……没关系吗？“
　　“嗯？啊，是的。我在戒备着多诺万他们，防止他们太粗暴，还有，半闭着眼在战场上走动也实在太危险了，所以只好睁开眼……不过，看起来是没什么意义了”
　　伊可回过头，看着身后的光景苦笑。我们其实几乎什么也没做……
　　咚咚咚咚咚咚！
　　哗啦啦啦啦啦！
　　轰隆隆隆隆隆！
　　在深夜的萨克?玛丽佳中，响起节奏感极强的破坏声。
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒！一边砍杀，我们五人一边沿着楼梯前进！
　　咣当！被多诺万挑飞的魔术人偶从螺旋楼梯的中央掉了下去！
　　哗啦啦啦啦啦！
　　轰隆隆隆隆隆！
　　不断响起的破坏声。
　　回头看去，一路上皆是魔术人偶碎块堆成的小山。
　　好、好厉害……太厉害了……竟然把100台全部搞挺了……
　　接着，我们终于到达了通向荷利房间的那道白色大门前。
　　阿若还在里面吗？
　　“走吧”
　　不知何时领头位置的人换成了伊可，她转动门把手——随后，我们再次进入了荷利的房间。
　　
　　
　　明亮到令人起厌的枝形吊灯。铺在地上宽阔的红地毯。闪烁着暴发户式光泽的纯金桌子。看上去似乎很柔软的高级沙发。与上次前来时相同的光景。
　　不过，房间的主人荷利正站在红色的地毯上拼命往一个大旅行箱里塞衣服！太好了，总之是赶上了……
　　不过……荷利在这里，却不见阿若。
　　“怎、怎么回事哟，乃们怎么在这里！偶、偶的魔术人偶呢？!”
　　荷利大吃一惊地朝我们问到。
　　“天知道在哪里呢。但既然我们来到这里，你就别再想去什么旅行了。把阿若还给我们！”
　　伊可朝着荷利逼近。
　　“偶、偶不要！偶不是说了吗，今天不欢迎乃们来！再不回去！偶就让大家都不理乃们！”
　　“我们都到这里了，你以为那种威胁还会有用吗？那种事我们已经无所谓了，把阿若交出来！阿若在哪里？！”
　　伊可一把推开荷利，在房中寻找起来。
　　“伊可小姐！找到了，在这边！”
　　找到阿若的，该说是偶然还是天意呢，总之是戴克先生找到了阿若。
　　她就在房间一隅的华盖大床上，安详地轻轻睡着。
　　“睡、睡着了？……还真是悠闲呢……”
　　“阿呆！肯定是荷利给她喝了什么怪东西吧！”
　　“诶……对哦”
　　我看了看荷利。
　　“可、可是……阿若小姐不肯和偶一起去旅行嘛”
　　荷利找借口般说到。
　　“是吗，就算是阿若也不可能在这种状态下还能自然睡着呢……”
　　“那还用说。可恶，戴克先生，阿若拜托你了。快把她带回EX吧”
　　“不要、偶不要！乃们不能带她走！”
　　荷利仿佛要堵住出入口似的，挡在我们前面。
　　“你这小子……知不知道纠缠不清的男人会招人厌的哟？”
　　伊可满脸不耐烦。
　　可是荷利双眸充血，一把鼻涕一把眼睛地说道，
　　“呜，呜……偶不会放弃的……直到阿若小姐愿意和偶一起去旅行为止，绝不把阿若小姐还给乃们……看着吧”
　　气喘吁吁……荷利的变得格外顽固。
　　总觉得……事情变得有些讨厌呢……
　　这种类型的小鬼要是被逼入绝境，天知道他会干出什么事来……
　　荷利用袖子管大把擦着眼泪鼻涕。紧接着忽然抬头，盯着天花板大叫，
　　“来吧，全金属?温道！轮到乃出场了！
　　“……全金属?温道？”
　　我们脑中浮现出，全金属?温道那是啥的念头，朝上望去。
　　下一刹那！
　　兹——随着某种怪声音的响起，天花板上的一部分出现一条红线。那条红色所绘成的圆形区域中的天花板，就那样整个掉了下来！从开口处，一个金色的巨大身影跳了进来！
　　轰隆，仿佛证明其夸张的体重般，响起一声沉闷的着陆声。萨克?玛丽佳也在瞬间为之一震！
　　“啥、啥啥啥玩意儿……”
　　“这、这就是全金属?温到……？”
　　我们对前面出现的这个名叫全金属?温道的东西感到一阵压迫。
　　要形容一下全金属?温道的外貌，就是在原本该长着树叶的地方却长着钞票的一颗恶趣味十足的黄金大树——啊，这个，这不就是萨克?玛丽佳顶上的那个莱布温道的雕塑吗！？
　　“哼哼哼，怎么样，吓死了吧！全金属?温道和其他魔术人遇完全不同哟！这是奥兹制作的，一开始就用于战斗，强大到能匹敌A级巨龙的杰作！因为要求特别制作成莱布温道的品牌形象，所以花了1亿多路克哟！”
　　登上全金属?温道树枝上的荷利，得意洋洋地说到。
　　这小子，真是太会乱花钱了哟……
　　不过，庄严神圣地光芒四射的身躯，还有那压倒性的巨大体积……确实如荷利所言，能感到某种令人战栗般的强大……
　　多诺万和戴克先生的攻击在它的装甲前面，效果甚微……
　　“太大了，米妮的骷髅石拳也行不通捏”
　　“果然？”
　　米妮的招数似乎也派不上用场。
　　“呢，荷利，你的全金属?温道，有几台？”
　　冷不防伊可问出一个奇怪的问题。
　　“诶？只有一台哟。这是今年偶生日的时候，奶妈买给偶的”
　　“是吗，太好了……只有一台呢”
　　在这种情况下，伊可突然露出了莫名的微笑。她在笑什么呀？当我正觉得奇怪的时候，发现周围站着的多诺万和米妮也都诡异地笑了。
　　“乃、乃们笑什么笑！不想被压碎就快回去！”
　　荷利叫到。
　　“是啊，你们在笑什么呢？”
　　不止是荷利，连我也弄不懂地问到。
　　“麦卡斯先生，忘记了吗？”
　　米妮用甜甜的声音朝我说到。
　　“只要打倒一台的话，她不会输给任何人”
　　多诺万接着说。
　　啊！是、是啊！！没错！！
　　我急忙朝着伊可的方向转过头。
　　
　　
　　“终于轮到我出场了呢！”
　　将背上斜挂着的大剑换成双手握剑式。
　　噌——伊可从剑鞘中拔出剑。
　　出现在众人面前的是比伊可还巨大的超级大剑！
　　“久等了，大爆炸剑《Big bang?Sword》……不，你已经重生了呢”
　　伊可的剑尖直指黄金大树全金属?温道。
　　“你的名字，从今天起就是大爆炸剑?重力《Big bang?sword ?Gravity》！！你是将那些阻挡我的人类、巨龙、障碍物全部一扫而空的最强伙伴！！”
　　大爆炸剑?重力？伊可又起了一个夸张的名字呢。
　　说来刚才我都忘了。不仅是强尼依靠米妮带回来的『水龙石』完成了『阿摩斯之剑』。
　　连伊可的《大爆炸剑?重力》也多亏米妮带回来的『重力石』才得以完成！
　　所谓的大爆炸剑是凯奇根据伊可的要求，以「女孩都能挥舞的大剑」为理念，为伊可特别打造的专属武器。
　　威力虽然非比寻常，连灼热龙的鳞片都可以击破，但问题在于那把剑只用两次就会变成一堆碎片。
　　“诶？只要打倒一台的话，不会输给任何人？那个，伊可在听凯奇说明新武器的时候，我正看强尼和戴克先生的猜拳决斗……这把剑和以前的那把有什么区别吗？”
　　看着把剑直向全金属?温道的伊可，我问。
　　“首先改变的当然是，强度”
　　“哦，好像是那样呢”
　　最关键的问题果然是那个，只攻击两下就损坏的话，无法用在战斗中呢……确实应该控制威力，提高强度。
　　“之前那把，运气好的话，可以使用两次！”
　　“嗯嗯”
　　“但这把重力剑呢，只要斩出一剑就绝对会损毁！”
　　“诶？！”
　　我用会让脖子差点折断的速度，把头转向伊可的方向。
　　“这、这么糟糕？你疯了吧！？”
　　“之前那种两次寿命，感觉不够彻底哟。还是一次性更干脆！”
　　“不对，这不是干不干脆的问题吧！”
　　“嘛嘛，别慌啦。一次性换来的回报就是威力跳跃性上升哟？再加上能够将被砍中的对手重力化为零的重力石，凯奇曰：能够打飞对手的飞行距离大概是之前大爆炸剑的五至六倍……”
　　“……你干吗那么重视飞行距离……？”
　　无法理解……
　　但话说回来，看着前方高高在上的全金属?温道，再对比握着大剑的伊可，总觉得安心不少。
　　“就是这么回事。虽然才刚登场，但很抱歉，还是请全金属?温道君立即下场吧”
　　嗖，水平举起大爆炸剑?重力，伊可冲锋在即。
　　“等等等等、等一等！等一等！”
　　站在全金属?温道上，荷利慌张地叫了起来。
　　“还有什么话？”
　　“这个可是很危险的。偶给乃们说明一下。都看过来”
　　荷利高高地站在树枝上脱掉了自己的外套，然后将它扔向我们与巨型黄金树的中间。随后只听咣的一声，巨型黄金树的中央打开了两个圆孔……
　　嗡！两道射线带着一股子焦味掠过我们面前！
　　荷利的那件外套被射线击中的刹那便变成了一堆焦炭，掉在地上后便化成了灰烬……
　　“刚才的是全金属?温道光线炮。偶以外任何会动的东西，只要进入它视线半径的一米之内，它就会自动发射魔导能量射线，把所有东西都变成灰烬。所以还是住手比较好哟，会死的哟？”
　　“……嗯”
　　我和伊可面面相觑。
　　确实如此这样冲过去，伊可可就要变成灰烬了……
　　“要不要米妮想办法飞到那个孩子的位置，干掉那棵黄金树的眼睛？”
　　米妮小声附耳建议，
　　“……不用。那个可是光线炮，大概躲不过去的。而且，有个更简单的方法呀”
　　说完伊可笑咪咪地盯着我直瞧。
　　“哈？我？我能干吗？”
　　“你不是从米妮那里拿到了那个什么地狱蔷薇吗？用那个……”
　　伊可对我叽里咕噜里耳语了一段作战方案……原来如此。
　　“不过，总觉得……很丢脸哟。这也太作秀了吧？”
　　“只有那一个办法了！好吧，快上吧”
　　“……呃”
　　我朝阻击包中摸去。
　　看到我动作的荷利紧张地叫了起来，
　　“乃、乃要要干什么！偶要开火了哟！”
　　“不不、稍等一下。我没拿什么危险的东西啦，只是拿朵小花”
　　稍微有些紧张地，我从阻击包中摸出地狱蔷薇。
　　很好，接下来就看我如何用它来摆平这小鬼——正当我这么想的时候，
　　“啊，麦卡斯先生，有句话忘记说了。地狱蔷薇必须把它含在嘴里，把根茎的一头弄湿才行，不然无法发动效果的哟☆”
　　临阵当前，米妮才突然想起来似的告诉我。
　　“诶！？”
　　把蔷薇含在嘴里？！我？？
　　“麦卡斯，你还在耍什么宝啊？现在是千钧一发的危急时刻！认真点快干！”
　　伊可怒吼。但是……我、笑了，
　　“哼……事到如今死马当活马医！”
　　梆！
　　嘴上衔着蔷薇，
　　我不假思索地举起了双手。
　　“噗啊哈哈哈哈哈哈哈！”
　　冷不防，伊可、多诺万、戴克先生、米妮全都爆笑起来。
　　“太、太不适合乃了哟……”
　　就连荷利也用一种看稀有生物的眼神，混杂着同情看着我。
　　呃、竟、竟被这种小鬼给同情，我……
　　“乃要用那个蔷薇干麻？”
　　就在荷利完全放松大意，这么问到的瞬间！
　　“干这个！”
　　嗖！我把地狱蔷薇朝着天花板上的吊灯扔去。
　　噌、只听一声蔷薇刺入吊灯的声音。
　　“哼哼，小鬼，小心了哟，漂亮的蔷薇可都带刺呢……”
　　被刚才的气氛一激，我不假思索地吐糟了一句经典台词。
　　“噗啊哈哈哈！好、好有型哟，麦卡斯！”
　　“咦？诶？诶？乃、乃干了什么？”
　　与爆笑的伊可成对照的是对我的行动感到困惑的荷利。
　　紧接着，地狱蔷薇发威了！
　　    嘎嘎嘎嘎嘎嘎！以迅猛的势头，突然疯长起来的荆棘覆盖了吊灯并勒紧了它。
　　嗙啷，在一片碎玻璃中，吊灯失去了它作为吊灯的功能。荷利的房间陷入一片黑暗之中！
　　“哇、哇啊！？”
　　荷利的声音陷入恐慌。
　　随后，我看见了。在黑暗之中，压低身子飞速窜到全金属?温道下方空挡的伊可。
　　“最近，因为你这小子的关系，我总是觉得很不舒心，真是的……”
　　双手握住的大剑，仿佛收得紧紧的陀螺一般，剑几乎快要抵到背后。
　　“喝啊啊啊，所以，你就给我飞到弗兰之外——凉快去吧啊啊啊！”
　　最大限度活用身体的弹力，伊可大爆炸剑?重力的一击，直接抽中全金属?温道！
　　
　　[[IMG,408c794bc5a32f27ea2818eec9c0f703,400,588,79709]]
　　哄隆！
　　“呜？”
　　快要掉鼓膜爆掉的刺耳撞击声与冲击波让我不禁闭起了眼睛。
　　下一个瞬间，当我再张开眼的时候，看见的是超乎想像的光景！！
　　“喔，喔喔喔！”
　　全金属?温道已了无踪影。
　　然后，我们的左前方，原本是荷利房间墙壁的地方，开了一个仿佛被炮弹击中才会出现的大洞，从那里望出去我们可以看见整个弗兰的全景……
　　“快来，看那里，麦卡斯”
　　伊可指着外面说到。
　　“啊！那个是……全金属?温道？？”
　　在一瞬间，我们看见一个飞速划破夜空朝远方飞去的金色物体。随后其很快消失在漆黑的天空中。
　　按照那东西的飞行速度，落到弗兰城外看来是绰绰有余了……
　　“暂时又要和你说再见了，搭档。会很快修复你的……”
　　伊可紧握着把只剩下光秃秃的剑柄，而剑身彻底粉碎的大爆炸剑?重力，伫立在破开的大洞旁，眺望着弗兰的街景。
　　
　　
　　“偶、偶的全金属?温道……”
　　房间中央，荷利一屁股坐在地。
　　“啊呀？你没和那东西一起飞走？”
　　伊可带着有些恶作剧的笑容，接近荷利。
　　“这样你就没有能阻止我们的手段了。把阿若给我们还来”
　　正当伊可准备转身朝戴克先生抱着的阿若走去的时候。
　　“谢谢你们，伊可酱。大家都来了呢！”
　　从戴克先生那里舒心来阿若的声音。
　　“阿若！”
　　大家都向声音的方向奔去。阿若醒来了！
　　“戴克先生，也谢谢你。让我下来吧”
　　阿若从戴克先生的手臂上跃下。戴克先生的表情有些遗憾。
　　“对不起，明明对大家夸下海口。我却不知不觉睡着了”
　　“哈哈哈，没事没事。总之我们回家吧。这里不像是能畅谈的地方呢“
　　“不要！不要回去！”
　　荷利并不放弃。贴近阿若。
　　“阿若小姐！请成为偶的新娘！求乃了，求乃了，求乃了！”
　　不顾衣着打扮，这小子向阿若又是下跪又是磕头……
　　“拉拉扯扯的……我告诉你，阿若她——”
　　就在伊可准备教训荷利之时，
　　“那个、听我说，荷利君”
　　阿若走到荷利身边，蹲下身搭话道，、
　　“你能喜欢如此平凡的我，让我很感动。不过呢，就像荷利喜欢我一样……不，或许在那之上，我对戴克先生非常非常的喜欢”
　　阿若看着戴克先生温和地笑到。
　　咚，什么东西倒地的声音响起。
　　……戴克先生似乎高兴过头晕过去了……戴克先生呀。
　　“所以，我决定和戴克先生结婚。对不起“
　　说完，阿若站起来，走向晕倒的戴克先生那边。
　　呼～～
　　虽然同样身为男人，不禁为被甩的荷利感到可怜……但这样一来，阿若与荷利的事件总算是落下帷幕了吧。
　　“……偶不要了”
　　坐在地上，死盯着地面的荷利唐突地说到。
　　？不明白他话中的意思，我和伊可沉默着等待荷利的下一句话。
　　“偶不要了。偶不原谅EX?GULLIVER，阿若小姐也不原谅。偶要用更多的钱，让弗兰的人欺负你们七人……”
　　以阴暗的声音，一个人嘀咕着威胁我们的荷利。
　　就在这时。
　　“天亮了……”
　　最先开口的是多诺万。
　　哗——在几乎为黑暗笼罩的房中，阳光射了进来。
　　啊，好美～仔细想想能这么清楚地看见日出这还是第一次，太阳照到脸上的时候，宛如眼前一片金光！
　　接着，同时从萨克?玛丽佳大圣堂外面开始传来喧闹声。
　　来了……！他们来了！凯奇他们找来的，赞同米妮‘秘藏作战计划’的人们！
　　我用眼神给伊可打了个信号。伊可点了点头，从胳肢窝下单手将荷利抱起，把他抱住刚才自己打破的那个大洞前。
　　“你说谁会欺负我们？你别小瞧了我们弗兰的人哟”
　　伊可硬拉着荷利的脖子，让他看看外面的景色。
　　接着我、多诺万、米妮还有抬着晕过去的戴克先生的阿若，一起走向大洞，确认外面的景象。
　　那里是一幅令我们哑口无言的光景。
　　“久等了，EX?GULLIVER！
　　一个粗犷的声音传入荷利的房中。
　　“你这个臭小子，竟然敢拐带阿若小姐！”
　　“听好了！弗兰东西二号街道联合秘密问卷调查中，绝不输给排名最想让她作上司的大姐头伊可，还有最想让她作妹子的米妮酱的就是连续五个月制霸第一位最想让她作自己新娘的阿若小姐！
　　“没错没错！阿若是二号街道的治愈之主！”
　　“竟然连阿若都不放过，我们绝不原谅！”
　　这次是一些比刚才的声音显得年轻的男子们的话说声！话说回来，原来还有那种问卷调查呀，我怎么从没听说过？！！
　　“而且为什么偏偏要针对武器店！”
　　“对哟对哟，那条规定一开始没有的吧?”
　　接着是高昂的主妇们的声音。
　　“我不干了！我要中断与莱布温道的契约！钱全部还你！小子，至今以来受你照顾了！”
　　这次明显是个老人的声音。
　　“啊！凯奇”
　　发现凯奇的是伊可。她指着下面人群中的一点。
　　那地方位于人群的前头。
　　只见那位染着七色莫希甘头的大叔右肩扛着凯奇！原来是『Death?Head』的店长呀！更令人吃惊的是，他的左肩上竟然还扛着那位洋服店的阔太太！好厉害，竟然把这种重量极的给一路扛过来！
　　“喂～喂！”
　　在店长的身后朝我们微微挥手的是钟表店的小哥！
　　太好了！大家都来了！从这里数过去，有100人以上吧！
　　大家男女老少都有，而且这仿佛是揭开序章似的，在大圣堂前，不断有弗兰的居民涌来！
　　“好厉害，凯奇他们竟然招来这么多人……”
　　“嗯，没想到会闹这么大……”
　　我目不转睛地眺望着聚集起来的人们。
　　其实这就是利用阿若的人气，以及相信弗兰人们天性善良的‘秘藏作战计划’。
　　做法很简单，趁我们闯入萨克?玛丽佳的这段时间，让凯奇还有戴克先生借给我们的人手展开活动。
　　阿若被抓走了，大家帮忙救人呀。
　　愿意出力的人，请在黎明前来萨克?玛丽佳大圣堂。
　　他们将稍微有些夸张的消息播撒到弗兰的居民区。
　　这样含糊且奇怪的消息竟然能召集到如此众多的人们。如果一定要给一个理由的话，这大概是大家刻意疏远我们之后的反弹吧。大家都不知如何是好呢。
　　“为、为什么……钱、钱偶不是付了好多吗……”
　　荷利摇摇晃晃地站起来，脸色苍白地盯着外面的光景。
　　“把借的30万还给你，合同作废！”
　　“喔——！”
　　伴随着欢呼声，集结起来的居民们朝着萨克?玛丽佳开始投掷起什么东西。
　　他们扔过来的，竟然是成捆的钞票！
　　挲挲！挲挲！
　　“啊咧咧咧咧，这、这是什么情况！？”
　　伊可发出如同悲鸣般的欢呼声。
　　如同满天彩片般，在弗兰晨光中纸钞飞舞。
　　哇啊，你、你们真是太会败家啦！！！
　　
　　[[IMG,3f466b6d3305b18bc1a003e01681af5a,400,594,94028]]
　　啪
　　“啊”
　　一捆纸钞被莫希甘店长猛地扔到了空中，不偏不倚正好轻轻击中荷利的脸。
　　只见荷利摇摇晃晃地后退，然后呈大字倒在地上。
　　“喂、喂，他怎么了？”
　　荷利双手捂着眼，一动不动。被纸钞击中，应该不会挂掉的吧……
　　正当我这么想的时候，荷利的身体突然缩了起来，随后鼻涕如同拧开的自来水般哗啦哗啦往下涌。这小子又开始哭了吗……
　　该拿这小子怎么办？……对此为难的我们面面相觑。
　　“偶……偶要回家……呜哇哇哇哇哇哇！”
　　手捂着脸，荷利号啕大哭。
　　看着他，我们渐渐不再生气了……
　　“你呢……是为了经商修行才来的吧？！就为这种程度的挫折，有什么好哭的！”
　　“呜咕，呜咕，偶……”
　　“问老妈借存折什么的太狡猾了，你要用自己的力量去赚钱！嘛……作为经商的前辈，我答应你，在你困难的时候帮你一把”
　　“呜咕，呜咕，真、真的……！？”
　　荷利半信半疑地看向伊可。
　　“作为交换条件，不准再次对阿若下手。另外在EX店门前的莱布温道?剑屋也马上给我关了它。你能发誓做到吗？”
　　“能！能能！”
　　“哦，还有一件说。别再住这里了。这个房间，是我从数年前早就已经预定好的。在你找到新房间前，我会把EX的房间暂时借给你。马上，收拾东西搬家”
　　“嗯！嗯！”
　　荷利不停点头，立即开始寻找私人物品。
　　“什么呀……伊可、你太好说话了哟”
　　我轻拍了一下伊可的肩膀。
　　“是吗？嘛，这小子毕竟比我们还年少，考虑到他是独自一人来到弗兰，而且还搞出了这么多事情，在这种意义上，也许不得不稍微佩服他一下呢”
　　看着摇摇晃晃到处找东西的荷利，伊可叹了口气。
　　“嘛，无论如何，事情总算是结束了……”
　　“嗯，不过还真是漫长呢……”
　　真的，虽然并不是什么长期作战，却感觉很漫长……
　　总之，这样一来，荷利就再也不会继续妨碍我们了。