　　镜子中映照出一名具有知性锐利目光的男子。
　　那个男子的奶油色头发修得很短,眼珠是清澈透明的灰色,整体五官看起来像是中国人,但淡色的头发跟瞳孔又比较接近西方人。总之他有着神秘的外貌。
　　本大爷是黑教团亚洲分部——又被通称为‘圣灵之家’——的分部长莫˙张。
　　今天的我依旧是如此英姿焕发。
　　喔喔,差点就忘了帽子。
　　穿上这件左胸口别有蔷薇十字架的团服,再加上这顶附有长帽穗的帽子,我这番姿态所流露出的气质与威严任谁都无法忽视吧!
　　嗯,感觉真爽。
　　打开门以后,宽阔的走廊呈现在眼前,简直就像身处于城堡中。
　　厚实的柱子并排成列,不论何时欣赏都觉得壮观异常。
　　小时候曾造访过的黑教团本部,或许可称为本大爷的第二故乡吧!这里应该成为我拥有的城堡才对!我绝对要拿下它!
　　然而,有个家伙却挡在本大爷金碧辉煌的前程上。
　　他就是令人憎恶的科穆伊˙李。他是个乡下出身,与我同年纪的中国人,同时也是个戴副装模作样眼镜、总是举止轻浮而讨他人欢心的男子。
　　当初科穆伊进入教团时,本大爷根本没把他放在眼里。虽然他有个驱魔师的妹妹,血统似乎还不错,但并没有其他辉煌的经历,不过是个平凡的中国人罢了。
　　
　　但不知不觉中,他竟已晋升到令人吃惊的室长宝座。在黑教团中,以大元帅为首的领导下,可分为由驱魔师组成的‘实质行动派’,以及由科学班、探索班,及各地区分部等所组成的‘支援派’这两大系统。
　　室长是支援派的第一号人物,是从班长与分部长中遴选出来的。当我听说科穆伊升为室长时,我还以为自己的耳朵出毛病了。
　　确实在INNOCENCE的研究部门中,科穆伊的功劳不可小觑,但其他领域的开发成绩与知识丰富程度等项目,当然是本大爷遥遥领先。
　　没错,室长的宝座明明是我的囊中物才对啊!
　　本大爷拥有黑教团创立者之一的某德国魔术师血统,从小就接受了严格的教育,智力与品行兼备,这点应该远远凌驾于其他人之上吧!
　　真是没道理!
　　为何没挑上本大爷,却让科穆伊升为室长?
　　这里面一定有什么内幕!
　　“莫分部长,您辛苦了。”
　　错身而过的教团员毕恭毕敬地向我鞠躬。对方穿着附有头巾的白色团服,应该是探索部队的人吧。
　　“明天要召开全体会议对吧?远道而来,辛苦您了。”
　　“哪儿的话,我本来就是以亚洲为中心,在世界各地来回奔波,大约每个月都会来欧洲一次,这根本不算什么。”
　　“真了不起!”
　　探索部队队员都投以尊敬的目光﹒
　　“对了,关于前阵子亚洲分部送来的中药,大家的评价都非常好喔!吃了也没有想睡觉之类的副作用,真是珍贵的好药啊!”
　　“当然,那是我曾祖父所调出的药方,之后就一直在亚洲分部里广泛使用；我本来只想送到本部尝试一下,果然还是很好用。”
　　“原来是这样。莫分部长真不愧是出自名门,代代都出现许多优秀人物呢!”“哪里哪里,话说回来我家的——”
　　这时突然有人咚地撞了我的背一下。
　　我不爽地转过头,正好与一双漆黑的锐利眸子四目相对。
　　“别挡路。”
　　眼前站着一名穿着黑团服的高佻男子。
　　他拥有端正的东方人五官,黑色长发在脑后扎成一束,发型十分有特色。
　　原来是驱魔师神田优。
　　撞到本大爷还敢这么嚣张!
　　不、不行,差点就骂出口了!
　　虽然对方是个外型纤细的美男子,但在负责战斗的驱魔师中却是数一数二缺乏耐性且凶暴的家伙。此外,他甚至还拿着刀型的对恶魔武器——六幻,如果让他不爽的话,他或许会马上拔刀吧。
　　君子不立于危墙之下。
　　聪明如本大爷者当然不想跟这无礼的家伙扯上关系。况且,本大爷很忙,没空跟这种家伙闲扯淡!
　　哼!
　　神田这种家伙就装作没看见吧。
　　探索部队的男队员则忧心忡忡地注视着这里。
　　“那么,我还有事,得先走一步,你们以后也要好好努力阿。”
　　“是的!”
　　探索部队队员感激地向我低下头。
　　接着,翁那家伙到底上哪去了?在走廊上绕了好几圈依旧不见他的踪影。
　　关于某件事必须找他问个清楚才行——
　　“啊,早安。”
　　这宛若春天草原上小鸟鸣唱般的动人说话声是——
　　“利娜莉小姐!”
　　我回过头,利娜莉˙李就站在那里。她有着一头反射出蓝光的艳丽黑色长发,永远绑着活泼的双马尾发型,眼睛就像黑曜石般美丽——
　　啊啊,在你的笑容面前,就连天上的女神都要赤脚落荒而逃了。
　　利娜莉向我打声招呼后,便蹦蹦跳跳地走了过来。她那纤直的双腿,从团服的迷你裙底下大方地展现出来。
　　我不由得感叹一声。
　　啊,美一丽又高雅的利娜莉,真不敢相信你竟然是那个科穆伊的妹妹。
　　当初得知这个事实时,我震惊得简直像精神病发作般用脑袋去撞墙壁,差一点就要脑震荡了—─
　　嗯?我的手背好痒啊,唉呀,又长出红色的斑点了!
　　难不成荨麻疹再度发作?
　　每当本大爷情绪激动时,身上就会冒出疹子。只有纤细的天才才会有这种烦恼吧!
　　不妙,不可以再深入去想这件事了!如果继续烦恼下去,就会像上次那样全身都冒出红疹子。
　　但实在是太痒了!唉呀,如果去抓的话一定会脱皮!我得忍耐住!
　　不管利娜莉是不是科穆伊的妹妹,都无损她的魅力。
　　然而,科穆伊那家伙却总是绕着利娜莉打转。据说,要把睡死的科穆伊叫醒,非得在他耳边大喊“利娜莉说她要结婚了喔”不可。
　　真是的……都几岁了还是个妹控。
　　为什么?为何那家伙事事都要阻挠我?
　　光想到这点就火大!
　　总之,不捶一下墙壁就难消我心头之恨。
　　喝啊!
　　“好痛——!”
　　一股激烈的疼痛感直击脑门,让我忍不住跳了起来。
　　这是坚固的石造墙壁,就连本大爷的铁拳都可以硬生生反弹回来!
　　“莫大人!您、您还好吧?”
　　一名消瘦的中国男子以惊人的气势赶来,他就是翁。翁隶属于本大爷统筹管理的亚洲分部,担任类似本大爷的秘书工作。
　　“唔唔,没什么大不了的。”
　　“啊,可是你的手好像已经红肿了!”
　　“吵死了!我没事!”
　　我大喝一声,翁虽然依旧露出担心的神情,但也只能闭嘴了。
　　翁离开代代侍奉我们张家的家族,与其说他出仕我的部下,还不如说是担任我私人的佣人
　　
　　
　　工作吧。
　　“对了,东西呢?”
　　“是的,刚刚到,我正想带过来给您呢。”
　　“喔喔。”
　　我忍不住嘴角上扬。
　　我提醒过翁要在全体会议开始前准备好,看来千钧一发之际还是赶上了。
　　“这里闲杂人等太多,请到那间资料室吧。├
　　翁走进附近的房间。
　　房间内有许多放置资料的书架,翁将室内先检查了一遍。
　　“看来这里并没有其他人。莫大人,这就是‘诚实之茶’,请过日。”
　　翁恭敬地拿出一只上头绘有龙的美丽罐子。
　　喔喔……总算来啦,我想要的茶。
　　我轻轻打开盖子,里头装着三份茶包。
　　“就只有这样?”
　　“是的,因为材料有限的缘故。”
　　“唔嗯……好吧。”
　　反正只要让科穆伊喝下肚,三份就够了吧。
　　“呵呵……科穆伊,等着瞧吧。”
　　什么科学班?本大爷可是家世优秀、继承德国魔术师血统的中国人,融合了东方与西方两大神秘要素于一身。
　　绝对不能输给科穆伊那小子。
　　等着瞧吧!
　　“呵呵。”
　　根据张家代代相传的神秘药材配方,以及最近在中国内地发现的稀有植物,再加上我独自开发而完成的这种茶。
　　只要让人喝下去,他就会一五一十地吐露心声。简单地说,就是类似自白剂之类的药物﹒因为是茶所以并没有其他副作用,也不会使身体产生异状。
　　因此,除了能不着痕迹地骗人喝下去外,也不会留下任何犯罪证据。
　　我将其命名为‘诚实之茶’.
　　呵呵,如此一来我就能抓住科穆伊的把柄,制造让他失势的有利条件了!正好明天世界各地的教团干部都要集合在一起,召开全体会议,这种场合,最适合将科穆伊的隐私抖出来了。
　　当科穆伊的身价下跌、陷于丑闻与屈辱当中,舆论就不可能再继续让那种家伙担任室长了吧。还真令人期待啊!
　　“……莫大人,您的手如果握那么紧的话,会把茶包捏破的。”
　　翁怯生生地提醒,
　　“啊,对喔。”
　　这是很重要的茶,得好好保管才行。
　　我将茶包放回罐子里,这可只有珍贵的三份而已。
　　“此外……这种茶的效力喝下去后只能维持十分钟。”
　　“只有十分钟?”
　　“是的,可能是太过重视立即见效的缘故吧,效果持续的时间变短了。之后希望能针对这点再作改良。”
　　……既然是试验品那就没得嫌了。
　　“不过,喝下去后生效的速度真的非常快,虽然会因个人体质产生差异,但慢则三十秒,
　　最快喝下去十秒就会出现效果。药效发作后喝的人会脸红,心情也会变得爽快又豪放。”
　　“原来如此,跟喝醉酒的感觉有点像嘛!竟然三十秒就生效,果然快得惊人。”
　　“不敢当。”
　　“很好,赶快来试泡一下吧,我们去餐厅。”
　　“遵命！”
　　
　　*
　　
　　或许刚好是中午的缘故,餐厅里人潮汹涌。
　　不过,科穆伊却不见踪影。算了,他会去的地方也就那几个,应该很快就能找到了吧
　　当我走向柜台时,发现早上遇到的那个探索部队队员也在排队。
　　“啊,莫分部长来用餐吗?”
　　“不,我有其他事。”
　　翁毕恭毕敬地为我将柜台一角的某个门打开。
　　我走入厨房后,一名高大壮硕的男子突然跑了出来。他那绑成两束的长发前后摇曳着,原来是本部的厨子杰利。这个人虽然虎背熊腰,讲起话来却像个人妖似的,令人感到恶心,跟科穆伊交情很好这点也让我不太喜欢他。
　　杰利脸上浮现出笑容,注视着我。
　　“哎呀呀,小莫,好久不见了。怎么啦?竟然跑到厨房里?”
　　“你很吵耶。”
　　我不想浪费力气跟变态交谈。
　　要强行进入厨房吗?
　　这时,以杰利为首的厨子们排成一列,挡住我的去路。
　　“你、你们!”
　　虽说对方是个人妖,但毕竟拥有壮硕的男子汉体型,肌肉也非常发达,一旦像这样堵住去路,还是能产生强烈的恫吓感。
　　“等一下唷!这里可是我们神圣的工作场所唷!你想乱来人家会受不了的呢!”
　　“啥……不过就是个厨房罢了!”
　　没想到一个厨子也敢如此嚣张!
　　真教人难以置信!
　　“哎呀——你真死相。教团所有成员可都在这里用餐唷!如果有什么意外的话你担当得起吗?”
　　“住嘴!你把我当成霉菌还是什么东西啊!”
　　“总要小心万一嘛!不过,亚洲分部长大人究竟跑进厨房有何贵干呀?”
　　杰利以锐利的眼神瞪着我,因为他戴着太阳眼镜,所以模样就显得更凶恶了。
　　“没什么,我只想泡个茶……”
　　“茶?什么茶?”
　　杰利以怀疑的语气追问道。
　　“中国茶,对身体有好处我才带来的,把茶杯跟茶壶借我吧。”
　　“既然如此就直说嘛!来,拿去。”
　　杰利马上从碗橱中拿出一组白色的茶杯与茶壶。
　　这人妖也真够啰唆的!
　　我打开茶壶的盖子,把茶包放进去。
　　接下来,该倒入多少热水才好呢?
　　“来了,热水唷!”杰利提着大水壶,问都没问就把热水灌进茶壶里。“哇——!你在搞什么!”
　　“不就是把热水灌进去嘛亡”
　　“别擅作主张了!好烫好烫!”
　　茶壶外侧一下子就变得滚烫,我赶紧缩回手。
　　“很危险耶!”
　　在杰利一声大喝后,茶壶已擅自被他灌进热水了。“这样差不多了吧,应该够五个人喝唷。”
　　“你、你想干嘛——!”
　　在一阵骚动后,其他厨子们也兴致勃勃地围了上来。“耶——是中国来的茶啊?”
　　“是啊,机会难得,真想喝一口呢!”
　　杰利马上又拿出五个茶杯。
　　“啊啊啊啊——!”
　　“住手啊!”
　　翁拚命想从杰利手中夺下茶杯,但身高实在相差太多了,根本就是徒劳无功。可恶,听说杰利这家伙好像练过什么武术,身手不是普通人所能抗衡的。
　　“你们看起来好High喔~有什么好玩的事吗?”
　　这时在柜台外,刚才那名探索部队队员也满脸微笑地出声问道。
　　“小莫带了中国茶过来,你也想喝吗?”
　　“都叫你住手了——”
　　“那就太感谢了!”
　　探索部队队员接过茶杯,一饮而尽。
　　“啊啊啊啊!”
　　翁发出惨叫声,本大爷也很想跟着惨叫!
　　“来来来,你们都来喝吧。”
　　杰利把茶杯递给我。
　　“不、不,不用了。我是为了大家才带来的……”
　　我一边婉拒,一边给翁使了个眼色。
　　这时如果两个人都不喝的话,恐怕会让对方起疑心。——你给我喝下去!
　　真不愧是相处近三十年的主仆,翁以被宣告死刑的犯人表情喝下那杯茶。
　　“嗯哼,那,小莫这杯人家就接受啦。”
　　杰利也喝干了一杯茶,至于剩下两杯,则似乎被旁边的厨子们分掉了。
　　计划被搞砸了!
　　真想把这里的锅碗瓢盆全都打烂!
　　不、不行,我得冷静!
　　与其用真正的目标来实验,不如先用这些家伙确认效果,这样不是反而比较好吗?
　　任何事情都要以正面来思考!
　　喔!探索部队的那家伙脸颊开始发红了。喔喔!翁也是,厨子们当然也不例外。
　　
　　这算是药效发作了吗?
　　杰利呼地吐了一口气。
　　“哎呀——虽然味道有点奇特,但还算可以接受啦!嗯——感觉好暖和唷,这有出汗的效果吗?对身体应该不错吧?”
　　“大概吧。”
　　杰利跟平常似乎没有两样。
　　我来问他个问题试试。
　　“话说回来——”
　　“什、什么事?杰利?”
　　结果却被对方抢先了。
　　“我从以前就一直在想啊——你戴那种帽子,看起来好像学生唷。”
　　“什、什么!”
　　真没礼貌!本大爷已经廿九岁了!
　　“啊——我也有这种感觉〢—”
　　旁边的金发厨子深表同意,这家伙的脸也红了。
　　
　　“况且你个子又小又苗条,仔细一看长得也满可爱的呢——”
　　“喂、喂i└
　　我气得嘴唇忍不住发抖。竟然会被这种年纪比我轻、地位又远远不如我的家伙如此形容!金发厨子的脸色一变。
　　“咦?咦?好奇怪啊……我怎么会说出刚才那些话?对、对不起,莫分部长。”“对了,你的帽子该不会是用来遮掩秃头吧?”
　　这回轮到另一个黑发厨子兴致勃勃地问道。
　　“谁、谁秃头了!”
　　“呜哇!抱歉。不过,我从以前就觉得你明明还年轻发际线就有点危险……呜哇!我怎么又说出真心话了!”
　　黑发厨子努力掩住自己的嘴,他的脸也是一片通红。
　　……哼,所以说,这些家伙私底下都这么认为啰?真是混球!
　　“不、不准无礼!莫大人只是发质比较柔细而已!”
　　翁激动地喊道。
　　喔喔!说得好,不愧是我的翁!
　　“莫大人的头发的确像绢丝一样漂亮,但可不可以不要每天都对着镜子陶醉啊?这样不知道要浪费多少时间在打扮上,害我每次都得三催四请!男人还这么自恋……啊哇哇哇!”
　　翁慌忙用手盖住嘴巴。
　　喔……原来这家伙内心对本大爷是如此看待的啊。
　　“我、我错了,莫大人,请不要用那么冷酷的眼神看我!”
　　翁拚命解释着。
　　“啊,不过,说到自恋啊,莫分部长确实有这种感觉呢。”
　　我边揪住翁的领口边转过头,与那个探索部队的队员四目相对。
　　“我也觉得你是很了不起啦,但会不会有点太爱自夸了?尤其是提到家世跟血统的话题时,就会变得啰哩啰唆——我们的工作也很忙啊,真希望你能长话短说。”
　　“喔?”
　　我感觉自己的太阳穴上出现了三条黑直线。
　　“咦?哎呀?我到底在说什么啊?不,其实莫分部长真的很了不起,啊哈哈哈哈!”
　　探索部队队员心虚地大笑后,便逃之夭夭了。
　　“呃,那个,莫大人……”
　　翁畏畏缩缩地开口叫我,他脸上的红晕已经消失了。原来如此,效力果真很短。
　　“已经试验够了,走吧!”
　　“遒N叩—﹒”
　　离开餐厅后,我步行于走廊上,翁小声地对我咬耳朵:
　　“……请问,您刚才动怒了?”“哪里——!茶的效果,以及你们这些家伙肚子里到底装些什么,我都一清二楚,收获实在太丰富了!”
　　“……您果然动怒了。”
　　“我接下来要去找科穆伊,你就在房间里等待报告!”
　　“是的……”
　　翁垂头丧气地离去了。
　　啊啊啊啊,气死我了!
　　那些家伙,还真敢说啊!
　　不过,我也知道茶的效果了。只要喝下这种茶,就会忍不住将内心话说出口,而且还是即刻见效,真是太棒了!
　　……但,为什么我觉得心里不是很爽快。
　　我偷偷摸着自己的头发。
　　……一点也不稀疏。没错,只是发质比较细一点罢了!
　　不对!我现在该想办法骗科穆伊把茶喝下去才要紧啊!
　　“啊,是莫分部长。”
　　有人随口向我打招呼,那是一位右眼戴着眼罩的红发少年,在他的额头上,还绑着一条龙鳞图案的黑色头巾。
　　原来是拉比啊。这小子除了驱魔师的身分外,也是下一任书人——纪录历史黑暗面之人——的继承者。
　　“莫分部长是来参加派对的吗?”
　　“派对?你在说什么?我是为了出席定期的全体会议才来的。”
　　“咦?所以没人邀你啰?”
　　“你到底在说什么派对?”
　　“天晓得。总之,似乎有美味的东西可吃,听说是科穆伊举办的。”
　　科穆伊!
　　那家伙竟然擅自举办这种活动?
　　“不必摆出那种表情吧,想参加的话拜托科穆伊就行了~”
　　拉比没心机的发言直击我的脑门。
　　对喔,连这种小鬼都刻意邀请了,为何完全没找特地前来教团本部的本大爷?
　　算了,我对科穆伊主办的那种低俗派对一点兴趣也没有!“呃——好像离开始的时间还早,我去找阿优聊聊吧。”
　　说完后,拉比便信步离开了。
　　看着他那悠闲的背影,我不由得心中冒起无名火。
　　派对?在千年伯爵复活,并企图将世界导向毁灭的当下,你们这些家伙竟然完全不紧张?等我当上室长的那天,我一定要先好好整顿你们的劣根性!
　　没错,接下来黑教团与千年伯爵的INNOCENCE争夺战,想必会燃烧得更炽热,就算出现许多牺牲者也不足为奇。
　　即使我们必须跨越同袍的尸体,继续战斗下去,为了守护这个世界——
　　基于上述理由,神才会让本大爷这个天才诞生,将重责大任交给科穆伊那家伙实在是令人担忧啊!
　　“啊,是莫先生。”
　　天女般的银铃声响起。
　　我不禁满心期待。
　　转过头,站在那里的果然是利娜莉。她抱着一堆资料,看起来似乎有些困扰。
　　啊,真是楚楚可怜啊——
　　“哎呀,真是巧遇,利娜莉小姐!手上的东西很重吧?让我来帮你拿?”
　　“咦?可以吗?那,就麻烦你拿一半吧。”
　　利娜莉微微笑道。她怎么会如此可爱呢?
　　她将一半的资料递给我。真是的!本来想帮她拿全部的,她还真是腼腆啊!
　　“你想拿到哪里呢?”
　　“司令室,是哥哥拜托我的。”
　　
　　“喔喔,原来是科穆伊啊。”
　　我的嘴角不自觉泛起微笑。
　　时机真是绝妙!连老天都站在本大爷这边。
　　“那还真巧,其实我的老家送了对健康有益的中国茶过来,你们平常工作都很累吧?希望你们能喝喝看。”
　　“啊,原来是这样呀。我哥知道后一定会很高兴。”
　　嘿嘿嘿,果然中计了。
　　打开司令室的门后,洒满地板且堆积如山的杂乱纸张便映入眼帘。这家伙到底是怎么搞的?就不能好好整理一下吗?“哥,久等了。”
　　科穆伊本来歪七扭八地坐在桌子前,一看到利娜莉,他便欣喜万分地站起身。
　　平常那家伙总是很冷静,但在利娜莉面前情绪却像个小孩般浮躁。
　　“啊,真是辛苦你了,利娜莉。咦?小莫也在啊?”
　　“你好,好久不见了,科穆伊。”
　　真希望这家伙不要叫我小莫!
　　大概是因为我全名叫※莫˙张的缘故吧,这种笑话很难笑耶!(译注:莫˙张バク．チャソ跟小莫バクちゃん的发音雷同。)
　　我很想发出怒吼,不过现在节外生枝就不好了。况且利娜莉也在旁边。
　　得让对方松懈下来才行,勉强装出笑脸蒙混过去吧!
　　“小莫很难得会来司令室呢,有什么事吗?”
　　我察觉刚才科穆伊眼镜后的瞳孔似乎瞬间闪出一道光芒,难道被他看穿了?真是大意不得啊。
　　没事的,茶的事情不可能被对方猜到,我得保持平静。
　　“因为这些资料很重,所以我才帮忙拿来。”
　　“喔,真感谢你的好意。”
　　科穆伊的话中似乎带刺,大概是不喜欢本大爷跟利娜莉一起出现吧。
　　这家伙还真的是无药可救的妹控!为了将想靠近利娜莉的男人全都赶走,他大概无时无刻都是睁大着眼睛吧。
　　这家伙愈来愈让我感到郁闷了。
　　“哥,莫先生好像带来了中国茶要请我们喝呢!”
　　“那真是太感激了,请务必让我尝尝。”
　　一无所知的科穆伊开心地说道。
　　呵呵,你能风光的日子也只剩现在了!
　　“呃——这里只有普通的马克杯而已,用热水瓶的热水泡可以吗?”
　　“可以,不要紧的。”
　　利娜莉真是善解人意的女性啊。
　　将茶包放进杯子后,利娜莉将热水倒入杯中。两人一起泡茶的感觉真好。
　　“这样可以了吗?”
　　“可以了,接下来就等茶汤变浓吧。”为了让药效更为强烈,比刚才的试验更浓一点或许较为妥当。
　　利娜莉把马克杯放在托盘上,端到科穆伊面前。
　　呵呵,看来这回一切都很顺利。
　　“啊,科穆伊室长!关于那件事!”
　　有人大吼大叫地冲进了司令室,那是个亮棕色头发的年轻男子。原来是科学班班长——瑞巴˙温汉姆。
　　“啊,里面有客人!咦?好久不见了,原来是莫分部长。”
　　“你依旧是这么有精神,瑞巴。”
　　瑞巴还是跟以前一样,下巴的胡渣总是没刮干净,随便穿着一件邋遢的白袍,一点气质都没有,真不愧是科穆伊的属下。
　　“不好意思,我好像打扰到你们了。”
　　瑞巴客气地说道。
　　这时,他的目光转向了利娜莉手中的托盘。
　　“啊,感谢,我正好口渴了。”
　　他迅速将托盘上的马克杯拿起来。
　　混、混帐!那不是给你喝的!
　　啊啊啊啊,别凑到嘴边啊!
　　“你这家伙!给我住手!”
　　瑞巴被我吓了一跳,马克杯也从他手上滑落。
　　在马克杯坠地的途中,里头的茶水毫不客气地洒了出来,且一大半都喷到利娜莉的胸口上了。
　　“呀啊啊!”
　　“利娜莉!”
　　科穆伊脸色大变地跨越桌子冲了过来。
　　瑞巴被他用力撞飞了。那家伙活该!
　　呜喔!为什么连本大爷都撞啊!
　　科穆伊把手放在利娜莉的肩膀上。
　　“你没事吧?啊啊,好烫!”
　　“嗯……应该没事,反正不是刚烧开的水,又隔了层衣服。”
　　“你不觉得烫吗?”“是呀,水好像没透到里面去。”
　　看来特殊材质的团服发挥了功效。
　　太好了……
　　一旁的瑞巴似乎也松了口气。
　　“总之你还是先去换衣服吧。还有,为了小心起见最好去医疗室一趟。”科穆伊温柔地搂着利娜莉的肩膀并同时转过头。
　　“瑞巴……”
　　他那冰冷的眼神,不只是瑞巴,就连本大爷都感到毛骨悚然。
　　“非常、非常抱歉!请原谅我!我以后一定会小心的!”
　　瑞巴跪在地上不停磕头道歉。
　　“希望你说的是真的。”
　　语毕,科穆伊就带着利娜莉消失于门外了。
　　“唉——”
　　我跟瑞巴不约而同地叹了一口气。
　　“嗯?对了,莫分部长,你刚才为什么要对我大吼啊?”
　　“咦?没、没事!一
　　都是被这蠢蛋害的……
　　“那就好,我刚才还真的吓了一跳耶!”
　　嗯?他的声音怎么有点无力?
　　瑞巴的脸颊微微泛着粉红色。对喔,茶发挥药效了。
　　“讨厌,科穆伊真的把利娜莉当成比性命还重要呢!我刚才差点就被他吓死了。”
　　“……呃,有件事想问你。利娜莉小姐现在有正在交往的异性朋友吗?”
　　既然如此就顺便确认一下吧。瑞巴每天都会跟科穆伊、利娜莉见面,理应对此相当了解。
　　“怎么可能嘛,有的话早就被科穆伊室长分尸了!室长根本不会让对利娜莉不怀好意的男人靠近啊。”
　　是喔……听到她没有对象我是很高兴,不过,科穆伊这家伙还是很碍事。
　　瑞巴不知为何一直盯着我瞧。
　　“怎、怎么?”
　　“咦?没有啦……莫分部长总是戴着那顶帽子,底下真的是秃头吗?”
　　“啥?”瑞巴的脸色发青。
　　“啊,糟糕,我到底在说什么啊!这明明就是不能说的秘密。对不起,我完全不知道那件事!先告辞了!”
　　瑞巴飞也似的逃出司令室。
　　那家伙到底在说什么?本大爷根本就没秃头!
　　什么叫不能说的秘密!是谁在到处散播谣言!
　　算了,姑且先不管。
　　茶包只剩下一个了!这回绝对不容许失败!
　　可恶……该怎么下手才好?
　　伴随着开门的声音,科穆伊又回来了。
　　“哎呀?你还在啊?”
　　回到司令室的人只有他一个。
　　“……啊,是啊,利娜莉小姐呢?”
　　“刚才我说要帮忙换衣服,差点就被她踢死了……利娜莉,你好无情喔!哥明明是如此挂念你的说。”
　　科穆伊难过地低下头。
　　这、这个大变态!有这种变态哥哥,利娜莉想必活得很辛苦吧p
　　“好吧,继续工作了,得赶快解决掉这些事才行。”
　　科穆伊坐在书本堆积如山的办公桌前。
　　嗯?现在房间里只有我们两个,这不是天赐的良机吗?
　　趁没有人进来打扰,赶快挖掘科穆伊的秘密吧!
　　为了不让他起疑心,我得若无其事地开口才行!
　　“你也真辛苦。好,我帮你泡杯茶吧!刚才那杯被瑞巴喝掉了,这可是具有惊人的消除疲劳效果喔!”
　　喔喔,我还真会说话啊。
　　“啊,那就感谢了。”
　　看来科穆伊似乎毫无所觉。
　　我将最后一个茶包放进杯子里。好,要上了!
　　把热水注入杯中后,边端出茶边跟他聊天,转移他的注意力吧。
　　“最近在工作方面如何?”“嗯……依旧很忙啊。”
　　科穆伊低头看着资料,一边答道。
　　“能当上支援派的主管——室长,对你来说也是一件好事吧。不过你不想花更多时间在研究上吗?”
　　蠢蛋,其实这家伙只会浪费时间研究一些怪玩意而已。
　　“是啊,我的确感到责任重大,处理杂务也花掉我不少功夫,不过,这些辛苦都是有回报的。”
　　他若无其事地与我交谈,果然应该用这种正统的进攻方式。
　　好,该把茶端过来了。
　　“这种茶的味道可能有点特别喔……”
　　“啊,没关系啦,反正喝着喝着就习惯了。”
　　我将茶杯递出去,科穆伊伸手接过。
　　好,就快成功了!
　　我的心跳不住地加快!
　　但科穆伊光只端着杯子,完全没凑近嘴边。
　　“你怎么不喝?”
　　难道……被他看穿了?
　　我的掌心不由得渗出汗水。
　　科穆伊噗哧一笑。
　　“没有啦,只是被你这样盯着我不太好意思喝——”
　　“啊,抱歉。”
　　那我就把脸转向旁边吧。
　　“呼哇—〡!真好喝耶,虽然有点苦。”
　　科穆伊放下杯子。
　　喔喔,杯子里空无一物了,他一滴都没剩地全部喝下了肚。
　　“真谢谢你特地带过来。”
　　“哪里,小事一桩罢了。”
　　他喝的茶比杰利等人还要浓,所以,应该很快就会——
　　“嗯——的确有种身心舒畅的感觉呢!怎么说,心情都豁然开朗了。”“啊,是啊,没错吧?”科穆伊的脸颊发红了。很好!药效真神奇!
　　“说到刚才的话题,室长的工作对你而言不会有点负担过大吗?”
　　“嗯——也还好啦i而且——利用室长的权限还可以增加研究经费亡啊,这是秘密喔~不过,大家应该都知道吧~”
　　这、这个浑蛋!竟然滥用职权!
　　不过,这家伙的研究成果偶尔也能派上用场,所以上头应该是默许他吧,这件事称不上是把柄。
　　好,那我就问问他能当上室长的真正原因吧!
　　“你能当上室长……是因为INNOCENCE的研究获得了成果吗?”
　　说啊,怎么样!快说出真心话吧!你一定用了什么肮脏的手段?
　　“这个嘛,INNOCENCE是之后战局的关键,会选上我也是因为我对INNOCENCE很了解吧。”
　　科穆伊直接了当地答道。
　　可恶,这也行不通,我得多挖一些内幕才行。
　　有什么可问的,有什么——
　　“……对了,你对我有什么看法?”
　　我一不小心就脱口而问。
　　对喔,这才是本大爷最想知道的。
　　科穆伊脸上总是挂着笑容,但内心一定在打什么歪脑筋吧?
　　他到底会怎么形容我呢?
　　我的心脏激烈地跳动着。
　　科穆伊缓缓地张嘴说道:
　　“……大家都很敬佩你的能力啊。”
　　“耶……？”
　　“除了天生的才华,再加上从小锻炼的知识与经验,这种成果不是普通人所能比拟的,你真的很有能力。我现在虽然担任室长,但将来会发生什么事谁也不知道。如果我发生不测的话,希望能由你来接棒。”
　　令我料想不到的一番话——不,本大爷能力优异是事实——让我惊讶的是,科穆伊竟然会称赞我。
　　不过,喝下‘诚实之茶’后,他当然得说真话啰。“你认为我适合室长的职位吗?”
　　科穆伊微微一笑。
　　“将来还得仰仗你呢!”
　　我的脑中不自觉变得一片空白。
　　不,他只是说了些理所当然的事罢了,本大爷的头脑跟家世都好,根本就是完美无缺嘛!所以,别问这些了,得赶快找出科穆伊的弱点才行!
　　科穆伊突然以锐利的眼神盯着我。
　　怎、怎么回事?
　　“话说回来,你跟利娜莉的感情很好吗?”
　　“耶……”
　　感情很好?难道利娜莉小姐有对他提过本大爷吗?
　　“你刚才跟她一起来司令室,又一同去泡茶,我都看在眼里了……”
　　科穆伊口气中的恨意逐渐升高。
　　“先说清楚,只要我还有一口气,你就不可以碰利娜莉喔!”
　　“你、你在胡说什么啊!恋爱是利娜莉小姐的自由吧?”
　　“恋爱?”
　　科穆伊的声音突然变了。
　　“利娜莉恋爱了?”
　　他踢开椅子站起身。
　　“冷、冷静点,科穆伊!现在只是讨论假设状况而已……”“呜哇啊啊啊啊啊!”
　　科穆伊突然从办公桌底下抄出一把机关枪。
　　怎、怎么会藏了那种东西!
　　“可恶,我不想活了——!利娜莉竟然要离开我——!”“别、别抓狂啊!”
　　“我要杀了所有人再自杀!”
　　“拜托,要死你一个人死吧——!”
　　我抓住他的手腕,想将机关枪夺下,却被他轻易甩开了。接着,枪口便喷出火光。
　　惊人的爆炸声在室内响起。
　　
　　糟糕!
　　先匍匐前进、避避风头吧!可恶,地板上这些纸还真碍事!
　　子弹在头顶上呼啸而过,书本与资料被击溃的声音随处可闻。千万不能回头!
　　只要爬到门口,就赶快逃出去吧。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈!”
　　科穆伊乐在其中的笑声离我愈来愈远了。
　　来到走廊后,我发现身上早已被冷汗给浸湿。
　　双腿抖得几乎站不起来。
　　啊啊,怎么会这样,明明想挖科穆伊的把柄,却差点被他杀了。我的心脏依旧激烈地跳动着。
　　呜呜,失败了……还是回房睡觉吧。
　　“啊,你在这呀,莫先生!”
　　利娜莉从走廊的另一头跑来。
　　我身体中的活力又突然涌现。“利娜莉小姐!你刚才被烫到没事吧?”
　　“嗯,不好意思,你难得带来的茶洒了。”
　　“哪里,请不要介意。”
　　没错,真的不必在意——那种派不上用场的茶!
　　“为了向你赔罪,你现在可以来餐厅一趟吗?”
　　“咦……当然好啦!”
　　跟你在一起,就算去天涯海角都没关系!
　　光是在利娜莉身旁走着,我就有种飘飘欲仙的幸福感。
　　然而,这种幸福也只维持了片刻。
　　来到餐厅后,利娜莉打开门。
　　“来,请进。”
　　当我踏入其中的瞬间,欢呼声突然响起。
　　我不由得整个人呆住了。
　　餐厅布置了豪华的装饰,所有团员都在里面闹烘烘地齐聚一堂。“莫分部长,生日快乐!”
　　众人开始合唱生日快乐歌,我不禁瞠目结舌。
　　怎么回事?我完全无法理解。
　　“啊,看来你真的吓了一跳呢。”
　　一旁的利娜莉露出开心的微笑。
　　“因为分部长最近好像没什么精神,所以我哥才提议办场派对让你惊喜一下。”
　　“主角还在发什么呆!赶快进来啊!”
　　我被众团员七手八脚地推往餐厅中央。
　　途中还看见翁的身影。
　　“莫、莫大人!”
　　“翁,你这家伙早就知道了吧?”
　　“不,我也被吓了一跳!刚才是突然被拉进餐厅的!”
　　畏畏缩缩的翁被人潮给淹没了。
　　桌上放了一个特大号的蛋糕,上面还细心地插着‘HAPPYBIRTHDAY小莫’的牌子。“那么,要插上蜡烛啰!”
　　杰利手中握着蜡烛走了过来。“你刚才有跑进厨房对吧?为了不让你发现蛋糕,大家还故意装作很冷淡的态度呢!”“等等。”
　　“来,这是喝香槟用的玻璃杯,大家传一下唷亡对了,小莫也来拿一个吧!”
　　“我的生日是H月H号耶?”
　　我好不容易才挤出这句话,手里拿着香槟杯的杰利停止不动了。
　　“耶?”
　　整间餐厅突然静得连一根针掉在地上都能听见。
　　随后,众人便开始议论纷纷。
　　“今天到底是几号啊?”
　　“不是1月4号吗……”
　　“差太多了吧?”
　　“抱歉抱歉——让大家久等了!好不容易才把工作处理完毕~”
　　姗姗来迟的科穆伊被众人的目光所包围。
　　“耶?怎么了吗?”
　　“科穆伊室长!你把莫分部长的生日搞错了!”
　　“耶耶?奇怪,我记得是1月4号啊……”
　　“错!是11月11号!”
　　我忿忿不平地指正,科穆伊则若无其事地笑着。
　　“啊,※是1有四个的那天吗?我搞错啰?”(译注:在日文中发音雷同1月4号。)
　　气死我了,本大爷的生目的确有四个l!不过是“全部为1”的那天……
　　“……哥。”
　　“科穆伊室长……”
　　众人冰冷的视线都集中在科穆伊身上,他慌忙挥挥手。
　　“有、有什么关系嘛!就当作是生日派对的演习好了!各、各位,手上都拿到杯子了吗?”
　　听完他的解释,众团员只好不太甘愿地举起杯子。
　　“那么,为了庆祝我们尊敬的莫分部长生日……不对,应该说为了感谢他平目的辛劳,大家干杯!”
　　“干杯——!”
　　团员们纷纷对本大爷举起杯子,看来我也只好用落落大方的笑容回应众人了。科穆伊那家伙也太扯了吧!
　　“莫先生!”
　　利娜莉凑近我身旁﹒
　　“真的很失礼,把你的生日搞错了,你应该很不高兴吧?”
　　“哪、哪里,大家有这种心意就够了。”
　　我说完后,利娜莉的脸色随即开朗起来。
　　“太好了,莫先生的心胸真开阔,大家都没有恶意,请你要多谅解唷!”“快,别发呆啰!吃蛋糕吧,蛋糕!这可是人家为了你特别做的呢!”杰利把切好的蛋糕分给我。
　　“啊,好吧……”
　　齐聚一堂的众团员,为本大爷所准备的派对。
　　尽管是误解,也无关紧要了。
　　至少证明我非常有人望。
　　就在这时,科穆伊也带着科学班的家伙们迎了过来。
　　“其实,科学班所有人还帮你准备了一份礼物,希望你能收下。”
　　我手上随即多了个绑着缎带的盒子。
　　“谢、谢谢……”
　　有礼物送我?到底是什么?
　　我将缎带拆掉、打开盒子,里面似乎放了一只瓶子。
　　瓶子的标签上印着‘划时代的生发水’几个字。
　　“啥、啥啥啥……”
　　“没有啦,小莫,你平常好像很在意头发——不是经常对着镜子整理发型、调整帽子角度吗?这下子科学班就有发挥的机会了——”
　　科穆伊似乎很得意,
　　果、果然是他!到处散播本大爷是秃头这种毫无根据的谣言!
　　“你一定要试试喔,这可是立即见效的亡”
　　面对满脸笑意的科穆伊,我只好也露出尴尬的笑容。
　　这无礼的家伙——!
　　瑞巴也悄悄靠过来加油添醋。
　　“为了开发这种药,我们班上的成员几乎是鞠躬尽瘁啊!尤其是我,过程简直是不堪回
　　
　　首……所以,请你务必要使用喔!”
　　为了要说服我当这项产品的白老鼠,所有科学班成员眼中都露出邪恶的光芒。
　　有够恐怖的。
　　虽然我很不想用,但在众人期待的眼神下又无处可躲。
　　“……这药,没问题吧?”
　　“当然!瑞巴班长都亲自试验过了!”
　　既然如此,用一下应该无妨。
　　——如果真的有效,或许将来哪天能派上用场。
　　不对!本大爷到底在胡思乱想什么啊!
　　当我摘掉帽子后,餐厅内掀起了一阵骚动。
　　“啊,没有秃头嘛。”
　　“不过……好像有点稀疏?”
　　我不知道你们是不是有窃窃私语的打算,但我的耳朵可听得非常清楚,浑球——!
　　真不爽,赶快把这件事结束掉吧。
　　我把瓶口抵在头皮上,霎时有种冰冷的液体触感。“……这样可以了吧?”
　　才刚说完,我就觉得头顶上,有一股头发被外力拉长的感觉。
　　“呜哇啊!”
　　团员们纷纷发出惊愕的赞叹声。
　　滋噜滋噜。
　　伴随着这种声响,我的头发竟然渐渐变长了!
　　当头发垂到胸口附近时,才终于停止成长﹒
　　“这、这到底是什么玩意啊——!”
　　“果然跟试验一样耶!”
　　科学班的家伙砰地敲着手。
　　“果然?”
　　瑞巴叹了一口气。
　　“药效似乎很强,但维持的时间却很短。尽管头发一口气变长了,可惜效力只能持续廿四小时左右……而且在效力消失前,不管剪掉几次头发都会长回这种长度——应该吧。”
　　瑞巴以语带同情的口吻解释着。然而,他的嘴角却不断发抖,好像在强忍住爆笑。
　　廿四小时?所以,我明天得顶着这种怪发型出席全体会议——
　　“其实,当初长发的瑞巴班长也很帅啊!嗯,看来这种药还有改良的空间。自从看过瑞巴班长的样子后,就没人愿意当白老鼠了。幸好,你帮了一个大忙呢!”
　　科穆伊碰地一声将手放在我的肩膀上。
　　“啥、啥啥啥啥!”
　　刚才说要送我生日礼物,其实是想把我当白老鼠?
　　这算什么啊?本大爷之前有得罪过他们吗?
　　我能想到的只有一件事而已……
　　─—难道科穆伊知道茶……?
　　科穆伊露出会心的一笑。
　　“这种药虽然有即刻生效的优点,但无法持续它的效力,所以还是派不上用场。”
　　科穆伊语带玄机地说道——眼神流露出试探我的意味。
　　——茶的事果然被他看穿了?
　　不,应该不会吧。
　　可是—─之前喝下茶而吐露真心的人,都曾因察觉自己失言而脸色发青,但,科穆伊却完全没出现那种反应……
　　科穆伊总是一脸笑容,让人猜不透他的真正想法。
　　但,没喝下茶的他会拿起机关枪胡乱扫射吗?不,那家伙的确有可能干得出来——
　　“是啊,没错。要能实际派上用场,还得经过多次改良吧。”
　　我只好用同样的笑容回应他。
　　混帐!我刚才会感激科穆伊对我的夸奖简直是蠢透了!
　　现在我的脸上虽然挂着笑容,但心里可是在淌血啊,科穆伊!
　　你竟然制造出这种愚蠢的生发水!
　　为什么这种科学狂人能当上室长呢?我完全无法茍同!
　　总有一天要让那家伙对我跪地求饶!
　　我会好好期待那一天的!
　　科穆伊!