　　
　　
　　Chapter.3 肮脏的工作
　　
　　
　　无论是灯笼、树木、砂砾以及生苔的石头，都是极尽奢华之所能。一旁的池塘里开着几朵莲花，虽说表现出无上的风雅，也让人倍感孤寂。
　　在这个东部风格的庭园当中，到处都是看了也不知道是什么东西、十分不可思议的机关。
　　亚济安在池边找了块大小适中的石头坐下，看也不看从外屋走过来的同伴，开口问道：
　　“什么时候了？”
　　“十四时五十九分。”
　　这位穿着罗伊耶鲁.卡尔（ROYAL GIRL）的红白相间重装盔甲，左手拿着同样配色的圆盾，右手拿着链锤的午餐时间名人──粉碎女用很不愉快的口气回答：
　　“打起来一点意思都没有，真是个讨人厌的工作。不过……最让人不爽的是──亚济安，只有你在这边纳凉，到了这个时候还在玩！你想被我打得粉碎吗？”
　　“我才不是在玩。”
　　“那你在这里做什么？”
　　“休息。”
　　“你有做什么疲劳到需要休息的事吗！？”
　　“不是身体，是我的心很疲惫。”
　　“亚济安，那个……我不像蓓蒂、夏子那么会说话，我的脑袋不好，话也可能说得不好……我想说的是……你不要什么事都揽在自己身上啦！”
　　“我没有什么事都揽在自己身上。不过还是谢谢你关心我。”
　　“什么关心，不、不是那回事啦！啊、不是，我是说，我当然担心你。怎么说呢，这不是我个人的担心……啊～～可恶，你比我奸诈狡猾几百万倍，一定知道我到底想说什么啦！”
　　“是啊……”起身的亚济安面带微笑，把手放到粉碎女的头上：
　　“作为同族的伙伴，你担心我。对吗，凯伊？”
　　“──对、对啊。就是这样！你明明就知道嘛！”
　　凯伊睁大像猫一样的凤眼，满脸通红。
　　保持伙伴的身份。
　　这样最好……这样比较好。
　　“我一点也不累……只是在偷懒而已。”
　　亚济安向外屋走去，凯伊保持三美迪尔的距离跟在亚济安后头。这个距离应该可以吧？凯伊虽然一向都是直来直往，不太擅长太复杂的思考，但她不是笨蛋，直觉也很灵敏。她知道如果靠得太近，亚济安就会刻意拉开距离。凯伊也了解，亚济安这是不得不然。因此她只得像野兽一般，战战兢兢地计算着自己与亚济安的距离。
　　这样胆怯的心思，其实跟亚济安很像。
　　不过那朵艳红色的蔷薇应该更接近我。我感受到灵魂的共鸣，这是命运。
　　该不该开口要他回头？他总是举棋不定……就是这种情绪、这种绝望越来越强烈，好像是自己即将毁了自己──想要守护那个人，想要牢牢抱住那个人，但却办不到。
　　蔷薇啊……
　　亚济安喃喃念道：
　　“夜里、梦里、我总是看见你的背影。不管我再怎么追、再怎么追，你的背影还是越来越小、越来越小……”
　　但我在为自己的错误以及罪恶后悔以前，就已经失去了……不、是我犯的错杀了我的朋友──是的，我现在还想要称呼你为“朋友”，我一定要实践我们之间的誓言。
　　库拉尼，请原谅虚伪的我……这种话我说不出口。
　　我是个胆小鬼……对着死去的你才能尽情倾诉。才能称呼你为……朋友。或许你会觉得只能对死者倾诉的我很可怜。没关系，即便如此，我也没有丝毫后悔。
　　因为你已经死了。
　　你已经不在了。要说我欠你什么……就是这个。这是我的错，是我所背负最大的罪……
　　
　　
　　亚济安和凯伊一前一后进入外屋。
　　在泉里的广大土地当中，散布着几栋以走廊连结起来的建筑物，这些建筑物的玄关就是外屋。通过外屋，就可以来到人称主屋的大厅。
　　本来应该要在外屋把鞋子脱掉才对，但是亚济安穿着鞋就走进了主屋。
　　主屋里聚集了手臂绑在身后的女侍、厨师，还有其他工作人员，算算约有六十人。一旁约有十个午餐时间成员围着他们加以监视。
　　“这些就是全部的人？”
　　“里面还有。”一边应答一边舔着嘴唇的天才魔导士“垂眼的蓓蒂”耸肩说道。她的身上穿着前襟大开的圣安提.西普（St.Etienne de Cibot）魔术士服，不过胸部并没有那么丰满──不，总之这个天才魔导士是个看起来既像二十几岁，也像十几岁的女孩子。
　　“厨房里面还关了几个。不过那边是塔里艾洛负责的，所以我不知道详情。那个笨蛋好像在压制什么状况，刚刚还拜托利契耶鲁帮他。”
　　“我去看看情况怎么样。有什么不对劲，我就一槌敲碎那些家伙。”
　　凯伊说完便穿过主屋，消失在走廊的另一头。
　　“……发生什么事了？”
　　蓓蒂很敏锐，甚至敏锐到令人讨厌的地步。
　　“没什么。”
　　这次真的没什么，跟平常比起来也没什么两样，凯伊的态度也没有特别奇怪的地方──虽然他也不知道凯伊到底感觉到什么，还有她到底再想什么。
　　事实上，亚济安有多不相信自己，蓓蒂就有多少怀疑。
　　“是这样吗？”
　　“还顶嘴啊。你有什么证据怀疑我？”
　　“看看最近的你就知道了。是有一些状况没错，多多少少也会感到忧郁，不过你也不要没事就欺负凯伊啊。”
　　“我干吗非得欺负她不可，有什么理由吗？”
　　“那就对她温柔一点吧。”
　　“我也没打算对她冷淡啊。”
　　“是啊。亚济安，你是对凯伊很温柔没错，不过那不是真正的温柔。你让她有了不该有的期待，让她空欢喜一场。要我来说，那根本就是一种罪恶。你这样让她抱持期待，对谁都不好。”
　　“说不定正是如此──”亚济安拨起了前发，嘴角露出一抹笑意。
　　“──不过我想，这些话不适合在这里说吧？”
　　“真是的……”蓓蒂把手放到腰间的那把魔术士之剑“库利茄安鲁”的剑柄上，噗嗤一声笑了出来。随之而来的挖苦，也很有蓓蒂的风格。
　　“像你这种会找借口的男人，最烂了。”
　　“再怎么烂也得尽到最低限度的责任。我最近打算努力一下……”
　　“算了，这也算是孽缘，我跟你去吧。”
　　“你还真是好奇。”
　　“各有所好嘛。”
　　“就算像我这种货色。”
　　“很不错啊……对我而言。”
　　蓓蒂的脸上露出一抹意味深长的微笑，不过她的捉弄也到此为止。她不会说出自己的真心话。即使真的要问，她也不是那种一下子把话说开的人。
　　蓓蒂──闪光魔女玛奇鲁塔称之为天才的魔术士。依照她本人的说法，她有一颗非常魔术士的脑袋。她钟情于太古失传的魔术、醉心于生命的神秘、探究人类之间情感的羁绊、人生的苦恼，探询最为究极深刻的道理──她就是这样的女人。
　　亚济安看了那些满脸惶惶不安，一直看往这里的女侍与工作人员一眼：
　　“可是还真无聊啊。这些家伙不是跟鼎鼎大名的秩序守护者很有交情吗？我还以为会更加有趣。”
　　“他们本来就是擅攻不擅守。”
　　蓓蒂轻描淡写地说道：
　　“守护者的惯用手法，就是采取步调一致的集团突击。虽然有几个特别突出的剑士，不过基本上就是训练出能力差不多的个体，再集中起来加以运用。为了有效率地突破、侵入、扫荡敌人，他们的战术也很制式单纯。但是当他们处于被攻击的一方，需要处理的资讯太多之时就没办法好好对应。特别是碰上我们这样每个人作战方式都不一样的对手，那就更加头痛。”
　　“我们这边有人阵亡吗？”
　　“没有。只有三个人濒死，维多利亚跟她低级的妹妹正在治疗其他伤者。”
　　“他们有按照我的命令，把那些死掉、重伤的守护者丢到外面去？”
　　“当然。对了，在我能够控制的范围内，除了守护者之外的人一个都没杀。”
　　“干得好。”
　　亚济安看了看其他人。同一时间，在场的一位工作人员战战兢兢地走上前来。他穿着颜色素雅的窄袖便服以及大袴{注：日式的传统裤装}，看起来年约半百，是一个文雅高尚的男人。
　　“那个……很抱歉打扰两位谈话。”
　　“什么事？”
　　仔细一看，那个男人的表情相当僵硬，脸上冒汗，即使如此还是挤出讨好的笑容。看来应该是工作人员推派的代表，也做好了必死的觉悟。
　　“鄙人是‘泉里’的掌柜，名叫路欧.妙玄。冒昧问一下，我们接下来会怎么样……？”
　　“那就要看那些守护者了……”
　　亚济安浅浅一笑。
　　“接下来那些守护者应该会增援才对。我打算跟他们做个交易。就用你们这些人质，把这个泉里交易过来。如果他们没有增援，那就是对你们见死不救。如果是这样就太可怜了，我会让你们逃走的。”
　　“那、那这间店……？”
　　亚济安耸耸肩：
　　“这个嘛，虽然很可怜，但是留得青山在，不怕没柴烧。你们也只能放……”
　　说到这里，亚济安突然打住，转过头就往外屋走去。踏上石板路的亚济安心想：怎么可能？眼下的SMC应该在一号区与那些秩序守护者对峙才对。不对，算算时间，应该已经开战了。照这么说来，那家伙怎么会出现在这里？那家伙应该跟在SIX身边才对吧？但是……为什么？
　　眼前的男人身穿条纹西装，一头灰发全都往后梳。再加上丑恶的鹰勾鼻、薄削冷酷的嘴唇，还有消瘦的双颊，让人联想到老奸巨猾的鹫。
　　“……杰伊。”
　　这家伙怎么会在这里？
　　“啊哈。”
　　踏入外屋的杰伊脸上露出笑容，看起来好像很高兴能够吓到亚济安。他睁大眼睛咧开嘴巴，发出一声嗤笑：
　　“亚济安，怎么啦？觉得我出现在这里很奇怪？”
　　“……多少有点意外。”
　　“意外什么？你想一想啊，亚济安。像你这样麻烦、另有所图的贪心家伙，当然是要加以监视啊！要是有什么状况，还得加以制裁。这样的任务除了我以外，还有谁能胜任呢？你应该曾经感觉到危险、威胁、杀气，那都是我。很惊讶吧？正确答案就是我，亚济安。”
　　“真是愚蠢──”
　　然而杰伊说的也是事实。
　　他总觉得有股视线一直缠着他。蕴含在里头的意志与情感是杀意。如果只是亚济安一个人，感觉到这些意念之后大可以摆脱、逃走，但是他的伙伴怎么办？
　　SIX虽然没有明说，但是亚济安很清楚。如果他逃走、如果他背叛，SIX就会杀了他的伙伴。这个威胁是很明显的。
　　如果真有这么一天，应该、或许、听说……将会是杰伊率领的“杀戮战队最大杀伐”的精锐秘密部队“ES”来负责这个任务吧？虽说最大杀伐要是撇开部分装备，也只不过比流氓好一点而已，但是这个名号背后却有连亚济安都无法小看的ES。即便是他，也不敢对ES掉以轻心。
　　那就是杰伊吧？不对，要是完全相信这家伙就太危险了。不过亚济安明白──
　　杰伊对亚济安抱持一种特殊情感──当然是负面情感。杰伊很讨厌亚济安，因为SIX说过他对亚济安相当执着，所以杰伊嫉妒亚济安、憎恶亚济安、怀疑亚济安、对亚济安有所质疑。面对亚济安，杰伊可以说是感情用事。所以他的判断也往往流于疯狂。
　　杰伊对他而言是个威胁。
　　当然，这家伙身上也有一些不解之谜。
　　杰伊是SIX的左右手，也可以说是唯一的心腹。事实上，每当亚济安与SIX有所接触，杰伊一定跟在旁边。只是SIX就算注意到什么，基本上也不会亲自行动。而在这种时候，杰伊也时常如同SIX的分身一般，开始有所动作。
　　但是无论如何，亚济安都不认为杰伊可以时时刻刻粘着他、粘着午餐时间不放。
　　应该不只杰伊一个人，ES也在。
　　可是再想一想，他常常感觉到的那个差异悬殊的强烈杀气，仅仅只有一道。
　　杰伊──是了，那一定是杰伊。没错，肯定是他。
　　就是眼前这个往他的方向走过来的男人。
　　“……只是一下子反应不过来而已。”
　　亚济安拼命压抑自己脸上惊愕的神情，笑着回答：
　　“你是不是没有其他衣服可穿？老实说，看起来很不舒服。”
　　“我缺的或许不是只有衣服喔。”
　　“越来越让人想吐了。”
　　“亚济安，我之前说过类似的话，这次我可是玩真的。依照你的回答，我不会让你想吐，而是让你吐血。”
　　杰伊刻意慢慢巡视外屋、主屋跟走廊，然后才眯起眼睛说：
　　“这是怎么回事？不杀那些工作人员，把他们当俘虏。你刚才说要拿来跟守护者交易，如果守护者不增援，就让他们逃走？还下令把守护者的尸体跟重伤的人丢到泉里外面……如果你已经把他们的头打烂了，施以苏生式也没用，那我还可理解。不过只要有人把那些守护者救回去，下次他们依然会对我们刀剑相向。亚济安，你这种行为根本说不通，这是资敌行为。”
　　“你怎么这样说话──”
　　“你再辩解也没用。”
　　“杰伊。”
　　亚济安满怀亲切地呼喊他的名字，又说了一声：
　　“我啊……”
　　然后他像是在挑拨，又像要把时间停下来一样慢慢开口。
　　深吸一口气，装模作样一番之后拔出传家宝刀：
　　“──这是SIX的意思。我可是按照SIX的命令办事。”
　　“这种事你不说我也知道！”
　　果然，只要亚济安提到SIX的名字，杰伊就会感到不快。
　　看样子杰伊确实是憎恨他。不过，杰伊──
　　你是对的。真是的，你可是完全正确呢。想要饲养我？真是个愚蠢的念头……
　　只是，现在还不是时候。
　　库拉尼，我不会再让任何人遇上你曾遭遇的事……我不会错过时机的。
　　“你知道？真的吗？真的知道？我可不这么认为。因为SIX命令我：在九巡月十八日袭击泉里，尽速压制所有能够压制的人。我可是奉命行事，也没违抗命令。就是到了SIX面前，我也能够堂堂正正地说──我的主人，我已经依照您所交代的去做，请摸摸我的头。”
　　“你……不要开玩笑！”
　　“想打吗？我无所谓。如果SIX真的要你不问是非曲直，杀掉我这条聪明的狗……不过我敢以一亿达拉打赌──SIX根本就没有给你这种命令。听好了，杰伊，再怎么辩解都没用，你违反了SIX的命令。”
　　“──×××……！”
　　杰伊低声说出来没听过的话。虽说听不出发音也听不懂意思，不过肯定是在咒骂他。这点绝对没错。
　　“亚济安，我绝对不容许你背叛我的主人，绝对！”