　　
　　
　　Omenage 897 9th revolution 26th day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第八区.东部风格料理亭
　　“泉里”
　　Chapter.14 呼唤我的声音
　　
　　
　　昏暗的地面，几乎快被从天而降的大雨吞噬。
　　一旁吹来的风很强，而且雨势也不是普通地大……
　　如果秩序守护者没有借给他们雨衣，一定会很惨吧？不愧是纯血司祭的制品，这种黑色轻薄雨衣虽然贵，但是又轻又防水，甚至还有些许耐刃的效果。而且只要把雨衣套在日常穿着的外套上面就行了，几乎不会碍手碍脚。
　　就算没有雨衣，玛利亚罗斯的外套也有连身帽。可是身上穿着女用医术士帽、女用医术士服的由莉卡等人可就没这么轻松了。要是淋成落汤鸡，行动起来以会受到影响。
　　在ZOO、七号突击队、十二号游击队、二十五号无名队当中，只有多玛德君没有穿雨衣。
　　因为多玛德君讨厌有什么东西盖在头上。
　　再加上多玛德君身上那副绘有火焰纹饰藏青色全身式铠甲具有弹开雨水的效果。虽然铠甲的膝盖部分在日前遭到SMC的杰伊破坏，不过这副铠甲居然能够自行修复──即使是自认珍稀物品收藏家的卡塔力，也没听过现在还有什么宝物拥有这种功能。
　　多玛德君负责指挥的部队，包含ZOO的成员加上守护者共有五十人。这个队伍的识别名称则是引用法.榭鲁希那王国的谚语“前门有虎后门有狼”，称之为“狼队”（Team Wolf）──他们要从泉里后面冲进去。
　　另外一方面，秩序守护者的第二任总长罗叉率领一百五十名守护者所组成的虎队（Team Tiger）准备从正面进攻泉里。他们现在应该是在距离泉里不远之处进行配置，伺机而动才是。
　　时间是上午四时五十八分。
　　为了执行守护者最擅长的时间差两面攻击，所以狼队的行动时间比虎队来得晚五分钟。在此之前，他们必须隐身于距离泉里高墙大约十美迪尔的建筑阴影。
　　从刚刚开始，多玛德君就派出皮巴涅鲁与二十五号无名队的队员充当斥侯，但却连哨兵也没发现。
　　太没防备了。他们不是应该加强警备吗？
　　不过泉里的围墙高五美迪尔，前方还有宽度超过六美迪尔的壕沟。如果有大型攻城兵器当然另当别论，不过即使是在无法无天的艾尔甸，也看不到这样的东西。人说守护者的基地银之城寨虽攻之不落，其实这个泉里只是能够守住正门，也可以说是一个易守难攻的要塞。
　　这是一般人常识性的想法。
　　不过在狼队里，有名队员的破坏能力远远超过一般人的常识。
　　──莎菲妮亚。
　　一开始有人质疑是否要完全依靠她的魔术订定作战。
　　最后是多玛德君保证莎菲妮亚有这个能力，秩序守护者才接受这个作战。对于从不采用魔术士、刻意排除魔术的秩序守护者来说，这也算是毅然决然的创举吧。
　　话虽如此，其实莎菲妮亚在SUCKDOLL袭击战与收容所支援战当中已经建立实绩；而且换个角度来看，泉里只有一个门，如果没有莎菲妮亚，虎与狼的两面攻击也难以成功。除此之外，另一个原因是守护者的运筹帷幄者尤安.桑瑞斯彻底信任多玛德君。
　　只不过身为泉里袭击战的战术关键人物，莎菲妮亚此刻站在玛利亚罗斯的身边微微发抖。
　　“……你没事吧？”
　　虽然莎菲妮亚与他的距离不到一美迪尔，但莎菲妮亚没有任何反应。是雨声太大的关系吗？还是太过紧张的关系？应该是两者都有吧？
　　站在紧张无比的莎菲妮亚面前的玛利亚罗斯，出乎意料之外地沉着。
　　也因为如此，他才有余力照顾莎菲妮亚，并从刚才开始考虑着许多事。
　　乍看之下，他似乎相当冷静。
　　真奇怪，玛利亚罗斯一直以为自己在被多玛德君任命统领ZOO全队时，一定会被那样的重担压垮。
　　没错，多玛德君这次必须指挥整个狼队，所以得找一个人来统领ZOO才行。
　　他指定担任这个任务的人不是别人，就是玛利亚罗斯。
　　这到底是怎么一回事？
　　而且昨天晚上多玛德君提起这件事的时候，竟然没有任何人反对；反而是在“既然多玛德君这么说”、“应该也没有其他人适合吧”、“如果是玛利亚，一定没有问题”、“可别给拙僧添麻烦”的气氛下，这件事就这么拍板定案，感觉似乎与今天晚上要吃什么、咖哩饭怎么样啊……这种层级的问题差不多。
　　怎么会变成这样呢？
　　玛利亚罗带着气愤、惊讶、不安交杂的心情，心里想着“这样好了”、“应该这样做”、“怎么办”入睡，接着迎接今日的到来。
　　他当然很紧张，要说不兴奋是假的，而且心跳也比平常还快。即使如此，脑袋倒是与坏天气相反，显得十分清楚。也许是下定决心的关系，内心没有丝毫混乱。
　　“莎菲妮亚，你听到了吗？”
　　“……是、是……”
　　面对几乎把脸贴过来呼唤她的玛利亚罗斯，莎菲妮亚战战兢兢地点头。
　　不对，不是战战兢兢，而是看起来很奇怪的动作。
　　“不太可能要你别紧张，不过大家都在你身边，我也会尽力的，如果有什么万一，也还有多玛德君。不要紧，多玛德君绝对有办法的。关于这点，莎菲妮亚应该比我清楚吧？”
　　“……对、对啊……”
　　“哇，真是现实，一听到多玛德君的名字就变成这样。”
　　“不、不要这样讲啦……不是那样……”
　　“开玩笑的。啊，也不完全是玩笑──喔，还有五分钟。莎菲妮亚，加油喔──不对，是我们一起加油吧！”
　　“好……啊，那个……”
　　“怎么了？”
　　“谢谢……”
　　莎菲妮亚黯淡的表情看不出她的心情，不过他觉得那是莎菲妮亚肩头一松、感觉自在一些的笑容。玛利亚罗斯看不出她的表情，不过还是露出微笑轻拍莎菲妮亚的背。至于胡子还是一样从容不迫，不需要人家担心。皮巴涅鲁也没什么兴趣。至于由莉卡，能够对付恶党只会让她加倍干劲十足。
　　“由莉卡，莎菲妮亚还是拜托你了。你可不要跑太前面。”
　　“知道了，虽然我很想亲手给那些家伙迎头痛击，不过我不费、不会忘记自己的任务的。不用担心。”
　　“没有人会担心的。大家都知道由莉卡会做的比我们想象的还好，我也时常受到你的帮助。等一下我会稍微走在你们前面，发现什么状况就跟我说吧。”
　　“我知道了。”
　　其实由莉卡很喜欢照顾人。虽然她非常憎恨那些恶徒，但是她在守护、保护以及帮助其他人方面更能发挥本领。因此适当地拜托她，对由莉卡、对玛利亚罗斯来说都好。看起来吊儿郎当的多玛德君也很清楚，所以平时就会委派由莉卡充当莎菲妮亚的护卫，或是让她负责后卫。
　　他希望莎菲妮亚能够分到一点由莉卡的勇气与活力，他也希望莎菲妮亚知道不管什么时候同伴都在她身边。
　　接下来是那个半鱼人──
　　“你保护我。”
　　“耶？”
　　卡塔力一脸惊讶，这个命令完全出乎他的意料。就连玛利亚罗斯自己也没想过，自己有一天会如此命令半鱼人。不过这样的安排是最妥当的。
　　“说明白一点，我很弱。但是我今天无论如何都得眼观四面、耳听八方才行。只是这样一来，我就没有余力战斗。所以你要拼上自己的性命保护我，这是最重要的事。我只能拜托你了，我把我的这条命交给你，可以吗？”
　　“噢？喔喔……交、交给老子吧！”
　　人得意会忘形，鱼得意不知道会怎么样？
　　总之ZOO里半鱼人的能力，完全依照心情而定。心情好的话能够发挥实力以上的表现；如果状况很差，根本就是个派不上用场的废物。
　　“好──！玛利亚罗斯，你看着好了，老子就用伊诺伊契与洛诺尼证明这是你所做的最佳决定！老子可是男子汉大丈夫，就要在男人的道路上崭露头角啦！”
　　“吵死了，臭半鱼人。雨这么大，是给你大呼小叫的时候吗？连这种事都不知道，你有没有大脑啊？”
　　“……抱歉。”
　　“算了，虽然糟糕，不过你还是好好检讨吧！还有三分钟啊……”
　　ZOO的七个成员是狼队先锋集团的一角。守护者方面则是由却斯.彼得率领的七号突击队担任先锋集团，待在ZOO旁边。接着是莎尔洛特.琳迪所率领的十二号游击队，最后面是海滋.库尔艾尔冯率领的二十五号无名队。
　　不过海滋所率领的无名队主要负责侵入泉里之后的侦查、收集情报，以及与虎队之间的联系工作。就这层意义来看，无名队并非单纯的战斗人员。只有像守护者这种为讨伐恶党而生，经过高度组织的战斗集团，才会有这种组织存在。
　　统率狼队的多玛德君在豪雨之中，从建筑物的阴影探出头，眼睛直盯着泉里──
　　还有两分钟。
　　虎队应该已经在三分钟前从泉里大门展开攻击，不过这里完全看不出遭到攻击的模样。
　　四周还是一片昏暗。
　　打在地上的雨水虽然忽大忽小，但是完全没有停止的意思。
　　风似乎变得比较小……
　　脑里刚出现这个想法，天空突然有电光划过，过了不久便听到轰然巨响。
　　“──拔剑……”
　　雷鸣声持续回荡。多玛德君转头高举右手，守护者也拔出自己的剑，提起自己的盾。ZOO成员的反应则是──卡塔力拔出同型的变形斧伊诺伊契与洛诺尼；皮巴涅鲁没有动作；由莉卡握住极限九手棍；胡子的身体就是他的武器；玛利亚罗斯把手搭在伪劫火的剑柄上。
　　再过一分种。
　　雷鸣声再度响起。
　　“莎菲妮亚。”
　　多玛德君手一挥，莎菲妮亚便往前走到多玛德君身边。
　　莎菲妮亚从长袍的口袋里取出几种触媒，只有魔术士知道这些触媒具备什么意义。别说是什么意义，还有很多东西根本搞不清楚是什么。触媒的种类无限多，市场价格的差异也很大。贵重的东西不只价钱很高，也很难取得，因此有很多魔术即使想用也用不出来。
　　而且与之前在丧神街欧雷斯托洛当成触媒的水晶手杖相比，莎菲妮亚现在双手拿着的银色手杖简直像是玩具一样，因此很难使出几个大型魔法。
　　不过再怎么说，莎菲妮亚都是法力高强的魔术士。
　　“Sea橹Gea处Rea出Nea芯Lea怒Cea宴Kea辩Mea尽Sea”
　　莎菲妮亚念念有词的上位古代语，其实是配合各种元素精灵，强调韵律，加以暗号化的结果。人类或许听不懂，可是如果不能够完全理解之后再咏唱，那些元素精灵根本不屑一顾。
　　不过当然也有例外，有些魔术士生来就拥有俗称精灵凭依的特殊体质。所谓的精灵凭依，就是不需要利用任何魔术，也能借助元素精灵的力量。只是莎菲妮亚与他们不同──
　　元素精灵并没有特别喜欢莎菲妮亚。
　　然而多数的元素精灵都无法无视莎菲妮亚的召唤──因为莎菲妮亚拥有压倒性的魔力。
　　“YdeoL观星冥凌Gundeal阴性MaxiGZG厌庙乘乃禀坤静匪QyQyBeL”
　　黄昏魔导王之一，“极大原子魔术士”，同时也是沙蓝德无政府王国开创者的古德王一世曾经这么说过：
　　魔力是本质之力。
　　虽然后世对这句话有众多解释，但是有一件事大家都很清楚──
　　魔力的多寡几乎都是天生注定。就算在技术上取得突破，也无法改变潜在魔力本身的量──这个说法已经是定论了。
　　例如玛利亚罗斯所拥有的魔力就少得可怜。
　　并非只有玛利亚罗斯在这方面位居劣势，据说在全人类当中，只有不到百分之一的人拥有足够的魔力成为魔术士。其中能够施放实用性质魔术的人，比例更是稀少。
　　也就是说，魔力就是个人与生俱来的属性与特性。
　　以这层含意来说，魔力的确可以说是本质之力。
　　“铣玩Hidel拇Ru狗YLYLVousRayes蹈晖喘快乐GyGyDyL怨灵VA”
　　莎菲妮亚有那个力量。
　　就在这个时候，莎菲妮亚借着一个魔术，把她的力量发挥出来。
　　“GeBaLT”
　　除了咒文的最后一个音，没有任何征兆。
　　雨声当中传来破裂的声响──一切都被吹走了。
　　影响范围大概有十美迪尔左右。不管是壕沟或是围墙，都像个巨大的气球般瞬间撑得碎裂。接着就是大量的瓦砾、砂石与水四散。这已经不是如同下雨，根本就是下刀下枪……不、不应该是“落下”来形容，而是“到处飞散”。幸好在建筑物的掩护下，狼队队员没有受到太大的影响。不过要是这个时候有人通过这里的话可就糟糕了。事实上，四周的建筑物都受到极大的损伤。
　　“──突击！”
　　计算着眼前这阵砂石雨停止的时间，多玛德君把手放到大剑的剑柄上，一声令下，自己身先士卒冲了出去。众人争先恐后，每个人都在往前冲，但是队伍并没有因此紊乱。ZOO的皮巴涅鲁与胡子跑在最前面，玛利亚罗斯、卡塔力、由莉卡以及莎菲妮亚依序跟上。七号突击队的队长却斯.彼得与两个守护者跑在前头，靠左形成三列纵队，全员呈现跟随多玛德君前进的队形。他们的前方是混杂粉尘的脏污雨水。
　　又传来雷声。
　　多玛德君跳下壕沟──壕沟深约两美迪尔，水深大概一美迪尔，相较起来围墙高上许多。这个壕沟的目的就是为了阻挡有人攀爬。莎菲妮亚的魔术在围墙正下方引爆，以爆炸点为中心，半径五、六美迪尔的物体全都向外飞散。
　　这是驱使数种气之精灵与土之精灵，强烈压缩土壤里的空气，再利用恢复原状的力量造成相当破坏的高位元素魔法──“大地爆裂无情”。
　　威力就如同眼前所见。以比较好懂的说法，就像直径十美迪尔的大型铁球从天而降，移开铁球之后的场景──一切都被砸毁了。
　　因为壕沟的底部积水的关系，许多人落地的时候连脚步都站不稳，不过泉里已经近在眼前。整个狼队的队员在积满壕沟水的洼地里，跟着多玛德君前进。他们看不清楚自己的脚边，泥水甚至已经淹到玛利亚罗斯的腰了。不过即使路很难走，也没有任何人开口抱怨，也没人去想眼前状况有多糟糕。
　　他们只能拨开污水向前走，移动双脚，往着目标前进，越过壕沟。多玛德君的长脚在此时发挥功用，三两下就冲上斜坡，爬上魔法炸开的地面。玛利亚罗斯虽然脚也算长，不过依然不能与多玛德君相提并论，而且他也不像皮巴涅鲁那样身轻如燕──走到一半时，他才想到要回头──
　　糟糕，他怎么忘了。个子矮小的由莉卡爬得上来吗？对身高不高的由莉卡来说，要爬到这种高度的壕沟，应该颇为勉强吧？
　　幸好由莉卡跟上来了，不过他也太大意了。这样不行，不能只有自己拼命而已。冷静下来，专心一点，要尽力把握状况。自己的安全就交给卡塔力，卡塔力绝对会跟在他身边，就相信那只笨鱼吧！卡塔力是个遇上危机愿意拼命守护同伴的男人。玛利亚罗斯也曾经像现在这样，受到卡塔力的保护──那是在他加入ZOO以前的事。不过现在管不得这么多，此时的他绝对不能分心，一刻也不行。玛利亚罗斯紧跟走在前面的胡子，不让自己落后。浑身泥泞地爬起斜坡之后，他终于抵达泉里。
　　这里已经是泉里的地盘。
　　他们眼前就是泉里那片正对大门的竹林，缝隙间可以很清楚地看到远处有一阵浓烟在雨中升起，距离他们大约有一百五十美迪尔。对照自己硬记起来的泉里地图，那里果然是SIX所在的凤凰之间。
　　“不要脱队了。”
　　多玛德君往前走几步，停下脚步声喝道。周围似乎没有敌人，所以他应该打算重整队形吧？为了小心起见，玛利亚罗斯一个一个确认ZOO的队员──看起来没什么问题。
　　“ZOO全员到齐！”
　　“七号对无人脱队！”
　　“十二号队全到！”
　　“二十五号队无人脱队！”
　　“好、走！二十五号队负责探查──不、等一下！”
　　听到多玛德君的命令，准备散开的二十五号无名队再次停下脚步，皮巴涅鲁也马上环视四周。敌人？玛利亚罗斯虽然看不到，听力又因为雨声的关系干扰发挥不了作用，不过他也没有理由怀疑多玛德君与皮巴涅鲁的直觉。他们如果有那种感觉，应该就是有敌人吧？玛利亚罗斯感觉心跳很急。是敌人吗？什么样的敌人？冷静一点，总不能因为害怕所以逃避战斗吧？
　　“有什么东西过来了！二十五号队不要脱队！”
　　“虽然多玛德大人这么说，可是我们──”
　　多玛德君一说完，海滋.库尔艾尔冯马上提出反对意见。不过多玛德君没让他把话说完：
　　“同一件事不要让我说第二次！就算仅限于这次行动，你们也是我的属下！我可不想造成无谓的死伤！我要上了！”
　　“──是！”
　　海滋没有再次抗命，二十五号无名队也回到大队里。多玛德君冲入竹林以后大喊一声：
　　“注意左右！”
　　竹林里的竹子并不茂密，彼此之间的间隔也够让人通行。即使如此，还是没办法直线奔跑，只能在竹子之间迂回前进
　　对方也是一样。
　　对方在竹林里前进，越来越靠近。ZOO位于队伍行列右前方，所以不知道队伍左边发生什么事。不过在他们右前方──一个……不，三、四个以上，速度好快。好像不是人类……？
　　“夜魔犬！”
　　有人大叫一声。说到“夜魔犬”，就是SMC在一号区会战所投入的大型肉食性野兽。
　　这个“夜魔犬”跟他想象的差不多──根据多玛德君提供的情报，夜魔犬原产于黑暗大陆，大陆应该没有才是。它们生性凶暴、食欲旺盛，什么都吃，当然包括人在内──SMC既然在泉里放养夜魔犬，自然没有必要派人看守巡逻。虽然他们已经事先考虑过这种可能性，不过现在只能硬碰硬冲过去了。
　　“不要散开！只是野兽而已！”
　　就现在的情势来说，没有人比多玛德君更值得信任。
　　多玛德君拔出他的大剑，将一马当先冲过来的夜魔犬由下往上连着竹子一刀两断，接着又是反手握住大剑往夜魔犬的脑门砸去，把夜魔犬斜劈成两半。就在此时，从侧面冲来的夜魔犬已经被皮巴涅鲁轻描淡写地肢解。
　　“喂！留点给拙僧！”这样的情景让一旁的破戒僧血脉贲张，放声大叫。只见他们三两下就解决了第一波攻击。
　　在一号区会战当中让守护者倍感棘手的夜魔犬，瞬间就被收拾干净。
　　──如此一来当然是士气大振。
　　“跟随多玛德大人……！”却斯.彼得如此喊道。莎尔洛特.琳迪与海滋.库尔艾尔冯也对自己的部下喊着类似的话语。于是守护者一起高声呼应，提起盾牌往前冲撞敌人，或是以剑刺向敌人的要害。在以集团突击展开攻击的氛围之下，这些举动似乎显得格外有效。再加上他们的对手并非全副武装的人类，就算它们身上覆盖坚硬的兽毛，也挡不住他们手里的剑。或许它们是只要有一口气就会爬起来的恐怖猛兽，不过就像多玛德君说的，只不过是野兽而已。
　　“看清楚了！它们只是直直往前冲而已！”
　　仿佛要证实自己所言不需，多玛德君一边挥舞大剑斩杀夜魔犬，一边游刃有余地给其他人意见：
　　“──可别成了它们的大餐！那些家伙饿得很，动作很死板！不是什么可怕的对手！”
　　话虽如此，不过夜魔犬的体型和壮硕的成人差不多，也就是说比玛利亚罗斯来得大，肉体潜能也远远超过有了文明的人类。这样的对手当然可怕，但是人类也并非完全没有力量。
　　──好比说智慧、工具、勇气、理性，还有毅力。
　　正因为可以运用这些力量，人类才能够对抗地下区的异界生物，也可以打败体型超级庞大的巨龙。既然一个人没办法，于是便有好几个守护者一起提盾抵抗夜魔犬的突袭，再一起举剑往夜魔犬身上招呼。其他人则是想办法打爆夜魔犬的头，让它无法再次爬起。如果有夜魔犬趁机偷袭，其他的伙伴也会持盾撞倒它们，然后一群人压在它们身上，挥剑宰了这些夜魔犬。他们放声呐喊，以齐心合力的态度驱散恐惧，增强他们的斗志。
　　即使不如多玛德君以及皮巴涅鲁，还是能够战斗。
　　看到他们的作为，自己多少也有不顾一切的傻念头。
　　特别让玛利亚罗斯感到惊讶的人，不是多玛德君与皮巴涅鲁，而是大胡子破戒僧——多瓦宁古。
　　说得清楚一点，胡子正在兴头上。
　　因为胡子现在可是空手──他的武器就是他的双手，甚至连脚都没用。握拳殴打、手掌拍击、手刀突刺，不论是身形或步法都没有一丝多余的动作，简直可以说是完美无缺。胡子手下的破坏力真是相当惊人。
　　虽然使用极限九手棍的由莉卡也很厉害，不过胡子已经到了完全不同的境界。
　　不愧是由莉卡的师傅，这就是真正的鵺流古式战斗术吗？
　　也多亏了皮巴涅鲁与胡子，玛利亚罗斯甚至没有拔出伪劫火的必要。卡塔力撂倒一头夜魔犬；由莉卡什么也没做；莎菲妮亚不要给人添麻烦就谢天谢地了。
　　就算这样，玛利亚罗斯还是注意到夜魔犬的动向，开口喊道：“一点钟方向两只！三点钟方向一只！”不过老实说，他并不认为自己这么做派得上什么用场。
　　最后就玛利亚罗斯能够掌握的范围，他们一共收拾解决了十九只夜魔犬。
　　雨声越来越大，几乎快要压过一切声响。
　　“损害报告！”多玛德君问道。各队队长也依次回报：
　　“七号队，无死者。三人负伤，都是轻伤。”
　　“十二号队，没有死者，没有人无法行动！”
　　“二十五号队、无死者，无人负伤！”
　　“ZOO也全员平安！”
　　在几个队长报告完毕之后，玛利亚罗斯紧接着说道。其实玛利亚罗斯有些意外，虽然他们从头到尾都占有优势，不过这的确是一场激战。能够没有任何牺牲者就跨越第一道关口，也可以说是一个好预兆。
　　不过他们不能大意。一个不小心，就会给予敌人可趁之机。要是遭到对方的迎头痛击，无论什么强者都会栽在这里吧？
　　要防止这样的状况发生，他只能做一件事──
　　就是绝对不要大意。
　　“好，一切还没开始呢，走！
　　身为指挥官的多玛德君没有给众人喘息的时间。毕竟要是把这股干劲打断，就很难再拉起来了。除了受过专业训练的魔术士之外，一般人大多无法自在控制自己的精神状态。而指挥官的工作，就是要掌握他们的情绪。
　　以这一点来看，指挥官就要像多玛德君一样，拥有能够带领大家往前冲的力量。
　　没有的东西，就算强求也没用。狼队再次展开进击。玛利亚罗斯也只能尽力去做自己做得到的事。不管是多玛德君或是其他人，其实都没有对他抱有超乎能力之上的期待。
　　他们也很清楚──
　　玛利亚罗斯的丑态、玛利亚罗斯的软弱，他们都看在眼里。玛利亚罗斯有时也会拼命，不过失败或是成功，他都想要保护同伴。讲起来有点肉麻，不过如果情况需要，他甚至可以牺牲自己，拯救同伴。
　　没错，我在ZOO里面只能排最后。即使我不停往前走，也未必追得上你们。我往前前进的时候，你们也不会停下脚步，其中的差距或许一辈子都无法缩短。
　　但是──他还是不想待在最后。
　　所以玛利亚罗斯一边穿越竹林，一边留意皮巴涅鲁与多玛德君的样子。他们都拥有敏锐的直觉，如果有什么事，他们应该会马上察觉。有时他会回头看看莎菲妮亚与由莉卡，看她们有没有跟上……特别是莎菲妮亚，跟其他的同伴相比，莎菲妮亚更是不擅长奔跑跳跃。不过地面很湿，队伍里面穿戴重装备的人也很多，呼吸越来越急促也是没办法的事。多玛德君考虑到这一点，刻意把速度放慢。如此一来，莎菲妮亚与由莉卡就比较跟得上了。
　　他们继续前进，即将穿越竹林。
　　距离最后的竹丛还有二十美迪尔。
　　眼前是面积广阔的千鸟之池。
　　一栋东部风格的建筑物耸立在池子中央的小岛上，那就是五重塔——凤凰之间。
　　还有六十美迪尔，多玛德君边跑边下命令。
　　“二十五号队，散开！”
　　“──是！”
　　海滋也马上做出回应，后头跟着的二十五号无名队立刻左右散开。他们直接穿过竹林，一半奔去正门与虎队合流，另外一半则是一边支援他们的行动，一边散开来收集情报。守护者里有三个无名队，他们之间各有一套独特的辨认法与情报传达方式，就算是队员四散开来也能够分享所得的情报。
　　这套编制似乎是尤安.桑瑞斯所创立的。玛利亚罗斯知道以后，也只是说了一句“啊──是吗──干得好啊──”（死板的语气）特别是这一次，这个编制没什么意义。因为狼队的首要目标，就是要在这个编制发威以前分出胜负。
　　出了竹林，冲到千鸟之池前面的多玛德君举起手来，示意狼队停下脚步。
　　“莎菲妮亚！”
　　“……是……！”
　　接下来轮到莎菲妮亚出场……不，应该说是第二次登场。这才是真正的重头戏。
　　就在莎菲妮亚走过玛利亚罗斯身边，来到多玛德君身旁的瞬间，电光划过天际──
　　好近。
　　过了不久，雷声轰然响起，天地为之震动。
　　莎菲妮亚脱下雨衣，从长袍口袋取出一条镶满各式宝石的银质长链。
　　莎菲妮亚擎起长链的两端，打个结之后拉出环型，往千鸟之池扔去。
　　这次的特殊精神集中似乎也比之前久……
　　莎菲妮亚的银色长发、身上那袭以银色与白色为基调，处处点缀绿色的长袍、双手握住的银色手杖，全都被雨水打湿了。
　　天空依然昏暗。千鸟之池中央与四周因为设有灯笼的关系，隐约透出亮光。
　　莎菲妮亚开始咏唱咒文：
　　“罪WO罪恶TO罪恶WAZU快乐TOSI脓NDA躯NI猥RANA爱抚WO受KURU事WO耻辱TOMO思WAZU淫乐NI溺RE腐臭WO好MI死者WA爱SITE犯SI天YORI放逐SARESI王女”
　　千鸟之池的湖底慢慢浮现黑色光芒。沉浸千鸟之池的银链之环散发出来的光芒，其实是来自于与这个世界有了物理连接的异界。
　　“来TARE祸祸SIKI王女TARE丑KI王女然SI汝既NISONO位NI在RAZU汝WA堕SERI汝WA狂ERI汝WA乱RERI汝WA贪RI汝WA腐RI腐RI尽KUSI蝇集RI秽RAWASIKI姬”
　　黑色的光芒扩散开来，绘出一个圆形。圆形当中依序浮出许多复杂的图样。
　　“汝KORE赘也今KOSO此处NI来TATITE偿IW为SE”
　　然后从那个巨大黑色光轮里慢慢浮现──
　　一只十分巨大的白皙右手。
　　厌亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚厌亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚厌亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚厌亚亚亚亚亚亚厌亚亚亚亚亚亚亚亚厌亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚厌亚亚亚亚亚。
　　
　　
　　伴随着凄厉的叫声，一双手抓住黑色光圈的周围，用力把全身拉上来。
　　身高超过十美迪尔。
　　“她”──对，那个东西有着人类外型，而且还是一位女性。
　　全身种满开着黑色花朵的奇特植物，到处都被像是绳子的物体绑住，白皙的肌肤上──特别是头还有身体，四处都有乱七八糟的伤口，血液、脓水还有不明液体就从那些伤口流出来。她的脸庞非常美丽──美丽到有些残酷。黑色的水润双眸仿佛是在倾诉悲哀，满是寂寥。不过她没有头发，甚至连头皮都被剥掉了、头骨被人移开，腐烂的脑部组织纷纷外露。同时上头还有数百根又长又粗的针。除此之外，身上还有成千上万、数也数不清的苍蝇。不、那些苍蝇早在她的身上的伤口产卵。仔细一看，她的身上爬满了苍蝇与蛆。
　　蝇聚姬──
　　异界“奴隶园”中，高贵却又犯了许多下贱罪恶、罪孽深重的公主。
　　在堕落到奴隶园以前，她是受到众神爱慕、又称为“花之恋爱少女”的公主神梅伊库蕾尔.笛尔多鲁KZK。
　　但是没有人知道她为什么会被流放到奴隶园里，成为蝇聚姬。
　　在她的面前，也没有人会想去问为什么吧！
　　身上散发的恶臭令人难以忍受、模样非常可怖。不只如此，当这个蝇聚姬跳到千鸟之池时，还不停发出“厌亚亚亚、厌亚亚亚、厌亚亚亚、厌亚亚亚”的叫喊声。因为那些绳索、那些黑色花朵的荆棘，正在侵蚀她的肉体，让人光看就觉得痛。她的表情看起来相当难受，不断发出哀嚎。跳跃了好几次以后，好像终于忍不住──其实一开始就这样做不就好了？双手忍不住抱着头。无数根针从她脑部伸出，刺穿她的手。
　　厌亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚……！
　　“──那、那是自作自受吧……”
　　拼上ZOO里负责吐槽者的矜持，玛利亚罗斯用鼻子低声说了一句，不过应该没有人听见。
　　他先前也看过好几次莎菲妮亚的召唤魔术，但是这回真的相当惊人。
　　既然那个银链之环是召唤蝇聚姬的人工触媒魔术道具，想必不是随随便便就能制作的东西，也很难弄到手吧。而且既然作为触媒，当然也只能够使用一次。或许这是他第一次，也是最后一次看到蝇聚姬，不过他也不想再看到她就是了。
　　因为双手的疼痛，蝇聚姬又忍不住开始扭动，接着她似乎找到发泄苦痛与悲哀的方法──
　　破坏、破坏视线所及之物。
　　她的身边就有这样显眼的物体。
　　五重塔.凤凰之间。
　　蝇聚姬摇动一头乱发──不，那是更麻烦的东西。她胡乱洒着苍蝇、蛆、黑色血液以及黑色花瓣，然后一口气扑向凤凰之间。
　　厌亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚厌亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚……！
　　就在那一刹那──
　　凤凰之间前溢出黑色的光亮，然后化成圆形，浮现各式各项的图样。
　　蝇聚姬从上面走过，伸手抓向凤凰之间。
　　但是抓不到。
　　有什么东西从黑色光环里探出来，从下方抓住蝇聚姬。
　　恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶。
　　
　　
　　“……恶……”
　　玛利亚罗斯觉得有点反胃。
　　那个家伙的型态，在生理上比蝇聚姬更让人难以接受──
　　从外观来看，那个家伙具有人类男性的体态，全身上下裸露在外，身体上则有无数个小“伤口”。那些如同嘴唇的东西张开之后，里头纷纷伸出如同小婴儿的四肢，然后是眼珠、舌头、牙齿，甚至连×××与×××都有──这些无法说出口的东西先是露出一部分，接着便整个探出来了。
　　光是这样就已经够恶心了，再加上他的脸上没有皮肤，筋肉完全暴露在外，头上也没有毛发，取而代之的是数不清的细长四肢。那些四肢也不出所料地具备自我意志，不断动来动去。
　　什么不出所料，别开玩笑了。
　　不过看到他的登场以及外表，该不会是──
　　“──万眼王……”
　　多玛德君低声说道。万眼王──那个双手抱住蝇聚姬的腰部，准备要把她拖回黑色光圈里的家伙，他的名字叫做万眼王。
　　万眼王还没完全脱离黑色光圈，而且要是蝇聚姬挣脱他的束缚，说不定还会直接掉回黑色光圈。如果两个人（称得上是人吗？）一起摔下去，不一定还会一起相亲相爱地摔回奴隶园。不过蝇聚姬似乎是那种未达目的誓不罢休的人……
　　厌亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚……！
　　蝇聚姬想要前进。
　　恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶……！
　　万眼王压住蝇聚姬。
　　两个人的体型差不多，力量应该也差不多──正当玛利亚罗斯这么想的时候，蝇聚姬突然举起右手手指，直直戳向万眼王少了眼睑的眼球。斗志满满的蝇聚姬接着毫不留情地挖出万眼王的两个眼珠捏个稀烂，然后又将手指插入万眼王的眼窝里来回翻搅。恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶。不过不认输的万眼王抓住蝇聚姬，慢慢从黑色光圈里爬出来。接着他企图压倒蝇聚姬，蝇聚姬亦抵抗，他便伸手用力拉扯蝇聚姬身上的绳子。厌亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚。
　　这是一场非人类之间的对决，怪物的单挑。虽然他们的行为单纯只是揪打在一块，可是毕竟规模还是有差。
　　如愿以偿的万眼王将蝇聚姬压倒在千鸟之池，混和着蛆和血的浑浊水花四溅，甚至高达数十美迪尔。被压住的蝇聚姬当然不会善罢甘休，狠狠给了万眼王一个头槌──虽然希望蝇聚姬好好思考再战斗，不过这一撞，也让万眼王碎裂的下颚骨随着蝇聚姬腐败的脑部组织四处飞散。厌亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚。恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶。为此感到愤怒的蝇聚姬开始大闹，只见她伸手抓住万眼王，殴打他、咬他。万眼王也不是好惹的，动手加以回敬。于是双方就开始大打出手，打来打去──
　　“……真是的，到底是谁召唤那家伙的啊？”
　　玛利亚罗斯用手遮住眼睛，问了一个基本的问题──可是马上想到这个问题的答案。不是凭借直觉，而是深思熟虑之后的结果。
　　召唤魔术不是谁都能使用的魔术，能够使用如此高等魔术的超高位魔术士，也不是到处都有。既然世界这么大，真的要找应该也有不少；不过就眼前的状况来看，只有一个可能──
　　SMC之下“午餐时间”的魔导士。
　　之前玛利亚罗斯被抓到龙州人的秘密基地的时候，就是她救了玛利亚罗斯。
　　那时的她使出“瞬间移动”的惊人特技。
　　既然是闪光魔女玛奇鲁塔的弟子，也就是莎菲妮亚的同门。不过对方是位女性，所以应该是她的师姐吧。
　　而且那一位师姐身上穿着圣安提.西普的性感魔术士服，前襟大开，强调她胸前的乳沟──不过玛利亚罗斯觉得那是硬挤出来的。
　　她的名字好像叫做蓓蒂。
　　除了她没有其他人了。
　　她应该就在附近──或许就在凤凰之间里。
　　亚济安一定也在。
　　──不过那又如何。
　　“可恶……加油啊，蝇聚姬！”
　　就算她是应莎菲妮亚的召唤而来，但是不知道为什么，玛利亚罗斯还是不想帮奴隶园的居民加油打气，只是他也不可能把这件事说出来。要是蝇聚姬抓着万眼王去撞垮凤凰之间，或许他就不用再看到那两个家伙了。
　　不过与其说这是观察之后的希望，倒不如说是没有根据的猜测。对玛利亚罗斯而言，不管会不会出现，他早就清楚知道亚济安是他的敌人。现在挡住去路的人，应该就是亚济安的伙伴。
　　既然如此，那时又何必救我……？
　　
　　
　　“看起来没那么简单啊……”
　　多玛德君拔出背在背上的大剑，略微沉下腰。
　　根据多玛德君的判断，蝇聚姬没办法解决对手。
　　玛利亚罗斯不同意这样的判断也不行──因为莎菲妮亚看起来很痛苦。莎菲妮亚的肩膀随着喘息上下起伏，那根指向蝇聚姬的手杖也在不停颤动。玛利亚罗斯并不清楚召唤魔术的来龙去脉，但要像这样持续施行，看来应该需要相当的集中力与魔力。
　　眼前的蝇聚姬还是与万眼王纠缠不清，不断互换位置，展开激烈的战斗。只是莎菲妮亚已经到了极限。
　　不过莎菲妮亚向来聪明，不管什么事都要等到山穷水尽才来想办法，那就来不及了──她往前踏了几步，把银色的手杖插在千鸟之池。就在这个时候，蝇聚姬也刚好骑在万眼王身上，黑色的光线出现在她脚边──
　　厌亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚厌亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶厌亚亚亚亚厌亚亚亚亚亚亚亚亚恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶厌亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶厌亚亚亚亚亚亚亚亚恶恶恶恶恶恶……！
　　两个人（？）一起掉下去了。
　　应该是一起回到异界、回到奴隶园了吧？
　　喘了一口气的莎菲妮亚马上准备新的触媒，开始咏唱下一个魔术：
　　“无花果地轴音乐东轴KugeLd真土本土久土过渡人示度ZetEn.INDaNMaNKaNLaNSeN.CLAS拜真名烧尽光VMBL──Shootem”
　　莎菲妮亚的长发仿佛被风吹动，不停飞舞。
　　光线直接越过千鸟之池向前射去，可是到了凤凰之间前，却像被一双看不见的手打散一般消失无踪。
　　这个结果应该不是莎菲妮亚想要的。
　　就像是蝇聚姬遭到万眼王的阻挡，这个光线也被人成功挡下。
　　“我、我累了，对不起……”
　　莎菲妮亚的腿一软，一旁的胡子马上撑住她。
　　就在此时，刚才好不容易停止的雨又开始下了起来。
　　蝇聚姬与万眼王的对决甚至压过天候──不、应该说是莎菲妮亚与蓓蒂的对决才对。接下来的决战又会如何展开呢？还有谁在那里等着他们？事情到底会有什么发展，自己又会有什么反应呢？玛利亚罗斯拉下头上的连衣帽，双手拍打脸颊好让自己打起精神，不要想太多。忘了吧，到时候再说。
　　“胡子，抱着莎菲妮亚到我后面！待在后面不要出来！多玛德君，ZOO随时可以出击！”
　　“七号突击队！此战乃是焰队长、前总长、以及诸多同志的复仇之战！战死时要面对敌人，不要背对他们！”
　　“十二号游击队！吾等为义而生、为义而战，即使死亦当以义之名，壮烈牺牲！”
　　七号突击队队长却斯.彼得与十二号游击队队长沙尔洛特.琳迪，此时正在慷慨激昂地对部下加油打气。
　　多玛德君转头面对大家，手上的大剑直指前方：
　　“──好，让我们渡过千鸟之池，杀进凤凰之间！大家跟着我上吧……！”
　　多玛德君说完之后便一马当先冲进千鸟之池，ZOO的皮巴涅鲁跟在他的后面，接着是玛利亚罗斯与卡塔力。守护者也一一进入这个遭到苍蝇尸体、蛆以及诡异的液体污染的千鸟之池。
　　千鸟之池虽然宽广，不过水深只有八、九十桑取，也有桥从岸边通往凤凰之间所在的小岛。不过从这里走过桥太远了，也没有非得渡桥的必要。
　　距离凤凰之间大约五十美迪尔，不算很长。
　　玛利亚罗斯一边拨开污水，一边前走。他除了要留心眼前的凤凰之间，也不时转头注意右前方与右后方。
　　那是人还是夜魔犬？虽然没办法判断数量，不过应该是敌人。这也难怪，眼前就是敌人的大本营，他们已经打草惊蛇了。
　　不过就眼前的情况看来，SMC似乎没有派人守在凤凰之间的周围，甚至感觉不到凤凰之间有人存在，安静得有些诡异。不只是敌人，就连虎队的位置以及行动都不知道。难道指挥系统有所混乱？不过总觉得SMC应该会多部属一些人负责守备。
　　玛利亚罗斯突然感觉哪里不太对劲……不光只是因为池水跑进嘴里，玛利亚罗斯赶紧“呸呸呸！”把水吐掉，伸手擦了擦嘴。SIX真的待在警备薄弱的凤凰之间吗？
　　不过这种想法似乎是杞人忧天。
　　狼队从凤凰之间的后方攻击，而主要建筑物的玄关应该是反方向。
　　那些家伙应该都躲在建筑物当中，随时准备伺机而动吧？
　　刚才与莎菲妮亚对抗的魔术，应该是来自一楼窗户或二楼阳台吧？
　　凤凰之间的左右两侧，零零落落地走出一群穿着不太一致的家伙。
　　二十……不、应该有三十人以上。
　　多玛德君还在渡过千鸟之池。
　　距离凤凰之间还有十五美迪尔。
　　玛利亚罗斯咬紧嘴唇──可恶，果然是这样吗？
　　他也不是完全没想过这一点，他没办法否定自己的预感。直到现在，他还是没办法面对这件事。该来的就是会来，不知道的事还是不知道。真的遇上的时候，也只能针对状况加以应对──他就用这种方式逃避思考对策。
　　雨。
　　好大的雨。
　　只有东边的尽头看得见天空带着一丝光芒。
　　他的黑衣几乎就要溶入黑暗里，可是看起来反而压过周围的风景。
　　我的身影是否映在那双淡蓝色的眼眸里呢？
　　他在微笑。
　　他没有转头看向玛利亚罗斯，只是迳自冷冷笑着。
　　然后他以飞也似的速度朝着这里跑来──
　　消失了。
　　好快。
　　虽然多玛德君与皮巴涅鲁很快反应过来，但是他已经来到狼队的左前方，然后跳了起来。
　　他一个人杀了过来。
　　玛利亚罗斯马上大喊：
　　“──塞住耳朵……！”
　　他随即用双手塞住自己的耳朵。但是对于那些以惯用手握剑、另一支手持盾、脸上带着头盔浑身上下全副武装的守护者来说，要即刻有所反应是不可能的。他或许也考虑这一点吧？总之，玛利亚罗斯虽然心里认为ZOO的伙伴应该都有照做，但是他现在只能看到多玛德君与皮巴涅鲁──多玛德君用右肩压住右耳、左手塞住左耳；皮巴涅鲁则是用双手握着雌雄短剑盖住耳朵；卡塔力与玛利亚罗斯一样知道这个武器，所以应该没问题，可是由莉卡还有胡子呢？还有现在应该是由胡子抱住的莎菲妮亚呢？
　　在玛利亚罗斯确认ZOO的成员是否安全以前，那家伙已经从七号突击队的旁边，跳上从前方数来第三个守护者的肩膀。
　　他的左手迅速拿下守护者的头盔，右手朝着头顶无情挥下悲哭之剑──
　　这柄悲哭之剑是魔导王时代的秘宝，是由“死灵女王”麒灵夫人亲自杀死数千个战斗奴隶姆萨德才造出来的剑。亚济安也将自己的生命献给了这把剑。
　　因为距离的关系，也因为玛利亚罗斯把耳朵堵住，所以没有听见；但是他知道，亚济安一定会满怀爱意地说上一句──
　　“Scream，baby.”
　　悲哭吧。
　　这柄悲哭之剑结合地上所有有名、无名的负面情感，以声音回应数千人临死前的痛苦呼喊。
　　那个声音震动空气、鼓膜，脑部也为之动荡、狠狠抓住心脏、刺激泪腺、使人觉得恶心。除此之外，这个声音更使闻者胸口塞满不愉快、嫌恶、惊愕、绝望等冲击。
　　塞住耳朵的玛利亚罗斯勉强可以忍受。亚济安似乎十分喜欢把祭品献给悲哭之剑时的情境。这一次的声音比玛利亚罗斯过去听过两次的哀鸣来得凄厉。而且不只是凄厉，那些姆萨德似乎被夺去什么自己紧抓不放的东西、失去所有、在面临最终毁灭之时是怎么断气的──虽然不是全部，但是隔着手掌的声音就让他知道很多，但是他并不想知道。这世界上一定也有很多人认为不知道比较好。
　　不幸的是，很多人知道太多了。
　　所有的守护者也因为这件装备的关系全灭。
　　那些没有多想就蹲坐下去的人还算幸运，大多数的人都是丢弃剑盾，痛苦地满地翻滚。虽然不至于阵亡，但是已经有许多人失去意识倒在池中，或是陷入忘我状态，只知道坐在原地。
　　带来如此灾厄的黑衣男子跳下当作祭品的守护者肩膀，连续三次纵身往后方退去。多玛德君站在狼队的先头位置，亚济安于是一口气跳到距离他五美迪尔的位置。
　　雷光闪过天际，天空的怒吼震动空气。
　　亚济安举起悲哭之剑，指着多玛德君：
　　“──现在，我已经确定了。我讨厌你。无论如何，我不会让你过去。是要后退，还是要死，你自己选吧。”
　　“哪个我都不喜欢啊！”
　　多玛德君伸手制止打算冲上前去的皮巴涅鲁，然后将大剑扛在肩上：
　　“要选也是选其它的。”
　　“你觉得还有其它的路可选吗？”
　　亚济安的嘴角闪过一丝残酷笑意。
　　就在看见这个表情的瞬间，玛利亚罗斯终于明白亚济安为什么会有那种外号。
　　虐杀人偶。
　　亚济安看起来就像精致的手工艺品，端整到不自然的脸庞有着惊心动魄的美丽。
　　他的微笑之所以恐怖，并非是笑容里带着残忍。其实他并不冷血，也不是完全没有慈悲。
　　他只是杀人而已。他不像皮巴涅鲁，被塑造成从杀人当中得到快乐的杀人者；也不像多玛德君，是在明确的目的之下挥剑排除障碍。亚济安根本不把杀人当作一回事，就跟赶走虫子一样，没有任何感伤可言──最起码在他人眼里就是这样。
　　“你真是个好男人啊！我可是打从心底对你那游刃有余的口气、你那张脸，还有你那无用又夸张的打扮感到不爽。这是我的错觉吗……？就算你消失，也已经不能解决一切……要是打从一开始就没有你──”
　　玛利亚罗斯不禁用手压住自己的胸口。
　　如果没有多玛德君。
　　如果那个时候多玛德君没有出现在铁锁休憩区。
　　──事情会变成怎么样？
　　他当然就不会加入ZOO吧？也不会与ZOO的伙伴相遇。好不好是另外一回事，如果没有加入ZOO，想来他应该还是微不足道的孤独侵入者，以梅利库达迷宫为中心，每天潜入地下区，为了账面上的赤字与黑字而欢喜感伤。有时候莫名其妙地遭到袭击，只能为了求生而心怀遗憾地放弃掉一些东西……
　　如果是这样，他或许不会自暴自弃去挑战地中城阿法济，也不会在回程遭到SMC的混蛋袭击，当然也不会被亚济安所救──这样的亚济安，为什么会在加入SMC之后，还从与SMC过往甚密的龙州人手中救出玛利亚罗斯？为什么情势会变得这么混乱，变成现在这个模样？
　　只是如果没有加入ZOO，玛利亚罗斯今天也不会站在这里。
　　只有这个是确切的事实。
　　亚济安微微抬头，眯起双眼：
　　“如果没有你，事情就不会变成这样。你就是元凶。或许我应该要斩除祸根。”
　　“你到底在说什么，我越来越听不懂了。”
　　多玛德君边说边放低重心──他是认真的，多玛德君是认真的。
　　“我有我背负的东西，也有我自己的想法。不好意思，我不可能乖乖地任你宰割。”
　　“我也没想过你会任我宰割。我没有看轻你的意思。”
　　“喔──”
　　“要是轻忽大意，就会败在自己手上。这是你说过的吧？真是可恶，不过我也有同感。就让你看看我珍藏的绝技──”
　　亚济安把悲哭之剑换到左手……他该不会是左撇子吧？
　　当然不是。不知道为什么，亚济安左手拿着悲哭之剑，直接往右手掌心刺去。不只是划出一道伤口，而是整把剑贯穿手掌，直没剑柄。
　　瞬间鲜血直流，看起来好像很痛。不过他只是皱了一下眉，似乎痛的不是亚济安，而是那柄悲哭之剑。
　　也许有人会问“剑也会痛吗？”，不过那柄悲哭之剑却像是因为痛苦开始扭曲──应该说是“变形”吗？而且这柄剑还发出“GYOOOOOOOOHYUUUUUUUH”的痛苦叫声，剑柄浮出几个扭曲变形的脸孔。
　　那个脸孔似乎正在吸食亚济安的血。
　　以血液为养分的悲哭之剑外型出现变化，看起来就好像是在急速成长。
　　“断末魔之剑{注：断末魔意指临死前的痛苦}……！”
　　“悲哭之剑只是它隐瞒世人的伪装！断末魔之剑才是真正的模样……！不过那把剑会先啃食使用者的生命，再夺去敌人的生命，可以说是魔剑中的魔剑！简直就是一把双面刃……！”
　　“谢谢你的解说，鱼男。”
　　亚济安开口说道。他的右手已经与那把悲哭之剑同化了。
　　看起来就像是悲哭之剑侵蚀亚济安的右手，也像是亚济安的右手化为悲哭之剑。
　　无论如何，如今的悲哭之剑已经不是它原来的样子。那已经不是一开始的短剑，而是一把剑长超过两公尺，仿佛带有剧毒的数节深红色剑刃，似乎每一节都可以自由弯曲。
　　断末魔之剑──或许已经不能说是剑了。
　　寻求长生不死，最后遭到ZOO讨伐的悲哀追梦女王、制造无数秘宝的麒灵夫人留下的最高杰作之一。
　　只有这个型态才能发挥这柄剑的真正价值。
　　“我啊……”
　　亚济安挥动右手，那把断末魔之剑也跟着动了起来，看起来就像一条鞭子。
　　“老实说，能够让我打从心底开心战斗的对手可以说是寥寥无几。不过如果是你，我想应该能够打得很愉快。因为我讨厌你、我恨你，而且你很强。”
　　“我应该没有做过什么让你讨厌我，甚至是恨我的事才对。”
　　多玛德君一边开口，一边慢条斯理地计算时机：
　　“如果可以，我真不想战斗。毕竟我的敌人不是你。”
　　“我就说……！”
　　随着电光一闪，亚济安抢先出手。
　　接着是一声雷鸣。
　　亚济安瞬间把多玛德君纳入攻击范围，断末魔之剑横着往多玛德君挥去。多玛德君虽然用手上的大剑挡住攻击，不过断末魔之剑可以变化，而且也能承受波纹大剑的攻击。于是断末魔之剑的剑尖一个回转，直直往多玛德君脸上袭去。多玛德君也大胆地以肩甲弹开断末魔之剑。不过还是没有办法完全挡下来，多玛德君的脸上出现一道伤口，鲜血顺势流了下来。
　　“──我讨厌你这个态度！”
　　亚济安丝毫不给多玛德君喘息的余地，随即弯腰用手上的断末魔之剑往多玛德君的脚上砍去。多玛德君似乎是预料到这一点，早就提身往上，以丝毫的距离闪过──而且多玛德君不只闪过，还以膝盖往亚济安的头部撞去。亚济安闪过攻击，仿佛要与多玛德君互换位置一般向前滚，又立刻起身举剑往上挥，从下方往上突刺，接下来变成斩击。此时的多玛德君正背着亚济安，这下子又糟糕了！
　　不过多玛德君左脚往地面一顿，立即转过身来。他的右手挥出紧握的大剑，正好挡住断末魔之剑。不过因为姿势不稳，大剑稍微晃了一下，于是断末魔之剑一口气伸展过来──多玛德君仰身下腰，几根头发应声而断，差点无法避开。然而亚济安的攻击并没有因此停歇，断末魔之剑再度弯曲。亚济安高高举起右手往下挥，刚才划过多玛德君鼻尖的断末魔之剑便由上往下袭来。
　　就在这个时候，多玛德君毫不犹豫地往前踏了一步。
　　与其不断闪避断末魔之剑的攻击，还不如抢先攻击。
　　同时断末魔之剑砍上多玛德君的左肩，而且还在弯曲之后袭向多玛德君的背后。
　　多玛德君用他的怪力一踹，亚济安还有与右手同化的断末魔之剑便一起飞了出去。可是多玛德君破损的外套也染上些许血迹。
　　断末魔之剑蕴藏的威力，居然能够破坏多玛德君的铠甲。
　　亚济安用左手轻抚脸颊，站起身来：
　　“真是久违的疼痛啊……越来越有趣了。”
　　“疼痛会你觉得有趣？真是怪异的兴趣啊！”
　　还要打吗？
　　当然。
　　没有半途而废的道理，这也是战争的一部分。亚济安站在SMC那一方，玛利亚罗斯等ZOO的成员则是秩序守护者一方。多玛德君则是要为丹尼斯.桑瑞斯报仇雪恨。
　　但是这样下去真的可以吗？
　　这两个人继续打下去，一定会有一方打赢之后活下来，另外一方战败身亡；也有可能两败俱伤，两个人都死了──这样真的好吗？
　　玛利亚罗斯环视周遭。
　　还有很多守护者在痛苦翻滚，能动的人都在照顾倒在千鸟之池当中的同伴。
　　至于ZOO的成员──皮巴涅鲁虽然摆出架式，但是多玛德君一开始就制止他，看起来他也没有出手的意思。因为皮巴涅鲁根本不会违背多玛德君的命令，而且或许他相信主人会获得最后的胜利吧？
　　卡塔力……与其说他是默默在旁边看着，还不如说他被断末魔之剑与两个人的决斗吓呆了。
　　由莉卡双手紧握极限九手棍，一副有机会就要飞奔出去的样子。
　　胡子双手抱胸，静观其变。
　　莎菲妮亚站在一旁，紧紧抓住手杖，几乎是站都站不稳。她的全身都在颤抖──刚才使出那样大型魔术，现在自然是身心俱疲。
　　没有人去阻止他们。
　　在凤凰之间一字排开的三十几个人，应该都是午餐时间的人。在那之中，也有能够实行瞬间移动魔术的高手，也就是莎菲妮亚的师姐，魔导士蓓蒂。他们带着不同的态度盯着自己的首领战斗，没有任何行动。这是亚济安的命令吗？或者是被现场气氛震慑住？就连玛利亚罗斯到现在也为止也是一旁观战。
　　不过现在不是乖乖观战的时候。
　　──那又该怎么做？
　　“我很快就可以让你那张畅所欲言的嘴闭上！”
　　亚济安一步一步慢慢往前逼近。
　　多玛德君没有后退，也没有前进。他应该是想要等到时机成熟，用他那柄大剑给亚济安重重一击吧？
　　“无论如何，要闭上嘴的人是你不是我。”
　　“你也差不多该抛弃这副冷静的鬼样子了。我知道，我看得很清楚，你的心底关着一只凶暴的野兽，那才是你真正的样子。”
　　“你该不会是看到什么幻觉了吧？”
　　“你害怕了──”
　　亚济安打从喉际发出低笑声：
　　“──怕你自己。”
　　“胡扯……！”
　　玛利亚罗斯看不清楚到底是多玛德君先动，还是亚济安先动。
　　不过如果说多玛德君原本打算先动，看起来又不太像。刚才的多玛德君完全是在等待，似乎打算等亚济安出击之后再以居合后发先至──这应该是多玛德君的计划吧？
　　不过亚济安的挑衅似乎让多玛德君改变战术。亚济安似乎说中了，他害怕自己。虽然那种事情无关紧要，不过多玛德君还是迈开脚步，手上的大剑由右上往左下斩击。大剑发出惊人的声响划开空气，可是看穿他的动作的亚济安不仅瞬间闪开，甚至窜到多玛德君的右侧，用断末魔之剑──不、不对。
　　亚济安挥动他空着的左手，似乎有什么东西飞出来。玛利亚罗斯瞬间回想起来──他在地中城阿法济看过亚济安用这个东西。那个东西看起来像是黑色的细线，但是没人知道到底是什么东西。究竟是投掷小刀，还是其它暗器？杀伤力也许不高，但拿来牵制已经够了──多玛德君也的确受到影响。无论如何，那个东西往多玛德君的脸上飞去，他没办法不避开。为了躲开暗器，多玛德君顺势往前一倒，闪过亚济安紧接着挥出的断末魔之剑。他向前滚、再接着往侧边滚。就在他企图起身的同时，断末魔之剑再度紧跟过来，多玛德君只得再度向侧面逃开。这样的动作就这么不断重复，亚济安根本不给多玛德君喘息反击的机会。即使加以反击，只要反应慢了一点，断末魔之剑立刻会朝多玛德君的要害招呼。
　　如此一来，就算是多玛德君，在耗尽体力之后还是会变成断末魔之剑的祭品。
　　玛利亚罗斯放在胸前的手越来越用力，他似乎听见咬牙切齿的响声──是自己发出来的声音。虽然觉得看不下去，他依然目不转睛。他觉得自己该做点什么，但他对自己能做什么一点头绪也没有。
　　多玛德君要输了……？输给亚济安？
　　他错了吗？难道那个既恐怖又变态的亚济安，实力在多玛德君之上？玛利亚罗斯无法相信。
　　可是现实就是亚济安占尽优势，断末魔之剑好几次从多玛德身上擦过──左大腿、腰部，右上臂，虽然不是致命伤，但也不能说是小伤。多玛德君身上的伤口越来越多，全身沾满泥浆。为了要让多玛德君更加痛苦，亚济安迅速在他的身边游走，有时以断末魔之剑攻击多玛德君，有时又以暗器牵制，速度越来越快。
　　不过玛利亚罗斯发现一件事。
　　乍看之下是亚济安追杀多玛德君，但是从刚刚开始，原本够得到多玛德君的断末魔之剑，挥空的次数越来越多。多玛德君逐渐抓住暗器的来势，进而加以闪避。与其说是多玛德君习惯了，还不如说他的动作也变快了。
　　终于有了机会──
　　断末魔之剑袭向多玛德君的头部，然而多玛德君早已跳离该处。他一落地便一口气挥出大剑，走势凌厉地向下劈击。
　　目标是追击而来的断末魔之剑。
　　砍中了。
　　多玛德君不但打落断末魔之剑，甚至伸出左脚踩住那柄剑──一闪而逝的瞬间雷光照亮多玛德君的侧脸。比起随之响起的雷声，多玛德君的表情更让玛利亚罗斯惊讶。
　　多玛德君睁开有如黄玉的双眼，脸上出现扯起嘴角、露出牙齿的笑容。看起来他是打从心底感到开心。
　　说是“开心”好像不太对。
　　不如说是“痛快”、“狂喜”比较恰当。
　　多玛德君的右脚接着踏上断末魔之剑，手中的大剑上上下下不断挥动──那不是单纯的挥动，而是利用大剑不断从吸饱雨水、相当柔软的地面挖起土块。
　　那些庞大土地袭击的对象就是亚济安。断末魔之剑与亚济安的右手同化，在多玛德君踩住断末魔之剑的同时，亚济安也无法加以回击。而且亚济安想要躲开土块的时候，多玛德君还微微抬起左脚，然后重新踏上断末魔之剑，以此妨碍亚济安的动作。
　　虽然土泼到身上不算什么，不过多玛德君依然一边踩着断末魔之剑一步一步往前走，一边泼得亚济安满身泥巴。虽然这是认真的生死决战，但是这样的景象总是令人发噱。这对亚济安而言，应该是一个屈辱才对。可是在此同时，多玛德君还是一副开心的模样。
　　没想到这么欢乐的景象，竟出现在殊死战之中。
　　分明是以命相搏的场合。
　　多玛德君以迅雷不及掩耳的速度用大剑抵住亚济安。
　　“──亚济安……”
　　玛利亚罗斯不由自主叫出他的名字。就在此时亚济安的行为让玛利亚罗斯瞪大双眼──亚济安用左手的暗器切断自己的右手。
　　如此一来虽然失去断末魔之剑，但是他也重获自由。他瞬时冲进多玛德君怀里，一个头槌冲击多玛德君下巴。
　　可惜多玛德君下巴似乎很坚硬，反倒是亚济安的额裂了。晃都不晃一下的多玛德君随即想伸手抓住亚济安，不过亚济安也没那么迟钝。在几乎是脸贴在一起的状态之下，亚济安的左手抓着暗器往多玛德君脸上划去，而且在间不容发之际提膝往多玛德君心窝顶去，接着才利用反作用力后退，马上抛下暗器，用左手检起断末魔之剑横向一扫。
　　亚济安用舌头舔了一下流到唇边的鲜血，然后笑了。
　　那个笑容就跟刚刚的多玛德君没什么两样。
　　“终于露出本性了，你也很喜欢杀戮吧……！”
　　“那又怎么样？”
　　多玛德君没有否认亚济安的问题，玛利亚罗斯觉得心里似乎有什么崩溃了。
　　这两个人的确看起来乐在其中，这两个人真的打得很开心。玛利亚罗斯不像他们那么强，或许因为这样，他没办法领会强者一较高下的快感。在战斗中感到愉快，或许是他们那种强者的特权。玛利亚罗斯也许一辈子都达不到那个境界，说不定绝对不可能以那种角度理解这种人，但是、但是……
　　你们或许很开心，可是我完全不觉得高兴啊！
　　因为这样打下去，无论谁赢谁输都会死人，一定会有人死。
　　是多玛德君，还是亚济安？
　　他当然不希望多玛德君死。多玛德君是他的伙伴，是他很重要、绝对不想失去的伙伴。
　　但如果死的人是亚济安──他也不要。
　　他不知道为什么，总之就是不要。
　　这两个人打了起来，一定会有一个人，甚至两个人都会死──我不要这样。
　　所以玛利亚罗斯拔出伪劫火，向前跑去。
　　两个人都封住对方的武器。包括互相瞪眼的两个人在内，每个人都动弹不得。这种状况的确不太对劲。
　　玛利亚罗斯拼命冲进两个人之中，举起伪劫火向缠住大剑的断末魔之剑挥去──
　　
　　[[IMG,729ff0846363caf4b3602417e48e38f1,407,600,53264]]
　　
　　
　　
　　“玛……咦……？”亚济安抽回断末魔之剑，多玛德君也“──噢！”了一声拉开大剑，两个人急速往后退，拉出三美迪尔以上的距离。
　　玛利亚罗斯站在中间瞪着多玛德君。
　　多玛德君愣了一下。
　　然而玛利亚罗斯看向亚济安。
　　亚济安也呆住了。
　　玛利亚罗斯以伪劫火指着亚济安：
　　“你要是不肯罢手……那就跟我打吧。”
　　“什──！？”
　　“喂，玛利亚你……”
　　“多玛德君闭嘴──”
　　玛利亚罗斯的双眼紧紧盯着亚济安不放：
　　“──我受够了，我忍耐不下去。我不想再看到你们交手了，那对心脏很不好，我受不了了。你们两个人虽然是生死一瞬间，可是我也是紧张得要死。为什么我非得这样不可？为什么我要因为你们这种战斗狂而感到心痛？我不像你们一样粗线条！我可是纤细的柔弱善良小市民，心理可是十分健全，才不像你们这些神经病！可是……看你们打成这样，不知道为什么我就是很难过！既然这样，那我也要参加战斗！
　　“这……不、玛……等、等一下，呃，咦……？”
　　亚济安的眼神游移，看了看玛利亚罗斯，又看了看他身后的多玛德君：
　　“这根本……就算要战斗……不管怎么样，你……”
　　“我太弱了？对啊，我不可能打赢你，那杀了我不就没事了。你自己说过，我是你的敌人──我们既然分属不同的族，总有敌对的一天。虽然我并不想这样，但是如果非得这么做不可，那就战斗吧！”
　　“这──”
　　说不出话来的亚济安一脸痛苦的样子。
　　就在看到他的表情的瞬间，玛利亚罗斯终于知道自己到底做了什么。
　　“但是──”
　　没错。
　　他办不到。
　　他不可能杀了我。
　　亚济安的视线落在玛利亚罗斯丢到地上的伪劫火──
　　“我还是──没办法跟你战斗。明天怎么样我不知道，就连一个小时之后会怎么样我都不知道。但是现在的我，就算知道会被你杀死也没办法战斗。我的剑或许没有伤害你的能力，就算有，我也不想拿剑对着你。”
　　亚济安一定遇到很多事才会加入SMC吧？相对于他的处境，自己说的话只是感情用事而已。玛利亚罗斯大概也明白，自己的行为其实什么都没解决，说不定只会让事情变得更糟。
　　但他也不可能真的跟亚济安动手。
　　亚济安淡蓝色的双眼看着伪劫火。他在想什么，他会做什么决定？就在众人沉默的当下，玛利亚罗斯没有半点后悔。
　　他没有“原来如此”、“这真是太好了”的想法，也不认为自己所作所为绝对正确。
　　但是就算错了，玛利亚罗斯也拿不出其它办法。
　　──我也只能这么做了。
　　他觉得自己跟笨蛋一样。他虽然在笑，其实很想哭。
　　但是他也只能忍着眼泪，等待亚济安的回应。如果他只能做一件事，那就贯彻始终吧。做了之后还是不行的话，到时候再哭、再后悔也不迟。
　　
　　
　　雨下个不停，风也很强，但是眼前如此安静。
　　不知道过了多久，不过玛利亚罗斯不在意。
　　就在此时，远处突然出现些许动静。
　　那是欢呼还是怒吼？是剑戟互击的声响？亦或是眼前混沌情势的动静？还是全部都是？
　　亚济安突然抱住右手，蹲了下来。
　　“痛痛痛痛痛──”
　　“咦……？啊……！”
　　玛利亚罗斯虽然想靠到亚济安身边，但是随即停下脚步。
　　“──呃，这个真的很痛喔？我应该是有点得意忘形了吧？再怎么样，切断整只右手还是很痛的……”
　　蹲在那里的亚济安微微抬头，目光稍稍望向玛利亚罗斯：
　　“好痛，真的很痛，痛到受不了了。真希望有人来照顾我啊……”
　　“亚济安！”
　　亚济安刚说完，午餐时间立刻有高个子、金发、身穿黑色飘逸女用医术士服（？）的医术士（？）以及身躯娇小，身穿皮质紧身女用医术士服（？）的性感医术士飞奔而至。
　　“──维多利亚与夏子吗？我不是很想你们照顾啊……”
　　“对、对不起……我太不机灵了……”
　　“你在说什么呐！这么严重的伤势应该很痛呐，流了很多血呐！啊──不行不行，姐姐，让夏子来呐……这个姐姐恐怕没办法呐！”
　　高个子似乎是维多利亚，性感医术士应该就是夏子。她们两个人好像是姐妹，而且都是医术士的样子。
　　不过亚济安挥开想要帮他治疗的两人，若无其事地起身。
　　“无论如何，就是因为这样，我没办法继续再战了。所以身为首领的我要到后面去了。对于丢下同伴孤军奋战这一点，我也感到很过意不去──”
　　“说得好听……”、“你老是把这种麻烦是丢给其他人是怎么样！”、“嗯。”、“说谎是不好的喔！”、“对啊对啊！”、“亚济安！一次也好，跟夏子做一下呐──！”“等、等一下，小夏……”、“怎么回事？那个骚货要干吗……”、“搞什么鬼？夏子是在开玩笑吧？”
　　午餐时间的成员马上大声嘘了起来。亚济安一副不在意的样子，视线看往玛利亚罗斯后方。
　　“这出烂得要命的闹剧，终于快要谢幕了。”
　　“──是这样吗？”
　　回答的人是多玛德君。他把大剑背在背上，伸手摸着下巴：
　　“既然这样，你一开始先跟我说明的话，我下手也会斟酌一下。”
　　“斟酌……？有那种必要吗？”
　　亚济安面带冷笑地摇头。蓓蒂、顶着一头白发，身上衣服左右不对称的凶恶男子，还有上半身全裸，戴着面具的巨汉对着他点点头。
　　“──我真的很讨厌你。我可是很认真想过，如果没有你……而且你也还没使出全力。乍看之下是只睁开眼睛的野兽，其实根本没有真的醒来。从这方面来看，你的确是手下留情。”
　　“没那回事。而且如果要说手下留情，我们也是彼此彼此。”
　　“哼哼，真是个令人讨厌的男人。”
　　亚济安抬起下巴，只见午餐时间的成员以令人惊讶的速度，整齐地动了起来，花了几秒钟排好队伍，绕过狼队往竹林前进──怎么看都像是事先计划好的行动。
　　突然有什么东西从凤凰之间的二楼飞跃而下，意图袭击午餐时间的队伍。他们也预测到了这件事吗？
　　“爆条Mexes雷来礼。”
　　跟亚济安一样置身于队伍之外的蓓蒂从腰际拔出剑来咏唱咒文。
　　爆雷索──同样也是莎菲妮亚擅长的元素魔术。从剑尖射出的几道雷光迎向猎物──那应该是人类吧？一大群穿着通体漆黑的装甲服的人，有三分之一被蓓蒂的爆雷索电到，剩下三分之二则由午餐时间的其他人三两下扫平。
　　只是想要危害正打算离开这里的午餐时间的人，并不是只有他们而已。
　　亚济安突然用左手举起断末魔之剑，在头上挥了几下。
　　听这声音似乎是弹开了什么东西。往地上一看，才发现那是好几根……钉子？
　　“真可怕、真可怕……”
　　亚济安转身往凤凰之间最上层看去：
　　“不过即使是这种状况，你还是待在SIX身边。”
　　玛利亚罗斯完全听不懂亚济安在说什么。不过，他还是看见那个穿着西装、形似老奸巨猾的鹫的人——杰伊站在阳台上，由上而下以可怕的表情俯视亚济安。
　　所以说这是你与杰伊之间的事？
　　杰伊恨恨地念了几句，踢了扶手一脚便转身进屋，阳台上再也看不到他的身影。
　　“再见了，杰伊。如果可以，我真的不想再碰到你了。”
　　目送杰伊离开的亚济安嘴里念念有词，看起来相当愉快。然后他慢慢迈开步伐，跟上午餐时间的脚步。蓓蒂原本打算跟上亚济安，想了一下又靠到莎菲妮亚的身边：
　　“莎菲妮亚，你还要更有效地使用魔力才行。不过把蝇聚姬与万眼王送回去以后，只用大姐亲传的白魔术是个很好的判断。那是因为我才挡得下来。你有难得的才能，不要骄傲、好好努力吧。”
　　“是、是……”
　　“下一次再一起去奴.贝尔吃蛋糕吧。”
　　蓓蒂说完之后轻轻拍了莎菲妮亚的肩膀，转身面对玛利亚罗斯。不知道为什么，玛利亚罗斯觉得面带笑容的蓓蒂眼神有些刺痛……
　　“虽然说这次总算是化危机为转机──不过哪天非得把我们跟你放到天秤上让他选时，你说他会怎么做？”
　　这句话太突然了，玛利亚罗斯一下子反应不过来她的话里带有什么含义。
　　多少能够理解，因此想要回她一句……但是他能怎么回应？蓓蒂对着伤脑筋的玛利亚罗斯挥挥手，“See-Ya.”，然后小跑步跟上亚济安。
　　迟疑了一下的守护者想要追击午餐时间，但是多玛德君开口制止：
　　“算了。既然他无意恋战，我们也不需要增加多余的牺牲。再说那些家伙可是很强的。”
　　“但是……”
　　却斯.彼得想要提出反驳，马上就放弃了：
　　“……我知道了。你才是指挥官，多玛德君大人。”
　　说完话以后，狼队马上重新整理队伍。玛利亚罗斯的视线不停落在亚济安身上。也不知道为什么，但他就是很在意，也有一点沮丧。如果要把那种感觉化为言语，大概就是“跟我打声招呼也没关系吧”的感觉吧。
　　也不是希望他打招呼，不过这是礼仪问题。
　　又不是不认识的人，而且玛利亚罗斯好几次确认亚济安的背影逐渐缩小……玛利亚罗斯告诉自己：这真是笨死了！够了，不要再看了！
　　就在玛利亚罗斯在心里下定决心，最后一次看向亚济安的时候，那家伙似乎是看准时机，站在原地转头说道：
　　“再见了，玛利亚。”
　　亚济安好久没喊他的名字了。
　　不过也不能怎么样。
　　玛利亚罗斯叹了一口气，捡起伪劫火收回剑鞘，然后用谁也听不到的声音说了一句：
　　“……再见。”
　　玛利亚罗斯也搞不清楚这样算是圆满结束？还是根本不是那么一回事？
　　即使午餐时间已经撤退，但是亚济安的确带着午餐时间压制泉里、杀死守护者。刚刚也有一名守护者成为悲哭之剑的牺牲者。守护者从此以后应该很难跟午餐时间筑起什么良好的关系。至于与午餐时间的首领亚济安颇为亲近的玛利亚罗斯──虽然没有那回事，不过做出这般让人误会的行为，守护者也不可能对玛利亚罗斯太过友善。
　　这种事再怎么想都没用。
　　情势有所变化──
　　在亚济安蹲下喊痛的时候，那种感觉也越来越接近──
　　──而且是很急速的。
　　虽然那个时候事态很紧急，他根本没办法清楚知道发生什么事，不过那种感觉毫无疑问是一场大规模战斗。虎队现在应该已经突破泉里的正门，直逼凤凰之间而来。
　　亚济安刚才说过：“这出烂得要命的闹剧，终于快要谢幕了。”多玛德君回他：“是这样吗？”——就是这么回事吧！
　　亚济安认为秩序守护者会获得这场战争最后的胜利，所以在关键时刻背叛SMC。SMC当然不能允许他们的背叛，所以才会攻击午餐时间，杰伊还对亚济安发射钉子。午餐时间就是为了避开这些，才会逃离这里的。
　　“好。”
　　拒绝由莉卡治疗的多玛德君环视眼前去掉一名死者、重整队伍的狼队说道：
　　“如果没有指示，绝对不要走在我的前面。会发生什么事还不知道！皮巴涅鲁跟在我旁边，其他人交由各队自行配置。”
　　“七号队、遵命！”
　　“十二号队，了解！”
　　“了解！”
　　由于莎菲妮亚已经可以自己走了，于是玛利亚罗斯便要胡子到前面去。既然皮巴涅鲁要去协助多玛德君，那么就让体格健壮的胡子担任保护自己的盾牌──玛利亚罗斯会这样想，就表示他已经恢复了平常心。
　　虽然他一直到刚才都还有些芥蒂，但现在也已经雨过天晴。接下来的他不用去想那些杂七杂八的事情，可以全心集中在眼前的战斗。
　　“出发……！”
　　就在多玛德君强力指示之下，他们开始往前奔跑。在途中，一名守护者从千鸟之池对岸跑来。虽然穿着一身重装备，脚程还是很快──看起来应该是二十五号无名队的成员。守护者走到多玛德君身边，在他耳边报告几句之后，又不知跑到哪里去了。他是来报告虎队的动向吧？内容应该是彼此距离已经可以互通讯息了。
　　两边都来到敌人的大本营，凤凰之间附近。
　　不只是他们的伙伴，敌人应该也会在此集合。只不过SMC还没有统一指挥──据说他们从一号区会战之后，就一直通宵达旦地喝酒狂欢。如果这次的奇袭作战成功，他们应该不会那么快就反应过来。
　　毕竟他们本来就是只知道大闹特闹、吃吃喝喝的坏蛋，虽然称得上是战斗的专家，不过守护者也是一样。
　　再加上大多数的恶党都有一个共通性质──
　　那些家伙的本质比较接近霸凌加害者，也就是遇弱则强，遇强则弱。占有优势固然很凶恶，一旦处于劣势便不堪一击。当然不是所有人都是这样，不过在参加一号区会战的七百人里，加盟半年以上、能够称为刺青组的资深成员还不到一半，其他几乎都是趁着SMC热潮，为了让自己能够在艾尔甸横行霸道才忍着疼痛烙印的家伙，只是一群乌合之众。
　　这种货色在虎队的压制下，只会为了保命而一哄而散，还会把战场弄得一片混乱。
　　如此一来，即便是SMC里面还有一些像样的家伙，也没办法持续抗战下去，最后非得退到凤凰之间不可。不过这样也很麻烦──如果战力都集中在一起，就数量来说还是SMC有利。
　　所以这次作战的重点就是在事情变成那样以前，抢先打倒SIX。
　　其实让蝇聚姬把凤凰之间连着SIX一起撞倒是最好，只可惜没有成功。
　　之后就是冲入凤凰之间宰了SIX。只要杀了SIX，SMC也会随之瓦解。
　　没错，这就是最后一战。
　　我的剑或许帮不上什么忙。但总有我做得到的事。我有手有脚，还能够动脑。我的心里也有一点勇气，再加上同伴分给我的勇气，驱使我迈步向前。
　　“冲啊……！”
　　一马当先的多玛德君，用手上的大剑把凤凰之间一楼的窗户以及玻璃敲得粉碎，说了一声：
　　“皮普，上──！”
　　听见多玛德君的命令，皮巴涅鲁马上从打破的窗户冲进凤凰之间。多玛德君立即跟上，胡子也跟着跳进去。窗户下缘距离地面一点二美迪尔，全副武装的守护者多少有点辛苦，不过对于敏捷有如猫咪的玛利亚罗斯、动作轻盈仿佛猴子的半鱼人来说，这点高度算不上什么。
　　只是里头空无一人，众人不禁感到有些泄气。
　　因为隔间的纸门通通拆了下来，所以整个空间看起来约有十二美迪尔见方，到处都是散落一地的酒瓶碗盘，墙壁、地板以及天花板也涂上不知道是油漆还是血的污渍。除了多玛德君等人之外，一个人也没有。
　　“到上面去！”
　　然而多玛德君没有因此停下脚步，他带着皮巴涅鲁一步跨过三阶楼梯，迅速上楼。胡子和卡塔力紧跟在后。玛利亚罗斯看到由莉卡与莎菲妮亚进到了凤凰之间以后，说了一声“一阶一阶上就好了！”提醒由莉卡，然后追了上去。守护者比他们慢了一点，七号突击队的却斯.彼得带着几个人跟在玛利亚罗斯身后，接下来是由莉卡与莎菲妮亚，然后才是其他的七号突击队成员。
　　“没有人！再上去！”
　　玛利亚罗斯看过二楼的状况，随即往三楼跑去。早已上了三楼的多玛德君什么也没说──除了脚步声之外，什么声音都没有。三楼也没有敌人的踪影，那么四楼呢？该不会──这到底是怎么一回事？玛利亚罗斯边走边皱起眉头，用手摸摸自己的脸颊。心脏有点不舒服，应该是全力冲上楼梯的关系吧？
　　“上面！”
　　多玛德君的声音从四楼传来，听起来有些焦躁。
　　只剩五楼了。
　　多玛德君丝毫没有减慢速度，就这样冲上五楼。
　　很安静。
　　除了ZOO与守护者的脚步声和呼吸声，听不到任何声音。
　　追过卡塔力的玛利亚罗斯上了五楼，环视眼前十二美迪尔见方的正方形空间。
　　“……没有。”
　　究竟怎么了？
　　SIX打从一开始就不在凤凰之间吗？情报弄错了？不过杰伊刚才的确站在最上层的阳台俯视亚济安，那是没多久之前的事。阳台也不是假的，风雨从那个阳台的纸门灌进来，正门这边的纸门是关着的。
　　这个依据SIX个人喜好改装为恶心布置的房间里，留下直到刚才为止还有人在的痕迹。虽然无法判断他们待到什么时候，但是从酒瓶、用过的杯子，还有满地的不明液体来看，那些人应该离开不久。
　　多玛德君确认房间里的气味，小心翼翼环视整的房间：
　　“──我的确闻到一股讨厌的味道……”
　　那个“味道”应该不是普通的气味。虽然这种感觉大多是多玛德君的专利，不过这一次连玛利亚罗斯都感觉到了──很近。
　　
　　
　　或许该说这个房间气氛太过诡异。
　　这里的照明就跟下面几层不太一样。到四楼为止，格子屋顶上的天花板都有美丽的装饰绘画，但是五楼的天花板却是一片看似金属网的黑色板子。照明装置似乎装在板子后面，而且似乎还在摇动或旋转。网子缝隙射出来的光线不停变化，映出让人眼花缭乱、感觉十分诡异的奇妙阴影──真是恶心，有点想吐。
　　卡塔力把房间角落的沙发翻过来。不过那里就算能够躲人，身材也很娇小，不会是什么难缠的对手。
　　事情当然没有那么容易。
　　该注意的地方不在那里。
　　多玛德君慢慢走到房间中央，看样子他的想法跟玛利亚罗斯一样。
　　就在多玛德恩凝神注视地板之时，天花板开了一个洞。
　　“──多玛德君，上面……！”
　　玛利亚罗斯马上开口大叫，不过应该没有用。老实说，光讲一声“上面”，谁也想不到发生什么事，只知道那里有什么──有人躲在天花板。玛利亚罗斯与多玛德君都注意到那个影子。
　　“BOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA……！”
　　发出怪声的家伙穿过网状天花板，看准多玛德君“掉了下来”。
　　那是什么？黑色的……是人吗？看这个大小，应该是人吧？他的动作看起来好像是在倒立，然后──正在回旋。
　　他的身上穿着不知道是黑色铠甲还是黑衣服的东西，上头还画着黄色螺旋线──就像一个巨大锥子、高速落下的黄黑色凶猛钻头。钻头猛然袭向多玛德君，显然是想要刺穿多玛德君、贯穿整个人、把他的手脚钻得七零八落──他一开始的目的就是杀了多玛德君、毁了多玛德君。
　　真的是千钧一发。由于情况危急，多玛德君根本没时间挥动大剑加以斩击，或是一剑刺过去，只能把剑立在胸前，挡住对方的攻击。
　　钻头前端不是他的手，而是在两手装上武器作为钻头的前端──现在还在啪喳啪喳啪喳冒着火花。多玛德君手上那把足以将全副武装的人一刀两断之后不会留下任何伤痕、与刺穿多玛德君身上铠甲的断末魔之剑互击依然毫发未伤的大剑，此时竟然被人型钻出一个缺口。
　　不，这是人类吗？这是人类做得到的事吗？
　　“──噢噢噢……！”
　　多玛德君连剑带人一扭，硬是把钻头往后甩开。不过他是从上面掉下来，所以后面就是地板，于是他便一头钻进地板。他并没有停止回旋──或许一时之间停不下，也可能是不想停下来。钻头粉碎所有挡路的东西，一下子就在底板挖出一个直径超过两美迪尔的大洞。多玛德君的立足之处也被挖空，再加上受到钻头人的攻击，多玛德君也不禁失去重心。
　　“──多玛德君……！”
　　多玛德君掉到洞里去了。
　　不过在多玛德君掉下去以前，钻头人已经抢先往下钻了。
　　钻头人赌上自己身为钻头的一切，还在继续往下钻。只听到他发出“咚嘎咚嘎啪啦嘎嘎嘎”一层一层钻下去的声音。
　　不过他真的是钻头人吗？根本不做他选，那种愚蠢的把戏不是正常人办得到的。即使被焰砍下脑袋依然若无其事的怪物应该就在这里，他们就是为了杀他而来。
　　没错。
　　SIX──
　　玛利亚罗斯慌慌张张地靠近那个洞口，皮巴涅鲁、胡子、卡塔力、由莉卡以及莎菲妮亚也是几乎同时动作。慢了ZOO一拍的守护者也在呼喊多玛德君的名字，或是不知道在喊什么。
　　可是玛利亚罗斯随即停下脚步。虽然他既惊讶又焦急，可还是保持冷静──或许是比较接近使命感、义务感之类的东西。没办法用剑、魔术打倒敌人的我，如果还不能动脑思考、脑筋一片空白的话，那就真的是个没用的家伙。他不想要这样、不行、绝对不可以。
　　所以遇到危急的时刻，玛利亚罗斯更要眼观四面、耳听八方，尽可能掌握发生了什么事、什么事正要发生才行。
　　“大家退后！上面！又来了……！”
　　网状天花板可不是只有一块而已。
　　那些板子应该都可以拉开，或者移开才是。
　　夹层里面有人，而且为数不少。
　　他们正准备进入房间──
　　那些穿着黄、蓝、紫色防护服的人，还有全身包裹在黑色防护服里面的家伙，此时正在踹开天花板，一个一个往下跳。
　　其中包括那个家伙──
　　杰伊。
　　他在毫无声息落地之前，便以肉眼看不清的速度挥动双手──钉子飞过来了。不只一根，至少十根以上，只是太多了根本不知道有多少。
　　“趴下！”
　　玛利亚罗斯一边叫喊一边卧倒在地──他不知道这样有没有用，也许已经太迟了。虽然他没时间确认人员伤亡，不过耳朵已经听到几声哀嚎。
　　不过现在也不是悠悠哉哉进行反省的时候，玛利亚罗斯决定要尽快展开反击。他边滚边用右手护腕里藏的箭矢瞄准位于五、六美迪尔之外杰伊的脸，连续发射三发。杰伊不是那种轻忽大意的人，玛利亚罗斯也觉得一定会被闪过──事实也是如此。杰伊头一偏便闪过第一支箭；第二支箭误打误撞地朝着杰伊躲避的方向飞去，杰伊稍微弯下身体，顺利地闪开；第三支箭整个偏掉了。
　　不过玛利亚罗斯利用自己争取到的一点时间，很快起身逃到胡子身后：
　　“皮巴涅鲁！干掉杰伊……”
　　抓紧时间环视四周，跟着玛利亚罗斯一起趴下的由莉卡与莎菲妮亚已经起身，卡塔力也在她们身边。皮巴涅鲁根本不把其他SMC放在眼中，直接扑向杰伊。看起来好像有五、六个守护者被杰伊的钉子所伤，不过受伤的人数可能还会更多。还有SMC的人已经往这里冲来，准备应战的守护者队伍显得一片混乱──这就是他所能把握的现状，他也很在意多玛德君的安危。
　　虽然脑里一团乱，他还是告诉自己：沉着、冷静。就算各种状况同时发生，只要一件一件依序处理，应该也不会复杂到哪里去──应该吧。只要解开眼前的一团混乱，其实所有的事情都是有迹可寻的。
　　不过他也没有时间慢慢来。时间一分一秒过去，这条线索似乎越缠越紧，问题越来越多。
　　“──胡子！你流血了……！”
　　“粉！”手与胸口都在渗血的胡子气劲合一的掌击，让一名SMC应声飞走。自从进入凤凰之间之后，胡子就把雨衣脱掉了。深青色与黑色的僧服染上点点血迹──这是被杰伊的钉子打中的伤口吧？
　　然而胡子似乎毫不在意，铁拳接着往其他SMC脸上招呼，一拳打碎对方的脸。然后又以手刀敲向另一个SMC的头顶，接着将重心放低“霸……！”双掌以排山倒海之势袭向对手的腹部、惨遭打飞的SMC又撞倒好几个SMC。如此一来，就算是SMC也害怕到不敢靠近，一时之间纷纷避开胡子。
　　“别小看拙僧！”
　　不，你的体型那么大，没有人小看你──胡子不给人吐槽的机会，一边叫喊一边在胸前合握双手，双脚用力一踏。
　　钉子从他的左手上臂以及右胸的伤口飞出，两根钉子画出完美的抛物线后落到地上。
　　“健全的心灵寓于健美的肌肉！超高级的知性也是如此！肌肉！肌肉！哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“这家伙没救了……”
　　玛利亚罗斯不管再次冲向SMC的胡子，迳自确认由莉卡与莎菲妮亚有没有事。应该是考虑到莎菲妮亚的安全问题，由莉卡已经拉着莎菲妮亚退到后面。开始暴走的胡子气势压过SMC，看起来应该没问题。不过玛利亚罗斯自己可就没那么安全。
　　两旁传来的杀气让玛利亚不由地为之一惊──
　　“笨蛋！不要发呆……！”玛利亚罗斯这才想起来自己还有个半鱼人保镖。扑向玛利亚罗斯的黑衣SMC在只差一步的距离被卡塔力的伊诺伊契与洛诺尼砍中头部与肩膀，滚倒在地。
　　“注意一点啦！”
　　“吵死了！那是你的工作吧！我也有我该做的事！”
　　不过真的有吗？在这样混沌不明的状况下，我能做什么？
　　说得清楚一点，根本就不知道这场战斗是输是赢。胡子虽然正在敌阵之中大肆破坏，不过敌人的数目似乎比一开始还多，应该不只三、四十人。我方也是超过三十人，因此这个十二美迪尔见方的正方形房间显得相当拥挤。皮巴涅鲁与杰伊也不知道打到哪里去了。他们该不会为了打得痛快一点，一路打到阳台去了吧？
　　不过既然考虑到胜负──
　　“就算在这里开打……！”
　　一点意义也没有。就算成功占领这里，胜负也不会就此底定。夸张一点的说法，现在的这个战斗，只能说是番外篇而已。
　　SIX──
　　不杀了他，事情就不会结束。
　　话虽如此，玛利亚罗斯也不知道SIX到底跑到哪里去了。
　　怎么办？应该怎么做才好？真的可以把SIX交给多玛德君吗？但是他也不知道掉到下面的多玛德君怎么了，甚至连人在哪里都不知道。既然SIX没有回来，所以他觉得两个人正在哪里战斗──这只是单纯的推测而已。
　　“好──决定了！胡子、卡塔力、由莉卡跟莎菲妮亚！往下走！我们去追多玛德君！”
　　玛利亚罗斯说罢立刻调转脚步，与总是带在最前线指挥的沙尔洛特.琳迪擦身而过：
　　“这里就拜托你们了，我们去杀SIX！”
　　不清楚对方有没有听到他在说什么，不等待回复的玛利亚罗斯马上冲向楼梯。看到卡塔力在他旁边，由莉卡与莎菲妮亚都跟在他身后，玛利亚罗斯一口气跳过三阶，然后又跳过四阶。
　　“由莉卡跟莎菲妮亚不要勉强……！”
　　注意那两个人的同时，转眼之间来到四楼。
　　“胡子呢！”
　　“在──！”
　　看了一下四楼，除了天花板与地面的洞以外，完全没有任何人影。那是三楼吗？不在三楼就往二楼前进。卡塔力中途还跌了一跤，“啪搭啪搭”滚到二楼，玛利亚罗斯连忙抓住他的领口：
　　“你这只笨鱼！”
　　二楼也没人，所以是在一楼啰？玛利亚罗斯回头一看，只见胡子的右手抓住由莉卡、左手抱住莎菲妮亚，轻轻松松跳下楼梯──
　　“……真是怪力。”不过那种小事任由它去，接下来就是一楼。玛利亚罗斯对身体的柔软与灵活还有点自信。至于体力，当年距离地面一百五十四公尺的高层寺院屋顶也不是住假的。玛利亚罗斯大气都不喘一下，直接冲到一楼。
　　“──外面……！”
　　一楼不光是天花板跟地板有大洞，到处都是残破不堪，还有看似血迹的东西。他们刚才只打破了凤凰之间一楼的窗户与玻璃──多玛德君与SIX一定在这里打过一场。
　　不过那个钻头人SIX就这样从五楼一路打穿地板，来到一楼吗？
　　虽然有点不可思议，不过他们看到只剩残骸的玄关大门打开了。
　　“多玛德君……！”
　　玛利亚罗斯越过门的残骸，马上就看到多玛德君。
　　还有SIX。
　　就在泉里各处退到这里的SMC士兵正在与守护者激烈交战的战场，他们展开了正值高潮的单挑。
　　“Raaaa！Uraaaa！Hyaaaaaaa……！”
　　SIX穿着绘有黄色闪电的黑色紧身衣，双手不停挥舞好几条类似长型卷帘的东西，看起来与他的低级趣味十分相符。乍看之下像是绳结，不过想必没有这么简单。那几条绳结应该具有如同巨大爪子的威力。事实上，SIX的绳结虽然抓不到前后左右不断逃窜的多玛德君，还是在地上留下几道令人心生畏惧的爪痕。
　　双手加起来超过十根的绳结长短不尽相同，有的甚至比SIX的身高长上许多，因此很难预估它的轨迹与攻击范围。或许因为这样，在SIX不断地攻击之下，多玛德君根本没有办法转守为攻。
　　不过真的是这样吗？
　　看样子亚济安的速度比SIX来得快。多玛德君一开始也被亚济安整得很惨，不过还是慢慢跟上亚济安的速度。
　　玛利亚罗斯深信不疑，多玛德君受的这些伤都是为了判读SIX难以理解的攻击，所以才会一直忍耐到现在。
　　反击的时候不会太久的。
　　“嗯。”
　　就像在同意玛利亚罗斯的想法，胡子也点了点头。
　　就在此时，一直以间不容发的距离闪过SIX攻击的多玛德君突然退后三大步，拉出十美迪尔的距离。
　　之后朝着SIX冲过去。
　　丝毫没有犹豫，简直就是舍命冲锋的突击。
　　“HA……！”
　　SIX为了迎击多玛德君，高举双手挥下绳结：
　　“你想做什么啊！笨────蛋！”
　　超过十根的绳结仿佛拥有自我意志的生物，从四面八方以不同速度袭向多玛德君。
　　──这下子躲不开了。
　　玛利亚罗斯虽然想要咽下口水，还是只能眼睁睁看着前方。
　　虽然他紧盯着他们两个人，还是没能看得清楚。
　　只知道多玛德君铠甲上头的火焰纹样以及波纹形状的大剑都在发亮。
　　多玛德君在SIX面前三美迪尔的地方停下脚步，SIX手上的绳结眼看就要往多玛德君身上袭去──
　　──不过那只是眼睛的错觉。
　　下一瞬间，多玛德君已经置身于空中，看样子完全抓住SIX的空隙。
　　“喝啊啊啊啊……！”多玛德君放声咆哮，就像觑准时机袭向猎物的猫科野兽般一跃而上，一个转身便将速度、重量加诸于大剑上用力挥出。
　　
　　
　　接着就是一声有如爆炸的巨响。
　　──挥空了。
　　多玛德君的大剑击中地面，只见SIX朝斜后方飞去，闪过多玛德君的全力一击。“──Ku……！”不过攻击还没结束，多玛德君迅速拔起大剑追击SIX。一屁股坐在地上的SIX还想抵抗，只是多玛德君一个豪迈的回旋踢──“Bu！”发出惨叫声的SIX甚至发出“咿！”之类可怜的哀鸣。
　　只是SIX看起来似乎没有很认真，感觉不到他在拼命。他背对多玛德君四肢并用想要逃跑的动作，似乎是在把其他人耍着玩。
　　即使如此，多玛德君依然紧追不舍。有时把SIX逼到绝境，然后被他逃走……总之多玛德君就是紧紧跟着他。
　　在旁边的人眼里，多玛德君占有压倒性的优势。
　　这场单挑似乎也对战局产生影响。
　　在好不容易天亮的凤凰之间前面，一直抵抗秩序守护者的SMC士兵，也逐渐开始溃散──那是凤凰之间通往小岛的渡桥前方，也是SMC所认定的战场中心。
　　位在那里的人是继承丹尼斯.桑瑞斯的大刀“日轮”、穿着银色铠甲、留着一头黑色短发、脸上带有伤疤、浑身上下一片血红的第二代总长“死神”罗叉。
　　“SIX……！”
　　罗叉轻松砍飞一名SMC的脑袋，然后举起日轮指向他的仇人SIX：
　　“同志们！这里就是死战之地！把所有人都宰了……！”
　　“是！”、“是──！”、“是！”、“是！”、“是──！”、“是！”、“是！”、“是──！”
　　回应罗叉的守护者一鼓作气，展开凌厉的攻势──那已经不是守护者拿手的集团突击。这些守护者一边发出意义不明的呼喊，一边以必死的决心与自己的剑、盾合而为一，拼命往前冲撞。就算撞不赢也要再次向前；就算失去平衡、滚倒在地、剑刺进自己的身体也无所谓。冲撞、推倒、践踏、前进、勇往直前。不管敌人恐惧逃跑或是正面迎战，结果都一样──杀死眼前所有敌人。
　　只有死。
　　只有死。
　　右翼部队很快与秩序守护者的中央部队会合，左翼部队也突破SMC的布阵。只是守护者的牺牲也不少，能够突破SMC阵容的守护者并不多。这不是一面倒的战争，双方都有不少死伤。
　　不过秩序守护者并没有因此失去优势。
　　SMC已经开始崩溃了。
　　就连最重要的SIX都遭到多玛德君的追杀，那也是没办法的事。看到首领的落魄模样，拼命战的人岂不是蠢毙了？虽然不知道相同情况发生在秩序守护者里会有什么反应，不过SMC的那些恶徒一定会这么想。
　　再加上他们必非无路可逃──只要抛弃SIX、离开凤凰之间就可以了。
　　就在SMC四散逃命的当下，以罗叉为首的秩序守护者纷纷朝此处杀来。
　　虽说战场上的两军还在混战，但是每个守护者都拼命往前，一心只想手刃仇人SIX。相较之下，SMC则是一个一个想要离开首领SIX的身边。他们的想法与目标完全相反，因此即使他们彼此错身、撞在一起，几乎没有人拔剑交手。不过偶尔还是有人动手，周遭的人也会被卷入战局，然后这些家伙就像是多玛德君与SIX一样开始缠斗。
　　老实说，玛利亚罗斯也不知道这种状况应该怎么做、应该采取什么行动。不过多玛德君与SIX在四处乱窜，现在不是待在凤凰之间入口发呆的时候。
　　“跟虎队合流吧！”
　　玛利亚罗斯对着他躲的伙伴如此说道。然后带头往最显眼的罗叉跑去。就在此时，玛利亚罗斯觉得自己好像想到什么──他一边往前跑，一边感到介意。他好像忘了什么──
　　头上突然有一道影子划过，落在不远之处。应该是从五重塔最矮的屋檐掉下来的吧？
　　“──皮巴涅鲁？”
　　原来这就是他忘记的事吗？
　　虽然摔了下来，皮巴涅鲁还是以单膝跪地的姿势落地──身上的衣服破破烂烂，总是绑在脑后的头发散开，不只是额头与脸颊，全身上下伤痕累累。
　　他一定是在阳台和重重屋檐间与杰伊奋战至今吧？皮巴涅鲁难得露出凝重的表情，看向刚才从上面摔下来的屋檐。看样子他还没解决杰伊。
　　玛利亚罗斯抬头一看，的确有个男人站在屋顶边缘俯视皮巴涅鲁──
　　杰伊引以为傲的西装毁了、颇为自傲的鹰勾鼻歪了一边、左手手腕似乎受了重伤。或许是受伤的关系，他没有要下来的打算。
　　“皮巴涅鲁，不用管杰伊了……”
　　听到玛利亚罗斯的声音，皮巴涅鲁立刻跑来，站到由莉卡与莎菲妮亚的身后。
　　“凝、你的伤好重啊！有没有关系啊？”
　　“是，还能动，没问题。”
　　“皮普太会忍耐了啦……”
　　“──玛利亚罗斯！”
　　现场的状况瞬息万变。
　　玛利亚罗斯听到女孩子的声音，回头看到撑过混战的佩儿多莉琪过桥走来。
　　“没事吗？”
　　“你也是。”玛利亚罗斯一边回答，一边不忘注意四周。佩儿多莉琪和几个守护者一起走来，罗叉与尤安距离他们大约十美迪尔，而且还可以看到好像是珐琉的守护者。雨还在下，不过天色已经逐渐明亮。在光芒照耀之下看向远方，只见到处都是尸体，数量之多让人胆战心惊。
　　可是多玛德君与SIX的决斗还没结束。
　　多玛德君与SIX互有往来，占有优势的多玛德君把他往千鸟之池赶去。
　　罗叉队上虽然有两个人试图接近，但是SIX不想被太多人包围，所以连忙逃走。“HiHyah……！”逃跑的SIX看起来简直就像是在水面奔跑。多玛德君虽然跟在他后面，还是被他逃离守护者的所在。
　　“可恶的家伙……！快追啊！别让他给跑了！”
　　罗叉、尤安、珐琉以及各队队长纷纷大声喊叫。好不容易活下来的守护者从四面八方跳进千鸟之池、想要包围SIX──以极端的方法来说，就好像许多乌龟想要追上一头敏捷的猎豹，怎么想也不可能抓到SIX。
　　最后还是只能靠多玛德君。
　　只是多玛德君的脚程也没有比SIX快。
　　“……我来……”
　　莎菲妮亚从袋子里掏出某种触媒，双手握住手杖。虽然刚才连站立都有困难，不过现在似乎已经恢复到可以使用魔术的程度。
　　玛利亚罗斯也与佩儿多莉琪等人一起冲到桥的前面，千鸟之池里的SIX距离他们大约十美迪尔……说不定还是要更远一些。
　　总之在莎菲妮亚的魔术以后，就全体上前掩护多玛德君──没错，皮巴涅鲁的速度远在多玛德君之上。照这样说来，让麻烦的杰伊身负重伤──
　　“啊！”
　　不对。
　　不是那件事。
　　他忘记的事不是杰伊。
　　就在玛利亚罗斯想起这件事情的时候──
　　SIX突然转向，猛然往凤凰之间跑去。相差不到一步的莎菲妮亚准备开始咏唱咒文之时，玛利亚罗斯抬头望向凤凰之间，看见一个被他遗忘的人。
　　那个家伙从五重塔的最上层屋顶，不知道利用什么魔术，顶着一头白发飘到杰伊身旁。
　　杰伊还站在最下层的屋顶边缘。
　　──死灵术士。
　　不过玛利亚罗斯的注意力被那个死灵术士刚才驻足的所在，也就是五重塔最上层的屋顶拉走。开会之时他们曾经确认地图，那里应该有个非得要用梯子才能爬上去的小钟楼。大陆东部似乎有在新年前夕敲钟百余响的习俗。那里除了为此而设的钟楼之外，应该还有其它东西。
　　那是什么？
　　大概有十个人抱着筒状物体站在屋顶上。
　　凤凰之间很高，他看不清楚……
　　不过那些人里面，有一个高举右手，身穿西装的灰发男人──
　　“盾！架盾──！”
　　玛利亚罗斯突然扯开喉咙大叫。他之前听过好几次守护者发号施令的语气，所以自然而然加以模仿。虽然他马上觉得难为情而脸红，不过现在不是难为情的时候。
　　“玛利亚罗斯……？”
　　玛利亚罗斯对着感到不可思议而回头的佩儿多莉琪大吼：
　　“快点！动作快！凤凰之间上面──”
　　玛利亚罗斯这才发现一个不得了的事──
　　我没有盾。不只玛利亚罗斯没有盾，由莉卡、莎菲妮亚、卡塔力、皮巴涅鲁、胡子也没有。
　　“……糟了，怎么办。”
　　“大家快把盾牌朝向上凤凰之间的屋顶！”
　　就在玛利亚罗斯踌躇犹豫的时候，佩儿多莉琪似乎也发现这是怎么一回事：
　　“玛利亚罗斯，躲在我后面！其他人也是──”
　　玛利亚罗斯满怀感激接受佩儿多莉琪的好意。SIX跑哪里去了、多玛德君怎么了、ZOO的成员是不是都躲到守护者的盾牌下面──玛利亚罗斯的脑里瞬间闪过很多事，不过他没办法用自己的眼睛一一确认。他连自己能不能随心所欲地行动都不知道。
　　回转式连发弩的箭矢跟着雨水从天而降。
　　回过神来，玛利亚罗斯才发觉自己紧紧抱住佩儿多莉琪的腰。啪啪啪啪啪。这是箭矢射到盾牌的声音吗？真的恐怖到令人难以忍受。那个声响也让玛利亚罗斯尝到恐怖的滋味。不过他没有考虑到自己也许会死，只是想着佩儿多莉琪有没有事？撑得住吗？然而现在的他只能待在佩儿多莉琪的掩护之下。他应该要确认一下伙伴是否平安无事，可是却没办法睁开眼睛。他虽然这么想，可是又觉得可怕，就算闭上眼睛就觉得可怕，甚至想要掩住耳朵。
　　不过他的犹豫只是一瞬间的事。
　　“由莉卡……！莎菲妮亚、卡塔力、皮巴涅鲁、胡子……！”
　　“在这边！”、“噢！”、“在。”、“嗯……！”玛利亚罗斯没听见莎菲妮亚的声音，心脏仿佛快要停了，不过往旁边一看，莎菲妮亚与由莉卡紧紧抱在一起，躲在某位体型壮硕的守护者背后──应该只是声音太小了。卡塔力则是抓住她们的脚，样子有点难看。不过胡子与皮巴涅鲁的表现，不禁让人怀疑她们是否真的是人类。
　　胡子与皮巴涅鲁两人都没有穿铠甲，一副无所谓的样子站在箭雨之中。
　　他们当然不是单纯站在那里。
　　皮巴涅鲁手拿雄剑库雷亚达以及雌剑莉蕾札，精准斩落来袭的箭矢。他那个模样不要说是箭，似乎连雨滴也无一幸免。
　　不过胡子更是不得了──他光是用手掌与手背挥落箭矢还不够，有时候懒得用手，竟然用牙齿接下袭向脸庞的箭，并且把箭嚼碎。又不是杂耍，这个时候露上一手到底有什么意义啊？
　　就在玛利亚罗斯因为胡子无谓的把戏而目瞪口呆之时，射击停止了。
　　
　　
　　“──佩儿多莉琪……！”
　　玛利亚罗斯一边开口确认佩儿多莉琪有没有事，一边离开佩儿多莉琪身边。
　　“……啊。”
　　佩儿多莉琪随手丢掉上头钉着好几支箭矢的盾牌，样子看起来有点奇怪，该不会受伤了吧？虽然对佩儿多莉琪很抱歉，但是无论她有没有负伤，只要能够站起来，玛利亚罗斯就没办法一直把时间耗在她身上。因为一切就如同玛利亚罗斯的预测，接下来才是重头戏。
　　“小心死灵术──！”
　　刚刚才被射杀的温暖尸体、死在守护者剑下的SMC尸体，以及那些被SMC杀死的守护者通通站起来了。
　　数量虽然不到人山人海，但也很难数得清。
　　“Gi.HyaHaHaHaHaHaHaHaHyaaaaah……跳舞吧、跳舞吧、跳舞吧！Yeh！你们这些吵死人的虫子！这个舞台很棒！很合我的口味、又酷又F×ck的狗屎舞台……！GeHyoHyoHyo……！”
　　然后SIX抱住杰伊的肩膀，以响彻云霄的声音大喊：
　　
　　[[IMG,423e681876cf8201cffb221248b15886,409,600,33622]]
　　
　　
　　
　　“听好了你这些S────M────C────可爱又愚蠢的家伙……！我的爱比海还深！爱！爱！爱啊────！我可是心底充满对你们的爱的伟大王者！你们这些没有卵蛋的逃兵！只要你们马上回来干掉那些银虱，我就勉强原谅你们！不滚回来的白痴家伙，我会一个也不漏通通抓回来，然后把那些家伙撕成八八六十四块！Gya.HaHA……！”
　　非常有效，那些四散逃离凤凰之间的SMC成员纷纷回头。
　　至于从上层屋顶跳到下层的黑衣人，就是刚刚手拿回转式连发弩、发射箭雨的家伙。
　　除了这些人之外，还有数量庞大的尸体正朝着他们袭来。
　　这些尸体才是最大的问题。就算是曾经参加一号区会战的守护者有过为伙伴尸体所苦的经验，不过他们也不可能习惯这种战斗。对于玛利亚罗斯等人来说，这也是很麻烦的事。毕竟比起一般敌人，这些家伙显得更难缠。
　　事实上玛利亚罗斯等人现正遭到七具尸体的包围。
　　其中包含SMC成员的尸体，要是他们一涌而上又该如何是好？
　　一时之间陷入迷惘的不是只有玛利亚罗斯。原本可以轻松解决他们的皮巴涅鲁与胡子也没有往前冲。对于佩儿多莉琪以及那名壮硕的守护者来说，有几个尸体原本还是与他们一队的伙伴。“蓝迪尔──！”应该是在呼唤他的名字吧。
　　那个蓝迪尔距离他们很近──毕竟蓝迪尔是和佩儿多莉琪一起跟玛利亚罗斯等人会合的守护者。他们在战斗中不幸失去盾牌，所以在对方的回转式连发弩齐射攻击之时没有办法保护自己。即使如此，他的手中依然握着剑。
　　蓝迪尔举起剑，往体型壮硕的守护者挥去。虽然守护者用身上的铠甲挡住这一击，但是蓝迪尔随即扑向体型壮硕的守护者，把人撂倒在地。
　　“──欸！”
　　终于出手的胡子从背后一把抱起蓝迪尔，把他丢进千鸟之池。不过蓝迪尔立刻从池塘现身，继续往这里走来，而且其它的尸体也纷纷开始出击，连千鸟之池对面的SMC士兵也纷纷回头。除此之外还有来自凤凰之间的黑衣人……
　　四周都是敌人。
　　之前为了追击SIX，不只是玛利亚罗斯等人，我们的其他伙伴都分散各地，并且遭到敌人的孤立与包围。
　　SIX一开始就是这么打算？从头到尾都被摆了一道？难道我们只是在SIX手上跳舞的可怜虫？
　　就算真的是这样，还有一件有如绝对真理般不容改变的事实。
　　遇到回转式连发弩的多玛德君为了挡下那些箭，所以才让SIX溜了。虽然多玛德君还在千鸟之池里，但是他依然朝着凤凰之间杀去。身上那套覆盖全身铠甲有了改变──铠甲背脊隆起之后覆盖整张脸，整体形象变得更加威猛。
　　之前曾经在丧神街欧雷斯托洛，也就是在与麒灵夫人战斗之时，看过这样的多玛德君。
　　在那之后的卡塔力曾经缠着多玛德君询问那是什么东西，但是多玛德君除了“我不知道”之外，什么也没多说。
　　没人知道多玛德君说的是真话还是假话。
　　总之现在的多玛德君就和那个时候一样，越过尸体往凤凰之间前进。
　　即使发生了这么多事，他们该做的事还是一样──只要杀掉SIX，这场战争就结束了。为了获得最后的胜利，多玛德君无论如何都要宰了SIX。玛利亚罗斯等人非得掩护多玛德君不可，可是现在该怎么做呢……？
　　“──呜！对不起，你们可别怨老子啊！”
　　站在玛利亚罗斯的左侧，负责保护他的卡塔力一边使用伊诺伊契与洛诺尼斩杀尸体，一边不住道歉；站在后面的由莉卡也是一边挥动极限九手棍一边道歉：“对不起……！”看样子大家都很难下手，连胡子也是一边喊着“唔唔唔！这是报应吗？”，一边把意图接近的尸体丢出去。佩儿多莉琪扶起体型壮硕的守护者，站在玛利亚罗斯的右边，手里拿着剑，却什么都不能做。
　　ZOO之中只有皮巴涅鲁，无论是面对尸体或是穿着SMC的黑衣人，只要靠近他的人都会毫不留情地加以解体。
　　不过也仅限于靠近他的人。皮巴涅鲁似乎也在犹豫，他的心意一定和玛利亚罗斯一样──要去帮忙多玛德君。可是皮巴涅鲁同样在意玛利亚罗斯等人。
　　证据就是站在最前面的皮巴涅鲁，视线一直在玛利亚罗斯等人、多玛德君，以及SIX所在的凤凰之间其间游移不定。
　　SIX用他的右手食指指向多玛德君。
　　“HyaaaHaaaaaaah……！可是啊，就只有你──！”
　　SIX伸出右手叠在左手上面，高高举起──
　　那些绳结缠上他的双手，SIX的手变成一个巨大钻头。
　　“就只有你，我一定得亲手宰了你──啊啊啊……！只要把你收拾掉，接下来就任我为所欲为啦！我要在你露出危险野蛮的本性以前用这个超COOOOOOOL的DRRRRRRRRRILL宰了你！KILL YOU！F×CK！LOVE YOU BABY！看吧！我可是进化过了！已经不是以前的我……！吃我这招！虽然这会让我的身体变重所以不太想用，不过不这样是杀不了你的！RIGHTNESS──BACK！S.I.X.SPIN……！”
　　SIX的头发竖起，全身“啪喳啪喳”冒出细小的电光。
　　这应该是引子吧？
　　雨势变小，风势也越来越弱，不过天空仿佛使尽最后的力量闪耀电光──落雷打在SIX身上。这会死人的，不可能不死——不管怎样，都应该会死。
　　然而SIX似乎是把这个雷击化为力量──他跳得很高、很高、很高、很高、很高，然后开始高速回转。
　　这真的是钻头，从天而降的钻头──FLYING SIX钻头。
　　FLYING SIX钻头朝着凤凰之间的多玛德君落下。
　　多玛德君也不打算回避，举起大剑迎击。
　　两个人都弹飞了──SIX飞向空中，多玛德君弹向十美迪尔外的千鸟之池。但是SIX再次化身FLYINGSIX钻头，袭向多玛德君。多玛德君跳了起来，再次展开冲突。“咿咿咿──！”、“嘎噢噢噢噢！”FLYINGSIX钻头与多玛德君的大剑针锋相对，然后又再一次弹开。可是下一秒两个人再度冲突。
　　其他人只能袖手旁观。帮助多玛德君──怎么帮？
　　不可能，根本可能帮不上忙，就连皮巴涅鲁也无从介入这两个人的战斗。
　　玛利亚罗斯甚至看呆了。多玛德君与SIX的激战，简直就是超自然现象。不过这场激斗对于那些尸体根本没有影响。
　　“──呃啊！这个、什么！”
　　卡塔力一边说着谜样发言，一边接近左手边走来的尸体，用伊诺伊契砍下他的头。卡塔力大概也跟玛利亚罗斯一样，整个心思都被多玛德君与SIX的决战拉走了。虽然卡塔力看起来有些手忙脚乱，不过玛利亚罗斯比他更加慌张。
　　玛利亚罗斯看向右边──一个守护者的尸体在他的脸前举起见。
　　玛利亚罗斯只能傻傻站在原地，他心里只有一个想法──完了。
　　胡子、皮巴涅鲁、由莉卡、莎菲妮亚都因为尸体与SMC而陷入苦战，谁都帮不了玛利亚罗斯。只要没有别人帮嘛，我就什么是也不做到吗？真是丢脸，这下子完了。
　　幸好在尸体要对玛利亚罗斯挥剑之时，有个人伸手抓住尸体的右手。
　　“……玛……利亚罗斯……！”
　　“……啊！”
　　玛利亚罗斯马上抓住这个机会，用身体的力量冲撞尸体，压在对方身上拿下他的头盔，必且夺走他的剑抵住脖子，然后把全身的力量加诸于剑上。守护者的摩德洛里刀是单刃刀，所以玛利亚罗斯把左手放在刀背上拼命往下压。手的力气不够，连脚也踏上去。如果不快一点……快一点、快一点。玛利亚罗斯甚至觉得自己发出“呜哇哇”、“啊啊啊”之类的声音，已经不知道自己的感觉。他努力站起身，对着救他一命的佩儿多莉琪说声“谢谢”，可是又想到现在不是道谢的时候。等到他环视周围，才发现佩儿多莉琪瘫倒在地上的身影。
　　“咦……？”
　　怎么了？
　　佩儿多莉琪弯着腰向一旁。
　　为什么？
　　扎在佩儿多莉琪左边大腿、胸口、斜斜插进佩儿多莉琪腹部的几根棒子是什么？
　　──那是箭，铠甲的缝隙已经渗出血来。这样说来，在回转式连发弩齐射攻击之后，佩儿多莉琪丢开盾牌的样子就已经很不寻常。玛利亚罗斯也想过佩儿多莉琪是不是受伤了。不过他觉得如果能够自己站起来，应该只是轻伤而已。
　　“佩儿多莉琪……！”
　　玛利亚罗斯想要抱起佩儿多莉琪，只是佩儿多莉琪早已全身无力。掀起她的面罩，只见她的脸色十分苍白，半开的眼睛看着玛利亚罗斯，动了一下嘴唇。为什么还能露出微笑？
　　“……如果是……为了、你……拼上……我的、一条命……”
　　“你、你在说……什么傻话、你在说什么啊……”
　　“……妈、妈妈……应该也会……称赞、我……”
　　佩儿多莉琪闭上眼睛──
　　佩儿多莉琪死了。
　　这就是佩儿多莉琪选择使用生命的方式……？
　　玛利亚罗斯做了两次深呼吸，脑子里什么都没想。他的脑海只是一片空白。敌人没有趁这个时候杀掉他，该感谢他的幸运吗？不，都是多亏他的伙伴保护他的关系。卡塔力、胡子、皮巴涅鲁、由莉卡、莎菲妮亚──他的周围只剩下ZOO的伙伴。去而复返的SMC蜂拥而来，多玛德君还在与SIX决一死战。现在的我能做什么？我们又该做什么？我这条命是佩儿多莉琪给我的，我应该如何使用？
　　答案很快就出来了。
　　“──我一发号施令，就以胡子、皮巴涅鲁、我的顺序冲向凤凰之间！卡塔力、由莉卡、莎菲妮亚帮我开出一条血路！”
　　玛利亚罗斯没有等待众人的回应。他让佩儿多莉琪躺在地上，接着双手开始打手印，眼神朦胧──
　　“我很强。很强、很强、很强。我一点都不弱。我很强、比谁都强。我要变强、变强、变强、绝对要变强……变强……”
　　玛利亚罗斯感觉身体某个部分的齿轮对上了，力量也跟着向上提升，没有极限的力量泉涌而出。我很强，很强。
　　没错，我什么都做得到。就算这只是催眠的效果，只是一时之间的事。
　　玛利亚罗斯喊了一声：
　　“GO──！”
　　“爆条Mexes雷来礼！”
　　配合玛利亚罗斯的口令，莎菲妮亚也使出爆雷索。几条雷光从莎菲妮亚的手杖飞射而出，几个从右侧包抄的SMC也因此触电而停下脚步。
　　“看我的……！”
　　卡塔力则是从后方斩了一个企图袭击莎菲妮亚的尸体。“破呔！破呔呔！滚──！”由莉卡挥舞手上的极限九手棍，靠近她的家伙一一滚倒在地。
　　胡子沿着由莉卡打出的血路冲刺，皮巴涅鲁与玛利亚罗斯紧跟在后。对于现在的玛利亚罗斯而言，胡子的脚步和皮巴涅鲁的速度都不算什么。
　　“让开、让开、让开……！不要挡住拙僧的路……！”
　　胡子巨大身躯的冲击力还是很恐怖，不但撞飞几句尸体，还挥出铁拳“粉……！”一拳打死挡路的黑衣SMC──敌人显然害怕了。他们原本就距离凤凰之间不远，很快便来到凤凰之间向外伸展的屋檐下方。玛利亚罗斯再度开口说道：
　　“把胡子当成踏板……皮普！上去解决杰伊！”
　　“知道了……！”
　　胡子略微弯下身体，站稳脚步。皮巴涅鲁一路将他的腰、背、肩膀当作立足点，一步一步跳上去，玛利亚罗斯也跟在后面，胡子的腰、背、肩膀、头顶一路往上跳──
　　“──呜噢！拙僧的头……！”
　　他的身体就像羽毛一样轻。
　　但是这种状况可以持续到什么时候？
　　他没有考虑这种事，也没有感觉身体在动，感觉就好像他的身体自己动了起来。玛利亚罗斯伸出双手，抓住眼前的屋顶，利用反作用力回转身体，以华丽的动作上了屋檐，追上先走的一步的皮巴涅鲁。
　　杰伊似乎注意到这边，右手一挥丢出什么东西──皮巴涅鲁没有闪避，而是拔出雄剑库雷亚达以及雌剑莉蕾札往前刺去。玛利亚罗斯也没注意右肩有什么东西擦过。
　　皮巴涅鲁瞬间缩短他和企图掩护死灵术士的杰伊之间的距离，雌剑莉蕾札擦过杰伊右手的钉子，雄健库雷亚达刺入杰伊的右膝，旋转之后挖出一个伤口。皮巴涅鲁手持雄剑的右手也被杰伊的钉子刺穿。不过已经太迟了──
　　“唔……！”杰伊完全失去平衡，雌剑莉蕾札立刻刺进他的脖子。杰伊已经被皮巴涅鲁打败了，可是不肯放弃的杰伊还是用他支离破碎的左手抓住皮巴涅鲁的左手，意图阻挡雌剑莉蕾札。
　　不过杰伊已经完了。没办法有任何动作。
　　玛利亚罗斯从杰伊与皮巴涅鲁身边闪过，左手护腕射出三支箭，命中死灵术士的脸颊、太阳穴、脖子。
　　“……什么……”
　　死灵术士仿佛死人一样的脸转向这里，声音也像死人一样──如果死人会说话的话，不过他很快就要变成无法说话的死人了。
　　原来一切竟是这么简单。
　　玛利亚罗斯拔出伪劫火冲向死灵术士。
　　还有三步。
　　
　　
　　为什么会在这里停下脚步？
　　玛利亚罗斯一开始还搞不清楚为什么。
　　他马上想到，会不是催眠的效果结束了。
　　不过这样就有很多事情说不通──为什么玛利亚罗斯的身体浮在半空中？玛利亚罗斯的视线稍微往下看，自己的腹部似乎长出什么东西。不对，不是这样。要说是完全相反也不大对，好像有什么东西刺穿自己。
　　那是一只手──
　　仔细一看，那家伙就在玛利亚罗斯身边。
　　那家伙的手腕贯穿了玛利亚罗斯。
　　“你在这边捣什么蛋啊！好不容易有机会一决胜负，真是个不识时务的家伙。”
　　“──S……”
　　SIX。
　　玛利亚罗斯试着骂出声音，但取而代之的事从喉头涌出的温热液体。
　　玛利亚罗斯只觉得全身麻痹，明明是自己的身体，感觉却不像自己的身体。
　　心里认为不可能的玛利亚罗斯想要挣扎，不过伪劫火已经不在他的手上。
　　就连想要抓住SIX的手也没办法。
　　“真是的，杰伊的分身死了，就连波尔菲哥德都──”
　　SIX说到一半，死灵术士的身体开始痉挛，站不稳脚步的身体摇摇晃晃地从屋顶上摔下去。
　　“……活、活该……”
　　一边吐血一边这么说，看起来就是在逞强。不过玛利亚罗斯真的是这么想。
　　活该。
　　少了死灵术士和杰伊，对SIX来说应该是很大的打击吧？不只是皮巴涅鲁，这是ZOO每个成员尽其所能才能实现的作战。玛利亚罗斯干得好，在这一次作战中居功厥伟──自己都想称赞自己。所以他想对SIX说一声“活该”。
　　不过这样只会惹恼SIX吧？那也是没办法的事。
　　“活该……？你说什么？喂喂喂、这是你说的？像你这种小角色竟然杀了波尔菲哥德？你居然破坏了我的计划……你在搞什么鬼啊，臭婊子……！”
　　好像有什么东西从身体里面拔出来。
　　也许因为如此，玛利亚罗斯感觉到自己的身体终于自由了。
　　自由？
　　不，才没那么好。
　　他只看见云层覆盖的天空、丝一般的雨水──玛利亚罗斯被人抛到空中。
　　接下来就是掉下去吗？
　　饶了我吧！
　　而且我才不是什么婊子……
　　虽然掉下去。怎么没有落地的感觉？
　　好像有人抱着他，沙子的味道……沙子？虽说他不知道那是什么味道，不过，大概就是这种感觉。
　　我知道了。
　　是皮巴涅鲁。
　　所以才会闻到这种味道吧？
　　“没事吧？”
　　“……嗯……”
　　怎么可能会没事。
　　只回了一句，他的意识陷入一片模糊。
　　“──SIX……！你居然把玛利亚……！我饶不了你！我要杀了你……！”
　　听见多玛德君的声音。
　　“什────么饶不了你啊！这是我的台词吧！我好不容易做到这样，居然给我搞出这种花样样样样样……！”
　　SIX再度化身FLYING SIX钻头，直往多玛德君袭去。
　　多玛德君也是伤痕累累。变回平常模样的铠甲上面千疮百孔，多玛德君应该受了不小的伤。
　　不过多玛德没有正面迎击FLYING SIX钻头──他计算SIX的速度以及轨道之后，身体让到一旁，用大剑把SIX打下来。
　　“──Fu.Go……！”
　　虽然玛利亚罗斯看不清楚，但是他知道多玛德君成功了。
　　虽然多玛德君的力量已经削弱，但是SIX也一样。
　　多玛德君不让SIX有时间哀嚎，直接把他一刀两断──再一刀、再一刀，总共劈成八块。
　　“──莎菲妮亚，把这家伙给烧了！”
　　然后多玛德君下了这么一道命令。虽然莎菲妮亚认为不用做到这个地步，不过多玛德君应该有他的考量。
　　然而就在莎菲妮亚咏唱咒文以前。
　　那家伙从凤凰之间跳了下来。
　　那家伙确实就是指挥回转式连发弩齐射攻击时……
　　对，就是那个时候的男人──为什么会有两个杰伊……简直就是一模一样。
　　就在众人不知所措之时，那家伙似乎拿走SIX部分尸块。
　　为什么要这样做？
　　──谁知道……啊。
　　“喂，玛利亚罗斯……！”、“玛利亚罗斯！”、“玛利亚！玛利亚醒醒啊！”、“……玛利亚……！”、“玛利亚罗斯！”、“玛利亚罗斯……！”
　　为什么大家都在叫我……？
　　我明明就在这里……
　　在这里喔。
　　不过这里怎么这么暗？
　　我看不到大家的脸。
　　──好想看……