　　
　　A sequel 彼此的归宿
　　Omenage 897 9th revolution 13th day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第四区
　　“银之城寨”
　　Chapter.1 但却活了下来
　　钟声响起──沉重又悲伤地响起。银之城寨第四支塔顶部的钟正在悲鸣。
　　九月中旬的阴沉天空就像是在哭泣，无数纯白色花朵在空中飞舞。
　　花朵落在地上，随即被踩得一地凄凉。
　　接下来就是腐朽、消失。
　　死亡──
　　即使悼念、惋惜、流连、侮蔑、藐视，死者也不会重返人间。所以只能要求活着的人学会遗忘……或者该说，非得遗忘才行。
　　所以不需要担心，即使流下泪水也没关系。至少那种刺激会逐渐钝化，死亡也会成为微不足道的现实。
　　接下来，你的胸口也不会为了他或她的死而感到痛楚。
　　你会习惯他或她的死，日渐淡忘的往昔痛楚也不会让你受伤。
　　“吾等向执剑为义、殉于剑下的勇敢同志——”
　　于银之城寨中庭举行的简单朴素葬礼，非常符合秩序守护者质朴刚健的风格。骨灰坛并排在慰灵碑前面，列席人员一一上前献上白色菊花之后，总长丹尼斯.桑瑞斯一声令下，全员无声默祷……只是这样而已。
　　“默哀。”
　　白色菊花的花瓣在带着些许湿气的强风中飞舞。
　　玛利亚罗斯的一头红发也被风吹乱。
　　把手放在胸前，想要对死者说些什么──可是完全不知道任何祷词。
　　况且无论说些什么，都没有办法传达给死者了吧？
　　扣除日常勤务的人，聚集在中庭的守护者大约有一百多人。除此之外，与死者生前有所往来的社会人士也前来参加这场丧礼，其中包含连同玛利亚罗斯在内的六名ZOO成员。
　　佩儿多莉琪独自站在与众人有段距离的地方，低着头两手握拳。
　　一直到丹尼斯.桑瑞斯宣布解散为止，玛利亚罗斯的双眼始终没有从她身上移开。
　　“玛利亚罗斯。”
　　有人拍拍他的肩膀，回过头发现原来是正在搓鼻子的卡塔力。脸上的难过表情，其实不太适合他那张脸。
　　“老子也来了。”
　　玛利亚罗斯“啊……嗯……”应了一声。穿着藏青色便服的守护者正在安静肃穆地离开这个中庭，但是佩儿多莉琪一动也不动。
　　“抱歉，我……”
　　“嗯？”
　　卡塔力顺着玛利亚罗斯的眼神看过去，“啊……”一声抓抓头，转头看了多玛德君、莎菲妮亚与皮巴涅鲁一眼。
　　“那么……”从由莉卡的眼神当中看得见挂念，也看得见温暖──但如今玛利亚罗斯却感觉到一阵痛楚。
　　“我们先走，在门口等你。”
　　“嗯。”多玛德君也点了点头，或许是在思忖什么；皮巴涅鲁还是一样面无表情；莎菲妮亚则像是把世间一切无常当成自己的责任，咬着唇低下头。
　　“──抱歉，我不会让你们等太久的。”
　　“笨蛋，道什么歉啊！不要在意那种事啦，反正大家都很闲嘛！”
　　“这样啊……”
　　“对啦，那咱们走啦！”
　　卡塔力离开了，由莉卡、皮巴涅鲁也跟着离开。莎菲妮亚看起来好像有话想说，最后仍是没有开口。多玛德君把手放在玛利亚罗斯头上，拨乱他的头发。
　　佩儿多莉琪依然保持刚才的姿势，一动也不动。
　　光是要走过来就让人脚软。
　　试着深呼吸，丹尼斯.桑瑞斯正好通过他的面前。外表看起来平庸冷淡、爱讲道理的副长尤安.桑瑞斯跟在蓄了一脸大胡子的太阳鬼身后。接着就是同为副长，左颊、右边眉梢及下颚部都有伤痕，面貌相当骇人的罗叉，以及一头中分黑发的东部美女珐琉部长──她轻轻对玛利亚罗斯点头、颔首行礼。
　　不知道是不是心理作用，玛利亚罗斯觉得这些银色军团的大人物似乎有些无精打采。
　　那个让人摸不着头绪的尤安就算了，即使整个银之城寨为悲伤所笼罩，对他而言应该也不会有任何影响。
　　但是──玛利亚罗斯心想，自己与那个男人应该没什么差别，因为自己并不感到悲伤。
　　佩儿多莉琪的身边，不知何时出现了一位矮小精干的年轻守护者。
　　玛利亚罗斯还记得那头黄土色的短发，以及那双相当灵动的暗绿色双眼。他是秩序守护者七号突击队的副队长却斯.彼得——不对，应该说是前副队长。
　　他接下死去队长的位置，如今是由他来率领七号突击队。
　　却斯似乎正对佩儿多莉琪说着“不是……的错。即使苛责自己……”等安慰的话。佩儿多莉琪只是摇头说声：“我知道了……”
　　“如果你真的知道，总长怎么会不让你回来？”
　　“我真的知道……不管我再怎么后悔，焰都不会起死回生。都是因为我的大意，才害你们失去队长。我真的知道。”
　　“不是这样的！”
　　却斯的声音有些激动。他转过头，视线正好对上玛利亚罗斯──
　　“啊──”
　　“您好。”
　　玛利亚罗斯先行打个招呼。却斯深深低下头：
　　“您好。承蒙您特地前来，真是不胜感激。”
　　“别客气……”
　　“队长一定很高兴。那个人虽然长成那样，其实是个害怕寂寞的人，喜欢热闹一点。我们队上的人也受到队长的影响，不执勤的时候大家就吵吵闹闹的。其实弄个酒席就是最好的供奉，不过这不只是队长的葬礼。既然我们团里拥有这种仪式，就没办法真的这么做。”
　　却斯叹了一口气，视线往慰灵碑的方向望去。
　　聚集在中庭里的人大多已经离开，只剩下大约二十个守护者还聚在慰灵碑前面，有些人正与身旁的人交头接耳，有些人则是默默闭上双眼。
　　但是在那些人当中，有一个人很显然不是守护者。
　　看那个体格，大概只是个孩子吧？他在白衬衫外面套上黑色上衣，下半身是件黑色及膝短裤与白袜黑皮鞋。看起来相当柔软的茶褐色头发整齐旁分。脸孔相当端正，看上去就像是哪里来的十二、三岁富家子弟。
　　只是他的双手抱着一个酒瓶。
　　“啊啊，那个人──”
　　却斯似乎是注意到玛利亚罗斯一脸惊讶的表情，说出那个人的真实身份：
　　“──他就是西迪欧啊。只前在下水道帮我们带路的沟鼠族。”
　　“咦？”
　　骗人。
　　“我也吓了一大跳。”
　　却斯带着苦笑说道：“他的确是西迪欧。声音一样，又说跟队长约好要请他喝一杯。不过那个样子看起来不像是能够喝酒的年龄。”
　　玛利亚罗斯还记得喝酒的事。除此之外，他也记得西迪欧说过拿到报酬之后要去买女人。
　　就在玛利亚罗斯目瞪口呆的同时，西迪欧缓缓扭开酒瓶瓶盖，喝了一口：
　　“──呐、我已经实现我们的、约定啰！是你说过、之后要一起喝酒的！你不遵守约定，这样不行喔！酒、我拿来了。我、也喝了。你、你也喝吧……！”
　　西迪欧边喊边把酒瓶扔在地上，然后用上衣衣袖抹抹脸，迳自离去。
　　却斯目送他的背影，眼神也跟着飘向远方，喃喃说道：
　　“焰队长他……不知道为什么，大家都很喜欢他。其实不只是前来出席葬礼的人……还有送花吊唁，甚至特地为他服丧的人也很多。我也觉得，能够在他手下工作是一件值得骄傲的事。他是个好长官……我想，我应该很喜欢他……不知道为什么，我总觉得他应该是杀也杀不死的人……但是他却死得这么突然……”
　　即使如此，玛利亚罗斯也只能说句“是吗？”之类的话而已，毕竟他只有一次与焰一起行动的经验，没有能够深交。
　　即便如此，玛利亚罗斯还是觉得自己用那种勉强的语气说话，真是太差劲了。
　　“听起来好像是我在说些蠢话……抱歉。”
　　却斯似乎是察觉到对方的反应，马上道歉──即使他根本没有错。
　　接着他转头对佩儿多莉琪说：
　　“无论如何，你还是多休息一下比较好。等到你冷静下来，我会向总长与副长拜托，让你回来队上。”
　　“我已经冷静下来了。”
　　“就算你这么说，你觉得那个尤安副长会接受吗？”
　　“那是……”
　　“虽然我不想这么说，但是你还是不要小看团里的任务。佩儿多莉琪，即使你以还没完全恢复的状态回到队上，也只会搞砸任务，丢掉你的一条小命而已。如果最后真的变成那样，就算是队长也不会高兴。”
　　“……我知道……但是我！”
　　“你不知道。如果你真的知道，就不会说这些话了。”
　　说到这里，却斯的表情终于缓和下来：
　　“队长很重视你，队长夫人也是。或许你并不喜欢受到特别待遇，但那毕竟是人家的心意，你应该要好好珍惜才对。所以你现在还是以休养为重，好吗？”
　　却斯说之以情动之以理，费了好一番功夫才说服佩儿多莉琪，让她微微点了点头。
　　看到佩儿多莉琪答应的却斯在离去之前，原先想要把手放在佩儿多莉琪的肩膀上，最后还是作罢。
　　不、与其说是却斯放弃，还不如说是佩儿多莉琪后退一步，避开却斯的手。
　　“──抱歉。再见了。”
　　佩儿多莉琪沉默不语，也没有看向轻轻朝她挥手的却斯。玛利亚罗斯有了疑惑，他该说些什么才好？或者是说，他能说什么？佩儿多莉琪就跟那个时候一样，紧紧抱住自己，不停颤抖——看起来就好像拒绝外界的一切，只能自己保护自己。玛利亚罗斯见状不禁心想，自己究竟能够为眼前的佩儿多莉琪做些什么……？
　　“你笑吧……”
　　佩儿多莉琪终于开口了。
　　一瞬间，原本因为太过苦恼而无法保持沉默的玛利亚罗斯松了一口气。
　　他也打从心底厌恶居然会因此感到放心的自己。
　　“嘲笑我吧……玛利亚罗斯。我太没用了。再也没有任何存在比我更没用了……焰，还有五个七号突击队的队员……压制SUCKDOLL也牺牲了四个人……再加上扫荡到现在又牺牲了三个人……十三个人。都是因为我被抓，所以牺牲了十三个人，我才能够活到现在。但是我……我不想要他们来救我。我不想……我不如死了比较好。”
　　你才不是这么想。
　　说起来很简单，但事实真是如此吗？如果玛利亚罗斯站在佩儿多莉琪的立场又是如何？没错，他也会有同样的想法。可是他能这样说吗？
　　──他不能。
　　玛利亚罗斯的脸皮还没厚到能够在这种状况下说出那些话，而且他也没有那么温柔。再说，玛利亚罗斯也没资格说那些话。
　　“这到底是怎么回事？是不是有人弄错了……？为了要救我而让大家冒那种险，这不是认真的吧？告诉我，玛利亚罗斯。我一直很想问你、一直很想问，因为……”
　　是啊。
　　啊，佩儿多莉琪，就是那样。
　　“是你吧？是你……”
　　佩儿多莉琪咬牙切齿，狠狠瞪着玛利亚罗斯。
　　还听得到“叽哩哩”的摩擦声音：
　　“是你去跟总长说的。要他救我……对吧？我去询问时，尤安副长说当事人有权知道整件事的来龙去脉，所以他什么都告诉我了。是你、是你、是你、是你、是你、是你、是你、是你、是你！是你……！是你……是你说的……我被SMC抓走的事，SUCKDOLL的事，如果你不说，就不会有人──就不会有人死了。除了我以外，谁都不会死……焰也不会死。”
　　“不……”
　　他说不出话来……也发不出任何声音。
　　说谎。
　　他知道自己只是懦弱，然而事到如今说什么都没有用，所以他什么都不说。
　　“为什么不放着我不管……？”因为我没办法丢下你。“我死了就好了。”我不这么认为。“如果只有我死就好了。”那时候我只想着佩儿多莉琪。“──但是，我还活着。”的确有许多人为此牺牲性命……
　　不过这是结果论。
　　就算什么都错了，当时的他还是认为这么做是对的。除此之外，他什么都没想。
　　这只是单纯的借口吧？
　　结果他只是一个选择看似正确答案的错误答案的大笨蛋。
　　“为什么我还活着？”
　　我之所以救你，不是为了听你说这些难过的话。
　　可是最后终究变成了这样。
　　“我还活着，可是我喜欢的人、我的同伴死的死，伤的伤。但是我还活着。就算被侮辱、被玷污、心里多了恨意，但是我还活着。为什么……？我不觉得我有活下去的价值。”
　　“即使如此──”玛利亚罗斯握紧拳头，想要激励自己。看样子他已经落入败境，只想移开自己的视线。
　　佩儿多莉琪──
　　一头齐颚削平的淡金色头发，充满思虑的深青色双眼让人印象深刻。她的际遇跟自己有点像──这个在莫莉的收容所成长的孩子──虽然他们相遇的时间不长，但是自己没办法把她当作陌生人看待……佩儿多莉琪那张原本十分可爱的脸孔，现在却显得扭曲，扭曲得相当严重。
　　佩儿多莉琪彻底受到伤害。她的身心想必都被折磨得很惨，害得她拘束在痛楚、悲伤、后悔与愤怒之中。她想必是快要爆发了，但在这个牢不可破的银之城寨里，她也只能一直忍耐，然后好不容易找到一个可以尽情发泄的地方。
　　啊──或许是我错了……也可能是我又犯了错……或许，是我又说了什么奇怪的话？
　　可是玛利亚罗斯也很难过。他不希望佩儿多莉琪说出“为什么我还活着”这种话。不过玛利亚罗斯自己也想过好几次，好几次、好几次、好几次、好几次好几次好几次好几次好几次……次数多到数不清──
　　我为什么活着？
　　为什么这样的我非得活着不可？
　　再怎么问也只有绝望与黑暗。
　　不行啊，佩儿多莉琪。不要过去，那里很暗、太暗了。
　　求求你，回来吧。
　　“即使如此，我──还是觉得能够救你，真是太好了。”
　　“你……！”
　　佩儿多莉琪跳起来，怒吼与拳头同时招呼到玛利亚罗斯的身上，发出极大的“喀啦”声响──应该是下巴脱臼吧？脸上挨了一拳的玛利亚罗斯应声倒地。就在他还分不清楚东南西北之时──
　　“你什么都不知道！我喜欢焰，你根本不知道我有多喜欢他！当我在七号突击队时，我的伙伴们都很照顾我，但是这些伙伴中却有好几个人为了我而死！你、你居然还说得出这些话……”
　　“如果──如果我没有资格说这些话，那就让莫莉来说！那些死掉的人也一定会这么说！”
　　“不要把话说得一副你就是妈妈、或是那些死者一样！”
　　“既然如此！”
　　玛利亚罗斯狠狠地敲打地面。糟了，似乎有什么……突破界线。实在是没有必要这样，但是他无法压抑：
　　[[IMG,cae58cd2dfab042fa258bb131249ea08,403,600,86431]]
　　“既然如此，我要怎么做才行？为了让你肯定你活下来这件事，我要怎么做才行？没有任何办法吗？你好不容易活下来，为什么要一直去想为什么自己能够活下来呢？你这么做……我觉得很不好。佩儿多莉琪，我真的觉得很不好……”
　　“──玛利亚罗斯……”
　　“你不相信我也没关系，我自己知道。你觉得自己为什么要活着的感觉我也懂。所以你骂我没关系，你要恨我也无所谓，可是不要杀了你自己。你活下来了，我希望你认同这件事，希望你原谅自己。”
　　佩儿多莉琪瞪着自己染血的拳头，然后又将眼光转向玛利亚罗斯。
　　她应该完全没有手下留情──刚刚被揍的脸颊已经开始一阵一阵痛了起来。就算是个女孩子，但是长久以来一直接受守护者的训练，也有实战经验，会痛也是理所当然的。
　　况且打人的佩儿多莉琪也受伤了。
　　不，应该说在此之前，她早已伤痕累累。
　　只是一直以来，她都在努力忍住那样的疼痛。
　　佩儿多莉琪有如崩溃一般颓然跪在地上，双手用力抓住胸口：
　　“……我失去了……那么重要的东西……再也……不会回来了……”
　　看起来不太对劲。
　　“……好难过……虽然我还在呼吸……但是真的……很难过……想到我还活着、就觉得很难过……最痛苦的是……我知道……什么最让我难过……”
　　佩儿多莉琪的脸上没有什么表情，但是泪水却不停倾泄而下。
　　“对不起……玛利亚罗斯……我知道这不是你的错。我骂你……打你……只是……想惩罚我自己。我想把自己……当作是没资格活下去的废物……最低级的垃圾……所以我利用你……我什么都没做……打从一开始，我就是最差劲的废物……”
　　胡乱发脾气、口出恶言、反反复复、想让自己变得丑恶、变得惹人厌、让自己更加痛苦。
　　玛莉亚罗斯也曾经历过这样的日子。
　　一直到最近，他还是过着那样的生活。
　　“如果是这样，那我也一样。我也是最低级的废物。但是……”
　　“我还活着……”
　　佩儿多莉琪的眼光，落在平摊在胸前的双手上。
　　“……我活下来了。因为有人拉了我一把。”
　　玛利亚罗斯紧握她的手。
　　他紧紧地握住佩儿多莉琪的手，力道之大，几乎快要捏碎佩儿多莉琪的手。
　　“你说过……玛利亚罗斯，你要我不要轻易死去……不要毫无意义地死去……你还记得吗？你告诉我，我的命可以用在其它方面。”
　　“我说过吗？”
　　“是啊，你的确说过。我想试着寻找……我的命该用在什么方面。”
　　佩儿多莉琪用袖子擦去眼泪，然后对着玛利亚罗斯露出一抹微笑。这绝对不是什么能够令人开怀的微笑，可是自己还能怎么办？玛利亚罗斯也拿不出什么办法，接下来也只能祈祷时间能够解决一切。
　　佩儿多莉琪怯生生地伸手，摸摸玛利亚罗斯的脸颊，问了一句：“会痛吗？”就在这个时候，原本的那个暧昧、连该向哪个神祈求都不知道的祈祷，已经化为一个明白的愿望。原先的猜忌也转换成信赖。
　　“没什么。”
　　“你说谎。你看，都肿起来了。”
　　就在这个时候，一个无依无靠的盲眼小女孩将一封信送到了银之城寨————玛利亚罗斯与佩儿多莉琪过了许久才知道这件事。
　　那封信并不是写在纸上，而是用血写在一张裁切成四角形、被拉得薄薄的人脸上──署名是SIX，收信人是秩序守护者的总长丹尼斯.桑瑞斯。
　　透过皮肤上的几个特征，守护者很快就确定这块皮肤是属于昨天某位失踪的守护者。
　　一号区会战将在五天之后展开。
　　