　　
　　
　　
　　
　　Omenage 897 9th revolution 18th day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第六区
　　“莫莉.利普斯收容所”
　　Chapter.5 不要拭去泪水
　　
　　
　　收容所被五美迪尔高的厚实围墙围绕，围墙上设有铁丝网，大门还能以开闭式的铁栅栏加以封锁……面对这样的阵仗，龙州人则是以弩弓齐射展开袭击行动。
　　整个大门、围墙、栅栏，到处都是箭矢、箭矢、箭矢。
　　倒在地上的守护者，几乎都是被箭射死。
　　正门玄关、柜台与候诊间所在的A栋，可以说是伤亡惨重──玻璃碎片四散，沙发也被人打坏。几近全裸，满身血污的女性工作人员大腿张开地躺在柜台上。
　　其它还有好几具疑似外面患者的尸体躺在地上，女人几乎都是被人施暴致死，男人的尸体身上也是伤痕累累。其中还有一些为了保护没有武装的人们而战死的守护者。而在守护者的尸体堆里，还混杂了几具看起来像是龙州人的尸体。
　　
　　
　　即使离开A栋进入病房，也在各处看到许多激战之后留下的痕迹。
　　不过在这里，身穿黑色装甲服、戴着笼状头部防具的龙州人尸体，要比守护者来得多。没有什么一般人、或是非战斗人员的尸体。看起来多亏这些负责收容所警备的守护者，在最混乱的时候，让龙州人几乎把时间耗在A栋。也因为如此，以孩子们为首的住院病患才能井然有序地撤离……这是可以想象的状况。
　　但是更为惊人的景象，则是出现在曾经一度封锁又被人打开的隔墙另一边的宿舍。
　　赶来这个收容所的人，是秩序守护者十二号游击队队长莎尔洛特.琳迪暨以下十六名队员，以及二十三号后备队的十六名队员，再加上玛利亚罗斯在内的六名ZOO成员。
　　莎尔洛特身穿女用天命系列GDS，头上戴着缀有羽毛、盖住头脸的头盔。她的腰间系有小型圆盾，还有刀身较宽的摩德洛里刀。虽然女性守护者的人数不多，但能够被任命为一队之长的女子还是不容小觑。
　　莎尔洛特掀起面罩──眼前的惨况，让她不由地停下脚步。
　　“李童晏……”
　　那个守护者，被好几把刀剑“钉”在墙上。
　　但是他双手所持的两把剑各刺穿一个龙州人。
　　而且他的脚边也有好几具龙州人的尸体。
　　现场的血腥味令人作呕。那个名为李童晏的守护者，看起来是挡在这里展杀龙州人，最后壮烈战死在这里。
　　令人无法理解的是，李童晏没有戴头盔，遗容还有满足之色。
　　感觉李童晏好像在夸耀自己的胜利。包含他脸在内，他的头完全没有受到任何伤害。这家伙一边走向死亡的道路，一边斩杀敌人，并且获得最后的胜利。
　　“这真是……”莎尔洛特以有点受不了他的口气说道：
　　“李童晏的死法……真不愧小罗刹之名。之后再跟总长报告吧。还是要等到苏生以后，再来自己向总长交代呢？不对，对你而言，与其用嘴说，还不如用剑来得顺手吧？”
　　莎尔洛特接着便要几个部下把李童晏的遗体放下……无论如何，她现在能做的事有限，眼下还有更要紧的事情等着他们──
　　在这个走廊的尽头右转，应该有一个避难处，可是四周却很安静，一点也没有战斗的感觉。到底发生了什么事？
　　“嗯──”
　　就在守护者开始前进的同时，多玛德君停下脚步，扬起眉毛。
　　然后往左方看去。几个正对走廊的房门都大开着。
　　多玛德君默默踏进其中一个房间，皮巴涅鲁反射性地跟上主人，然后是卡塔力、由莉卡、玛利亚罗与莎菲妮亚。
　　“多玛德君，怎么了吗？”
　　房间里无论是床、桌椅等生活用品一应俱全，而且完全没有遭人捣乱的样子……不过看来似乎有人穿着鞋子踩进来，房间被踏得很脏。
　　看来很坚固的双层窗户也被人打破。
　　袭击者应该是在打破窗户以后，从外面进入房间，然后在走廊与李童晏等人战斗吧？不过如果是这样，为什么宿舍区的走廊一个人都没有？还是敌人已经全部撤走？
　　多玛德君随后便找到答案。
　　“在外头。”
　　只丢下一句话的多玛德君从窗户跳到中庭。皮巴涅鲁、卡塔力也跟着登上窗框，玛利亚罗斯知道多玛德君想做什么──是X栋吧。虽然他不知道其中缘由，但是龙州人应该都到那里去了。一想到这里，玛利亚罗斯开始感到焦躁。
　　──莫莉。
　　不对，为什么莫莉会在X栋。
　　玛利亚罗斯只知道X栋有温室与研究室──莫莉是因为正好待在研究室的关系，所以来不及逃跑吗？
　　或许真是这样，并非没有可能……可是她可是莫莉.利普斯，是这个收容所的代表。谁都以为莫莉应该是最先逃跑的人，但是莫莉却不一样。
　　对，莫莉不一样。莫莉就算牺牲自己，也不会丢下她的孩子不管。
　　X栋。
　　她应该不在那里吧？玛利亚罗斯告诉自己──她不在那里，不可能在那里，莫莉应该已经进入避难处。
　　那个避难处是在四年前收容所遭到大型恶党集团袭击之后，趁着改建宿舍时建造的。他曾听说过避难处建造得相当坚固，收容所也定期进行避难演习。每次他们都与时间赛跑，务求能够尽量缩短时间。想来也是因为这样的努力，所以病房栋几乎看不到非战斗人员的尸体。
　　现在莫莉应该是在避难处吧。她应该正在来来回回地安慰那些提心吊胆的被保护者。玛利亚罗斯几乎只是闭上眼，眼前就会浮现这般的景象。
　　但是他也知道，现在不是把眼睛闭起来的时候。玛利亚罗斯走出中庭，走在草皮上。他的目标──X栋，除了一大群龙州人之外，似乎还有其它的异状。
　　烟。
　　几乎占了半个X栋的温室，此时正从屋顶冒出浓烟。
　　屋顶开了大洞……不、这不重要，重要的是没有火就不会有烟。也就是说──
　　“火灾……”
　　已经搞不清楚状况了。为什么会有火灾？又是袭击、又是破坏、又是侵犯、又是杀人放火，又不是战争──战争，这就是战争吗？
　　秩序守护者原先与SMC之间的对立就很激烈。这回的契机是佩儿多莉琪被掳走，秩序守护者袭击SUCKDOLL。秩序守护者与SMC双方都在一号区面对面设营，SIX的企图就是要骨龙的龙州人在这个时候袭击收容所吧。
　　毫无疑问，这是一场战争。
　　就规模而言，当然不到国与国之间互相冲突的程度，不过这无庸置疑是一场战争。
　　而且玛利亚罗斯也不完全算是局外人。不论再怎么撇清关系，他也还是与这些事件有着千丝万缕的关联。不但事实如此，情感层面也是如此。
　　随着这几次事件的发展，或许会更加深双方的对立。
　　莫莉，我并不想让事情发展到这种地步。在守护者的尸体当中，没有看见佩儿多莉琪。虽然玛利亚罗斯没有一一确认，但是与其他的守护者相比，佩儿多莉琪的体型还算娇小。他希望那两个人都可以平安无事。虽然这样说很过分，但是不管死了多少素未谋面的守护者，他还是希望能够知道他的朋友还活着。
　　这样的愿望算过分吗？
　　“那是──”
　　走在前方的多玛德君拔出背上那柄大剑。
　　“──莎菲妮亚，用魔术把那栋建筑物的火灭掉！里面或许还有一些人不是我们的敌人，你要注意一下！做得到吧！由莉卡掩护莎菲妮亚，其他人跟我来！”
　　莎菲妮亚为了准备施展魔术，马上停下脚步；由莉卡则是拿起极限九手棍，站在莎菲妮亚的身前；皮巴涅鲁加速冲到多玛德君的右前方；玛利亚罗斯在多玛德君的左后方，卡塔力则是右后方。
　　距离X栋还有二十五美迪尔。
　　多玛德君并不是随便发号施令，而是有所行动。
　　原先准备前往X栋的龙州人，此时都因为火灾的关系纷纷后退──也有人从X栋跑出来。玛利亚罗斯记得几个人的脸，包括那个浑身肌肉的男人，还有让那个男人抱着跑出来的可怕女人。他曾经受到一次那两个人的“照顾”──不对，跟佩儿多莉琪一起被抓一次，又在下水道那里见过一次，加起来是两次。
　　名字……男的应该是吴诫，女的应该是媚娄。
　　如果是骨龙来袭击收容所，两个头目在这里一点也不奇怪。不过即便如此，两个头目应该也不会为了放火专程进入X栋吧？这不像龙州人的作风。
　　看起来媚娄与吴诫都受伤了。吴诫浑身烧伤，媚娄则是右手负伤。如果放火烧到自己，那就真的太蠢了。看样子是吴诫抱着手受伤的媚娄，慌慌张张地离开X栋……
　　X栋一定发生了什么事……多玛德君也是这么认为的吧。
　　龙州人似乎也注意到他们。媚娄在吴诫怀里发出指示──虽然听不懂龙州语，但是看吴诫继续往正门方向走去，媚娄应该是要手下保护他们吧？眼前大约有将近三十个穿着黑色装甲服，头上戴着笼状防具的龙州人。他们各自举起自己的武器逼近过来。
　　丢个爆弹──也就是装有哈蕾慕.戈登的小瓶如何？玛利亚罗斯一边想，一边伸手摸向皮带扣子，不过多玛德君已经早他一步往前跃去。这一步跨得相当大——多玛德君的脚真是长——一瞬间就缩短他与龙州人的之间距离。他在龙州人的先锋集团前突然停下脚步，然后挥动那把剑身呈波浪形状的琥珀色大剑。
　　即便他停下脚步，没有因此止住的剑势先是一个回转，斩杀敌人之后转动轴心，再次回转那柄大剑。
　　斩开空气的声音、人体一分为二的声音混在一起。那把大剑调和了四散的血肉，然后合而为一，在空中化为一朵盛开的花朵。
　　“不想死的人就让开！”
　　虽然不知道骨龙的龙州人懂多少共通语，不过就算听不懂多玛德君在说什么，他们也能理解现在跟多玛德君硬碰硬会有什么下场。
　　龙州人显然是害怕了──他们虽然没有后退，可是脚却开始不听使唤。事到如今，还是落荒而逃才对。多玛德君虽然很好讲话又不残忍，但是他没善良到会去同情敌人。
　　“皮普，杀了他们。”
　　听到主人下令，拥有一双砂色双眼的前杀手便拿起刺杀突击两用短剑——雄剑库雷亚达，还有雌剑莉蕾札。他飞身跃进龙州人的中心，在密度最高的地点着地。
　　应该是为了效率吧。
　　皮巴涅鲁把身体缩到最小，窜入人群之中──斩、扯、削、搅、封、杀。
　　皮巴涅鲁的眼睛只盯着一个点──他的双眼并没有追着雄剑库雷亚达与雌剑莉蕾札。或许是没有必要吧？他的神经就像蔓延到那对雌雄短剑上面，也许那两把剑就像是双手的延伸，就像是他的一部分，也可能是他的全部。
　　皮巴涅鲁伫立在几个被他解体完成的家伙……不，那已经是无法计算人数的破碎尸体、肉块、骨头、皮肤、内脏、血液及脑浆当中，看起来遗世而超然。
　　这是决定性的一击，骨龙也几乎瓦解。骚动不安的队伍陷入混乱，龙州人一个一个往四面八方逃开。就在这个时候，玛利亚罗斯的左右手各拿着两个、共计四个爆弹依序扔出。
　　“想得美啊，你们这些混蛋……！”
　　四声爆炸声响压过玛利亚罗斯的叫声，不过听不清楚爆炸的顺序。不过那种事情无所谓──那些闪光、火焰、暴风到底吹飞多少敌人，他一点兴趣也没有。
　　“EleEle慈罗极度NeLMaL蒙园堂AleL因净土148957天”
　　莎菲妮亚发动魔术，从LEP召唤而来的水之精灵Cyd与气之精灵Uye做出无数水球。
　　随着莎菲妮亚的手杖引导，那些水球从X栋的屋顶侵入温室，随即吞噬火焰。
　　对于闪光魔女的弟子“毁灭世界者”莎菲妮亚而言，这不算什么困难的魔术。不过在使用这个魔术时，能够恰如其分控制规模的人，才是优秀的魔术士。这不是只要释放力量就行的魔术，还需要缜密的控制，施行起来相当困难。有多少魔力几乎是生下来就已经注定，魔力不够的人也很难驱动这个魔术。
　　无论如何，莎菲妮亚开始着手灭掉X栋的火灾。
　　玛利亚罗斯跑向X栋。皮巴涅鲁接到多玛德君的指示，前往追击吴诫与媚娄，而多玛德君自己则是走进直通X栋温室的侧门。玛利亚罗斯因为投掷爆弹的关系，所以慢了卡塔力一步，不禁感到相当懊恼。他紧跟着半鱼人进入温室，眼前一片烟雾弥漫──
　　“呜哇！这是怎么回事啊！”、“你这只笨鱼！停下来干吗啊，挡路！”、“我才不是鱼！”、“吵死了！”
　　这是莎菲妮亚的魔术引起的吗？无论如何，那些水球已经把火扑灭了，因此整个温室产生大量的水蒸气及烟雾。而在这样的状况下，能见度真是太低了。
　　“莫莉！”
　　玛利亚罗斯没有把握莫莉一定在这里。其实他更想否定这个想法。他告诉自己，莫莉不在这里。怎么会在这里呢？她真的在这里吗？她真的待在这里？虽然如此，玛利亚罗斯的心中还是带着若干疑惑。
　　“莫莉……！”
　　因为水蒸气的关系，玛利亚罗斯的脸有些湿湿粘粘。整个温室弥漫着烧焦的气味，吸入的空气中还混杂着些许烟尘，让他有些呛到。他一边咳嗽，一边反复喊着莫莉的名字。走到一半，由莉卡与莎菲妮亚也追上来了，卡塔力也跟在她们旁边。多玛德君呢？难道他是靠着独特的嗅觉逐渐往前推进吗？
　　“是谁！？”
　　他听见女孩子的声音。那是──佩儿多莉琪？
　　那么急促的嗓音，玛利亚罗斯心中浮现不祥的预感，赶紧加快脚步。他想朝着发出声音的方向走去，不过是哪边呢？他不知道。怎么可能知道？他又不是耳朵灵敏的猫或狗。他焦躁地踢了周旁的树木一脚，接着听到卡塔力大喊“在这里！”由莉卡拉着他的手，莎菲妮亚则是喊了一句“玛利亚……！”鼓励他前进。虽然不到没用的地步，玛利亚罗斯还是有些惊慌失措。玛利亚罗斯满脑子都在想，是不是发生什么坏事？他的脚步有些踉跄。呼吸困难，但却不是水蒸气与烟的关系，而是因为──不想往前走。
　　我不想前进。好可怕。好像有什么可怕的怪物就站在前方，朝这里招手。
　　但是他一定得过去才行。就算他就此停下脚步，也不可能逃得掉。
　　也许已经太迟了吧……
　　我来得太迟了。
　　“有人在吗？是伙伴的话请帮帮我们……！妈妈……！”
　　佩儿多莉琪的声音很近，就在附近而已，玛利亚罗斯只花了几秒钟就找到了人。这地方本来就是开阔的场所，上头的玻璃屋顶又破了一个大洞。在烟雾与水蒸气逐渐淡去的当下，玛利亚罗斯看清楚眼前的状况──
　　他看见一个守护者的尸体──这个守护者的上半身与下半身只靠着脊椎骨连结。还有一个守护者的头被扭向不可思议的方向──他也已经死了。也有人的胸口银甲开了一个大洞，血流不止之后断气……除此之外，还有几名仍然活着的守护者。
　　在那些活着的守护者当中，有人已经脱下头盔，所以玛利亚罗斯马上认出那个人──
　　“佩儿多莉琪……”
　　佩儿多莉琪听见玛利亚罗斯的叫声，随即回头。
　　她那淡金色的头发沾上煤灰、血等各种污物，紧紧贴住她的脸颊。
　　一脸泫然欲泣的模样。
　　如果可以，玛利亚罗斯也想哭。
　　因为眼前的佩儿多莉琪几乎趴伏在地上，她紧紧依靠的人正是──莫莉.利普斯。
　　“玛利亚……罗斯……”
　　佩儿多莉琪的脸逐渐扭曲。
　　已经干涸的泪又渗了出来。
　　莫莉的眼睛闭上，脸颊失去力气，嘴巴呈现无力半开的模样。
　　她身上穿着的女用医术士服原本应该是纯白色，可是眼前这件医术士服却从左肩横拉一道直到腰部的裂口。还染得一片红。
　　很深。这道伤口相当深……看起来应该是用什么武器刺入之后拉扯所造成的伤口。
　　不只这样──
　　还有头上的伤。
　　不知道是什么原因，莫莉头部右侧正在流血。
　　由莉卡马上跑到莫莉身边，把手放到颈部与胸口，然而只能一脸悲痛地摇摇头。
　　莫莉已经死了。
　　佩儿多莉琪、由莉卡、比玛利亚罗斯早一步到场的多玛德君，还有那个留着一头粉红色长发的少女以及黑发少女──应该是莫莉收容的小孩──都围在已经没有气息的莫莉身边。
　　就像是一场葬礼一样。
　　“啊──”
　　玛利亚罗斯的膝盖突然失去力气，忍不住跌坐在地。他想要站起来，但是就算用手也没办法撑起自己的身体。不管是肌肉还是骨头，感觉起来就跟豆腐一样，而地面就像棉花糖……我现在是什么样的表情？玛利亚罗斯的脑中突然浮现这个想法，然后看了莫莉一眼，突然有种一切已经结束的感觉。
　　他不知道什么东西结束，总之就是结束了……真是受不了，我跟废物有什么两样？我什么都不能做，我不知道自己竟然无能为力到这种地步。好累。不、不是累，是浑身无力。啊──或许我真的不行了。
　　不如大笑一场吧。
　　即便满脑子都是这种无厘头的想法，实际上玛利亚罗斯的胸口和肺都像痉挛似地颤抖着。他从喉际发出奇怪的声音，眼角发热，几乎就要笑出声来。
　　不对。
　　是要哭出来了。不，他的颊边早已流下一行泪。玛利亚罗斯开始抽噎，似乎是真的哭了。虽然丢脸，不过算了。玛利亚罗斯打定主意──管他的，哭就哭吧。
　　但是由莉卡迈开脚步走了过来。她拉住玛利亚的衣领，把那些快要满溢出来的情绪逼回去。
　　“玛利亚，凝、你振作一点！”
　　由莉卡这么说着。虽然她的声音听起来有些压抑，但是看到由莉卡眼角上吊的表情，玛利亚罗斯马上就知道他没有弄错──
　　由莉卡很生气。
　　“凝、你最重要的朋友死了，我知道你的打击很大。但是哭又能怎么样？你就算哭，也改变不了什么。比起哭，还有其它该做的事吧！”
　　“该做的事……？”
　　“对啊！凝、你又不是无能为力，你有你该做的事啊！听好了，就算头部受伤，只要脑袋受的伤不大，就不是完全没有机会。不过要是只会在这里哭，肯定不会出现什么奇迹。凝、你要是懂了，就赶快起来，玛利亚！站起来！把莫莉送到多玛德君家！让多瓦宁古施行苏生式！”
　　“──啊……对啊。”
　　对，哭也没用──由莉卡说得没错。他真是个消极的笨蛋，而且无可救药地迟钝。莫莉一死，他的思考能力就跟着飞到九霄云外。他只觉得一切都结束了，却忘了这种跟常识没什么两样的知识。
　　苏生式──人类即便死亡，也未必一切就此终结。而且ZOO有专属的和尚，多玛德君的家里还设有专用祭坛。
　　“抱歉，由莉卡，我──”
　　“凝、你知道就好啦！”
　　由莉卡的表情也跟着缓和下来。当然，在这种状况下，身为医术士的由莉卡要做的事其实是很多的：
　　“受伤的人和还能动弹的人，都到我这里来！没办法动的就出个声！卡塔力和莎菲凝、妮亚，你们帮我确认伤者和死者的状况！多玛德君、玛利亚，莫莉就交给你们了！其他有空的人，去帮卡塔力与莎菲凝、妮亚的忙！”
　　“好！”
　　“……是……”
　　卡塔力与莎菲妮亚纷纷按照由莉卡的指示行动。玛利亚罗斯则是忘记擦掉眼泪，一步一步走到莫莉身边：
　　“多玛德君、佩儿多莉琪！我们带莫莉走！”
　　“啊……”
　　多玛德君阻止佩儿多莉琪与玛利亚罗斯伸出的援手，一个人轻轻抱起莫莉，说了一声：
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　玛利亚罗斯点点头，看了佩儿多莉琪一眼。佩儿多莉琪看起来很不安，嘴唇还在颤抖，脸上也带着脏污。玛利亚罗斯伸出右手，在背袋里捞出一条毛巾，替佩儿多莉琪把脸擦干净：
　　“莫莉……一定会没事的。”
　　从方才陷入恍惚，直到被由莉卡一语惊醒的玛利亚罗丝口中说出这种话，其实并没什么道理。即使如此，当他看到佩儿多莉琪的表情时，就知道自己一定得开口说些什么才行。可是话虽如此，他自己也感到十分不安，脸上的表情显得不太相信自己说的话。