　　
　　Omenage 897 9th revolution 22nd day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第十一区.第二银行内
　　“动物园办公室”
　　Chapter.10 手
　　
　　
　　玛利亚罗斯等人在傍晚回到王国第二银行。他们与正从银行出来，正准备巡逻的魔导兵擦身而过，然后搭乘电扶梯，一路上了二楼。正当玛利亚罗斯推开那扇挂有‘ZOO′S OFFICE’名牌的动物园办公室大门，即将喊出“我回来──”的同时──
　　直径大约七美迪尔的大圆桌旁边不只有多玛德君与皮巴涅鲁，还有三个不属于ZOO的人。
　　玛利亚罗斯认识其中一个──应该算是认识，不过感觉不太一样。要说为什么，大概是因为他的脸上多了一副银框眼镜的关系。
　　算了，反正这个男人本来就没有什么外在特征，给人的印象非常浅薄。但是因为这副眼镜，让他看起来认真严肃许多，全身上下多了一些紧张感。
　　他手上拿着摩德洛里刀，身上穿着杰洛塔夫或72554之类的名牌衣服，并非常见的银色铠甲或藏青色立领便服，站在大圆桌旁边。站在身边的两个男人也是类似的打扮──这是伪装吗？这种打扮的确不像秩序守护者。
　　他就是秩序守护者副长，尤安.桑瑞斯。
　　尤安将视线移到玛利亚罗斯等人身上，用眼神向他们致意，但是玛利亚罗斯没有回礼的意思。无事不登三宝殿，这个讨厌、冷血、满嘴大道理的家伙来这里干吗？
　　“噢噢，你们回来得真是时候。”
　　多玛德君向一脸疑惑的玛利亚罗斯等人招手说道：
　　“坐下吧。有件事一定要询问你们的意见。没问题吧，尤安？”
　　“依照多玛德大人的意思去做就好了。”
　　“嗯。你们坐吧，自己看要坐哪里。”
　　“……如果可以，希望各位不要太早放松。”
　　“这样吗？啊，由莉卡去个泡茶吧。嗯？怎么，你不喝茶？”
　　“不，我没有不喝……”
　　“那就没问题。由莉卡，不好意思，拜托你帮大家泡茶。我口渴了。”
　　“我知道了。我想泡哈雅特{注：HYATT，与世界知名连锁饭店同名}的茶，有没有人不喜欢喝绿茶的？”
　　似乎没有人讨厌绿茶──由莉卡随即到窗边小柜准备茶水。就在此时，玛利亚罗斯、卡塔力、胡子都找个靠近多玛德君的位子坐下。莎菲妮亚把手杖放到一旁，前去帮由莉卡的忙。
　　不过到底是什么事？
　　玛利亚罗斯也不隐藏怀疑的态度，视线向上瞪着尤安。
　　“……那个有度数吗？”
　　“这是平光眼镜。怎么了？”
　　“没事。问一下不行吗？”
　　“我认为回答这种没意义的问题，是一种时间与体力的浪费。”
　　如此说道的尤安表情没有任何改变。这家伙真是……令人生气。
　　“好吧，那我就问你有意义的问题。秩序守护者的副长大人为什么要戴平光眼镜，特意不穿显眼到不行的铠甲来到这里？”
　　“以回答你的问题来进行说明是一种没有效率的方式。既然已经劳烦你们准备茶水，那还是等全员到齐之后再说比较好。”
　　“啊──是──你说得对──”
　　“玛利亚，有话好说。”
　　多玛德君一副了不起的模样，有些无可奈何地轻叹一口气。
　　“抱歉了，尤安。他们的语气与态度虽然比较不好，其实并没有恶意。”
　　“请不要在意。虽然我身为秩序守护者的副长，但在我以私人身份外出之时，就只是个普通人。再加上小孩子多少有些没礼貌，我不会在意的。”
　　“不要说我是小孩子！”
　　“抱歉，我看你的身高体格，还以为你是小孩子。”
　　“气死我了！竟然大剌剌地说出人家的痛处……！”
　　“玛利亚罗斯，住手啦！对方好歹是客人。”
　　“吵死了，没用的半鱼人！你在这里装什么成熟啊？没有用啦！再怎么装也无法改变你的精神年龄位于吃奶娃娃与流口水小鬼中间的事实吧？”
　　“混蛋！谁的精神年龄跟小婴儿一样！你说老子的小脑袋有三岁小孩子智商，就等于老子是三岁小孩？精神年龄跟智商哪有什么关系！”
　　“我哪知道！就你一个人在耍白痴，你干脆白痴到世界末日吧！烂小鱼！”
　　“噢，出现新词啦？小鱼？”
　　“对啊，你很高兴吧？又多了一个新词可以拿来骂你了。”
　　“怎么可能高兴！”
　　“……真是热闹啊。”
　　尤安伸出右手中指推推平光银框眼镜。他似乎有些受不了，不过依然喜怒不形于色──这家伙还蛮坚强的嘛。
　　“是啊，他们一直都是这个样子──”
　　莎菲妮亚把装有哈雅特茶的杯子放到多玛德君的面前。多玛德君说了一声：
　　“麻烦你了。”
　　“……不、不会。”
　　莎菲妮亚羞红了脸，一个人躲进厕所。
　　像是这样老是耍白痴的劣化鱼人、具有高度智慧的坏话、淡淡的暗恋──这些都是这个族反复上演的景象。相较于秩序守护者的强悍伙伴，眼前这几个人或许会因此受到强烈的文化冲击，不过他们也没资格批评。
　　玛利亚罗斯喝了一口由莉卡递来的茶水。他一边心想这个茶和平常一样好喝，一边不忘瞪了尤安一眼──
　　尤安给人的第一印象差到不形，直到现在还是令人感到很反感。玛利亚罗斯与尤安或许先天上就合不来吧。尤安的长相没什么特色，可是戴上眼镜之后的感觉却是瞬时丕变。不但显得头脑灵活、大胆无谓，甚至有些桀骜不驯。玛利亚罗斯觉得自己从眼前发射的杀人光线，像是被那两片镜片反射回来。
　　“那么──”
　　都是因为尤安的关系，状况才会变成这样。不过尤安完全无视玛利亚罗斯的视线。
　　“──我可以开始说明了吗，多玛德大人？”
　　“嗯，麻烦你了。我不擅长叽哩呱啦的说明。”
　　“您还是没变。”
　　他说“没变”？
　　尤安该不会认识多玛德君吧──想到这里，玛利亚罗斯也回想起来：丹尼斯.桑瑞斯是多玛德君以前的伙伴，尤安是他的儿子，就算认识多玛德君也不奇怪。
　　不过尤安与那个太阳鬼之间几乎没有什么共通之处。
　　──只是那个太阳鬼死了。不对，是被杀死了。
　　就玛利亚罗斯所知，失去总长的秩序守护者可以说是非常郁闷、意气消沉，整个团里都弥漫着一股悲伤气息。
　　可是尤安虽然同时失去他的总长与父亲，但在他的身上看不见这些伤心难过。
　　“那就由我来简单说明一下。首先，有些人应该是第一次见到我，我先说明我的身份──我是秩序守护者的副长，尤安.桑瑞斯。这两位是我相当信任的直属部下，所以我希望可以让他们列席旁听。”
　　尤安说完之后，两个经过伪装的守护者依序报上名来：
　　“我是三号副长直属副队长康拉德.亚夏。”、“我是二十五号队队长海滋.库尔艾尔冯。”
　　亚夏有着一头明亮的卷发，看起来是个品行优良的好青年：库尔艾尔冯则是一头醒目的银发──他是守护者当中少见留有及肩长发的人。除此之外，库尔艾尔冯的眼里还有着一丝让人不怎么舒服的光辉。他虽然长相俊美，可是看起来也相当可疑。不过就能跟尤安这样的人来往这点来看，应该不是单纯的好人或坏人。
　　尤安迅速环视眼前ZOO的所有成员──
　　“今日我来这里拜见多玛德大人，有两个理由：一、吾等秩序守护者，近期将举行第二任总长袭名仪式。我希望能够邀请多玛德君以见证人身份出席，还希望多玛德大人答应。”
　　“见证人……？”
　　玛利亚罗斯皱起眉头看着多玛德君，不过尤安回答了他的疑惑：
　　“多玛德君与秩序守护者的创立有着极深的渊源。除了他以外，没有其他人有担任见证人的资格。”
　　“等──创立？你说创立？”
　　不只是玛利亚罗斯吓了一跳，卡塔力、由莉卡、莎菲妮亚都瞠目结舌，眼睛盯着多玛德君不放。只有皮巴涅鲁与胡子还是一副平心静气的模样。不过大家的注目焦点多玛德君，只是扬起眉毛，一脸不可思议地偏过头：
　　“嗯？怎么了？”
　　“什么怎么了，秩序守护者可是建立于──”
　　“这个──老子这个鲑鱼色的脑里还有一些资料，这个这个……”
　　“我看你那些鱼脑理的资料早就过时了！”
　　“我们创立于奥门历八七六年。”
　　尤安淡淡说道。
　　玛利亚罗斯的脸上瞬间露出目瞪口呆的表情，可是马上放声大喊：
　　“──那是二十一年前耶！”
　　卡塔里扳着手指计算：
　　“那时我刚出生吧……”
　　“……我也是刚出生……”
　　由莉卡也呆住了。
　　“……骗人……不过……年龄……我、我不在意……啊、不对……”
　　莎菲妮亚看来大受打击。另一方面，皮巴涅鲁看起来像是对这个话题完全没兴趣；胡子则是从刚才开始就在椅子打坐，双眼紧闭──他该不会是在打瞌睡吧？
　　尤安看了他们一眼，调整一下眼镜，看向多玛德君：
　　“您没跟他们说吗？”
　　“好久以前的事了，有必要特地拿出来说吗？又没人问我。太麻烦啦！”
　　“那你今年到底几岁！年纪？年龄？出生年月日？”
　　“你问我年纪啊？唔……”
　　多玛德双手抱胸偏着头。众人屏息以待，等着多玛德君深思熟虑之后的答案。不过会期待这个男人的人才奇怪吧。
　　“不知道，我之前也没想过。这种事情平常不会注意吧？”
　　“怎么可能不注意！大家都会庆祝生日──HAPPY BIRTHDAY DEAR TOMATOKUN之类的啊！有吧！一定有吧！”
　　“噢──生日的话，我想应该是四巡月十一日……”
　　“什么应该！生日可以应该吗！”
　　“记不起来我也没办法啊？要不是没有生日会很不方便，我根本就无所谓。”
　　听见多玛德君这么说，莎菲妮亚唰一声脸色发白，整个人沮丧得不得了。她以前一定送过多玛德君生日礼物，现在得知那只是“应该”的生日，难免受到打击。
　　就在此时，胡子的喃喃自语像是补上最后一击：
　　“四巡月十一日……就是ZOO成立的日子吧？把这一天当作多玛德君的生日，莉璐可也真是够任性的……呃咕！”
　　“莉──璐──可──是──谁──！”
　　莎菲妮亚突然扑向胡子，双手扼住胡子的脖子。脖子很粗的胡子一脸痛苦的样子，莎菲妮亚应该是用了相当大的力气掐住胡子的脖子吧！莎菲妮亚的纤细身体究竟哪来这么大的力气？
　　不过“莉璐可”听起来就像是女性的名字。原来多玛德君也有那样的过去──就在玛利亚罗斯兀自沉浸在自己的思绪当中，尤安已经等得不耐烦了。
　　“我可以继续说下去吗？”
　　“嗯。”
　　多玛德君点点头，向莎菲妮亚说道：
　　“莎菲妮亚，放了胡子吧！要是把和尚掐死，就没人能让大家复活了。”
　　“……是……”
　　莎菲妮亚虽然放开胡子，还是用愤恨的眼神瞪着多玛德君。莎菲妮亚为什么会变成这样不得而知，不过或许是因为莉璐可的关系，多玛德君的嘴弯成へ字型，眯起双眼，摸着下巴，看起来非常懒散。
　　“真是的……”
　　就在尤安再度开口说明以前，他的碎碎念还是没能逃过玛利亚罗斯的耳朵。
　　“──总之，我希望多玛德大人能以见证人的身列席第二任总长袭名仪式。其次是除了多玛德大人之外，如果可以，我也希望ZOO的其他成员──也就是各位，能够与我们秩序守护者联手。当然是以对等的立场，组成族与族之间的同盟关系。”
　　“原来如此。”
　　多玛德君用他的右手食指敲敲大圆桌，接着一一看过包括玛利亚罗斯在内的全部成员。
　　“当然，如果结盟的话，两方就不只是普通的友好关系了吧？对吧，尤安？”
　　“是的。友好关系什么的都无所谓。老实说，我只想要讨伐SMC——不，是为了讨伐SIX，还请各位助我一臂之力。
　　尤安眯起平光眼镜下的双眼，紧盯多玛德君不放。这是今日他的脸上第一次透露些许情感。玛利亚罗斯完全不懂那是愤怒，或是痛苦、悲伤？还是某些正面情感？这太微妙，也太复杂。
　　“我们要为丹尼斯.桑瑞斯报仇。一定要把这笔账讨回来。虽然很遗憾，但是我们的力量不足。如果只有失去丹尼斯.桑瑞斯的我们，是没办法讨伐SIX的。事到如此，我就开诚布公地说明我的计划——我想利用多玛德大人的手，拿下SIX的命。我们会成为您的盾，也会成为诱捕SIX的陷阱。”
　　“由我来杀SIX吗？”
　　“如您所言。”
　　“你们不是很想杀了SIX吗？”
　　“的确很多人这么想。不过重点不是谁去杀SIX，而是谁能杀死SIX。只要能够讨伐SIX，那个人是谁都无所谓。不论什么时候，我只选择能够达成目的的方法。”
　　“第二任总长是由罗叉继承吧？”
　　“他象征吾等之义的剑。挥剑的对象则是由我决定。”
　　“所以是傀儡啰？”
　　“这个担子一直都是丹尼司.桑瑞斯一个人扛，对我们来说太重了。一个人背不动，可是又不能放下。就算勉强拆开也好，我们总得扛着这个担子继续前进……如此而已。
　　“如果是丹尼斯。”
　　多玛德君犹豫了一下，微微移开视线。
　　“──在对等条件正面交锋，他应该杀得死SIX。”
　　“但是丹尼斯.桑瑞斯已经不在了。”
　　“是啊，我连那家伙是怎么死的都没看到。我答应过他，会看着他直到最后……”
　　多玛德君深深吐出一口气，双手握拳放在大圆桌上……看着这样的多玛德君，玛利亚罗斯突然想到：从知道太阳鬼丹尼斯.桑瑞斯死去以后，他一直都很冷静，原来是这么一回事──
　　多玛德君与昔日伙伴有过约定，要守护他们的战斗直到最后，不过他却没有做到。
　　现在回想起来，当他们要离开一号区前往收容所时，多玛德君显得有些依依不舍，也是因为这个缘故吧？
　　对玛利亚罗斯来说，那些都太复杂了。想去收容所的人是玛利亚罗斯，结果莫莉与佩儿多莉琪都得救了。如果ZOO没有赶去，或许佩儿多莉琪就会抱着莫莉的尸体被火烧死。但在同时，多玛德君失去亲眼目睹丹尼斯迈向死亡的机会。
　　那不是孰重孰轻的问题。
　　不是说一句“没办法”、“那个选择是正确的”之类的话就能解决一切。
　　所以多玛德君应该会下定决心，因为事到如今也只能那么做了。
　　所以玛利亚罗斯的想法是对的。
　　“──SIX。难道情况糟到只能以这种形式跟他一较高下吗？”
　　多玛德君放开手掌，用掌心往大圆桌上轻轻一拍，站起身来。
　　不知道为什么，他的眼睛盯着玛利亚罗斯的双眼。
　　不、不对，不是不知道为什么，因为玛利亚罗斯也盯着多玛德君。
　　“啊……那个……”
　　“嗯？”看到了歪了歪头的多玛德君正在看着他，玛利亚罗斯有点难为情，感觉似乎非得说些什么不可。他对多玛德君说的一声“对了、对了”，看起来更有那个样子。
　　“对了，还有收容所！还有收容所的事啊！那个应该也是SMC──是SIX干的！这个就是原因了。真是的，竟敢袭击收容所！搞什么鬼啊？哇啊，我只要一想起来就很不高兴啦！我生气了！！要是不宰了他，今晚搞不好睡不着！不行，一定要宰了他！不让他死一次是不会知道的──虽说死了也不知道。不过，要是他死了，我们就能够干掉袭击收容所的家伙！如此一来，就不会再有笨蛋敢动歪脑筋了──说是要杀他，我也没那个本事就是了……”
　　“稍微帮忙一下我还做得到。”
　　由莉卡仿佛从背后燃起火焰……应该是他的错觉吧？
　　“没错……老子虽然不是什么正义的一方，不过要是跟SMC比起来，老子过去做的那些小把戏算什么！这次就给他们一个教训好了。”
　　卡塔力看起来也是兴致勃勃，甚至连莎菲妮亚──
　　“……呼呼……呼呼呼……我……终于有机会……可以试试平常没机会测试的大型魔术了……呼呼呼……”
　　玛利亚罗斯觉得自己是不是想太多，总觉得每个人都有不同的动机……
　　至于皮巴涅鲁，当然是多玛德君说什么都赞成。不过这一次就连玛利亚罗斯平常不熟的胡子也表示他的赞同之意──
　　“这次的事情也不能说是与拙僧无关。SMC也好，SIX也好，老实说，那些垃圾怎么样都无所谓。但是拙僧对于那个收容所、对于莫莉.利普斯女士感到非常敬佩。再加上拙僧怎么样也算是ZOO的一员。”
　　“唔。”
　　多玛德君微笑说道：
　　“全都是些自找麻烦的笨蛋。”
　　“每次都是这样嘛！”
　　“没错。”
　　“……是啊……”
　　“就是这样。”
　　“是。”
　　“拙僧可不一样。”
　　虽然有个人的回答有点扫兴，不过这就是ZOO的共同意见。
　　多玛德君慢慢走到尤安身边。
　　尤安拿下平光眼镜，与其他两个守护者一起起身，然后伸出他的右手。
　　多玛德君握住他的手：
　　“那就拜托你了。”
　　“我们才是。非常感谢您能接受我任性自私的请求。”
　　“我很想说你太见外，不过今非昔比了。”
　　“是，不过──”
　　尤安似乎小声说了什么，从玛利亚罗斯站的位置听不到，但是从他的唇形看来，应该是“你的手还是一样大……”之类的话。就在这个时候，尤安的表情看起来和缓不少。
　　那是一点感怀，还有一点仰慕。
　　但是这些情感，很快又从尤安脸上消失了。