　　
　　Omenage 897 revolution 21st day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第四区
　　Chapter.8 谁是剑的继承者
　　
　　
　　从前的银之城寨是个充满紧张气息，大家都过着正常规律的生活，并且毫不松懈地锻炼自己的地方，也是每个人都作好心理准备，随时可以为了“义”拼命的场所。
　　当然也有喜欢偷懒的人，也有人违反团体当中的戒律。但是只要冷血副长把人叫到面前斥责一顿，几乎都会有所改进。如果仍然没有悔改之意，就会受到严厉的处置。
　　尤安.桑瑞斯很喜欢这个银之城寨，特别是那种紧张感，就像是一根绷紧的弦。
　　然而现在的银之城寨却非如此──这里简直像是丧神街欧雷斯托洛。
　　毫无生气、没有霸气。虽然收容所的警卫与银之城寨的守备还在进行中，但是其它的任务都已中止，所以他们最近都很闲。看一下第三支塔的训练场，有些傻瓜不但没有练剑，还拿出酒来开怀畅饮。虽然加以斥责之后就会道歉逃跑，不过也有人对着尤安的背影发出不满的啧舌声。有的笨蛋甚至还在中庭躺成大字呼呼大睡，也有人坐在中庭的慰灵碑前面，更有不少团员涌入第四支塔地下的纳骨堂，为那件悲剧濠泣。
　　在那些人当中，无名队的成员依然埋头进行SMC相关的谍报活动，以及团内的情报搜集。
　　他们只是埋首在自己的勤务，就像忘了什么──尤安认为这才是正常。
　　一直沉浸在悲伤里，一直活在痛苦与怅然所失之中又有什么用？又能怎么样？
　　再怎么惋惜、再怎么后悔，就算是割开胸膛把心脏挖出来献上，失去的东西也不会回来。
　　所以他们只能看着前方，继续活下去。那不是什么简单的事，为什么那些人就是不懂？
　　“一群笨蛋。”
　　从那一天起，尤安每天都会巡视银之城寨。大概是已经巡视完毕，他走到主塔五楼的总长室前。跟总长还在的时候一样，有两个人负责这里的警备。根据他问二号亲卫队马修.修奈特所得的答案，一直有人自愿负责总长室的警备工作──现在还站在无人的总长室前警备，到底有什么乐趣？尤安虽然有过这样的念头，其实他心知肚明──这就是感伤吧？
　　真无聊。
　　当尤安把手放在门把上，一名负责警备工作的人马上以生硬的声音说道：
　　“那个……珐琉副长在里面。”
　　“什么这个那个？”
　　尤安瞪了负责警备的人一眼，偏着头说：
　　“珐琉副长？她有说什么事吗？”
　　“很、很抱歉，没有？”
　　“是吗……”
　　尤安打开门，进入总长室。珐琉穿着便服站在办公桌前，应该已经发现尤安进门，不过并没有转头。她的右手指在办公桌上划着什么，眼睛注视着放在桌上的刀剑架。
　　总长健在之时，他的办公桌对面有一个台座，上头摆有能够放置两把刀剑的刀剑架。
　　下面是大刀“日轮”，上面是短刀“月明”。
　　横死于一号区会战的隔天，太阳鬼的遗体就被曝尸在铁锁休息区里，可以说是被污辱得相当彻底。至于这两把刀就是丹尼斯.桑瑞斯的遗物。
　　尤安也是为了这两把刀才会来到总长室。
　　“你在做什么？”
　　尤安走近几步，开口问道。珐琉这才终于回头。
　　珐琉刻意在尤安眼前拨弄头发，不过尤安还是看见她的眼角隐约有些湿润。
　　她在哭吗？
　　“没……没什么事。”
　　“没事还来这里，你很闲吗？”
　　“既然如此，尤安，你来这里又有何贵干？”
　　“当然，现在我们团的表现非常懈怠。如果大家不能跟我一样认真工作，我们的义就会在这里告终。”
　　“尤安，大家不是懈怠，而是悲伤。”
　　“如果悲伤就能带来什么好事，那我也会悲伤。”
　　“这不是用好事、坏事来判断的问题吧？你要知道我们永远失去一百五十六位同伴，甚至还有──总长。”
　　“所以更应该要像平常一样规律团结，度过这次的难关。”
　　“人不是只靠理智就行了。”
　　“这么说来，难道要随着情感悲叹度日，坐以待毙才是正道？”
　　“我可没有这样说。”
　　“珐琉──”尤安先是叫了她的名字，随即订正过来：
　　“珐琉副长──”
　　罗叉、珐琉与死去的焰、释拿，是认识很久的朋友。
　　他们都是凰州的难民，在历经千辛万苦之后来到艾尔甸，随即受到秩序守护者的保护。
　　那时还没有收容所，所以他们都被收容在银之城寨里，也在这里成长。尤安的年纪跟他们差不多，与他们相处的时间也很长。但尤安从小就是怕生的孩子，所以他们的关系与一般的“朋友”不太一样。不过对于他们，尤安并非完全没有感情。他对每个人都有过复杂的情感……不，现在也是一样。要说没有，那就是在说谎。
　　然而对于这些相同出身、一起经历严酷的逃亡生活、一起面对生存竞争存活下来的人而言，彼此之间的羁绊不仅特别，更是比血缘关系还要来得深厚。尤安毫无介入的余地，也不可能加入他们。
　　“我没有硬是叫人不要悲伤的意思。做不到的事就是做不到，硬来也没用。可是我们现在有非做不可的事。要是看不清楚该做的事，我们就会自取灭亡──我不想失去这个团。”
　　“这番话确实很有你的风格……”
　　珐琉的眼神带有些许责怪的意味，但是脸上依然带着微笑。
　　够了。
　　不要用那种表情看我，珐琉。
　　“我也只能以‘我’的身份活下去。谁都是这样吧？”
　　“你一点都不坦白，而且老是说谎。”
　　“我从来不说谎，而且我自认活得很诚实。”
　　“照这样说，其实大家是误会你啰？”
　　“应该是认知上的差异，我不觉得自己被误会。大家对我的认识与判断没有错，所以讨厌我、厌恶我也是理所当然。”
　　“你还是老样子，一个人担下这种吃亏的工作。”
　　“比起不必要的恶，我只是做些必要之恶罢了。”
　　“你的义父应该不希望你这样做。”
　　“你以为拿出义父我就会动摇吗？”
　　尤安表面摆出一脸嘲讽神情，其实他很想马上揪住珐琉，把她掀翻在地。
　　珐琉自己也知道吧。
　　“……抱歉。”
　　“就算我们不是同为副长，也是一起长大的伙伴。要说什么蠢话、怎么发泄我都奉陪。也是啦……我明白你的心情。毕竟你的妹妹过世，她的丈夫、你的意中人也死──”
　　“尤安！”
　　珐琉眯起细长的双眼，咬着嘴唇努力压抑有如烈火的愤怒──这样的珐琉更是美到不可方物，甚至连五脏六腑都为之震动。尤安不禁怀疑自己之所以这么说，是因为要想看到毫无矫饰、情感流露的珐琉。即使这样只会惹得她生气──不过他所能看见的，也只有珐琉生气的模样。
　　珐琉从小就喜欢焰，释拿则是对罗叉抱有爱慕之情。
　　尤安不知道事情怎么发展、怎么会变成这样。不过罗叉终究是个仗剑而生的武人，应该是受到他坚决不和特定女人交往的作风影响吧。
　　最后的结果就是释拿与焰在一起，珐琉压抑自己的情感。
　　然而这件事没有在他们之间造成任何龃龉。从以前开始，焰心中就只有释拿，珐琉也从来没有对焰说出自己的想法。尤安之所以会察觉到珐琉的思慕之情，是因为他对珐琉的仔细观察。
　　所以这是不能说的话。即使是焰与释拿双双逝去的现在，他也不该多嘴说些什么。
　　可是她提起义父──那也是他的禁忌。
　　“我刚刚说过，我是有事才过来这里，没有与你长谈的打算。”
　　尤安把视线从珐琉的身上移开，往刀剑架的方向伸手──连着鞘握住日轮。
　　好重。
　　SIX把日轮与月明插在丹尼斯.桑瑞斯的遗体上曝尸。只要闭起眼睛，脑海就会浮现那个令人不忍卒睹的惨状。那个光景已经在尤安梦中出现几千、几万次了吧。随着丹尼斯.桑瑞斯的名声一败涂地，日轮与月明的威名也跟着扫地。不过只要它们还在，就有洗刷污名的那一天。
　　“要怎么处理日轮？”
　　“我记得之前跟你说过，剑要用才有价值。我要把日轮拿给该拥有的人。”
　　尤安拿着日轮转身。珐琉的声音也在此时从后面传来：
　　“那请你拿走月明吧，尤安.桑瑞斯。”
　　
　　
　　即使敲门、报上名字询问能否进入，房里依然丝毫没有反应。不在吗？不对、不可能。他刚刚抓了几个罗叉队的人问，大家都说罗叉在自己的房间里。以前不用执勤的时候，罗叉有时候会跑得不见人影；但自从当上副长以后，罗叉就从来没有让人联络不到他。只要身为大型组织的高层，无论何时都不是单纯的个人──这个常常让人摸不着头绪的男人还有这点自觉。
　　再说罗叉又不可能忘却丹尼斯.桑瑞斯的救命之恩。为了报恩，他甚至可以毫不犹豫地牺牲生命。
　　而且罗叉真的很强──人称“死神”可不是浪得虚名。
　　在离开凰州到抵达艾尔甸的这段时间，罗叉因为那些恶徒的关系吃了不少苦，才会变得如此嫉恶如仇。
　　综合以上各点，尤安对于罗叉、对于这个秩序守护者副长有着极高评价，而且也很信任他。
　　“罗叉副长，你在吧？”
　　喊了几次以后，尤安试着把手放在门把，轻而易举地转开──看起来门应该没有锁。
　　“我进来啰。”
　　于是尤安踏进罗叉的房间。举目四观，这个房间可以说是相当冷清，除了原本就有的床铺与衣柜，什么东西也没有。虽然尤安大部分的时间都待在副长的勤务室，可是房间里的书架、文具用品等杂物也会维持在最低限度，但这个房间只能用空空如也来形容。
　　就在这个荒凉房间的角落，罗叉背靠着墙壁坐在地上，抱着剑单膝跪地。
　　罗叉的爱刀，是凰州传说中的刀匠，狂云斋祸勒所打造的“云切丸”。
　　打造刀剑的锻冶士，目前只存在于摩德洛里。狂云斋祸勒已是数百年前的人物。他的刀剑具有大幅度弯曲的独特风格，据说连水中的明月都能一刀两断。虽然云切丸已经被归类到古刀的范围，不过罗叉的表现充分证明了这把刀的锋利与坚固。
　　窗户大开，一动也不动的罗叉看着窗外。
　　尤安走到罗叉面前，把日轮连鞘递给他：
　　“罗叉副长，请收下这个。”
　　罗叉看了看尤安的脸，接着将视线移到日轮，叹了一口气：
　　“我配不上这把刀。”
　　“难道要把日轮当作总长室的装饰品吗？”
　　“那不是我该管的事。”
　　“罗叉副长，我──”
　　面对这个男人，也只能单刀直入而已。尤安没有收回日轮，而是把刀递到罗叉眼前：
　　“──我希望你能够继承总长一职。根据团规，总长一职是由前总长与副长之间推派决定。我已经问过珐琉副长，还有修奈特等几名队长级的人物。如果你接受，手续上不会有问题。”
　　“我没办法。”
　　“不管你有没有办法，都一定得接下。”
　　“尤安。”
　　罗叉抬头看着尤安，他的双眼还是一如往常骇人，让人背脊发寒：
　　“尤安.桑瑞斯，总长就由你来当吧。”
　　“你应该也很清楚，我没有担当总长大任的才干。”
　　“至少比我适合。”
　　“我不懂你为什么会这样判断。”
　　“你可是丹尼斯.桑瑞斯之子。”
　　“可是没有血缘关系。”
　　“那又怎么样？血缘有那么重要吗？我就是遭到亲生父母遗弃，为了生存才坐船离开凰州。我根本不认为那两个家伙是我的父母。对我──”
　　“对你而言，丹尼斯.桑瑞斯就如同是你的父亲吗？丹尼斯.桑瑞斯也是一样，他应该也是把你当作亲生儿子一样看待吧。照这么说来，如果我有资格但是你没有，这不是很奇怪吗？”
　　“我做不到。”
　　罗叉用力抱着他的剑──这个男人真的是那个令人感到恐惧的死神吗？看起来简直是个任性的小鬼。不过坚持非得讲道理让死神明白的自己，其实也很任性吧？
　　“罗叉副长，如果我可以，我就会去做。不过你应该很清楚，我虽然有能力，但是没有人望。再加上我在一号区会战指挥全军撤退，团内对我的反感与憎恨已经到达最高点。如果我出任总长，整个团说不定会分裂，最后只会自取灭亡──要避免这样的发展，团里非得团结不可。所以必须有一个中心，一个能够凝聚向心力的中心。”
　　“为什么是我？如果你不行，珐琉不也可以？”
　　“珐琉副长在团内的声望很高，也是一个能力出众的美女。但是无论如何，她都没有你那么强。接下来我们得要雪耻，重新建立我们的‘义’，因此推举出来的人一定要够强。从这一点来看，她并不适合。”
　　“──你说雪耻？”
　　“对，我们要复仇，只是这样关在银之城寨里，除了警备收容所之外什么都不做，这样不会有前景可言。不去讨伐恶，我们还有存在的意义吗？这不是可不可能的问题，而是我们非得去做才行。如果做不到，我们就只有自取灭亡一途。那只是迟早的问题。”
　　“这种思考方式真不像你？”
　　“先确认桥是否稳固再过的习惯还在，但是在火烧屁股又没有桥的状况之下，也只能跳进浊流之中想办法游泳渡河了。”
　　“但是，我还是没办法。”
　　“罗叉……”
　　“你的能说善道让我改变想法──”
　　罗叉动动嘴角，难得看见罗叉的脸上出现苦笑：
　　“──我什么都没多想，因为总长死了、不在了。我恨SIX，我想杀了SIX。不管是出任务的时候、一个人待着的时候，心里就只有这个想法。我磨练自己、嫉恶如仇、是恶即斩。我一直是这样，也只能够这样。现在的我，或许可以成为你手中的那把日轮。”
　　“成为日轮？”
　　“也就是成为总长之剑。剑是杀人的工具吧？再怎么说，我只是一把剑。我能做的，只有斩杀敌人而已。”
　　从第一次见面开始，这个男人就像一把出鞘的剑。他看着尤安的眼神就像是在打量尤安，判断他是不是自己的猎物。
　　那时的罗叉只是十来岁的孩子。尽管待在银之城寨里受到大人的保护，但是他依然抱着剑睡觉。只要有一点声音，他就会张开眼睛握住剑柄，往声音的来源瞪去。当时的丹尼斯.桑瑞斯觉得这个孩子可怜，有时还会连人带剑抱着他一起睡。虽然罗叉没有改掉他抱着剑睡觉的习惯，但是自从那次以后，罗叉就相当景仰丹尼斯.桑瑞斯，也对他放松警戒。
　　罗叉下定决心要成为丹尼斯.桑瑞斯的剑。
　　尤安则是下定决心，要成为丹尼斯.桑瑞斯的影子。
　　罗叉希望丹尼斯.桑瑞斯能够成为他的父亲。
　　尤安虽然是丹尼斯.桑瑞斯的养子，但他自认是个不肖子，没有继承事业的器量。
　　“罗叉，你很讨厌我吧？”
　　“是啊，我最讨厌你。”
　　罗叉马上回答尤安的问题，然后把视线移向窗外。
　　在此之前，尤安从来没有和罗叉如此推心置腹地说过话。不对，尤安原本就不曾与谁建立类似的关系。就算是义父，他也不曾把自己心里的种种思绪说得如此清楚。
　　过去，尤安往往是自我中心地一意孤行。他不会要求谁去接受、也不会要求谁来理解。对于旁人，他只有解释与分析。他没有与人产生共鸣的能力，也可以说是他不需要。
　　这个想法直到现在都没变。
　　不过不知道为什么，他很能理解罗叉说出“我最讨厌你”的心情。
　　“我会继承月明。”
　　尤安慢慢将日轮拿到罗叉的面前。罗叉的眼睛没有看着日轮，而是看着尤安。
　　那双眼里没有杀气。
　　“如果你是一把剑，就让我告诉你该斩什么。”
　　尤安不知道罗叉有什么感觉、有什么想法、为什么会下如此的决心，不过他也不想知道，那些事情他管不着。如果是这样的发展，尤安还有许多非得详加考虑的事。
　　尤安很清楚自己如果没有持续思考、持续动作，他的脚就会萎缩，停滞不前。
　　现在还不是停下脚步的时候。