　　
　　Omenage 897 9th revolution 18th day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第七区
　　“一号区”
　　Chapter.2 老朋友
　　曾经有一位自称∞.F的魔术士，手下率领着由初代古德王一手培养的黄昏魔术士团。
　　他的名字是佛莱迪。
　　奥门历{注：Omenage，本书使用历法}三十年代初期，佛莱迪抛弃百年忠诚，高揭反旗与他的主君为敌。
　　然而古德王依旧保持“即便君临本国，君王一切不统治、不知配、不干涉”的原则。他既不关心佛莱迪在占领第七区以后，开始修筑自己的宫殿，也没有出动魔导兵团。
　　焦急的佛莱迪派遣使者前往荣光神圣宫殿。
　　究竟是要禅让？还是要一决死战。
　　如果艾尔甸被当成魔术战争的舞台，想必全区会化为焦土。
　　但是古德王仍是置若罔闻。
　　佛莱迪生气了。
　　当时初代古德王虽然健在，但是已经将全部的魔力投注在“古代九头龙之咒”以及控制魔导兵团之中，不再现身于人前。对于在艾尔迪尼翁压制战当中，有如“极大原子魔术士”左右手的佛莱迪来说，他的主君不论是在气力、体力、魔力上都已经不复以往，或许难以与正处颠峰的自己相比。
　　只是──说真的，佛莱迪的行为与其说是反叛，还比较像是儿子反抗父亲。
　　实际上，佛莱迪除了在他的根据地──位于第七区的“无限城”准备开战之外，还动员数百名魔术士团的魔术士，准备进行一个盛大的魔术破解仪式。
　　他的目标，正是“古代九头龙之咒”。
　　佛莱迪想要借由打破古德王的大型咒术来证明自己的力量。也就是说，他意图在精神上超越这位有如父亲的主君。
　　最后悲剧就此发生了。
　　破解魔术失败了──
　　反作用。
　　破灭。
　　大破坏。
　　第七区与∞.F的野心瞬间化为灰烬。
　　虽然古德王一反常态发出声明，指定第七区为“指定重建一号区”，但在八百年以后，这个区域仍然没有任何改变。
　　举目所及只有一片大大小小的瓦砾与沙土，也几乎无人居住，有的只是风吹沙尘，还有亡灵们的怨声。
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第七区，指定重建一号区。
　　这里简称“一号区”。
　　眼下，玛利亚罗斯正踏入这个区域。
　　不只是玛利亚罗斯，多玛德君也来了。卡塔力，莎菲妮亚当然也不例外，连皮巴涅鲁也跟上了。而且不光只是这些人──位于一号区之中有个以绳子圈出来、边长三百美迪尔左右的正方形区域。为数惊人的艾尔甸市民正围绕着这个区域四周。
　　看起来人数不只几百人，应该已经破千了吧？然而观众依然持续慢慢增加。
　　他们都看到揭示在艾尔甸各处的“挑战书”，再加上加虐杀戮爱好会——通称“SMC”的宣传，于是这些人就像闻到甘蜜香气的蚂蚁一般，今天通通聚集到这个地方。
　　挑战书
　　此致秩序守护者总长丹尼斯.太阳鬼.桑瑞斯笨蛋阁下
　　展信愉快
　　日前承蒙奇袭我等基地，不胜感激。但因我等极为吃惊惶恐愤怒至极，是以如此公开向尔等宣战，早泄混蛋去死。
　　仔细想想，我等与尔等尿骚屎臭银虱，实是除孽缘以外再无其它。老子天纵英明，深觉事到如今，为我等双方计量，必得分出高下。尔等无需多言，照办就对。
　　顺道一提，此次决斗乃是尔等与我等一对一的血腥决战。谁先杀掉对方的大“玉”就是赢家，这可是玩真的。超级英明如老子在此先告诉你，不要找那些狗屁倒灶的闲杂人等来瞎搅和。当然，太阳鬼笨蛋阁下所想应与我等相同。不过希望尔等在被我等彻底打得落花流水前，不要落荒而逃，不要选择被那些在尔等那块脏兮兮的破烂招牌吐口水的愚民谩骂、嘲笑之路。
　　为了让尔等的海绵体脑袋能够理解，亲切到不行的我等再说一次。
　　拥有我等加虐杀戮爱好会印记的家伙们才能参加本次决斗。想来尔等应不致于害怕畏缩到假借外人助力。
　　另外，我等提案，直到决斗时间为止，停止一切的战斗行为。就是尔等别做些小家子气的蠢事啦。
　　以下是本次决斗的时间地点。
　　时间：奥门历八九七 九巡月十八日 点心时间（十五时）
　　地点：一号区特别会场（※）
　　※ 不用担心，来就知道。
　　我等悠闲以待，并准备为数众多的超赞变态人妖强奸尔等尸体。
　　另外，本挑战书已张贴于艾尔甸市一百二十四处。尚请见谅。
　　祝 安康
　　满怀爱意的加虐杀戮爱好会首领SIX大人上
　　现在是十四时二十七分。
　　SMC三天前就在这个特别设置的会场东方布阵完毕，而秩序守护者则是从两天前开始，在西侧安营扎寨。
　　依据消息灵通人士的预测，就双方的兵力而言，SMC刺青组跟烙印组加起来大约七百多人；与之对抗的秩序守护者扣除掉留守人员，现场只有三百人不到。
　　SMC把王座放置在无限城的遗迹──瓦砾堆积而城的高耸山丘上，四周则是乱七八糟地围上铁丝网与废铁栅栏。
　　SMC配置在各处的人员也不像往常那样随心所欲任意穿梭着，而是全体穿上由黄色、蓝色及紫色所组成的甲胄、装甲服、紧身衣。也因为如此，此刻的SMC与其说是一群恶党，还不如说已略具士兵的样子。听说这些装备可是SIX拿出自己的私人财产为他们置备的，是受到性别倒错者喜爱的品牌，MIR（自慰、插入、侵犯）出品──据说这个品牌首席设计师理察（迪歌）{注：DICK，即为Richard的别称。在美国的俗语又有男性生殖器之意}.寇克与SIX也颇有交情。
　　另外一方面，秩序守护者则是井然有序地挖掘壕沟、立起木栅、在最内部设置司令部。卡塔力一副洞察世事的表情──虽然他可能根本就是不懂装懂──告诉其他人：“这跟正规军做的没什么两样。”
　　这些秩序守护者身穿纯血司祭打造的天命系列铠甲、手拿守护系列的盾牌加上摩德洛里刀，整齐划一的配置看起来十分壮观。
　　玛利亚罗斯站在会场西侧，手就放在圈处守护者阵地的绳索上。即使是以他这个常人的角度来看，也觉得这个布阵相当稳定，而且还没有空隙。
　　“丹尼斯──”
　　打从刚才开始，多玛德君有如黄玉一般的眼瞳就没离开过守护者司令部。顺着他的视线看去，正是站在那里不动的太阳鬼。
　　“──他原本是法.榭鲁希那王国的名门，奥鲁普雷恩家的嫡子，因为政变的关系遭到国家驱逐到沙蓝德。不过他受过正规的军事教育，还有军务经验。剑术方面也学会了破天一流的所有招式，光靠这个就能在实战当中无往不利。如果不是生不逢时，他是个说不定会成为王军元帅的男人。法.榭鲁希那王应该很后悔赶走丹尼斯才对。”
　　这么说来，当他们去银之城寨谈判时，丹尼斯也曾像个骑士一般优雅地亲吻由莉卡的手背。
　　不过这么一个文武双全的丹尼斯.桑瑞斯，到底跟多玛德君有什么关系？玛利亚罗斯也注意到，他们之间一定有什么关联。
　　“干什么？”
　　感觉到玛利亚罗斯的视线，多玛德君转头问道：
　　“我的脸上有什么东西吗？”
　　“啊、没有……”
　　其实有东西。
　　虽然玛利亚罗斯不喜欢岔开话题，不过他还是拉过站在他身后的莎菲妮亚，“你看！”敲了敲莎菲妮亚的背加以暗示。
　　真是的，都是个大人了，脸上还会粘着饭粒。虽然玛利亚罗斯觉得不管他也无所谓，但是莎菲妮亚还是抬头看了多玛德君的下巴好几次，有些扭扭捏捏地向多玛德君说道：
　　“……那、那个……饭、饭……”
　　“唔？怎么了，莎菲妮亚？你的声音太小了，我听不清楚。”
　　“对、对不起……”
　　真是让人不耐烦……玛利亚罗斯毫无半点怜香惜玉之意，突然从莎菲妮亚身后抓住她的手，硬是拉到多玛德君的下巴上。
　　“啊、啊，那、啊、玛利亚，那、那个……”
　　莎菲妮亚的耳朵都红了，最后还是下定决心。即使玛利亚罗斯中途放手，莎菲妮亚还是自动伸出手指，拿掉多玛德君的饭粒：
　　“这、这个……”
　　“喔喔。抱歉，我完全没注意。”
　　多玛德君说完之后弯下腰──
　　咬了莎菲妮亚的手指一口。
　　[[IMG,5b43112a24d503d2e207233d05a1ff11,410,600,110940]]
　　“……啊……呜……”
　　突如其来的刺激太过强烈，莎菲妮亚瞬间感觉到一阵天旋地转，一副快要倒下的模样。玛利亚罗斯、卡塔力、由莉卡与皮巴涅鲁四个人赶紧从后头撑住莎菲妮亚。
　　吃掉饭粒，重新站直的多玛德君则是一副不可思议的模样偏偏头──虽然说他没有自觉，但是这样的动作还是太离谱了，毫无疑问是大罪。
　　“一般不会吃下去吧？”
　　“不吃很浪费啊。这可是农夫辛辛苦苦种的米喔！”
　　“不是那个问题吧……”
　　“不然是什么问题？还有，莎菲妮亚怎么变成这样？”
　　“应该是我要问你吧？为什么你可以这么迟钝？”
　　“迟钝？我又不是皮巴涅鲁。我觉得自己耳聪目明，鼻子也很灵通。”
　　“我就说不是那种问题──”
　　不行……照这样下去，肯定会没完没了。他本来就没有那个心情。光是要跟笨蛋多玛德君周旋，就已经够累了。
　　接下来就是SMC与秩序守护者的决战，他无论如何都没办法置身事外。
　　然而，他却没有想过要参加，或者认为自己应该参加。
　　他只是一个旁观者。
　　总而言之，这样的角色很适合玛利亚罗斯。即使如此，他在因缘际会的情况下加入了ZOO。因为身边的人都很强，所以他就随心所欲地强出头，结果被卷入各式各样的漩涡之中，到头来，他自己也成了当事人。
　　到了最后，玛利亚罗斯依然只是玛利亚罗斯。
　　──一个既不起眼、身无长物、贫乏虚弱、身材矮小的侵入者，这就是玛利亚罗斯。
　　这不是很滑稽吗？他的作为，导致原本就是敌对的秩序守护者与SMC正面对决。不管怎么想，这实在是蠢得可以。
　　但如果他们能够从另一个角度来看的话，又是怎么样呢？
　　无论是以义之名讨伐恶徒的秩序守护者，还是恶劣的具体象征SMC，都不是在被强迫的状况之下这么做。他们应该都很想这么做。所以只要让他们杀个你死我活就可以了。
　　无论如何，这是SMC想要的，秩序守护者也会接受……实际说起来，应该没有外人能够介入的余地才是。
　　共同经历各式各样的事件、有过极深的渊源，不管怎么说都不能算是陌生人的佩儿多莉琪，已经得到许可重新回到队上值勤，可是目前不在这里。被编近十七警逻队的她，目前负责收容所的警备工作。
　　──总之……我只是旁观者。这次的决斗，对我来说只需要半闭着眼睛，一边尖叫一边享受的娱乐。
　　如果要他选择支持秩序守护者或SMC，他当然会偏袒守护者。
　　在场的观众当中，也有人不负责任地开始打赌“哪边会赢”。其实玛利亚罗斯的立场也和他们差不多。不过话虽如此，总觉得无法释怀。
　　“这个决斗对哪一边比较有利呢？”
　　由莉卡完全是站在守护者那一边。但是她又说：
　　“这个我不是很懂啦。虽然我觉得就痛、统率来说，守护者绝对会赢……”
　　“这个嘛……”卡塔力就像个小男孩一样，为了眼前这个以百人为单位的战斗热血沸腾：
　　“SMC如果没有动什么手脚，守护者绝对会赢。虽然说SMC也在装备上下了功夫，但是纯血司祭的东西就是比较好。而且就个人战斗力、集团战斗力来看，也应该是守护者略胜一筹。即使守护者的人数只有一半不到，但是认真打起来，SMC应该不会有胜算。只不过SMC自己也是心里有数，相信他们会有什么对策才是。”
　　“总之就是那个死灵术士啊。”
　　多玛德君摸了摸下巴，转头看相莎菲妮亚：
　　“我听过那玩意儿，听说那不是单纯的魔术？莎菲妮亚，身为魔术士的你怎么看……唔？你没有事吧？”
　　“是……是……”
　　虽然莎菲妮亚这么说，但是怎么看都不像是没事的样子。光是被多玛德君这么看着，她的脸就已经红到快要冒出蒸气。
　　“死灵术跟……一般的魔术不一样……魔力的多寡完全不是问题……没有天分…是用不来的……根据大姐的说法，那个有点像是念动力……”
　　“嗯，这么说起来，也能驱动尸体以外的东西？”
　　“……这要怎么说呢……如果是人类以外的……生物躯体、或是活的生物……只要熟悉构造，是有可能用一点点力量加以驱动……我想这方面的事……由莉卡应该很清楚……”
　　“没错──切、确实，只要给予神经系统一点点电力刺激，人类的身体就会动了。不过，如果想要做出持续的运动，应该没这么容易才对。”
　　“总而言之，你们也弄不清楚是怎么回事。”
　　多玛德君一口气把这些杂乱的意见归纳起来。莎菲妮亚缩了缩身体，满怀歉意：
　　“……对不起……死灵术似乎是比较新的魔术……但是……与其说对大部分的魔术士来说是没有价值的魔术……还不如说是一种特殊技能，所以资料比较少……”
　　“唉呀，总之那是什么东西都无所谓。最重要的事……”
　　卡塔力抱着手臂，那张鱼脸既得意又装模作样地说道：
　　“只要有那个死灵术士，SMC就可以透过尸体来补充他们的战力啦！甚至就连被他们杀掉的敌人也能成为他们的同伙。对于守护者来说，人就算死了也是他们的伙伴。或许还可以让他们苏生，只是他们的剑会先有所迟疑吧？不过那些守护者也知道死灵术士的事，应该会考虑到这一点才对。”
　　玛利亚罗斯听到卡塔力这么说，随即想起某件事。
　　“说到这个，那个又该怎么办？就是回转式连发弩。那东西可是让七号突击队在下水道吃了不少苦头。”
　　“嗯。”
　　多玛德君高高挑起一边眉毛，嘴巴扭成へ型。
　　照这样思考，几乎没有什么条件对守护者有利。
　　由莉卡以担心的眼神看向守护者的阵营：
　　“如果SMC赢了……”
　　“那肯定没什么好事啦！”
　　虽然玛利亚罗斯对于自己同意卡塔力所言一事感到不高兴，不过他也觉得的确如此。
　　“不过呢……”多玛德君的口气好像很有自信──至少玛利亚罗斯听起来是这样。
　　“丹尼斯也不是好惹的。虽说年纪不小了，但是这几年也不是白过的。他所到达的境界，可是比一般人想象的高深许多。SIX要是小看他，胜负可能就此底定。”
　　“嗯，多玛德君，你跟那个丹尼斯.桑瑞斯──”
　　他觉得这是个好机位，不过多玛德君还是没有多说什么，答案也很简短，似乎不想让人继续问下去。
　　“他是我……以前的伙伴。”
　　以前是指什么时候？
　　他说他跟丹尼斯.桑瑞斯曾经是伙伴，而且似乎也与剑圣凡.乌拉德XL“摩塔雷德”认识。还有，他似乎也与SIX有什么渊源……除了这几点之外，他还颇为博学，常常说出一些不知所云的话语。但是即使如此，只要在他身边就觉得很安心……这个男人真的很不可思议。
　　ZOO的成员，对于这个男人到底知道多少？
　　他们与多玛德君相处的时间比较久，一定知道的比玛利亚罗斯更多。可是不知道为什么，总觉得实际上他们知道的并没有比玛利亚罗斯多多少。
　　不论是谁都会有些藏在心底、紧抱不放的事。他再怎么样也不想强迫别人说出他们的秘密。即使不做这些事，还是能够加以体贴、给予帮助──这就是伙伴。也是因为这样，玛利亚罗斯才能够站在这里。
　　“伙伴啊……”
　　玛利亚罗斯把右手放在胸前，轮流看着守护者与SMC的阵营。
　　对抗、仇杀……在超过千人的观众面前，一场名为决斗的大戏正要展开。泾渭分明、互相对立，或许一切都是不可避免的，但是玛利亚罗斯总觉得很愚蠢。
　　即使如此，SMC杀守护者，守护者杀SMC，彼此之间互相残杀以及遭到杀害。
　　目前待在收容所的佩儿多莉琪一定很后悔吧？她一定很希望来到一号区，就算只能杀掉一个SMC也好，最好能够与SIX决一死战。她一定很希望替焰报仇。那是对于不可原谅之事的愤怒，或许她正透过思绪纠结的深蓝色双眼，瞪视着一号区的天空吧。
　　如果是玛利亚罗斯的同伴被杀、他所重视的人被杀、被伤害，他也一定会想着同样的事。
　　悲痛、若有所失、愤怒、憎恶、杀意、想要复仇的意念──决斗就是理所当然的总结。
　　十四时四十三分。
　　再过十七分钟就要开战，却在此时异变遽起。
　　“让开！让路！让路……！”
　　马蹄声踏着一号区的烂路接近。不只一匹，而是两匹从不同方向飞驰而来。马上的人都是银色军团的守护者。观众像是害怕被马蹄踩到似的，自动分出两条路让他们通过。马上的骑士一口气冲了进来，沿着围出场地的绳索走到底，再绕过外侧往守护者领导者聚集的司令部接近。
　　有种令人不安的预感……
　　骑士一勒缰绳，跨下的马儿用后脚站立起来。当玛利亚罗斯看见守护者以仿佛从马上摔落的姿势下马，跳过绳索时，心里不禁感到骚动不安。
　　两个守护者飞奔至司令部，在丹尼斯.桑瑞斯与三个副长的面前跪下，似乎喊着什么。司令部距离玛利亚罗斯等人约有三十美迪尔以上，所以也听不到他们说些什么，不过倒是能够清楚地知道司令部陷入一场骚动。
　　“好像发生了什么事……”
　　这种事不用卡塔力说也知道，不过他们也能理解卡塔力想说出口的理由。玛利亚罗斯探出身子，注视司令部的方向。
　　“丹尼斯.桑瑞斯好像下了什么命令，尤安似乎加以反对，一副想要阻止的样子……这跟之前一样嘛……然后，大家又说了些什么。啊──”
　　马上有所动静。配置在司令部周围的守护者一起移动到司令部后方，人数应该有五、六十人。而且丹尼斯.桑瑞斯站在他们的面前，似乎做了什么指示。
　　不到一分钟，这些守护者们便分两路离开司令部──离开？接下来要与SMC正面对决，在这个时刻把五十几名战斗人员调到战场后方，这到底是怎么回事？
　　“……原来如此。”
　　多玛德君的语气多少带了点苦涩──
　　“SIX挖了个洞让丹尼斯跳。”
　　“挖动……？”
　　“这个陷阱……其实也算不上什么陷阱，对SIX来说是理所当然的行为。这是事前就该想到的状况……应该说丹尼斯.桑瑞斯也事先想到这一点，所以他分了一百多个人去应付那一边，不过显然还是不够。”
　　“应付？不够……？这到底是？”
　　“参与这个决斗的人只有SMC与守护者对吧？不过SMC却顶着其它‘族’的招牌行动，也就是说有所谓的特别队。”
　　“特别──”
　　玛利亚罗斯瞬间想到亚济安。亚济安也说过，因为很多原因，所以他现在是给SIX豢养。他虽然与SMC联合，但他不是SMC。
　　“不过……”
　　多玛德君似乎想让对方不要那么召集，隔了一会儿才继续说道：
　　“那些家伙不能参加这次的决斗。不对，是没有必要参加。那些家伙有其它的工作。”
　　“银之城寨吗？”
　　虽然卡塔力拼命让半鱼人脸孔摆出认真的表情，不过多玛德君很干脆地家里否定。
　　“银之城寨没有攻击的价值，因为那里没有非战斗人员。说得极端一点，就算遭到攻击、被人夺走，之后再抢回来就好了。资产也几乎都放在王立银行与奥米茄银行里，那种地方就算丢了也不要紧。但是有几个地方绝不能丢掉──一个是泉里。他们是守护者最大的奥援，双方也往来了很长一段时间。另一个是……”
　　“——收容所……”
　　那是谁的声音？
　　是自己的吗？那句话自己说的吗？
　　看到多玛德君点头的瞬间，他觉得脑子一片空白。
　　收容所──正式名称为莫莉.利普斯收容所——莫莉就待在那里。
　　莫莉.利普斯。她总是以医术替玛利亚罗斯疗伤治病。或许在目前还活着的人们当中，没有比莫莉更了解他了。可是莫莉却不觉得那有什么了不起，仍是一如以往地对待他。莫莉若无其事地开导他的心，让玛利亚罗斯能够轻松一点。
　　莫莉很温柔。不管是对待那些弱者或是任何人，她都是那么温柔。而且莫莉很强，非常强。
　　但是莫莉是个医术士。
　　就算有一颗强韧的心，但是她还是不擅长剑术，也没办法使用攻击魔术──因为她是一个医术士。
　　再加上收容所还有佩儿多莉琪。
　　佩儿多莉琪──失去了重要的人、受了伤、她问自己究竟是为了什么活在这个世界上，一直到现在还没找到答案。
　　她待在收容所里。
　　说过要找寻生命该用在什么方面……
　　“我非去不可。”
　　玛利亚罗斯准备追上守护者，一起往第六区的收容所奔去。
　　喊了一声“等等！”的卡塔力抓住玛利亚罗斯的手臂，却被玛利亚罗斯狠狠甩开。卡塔力还不死心，想要抓住玛利亚罗斯。
　　为什么要阻止我？不要拦着我。笨蛋鱼人，你有什么资格拦我？
　　“我一定要过去一趟！莫莉……还有佩儿多莉琪……！”
　　“你自己一个人去，是能做什么啊！”
　　“吵死了、闭嘴！我一个去又怎么样？莫莉死掉的话怎么办！莫莉、莫莉死掉的话……所以、我非去不可。”
　　“你这笨蛋……！如果是这样的话，为什么不叫咱们跟你一起去！你就这样一个人随随便便地去了，能够守住什么重要的东西！？你可不可以把咱们当成你的伙伴！？还是咱们就一定得要猜出你的企图，然后提前行动！笨蛋，这种事怎么做得到啊！
　　玛利亚罗斯仿佛被人当头棒喝。
　　卡塔力拼命说着，他的表情看起来很悲伤、很痛苦。玛利亚罗斯忍不住开口说出多余的话：
　　“——抱、抱歉……我……”
　　“停！道什么歉啊，笨蛋！老子也说得太过分啦！喂、你不是很急吗？快走啦！出发啦──”
　　卡塔力丢下玛利亚罗斯，迳自往前走。由莉卡跟在后头。迟疑了一会儿的莎菲妮亚也追了上来，跟在由莉卡后头。
　　速度比谁都快的皮巴涅鲁只是站在原地，盯着主人的动向。
　　他的主人多玛德君，此时正在凝望着守护者的司令部。他皱着眉头，紧闭双眼，表情太过复杂，很难判断心底到底藏了什么情感。”
　　“──丹尼斯……”
　　多玛德君只是低声念了一句，随即转身对玛利亚罗斯说声：“走吧！”
　　就在玛利亚罗斯点头之后，他若有所思地看了司令部一眼。
　　此时的丹尼斯.桑瑞斯似乎也看向这里……应该是他多心了吧？
　　Omenage 897 9th revolution 18th day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第八区.东部风格料亭
　　“泉里”