　　
　　
　　Omenage 897 9th revolution 25th day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第八区.东部风格料亭
　　“泉里”
　　Chapter.12 谎言与真实的界线
　　
　　
　　“──第二代是死神吗？”
　　全身赤裸的SIX坐在凤凰之间里由人类堆叠起来的宝座上，聆听快乐、明亮的库拉纳德欢乐街再造会会长琳达.H.爱洛古洛妮亚的使者说出这个情报，有如蛇一般的脸孔浮起恐怖又邪恶的微笑。
　　凤凰之间是泉里最高级的客室──不对，应该说曾经是。
　　泉里的占地十分广大，最深部有一座完全独立其它建筑物的五重塔，也就是凤凰之间。如今这个凤凰之间最上层，已经完全变成SIX的私人空间，“游乐场”兼宴会厅。
　　五层塔的外层乱七八糟地搭起钢筋以及带有‘SMC’与‘6’纹章的布幔，而且就连原本潇洒东部风格的内部，也都改成SIX喜欢的风格──
　　墙壁盖上带有光泽的黑布、绘有鲜艳巨大凤凰的天花板已经拆了下来，换上黑色网状金属板。天花板内层设有回转式照明设备，穿透网缝的光线照出奇妙的阴影，夹杂着一股淫靡之气。
　　室内弥漫着一股呛人的香气，全裸的男男女女倒在地上，有时候似乎是在精神的导引之下，公然在大庭广众之下做爱。
　　酒、毒品、所有的性行为、杀人。
　　不只是凤凰之间最上层，一楼到四楼到处都能够随心所欲，甚至是逼着人非做不可──SIX就君临在盘缠于此的恶徒之上。
　　“下注死神的人是我……还有谁啊？亚济安，是你吧？”
　　“是啊。”亚济安坐在凤凰之间的阳台扶手。他迳自承受着九巡月下旬的冰冷潮湿夜风，否则根本压不下那股恶心感。
　　“我记得──杰伊押的是丹尼司.桑瑞斯的养子，尤安.桑瑞斯副长。骨龙的两位首领压的是珐琉副长。波尔菲哥德……对了，他没兴趣。他说他根本搞不清楚那些守护者是谁。
　　杰伊与波尔菲哥德分别待在人体宝座的两旁。波尔菲哥德有时候闲着无聊，会用死灵术操纵宝座里的死者打发时间；杰伊只要没事，就是站在那里一动也不动，沉默不语。
　　不过只要亚济安一开口，杰伊就会用“总有一天杀了你”的眼神怒目瞪视。亚济安总是若无其事地应付他的视线，让杰伊更加焦躁。对亚济安而言，这可是一个重要的消遣。
　　不过坐在凤凰之间最上层角落的黑色沙发上的媚娄与吴诫，虽然品尝着手里暗红色的酒，但是仔细一看就可以发现他们跟这个环境格格不入。
　　与其说是环境的问题，还不如说他们光是靠近SIX就觉得不舒服。
　　这也难怪，毕竟在袭击收容所的战斗里，他们失去三分之二的同胞。但是话又说回来，那也是无可奈何的。
　　“那么──”
　　媚娄把已经空了的玻璃杯递给吴诫，双腿交缠，用她的魔性之眼看着SIX：
　　“──我赌输了，要做什么好呢？赢家要输家做什么都行，这次……是要我带人去袭击银之城寨吗？”
　　“Ku.Kukuku……”
　　SIX的脸上露出一抹笑意。他没有避开媚娄，而是正面迎向媚娄的双眼：
　　“媚娄，怎么啦？怎么话中带刺的？我不可能要我‘重要的朋友’去做这种危险的事喔？你如果把我想成那种人，那就太遗憾啦！”
　　“这条街上，有谁不会把你当成‘那种人’呢？”
　　“我常常想用爱去跟人相处啊！我有着满腔的爱啊。唉呀，就像人家说的良药苦口，我的爱多少会让人有点痛也说不定。不过只有一开始，很快就会变成不能没有我啦！甚至没有我会活不下去呢！”
　　“你的爱真的很痛呢。”
　　“媚娄……”
　　SIX的手肘放在膝盖上，手掌托着的脑袋往前探出。
　　“你可不要搞错啊。你们袭击收容所受挫、被人迎头痛击，可不是因为我啊。你再闹脾气也于事无补吧？也差不多该调整一下心情了吧？”
　　“……闹脾气？”
　　媚娄从沙发上站起来，眯起双眼。吴诫也是一样。
　　看样子媚娄是玩真的。她一直忍耐不想发作，可是现在终于忍不住了。
　　“SIX，因为你交代下来的任务，我们死了三十个以上的同胞，骨龙快要瓦解了，你居然说我在闹脾气？”
　　“我说过啦，那不是我的错吧？”
　　“我可没听说会有守护者以外的援军──就是守护者袭击SUCKDOLL的那些人。我跟吴诫可是拼命逃跑才甩开他们的追击。能够成功脱逃，已经算是奇迹了。”
　　“那已经超出我的预料范围，没想到他们居然凑上一脚。那些人如果不见面就会忘记，可是见面之后就会开始作怪。所以呢，我当然没办法告诉你我根本不记得的事，我可没那么天才。这种事你应该可以理解，媚娄，冷静一点吧！”
　　“就算我冷静下来，我也不认为我会改变对你们的想法。”
　　“只是一味感情用事，可是会犯下致命的错误喔，媚娄！”
　　“我不希望听到你随便叫我的名字。”
　　“媚娄。媚娄娄娄。媚娄娄。媚娄娄。媚娄娄。媚娄娄娄娄──”
　　SIX故意以惹人厌的方式呼喊媚娄的名字……不、他根本就是故意用这种低级的方式挑起他人的反感。这样的低级手段更容易激怒对方，媚娄愚不可及地勃然大怒，上了SIX的当。
　　媚娄使出她的妖术──也就是魔性之眼。
　　但是冻结在原地的人不是SIX，而是媚娄自己。
　　“为……为什么……”
　　“媚娄──”
　　毫无悔意的SIX又喊了一声她的名字，摆出一个悲伤的表情。SIX坐在那个用人体堆叠的宝座上，耸耸肩膀说道：
　　“真笨啊，媚娄。你用那种退化的邪眼魔术对我是没用的。东方原野魔导王天正具象所发明的魔术有个缺点──除了制造邪眼之外，还得要施上好几层的秘证魔术与限定魔术，才能强化魔眼的效果。在一连串的过程中，条件会越来越严格。在大部分的状况下，能够影响的对象相当有限，像你这种程度的妖术师，能够施术的对象应该只有人类吧？”
　　“──你、你……”
　　媚娄后退了几步，被沙发绊了一下，吴诫随即撑住她。全身颤抖的媚娄抓住吴诫，看起来似乎总算明白自己只不过是悲哀的弱女子。
　　“不、不是人……”
　　“杰伊。”
　　SIX只是一喊，杰伊就知道主人要自己做什么──简直就像是一只让人露出会心微笑的忠实猎犬。
　　杰伊略微蹲下，双手射出投掷钉──右手由上而下挥出三根钉子；左手则是由下往上射出三根钉子。然后双手再往反方向挥出，再各射出三根钉子──总共十二根钉子，五根打向媚娄。六根命中吴诫，只有一根没有打中。但是打在媚娄身上的钉子没有刺进她的体内，反而都被弹开。但是媚娄不是用黑底红色骷髅图样的旗袍弹开钉子，而是用她的肌肤挡了下来。她的皮肤到底有多硬啊？
　　这个谜马上就解开了──
　　双手拿着钉子的杰伊飞身而出，身中六钉的吴诫拿出一对大十手迎击。吴诫不会说话，在这个时候也没有任何声音。另一方面，杰伊虽然不是哑巴，但他不会把力气浪费在无谓的行为与话语，战斗方式显得十分无趣。这两个人的对决完全没有吸引人的要素，四周平静得有些诡异。
　　和他们比较起来，SIX则是大吵大闹──
　　“媚娄娄娄……你真是个坏孩子！居然用邪眼施展禁咒？你用的应该是禁刃吧？龙州人的八九三{注：在日本的纸牌游戏里，八九三是没办法拿到任何点数的组合。后来引申为没用的人、流氓}都没什么，只有你让我意外──在这里就来询问你这个女邪眼使！你为了维持邪眼的效力，究竟要付出什么代价吧……！”
　　面对逼近自己的SIX，媚娄拔出刀子，摆出架势。即使如此，媚娄还没有任何威胁力。
　　身为妖术师的媚娄不善于肉搏战。为了保护她才跟着她的吴诫正遭到拿着钉子的杰伊追杀，根本没办法靠到媚娄身边。
　　如果吴诫稍微大意，或是为了救媚娄而硬来，难免会露出什么空隙。毕竟杰伊不是那种会坐失良机的人。
　　只要吴诫身受重伤，那就没有人可以救媚娄了。所以吴诫虽然焦急，但是他也只能慎重。可是他也没办法集中精神对付眼前的敌人。杰伊看透这一点，所以他除了挡住吴诫的去路，还诱得吴诫转向反方向。在两根钉子的追击之下，吴诫逐渐陷入劣势。
　　对SIX而言，如果没有吴诫从旁阻挠，逮住媚娄只是易如反掌的小事。
　　媚娄虽然拼命挥刀想要抵抗，但是她的对手实在太强。SIX抓准时机，用特异的身法以及有怪物的速度，两三下就打落媚娄手上的刀子，伸手抱起媚娄：
　　“Hi.Hyahahahahahaha……好高、好高啊──！
　　“呜……！”
　　“媚娄娄娄娄娄娄！虽然没有提示，我还是来回答你吧！Q：女邪眼使要维持邪眼的效力，是否对本身下了什么限制？A：终其一生保持贞洁！一百个人里面一定会有一百个人这么回答！也就是说，你是个没有被人玷──污，有着漂亮处女膜的处女吧！下一个Question……！要怎么打破这个限制……！”
　　“住、住手──”
　　“有那个天真的家伙会你说不要就不要的啊！哪里有啊？媚娄娄娄娄！要是男人给你这样一说就住手，世界上就没有‘强奸’这个词啦！而且这么一来女人就不能用‘住、手’来勾引男人啦！Kyaha！你不觉得那样的世界很无聊吗！你真是个笨女人啊！所以我要用爱的名义来惩罚你才行……”
　　不知道用上什么技巧，SIX两三下就把媚娄剥光。如此一来，吴诫也顾不得什么慎重，只想甩开杰伊、攻击SIX，但还是没有办法如愿。杰伊闪过他的攻击，并且利用这个机会打出两根钉子，从背后分别击中吴诫的右手与右脚。然后第二波攻击也在间不容发之际袭向吴诫的左手与左脚。接下来杰伊向吴诫的跨下踢去──即便顽强如吴诫，也受不了这样的攻击。
　　“还不能杀了他啊，杰伊！我要让他观赏我的大炮插得媚娄唉唉乱叫的模样！就让他们带着这份最豪华、最高级的土产下去地狱吧！Gyahahahahahahaha……”
　　“是。”
　　杰伊谨守SIX的命令，射出四根粗钉子深深钉入吴诫的肩膀与手肘。应该是相当疼痛的缘故，吴诫瞬间张大嘴巴，发出不成声的嚎啸。
　　也许不只是肉体疼痛的关系。
　　惨遭SIX凌辱的媚娄发出相当痛苦的悲鸣，这是不懂得寻找时机的愚者会有的下场。这当然和亚济安无关，可是最后的惨叫声太过可怕，让人感到很不舒服──就在刚才，SIX一边侵犯媚娄，一边把她的邪眼挖出来。
　　“──哎呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀……！”
　　“Fuuuuuuuuu……真是受不了！媚娄！你虽然笨，但还是个好女人啊！我忍不住像个热血英雄一样，一边燃烧热情，一边把你的可爱邪眼挖出来啦！反正你以后也不能使用邪眼了。虽然我喜欢夺走别人重要的东西，所以才收下它的，不过连眼睛都拿走的话，你也太可怜啦！你现在只是个普通的女人了吧？所以我就还给你吧……
　　SIX用染血的手指，把邪眼塞回媚娄的眼眶。或许是因为过于疼痛的关系，全身僵硬、咬着牙的媚娄正在微微颤抖。精神太过强韧反而不是什么好事──如果能够就此昏迷不醒，说不定还比较好受一点。“
　　“好了。杰伊，杀了那家伙，要让他能够苏生喔！”
　　“是。”
　　几根钉子射进与媚娄一样痛苦的吴诫心脏，马上让他毙命。接着轮到死灵术士波尔菲哥德上场。
　　波尔菲哥德双手握住黑色手杖，一点一点往上抬，满头白发轻轻摇晃。即使用死灵术让尸体开始动弹，肉体所受到的伤也不会就此治愈。无法站立的吴诫只能像毛毛虫一样在地上爬。
　　吴诫已经感觉不到任何痛苦，扭着身体慢慢靠近媚娄。
　　在SIX抱着的媚娄也完全失去抵抗的力气。
　　从SIX将媚娄放在吴诫背上的慎重、严肃看来，仿佛是在表示他绝无仅有的爱……他可能是单纯地恶作剧。
　　只是无论是什么原因，都会让人反胃。
　　“媚娄，再见了。”
　　全身赤裸、胯下染血的SIX一脸惋惜，看起来依依不舍：
　　“不过，最后还是有一段很好的回忆。我可是把这个记忆与你的爱深深记在心里呢！我希望你也跟我一样，所以我才没有杀了你们。你可别忘了我、深深记得我的爱──总有一天要获得幸福喔！”
　　SIX竟然还说得出这种话。
　　亚济安虽然早就知道他是这么残忍的家伙，而且这也是他自己选择的道路。可是就在这个时候，他再度深深体会屈居于这个魔人之下的自己，到底有多么卑劣无耻。
　　不论是沦为会动尸体的吴诫，或是精疲力竭，只能任由吴诫背着自己的媚娄，他都没有丝毫的同情。会遭遇到这样的不幸，只因为他们自己的判断太过天真，还有力量不足的关系。亚济安知道，自己要是跟他们一样犯下同样的错误，想必也是同样的结果。媚娄与吴诫会有这种下场也是理所当然的……如此而已。
　　话虽如此，在看到这样的光景之后，他更不可能对SIX抱持什么好感。
　　只是他也没有皱起眉头表示不高兴，装出一副好人模样的资格。
　　亚济安聆听无月夜空的风声。
　　“──看样子会下雨……不对，风很强……说不定会变成暴风雨。”
　　“你讨厌暴风雨吗，亚济安？”
　　SIX回到人体宝座上面，让那些女人舔拭他的下半身，替他把血迹清理干净。杰伊也回到自己的位置。波尔菲哥德则是追上背着媚娄的吴诫──死灵术似乎是离开术士的视线范围就会失效，真是不方便。
　　“没有特别喜欢或讨厌。”
　　“我很喜欢。以前我曾经被雷打过一次，那种感觉真不错。那种恍神的快感，可不是等闲享受得到的。我都不记得自己当时高潮几次。就算我现在梦到那件事，还是会梦遗喔！这可是连我也差点死掉才能换来的经验啊！KuKukuku……全身都焦掉啦！花了九牛二虎之力才治好，非得再造一个身体才行。当然，拜此所赐，我也得到一些东西……”
　　“是吗？”
　　“三天后啊……”
　　SIX话题一转，讲起刚才从快乐.明亮库拉纳德欢乐街再造会会长琳达.H.爱洛古洛妮亚的使者那里得到的情报──
　　“爱洛古洛妮亚从以前就表现出若即若离的态度，不过她可是一只不能掉以轻心的母狐狸。她说是守护者主动和她接触，不过也有可能是装出双面间谍的样子，实际上投靠守护者也说不定。”
　　“想逼她吐实吗？”
　　“蠢蛋！”
　　SIX轻蔑地瞥了发声的杰伊一眼：
　　“那个女人虽然那个样子，好歹也是个魔术士。就算是没什么魔力、只会拼命装年轻的没用魔术士，但是她自己相当清楚，所以很少离开第十区的空中楼阁。不使用魔术根本进不了第十区，你要怎么去威胁人家？”
　　“午餐时间里有魔术士。”
　　在SIX面前，杰伊向来都是惜字如金。但是这次他希罕地说明她的理由。这个男人只要一开口，常常提出一些惹亚济安不爽的想法。
　　“不行，要是与库拉纳德为敌就不妙了。要是跟EMU或AG冲突，我们的人还应付得来。再说他们毕竟是商人，只要看准时机就可以顺利解决。如果对爱洛古洛妮亚出手，库拉纳得就会偏向另一方──这可是关系到士气。那个女人虽然不算库拉纳德欢乐街的支配者，但她很会审度时势，而且相当谨慎，没有什么破绽。我们究竟该怎么看待她特意亲自出席守护者第二代袭名仪式一事呢？总之，至少我们保住一个消息来源，而且不陪她过几招也没办法判断……”
　　看样子SIX随时都在深思熟虑之后才会进行下一步。
　　虽然SMC里有杰伊、波尔菲哥德，还有数十名干部，可是只有SIX会这么仔细思考。从他们的人数看来，还不至于每个人都是笨蛋；但就决策而言，他们没有任何置喙的余地。
　　只要杀掉SIX，SMC肯定会瓦解。
　　如果赌上自己的一切干掉SIX与杰伊，就能够解决所有的事。
　　特别是当他察觉杰伊是他伙伴最大的威胁时，好几次想与杰伊一决死战。
　　不过现在还不是时候，亚济安一定要忍住才行。他没有弄清楚魔人SIX到底有什么秘密，在此之前，不能轻举妄动。因为他甚至不知道，用普通手段能不能让他断气。
　　“──三天之后，守护者要全体动员袭击这里啊……”
　　SIX坐在人体宝座上，转头看向阳台。
　　“亚济安，把午餐时间的人全都派进泉里。马上。”
　　“马上？真是着急啊……”
　　装作有点反应不过来的亚济安心想，不知道自己的演技能不能骗过SIX。虽然他不觉得SIX会被骗，但是他也不可能亲切地说出真相。
　　“只是谨慎起见。不管怎么样，我们还是有拿到假情报的可能。不过完全没有根据的事也没什么意义。无论如何，小心一点总是比较好吧？”
　　“失去丹尼斯.桑瑞斯的秩序守护者还剩下多少实力已是问题吧？”
　　“没错，可是我们不能忘记那些老是跟他们粘在一起的家伙。现在……叫做多玛德君是吧？分明是只肉食动物却取了一个蔬菜名字固然好笑，但是至少有担任袭名见证人的实力。我看那家伙也会出现。何况那些银虱也会赌上性命，无论如何都要帮太阳胡子报仇。打输的野兽真是烦人。当然，直接攻进银之城寨，把他们杀个片甲不留也不错；不过让那些家伙变成更大的笑柄才棒啊。”
　　亚济安没有回答，只是离开阳台的铁栏杆，走进凤凰之间，来到人体宝座前面。感觉到杰伊充满杀气的眼神，不过他并不在意。正当亚济安随着吴诫留下的血迹准备离开凤凰之间，走下楼梯时，他听见SIX以诡异语调说话的声音──
　　“问题是谁在说谎──对吧，亚济安？”
　　“太诚实的人，可是会被当作笨蛋──”
　　停下脚步的亚济安耸耸肩，脸上露出微笑：
　　“──这是你之前说过的话喔，SIX。”