　　
　　
　　Omenage 897 9th revolution 25th day
　　沙蓝德无政府王国艾尔甸第四区
　　“银之城寨”
　　Chapter.13 前夜
　　
　　
　　“──比起爱洛古洛妮亚会透露多少情报……SIX的判断才是大问题……”
　　袭名仪式结束以后，秩序守护者的总长与三名副长、几名队长、副队长加上七名ZOO成员聚集在银之城寨主塔四楼的会议室。秩序守护者送走来宾之后，马上聚集到此。为了争取时间，他们甚至没有换下白色礼服。
　　不过讨论的内容早在之前就确定了，现在的会议只是为了进行确认。
　　九巡月二十六日四时，除了负责收容所警备工作的两个小队之外，全员离开银之城寨，尽速抵达泉里进行配置，五点开始攻击。细部与注意事项由珐琉说明，有时候尤安也会加以补充。即使有人提出几个问题，不过这个会议并没有出现冗长的讨论。就在会议快要结束之时，有个队长提出关于快乐、明亮库拉纳德欢乐街再造会会长琳达.H.爱洛古洛妮亚的事。关于这一点，尤安说道：
　　“我们之前当然曾经约好不能向SMC透露任何情报，可是爱洛古洛妮亚如果知道我方屈居于下风，或许不会遵守约定。就现状来看，那个可能性也应该不高。
　　“就她所提供的情报来看──”
　　珐琉接着尤安的话补充：
　　“──虽然不知道细节，不过有几件事几乎已经可以确定：SIX在库拉纳德的秘密基地，包括贝拉多里亚在内，一共三个特定地点。因为我们没办法确认泉里内部的状况，所以无法做出可靠的判断。”
　　“无论如何，就算爱洛古洛妮亚把知道的所有情报告诉SIX也没关系。按照原订计划，作战计划将以此为前提持续进行。SIX以为我们会在三天之后展开攻击，但是我们实际行动时间是明天早晨。我考虑到SIX拿到情报以后，应该会开始警戒。他如果在毫无心理准备的状况下遭到奇袭，或许会一个人逃走也说不定。”
　　“SIX要是真的逃跑，我也不意外。”
　　多玛德君点头说道：
　　“那家伙虽然狡猾，不过他要是看到情况不如预期，应该会什么都不管地逃走吧？什么责任感、自尊心，对他来说都不算什么。”
　　“请别担心，就算他跑了，我们也已经压制他的秘密基地。”
　　面对多玛德君，尤安的用词遣字特别有礼──
　　“而且他如果逃走，爱洛古洛妮亚就会完全支持我们。”
　　“不会发生这种事的。”
　　“您的意思是？”
　　“我会用我的双手，在泉里杀了SIX。”
　　多玛德君的语气很平淡，可是就在这一瞬间，整个圆桌会议室的气氛丕变。
　　一开始，有部分守护者反对与ZOO结盟。然而那些守护者多少对他表示敬意。可能是他们知道多玛德君是前总长的盟友，不过这并不是全部的原因……
　　多玛德君虽然看起来乱七八糟、随随便便，却散发出一股大人物的感觉──只要他别说那些蠢话就行了。
　　特别是多玛德君说“上吧”的时候，人们简直是无条件相信他。既然多玛德君说了，就一定会成功。
　　要说是为什么，玛利亚罗斯也不知道。不过并不只是玛利亚罗斯有这种感觉，除了ZOO的成员以外，多玛德君的发言同样给了守护者勇气与活力。即使是到现在都还没发言的罗叉，也同样探出身体，瞪着多玛德君──
　　“阁下确实是这次作战的重头戏。不过我们要是诱饵当烦了，也会毫不留情痛击SIX。如果有机会，请让我斩了他。”
　　“如果事情的发展真是那样，我也没意见。”
　　“你如果只有这种觉悟，现在把机会让给我也不迟。”
　　“你越讲我越不想讲。比起出一张嘴，你如果办得到就试试看吧。”
　　“很好。”
　　罗叉的嘴角浮起一丝危险的笑容，然后站起身来。
　　在场众人也一同起身。
　　“我没办法像前总长那样，一肩担起你们的性命──”
　　罗叉环视圆桌会议室的全体队员，口气十分严肃，可是他的眼神又让在场众人感觉他对这些生死相随的伙伴绝对信任。
　　“──但当我命令你们舍命，我也会随你们舍命。所以在这一战里，你们可以安心舍命。死的不只是你们，敌我双方都会有很多人死。你们的死虽然说不上高贵，但你们是为义而死。对吾等而言，这绝对不是耻辱。讨伐SIX，替前总长雪恨、贯彻我们的义、舍弃性命──以上，散会。为了不要让赴死的同志留下遗憾，一同举杯共饮吧。”
　　
　　
　　眼前称不上什么酒宴，只是在刚才袭名仪式的主塔一楼大礼堂摆上酒与料理，大家一边随意取用，一边吃喝聊天。因为明天就要出击的关系，每个人都有所节制，但是并不拘谨。虽然大家的程度不同，不过都是酒足饭饱。喝酒的人多少有些微醺，众人的紧张也因此减缓不少。
　　到处都有人坐在地上，一边喝酒一边聊天。
　　也有些得意忘形的人在表演无聊的才艺，为这里带来些许笑声。
　　独自待在大礼堂的角落喝闷酒的人，很快就被同伴拉进谈笑的圈子里。
　　ZOO的成员原先也是七个人聚在一起，但是自从卡塔力向条洄游鱼一样到处移动之后，莎菲妮亚与由莉卡也被前往收容所救援的十二号游击队队长沙尔洛特.琳迪拉走；不改僧侣本色、滴酒不沾的胡子则是一边埋头猛吃，一边抓着偶然靠过来的倒霉鬼，开始发表他对于食材料理独特的长篇大论。
　　不过最受欢迎的，还是多玛德君──
　　再怎么说，他不仅是丹尼斯.桑瑞斯的旧友，也在SUCKDOLL袭击战里大为活跃，再加上卡塔力四处吹嘘打倒“死灵女王”麒灵夫人等丰功伟业也在守护者之间传开。也许是因为大部分都是男性的关系，这些守护者最喜欢这类让人血脉贲张的故事──
　　也许是因为太过麻烦，他没有把那群人赶开；只是就算拜托他多讲一些，他也不肯多说什么。在那些自以为消息灵通的守护者面前，最多只是附加几句“是啊”、“不错”之类的。大概是没听清楚，就算应该否认的时候也只是用一句“或许吧”带过。也因为如此，关于他的事情也像是坐电梯一样越来越夸张，最后还出现“多玛德君＝拥有无数丰功伟业的传说剑士”的情形，让整个场合变得越来越热闹。
　　受到牵连的皮巴涅鲁也要应付许多问题。可是对于不擅长共通语的皮巴涅鲁而言，回答他们的问题是一件很辛苦的事。
　　摄取必要的卡路里之后，玛利亚罗斯也闲了下来。
　　虽然不像胡子一样事出有因，但玛利亚罗斯也不喝酒，再加上没事他也不会去找不认识的人聊天──要他主动开口是绝对不可能的事。
　　虽然很多守护者不时从旁偷偷看着他，不过谁也没有上前搭讪。只有当他去拿烤牛肉的时候，有个满脸通红的年轻守护者对他说：“啊、我──不、在下帮……”，不过被他慎重拒绝了。怎么搞的，他们是不是搞错什么───
　　“开什么玩笑。”
　　玛利亚罗斯有点火大。
　　自己也觉得奇怪，他从刚才开始就觉得很不安、很焦躁。
　　也许是同伴虽然在附近，但却不在自己身边的关系吧？
　　虽然觉得自己像个笨蛋，他还是忍不住去想──
　　这样的我不就是被人抛弃，真正变成孤单一个人吗？根本没有人需要我，没有人在乎我，不是吗？我还是一个人生活比较好吗？
　　他知道自己是在闹别扭，所以才会为了一点小事就开始胡思乱想。
　　但是他还是没能解开这团混乱。
　　
　　
　　“玛利亚罗斯。”
　　正当玛利亚罗斯不知不觉地往大礼堂出口移动之时，有人叫住了他。
　　“──佩儿多莉琪。”
　　“怎么了？一个人在这边……”
　　“咦？啊、嗯。”
　　玛利亚罗斯模糊地应了几声当作回答。穿着便服的佩儿多莉琪怀疑地皱起眉头：
　　“……你的同伴怎么了？”
　　“啊？没事，没什么，什么事都没有。”
　　“你一直强调，听起来反而奇怪。”
　　“这样吗？不过真的什么都没有喔。”
　　“是吗？那就好……”
　　佩儿多莉琪似乎还想说些什么，她将视线投入无人的墙边。察觉到佩儿多莉琪的意图，玛利亚罗斯走到墙边，靠着墙壁坐下。佩儿多莉琪以也同样的姿势，坐在玛利亚罗斯身边。
　　“终于要到了……就是明天。”
　　“嗯。”
　　玛利亚罗斯点点头。似乎过了很长一段时间，佩儿多莉琪再次开口：
　　“其实……”
　　“嗯？”
　　“最近我一直在想事情……”
　　“嗯──”
　　玛利亚罗斯这才想到他们在收容所吃便当的时候，佩儿多莉琪的样子就很奇怪……是因为这个原因吗？
　　“怎么了？”
　　“我在想，今后的我该怎么做。”
　　“这个问题的确很困难。”
　　“是啊，很困难，所以很犹豫……不对，是曾经很犹豫。”
　　“决定了吗？”
　　“一半吧──我觉得就算现在犹豫也没用，说不定我明天就会死。所以我知道，是该考虑现在该做些什么、之后该做些什么、想做些什么的时候了。”
　　“明天过后呢？”
　　“还没有确定，大概、不过──”
　　佩儿多莉琪的侧脸表情相当坚定。但是不知道为什么，现在的她比过去更像女孩子，漂亮到几乎让人叹息的地步。
　　“在这个世上，我有一个无论如何都想守护的人。既然都要拼命，那我希望能够为她拼命。”
　　“莫莉？”
　　“嗯。”
　　“如果是莫莉，她一定会要你不要在意她，为了自己而活吧。”
　　“是啊。不过对我来说，为妈妈而活就是为自己而活。”
　　“真是孝顺的孩子。”
　　“才不是那样，真的是为了我自己。把我生出来的母亲，一个女人拼命养我、保护我……可是当时的我还太小，没有力量为她做些什么。现在的我还不成熟，但已经多少能够使剑，至少比以前的我好多了──我要用我的微薄力量保护妈妈。当年母亲被杀的时候，我什么都没办法做。这种想法只是为了弥补过去的悔恨罢了。”
　　“我认为你不用这么想。”
　　“不过这是事实。”
　　“即使这样，其实你还是想要守护莫莉，因为如此才想待在莫莉身边──这样就够了。”
　　“是吗？”
　　“是啊。”
　　玛利亚罗斯对着这个与自己颇为相似的少女露出微笑。虽然很像，可是佩儿多莉琪与他还是不同的──佩儿多莉琪直率，认真，严以律己。只是不管是佩儿多莉琪还是玛利亚罗斯，其实都正以自己的节奏逐步向前。现在的他们只走到一半。
　　“听你这样一说，我也觉得这种想法不错。”
　　佩儿多莉琪害羞地露出笑容。她站起身来，仿佛是要掩饰自己的害羞：
　　“──我有一件事想拜托你。”
　　“什么事！”
　　“如果明天我死了……”
　　她的假设是很有可能的未来，跟着佩儿多莉琪一同起身的玛利亚罗斯自然接受这个假设。
　　“我希望由你去通知妈妈。”
　　“或许我也会死。”
　　“是吗？也是。不过……我还是想拜托你，很奇怪吧？仔细想想，我们才刚认识。”
　　佩儿多莉琪不明白自己的心情，不禁感到疑惑。玛利亚罗斯也不明白佩儿多莉琪的心情──佩儿多莉琪不知道玛利亚罗斯的过去，所以她不觉得自己跟玛利亚罗斯有什么相似之处。
　　只是玛利亚罗斯也没有理由拒绝佩儿多莉琪。
　　“你要我跟莫莉说什么？”
　　“嗯……”
　　佩儿多莉琪把双手放在胸口，闭上眼睛：
　　“谢谢──还有对不起。”
　　玛利亚罗斯在心里默念：谢谢，对不起。
　　真像是佩儿多莉琪会说的话。
　　“我记起来了。”
　　“我也要谢谢你。”
　　“嗯。但要是我也死了，那就抱歉了。”
　　“你……”
　　佩儿多莉琪试着对玛利亚罗斯伸出手，最后还是放弃：
　　“你没有吗？像妈妈对于我一样的人……”
　　“是啊。”
　　玛利亚罗斯摆出一副思考的模样，其实他什么都没想。
　　“想不起来。莫莉虽然是重要的朋友，不过应该不太一样吧？”
　　佩儿多莉琪拼命说道：
　　“如、如果没有，就从现在开始找吧！要找几个都可以。没问题，一定的。你还年轻，又不是坏人……我认为你是出乎意料的好人，所以请你不要舍弃希望。”
　　说是希望太夸张了。
　　但是看到佩儿多莉琪一脸认真的表情，玛利亚罗斯也笑不出来。
　　“不会啦，我不会放弃希望的。”
　　“是啊，那、那，我该去休息了！再跟你聊下去，我大概会说出更多奇怪的话吧……不、奇怪不是这个意思……总之，就是明天！明天！你也要适可而止，好好休息喔！”
　　“嗯，你也是。”
　　“当然！不用担心我。我在哪里都能办得很好，这是我的优点！”
　　佩儿多莉琪说完之后就小跑步离开玛利亚罗斯，途中停下脚步回头，与玛利亚罗斯四目相对之后立刻转开脸。至于有没有再看一眼，玛利亚罗斯就不知道了──因为他离开了大礼堂。
　　
　　
　　“……对不起。”
　　为什么会说出这句话。
　　虽然说是自己的事情，但他不想思考理由。
　　不去想比较好，想了也于事无补。
　　玛利亚罗斯深深叹气，只得回到刚才离开的大礼堂。虽然他并非一定得离开这里，可是也没有回到大礼堂的意思。ZOO成员的房间在第三支塔，玛利亚罗斯觉得还是回房睡觉吧。
　　玛利亚罗斯边想边离开主塔。就在此时，阶梯前方出现一名黑色长发的东部美女，以及一名外表没有什么特色的冷血男子。
　　“──那个事情就……”
　　尤安.桑瑞斯以看待物体的眼神看了他一眼，然后转头望向珐琉：
　　“那个事情就交给你了。其它还有什么问题就叫我，我在勤务室里。对了，我不会要你别喝酒，不过要适可而止。”
　　“我不会喝醉的。你不知道我很会喝吗？”
　　“你不但没有自觉，判断力也跟着降低。至少已经变得连自己都管不住了。”
　　“我不像你那样，把自己管得那么紧。”
　　“说得好。”
　　尤安留下一句意味深长的话，便迳自走上楼提，只剩珐琉一个人。珐琉起码还是养眼的美女，可是碰到尤安简直就是一个恶兆。他的心情本来不太好，现在更是觉得不吉利。
　　玛利亚罗斯抓抓头发，叹了一口气，对珐琉轻轻行礼之后准备离开。
　　“要休息了吗？您是玛利亚罗斯是吧？”
　　“──啊，是……”
　　他还没有无理到无视对方的地步，更何况现在也没有那么想睡。而且比起和半鱼人卡塔力用人鱼话交谈，跟珐琉这样的美女说话更是令人兴奋。
　　“啊、还没有要睡……那个，珐琉小姐？”
　　他的心脏跳得好快，已经超越言语能够形容的范围。
　　那是因为珐琉走到他的面前──玛利亚罗斯忍不住心想，这样也太近了吧？
　　珐琉的身高比玛利亚罗斯高十桑取，手脚很长，身形体重也很苗条。即使穿上看不出身体线条的便服，还是能够看到雄伟的胸部。
　　那个胸部几乎快要碰到玛利亚罗斯的下巴。
　　“……那、那个……？”
　　“好可爱！”
　　珐琉说完之后一把抱住玛利亚罗斯──快要窒息了。
　　“第一次见面我就这么想了！好可爱！真是的──怎么会这么可爱呢？到底是遗传谁的？我也想要一个像你一样的妹妹。要不要当我的妹妹啊？好啦？一下子就好了！”
　　“不、不、不是一下子的问题……”
　　“你听我说！这里全部都是男人！极少数的女孩子也跟男孩子一样，说她们可爱就翻脸！我可是在夸奖她们耶！这里又不能养猫，我储存的可爱已经不够用了！完全不够！我想补给！我渴望补充可爱！”
　　“什、什么……”
　　“好可爱！”
　　珐琉又突然放开玛利亚罗斯。玛利亚罗斯才在想总算能够呼吸，珐琉又开始亲吻她的脸颊，看起来好像是在尝味道──
　　“好可爱！嗯──真是久违的可爱！怎么办？我不想放开了。我带你回家好不好？好啦？一下子应该没关系吧？”
　　“什、什么一下子……？”
　　“啊，你不要误会啦，我只是喜欢可爱的女孩子、想好好疼你而已。像是一起洗澡、帮你把身上冲干净、梳理头发、吹干头发，然后抱着你睡而已。我没有那方面的兴趣，也不会做什么奇怪的事，我妹妹以前──”
　　“妹妹……？”
　　“就是释拿……虽然有点太过活泼，可是她以前还蛮可爱的……”
　　玛利亚罗斯也注意到了，珐琉虽然对尤安那么说，其实她已经喝醉了。虽然没有脸红，但她似乎是那种不会脸红的类型，这样说来……酒臭味还真重。
　　“都是罗叉！都是那个剑术白痴的错！说什么释拿有少见的才能，她才会越变越强！就算这样，罗叉眼里还是没有释拿！剑、剑、剑！就算是猴子也会想点别的吧！释拿……那么可爱……她以前……明明是个那么可爱的孩子……都是因为罗叉，她才会被人称为女夜叉…然后……”
　　该不会哭了吧？珐琉哭了？
　　但是珐琉闭上眼睛，咬着嘴唇，再次抱紧玛利亚罗斯。
　　“对不起，我说了奇怪的话……都是因为你太可爱了，害我忍不住就说了。不过你真的好可爱。不过如果你好好打扮，应该会变得更可爱喔！啊，你的发质不太好，你有乖乖护发吗？一周护发几次？用什么牌子的洗发精、润发乳？”
　　“呃……护发啊……就是用普通的洗发精和润发乳……”
　　“那怎么行呢！我看你在护肤方面也很随便吧？现在年轻还没有关系，但是如果平常不做好保养，会老得很快喔！”
　　“这、这样啊……”
　　
　　[[IMG,77f7ce9386abf631eff307d47c6f5f2f,412,600,42050]]
　　
　　
　　
　　“对啊。好，就让我来教你吧。别看我这样，其实我可是很清楚的。每天都是起床吃饭睡觉出任务，我也只有这点消遣而已。那从今天开始，你就来我的房间跟我一起住吧？虽然我一直强调有点奇怪，不过我真的是正常人喔！我也有恋爱经验啊──虽然只是单恋。我只是喜欢照顾可爱的女孩子而已。”
　　“但、但是我……”
　　“怎么了？还有什么事吗？”
　　“不、不是……那个，我不是女孩子……”
　　珐琉全身僵硬，就这样过了十秒。
　　“──对不起。”
　　珐琉慢慢后退一点五美迪尔，然后深深低头：
　　“虽然我不知道……还是很对不起。”
　　不过她一边道歉，一边还是在偷看玛利亚罗斯，看起来完全不相信玛利亚罗斯说的话。
　　“啊……不管你再怎么怀疑，我也不是女孩子。不过常常有人弄错就是──”
　　“我就说嘛……”
　　“呃、那是什么意思？”
　　“啊──我没什么恶意喔？不过话又说回来，既然你这么可爱，就算不是女生……不过一起洗澡还是有问题吧……”
　　“那那那那是当然的啊！我、我要去睡了！明天还要出击！再、再见！”
　　玛利亚罗斯赶紧小跑步离开。在此之前，他一直认为珐琉是带点神秘的东部美女。既然能够担任副长一职，想必不是只有美貌，还要智勇兼备才对，而且印象中的珐琉是个温柔和善的女子……原来这才是她的真面目。
　　女性喜欢可爱的东西一点也不奇怪。在艾尔甸，无论铁锁休憩区还是周围的建筑物，到处都有专门贩卖女性杂物的商店。除此之外，也有专卖洋娃娃的店家，以及像“Milky Spoon”这种将所有产品加上蕾丝与花边的品牌，而且街上也有许多贩卖多彩多姿的“可爱”商品的店。珐琉虽然身为秩序守护者的副长，但毕竟是个女人，喜好也跟一般女性差不多。她喜欢少女风格的睡衣，房间也是满满的粉红色，还有许多布偶──就算如此，也没有他人置喙的余地。
　　可是她偏偏说玛利亚罗斯可爱。
　　玛利亚罗斯自己也很清楚，内在是一回事，但是他的外在的确很可爱。
　　玛利亚罗斯与一般人一样，对自己的外在有着一定的要求。当他照镜子时，也心知肚明别人是怎么看待他的脸。
　　不过现在不是在想这些事的时候。
　　玛利亚罗斯走在连接银之城寨主塔与第三支塔的走廊，停下脚步。
　　强化玻璃外面的天色已经相当昏暗，看起来似乎快要下雨。今天的天气从早上开始就不好，风也很强，说不定会有暴风雨。
　　这个恶劣的天气，会对明天的事情造成什么影响吗？
　　看样子很难掌握屋外的天气──这是袭击的好天气吗？即使说是同盟，看起来也很难真心携手合作。除此之外还有泉里的内部状况。他们除了知道SIX人在凤凰之间，其它包括敌方配置等细节都是一无所知，到时候亲眼确认也会有所障碍，这也是不利的地方。因为如此，没办法只是单纯地感到开心。
　　总而言之，他们对眼前的情况一无所知，前方也是浑沌不明。
　　明天的他会死，还是继续活下去？
　　“情况似乎会变得很微妙啊……”
　　其实玛利亚罗斯很清楚一切理由以及来龙去脉。他知道除了自己以外，其他伙伴的动机。这一战不只是为了替多玛德君的旧友──丹尼斯.桑瑞斯向SIX寻仇，还是因为无法容许SIX继续作恶。要是任由那些家伙继续发展，一定会危及莫莉及收容所吧？所以一定得消灭SMC才行。要说自己能够说些什么、扮演什么角色，就只是加入战斗，尽己所能而已吧。
　　他不觉得自己能帮上什么大忙。
　　或者该说，自己真的帮得上忙吗？
　　敌人……
　　直到最后都未能目睹两军在一号区战斗的场面……可是收容所的惨状深深烙印在他的脑海……
　　玛利亚罗斯之道，明天的他也将置身其中。
　　战场──
　　只能说是战场。玛利亚罗斯完全无法预测那种地方会发生什么事。
　　许多充满恶意与敌意的人们……不只如此，据说在一号区会战里，SMC甚至投入巨人族、夜魔犬之类近似地下区异界生物的生物。ZOO的所有成员都要遵循某人的命令，根据自己的判断，应付各式各样的场面，杀人、被杀、或是互相残杀。
　　从以前到现在，玛利亚罗斯都是一个人战斗。
　　不管是面对伊修塔鲁.阿卡姆诺.戈登子爵、山贼──那些假装对他好其实却在骗他的恶徒，或者是地下区的异界生物，玛利亚罗斯都是一个人。
　　之后才加入ZOO。
　　胡子大多待在多玛德君的家里，所以整个队伍连同他在内有六个人。一直到最近，他终于懂得怎么样与其他五个人联手，与大批敌人作战。
　　但是这次不是只有十人、数十人而已，而是百人以上。
　　除了人数以外，还有很多他不得不去想的事。
　　例如面对死亡的恐惧、厌恶……冷静下来以后才发现，自己果然不想死。
　　还有亚济安──
　　他应该也有他的苦衷吧？虽然对玛利亚罗斯而言，他只不过是个麻烦的偷窥狂而已，怎么样都无所谓──不过如果亚济安出现在敌方的阵营里，自己会怎么想？又会怎么做？说得清楚一点，他能和他战斗吗？
　　如果打起来，自己肯定没有胜算。
　　姑且不提那个，他很难想象悲哭之剑刺入自己体内的画面。
　　比起那些，玛利亚罗斯还有更深的不安。
　　那是对手是谁、或是什么东西之前的问题。
　　──我能够好好战斗吗？
　　我能帮上伙伴什么忙吗？
　　玛利亚罗斯知道计算自己什么忙也帮不上，他的伙伴也不会因此受到打击。
　　他知道ZOO里没有那种人──没有人会害怕，也没有人会在他搞砸之后说些“喂，你注意一点”或“没用的家伙”、“不要碍手碍脚”之类的话……可能私底下会这么想。也许在情况危急的时候，他们就会摆出那种态度也说不定。也许到那个时候，他们就不会这么在乎玛利亚罗斯。
　　没错。
　　玛利亚罗斯老是受到其他人的保护，每次都是他的伙伴来帮助他。玛利亚罗斯是ZOO里最弱的一员，没有伙伴什么都做不到。玛利亚罗斯也不禁想到，像自己这样的人，为什么会有这么好的伙伴。
　　虽然有点笨，但是人脉广、身手好、可以依赖的多玛德君。
　　精明能干的前杀手，以迅雷不及掩耳的速度挥舞雌雄短剑的皮巴涅鲁。
　　闪光魔女玛奇鲁塔的弟子、“世界毁灭者”、轻松使用可怕魔法的不幸魔术士莎菲妮亚。
　　背负光是听就令人感到悲伤欲绝的过去，但是绝口不提的由莉卡……这个美少女向来都是努力的人。她不只是长于医术式，还擅长鵺流古式战斗术。
　　卡塔力虽然是个愚蠢、搞不清楚状况的半鱼人，但是他有毅力，也很能带动气氛。
　　胡子（多瓦宁古）──独自一人实行苏生式的僧侣，也是教导由莉卡鵺流古式战斗术的老师。
　　然后是我──我什么都不会，没有什么长处。
　　一定是因为那样。
　　我太不起眼了，所以大家都认为我怎么样都无所谓，也不怎么在意我。
　　所以才会像现在一样一个人。
　　──心脏几乎快要停止。
　　“哇啊、我太沮丧了……”
　　因为走廊照明的关系、强化玻璃变得好像跟镜子一样，映出他惊讶的表情。
　　他用手指拉开到映在玻璃上的嘴唇──
　　玛利亚罗斯露出不太自然的笑容。
　　“啊！找到啦、找到啦！”
　　也在这个时候，他听见熟悉的鱼声。玛利亚罗斯看向主塔，卡塔力正沿着走廊跑来。
　　当然──当然不只有卡塔力。
　　由莉卡匆匆忙忙跟在后面；莎菲妮亚也一路踉踉跄跄地跟来，真不知道她是用跑的还是用走的；胡子虽然只是大步往前走，但是巨大的体型看起来速度很快；多玛德君的脸上带着疲惫；走在最后的皮巴涅鲁也有些无精打采。
　　“玛利亚罗斯，你怎么突然自己跑不见啦！老子还以为你被鬼抓走了！怎么，拉肚子啦？”
　　“才、才不是……我的肚子好得很！我才不是你！你这只杂鱼。”
　　“喔？杂鱼是新词啊？”
　　“对啦、对啦──又多一个骂你的选择，你很高兴吧──”
　　“你的语气不要那么死板啦……这下子场面不就冷了吗……”
　　“这真是太好了。以后每次你只要太吵太烦、想要安静一点的时候，我就用死板的语气浇浇冷水好了。”
　　“什么太吵太烦啊！很普通好不好！超级普通的啦！”
　　“啊──这样啊，在你的国家算是很普通啊──”
　　“可恶……你把老子的场面搞冷了……老子受伤了……”
　　“但是──”
　　由莉卡抬起头，一脸担心的样子看着玛利亚罗斯：
　　“──凝、你真的没事吗？在大礼堂的时候，玛利亚也没什么精神……我很担心喔！”
　　“对……啊……”
　　莎菲妮亚看起来更加担心。她的脸色很不好，声音也很微弱──或许只是外表如此而已：
　　“好像有点不安……怎么说……玛利亚本来就不是很喜欢跟不认识的人说话……我也是因为这样……所以……”
　　“大概是因为担心自己能不能在明天的战斗帮上忙，以至于丧失自信吧。”
　　胡子一边捋着胡子，一边以不出我所料的模样开口。虽然他说得没错，不过胡子平常很少跟同伴一起行动，这样都会被他猜到，多少让人有些生气。
　　“……啰嗦，才没那回事。”
　　“真的吗？”
　　多玛德君发出讨人厌的笑声，皮巴涅鲁的眼角与嘴角也偷偷流露一丝笑意。就好像被这些人看透了，这种感觉真讨厌。
　　看起来好像没有在看他，其实是有的。
　　好像有注意他，其实是有的。
　　──这就是伙伴吗？
　　“既然这样，等一下咱们就回房间好好喝一杯吧。”
　　卡塔力拿出一瓶从大礼堂摸来的酒。玛利亚罗斯心想：真是的，明明就有好几个人不喝酒。
　　“不过只有酒好像……”
　　“如果需要下酒菜，拙僧倒是弄到一些，应该够大家吃吧。”
　　胡子提着的包袱简直就像是装满食物的大盘子。除此之外，皮巴涅鲁也像魔术师一样，不知从哪里拿出几个装满果汁、茶水、以及碳酸饮料的瓶子。不过……为什么皮巴涅鲁会这么做？
　　“唔……”
　　多玛德君摸摸下巴，看了一遍眼前的酒、食物与其它饮料：
　　“反正我们也得早点休息，有这些就够了。不过我想跟你们商量一下明天的事。既然是我出马，就一定要赢。再说我也不想你们当中有谁变成死人，所以你们都要拿出真本事。当然──”
　　多玛德君伸出他的大手，拨乱玛利亚罗斯的红发。
　　“──包括你。”
　　“我、我知道啦！不、不要用你的脏手摸我的头发！”
　　“嗯。跟那么多守护者握过手，搞不好真的有点脏。”
　　“真的很脏就快点放手啦！”
　　玛利亚罗斯挥开多玛德君的手，以假装整理头发的动作想要隐藏通红的脸，不过幸好没有人开口吐槽他。
　　再亲密的伙伴也要有所分寸。
　　莫非围绕在他身边的伙伴，已经适用于这句话了吗？稍早之前，他根本想象不到自己也能拥有这样的伙伴。