　　
　　
　　Omenage 897 9th revolution 25th day
　　沙蓝德无政府王国艾尔甸第四区
　　“银之城寨”
　　Chapter.11 虚实的形式
　　
　　
　　那一天聚集在银之城寨主塔一楼大礼堂的，除了扣掉因为负责警备工作无法出席的六个小队之后，人数不到一百六十人的守护者之外，还有──
　　艾尔迪尼翁机术匠联合（EMU）总部的大师雷欧纳鲁得.“PAPA”.迪斯巴雷德。
　　炼金士联合（AG）艾尔甸支部的代理支部长拉.姆.杰德。
　　泛大陆医术士会（PCMA）艾尔甸支局派来的第二部长霍韩.古恩.艾斯迪巴里斯。
　　第五区商业振兴会（5CAST）会长罗贝尔德.博迪耶洛。
　　快乐、明亮的库拉那得欢乐街再造会会长琳达.H.爱洛古洛妮亚。
　　纯血司祭首席设计师B.布鲁斯.E+N+D.黑羽。
　　莫莉.利普斯收容所代表莫莉.利普斯。
　　最后是秩序守护者第二总长袭名仪式见证人，ZOO园长多玛德君。
　　此外还要加上每个要人的随侍以及玛利亚罗斯、由莉卡、莎菲妮亚、卡塔力、皮巴涅鲁、多瓦宁古。
　　姑且不论玛利亚罗斯等人，其他到场的几乎都是大人物。
　　到底是经过什么交涉程序才有这样的发展，玛利亚罗斯一无所知，但是他知道眼前的事实代表什么。
　　这表示他们没有轻视秩序守护者。即便是在初代总长丹尼斯.桑瑞斯逝世以后，这些团体还是认为秩序守护者具有一定的重要性，愿意与他们保持某种程度的关系。而对于与秩序守护者敌对的SMC，他们的态度则是趋于反对。
　　秩序守护者事前并未外发表这次的第二任总长袭名仪式，所以出席人员都是以避人耳目的方式进入银之城寨。也因为场地还在秩序守护者的根据地，所以一般人不知道罗叉副长将于今日就任总长。
　　因此外头的人也不会知道，以上的组织已经在银色军团与SMC之间做出选择，否则出席的人一定变得更少。如果他们真的公开宣布力挺秩序守护者，谁知到SMC会怎么对付他们？SMC可是百无禁忌，再怎么蛮横的事都做得出来。
　　或许SMC在一号区会战建立的形象，对他们来说就是最大的武器。
　　总之在聚集于此的人面前，秩序守护者第二任总长袭名仪式正在讲台上进行。
　　虽然这只是秩序守护者举行的袭名仪式，不过过程是以丹尼斯.桑瑞斯的母国法.榭鲁希那王国的典礼为范本，整体氛围相当符合银色军团质朴刚健的精神。
　　整个讲台以银色与纯白色的布幔装饰。第二任总长、副长、各队队长以及副队长都穿上没有任何多余装饰的纯白色礼服。整体显得静谧、整洁、清廉，而且似乎又带有某种激情，呈现出一种简朴之美。
　　只是讲台中央有个怪东西。
　　那个“怪东西”身穿藏青底色上面有橘色焰纹绘饰的连身铠甲──与其说是耀眼，不如说是引人侧目，背上背着琥珀色、剑身带有波纹起伏的大剑。
　　多玛德君手上拿着入鞘的日轮，一脸严肃，但是身上的装扮却完全糟蹋了难得一见的模样。
　　玛利亚罗斯站在礼堂的最后，他看着仪式持续进展，忍不住叹了口气：
　　“多玛德君要是也借一件白色的衣服就好了……”
　　“是啊……这样看来，多玛德君好像是这次的主角……”
　　在ZOO成员当中算是正常人的由莉卡，也点头赞同玛利亚罗斯的说法。
　　不过莎菲妮亚的眼神却像是正沉浸在思慕之人的华丽演出；皮巴涅鲁只是看着；胡子闭上眼睛，该不会是睡着了吧？就在玛利亚罗斯觉得无所谓的同时，卡塔力像是很高兴，也很满意地开口：
　　“不错啊，咱们的园长可是最显眼的。只要他能够给大家带来好处，ZOO也会跟着水涨船高。现场也来了不少大人物，对咱们的印象应该是很不错。如此一来，咱们的名号说不定可以大卖。”
　　“我是无所谓，反正名号也不能卖，都是因为你，我们上次去欧雷斯托洛的事情搞得名声很差，有些侵入者对我们很不满，结了不少仇家。要是我们莫名其妙出了风头，到时候有人旧话重提，跑来找麻烦……”
　　
　　[[IMG,490d3214d33238fa409e374e5ba6b8b1,410,600,40322]]
　　
　　
　　“玛利亚罗斯，你还这么年轻，怎么这么爱担心啊！该不会要开始拔头发了吧？那种事情大家很快就忘记了啦！以前的人不是说过，谣言只会流传十二天吗？”
　　“应该是七十五天吧？”
　　“又没差很远，只差了六十三天而已，一下子就过去了。无论如何，如此一来ZOO的知名度就会很快地UP、UP，可爱的女孩子也会……”
　　“现在还说什么可爱的女孩子……该不会那个才是你的目的吧？”
　　“当然啊，身为男人还有其它的目的吗？”
　　“……我会进ZOO，也是因为多玛德君拿一块看板过来招揽……”
　　“啊，那是老子的提案‘劲爆！ZOO！美少女伙伴激增大计划！’──就在咱们乱成一团的时候，多玛德君就扛起招揽的工作，那个看板也是多玛德君因为好玩写的。虽然我不知道他写那些是要干什么。”
　　“………………”
　　这可是一件冲击性十足的事实，而且在这个地点，这个时间得知……他该感谢让他因此加入ZOO的卡塔力吗？怎么可能！
　　真是的，这个世界上的事情到底有什么影响、有什么转变演进，真是令人难以捉摸。
　　事实上，他之前也没想过自己会跟秩序守护者联手，一起对抗SMC。
　　
　　
　　就在玛利亚罗斯等人窃窃私语之时，仪式继续进行着。
　　除了尤安.桑瑞斯与珐琉外，新任命的副长马修.修奈特也站在讲台中央，各队队长、副队长在旁边站成一排。他们依序拿起小刀划破自己的食指，在守护者拿着托盘上的誓文以血署名。至于不在这里的队长与副队长，都已经预先签名。尤安.桑瑞斯以吟诗般的口气，用艰涩的语汇说明这份誓文。最后这份誓文连着托盘交到珐琉副长手上。
　　多玛德君拿着日轮，站在他们前面。
　　新任总长“死神”罗叉穿过守护者的队伍，走到讲台前面……
　　此时就连玛利亚罗斯等人也安静下来──
　　整个礼堂鸦雀无声。
　　在一片静寂之中，罗叉走上讲台，在多玛德面前停下脚步，然后当场跪下。
　　虽然尤安说多玛德君扮演的角色是“见证人”，但是依照秩序守护者的团规，前总长是否健在，“见证人”的角色将会完全不同。也就是说，如果前总长去世，见证人就是代理总长。多玛德君听到这点的时候，脸上露出严肃的表情。尤安说了一句：
　　“您已经答应了，应该不会出尔反尔吧？”
　　“算了……是我自己说要去的，没办法了。”
　　多玛德君虽然被骗了，但还是勉力而为。
　　“──领受这把剑。”
　　多玛德君说完之后拔出日轮，把剑鞘递给尤安，接着摆出剑术的中段姿势。这也是理所当然的──多玛德君虽然不像破天一流剑术高手丹尼斯.桑瑞斯如此正统，但也是一流的剑士。他只是紧握日轮，剑气便由剑尖散发而出──凡人怎么样也模仿不来。
　　然后多玛德君挥下日轮──
　　在罗叉的右肩上方数桑取的地方嘎然而止。
　　“奉献魂灵，献身为义。”
　　“领受。”
　　罗叉简短回应，多玛德君把剑交给他。
　　花了几秒钟站起来的罗叉从多玛德君手上接过出鞘的日轮，划破自己的食指，在珐琉端来的誓文上以血署名。
　　然后罗叉从尤安那里递过剑鞘，把日轮收回鞘中──简单的仪式也差不多要结束了。
　　尤安拉开嗓门：
　　“在这里根据团规，经由副长互选，选任罗叉担任秩序守护者第二代总长。有任何异议者，报上名来。”
　　“无异议。”、“无──异议。”、“无异议。”、“无异──议。”、“无异议。”、“无异议。”、“无──异议。”、“无异议！”、“无异议。”、“无异──议。”、“无异议。”、“无异议。”、
　　礼堂里的团员一个一个放声回应。尤安拔出腰际的月明，高高指向天际──
　　“依据团内众人之意，承认第二任总长罗叉！奉献魂灵，献身于义！”
　　“是！”、“是──！”、“是！”、“是！”、“是──！”、“是！”、“是！”、“是！”、“是──！”、“是！”、“是──！”、“是！”、“是！”、“是──！”、“是！”、“是──！”、“──是！”
　　如同尤安一般，守护者竞相举起自己的剑，腹部深处发出声音唱和。
　　新任总长罗叉等了一会儿才制止他们。
　　“献──刀──！”
　　一如过世的丹尼斯.桑瑞斯，罗叉把剑鞘插入地面，双手握着日轮的剑柄，双脚张开与肩同宽──这个架势和这把剑一样，都是前任总长的遗物。
　　身为外人的玛利亚罗斯多少有些感触。
　　“就在刚才，罗叉袭名成为第二代秩序守护者总长。”
　　然而皮肤逐渐感受到刺激，或许是因为周遭紧张气息的影响。这种刺激也随着罗叉开始说话，变得越来越激烈。
　　“今天，从这个时候开始，你们的命暂时放在我手上。我要你们死，你们就得死。在战场上，我已决意牺牲，你们也不得阻挠。因为我与你们一样，只是为义舍身。记住，吾等乃是为义而生。所为义，即是讨伐恶。所谓恶，即为一己之利，损及他人者。是恶即斩──这就是吾等之意。从今天开始，我与你们都将依从我敬之若父的前总长教诲，在以义贯之的道路上持续前行。但我知道，诸位也知道，吾等前行的路上，有个令人憎恶的害虫挡路……”
　　罗叉停了一下，又缓缓说了下去：
　　“──SIX。不斩了那家伙，我们就没办法继续前进，前总长的灵魂也不会安息。这不需要问，而是显而易见的事实。不论用什么手段，我们一定得斩了那个家伙。这条以义贯之的道路尽头的什么，我不知道。但是我们一定得走，否则诸位会后悔相信我。但是我没有丝毫犹豫，我会毫不犹豫地将你们当成义之刃。我也会把自己当作一把剑，拼一己之力。最后一次询问你们，要不要跟我一起死？”
　　瞬间的空白之后──
　　“是！”、“是──！”、“是！”、“是！”、“是！”、“是！”、“是──！”、“是！”、“是！”
　　“是——！”、“是！”、“是──！”、“是！”、“是──！”、“是──！”、“是！”、“是──！”、
　　从四边八方传来答应的声音、声音、声音。
　　与其说是回复罗叉提出的问题，还不如说是放声呐喊。
　　其它几个组织的大人物一脸严肃，看着眼前的景象。
　　这个袭名式，不只是宣布罗叉成为第二任总长的仪式。
　　在前总长遇害以后沉寂了一阵子的银色军团，如今为了贯彻自己的义，为了复仇，他们誓言与SMC决一死战。各个组织派人出席这个仪式，也是在传达支持这个决定的意思。
　　就像划开守护者的呐喊，罗叉大声叫喊：
　　“我们要消灭SMC、消灭SIX。”
　　“是──────！”
　　“我们要磨利自己的剑，虎视眈眈地等待时刻到来！”
　　“是───────！”
　　“从今天算起三天后！时间一到，绝对不准任何人贪生怕死！”
　　“是────────！”
　　“我们要为义而死……！”
　　“是─────────！”
　　大礼堂里瞬间点起异样热烈的火焰，而且这个火焰似乎没有那么快消失。
　　玛利亚罗斯一边被那股兴奋吞没，一边重新审视自己插手的这场战斗的意义。