　　
　　
　　Omenage 897 9th revolution 18th day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第十二区
　　“多玛德君府邸”
　　Chapter.7 小小的勇气与一点点的强悍
　　
　　
　　无数像是白色细管的东西相互缠绕，沿着墙壁与床铺蜿蜒而上，最后连结在高约五美迪尔的天花板中的球型装置。
　　仔细一看，所有的管子都密密麻麻地刻上文字或是花纹之类的东西。
　　外型不断变化，没有一定的形状。颜色也是不停改变，虽然很淡，还是可以看到红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫等颜色，简直就像彩虹一样。
　　球型装置的周围有十二张座椅加上小桌的装置。不过环视整个空间，只有一个穿着僧服的大汉在那里。
　　不，还有一个人在那个球型装置里。
　　──莫莉。
　　玛利亚罗斯和佩儿多莉琪都挤在小窗前面，以额头贴着窗户的姿态，窥视这个奇妙且严肃、有如异界一般的空间。
　　这是玛利亚罗斯第一次亲眼看到祭坛。
　　玛利亚罗斯曾经住过高层寺院的屋顶──虽然他曾经在类似的环境下生活，但是对僧侣、神官而言，祭坛是他们进行秘密仪式的所在，一般来说不会让不相关的人在附近出入。即使是侍奉神的相关人员，也只有与苏生式有关的高阶僧侣能够接近真正的祭坛。
　　因此说实话，这让他相当意外……玛利亚罗斯从来没想过会是这样的地方──
　　祭坛外观不像是依据对神的信仰所建的，反而比较接近机术士制造的机械。不过话虽如此，其实又不太一样，总觉得有什么地方不同。不过接下来要进行的行为，也不是什么神的奇迹。就算过程再怎么复杂难解、伴随着超乎想象的困难，应该还是依据某种技术为基础，依循某种法则所实行的技术吧。
　　球型装置一开始位于靠近地面的地方，剥光衣服、用冷水彻底洗净的莫莉就被放在那个装置里面。接下来球型装置便在某些操作之下，上升到接近天花板之处。
　　这些事都由一个人独立进行，接下的程序也将由这个人独力完成──这个人就是ZOO的专属僧侣多瓦宁古。
　　大家都管他叫“胡子”。
　　会有如此的称呼，是因为他的脸上留着大胡子。多瓦宁古的个子比多玛德君还要高大，身上穿着暗青色与黑色的僧服。不过即使穿上僧服，也掩不住手臂、肩膀，还有胸前的壮硕肌肉──那样的体格绝对不是中看不中用。胡子本来是僧正，侍奉港都杰多里的大海王神。但是他因为某些原因单枪匹马一口气杀了几十名恶徒，因此才被逐出门墙。
　　胡子如果不是这么厉害的话，那他只是个单纯的大力破戒僧。
　　“要开始了吗……？”
　　佩儿多莉琪悄声说道：
　　没有出声的玛利亚罗斯咽下口水，点了点头。
　　胡子一一检查祭坛内部的各项设施，然后走近十二张座位围绕的球型装置，接着才在一张比其它座位大上不少的椅子上就坐。
　　‘根据遗体的情形、祭坛的性能，还有拙僧的技术──’
　　声、声音是从哪来的？这个祭坛设置在多玛德君家的地下，玛利亚罗斯与佩儿多莉琪目前位于围绕祭坛周围的走廊上。声音似乎是从天花板传来的……
　　‘老实说，这个苏生式成功的机率该是七成左右。虽然不是万无一失，但是拙僧侍奉的大海王神欧斯托洛斯尽管有时候会粗暴严厉，不过基本上还是很宽大的。拙僧尽力而为。’
　　“胡子……”
　　胡子的声音是透过某种装置传来的吧？所以理论上来说，这边的声音应该也能传达给胡子。
　　“莫莉就拜托你了。”
　　“苏生式开始。”
　　在窗户的那一头。胡子拿起一个看似头盔、连结到椅背的东西戴在自己头上。
　　‘M.T.D.-Altar-“Supernova-XX-877”-Ultra-Custom-originel-code-“Zephillious”-startp……’
　　胡子的手在桌子上快速移动。那张椅子和那张桌子，应该都不是普通的东西。胡子的动作似乎是在触碰桌上的圆形与方形按钮。
　　‘mast’a-pass-XXXXXXXXXXXX-c’all-progeam-“T-Dummies”-com’an-sam’on-die’amons.’
　　胡子嘴里念念有词有如歌唱的内容，应该是上古高位语的一种。
　　这样说起来，苏生式还是比较接近魔术吗？
　　‘sam’on-“G’abrel.Ud’eal.Od’eal.R’afel.M’ichel.Adnael.Ipe’el.K’umael.Edel.Lydel.J’udel.”’
　　这个部分念得比较慢，发音也很清楚，所以玛利亚罗斯也听得清清楚楚。
　　沙蒙──卡普雷尔。伍迪阿尔。欧迪阿尔。拉斐尔。米凯尔。雅德那耶尔。伊浦西尔。库马耶尔。艾迪尔。利迪尔。杰迪尔。
　　他一念完，眼前就发生惊人的事。直到刚才为止，祭坛里除了莫莉以外只有胡子一个人，但眼下却突然增加许多，十二个座位上都有人坐了。
　　那些人全都是胡子。有十二个胡子，祭坛里都是胡子。
　　不过凝神一看，只有原来的胡子戴着头盔。其他的“胡子”看起来有点透明……是幽灵吗？不对，胡子还活着，所以是……生灵？
　　‘com’an-chenjin-to-dyfind-“LOWER-SUBROMEON”.’
　　即使是在玛利亚罗斯发愣的时候，苏生式依然持续进行。不知道为什么，胡子嘴里突然说出众人听惯的语言：
　　‘卡普雷尔、伍迪阿尔、欧迪阿尔，你们去装填买赎传导七式改、八式改，用完全三位一体联系配置潜入他界之渊，确认目标灵魂并加以确保。拉斐尔、米凯尔、雅德那耶尔，你们装填攻式坎黑那.隆迪尼翁改、攻式阿古尼.马哈迪尔Ⅱ改、守式雷南.杰坦，潜入支援。伊浦西尔、库马耶尔、艾迪尔、利迪尔，你们到阿尔塔预备重新建构镜射复本{注：Mirroring，又译为反映、资料镜像}以及材质体。杰迪尔后备。’
　　‘ies-m’asta.’‘ies-m’asta.’‘ies-m’asta.’‘ies-m’asta.’‘ies-m’asta.’‘ies-m’asta.’‘ies-m’asta.’‘ies-m’asta.’‘ies-m’asta.’‘ies-m’asta.’‘ies-m’asta.’
　　下达命令的人应该就是真的胡子，其他答应的十一个人都是假的吧。
　　这样说来，玛利亚罗斯也听过苏生式需要十来个和尚。胡子虽然一个人就能应付，不过或许真的一个人也不能少。那些假的胡子，想必是在辅助真的胡子──也只能这样解释了，他们应该就是这样的存在。
　　总之无论是胡子忙碌地在桌上移动双手，或者是那些听起来有如歌曲的言语，玛利亚罗斯压根本不懂这些东西有什么意义，不过这也是理所当然的。
　　要是懂了就糟了。虽然玛利亚罗斯一点都不想成为僧侣，但是他很熟悉僧侣。当他亲眼看见苏生式的过程，随即明白──
　　这不是普通的魔术。
　　虽然莎菲妮亚使用的强力魔术已经很不寻常，但是苏生式更加特异。
　　他多少能够理解为什么那些高层寺院的和尚，都要索取一大笔钱才愿意进行苏生式。
　　让死去的人活过来──虽然说起来理所当然，但终究是还是不得了的异常现象。
　　在魔导王割据的时期，不管是怎么样的死，都是永远的。在苏生式诞生以前，不管什么死都是一样是“死”，没有轻重之分。与魔导王时代相比，苏生式或许是现代人唯一的优势──事实也是如此。
　　玛利亚罗斯一开始认为苏生式与其说是神的奇迹，还不如说是根据某种理论、法则实施的技术，但是他现在要收回这样的想法。
　　这是奇迹。把神的奇迹引领到地上加以实现的技术，就是苏生式。
　　那些僧侣、神官，或许就是因此才会侍奉神。他们实现这个奇迹，然后把这个力量颂赞为神的庇佑，或者是借由请求神的宽恕，取得心灵的平静，即使是破戒僧也不例外。
　　胡子施行苏生式的祭坛里，毫无间隙地铺满白色细管。随着苏生式的进行，那些刻在白管上的文字与图样，明暗变化也越来越激烈。
　　甚至就连球型装置也开始缓慢回转。
　　‘──到达他界之渊表层部1。’
　　祭坛里的光源突然变暗，光线无止境地交错纵横，描绘出多样图形。那些图形不断变化，看来应该是在显示现在的状况，不过玛利亚罗斯完全看不懂。
　　可是胡子从刚才开始就显得很紧张，一边慌忙动着他的手，一边念念有词──
　　‘──层突破……防护壁展开……’‘──层到达……就是现在、搜寻’‘sarchin.’‘sarchin.’‘sarchin.’‘巡回接近’‘redi-for’atakin.’‘redi-for’atakin.’‘redi-for’atakin.’‘继续搜寻’‘sarchin.’‘sarchin.’‘sarchin.’
　　另一方面，球型装置继续回转。白色管子虽然本身不会动，但是那些文字以及图样却让人感到毛骨悚然。
　　看到这个景象，玛利亚罗斯也只能屏息以待。他不多想些那是什么之类的问题……不知道从什么时候开始，他紧紧握住佩儿多莉琪的手，紧到连眨眼睛都忘了。事到如今，他们也只能等待。
　　他拼命祈祷。
　　真挚祈祷。
　　莫莉──
　　我等你。我跟佩儿多莉琪一起，在这里等你回来。
　　
　　
　　首都艾尔甸第十二区，有好几座状似要塞的建筑物。多玛德君的家就是其中之一。
　　多玛德君的家建造在一个五、六美迪尔高，由合成骨材筑成的地基上。多瓦宁古专用的祭坛就埋在那个地基里。虽然不知道占地多广，不过这样的宅邸住个十几二十人应该是绰绰有余，外头也有相当不错的庭园。从这里望去，整个宅邸都被坚固的铆钉强化围墙围住，固若金汤。
　　这样的宅邸只有多玛德君、皮巴涅鲁，再加上多瓦宁古——整个房子只住了三个人，再加上一只谜样生物。就玛利亚罗斯来看，这真是太浪费了。
　　玛利亚罗斯沿着围着一层强化玻璃的走廊往前走，来到铺着木头地板、面对庭院的屋檐回廊──现在的他，正和谜样生物一起坐在那里。
　　太阳西沉，西边的天空染上玛利亚罗斯的眼睛与头发混和出来的色彩。玛利亚罗斯不时将右脚探出庭院，迳自摆动。
　　坐在一旁的谜样生物跟着有样学样，伸出脚来。
　　不过这个家伙……
　　“啾？”
　　“不、不是啾。”
　　谜样生物的体型比玛利亚罗斯还大，全身都被柔软的白色长毛覆盖，屁股后面还拖着一条尾巴。它和人一样有手有脚，而且手和脚上都有四根手指，看起来相当灵活──不只是灵活，甚至还能若无其事用两条腿走路。
　　那张脸还蛮像猫的。
　　大大的三角形耳朵、黑色的鼻子、嘴边的胡须、嘴巴的形状……
　　不过瞳孔的形状特征完全不像猫，看起来就像硕大无比的黑珍珠。
　　“我说啊……你该不会听得懂我在说什么吧？”
　　“咕──”
　　谜样生物点点头，不过玛利亚罗斯并不惊讶──这是意料之中的事。
　　“不过你不会说话吧？”
　　“咕？”
　　“还有你到底是什么？异界生物？”
　　“……啾？”
　　谜样生物偏偏头，表示听不懂玛利亚罗斯的问题，所以不知道怎么回答。只见它脸上满是困扰的表情。
　　“算了。”
　　算了。这家伙能够住在多玛德君家，想来也不是什么危险生物。如果没有必要警戒，他也用不着想东想西。而且今天真的好累──不是身体，而是精神。除此之外还有很多事……太多事了。想了些有的没的、受到打击、哭泣、被骂、不安──现在终于松了一口气。
　　如果莫莉的苏生式没有成功，这一切可不是一句“好累”就能打发。
　　莫莉正在府邸里的房间睡觉，佩儿多莉琪在一旁陪着她。对佩儿多莉琪来说，那应该是最能让她安心的所在。
　　对了……其实有个生物把头放在玛利亚罗斯的左脚大腿上面。
　　看起来她真的精疲力竭了。
　　娇小的身躯躺在木头地板上面，小小的脑袋枕着玛利亚罗斯的大腿，看起来睡得很甜。
　　那是由莉卡.白雪──她在收容所里不断使用医术式，直到快要倒下为止，最后才踉踉跄跄地由卡塔力与莎菲妮亚扛到多玛德君的家。在得知莫莉苏生成功之后，她马上失去了意识。
　　由莉卡当然不是自己跑来躺在玛利亚罗斯的大腿上。由于由莉卡已经睡着了，所以玛利亚罗斯便趁着卡塔力去拿毛巾的时候，轻轻抱起她的身体，把自己的脚伸到小小的脑袋下面。
　　玛利亚罗斯的脚很细，当成由莉卡的枕头正好。
　　不过卡塔力到底是去哪里找毛巾啊？居然到现在还没回来。
　　而代替笨蛋半鱼人拿毛巾过来的，就是身旁的谜样生物。
　　“睡得真熟啊。”
　　“──咦？”
　　玛利亚罗斯迅速转身──因为是在尽量不吵醒由莉卡的前提抬头，他的脖子不禁吃痛。
　　穿着暗青色与黑色的僧服、一脸胡子的大个子多瓦宁古，不知道什么时候站到他的身后，右手还端着茶碗。
　　“不、不要吓我啦！不过你是怎么办到的？居然能够消除气息走到我的身后？”
　　“这是鵺流古式战斗术‘绝气’。拙僧平日时常锻炼自己，不敢懈怠。”
　　“所以说──耶？鵺流……？”
　　“教导由莉卡鵺流古式战斗术的人就是拙僧。”
　　胡子眯起眼睛，看着眼前的由莉卡。虽然这个男人的外表看起来相当严肃，但从眼神流露出来的情感，就像父亲面对孩子一般慈祥。
　　“那时她拼命拜托拙僧……虽然鵺流古式战斗术也算得是有来历的流派，但只有TAIZAN以上的师傅才能教授。因为山主{注：武术流派里的掌门}判定拙僧的品行、精神有问题，所以在流派里，拙僧没有教导其他人的资格。作为一个僧侣，拙僧学习医术士已经逾越本分，甚至就算对方是恶汉，拙僧还是打死人，因此被奉献所有的寺院赶出来，又违反流派的规定……”
　　说到这里，胡子叹了一口气，微微摇头：
　　“算了，现在后悔也没用了。”
　　“最起码──”
　　玛利亚罗斯觉得自己没跟胡子说过几回话。他跟胡子本来就没什么交情，胡子也不常在动物园事务所露面。不过倒也不是因为胡子冷淡，其实胡子意外地健谈，只是玛利亚罗斯也不知道为什么不常说话。
　　“你是不是搞错了？怎么会在我面前忏悔，我可不是你的神喔。不过你说你会医术式？”
　　“我在学习僧学和苏生式时，曾经私下接触医术式。虽然僧侣学习魔术是大忌，但若不是拙僧学过医术式，由莉卡现在也不会在这里。”
　　“由莉卡……？”
　　胡子没有说话，只是喝着茶碗里的茶水，然后看向那个谜样生物：
　　“啾，你要偷懒到什么时候？你还没打扫完吧？”
　　多瓦宁古根本就是以谜样生物的叫声来称呼它，不过看起来它没有特别不满。在“啾！”了一声后，那个生物便站了起来。
　　啾向玛利亚罗斯挥挥手，便沿着走廊离开了。
　　于是胡子大剌剌地坐在刚才啾刚才的位置。
　　“……那家伙要负责打扫？”
　　“嗯，打扫和洗衣服都由啾负责。我可没有硬叫它做，是它自己问有没有什么事情可以做。”
　　“它自己问？你怎么知道它说什么？我完全听不懂……”
　　“多玛德君似乎听得懂。”
　　“唔。”
　　多玛德君把莫莉送回来以后，就说他担心一号区的情形，马上又离开了，到现在还没回来。皮巴涅鲁负责追击骨龙的媚娄与吴诫，最后还是让他们两个跑了。他回来过一次，知道多玛德君不在，又跟着莎菲妮亚一起出去。
　　玛利亚罗斯也很在意一号区的决斗。不过他现在不想知道，也不想多想。
　　因为莫莉已经得救了。
　　──但是。
　　救她的人不是自己──什么都做不到的自己才是被拯救的人。
　　多玛德君、皮巴涅鲁、卡塔力、莎菲妮亚、由莉卡，还有胡子……一想到大家都不在，玛利亚罗斯便打了个哆嗦。
　　这么说来，之前卡塔力还对他生气：
　　“你这笨蛋……如果是这样的话，为什么不说声要咱们跟你一起去！你就这样一个人随随便便地去了，能守住什么重要的东西！？”
　　守不住。怎么可能守得住？
　　“玛利亚罗斯，你够了！你就不能相信咱们吗！？找咱们去不行吗！？你可不可以把咱们当作你的伙伴！？”
　　他真的把他们当成伙伴，只是太依赖他们了。玛利亚罗斯自己很清楚，所以更难开口。
　　“还是咱们就一定得要猜出你的企图，然后提前行动啊！”
　　啊──
　　卡塔力真是说得太好了，或许我真的是这么想。
　　就算我什么都不说，你们也会懂、也会对我伸出手，如此我才能握住那双手。
　　我想要这样、想要那样、帮忙我、救救我、拜托──我没办法把这些要求当作是理所当然的事……我做不到。
　　对自己的无能为力感到羞耻。
　　他很讨厌那种凄惨的感觉。
　　害怕自己遭到拒绝，即使他知道ZOO的成员不会拒绝他。
　　胡子突然开口说道：
　　“我第一次遇见由莉卡，是在……”
　　玛利亚转头一望，胡子正看着夕阳西下的西边天空。
　　“──那是下雪的日子。由莉卡的姓是白雪，不过那天的雪不是白色。应该是白色的雪被染成了红色。
　　姐妹两人为了找寻失踪已久的父亲，一起来到艾尔甸。
　　但是对于这对无比美丽的姐妹来说，艾尔甸这个一无所知的国家，实在太过危险……
　　她们成为那些恶党的绝佳目标──
　　姐姐被抓去慰劳那些恶徒，最后还遭到分尸、焚烧。
　　妹妹则打算当成商品贩卖，所以没有受到凌辱。可是妹妹也因为激烈反抗，所以被人打破头而一命呜呼。
　　那时多玛德君与拙僧、皮巴涅鲁正好经过那里……
　　拙僧一眼就看出那对姐妹没救了……不过拙僧等人还没有不问世事到可以对此恶行袖手旁观的地步，而且也没有对那些家伙手下留情的必要。于是拙僧等人把他们通通杀了──原本拙僧想要厚葬她们，但是在拙僧抱起她们的时候，脑中突然浮现惊人的想法。如果拙僧再次遇到同样的情形，是否还会那样做，说实话，拙僧也不知道。
　　姐姐的脑袋完好，而妹妹的身体几乎没有受到伤害。
　　拙僧正好通晓医术式与苏生式，再加上当时的灵感。没错，那只能说是灵感──一个讨厌的灵感。或许是地狱之王在拙僧的耳边耳语，至少绝对不是神的耳语。
　　拙僧不理会多玛德君的反对，使用医术式把姐姐的脑移到妹妹体内。
　　然后利用祭坛把姐姐的灵魂──不对，不懂苏生式的人根本听不懂之后的内容，我没办法说得很详细……总之就是施行一个独特而且困难的苏生式。
　　这在当时也是一个创举。我想就是苏生式的大本营M.T.D.，也没有施行过这种违反生命伦理的苏生式吧。根本不知道会不会成功。真要说起来，大概是一半一半。接下来的发展就只有成功或失败。
　　结果就是现在的由莉卡。
　　姐姐苏生了──
　　心是姐姐，身体是妹妹。
　　拙僧很害怕。说真的，事前事后拙僧都觉得害怕……一切结束之后，拙僧对自己的作为感到恐惧。在骄傲的同时全身发冷，打从心底感到后悔。她醒过来的时候，拙僧真是害怕得不得了。
　　不过醒来的她什么都没说。
　　因为勉强施行的后遗症，她的身体几乎无法动弹，不但口不能言、目不能视，对声音的反应也很迟钝。
　　那个时候的她到底有多苦、多恨、内心的诅咒，直到现在都没有人知道。她从来不说，拙僧也不问──无论如何都不问。
　　她只是选择继续活下去──手慢慢可以动了，也能说话了。她喝了水，就连喂她的食物也可以一口一口咀嚼、咽下。拙僧跟在旁边照顾她，帮助她是拙僧的义务。对于做了卑劣行为的拙僧来说，她这么做是救了拙僧。
　　由莉卡花了一年，才能够如同常人一般起居行动。
　　她要求拙僧教她鵺流古式战斗术，是在那之后的事。
　　拙僧没办法拒绝她。
　　由莉卡没有对拙僧述说她的恨……一句都没有。她只说好不容易活下来，所以想要保护这个身体。由莉卡是这么说的，我没有理由恨你……怎么可能拒绝她。”
　　玛利亚罗斯静静听着胡子说话──这是他唯一能做的事。
　　由莉卡……
　　娇小的由莉卡。
　　原来是这样……她的口齿不清，也是因为这个缘故？
　　玛利亚罗斯轻轻触摸由莉卡灿烂的金发。他的手在颤抖，什么都没办法想。
　　“──为什么告诉我这些事？”
　　“ZOO的人都知道。玛利亚罗斯，你还不知道吧？”
　　“那个……我在等由莉卡什么时候自己……”
　　“由莉卡不会说。那不是同伴或信赖的问题，而是由莉卡不会把自己的伤痛说出口。”
　　“既然这样，你干吗多嘴──我的意思是说她本人不想说，我们应该装作不知道比较好吧？”
　　“或许真是如此也说不定。”
　　胡子拿起茶碗啜饮茶水。茶水应该已经凉了吧，只见他的表情有些苦涩。
　　“不过有些人应该看了就知道。要怎么判断眼睛看到的东西就看自己了。”
　　“就算你说判断──”
　　他不知道。
　　从经历来思考，胡子大概有着玛利亚罗斯无法想象的聪明才智吧？他说的这些话，一定包含了什么讯息在里头才对。只是难度太高，玛利亚罗斯根本没办法解读。
　　意识模糊、动弹不得的由莉卡，是怀抱什么思绪度过每一天的？一定很痛苦吧──
　　无能为力。沉重的无能为力，别说是遭人杀害的姐妹，她甚至没办法为自己做些什么。
　　所以在那个时候，由莉卡才会对玛利亚罗斯生气。
　　玛利亚罗斯的手脚没有问题，也有能够为莫莉做的事，但是他没有去做。无能为力──多么方便的借口。什么都做不到、对不起、太迟了……悲伤、痛苦、难过、哭泣。哭泣仿佛是为了用泪水洗涤他的心，如此一来也会比较轻松。
　　──由莉卡。
　　可爱的由莉卡。年纪比他还大、就像姐姐一样坚强的由莉卡。
　　我没什么力量，身体也很瘦弱，更没有什么出类拔萃的才能。但是我不想再让由莉卡为了这件事生气，我想要变得更强一点。也许身体没办法，不过至少可以让心变得更加强壮。
　　“除了部分天才之外，大部分的人都没办法一日千里。”
　　像是看透玛利亚罗斯心思的胡子如此说道。
　　玛利亚罗斯当然不是天才，所以他也只能一步一步向前。加入ZOO、有了这些伙伴，对玛利亚罗斯来说就是一个进步，但绝对不能在这里止步，得让自己有所改变才行。虽然只有一点点，但是一定有所改变。只要有这样小小的勇气，他就能一点一点迈步向前。
　　“不过真的只有一点点啊……”
　　玛利亚罗斯一边对自己的脚步迟缓感到厌烦，一边又有些忍俊不禁。
　　就在这个时候，庭院那一头的门口出现多玛德君、皮巴涅鲁与莎菲妮亚的身影。看样子皮巴涅鲁与莎菲妮亚顺利与多玛德君会合了。虽然说那两个人本来就跟他不一样，不太需要别人担心，不过三个人能够平安无事一起回来，真是太好了。
　　
　　[[IMG,ae9fe9571a0451fe061a96450b6f3bad,412,600,82919]]
　　
　　
　　
　　然而进门往宅邸走来的多玛德君，看起来有些不太对劲，浑身上下弥漫一股抑郁而沉重的气息。
　　是太累了？还是不舒服、心情不好？不过好像不只这样──看起来似乎很沮丧？那个多玛德君竟然会沮丧？
　　不知道为什么，玛利亚罗斯马上发现秩序守护者输了。
　　愚蠢的是当时的他根本没办法预测这件事象征什么意义、接下来会发生什么事。不过他知道这是一件很严重的事──如果秩序守护者输了，就表示SMC赢了。唆使骨龙袭击收容所，让玛利亚罗斯最重要的友人一度身亡的幕后黑手，肯定是SMC。
　　玛利亚罗斯随即得知丹尼斯.桑瑞斯死了。
　　SIX的陷阱杀了丹尼斯.桑瑞斯。
　　关于那个丹尼斯.桑瑞斯，多玛德君只说了一句：
　　“他是我的伙伴……从前的伙伴。”