　　
　　
　　Omenage 897 9th revolution 18th day
　　沙蓝德无政府王国首都艾尔甸第六区
　　“莫莉.利普斯收容所”
　　Chapter.4 尖叫之火
　　
　　
　　十五时十三分。
　　历经多次抵抗和努力争取时间，他们终于抵达宿舍区。
　　佩儿多莉琪背靠在已经封闭的隔墙，着急地看过怀表。
　　──十五时十四分。
　　胸口很痛，几乎快要喘不过气来。手上的剑柄也像是紧紧粘在她的右手掌心，到现在还无法离手。剑身不但沾满血液油脂，右侧更是凹陷扭曲。是因为对方穿上装甲服的关系吗？还是因为她的剑法有待加强。
　　就算是坚固的摩德洛里刀，变成这个模样也没办法继续斩杀敌人。
　　“损伤报告。”
　　站在佩儿多莉琪身边掀起护面大吼的男人，是黑眼黑肤的夫雷德利库.伊努泰洛。这位十七号警逻队队长，目前是佩儿多莉琪的直属上司。他的剑、盾和铠甲虽然沾满血污，但看起来应该没有负伤。
　　“佩儿多莉琪，你还好吗？”
　　“是。”
　　“唔。”伊努泰洛看了佩儿多莉琪的剑。
　　“这个已经不能用了。盾牌也不知道掉到哪里去了吗？先拿我的短刀去用吧。”
　　“队长呢？”
　　“总比让你空手到处乱跑好。”
　　伊努泰洛拔出短刀，交给佩儿多莉琪。
　　“借你。”
　　“……谢谢您的好意。”
　　“这可是马龙.罗德尼的作品，很锋利喔。对我来说太短了，你用刚好。”
　　脸上露出笑容的伊努泰洛是一个拥有十年资历的战士。虽然不像拥有“死神”外号的罗叉副长，或是亡故的“女夜叉”释拿一般大肆活跃，但是在室内巡逻、据点警备方面拥有无数经验。而他那豪放磊落的人格，也累积了相当的人望。
　　但就算是伊努泰洛，在听到副队长摩尔古雷的报告后，脸色也不禁沉了下来。
　　“八名行踪不明……敌人似乎是龙州人或骨龙，不是那种随便就能应付的对手。”
　　今天负责收容所警戒的守护者，并非只有十七号警逻队的十六名队员而已。还有十六号守护队队长李童晏等十六名，以及二十四号后备队的十四名，加起来共四十六名成员。十六、十七号队负责防止敌人入侵有着候诊间与柜台的栋正门玄关，以及紧连着A栋的病房栋。后备队负责协助住院病患避难，所以不在这里，但是他们也有小小损伤。
　　“李童晏，你们那边怎样？”
　　“十名，行踪不明。”
　　出身于炽帝国，拥有一双细眸的李童晏，是一个沉默寡言的人。虽然他平时看起来有气无力，但是消极的人不可能在秩序守护者里当上小队长，他只是喜怒哀乐不形于外罢了。
　　“十八个人……”
　　伊努泰洛一边拉下护面，一边喃喃说道：
　　“剩下不到一半呐……”
　　不过他的叹息只是想要确认一下事实，现在可不是叹气伤心的时候。
　　宿舍是一栋四层楼的坚固建筑物，每一层楼的构造都是漫长的走道两边并列几个房间。目前佩儿多莉琪等人所在之处，就是一楼走廊的其中一端。他们已经封起连结病房与宿舍的区域，暂时把敌人逼到视线之外──只是暂时而已。
　　外头隐约传来打破玻璃的声响。听起来像是从连接走廊的房间传来。宿舍区的窗户虽然都是强化玻璃，但也不是完全无法破坏。对敌人还说，与其打破钢筋与强化建材筑城的隔墙，先离开A栋再从窗户侵入会是比较好的选择。
　　“后退。”伊努泰洛挥舞手上的盾，做出了指示。佩儿多莉琪拿着从伊努泰洛那里借来的短刀，准备离开这里，可是李童晏却是一动也不动。察觉到这点的伊努泰洛问道：
　　“李童晏，你在做什么！”
　　“走廊太窄了──”
　　李童晏摇摇头，随后拔出剑来：
　　“──你们先走。”
　　“但是……”
　　“走。”
　　“你……”
　　伊努泰洛原本想说什么，最后还是放弃了。
　　跟十七号警逻队比起来，李童晏所率领的十六号守护队当中，行踪不明的人──应该都惨遭不幸了──要多上许多。不只是这样，受伤的人也不少。
　　仔细一看，李童晏脚边也积了一小摊血。
　　“比起逃跑，多杀几个比较轻松。”
　　李童晏放下盾牌，脱下头盔放在地板上，然后左手拔出短刀。
　　似乎很高兴自己化身成双剑鬼，把眼睛眯得更细的李童晏开口笑道：
　　“快走。”
　　“小罗刹”──这是丹尼斯.桑瑞斯对李童晏的称呼。
　　在秩序守护者的初创时期，有个跟李童晏一样出身炽帝国的剑术高手，叫做李郑嘉。恶党对其忌惮有加，称他为“罗刹”。将近十年前，总长看见李童晏在演练剑术──那时的李童晏正是佩儿多莉琪这个年纪──激赏之下便称赞李童晏为李郑嘉再世，是个“小罗刹”。
　　李童晏应该相当引以为傲吧？从那之后，李童晏右手铠甲以及剑上都刻上‘小罗刹’的字样。佩儿多莉琪虽然没看过，但是她知道李童晏背上有罗刹刺青。其实不只是这次，他与他率领的队伍受伤的机率一向很高。追根究底，也是因为战况激烈的关系。
　　“你们会碍手碍脚。”
　　“我知道……”
　　像是要斩断自己的犹疑，伊努泰洛先迈步：
　　“十七号警逻队，跟我走！不需要回头，有小罗刹殿后。”
　　伊努泰洛才刚说完，龙州人就踢破左侧的大门，沿着走廊冲过来。
　　不过佩儿多莉琪遵从伊努泰洛的指示，没有回头──只是拼命地往前跑、只看着前方。她不理会刀剑相交的响声、龙州人用龙州语怒吼的话语，以及用共通语发出的呐喊和哀嚎。她只是往前跑，只看着前方。虽说她觉得自己跑了很久，但一直到她跑到尽头为止，一秒就是一秒，一分就是一分，不曾有些许改变。虽然感觉起来时间有长有短，实际上时间本身没有任何改变。
　　拼命忍住回头的冲动，佩儿多莉琪转进走廊尽头的右方。
　　再跑七、八美迪尔，就是地下避难处的入口。
　　由合金骨架与特殊缓冲材料所构成的防栅矗立在入口前方，二十四号后备队的人守在那里。
　　伊努泰洛大吼一声：
　　“人都进去避难了吗！”
　　二十四号后备队的队长堂安.马索隆前进一步：
　　“嗯，已经避难完毕了。但是──”
　　“但是？”
　　就在伊努泰洛询问的同时，有个人影从防栅那一边飞奔而出──不是秩序守护者的成员。她身穿白色女用医术士服，是位有着性感身材的女性。
　　那是莫莉.利普斯。
　　“妈妈……！”
　　忘了身旁众人的视线，佩儿多莉琪情不自禁地开口出声。不过莫莉不只是出了防栅，她甚至打算往佩儿多莉琪等人刚才走来的那条路走去。与其说她是要赶往哪里，还不如说她很焦急。
　　“妈妈，你在做什么！？”
　　掀起护面的佩儿多莉琪挡住莫莉的去路。
　　“危险啊！请快点回到地下避难处！”
　　“莉琪……”
　　认出佩儿多莉琪的莫莉停下脚步。不过她虽然没有继续往前走，还是看得出来，她一点也不在乎那些危险。
　　“让开，我一定要过去一趟。”
　　“都这个时候了，您要去哪里！”
　　“还有孩子没有避难。友花与皮诺亚都不在这里，我想她们一定都在X栋的温室。那两个人老是待在那里。”
　　“友花……？”
　　佩儿多莉琪不认识皮诺雅，但是她知道友花──她是一个淡粉红色长发几乎留到脚踝的女孩。佩儿多莉琪还在收容所的时候，友花就因为精神疾病的关系，被人从街上带来这个收容所加以收容保护。连同她的外表在内，这个女孩不管在哪方面都说是相当特殊的孩子，所以佩儿多莉琪对她印象深刻。
　　根据莫莉的说法，友花应该是在培养成为魔术士的过程中“被弄坏了”。不只她的头发，她的眉毛跟睫毛也是粉红色，这应该是药物的副作用。
　　这个影响甚至扩及至友花的心理层面。她没办法说话，也缺乏表达情感的方式，除了强烈拒绝人家剪掉她的头发。这个孩子给人的感觉，就跟植物没什么两样。
　　“皮诺雅是半年前来的。她跟友花的感情很好，虽然只有十三岁，应该也有过不幸的遭遇。也因为如此，皮诺雅没办法对我打开心房，只有与友花待在一起才安心。不过今天恰巧没有人去X栋的研究室──”
　　莫莉焦躁地摇头，伸手推开佩儿多莉琪。
　　“不管怎么样，你让开！”
　　“不行！太危险了。您不知道吗！而且就算妈妈不去──”
　　“除了我以外，还有谁会为那些孩子拼命？”
　　感觉就好像被甩了一巴掌。
　　没错，聚集在这个收容所的孩子都是遭到世界舍弃的人们，佩儿多莉琪也曾经是其中一分子。莫莉全心全意接受这些孤儿，而那些一开始不愿意相信莫莉的孩子，也会慢慢卸下心防──只有莫莉绝对不会背叛他们，也只有莫莉不会舍弃他们，不会忘了他们。
　　佩儿多莉琪呆呆地站在那里。
　　莫莉没有放过这个机会，很快跑过佩儿多莉琪身边。
　　“把避难处关起来！你们谁都不准跟过来！太显眼了，听见了吗！”
　　“妈、妈妈……”佩儿多莉琪还是追了上去。但是莫莉移动的速度很快，她甚至把最喜欢的高跟鞋脱下来拎在手上，越走越快。伊努泰洛一边赶紧跟上，一边快速向其他的队员下达指令：
　　“马索隆，撤走后备队，封起避难处的隔墙！十七号警逻队跟上莫莉小姐！”
　　然而十七号警逻队的成员早就跟上前去。如此一来就放心多了，因为光靠佩儿多莉琪一个人根本办不到。
　　就算只是想要保护重要的人，佩儿多莉琪也没有这样的能力。
　　即便如此，她还是想要待在莫莉身边，保护莫莉。
　　妈妈。
　　我为了复仇拿起剑，为了你加入银色军团。
　　她想要成为一柄剑，一柄经过千锤百炼的剑。
　　不是你的孩子，而是一把能够保护你的剑。
　　从前我总是一个人模仿别人的动作，练习剑术。每当我受伤的时候，你总是会为我治疗。那个时候，你总是抱着我，狠狠骂我……你就跟我的亲生妈妈一样温柔。
　　妈妈。
　　我有好多话想对你说──我最喜欢的人死了、我被彻底玷污了、最重要的什么东西被夺走了……佩儿多莉琪已经不再是少女了。
　　我好怕。好怕。我好怕。好怕。我好怕。好怕。我好怕。好怕。我好怕。好怕。我好怕。好怕。我好怕。好怕。我好怕。好怕。我好怕。好怕。还是好怕。
　　我的心似乎有个地方……已经麻痹了，变得很奇怪。
　　妈妈，我真想要你替我抚平那时候留下来的伤口。
　　但是我做不到。
　　我不想让你担心，所以即使再怎么讨厌、再怎么屈辱，我还是拜托跟守护者订有契约的其他医术士帮我治疗。
　　“妈妈……！”
　　莫莉没有转头，迳自往前一直走到十七号警逻队刚才所在的转角。那里有通往二楼的阶梯。阶梯？妈妈不是要去X栋？通过转角的佩儿多莉琪，转头看了一下十六号守备队应该还在的那个走廊。虽然没有停下脚步，也没办法看清楚他们的动静，不过他们似乎没有性命之忧，这让佩儿多莉琪稍微安心一点。
　　但是在这个收容所里，只有一栋建筑物不与其它建筑物相连。就位置而言，X栋位于正对宿舍的中庭。就在佩儿多莉琪暗自忖度莫莉要怎么过去的同时，莫莉已经爬上阶梯，伸手往楼梯转角的窗户探去。
　　轻而易举打碎玻璃。
　　强化玻璃化作粉末，往外侧飞散。
　　那个不是什么魔术，只是医术式的应用。虽然佩儿多莉琪不太清楚，不过医术式本来就是魔术的一种。事实上医术式能办的事，比起一般人想得要多上许多──在他们不受流派束缚的前提之下。
　　莫莉.利普斯早已舍弃流派，也早就脱离泛大陆医术士会（PCMA），创立自己的流派，并且可能是艾尔甸第一的医术士。
　　对莫莉来说，打破玻璃只是雕虫小技。
　　其实莫莉以前曾经跟某个守护者里的大力士比赛击破瓦片，并且漂亮地赢得胜利。那时还在收容所的佩儿多莉琪，也目睹了整个过程。
　　“妈妈，等一下……”
　　打破玻璃的莫莉直接从窗户飞跃而出，脚步没有丝毫停滞。佩儿多莉琪紧跟在后。那个转角距离地面有一点五美迪尔。虽然有草皮，但身上穿着重装备，落地时还是会有若干冲击。佩儿多莉琪并不在意这一点，不过并不确定伊努泰洛队长以及十七号警逻队成员是否全部跟上。
　　往X栋前进。
　　横越中庭约三十美迪尔，就会到达X栋，这里包括培育研究用植物的温室以及进行高等医术式的研究室。
　　可是佩儿多莉琪脑中突然冒出“情况不妙！”的警告。这里可是中庭。宿舍区的隔墙已经遭到封锁，龙州人迟早会来到中庭，打破窗户再侵入建筑物。万一不小心被敌人看见──
　　但是多想无益。比起胡思乱想，还是赶紧迈开脚步奔跑。
　　佩儿多莉琪拼命地往前跑──距离三十美迪尔，装备轻便的赤脚莫莉速度很快。她果然还是追不上吗？莫莉已经到达X栋的侧门入口──这个入口直通占X栋约一半面积、以玻璃帷幕建构的温室。莫莉伸手打开那扇门，窜进温室。几秒以后，佩儿多莉琪也跟着冲进温室，湿润的温暖空气以及植物的气味迎面而来，可是树叶形状奇特的高大树木挡住来者的视线。
　　“妈妈！”
　　沿着密林间铺设而成的道路前进，虽然路途曲折，但是佩儿多莉琪还记得温室的面积不大。
　　“皮诺雅！友花！”
　　莫莉的声音离她不远。眼前不知道是不是她看错──一道白色人影从树木的另一头闪过。佩儿多莉琪决定无视脚下的道路，直接踩过地面，拨开巨大的树叶前进。
　　“妈妈！你在哪里……！”
　　找到了。
　　那是温室里一处较为开阔的地方──盆栽植物并列在架子上，还设有几把长椅。
　　莫莉跪在地上，紧紧抱着眼前的黑发少女。
　　待在一旁的友花也站起身，以一双有如玻璃珠的眼睛看着佩儿多莉琪。她的那头粉红色的头发太长了，要说奇怪确实奇怪，但却不觉得不可思议或是不协调，似乎有种“她这个人就是这样”的感觉。
　　看来那个黑发少女就是皮诺雅吧？她一定是察觉外头的状况，但是又逃不掉，所以才会躲在这里发抖。皮诺雅边说“我好怕”，“我还以为你不会来了”之类的话，边抽抽搭搭地哭泣。
　　莫莉轻抚皮诺雅的背与头：
　　“笨蛋，你觉得我会忘了你们？”
　　“……对不起。”
　　佩儿多莉琪理解皮诺雅为什么想道歉。
　　皮诺雅大概是这样想──自己一定是被人遗忘了。
　　自己被人舍弃了，又被人舍弃了，最后就是不断被人舍弃。就是这么一回事。就算活着，还是没什么好事──那些刚来到收容所的孩子时常会有这样的想法。
　　“笨蛋。”莫莉又说了一声，然后拉过友花，连同皮诺雅一起紧紧拥抱。时间虽然不长，但是力道很大。
　　“来吧，站起来。研究室在地下，总比这里──”
　　莫莉以抱着皮诺雅与友花的姿势起身。就在此时，伊努泰洛与十七号警逻队的成员都赶到了。莫莉与佩儿多莉琪对视一眼，脸上出现“真拿他们没办法”的表情──只有一瞬间而已。
　　她们已经很习惯这种大规模打破玻璃的声音了。
　　不过这次的声音是从上面传来。大量的玻璃碎片落下，应该是玻璃屋顶被人打破了。
　　不过这是谁干的？他们的目的又是什么──即使佩儿多莉琪内心一片混乱，她还是立即起身掩护莫莉、友花与皮诺雅。不过一个人要保护三个人，还是太勉强了。伊努泰洛与副队长摩尔古雷，马上跟上去挡住她掩护不到的地方。伊努泰洛还举起盾，一边抵挡从天而降的玻璃碎片一边开口喊道：
　　“敌人来袭！死守莫莉小姐……！”
　　敌人。
　　的确，也不可能会是其他人。
　　敌人化身巨大玻璃碎片落在地上。
　　穿着绣有白色人骨纹样无袖蓝色长袍的男人。露在外面的粗壮手臂以及脸上全部都是刺青，浑身都是肌肉。
　　他是骨龙的头目之一。
　　名字叫做吴诫。
　　那家伙着地以后，便马上往莫莉——也就是佩儿多莉琪的方向飞奔而来。不过十七号警逻队在听到伊努泰洛队长的指令以后，马上摆出架式。伊努泰洛、副队长摩尔古雷及佩儿多莉琪全都拔剑往吴诫杀去。但是──
　　吴诫就像怪物一样。
　　那家伙“走”在十七号警逻队队员的盾上。
　　更正确的说法，是吴诫凭借非常人所及的动态视力，看清来袭的剑势并一一避开穿越，以不寻常的体能在盾牌上面跳跃，并且几脚就把几个队员踢飞。
　　“──唔！”
　　佩儿多莉琪虽然没有持盾，但受到伊努泰洛与副队长摩尔古雷的连累，也跟着跌坐在地上。不过伊努泰洛很快起身：
　　“──混账！大家别怕……！”
　　指挥官有很多类型──十七号警逻队队长夫雷德利库.伊努泰洛是那种身先士卒，以身作则带领部下的类型。在下令战斗之前，自己就先上前冲杀。当他号令前进的时候，自己一定正在前进。所以在所有人有所动作之前，伊努泰洛就已经起身拿着盾牌遮住半个自己，持剑往吴诫刺去。
　　也因为如此，他的牺牲实属必然。
　　“呜……噢……”
　　吴诫的双手各拿着一根两边带有横向分岔的棒状武器。
　　那个东西贯穿伊努泰洛的身体。
　　两根武器刺穿铠甲，一根刺向伊努泰洛的左腹部，另外一根没入他的腹部正中央。尖锐的前端甚至穿过伊努泰洛的身体……
　　吴诫以看起来轻轻松松的回旋踢，踢飞伊努泰洛的盾牌，然后逼近伊努泰洛，把两根棍棒刺进伊努泰洛的身体。
　　“──少、少得意……！”
　　即使如此，伊努泰洛还是想要挥剑，但却没办法如愿。
　　吴诫双手一张，金属与人体一起发出碎裂声。
　　肚子裂开了。
　　伊努泰洛的剑掉在地上。他一边后退，一边用双手按住自己的腹部。不仅是肠子、鲜血。还有些不知道是什么的东西也纷纷流出。站不住的伊努泰洛就这么颓倒在地──这也是理所当然的。伊努泰洛只剩下背脊与部分内脏连结上下半身，如此一来当然没办法负担自己的体重。
　　“……你……们、在做……什么…”
　　不过伊努泰洛还有意识。虽然几乎快要变成一具尸体，但他还是十七号警逻队的队长，身为秩序守护者辖下的领导者，伊努泰洛下达命令：
　　“──宣扬吾……等之…义！”
　　所以十七号警逻队的队员也得听命。
　　他们非得听命不可。
　　就算敌人占了压倒性的优势、就算其他龙州人的脚步声逐渐接近、就算情势对他们不利、就算他们的手在发抖，膝盖发软。
　　只要他们还是银色军团的一员，就得尽到自己的职责。
　　“噢噢！噢噢噢噢噢……！”副队长摩尔古雷随即补上前锋的位置。佩儿多莉琪跟在后面，手里握着伊努泰洛借她的、由马龙.罗德尼打造的小刀，看起来就像是被什么东西附身一样。十七号警逻队仅存的队员，拼命往吴诫方向冲去。可是他们有的就像纸屑一样被吴诫撞回来，或是挨上一拳一脚就受了致命伤。佩儿多莉琪第一次被扫了一腿倒在地上，第二次则是剑被那根棒状武器打断，剑身只剩一半。
　　即使如此，他们还是不能后退。他们没办法后退，已经没有退路了。
　　佩儿多莉琪注意到龙州人的增援已经到达──光是吴诫就已经不是对手了。
　　虽然内心受到挫折，但是当佩儿多莉琪转头看见莫莉、皮诺雅与友花时，她随即再度强打起精神。还没完，她还能再努力下去。妈妈，无论如何，我能做的似乎只有努力而已。
　　但在那一群龙州人当中，佩儿多莉琪看到那个女人──
　　她穿着两侧都开高叉的旗袍，留着黑人头，嘴上涂着黑色的口红，剃掉眉毛的眼睛四周有奇怪的刺青。那个女人是……
　　──那个？
　　发不出声音。
　　没办法动。
　　我是、怎么了……？
　　“吴诫，要玩就到旁边玩。”
　　那个令人望而生惧的女人一出现，佩儿多莉琪的视线瞬间开阔起来。
　　眼睛。眼睛。眼睛。眼睛。眼睛。眼睛。眼睛。眼睛。眼睛。眼睛。眼睛。
　　佩儿多莉琪的眼中，都是那双黑不见底的眼睛。
　　“好啦，秩序守护者，你们不要再做无谓的抵抗啦！我们呢，也不是专程来杀你们的。”
　　这般口气，还有所谓的停战宣言，谁也没有疑心可能会是陷阱。
　　眼前的这个女人，是骨龙的另一个头目，媚娄。
　　那个令人恐惧的女人拥有一双魔性之眼，能使出一种诡异的妖术。佩儿多莉琪想起来了──
　　不能看她的眼睛。
　　不过现在说这些都已经太迟了。
　　战斗完全终止，所有的人都还看着媚娄的双眼。
　　动弹不得。
　　“话先说在前头，我可没说谎喔？”
　　媚娄略微抬起下颚，嗤笑一声：
　　“我们的工作呢，是要袭击这里、压制这里。说到这个，我的故国有一种名为将棋的游戏。只要能够拿下上面的王将，就是赢家。除了王将以外，拿下再多的棋子也赢不了。这里是莫莉.利普斯收容所对吧？那么、王将呢？”
　　媚娄迳自往前走。佩儿多莉琪还是动弹不得，随着媚娄的步步进逼，她们的位置也跟着互换。也因为换了位置，媚娄的眼睛渐渐远离佩儿多莉琪的视野范围。
　　所以佩儿多莉琪逐渐脱离媚娄的控制。
　　──能动了。
　　她的身体能动了，咒缚慢慢解开了。
　　媚娄很快走过她的身边。佩儿多莉琪想要飞身扑去，但是失败了──媚娄带了一批身穿黑色装甲服，头戴笼状护具的龙州人，因此她马上就被这些龙州人逮住。除了佩儿多莉琪以外，其他从咒缚当中脱身的十七号警逻队成员，同样也被好几个人压制。
　　不过能动的人其实并不多。
　　因为几乎所有的战士，都被吴诫夺去战斗能力。
　　“收容所的王将呢──”
　　现在吴诫就站在媚娄的身边。
　　站在媚娄面前的人，是把友花与皮诺雅藏在身后，全身僵硬的莫莉。
　　“莫莉.利普斯，就是你吧？”
　　“……呜！住手！不要碰我妈妈──”
　　佩儿多莉琪想要甩开那些龙州人，但是她的肩膀被人压住，根本使不上力。再加上那些龙州人还抓着她的头发，把她的脸压在地上。
　　“放开我！住手！你给我住手！不准碰我妈妈……！”
　　“啊啊，果然──”
　　媚娄的眼睛紧盯莫莉不放。就在她开口的瞬间，佩儿多莉琪就像听见脑里有什么东西被人弄坏，发出尖锐的声响。
　　是了，就是这样。媚娄的确可能不认识莫莉，就算她听到过莫德莉特征，但是还没见面，或许她没办法肯定。然而佩儿多莉琪的反应，却让媚娄知道自己没有弄错人。
　　“这个女人就是莫莉.利普斯？”
　　媚娄拔出腰际的小刀──那是一把上面有着骷髅饰样的可怕弯刀。
　　“──老实说，我对这个任务实在没什么兴趣。我想做的可不是这些事。让我们速战速决吧！王将，要恨就恨SIX吧。”
　　媚娄手上的刀压在莫莉的脖子上……佩儿多莉琪发出连自己都不知道什么意思的话语，媚娄则是在刀上灌注力气。
　　但她的右手被莫莉抓住──
　　“……不要……看不起我啊……！”
　　看起来应该不是媚娄所施的咒缚解开了。事实上莫莉不但说话不连贯，动作也很僵硬。
　　但是只要能够碰到媚娄的手，那就够了。莫莉.利普斯是极少数能够以超高速施行医术式的医术士。医术士熟知人体结构，所以能够靠着如此的精密操作为人进行治疗。就理论上来说，倒过来也是有可能的。只是大多数的流派都是靠着严格的师徒制度所建构，这种利用医术式的破坏行为也遭到严格禁止。不过莫莉早已舍弃所谓的流派门户。
　　既然能够很快进行治疗，那么破坏也很快。
　　“──哎呀呀呀呀呀……！”
　　皮肤膨胀到了极限，然后爆裂开来──皮下脂肪四散、肌肉爆裂弹开、肌腱脱落、红色液体从裂开的血管激流而出。媚娄的右手瞬间只剩下鲜血淋漓的白骨。
　　一只手变成这个样子，媚娄当然不可能继续拿刀，而她给莫莉、给其他人的咒缚也在此时完全解开。
　　媚娄摇摇晃晃后退几步，而全身上下到处沾满媚娄鲜血的莫莉，还是没有把手收回来。接下来的目标是媚娄的头吗？莫莉已经起了杀意，她的手往前身，距离只差一点……
　　
　　[[IMG,9c56da8a22c3a3fea6b7e3cfadd5f853,410,600,78074]]
　　
　　
　　
　　但是事情发生太快，佩儿多莉琪只能在一旁看着。她甚至没有发现龙州人压制她的力道减弱了……佩儿多莉琪什么都不能做，只能眼睁睁看着。
　　吴诫很快冲到媚娄的身前，就像划出十字一般挥动两根棒状武器。
　　莫莉或许想要马上转身，闪过那个攻击……
　　吴诫的武器往莫莉的胸腹之间扫去，另外一根从左肩劈下，直直划过莫莉的大腿……
　　歪斜的十字。并非标准端正的十字，而是歪斜的十字。妈妈。
　　“──啊啊……”
　　骗人。
　　谁来告诉我……这一定是骗人的。
　　吴诫的武器打在莫莉的头上，莫莉虽然伸手想要阻挡，还是无法完全挡住。莫莉就这样双膝跪地、眼睛直往后翻。佩儿多莉琪没办法相信，那个人就是她的妈妈。我不相信。妈妈，快告诉我这不是真的。妈妈可是莫莉.利普斯，强壮温柔又温暖的妈妈，虽然有点低级，其实还是很高雅的妈妈。我的妈妈。大家的妈妈。妈妈。妈妈。没办法相信，那个人就是她的妈妈。我不相信。妈妈，快告诉我这不是真的。妈妈可是莫莉.利普斯，强壮温柔又温暖的妈妈，虽然有点低级，其实还是很高雅的妈妈。我的妈妈。大家的妈妈。妈妈。妈妈。没办法相信，那个人就是她的妈妈。我不相信。妈妈，快告诉我这不是真的。妈妈可是莫莉.利普斯，强壮温柔又温暖的妈妈，虽然有点低级，其实还是很高雅的妈妈。我的妈妈。大家的妈妈。妈妈。妈妈──但是……
　　“啊啊……”
　　“啊哈哈哈……！”媚娄靠在吴诫身上，左手压住右手高声狂笑：
　　“真是难看啊！何必这样呢？很痛吧？看啊、看看这个妓女医术士！啊哈哈哈……！”
　　不要笑。
　　不准笑……有什么好笑的……没有……什么好笑的。
　　但是不管她再怎么哭、再怎么叫、再怎么挣扎，龙州人还是押着她。
　　妈妈倒下去了。妈妈死了！一旁的皮诺雅哭倒在地，佩儿多莉琪有些晕眩，似乎有什么东西正在体内来回冲击。感觉好热、好热，可是她已经浑身无力，仿佛世界正在旋转。
　　“妈妈……！”
　　有人在说话……是谁？谁的声音？是自己的声音？还是皮诺雅的声音？不、都不是，这是她第一次听见那个声音──
　　“妈、妈！”友花对莫莉伸出手、对妈妈伸出手，然后抱着头悲喊出声。理应在魔术士培养过程出了问题的少女，泣不成声地喊道：
　　“───────────────────────────────────”
　　那就是她的尖叫声吗？
　　突如其来的一阵风，友花的淡粉红色头发随风飞舞。
　　她的身体围了一层红色磷光──那就是魔力吗？
　　那些东西都集中在友花身上。
　　不断集中、越来越扎实──然后火焰溢射而出。
　　数道火焰织成的长带，毫无章法地朝媚娄袭去。
　　不过，还差了一点。吴诫以自己的身体为盾，挺身而出保护媚娄。虽然他的衣服还有身体都烧了起来，但他还是抱着媚娄退开。其他的龙州人也陷入恐慌，押住佩儿多莉琪的龙州人也逃了。没办法，那几条由火焰构成的长带四处乱窜，连植物也烧了起来。好热，烟熏得眼睛好难过。火，到处都是火──火灾，这是火灾。烧起来了，通通烧起来了。