　　
　　
　　
　　
　　A sequel 彼此的归宿
　　
　　
　　他在很久以前练习过如何游泳。拉夫雷西亚第三帝国大部分的贵族宅邸里都有室内游泳池，在水中优雅游泳也是贵族的兴趣。
　　游了很长一段时间之后离开游泳池，身体会很没力，感觉就像体重增加了一倍以上。
　　有点像是那种感觉……不、应该是更严重。到底会怎么样呢？搞不好会一直睡下去也说不定。如果是这样，他全身的肌肉应该会萎缩吧。
　　总之就是很重，重到连眼睛都睁不开。
　　不过他还是费尽千辛万苦睁开眼睛，模模糊糊看到一张好像是人脸的东西。
　　那是一张端正的脸──闭着眼睛、睫毛很长、鼻梁很挺、皮肤出乎意料地细致。黑色头发落在玛利亚罗斯的脸上，感觉有点痒。
　　玛利亚罗斯从以前就觉得很奇怪，为什么这家伙身上一点味道也没有，简直不像生物。
　　不过那是其次，为什么这家伙的脸离他这么近？
　　而且来越来越近──
　　“……喂！”
　　“啊？”
　　那家伙睁大眼睛──好几秒钟动弹不得。右手放在他的左耳旁边，左手放在他的右耳旁边，看起来就像压着这个毫无防备在床上的人──到底想要干吗？
　　“不是，这是念喔！我是要让你早点醒来，所以才会传这个念给你喔。就像这样用力祈祷，一不小心──真的只有这样。相信我，我可没说谎喔！以前我也没有骗过你吧？”
　　“……嗯……真的吗……”
　　他不知道，现在连想东西都懒。光是把右手放到额头上，对他来说已经是大工程。睁开眼睛就觉得累，意识也昏昏沉沉。
　　“不过──”
　　听见那家伙叹息的声音。
　　只有声音。
　　看样子自己应该闭上眼睛了吧？
　　“我听那个鱼男讲了一堆………没想到你会如此勉强自己。早知道这样，我就应该在让同伴逃到安全的地方之后回去泉里。没想到你竟然把自己搞成这样……问题都是出在那个什么青菜萝卜的家伙没用。我还以为他会处理得更好呢。看起来他是辜负我的期望了。把你交给那个家伙果然让我很不安。玛利亚，你觉得怎么样？要不要这个趁这个机会离开ZOO──玛利亚？”
　　“……什么……”
　　“啊，没事。我在想你有没有再听……”
　　“没有……”
　　“这不是有在听吗？”
　　“我好困……”
　　“这样啊──对不起，是我不好。”
　　那家伙把他身上稍微拉开的薄被与毛毯盖好。
　　然后他轻轻握住玛利亚罗斯放在额头的右手。
　　感觉起来并不会特别讨厌……
　　“我……”
　　玛利亚罗斯拼命睁开眼睛，看着那个家伙。
　　“……我不会离开ZOO……”
　　那家伙似乎是在微笑？
　　他轻轻地、温柔地、小心地、把玛利亚罗斯的右手放回薄被里：
　　“不论如何，真是太好了。还可以再见到你……”
　　是啊，说的也是。
　　于是玛利亚罗斯的意识再度落入深邃的洞穴里。
　　
　　
　　像这样几近无穷尽的睡眠，到底要持续什么时候？
　　虽然不知道，不过下次睁开眼睛，状况应该会好上许多。
　　最起码睁开眼睛不会这么辛苦，而且还发现自己穿着柔软的丝质睡衣，睡在多玛德君家里的房间。
　　房间中央放着一张床，其它只有看起来很高的柜子、箱子、还有椅子──即使如此，这里还是一个采光很好的宽敞房间。
　　身穿暗青色加黑色的僧服的胡子坐在床边的椅子上，双手抱胸。
　　两个人的视线对上了。
　　不过胡子只是盯着这里，完全不打算开口。
　　没办法的玛利亚罗斯只好先向他打招呼：
　　“……早啊。”
　　“嗯。”
　　胡子伸手捋须：
　　“身体的状况如何？”
　　“如何……嗯，比刚才好一点。”
　　“你说的刚才，是指那个叫亚济安的男人来看你的时候吗？”
　　“啊……他有来过吗？我不记得了。”
　　“他是半夜来的，已经过了半天以上了。不过……嗯，你睡了三十个小时左右吧。”
　　“我──”
　　玛利亚罗斯瞬间感到有些犹豫：
　　“──该不会……死了吧？”
　　“说什么傻话！”
　　胡子微微皱眉：
　　“有拙僧与由莉卡这些能够使用医术式的人，怎么可能让你这么简单就死。不过可能是你催眠自己的关系，当时的确相当衰弱。刚开始的几个小时，要说你在生与死之间徘徊也不为过。不过经过这么久才会醒，应该就是麻醉的关系了。”
　　“是这样啊……听起来好像很不妙。”
　　“什么话！就算死了，拙僧也可以为你施行苏生式──虽然拙僧很想这么说……”
　　胡子不经意地露出严肃的表情：”
　　“让死去的生命再次复活，本来就是违反世间常理的罪。好比说在实行苏生式的时候，有时会发生一些让人搞不清楚状况的失败。当然这种事是非常稀少的，不过的确发生过没有什么失误，应该很完美的苏生式依然无法成功的例子。只能说是神──这种高等存在的恶作剧了。所以拙僧这种侍奉神的僧侣，每天都在向神忏悔。不过下一次实行苏生式之时，还是得听从神的审判。平常我就常跟卡塔力他们提过，不过他就是学不乖。”
　　“因为那家伙的大脑跟鱼没什么两样。”
　　“真是的……”
　　胡子笑了笑：
　　“无论如何，如果可以不用死的话，那就不用再去挑战神的审判了。仔细想想，这也是拙僧学习医术式的动机。因为在用上祭坛之类伟大装置的苏生式范畴里，就算打破戒律也无法拯救频死的活人。”
　　慢慢起身的胡子揉揉肩膀并且转动脖子──看起来胡子应该在这里坐了很长一段时间。
　　“好了，我去叫大家来吧。”
　　“啊──”
　　玛利亚罗斯坐在床上，喊住正准备出房门的胡子：
　　“那个……”
　　“怎么了？”
　　“呃、嗯……我……那个、这个……”
　　玛利亚罗斯用眼神示意自己身上这件袖子跟衣摆都折了好几折的大睡衣。看这个尺寸，应该不是胡子或多玛德君的睡衣，更不可能是玛利亚罗斯的睡衣。
　　“那是啾的睡衣。”
　　“……那种生物也要穿睡衣。”
　　“应该只有寒冷季节才穿，怎么了？”
　　“啊……那个，我……”
　　玛利亚罗斯犹豫着不知道该如何开口，不过还是没办法不问──他拉起薄被遮住半边脸，抬头看着胡子：
　　“──我想知道……那个，是谁帮我换衣服的？”
　　“是拙僧。”
　　胡子说完之后闭起双眼，叹了一口气：
　　“你觉得由莉卡比较好吗？”
　　“这……这个嘛。啊、哈哈哈……”
　　不过该不会连内衣裤都换了吧？不对，他的肚子开了一个洞，应该流了很多血，再加上那天还下着雨──那也是没办法的事。
　　玛利亚罗斯咬住薄被。胡子也清清喉咙，似乎有些难为情：
　　“无论是身为实行医术式之人，或是侍奉神之人，我都有保守秘密的义务，安心吧。”
　　“……嗯。”
　　“那我去叫大家了。”
　　胡子一出房间，多玛德君就走了进来。看起来他应该只是刚好过来瞧瞧玛利亚罗斯的状况。
　　多玛德君难得没有穿铠甲。他穿着一条褪色牛仔裤，上半身搭配合身的黑色高领毛衣。
　　“已经可以起来了吗？”
　　“咦？嗯，应该吧……”
　　“这样啊……”
　　多玛德君一屁股坐在胡子刚才坐的椅子上。他的手肘抵住膝盖，下巴放在交叠的手上。“这样就好……”话才说完的多玛德君焦躁地放下手，嘴巴弯成へ型，扬起眉毛抓抓后脑勺：
　　“不，一点也不好。一时之间我还以为完蛋了。说起来，都怪我没有早点收拾SIX，就是因为这样……”
　　“……抱歉。”
　　多玛德君似乎有点生气，不过这股气并不是对着玛利亚罗斯：
　　“你没有道歉的必要，是我把ZOO交给你的。你依照自己的判断、自己的想法来行动，这一切都没有错。只是我……我也不知道该怎么说……对了，总之就是我根本没想到你会这么做。也就是说──”
　　“啊啊、可恶！”
　　多玛德君的双手拍打自己的后脑勺，深呼吸之后探出身体，用力摸摸玛利亚罗斯的头。
　　多玛德君的肤色偏重所以看不清楚，不过他真的有点脸红。
　　“你真的很努力，玛利亚。”
　　玛利亚罗斯完全没想到多玛德君会这么说。
　　努力？我？我的确很努力没错……
　　不过像这样当面称赞，还是很难为情。
　　“──不、不要这样，我、我又不是小孩了！我只是做我该做的事，那都是理所当然……”
　　玛利亚罗斯拼命想要挥开多玛德君的手。不过多玛德君似乎也玩上瘾了，边笑边用双手摸着玛利亚罗斯的头，简直就像抱着他的头不放。玛利亚罗斯的头发都被他弄乱了。
　　“等一下！很痛啦！放手……！”
　　“怎么会痛呢？我只有轻轻摸而已！”
　　“你的体型这么大，再怎么轻也会痛啦！放手！”
　　“喂喂，你不要太兴奋啦！恢复精神很好，可是太勉强自己也不行喔！”
　　“还不都是因为你！啊──可恶──我还没洗澡，头发很脏啦！”
　　“我又不在意。”
　　“可是我在意！就叫你放手……！”
　　门一打开，只看到玛利亚罗斯踢开薄被，一脚踢向多玛德君下巴的精彩瞬间──
　　“──你们在干吗？”
　　刚走进房间的卡塔力僵着一个鱼脸，眼睛眯成一个点；站在后面的由莉卡手上的脸盆也掉了，幸亏皮巴涅鲁在千钧一发之际接住；虽然最后面的胡子没有什么反应，可是走在他前头的莎菲妮亚则是一脸无法形容的微妙表情。
　　不过这也是没办法的。
　　
　　[[IMG,221deca9b2076a8d2637cbd107cb94a0,409,600,48938]]
　　
　　[[IMG,18f90fb69d1bcaf09b520652a7fd737d,413,600,86857]]
　　
　　
　　
　　乍看之下，多玛德君就像在床上扑倒玛利亚罗斯。更糟的是玛利亚罗斯这一踢。右脚就像放在多玛德君的左肩──这个动作怎么看都很奇怪。
　　“嗯──”
　　只见多玛德君拨开玛利亚罗斯的右脚离开床，用食指摸摸鼻子：
　　“光是睡觉，身体都变迟钝了。所以玛利亚罗斯拜托我帮忙伸展──”
　　“我才没有拜托你。”
　　玛利亚罗斯在床上正襟危坐，战战兢兢地窥看莎菲妮亚的脸色。只是为什么要这么提心吊胆呢？他又没有做什么亏心事。话虽如此，但是与莎菲妮亚四目相对之后又觉得难为情，也没办法移开视线，真是伤透脑筋了。
　　或许是这个样子真的很奇怪吧？结果莎菲妮亚先低声笑了起来，并且推了前面的由莉卡与卡塔力一把──真是谢天谢地。
　　“玛利亚！”
　　由莉卡把皮巴涅鲁递过来的脸盆放在椅子上，扭干浸过热水的毛巾交给玛利亚罗斯：
　　“无论如何，先擦擦拈、脸吧！”
　　“啊、嗯，谢谢。”
　　就在玛利亚罗斯乖乖照做的时候，由莉卡已经把床单整理一遍，重新摆好枕头，动作快速又利落。而且在玛利亚罗斯擦完脸之后，她也马上把毛巾收走。这样说可能有点奇怪，不过由莉卡长大一定是个好太太。如果她的厨艺再高明一点就更没话说了。
　　“对了──”
　　卡塔力随性往床上一坐，玛利亚罗斯的身体稍微浮了起来。
　　“──你没事吧？”
　　“应该吧。”
　　“拙僧认为最好还是静养一天。”
　　“没错，我也这么想。虽然不一定要躺着，不过凝、你今天还是在这边休息一下比较好。”
　　“你干脆睡到晚上，之后咱们再叫你起来啦！”
　　“……那个……如果是这样，我就去准备晚餐……”
　　“没、没这回事，由莉卡的手艺也越来越进步了，真的……”
　　“是啊，虽然只有一点点啦！”
　　“你才是一直都没办法进化成人类啦！”
　　“对啊，反正老子就是鱼，没办法变成人──谁是鱼啊！”
　　“你。”
　　被皮巴涅鲁面无表情地一指，卡塔力忍不住抱住头：
　　“大受打击──连皮普都这么说……皮普、皮普、皮普都这样说我……”
　　“也不是一时半刻的事啦！不论是谁来看，都会觉得你是鱼吧。”
　　“是啊。”
　　“……说的也是……”
　　“嗯。拙僧的故乡有所谓的转生信仰。虽然拙僧不太相信，不过看到你的脸，就不禁觉得有真的是那么一回事。你上辈子想必是一条鱼──”
　　“吵死了，笨蛋！什么上辈子啊！要是老子上辈子真的是条鱼，你上辈子就是胡子！要不然就是肌肉！”
　　“嗯。姑且不论胡子，不过肌肉倒是还不错。嗯嗯嗯。”
　　“上辈子有可能是那种东西吗……？”
　　玛利亚罗斯有些目瞪口呆。然后在这个时候，一阵风吹进房间。
　　原来多玛德君把窗户打开。他站在窗户前面，脸上浮现温和沉稳的笑容。
　　那阵风非常舒服，玛利亚罗斯打从心底松了一口气，暗地里心想：
　　这里果然是我的归宿。
　　
　　
　　在泉里袭击战里，秩序守护者阵亡了九十三名，其中三十二名无法使用苏生式。虽然付出了不小的牺牲，不过他们的牺牲也得到胜利作为回报──至少守护者这边是这么想的。
　　SMC的SIX死亡、其中一名杰伊死亡、另一个杰伊带着SIX的部分遗体──也就是他的左手──下落不明、死灵术士波尔菲哥德死亡。其它还有两百六十四名死者。除此之外还有几十名烙印组投降，剩下的人都逃走了。
　　虽然有SMC以杰伊为中心卷土重来的顾虑，不过那个男人没有SIX的领袖魅力。守护者以及街上的消息灵通人士都认为SMC已经不可能重现SIX时代的荣光了。
　　对于两个杰伊之事，皮巴涅鲁提出非常有趣的说法：
　　拉函大陆会将两个身型相似的人一起训练成杀手，整型之后以两人一组加以运用──只是这样的案例很少。不过这个时候多半会一人出现在众人面前，一人彻底隐身幕后，不让周围的人发现其实有两个人。
　　虽然不知道杰伊的情况是不是这样，不过已经可以确认杰伊来自于拉函大陆。与杰伊交过手的皮巴涅鲁虽然无法确认他是否为杀手出身，但是也没办法否定这一点。
　　无论如何，SMC毁灭了。
　　据说在那些没有在泛大陆医术士会（PCMA）里登记的非法医术士之间，接到许多消除SMC刺青、烙印的生意。
　　取而代之的是DIE、赤子同盟（BU）、Gipp de Rais的势力大为扩张。也有人说在SMC消失之后，由王龙与S＊K组成的龙州联合拿下暗市的利益。不过秩序守护者的街头巡视再度出现，也有许多见风转舵的人，希望能够加入打败SMC的银色军团。
　　就连ZOO也名声大噪。
　　尤其是单枪匹马打败SIX的多玛德君，走在路上还会被人指指点点、索取签名，还有一些自以为是的人要求决斗。他的打扮就已经很显眼了，现在更是不得了。
　　不过玛利亚罗斯就没这种待遇。虽然他漂亮地击败死灵术士，不过只有部分人知道而已。要说有什么变化，大概只有在造访收容所的时候，负责警备的守护者会亲切地向他打招呼。
　　“嗯，这样也不错，要是像多玛德君那样就太累了。”
　　坐在诊疗室窗边的莫莉一边抽烟，一边笑着对他说：
　　“不过知道的人就是知道啊！在这么短的时间里，你也成长了不少呢！真的。”
　　“算了吧，你再怎么奉承我，我也没办法帮你做什么喔？”
　　“唉呀，才不是奉承，这可是我的真心话，所以听起来才会像是情话。”
　　“就算你对我说情话……”
　　“好吧。那就这样吧──轻轻地亲一下三千达拉、深吻五千达拉、随便摸一下一万达拉，舔一舔两万达拉，三万达拉随便我。”
　　“唔，亲一下就有三千……我才不会被钱迷惑呢！”
　　“那么，至少──”
　　把烟压进空杯子的莫莉动作相当快速。
　　等到玛利亚罗斯回过神来，已经被莫莉紧紧抱住──柔软又有力、温暖无比、好香的味道。
　　为什么呢？
　　他眼泪快要流出来了。
　　“这样就算免费吧？”
　　“……嗯。”
　　玛利亚罗斯闭上眼睛，把手伸到莫莉的背后：
　　“──那我也要回敬你。”
　　玛利亚罗斯也曾经想过──就算是莫莉，也会想要一个温暖的拥抱。
　　那个时候，玛利亚罗斯很想抱紧莫莉，不过他做不到──当时的他没办法做到这么不合情理的事。但是现在的他办得到。
　　玛利亚罗斯用力地回抱莫莉，就这样维持拥抱的姿势。
　　两人好不容易分开的时候，莫莉的脸红了，看起来非常惹人怜爱。
　　“你该不会是……害羞了？”
　　“……或许吧。”
　　莫莉伸手把头发往后梳，重新坐回窗前的椅子。平常的莫莉应该会回他一个玩笑，不过这次莫莉的反应太过老实，感觉起来怪怪的。这种时候或许应该改变话题，只是玛利亚罗斯还没机灵到这种地步。
　　不过这种浑身不对劲，让人快要喘不过气来的沉默并没有持续太久。
　　门外有人敲门，一个头戴白色女用医术士帽、身穿同色女用医术士服的年轻女性进入这个诊疗室。
　　只是这名女性虽然一副医术士的模样，腰际却配着一柄剑。
　　淡金色头发从女用医术士帽流泄而出。
　　一双深青色的眼睛，眼神不再像过去那样若有所思。她在泉里战死之后，因为苏生式活了过来，于是便离开秩序守护者，回到收容所。与从前的她相比，现在的她显得柔和许多。
　　“搞什么，你还在这里啊，玛利亚罗斯。”
　　口气还是没变。
　　“……我在这里不好吗？”
　　“不好。只要你在，妈妈的工作就会停滞不前。”
　　“莫莉已经工作过度了啦！稍微休息一下也没什么关系吧？”
　　“这你不用担心。有我好好管理妈妈的行程，绝对不会让她工作过度。再说妈妈还得教我医术式。这个本来应该从小开始学才行，妈妈说我现在才开始学，得花上十五年才能独当一面。要是妈妈在那之前倒下就糟了。”
　　“十五年……”
　　好久以后的事。
　　不过十五年后，除了莫莉之外，佩儿多莉琪也会在这里。
　　这不也是一件好事吗？
　　
　　
　　玛利亚罗斯笑了：
　　“这样啊，加油吧，还有十五年。”
　　“这用不着你来说。而且只要我好好努力，十五年说不定可以缩短成十四年、甚至十年。好啦，你该回去了。妈妈，休息时间结束了，已经是EMU的索玛兹技术部长来访的时间。”
　　“好、好。”
　　莫莉一边叹气，一边用手梳着头发。虽然以医术式的师徒关系来说，莫莉是师傅，佩儿多莉琪是弟子，不过这样根本看不出来谁是师傅。
　　就玛利亚罗斯来说，有一个能够使剑的佩儿多莉琪待在莫莉身边，他也比较放心一点。佩儿多莉琪向来都很努力，也很有责任感，总有一天能够替莫莉分忧解劳。如此一来，莫莉的负担也会减轻，佩儿多莉琪的生活也能过得很充实，这样也不错。
　　“佩儿多莉琪太恐怖了，我还是回去吧。莫莉再见啰！”
　　“再来啊。”
　　莫莉挥手送走玛利亚罗斯，于是玛利亚罗斯跟着佩儿多莉琪一起走出诊疗室。看起来佩儿多莉琪应该是要去迎接客人，所以他们一起走到正门。
　　佩儿多莉琪似乎是想说些什么，可是又说不出来，所以他们两人也没有多说什么。
　　一直到他们走出A栋，来到正门前面时，佩儿多莉琪才终于找到机会开口：
　　“──啊，对、对了！”
　　佩儿多莉琪停下脚步，玛利亚罗斯也站在她的旁边。
　　“那个……呃……”
　　佩儿多莉琪低下头，嗫嚅了半天还是说不出口。玛利亚罗斯等了好一会儿，佩儿多莉琪才终于下定决心，抬起头来：
　　“下、下次中午过来吧？”
　　“中午──你说午餐吗？”
　　“不是！我不是说我们两个人独处……对了，你可以找你的伙伴一起来，妈妈也在……我多少也会做便当，而且做得很不错喔？虽然做不出什么精致的东西，不过味道还算不错，应该吧……而且……除了你之外，我也没有什么同龄的朋友──”
　　“嗯。”
　　玛利亚罗斯无法判断佩儿多莉琪对自己的感觉，也无法判断自己对佩儿多莉琪的感觉算不算是友情。
　　或许玛利亚罗斯只能选择逃避，而且这也是他最有可能的做法。不过佩儿多莉琪与莫莉所说的那个理所当然的十五年后，他也想掺上一脚。真希望十五年后还能跟她们一起吃饭……
　　“我知道了。那下次就一起吃午餐吧！”
　　“好、好啊！只要在午休时间，哪一天都可以……”
　　对于无法回应对方心情的他而言，这或许是个奢侈的愿望。
　　看着佩儿多莉琪快乐的表情，玛利亚罗斯的胸口隐隐作痛。
　　还好，这个痛不是致命的痛──这是他唯一的安慰。
　　
　　
　　《蔷薇的玛利亚Ⅲ 席卷狂人的暴风》完