　　第一章：黑色涟漪
　　
　　
　　1983年3月25日下午7时
　　德意志联邦共和国
　　
　　基尔<Kiel>军港位于西德北面,军港近郊的西德陆军基尔基地跑道上集结着许多战术机。
　　这是参加了「海王星」作战的联合国第一方面东方远征军━━其战术机部队中的一部分。在撤离格但斯克桥头堡后,于昨日夜间沿着岛屿飞回基地。原本预定是用战术机航母运送的,但由于战况的惨烈而没能如期进行。
　　西德第51战术机甲大队「凶鸟」也在其列。
　　
　　
　　姬露可·斯坦因霍夫少尉紧盯着士官食堂的电视。
　　食堂里跟她一样为获悉东德形势的卫士和海军士官屏息注视着西德国营放送报道。
　　「━━重复一遍。根据东德外交部发言,今日上午史塔西强硬派发动了武装政变,其靡下的武装部队镇压了东柏林。这起武装政变造成了多少牺牲者尚不明确,武装政变势力占据了共和国大会堂,德意志社会主义统一党<SED>议员遭监禁,已出现大量的牺牲者。损害还波及了东柏林的一般市民居住区,但由于市区严戒令禁止了一般市民的转移。另外,作为议会机能停止和严峻战况的临时应对措施,部长级评议会议长弗里德里希·桑德林书记拥立史塔西部长埃里希·施密特兼任国防委员长。方才,根据新政权指示,为统一指挥权,党议会决议国家人民军<NVA>指挥权暂时交由史塔西掌管━━」
　　姬露可着实受到了冲击。
　　(史塔西部长兼任国防委员长将军队纳入指挥下?史塔西这是要掌管整个东德国防……?)
　　秘密警察统管军队之类的绝对是疯了。即便是第二次世界大战的纳粹亲卫队也不会去统管德国国防军。虽说是武装政变的结果,但这也太异常了。
　　「━━另外,新政权为打开战况,表示有必要重新审视旧政权和联合国断断续续进行的东德防卫协力体制,准备进行大规模交涉━━」
　　
　　
　　(他们几个,没事吧……?)
　　东德的一连串事件━━奥得河·尼斯河流域BETA的猛烈攻势、重光线级的出现、武装政变的爆发、以及国家人民军击溃BETA中央集团这些已经通过报道知道了。
　　只是,在乱事不断的东柏林隔壁,西柏林除去严戒令外其余一切都没有报道。受武装政变引发的电波障碍影响,只能透过东德发表的声明获得情报。
　　由于情报错综复杂,以致是哪个势力发动武装政变的都未判明。东德也对此避而不谈。西柏林国营放送推测这很可能会引起军队失控,根据西柏林的情报显示,此次政变很可能是史塔西内部斗争。似乎还有人目击到东柏林上空展开了战术机之间的厮杀。
　　现在的新闻并不意味着武装政变会就此平息或是东德政局会安定,姬露可如此理解。史塔西是怎样的组织已经通过和第666战术机中队卫士的对话有了充分理解。
　　「━━又有新情报了。对这次武装政变成立的东德新政权,中、苏两国发表声明会探讨向东德派兵支援BETA的防卫」
　　卫士们交头接耳起来。
　　且不说中国<PS:求不黑>,若是苏联军再次进驻东德,就能增加抵挡BETA的战力。但是东西德意志之间的关系势必会更加紧张,「海王星」作战孕育出来的东西融合氛围恐怕会被抛到九霄云外。对冷战最前线的西德而言,苏联军比东德军更恐怖。而且苏联现在还持有很多核武器。
　　不知苏联是否事前就知道这起武装政变。但从他们的反映速度来看,至少武装政变后成立的这个新政权确实挺受苏联欢迎。
　　(再这样下去,第666战术机中队的卫士会……）
　　即使第666战术机中队残存下来了,「海王星」作战中成为东西阵营桥梁的他们，肯定不会被新政权善待。最糟的是,他们有可能卷入武装政变的骚乱被肃清。
　　
　　
　　「……担心,他们吗」
　　不知不觉间靠近的大队指挥官巴卢库低声问道。
　　「……是的。因为是战友」
　　姬露可径直回答。她明白巴卢库不是在用往常那种轻浮的口吻在问。
　　「和你想的一样,这次武装政变成立的新政权事实上是亲苏政权。估计政府是打算在东德崩坏后,逃亡到苏联……就像波兰崩溃时残存下来的那些政治家那样」
　　「抛弃一般市民,吗」
　　姬露可难以置信地问。巴卢库叹着气回应道。
　　「刚才,新政权表明准备和联合国交涉了吧。多半是透过联合国让东德加入西边以此保护国土和一般市民。虽说疏散有在进行,但西柏林还有庞大数量的一般市民在。站在西德的角度,他们就是被当作了人质一般的角色。考虑到柏林的沦陷,他们发出请求的话,西边就不得不接受」
　　「明明奥得河·尼斯河流域防线撑不撑得到明天都是个未知数……」
　　「救援能否赶上,和即使赶上了能否挡住BETA是不同的问题。但至少能成为交涉材料。甚至还可以把东柏林的市民,对西边用作人质━━对居住着许多西德市民亲属的东柏林见死不救的话,西边不免会受到人道主义批判。对方是新政权,也不太可能去追究他们的过错。毕竟和旧政权不同,他们期望得到联合国的支援,向大家展示了他们'理性'的一面。派兵支援东德就等同于承认新政权」
　　为了守卫西德,东西阵营在东德共同战斗━━对西边来说本是求之不得的。但,那是以东面对东德的影响力薄弱为前提的。究其根本,西边想要的也只是防卫西德所需的地理纵深。
　　但现实是,东德建立了亲苏政权,并且由于BETA猛烈的攻势,状况朝预想之外的方向发展了。西边想要救西柏林的话,就得表态承认史塔西支配的亲苏政权,已陷入了不得不支援他们的状况了。
　　「再次建立坚固的社会主义体制,并引入联合国和苏联的军队……。对东边来说是最有利的状态,这样可以利用西边的战力」
　　视状况差异,在东德还可能无法和东边共同作战,无所作为地消耗西面的派遣部队━━凌乱不堪的联合会招致战力的平白损耗,那已经在前几日的作战中亲眼目睹了。甚至产生了,最终,东西阵营的对立招来大溃败,再现招致欧洲人类方劣势的「巴列奥略」作战这样的感觉。
　　(为了全体主义国家,要我们去流血也太……)
　　恐怕西德为救西柏林,不得不行动。作为民主主义国家的西德,无法忽视希望拯救同胞的市民呼声。东西融合气氛有转变的现在则更甚了━━即便,结果是要承认东德的新政权。
　　「东德是华沙条约机构<WTO>的中心。东德诞生亲苏政权的话,其他的东欧诸国也会步入后尘。也就是说,苏联能不费吹灰之力,再次拉拢东欧诸国。我们不光是东德,还会被迫在东欧诸国全境进行联合战斗」
　　「…………」
　　「这次的BETA大攻势,目的很可能是建立新巢穴<Hive>。若是在东欧诸国某地建成巢穴,西欧也坚持不了多少年吧」
　　不单是BETA的攻势,人类内杠也会致使西欧诸国化作地狱━━超乎想象的恐惧袭来。人类还没有从「巴列奥略」作战的惨败中吸取任何教训。
　　「他们,明知道还……」
　　「那就天晓得了。但至少,苏联和迟早会向苏联流亡的东欧诸国的余命无疑是延长了。大概对他们来说,那才是最为重要的」
　　姬露可咽了口唾液,对巴卢库的话甚感吃惊。巴卢库还是首次和自己谈论如此深切的国际政治话题。
　　(果然,他是……)
　　将微弱的预感埋藏在心中,姬露可点了下头。
　　「但是,这样下去……」
　　巴卢库安慰她似得轻轻拍了拍姬露可肩膀,然后转身离去。巴卢库也同样想打开状况━━他大概是为了缓解自己无从宣泄的情感而跟自己搭话的。
　　姬露可再次望向电视。现在是西德国内形势的报道。除了预备部队开始动员外,有迹象显示部署在其他各地的欧洲联合军开始向东西德意志国境线移动了。
　　(没了东德,还能抵挡BETA攻势吗……?)
　　「海王星」作战最终阶段,西边是因为有"东德最强"的第666战术机中队的支援才得以完成"主动防御"作战,成功歼灭BETA阶梯的。
　　但东德若是被史塔西完全支配,那将不可能再现那样的作战。此后和BETA的抗战,很可能还要应对令人恐惧的重光线级━━。
　　对毁灭的预兆有了实感。西边若是在东德的战斗中崩盘,最坏的情况会是提奥多尔说的那样,准许美军投入战术核弹。不对,即使投入战术核武能不能阻挡西进的BETA都是个未知数━━。
　　(至少,能和第666中队的取得联络的话……)
　　可是,姬露可明白要实现它却是无比困难。
　　
　　
　　
　　
　　下午7时30分德意志民主共和国
　　马格德堡海登斯雷贝恩演习场
　　
　　海登斯雷贝恩演习场司令部的海姆办公室内飘荡着冰凉的空气。
　　室内不光有海姆,还有其他反史塔西势力的幕僚在。他们在这个演习场,遵从西方总军司令部密令,以救援奥得河·尼斯河为幌子,为镇压柏林武装政变而加急推进师团的编制━━本该是这样。
　　「柏林的内乱由莫斯科派的胜利告终,我们还归到了史塔西指挥下……」
　　幕僚之一交互看着散乱在桌上的命令书和放映屏上东德外交部的正式发言,绝望地沉吟。
　　「和西方总军的联络也断绝了……」
　　「是啊」
　　海姆面无表情地点了下头。这房间已经由作为同志的政委扫除过了,没有被窃听的危险━━但是,走投无路的状况,让海姆失去了从容。
　　「根据数分钟前获得的情报来看……已经错不了了。柏林的纷争还在持续的话,是没空来发表声明的」
　　莫斯科派比柏林派技高一筹━━海姆苦涩地这样想。
　　虽然不知道他们使了什么手段,但莫斯科派比预想还要早地击溃柏林派,并掌握了东德。而后,他们立刻召集议会,树立新政权并强制军权移交给史塔西。从史塔西部长是莫斯科派中心人物来看,新政权事实上就是史塔西莫斯科派的囊中之物了。新书记估计只是个傀儡。多半国家人民军总司令部和政治总部官邸仍被史塔西压制着。
　　并且,与此同时,和西方总军的联络也断绝了━━只能认为是史塔西察觉到叛乱的征兆,前去镇压了。这个司令部不久也会步入后尘。
　　为了应对━━。
　　「现在,我们应该站出来!」
　　战务参谋逼近海姆说道。他因史塔西失去了家人。
　　「即便是归入了史塔西的支配下,但柏林的情势还很不安定!我们还有胜机……我们站出来的话,其他部队估计也会追随我们的!」
　　「那还有待商榷」
　　参谋长摇了摇头。他和海姆有着很深的交情,也同样有同伴被史塔西肃清了。
　　「莫斯科派竟在这么短的时间内就击溃了柏林派的首都警备师团。即便莫斯科派的精锐『狼人』大队,那也太早了。首都警备师团的『柏林』大队也是有配备MIG-23的。能那么快解决他们的话就肯定是有我们不知道的"隐藏力量"」
　　「比方说苏联的支援?」
　　「不否定那样的可能性。而且,他们现在,正'等着'我们吧。为什么莫斯科派有着短时间击溃柏林派的实力却不先发制人?恐怕他们是故意让柏林派占先机,随后再歼灭他们,并把责任全都推给柏林派和旧政权。对莫斯科派没用处的议员估计会被当作武装政变的牺牲者处理掉。他们很可能设置了同样的陷进等我们掉进去」
　　「也就是说,我们现在站出来的话……」
　　「很可能在抵达柏林前就遭到迎击了。而且他们毫无疑问会利用我们的起义,将军队指挥权的掌握正当化」
　　「可是,我们不行动的话,一起向柏林进军的同志就……」
　　「状况如此,他们是不会放过各地的反体制派的」
　　参谋长说完沉默了。
　　
　　
　　[[IMG,36ad1a5de50618425c3ed588e2805376,922,713,234871]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　海姆看了看资料,想起了爱丽丝蒂娜·伯恩哈德的面容。作为反体制派的一员她,为了从史塔西大清洗中残存下去不得不密告至亲的悲惨人物━━然后成为了对BETA战争的勇者。若是现在有她和第666战术机中队在,自己就会毫无疑问会当机立断的。有情报显示第666战术机中队在她的指导下,对战重光线级,并消灭了一部分。甚至还击破了要塞级,为歼灭BETA中央集团做出卓越贡献。战况详情公开的话,第666战术机中队和爱丽丝蒂娜就形同救国英雄了。然后就能切实地成为反史塔西势力的象征,集结其他部队。渴求第666战术机中队那样光线级猎杀技术的西边也可能会支援我们。
　　正因如此━━史塔西必然不会忽视那样的可能性。恐怕,他们已经先行成了捕获对象。
　　「但是,这样下去……!」
　　战术参谋还想说些什么时,传令员赶了过来。
　　「史塔西战术机部队的……MIG-21!」
　　紧接着,外面传来众多引擎声━━恐怕是由于他们在暴风雪中,超低空飞行前来的,以致发现晚。或是由于和史塔西有关系的人潜伏在基地内部━━。
　　参谋跑到窗边一探究竟。视线前方,穿越暴风雪的4机史塔西专有色MIG-21急速逼近━━沿演习场地表喷进,而后熟练地着落。手上驾着突击炮和多目的追加装甲━━完完全全的临战阵势。
　　史塔西武装警察军的机体闯入了国家人民军管辖的演习场━━通常是绝不容许的。但,军权委交到史塔西手上的现在,却是合法行为。
　　参谋们哑口无言,门再次被推开。身着史塔西制服的士官带着许多士兵闯了进来━━是配属在海姆师团的国家保安队━━即史塔西警备部队的士兵。
　　指挥官面带笑容站到海姆他们面前。
　　「这个司令部暂时要受到我们的监视」
　　指挥官用下颚示意了下放着国营放送的电视。海姆毅然作答。
　　「……我们只是遵照西方总军的命令,在为应对东方战况抽出战力进行动员而已。没理由被你们监视」
　　「我们是根据国家安全部总部的命令,严防西方总军糜下各部队司令部的间谍活动。毕竟,柏林才刚发生叛乱」
　　(是来试探<Litmus>的么……)
　　虽说是在编制途中,但这个演习场集结着相当于1个战车师团的战力。其中也有接近一个中队的战术机部队,并非解决不掉4机MIG-21。要是下令,将监视自己的保安中队排除掉也不难。但那么做的话,就会即刻被武装警察军定为反叛━━师团在去柏林的路上就会开战。
　　「啊啊,家人留在柏林的各位请安心。我们确保着诸位家人的安全」
　　参谋因史塔西说的话着实受到了冲击。要反动,行没问题。只是,那么做的话,就不能保证诸位在柏林的家人人生安全了━━。
　　参谋们的视线集中到了海姆身上。要进军柏林,唯有史塔西不遣余力整理形势的现在。时机一过,等柏林的混乱安定下来,就无法打倒史塔西。师团集结的是西方总军糜下的教导部队,其中有许多教官在,各部队都水平不凡,而且还受过对人<AH>战训练。海姆的妻子也留在柏林,那是需要高度觉悟的决断━━完成生儿育女职责的妻子,也愿理解海姆想完成男人志向的小心愿,但海姆的决定却会牺牲陪伴他数十年的妻子,
　　可是,能断定海姆的部下都抱着同样的觉悟吗━━强行起事,没准会引得家人留在柏林的参谋叛离。
　　「请勿轻举妄动━━如果,有什么想对我们说的,不用顾虑请直接提出来」
　　保安中队指挥官说完瞥了眼海姆,大概是要对任务进行报告,开始向上面汇报。海姆他们一语不发地呆在原地。
　　(现在,我到底该怎么做……)
　　忆起亡故的战友,在心中向他们倾诉。曾经共赴战场的友人,怀着社会主义的理想和改革的热忱逝去。
　　是为了拯救祖国,孤注一掷赴战,还是━━海姆没能下定决断,带着灼热的焦躁心境注视演习场上的MIG-21。
　　
　　
　　同一时刻德意志民主共和国
　　法兰克福专区赫兹非德基地
　　战术机格纳库
　　
　　赫兹非德基地格纳库内倒塌的升降整备平台和起重器就那样搁置着。暴风雪从天花板上脱逃的MIG-21所贯穿的洞口飘入。
　　地板多处都留有血渍,无数弹壳散落在地。基地所属的卫士和整备班已不见踪影,取而代之的是别有史塔西袖章的武装警察军和国家保安队的士兵阔步横行。
　　━━库内回荡着妖艳的声音。
　　「━━是的,成功确保了首要目标」
　　战术机大队「狼人」指挥官━━贝阿特里克斯·布莱梅少校透过强化装备向外部传达。
　　身边有数名护卫士兵。右手面是遭破坏的正门,其前方的暴风雪中,有许多MIG-23和2机MIG-27排列在跑道上。1机是以红色为基调的迷彩涂装,另1机是和MIG-23一样的史塔西标准涂装。
　　「━━逃离基地的反体制派残党,现在还在追缉中」
　　通信对象确认什么般作出了询问。贝阿特里克斯点了点头。
　　「……嗯,那也是和我们协力一起压制基地的特殊部队的功绩。肃清掉柏林派实力派议员……这样也能让其他议员清楚自己的立场。反抗我们的话,就会落得和他们一样的下场」
　　贝阿特里克斯的口吻有些许紧张。慎重地继续道。
　　「事实上,柏林派的战力已经消灭得差不多了。前线的国家人民军目前还没有动作。西方总军各司令部的制约也按预定进行着」
　　通信对象露出了嗤笑声,对贝阿特里克斯用玩笑般的口吻说道━━那样才像是我的后继者候补嘛,布莱梅少校。
　　贝阿特里克斯面无表情地轻点头。
　　「非常感谢。那么,之后按照计划行事━━一切为了史塔西。特级上将同志」
　　贝阿特里克斯待通信切断后,累了似的深呼口气并撩了下波浪黑发。随后转向站在身旁的成熟女性卫士,阿贝特里克斯又露出了胸有成竹的微笑。
　　「放心吧。没事。就是没得到我想要的回答有些失望啦」
　　身旁的卫士僵硬地点了下头。因为明白贝阿特里克斯通话的对象,是「狼人」大队有着诸多战功的指挥官贝阿特里克斯也不得不转正态度面对的人。
　　特级上将埃里希·施密特━━35岁左右的年轻年纪就在权利斗争中崛起,入座史塔西部长的男人━━传闻前任是死于事故。而且他还是利用BETA大战和东方难民流入这样的机会扩大史塔西权限,创造出现在的恶梦监视体制的「恐怖首脑」。武装警察军也是他活用史塔西谍报能力、对党要员做疏通、压下国家人民军的激烈反对创造出来的。传闻,这次武装政变死亡的前书记也是因为被施密特握有把柄,才没能阻止史塔西权限的扩大。
　　着眼于名为战术机的新型兵器,和苏联交涉让武装警察军优先配备MIG-23和MIG-27这种新锐机型的也是施密特的功劳。贝阿特里克斯的「狼人」大队也是他提案创造的━━理由是要在和BETA大战中维系国民和东德,就需要比BETA更可怕的象征。
　　甚至是史塔西内部的权利斗争,都可能是他为了扩大组织为特意酿造的。现在,史塔西利用这起武装政变将长年的对手国家人民军纳入了指挥之下,成为了东德实质的支配者。在铲除柏林派这个'不法分子'的基础上━━。
　　贝阿特里克斯对一语不发的部下苦笑着点示意。
　　「下个任务来了哦。我们的工作还没有结束」
　　
　　
　　随后,身着史塔西样式强化装备的卫士跑来。
　　在贝阿特里克斯面前停下,然后正姿,准备承受什么般僵硬地报告。
　　「丽姿·霍恩斯坦因中尉,即刻起回归『狼人』战术机大队!」
　　贝阿特里克斯喜笑颜开地点了点头。温柔地用指尖抚摸眼前的卫士━━丽姿的秀发。
　　「此前的特别任务辛苦你了。由于你掌握了柏林派的行动,我们才能抓住这个机会━━谢啦」
　　「非常感谢,少校同志」
　　「第666战术机中队的情报收集任务也辛苦了。虽说也有协力者的功绩在,但若没有你充当诱饵,大概就没这等成果了」
　　为了奇袭第666战术机中队并捕获爱丽丝蒂娜,在第666战术机中队的整备班和赫兹非德基地安插了许多协力者。但他们是作为通常潜入者<Sleeper>送进去的,并没有加于收集情报的任务或是报告义务。给他们的命令只有1个━━那就是在决胜负之时协助史塔西,不在那时行动的人将视作叛徒进行处分。他们完全作为个沉睡者<Sleeper>,在那天到来前受命沉眠。组织固是如此,只要地下活动的反体制派没有审查权,就无法审问对方,也就难以揭发潜入者。
　　另外,若是有着独特魅力的爱丽丝蒂娜准许使用非法暴力,组织或是会转变成信奉爱丽丝蒂娜的过激派。不会那样行事的爱丽丝蒂娜所能做的,仅仅是警戒被怀疑的潜入者,对他们是避之不及━━莫斯科派如此分析。
　　再加上━━将谁都能简单想到的史塔西鹰犬安插到了部队里━━爱丽丝蒂娜为保护自己而不得不将她当作目标。
　　第666战术机中队的实际行动也有如所料。包含提奥多尔在内的卫士注意力都集中到了丽姿这个诱饵上面去了,对本该注意的的其他协力者却放松了警惕。爱丽丝蒂娜和华特或许察觉到了那个危险性,但正值BETA猛烈攻势下的大决战,不能去猜疑整备班打乱统率━━为此,只能冒着风险维持现状。让他们产生错觉,以为史塔西内部决裂背后被偷袭的可能性就减少了。
　　只要引开爱丽丝蒂娜对史塔西注意的诱饵发挥着作用,就没有问题。但,以第666战术机中队的战斗能力为傲━━被周围追捧的她,意图谋求更大的成果在行动。所以才会被自己绊倒,丽姿如此认为。
　　如果莫斯科派投入MIG-27而没能在短时间内击溃柏林派的战术机部队,他们没准还有机会━━但,连柏林派都没有预想到的事态,爱丽丝蒂娜他们也不可能会在事前掌握,结果就是第666战术机中队抵挡不住「狼人」大队的奇袭。
　　爱丽丝蒂娜率第666战术机中队完成BETA中央集团的歼灭任务,入手了救国英雄的称号。就那意义上可以说是尽善其职了。但,那就是她的极限了━━围绕中队的状况,已经不是爱丽丝蒂娜个人力量能处理的程度了━━。她追求的点点滴滴成功,也可以说是通向毁灭的单程票。越是接近她的愿望,死神的力量也就越强。
　　窥视眼前这位长官的眼瞳。她随时都能让爱丽丝蒂娜身首异处。只不过,在最大的成果来临前玩玩而已。丽姿被贝阿特里克斯的强烈意志所震慑。
　　「协力者也对自己完成了职责感到安心了吧」
　　是的,少校同志━━丽姿流畅地回答贝阿特里克斯的讽刺。她脸上满布愁云━━贝阿特里克斯柔声继续。
　　「提奥多尔·艾伯巴赫和凯蒂亚·瓦尔特海姆的捕获失败不用在意。捕获爱丽丝蒂娜就是很大的战果了━━如此一来,反体制派就无法利用第666战术机中队的名号了」
　　「…………」
　　「把爱丽丝蒂娜当作人质,其他卫士也无从抵抗━━即使国家人民军和反史塔西势力策划反攻,失去象征的他们就有破绽了━━不是吗?」
　　「是的……」
　　「你以后就跟随大队为我做事吧。分队跟以前一样━━」
　　如是而言的贝阿特里克斯用眼神示意了下在旁待命的小个子卫士。
　　「和法璐卡<注1>一组。她和你相处时间也不短,可以弥补彼此的不足去战斗」
　　丽姿缓和表情点点头。
　　「要说的就这些了。明天以后的作战会追加指示的」
　　「是━━请问可以拜托件事吗」
　　丽姿试探性地盯着贝阿特里克斯。贝阿特里克斯无言地点头催她继续。
　　「……请让我,参加哥哥的追缉任务」
　　贝阿特里克斯单眉上挑。丽姿继续道。
　　「这是自己的天真招来的失误。应该由我来解决。可以吗━━」
　　「再见面的时候,和他谈话?」
　　「是的」
　　「━━需要增援的话,会第一时间通知你的。那样可以吧?」
　　「……好的」
　　「我之后要和相得无间的同级生聊聊近况。那回头见」
　　贝阿特里克斯说完挥了挥手,转身背对丽姿她们。丽姿和法璐卡一齐敬礼目送她。
　　待贝阿特里克斯从视野中消失后,见丽姿怀着各种想法沉默下来,法璐卡忍耐着什么般问道。
　　「前辈,没事吧……?」
　　「嗯,没事━━别担心」
　　
　　<注1:法璐卡(Farkaファルカ)原本用法卡的,读着看着像男人就加个璐上去比较像女孩子的名字.日文特有的英文辅音r读lu,这么写也没差>
　　
　　
　　丽姿的内心却是和她说的截然相反。
　　法璐卡从丽姿到「狼人」大队赴任后就和她一组了,在丽姿被提拔为第2中队指挥官后,也一直作为中队副官支援着丽姿。她也把丽姿当作前辈尊敬着。
　　可是,丽姿和法璐卡也只是部下和长官的关系。她不会愚蠢地因为仰慕自己这种理由而去相信别人。
　　眼前的法璐卡难保不是贝阿特里克斯为了对自己怀柔,而让她扮演为长官着想的部下这种角色。
　　「……我想确认下我的MIG-23状态,你能去拿下资料吗?」
　　「好的」
　　法璐卡点了下头后,有什么想说似得看了看丽姿,随后甩掉那想法般小跑而去。
　　目送那个背影,丽姿用险恶的视线看着头顶━━被提奥多尔的MIG-21撞破的格纳库天花板。飘落的雪花落到丽姿的脸颊上缓缓融化。
　　「为了我的幸福……」
　　看着史塔西样式强化装备包覆的手掌━━或许已经永远失去他了。一旦自己再次穿上这身被诅咒的黑衣,自己就只能追随贝阿特里克斯作为史塔西卫士走下去。
　　只不过,觉悟在最初就已经做好了。在对他提出向西德流亡的提案被拒绝,在先前和要塞级作战中目睹提奥多尔和爱丽丝蒂娜斩不断的羁绊时起。从理解哥哥无论是否能达成那个约定,都会一直心系爱丽丝蒂娜的那个瞬间起。
　　自己确信。只要有爱丽丝蒂娜在,自己就无法获得幸福。心灵也绝对无法获得救赎。只要那个女的不消失,提奥多尔就不会对自己回心转意。
　　被这种想法刺激,造就了现在在这里的自己。我们成功捕获爱丽丝蒂娜,掌握了她的命运。
　　但另一方面,感受到了强烈、揪心的后悔感。在提奥多尔醒悟前,自己应该直接杀掉爱丽丝蒂娜的。在此基础上再去说服哥哥,让他意识到不见踪影的爱丽丝蒂娜人生安全,没准就会顺从自己。
　　但不知为何,却是没那么做━━正因如此,自己才会按照和贝阿特里克斯商量好的,擒获爱丽丝蒂娜,然后再动摇提奥多尔。
　　结果,自己让爱丽丝蒂娜对提奥多尔说了推动他的话━━以致拘捕哥哥和凯蒂亚失败。
　　事到如今,已是不能重来。这样下去提奥多尔就会被当作反体制派一员被史塔西抓获,到自己触手不及的地方去。必须要在演变成那样前,做个了结。虽然贝阿特里克斯对自己有恩情,但只有那点绝不让步。为此,即使是要利用贝阿特里克斯和法璐卡也在所不惜。
　　所以━━丽姿感受着头上吹来的冷冽寒风,满含决议地低喃道。
　　「肯定,会找到你的,欧尼酱」
　　
　　
　　下午8时德意志民主共和国
　　柏林近郊
　　
　　━━昏暗的森林中,依赖着红外线夜视装置步行前进。
　　树林缝隙间迎面吹来的暴风雪刺痛着脸颊。虽然强化装备生命维持机能生效着,但周围寒气逼人。电池剩余量也仅剩少许了。
　　头上时而有史塔西派出的直升机重低音飞过。
　　这样下去,要不了多久就会被追到━━凯蒂亚眼睛浑浊地看着黑暗的前方。
　　体力,精力差不多接近极限,已经无法好好走路了。不知是寒冷还是恐惧,双肩颤抖不已。
　　看了看身旁的提奥多尔━━提奥多尔在脱离机体后,就一语不发。眼瞳有如亡者般虚无没有生气。若是不拉他,他就会驻足不前。
　　精神被绝望蚕噬着,凯蒂亚也只得在寒冬地狱中继续前行━━。
　　
　　Episode end