　　第五章：交错的命运
　　
　　[[IMG,89fa0adf97fb4039dc6e969509c7d75d,800,1169,108721]]
　　
　　3月27日下午6时德意志民主共和国
　　马格德堡专区海登斯雷贝恩演习场
　　
　　师团出征在即,包含海姆在内的司令部参谋和史塔西职员在场的司令室大门突然被打开。
　　10多名国家人民军士兵闯了进来,在史塔西派遣员面前举枪。未等负责护卫的史塔西保安队士兵反抗就将他们拘束起来,试图反抗的人即刻被射杀。
　　「混,混账……!?」
　　曾掌控司令室的武装警察军参谋对海姆怒目而视━━海姆镇定自若地举枪对准他。
　　「你们是时候退场了」
　　「混蛋,你是要在这个非常时期背叛祖国吗!」
　　「背叛祖国和人民的到底是谁呢,待一切结束自见分晓」
　　海姆无奈地点了下头后,令国家人民军士兵━━任教育总监时宣誓绝对效忠的士官学校学生所编制的特殊部队带走史塔西的人。
　　司令室外咆哮声、炮声、枪声不绵绝耳。占领司令室的同时演习场内的武装起义也全面爆发。
　　司令室内不知情的通讯员因眼前发生的事态令失去了血色,随即醒悟到那是海姆的武装起义后,立刻表示愿提供协助。参谋为确认状况令他们传达命令。
　　「之后就是静待结果了……」
　　只要控制住司令部的通信网,即便是史塔西也无法及时做出反击吧━━海姆确信会取得成功。
　　海姆凝视着放映屏上演习场的状况。上面显示着假装为前赴防线而完成出击准备的师团开始对史塔西势力发起攻击。
　　海姆独自嘀咕了遍自己率领的师团名字。
　　「战车师团『格茨·冯·伯利琴根』么」<G?etz von Berlichingen>
　　格茨·冯·伯利琴根━━被誉为国家人民军精神的始祖,在16世纪因德国农民战争中被冠以农民起义军英雄骑士的称号,昨天,师团被史塔西赋予了那个名号。
　　「……就算是讽刺,也真不是个味」
　　
　　
　　武装起义爆发10分钟后,凯蒂亚就和护卫一同被召唤到了司令室。
　　「━━武装警察军残党据守的战术机第2格纳库压制完毕」
　　通讯员夹之一颇为兴奋地喊道。司令部内嘈杂声如涟漪般扩散开。
　　「如此,整个演习场都被我们完全控制了。初战告捷」
　　「……其他部队的动向呢?」
　　海姆询问情报参谋。
　　「在我们发起行动的同时,北方的2个旅团也开始行动了」
　　海姆轻点头后,通告全员。
　　「很好。此后,我们师团为拯救祖国,进军柏林推翻被史塔西支配的现政权」
　　「「「了解!」」」
　　参谋们的目光都炯炯有神。或许可以说理所当然的。他们终于获得了朝史塔西举起反旗的机会。
　　「少将,请做准备」
　　通信参谋小声对海姆说道。
　　武装起义爆发的同时海姆要面向全世界进行演说。
　　虽然是明确宣言为推翻史塔西而行动,但潜逃的史塔西保安队和师团内的情报提供者迟早会将情报泄漏出去,秘密行动是徒劳无益的。
　　让通信参谋退下后,海姆面向背后待命的凯蒂亚。
　　「没问题吧?」
　　「是的。别看我这样,也已经见惯修罗场了……」
　　凯蒂亚生硬地点点头。但与她说的相反,表情上有着掩藏不住的动摇。是由司令室内飘荡的血腥味回想起了什么,或是━━。
　　「━━起义的演说我一个人就行了」
　　顺着话题的自然走向,海姆说道。
　　「向西方总军反史塔西势力中值得信赖的人传达了你的存在后,全都同意起义了。估计到中午我们的兵力会倍增」
　　视线转向放映屏,海姆继续道。
　　「武装警察军的主力被栓在奥德河·尼斯河绝对流域防线上的现在,师团现有战力明日之前就可以抵达东柏林。但为以防万一,在那之前我不想公布你的存在……可以吧?」
　　「好的……」
　　(要她别在意,是不可能的了吧……)
　　海姆已经收到赫兹非德基地夺还作战的结果报告了。即使穿插进了最坏的情况,也绝不能止步不前。
　　那情报尚未对凯蒂亚说。虽然苏西他们回来的话她迟早还是会知道的,但他觉得,要让她整理好现在的心绪还需花些时间。
　　「时间差不多了,少将」
　　通信参谋表示演说预定时间到了。
　　海姆重重地点了下头。不知道自己的演说能有多少能传达到市民那。但至少,西边会明白我们的意图。
　　「好了,开始吧」
　　
　　
　　
　　
　　上午6时30分德意志民主共和国
　　马格德堡专区海登斯雷贝恩演习场
　　
　　『━━的那样,史塔西造就了严酷的情报统制和监视体制,即使是BETA逼进本土的现在,他们仍欺瞒着一般民众』
　　听着混杂着直升机螺旋桨声的演说,格雷特尔俯瞰下方渐渐扩大的海登斯雷贝恩演习场跑道。
　　跑道上搁置着数机被破坏的史塔西专有色战术机。看来起义初战是告捷了。
　　『━━为了切实地拯救祖国、取回东德的信义和荣耀,就必须和西侧在真正意义上地加深理解。东德和西边现状下的联合是相当扭曲的,很可能再次上演「巴列奥略」那样的悲剧』
　　『━━我们东德国民必须要摆脱史塔西的束缚,用自己的双手拯救这个国家。东德国民团结一心则必将打开未来的道路!』
　　(无论说得多冠冕堂皇,都无法改变我们是在正值和BETA决战的最重要关头引发内战……)
　　在前线和BETA浴血奋战的将士看来,我们和前天在东柏林发动武装政变的史塔西两派并无二致吧。虽然自负是为了东德的未来、为了全人类的利益,但内心某处也觉得我们实不该在这种情势下引发内战。
　　(因此,最关键的就是时间了……)
　　现在,我们宣扬的大义是在BETA进犯本土前打倒史塔西,和西面实现真正的联合━━拿这一点将行动正当化的。如若不成,我们就纯粹是恐怖分子。
　　(就是为了不演变成那样……)
　　再次看向视网膜上映照出的提奥多尔和安妮特。
　　2人的脸色憔悴得让人惨不忍睹。
　　可是,西尔维娅和华特还无法回归战线,中队现有战力就只有包含自己在内的3个人。
　　要获得这场战斗的胜利,就必须斩断犹豫。作为政委,利用过许多生命,怎能在现在止步不前━━。
　　(人,就是这么走向疯狂的吧……)
　　自嘲地笑了笑。要追求战争的合理性,就必然会舍弃人心。对此了然于心,按自己的意愿疯狂下去或许才悠然自得吧。
　　不过,至少爱丽丝蒂娜她还在那条分界线上抗争着。继承她意志的法穆也应该是一样的━━。
　　(自己又是如何呢……)
　　格雷特尔环抱双膝。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　数机直升机陆续降落到海登斯雷贝恩演习场跑道上。
　　其中1机着地的MIG-21双手抱着只剩上半身的机体。
　　(4机战术机出击,就只剩1机……)
　　驻机场跑道侧边的凯蒂亚无言地看着那个光景。
　　从整备班那得知,四肢健全的MIG-21搭乘者似乎是提奥多尔━━。
　　(中尉同志、苏西……伯恩哈德上尉,还有大家都没事吧……?)
　　先前的演说,海姆并没有提及第666战术机中队。若是成功救出了爱丽丝蒂娜并能重建中队的话,就应该会提到中队。没那么做就表示━━。
　　收容作业完毕后,凯蒂亚看到了第666战术机中队的5名卫士。
　　搭乘先前MIG-21的提奥多尔、从只剩上半身机体中救出的安妮特、从直升机上下来的格雷特尔、以及从直升机上抬出,躺在担架上运往医疗区域的华特和西尔维娅━━其他还有苏西和身着史塔西式样强化装备的2名卫士。
　　「提奥多尔大哥,安妮特姐……」
　　对凯蒂亚的呼唤有反映的只有安妮特。憔悴的脸上露出了安心般的温柔微笑━━那个表情反倒让自己想起安妮特的精神状态和自己初次相遇时的事情。
　　「凯蒂亚……你没事啊……」
　　「安妮特姐……?伯恩哈德上尉和法穆姐呢……」
　　「没找到上尉。法穆姐她……」
　　下个瞬间,安妮特紧抱住凯蒂亚。如决堤的洪流般嚎啕大哭。
　　「我,又没能守住重要的人……。法穆姐她,法穆姐她……!呜哇啊啊啊啊啊……!」
　　安妮特的泪水滴落在肩膀上,凯蒂亚苍白了脸,她醒悟到法穆她身上发生了什么。
　　「法穆·泰·兰中尉战死了」
　　格雷特尔紧咬着唇如此说道。
　　「为了支援我们的脱逃,在用反战车火箭筒<RPG>阻挡丽姿·霍恩斯坦因操控的MIG-23时,遭到反击……遗体也没时间回收……」
　　「怎么会这样……那,丽姿她……?」
　　作为第666战术机中队的卫士,一同抵抗BETA的丽姿,不单是在之前的袭击中拘捕爱丽丝蒂娜,还杀害了法穆━━意识跟不上这超乎想象的展开。然后,做到了那个份上,那丽姿她━━。
　　「还活着呢。多亏了那边的那位艾伯巴赫少尉」
　　苏西冷冰冰地插话。苏西无视凯蒂亚,走到提奥多尔面前抓起他前襟。
　　「在想什么啊,你们……!」
　　脸上满是愤怒的苏西说道。
　　「那个卫士━━丽姿·霍恩斯坦因是敌人啊!她都那么做了还不杀她……那样的话,我都不知道我们到底是为了什么在战斗!」
　　凯蒂亚再次说不出话来。
　　从只言片语中大体把握到赫兹非德基地发生了什么。多半是提奥多尔对杀害丽姿一事犹豫不决。并且,以此为因,法穆她━━。
　　「提奥多尔·艾伯巴赫!」
　　苏西对一语不发的提奥多尔怒吼道。
　　「为什么最后没有给她致命一击!你想说因为是义妹所以下不了手?我们这被恋人和亲兄弟密告而送进收容所的大有人在!只有你死我活!你该不会是被笼络吧,啊?」
　　「━━!不是,那样的━━」
　　凯蒂亚反射性回答,却没了下句。不单是苏西,其他反体制派士兵也都和苏西抱着同样的疑问般对提奥多尔怒目而视。
　　估计反体制派的同志们在此前和史塔西的战斗过程中,目睹了数个和提奥多尔一样因举棋不定而招来了最坏事态的事件。
　　「……那么在下次被干掉前是要怎么做呢」
　　苏西睥睨地松开抓着仍沉默不语的提奥多尔的双手。
　　「我可无法和没准和他们有勾通的人一起战斗。要是,你们就这样放着这问题不管,我们就不得不重新审视和你们的协力关系了」
　　「…………」
　　「我们可是不能输的」
　　凯蒂亚心情沉痛起来。经历了数次内部背叛的反体制派,势必会排除不安分子。
　　「……有关艾伯巴赫少尉,在下次出击前让他和安妮特·霍森费尔德少尉一起休息」
　　格雷特尔轻声作答。
　　「不管怎样,现在没有多余的机体。我也会搭乘艾伯巴赫少尉的机体支援作战。下次出击,我会握有艾伯巴赫少尉机体的一次操纵权。如果,对战丽姿·霍恩斯坦因,艾伯巴赫少尉再有犹豫,那时我来杀了她」
　　格雷特尔如此通告一语不发的提奥多尔。
　　「我知道你在迷茫。放任那样状态的你出战是我的责任……但,状况已不容我们有丝毫怠慢了」
　　「…………」
　　「如此下去,你就会被当作抛弃大义的人处理。不能和丽姿·霍恩斯坦因战斗的话你就离开。能战斗的话━━就在战场上给出证明」
　　提奥多尔没有回答。
　　
　　
　　海姆带着数名参谋走来。除武力斗争班外,其余全都向他敬礼。
　　「我收到作战结果报告了。大家,辛苦了」
　　海姆回敬军礼后,表情柔和地说道。
　　「法穆·泰·兰中尉的战死和夺还爱丽丝蒂娜·伯恩哈德上尉的失败很令人遗憾。但,佯动作战还是有效果的。为此,师团武装起义也取得了初步成功。要对你们道声谢」
　　「状况呢?」
　　苏西间不容发地发问。就算取得了初步成功,最终没能压制东柏林的话就没有任何意义。
　　「目前,史塔西还没有明显动作。虽然通信量在增加,但因我们的武装起义而陷入混乱也实属正常。他们虽然是机动预备配置,不过,他们部署在东西国境线的战术机部队也在昨天送去前线了。我认为他们无法对我们的行动做出应对。国家人民军空军部队现在还没有动作。不知是投入对BETA战了,还是前几日的全力出击而乏力了━━又或者,忌惮用战略轰炸机轰炸友军后会遭反抗」
　　东德空军的空袭是海姆最为担忧的。虽然战术机和防空部队可以在一定程度上进行迎击,但若是制空权被控制,攻势会很大程度上受挫。现在海姆只能祈祷推测是正确的,按此继续行动下去。
　　「师团再过30分钟就会开始东进。战术机和武装直升机中队已经出击前去压制易北河和施普雷河上的桥梁。另外,师团起义的同时,数个部队也相继起义,准备和我们汇合」
　　「就是说目前进展还顺利么」
　　「啊啊。说来,海因茨·阿克斯曼中校呢?」
　　就在那时,背后的跑道上,传来强风和螺旋桨声。
　　身着史塔西式样强化装备的卫士跑来。
　　「中校同志为集结从东柏林撤离的同志出发前去哈尔茨基地了。由我代传,将现有战力交与海姆阁下,暂时分开行动」
　　「这样啊」
　　海姆叹了口气点点头。寄予战力以表示没有反叛之意。但不管怎么说,有监视的人在━━他应该不会乱来。
　　「此后我们纳入贵官指挥下。尽随差遣」
　　「……明白了。若是入手新的战术机,就会派你们出战。在那之前就尽量休息吧」
　　「了解」
　　卫士敬完礼,随后离场。虽说是协同作战,但和过去敌对的我们呆着会尴尬吧。
　　「……柏林派,就目前为止还很顺从。姑且还能信赖」
　　海姆为缓解气氛对格雷特尔说道。
　　「现在,首要的是让师团抵达东柏林。希望你们能继续协助我」
　　「是。关于这事━━」
　　「在赫兹非德基地的战斗中暴露的问题,我也有所了解。首先,我想挨个问下。叶克伦中尉和瓦尔特海姆少尉跟我来下」
　　海姆转身迈步。格雷特尔慌忙跟上他。提奥多尔则留在原地。
　　凯蒂亚歉意地从仍抱着自己哭泣的安妮特身上挪开,无言地往海姆那小跑而去。安妮特蜷缩起身子如孩子般嚎啕大哭着━━由此引发了凯蒂亚内心的不安。安妮特此后还能经受作战吗。即使出战,她还能平安生还吗━━。
　　格雷特尔难受地瞥了眼安妮特和提奥多尔后,面向海姆。
　　「非常抱歉,借用了您贵重的战力却……」
　　「没事。接下来才是关键」
　　海姆没和格雷特尔对上眼作出回答。与先前不同,表情很严肃。
　　「先前的战斗,史塔西的增援来得太快了」
　　「是『狼人』大队吗」
　　「是的。为什么,本该在前线的他们会这么快赶来?虽然有可能是偶然,但还是令人难以释怀」
　　「难道是圈套?」
　　「不排除那样的可能性」
　　凯蒂亚心情沉重起来。虽然是间接的,但自己也同意了作战的实施。
　　「……有件事想问你们」
　　海姆似乎有什么难言之隐般询问2人。
　　「有关今后第666战术机中队卫士的对待问题,我打算交给你们,艾伯巴赫少尉的事,你怎么看?」
　　凯蒂亚和格雷特尔惊讶地看着海姆。
　　「为支援你们而派出的师团先遣队,送来报告」
　　海姆停下脚步,投来怜悯的视线。
　　「他的义妹,丽姿·霍恩斯坦因和海因茨·阿克斯曼有着'亲密'的关系━━这事,他知道吗?」
　　
　　
　　同一时刻德意志民主共和国
　　法兰克福专区赫兹非德基地
　　
　　赫兹非德基地戒备森严。基地全境都被封锁,许多史塔西人员和宪兵为听取情报在四处奔走。
　　当然,西方总军发动武装起义一事因海姆的演说已经在东德全境传开。虽然现政权尚未发表声明,但情况基地大部分人都已知道。
　　「事情经过已经从霍恩斯坦因中尉那听说了」
　　从战场归还的「狼人」大队机体井然有序地排列在停机场上,贝阿特里克斯说道。
　　「利用柏林派举足轻重的人物海因茨·中校实施佯动作战,还从近距离突击基地━━如此编排,被打了个措手不及也是无可奈何的。战斗结果的话,也不用在意」
　　「是」
　　法璐卡作答。虽然表面在保持平静,但能清晰感到她在压抑沉痛的心情。
　　法璐卡在先前的战斗中,遭跑道上突击而来的3机战术机奇袭而被击坠,以致被关在MIG-23机体内行动不能。直到30分钟前才被解救出来。
　　「就目前还不会追究霍恩斯坦因中尉的责任。没能阻止奇袭,也怪我没在基地留下充足战力,还有史塔西谍报能力的不足」
　　「…………」
　　「只是,之后有关她的对待问题,大队本部参谋觉得有待斟酌━━对此,她说了什么没?」
　　法璐卡一瞬间露出了迷茫的表情,而后挤出道。
　　「前辈━━啊,霍恩斯坦因中尉现在还能作为战力来期待」
　　「那是,作为仰慕她的后辈的意见,还是作为她的监视者的意见?」
　　「两方面都是」
　　法璐卡为表示没有感情动摇断言道。
　　「现有的情报如果准确,中尉经历此次战斗后,更是被逼得走投无路了。听闻中尉杀害的第666战术机中队的法穆·泰·兰不仅是副指挥官,还是中队的精神支柱」
　　贝阿特里克斯颔首。法穆充当着中队的生活顾问她也有所了解。
　　「中尉杀害了那样的人物,她就没了退路。她只能排除万难确保艾伯巴赫少尉,然后再说服他,除此之外她别无他法」
　　回想起贝阿特里克斯归还基地后,丽姿和她对峙的样子。
　　尽管经历了那样的战斗,丽姿仍是一如往常地冷静报告。只是,贝阿特里克斯见她的样子,反到觉得她正渐渐变得疯狂。
　　「好吧。我也同意你的意见」
　　贝阿特里克斯满意地点了点头。相对的,法璐卡现在仍是一副泫然欲泣的表情。
　　法璐卡在「狼人」大队是丽姿的后辈,担任她僚机已有相当长的时间。实战中也数度互相救助对方。且不说丽姿她本人怎么想,至少法璐卡对丽姿怀着纯粹的恩义和敬意之情。
　　因此贝阿特里克斯命她监视回归大队的丽姿━━她也知道法璐卡对监视任务倍感煎熬。
　　「继续监视她。你的情报说不定能救她━━要不想她死,你就要克制自己的感情」
　　「是。那,之后中尉和我━━」
　　「现在,史塔西高层在商议如何应对西方总军的起义」
　　法璐卡紧绷了脸。先前的袭击,不用说也知道和西方总军武装起义有关。
　　「你和霍恩斯坦因中尉依旧作为『狼人』大队的分遣队以作应对。大队主力要继续赴前线作战」
　　「前线的状况,如此严峻吗?」
　　「那不是你该在意的事」
　　不该知道的情报被杜绝让法璐卡僵直了身子。如同丽姿有法璐卡这样的人在身旁一样,法璐卡也肯定有受到贝阿特里克斯的意向监视自己的人。然后那个监视者又被不特定的谁监视,形成一个连锁,如此维持史塔西的纪律。
　　贝阿特里克不带感情地说道。
　　「所以,我们要再赴前线,你们则继续追缉第666战术机中队━━那对你们来说不正好吗?」
　　
　　让法璐卡退下后,贝阿特里克斯仰望起屹立在背后的爱机━━喷涂了深红个人专有色的MIG-27。
　　无意识地嘴角扬起嘴角。
　　一切都在贝阿特里克斯的设想内。对赫兹非德基地发起的袭击、海姆师团的武装起义、以及之后史塔西会展开的反击━━包括丽姿的损耗。
　　「所以,你就好好地看着吧,爱丽丝蒂娜」
　　贝阿特里克斯的瞳孔寄宿着施虐者的色彩。
　　「━━你背叛的代价」
　　
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　
　　上午9时德意志联邦共和国
　　下萨克森州<Niedersachsen>基尔希·霍尔斯特基地<Kirchhorst>
　　
　　西德领内距东西德意志国境线不远的基尔希·霍尔斯特基地中,西德军在为东进做准备,众多战术机部队在向基地集结,作业正如火如荼地开展着。
　　有关欧洲联合军和美军的进驻一事,在昨日上午通达了两军所有部队,以致超过了基地的收容量。收容不下的机体则在基地周边临时区域设置的临设格纳库接受整备。据传达东进预计会在明日开始。
　　
　　喧嚣的司令部区域通道上姬露可快步走着。
　　眼前是巴卢库的背。他回避着过往的人快步走着。姬露可和巴卢库的第51战术机甲大队方才刚到地基,随后巴卢库令姬露可换好强化装备跟着他,也没告诉她去哪。
　　(到底,是什么事啊……)
　　巴卢库没告诉我们目的地,姬露可不安地看着他的背。
　　(在移动途中,听同伴说,东德似乎发生了什么大事件,这和那会有关系吗……?)
　　「就这了」
　　巴卢库停了下来,这是设在基地内的学习室。
　　「来啦,巴卢库」
　　来自女性的亲密搭话声。戴着眼镜,有着精干的容姿,目光很是热情。
　　「好久不见啊。自上次聚会以来就没见面过了,有1年了吧」
　　「是啊。过得怎样?」
　　「我的职场可是官僚主义具现化的地方哦。工作可没趣了。早知道就和你一样,当军人了」
　　是学生时代的友人吗━━姬露可听2人的闲聊这么想到。
　　女性转向姬露可伸出右手。
　　「我是联邦情报局<BDN>的阿廖沙·荣格<Alyosha·Jung>。你是姬露可·斯坦因霍夫少尉对吧。听说过你哟。在个格但斯克桥头堡和东德军联合为胜利做出卓越贡献。真了不起」
　　「呃……」
　　握完这手后,姬露可确信自己会被卷入政治性问题━━。
　　联邦情报局是西德最大的情报机关,据闻在国内外进行许多谍报活动。
　　待2人收回手,巴卢库说道。
　　「在这种地方做自我介绍好吗?斯坦因霍夫,今天我们有个任务要给你」
　　'我们'━━姬露可由此话感受到不安和违和感,巴卢库继续道。
　　「今早,东德一部分国家人民军对现政权举起反旗。东德开始了实质性的内战」
　　「……!」
　　姬露可哑口无言。
　　东德终于为打倒史塔西付诸武力了。
　　可是,现在是遭BETA侵攻的东德生死存亡的紧要关头,最坏的情况可能会以那为起因招致整个欧洲的崩溃━━喜忧掺半。
　　另姬露可惊讶的不光是那。巴卢库他居然能从联邦情报局获得那个情报。虽然多多少少能感到巴卢库和对东德进行政治性支援行动有关,只是━━。
　　(难道,这起叛乱,他们也有参与……?)
　　荣格打开手中的通信末端。
　　「这是这起内乱的主谋者弗兰茨·海姆少将的演说。他担任东西德意志国境上西方总军的教育总监,起义的有2个师团。这个演说是2个半小时前反乱开始时,面向所有频率带发布的。他演说的意思是,他率领自己的军队进军东柏林推翻现政权并解除史塔西的支配体制,然后实现和西面真正意义的联合」
　　通信末端上传来海姆的演说,荣格对内含的意思进行说明。
　　「海姆少将表示时间所剩无几了。也就是说,他打算在短时间内攻陷东柏林,让我们东进」
　　荣格在桌上摊出数张照片。全都是侦察卫星拍摄的东德照片,主干道上众多的战车在前行。
　　
　　
　　[[IMG,8c5317d7f8f2df263ac867eb8a15300a,927,719,237952]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「东德内部存在着以打倒德意志社会主义统一党<SED>为目标的反体制派,和以阻止史塔西权限扩大为目标的反史塔西势力,海姆所属的西方总军是后者的温床,我们认为这是2派合谋发起的」
　　「可是,为什么要对我说这些……」
　　巴卢库看着姬露可,不带感情地说道。
　　「第666战术机中队参加了叛军」
　　这意味着第666战术机中队的名声有很大意义。多半这是无法公示第666战术机中队参加的反体制派透过非正式渠道流出的情报━━大概是类似于西德中存在的支援流亡者组织━━以此来表示自己位处优势。
　　姬露可重重地叹了口气。她明白了自己被叫来这里的理由。只是随之她也浮出了数个问题。
　　「━━我懂了。归纳起来就是,让我去东德接触第666战术机中队━━和反叛军取得联络,是这么回事吧?」
　　试探性地交互看了下荣格和巴卢库。荣格苦笑着回答。
　　「真不愧是斯坦因霍夫家的后嗣呢。理解能力好真是帮大忙了,虽然想这么说……但似乎不能认同的样子呢」
　　「那是当然的吧。估计这命令也是非正式的……没有法律依据。而且,只是和他们接触的话,其他人也行吧━━为什么,一定要找我」
　　姬露可定睛看着荣格。
　　虽然她心中期望和第666战术机中队再会,也想支援奋起打倒史塔西的他们,但是,与此同时,他们下的这个赌注没准会让祖国、整个欧洲深陷危机。最坏的情况是,被当作"人类公敌"和第666战术机中队一同被整个世界驱逐。
　　如此一来,为什么一定要找自己,不知道内情就无法做出许诺。
　　荣格承接着姬露可的视线回答道。
　　「就像你说的,斯坦因霍夫少尉。这是非正式命令,没有任何法律依据━━要是公布现在的事,你和我,还有那边的巴卢库少校都会被问罪」
　　「…………」
　　「现在,西德政府还在商议如何应对这起叛乱。是任东德军讨伐叛军,按和东德的协定进驻东德,还是支援叛军打倒史塔西,加深往后的东西联合━━分成了这2大主张,现状下是前者占优势。还有提案是只派战术机部队先行进入东德,间接性支援东德军讨伐叛军」
　　点头回应的姬露可的心情随之沉重起来。西德军之所以进驻东德,为的是防卫西德本土所需的战略纵深。
　　「……也就是说,你━━哦,该说是'你们'持反对意见呢」
　　荣格冷静地颔首。
　　「是的。即使是和现政权联手镇压海姆少将的叛乱,等待我们的还是『巴列奥略』那样的末路。而且,要打倒史塔西,实现东西德意志的融合并确立欧洲的防卫形势,这是次千载难逢的机会」
　　「那么,派我和第666战术机中队接触的目的是……」
　　「我们是非主流派━━也就是说,设法获得能支援海姆少将的叛乱和支援期望打倒史塔西势力的材料。海姆少将握着某种底牌的可能性很高。你的任务就是透过第666战术机中队接触海姆少将,对那作确认。有关你的派遣问题,这边会对那边做非正式传达」
　　「时间上?」
　　「到傍晚为止吧。若不抓紧,政府就会采用主流派的提案。最坏的情况是,不等明日天明就先派件战术机部队进军前线」
　　姬露可倒吸口气。还剩不到12小时。可以说是只有知道第666战术机中队队员的自己才能完成的任务。
　　「接触路线我们这边会制定。只是,进入东德国内后,很可能会遭到史塔西的妨碍。又或者在你和中队接触前政府下定了决断。那样一来,我们就不得不抛弃你了。即便如此还是愿意去的话━━那就帮大忙啦」
　　为按捺不知不觉间剧烈涨高的鼓动般,姬露可闭上双眼深呼吸。「海王星」作战最终阶段,第666战术机中队卫士殊死战斗的光景在脑海复苏。
　　这是项性命攸关的任务。但是要还他们人情、要发挥继承斯坦因霍夫家引以为傲的血脉的话。
　　「明白了」
　　挥去数种迷茫,姬露可决然回答。
　　「和我说作战详情吧」
　　「我就知道你会这么说呢」
　　荣格获救般舒缓双肩作答。
　　
　　「原来是这么回事」
　　和荣格商讨完后,姬露可问巴卢库。心中有了某个确信。
　　「『海王星』作战中会积极去支援第666战术机中队,还有让我下定去救他们的决断都是……」
　　巴卢库的背后,是支援东德反体制派的势力。荣格对此没多作说明,所以除此之外不做他想。
　　「我到这个基地后,要去基地司令部露面,所以会暂时离开大队」
　　巴卢库不和姬露可对上眼说道。
　　「你就身体不舒服,没获得我的许可去了医疗设施,然后被诊断操劳过度,随后被送走,对外公开的就是这么回事」
　　「…………」
　　「尽管如此,你还是说了要去。如此一来━━就不用在意政治性事情,尽心考虑如何去救战友吧。你是我重要的部下。不管你拉的什么屎,我都会给你擦干净小屁屁的」
　　若有万一,我会尽可能帮你的━━巴卢库似乎是想这么说。
　　姬露可轻叹口气后,用平常的讽刺语调对巴卢库说。
　　「开什么玩笑。自己的屁股我自己会擦,一根手指都不许你碰」
　　「像你这样上乘的屁股可是很有让人一擦的欲望呢」
　　巴卢库说完,姬露可为给自己添勇气般,使劲地拍打他的背。
　　
　　
　　同一时刻德意志民主共和国
　　波茨坦专区拉特诺市<Rathenow>
　　
　　排列着华丽的中世纪风建筑的道路上充斥着紧张空气。
　　并非没有人影。一般市民眺望着路上行进的众多战车和步兵战斗车这突如其来的来访者。
　　只不过,基本上没有市民会要和这些来访者扯上关系。所有人都感到了惊讶或是不知所措,然后浮出不安和恐惧的表情。
　　地点是拉特诺市街━━波茨坦专区东端,距柏林70公里施普雷河东岸的一个城市━━那是凯蒂亚的第一印象。
　　「这里,也是这样呢……」
　　透过师团司令部的指挥车辆的防弹玻璃,凯蒂亚不是个味儿似得发出低喃。
　　「人们,都害怕我们……不对,是害怕和我们扯上关系……」
　　凯蒂亚尝到这样的心情这已不是第一次了。和海登斯雷贝恩演习场的师团司令部一同出发后经过了数个城市和村庄,但那些地方都飘荡着同样的空气。
　　从保持作战机密观点来看,应该是避开市区作为前进路线的,但考虑到市内的桥梁是师团的最短行进路线,师团就铤而走险。若是迂回前进,则会多耗费半天以上的时间。
　　「听了演说的人应该不多才是……」
　　「这就是支撑这个国家支配体制的"恐惧"」
　　
　　
　　[[IMG,b11dcc9e03fea68aba4bb831c422f4db,800,1169,120299]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　海姆看着窗外说道。
　　「最另他们恐惧的不是我们也不是BETA。而是史塔西。说白了,就是害怕混在我们中间的史塔西和其情报提供者的密告」
　　东德一般市民每10人中就有1个史塔西的眼线━━凯蒂亚想起了那个推测。
　　史塔西尚未对海姆的叛乱发表公开声明,但这已经在一般市民间传开了吧。
　　「所以,即使知道我们对现政权举起反旗,他们仍是什么都不做━━他们害怕在我们败北后,被密告和我们有牵连。当然,还有对正直和BETA决战最重要的关头,挑起友军同志间战斗的我们的反感」
　　「…………」
　　「师团的动向,史塔西已经通过各地的情报者完全把握了吧。先遣部队虽然在前进路线上逐个压制史塔西办事处,但却无法阻止协力者提供情报」
　　「那不要紧吗……?」
　　「各地遭遇的武装警察军抵抗很微弱。他们也混乱了吧。就算是史塔西,除武装警察军外,其余的都没有配备对抗军队的装备。即使煽动一般市民也很难发起攻击」
　　起义后,海姆师团在加紧行进,现在有战术机部队支援的前卫已经抵达了距东柏林30公里的哈弗尔运河。师团主力紧随其后,沿数个主要干道向东柏林挺进。
　　另外,南北方起义的部队也前来和海姆汇合。
　　没有参加起义的━━也就是,被吞并进史塔西指挥系统的国家人民军的部队仍部署在各个地方,目前还没有交战。
　　按这速度,傍晚时分就能抵达东柏林郊区,明日黎明时分就能一同对东柏林发起进攻。
　　但是,海姆的表情却是满布愁云。
　　「估计他们是要在东柏林近郊迎击我们。又或者,打算把我们引入东柏林市区剿灭━━不论哪样,都会有大量一般市民牺牲」
　　(最让一般市民恐惧的不是BETA也不是我们,是史塔西……)
　　凯蒂亚紧握起放在膝上的双拳。
　　那是在自己流亡到东德后深有体会的。会对人不信任的提奥多尔,在诺因哈根要塞阵地和库尔特眺望的街道光芒,拒绝和提奥多尔一同战斗的丽姿━━全都是因对史塔西的恐惧造成的。一无所知的一般市民的恐惧则更甚了。
　　只要挥不去那份恐惧,东德的一般市民就会作为史塔西期望的存在下去。BETA出现在面前或许另当别论,但若真是如此就避难不及了……。
　　(为了回避那样的事,必须尽早将东柏林……可是,那就要……)
　　不经意间回想起同伴━━提奥多尔的表情,凯蒂亚不由地移开视线加以逃避。
　　师团司令部的目的地是距拉特诺市数公里远的贝格<Berg山?>基地。
　　贝格基地是海姆确保的距东德最近的战术机基地,是与海姆一同蜂起的对空部队所拿下的,那是海姆指挥向东柏林发起进攻的最佳场所。
　　海姆糜下以第666战术机中队为首的战术机部队也从海登斯雷贝恩演习场向那个据点移动。
　　抵达贝格基地后,凯蒂亚在获得海姆的许可后前去跑道,在那不断地有战术机着陆和起飞。跑道周围配置着许多对空战车和地对空导弹战车,防备来自上空的攻击。
　　(提奥多尔大哥呢……?)
　　就在那时,上空进行飞行调整的MIG-21着陆到跑道上━━随后机体去了停机场,她看到从管制单元里出来的卫士面孔━━提奥多尔。
　　「提奥多尔大哥!?」
　　凯蒂亚跑去升降平台下来的提奥多尔那。但提奥多尔别开了视线,快步走向格纳库。
　　「提奥多尔大哥,那个……」
　　虽然从背后向他搭话,但到底该说些什么连自己也不是很清楚。
　　但即便如此也要向他搭话━━这样的想法驱动了凯蒂亚。
　　可是,从提奥多尔口中说出的,却是超乎凯蒂亚想象的决然话语。
　　「……没事的。放心吧,我会亲手杀了丽姿的」
　　「誒?……」
　　凯蒂亚脸色苍白地停下。
　　「法穆可以说是我间接害死的……都怪我犹豫不决……。不单是爱丽丝蒂娜,连法穆都……」
　　「提奥多尔大哥……」
　　请别那样,唯有那是不行━━凯蒂亚想要这么说,却开不了口。
　　海姆说的是真的话,我们就是和将丽姿调教成史塔西鹰犬的阿克斯曼联手对战丽姿了。
　　(但是,说出来的话,提奥多尔大哥就……)
　　恐怕丽姿为了得到提奥多尔,今后会和我们战斗吧。如果,提奥多尔再犹豫不决,他就会被叛军排除。
　　不对,在那之前,知道真相的提奥多尔没准会崩溃的。相反的,如果他知道了真相仍坚定不移的话━━。
　　「再这样下去,我们估计就没有救出爱丽丝蒂娜的机会了。如果史塔西的抵抗很激烈,就会腾出不救出爱丽丝蒂娜的时间和战力……」
　　提奥多尔握拳颤抖着。凯蒂亚的心更是抽痛。在提奥多尔心中,现在爱丽丝蒂娜仍是恩师,亦是情系之人━━。
　　提奥多尔选择了最为痛苦,不能原谅的抉择━━。
　　「莫斯科派肯定了爱丽丝蒂娜的政治价值。所以,她应该还活着……」
　　「提奥多尔大哥……」
　　悲痛地低唤。虽说是义理的,但要一同渡过了幸福时光的兄妹相互残杀什么的━━那样的悲剧也太过凄惨了。
　　「……所以,放心吧,你要看好这场战斗的走向。你有拯救这个国家的力量……我是那样坚信的」
　　「……有什么,是我能做的……?」
　　此话让提奥多尔一瞬间缓和了颓废的表情,他将手放到凯蒂亚头上。
　　「之后,我会违反你的信义。法穆她直至最后都不希望我和丽姿互相残杀。爱丽丝蒂娜肯定也是一样的吧。但是,我却不能回应那份期望。所以……」
　　「提奥多尔大哥……」
　　「别管我了」
　　凯蒂亚说不出话来,提奥多尔无视凯蒂亚再次背朝她走起来━━就在那时,格纳库中响起了召集第666战术机中队以及反体制派人士前去司令室的广播。
　　
　　
　　上午10时德意志民主共和国
　　波茨坦专区贝格基地
　　
　　格雷特尔身着强化装备走在通向司令室的走廊。
　　在跑道上和第666战术机中队整备班商讨今后的整备计划时,传来了召集命令。占领贝格基地后,叛军的战术机增加到了1个战术机大队。
　　(发生什么了……?)
　　按奈着内心的不安,格雷特尔继续前往目的地。
　　背后安妮特赶来。她的样子比先前更疲惫,眼睛充血,脸色非常差。
　　「没事吧你」
　　「没事。……还能参加战斗」
　　安妮特的回答声有如出鞘的利刃。
　　格雷特尔咽了口唾沫。现在是的安妮特是被强烈的愤怒和憎恨驱动着。她嘴角抽搐━━这明显是战争综合症的征兆。
　　「那个,谢谢你救了提奥多尔和凯蒂亚。也谢谢你救了我。我之前还一直对中尉同志……」
　　「别在意。我以前也不是很看好你。但是现在状况有异」
　　「……是」
　　「还有,法穆·泰·兰的事……别过分自责」
　　安妮特僵硬起来。
　　「你一直以来都是在和BETA战斗━━和精通对人战的人战斗会有差距也是无可奈何的」
　　「…………」
　　「沉浸在憎恨和悲伤中的人,反过来会被那些感情压垮」
　　「……是。我会……努力的……」
　　擦去不由自主流下的眼泪,安妮特和格雷特尔一同走向司令室。
　　
　　「好消息和坏消息各有1个」
　　海姆在第666战术机中队和反体制派武力斗争班面前说道。
　　「先说好消息吧━━方才传来消息,透过西德国内支援来自东德流亡者的组织,送来了一名西德政府的派遣特使。傍晚时分就会到这里」
　　「西边,会帮我们……?」
　　发问安妮特露出了惊讶的欣喜表情。
　　但是,格雷特尔却不以为然。西面若是真打算帮我们,就不会特意派遣特使,而是直接发表相应的声明。
　　「是有什么内情吗?」
　　「是的,那和另外一则坏消息有关」
　　海姆说到这,另部下在放映屏上投放影像。所有人都冻结了。
　　「这是……!」
　　「现任总书记的演说。30分钟前,在国营电视频道对全国公开放映的。他的背后是操纵他的国防部部长━━啊,该说是史塔西部长」
　　安妮特铁青着脸,海姆严肃说道。
　　「他表示将我们的起义定性为叛乱。还不只是那样。他们宣扬我们的是正值BETA大战中危害人类的『人类公敌』,用的材料不光是我们的叛乱,还加上袭击距前线不远的战术机基地,杀害许多人员抢夺战术机━━并且,牺牲者中,包含了第666战术机中队指挥官爱丽丝蒂娜上尉」
　　画面上显现出战术机袭击赫兹非德基地的影像。一机MIG-23被敌机击坠而爆毁。然后,头部负伤昏迷不醒的爱丽丝蒂娜出现在画面上━━对一般市民而言,那些影像都太过冲击性。
　　(上尉同志……!)
　　爱丽丝蒂娜的影像估计是在2天前的遭奇袭时拍的。但这并不能表示她现在仍平安无事。
　　岂止如此,反抗史塔西支配体制的爱丽丝蒂娜却反被史塔西用于他们的支配,这让格雷特尔感到深切地愤怒和恐惧。
　　估计史塔西最初就打算将爱丽丝蒂娜用于政治用途。正是因为设想到海姆的起义和我们会以夺回爱丽丝蒂娜为目的攻击赫兹非德基地,他们才会如此迅速做出宣传。
　　(那果然是圈套么……?)
　　格雷特尔看了看提奥多尔。
　　提奥多尔苍白着脸定睛看着放映屏上的影像,眼充血直盯盯地看着。脸上有着比先前的安妮特更深沉的憎恨和怒火。
　　爱丽丝蒂娜被史塔西用作宣传,共有的那份意志被践踏━━站在提奥多尔的角度来看,那是绝对无法容忍的事吧。
　　「这个演说的目的是让一般市民认为我们是"人类公敌"」
　　所有人都陷入沉默。大部分东德一般市民都是不加疑问地活在政府的宣扬下,这个宣传影像带着强烈的印象证据,毫无疑问,人们会对此深信不疑。
　　「另外,他们还会把这用于对西德的外交上,以掌握对付我们的主导权」
　　影像继而切换,转为惯例的国营电视,报道员发表的影像出现在画面上。
　　「就在刚才,现政权对西边和联合国发表声明,表示希望共同对付我们这个"人类公敌"。他们是想要尽早让西面进驻东德攻击我们后方」
　　格雷特尔倒吸口气。最担心的事态正在发生。如果西面认定我们是"人类公敌",那来自西边的援助就无异于天方夜谭,而且我们反过来会被击溃。
　　「西面暂时还不会如他们所愿。现在若正式介入东德内乱,就会演变成连西面都参与人类间的战争。不过,他们或许会以某种形式间接支援东德现政权。现在他们考虑的是隔岸观火维持东德的正义,还是派遣战术机部队先赴前线,给东德缓冲时间。西德军预定会在明天开始西进,但也有可能会提前」
　　「那么,为什么西边是派特使到我们这……」
　　安妮特脸色苍白地发问。最初就打算抛弃我们的话,西边就没必要特意派遣特使。因为那没准会招来政治性批判。
　　「西边派遣到我们这的特使,好像是名叫姬露可·斯坦因霍夫少尉的卫士。这名字对你们来说应该不陌生吧?」
　　格雷特尔睁大了眼。姬露可·斯坦因霍夫━━第51战术机甲大队的卫士,一同担负过格旦斯克桥头堡的防卫。听闻那对政治也产生了一定影响力。
　　「也就是说……」
　　「斯坦因霍夫少尉是代表会可能会成为我们同伴的势力前来的。估计他们是想要让政府认同支援我们的材料。会派和你们认识的卫士来,就只能这么认为了。又或者,最初就知道了什么,也是有可能的」
　　大家的视线都集中到了凯蒂亚身上━━凯蒂亚僵硬地点了点头。
　　5前面凯蒂亚能向西德流亡成功,是因为受到了和凯蒂亚的父亲舒特勒哈维茨中有联络的西德协力者帮助。西德国内支援东德反体制派的一部分中有知道凯蒂亚政治价值的人也不足为奇。
　　「那么我要做的是……」
　　「前去和姬露可·斯坦因霍夫少尉汇合,让她知道我们的底牌。若是汇合失败,西德就会舍弃我们」
　　(关键的是速度么。可是……)
　　现在究竟还能出动多少战术机部队呢,还有,史塔西会对我们的行动作何反映也需要探讨。
　　再加上,派遣特使这一情报可能已被史塔西知道了。史塔西的魔爪已经深入到了西德内政。
　　传令员跑入司令室。海姆听完报告,面向格雷特尔他们。
　　「第二个坏消息。恐怕我们的行动被看穿了━━又或是打算一举击溃我们」
　　「这是何意?」
　　「来自阿克斯曼柏林派残党的情报」
　　如同给自己宣判死刑般,海姆告之道。
　　「内容是'北方'包含许多MIG-23在内的战术机和战略轰炸机在向柏林南方的基地群集结」
　　
　　
　　
　　
　　上午10时10分德意志民主共和国
　　勃兰登堡州博尔克瓦尔德基地
　　
　　暗示战斗即将爆发般,天气急剧恶化。柏林南方森林地带中的博尔克瓦尔德基地也不例外。
　　「开什么玩笑!居然要我们去空袭友军!?」
　　集合了武装警察军卫士和国家人民军指挥官的作战会议室中━━回荡着空军飞行员的怒吼。
　　「应该和他们沟通吧!只要解除他们的武装就行了吧!BETA才是我们的敌人━━对人<AH>战可不在我们的任务范畴!」
　　「原则上是那么回事,但是政治上就另当别论了」
　　站在讲台上的史塔西武装警察军参谋否定了他的话。刚到这个基地的丽姿和法璐卡还有其他卫士全都看着他。
　　「现在,武装警察军为阻挡叛军东进,准备派战术机部队进行反击。这将会在战术机出击准备完毕后,与今日傍晚开始」
　　窗外传来了接连不断的轰鸣声━━是1个MIG-23小队在进行调整试飞。跑道上还有许多MIG-23和MIG-21在待机接受整备。
　　
　　[[IMG,66ea1cf127bd43e1191e38611965e1d3,800,1169,143277]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「东德空军需和我们联合发动此次攻击。这是军事合理性的判断。现在,光线级在前线横行,也无法投入空军兵力,并且叛军的最大弱点无疑是空域」
　　「…………」
　　「更进一步说,国家人民军的指挥权现在根据国防部的承诺移交给了国家安全部。贵官们的意见根本无足轻重」
　　「看你说得很在理的样子。但,攻击人类这一事怎么说?」
　　「这是在跟BETA一样的"人类公敌"战斗━━这是场正义的作战,我们应毫不犹豫地歼灭他们」
　　空军飞行员们铁青了脸。史塔西为了巩固今后的支配体制,打算彻底歼灭叛军。随着西边东进的开始,确实,对史塔西而言完全没有必要特意解除他们的武装编入自己靡下。
　　「说是用战术机部队进行反击,具体是怎么做?」
　　「这是机密事项,恕难奉告。作战开始时再告知各位。因为难保没有叛军的间谍混在贵官中间」
　　沉默支配了现场,参谋若无其事地说道。
　　「这是我们常年积累下来的对人战方法。你们也是知道的吧?」
　　作战会议结束后,法璐卡小声问丽姿。
　　「这样好吗,前辈……?」
　　史塔西对叛军采取了强硬措施,丽姿的目的还不知能不能达成。此后必然会血染双手。
　　「攻击目标是哪都没关系。任何人都休想阻挠我」
　　丽姿露亲切地微笑━━瞳孔中的光辉在疯狂和理性的夹缝间摇摆。
　　
　　
　　上午10时15分德意志民主共和国
　　波茨坦专区贝格基地
　　
　　海姆的话使司令室嘈杂起来。
　　史塔西不仅对西方施加压力,阻断这边的退路,还打算从正面击溃我们。并且还投入了预想外的战力。
　　「且不说空军,那么多MIG-23他们是从哪……」
　　安妮特不甘地低喃。
　　「不是说连部署在国境的战术机部队都送上前线了吗……还是说他们温存了预备?」
　　「大概是从苏联引进的吧」
　　格雷特尔不带感情地说道。
　　「从北方飞来的情报就是证据。估计是苏联事先集聚在东德海湾待机的船只中收纳的MIG-23移交给了他们。现在史塔西被莫斯科派掌控着。不能遣派人员的苏联可以送机体给东德」
　　「那,卫士是从哪……?」
　　「柏林南方的施普雷瓦尔德上史塔西基地成群。估计和我们一样,选出教育部队的教官和优秀的学生编制部队。之后就成了教育部队间的殊死战斗了……」
　　将本该肩负祖国未来的教育部队教官和学生投入人类的内战,互相残杀━━这太过无可救药的状况让格雷特尔扭曲了脸。但现在正面战力栓死在和BETA作战上,此时此刻我们别无选择。
　　「动员空军,怕是为了彻底击溃我们。他们熟知国家人民军和一般市民构不成威胁,为了巩固自己的支配体制……果然,被看透了吗」
　　「那,到底要怎么做?」
　　苏西严厉地看着2人。
　　「恐怕敌人战力的数量和质量远远凌驾在我们之上。不论他们如何攻来,不和地上部队联合就无法决出胜负」
　　「估计敌人会派战术机部队击溃我们的司令部打乱我们的统率,又或是击破我们的防空部队夺取制空权后发动空袭」
　　格雷特尔限定了史塔西的目标。
　　「虽声称我们是"人类公敌",但他们也应该会在这场战斗中避免无意义的损害。特别是空军,若是失去空军,那即使是歼灭光线级也阻挡不了BETA的攻势。问题是,他们会以哪个为优先」
　　说完格雷特尔沉默下来。自己也无法擅作定断。
　　「……敌人的重头是战术机部队。若能将那切实地捕捉到并将其歼灭,就能避免遭空袭」
　　「关键的是确定敌人会从哪攻来就行了,是吧?」
　　提奥多尔突然出声。与先前的死鱼眼不同,催生出了些许理性的光辉。
　　苏西表情险恶起来。然而,提奥多尔无视她继续。
　　「主导权已被敌人夺走了的话,夺回来即可」
　　「意思是我们这边先发动攻击吗?」
　　「那也不失为一种办法,但反正会因为情报提供者的泄密而被看穿,导致失败。那么,我们利用那点便是」
　　「你想说什么……?」
　　「将他们现在最想抹杀的目标……姬露可和少将的会面场所泄漏给史塔西的情报网」
　　包含格雷特尔在内,所有人都睁大了眼。
　　提奥多尔以让人感到寒意的声音说道。
　　「这样一来,他们必定会咬钩━━不是吗?」
　　
　　
　　Episode end
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇