　　第四章:负罪之身
　　
　　[[IMG,c14d7009c72c0182d5b428c1681850d5,800,1006,101500]]
　　
　　1983年3月26日下午7时
　　德意志民主共和国马格德堡专区
　　哈尔茨山脉洞穴基地
　　
　　「……不过,即便如此我仍说不呢?」
　　此话使得现场空气为之冻结,周围的视线全都集中到了提奥多尔身上。
　　这质问可能会致使交涉决裂。但是,阿克斯曼毫不介意部下们的视线,反倒兴趣颇深地挂上笑脸对提奥多尔发问。
　　「不用我们的力量,是要如何打破现状呢,艾伯巴赫少尉」
　　「有关要怎样使用『史塔西文件』,要重整国家就得处在你们的管理下吧?但是,在入手文件前,就你们手握的战力,我不觉得能战胜在赫兹非德基地待机的'丽姿部队'」
　　提奥多尔否定了义妹的存在般,毫不避讳地说。
　　「即使以相同数量的MIG-23对战,胜率也很低」
　　「没必要特意去正面对抗。不觉得可以出其不意攻其不备吗」
　　「不够。你无法事前准备实行计划所需的战力和时间。这个状况所必须的是,哪怕是暂时的也要完全压制对方。你的计划就好像……」
　　提奥多尔扭曲了表情,向阿克斯曼迈进了一步。
　　「只是为了救出政治价值高的爱理蒂娜,而来消耗我们的战力」
　　洞窟内充斥着紧张的氛围━━阿克斯曼好像觉得很有趣般轻哼。
　　「原来如此━━先前,一直都对能否跟你们合作表示半信半疑呢。所以没有提及具体的作战。说来你有提案吗?」
　　「是你期望这次合作的。理应由你们提议有把握的作战吧。还有━━」
　　早就想这么说了━━提奥多尔倾吐负面情感般沉吟。
　　「这个作战你也得给我堵上性命。做不到的话,我们就没法信任你」
　　提奥多尔下达最后通牒,阿克斯曼不知为何很满足似的点了点头。
　　「……真要对你刮目想看了。啊不,应该说被爱丽丝疼爱着,理所当然会这样吗」
　　不由对那可憎的话语青筋暴起,提奥多尔握紧拳头。
　　「并不是没有计策。从东柏林败退的首都警备师团的一部分藏身在基地近郊的森林中。让他们和我一起向国家人民军<NVA>投降的话,丽姿·霍恩斯坦因中尉的直属部队必定会前去。那样的话,就能分散基地战力」
　　「向莫斯科派直接投降的话不是更直截了当吗。而且,地上部队,也无法长时间制约战术机」
　　「若是向莫斯科派投降,我们可能会被当场格杀。战术机的话,用这里的战术机拖车来运送,和师团汇合后暗藏好机体假装投降,然后发动奇袭。那个空档,就由我和丽姿·霍恩斯坦因对话来制造」
　　提奥多尔无言地颔首。要引诱莫斯科派,就没有比阿克斯曼更好的诱饵了。虽然对阿克斯曼要如何引起一次都没见过的丽姿的注意有些在意,但同为史塔西的他们有着某种联络方式也不足为奇。
　　「要向国家人民军投降,最好事先支会他们下。因为我也是赌上了性命的。你们也要让我看到相应的觉悟」
　　「我们会去和海姆少将商洽。也包括其他的整体支援」
　　格雷特尔对此表示认同了般插话。
　　「但是,为了做好万全准备,要求你们将全部战力交由我们统管。为了暂时压制基地,步兵战力是必不可少的」
　　「可以。我们会动员逃脱到这使用的直升机」
　　「了解,那就用在整备班和卫士的救出上。我们和第666战术机中队是同生共死。不会抛下任何人的」
　　格雷特尔看了下全员的表情。似乎全都对此表示认同了━━除了一人,除去现在还在对阿克斯曼怒目而视的提奥多尔。
　　「另外,还有什么吗,艾伯巴赫少尉?」
　　「只有一个,要求你做的事」
　　「是什么?」
　　「别给我再在我们面前叫她爱丽丝……!」
　　提奥多尔满含杀意下达通牒。
　　
　　与阿克斯曼会面结束的归还途中,格雷特尔轻声对提奥多尔发问。
　　「艾伯巴赫,你……」
　　「放心吧,没有感情用事」
　　不和格雷特尔对上视线,提奥多尔做出回答。
　　「就是为了牵制他们,也必须在这背负风险……我们可决不能再被他们算计」
　　确实是正确的政治性判断。但是格雷特尔不由得有种提奥多尔的某个方面扭曲了的不安。
　　「……我也,不想耍这种手腕」
　　提奥多尔愤恨地说。
　　「凯蒂亚应该也是一样的。但是她为了这个国家甘愿奉献自己……而我,却老是这么无所作为……」
　　「…………」
　　「所以,为了达成我们的目标━━不管怎样,都要彻底利用那群混蛋」
　　忍耐着什么般的低沉声。提奥多尔愤怒着。对那个狡猾的机会主义者阿克斯曼。以及不得不和那个男人联手的自己。或许就是那个怒意,驱使了如今的提奥多尔。
　　(老实说,我也不知该如何回答……)
　　提奥多尔确实是重振起来了,但那究竟是不是正确的方向就不得而知了。
　　不知道提奥多尔会跟丽姿相争到何种地步。多半是,在爱丽斯蒂娜的救出高于一切的命题面前,做好了和丽姿战斗的觉悟━━但是,也不认为他能对她痛下杀手。
　　苏西已经断定他太过天真。自己也对提奥多尔是否还可以带着那份天真有着不安。但是,将那说出口的话,难保不会逼得好不容易重整起来的提奥多尔继而扭曲。
　　「……也是啊」
　　纠结了数秒,格雷特尔也不对此多加追究,无言的颔首。
　　恨自己也太天真━━但现在,首要的是助中队复兴。
　　格雷特尔为转换情绪深深叹了口气,决然宣告。
　　「一定要救出,大家」
　　
　　
　　[[IMG,e112cf23ce4552a18902a053298f1f28,926,714,226869]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3月27日上午4时40分
　　德意志民主共和国法兰克福专区
　　赫兹非德基地
　　
　　提奥多尔的MIG-21打头阵向赫兹非德进发。穿越遮挡视线的森林,转瞬间跑道展现在眼前。
　　「跑道上没有机影!继续突击!」
　　对提奥多尔的呼喊响应起数个「了解!」━━苏西率领的反体制派武装斗争班的回答声中还混杂着史塔西柏林派的卫士。
　　追随提奥多尔机的2机F-4<幽灵>搭乘着柏林派的卫士。另外,反体制派武装斗争班穿着强化装备,紧握着安置在强化外骨骼上的把手以保障机动力和输出力能一同前行。
　　在作战立案阶段时,对丽姿是否真的会为了阿克斯曼他们驾着MIG-23前去,以及,海姆师团经过伪装的先遣部队的兵力移动是否会成功抱着不安,但现阶段全都如同预计的进展着。
　　(接下去应该就会发现MIG-23的身影了━━对他们发起快攻迅速击破,乘早压制跑道!)
　　「来了……!」
　　格纳库主门附近2机MIG-23开始跳跃。1机背部武装担架上安着长刀。
　　下个瞬间,2机MIG-23注意到入侵者的存在,紧急制动以采取迎击姿态。
　　「先解决拿长刀的!开火!」
　　提奥多尔发出吼令的同时MIG-21和2机F-4开始用2门突击炮进行炮击。拿长刀的MIG-23进行机动回避,但往别的方向飞的动量不是这么容易改变的,就那样乱了姿势遭受到直击。
　　对那进行追击,其周围发生了爆炸。散弹袭向他全身,失去平衡的机体就那样坠向跑道侧边的森林。
　　「唔哦哦哦哦哦!」
　　藏身于左手架起的多目的追加装甲后,提奥多尔冲向剩下的1机。剩下的MIG-23回避着提奥多尔,试着后退。但,2机F-4为切断他的退路张开了36MM炮弹幕━━遭受弹幕袭击的MIG-23的跳跃单元产生爆炸,连带机体也一同爆散。无法确认是否有弹出管制单元。
　　「快压制跑道!」
　　确认击破了预计留守在基地的2机MIG-23,提奥多尔反射性喊道。
　　同一时刻,史塔西保安队联络所━━钢筋混凝土5层建筑是最可能囚禁第666战术中队卫士的区域━━在其附近降下,2门突击炮对准。
　　联络所周围围着隔离网,各处都有监视塔和枪座,被突击炮威吓的士兵仓皇而逃。到底是史塔西,毕竟只有治安维持部队的国家保安队联络所,似乎是没有配置相应的战术机部队。
　　2机F-4各自牵制着管制塔和跑道上的地上人员。如此,应该就能暂时停止基地的机能。数机机械化步兵[注2]稍迟赶到,为完全压制管制塔,喷射跳跃单元和武装斗争班一同前往屋顶。
　　
　　[注2:有关这个机械化步兵,原文是强化外骨骼,去科普了下是类似机械化步兵装甲一样的东西,管制单元内部貌似也有可变形成这样供卫士穿着的东西]
　　
　　(成功了吗……!?)
　　提奥多尔环视四周。从突击开始还不到1分钟。
　　周围弥漫着黑烟,除此之外,先前的战斗仿佛虚幻般周围又回归了寂静。由于袭击的速度过快以致警报都没有鸣响。
　　提奥多尔再次确认战况视窗。
　　周围没有新的敌人。最初击破的携带长刀的MIG-23在森林中没了动静。也不见有增援赶来的样子。
　　由于散布着重金属粒子,无线电被切断,作为诱饵的格雷特尔和阿克斯曼的情况也不明了。如今也只能相信一切顺利进展着以继续作战。
　　只要排除威胁最大的4机MIG-23,就能争取搜索同伴的足够时间。
　　(如此一来,我也是杀人犯了……)
　　看着爆散的MIG-23残骸,提奥多尔自嘲地扭曲了嘴角。
　　懊悔感━━真不可思议。从在战场上对许多卫士见死不救来看或许是想当然的事。但是,那样的话,爱丽斯蒂娜和凯蒂亚一直要守护的是什么呢。又或者,我是━━脊背感受到稍许寒意。
　　『━━Schwarz07,这里苏西。所有战力展开完毕。此后按预定,开始救出第666战术机中队卫士以及整备班人员』
　　声音中还混杂着苏西他们的反体制派武力斗争班的呼叫。
　　提奥多尔再次凝视跑道。地上,苏西的武装斗争班和机械化步兵开始突入格纳库和史塔西保安队联络事务所。
　　「这里是Schwarz07,了解。有哪里需要援护吗?」
　　之所以让提奥多尔参加跑道的压制,是因为到昨天为止他一直都部署在赫兹非德基地上,经判断他对跑道的战斗和卫士的探索以及基地内部构造的把握上能排上用场。
　　单论操纵技术,应该让提奥多尔负责佯攻,但由于格雷特尔强调重要人士的救出是最优先目标,才导致了如今的配置。
　　当然,提奥多尔明白格雷特尔的真意━━是为了避开丽姿和自己在战场上对峙。
　　当然有对她背叛的愤怒,但从反面来说,驱动丽姿心的自己也脱不开干系。想要拯救丽姿的那份心意也并非荡然无存了。
　　格雷特尔也正是因为对此了然于心,才有意让自己避免和丽姿接触。
　　『━━没有那个必要。现在已确认格纳库压制完毕。联络所周围也没有敌影」
　　「……了解。那我继续确保跑道」
　　作战行程是在跑道压制完毕10分钟后,逃脱用的直升机部队会降落到跑道上。预计在降落5分钟后完成脱离。
　　『━━啊不,你从战术机上下来,来联络所』
　　不是事前计划的行动。自己从战术机上下来的话,跑道上的战力就减少了。
　　『━━跑道的确保交给柏林派就好了。而且,大概'只有你'才能确认当事人。必须在尽短的时间内撤退』
　　提奥多尔察觉到苏西的真意,按捺着胸中的不快感回以「了解」。
　　
　　
　　同一时刻德意志民主共和国
　　法兰克福专区赫兹非德基地近郊
　　
　　弥漫着沙土和重金属粉尘的烟雾中,格雷特尔驾着短刀刺向MIG-23的胸口。
　　冲击使得2机倒在雪原上,承受2机战术机分量的MIG-23背部武器担架和突击炮迸发出火花。
　　战术机胸部是卫士乘坐的管制单元,其前部安置着主控电脑。任意击溃一个,就能一击决定胜负。
　　「给我报废吧啊啊啊!」
　　再次压入短刀,被格雷特尔击倒的MIG-23停下了动作。
　　(先是1机……!)
　　拔出短刀的同时,左手伸向敌机右臂,夺取突击炮。
　　霎时感受到新的杀气。格雷特尔反射性后退跳跃━━下个瞬间,吹开粉尘,另1机MIG-23右手握着短刀砍过来。
　　「霍恩斯坦因……!」
　　格雷特尔惊险万分地避开了,并向斜后方后退。和擅长对人战的丽姿进行肉搏战完全就是自杀行为。
　　估计,丽姿还没把握眼前的MIG-21上乘坐着谁。在阿克斯曼和丽姿的对话过程中,格雷特尔完全停止了跳跃单元的主机机能,为了伪装,休眠了战术机系统待机着,虽然没有听到对话内容,但也不认为阿克斯曼会扯些增加风险的话。有关MIG-21的驾驶员身份━━正确地说,没有确认乘坐的是不是提奥多尔前,丽姿应该不会离开这━━。
　　(也就是说,在她抱有疑问的时候,应该不会进行致死性的攻击。那就有机可乘了━━来吧!)
　　自己的任务,就是以阿克斯曼为诱饵击破或拘束吸引而来的2机MIG-23,创造出1对1战况的现在,自己成为诱饵达到了目的━━这么想的瞬间。
　　「什!?」
　　丽姿以格雷特尔击破的MIG-23为踏板改变方向,一口气拉近了距离。右手上握着的短刀切实的瞄准了格雷特尔机的胸仓。
　　「毫不留情吗……!?唔……!」
　　格雷特尔立刻交叉左右臂护在胸前。但是丽姿仿佛等的就是这般,从地表跃起并抬起右膝。假动作━━而且,还是MIG-21不可能有的反应速度。
　　「呀啊啊啊啊!」
　　剧烈的冲击传来━━左臂遭到膝踢。视网膜上弹出左臂关节破损的警告视窗━━随后强烈的冲击袭向背部,机体摔到雪原上。
　　「咕……!」
　　格雷特尔反射性喷射跳跃单元避至后方。但是,丽姿刨开雪原着陆,稳定姿势并追逐着格雷特尔机举起突击炮。连退避方向都被预判了━━机体的性能、对人战熟练度这2个方面都压到性的在自己之上━━。
　　(会被击破……!)
　　在格雷特尔感到恐惧的瞬间,突然丽姿机的背后不断发生爆炸。MIG-23的平衡随之崩溃被吹向前方。
　　那是拖车爆炸的同时退避开的国家人民军士兵所发射的火箭筒<RPG>。
　　「……!唔哦哦哦哦!」
　　格雷特尔反射性点燃跳跃单元的喷射引擎,撞至想要站起起来的丽姿机左肩。
　　MIG-23再次被撞飞,以膝部着地的姿势在雪原上滑动━━背部武器担架的突击炮展露在格雷特尔眼前。MIG-23背部武器担架上的突击炮━━由于先前的爆炸而化为残骸。
　　虽说出于偶然,但技术感到不安的自己完全压制了史塔西对人战专家丽姿。
　　(那么!接下去要怎么做……?)
　　应该在这毫不犹豫地杀了她━━作为政委的自己如此主张。
　　反体制派夺回政权的话,丽姿毫无疑问是被肃清的对象。没有讲个人情面的必要。而且,在这杀了丽姿的话,也能确保袭击基地部队的安全。
　　虽然会花些时日,但提奥多尔也会淡忘丽姿被杀一事吧。这点成长他应该是有的━━但是,留有一丝不安。提奥多尔毫无疑问,现在还无法割舍对丽姿的依恋。
　　粉尘弥漫,手握火箭筒的国家人民军士兵对着丽姿和自己的机体。从他们那受领武器的柏林派士兵也在赶来。
　　
　　
　　犹豫了数秒,格雷特尔再次憎恨自己的天真,随后下定决断。
　　「舍弃机体投降,丽姿·霍恩斯坦因中尉」
　　格雷特尔用扬声器直接通告。
　　机体停止了,可见丽姿有多惊讶━━格雷特尔继续。
　　「立刻弹出管制单元,停止强化装备技能。那样,我可以保证你的生命安全」
　　隔了数秒,丽姿同样用扬声器做出回答。
　　『━━原来是'这么回事',啊……』
　　全数理解了的丽姿用不带感情的声音作答。无法窥见她的表情。
　　『━━以阿克斯曼为诱饵引诱我到这里,就为了救出那个女人……』
　　「别给我说些有的没的!快点,照我说的那样……!」
　　『━━你们到底是要逼我到……!』
　　瞬间,极近的地方传来轰鸣声━━应已击破的MIG-23向这边突进而来。
　　(糟了!主控电脑还未遭到完全破坏吗……!?)
　　格雷特尔即刻进行后退跳跃,回避着丽姿掌握一次操纵权的MIG-23,并对背后炮击将之击坠。
　　另一方面丽姿乘那个空当,一口气拉近距离的同时,用36mm弹对周围扫射。阻止武装警察军和人民警察军的接近。
　　「唔……!」
　　格雷特尔紧咬着牙关瞪视起再次对峙的对手。
　　(果然,她不是好应付到能生擒的对手……!)
　　后悔感遍布全身。
　　丽姿和格雷特尔保持着距离停下了动作。比起放着格雷特尔不管返回赫兹非德基地来,一副选择优先将她击破的架势。
　　能战斗到何种地步呢……格雷特尔有了败北的预感。但即便如此,她还没丧失战意。
　　
　　
　　同一时刻德意志民主共和国
　　马格德堡专区海登斯雷贝恩演习场
　　战术机格纳库
　　
　　拂晓前的此刻,演习场充斥着喧嚣。
　　为做好向前线移动的准备,中队的车辆集结着接受盘检。战术机格纳库也有1个中队的MIG-21经过整备班的彻夜作业推进着出击准备。
　　透过战术机格纳库的办公室窗户,凯蒂亚默不作声地看着那个光景。昨天和海姆商谈后,凯蒂亚被海姆命令藏身在这个房间。
　　突然,敲门声响起。房间正被反锁着━━担任护卫任务的反体制派士兵从猫眼确认对方为谁后,缓缓地打开门。
　　海姆脱下军帽,和他的护卫一同进入房间。凯蒂亚不由地想要站起来,海姆用手加以制止。
　　「啊啊,放轻松点。只是来看看你的样子的。现在是以确认师团出击准备的进展为幌子外出的」
　　「哦……啊,那,让我来准备红茶吧」
　　笨拙地点着头,凯蒂亚又站了起来。对现在只能做这种事的自己感到焦躁了吧。
　　「是在担心,大家吗」
　　在海姆抿了口凯蒂亚沏的红茶后,凯蒂亚回答了海姆的问题。
　　「老实说,果然还是很担心……」
　　手握着茶杯,凯蒂亚寂寥地说。
　　「换做平时,我是和中队的大家一起出击了,第一次像这样等待着……。而且……」
　　「还是首次对人战斗、和史塔西柏林派联合、也担心着救出目标的安全……尽是些让人不安的事,呐」
　　凯蒂亚无言的点头。
　　阿克斯曼的提案━━运用柏林派的残存兵力对赫兹非德基地发动奇袭,救出以爱丽斯蒂娜为首的第666战术机中队的人员━━对此,凯蒂亚和海姆也基本表示同意。
　　令人堪忧的战术机战力不足问题的消除,与夺回和凯蒂亚一样象征性存在的爱丽斯蒂娜的可能性━━这2个全都顺利解决的话效益是巨大的。另外,即使失败,海姆手边还留着凯蒂亚这样的底牌。
　　为此海姆派师团先遣部队的一部分和阿克斯曼他们汇合,协助作战。无论战果如何,海姆将在天明之时率师团发动武装起义。所以,即使被史塔西莫斯科派发现阿克斯曼和我们联合的事,也已无法阻止事态的发展。
　　但是,从反面来说,和柏林派的联合,可能会对之后造成负面影响。虽说他们显示出了顺从的意愿,但对方可是史塔西。考虑到「史塔西文件」的问题,就有着无法消除的隐患在。
　　另外,作战本身带有很高的投机性。最坏的情况是,那本身就是个圈套的可能性也并非没有━━。
　　「让部下前赴沙场,还对自己的决断抱有疑问━━可不是一个指挥官该有的态度,但若不是那样,就是个独善其身的指挥官了」
　　雪和探照灯的光芒挥洒在演习场上,海姆寂寥地说。
　　「势必要舍弃那种想法……但也绝不能习以为常」
　　「是……」
　　对自己的立场有着前所未有的沉重有了实感。此前和同伴的共同出击获得了不少的救赎━━。
　　「……你的父亲,也说过同样苦恼」
　　可能是察觉到了凯蒂亚的心境,海姆看着脚,缅怀起某事般说道。
　　「我们在中亚战斗的那个时代,要击破光线级,就只能让武装直升机前往BETA阶梯深处或是让机甲部队发起突击。无论哪个都是无法期待生还的任务,将士们的抗拒很强烈━━即便如此阿尔弗雷德仍是冷彻地下达出击命令。然后,对只能下达那样命令的自己一直悔恨不已」
　　「父亲他……?」
　　这还是初次耳闻。有关父亲作为指挥官是个怎样的人物,自己几乎没有听过他被评为英雄之外的事。
　　「所以,在会从苏联获得战术机提供的决定下来的时候,他可是喜极而泣了哦」
　　「…………」
　　「那样的他唯一的女儿成为了卫士,并且现在,同样抱着大义和苦恼向前迈进着……让人不由得觉得果然,命运真是戏剧性呢」
　　凯蒂亚不好意思地低下了头。海姆对凯蒂亚露出了留有血缘关系的叔父般的微笑,继续道。
　　「说起来,他在战场上,经常握着欧内斯廷━━也就是你母亲的照片散步。能在一起的时间很短暂,和她一起的回忆给了阿尔弗雷特尔很大的动力」
　　整个胸口都为之紧缩━━对自己来说回忆之物已尽然全失。和父亲一起的照片已经烧毁,从提奥多尔那收到的人偶也遗留在了赫兹非德基地。
　　但是,自己在战场上的时候可能比父亲要来得幸福。因为自己牵挂的人,还活在战场上。没有失去希望的话,自己什么都能忍耐━━。
　　「……状况稳定下来的话,可以那个……」
　　凯蒂亚对激励自己的海姆表示感谢,害羞地说。
　　「那个,希望您可以再多说些父亲和母亲的事……」
　　「可以。但要做好觉悟哦━━因为那是保证会让你脸红心跳的浪漫佳话」
　　海姆那某处带着自满的台词,引得凯蒂亚笑口颜开。
　　
　　
　　下午4时45分德意志民主共和国
　　法兰克福专区赫兹非德基地战术机格纳库
　　
　　赫兹非德基地的战术机格纳库,在遭受提奥多尔他们的奇袭后化作了战场。
　　第666战术机中队整备班驱动数机强化外骨骼握着被破坏的钢架,对担任监视任务的史塔西保安队发动袭击。
　　士兵用突击步枪进行了反击,但在出力和机动力上有着压倒性差别的机械化步兵面前,肉身之躯毫无疑问会陷入苦战。再加上反体制派的武装斗争班的突入和跑道被战术机压制的情报传开,史塔西保安队如潮水般撤退。
　　「喂,你们几个!我们要占领格纳库,就只有打了敌人个措手不及的现在!赶快进行脱离准备!只不过,第1班要继续进行MIG-21的整备!」
　　「「「了解!」」」
　　整备班的士官齐声回答奥特那酷似黑手党老大的怒吼。起重机再次开始整备作业,期间完成了1机的整备。
　　奥特落落大方地点了下头,然后面向右边。
　　「这样可以吧?」
　　「很好。虽然对夺取格纳库会陷入苦战做好了觉悟,但,怎么也没想到,奇袭的同时你们也一同暴动了……」
　　武装斗争班的分队长之一作出回答。
　　「挨打可不合我性格」
　　奥特笑了笑。实际上,为了防备不测事态,像齐格勒这样从小培育到大的部下,已准备了数机随时可驱动的整备用强化外骨骼。
　　「格纳库的确保就交给我们吧,你们去进行脱离准备和机体的整备。在过一会,接送的直升机会来」
　　「那就拜托了」
　　分队长敬完礼后离开了现场。
　　奥特目送他离开后,走向被破坏的起重器。绑在那的数名整备员正被齐格勒他们监视着。
　　「老大,这几个家伙要怎么办?」
　　齐格勒愤恨的发问。
　　史塔西莫斯科派的情报提供者━━在前几日「狼人」大队奇袭时,成了大队的协力者。白天,对部下怒吼的跳跃单元整备分队的上士也在。
　　「就是因为这帮家伙,中队长和我们才会……!」
　　可以的话,真想当场杀了他们━━齐格勒的声音中包含着这样的情感。其他的整备员也都颔首表示同意。因为有整备员因被卷入大队奇袭而死亡了。
　　换做爱丽斯蒂娜小姐,会说什么呢━━心中这么想。奥特一瞬间闭上了眼,生硬地说。
　　「……绑着就可以了。其他人也不许出手。脱离时就留他们在这」
　　「老大!」
　　「在这杀了他们的话,那我们就和史塔西一样了!那只会不断上演彼此的复仇,从什么时候起我们是必须一边和BETA战斗,一边和人类相互残杀的?」
　　「但是,因为他们行为而死掉的人是不会瞑目的……!」
　　「抱怨的话之后再说。现在完成自己的工作去。带着明确的意志杀了人的话,你的人生也会因此改变的」
　　奥特单方面如是宣言,齐格勒和部下明显一副不能接受的表情。
　　不希望你们杀人━━不做声地以表情这么诉说。
　　没过多久。整备兵们就三三两两地从奥特面前离去,回到各自的作业点。
　　奥特叹了口气,眺望起主门方向的跑道。
　　跑道上2机F-4在继续警戒。国家人民军的警备部队也在赶来,但由于强化外骨骼━━机械步兵部队的攻击而无法接近跑道。
　　然后,跑道侧边,1机MIG-21单膝跪地停在那。似乎是提奥多尔的搭乘机━━看来是为救出其他的卫士,去了国家保安队联络所。
　　(之后,就是史塔西增援会何时赶来,以及爱丽斯蒂娜小姐和其他的卫士的安全问题了……)
　　爱丽斯蒂娜和其他卫士的身影在脑海浮现。
　　奥特轻轻的甩头,现在,应该回去完成属于自己的工作。
　　
　　
　　同一时刻德意志民主共和国
　　法兰克福专区赫兹非德基地国家保安队联络所
　　
　　提奥多尔到了史塔西保安队联络所的正面玄关后,看到武装斗争班的枪口对着被捕获的国家保安队士兵和职员。边上还有数个国安保安队的士兵尸体横躺着。
　　提奥多尔对自己老是驻足不前感到烦躁,收到战况说明的他急着赶到地下阶梯。
　　(若是国家保安队的那帮人把卫士作为人质,据守在某处的话━━)
　　无线电收到报告,说是中队的整备班开放了战术机格纳库。
　　(如果大家都平安无事的话,就能乘坐MIG-21脱离了……)
　　「提奥多尔……!?」
　　从台阶下去的瞬间,传来了熟悉的声音,提奥多尔不由得为之屏息。
　　「是安妮特……吗……?」
　　安妮特深受触动,登着台阶向上跑来━━顺势抱住提奥多尔。她步伐稳健━━没有负伤的迹象。
　　「西尔维娅她,法穆姐她!哇啊啊啊啊!」
　　安妮特如同小孩般哭泣起来。提奥多尔哑口无言地环抱安妮特的背。
　　3年前自己被逮到史塔西总部的记忆复苏了━━安妮特尝到了和那个时候的自己同样的恐惧。
　　随后,似乎是安妮特护卫的数名武装斗争班的士兵登上了阶梯。
　　「已经没事了……」
　　安妮特渐渐平静下来。
　　从安妮特身上挪开,提奥多尔问道。
　　「你在这里就说明,是搜索班救出你的吧?」
　　「嗯。是一个叫苏西的人……史塔西那帮人,在攻击一开始时就逃掉了,把我留在了那……」
　　「这样啊……」
　　「凯蒂亚和中尉同志没事吧?刚才,那个人是这么说的……」
　　「啊啊。不过详细的之后再说。你和护卫一起去格纳库。现在大叔他们应该有准备好机体」
　　「但,但是,法穆姐他们还在这个建筑的某个地方……!」
　　「史塔西增援到来的话,这里毫无疑问会成为攻击目标。你去担当警戒」
　　些许沉默后,安娜妮特犹豫地点了下头。
　　算好时机般,苏西从台阶下面现身。
　　提奥多尔为给安妮特鼓气般,有力地拍了拍她的双肩。
　　「平安脱离的话,我会把瞒着你的事全数告诉你━━要活着啊」
　　「……嗯,明白了」
　　安妮特再次点了下头后,和护卫跑向走廊。
　　提奥多尔转向苏西,问道。
　　「发现了,什么?」
　　「找到了一个需要你确认的人物」
　　苏西面无表情地说。
　　
　　提奥多尔跟着苏西前去的房间,是在地下成排牢房的区域一角。
　　完全是用于拷问的房间,房间中处处放着想象得出用途的拷问器具。估计是进行过凉水逼刑,脚下积留着大量的水。
　　然后,在那前方是━━。
　　「法穆……」
　　「提奥……多尔,君……?」
　　第666战术机中队的次席指挥官,法穆·泰·兰,正被反体制派的人保护着。
　　总算喊完提奥多尔全名的法穆,被反体制派的人支撑着肩膀,坐在地上。
　　衣着是背心和战斗裤━━全身到处是伤痕,嘴角还残留着鲜血,脸颊也浮肿着。特征性的莲花发饰也只是挂着破烂不堪的一个,黑发散乱着。
　　3年的拷问记忆复苏,提奥多尔全身失去了血气。
　　同伴,受到了自己经历过的拷问一事,有着超乎想象的冲击。并且,自己就是造成那个原因的罪魁祸首。将丽姿的背叛防范于未然的话,就不会有这样的事了━━。
　　「━━是第666战术机中队的卫士,法穆·泰·兰对吧?」
　　提奥多尔无言地对苏西的提问点了下头。
　　「了解了。我们要继续搜索,你护送她到1楼」
　　苏西带走士兵。提奥多尔慌忙跑过去用自己的肩膀支撑法穆━━血和呕吐物的气味刺激着鼻腔,脸色更为苍白。
　　法穆的手绕过提奥多尔肩膀,'一如往常'地试着微笑,踉踉跄跄地开始前行━━提奥多尔胸中激痛不已。
　　「都怪我……」
　　忍耐着对自己无从发泄的怒气,提奥多尔出声。
　　「要是我……再像样点的话……」
　　下个瞬间,提奥多尔全身被柔软的触感包围。
　　
　　[[IMG,8df4cc5160185f22ee9e210bfbf4eac0,800,1111,76756]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　法穆双手环绕着提奥多尔的身体紧抱住他。和先前安妮特有所不同的光景━━侵蚀内心的负面情感,被柔软和安心感包围着。
　　「没事的,你没有任何错……。错的,是践踏你想拯救大家这份想法的这个世界……」
　　「但是,我……!丽姿她……!」
　　「那个孩子其实,也应该不希望这么做的哦。……她没有杀害上尉。本应是憎恨地想要杀掉的人」
　　「…………」
　　「要拯救被扭曲的情感囚禁的人是很困难的。我在和上尉相遇前,一直带着那样情感过活着……」
　　无法想象━━但是,或许正是因为那样法穆才会像现在这般温柔,然后跟随爱丽斯蒂娜的。
　　「但是,在这放弃的话,我们就无处可去了。正是因为这个世界无可救药,哪怕只有我们,也要追求正确的理想,决不能放弃人的可能性……」
　　提奥多尔感受着胸中的苦闷,凝视起法穆的双眼。
　　与凯蒂亚和格雷特尔一样,法穆用她的做法来重振自己。表达着"至少,有你的同伴在这,残留在你自己心底,希望能拯救丽姿的愿望,并没有错"。
　　「明白了……」
　　提奥多尔点了点头。再次用肩膀支撑法穆,走起来。
　　「老实说,我还不知道该怎么做……但是,我绝对不会忘记,你说的话……」
　　法穆对一切了然于心般点了点头。随后看了下提奥多尔全身,感慨颇深地继续。
　　「时光飞逝呐……刚到中队赴任时的提奥多尔君,就像把利刃一样难以接近呢……现在,变得如此可靠了呢……」
　　「……!那种事,无关紧要吧!」
　　「对我来说,提奥多尔可是重要的弟弟哦。提奥多尔君要是没有其他女孩子追求的话,太过可爱得,我都想要出手了说」
　　「笨……!我可没那种想法……!对我来说,法穆姐只是……」
　　下个瞬间,提奥多尔注意到自己说了什么,脸颊瞬间绯红。
　　法穆打从心底开心般露出笑靥。
　　「呼呼……总算,这样叫了呢」
　　
　　在1楼将法穆托付给士兵后,苏西投影到了视网膜视窗上。
　　『━━在别的拷问室发现了近似目标的人物。1名因负伤而意识不明。另一名则是半狂乱的状态,有立刻搬送的必要━━我送影像过去,你用那判别下吧』
　　「了解」
　　随后,2人的影像投影到视网膜上。
　　提奥多尔睁大了眼。影像太过冲击而冻结当场━━。
　　「……没有错」
　　提奥多尔气血翻腾地作答。
　　「是华特·克流格尔中尉,和西尔维娅·克沙申斯卡少尉」
　　「了解」
　　苏西切断通信。提奥多尔感受到某种不堪忍受的情感。
　　不清楚华特和西尔维娅遭受了什么。但是,透过影像可以确定华特的伤势相当严重,甚至很可能无法再作为卫士战斗了。
　　(但是,这样的话,之后是……!)
　　爱丽斯蒂娜的身姿浮现在脑海。
　　提奥多尔为了和先行的苏西汇合,奔跑起来。
　　
　　
　　下午4时50分德意志民主共和国
　　法兰克福专区赫兹非德基地跑道
　　
　　安妮特受领了格纳库中装备强化和整备完毕的MIG-21进入跑道,和2机F-4一起警戒周围。
　　「怎么也没想到,会有和史塔西的人一起战斗的一天……」
　　用吸管吸着包装袋中的战斗粮食,安妮特自言自语起来。
　　「史塔西柏林派……」
　　从前天的武装政变到这次的奇袭赫兹非德基地经纬,安妮特从护卫自己的反体制派的人那听了个大概。
　　(都是因为他们,我们才会屡遭苦难……)
　　但是,也正是因为和他们的联合,自己和整备班才能从史塔西的监禁中脱逃。顺利的话,说不定还能救出其他的卫士。
　　并且最重要的是,和柏林派的联合,是提奥多尔他们决定的。多半3人是苦恼着下定那个决断的。作为旁观者的自己,没有对此指手画脚的资格。
　　(但是,从现在起……!)
　　跑道上有了新的反应━━数个人影从国安保安队联络所出来,跑向跑道。
　　「法穆姐……!」
　　扩大影像后,确定到法穆在其中。脚步虽不稳,但身体健全着。
　　「太好了。她没事……」
　　安心地叹了口气,背靠驾驶座。其他的卫士若都和她差不多的话,或许也都没事。
　　要和法穆姐说话在脱离这之后再做也不迟━━这么想的瞬间视网膜上弹出战况视窗。
　　安妮特猛然间醒悟发生了什么。柏林派卫士的表情也很是紧张。
　　「各机,啊,是通告全部部队!南方数机敌我识别不明<UNKNOWN>机体接近中!还有10分钟就会到基地━━这不是MIG-21的速率!难道!?」
　　『━━不对,不光那样!』
　　柏林派的少女卫士紧张地出声。
　　『━━北方,别动队方面有一机新的敌我识别不明机。离到达还有数十秒!』
　　安妮特铁青了脸。估计是由于别动队的周围散布着重金属,雷达才能探测到。但是,那也意味着一件事━━。
　　「丽姿……!」
　　
　　
　　4时51分德意志民主共和国
　　法兰克福专区赫兹非德基地
　　战术机格纳库
　　
　　事态的聚变即使是格纳库中也能感受到。这样下去,不光丽姿机会突入跑道,后续的敌对集团也会杀到。
　　『━━逃脱用的直升机赶快!现在不脱离就会被抓住了!』
　　「了解!抓紧撤退作业!」
　　指挥格纳库周边防御的武装斗争班分队长对耳机大喊。切断通信,面向旁边的奥特。
　　「就是这样。请快点」
　　「我明白。明明再少许的时间,就能有几机可以开动了……」
　　奥特不甘地看着排列着MIG-21的起重器。即便是整备班,在限定的时间内光是准备安妮特的机体也已是竭尽全力了。
　　奥特对部下下达撤退命令后,看见搭着护卫士兵肩膀的法穆从格纳库主门现身。
　　「小姑娘!没事吧?」
　　法穆回以僵硬的笑容。
　　「……好像不是能在意这个的状况呢?」
　　跑道上传来引擎轰鸣声。担任警戒的3机战术机为迎击已起飞。跑道的确保就交给了机动步兵部队。
　　「多半,最初到来的会是丽姿。神似『狼人』大队的战术机部队也逼近了」
　　法穆毫不犹豫地对奥特说。
　　「请让我也参加战斗。我有受过用火力武器对战战术机的训练……那点程度的体力我还是有的」
　　「别傻了!我会让卫士没有战术机出战吗!」
　　「拜托了。能救'那些孩子'的只有我们了。再这样继续和史塔西战斗下去的话,肯定……不帮我的话,我自己一个人战斗」
　　这次从主门跑来数量更多的武装斗争班士兵。抱着西尔维娅和华特。
　　「……可恶,这个队伍的女人尽是些像爱丽斯蒂娜小姐的顽固分子」
　　奥特无可奈何地点了点头。不制住丽姿的话,其他卫士就会身处险境。
　　「有什么需要的吗?」
　　「强化装备。还有请将起吊机上的MIG-21和我的强化装备链接数据链」
　　「我不是说了剩下的MIG-21的整备赶不上了吗」
　　法穆点了下头,真挚地回答。
　　「我有个计策……」
　　
　　
　　下午4时52分德意志民主共和国
　　法兰克福专区赫兹非德基地
　　国家保安队联络所
　　
　　「……啧!你这个哦哦哦……!」
　　安妮特满含杀气的吼声从耳机传来━━同时远方不断传来炮声,国家保安队联络所随之晃动。
　　地下的搜索已经完毕,提奥多尔和苏西的数名部下已经一个不漏地搜索过地上构造空间。
　　「爱丽斯蒂娜!」
　　大声呼喊她的名字━━但没有回应。勾起了最坏的想象。难道,爱丽丝蒂娜已经━━。
　　回忆起爱丽丝蒂娜凛然而又温柔的笑容。自己为了取回那个笑容,不惜和恶魔缔结契约,采取和史塔西联合的策略。
　　「爱丽丝蒂娜啊啊啊啊!」
　　『━━够了,艾伯巴赫!』
　　在别区搜索的苏西紧迫出声。
　　『━━再留在这就逃脱不了了!』
　　「都还没找到爱丽丝蒂娜……!」
　　『━━你是要让这个作战中的牺牲白费吗!』
　　提奥多尔停了下了,咬牙踌躇着。
　　不经意间浮想起凯蒂亚的脸庞━━凯蒂亚为了开创东德的未来决意舍弃自己的人生。
　　格雷特尔也相信提奥多尔,自发负责佯攻。还有救出了的第666战术机中队成员和整备员。
　　为了实现爱丽丝蒂娜期望的大义,我们必须安然无恙地回去。
　　但是,在这放弃爱丽丝蒂娜的话,很可能就再也没有夺回她的希望了。倒不如说,这个袭击没准会改变爱丽丝蒂娜的命运━━。
　　远方再次传来炮声,窗户的玻璃剧烈振动。那是战术机间的战斗━━丽姿的MIG-23还是追到这了。
　　(可恶……!每次,都差一步……!)
　　皱着眉闭起双眼,数秒后,提奥多尔悲痛万分地下定决断。
　　「放弃搜索目标。全员撤退……!」
　　
　　提奥多尔和苏西他们一起奔向国家保安队联络所。
　　苏西他们朝向跑道,提奥多尔则跑向自己的MIG-21。逃脱用的直升机已在跑道上待机,整备班和武装斗争班已开始搭乘。机械化步兵部队继续确保着跑道。
　　没有看见前去迎击的包含安妮特在内的3机战术机。
　　看来是在离基地有点距离的地方展开了机动战。
　　『━━小伙子,来了吗!』
　　耳机上响起奥特的声音。
　　『━━这边的人员已经收容完毕!━━爱丽丝蒂娜大小姐呢!?』
　　「不行,找不到她……!」
　　跑向自己的机体,痛彻心扉地做出回答。奥特沉默了下,对此不以为意般说道。
　　『━━你也快点』
　　「知道!」
　　粗暴地切断了通信,提奥多尔跃上降至地面的MIG-21右机械臂以乘坐远距离操控所开放的管制单元。
　　心中激荡着对自己的愤怒和悔恨。自己是为了什么来这里的━━。
　　但是,虽说出现了诸多负伤者,有如苏西所说的,救出了卫士和整备班也是切实的成果。
　　法穆身体的温暖和柔软,温柔的笑靥让他回想起那个话语。
　　正是因为这个世界无可救药,才会像爱丽丝蒂娜那样,法穆也将"梦幻"般的心愿埋藏在心中,和残酷的现实抗争。自己也不能放弃━━。
　　(总有一天,肯定……!)
　　提奥多尔带着新的决意乘进管制单元,弯下腰坐到驾驶座的瞬间。
　　『━━提奥多尔,快逃!』
　　「安妮特!?」
　　伴随着强烈的冲击,眼前落下2个巨大的物体。
　　那是只剩下上半身,长刀被刺入腹部一副凄惨姿态的MIG-21和━━。
　　「……!」
　　右手抓着它头部,左手架起突击炮对准这里,除去背部武器担架是半损外,没有丝毫其他损伤━━。
　　『━━哪都不会让你去的哦,欧尼酱……!』
　　那是丽姿的MIG-23。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　丽姿吐着慌乱的气息,注视着抽出管制单元采取降落姿势的MIG-21。
　　对那个操纵者是提奥多尔,还有提奥多尔没有救出爱丽丝蒂娜,以及右手抓着的MIG-21的操纵者是安妮特她都了然于心。
　　正因如此,才在击破2机F-4和安妮特的MIG-21后,把安妮特机作为人质带到提奥多尔面前。她很清楚这么做的话,只会扩大和提奥多尔间的鸿沟,但为了封锁他的行动,除此之外已别无他法。
　　由于战术机护卫的全灭,制空权的丢失,跑道上的撤离作业也停止了。
　　在增援到来前,还有数分钟。受到火箭筒的攻击,之后又和4机战术机战斗,机体的损伤比看上去还要严重。推进剂也所剩无几,展开战斗的话,也拿不准能否压制提奥多尔。
　　提奥多尔停下动作对这边怒目而视。脑海中浮现出时常用温柔的目光照看自己的面容。
　　(哥哥……!)
　　恋慕之情、失望、愤怒、屈辱━━各种各样的情感徘徊在脑海,思绪就快为之疯狂。
　　(为什么,要和那个男的一起……!)
　　提奥多尔为了救爱丽丝蒂娜,居然和杀害双亲,玷污自己的阿克斯曼联手了!
　　提奥多尔不知道阿克斯曼和自己的关系。唯独这个是无法对哥哥挑明的。因为哥哥不知情所以没有罪过。虽然明白那个道理,但是━━唯独和那个男人联手是不可原谅的。
　　握着操纵杆的双手颤抖着━━抑制不住感情的高涨。
　　「投降吧,哥哥」
　　丽姿在发狂之前,拼死压抑着思绪,透过扬声器恳求般通告。
　　增援在接近━━要在「狼人」大队到来前让他投降,只有哥哥的话,说不定还有救━━赌在那一丝希望上。
　　「……哥哥,你们是无法战胜史塔西的!只要夺不回那个女人,哥哥你们就没有希望!」
　　提奥多尔他们的意图,通过和先前击破的格雷特尔的对话瞬间就明白了。
　　将爱丽丝蒂娜作为象征来推崇,集结反史塔西阵营━━估计西方总军的某些部队也参与到这行动中了。本是要在武装镇压的同时控制西方总军的指挥系统的,但敌人却仍未丧失反攻的意思。
　　「……那个男人,是杀害我们双亲的仇人啊。……你是要和他联手杀死我吗?」
　　悲痛地大喊━━自己也无法自制。
　　「那个女人就那么重要吗!?我也只是想救哥哥而已!然而,然而你……!」
　　我此前可是被那个男人千方百计地凌辱啊━━想说却说不出口。那是太过憎恶的肮脏过去━━。
　　丽姿颤抖着双肩停下了话语。脸颊上滑过泪痕。
　　自己是何等的痛苦,是何等的难受。这3年间,自己可是在地狱中爬行过来的啊━━。
　　提奥多尔━━在数秒的沉默后,缓缓开口。
　　『━━放开安妮特,丽姿』
　　丽姿眼充血地瞪着提奥多尔。提奥多尔也回瞪着丽姿的机体。
　　『━━我不希望和你战斗。但是,若是伤害同伴,即便是你我也不会原谅』
　　提奥多尔淡然地继续。
　　『━━你才是,投降吧。现在还来得及。就是为了不再增加我们这样的人,现在也必须要和史塔西战斗』
　　「…………」
　　『━━爱丽丝蒂娜在哪里?为了改变这个国家,她是必不可少的』
　　「…………」
　　『━━我们不会输。也不能输。有些事即便和阿克斯曼合作也是必须要达成的。我相信,父亲和母亲,肯定会理解我们的……』
　　提奥多尔如此劝诫,那肯定是他发自真心的话吧。只要看了提奥多尔的表情就会明白。
　　━━说心里没有动摇那是骗人的。即使是背叛了中队的现在,提奥多尔仍愿意接纳自己。
　　但是,丽姿却无法点头。
　　心中满是对史塔西的绝对恐惧和对爱丽丝蒂娜的嫉妒。只要提奥多尔情系爱丽丝蒂娜,自己无论到哪都是多余的━━。
　　丽姿一脸悲痛地看着提奥多尔。
　　自己已经踏上了不归之路。牺牲双亲、身心都被玷污殆尽、剥夺了数不清的生命。作为'报应',事到如今已经无法获得幸福━━。
　　闭上双眼,数秒后丽姿睁开了眼,松开抓着安妮特头的右臂刀鞘,以流畅的动作握住短刀,随后抵着安妮特机的胸仓。
　　「现在立刻投降,否则就用短刀贯穿这个MIG-21的管制单元」
　　『━━丽姿!』
　　提奥多尔歇斯底里地喊道。丽姿将之无视了,继续道。
　　「即便如此还不投降的话,其他的人也一起杀光。那个飞机上,不坐着中队的其他卫士和整备班的人吗?」
　　『━━丽姿,做那种事没有任何意义!我们……!」
　　「大队赶到的话……就算是我,也无法救哥哥」
　　短刀缓缓地刺进了安妮特机的胸仓━━丽姿想到了一件事,说来,这家伙也是个碍事的。
　　「这个国家,怎么都好!为了救哥哥我连命都能不要!无论多痛苦我都能忍耐!所以,拜托了,到我这里来!也请哥哥只看着我!我,可是为了哥哥,一直努力至今哦!?我只要有哥哥在,其他什么都不需要!」
　　『━━丽姿,你……!』
　　提奥多尔的喊声明显带着怒意。却不是要投降。
　　也就是说,现在提奥多尔背负着即便是舍弃安妮特也要必须完成的事。
　　要不索性,倾吐阿克斯曼对自己做过的所有事情?━━把爱丽丝蒂娜的大义和对自己的同情放到天平上衡量。
　　但是,如果即便如此仍是拒绝自己的话━━率先产生了这样的恐惧。若是那样,自己毫无疑问会彻底疯狂。而且,如今的提奥多尔,'很可能'是会━━。
　　「那样的话,我就……!」
　　『━━住手,丽姿!』
　　听着提奥多尔吼声的丽姿想要一口气将短刀刺入安妮特机的胸口,下个瞬间━━。
　　丽姿的视网膜上弹出了警告视窗。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　提奥多尔的视网膜上,那个和警告视窗一同弹出。
　　数百米远的格纳库墙壁被弹飞━━刹时,丽姿机背后的森林不断发生爆炸。
　　残留在格纳库的MIG-21,放出了连接在起重机上的突击炮36MM弹。
　　『━━耍小聪明……!』
　　回避着弹幕的丽姿开始用120MM弹对格纳库炮击。格纳库也相继发生爆炸,转瞬间MIG-21的炮击就此沉默,周围弥漫着黑烟。
　　但是,那个瞬间,提奥多尔看见格纳库屋顶墙阴处,有道人影。
　　本应逃脱的法穆穿着强化装备,正抗着火箭筒。她离丽姿的机体不到200米。
　　(法穆!?到底是要干━━难道!?)
　　提奥多尔即刻察觉到法穆的意图。是打算用火箭筒攻击丽姿的MIG-23。先前的攻击,只是制造那个空档的诱饵━━估计是用了MIG-21的自律炮击模式。
　　法穆为了照准,她跳离墙面,将全身暴露给丽姿的同时架好火箭筒。散乱的黑发随风飘扬。
　　提奥多尔的耳机上传来法穆的声音。
　　『━━想办法停止MIG-23的动作!提奥多尔君!绝对不会让你和丽姿━━』
　　『━━别给我捣乱!』
　　丽姿反射性将炮口对准法穆。大概是预想到会有第2击。
　　紧接着,突击炮36mm弹和火箭筒发射声同时响起━━下个瞬间,同时爆炸。
　　
　　
　　[[IMG,37b10165ea468fbf1e7e794bab7a6190,800,1254,77143]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　提奥多尔放大投影在视网膜上的影像━━呆然地看着丽姿的MIG-23和法穆站立的周围,一动不动。
　　如同法穆所正确瞄准的━━MIG-23的右侧跳跃单元喷射器被炸碎,基本上已经无法进行机动跳跃了。
　　但另一方面,法穆所站的地方已经超乎了提奥多尔的理解。
　　龟裂的混凝土上,滚动的是'什么'。
　　'某个人'不留原形的下半身残留在那,周围碎散着无数肉片。
　　「发生了什么……」
　　思考全力拒绝去意识自己看见了什么,眼前发生了什么。
　　但是提奥多尔在那个瞬间,看到了那个━━亲眼目睹了。
　　散乱在混凝土地面上的无数肉片中,酷似眼球的东西和缠绕着黑发的一部分头盖骨散落着。染得赤红的白莲花发饰也在其中。
　　提奥多尔发出呻吟━━瞬间扩大理解。自己现在看着的,是为守护同伴心灵不曾遗失笑容的法穆遗骸。
　　瞳孔瞬间收缩,脊背痉挛,呕吐感上涌。自己心中坚守的底线,逐渐崩裂━━。
　　「……!噢啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　提奥多尔带着就连在和BETA作战都不曾出有过的咆哮,跳进自机的管制单元,不等胸部座舱收拢就点燃跳跃单元,径直冲向丽姿机。
　　「你居然……!」
　　提奥多尔双手抓住MIG-23的头部将之推到,跨坐在上面。丽姿机的突击炮由于那个冲击而脱离了左手。
　　丽姿立刻点燃跳跃单元想要进行退避。但是,只有一个却是出力不够,改变不了状况。
　　『━━哥哥……!?』
　　丽姿的呻吟包含着纯粹的恐惧━━提奥多尔依旧绞紧着丽姿的头部。
　　机械臂的关节部分喷出了有如血液般的润滑油,将提奥多尔的MIG-21染得漆黑。丽姿机驱动着手脚想要挣脱,提奥多尔用背部武器担架上的突击炮将之粉碎。
　　失去四肢只剩关节的MIG-23喷射单个跳跃单元挣扎着。提奥多尔举起背部武器担架的突击炮抵着丽姿机的胸口侧面。
　　「为什么要杀她!?法穆她可是一直想要帮你的啊!」
　　混乱的思绪中,提奥多尔嘶吼道。
　　「你居然把她,把她……!」
　　突击炮扳机前的手指颤抖着,满腔愤怒━━说是杀气也不为过。但是,身体却没进一步的举措。自己内心伸出残留的最后的理性拼死抵抗着那股冲动。
　　『━━艾伯巴赫,撤退了!』
　　数秒的僵持过程中,从耳机上传来苏西的声音。
　　『━━营救人员的搭乘已经完毕!包含被击破的F-4卫士在内,收容了全部的生存者!你也赶快!』
　　愣愣地看着跑道━━数机直升机已经离地上升。
　　「……!可是……!」
　　『━━赶紧杀了她!这货是我们的敌人!』
　　「……!」
　　『━━让她活下去,就会增加我们的牺牲者!你还想害死同伴吗!』
　　指尖仍颤抖不已━━即使听到了苏西的话,仍无法扣下扳机。
　　『━━你这混账,还要不要救爱丽丝蒂娜·伯恩哈德和凯蒂亚·瓦尔特海姆的!?』
　　「……!噢噢噢噢噢噢噢!」
　　提奥多尔咆哮着扣下扳机。不断射出子弹打飞丽姿机的装甲。为丽姿的死亡倒计时般残弹逐渐减少。但是,不管怎样就是无法照准胸部仓口━━是照准不了。
　　没多久就弹出了残弹为0的警告。电子音催促更换弹夹,提奥多尔也只是呆望着投影到视网膜上的MIG-23。没有手、脚、头的机体到处是空洞。但是,安置在胸部的管制单元却是安然无恙。
　　握拳抓操纵杆不放━━。
　　直升机螺旋桨的转动声渐为远去。
　　警告解除的同时切断无线电。无线电的对面几乎轻不可闻的呜咽声随之消失。
　　提奥多尔再次握紧片刻不离操纵杆的手掌,抱起安妮特机,追随脱离的直升机,开始喷射跳跃。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　不久后脱离赫兹非德基地的直升机部队和回收格雷特尔他们的部队在柏林北方的森林地带汇合。丽姿击破格雷特尔机体后,可能是担心武装警察军的妨碍,没有给她致命一击就冲向了赫兹非德地基。
　　两部队组成编队,散布着扰乱电波的金属箔片前往西方。
　　护卫只有提奥多尔的1机MIG-21。而且他还双手抱着大破状态的安妮特机。
　　「狼人」大队全力追击的话相当危险,不知是因为不清楚这边投入的战力,还是维持BETA战线的战力不足,不见有他们追击的征兆。
　　提奥多尔坐在MIG-21的管制单元内,垂着头,默不作声地流着泪。
　　安妮特虽没哭泣,但失去眼神焦点的她呆然地看着友军撤退。
　　格雷特尔没有流泪,也没有迷失自我。但心底却有种丧失感━━虽说老是和法穆争论指挥系统问题,但她却是不折不扣的战友。
　　与那个感情一同出现在格雷特尔脑海中的还有作为政委的冷彻思考。她也知道那是在逃避法穆之死,却不认为这可耻。
　　(救出了第666战术机中队的3个卫士并击破了MIG-23的1个小队。但是,作为代价,失去了3机战术,还牺牲了法穆。而且,还没有救出这个作战最重要的目标人物━━上尉同志……)
　　实质意义上的败北━━格雷特尔带着强烈的悔恨和屈辱紧握起拳。
　　当然,我们还有凯蒂亚这个底牌在,西方总军也会在不久后发动武装起义。这次作战对西方总军而言是富有成效的佯攻。但是━━。
　　(还能重整吗……?)
　　第666中队还健在的卫士,除去凯蒂亚外,只有自己、提奥多尔以及安妮特3人了。而且,法穆的战死,使得中队失去了精神支柱。从作战过程来看,也可以预想到苏西之后会有何主张。
　　漆黑的黑暗中,格雷特尔感受着灰暗的未来,怅然若失地眺望尚未天明的东方。
　　
　　
　　Episode end
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇