　　第六章：回忆之塚（前）
　　
　　[[IMG,77eb24c030a4278d1c4d85f52ea20fcb,800,1169,144278]]
　　
　　3月27日下午1时德意志民主共和国
　　马格德堡专区霍恩沃尔斯本<HohenWalsleben>
　　
　　此地有如东德领内的孤岛,事实上却是西德的领土,西柏林的交通以陆路为主。
　　贯穿东西德意志的高速公路<autobahn>是向西柏林运输物资的主要手段,流通的物资被东德政府严格监控着,凭此路线入侵东德几近不可能。
　　马格德堡南方的霍恩沃尔斯本就是的高速公路旁的一个城市。
　　暴雪日以继夜地下着,霍恩沃尔斯本的加油站停车场旁停着许多大型客车。车内挤满了人,大部分都是小孩,他们不安地看着窗外。
　　西德军用卡车货箱内,看着那个光景的姬露可心里不是个滋味。
　　「……那是来自西柏林的难民,优先乘坐的是孩子。和东德政府有协定禁止经西柏林对西德进行人员输送,但鉴于人道主义,只准许未成年人进行转移。哼,说什么是为他们好,还不是将亲子拆散以便当作人质」
　　受命于荣格陪伴姬露可的联邦情报局的职员不带感情地说道。姬露可对此点了点头。
　　情报局职员叹了口气继续道。
　　「原本,应该先让西柏林市民避难的……但把别国当缓冲自己进行疏散一事遭到了批判而没能进行」
　　姬露可接话道。
　　「也有西边对东边做样子的因素在━━以富饶为象征做宣传的西面,要是撤离西柏林就有失威信了」。
　　这种地方都留有东西冷战的痕迹。
　　「不可否认。在我们联邦情报局<BDN>看来,西柏林是对东德━━啊应该说对整个东边阵营的谍报主战场」
　　姬露可再次感受到肩负任务的沉重。
　　自己和海姆少将的叛军━━正确地说是和第666战术机中队接触如果失败,东西德意志就会各怀心思地联合,最糟的是有可能导致西柏林的市民被BETA残害。
　　就是为回避那样的未来,姬露可才便装成西德军士兵乘上这部卡车前往西柏林。
　　(而且,史塔西的统制仍束缚着东德国民……)
　　此前,路途上车窗外看见的东德街景和平时别无二致,姬露可认为这非常可怕。
　　忽然,卡车货窗被敲响。窗外是身穿东德军防寒服的数名士兵。
　　姬露可屏住了呼吸━━预定的是应该是西德军士兵前来迎接的才是。
　　(这种节骨眼……难道是情报泄漏了!?)
　　「盘查。让我们确认下里面」
　　看似指挥官的男人抬高音量大声地通告。姬露可继续坐在车内,指挥官看着他自己的名册确认所有人的通行证。
　　姬露可紧张得脊背僵硬。在这被逮捕的话,一切都将付诸东流,自己也休想活着回去。东德继续执行法西斯式统治的话迟早会招来整个欧洲的崩坏━━不久,轮到姬露可了,她递出通行证,指挥官微微皱眉,抓起姬露可手腕。
　　「你,跟我们走」
　　
　　姬露可被先前的士兵制住,带往部队待机点的帐篷内。
　　(得想办法逃出去……!)
　　不禁想到,这种时候,巴卢库应该会从别的路线入侵东德。
　　他们让姬露可坐在最靠里的钢管椅上。她意识到藏在军用手表内的剃刀。
　　(要冷静……。现在不是动手的时候……)
　　指挥官缓缓靠近姬露可,轻声说道。
　　「抱歉来晚了。我们走吧」
　　「诶……」
　　「我们是西德军第45特别任务中队第2小队。主要负责东德领内的情报收集任务」
　　他们完全是非正式的部队━━姬露可感到一股无力感。
　　但她能对此表示理解。也能理解自己为何到现在才知道这情报。
　　「由于西柏林和本土来往的车辆暴增,完全超过了这里的盘检能力。命令系统混乱的现在.即便是伪装的通行证也不会被立刻识破。只是,即使过了盘检,到制定汇合地点的道路还是被封锁着。说不通的时候可能会要强行突破。行吗?」
　　指挥官小声一口气说道。
　　「明白了」
　　「那么,你换上这个。你现在开始是'少尉同志'。身份牌放在口袋里」
　　他将东德军的战斗服和防寒大衣交给姬露可。姬露可不在意他人目光更完衣,和帐篷内的一个士兵交换防寒大衣,替换他。
　　(之后就是避开史塔西的监视,和提奥多尔他们汇合……)
　　根据路上的交谈了解到,似乎东德一般市民中每10人中就有1个史塔西的协力者。
　　以此来看,不能排除史塔西已经注意到这边行动的可能性,有必要考虑此次行动已经落入对方情报网了。但,现在他们正值混乱状态,应该很难采有效措施。现在也只能这样相信了。
　　(让我来成为你们的另一个支撑……)
　　姬露可为自己鼓气般如是想,和士兵们一起步行着的她想起了提奥多尔他们的面容。
　　
　　
　　
　　
　　下午5时10分德意志民主共和国
　　法兰克福专区博尔克瓦尔德基地
　　
　　受叛军的应对和对BETA作战激化的影像,史塔西管辖下博尔克瓦尔德基地全面进入临战态势。众多的战术机排列在跑道和停机场,不间断地有机体起飞和着陆。天气依然在持续恶化,但尚且还能出动战术机。
　　只是,法璐卡的MIG-23仍是在停机场待机,等待出击命令。边上则是她的僚机━━丽姿的MIG-23。
　　丽姿率领的小队在博尔克瓦尔德基地编入战术机中队「博尔克瓦尔德」中队,作为其第3小队。
　　委身于管制单元的驾驶坐等待着下个指示的法璐卡内心涌现出疑问。
　　(攻击目标的情报居然在出击前都不公示……)
　　上午的作战会议,参加作战的战术机部队只被告之空军会参战,并没有明确指出攻击目标。
　　虽然这有悖军事常识,但考虑到柏林派间谍混入的可能性,这也说得通。又或是赫兹非德基地一事,对丽姿起疑了。
　　(也就是说比起军事合理性,史塔西更注重政治合理性……)
　　这样下去和丽姿搭档的自己都可能遭怀疑━━心中混杂着对那个预想的恐惧,和即便如此对丽姿那仍未消褪的敬意,这让法璐卡脸色僵硬起来。
　　(前辈是怎么想的呢……)
　　视网膜上投映出的丽姿和平时并无不同,冷静地等待出击。然而她内心肯定和外表截然相反。她要在这次作战中确保提奥多尔·艾伯巴赫少尉━━若是第666战术机中队被歼灭,一切都完了。状况如此她肯定是无法保持平静的━━。
　　
　　
　　中队出击完毕后,在低空编制阵型的时候传来了中队长的通信。
　　『━━全员注意!现在开始传达作战目标』
　　投映在视网膜上的战况视窗随之扩大,指示目标地点。
　　『━━我们的任务是不论生死确保反叛军司令官━━弗朗茨·海姆少将。另外,有情报显示,别国对叛军的协力者意图和海姆汇合。若发现此类人物则采取同样的措施』
　　那命令让法璐卡倒吸了口气。且不说海姆的抹杀,她完全没预想到后面提及的事。
　　别国对叛军的协助者━━多半是西德希望支援海姆势力所遣送的特使。听闻「海王星」作战也和那样的势力有所牵连。中队长不说得太直接是为了避免留下自己的声音记录。
　　『━━今日下午6时,叛军会在新的据点━━贝格基地近郊的拉特诺<Rathenow>市内的「Albelt<阿尔伯特>」酒店和海姆的协助者汇合。已确认到有类似的车辆在前往该地点』
　　没有对情报的准确度多加怀疑,估计情报来自2者近边潜伏着的情报提供者。「Albelt」酒店的情报投映在视网膜上,那是拉特诺市最大、最坚固的酒店,可以说是最适合汇合的地点。
　　『━━我们中队在他们汇合后袭击「Albelt」压制他们。然后,乘直升机前来的特殊部队突入内部进行扫荡。战术机部队不从外部破坏建筑是为了对海姆和其他人的抹杀作确认。公开海姆的处刑能打乱叛军指挥,也自然后继无人』
　　擒贼先擒王━━法璐卡如此理解。确实是挫伤叛军士气的最有效手段。
　　『━━施普雷瓦尔德的弗兰肯菲尔德<Frankenfelde>基地先行派出2个战术机中队对贝格基地实行佯动攻击。贝格基地是叛军战术机部队集结地,敌人的战术机部队由他们进行吸引。另外,此次作战是经史塔西总部和党本部指导立案的。全员都给我打起12万分精神奋战━━有什么问题吗』
　　『━━我认为这很可能是圈套。应变更作战内容』
　　现场空气瞬间冻结━━考虑到作战背景,丽姿的发言无异于反抗史塔西总部和党本部的意思。
　　中队长沉声问道。
　　『━━根据呢』
　　『━━事情发展太不自然了』
　　丽姿语调丝毫不变。
　　『━━恐怕,在拉特诺市汇合的情报是正确的。不过,敌人也肯定也预想到我们的行动了』
　　丽姿仿佛是在看着不在这的某人。
　　『━━我认为他们很可能在拉特诺市部署了战力等着我们。估计那情报是为了分散我们战力故意流露给我方的。另外,现在的作战方案是以拉特诺市的奇袭成功为前提立案的。应集中战力攻击拉特诺市或是贝格基地』
　　『━━驳回』
　　中队指挥官即刻说道。
　　『━━首先,如果肯定了你的说法,就表示敌人故意将海姆少将和西边的特使暴露在危险中。敌人没理由冒这么大的风险。而且,那也意味着会将拉特诺市化作战场,那会招来一般市民的反感』
　　丽姿用一成不变的语调继续。
　　『━━空军站在我们这边的现在,敌人就没了退路。即使是把海姆少将和拉特诺市暴露在危险中也要削弱我们的战力也不足为奇」
　　通信视窗上的中队指挥官不爽地扭曲了脸。
　　『━━再者,就算他们打那样的如意算盘,以我们现有的战力也能达成任务。你以为是为了什么在我中队配置这么多MIG-23的』
　　『━━化作战场的市区是进行地面战斗。建筑物因此成了障碍,MIG-23的机动性也不顶用』
　　『━━还有……这可是史塔西总部和党本部认可的作战方案。事到如今不可能作变更』
　　丽姿面无表情地陷入沉默。
　　『━━更进一步说,你哥哥参加了叛军。你的意见完全没有考虑价值』
　　其他的卫士发出嘲笑。法璐卡顿感愤怒,就不问过去经历来看「狼人」大队或许是特别的。在其他的武装警察战术机部队中,丽姿被看作1个不可信任的人。也可能是为了防止丽姿暴走,贝阿特里克斯特意将丽姿的经历告诉中队长。
　　法璐卡再次看向丽姿。
　　丽姿面无表情,似乎是在想对策。法璐卡如是确信。丽姿考虑着和中队长不同的事━━。
　　不堪忍受地从丽姿身上挪开视线。不难想象,丽姿肯定会不择手段地制造最后的机会。
　　(不过,如果前辈是那么期望的话……)
　　几年前,为了保护自己,将被判明是反体制派的双亲密告出去后,为了逃避,寄身到了史塔西。丽姿是第一个温柔地对待那样的自己的人。
　　即使那时丽姿的温柔是为了博取信赖的演技,那也是无可取代的回忆。
　　(前辈失败的话,我也会被追究责任……)
　　现在的自己,和密告双亲时的自己一样。那个时候,对父母失去了信心而以自己的命为优先。不认为那有错━━但现在,那个阴影仍折磨着自己。在被配属到「狼人」大队前,表面上自己被称作楷模,实际暗地里被骂作杀害双亲无情无义的人━━。
　　(我已经,不想再后悔了……!)
　　法璐卡做好觉悟般点了下头后,望向远方━━被暴风雪笼罩的大地。
　　
　　
　　
　　
　　同一时刻德意志民主共和国
　　波茨坦专区贝格基地
　　
　　第666战术机中队驻扎的贝格基地转入了临战状态。
　　「朝贝格基地……?」
　　在驻机场集合的MIG-21脚边,格雷特尔右手抵着强化装备的耳机,倒吸口气。通话对象是司令部通讯员。
　　『━━是的,约2个中队的战术机部队,在朝贝格基地低空前行。机种不明』
　　「这样啊。明白了」
　　格雷特尔切断通信后,环视此后参加作战的全体卫士。
　　「诸位,如同这边的预想,敌人会对贝格基地发起第一波攻击。各自回到所属部队进行迎击」
　　连锁性的回以━━了解。格雷特尔重重叹了口气。
　　此次作战,格雷特尔自然而然地成了主导立场。叛军中没有格雷特尔那般熟悉史塔西武装警察军情况的人。
　　格雷特尔一瞬间闭上了眼,而后对跟在自己背后的卫士说道。
　　「……如此一来,就全都如你所设想地发展了,提奥多尔」
　　「敌人的行动预测你也是持相同意见的」
　　提奥多尔冷淡地回答。
　　「敌人佯动袭击贝格基地是为了吸引这边的战力,以奇袭拉特诺市的姬露可和海姆。站在他们的角度,为了切实地了结海姆,理当会想到擒贼先擒王」
　　那是出自阿克斯曼的判断。站在史塔西莫斯科派的角度,为了往后的事,肯定会采取能切实抹杀海姆的作战━━。
　　「他们必须分出战力前往绝对防线抵御BETA。为此无法腾出完全压制贝格基地的战力。尽管如此,他们仍是对贝格基地发起攻击,除了佯动攻击外不做他想。敌人的目标毫无疑问是袭击海姆少将的会谈」
　　「即便如此,最初提案这个作战的是你。老实说,我是吓了一跳」
　　格雷特尔说的是事实。提奥多尔是这次作战的提案者,是他和格雷特尔一起商讨的细节。尽管苏西方的反体制派没摆好脸色就是了━━。
　　提奥多尔无言地首肯了格雷特尔的话。或许是觉得那在意料中━━2人尴尬地沉默下来。
　　
　　
　　安妮特跑来这边。格雷特尔如释重负般搭话。
　　「辛苦了。克留格尔中尉怎么样?」
　　「是有恢复意识,但……」
　　安妮特难以启齿般说道。
　　「我到病房的时候,克留格尔中尉正打算出击,西尔维娅拼命拦着他。我也帮忙了……西尔维娅她精神也很不稳定……」
　　安妮特垂下眼帘。安妮特和西尔维娅的关系说不上好,但彼此都将对方视作同伴。
　　格雷特尔颔首以对,而后回答安妮特。
　　「他们2个的状态都不适合出击。让他们留在基地━━克留格尔中尉在骨折痊愈前禁止他出击」
　　16处骨折━━听军医那么说的时候,安妮特再次认识到史塔西的恐怖。并且对华特那超乎常人的觉悟感到战栗。
　　「……是」
　　安妮特说完,看了眼提奥多尔。与先前不同,各种各样的负面感情━━视线中包含着愤怒和不信任,却是不将感情表露在脸上。
　　「干嘛?」
　　「那个……丽姿……」
　　安妮特迟疑地问道。在她眼里,丽姿只是杀害法穆的仇人,可对提奥多尔而言却不尽如此。但是,即便如此也不能原谅丽姿━━她似乎在纠结这事。
　　隔了会儿,提奥多尔点了下头。
　　「这次不会逃避的━━我会亲手杀了她」
　　「……这样啊。那我会守护你后方的」
　　此次作战,提奥多尔和安妮特是一组。
　　安妮特拍了下提奥多尔的背后跑向自己的搭乘机。
　　「提奥多尔……」
　　格雷特尔不由得念叨他的名字,却没有下文━━不知道下面该说什么。
　　如果提奥多尔当真对丽姿痛下杀手,那提奥多尔毫无疑问会像以前忽而感觉到的那样变得扭曲。
　　「……只要捕获丽姿·霍恩斯坦因就能充分证明你的政治信赖度」
　　格雷特尔小声对他说。
　　「你没必要弄脏自己的手……」
　　「真的,那样就够了吗」
　　提奥多尔的声音有如寒冰。格雷特尔为之语塞。
　　就如提奥多尔所言,要消除怀疑,就需要确确实实的和史塔西诀别的证明━━即使是手刃义妹也要收复东德的意志━━他传达着这样的言外之意。
　　「她不由我来阻止是停不下来的」
　　提奥多尔转身背对格雷特尔,走向自己的MIG-21。
　　「那么,只要达成就行了」
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　凯蒂亚坐在离开贝格基地的装甲车后座上,阴郁地看着窗外。
　　为确保凯蒂亚的安全,护卫守在她身旁前往临近的基地。海姆不在这━━为了故意泄漏正确的情报给情报提供者,他亲自前往了汇合地点。
　　(对提奥多尔大哥,我什么也说不出口……)
　　别管我了━━那是前往修罗之路的提奥多尔对自己最大限度的关怀了。
　　(可是,这样下去,提奥多尔大哥会……)
　　不光叛军的指挥官海姆少将,连曾是战友的姬露可他都提案让他们充当诱饵,他慢慢在变成有别于以往的另一个人。如果他真的杀了丽姿,那他毫无疑问会切实地变成另一个人。
　　(提奥多尔一直守护着我。要是,最终变成那样就……)
　　悔恨感充斥着胸口。自己难道不应该留在基地,直至最后都一直陪伴在提奥多尔身旁吗。丽姿是否还有救不应该和大家一起商讨吗━━。
　　「……!那是……!」
　　头顶上传来尖锐的轰鸣声━━3机MIG-21肩上印刻着666。
　　(提奥多尔大哥、安妮特姐、叶克伦中尉……!)
　　上空的3机第666战术机中队「Schwarzesmarken」渐行远去。
　　以"东德最强"的战术机部队闻名的第666战术机中队投身到了人类内战,那无疑昭示着悲剧。
　　(而且,接下去会化作战场的地方是……)
　　擦去不由自主留下的眼泪,凯蒂亚凝视着3机MIG-21消失的天空。
　　
　　
　　下午5时45分德意志民主共和国
　　波茨坦专区贝格基地南方10公里施普雷河北岸
　　
　　如同史塔西的计划,最初和叛军交战的是前去贝格基地的2个战术机部队。武装警察军为这个战术机大队赋予了「弗兰肯费尔德<Frankenfeld>」的名号。
　　「来了!前方距离5000,高度500━━是敌人的战术机部队!机数12!」
　　大队长通告全机。
　　大队长的MIG-23有索敌功能,包含他在内的1个小队的MI-23作为前卫开始突击,剩下的后卫是MIG-21。
　　大队在施普雷河北岸广阔的雪原━━耕种地带上空低空飞行。途中有星星寥寥的村落,由于暴风雪的影响并未出现人影。
　　「前卫到距离3000位置就垂直上升压制敌人!后方主力在中空继续迎击!在前卫压制敌人期间,强袭贝格基地!只要能引出敌人的预备战力就表示我们完成了任务!」
　　『『『━━了解!』』』
　　前卫的MIG-23瞬时改变跳跃单元的角度开始急速上升,后续主力继续按编队开始缓缓上升。既然被敌人发现,就没必要低空飞行了。反倒是提升高度从上方攻击敌人为宜。
　　大队长交互看着战况视窗和前方的情景获取情报。敌人从速率上看应该是MIG-21。
　　(让我们来教他们不能以数量论胜负)
　　大队长露出笑容。
　　对手是MIG-21,还是不习惯对人战的国家人民军。只要拖住他们就行。干得好的话不光佯动,还能打击贝格基地挫挫叛军的锐气。
　　与敌人中队的距离只剩2000了,再过几秒就会进入射程圈。
　　「各机,先扰乱他们!用2门炮同时射击,弹种用散弹━━」
　　盖过大队长的喊声,搭档卫士喊道。
　　『━━大队长,周围出现了许多高速飞行物━━是敌人的炮兵射击!数量超过100发━━是面压制攻击!』
　　虽然预想到会遭来自基地的反击,但没想到他们会布好自动发射炮应对奇袭。
　　大队长随即应变,下达命令。
　　「散开!躲开敌人的面压制!」
　　4机MIG-23一齐散开。雷达上的炮弹转瞬间到了小队上空,随后在他们头上产生连环爆炸。
　　「在上方爆炸!?是引爆装置调整错误吗……?」
　　这么低喃的瞬间,大队长视网膜上随即跳出数据链切断的视窗。无线电、雷达探索全数无效了。
　　「是重金属云雾……!」
　　大队长发出呻吟并反射性切换红外线索敌模式。虽然浓度不足以防御光线级BETA的射线,但若只是妨害通信,稍微发射点重金属云雾就足以产生那样的效果。
　　
　　
　　期间,冲过来的1个中队MIG-21无视已被打了个措手不及的MIG-23小队,以最大速度向后方突进。小队刚打算追击他们,MIG-21即刻放出许多类似闪光弹的东西干扰红外线索敌。
　　「他们瞄准的是后方主力……!」
　　看来他们判断比起对战性能占优势的MIG-23,对付同种机型的2个MIG-21中队引起混战更能阻止对基地的攻击。
　　(基地格纳库和通信设施被摧毁的话不就完了吗……他们这是在背水一战吗!)
　　远方再次传来炮声━━是打算在MIG-21主力周围展开重金属云雾。通信若是被封杀,即便是数量站上风,也免不了会混乱。
　　「混账……!」
　　敌人活用野战车来补充战术机的不足,他们是计划周密地迎击我们这边发起的攻击。如若不然
　　绝不会这样。虽说是被逼得走投无路,但确实是擅长对BETA作战的国家人民军作风━━。
　　即便是陷阱,也不能中止作战━━大队指挥官切换通信为声纹。
　　「前卫各机,听到了就跟紧我!去援护主力!」
　　大队长焦躁地控制机体转身。
　　
　　
　　下午5时50分德意志民主共和国
　　波茨坦专区拉特诺市南方3公里
　　
　　战术机大队「弗兰肯菲尔德」的状况,即使是法璐卡和丽姿所属的战术机中队「博尔克瓦尔德」也能有所把握。
　　虽然因重金属云雾的展开不能知道详细状况,但至少敌人是布好了能应对奇袭的阵势。
　　(果然,是陷阱……!?)
　　法璐卡交互看着战况视窗和前方。
　　中队即将到达拉特诺市南方的森林地带。
　　不出数分钟就能到达拉特诺市,目前尚未出现迎击预兆。乘载着特殊部队的运输直升机也没有什么问题跟在后面。
　　法璐卡看了眼丽姿━━她还是老样子紧绷着脸查看四周。
　　『━━全员,别乱阵脚。中队就这样进击拉特诺市执行作战』
　　中队长紧张地做出通告。
　　『━━大队似乎遭到了敌人的迎击,但那也表示佯动的成功』
　　中队长的话姑且有一定道理。少量战力是无法阻挡MIG-23编制的中队的。即使是和「弗兰肯菲尔德」那边一样展开重金属云雾,我们中队也不会陷入混乱。
　　『━━就在刚才,海姆和西边的特使好像到了「Albelt」酒店。根据拉特诺市的情报提供者提供的线索,除了少许护卫外,酒店周边没有地上部队。也没有战术机部队在事前部署到在市区周边的报告』
　　这若是陷阱,他们行动就明显矛盾了。如此一来,中队到达拉特诺市前不会遭到迎击。
　　虽然可能会在到达市区后,遭到战术机部队的奇袭,但那也有可能会将海姆少将和西边的特使卷进去,叛军不太可能会冒险━━应该如此。
　　(和贝格基地的迎击阵势比,这也太过草率了……)
　　『━━看得到拉特诺市了。离到达还有60秒!』
　　拉特诺市急速在视野中扩大。市中心在东面,从车站延伸出来的主干道两侧排列着中世纪风建筑。目标「Albelt」酒店就在街道旁。
　　30秒都没过,战术机中队「博尔克瓦尔德」全机在「Albelt」酒店四周着陆,包围酒店。
　　法璐卡难以置信地看着四周。依旧没有地上部队迎击的征兆。
　　另一方面,机体脚下,以及酒店周边的街道因突然出现的MIG-23而陷入混乱。
　　街上和酒店内的人都困惑地不知如何是好,有许多人发出悲鸣逃到屋内或是主干道上。着陆时跳跃单元的喷气造成的损害可是不容小觑的。
　　『━━全员封锁道路和酒店!停车场有许多装甲车━━目标毫无疑问在酒店里!若有类似的人从酒店出来立刻炮击进行牵制!』
　　后面传来数个直升机螺旋桨声━━是乘载着特殊部队的直升机部队到了。等特殊部队突入酒店内就无异于决定了海姆他们的命运。
　　法璐卡交互看着街上迷茫的人和战况视窗,她感到了困惑。
　　敌人━━叛军今天早上完美地佯动袭击了赫兹非德基地。那样的敌人没道理会犯这种低级错误。
　　不一会儿,运输直升机到了酒店屋顶以及停车场,许多特殊部队士兵从中冒出。
　　法璐卡深呼了口气。就这样进展下去,特殊部队要不了多久就会捕获酒店内的海姆少将他们,并将其射杀。在此之前,我们就待命在这保护运输直升机━━。
　　突然,法璐卡灵光一闪。也就是说,现在,中队的行动被封锁着。
　　(……难道!?)
　　突然,法璐卡的耳机上传来数个中队卫士的喊声。
　　『━━北方有许多炮兵射出的高速飞行物接近中!数量20以上!离着弹还有10秒!』
　　『━━西面丘陵有许多闪光!是战车部队的炮击!』
　　『━━呲!各机,继续封锁酒店,并回避敌人的炮弹!别离开酒店!』
　　被摆了一道,果然是陷阱,前辈是正确的━━中队长还下达强人所难的命令━━为什么敌人会向有一般市民在的市区炮击━━各种想法让思考产生了混乱,法璐卡反射性地喷射跳动单元。
　　但,紧接着━━。
　　『━━中队长,市区南方有许多反应接近中━━是战术机部队!数量为1个中队!』
　　『━━立刻应战,敌人多半是━━』
　　通信随即被遮断,丽姿的喊声法璐卡切实地听到了。
　　
　　
　　下午6时5分德意志民主共和国
　　波茨坦专区拉特诺市区「Sorat<索拉特>」酒店
　　
　　「Sorat」酒店建在施普雷河岸,是拉特诺市的'第二大'酒店。高层位置可以眺望市区。
　　其中一个房间内,姬露可面色苍白地看着远方展开的巷战。
　　围绕「Albert」酒店四面展开的MIG-23周围,产生爆炸的同时冒出了大量的黑烟━━那是展开了重金属云雾,紧接着,榴弹在其周围爆炸,数机MIG-23被卷入其中。
　　下个瞬间,为打他们个措手不及般,市区内出现了MIG-21,他们一边炮击一边急速接近。MIG-23即刻应战,但许多机体因炮击的混乱而迟于应对,3机MIG-23因受到120MM弹直击而爆散。
　　随后,2部队开始围绕市区中心乱战。
　　大概是在事前降下了特殊部队,MIG-23没有离开酒店的打算,那制约了他们的行动。可能是受到重金属云雾的影响,小分队的合作也很杂乱无章。
　　「……你会说明的吧?」
　　姬露可带着困惑、恐惧以及纯粹的愤怒对站在背后的人物发问。虽然是初次见面,但从小就习惯会面伟人的她,并不会特别紧张。
　　「你们,利用我和你做诱饵吸引史塔西战术机部队。反过来利用我们这边的行动会事先走漏给敌人。然后,凑好战术机部队到达的时机,把我带出「Albert」酒店,让敌人计划落空……」
　　回想起在抵达霍恩瓦尔斯雷贝恩前看见的东德街道。史塔西的统治有着西德无法想象的坚固,其协力者完全看穿了自己的行动了也不足为奇。
　　「正如你所言」
　　海姆大方镇定地颔首以对。房内只有姬露可、海姆和数名护卫。
　　姬露可和同伴在霍恩瓦尔斯雷贝恩加油站出逃,随后乘坐事前准备好的东德军用装甲车突破史塔西和军队的盘检和警戒线。随后到了拉特诺市的「Albert」酒店。
　　在原本是预定的汇合地点━━「Albert」酒店的某个房间内和海姆汇合,他告诉姬露可接下来会发生的事,然后带着为数不多的护卫从紧急路线脱离「Albert」。其余的同伴还留在「Albert」酒店。
　　「要歼灭敌人的战术机部队,将空袭防范于未然只能这么做。虽然对你和留在『Albert』的你的同伴感到抱歉━━我有令反体制派武力斗争班和地上部队的一部分留在『Albert』中进行抵抗。即使是特殊部队突入,到他们发现我们的不在为止,能争取不少时间」
　　姬露可面无表情地看着海姆。
　　「……还有,为了那个目的,有一般市民居住的市区你也毫不犹豫地选做了战场……」
　　「要用1个中队的MIG-21消灭同等数量的MIG-23,除此之外别无他法。再加上是史塔西先动手的。因此,就算有牺牲,责任也是史塔西的」
　　「你们啊……!」
　　姬露可忍着不愉快逼近海姆。窗外的远方━━市区中心地带,因炮兵射击接连发生爆炸。
　　「……我是认为你们叛军继承了第666战术机的意志,若是他们,肯定会怀着"东德最强"的骄傲去战斗。我本以为你们会和他们一样━━」
　　「…………」
　　「这真是……疯了!把我当作诱饵一事可以原谅,但把一般市民卷进来却是……这样的战争还有何大义可言……!」
　　「……自第666战术机中队指挥官被史塔西捕获后,我们就和这2字无缘了」
　　姬露可为之语塞。一切都事出突然,以致姬露可都没来得及问海姆第666战术机中队的现状。
　　「她本是要在的史塔西内斗爆发时,率中队进军柏林,攻击莫斯科派和柏林派,以最小的牺牲拯救祖国。然而,她因中队的背叛者和『狼人』的奇袭而被捕。失去她的我们,只能用剩下的
　　手段赴战」
　　第666战术机中队的背叛者━━此话让姬露可僵直了身子。
　　「第666战术机中队的残存者也是一样。他们不光是被夺走了伯恩哈德上尉,还在那场战斗中失去了同伴。法穆·泰·兰中尉━━或许你也有见过」
　　「…………」
　　「我们可绝不能输。在这输了的话,东德就失去了一个国家该守护的所有东西。我、他们、还有第666战术机中队的觉悟都是一样的。这个作战也是他们立案的」
　　也就是说这是第666战术机中队同伴间的相互残杀。着实让人冲击的事实,并且,即便如此━━不对,是正因如此中队才会拼死想要获得胜利,对此感到目不忍睹的姬露可问道。
　　「所以,这场战斗的杀手锏是……?」
　　「稍后会让你们见面的」
　　(说让我们见面?是个人……?)
　　姬露可以一脸无法形容的表情点了下头后,再次看向窗外,稍稍扭曲了脸。
　　「那判断或许还是把事情想的太简单了」
　　「何出此言」
　　「天气,还在持续恶化」
　　不知不觉间外面的暴风雪继而增强,外头彻响着不输给炮声和爆炸声的风声。
　　「这种天气,散布少量的重金属云雾是无法持续妨碍通信的」
　　
　　
　　下午6时15分德意志民主共和国
　　波茨坦专区拉特诺市
　　
　　指挥叛军方MIG-21中队的格雷特尔察觉到了状况的恶化。
　　由于天气的持续恶化,以干扰为目的散布的重金属云雾转瞬间就散去,因此通信和数据链随之恢复。与此同时,MIG-23中队也取回了机动协作。虽然在奇袭之初击坠了数机,之后却没能再增加击坠数。
　　MIG-21中队为挽回质量上的劣势,不仅展开了重金属云雾,还让战车部队部队支援射击进行补足,虽然先前能和MIG-23角逐,但因支援和天气的恶化而无法持续下去。
　　(这样下去,会让他们跑掉……!)
　　和1机MIG-23展开炮击战的格雷特尔焦躁地想到。
　　(如果不在这歼灭他们,提奥多尔就会……!)
　　忽然,远方传来爆炸声━━1机MIG-21遭到此前追击的MIG-23炮击,坠向街道。确认将其击坠了的MIG-23即刻反转,朝市区西面前进。
　　又有1机MIG-23紧随其后。背部武器担架上安置着长刀。
　　(那是丽姿·霍恩斯坦因的僚机!?)
　　格雷特尔瞬间得出确信。从阿克斯曼那听说丽姿配属到「狼人」大队后,就一直和长刀组队。
　　(那个方向……难道!)
　　格雷特尔将眼前的敌人交给僚机,追击朝西方前进的MIG-23。
　　「会让你得逞吗啊啊!」
　　架起右手的突击炮朝其背后放出散弹━━见状,估计乘坐着丽姿的机体放弃突进,艰难地进行了回避。虽然拖住了她,却离击破相去甚远。
　　另一方面,她的僚机即刻转身,一边对格雷特尔炮击一边急速接近采取肉搏战。
　　「是要掩护她吗!?」
　　长刀从斜上方斩下,格雷特尔猛然将多目的追加装甲举过头顶加以防御,冲击弹飞了多目的追加装甲。
　　视网膜上投映出警告视窗━━左臂已半毁。
　　「……!没空理你……!」
　　格雷特尔重整姿势朝街道后退━━但,对手的MIG-23也和格雷特尔保持距离般边后退边精密射击。
　　携带长刀的MIG-23间断性地放出牵制射击,并追随再次朝西方突进的机体。格雷特尔拼死想要追击,但和MIG-23的机动力差距如实显现出来,完全追不上。
　　「再这样下去……!」
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　
　　「前辈,别管我,快朝「Sorat」酒店……!」
　　对追击而来的MIG-21加以炮击,法璐卡喊道。
　　「目标很可能在那……杀掉海姆的话……!」
　　回想起数十秒前和丽姿的对话━━因天气恶化,通信有所改善,丽姿对中队长进言目标真正的场所很可能是在「Sorat」酒店。
　　理由是海姆和西边的特使在进入「Albert」时,情报提供者的情报确实是正确的。但是,会对2人在的地方施行此等炮击太过不自然了。也就是说,2人用了某种方法脱离了,移动到了临近的另一个地点。临近的地方虽然有不少能确认战况的建筑物,但能一览市区状况的就只有「Sorat」酒店。
　　然而,中队长却不打算采纳那个意见。
　　丽姿表面上遵从中队长的指示,继续防卫「Albert」,中途在MIG-21袭击过来的时候假装迎击,上演混战。拉开一定距离后,随即击破MIG-21朝市区西面的「Sorat」突进。
　　中队长可能是对混战下削减战力一事有所犹豫,没有剥夺丽姿的操纵权。
　　觉得枷锁已经御下的瞬间,另1机MIG-21单独追击过来。
　　(就1台MIG-21,以为你能有所作为吗!)
　　法璐卡快速机动过程中制定好策略, MIG-21以建筑物为掩护,顽强地咬着我们不放。由于先前的混战,和丽姿一样失去了背部武器担架的一门突击炮,因而无法对背后持续炮击。
　　(要消灭魁首,不需要等特殊部队!直接轰倒建筑物就够了……!)
　　郊外的战车部队似乎也察觉到了从混战区域脱离的机体,不断地向这发起炮击。不过,丽姿都以惊险万分的机动全数回避开了。她从雷达一瞬间捕捉到的穿甲榴弹弹道决定回避方向━━这可不是一般卫士能完成的动作。
　　「前辈,就这样,解决掉哦哦哦哦哦!」
　　法璐卡喊出声的瞬间,新的光点出现在战况视窗上。
　　2机MIG-21从市区西面出现━━炮击着丽姿的机体突进而来。
　　「……!还有,伏兵……!」
　　丽姿继续突击,并着手炮击新出现的2机MIG-21。可是,应对2机4门突击炮的射击,丽姿只能极力回避,着陆在去往「Sorat」路上的大楼阴影处,法璐卡紧随其后。
　　对面2机MIG-21阻挡前方去路般藏身在「Sorat」前方大楼的阴影里。稍迟一步追击而来的MIG-21也在我们背后的森林公园内停下。
　　(这几个是最后的守备吗……!)
　　法璐卡为抑制浓浓战意握紧操纵杆。和我们对峙的是谁,已经不言自明。
　　阻挡在「Sorat」酒店前方道路上的2机战术机左肩上刻着兽之数字<666>。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　
　　[[IMG,736eb423757aa7b803c786a5cf6347a2,923,716,234695]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　瞬间在眼前展开的攻防战夺走了姬露可的全部意识。
　　似乎是正确找出了自己和海姆的所在地,在通信恢复时2机MIG-23径直冲锋过来。然而,即便如此,海姆也没有要回避的样子。随后,MIG-23炮口朝向这里的瞬间,突然出现2机MIG-21成为我们的护盾般挡在前方。
　　其肩上━━刻着不曾忘却的兽之数字<666>。姬露可从机体的动作上注意到是谁乘坐在上面。
　　以及,那意味着━━。
　　「那么,和那个机体对峙的是……」
　　海姆无言地点了下头。姬露可忍耐着什么般抬头,再次看向窗外。
　　「现在,说不定还能逃离这哦?」
　　「只要我在这,尽管知道位置,敌人在没遭到决定性打击前,基本上不会从这里撤退。我们的目的是歼灭敌人的战术机部队,我有继续充当诱饵的义务━━放心。若有万一,我是不会留下尸体的」
　　海姆决然回答。从护卫铁青了脸来看,这事态似乎不是事前计划好的。
　　「那么,我也不会逃的」
　　姬露可轻轻甩头,再次看向3机MIG-21。
　　「我有见证到底的义务。你们是否有担负东德未来的力量和意志」
　　
　　
　　[[IMG,e8618841bb89098be5ce94416ec679d0,800,1169,96693]]
　　
　　[[IMG,2d969799c804ca7cadb66d2da5983ad6,800,1169,108638]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　下午6时20分德意志民主共和国
　　波茨坦专区拉特诺市
　　
　　空中飘荡着大量重金属云雾,熊熊燃烧的街道冒着滚滚浓烟。猛烈的暴风雪中,2机MIG-21和3机MIG-21在偶然孕育出的胶着战况下,无言地瞪视对方。
　　远方的市中心,其他的MIG-21和MIG-23展开着殊死战斗,载着炮声和跳跃单元的引擎声的风呼啸而过。
　　「…………」
　　MIG-23管制单元内,丽姿握紧了操纵杆。喉咙挤不出一句话来。
　　之前的战斗走向,都在丽姿的预想范围内。
　　叛军为了歼灭这边的战术机部队,以海姆和西边特使为诱饵,部署了数重陷阱。包括叛军在最后关头让2人撤离「Albert」酒店,在这边特殊部队突入酒店行动被封锁的时候,发动奇袭。以及哥哥━━提奥多尔会作为最后的守备,保护真正会谈地点待机都预想到了。
　　其结果就是我们和第666战术机中队相互牵引般,形成了正面交锋的状况。仿佛,相亲相爱的恋人般。
　　丽姿悲痛地扭曲了脸。考虑到提奥多尔对自己怎么想的,就有种撕声喊叫的冲动。
　　心若昭然般深呼了口气━━不管怎样,自己都不会变。一切都和与哥哥邂逅时一样,埂古不变━━。
　　「让开……」
　　丽姿透过扬声器通告。
　　「杀了酒店里的人任务就完了。无论谁站到高位,都无法改变这个国家」
　　那是出击以来,丽姿一直在考虑的。杀掉海姆就能向史塔西证明自己自身的利用价值。
　　只要爱丽丝蒂娜在我方手上,提奥多尔就毫无政治价值,可是,让史塔西把他看作利用自己的枷锁,不就能为他带去利用价值吗━━至少,贝阿特里克斯会那么考虑。但是自己拥有的机会,恐怕这是最后次了。所以,现在必须在这逮住哥哥。可是━━。
　　『━━……我拒绝』
　　提奥多尔冷彻地回答道。
　　『━━你是我的敌人』
　　丽姿为之咬牙。事到如今,自己对提奥多尔而言已是敌人━━虽然早已明白,但被郑重地通告还是着实受到了巨大的精神打击。
　　但是,丽姿却不会放弃。降服提奥多尔,抹杀掉海姆。只要成功,便会打开道路━━。
　　如同初次完成史塔西任务时那样冰封感情。已经别无他法了━━无论发生怎样的事态,我都必须贯彻自我。
　　「是么,那么……」
　　沉默数秒后,丽姿下定决意,附加整个身子的重量到操纵杆上。
　　「尽全力让你顺从!」
　　2机MIG-23蹬地跳跃而起━━与之相对,3机MIG-21也开始机动。
　　
　　
　　
　　
　　同一时刻德意志联邦共和国
　　波茨坦专区雷诺<Linow>演习场
　　
　　此时,凯蒂亚在拉特诺市区以北15公里远的雷诺演习场。雷诺演习场保有着叛军合流后的地上部队,若有万一以便脱逃。
　　「那是,真的吗……?」
　　演习场司令部内,凯蒂亚发问。
　　「两军在拉特诺市开始交战了……?」
　　「是的。部署在市区周边的部队发来了无线信号。陷阱出现缺口了……」
　　和凯蒂亚一同避难的参谋做出回答。
　　胸口微微刺痛的凯蒂亚沉默下来。果然,发生了担忧的事。
　　知晓第666战术机中队内情的丽姿,很可能参加了战斗。如果预想正确的话,提奥多尔可能会真的杀掉丽姿。即使提奥多尔拒绝那么做,周围也不会容许。那样必然会以悲剧收场。
　　并且,化作战场的,是我们今早通过的拉特诺市。普普通通的人们过着如同往常生活的街道,成了提奥多尔和丽姿兄妹相残的舞台。战斗已无法避免━━可是,真的无法改善悲剧了吗。
　　不经意间回想起在"诺因哈根要塞阵地"上库尔特说的话语。
　　━━你的话,或许能让这悲惨的战争走上正轨。绝对,别像我们这样━━。
　　现在,自己有回应那份话语吗。尽了自己最大的可能吗?
　　在这无所作为地,等待最坏的结果来临,自己能一点都不后悔吗━━。
　　「我有件事,想拜托」
　　充分理解之后自己所说的发言不利于作战。可是,即便如此,还是必须要说。否则,总觉得自己会变成另一个人━━。
　　「请带我,去拉特诺市」
　　此话如同君临战场的女王彻响全场。
　　
　　
　　
　　下午6时25分德意志民主共和国
　　波茨坦专区拉特诺市
　　
　　2机MIG-23和3机MIG-21陷入了混战。
　　丽姿和法璐卡打算速攻突破提奥多尔和安妮特,但背后遭到格雷特尔的炮击而没能如期进行,之后又反复了几次。MIG-23的性能也因巷战而被限制了。优势反倒是提奥多尔那方。
　　「……前辈!我来吸引2机!」
　　剧烈晃动的MIG-23管制单元内,法璐卡喊道。
　　「前辈就去杀掉海姆……将提奥多尔·艾伯巴赫…!」
　　法璐卡右手握住背部武器担架上的长刀,将突击炮安回背部武器担架。随后,快速转身,朝此前从背后发起炮击的格雷特尔突击━━而后将长刀挥至大上段。格雷特尔的机体因先前的斩击已经失去了多目的追加装甲。
　　「哈啊啊啊啊啊!」
　　格雷特尔迟于应对法璐卡的方向急转。
　　法璐卡挥下长刀。格雷特尔向后方退避,却没来得及,勉强用左肩装甲抵御斩击斩到本体。格雷特尔机体迸出激烈的火花被弹飞,撞入公寓式建筑。
　　「………!」
　　法璐卡没有追击而是向右跳跃━━紧接着,她之前所在位置产生了炮击爆炸。
　　提奥多尔的僚机赶来救援了。和自己一样,手上握着长刀。
　　法璐卡发现劲敌般,露出了惨淡的笑容,随后吼着冲向手握长刀的MIG-21。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　[[IMG,616df1e58fb784734158f59ea4d621c6,800,1169,123572]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「来了……!」
　　安妮特怒视朝自冲锋过来的MIG-23。
　　MIG-23的右手握着长刀。操纵那个MIG-23的卫士肯定和自己一样,是东德为数不多的以长刀为主武器的近战特化型卫士。
　　(我不想再失去谁……也不想再输给任何人了……!)
　　由于「狼人」大队对中队发起的奇袭。以及今早赫兹非德基地的战斗。2场战斗中自己都碌碌无为。和失去英格希尔特以及其他同伴时一样。
　　自己很清楚不单纯是技术上的原因━━如同格雷特尔安慰自己的那样,精于对BETA作战的自己很难战胜本质有异的习与对人战的史塔西。爱丽丝蒂娜也是以将第666战术机中队锻炼成对BETA作战上的"东德最强"战术机部队为目标的。
　　但参加了叛军的现在,就不能只按那条道路前进。
　　要打倒史塔西、为法穆报仇,就必须和他们一样有杀人的觉悟,对人战中只有胜利没有失败━━。
　　(正面对抗MIG-23没有胜算。但如果,同是使长刀的人……!)
　　正是因为如此考量━━以及为了保护不习惯对战长刀的格雷特尔,才决定和丽姿的僚机战斗的。提奥多尔顺势会和丽姿战斗,也只能相信他出击前说的话了。自己该做的,是尽早打倒眼前的敌人,支援提奥多尔。虽然没有言语交流,但他是带着何种痛苦前赴战场的,一直配属在同个部队的自己非常清楚。一直都是心若明晰的。
　　「你哦哦哦哦哦!」
　　安妮特跃起并将长刀挥至大上段。MIG-23速度不减,继续突进。
　　(是要正面对斩!?试试看啊你……!)
　　在和其他战术机部队共同演习时,有数次是和以长刀为主武器的战术机对战。但是,这还是初次实战,为此,首要的是看透对方的手臂动作。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊!」
　　MIG-21和MIG-23几乎同时挥下长刀。切裂风的声音响起的瞬间,碳素刀刃激起大量的火花和尖锐的声响。
　　「……唔!哈啊啊啊!」
　　安妮特驱动跳跃单元从上方发起斩击━━但是,MIG-23为回避冲击瞬时进行了短距离后退跳,而后收住动作,再次朝这边冲来。
　　「……!唔哦哦哦哦哦!」
　　安妮特再次将长刀举到大上段,朝前方跳跃。但下个瞬间,MIG-23架起背部武器担架收纳的突击炮对准这边。
　　「………!」
　　即刻朝斜上方跳跃━━霎时响彻突击炮炮声。敌人是引诱这边突进然后用突击跑近距离炮击。
　　「耍小聪明哦哦哦!」
　　安妮特挥下长刀,斩击打算从脚下溜过的MIG-23━━但,下个瞬间,MIG-23的以划着地表的长刀为支点朝正上方跳跃。回避安妮特斩击的同时,朝她胸口一记膝踢。
　　「唔咕!」
　　如同打击要塞级时的反弹冲击传来━━随后机体撞至地表,更为强烈的冲击袭来。全身激痛,发不出声。
　　MIG-23为追击安妮特点燃跳跃单元━━刚点燃,就即刻跳往别处进行回避。随后刚才的位置接连发生爆炸。
　　(什么……!?)
　　『━━你是要一个人战斗吗!』
　　炮击MIG-23的格雷特尔跳跃到近边。
　　『━━他们擅长的就是对人战。我们至少要保证数量优势!』
　　「……!」
　　安妮特悔恨地咬紧嘴唇。她说的对。自己被不服输的想法驱使,不分状况地战斗━━。
　　『━━我们必须尽早解决那台机体,去支援提奥多尔!分队和对BETA战时一样!他们很会做假动作。我们看准他们的行动再进攻!」
　　「了解……!」
　　安妮特坦率地点头。自己和之前在赫兹非德基地战斗的格雷特尔都有对战丽姿的经验。若没那份经验,我们或许会更无力。
　　(我们第666战术机中队……要是发挥对BETA战中锻炼的配合……!)
　　霎时,远方接连产生爆炸━━安妮特看向那边,明白发生了什么。
　　「提奥多尔……!?」
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　安妮特视线的前端是提奥多尔被丽姿压制了的MIG-21。
　　2机不断地进行剧烈机动相互炮击。可是,机体的累计损伤是提奥多尔大,那在2机机体的优劣上继而扩大。突击炮1门,多目的装甲损毁,他手上的武器只有右臂的突击炮了。
　　(……!捕捉不到她动作……!)
　　丽姿数度避开炮击,提奥多尔痛苦地发出呻吟。先前虽然数度试着反击,但MIG-23巧妙地机动回避开了,丝毫没有受到过炮击直击。
　　(这就是MIG-23和MIG-21的性能差距━━不对,是她的技术本领吗……!?)
　　丽姿完全把握了MIG-23的性能,如同自己的身体般在使唤。那个动作的熟练度,完全不是在第666战术机中队操纵MIG-21时能比拟的。
　　为了在苛刻的对BETA战和读取敌人想法的对人战中获胜,丽姿她肯定是拼死努力挺过来的。为了和自己再会,为了取回原有的幸福━━。
　　下个瞬间,丽姿猛然改变机体势头,朝提奥多尔突击。她在不知不觉间,右手换上了近战短刀。
　　(近身战斗么……!)
　　左手立刻握起近战短刀迎击丽姿━━考虑到假动作的可能性来,不能进行回避。提奥多尔在出击前对格雷特尔和丽姿的战斗记录进行验证以备和丽姿的战斗。
　　反观丽姿似乎是没认为对提奥多尔刷小把戏能奏效。她就那样加大跳跃单元的出力从正面冲向他━━用短刀刺向其头部。
　　(是打算摧毁我传感器封锁我的行动……!)
　　用短距离后退跳跃已是来不及━━提奥多尔决定用短刀接下攻击。
　　下个瞬间,2把短刀相触。发出尖锐声响的同时2机停了下来。提奥多尔随即架起右手的突击跑瞄准丽姿,丽姿已先行预判到用左手将其压住。
　　「呲……!」
　　提奥多尔喷射跳跃单元试图将被封住双手从丽姿身上抽离━━但丽姿也向反方向掉转喷口防止他拉开距离。
　　
　　
　　[[IMG,150c4f7aae37900421708724386bc021,800,1169,118563]]
　　
　　[[IMG,707251132f20236f74907f4a8e269842,800,1169,132586]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『━━抵抗是没用的哦……!』
　　2机跳跃的轰鸣声彻耳,丽姿开口说道。
　　『━━谁都无法反抗史塔西……我在这3年间,身有体会……』
　　「……!」
　　『━━所以━━除此之外没有其他路可走!』
　　「丽姿……!」
　　『━━我只是想回到那个时光而已!』
　　丽姿将跳跃单元喷射切为火箭喷射状态,强行将提奥多尔机体压向地表。
　　提奥多尔也切换为火箭喷射,但和MIG-23比出力,高下立判。
　　若是在这被击破,海姆和姬露可就会被杀,叛军也将崩溃━━。
　　(怎能在……这……!)
　　紧咬牙关瞪视丽姿的机体━━让战斗演变成这样的,全都是自己。
　　从拒绝和丽姿一起流亡的瞬间起,自己就和丽姿分道扬镳了。
　　为了救自己,丽姿渡过了形同地狱般的3年。但是自己无法回应她的情意。也不想为此出现更多的牺牲……!
　　(……所以,至少,我……!)
　　提奥多尔一瞬间闭上了眼,而后下定觉悟。
　　「丽姿……」
　　提奥多尔━━不堪忍受什么般沉声道。
　　「我要……!」
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　对丽姿而言这是lastchance了。
　　虽然能在战斗上压制提奥多尔,但作为数量不利的代价,推进剂消耗得十分激烈。即使是杀掉海姆降服提奥多尔,但若回不到基地就没有意义。硬是采取接近战,是为了尽早做了结。
　　还有就是━━。
　　『━━丽姿·霍恩斯坦因中尉!你这家伙,在干什么!』
　　来自第2小队长的怒嚎。似乎是中队长被击破了。
　　『━━特殊部队再过会儿就收容完毕了!快回来护送直升机脱离!』
　　「目标就在眼前的『Sorat』酒店里!」
　　丽姿愤怒地吼道。岂能在这撤退。
　　「敌人在那配备了守备部队!那绝不会有错!快援护!」
　　『━━撤退是上面下达的命令!不可能有错!』
　　「任务的首要目的是抹杀目标!」
　　『━━你是要我们配合你的私人战斗吗!你这叛徒!』
　　叛徒━━此前数度快要遗忘的词。
　　(全世界骂我是叛徒都没关系……!只要他在我身旁……!)
　　丽姿无视机体负荷以最大出力点燃火箭喷射。与此同时丢弃背部担架,减少重量可以提高出力效率。推进剂以肉眼可见的速度渐渐少去━━视网膜上弹出许多警告视窗,将之无视掉,丽姿凝视提奥多尔的机体。
　　提奥多尔的机体失去了重心平衡。再过几秒就能将提奥多尔的机体压到地上。之后再破坏跳跃单元和四肢,然后━━。
　　「这样我就哦哦哦……!」
　　下个瞬间,提奥多尔御下和丽姿相持的短刀的力量,任其刺向胸口。
　　丽姿的短刀按这势头,势必会径直刺入提奥多尔的机体胸仓。
　　「……!」
　　短刀贯穿胸部的话,提奥多尔就会丧命━━都到这了,怎么能让这种事发生━━丽姿猛得回拉操纵杆,改变手臂出力方向并同时减缓跳跃单元出力。
　　结果,丽姿的短刀避开提奥多尔机体的胸部,刺入了右手和机体关联的关节部位━━如此一来,不拔出短刀就用不了了。
　　『━━唔哦哦哦哦哦哦!』
　　下个瞬间,提奥多尔机双手抓住丽姿机体的2臂,咆哮着驱动跳跃单元扣着丽姿的机体撞向离「Sorat」数百米远的地面。
　　「呀啊啊啊!」
　　巨大的冲击袭来━━视网膜上弹出许多警告视窗━━丽姿咬牙忍着激痛,重整姿势━━然而下个瞬间,MIG-23的背部遭到冲击。
　　「什……!?」
　　暴风吹得机体稍稍上浮。警告声响彻着管制单元,机体状况飞入视网膜。
　　(陷阱……!?一开始就打算引我那么做━━!?)
　　这么短的时间内,到底是要怎么━━疑问在脑海中化成解答。我知道这爆炸━━这是追加装甲上的爆裂反映装甲打击地表引发的连锁爆炸。哥哥利用多目的追加装甲制造了这个陷阱━━。
　　警告声刺痛着耳膜。从周围的大楼中冒了许多对火箭弹<RPG>。数枚击中了机体。右跳跃单元被炸毁。
　　(连地上部队都……!)
　　估计是命令行动停止时进行射击的,看来是在建筑物中待机的部队看准时机一齐行动了。
　　「我可不能输……!!」
　　用仅有的一个引擎站起来,拼命地进行回避。在这输了的话,一切都完了。若是如此━━为了自己的幸福而牺牲那么多人又有何意义。
　　行动变缓的MIG-23和MIG-21瞬时展开肉搏。头部被短刀贯穿,就此被抓住。
　　「哥,哥………………!!」
　　『━━这样一来就结束了!』
　　提奥多尔瞬间跳跃,押着丽姿的机体撞向大楼侧面。可能是由于没了背部武器担架,巨大冲击袭向管制单元。
　　丽姿的意识就此沉入黑暗。
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　
　　暴风雪吹散硝烟的味道。从机体上下来的提奥多尔感受到跳跃单元的排热余温。
　　丽姿的MIG-23主要损伤是背部和头部,管制单元的引擎似乎还能驱动。
　　站在MIG-21的右掌上,提奥多尔把手伸向MIG-23的胸部控制器,犹豫了数秒后,输入紧急密码,打开搭乘舱门。
　　伴随着厚重的驱动声,管制单元缓缓打开。
　　心脏随之加速,提奥多尔闭上眼。
　　此前,许多人死了。有些死于和BETA的战斗,有些死于史塔西的谋划━━乘坐在管制单元中的她也是其中之一。
　　绝对不会让你和丽姿兄妹相残的━━回想其法穆死前说的话语。
　　绝对━━她是这么说的。
　　不会再有回应的她从自己所在的世界消失了。
　　待管制单元的驱动停止,提奥多尔窥视内部━━然后,睁开了眼。
　　驾驶坐上金色长发绑成2束的丽姿昏迷在那。可能是因为机械碎片混进了管制单元━━丽姿头部有少量出血。但其他似乎没有大碍,呼吸也正常━━她还活着。
　　提奥多尔僵硬地闭上眼。脚底失去力量无法站稳。
　　丽姿之后会被当作反政府军队的俘虏收押。她没有未来,她终止在此刻。
　　喉咙颤抖,视线变得模糊。
　　管制单元中躺着的丽姿,和初次邂逅的少女时代的她重叠了,提奥多尔静静地呜咽起来。
　　
　　
　　Episode end
　　
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇