　　一尊　名泉的倾件
　　
　　一
　　
　　「你在干嘛？」
　　介绍本日特卖品的广播声，伴随着药妆店轻快的店歌，从天花板的扬声器中传来。
　　傍晚时分，店里的客人不少，颇为热闹。在护唇膏架前挑选商品的高中女生、在化妆品架前确认粉底色调的年轻女性、在柜台购买感冒药的戴口罩男性顾客……在这些喧嚣声中，一个熟悉的声音混杂其中、传入耳里，良彦带着略微疲累的表情，转过视线。
　　「……那你又在干嘛？」
　　抬起视线一看，出外采买的孝太郎正目不转睛地打量着蹲在店内一角的良彦。神社似乎教育职员外出时必须换上便服，所以今天孝太郎穿的不是亮蓝绿色袴，而是牛仔裤。率性的黑色军装外套更是突显出他的英挺。
　　「顺手牵羊是犯法的行为。」
　　孝太郎一本正经地说道，良彦不悦地回嘴：
　　「别说得那么难听行不行？我会付钱啦，只是有点犹豫而已……」
　　良彦已经在这里蹲了十几分钟，脚也开始发麻，但他并不是自愿蹲在这里。
　　「在药妆店里有什么好犹豫的？」
　　孝太郎配合着良彦的视线高度蹲下来，窥探良彦的购物篮。篮子里放着几包良彦精挑细选而来的散装入浴剂。
　　「咦？你这么喜欢泡澡吗？」
　　经孝太郎这么一问，良彦不禁支支吾吾起来。良彦不讨厌泡澡，但也没热爱到搜罗入浴剂的地步；然而，面对这种状况，他也只能宣称自己热爱泡澡。
　　「啊……你也知道，最近很冷……」
　　这种借口只有在正值隆冬的现在才管用。良彦撇开视线，呐呐回答。他没想到会在店里被孝太郎逮个正着。
　　「哦，权祢宜啊，你来得正好。你也帮我说说他，叫他挑快点嘛。」
　　在架子前物色商品的黄金，明知孝太郎听不见还这么说，或许是刻意说来讽刺精打细算的良彦。来这里之前，黄金明明显得兴趣缺缺，但是一看见种类繁多的入浴剂，祂就兴致勃勃地凑上前来。
　　「他从刚才就东挑西拣，一直拿不定主意。我明明叫他选这个有药草图案的。」
　　「我说过了，那个很贵，不能买！一包八百圆耶！祢以为我的时薪多高……」
　　良彦忍不住反驳，说到一半又闭上嘴巴。身旁的视线刺痛了他。对于看不见黄金身影也听不见祂说话的孝太郎而言，良彦就像是突然开始自言自语。
　　「……良彦，其实有件事我一直放在心里……」
　　听到孝太郎一反常态的严肃口吻，良彦战战兢兢地回过头。刚才的漏子捅大了，该怎么蒙混过去？不，干脆向孝太郎说出实情吧？
　　说出自己其实是遵照宣之言书侍奉神明的（代理）差使——
　　「趁这个机会，我想弄个清楚。」
　　「什、什么事？」
　　良彦也知道自己反问的声音高了八度，但他只能静待孝太郎的话语。不知道孝太郎究竟有无察觉到良彦的紧张，只见他缓缓朝架子伸出手。
　　「……这个咖哩香味的入浴剂，真的是咖哩香吗？你可不可以帮我试试看？」
　　「——要试你自己试啦！」
　　
　　※
　　
　　「少彦名神是《古事记》中也有记载的神明。」
　　新年期间过了，于各地举办典礼的成人节【※日本庆祝青年男女成年的节日，订于一月的第二个星期一。】也过了，在社会总算恢复常态的一月下旬，良彦的宣之言书上头又浮现新的神名。
　　「少彦名神拥有医药、咒术、谷物及酿酒等各式各样的知识，是帮助大国主神建国的博学之神。」
　　良彦跟着如此诉说的毛茸茸狐狸型导览器造访的神社，位于有「梦幻城」之誉的安土城遗迹的南方。
　　「建国？」
　　没读过《古事记》的良彦，瞥了走在身旁的狐狸一眼。摇曳着蓬松尾巴走路的黄金，用那双黄绿色的眼睛仰望良彦说道：
　　「简单地说，就是治水填地、整顿国土，使人民易于居住，并且推广文化、咒术及医药等各类知识。」
　　「哦？地位挺重要的嘛。」
　　「世上没有不重要的神明。」
　　黄金断然说道，良彦忍不住耸了耸肩。看来他得好好充实关于神明的知识了。
　　穿过恬静的乡间住宅区，突然出现宛若身处另一个世界的茂密森林，这里就是祭祀少彦名神的神社之神域：沿着右侧的森林步行一段距离，便是入口的鸟居。
　　刚穿过庄严的茅草屋顶牌楼，紧接着便是大型的权殿【※社殿改建或修葺时，暂时安放神像的场所。】和拜殿，矗立于深处的则是镂空围墙和吊灯包围的壮丽社殿。和良彦目前造访过的几个神社相比，这座神社可说是相当豪华。境内美丽的庭园修葺有加，回廊边还有个小池塘。良彦一面观赏在阳光下的池畔休息的麻雀，一面往前走，来到一个约三公尺高的立石坐镇的场所，据说这就是少彦名神被奉祀于此地的由来。
　　「那么，少彦名神在哪里？」
　　来到立石前，良彦回头询问黄金。平日午后的境内人影稀疏，有对已届退休年龄的老夫妇在境内散步，偶尔会拿起相机拍照。良彦观看一旁的立牌，原来那座气派的牌楼和社殿都是本县的指定文化财产。除了那对老夫妇以外，境内也有其他手拿相机的香客。
　　「不就在那儿吗？」
　　黄金指着立石的方向，良彦循线望去，但是视线前方空空如也，只有注连绳环绕的巨石矗立着。
　　「咦？在哪里？」
　　良彦四处张望。虽然他平时无法看见神明，但是在宣之言书上浮现出名字的神明，他应该看得见才对。
　　「往下看。」
　　「往下？」
　　良彦依言垂下视线，只见地面的碎石子上有个物体在蠢动。良彦弯着腰走上前去，看到一个身穿白色披巾、从头到脚仅有十公分的老人，正热情地挥手。
　　「好小！」
　　看见意料之外的身影，良彦忍不住脱口而出；同时，黄金狠狠踹了他的小腿一脚，令他不禁蹲下来。这尊狐神还是一样毫不留情。
　　「你们凡人口中传颂的『一寸法师』，便是以少彦名神为基础塑造出来的。你别看祂个子小就轻视祂！」
　　「一寸法师……」
　　真的假的？良彦的喉咙咕哝一声。拿着针和鬼怪战斗的一寸法师，原型居然是神明？
　　「虽然我出世时个头便很小，但是与大国主相识时，可也是个年轻力壮的美男子，如今力量衰退，才变成这副模样。」
　　脚边的迷你神明踩着对祂而言过大的碎石子，步履维艰地走向良彦。祂那上秃的脑袋、下垂的眼角和满布笑纹的脸庞极得人缘，是个和蔼可亲的老爷爷。
　　「啊……和变成小孩的一言主正好相反耶。」
　　良彦对着步履维艰的少彦名神伸出手，祂微微一笑，说了声「感激不尽」，爬上良彦的掌心。訑的重量和智慧型手机差不多。
　　「我、我觉得自己好像变成鬼太郎……」
　　良彦喃喃说道。这么一想，少彦名神看起来活像是眼球老爹。
　　「少彦名神身体虽小，但是胆识过人，独自乘着萝摩果荚渡海，是尊很英勇的神明。」
　　黄金抬起鼻尖，对着在脑中胡思乱想的良彦自豪地说道，仿佛在夸耀自己的事迹一般。
　　「萝摩……？」
　　良彦不知道那是什么玩意儿，不过少彦名神凭着小小身躯渡海一事若是事实，那祂还真是条硬汉。
　　「方位神兄，别这么捧我，现在的我只是个小老头而已。」
　　少彦名神在良彦的手掌上腼腆地笑说，接着，祂又转头望向良彦。
　　「差使，感谢尔不辞劳苦前来。尔名叫良彦，对吧？尔和方位神兄之事，我已经从大神灵龙王口中听闻了。」
　　「大神灵龙王……祢是说阿华？」
　　听到这个熟悉的名字，良彦睁大眼睛。去年他代为办事的大神灵龙王——亦即阿华，其神社便位于此地数站之外的西方。一尊神明的地盘有多大，良彦并不清楚；不过，祂们同样是坐镇于琵琶湖畔的神明，或许平时会交换资讯。
　　「我和祂时常聚会。没想到尔等会来探访我……大神对于一切果然是了然于心啊。」
　　少彦名神盘起手臂，感慨万千地点了点头。
　　「话说回来，少彦名神，尔要吩咐差使何事？」
　　黄金一如往常，又抢在良彦之前询问原委。
　　少彦名神无视满脸不悦的良彦，探出身子说道：
　　「事情是这样的。我从前与大国主一起为日本开疆辟土之时，曾经染病不起。当时，我们正好行经伊予国。」
　　伊予国是哪里啊？良彦一面聆听少彦名神的话语，一面摊开脑海中的地图。说来不巧，良彦的地理概念有待加强，在他的脑中，以自己生长的故乡京都为中心，越往日本列岛的边缘移动，各县市的地理位置就越是模糊不清。如果拿四十七个都道府县的地图拼图给他拼，他大概会拼出高知县和山形县相邻的滑稽日本地图。
　　「后来，大国主送我去泡温泉。说起当时那种舒适感，当真是没有任何事物可以比拟……至今我仍然忘不了那种幸福无比的感觉。我好希望这个力量衰退的身躯，能够再一次感受到那种温暖。」
　　少彦名神似乎是想起当时，用安详的眼神仰望天空。
　　「说到伊予的温泉，应该是道后温泉【※位于日本四国爱媛县松山市的温泉，为日本三古汤之一】吧？那儿不就是尔等引温泉水的地方吗？」
　　少彦名神大大地点头，肯定黄金的话语。
　　「没错，真令人怀念啊。当时我们从各个土地引温泉水。我汲取、浸泡过的温泉，可说是不计其数。」
　　少彦名神一脸怀念地眯起那双眯眯眼，而良彦对祂投以单纯的疑问。
　　「这么说来，只要再去泡一次道后温泉就行了吗？」
　　话一说完，良彦突然察觉某个可能性，战战兢兢地接着问道：
　　「……咦？该不会……是要我带祢去吧……？」
　　那是花费单程几百圆的电车钱便到得了的地方吗？话说回来，祂是神明，不能自己直接飞过去吗？
　　听到良彦的问题，少彦名神微微叹一口气。
　　「其实我也是这么想，因而几年前曾经造访过道后。那儿的温泉还是一样柔和细致，泡起来暖呼呼的，是处好温泉……不过，我总觉得不太一样。」
　　良彦竖耳倾听，免得遗漏少彦名神微小的说话声。
　　「那儿的温泉泡起来是很舒服，可是，和我当年体验到的那种幸福无比的感觉有点不同。我心里纳闷，之后又走访全国各地的温泉。我寻访了九州和靠海的温泉地，踏遍了有名泉之誉的各个地方，但终究没能找到当年那种让我暖到心窝里的温泉……」
　　少彦名神深深地叹一口气，良彦则是面露苦色。连拥有乘坐萝摩果荚渡海这等行动力的少彦名神都找不到了，良彦找到的可能性可说是无限趋近于零。
　　「本来这种微不足道的心愿是无须劳烦差使的，但是我的力量实在是衰退了太多……单凭我自己寻找，恐怕是心有余而力不足……」
　　少彦名神落寞地喃喃说道，并且垂下视线。过去年轻力壮的祂，如今已变得老态龙钟。
　　「即使是被供奉在这么气派的社殿里的神明，力量也会衰退吗？」
　　良彦再度环顾境内的建筑物。这里不愧是成了指定文化财产的神社，修葺有加，没有明显的污损之处。
　　「社殿的大小不见得与现在的氏子人数成正比。的确，固然是有虔诚奉祀的凡人，但是本地的年轻人大多不知道我是什么神明。」
　　说着，少彦名神露出无力的笑容。黄金接过祂的话头说道：
　　「即使已把日本禅让给天孙【※意指天照大神的孙子迩迩芸命。迩迩芸命的孙子则为日本的初代天皇神武天皇。】，少彦名神仍是替这个国家开疆辟土的伟大神明。然而，如今只有大国主神受到瞩目，却也是不争的事实。」
　　「这样啊……」
　　良彦再度望着手上的少彦名神。对神明所知无几的他听了仍是一头雾水，但他多少可以明白，这尊体型迷你的神明，对日本的意义有多么重大，也明白祂已逐渐失去从前的力量。
　　「良彦，尔愿意替我办差事吗？」
　　少彦名神仰望着良彦。
　　「让我再次体验那种舒服的感觉。」
　　在这句话之后，和良彦脖子后方冒出的绪带相连的宣之言书，在他背上的邮差包中发出淡淡的光芒。
　　「我想再泡一次那种暖到心窝里的温泉。这就是我的心愿。」
　　
　　二
　　
　　「居然做什么咖哩香味的入浴剂，真不知道这间公司在想什么……」
　　离开药妆店之后，良彦把咖哩香味的入浴剂从购物袋中拿出来。外包装绘有缠着头巾的印度人以及大象，设计成咖哩块的造型，里头似乎装着两颗入浴锭。良彦越看越觉得诡异，本来试图反抗，但是孝太郎趁着结帐时把入浴剂丢进他的购物篮里，他只好屈服了。
　　「你要写报告喔，记录它的色泽和香味。」
　　一同离开药妆店的孝太郎走在良彦身边，如此叮咛。他嘀嘀咕咕地抱怨待会儿有个解厄祈愿，他还得回神社继续工作。
　　「你那么想知道，不会自己买来泡啊！还要我买。这笔钱我一定要你吐出来。」
　　「你就当作是花个几百块吃咖哩嘛。」
　　「我宁愿吃真的咖哩！」
　　「别这么小气。」
　　「到底是谁小气啊！」
　　「两人都是半斤八两呢。」
　　听着两人斗嘴的黄金喃喃说道。良彦不能回嘴，只能用不悦的眼神俯视祂毛茸茸的背影。身无分文的狐狸能不能闭上嘴巴？
　　在寒风的吹拂下，他们走在大马路旁的步道上，接着弯进某条小巷。此时，把良彦的怨言当成耳边风的孝太郎，视线突然停在横越前方十字路口的人影上。
　　「穗乃香。」
　　良彦跟着望去，只见一个高中女生缓缓地转头过来。
　　这名少女穿着左胸缝有校徽布章的藏青色夹克、灰底蓝绿格纹的制服裙子，脖子上围着木蓝色的围巾，五官深邃端正，脸蛋只有良彦的巴掌大。换句话说，那是一个让良彦不禁哑然失声的美少女。
　　「你回来啦。」
　　孝太郎并未察觉到良彦的神态，一如平时，笑脸迎人地打招呼。良彦知道孝太郎和那些氏子太太们关系良好，但没想到他竟然连高中女生都收服了，实在太令人羡慕。
　　「……你好。」
　　被称为穗乃香的少女微微低下头，细声说道。接着，她望向良彦，宛若现在才发现他的存在一般，良彦也向她微微点头致意。这一瞬间，一反刚才高昂的情绪，良彦感觉到自己背上冒起鸡皮疙瘩。少女有着细长睫毛的眼眸不带任何笑意，闪动着冰冷的光彩。
　　「天气冷，小心别感冒，」
　　听到孝太郎的话语，穗乃香点了点头，再度迈开脚步。她的态度并不亲昵，也不冷漠，两人的关系似乎很奇怪。
　　「她是谁？」
　　等穗乃香经过之后，良彦回头看着孝太郎问道。
　　「我们宫司的女儿，吉田穗乃香。咦？你三天两头跑神社，没看过她吗？」
　　「或许曾看过……我不记得了。」
　　良彦不快地说道。大主神社的观光客原本就很多，他哪有办法辨认出境内的所有人啊？
　　「哎，她也不常来神社就是了。她家离神社有段距离。」
　　两人停在十字路口，望着穗乃香渐行渐远的背影。她的腰杆挺得很直，乌黑亮丽的秀发随着寒风翻飞；从制服底下露出的削瘦手脚，自得让人不禁怀疑是不是结冰了。
　　「穗乃香是个冰山美人，不常笑，也不爱说话。不过，我们神社的职员和氏子就是喜欢她这一点。」
　　「……没想到神职人员还挺闲的。」
　　良彦用狐疑的眼神仰望孝太郎。他们每天都在神明的座下谈论这种话题吗？
　　「追求片刻心灵的滋润又有何妨？我看过很多正月来打工的可爱巫女，但至今还没看到胜过穗乃香的——」
　　说到这里，孝太郎突然瞄了自己的手表一眼，轻声说一句「糟糕」。
　　「我没时间陪你玩啦。拜拜，良彦。」
　　「咦？等一下！把钱还来！」
　　良彦连忙追赶拔足奔跑的孝太郎。他可是个领低薪的打工族，区区几百圆都能成为攸关生计的大问题。然而，孝太郎的身影在弯过转角之后便消失无踪。
　　「好快！」
　　孝太郎平时除了扫地以外应该没在运动，那双飞毛腿是打哪来的？一来是因为右膝埋了颗不定时炸弹，良彦立刻放弃追赶。二来，反正孝太郎在哪里工作、家住哪里他都知道，用不着在这时候勉强追赶。硬要追上去，铁定会被孝太郎甩开，只是浪费体力而已。
　　「……对了，良彦。」
　　一直注视着穗乃香离去方向的黄金，突然在良彦脚边抬起鼻头，对他问道：
　　「你们刚才说的『咖哩』好吃吗？」
　　没想到祂居然紧咬这点不放。良彦俯视着咖哩色的狐神说：
　　「……嗯，满好吃的。讨厌咖哩的日本人应该很少吧？咖哩本来是印度那一带的食物，现在为了迎合日本人的口味做过调整……」
　　良彦一面朝着自己家重新迈开脚步，一面说明。一旁的黄金听了，黄绿色的双眼立刻灿然生光。
　　「是吗？满好吃的吗？……那到底是什么味道？」
　　「唔，辣辣的。」
　　「辣辣的？」
　　「嗯，因为有加香料。不过，也有偏甜味的咖哩。」
　　「什么！也有甜味的！」
　　「不，呃，可不像红豆馅那么甜喔……」
　　虽然黄金嘴上说自己对人类的食物没有兴趣，实际上对食物的兴趣却是与日俱增。祂虽然偏爱甜食，但是举凡汉堡、披萨、义大利面或汉堡排等，这些对祂而言很新奇的食物，祂都想尝尝看。
　　「如果你坚持，我愿意尝尝甜味咖哩。」
　　「啊，是、是，有机会的话再说～」
　　「你可别搞错，我是勉为其难喔！」
　　「别再谈咖哩了啦……」
　　他明明是来买入浴剂的，为何得为了咖哩而烦恼？在寒空之下，良彦深深地叹一口气。
　　
　　※
　　
　　良彦半是厌烦地带着因寒冷与疲劳而发疼的膝盖，回到自家中。
　　他在自己的寝室桌上发现一个小东西在蠢动。
　　那不是虫，也不是老鼠。那身白衣铁定是——
　　「哦，尔回来啦，良彦。」
　　坐在桌上的漫画杂志上摇晃双腿的，正是体型迷你的神明，少彦名神。
　　「……祢是从哪里进来的？」
　　看到祂的身影，良彦呆愣数秒钟，才勉强开口询问。这招该不会是深夜爬进良彦家的阿华教祂的吧？良彦虚脱无力地跌坐在椅子上，少彦名神则是得意洋洋地挺起胸膛。
　　「从屋顶爬下来的。只要拜托猫帮忙，要来这里根本是小事一桩。它们的毛皮暖呼呼的，当冬天的交通工具最棒了。」
　　「真实版的龙猫巴士啊……」
　　良彦一面想像少彦名神坐在猫背上的模样，一面喃喃说道。不过，和那个卡通不同的是，少彦名神应该得拼命抓住猫毛，才不会被甩下来。
　　「不过，就算骑着猫，从尔的神社来这里，还是得花不少时间吧？」
　　黄金把前脚搭在桌缘，伸长了身体。
　　「哦，我先拜托乌鸦载我到附近。若要乘坐萝摩果荚从琵琶湖顺流而下，不知得花上几天的功夫呢。」
　　说完，少彦名神和黄金一起哈哈大笑。莫非萝摩果荚是祂们之间的老笑话吗？
　　「这个时期来参拜的香客比较少，所以我就来看看自己能不能帮上忙。虽然尔是差使，但我总不好意思把差事全丢给尔一个人去办。」
　　听少彦名神这么说，良彦轻轻地瞪大眼睛。祂来得正好，良彦正巧为了该提出什么方案而烦恼。
　　「后来我也查过了。经过几千年的时间，道后温泉的泉质说不定有所改变，或许影响到少彦名所说的舒适感……」
　　良彦只是个贫穷打工族，没有足够的资金和头脑进行实地调查，所以他最后想出的办法是用更便宜的方法寻找暖到心窝里的温泉。
　　「把再去道后泡一次温泉当成最终手段，我们先试着用现代的方法享受温泉吧。祢觉得这个方案如何？」
　　良彦从袋子里拿出在药妆店搜罗的各种入浴剂。这是良彦想出的应急之策——先用最简便的方法让少彦名神体验温泉的感觉，或许祂在试泡各种香味和色泽的入浴剂之后，便能找到比当时更加舒服的温泉。
　　「这是？」
　　少彦名神诧异地望着入浴剂。这些都是花个一百至数百圆便可买到的商品。
　　「入浴剂，具有热水澡的效果及促进血液循环等各种功效……哎，简单地说，虽然无法忠实呈现，但是和温泉素的意思差不多。」
　　「温泉素！」
　　惊愕的少彦名神忍不住趴在某包印有香橙图案的入浴剂上，反复抚摸着包装袋。
　　「没想到这年头居然有这种东西……我所知道的温泉，得要挖土、碎岩才会涌出来，但现在居然就装在这个袋子里……」
　　少彦名神不可置信地喃喃说道，黄金也跟着瞎起哄，双眼闪闪发亮地指着其中一包入浴剂说道：
　　「现在的日本有很多有意思的玩意儿。尔看这包写着『药浴』二字的入浴剂，甚至还添加肉桂、甘草等中药。」
　　「连药浴都有！」
　　「不，呃，那个才八百四十圆，有多少药效我可不敢保证喔……」
　　良彦对热烈讨论的两尊神如此说道。
　　入浴剂这种东西，即使打着知名温泉的名号当招牌，充其量也只是以该温泉为原型来制作而已。良彦曾听说过，由于温泉成分中的硫磺会损坏浴缸，所以家庭用的入浴剂往往无法忠实重现温泉的成分。
　　当良彦告诉黄金，他想用入浴剂代替温泉时，黄金当然没给他好脸色看，甚至骂他恬不知耻，用这种假货来应付；然而，一看见文明的利器之后，兴致勃勃、挑选得比良彦更加起劲的，不是别人，正是这尊狐神。
　　「尔为了我，收集了这么多温泉……」
　　少彦名神感慨良多地环顾排列在桌上的入浴剂。
　　「嗯，如果这里面有祢中意的就好了……」
　　虽然花了约两千圆，但是看祂那么高兴，良彦也觉得不坏；如果能就此解决差事，那更是万万岁。
　　「为了报答良彦的盛情，我也来帮忙吧！来，要从哪包开始泡呢？」
　　说着，少彦名神立刻脱下那身披巾似的白袍，只剩下一件丁字裤。
　　「等、等一下，得先放热水……」
　　良彦安抚着操之过急的少彦名神，这才发现一件事——想当然耳，他家的浴缸是人类用的。要是每使用一种入浴剂就得重新放热水，他搞不好会被掌管水电费的母亲打个半死；不只如此，长时间占据浴室，也会招来魔鬼妹妹的制裁。
　　「怎么回事？」
　　少彦名神用干劲十足的眼神仰望良彦，仿佛在说「随时放马过来」。
　　「……啊！」
　　看着半裸的祂，良彦想出一条妙计。
　　
　　※
　　
　　「少彦名神染病不起，泡了道后的温泉才痊愈一事，是记载于《伊予国风土记》中。」
　　在良彦完成准备、少彦名神已经泡在加了第一包入浴剂的热水中之后，黄金缓缓地开口这么说道。
　　「风土记？」
　　听到这个历史课上好像曾教过的耳熟名词，良彦抬起头来。
　　「《风土记》是将地方文化及风俗集结成书，献给天皇的东西。不过，听说现在只剩下部分抄本而已。」
　　黄金在脚边卷起蓬松的尾巴，继续说道。
　　「《伊予国风土记》也已经夫失，现代的凡人只能拼凑其他书籍引用的部分，来了解少彦名神受过的苦难。」
　　「哦？历史学家还真是一步一脚印地努力啊。」
　　换成是从事这类研究的人，一定有许多问题想请教黄金这尊太古之神；只可惜良彦对于神明和历史都是一知半解，并没有任何想求证的事，连他都觉得自己真是暴殄天物。
　　「『神代，大国主神与少彦名神自出云国前往伊予国之时，少彦名神因为舟车劳顿而染上急病。此时，大国主神将少彦名神放在掌心，让祂浸泡在道后的温泉之中，少彦名神立即不药而愈，并乐得在石头上跳舞。』」
　　少彦名神接过黄金的话头，默背出这段文章。
　　「书上写的差不多就是这个意思。我也没想到那个场面会流传下来。」
　　由于不能大白天便长时间占用家里的浴室，因此，良彦替少彦名神准备了一只碗公。在碗公里加入热水、调整到适当的温度之后，再添加适量的入浴剂，这么一来，专属于少彦名神的澡盆便完成了。不用说也知道，良彦这个点子是参考眼球老爹得来的。
　　「所以这是事实罗？」
　　流传至现代的故事，大多会随着时代经过而遭到改编或扭曲。面对良彦的问题，少彦名神点了点头。
　　「绝大部分都和事实相符，不过有少部分是错的。」
　　泡在热水里的少彦名神仰望天花板，像是在回忆当年。
　　「那段文章写得像是只有我泡了温泉，其实大国主也一起泡了，还有其他几名随从亦是。祂们原本不敢打扰主人泡温泉，但是大国主说无妨，让祂们一同来泡温泉。」
　　良彦把剪裁过后的毛巾放在少彦名神的头上，少彦名神怀念地眯起眼睛。
　　「当时的温泉真的很舒服。我还记得，疲惫不堪的身子转眼间便恢复活力。」
　　「唔，或许那个温泉的成分有这种功效吧。」
　　良彦拄着脸颊，抓了抓头。光靠入浴剂，能够解决这项差事吗？他突然对此丧失信心。
　　「少彦名啊，现在这种澡泡起来感觉如何？」
　　黄金把鼻尖凑近碗公，如此询问。染成黄色的热水散发着清爽的橙香。
　　「不错。不过，香味有点刺鼻。真正的橙香应该更新鲜一点……」
　　听到这个回答，良彦打量着香橙图案的包装。他闻不出差别，但是不习惯人工产物的神明，似乎能够分辨两者的不同。
　　「那么，这次试试森林香的入浴剂吧。」
　　良彦暂时把少彦名神放到浴巾上，将碗公里的热水倒入事先准备的水桶中，又用热水瓶里的热水和冷水调整出温度适中的热水，并倒入绿色的入浴剂。
　　「……这是森林的味道？」
　　黄金抬起鼻尖，鼻口微微地皱起来。
　　「包装上是这么写的。」
　　再次用手掌将少彦名神放入热水中的良彦，回头看着面露不满之色的黄金。只见狐神感慨地摇了摇头。
　　「这种死板的香味哪叫森林啊？所谓森林的味道，是由各种动植物的气味重叠而成，十分深奥。萌发的新芽、雨水滋润的软土，还有吸收阳光、吐出气息的树木，再加上聚集而来的鸟、鹿、熊的气息交织而成的厚重……」
　　「等等，呃，祢对一百五十圆的入浴剂未免要求太多了……」
　　祂对日本的技术实在太过苛求。而且，若是过度追求真实感，真的做出充满野兽臭味的森林香，泡起来反而无法放松。
　　「不过，这种绿色很美啊。请看，方位神兄，好似尊兄的眼睛呢。」
　　少彦名神像个小孩似的，兴奋地舀起水。
　　「刚才的香橙泉也一样，有颜色，泡起来很新鲜。从前我也泡过浊泉……」
　　「啊，这边也有浊泉喔。」
　　良彦想起自己也买了这种，便打开第三包「牛奶浴」的入浴剂。
　　「哦！就是这种乳白色的浊泉！」
　　良彦又替少彦名神换水，少彦名神开心地滑入碗公中。
　　「气味怎么这么甜？」
　　黄金诧异地歪着头，并舔了舔鼻尖。
　　「这是牛奶浴，所以应该是牛奶香……」
　　良彦看着包装上的成分表，但都是片假名，他根本看不懂。
　　「尔说的牛奶，是母牛的奶水吗？凡人真有意思，居然会想用奶水来泡澡。」
　　少彦名神乐陶陶地倚在碗公边缘，轻轻地笑说。
　　「如果有中意的请跟我说，我再去找类似的入浴剂。」
　　良彦询问少彦名神水温如何，并如此叮嘱。如果这里头有和暖到心窝里的温泉相近的入浴剂，他便能拿来参考。
　　「好。」
　　少彦名神一面捂着头上的毛巾，一面用力点头。
　　之后，对于良彦准备的第四包辣椒浴，少彦名神大呼小叫地说那是「火烧澡」；第五包发泡浴，则是让祂被泡泡吞没，险些溺水；第六包是有保湿效果的油浴，祂竟不小心滑进热水里。如此这般，在险象环生的状态之中，他们用掉了一包又一包入浴剂。
　　「再来是黄金推荐的药浴……」
　　良彦准备的第七包入浴剂，除了生姜和艾蒿以外，还添加迷迭香等药草，全都放在不织布中，就像茶包一样，放入浴缸中浸泡即可。
　　「不愧是八百四十圆的高档货……」
　　良彦带着莫名的紧张感，将药浴包浸入碗公中。
　　包装上还注明是用无农药的有机作物制成，标榜纯天然，让良彦不禁觉得，只用在碗公大小的热水里简直是暴殄天物。
　　「少彦名啊，这种热水澡泡起来怎么样？」
　　少彦名神借助良彦之手进入热水中，黄金也兴味盎然地把鼻尖凑向碗公。慢慢染成黄绿色的碗公里传来中药的独特香味。
　　「……少彦名？」
　　见少彦名神在碗公中闭着眼睛默默不语，像是陷入沉思，良彦连忙出声呼唤。祂刚才还为了五颜六色的热水澡那么兴奋，现在却突然安分下来。
　　「……方位神兄，良彦……」
　　不久后，双颊通红的少彦名神缓缓转过头来。良彦忍不住探出身子，等待祂的下一句话。莫非第七包入浴剂终于猜对了吗？
　　「…………了。」
　　「咦？什么？」
　　不知是不是因为太过感动，少彦名神的声音听起来不太分明。良彦把耳朵凑近，黄金也把鼻尖凑上前去，双眼闪闪发光。
　　少彦名神从喉咙深处挤出声音。
　　「……泡……」
　　「泡？」
　　「……泡晕了……」
　　泡晕头的迷你神明，在碗公中整个躺平。
　　
　　※
　　
　　「你居然害神明变成水煮章鱼……」
　　良彦连忙救出少彦名神，并拿起手边的漫画书充当扇子，替祂扇风。黄金则以纠缠不休的视线望向良彦。
　　「如果你不是差使，早就遭天谴了。」
　　「那祢不会提醒我一下喔！祢自己还不是兴冲冲地在旁边看！」
　　「我没有泡澡的习惯，不知道该泡多久。」
　　「对啦、对啦！因为祢全身毛茸茸，不必泡澡也很暖和嘛！」
　　良彦不悦地回嘴，又望着全身通红的少彦名神。虽然他自己也是沉迷其中，一时失察，可是少彦名神用不着忍耐到这种地步吧。
　　「抱歉，良彦……能泡这么多种澡，我太过开心……一时兴奋过头。」
　　头上放着冷毛巾的少彦名神面露苦笑，仰望着良彦。
　　「不，我也该安插一些休息时间才对，对不起。」
　　看见少彦名神露出各种逗趣的反应，良彦一时贪得无厌，操之过急了。他的目的明明是寻找能让少彦名神暖到心窝里的温泉，这下子却暖过头。他没料到神明也会泡晕头。
　　「……最近我的力量日益衰退，一泡在温泉里，就会回想起往事……」
　　正当良彦陷入轻微的自责之际，依然躺着的少彦名神突然喃喃说道。
　　「和大国主一起东奔西走的那段日子，我每天忙得无暇注意自己累不累，但相对地日子过得很充实。」
　　少彦名神忆起昔日，闭上眼睛说道。
　　「若是我仍然充满力量，大概不会动起再泡一次那种温泉的念头吧……就这层意义而言，或许我只是在追逐回忆。追逐那段我仍年轻力壮、胸怀大志的日子。」
　　「追逐回忆……」
　　听闻这段话，良彦感觉到自己的右膝隐隐作痛。
　　在膝盖尚未受伤之前，良彦一直以为身体可以自由活动、可以做喜欢的事是理所当然的。现在良彦常回想起从前那段日子。他并非仍有所眷恋，但就是忍不住会回想。
　　如果膝盖没有受伤，现在的自己会是什么模样？
　　少彦名神是否也有过相似的念头？
　　「人世间的光阴是不断流逝的。正因为曾经年轻过，才有现在的尔啊。这和树叶经过新绿时期后逐渐变红，是一样的道理。」
　　黄金用沉稳的声音说道，少彦名神面露苦笑。
　　「当然。我并不后悔，也不是想回到当年，只是不知怎地，很想沉浸在当时的回忆里。」
　　少彦名神凝视着自己满布皱纹的双手。
　　「或许是我活得太久，有些疲倦吧……」
　　随着气息吐出的这句近似独自的话语，让良彦闭口不语。少彦名神曾经受到人类隆重奉祀，并拥有广大的社殿，深受凡人敬仰，充满力量，如今却沦落到必须仰赖差使的地步。
　　「良彦，尔替我准备的这些温泉很有意思，都是我不曾体验过的。如果没拜托尔，我大概没有机会体验吧。」
　　少彦名神凝视着良彦，略带顾虑地说道。
　　「不过，这些和暖到心窝里的感觉，还是有些不同。」
　　「我想也是……」
　　的确，这些入浴剂的娱乐效果或许不错，但要问能否让人放松心情，似乎又不然。
　　「但是尔为我放的热水，真的很暖和。」
　　少彦名神拿下头上的毛巾，微微一笑。
　　「或许这样就够了……」
　　少彦名神用死心的口吻说道。
　　良彦垂下视线，停顿一秒之后摇了摇头。
　　「……不。」
　　黄金见状，露出意外的眼神抬起头来。
　　良彦横下心来说道：
　　「不，我们还是实际去找找看吧。」
　　良彦不知道神代发生了什么事，也不知道这个国家在古代曾发生过什么事，更不知道那些流传至今的神话和历史究竟是真是假。然而，现在他眼前有一尊困扰的神明，却是不争的事实。这尊神明已经年老力衰，如今追溯着记忆，期盼能够重温当年的旧梦。实现她的心愿，正是良彦的职责。
　　担任差使的祖父身亡之后，虽然只是代理性质，但是决定接下这个工作的毕竟是自己。
　　让神明妥协以完成差事，似乎违反差使的存在意义。
　　「我们去道后，寻找让祢心服口服的温泉吧！」
　　「良彦……」
　　少彦名神忍不住坐起身子，凝视着良彦。事到如今，良彦不能再用入浴剂蒙混，只能做出觉悟。
　　「……哎，不过我可能得先筹个钱……」
　　良彦一想起自己羞涩的钱囊，不禁叹了口气，仰望天花板。
　　虽然他已做好觉悟，但是现实往往不尽人意。
　　
　　三
　　
　　隔天打工的工作，是打扫室内装潢公司居多的大楼。厨房设备、卫浴设备、门窗、建材之类的厂商，在这里设置了展示屋，而在每周的公休日都得彻底打扫一次。
　　「……应该不能预支薪水吧。」
　　良彦一面操作地板打蜡机，一面喃喃说道。
　　他恨不得立刻动身前往道后，无奈阮囊羞涩，难以成行。昨天，泡成水煮章鱼的少彦名神留下来住了一夜，现在应该和黄金一起去市内观光。
　　「话说回来，为什么我得为了这种支出烦恼啊……」
　　虽然决定担任差使的是自己，但他当初根本没料到会这么花钱。说来万幸，目前受托帮神明办理差事的神社，都是位于近畿圈内，可是，谁知道什么时候会叫他飞去北海道或冲绳？
　　「如果有交通津贴就好了……」
　　良彦透过玻璃墙仰望天空，不着痕迹地向应该在某处观察他的高位大神陈情。又或许高位大神是看在良彦收入微薄的分上，才尽是安排这些近距离移动便能抵达的地方。
　　「萩原，这边交给你啦。」
　　穿着蓝色上衣的组长在楼层入口处呼唤良彦。
　　「啊，是。」
　　良彦回过神来，答应一声，并关掉打蜡机。拔掉插在楼层角落的插座的插头时，良彦不经意地看了玻璃墙外的景色一眼。
　　这座大楼坐落在河边，可以清楚地看见河岸。现在时间已经过了下午四点，外头的阳光黯淡下来，遛狗的行人也加快脚步；除此之外，还可以看见穿着同样制服的高中女生集团，匆匆踏上归途的身影。
　　「……咦？」
　　在这幅景色中，良彦注意到某个高中女生。她的腰杆依然挺得笔直，嘴巴埋在水蓝色的围巾里，垂眼望着缓慢流动的河水。错不了，那正是昨天看到的穗乃香。现在已经是放学时间，她人在这里，并没有什么好奇怪的；然而，穿着同样制服的高中女生集团和乐融融地走在河岸的道路上，穗乃香的周围却连半个朋友也没有，形单影只地伫立在河边，显得格外醒目。
　　良彦想起孝太郎曾说她不常笑，也不爱说话。用「冰山美人」来形容她的确很贴切，但是良彦又觉得，她似乎怀有某种无法以这四个字带过的特质。
　　「萩原！这边！」
　　「啊，对不起！」
　　组长再度呼唤，良彦慌忙收拾打蜡机。
　　反射斜阳的水面上闪动着微微的粼光，投映在伫立河边的穗乃香身上。
　　
　　※
　　
　　「你是讨债集团吗？」
　　孝太郎对前来找他的良彦如此说道。有别于昨天的休闲牛仔裤装，现在他身上穿的是神社职员的白衣和亮蓝绿色袴。
　　「错的是不付钱的人。」
　　打工结束后，良彦先回家换一套衣服，才又前来大主神社。天色已经变暗，照理说孝太郎也差不多该下班；但是截至目前为止，良彦几乎没看过孝太郎准时下班。即使工作已经结束，孝太郎还是时常留下来学习神乐和祭仪，或是参加氏子们的聚会。正因为如此，良彦才会推测他尚未离开神社，因而跑来这里找他。
　　「你不能把这股执著用在找工作上头吗？」
　　「罗唆，要你管！别说这些了，快把入浴剂的钱吐出来。」
　　一脸不悦的良彦身旁，刚才和黄金在京都观光的少彦名神，正坐在黄金的背上好奇地四下张望。真实版的狐狸巴士，体型比猫大了点，少彦名神乘坐起来似乎轻松许多。
　　「如果你不还钱，至少帮我一个忙。」
　　孝太郎顾左右而言他，显然无意还钱，不过，他这种态度早在良彦的预料之中。既然如此，就进行下一个步骤吧。
　　见到良彦的反应，孝太郎兴味盎然地瞪大眼睛问：
　　「帮什么忙？」
　　果不其然，孝太郎如此反问。良彦光明正大地开口说道：
　　「借我钱。」
　　听到这句话，孝太郎沉默了数秒钟，缓缓地盘起手臂。然后他抓了抓脑袋，仰望天空，歪了歪头，再度望向良彦。
　　「……呃，这是新的哑谜吗？」
　　「不，就是字面上的意思。」
　　良彦为了筹措前往道后的旅费而绞尽脑汁，最后想到的是这个方法。预支打工薪水的希望太渺茫，向父母借钱又会被怀疑用途，既然如此，他只能寄望死党伸出援手。
　　「你怎么会觉得不肯还钱的人会借你钱？话说回来，你有这么穷吗？你住在家里耶。」
　　孝太郎问道，随即又说了声「该不会……」，并捂住嘴巴。
　　「你被揽客小弟拉进酒店，结果那间酒店是根本没有正妹的黑店……」
　　「并不是。」
　　「你在黑店认识一个卸了妆就面目全非的女孩，你很同情她，就借她钱，又去地下钱庄借钱来补贴，结果每天都有可怕的叔叔跑来家里讨债……」
　　「并不是。话说回来，为什么前提都是我去了黑心酒店啊？」
　　「咦？那不然是女郎酒吧【※Girl's Bar，由女性担任酒保提供服务的酒吧。】吗？」
　　「就跟你说不是了嘛！」
　　看着两人斗嘴，黄金啼笑皆非地叹一口气。
　　「这两个小子总是这样，为了一些无聊的事情斗嘴。」
　　黄金在地上坐下来，少彦名神沿着祂的背部攀爬而上，从黄金的双耳之间探出头来。
　　「这就是感情好的证据啊。我和大国主也是这样，对彼此说话时总是口无遮拦。」
　　少彦名神怀念地眯起眼睛，仰望良彦等人，将他们和从前的自己重叠。
　　「建国是一项艰难的任务，尤其是拿河沙填海、制造肥沃的土地这件工程最为辛苦。为了让作物丰收，让凡人过丰衣足食的生活，我和大国主反复计议了许多次。」
　　黄金聆听着头顶上的少彦名神所说的一番话。
　　「有时候意见不合，我们甚至会大吵一架，气得不跟对方说话。即使如此，我们心里很明白：光靠自己，绝对走不到这一步。」
　　少彦名神埋在黄金蓬松柔软的毛皮里，继续说道。
　　「我的个头这么小，可是大国主还是肯定我，把我当兄弟看待。我们曾经为了一些无聊的事情争强斗胜、打打闹闹；也曾经喝得烂醉如泥，一起睡倒在路边。不过，只要其中一方面临危机，另一方就会毫不迟疑地伸出援手；有什么事不服气，便会摊开来讲。因为我们信赖彼此，就算说出心底话也不会影响我们的友情。这才叫好伙伴啊。」
　　「好伙伴啊……」
　　黄金喃喃说道，仰望着在眼前争论的良彦和孝太郎。这两个人走的虽然是不同的道路，却总是腻在一块。或许对他们而言，对方正是自己的好伙伴吧。
　　「方位神兄活了这么久，没有可以交心的好伙伴吗？」
　　闻言，黄金沉入记忆的大海中，开始思索。
　　祂是神代之前便已经存在的神明，见过万物的生死。祂有知心的朋友，也有侍奉的大神，但祂可有像良彦和孝太郎、少彦名神和大国主神这样的好伙伴？
　　「……身为方位神，职责是统管为数众多的吉神和凶神，并在凡人的内心烙下对于神明的敬畏。」
　　黄金眨了眨微微荡漾的黄绿色眼睛说道。
　　「所以孤身一神，办起事来比较容易。」
　　少彦名神意会过来，在黄金的双耳间静静微笑。
　　「……是啊，我问了个蠢问题呢。毕竟每尊神明的职责都不一样……」
　　黄金没有回答，只是微微动了动耳朵。
　　在两尊神明面前，两个人类仍在为了无聊的事情斗嘴。
　　「你要我借钱，也得说清楚是要拿来干什么啊？」
　　孝太郎盘起手臂，露出完全占据上风的表情俯视良彦。
　　「我是个心地善良的好人，视你的用途而定，或许可以考虑借钱。」
　　良彦本来是想打蛇随棍上，谁知主导权居然整个被抢走。其实对上孝太郎，他早就做好打败仗的心理准备，没被一口回绝便该庆幸。
　　良彦苦着脸仰望孝太郎，喃喃说道：
　　「呃，我得去一趟温泉……」
　　「温泉？」
　　孝太郎大惊小怪地复遖，并且一反常态，激动地叫道：
　　「我才想去泡温泉咧！」
　　或许是年关前后工作过于繁忙所造成的反作用力，良彦觉得自己似乎踩到孝太郎的痛处，不由得结结巴巴地拣选言词。
　　「不，不是我想泡……」
　　「不然是谁？」
　　「呃……某个熟人……一个矮小的……老爷爷……」
　　「先生，出口在那边，请慢走。」
　　「喂，等等、等等！」
　　孝太郎毫不犹豫地转身离去，良彦慌忙追上去。
　　「下个月领到薪水后，我一定会还你！分期付款！」
　　「别借那种得要分期付款才还得起的金额！」
　　孝太郎本想扒开抓着自己的良彦，却又突然想起一件事，伸手摸索白衣的怀中。他通常把手机之类的物品放在那里。
　　「好吧，虽然我不能借钱给你泡温泉，不过刚才新井家的老奶奶送了我一些温泉馒头，就送给你吃。你拿这个凑合一下。」
　　说着，孝太郎拿出一颗用保鲜膜包覆、正面有个温泉记号的褐色馒头，递给良彦。
　　「不，我不是想吃馒头……」
　　良彦反射性地伸手收下，又立刻追上去，谁知背后却有人拉住他的牛仔裤裤管，害他险些跌倒。
　　「黄金，祢干嘛……」
　　在这种关头，它又有什么事？良彦小声抗议，但黄金没把话听完，好整以暇地说道：
　　「我可以接收。」
　　「啊？」
　　「我说馒头。你不想吃的话，我可以接收。」
　　这只爱吃甜食的臭狐狸！这句话良彦及时吞了回去。爱吃甜食是不要紧，但是祂能不能看看场合啊？
　　「好啦！祢要和少彦名分一半喔。啊，等、等一下啦，孝太郎！」
　　良彦迅速拆开保鲜膜，将馒头放在地上，又立刻追赶乘隙走回社务所的孝太郎。
　　「啊，穗乃香，晚安。」
　　就在良彦即将抓住白衣的衣摆时，孝太郎发现有个身穿制服的少女从参道方向走来，便向她打招呼—艮彦循着他的视线望去，目光也停留在少女身上。时间已经过了下午五点，周围渐渐变暗，风也变得更加冰冷。
　　「哦，对了，今天有插花课嘛。」
　　孝太郎宛若忘记刚才和良彦的争执，摆出笑脸迎人的一贯作风，笑咪咪地对她说道。
　　穗乃香的半张脸都埋在脖子上的水蓝色围巾里，她小声说了句「晚安」，接着便直接走向参集殿。
　　「……插花课？」
　　这附近有插花教室吗？良彦询问，孝太郎回头说道：
　　「今年宫司的太太在参集殿开办插花班，每星期上课一次。我们神社的巫女也有参加，以后会扩大招生。」
　　「哦？神社也会开班授课啊？」
　　「倒也不是每间神社都这样。」
　　两人目送穗乃香在境内远去的背影。下到地面的少彦名神和黄金，正在他们的脚边和乐融融地分享温泉馒头。
　　「我刚才在河边看到她，一个人孤伶伶的……」
　　良彦回想起打工时目睹的光景。明明是放学时间，穗乃香却没和朋友一起踏上归途，而是独自伫立在河边，那副模样令人印象深刻。
　　「她不爱与人为伍，在学校里好像也是那样，我从没看过她和朋友走在一起。大概是觉得自己一个人比较自在吧？」
　　孝太郎满不在乎地回答，良彦听了有种恍然大悟的感觉。世上的确也有这种人，而从穗乃香身上，可以感受到一股拒人于千里之外的氛围。
　　「话说回来，神社要关门了，你快点回去吧。」
　　孝太郎看过怀中的手机确认时间之后，用赶猫的手势驱赶良彦离开。良彦不悦地叹一口气，看来今天只能到此为止。
　　「好吧，我放弃跟你借旅费，但是入浴剂的钱你要还我喔！不然请我吃东西也行。」
　　「拿你的心得报告来交换啊。」
　　「我才不要做什么鬼报告咧！」
　　在一旁开开心心地享用馒头的黄金，再度对两人投以啼笑皆非的视线。良彦感受到一股冰冷的视线，板起脸来回望黄金，却突然发现穗乃香就站在前头那扇通往参集殿的木门前看着他们。他们的声音大到引人侧目的地步吗？良彦颇为尴尬，但是仔细一看，穗乃香投射过来的视线，似乎有点偏离他所在的位置。
　　「拜拜，良彦。」
　　孝太郎并未察觉到良彦的困惑，挥了挥手之后，便走进社务所。
　　「啊，嗯……」
　　良彦看了孝太郎的背影一眼，又回头望向木门，但是穗乃香已经不见人影。
　　「……应该是我多心吧……」
　　良彦用正在吃馒头的黄金祂们听不见的音量喃喃说道。没错，一定是他看错了。
　　刚才看向这里的穗乃香，视线并不是停留在斗嘴的良彦和孝太郎身上，而是朝向普通人类看不见的黄金祂们——
　　
　　「话说回来，一个人形单影只真的很寂寞。有朋友或伙伴相陪，心里踏实多了……」
　　回程时，已经用温泉馒头填饱肚皮的少彦名神坐在黄金的背上，感慨万千地说道。
　　「啊，祢是在说穗乃香吗？」
　　良彦双手插在夹克口袋里，如此反问。
　　「不过，法律又没规定人不可以当独行侠，有些人就是不爱与人为伍嘛。」
　　良彦自己也曾经因为膝盖受伤、祖父过世及失业而不想见到任何人，成天窝在家里看电脑。从前他的朋友不少，但是不知不觉间便断了音讯，关系变得疏远。
　　良彦冷静地分析自己，露出苦涩的表情。没错，他根本没资格担心穗乃香。
　　「毕竟我也当过茧居族……」
　　良彦自嘲地叹一口气，抓了抓头。他明知道多想无益，但是不知何故，穗乃香的事情一直梗在他的心头。不爱与人为伍、没看过她和朋友走在一起——孝太郎的这番话，和她那种拒人于千里之外的氛围，都令良彦耿耿于怀。还有，他离开神社前看见的那道视线也一样。
　　「不过，你有那个权祢宜朋友啊。」
　　听到黄金吐嘈，良彦的喉咙深处「唔」了一声，抓了抓脑袋。
　　「呃，话是这么说没错，不过我跟那小子算是孽缘……」
　　「孽缘也是不折不扣的缘分。」
　　少彦名神说道，面带微笑地仰望良彦。
　　「刚才看着尔等，让我想起年轻时候的事。我和大国主经常为了无聊的事情争吵，比如对方的鱼比较大、酒比较多等等。最无聊的是我们曾经打赌，看是我背着黏土走路比较辛苦，还是大国主忍着大便走路比较辛苦。」
　　听少彦名神若无其事地说出这番话，良彦忍不住回头望向祂。
　　「祢们这些神明到底在干嘛啊？」
　　明明是完成建国大任的神明，却跟小学生一样无聊。
　　黄金五味杂陈地叹一口气，少彦名神则是笑着说道：
　　「顺道一提，当时是我赢了。毕竟一路上，我们也只有这点乐子。除了这件事以外，还发生了许多凡人的书籍没有记载的趣事。就像凡人不也会想些无聊的玩意儿吗？神和人的差别其实微乎其微。」
　　的确，良彦目前遇上的神明，个个都带有人类的气息；即使把力量衰退这个因素列入考量，祂们依然比良彦所想的更加表情丰富，而且拥有七情六欲，会烦恼也会迷惘。或许神明远比良彦所想的更为亲近。
　　「我稍微揭露一下天理吧。其实凡人即是神的分身，两者相像并没有什么好不可思议。」
　　少彦名神在黄金的背上继续说道。
　　「我和大国主同心协力，才能完成建国的任务。而凡人不也一样？与他人为伴、借助他人的力量，才能面对难关。就如同尔和方位神兄一样。」
　　听到这句话，黄金不服气地动了动耳朵。站在祂的立场，祂只是为了要求良彦重新办理之前用抹茶圣代打发的差事，才在良彦的房间住下来。
　　「一起旅行、一起吃饭、一起洗澡，彼此间的感情当然会变得越来越深厚。这让我想起社团的集训……」
　　良彦仰望着夕阳西下的天空。如今除了孝太郎以外，良彦的交游大幅减少。虽然这替他带来独享个人时光的喜悦，但若说他完全不觉得寂寞，那也是违心之论。正因为他知道结伴的快乐，所以更加缅怀朋友的可贵。
　　「与人为伴和独来独往时相比，快乐会加倍，痛苦却会减半。」
　　少彦名神忆起当年，眯起眼睛说道；良彦也受到訑的影响，因而露出笑容。现在的良彦朋友很少，但他明白与人分享确实可以使快乐和喜悦加倍。当然，与人为伴就必须顾虑对方，但是能因此感受到一个人无法获得的事物，也是不争的事实。这绝不是一件该抗拒的事。
　　「……唔？」
　　少彦名神的一番话、自己心中的回忆和伫立在河边的穗乃香身影轮流闪过脑海，良彦突然停下脚步。
　　「咦？……怪了，等等喔……」
　　良彦猛省过来，黄金祂们诧异地望着忽然停步的他。
　　「怎么回事？」
　　黄金出声呼唤，良彦一面整理思绪一面抬起头来。该不会……
　　「呃，我昨天才害祢变成水煮章鱼，现在又提出这种建议，说来有点不好意思……」
　　良彦虽然有些迟疑，还是蹲下身子，配合黄金背上的少彦名神的视线高度开口。
　　「祢能不能跟我来一下？」
　　或许答案近在眼前。
　　
　　四
　　
　　「这里……真是个不可思议的地方啊……」
　　在热气笼罩之中，黄金对湿答答的地板感到困惑，喃喃说道。有对小学生年纪的兄弟走过祂身旁，打开通往露天浴池的玻璃门；某个老人同时走出来，步向电气浴池。
　　「这叫超级澡堂。」
　　良彦一面留心手掌上的少彦名神，一面坐进注明为「碳酸氢钠、氯化物泉」的浴池中。外头的露天浴池和碳酸泉很热门，但室内浴池里的人并不多。说归说，傍晚的澡堂里仍有不少老人和携家带眷的客人，比想像中热闹许多。
　　「这和温泉不一样吗？」
　　黄金待在浴池边，一脸诧异地窥探浴池。
　　「这算是人工温泉吧。不过有些天然温泉也有这类设施。」
　　良彦用双手做为少彦名神的踏板，将祂慢慢放入浴池中。少彦名神确认过水温之后，便抓着良彦的手指，缓缓将身体泡在热水里。
　　「不过，这么气派的设施，应该只有达官贵人才能使用吧？」
　　少彦名神一面将良彦制作的专用毛巾放到头上，一面询问。
　　「不，如祢所见，超级澡堂是属于平民百姓的。」
　　达官贵人应该不会跑来这种地方吧？良彦倚着背后的墙壁，吁了口气，享受舒适的温泉。此时，少彦名神从掌中泳池游来，抓住良彦的肩膀。
　　「什么？在这里，不论男女老幼、身分高低，都可以泡温泉？」
　　「温泉就是这种东西吧？」
　　良彦在宽敞的浴池中伸展手脚，仰望热气蒸腾的天花板。平时他都是使用家里的狭窄浴缸，偶尔来到这种地方，便觉得格外舒适。
　　先前，良彦对于少彦名神「想泡暖到心窝里的温泉」这个心愿，是把重点放在温泉本身，所以搜罗了各种入浴剂，甚至考虑要巡游各地的温泉；不过，现在良彦认为，温泉或许只是其次，还有其他更重要的事物，所以才带少彦名神前来这里。不断回忆自己与大国主神之旅的祂，追求的或许是精神上的温暖。
　　良彦用全身感受热呼呼的水温，舒服地叹一口气，并把视线从天花板往下移，停驻在金色的毛茸茸身影之上，歪了歪头。
　　「对了，黄金，祢身上有没有跳蚤啊？」
　　面对这个突如其来的问题，黄金一时之间反应不过来，张大嘴巴。
　　「说、说什么蠢话！我可是神啊！别把我当成普通的猫狗！」
　　「说得也对。那祢讨厌水吗？」
　　「不讨厌……」
　　「那么，应该可以比照人类对待吧？」
　　「人类？你到底在胡说什么……」
　　黄金傻眼地叹一口气，良彦则将肩上的少彦名神暂时放到浴池边缘，自己也离开浴池，抱起黄金。
　　「你在干什么！放我下来！」
　　「别挣扎啦。除了我以外，没人看得见祢，祢这样会害我变成可疑人物耶！」
　　说着，良彦用附近的莲蓬头冲洗黄金的身体，并再度抱起祂，回到浴池中。难得大家一起来泡澡，却只有祂一尊神待在浴池旁边看，未免太过扫兴。
　　「嗯，我觉得啊……」
　　良彦打量着颈部以下全都泡在水中、只有脸部露出来的黄金，坦白说出自己的感想。
　　「祢看起来好像水豚喔。」
　　瞬间，黄金毫不容情地朝良彦的脸部泼水。
　　「别把我和那种老鼠相提并论！」
　　「等等，住手！」
　　「我根本不用泡澡！只是勉为其难陪你一下，你居然把我当成老鼠！真是岂有此理！」
　　「水豚是老鼠吗？」
　　良彦一边闪避黄金的攻击，一边不甘示弱地握起双手做出水枪应战。少彦名神笑着抓紧良彦的肩膀，以免被一人一神掀起的涟漪冲走。
　　「喂，年轻人，别那么亢奋嘛！」
　　「啊，对不起！」
　　走过通道的中年男子如此告诫，良彦慌忙把手缩回去。
　　「在这么大的澡堂里洗澡，难免会兴奋过头，这我倒是可以理解啦。」
　　男子贼贼一笑，走向露天浴池。良彦一面留意周围的视线，一面装模作样地清了清喉咙，把背靠在身后的墙壁上。幸好他遇上的不是那种凶神恶煞、纠缠不清的人，但他完全没料到自己都已活到二十四岁，居然还会在澡堂遭人纠正。
　　「都是黄金的错。」
　　「别推到我头上来。」
　　看着在水中悄悄展开攻防战的人与神，少彦名神忍不住捧腹大笑。
　　「爷爷、爸爸，快点啦～」
　　「好大喔～」
　　不久后，澡堂来了一个带着孩子的家庭，室内浴池变得越来越热闹。
　　「要泡到肩膀喔！」
　　「和家里的浴室完全不一样耶！」
　　窜升的热气和泛红的脸颊。
　　徐徐流动的时光和肌肤感受到的水温。
　　还有一起共享的人——
　　少彦名神缓缓地眨眼，像是要把眼前这幅热气蒸腾的风景刻画在脑中一般。祂突然说道：
　　「——啊，没错，我想起来了……」
　　喃喃诉说的声音和那天的景色，一起从身体满溢而出。
　　「我想起来了……」
　　那一天的温泉气味，重新浮现于少彦名神的鼻子前。
　　
　　少彦名啊，感觉如何？
　　当少彦名病倒的时候，是从前的好伙伴将祂放入温泉中，并如此询问祂。
　　一个人泡温泉很无聊吧？
　　好，我也一起泡！
　　别担心，祢马上就会好起来的。
　　一定是长途跋涉累坏了。
　　
　　「没错，我想泡的就是这种温泉……」
　　良彦察觉到这个声音，回头望着少彦名神矮小的身影。
　　「能够在同一个池子里围成一圈，热热闹闹、悠悠哉哉地和某人互相慰劳的温泉……」
　　少彦名神抓着良彦的肩膀，潸然泪下。
　　祂虽然住在气派宽敞的社殿里，力量却日益衰退；不断怀念过去的祂，怀抱的是在不自觉间膨胀增长的寂寞。能够融化祂萧瑟心房的，不是名泉，而是与人共享温泉时的那种温暖——互相慰劳、互相关怀的温暖。
　　「……这里不是天然温泉，也没有美丽的风景。」
　　良彦把毛巾的一端递给少彦名神，在热气的掩饰下开口说道。
　　「不过，如果这种『温泉』也行的话，我随时可以带祢来。」
　　用双手做成浴池、提供肩膀当踏板，都是小事一桩。
　　「良彦……」
　　少彦名神用毛巾的一端拭泪，再度缩进水中。
　　「……啊，好暖和……暖到了心窝里……」
　　随着气息吐出的声音，在烟雾弥漫的景色之中舒适地回荡，随即消失无踪。
　　
　　※
　　
　　「建国之后，大国主神将国家禅让给天孙，如今是以出云为据点。」
　　隔天，良彦望着他顺利完成差事后，少彦名神盖在宣之言书、有着温泉记号图样的朱印，黄金则对他如此说明。
　　「出云不但和少彦名的神社相距甚远，祂又不能擅自离开岗位，所以祂和大国主神应该已经很久没有见面。」
　　「哦，难怪祂会这么寂寞。」
　　良彦在寝室的桌子上拄着脸颊，喃喃说道。如果能像一言主大神那样上网，便能时常联络；但是以少彦名神的身材，祂光是要用个智慧型手机就是全身运动了。
　　「不过，祂说要趁着这个机会，找时间去拜访大国主神——就先从巡回各地的超级澡堂开始。祂很感叹，说各地的温泉祂大致都去过了，没想到还有澡堂这个盲点。」
　　听到黄金这番话，良彦面露苦笑，阖上宣之言书。无论如何，这件差事办完了，他的任务也就此结束。
　　「好久没在那么宽敞的浴池里泡澡，泡起来好舒服。以后我也三不五时去泡个澡吧。」
　　良彦本来只是做为少彦名神的陪客，没想到自己也迷上了。在京都的寒冬里，泡个暖呼呼的热水澡是最好的享受。
　　「我不泡了，要去你自己一个人去。」
　　说着，黄金皱起鼻口。
　　「有什么关系？一起泡嘛，反正祢又不用付钱。」
　　「我才不想又被当成老鼠。」
　　「祢还是一样爱记恨耶。」
　　这么一提，黄金现在还牢牢记着抹茶圣代的事。
　　「什么叫记恨？追根究柢，是你——」
　　黄金焦躁地摇着蓬松的尾巴，正要反驳，突然动了动耳朵，没再说下去。过一会儿，良彦的耳朵也听见脚步声。
　　「哥哥！是你放了奇怪的入浴剂进去吧！」
　　房门在未经敲门的状态下被打开来，只见妹妹杀气腾腾地站在门口，大声怒吼。
　　「……入浴剂……？」
　　瞬间进入备战状态的良彦眨了两、三次眼，如此问道。今天良彦根本没靠近浴室，她到底在说什么？
　　「有一股很奇怪的味道！爸爸跟妈妈都说不知道来源是什么。那是什么鬼东西啊？泡了身体会跟着变臭耶！你去把热水换掉啦！我本来想泡澡的！」
　　撂下这句话之后，妹妹夸张地叹一口气，回到自己的房间。她气冲冲地摔上门，关门的震动甚至传到良彦的脚边。
　　「……怎么回事？」
　　没头没脑地背了个大黑锅。虽然良彦最近的确搜罗了不少入浴剂，但里头应该没有会遭妹妹如此抗议的东西才对。再说，他今天根本连碰也没碰过入浴剂。
　　良彦决定先去确认事实，带着满腹的疑惑离开房间。走下楼梯，一靠近浴室，一股香料味便扑鼻而来。
　　「……咦？这该不会是……」
　　良彦有股不祥的预感，皱起眉头。察觉气味的黄金也狐疑地抬起鼻尖。
　　「这是什么怪味……？」
　　良彦一面听着她的低喃，一面快步走向浴室。他记得自己把那个东西和其他人浴剂一起扔进脱衣处的架子上。
　　「哦，良彦、方位神兄。」
　　一打开浴室门，良彦便见一道矮小的身影悠然浮在浴缸里，不禁双脚一软，跪倒在地。
　　「祢在别人家的浴室里干什么啊……？」
　　祂不是去巡回各地的超级澡堂吗？
　　少彦名神游到浴缸边缘，开开心心地仰望良彦。
　　「回去神社之前，我想向尔道个谢，所以才过来这里。看到尔替我收集的温泉素还有剩，我突然想试试看。」
　　良彦的忧虑果然成真，只见缠着头巾的男人和大象图案的入浴剂包装，便躺在浴缸旁，里头只剩下一颗入浴锭。靠少彦名神那小小的身躯，要打开入浴剂的包装应该很费功夫，祂怎么偏偏选上这一款呢？
　　「话说回来，这种香味真奇特啊。」
　　浴缸中的热水呈现淡淡的黄色。
　　「……哎，我也没想到它会这么忠实地重现咖哩的气味……」
　　良彦蹲在淋浴间，发出干笑声。难怪妹妹会大肆抗议，他真想花个一小时质问制造商干嘛制造这种入浴剂。
　　「这样很好啊，良彦。」
　　黄金在浴室门口坐下来，一双黄绿色的眼睛好整以暇地仰望良彦。
　　「这么一来，你只要去向那个权祢宜报告，便能把钱拿回来。」
　　没错，正所谓「无心插柳柳成荫」，这下子他有心得报告可交了。
　　黄金对虚脱的良彦继续说道：
　　「还有，我再说一次，我愿意品尝甜味咖哩，你可别忘了啊！」
　　这应该是兜个圈子在命令良彦吧？
　　在袅袅上升的热气和咖哩味中，良彦一面发出无力的笑声，一面空虚地垂下肩膀。
　　
　　
　　
　　要点 神明讲座 1 温泉和神明有何关系？
　　
　　日本有许多温泉。在《日本书纪》等古老的文献中，记载了大国主神与少彦名神挖掘温泉的传说，以及当时的天皇出巡或净身时使用温泉的逸事。对于古代的人们而言，自行涌出热水，并能替人们消除疲劳、治疗病痛的温泉，同样是信仰的对象。如今在各个温泉地，仍会将当天的第一泡温泉献给神社，以威谢温泉的恩泽；以大国主神和少彦名神为祭神的「温泉神社」，也散布在全国各地。
　　和日本人息息相关的温泉，其实与神明也紧密相连。
　　
　　黄金：顺道一提，真言宗的关山始祖弘法大师，也有不少挖掘温泉的传说。