　　第3章
　　
　　下课铃响起，今天的值日生喊道。
　　“起立！敬礼！”
　　“老师再见！”
　　“好，大家再见。”
　　穿着短袖衬衫，打着领带的老师点头回礼。班里的学生们取出书包准备回家了。
　　“野比留下来。”
　　老师一面用手帕擦着脖子上的汗一面大声说道。大雄正早早地背上了书包。
　　“咦——，为什么为什么？”
　　他大声抱怨道。戴着方形眼镜的老师眼睛一瞪。
　　“还问为什么。早上迟到，忘写作业，上课时睡觉。还没有从暑假收心吗！留下来好好反省！”
　　班主任以前似乎一直在练柔道，身体非常结实，头发剪得短短的从中间分开。虽然人到中年已有了肚子，可一旦生起气十分吓人，好像打雷一般让人不由得要缩起身子。在大雄上的小学里是对学生数一数二严厉的老师。
　　这种时候根本没法反抗。大雄不情不愿地回到座位上，放下书包坐下来。
　　只有他一个人留在教室里。
　　像这样被留下来是常有的事，不过麻烦的是非常无聊。挖鼻屎会吃老师的白眼，打瞌睡的话更是会挨骂。可作业也写不下去，只能带着困意地盯着黑板，或者望着窗外。
　　田径部的六年级学生在练习长跑。操场对面的足球部的队员正在集合，时不时能听到哨声与喊声。
　　这是没有巨大机器人的世界。
　　圣诞武士被丢在镜面世界里了。
　　大雄现在也忘不了看到大楼倒塌时感到的恐惧。
　　亲眼看到那景象，反而让他感到总是让他学习的老师更不合情理。
　　“咦...”
　　大雄将目光转向教室门，看到一个陌生的女孩子向教室里张望着。
　　她留着让人印象深刻的红发。
　　“还以为会在这种庞大建筑里。”
　　女孩子脸上没有一丝表情，好像戴着能剧面具一样。
　　“看来不是。”
　　她自言自语着，离开了走廊。大雄站起来想叫住她。
　　“喂！”
　　他冲出门来到走廊，正看到少女转过拐角。他又向着那背影叫了一声，但已经没机会了。
　　是转校生吧，可能是外国来的孩子。
　　“野比，有好好反省了吗？”
　　一回过头，老师不知什么时候站在走廊里。
　　“是，是，是”
　　大雄笑嘻嘻地不停点头。
　　“回家去吧。”
　　“是，是。”
　　急急地背上书包，向老师再行了个礼，大雄一面向老师挥手一面倒退着跑开了。
　　“不要在走廊上奔跑！”
　　“是！”
　　转过拐角，已经看不到红女孩的身影了。
　　不知为何，大雄总感到，没有再多叫她一声，是个会左右今后命运的巨大错误。
　　
　　大雄的妈妈吓了一跳，她咬着饼干看向窗户外面。
　　一个少女正站在院子里向屋里张望。
　　电视里正放着广告，妈妈完全没发现这个少女是什么时候进到院子里来的。
　　她不自不觉地放下饼干。
　　“这么小的房子，没有放的地方。”
　　少女丢下这句话走开了。
　　等到少女离开视野后，妈妈才慌慌张张拉开玻璃门向外望去，外面并没有人影，少女好像瞬间消失了。
　　恐怖心退去后，妈妈不禁大叫了一声。
　　“房子太小真是对不起你了啊！”
　　紧接着，她又咽了口口水。
　　刚才一瞬间，似乎看到少女的影子在对面的房顶上一掠而过。
　　空中那留着长长的红发的背影，好像魔女一般。
　　妈妈摇摇头拉上玻璃门。为了忘掉刚才的错觉，她仔细嚼着刚才没吃完的饼干，将视线转回到电视上。
　　
　　那孩子有点可爱啊，走在回家路上，大雄回想着。
　　放学路上已经没什么人了，只有黄昏的热气残留在沥青路上。真无聊，难得有自己拥有那样巨大的机器人。
　　大雄突然听到螺旋桨的声音从身后转来。
　　回头一看，果然是强夫的机器人正从空中逼近过来。
　　虽然大雄跑了起来，但昨天就已知道是甩不掉的了。机器人从背后抓住大雄的书包，向上拉去。就在大雄失去平衡快要摔倒的时候，两肩的书包带脱开了。机器人带着书包飞走了。
　　“还给我！”
　　大雄追了上去。机器人向学校的后山飞去。对方是在摇控器的操纵下飞在空中，而大雄则要用双腿跑在山道上。大雄跑到中途便跑不动了，他停了下来，一只手扶着膝盖，另一只手按着胸喘着气。又被留下来，又不得不在后山猛跑，真是受够了。
　　强夫和技安坐在山腰的树上，笑着看着这边。看到大雄扶着膝盖嗬嗬地喘着气，强夫操纵机器人慢慢降落下来，将螺旋桨收起来后，将大雄的书包扔向林子里。
　　两个人哧溜从树上滑下来，强夫让机器人摆出战斗的姿势说道。
　　“大雄，你竟敢爽约，今天可不会让你逃掉。”
　　“等，等一下。”
　　“把你的机器人带来。”
　　“和我的米库罗斯决斗！”
　　米库罗斯一面出着拳一面逼近过来，大雄一面后退一面说道。
　　“机器人，你说什么？我不知道。”
　　“别装傻！”
　　“像大楼那么高的机器人，你不是一直在炫耀吗！”
　　“那，那个...”
　　那是未来的兵器，这种事没法说出口。进退维谷的大雄用几乎听不到的声音说。
　　“那是，骗人的......”
　　“啊？”
　　“骗人的？”
　　技安在强夫之前咆哮起来。
　　“大雄，你竟敢骗我！”
　　“等——等，那不可能，技安。多啦A梦一定会......”
　　“给我说实话！”
　　技安从身后勒住大雄。大雄手足乱挥，可完全无法脱身。镇里没有那个小学生能在力气上比得过技安。
　　“强夫！用米库罗斯攻击！”
　　“米库罗斯，GO！”
　　强夫按下遥控器上的按钮。米库罗斯一阵助跑，一、二、三地高高跳了起来，一记飞腿踢向大雄。
　　大雄突然一缩脖子，今人不可置信地从技安的胳膊里把头拔了出来，技安回过神来时，脸上已经结结实实地地吃了米库罗斯的飞腿。
　　技安的脸高高肿了起来，强夫不由得一脸惨白。
　　“不，不能怪我，是大雄的错.....”
　　“强夫，你小子！”
　　技安举起双臂，大雄趁机往林中跑去，他抓起被机器人扔掉的书包背上，在杂草里奔跑起来。
　　“大雄，我饶不了你！”
　　“我什么都没做啊！”
　　茂密的杂草刺得腿上生疼。大雄拼命地跑着。深入树林后草木的气味变得刺鼻起来。技安和强夫的声音从背后靠近了。螺旋桨的声音是米库罗斯发出的吧。又被从空中攻击的话就毫无胜算了。
　　快要穿过草丛的时候，大雄被树根绊倒了。头撞在地上痛得要命，额头也擦伤了，就在他要爬起来的时候，眼前出现了一双女孩子的鞋子，大雄“啊”的一声。
　　是那个红发的女孩子。
　　“来，走吧。”
　　女孩拉起大雄。事情太过突然，大雄一时说不出话来。
　　技安和强夫从背后追了上来。正要抓住大雄时，两人看到了女孩。
　　“怎么回事？”
　　“这不是昨天那女孩吗？”
　　女孩正拉着大雄打算离开。大雄看了看女孩，又看了看强夫两人，不知如何是好。技安上前攥住大雄的手说道。
　　“喂，等等。我们找大雄有事。”
　　“就是。不关你的事。”
　　女孩瞥了他们一眼，面无表情地拉着大雄的手抬起步子。
　　“啊，竟然无视我们！”
　　强夫不甘心地操纵起米库罗斯。米库罗斯起动螺旋桨飞向大雄。
　　大雄正要躲开时，女孩采取了出人意料的行动。她停下脚步回过头，右手食指指向米库罗斯，好像抓蜻蜓那样划起圈，然后向强夫和技安的方向一指。
　　米库罗斯沿着原路飞了回去，紧接着突然用手指向强夫两人发射起BB弹。
　　“好疼！好疼！”
　　“怎么会这样！”
　　两个人一面叫着一面逃走了。米库罗斯也追向他们，不一会看不见了，大雄在旁边呆呆地看着整个过程。
　　“谢谢你，得救了。”
　　大雄拍去膝盖上的泥土，感到手掌还有点疼。
　　女孩好像人偶一样站着，盯着大雄渗血的手。
　　“你刚才去过学校吧。在我的教室外张望来着。”
　　“学校？”
　　“你是转校生吗？我的名字是——”
　　“我听到刚才那些人喊过，大雄。所以才来的。”
　　“呃？”
　　“我是莉露露。”
　　没听过的名字。
　　“你是外国人？”
　　“外国人？那是什么？”
　　看来她不是很懂日语。可能是才搬来的吧。
　　“来，快走吧。”
　　“到哪去？”
　　自称莉露露的女孩，理所当然似地回答道。
　　“去你家里。”
　　
　　和这样漂亮的女孩子走在一起，是种让人喜出望外的体验。
　　莉露露个子很高，再加上一头红色的长发，在镇子里十分抢眼。从后山到商店街的路上，碰上的行人都会回头盯着大雄和莉露露看。
　　大雄不由得感到有点害臊。她为什么会对我有兴趣呢。该不会是一见钟情吧。外国人女朋友，也不坏啊——想到这样，他脸上也有点发热起来。路上碰到的同学看到两个人都瞪大了眼睛，看起来有点好笑。
　　“嗨！”
　　得意忘形的大雄向同学打起招呼。不过同学们只是露出目瞪口呆的表情，完全没有回应。
　　“那些是我的朋友。”
　　一面向前走着，大雄指向后面说道。
　　“朋友？”
　　莉露露看来不明白这个简单的单词。说是朋友，其实也不是有多好的交情。不过是在技安的棒球队里一起打过棒球罢了。不过自己朋友多的话可以拿来在这个外国的女孩子面卖弄一下。大雄走着走着不由得摆出一副挺起胸口，脑袋后仰的骄傲姿势。
　　“来来，别客气。”
　　带着莉露露来到家门前，大雄感到自己的家实在是太寒酸了，给这样的外国女孩看有点丢脸。这种拿月薪的上班族家庭！大雄没厘头地生起爸爸妈妈的气来。恭敬地打开家门，大雄用手在门口的三合土上扫了几下，不过看来莉露露连进门要脱鞋的事都不知道，大雄又示范了一下。
　　“请请，地方太小又不干净。”
　　心情雀跃地引着莉露露走上二楼。大雄快手快脚地把丢在地上的漫画书收进书架。多啦A梦不在房间里，可能又和附近的小咪约会去了吧。
　　大雄拿出平时根本没用过的座垫。看到明明是外国人的莉露露用的却是端正的正坐时倒让他吃了一惊。莉露露的背脊挺得笔直，越看越看一具人偶。
　　“稍等一下，我让妈妈泡个茶。”
　　“妈妈？”
　　大雄啪哒啪哒地跑下一楼，来到厨房时妈妈已经准备好了奶油蛋糕。泡好了红茶的杯子一看就是便宜货让他感到很难为情。
　　“没有更高档的蛋糕了吗？有哈密瓜也好啊。”
　　“没有！”
　　大雄嘟着嘴从妈妈手里接过盘子。算了现在先打好关系，以后再多叫她来玩吧。
　　“大雄，那孩子，是哪家的千金啊。”
　　“是转校生啦，才搬来的。”
　　“半小时前，她曾跑到院子里来偷窥咱们房子呢。”
　　大雄歪着头想了想。那之前还在学校看到过她，这么短的时间内不可能往返这两个地方的。
　　“妈妈肯定看错了。别说那些奇怪的话了，人家肯定是还没有习惯日本罢了。”
　　大雄端着盘子走上二楼。
　　“久等了。”
　　笑着走进房间，出乎意料的景象让大雄站住了。莉露露正在四肢着地地伏在大雄的书桌上看着窗外，她的屁股正对着大雄，几乎可以看见裙子下的内裤。
　　“你在做什么。”
　　大雄放下盘子问。他忽然感到莉露露不仅是外国人那么简单，而是某种更为异质的东西。
　　莉露露转过头来，脸上仍然没有一丝表情。
　　“机器人在哪？”
　　“机，机器人？”
　　大雄心里一跳。莉露露慢慢地从书桌上下来，直视着大雄一步步走近。
　　“刚才，那些人说过，大楼一样巨大的……”
　　“那，那些家伙，是瞎说的！那、那、那种东西，怎么可能有！”
　　“我知道你收到了部件。你的名字，这块区域，头脑都告诉我了。”
　　大雄想起来了。和妈妈说话的时候，召唤部件的蓝色圆球，从玄关的门缝处向这边偷看的情景。名字肯定是那时候被听到的。
　　是这个女孩的机器人吗。
　　“为什么，你要那么可怕的兵器……”
　　少女没有放过大雄的自言自语。
　　“果然是知道。”
　　不好，捂上嘴也已经迟了。少女锐利的目光逼迫着大雄。大雄向后退去，脚跟碰上餐盘发出“咯啷”一声，杯子里的红茶泼洒了出来。他一步步后退，直到后背靠上拉门无路可逃。
　　“那不是兵器，是为了土木工程而开发的量产型机器人。”
　　“那为什么为在北极……”
　　“你不要问这么多为好。”
　　“怎么这样……”
　　“来，带我到机器人那里去吧。”
　　“等一下，我知道了，不过等一下。”
　　少女生硬的语调压迫着大雄的精神。她的视线牢牢地钉在大雄身上。好像将琉璃与翡翠混合起来的深绿色的瞳孔里，蕴含着不容置疑的强大意志。
　　大雄打开身后的拉门，在多啦A梦的床下搜索着。备用的口袋总是藏在这地方。多啦A梦的口袋和四次元空间是连着的，只要伸手进去就能拿出未来的道具。
　　“别看哦！”
　　大雄不禁提高了声音。静香和技安他们就算了，不能在陌生人面前暴露多啦A梦的秘密。
　　大雄将鱼塘铺在榻榻米上。少女一副莫名其妙的样子。这也难怪。没有谁能一看到二十二世纪的道具就能理解的。鱼塘表面还覆盖着〈进入镜面世界的油〉，将大雄他们和室外以上下颠倒的方式映照了出来。
　　“和我约定一定不要告诉其他人哦。”
　　“这是，什么。”
　　“这个叫〈室内鱼塘〉……，其他的是秘密。”
　　要拿上鞋子才行，大雄看着少女光着的脚想。其实他有些想逃跑，不过留下少女一个人在家里也没法安心。两人蹑手蹑脚地走下楼梯，避着妈妈拿上鞋子回到二楼。大雄将脚伸进鱼塘。
　　“跟我来。”
　　留下妈妈准备的蛋糕和红茶，大雄两人潜入了另一个世界。
　　头下脚上的出现在颠倒的世界里，少女在榻榻米上翻滚了一下恢复了正常姿势，警觉地看了看四周。
　　“这是镜子里的世界，除了我们没有其他人。”
　　少女对大雄的话充耳不闻，突然毫无征兆地浮了起来，就这样从窗户离开了房间。
　　大雄一时哑然。 就算用竹蜻蜓来飞行，也会听得到叶片回转时发出的咔嗒咔嗒声，大雄早就对此习惯了，可少女不使用任何道具就无声地飞了起来，而且看来对她来说，这是理所当然的事。
　　大雄想起在旷野星见过的加尔泰矿石。将两块矿石重合起来再错开结晶轴的话就会产生反重力能量。前面的少女简直就好像在身体内藏着加尔泰矿石一样。
　　两人向新宿飞去。
　　一旦用油确定了境界面，只要油膜没有被破坏，镜面对面就会维持着最开始形成的颠倒世界，在油滴下的瞬间，生成的汽车和列车就以无人的状态生成并停住。不过镜中的世界也是有时间经过的，太阳会在相同的时刻以东西颠倒的方式升起落下。唯一的不同是，或许是风有微妙的变化的关系，天上的云彩的形态和正常世界相比有点奇怪。
　　大雄一直不说话，莉露露也一言不发地飞着。只有竹蜻蜓的螺旋桨声传到耳朵里，让大雄感到有点难以忍耐。当新宿中央公园远远地出现在视线中时，大雄再次因为一座高楼的消失给他带来的印象改变而愕然。这是比左右颠倒更可怕的不协感。
　　“就是那个！”
　　莉露露看到了站立着的机器人。
　　“杰多！终于见到你了！”
　　少女第一次发出了有起伏的声音。她向机器人挥着手，一口气加速靠了上去。
　　被破坏的大楼的粉尘扩展的范围比预料的更大，公园的树木上都盖了一层灰，道路上也积了厚厚的一层，风一吹过便泛起一层层波纹。周围的大楼的玻璃壁面上也都是灰蒙蒙的。
　　圣诞武士身上也落了一些灰，不过在太阳的照耀下，比起周围还是要鲜明许多。
　　“杰多，怎么了？回答我！动起来啊！”
　　莉露露向圣诞武士说起话，少女口中的杰多让大雄感到很陌生。
　　“白费工夫啊，要操纵才行。”
　　“怎么会！杰多是可以用自己的意志自由行动的。组装的时候，有好好的放入头脑吗？”
　　“头脑？”
　　“刚才也说过了，头脑记录了你的名字，送给我地点的信息。是个好像圆球一样的东……”
　　大雄仔细回想着，可完全想不到那个圆球到哪去了，昨天在院子里搬零件的时候好像还看到过。
　　“弄丢了吗……？”
　　莉露露在圣诞武士的肩部坐下，重重的叹了口气。感到受到责备一样，大雄慌慌张张地说。
　　“对不起，对不起，用这个代替吧……”
　　他从口袋里取出思维控制器，递给莉露露。
　　“只要握住它在脑里想，就能操纵了。”
　　莉露露接过精巧的装置，握在右掌心里。微弱的振动传来，她很快理解了它的作用。莉露露再次飞起来，来到圣诞武士的正面发出命令。
　　笔直站着的圣诞武士动了起来，它抬起双手，用眼睛看向莉露露。
　　“你看。”
　　莉露露飞在空中确认着圣诞武士的各个动作。手腕和上身，前进，跳跃，她毫不在意周围的树木，圣诞武士离开道路，跨过护栏踏上绿地，带起无数断枝残叶。莉露露跟在圣诞武士身旁，以田径运动员般的速度飞行。她的脸上渐渐露出欣喜的表情。
　　接下来莉露露让圣诞武士启动了喷气引擎。
　　两人乘坐在圣诞武士的肩上，圣诞武士迎风遨翔着，莉露露看来感到很满意。
　　“那个，机器人也可以好好开动了，原谅我擅自使用它哦。”
　　“好，原谅你了。不过我要和你约定两件事。”
　　火红的天空好像燃烧着，阳光给云彩镶上了一道金边，夏天已眼看着要结束了。莉露露操纵着圣诞武士在大雄家旁降落下来，站住不动了。
　　穿过鱼塘回到原本的世界的房间里，也是夕阳西下的时间了。
　　“第一件事，把这个〈室内鱼塘〉暂时借给我。”
　　“呃。”
　　“第二件事，今天的事只是我们两个人的秘密。”
　　莉露露卷好鱼塘抱起来，露出微笑说道。
　　赤红的阳光正从莉露露背后的窗户射了进来，大雄眯起眼睛。令人不快的热量照射在大雄身上。
　　“好吗，要发誓哦。”
　　“嗯……，我发誓……”
　　大雄嘟嚷着低低地举起手。他偷偷地向后看去，找备用口袋时打开的壁橱拉门还保持着原状。
　　大雄感到身上冒出冷汗。
　　大雄将视线转回好像俯视着他的莉露露，痛苦地在心中呼喊着。
　　呼喊着多啦A梦的名字。
　　
　　“这里是‘地球’，莉露露呼叫总部。”
　　在前一天晚上同样的位置，也就是学校后山的山腰处，莉露露正在用通信机发送口头报告。
　　她所发出的通信电波，将会和拥有质量的物体一样，在经过数次的时空间跳跃后，到达莉露露的祖国。
　　“已发现杰多，只是‘头脑’仍下落不明。我将继续搜索，在找到之前，由我进行操纵作业。”
　　眼前的镇下和昨天一样已陷入沉睡。莉露露飞上平流层，分析后掌握了未来几天的天气。湿润的空气正从北方扑来，正是进行战略欺骗的绝佳时机。
　　“另外，还有更大的收获。发现了比北极更广阔的，完全无人的世界。在那里可以不被地球人察觉地推进计划。”
　　镜面世界是用莉露露的祖国所不了解的科技制造的。以镜面为境界面，穿越后会进入一个没有边界的逆向的世界。也就是在垂直于镜平面的矢量上颠倒的世界。
　　拥有惯性质量与重力质量的智能体， 在面对这样的镜面时，普遍的特征是简单地将周围认识为左右颠倒的世界。站立于地表的智能体基本上都会无意识地感受到天体的重力，指向天体中心的z轴矢量总是维持着身体的稳定，另一方面，智能主体因为拥有移动知觉与感觉，自然会无意识地倾向于将自己前进的方向，或视线与注意力指向的方向作为x轴。而以进入镜面世界的智能主体所留下的矢量为y轴，使他们产生了世界左右颠倒的认识。这是不论什么样身体结构与制御方式的智能主体都共通的主观现象。
　　莉露露充分地理解了这一原理，并确信镜面世界的物理法则不但对祖国的计划毫无妨碍，反而非常适合用来达成祖国的目的，实在是一种幸运。
　　莉露露仰望着天空的群星，发出了最后的报告。
　　“等基地完成后，就请出动铁人兵团。”
　　恒星随着大气的波动闪烁着。从地面上抬头看去，浩瀚的星河从莉露露头上的天空横跨而过，一直延伸到另一边的地平线。
　　
　　大雄完全没听见静香说了什么。
　　在静香叫了好几声名字后，大雄才抬起头来。他正和静香一起散步，平时这种情况大雄总是脚步轻快，可今天他却一直背着手，低着头看着脚下。
　　看到大雄一副好像没睡醒的样子。静香露出不安的表情。
　　“大雄，你最近样子有点奇怪。”
　　“……是吗。”
　　随口回答了一声，大雄完全想不起来到现在为止和静香说了些什么。
　　“身体不舒服吗？还是有什么心事？”
　　大雄没有回应，只是啪哒啪哒地向前走着，甚至连静香停了下来都没发觉。
　　前方可以看到空地了。
　　技安和强夫的说话声传了过来。大雄没什么兴趣，不过仔细一听，也有多啦A梦的声音。他们正围着强夫的机器人在说着什么。
　　米库罗斯高举着手臂，发出咯咯的声音，它身上的马达和传动装置发出呜呜的轰鸣。
　　‘我是，米库罗斯，我会执行任何命令。’
　　技安和强夫的眼睛瞪得溜圆。
　　“太棒了！”
　　“自己动起来，还说话了！”
　　多啦A梦呵呵地笑起来。
　　最高兴的还是身为主人的强夫。他满面红光的盯着米库罗斯。
　　“多啦A梦，这个，是未来的人工智能吧。能弄成自律型的机器人实在太厉害了！有和人相当的智力吗？”
　　“和强夫的差不多吧。”
　　“和强夫差不多吗？那没什么了不起嘛。”
　　技安说着笑了起来。强夫瞪了他一眼，但还是一副喜形于色的表情。
　　“试试看吧。米库罗斯，一加一等于几？”
　　米库罗斯转向多啦A梦，发出一阵咯咯的声音后伸出两个手指作为回答。
　　‘2！’
　　“哇，聪明！”
　　强夫笑容满面地鼓起掌。他现在的心理就好像为孩子的游戏喝彩的父母一般。技安也感到很有趣，他按住强夫问道。
　　“那，我和强夫，谁厉害？”
　　‘咯咯咯，技安，最厉害，世界上。’
　　“哦，我很中意这小子。”
　　技安嘻嘻笑了起来，他连连拍了米库罗斯肩膀几下表示友爱。看来它的确拥有强夫水平的智力，连拍马屁的工夫都很不错。
　　多啦A梦插话进来。
　　“我有个请求。虽然大家因为机器人的事发生些矛盾……，能不能就此和大雄和好呢？”
　　“好吧。”技安点了点头。“我们也不是会一直纠结于过去的人，是吧，强夫。”
　　“嗯。”强夫也点点头。
　　“哦，大雄，来得正好。静香，过来看看我的米库罗斯。”
　　“是我的好不好……”
　　大雄抬起头。技安心情大好地招着手。多啦A梦也在那边。回头一看，才发现把静香拉远了。
　　看到静香往技安他们那边走去，大雄也跟了上去。看到米库罗斯发出咯咯的声音，他才发现强夫的手里并没有拿着遥控器。
　　“这家伙可比你都聪明。”
　　“那我问个问题。”大雄感到很不耐烦，“小的和老的，那个大？”
　　‘老的！’
　　米库罗斯立刻作出了回答，技安和强夫一起鼓掌。
　　“看！聪明吧。”
　　“可惜，是小的大。”
　　“咯，咯？”。
　　“咦，为什么，为什么？”技安和强夫叫了起来。
　　“只要稍为想想就知道了，老的蚊子和小的鹿，当然是鹿大了。”
　　（注：这里的原文是おやじかとこじか、大きいのはどっち。是个谐音谜题。）
　　咯，咯，咯，米库罗斯发出一阵杂音，它的头上开始冒出烟和火花，多啦A梦见状慌了手脚。
　　“不要出这种刁钻的问题啊。弄得电脑当机了。”
　　“大雄！你把我的米库罗斯……”
　　“等一下给你修好。”
　　趁着技安和强夫还没有缓过神来，多啦A梦推着大雄急急地离开了空地。大雄瞥见静香叹了口气。
　　走在路上，多啦A梦开口说道。
　　“难得可以和好了的。”
　　“别管我，我想一个人呆着。”
　　“喂，大雄。你该不会有什么事瞒着我吧？”
　　“没有，没有！”大雄边走边喊。
　　不知何时云层厚厚地积起来盖住了天空，晚上看来要下雨了。
　　
　　滚滚的雷声响了起来。
　　“幸好在下雨前回来了，都没带坐伞呢。”
　　刚从公司回到家的爸爸松开了领带。妈妈正在把盛好的饭的碗往桌上摆。大雄心不在焉地应了声妈妈“洗手了吗”的问话，走到洗手间里。用毛巾擦了擦手，大雄突然想起了什么似的，把洗手池上下的柜子都打开来看了看。
　　“找什么呢？”
　　多啦A梦在一旁看着他，大雄含糊的回答了声回到饭厅。
　　他坐到桌边，却动也不动筷子。
　　“大雄，不快吃的话汤要冷了哦。”
　　“大雄，怎么了，没食欲吗？”
　　大雄不答话，饭桌上的气氛有点沉重起来。远远的一阵雷声响起，雨终于下了下来。
　　“这雨应该会下个干净。我正说好久没有周末去钓鱼了来着……”
　　爸爸自言自语道，接着抬高声音，想改变一下目前的糟糕气氛。
　　“对了，大雄也一起去吧。妈妈，看看天气预报。”
　　“说是明天下午就放晴了。”
　　“那好，干脆妈妈也一起去吧。”
　　“哎呀，我不行的，都从来没钓过。”妈妈的声音显得很高兴。
　　“好，那就先到附近的鱼塘去试试吧。”
　　“别提鱼塘的事！”
　　爸爸妈妈闭上了嘴。吓了一跳的多啦A梦把饭碗扣到了自己脸上。大雄再次陷入了沉默。
　　妈妈笑着打着圆场。
　　“多啦A梦的脸上是怎么回事。快去照照镜子。”
　　“别提镜子的事！”
　　大雄大喊着一下站了起来。爸爸妈妈惊得动作都停住了。“我吃饱了。”大雄放低了声音，垂着头离开了饭桌。
　　之后，大雄一直闷在房间里。
　　多啦A梦没有马上跟着上楼。可能是在客厅和爸爸妈妈一起看电视吧，一直到大雄关灯睡进被窝时才回到房间，一言不发地钻进壁橱。大雄闭上眼，听着拉门关上的声音。
　　睡不着，雨声太吵了。大雄知道这只是借口。
　　雨越下越大。
　　悄悄地爬出被窝，大雄拉开窗帘。外面比房间里还黑，雨水从窗玻璃缝里渗了一点进来。
　　挂钟已指向深夜。多啦A梦看来已经睡着了。
　　大雄盘腿坐在被子上沉思着。
　　那天之后，大雄一直在找那个蓝色圆球，可一无所获。完全想不起来是丢在哪里了。可也不能去问爸爸妈妈，更不用说多啦A梦了。
　　多啦A梦也一直没提思维控制器的事。大雄只能将这些烦恼藏在自己心里。
　　那个叫莉露露的女孩究竟是什么人？
　　她在镜中世界使用那个机器人，究竟想干什么？
　　“多啦A梦知道了肯定会发火吧……”
　　可是，已经定下了要保守秘密的约定。
　　大雄抬起头看向窗外，一直低着头的话会忍不住流出泪来。
　　就在这时，窗外出现了一道闪光。
　　大雄等着接下来的雷声，可是却迟迟听不到轰隆隆的声音。
　　他一个激灵爬上书桌，向窗外望去。接着猛地打开渗着雨的窗子，湿润的风吹进房间，让窗帘飞舞起来。雨声显得更激烈了。这时，一道光迹斜斜地从空中划了下来。
　　那犹如流星一般的亮光不是闪电，而是某种人造物发出的。不知什么人将某些物体混杂在雷雨之中射了下来。
　　大雄悄悄的换上短裤，从书桌最下面的抽屉里取出运动鞋。这是为了去〈室内鱼塘〉时不被妈妈发现而用塑料袋包好后藏在这里的。大雄再次回头看了看壁橱，便戴上竹蜻蜓飞出窗外。
　　雨点打在大雄脸上，现在没有仔细考虑的工夫，那亮光落在了学校的后山，那是遇到莉露露的地方。
　　雨中的镇子一片昏暗。没有人发现空中的异象。而后山更是完全溶入了漆黑的雨幕之中，沉默无声。
　　又是一道光，直直地落向后山的山腰处。
　　光迹残留在眼中，大雄加快了速度。竹蜻蜓的叶片上雨沫四溅，来到和莉露露相遇的地方附近，大雄目不转睛地在树木的阴影处搜索起来，很快他看到了〈室内鱼塘〉。
　　它被放在枝叶的阴影处，简直像是在避雨一样。大雄小心地降落下来，附近看不到莉露露的身影。鱼塘为什么会放在这里。
　　天空又出现了闪光。灰色的云层瞬间被爆发般的光芒照亮了，让大雄睁不开眼的光球向他所站的地方冲了下来。就在大雄正要弯腰躲避时，光球从他身边掠过砸入鱼塘。一阵耀眼的蓝光在鱼塘的水面亮起，然后好像被吞噬一样慢慢暗了下去。
　　大雄取下眼镜擦了擦眼睛，残留在视网膜上的光影让眼睛有点难受。当光亮消失后，森森再次重归黑暗，雨点不停地打在枝叶上，激起刺鼻的草腥味。大雄看着鱼塘。
　　“什么东西被送到镜面世界了？“
　　大雄跳进鱼塘。感觉好像很久没来到镜中世界了。从左右颠倒的后山钻出来的瞬间，大雄发现这边的世界并没有下雨。天空中笼罩着厚厚的云层，看不到月亮星星，雨还没下下来。
　　大雄低低地飞着观察着四周。摇曳的微光从前面的树木缝隙透过来，小心地再靠近一点，可以看到方块形的机械散落在草丛里。看来这就是流星的真面目，它们正发着蓝白色的光，看来热量还没有散去。
　　人工的声音传了过来，大雄缩起身体躲在树林的阴影处向外窥视。一只昆虫形的机器人飞了过来，长长的四肢好像UFOCATCHER一样抓起方块运走了，它的动作看起来是由设定好的程序驱动的。
　　这是要运到哪去。
　　大雄正打算追上去，突然屏住了呼吸，他听到身后传来草丛摇动的声音。
　　“……谁？”
　　低低地问了一声，大雄感到自己的声音极为干涩。沙沙的声音越来越近，大雄提高了声音。
　　“……谁在那里？”
　　“嘘，小声点。”
　　多啦A梦从草丛里冒了出来，冲到大雄身边捂住他的口。
　　“声音太大会被发现的。这一带到处都有奇怪的机器人转来转去。”
　　大雄忙不迭地点头。多啦A梦放开手，用严肃的口吻说道。
　　“看你的样子太奇怪，所以才跟来的。来，既然如此我们就来一探个究竟。”
　　“……知道了。”
　　放着鱼塘的方向，又出现了蓝白色的光。两个人躲进草丛里。正如多啦A梦所言，空中飞着不少昆虫形的机器人。其中一只抱着刚送到的部件飞了起来。
　　大雄向多啦A梦坦白了一切。
　　“神秘少女？莉露露？”
　　“搞不好她是未来人或宇宙人。反正肯定是有什么企图。”
　　多啦A梦抬头望着飞在空中的机器人。蓝白色光芒以一定间隔延展向鱼塘的方向。一旦落下的物体上的光亮消失，昆虫形机器人便将其运往山后。被送来的块状机械的外形各有不同，看来是各种不同的零件。
　　多啦A梦开口道。
　　“好，跟着机器人去看看，多半就能知道它们在干什么了。”
　　两人悄悄地用竹蜻蜓飞了起来，天空中除了搬运工外，还有巡逻的机器人，飞行的时候丝毫大意不得。大雄和多啦A梦混在枝叶下的阴影里，在低空飞行着进行追踪。
　　不一会儿森林的对面可看到人造的灯光，大雄和多啦A梦降落到地面，谨慎地靠近过去。那不是个别零件发出的光，而是更巨大的，城市规模的灯光。不时还有探照灯划过天空，照向云层下方。大雄倒吸一口冷气，鞋子踩到杂草发出声音，可大雄现在完全不在意机器人们有没有听到。
　　树林中断了，大雄两人靠近了悬崖。躲在石头后向下望去，不由得惊声叫了出来。
　　小镇的一部分已经毁坏了，被建设为犹如科幻电影里的世界——密密麻麻的圆顶形建筑，可动式的铺装道路，巨大的工厂设施正在不停地兴建中。无数的机器人忙碌地来来往往，川流不息。整个镇子正被改造成一个巨大的机器人工厂。传送带运来各种零件，大小不一的机器人将零件组装、加工，一个个机器人自动地被制造出来。而且刚刚诞生的机器人立刻被注入能量，再投入新的工作。
　　制造完成的机械被堆砌起来，像建造大楼一样。这是和大雄他们组装圣诞武士相同的方法。把较小的部件像砌模型一样组装起来，即使是外形很小的劳力也可以制造出巨大的人工物。搬运机器人在空中飞快地穿梭，却绝不会互相撞上。工作机器人的种类多处多样，各自被设计为最适合其工作岗位的外形。除此之外，镇里还有许多有着翼龙一样的尖喙和利爪的双足机器人在四处巡逻。明显是为了防备敌人入侵。
　　整个小镇变得机械而高效。不过这不是用来住人的地方。即使是大雄也明白这一点，这是机器人的兵营，机器人们的军事基地。
　　“圣诞武士！”
　　圣诞武士在楼房的对面出现了，大雄不禁叫了一声。嘘——多啦A梦提醒大雄不要大声说话。与蚂蚁一般工作着的机器人们相比，圣诞武士更显得巨大了。这种巨体，在这个机器人的城镇中看起来反而十分异质。在它的脚边，涂着相同的红蓝两色涂装的挖掘机形机器人正运送着泥土和水泥板，圣诞武士也是这些工作机器人中的一员。好像动画片中的角色似的圣诞武士时而挖着岩盘，时而搬着沉重的建筑材料，时而进行安装工作。正如莉露露所说，它只是个人形的工程机械。
　　在圣诞武士的肩上，有一个小小的影子。
　　“莉露露！”
　　“那就是？”
　　多啦A梦凝神望去，穿着短裙的莉露露的更显异质。她站在圣诞武士的肩上，挥动着双手，向周围的机器人发着什么命令，不过距离太久听不到声音。
　　“她在说些什么呢？”
　　“我有好东西。”
　　多啦A梦用口袋里取出一对小圆筒。
　　“〈无线电话〉。把这一只——去吧！”
　　一只话筒划过空中，飞向圣诞武士背后。多啦A梦把另一只话筒放在地上，声音渐渐地从里面传了出来。
　　“……加快速度，尽早完成工程。”
　　莉露露用好像军人一像的口气命令道，声音里没有一丝感情，她说着与她那少女外形格格不入的话。
　　“机械乌托邦的兵团正准备出发，只待这个基地完成了！大本营、兵营、兵员宿舍、整备工厂、仓库……，都是和地球战斗时不可或缺的设施。为了……”
　　莉露露提高了声音。
　　“……为了让地球人捕获作战成功完成。”
　　“咦——！”
　　大雄和多啦A梦面面相觑。“捕获地球人！”
　　“糟了！”
　　多啦A梦慌忙捂住大雄的嘴。“对面也听得到我们的声音。”
　　大雄立刻闭上嘴，躲在岩石之后，向圣诞武士的方向望去，看来莉露露已经发现〈无线电话〉的话筒了。
　　“大雄，你来了。”
　　莉露露的语气与刚才变得截然不同，她用柔和，似乎还带着点喜悦的少女声音说道。
　　“我正要去带你过来。来帮帮我。为了迎接大兵团的到来，需要将镜面世界的入口扩大一些。在地球人中，你会受到特别的优待。”
　　和多啦A梦对视一眼，大雄将话筒留在原地，迅速离开了。莉露露的声音继续从话筒里传出来。
　　“出来吧，大雄。你是逃不掉的。”
　　周围的草丛变得嘈杂起来，或许是莉露露发出了信号。尖喙利爪的机器人一个接一个出现，向大雄追去。
　　“室内鱼塘在那边！”
　　多啦A梦叫道。大雄拼命地跑进树林。因为眼睛已经适应了基地放出的光亮的关系，大雄感到好像跑进了漆黑的洞穴一样。机器人发出响亮的脚步声，撞飞面前的树枝，紧紧地追在后面。它们的体型比大雄大数倍，要是被那尖喙刺到一下可不是开玩笑的。
　　“啊！”
　　大雄被树根绊倒了。正是在和技安强夫追逐时的地方。手掌又擦伤了。还来不及爬起来，追上来的哨兵机器人啄下了尖喙。
　　“呯！”
　　一声巨响，机器人被轰飞了。多啦A梦手上装上了‘空气炮’。
　　“大雄，快点！“
　　大雄拉住多啦A梦的手爬了起来。多啦A梦从口袋里取出竹蜻蜓装在两人头上。
　　莉露露的指令通过远远分开的话筒回响在夜空中。
　　“杰多，我们上！”
　　喷射引擎的轰鸣声震动着世界。天空被染上红色，圣诞武士巨大的身影出现在空中。
　　大雄和多啦A梦将竹蜻蜓的速度调到最高，冲向室内鱼塘。他们不能飞得太高，只能在树干与树枝之间穿行，稍有大意就会撞上树干。圣诞武士则毫不留情地将面前的树林全部扫倒。那激烈的声音正不断地向大雄靠近。
　　“不行了，多啦A梦，要被抓住了！”
　　“马上就到了，加油啊，大雄！”
　　“不会让你逃走的！”
　　莉露露的声音听起来好像正唱着首欢乐的歌一般。闪光袭向大雄，四周的树枝一个个被光线点燃。莉露露手指射出光线，她的武器也是在手指上。在燃烧的树林中，大雄发出惨叫继续飞行着。血从紧紧握着的拳头里渗了出来，皮肤好像针扎般痛。不过这些疼痛或许在数秒后就没有意义了。莉露露果然不是地球人，她是为了抓住我们扩大镜面世界的入口而不择手段的，冷血的异星人。肯定不把地球人的性命当回事。
　　光线命中了大雄和多啦A梦头上的竹蜻蜓。啪！竹蜻蜓发出一声短促的异响后破裂了，叶片向四面飞散开去，大雄在空中拼命地划动着双臂，可抓不到任何东西，他的身体向下落去。多啦A梦和大雄一起大喊出来，大雄在空中骨碌碌地翻滚着，一瞬间看到了室内鱼塘的水面。
　　两人奇迹般地落在水面上，穿过镜面的境界面，在原本的世界飞了出来。雨点打在大雄的脸上，眼镜马上变得雾蒙蒙的，他们向着雷云密布的空中飞去，很快被地球的重力抓住，画出一条抛物线落了下来，摔在吸饱了雨水的地面上。
　　然而这一切并没有结束。鱼塘的水面发出蓝光，圣诞武士的手臂激起水花从水下伸了出来，大雄再次发出惨叫，圣诞武士装着护盾的粗壮手臂占满了鱼塘的水面。简直好像从海底浮出的巨型海怪，圣诞武士的五根手指就是海怪的五个头。
　　“杰多，把出口扩大！”
　　莉露露的指令从镜面世界那边传来。圣诞武士接收指令，手臂猛向这边又探出了一节。大雄抱住多啦A梦。圣诞武士抓住手边的树枝拧断又扔掉，五只手指伸向大雄他们所在的方向。
　　啪叽，空气中突然冒出耀眼的火花，整个树林都在啪叽啪叽声中变亮了，这些火花互相联结起来，很快像波浪一样扩散开去。雨滴接触到这光波立刻蒸发了。让鼓膜刺痛的尖锐金属声响了起来。
　　“不要乱来，会破的！”
　　多啦A梦大喊。
　　“赶快跑远点，要爆炸了！”
　　两人拼命地跑在泥泞的地面上。
　　整个世界似乎都被好像洪水般火花填满了。大雄紧紧地闭着眼，一面喊一面跑。猛烈的破裂声响了起来，紧接着是爆炸的轰鸣，爆炸的冲击从背后撞上了大雄。
　　大雄飞了起来，然后摔在地上。他紧紧地咬着牙，没有睁开眼睛。炸飞起来的尘土唰啦啦地落在身上，大雄不用看四周也能知道，身旁现在浓烟滚滚。多啦A梦，大雄在心里叫着。
　　多啦A梦！
　　多啦A梦！
　　
　　
　　——等到砂石完全落定，烟也消去后，大雄终于站了起来。
　　雨一直在下，大雄全身湿透地伏在地上。手掌还有些刺痛，大雄透过雾蒙蒙的镜片，模糊地看着自己的手心。我还活着，他将右手握起来，注入一点力量，感受着自己身体的完整。全身的疼痛，让身体的感觉苏醒过来。
　　慢慢地站起来，雨音忽然让人有点心口发闷，大雄感到一阵孤独感袭来。他想擦擦眼镜，却发现衣服上全是泥土，只得用衣角擦了擦，再戴上后向四周看去。后方的地面留下了一个巨大的坑。
　　没有圣诞武士的身影。
　　“多啦A梦!”
　　“在这里……”
　　熟悉的声音传来，让大雄几乎要流下泪来。稍远一点的地方，可以看到多啦A梦的红尾巴伸出地面。大雄急急地跑过去，用手扒开周围的泥土，多啦A梦好不容易把头拔了出来。
　　大雄和多啦A梦 拥抱在一起。虽然两个人都因为雨和泥而全身黑乎乎的，但只有这样才能充分地确定对方的平安无事。
　　“刚才是怎么回事？”
　　“是次元震。”多啦A梦看着爆炸的痕迹。“她们想要强行打开次元的差异，空间的连接点因此扭曲、切断了。”
　　“……对面的出入口也塞住了吗？”
　　“嗯，不错。”
　　“那，那些可怕的机器人们也过不来了吗？”
　　“就是那样.”
　　多啦A梦的神情一下欣喜起来。
　　“也就是说……”两人手拉着手一起叫起来。“地球得救了！”
　　两个人兴奋地不断互相拍着肩。雨还在下着，不过对方的脸已经看得越来越清楚了，周围一点点地亮了起来。
　　两人抬起头看了看天空，然后静静地向树林外走去。
　　视野忽然豁然开朗，小镇出现在眼前。没有受到机器人侵略的，和平时一样的城市。远方的天空开始出现鱼肚白，虽然雨云还没有散去，新升起的太阳也已开始从云层对面透过光来。
　　“天亮了啊。”
　　“没时间睡觉了呢。”
　　两人俯视着小镇。
　　多啦A梦手伸进口袋。
　　“要拿什么出来?”
　　“呵呵，只是普通的伞。”
　　他拿出两把黑色的雨伞，大雄笑了起来。
　　按下按钮打开伞，手掌还在渗着血，大雄从口袋里取出手帕卷在手上，握住伞柄。
　　已经没有竹蜻蜓了。两人从后山走下来， 走上无人的车道，向家的方向走去。
　　“就好像做了一整夜的恶梦一样。”
　　路上，大雄喃喃地说了一句，睡意忽然侵袭上来，让他打了个呵欠。多啦A梦也大大地张着口，几乎能看到喉咙处的小舌头。
　　即使在下雨的时候，世界也如此明亮，大雄想。
　　前进的方向上，雨点落在沥青路上，画出小小的圆形波纹，新的雨点接着落在同样的地方用新的波纹将其覆盖。自家的屋子可以清楚地看到了，随着早晨的接近，大雄感到世界不停地变得鲜明起来。
　　小镇正渐渐苏醒过来。
　　
　　野比家的杂物间里，杰多的头脑醒了过来。
　　这是一定期间没有进行作业就会自动激活的故障保护功能。头脑总是会最先被送到其他的世界，也就是所谓的先锋。数重的安全装置对于完成任务是不可缺少的。
　　连续的敲打让电路的一部分受损了，头脑启动自我修复的程序，开始一条一条地测试指令。