　　第1章
　　打开门一踏出去，刺骨的冷风和意想不到的景色立刻迎面逼来，让大雄倒吸一口冷气、
　　“这是哪儿？北极？”
　　门对面是片无垠的冰雪世界。〈随意门〉是会将使用它的人送往他心中所期望的地方的未来道具。虽说是去冷静头脑，可也用不着到这么冷的地方吧。
　　大雄冷得全身发抖，不停搓着手。冒冒失失地只穿袜子就走了出来，寒气从脚底迅速攀了上来，让大雄站都站不住，他一面蹦跳着一面环视着周围大喊，
　　“多啦A梦！”
　　大雄从口袋里掏出〈竹蜻蜓〉装在头上，按下小小的按钮。好像玩具竹蜻蜓和遥控直升机一样的叶片飞快地回转，让大雄飞了起来。大雄操作竹蜻蜓已经很熟练了，他一面叫着多啦A梦的名字一面上升。
　　虽然空中有薄薄的云层，可也能看清绵延不断的冻土大地。冷风吹在肌肤上犹如刀割一般，空气中似乎布满了细小的冰晶，每当大叫一声，就好像连喉咙深处都要被冻住一般。
　　“快出来吧，我不再无理取闹了！”
　　大雄一直向前飞去。蓝色圆滚滚的多啦A梦，在这个冰雪的世界中应该会很醒目才对。他应该才走了没多久，可一直看不到踪影。
　　多啦A梦是从二十二世纪的未来而来的猫型机器人。可他却没有猫的耳朵。虽然总算是有胡子，可从哪方面看都不像一只猫。据说以前在午睡时被老鼠咬掉了耳朵，因此身为机器人却特别害怕老鼠。某一天他突然从大雄的书桌的抽屉里现身，然后就寄住在大雄家里，照顾起大雄来。身高一米二九点三，比小学五年级的大雄还要矮，腰围也是一米二九点三，体形好像个不倒翁一样，但因此笑他短腿的话，他可是会非常生气的。多啦A梦这个名字来自于龙猫的“DORA”和某某右卫门的“EMON”，虽然老气可也取笑不得。肚子上装着一只四次元口袋，从里面可以取出各种各样的未来道具。
　　〈时间机器〉的出口偶然地连接到大雄的抽屉上。大雄也坐过几次的时间机器外形就好像安装了操作面板的地毯一样，多啦A梦乘着它为了改变大雄的未来而来。多啦A梦本来是未来的野比家买来给大雄的玄孙世修当保姆的。不过未来的野比家家境也颇不好，世修究其原因，认为主要责任在祖先大雄身上，于是他将多啦A梦派来，希望帮助野比成长为一个独挡一面的男子汉来改变未来。
　　每当大雄被同年级的技安和强夫欺负，或者犯了什么错时，多啦A梦都会用未来道具来帮助他。不过多啦A梦毕竟是养育型的机器人，并不会事事纵容。有时也会严厉地责备大雄，不过多啦A梦自己也常常冒冒失失地犯些错误。对大雄来说，多啦A梦并不是保姆，而是每天一起生活的，无可取代的朋友。
　　曾有一次多啦A梦返回了未来，那时候大雄的心里好像开了一个洞，二楼的房间也变得空荡荡的。这原本是只属于自己的房间，但不知何时开始，和多啦A梦一起的生活已经变得理所当然了，而当大雄发觉这一点时，多啦A梦已经不在了。
　　然而多啦A梦奇迹般地回来了，然后和大雄一起，和爸爸妈妈一起，在野比家生活。大雄有时会猛然想到，将来的某一天多啦A梦还是会离开的吧。不过至少现在还在一起，虽然会吵架，但多啦A梦仍然在这里。
　　不想多啦A梦为了这样的小事而离开。
　　飞行了一会儿，仍然看不到多啦A梦的身影。在大雄担心自己看漏了又往回飞去，途中发现某块岩石的阴影处有东西在发光。
　　“有了！竟然在那种地方闹别扭。”
　　望着隐约可见的圆脑袋，大雄松了口气，嘻嘻笑着靠了过去。为了不被发现，他在后方降落下来，蹑手蹑脚地走过去，突然一抱。
　　没想到这一下抱了个空。蓝色的圆球滚落在倾斜的冻土上。
　　“怎么回事？”
　　那并不是多啦A梦，只是个球体。大雄跑上去将它拿起来，看起来是金属制的却有些微的弹力，仔细一看上面还有三个小孔，就好像个保龄球一样。大雄从没见过这种东西。
　　突然，球的内部发光闪烁起来，同时发出哔哔的电子音。声音响彻冰雪世界。吓了一跳的大雄一下松开手，球落到地上，可信号音仍然没有停止，声音持续不停，好像正被北极的天空吸收着一般。
　　这时，大雄头上传来奇妙的声音，是种从未听过的声音。就好像某些东西就要出现，或者气球被吹膨胀起来。他抬起头来，看到空中有个物体正好像被挤出一样地慢慢现出身影。
　　是某种机械。像方块一样棱角分明，看起来十分坚固。外壳涂成红、白、黄三色。声音渐渐变低了，好像急驰而过的救护车的警笛声远去了一般。完全浮现出来的物体微微晃了晃，在声音完全消失的瞬间，好像失去支撑一般从空中落了下来。
　　大雄一下躬起身子，金属块坠落到冻土上，发出巨大的声响，细小的冰块被砸起来向四周飞溅。如果刚才站在正下方的话肯定要受重伤了。
　　大雄战战兢兢地靠近过去。
　　这是个箱型的物体，不过看来也有前后之分，前部要稍窄一点，后部的上方有类似车轴的结构。看起来也有点像模型汽车，不过看来并不能动的样子。
　　“这是什么呀。这么大的东西，为什么会从天上....”
　　大雄打了个喷嚏，他感觉到冷得无法思考了。
　　“带回去好了。多啦A梦可能认得。”
　　大雄打开竹蜻蜓的开关，然后抓住金属块。然而要拉起这个物体，二十二世纪的马达的力量也看来有些不够，再加上大雄冻僵的双手不听使唤。费尽力气才将这东西拉起一边，只好用拖动的方式来移动它。
　　拖着物体在冰上滑行着前进，大雄感到自己的手臂累得几乎要断掉了。途中遇到了上坡时，以竹蜻蜓的马力也无能为力了，大雄只得降落下来自己来推，而单单一个人的力气也实在太过勉强了。多啦A梦到底到哪里干什么去了？
　　北极为什么会有这样的东西呢？竟然这么重，里面到底装了什么啊？大雄一面推一面想，好不容易将金属块推上坡顶，他喘着气一屁股坐了下来。紧接着大麻烦出现了，金属块开始顺着另一边的斜坡向下滑去。大雄慌忙抓住方块，可完全拉不住。方块不断地加速起来。
　　大雄紧紧地抓住金属块，跟着它颠簸着越过凹凸不平的冰面，速度还在加快，方块的正前方出现了仍打开着的随意门。
　　大雄大叫起来，幸运的是金属块正好从随意门的正中穿过，猛地撞上了壁橱停了下来。
　　“刚才的是什么声音？”
　　瘫倒在房间地板上的大雄听到妈妈的声音从楼下传来。现在上来数落就麻烦了。
　　“没事！”他大喊着回应。
　　说起来，这倒底是什么机械。大雄站起来绕着金属块踱起步来。就在这时，电子音又出现了。回头一看，不知什么时候，那个蓝色的保龄球进到房间里，再次闪起光来
　　大雄又听到了那个奇妙的声音，他爬上书桌向窗外看去，又一个金属块正要落到院子里。
　　“哇，小声点！”
　　大雄冲出房间，跑下楼梯穿上鞋子，转到院子里。可事情并没有如他所愿，金属块落在院子里，着地时发出一声巨响。大雄不由得捂住了眼睛，杂物间没有被砸到总算是不幸中的万幸。
　　和第一个金属块不同， 这一个更接近柱状，外壳有些弧度，整体都是蓝色，不过外壳上还有着可能是指示顺序或方向用的标志。看起来是某种零件。
　　“原来如此！”大雄脑子里灵光一闪。“这是机器人的一部分！”
　　把这个装到第一个金属块的车轴部分上，就组成了机器人的一只脚，车轴部分就是脚的关节。
　　这些肯定都是多啦A梦安排的。虽然嘴上不情不愿，其实还是担心着我的。大雄高兴起来。以前在气不过强夫的自吹自擂了而放出要找出恐龙来的大话的时候，多啦A梦也是用故意将未来道具忘在走廊上的方式来帮助大雄的。
　　“他现在也一定正用温暖的目光观望着吧。根本用不着这么费心嘛，多见外啊。”
　　这时大雄看到那个保龄球一样的球体滚进院子里来，看来它是自己从二楼过来的，莫非这东西有自动靠近出现的零件的特性吗，大雄将球体捡起来想，这东西肯定是用来收集零件的装置。
　　“好，马上来动手组装吧！多啦A梦！”
　　大雄心花怒放地跑回屋里，正要上二楼时被妈妈叫住了。
　　“大雄，刚才是什么声音？”
　　大雄刚要回答时，忽然感受到一种奇怪的气氛，他一回头，看到那个蓝色的球正停在没关严的大门外，用那三个小孔向着这边。
　　简直好像正在偷窥一样。
　　“没事没事，可能是地震吧？”
　　随口应付了几句，大雄脚步轻快的跑上楼。从零件的大小来看，全部组装好后，很可能真的会像座楼房一样大。
　　回到房间里，多啦A梦还是不在。还在北极那边吗，大雄不禁有点泄气，他坐下来等了一会，有点不耐烦起来。在干什么啊，多啦A梦的话应该不会出现迷路或被北极熊追得四处跑的情况……
　　突然，随意门打开了，夹杂着雪花的强风吹了进来。多啦A梦一副冻得半死的样子出现了，他在走进房间时被门槛绊了下，一下扑到在地，更像个冰块一样在榻榻米上向前滑动了一段。大雄连忙关上门，从壁橱里拿出毛巾给他裹了起来。
　　“阿嚏－－！”
　　裹着毛巾的多啦A梦连连打着喷嚏。会流鼻涕，会冻得发抖，多啦A梦实在是不像一个机器人，看来用二十二世纪的技术制造的猫型机器人也是会怕冷的。或许这样才更证明了技术上的高明吧。
　　“又迷路，又被北极熊追，真是受够了！”
　　多啦A梦吸着鼻涕。
　　“刚才真是对不起啦。不过，这个是多啦A梦弄的吧？”
　　“这是什么？”
　　“你不知道……”
　　“你又擅自从未来商店买来这种东西！”
　　“不是啊！那这个不是多啦A梦的啰？”
　　“我不认得这种东西。”
　　“那到底是谁……”
　　这时，奇妙的声音再次出现了，大雄打开窗户向天上看了一眼，马上回头拉起多啦A梦。
　　“又有零件送来了！”
　　两人冲下楼梯，跑进院子。刚才在玄关处偷窥大雄的圆球正一面闪着光一面发出电子音。一根白色的柱子落在眼前，落地的巨响似乎又让野比家的房子晃了晃。
　　“看，这是机器人腿部部分！”
　　大雄已经开始在脑子里构思起组装的工程了，巨大的机器人正一步一步接近完成！
　　“大雄！”
　　妈妈的声音又从屋里飞了过来，看来不能把这些东西就放在院子里了。
　　“妈妈要发现了，快想点办法。”
　　多啦A梦赶忙探手进口袋里，取出件未来道具。
　　“〈轻飘飘手套〉！”
　　一面取出道具一面大声叫出名字是多啦A梦的一个坏毛病。两人急急忙忙在头上装上竹蜻蜓，戴上手套。
　　零件轻轻松松地被拿了起来，大雄甚至都有点对自己从北极带回第一个部件时的辛苦经历产生了怀疑。为了不和妈妈碰个正着，两人带着零件飞起来，从窗户回到二楼的房间。
　　用手套组装起来就简单了。把蓝色的脚踝零件装在最开始的零件上，再在上面装上白色的腿，一只几乎要碰到天花板的脚就完成了。全部组合起来后的部件显得威风凛凛，和动画片里的机器人一样雄壮，大雄兴奋极了。
　　“还是还给人家比较好吧？”
　　多啦A梦看着装好的脚说道。
　　“还给谁啊？北极的圣诞老人？北极熊？”
　　“不然交给失物招领……”
　　“要怎么说？在北极捡到了巨大的机器人？我不要！这是我的！是神送给我的！”
　　“哎呀呀……”
　　多啦A梦抱起手，看来也不知如何是好。
　　“可是这么大的东西要在哪里装呢？”
　　“院子不就好了。”
　　“没地方晾衣服，妈妈会生气的。”多啦A梦总是很实际。“对了，用〈缩小灯〉……”
　　“不行，就是要它有这么大！说什么呢！”
　　“就算装好了，让这样的东西在街上走的话，会给邻居添麻烦……”
　　“别老说些扫兴的话啊”
　　听着多啦A梦不停地泼冷水，大雄突然脑子里又是灵光一闪。
　　“对了。以前我们不是去过镜子里的世界吗。和现实世界一样，但是什么人都没有人世界。到那里就不会打扰到其他人了！”
　　“〈镜中世界〉？可是那个的入口只有长宽四十厘米。我们倒没问题，机器人可是进不去的。”
　　大雄沮丧地坐了下来。
　　“知道了，算了……。果然我这样的人根本不应该拥有巨大机器人。”
　　“－－其实也不是没办法。”
　　多啦A梦在口袋里摸索了一会。
　　“〈进入颠倒世界的油〉。不需要镜子，只要把这个涂在可以像镜子一样反射的平面上，就可以进入那个世界。”
　　“油……？”
　　多啦A梦的手从口袋里缩回来，上面吸着一个小小的油罐。罐子的侧面画着上下对称的图案。多啦A梦仰头看着机器人的脚想着。
　　“那里有像镜子一样，又大到可以让这个通过的平面呢？”
　　他又伸手进口袋找了一会。取出一个筒状的东西，在榻榻米上铺开来。大雄认识这个道具，是可以在室内享受钓鱼乐趣的〈室内鱼塘〉。宽阔的平面上是清澈平静的水面。这个大小足够了。
　　多啦A梦从罐子小心地倒出一滴油。油滴一接触水面，立刻扩展开来，形成覆盖整个水面的薄膜，好像镜子一样，大雄两人的身影在上面映照出来。
　　“这样就行了。看看里面吧。”
　　多啦A梦将头伸进水里。紧接着马上抬起头说道，“没问题。”他的脸上没有沾上一滴水。
　　“来，戴上手套一起搬吧。”
　　两人装上竹蜻蜓，大雄抓住腿的部分，多啦A        梦抓住脚尖，一起把整个部件抬起来。多啦A梦先潜入池子里，巨大的机器人脚部跟着慢慢没入镜面世界。扶着腿部的大雄也一起进入鱼塘的水面。完全感觉不到水的冰冷，从袜子到短裤，然后是衬衫和扶着机器人的双手，都潜入了镜面中。镜面不断向大雄的脸部靠近，上面只映出大雄的脸，完全看不到对面世界的景象。下巴，嘴，鼻子，当头部完全潜入水面下时，大雄不禁屏住了呼吸。
　　“啊！”
　　一睁开眼，大雄发现自己完全倒立过来。不，自己的姿势并没有改变，是整个房间颠倒了。向脚下看去，支撑着机器人的脚尖的多啦A梦背后，有一个奇异的东西。是日光灯的灯管。本来应该是睡在被窝里时仰视的日光灯现在在大雄的脚下。
　　“上下颠倒了，改变一下方向吧。大雄，就这么向那边转。”
　　可掌握方向并不那么容易，大雄扭动身子，好几次差点撞上墙壁，才终于让头朝向天花板。可一时间还是无法明白多啦A梦指的那边究竟是哪个方向。
　　书桌的抽屉不是在右边，而是在左边。书柜也在房间的对面。漫画书的书名也像镜像文字一样翻转了。大雄惊讶得差点放开机器人。
　　“上下转过来后左右又颠倒了。”
　　“别管它”多啦A梦毫不在意。“不是什么大问题。搬到外面去吧。”
　　多啦A梦飞出窗户，窗子的也变成从左边打开，和刚才正好相反。脚下滴了油的鱼塘的摆放方向也不出奇地颠倒了。慢慢地将机器人的腿送出窗外，大雄自己也跟了出来，并再次因为镜面世界的广阔而瞠目结舌。眼前是和平时看到的左右完全相反的城镇。
　　院子也是同样的情况。在杂物间前放下机器人的脚后，大雄落到地面上。这个世界的阳光和那边一样灼热，晒得人汗如雨下。可仔细倾听的话，汽车的排气声，妈妈的声音，全都没有，这是个完全没有生物的声音的，崭新的世界。
　　大雄站在屋子和围墙间小小的空地上，望向天空。
　　“好安静啊……真的一个人都没有呢。”
　　“也就是只有背景的世界吗……。真是奇妙呢。”
　　就好像所有的生物都被水面上反射的影像吸走，这个世界被对面的二次元所遗弃了一样。
　　“这个世界有大？”
　　“无边无际。外面的世界有多大，这边就有多大。”
　　“谢谢了。对了，可能又有零件送到了。”
　　用竹蜻蜓回到房间里。左右颠倒的鱼塘正静静地躺在榻榻米上。大雄想了想，将头整个探入水里。
　　“果然没错！”
　　一下跳回原来的世界，保持着姿势将脚落在地上，只要习惯了就很简单。
　　爬上书桌向外一看，果然左右再次颠倒了，大雄现在发现连影子的方向都是反的。大阳已经西斜了，整个城市都被洒上一层焦黄色。天空已出现一抹紫色，夜晚就要来临了。
　　圆球的电子音从院子方向传来。和着那奇妙的声音，某件机械的一部分在空中浮现出来。新的零件来了。“哐”，零件落在院子里发出巨响。多啦A梦看着这景象。
　　“天黑了，明天再说吧。”
　　
　　在野比家，晚餐是要等到爸爸从公司回来后，四个人围着餐桌一起吃的。
　　坐的位置不知是什么时候开始自然而然地定了下来，大雄和妈妈面对面，爸爸和多啦A梦面对面。碗有四个，筷子也是四双。大雄，妈妈和多啦A梦一起吃着菜。多啦A梦那圆圆的手用起筷子和碗来却非常灵活。
　　突然“哐”的一声巨响，让桌子上的餐具都震了一下。
　　已经把正装换成休闲衬衫的爸爸，向四周望了望。
　　“怎么回事，刚才开始一直‘哐’、‘哐’的。”
　　“好像一直有轻微的地震。”
　　妈妈一点都不在意的样子，看来已经习惯于这三个小时来断断续续出现的摇晃了。
　　“可是震源好近的样子啊。不会是天地变异的前兆吧？我到外面去看看。”
　　“算了算了，爸爸。”多啦A梦笑嘻嘻地拦住爸爸。
　　“算了算了，没事的没事的，爸爸。”大雄笑嘻嘻地拦住爸爸。
　　爸爸虽然脸上还是一副不能释怀的表情，不过还是说了句那就算了吧，一边吃起菜来。大雄和多啦A梦相视一笑。毕竟是大雄的父母，这一家子都是大而化之的性格。
　　“我吃完了！”
　　“我吃完了！”
　　平时总是比爸爸妈妈先吃完就跑上二楼的两人，今天一直等到父母吃完都留在桌子旁，因为要是院子里的东西被无意中看到就麻烦了呢。
　　“妈妈，我来帮你洗碗吧。”
　　“我也来帮忙。”
　　“哎唷，真稀奇。”
　　“还真是天地变异呢。”爸爸笑着点起烟。
　　又是“哐”的一声传来，不过爸爸妈妈都不再有感到不安的样子了。
　　大雄早早地就醒了过来，快手快脚地洗完脸。飞快地拉开窗帘观察院子里的成果。不早点的话就会被妈妈发现了。
　　“这垃圾山是怎么回事！”
　　果然妈妈的声音已经从院子里传过来了。大雄和多啦A梦三口两口扒完妈妈做好的早餐，冲到院子里。
　　机器人的零件堆成了一座有二楼高的小山。靠近一看更是壮观。
　　“厉害！全都齐了。”
　　“别担心，我们马上就搬走。”
　　把妈妈劝进屋里，两人满脸欣喜地互相点点头。
　　戴上竹蜻蜓和轻飘飘手套，两人分头将零件搬到二楼的房间。朝阳完全升了起来，新的酷暑的一天又开始了，不过两人完全感觉不到热。今天是星期天，时间方面完全不用担心。多啦A梦把室内鱼塘在榻榻米上铺开，大雄扛着零件潜入水中。
　　在左右颠倒的世界里，院子的杂物间前还是空间最大的地方，零件就堆在这里，在两个世界间往返几次，终于到了最后一个。确认大雄抱着手腕部分进入镜面世界后，多啦A梦也跳了进去。
　　“咦？”
　　蓝色的圆球也跟了过来，多啦A梦抓住像生物一样弹跳过来的圆球命令，
　　“不准擅自过来！可能还会有什么东西送来。”
　　将圆球扔进水里后，多啦A梦急急地将鱼塘卷起来收进口袋。这样一来，圆球就没法进入镜面世界了。在机器人完成之前，最好是不要让它来碍事。
　　大雄已经在院子里开始组装了。在昨天已经装好的脚旁，他正在装配另一只脚，组合腿和脚踝部分。只要稍用点力一按，零件就能牢牢地联结起来，比做塑料模型还简单。两只腿部马上就屹立起来了，再和多啦A梦一起在上面装上腰部部分，机器人的巨大立刻便显现出来。这时它的高度已经轻松超过围墙，到达房子的二楼。
　　“往右一点，再右点……。好，就这个位置！”
　　两人互相呼喊着安装好胴体部分，这个工程结束后，机器人的身躯已给人顶天立地的感觉。两腕先在地面上组装好，再装到肩关节上。大雄摸着腕部说，
　　“好厉害的手臂，不知道能举起多少吨。”
　　“从没见过的金属呢，到底是从哪来的呢。”
　　“二十二世纪也没有吗？”
　　“应该是来自更远的未来。而且组装这么简单，可是了不起的技术。可以随时随地地投入使用，而且部件故障的话只要更换就好，非常经济。是十分成熟的设计呢。”
　　“别说那些难懂的话，快动手吧。多啦A梦，你抬那边。”
　　装好两臂，最后是头部了。大雄已经因为机器人的巨大而感到全身发麻。上午的阳光射在机器人宽厚的胸膛上，投下一片浓厚的黑影覆盖住大雄家的房子。
　　“咦，等一下……。这要怎么操纵啊？”
　　大雄用竹蜻蜓飞起来，检查了机器人的头部后，感到疑惑不解。打开头顶部的保护盖，应该是脑部的位置只有一个直径三十厘米的空洞。看来应该还差一个部件，不过送来的已经都装上了。
　　“这里是装电脑的地方吗。”
　　“呃，没有送来啊。”
　　“那岂不是没法开动？”
　　“嗯……”
　　多啦A梦盯着空洞想了想。
　　“没办法，干脆从二十二世纪买一个吧。看看有没有哪个商场有打折的。”
　　“能用得了吗？”
　　“看起来是用电子回路控制的。只要接口合得上就没问题。就看钱够不够……”
　　毕竟辛苦了这么久，多啦A梦也想开开看了。他马上回到二楼房间，在大雄“快去快回啊的”叮嘱声里回到原来的世界，跳进抽屉里的时间机器。
　　一个人留在镜面世界里的大雄，仰望着机器人。
　　“好大啊……，真的和大楼一样……”
　　起风了，院子里树木的树叶沙沙做响，却听不到鸟儿的啾鸣，也完全听不到常常从屋子里传来的妈妈的声音。在这个没有人声的镜面世界里，只有大阳升起，树叶在风的吹拂下互相摩擦发出声音。机器人就矗立在这个世界里。
　　它是如此高大，一直仰望的话会让脖子酸疼。连系双腿的股关节可以看得清清楚楚，而机器人的头部则被宽大的胴体部分挡住。从没在动画片里看到过从这种角度表现机器人的画面，大雄有一种自己独占了巨大机器人的秘密的感觉。
　　大雄绕着机器人慢慢走着。它的脚部稳稳地支撑着全身的重量，双拳紧紧地握着，好像正在等着起动的命令。腕部装着不会影响敏捷动作的装甲板，好像小盾一般，给人一种精悍的印象。装在肩部铠甲形的部件上，指向天空的二块红色的平板，犹如双翼一般。或许是散热板还是吸收什么能量用的吧。两边的肩铠后各开有三个孔，看起来好像喷气机的喷管或火箭筒。
　　这是我的机器人。喜悦从心底涌了上来，大雄敲了敲机器人的脚，现在用上手套也不能移动机器人分毫了。这是只属于我的机器人，正等着我开动它！
　　往返未来的实际时间应该要几十分钟，不过使用时间机器就可以回到出发时间一分钟后。虽然多啦A梦带回来的打折人工脑价格有点高，大雄还是高喊着万岁表示欢迎。多啦A梦打开机器人头部的盖子，小心地插好接头将二十二世纪的人工脑装了进去。关好盖子后，两人手拉手用竹蜻蜓飞到空中，从正面看着机器人。
　　机器人的头动了。
　　从脚部到胴体，从腕部到指尖，瞬间同时启动，一齐发出轰鸣。机器人抬起头，望向手拉着手的两人。大雄紧紧握住多啦A梦的手，激动得全身发抖。机器人的双眼亮了起来，让人感到那那代表着能量的光芒已灌注在机器人的全身。
　　“成功！”
　　“太帅了！”
　　随着一阵金属音，机器人的胸部动了起来。胸部的装甲板打开来，显露出内部的驾驶舱。多啦A梦和大雄已经兴奋得手舞足蹈。这是电子脑启动了。机器人正在迎接我这个驾驶员！大雄想。
　　两人进入驾驶舱，主操纵席位于中央，后方左右各有一个副操纵席。
　　“我能操纵吗？”
　　大雄跃跃欲试地在座席上坐了下来。似乎是感应到操纵者的重量，机器人的胸部舱门自动合上了，大雄的眼前出现一个巨大的屏幕。外部的景色鲜明地浮现出来。屏幕显现的不是胸部位置，而是更上方的眼部位置的视野－－和用竹蜻蜓飞在空中时的看到的感觉完全不同。好像飞机驾驶舱一样，在座席前方排列着数个控制杆，各种按钮和旋钮更是将大雄包围起来，前方正中间发着明亮光芒的各种仪表也正盯着他。
　　大雄环顾四周，侧壁上排放着无数的仪表，各种或红或蓝的灯闪烁着，却完全看不到任何数字或文字，看来一切操作都是由这些按钮，仪表和屏幕来完成的。
　　“太厉害了，完全不知道该怎么操纵。”
　　“总之先随便试试吧。”多啦A梦一脸一本正经的表情。
　　大雄看了看面前的仪表，握住最近的的操纵杆，用力向前推动。好像动画片里操作飞机起飞一样。
　　面前的屏幕上的景象移动了。
　　大雄握着操纵杆叫了出来。屏幕上的影像摇晃着，很快－地面上响起“轰”的一声。他转头瞪大眼睛看着多啦A梦。屏幕上的影像再次摇晃着－又是“轰”的一声。
　　“动了！”大雄叫喊着，“多啦A梦，开动了。”
　　他身子向前探出，紧紧盯住屏幕。右手紧紧攥住操纵杆。机器人开始在后院前进。当大雄探身时，机器人也跟着弯腰看向自己的脚部。屏幕上的影像转向下方，映出机器人厚实的腰腿部。从二楼高度俯视的迫力自然是不同凡响，每踏出一步，地面就会发出令人爽快的轰鸣声。就好像自身拥有了这上百吨的体重一样。大雄不禁感到热血沸腾：
　　“看！是我的操纵，让这么大的机器人动起来的！”
　　这时屏幕上出现了杂物间的屋顶，机器人正高高地抬起脚来，
　　“哇，快停下，快停下！”
　　前一刻正在欢呼的大雄慌慌张张地看向眼前的仪表。要怎样才能让它转向。
　　“左旋回！”
　　屏幕上的影像剧烈变化起来，杂物间从视野中消失了，机器人的右足扫过自家的围墙墙头转向车道。随着一声短促的轰鸣，跨过围墙的右脚没有踩到任何东西，干脆地碰上了地面。
　　“太棒了！”
　　随着左脚也跟着跨过围墙，机器人站在了外面。当大雄一回头，屏幕上的影像也跟着向后转去，映出大雄家的房子。自己房间的窗子看起来小得惊人，屋顶只到机器人的肩部。机器人竟然有这么大，大雄再次想道，我的机器人竟然有这么大！
　　他转过头，直视着眼前笔直的车道。这条上学放学时走过无数次的路，从机器人眼部高度看来竟有一种新鲜感。电线杆也好，自己家也好，全都在自己下方。
　　“前进！”
　　大雄再次紧握着操纵杆发出命令，机器人猛地跑动起来。大雄陶醉地看着屏幕。
　　“我搞不好是个天才呢。”
　　多啦A梦噗嗤一声笑了出来，伸手露出藏起来的机器。
　　“抱歉抱歉。其实是我用这个〈PSI控制器〉操纵的。”
　　“咦咦！？”
　　“就是买来的电脑的思维控制器。只要握住它，就可以随意开动机器人了。”
　　“不是我开动的吗。”
　　大雄失望地垂下肩，机器人也在路上停了下来，作出同样的动作。
　　多啦A梦将控制器递过来。正好手掌大小的控制器呈哑铃状。只要轻轻握住，控制器就发出微微的震动开始读取大雄的思维。从多啦A梦也能使用来看，这个控制器并不是简单地读取生物的脑波，而是用某种更复杂的方法，来得知操纵者的想法。
　　“别那么失望，你也可以轻松使用的。”
　　“那这个驾驶舱算什么。”
　　“用思维操纵的情况下就只是个摆设。”
　　“难得有这么酷的驾驶舱……”
　　“可一样能体会到操纵的乐趣啊。在这个镜中世界，就算撞到什么也没关系，不会给正常的世界带来任何麻烦，只要练习一下就能做到和动画片里一样的动作了。”
　　大雄看着手里的控制器，又抬起头看了看屏幕和四周，操纵席有三个，还可以坐一个人。
　　大雄点点头，
　　“给静香也看看吧！”
　　
　　
　　大雄回到原来的世界，急急地穿上运动靴冲出家门。
　　这边的世界没有机器人。刚刚巨大的机器人都还站在那里呢，大雄瞥了一眼空旷的街道，带着笑容跑了起来，迫不及待地想把镜面世界的事告诉静香。
　　就在这时，一阵嗡嗡的低鸣声从背后传来，大雄回头一看，是昨天强夫带到空地的机器人！它的背上现在装上了螺旋桨，正向这边飞来。
　　这是什么时候改造的啊。大雄呆呆地看着机器人越飞越近，当发觉它是冲着自己来的的时候，大雄赶忙转身逃跑，可完全没法甩掉追兵，毕竟体育课他也总是吊车尾的那一个。很快大雄被机器人从背后撞倒，他赶紧爬起来想逃到空地，可在头上盘旋的机器人马上追上来，再次把他推倒。
　　大雄扑倒在地面上，眼镜也摔掉了。强夫的机器人身上的螺旋桨开始减速，让它慢慢降落下来，最后以大雄的屁股为着陆场着陆了。
　　“怎么样？厉害吧。”
　　“你表哥真是天才啊！”
　　大雄的下巴在摔倒时擦伤了，他伏在地上戴好眼镜，看到强夫和技安嘻嘻笑着向这边走来。强夫的手上正握着遥控器。
　　“快把它弄开！”
　　“离开，米库罗斯。”
　　强夫一副趾高气扬的样子操作起遥控器。机器人身上的螺旋桨自动折叠起来，收纳进背部，然后从大雄身上走开。
　　“这种玩具有什么了不起！不就是遥控的！”
　　大雄跳起来喊道，“我已经做好了，楼房一样大的机器人！”
　　“又吹牛，就算是多啦A梦……”
　　“大雄，你敢瞎说我就揍你。”
　　“我没吹牛！”
　　“那就拿出来看啊。和我的米库罗斯决斗一下。”
　　“好啊。只要这么一拧…”
　　大雄正要炫耀一番，忽然想起来自己要先招待静香的打算。
　　“啊……，我现在有点忙。能不能等晚上再说。”
　　“哼哼，我就知道。”强夫又露出胸有成竹的笑脸。“好，今天十点在空地这等你。”
　　“好，说定了。”
　　大雄也露出同样胸有成竹的笑容。强夫笑着丢下一句“别逃了哦”，便和技安转身大摇大摆地离开了。
　　“你也是。”
　　等两人转过街角看不到了后，大雄再次向静香家跑去。
　　大雄所居住的学区，从一头跑到另一头大约要三十分钟。同年级的静香家的房子是座西式的建筑，与周围的住家比起来显得十分别致。静香的父亲是个稳重温和，爱吹笛子的人。
　　大雄以前曾经用时间机器确认过，静香将来会和自己结婚。虽然每当想到这个时大雄会感到很害羞，不过平时并不会特别在意这件事，只是将静香作为普通的朋友来对待。静香总是将脖子后的头发一左一右扎成两个辫子，大雄最喜欢这一点。不过正如这样扎头发的行动所示，静香出人意料的是个假小子的性格，生气的时候会不客气的叫别人“你这家伙”，对同年级的强夫和技安也不假辞色，而且比起和同龄的女孩子，和大雄他们玩在一起的时候更多，可说是意气相投吧。
　　大雄按响静香家的门铃，不一会儿静香就来到玄关，她穿着件连衣裙，手上提着游泳包。
　　“我正要去游泳呢……”
　　“我带你去个更好玩的地方。我做好机器人了！”
　　“什么机器人？”
　　看来她已经忘记了。女孩子就是这样，大雄拉着静香的手往自己家跑去。
　　“昨天不是说过吗，像楼房一样大的机器人！操纵起来比用遥控器还简单。”
　　大雄一路热烈的说明终于让静香也有了兴趣，到家后他带着静香走上二楼，也没忘了带上鞋子。妈妈貌似是买东西去了，和静香说话时也不用压低声音。
　　室内鱼塘正安放在大雄房间的地面上。大雄拿着鞋子在鱼塘旁坐下，把脚放进池子里。一面笑着看着吃惊的静香，一面挥着手潜了下去。
　　静香跟着将头探入池中，发现自己从另一边的水面露出脸来时瞪大了眼睛，先潜过来的大雄抓住静香的手将她拉了过来。
　　“怎么样？还有这样的世界哦。”
　　“好厉害，全都是左右颠倒的呢。”
　　大雄拉着静香跑下楼梯，穿上鞋子来到外面，巨大的机器人正在玄关处迎接着他们。
　　“呀，欢迎。”
　　多啦A梦打开机器人的胸部向他们挥手，机器人轰鸣着弯下身，向大雄两人伸出手。静香看到机器人忽然动了起来，还以为会向这边倒下，不由得惊得退了一步。
　　“没事的。它在我们的指挥下才会动的。来，坐上去吧。”
　　大雄跳上机器人的手掌，向静香伸出手，静香露出笑容，握住大雄的手，走上机器人那好似睡莲一般的掌心。
　　机器人再次动了起来。它平端着手掌恢复直立的姿势，然后将手掌移到驾驶舱外，大雄两人跳进去后，舱门便缓缓地关上，驾驶舱的照明亮了起来，让人感到犹如置身宇宙空间之中。
　　大雄让静香坐到副操纵席上，从多啦A梦那里接过思维控制器后坐上主操纵席，看着屏幕上显现的宽广世界在心中默念，
　　“前进！”
　　机器人开始向前步行。
　　静香发出欢呼声，让大雄更加兴奋起来，他继续发出命令。前进！前进！跨越小镇！跨越商店街！不断前进！
　　“怎么样？”
　　“太棒了！”静香两眼发光地说道。
　　机器人开始奔跑起来，不管是商店街的大道上还是车站前，都看不到人影。店铺的样子和大雄在星期六创造镜中世界的时候一样，开着卷闸门，商品整整齐齐地摆在柜台上。时间停滞了。等待红绿灯的公共汽车静静地停在路口，原来应该疾驰在路上的汽车们也在镜面世界生成的一瞬间停在了左右颠倒的右车道上。机器人一面灵巧地避开车辆，一面飞快地奔跑着。它每次踏在地面发出的轰鸣，就好铜铙和鼓点一样，让大雄不由得举起握着控制器的手在头上用力挥舞着，好像想鼓舞机器人一样。
　　“大雄，飞起来试试看吧。”
　　“飞？”
　　“组装的时候你没发现吗？它的脚底安装着超高性能的喷气引擎。这个机器人是可以飞行的。”
　　“试试看吧！”
　　大雄用全身的力气握着控制器想着。
　　“飞起来！”
　　轰，机器人忽然加速了。虽然很快驾驶舱就恢复了平行的姿势，不过可以看到屏幕上映出的景色变成倾斜了。机器人张开双臂，从柏油路上，向着远方新宿的高层建筑群一跃而起。
　　“飞起来了！”多啦A梦叫了起来。
　　“飞起来了！”大雄也叫了起来。“我的机器人飞起来了！”
　　脚下的车站眼看着远去了，蔚蓝的天空在屏幕上扩展开来。机器人确实正在飞翔，好像在动画片里一样，飞在蓝天之中。
　　“静香，你想到哪里去？”
　　“去个能游泳的地方吧！”
　　“好，交给我吧！”