　　第5章
　　
　　《兵团预计将于“日本”时间的明晚到达。莉露露，进行引导！》
　　“咦，明晚！”
　　“这也太快了吧！”
　　大雄和多啦A梦抱在一起发着抖。
　　“要赶快逃才行啊！”
　　强夫站在原地大叫起来。机器人“进行引导”的声音在地下室里不停地回响着。
　　就在这时。
　　“大家不要怕！”
　　吃了一惊的大雄转过头，看到技安正绷着肩膀直直地站立着。
　　他怒吼道。
　　“我们不是早就知道兵团会来吗！”
　　“话，话虽这么说……”
　　“突然说是明晚就到……”
　　“有什么好主意吗？”
　　“没有。”
　　气势十足的技安一下也显得有点泄气，不过他接下的话不愧其镇里第一的孩子王的身份。
　　“可是，我们必须战斗吧。”
　　《快回答，莉露露！为什么不回答，发生了事故吗！》
　　屏幕上机器人的静止图像仍在发声，不过内容渐渐出现了变化。
　　《莉露露，你的任务不正是在地球上建立桥头堡，安全地引导兵团吗？为何突然中断联络？与杰多的通信也再次中断了。莉露露，快回答，快回答！》
　　“是吗，就是这个！”
　　多啦A梦叫了起来。
　　“大家听我说！莉露露现在不知去向了！兵团现在一定是在还没有准确地掌握这个基地的位置和地球上的攻击目标的情况下，就仓促出发了！”
　　“也就是怎么回事？”
　　“因为圣诞武士的电子脑现在是我们的同伴啊。它们没有获得最终的联络，现在心里没底。虽然不知道莉露露现在在哪里，不过不能让她接近这个通信室！”
　　大雄几人听到多啦A梦的说明后，互相点了点头，感到燃起了些微的希望。
　　“大军突然到达地球也会有一时的混乱。那一时的破绽就是我们的机会。绝对不能让莉露露进行引导！然后将先行的机器人……”
　　“多啦A梦！”
　　强夫指向门口。
　　有着翼龙般的长喙的哨兵机器人，正向这边冲来。大雄几人惊叫着四散逃开。
　　“呯！”
　　多啦A梦抬起手腕上的空气炮大叫一声。压缩空气块击中机器人，将它轰了个跟斗。
　　技安立刻也举起自己的空气炮助战，在不停的冲击下，哨兵机器人终于倒下不动了。
　　“机器人们回来了！不要让它们进通信室！”
　　大雄几人奔上楼梯，举起空气炮。基地里已经出现了几十个机器人的身影。或许是被设定了在特定时间回到基地的程序吧。不只有哨兵机器人，也看得到工厂的工作机器人和搬运部件的飞行机器人。
　　面对扑来的机器人们，大雄几人用空气炮应战。多啦A梦是保姆型机器人，没有武器类的道具。虽然曾有一次因为对老鼠的极度恐惧而拿出过〈地球破坏炸弹〉，不过后面不管陷入什么样的危机都再没有拿出来过了，或许那是一种“吓人炸弹”吧。这样一来，空气炮就是少有的几种能短时间内造成较大伤害的道具之一。只要口里“呯”地叫一声，装在手腕上的炮筒就可以将压缩的空气像炮弹一般发射出去攻击敌人。
　　聚集起来的机器人似乎无穷无尽，不管打倒多少都有新的出现，虽然它们不是战斗类机器人，攻击力很低，但其中也有哨兵机器人这种拥有尖锐的爪和喙的。稍有懈怠就有被大卸八块的危险。
　　“空气炮的能量能撑多久？”
　　“这要看使用情况……”
　　不停地“呯！呯！”地喊使得喉咙嘶哑了。即使是未来的道具也不可能无限制地使用。不管什么道具都会耗尽电池，药物也会有效力的限制，长时间粗暴使用也会故障。多啦A梦拿出来的毕竟是道具而不是魔法。至今为止，大雄他们曾数次直面因为未来道具的极限而招致的危险，不过这时也往往联系着戏剧性的大逆转。
　　“哇！”
　　大雄大叫起来，搬运机器人用细长的脚将大雄抱了起来，很快飞离多啦A梦等人身边。
　　就在这时，一个巨大的影子靠近过来，一只手将搬运机器人捏得粉碎，另一只手接往落下的大雄。
　　“圣诞武士！”
　　看到大雄回到地面上，多啦A梦几人发出欢呼。
　　“我们有个强力的伙伴啊！”
　　圣诞武士用自律模式行动起来。它用腹部的激光将基地中枢部一扫而光，那无言的力量现在无比可靠，敌人开始混乱了。
　　“好，现在把镇里的机器人清理干净！上了！”
　　“喔！”
　　大雄他们向前冲去。
　　
　　静香尖叫着，拼命着挣扎着想逃离机器人少女。
　　“放开我！”
　　机器人少女用好像再也不会放开的握力，紧紧地抓着静香的脚腕。
　　静香想向米库罗斯求助，可米库罗斯动也不动，只在咯咯地发着抖.
　　静香终于倒了下来，她咬紧牙关，用力掰着对方的手指。机器人少女翻起白眼，看来体内的机器又开始失控了，她用力将静香拖了过去，扑到静香身上掐住她的脖子。
　　“我的秘密……还不能让地球人知道……！”
　　静香的叫声渐渐弱了下来，机器人少女的握力直达喉骨，阻塞了呼吸，静香拼命地挥动着手足，可对手却动也不动，这不是女孩子能够对抗的力量，静香的目光渐渐涣散，全身开始麻痹，她感到了死亡的迫近，这样下去将会窒息而死吧。
　　‘神啊……你这家伙！’
　　突然，对方头一垂倒了下来，静香用手按住喉咙蜷曲起身子，拼命呼吸起来，喉咙发不出声音，针扎般痛。
　　‘成功了！我保护了静香！正义的机器人，米库罗斯太厉害了！’
　　米库罗斯摆出胜利的姿态。看来是它用脚猛了机器人少女后脑一脚，明明那么害怕，却还是鼓起了勇气吗。静香看着洋洋得意的米库罗斯不由得笑了出来，听到自己喉咙里发出的笑声，她终于安下心来。
　　“你还会向神祈祷啊。”
　　‘不知不觉就说出口了。’
　　机器人少女一动也不动了。静香谨慎地靠近过去，将她翻了个身也没有醒过来的迹象。只有胸口在微微地上下起伏，这或许是为了看起来更像人类而设置的功能吧。看她这个样子，看起来并不像机器人，而像一只受伤的小鸟。
　　“米库罗斯。”静香下定了决心。“把她运到我家里去。”
　　‘咦咦，为什么？要给她治疗吗？’
　　……米库罗斯从背后抱住机器人少女，用背后的螺旋桨飞起来。静香一面用手抚摸着喉咙，一面和米库罗斯一起离开后山，远处还能听到断续的爆炸声，不过她打算以运送机器人少女为优先。
　　除去那些声音，镜面世界还是一片静谧。米库罗斯的螺旋桨声反而使得环境显得有些阴森，静香很快回到家里，让少女躺在二楼自己房间的床上。
　　少女身上还沾着泥泞。静香用手指擦了擦她脸上的污迹，与人类肌肤别无二致的弹力传来，让人更加无法相信这名少女竟然是个机器人。然而从她的手腕与小腿的伤口处显露出来的，毫无疑问是机械。静香将被子拉到少女的脖子处，她不知道自己为什么要对明显不是生物的东西做这种事，或许是这样就不用看到少女的伤口吧。
　　‘静香，这是坏机器人哦。’
　　“我觉得她不是。一定……是故障了哦。”
　　‘是吗……’
　　静香也不知道。她感觉自己只是想找个借口说服自己。
　　“这样遍体鳞伤地太可怜了，能想办法治疗一下吗。”
　　治好后怎么办呢？静香也不知道，她听米库罗斯说了下大致的来龙去胧。圣诞武士并不是来自未来，而是从遥远的异星而来的机器人，大兵团正前往地球，大雄改造了圣诞武士的头脑让它成为了同伴等等——
　　然而机器人与人类的战争，对静香来说实在是无法想像。一定是有什么误会，证据就是眼前这名闭着眼睛沉睡着的，犹如天使般的少女。
　　即使她拥有能够将静香掐死的力量。
　　“机器人受的伤，要怎么治疗呢？”
　　‘这个嘛……’
　　米库罗斯也不清楚。
　　这时，一阵声音从一楼传来。
　　“啊，是大雄他们吗。”
　　静香让米库罗斯守在房间里，自己走了出去。
　　“是谁？”
　　下楼时静香突然感到极度的不安。虽然下面传来玻璃破裂和家具倒下的声音，却听不到人声。
　　她打开起居室的门。
　　眼前伫立着一台比成年人更高大的机器人。
　　有着尖喙的机器人破坏了玻璃窗和一部分墙壁闯进屋内，粗壮的双臂前装着钩子般的爪子，倒在地上的家具上都留下了深深的爪痕，它背对着午后的阳光，睨视着静香。
　　静香的表情崩溃了，她尖叫着关上门，想用力按住门把手却抖个不停，很快被从内部传来的恐怖冲击力弹开，一屁股坐在地下。下一瞬间，木制的房门四分五裂，机器人的的尖喙和钩爪向静香的头下挥下。
　　炮击声响了起来，四周的墙壁和房门的碎片在爆裂后四处飞散，静香闭上眼，双手护住头，巨大的机器人从她头上飞过倒在地上。听到面前嘎吱嘎吱的钢铁摩擦声渐渐变弱了，她扶着崩塌的墙壁努力站起来，四周还是烟雾腾腾，太阳光从被机器人破坏的墙壁缺口处照进来，被烟雾分割成几道光线射进静香眼中。
　　大雄站在那里。
　　同学大雄右手上装着多啦A梦的未来道具，身披着阳光站在眼前。
　　“静香！”
　　“大雄！”
　　大雄手上的道具还冒着轻烟，好像牛仔般背对着太阳的大雄的表情隐没在阴影里，让静香看得不太真切，然而她很清楚是他救了自己，静香扑进大雄的怀里。
　　“谢谢你！大雄！好害怕，我好害怕！”
　　“你来了呢！”
　　静香流着泪抱住大雄。大雄也用力回抱着她。那力量让她感到安心。这是静香头一次在男孩子的肩膀上哭泣。
　　“找到了，在邮箱后面！”
　　远远的传来其他同学的声音。
　　“是技安。”
　　大雄说道，放开了静香。他的表情仍因为逆光隐藏在阴影里。
　　“在二楼忍耐一下，我把机器人清理干净了就回来，好吗？”
　　大雄冲了出去。
　　“这边！有五六台在一起！”又有其他的声音从街道对面传来。大雄向那个方向跑去，不一会炮击声和沉重的金属碰撞声，同学们的呼喊声响了起来。
　　静香双手放在胸口，怔怔地看着被破坏的窗户，窗户对面的院子和院墙，已经远去的同学的背影。她低了低头，用手指拭去流下脸颊的泪水，转身避开倒在地上的机器人，跑上楼梯。这个镜面世界发生了可怕的事，是某种与日常的生活完全不同的恐惧，自己一个人无法抵抗的压倒性的力量。然而她只是回到房间，看了看机器人少女有没有醒来，安慰吓坏了的米库罗斯，然后走上阳台向外眺望，她看到了大雄和多啦A梦的身影，以及与沉睡的少女完全相异的无机质的机器人们。静香后退一步，将阳台的玻璃窗关上上锁，迅速拉上窗帘，左右颠倒的世界便从视界中消失了。这不是逃避，不是为了逃离这个世界。拉上窗帘是静香为了保守与大雄的约定。她相信大雄一定会回来，机器人少女在床上发出呻吟，静香用手帕擦去少女脸与脖子上的泥土，轻轻地梳了梳她的头发。
　　静香在少女身旁坐了下来，她将米库罗斯招到身边，虽然米库罗斯的金属身体既冰冷又凹凸不平，静香仍然将身子靠在上面，她忽然想起米库罗斯在后山祈祷的事，静香看着少女的侧脸，在心中想着。
　　神啊。
　　
　　听到强夫的呼救声，大雄急忙赶去。在前一个路口，强夫和技安正在用空气炮向巷子对面不停地射击，虽然对面的机器人藏在建筑物的阴影处看不到，但两人却在不停后退，大雄叫了声两人的名字。
　　“大雄！”
　　“就在这里把它们一起干掉！”
　　在大雄跑到前，机器人们一下全部显出身影，是工厂的小型机器人。虽然没有喙和爪子，但数台机器人一起发出哐哐的声音冲了上来。
　　强夫在后退时一下摔倒了，技安慌慌张张地想冲上去掩护，可机器人们的势头毫无减弱，一台机器人被技安发射的空气炮弹擦过，身子转了一圈，向强夫伸出手。
　　“别过来！别过来！”
　　强夫惊慌地发射着空气炮，不幸的是空气炮的能量正好耗尽了，机器人打飞哑火的空气炮，抓住了强夫的胸口衣服。
　　“强夫！”
　　大雄立刻举起空气炮，然而从这个角度会打到强夫。
　　技安用空气炮轰飞了机器人，强夫倒在地上。还有残留的机器人，强夫连滚带爬地躲到路边，青着脸看着自己的双手，又有机器人向他冲去，强夫举起空空的双手，“呯！呯！”地哭叫着。
　　大雄跑到两人身边，从一边开始攻击眼前的机器人，技安挡在强夫面前，从正面应战。
　　这时，从后方传来轰鸣，大雄几人转头一看，是圣诞武士！他们发出欢呼。
　　圣诞武士挥起巨臂，将机器人一下扫起，砸在墙壁上，技安用空气炮击倒了最后的一台机器人。
　　终于再也听不到刺耳的金属音了。
　　“强夫，没事吧！”
　　技安抓起强夫的手。强夫发着抖，嘴唇发青，连话也说不出来。他使用的空气炮滚落在路边，却完全没有去拿的样子。
　　“谢，谢谢。”好不容易强夫才用几乎听不到的声音说道。
　　“这样一来镇子里就一台也不剩了。”技安做出胜利的姿态。
　　“知道我们的厉害了吧！”
　　“多啦A梦呢？”大雄问道。
　　“咦？刚才还在的。”
　　三人向四周张望一阵，技安指向大路对面，那里是被当作与邻镇的交界线的河边小路。多啦A梦正用一根细棒画着红线，细棒的顶端装着粉笔。
　　待大雄几人跑到身边，多啦A梦一边画着线一边说明。
　　“这是〈金属探测粉笔〉。一旦有机器人越过这条线就会发出巨大的声音……这样一来整个镇子包括后山在内就都围住了，暂时可以放心了。”
　　一眼望去，红线贯穿了整条小路，多啦A梦手上的细棒到达了线的起点，看来他走了相当长的距离。
　　“多啦A梦，静香来了。”
　　大雄的话让大家大吃一惊。
　　“什么？”
　　“你早说啊。”
　　“她是怎么来的？”多啦A梦想了想。“对了，浴池的水还留着呢。”
　　大雄赶紧前往静香的家。留下圣诞武士以自律模式在镇内巡逻。
　　太阳开始落山，夜晚来临了。从大雄他们再次踏入镜面世界算起已经过了两个小时。
　　他们还没有产生现实世界也过了二个小时的自觉，没有意识到他们的家人已经开始寻找行踪不明的孩子们了。
　　
　　“静香！静香！你在哪儿？”
　　静香的妈妈高喊着，但没有得到任何回应。
　　“这孩子，浴室的灯都还开着，到底进去了没有？”
　　虽然对浴室的毛巾几乎都没有打湿感到奇怪，但静香的妈妈并没有仔细检查浴室，就习惯性地打开排水口。源家从来都不会重复使用洗澡水，而且静香早就在水里放入了芳香剂，也不能用来洗衣服，因此她并没有多想地，和往常一样拔起栓子。
　　排水口将洗澡水一饮而尽，如果妈妈看一眼浴池的话，一定会发现水面上映出的面容比平时要清晰得多吧，然而她却被不知从哪儿传来的静香的声音分了心，于是被放掉的洗澡水卷起小小的旋涡，表面的油膜被撕碎成细小的液滴，失去了与镜面世界的联系。
　　在太阳即将完全西沉之前，空无一人的浴室里，洗澡水的残液发出最后一声不舍似的声音，消失在排水口。
　　
　　静香家的门铃响了起来。出乎大家意料的是开门的竟是米库罗斯。
　　“米库罗斯！你在这啊。”
　　强夫喜出望外，可紧接着又大骂道。
　　“忽然自己逃出去，是想害大家都被抓吗！”
　　“算了算了”多啦A梦劝道。“没事就行了嘛。米库罗斯，静香呢？”
　　‘咯咯，在二楼。’
　　大家在米库罗斯的催促下走进屋里，被哨兵机器人破坏的痕迹触目惊心。等会儿修理一下吧，大雄对多啦A梦低声道。
　　大家躲避着崩毁的家具，走上二楼。静香给自己房间的门上了锁，敲门后，里面立刻传来开锁的声音，一脸松了口气的表情的静香将大家迎入房间里。大雄高兴地正打算向她报告战果，却听到多啦A梦突然大叫一声，大家立刻都转头看去。
　　“是莉露露！为什么会在这里？”
　　莉露露正躺在床上，大雄他们并不知道莉露露在这里。静香拼命地向大家说明至今为止的经历，大雄他们越来越吃惊。
　　“咦，莉露露是机器人？”
　　“受了重伤？”
　　“也就是坏掉了吗？”
　　大雄和多啦A梦几人对视了一会。躺在床上盖着被子，闭目睡着的莉露露，看起来完全就是人类。但按照静香的话，只要掀起被子，就能看到她是机械的证据。
　　虽然没有说话，但每个人心里都充满着掀起被子，亲眼确认莉露露的真实身份的冲动。可大雄也好、技安也好、强夫和多啦A梦也好，都一动不动。
　　最先打破沉默的是强夫。
　　“把她完全毁掉吧！”
　　“不可以，太残忍了。”
　　静香发出抗议，她脸上坚决的表情让大雄有些畏缩。
　　“可是啊，静香，这家伙可是打着征服地球的主意哦。”
　　技安慎重地说道，强夫一副正是如此的表情用力地点点头，指向床上的莉露露。
　　“静香，这家伙是机器人兵团的间谍。虽然外表像我们人类，但皮肤底下是由机器构成的吧。那不就和我们刚才一直打倒的机器人一样吗。静香你只不过是因为她有着女孩子的外形，所以才同情她罢了。放着她不管会发生不可挽回的事态的！”
　　“强夫同学……”
　　静香看来受到了打击。强夫这样清楚地表达出自己的意见，让大雄，多啦A梦甚至技安都颇感吃惊。
　　米库罗斯战战兢兢地说道。
　　‘那个，主人，不用说得那么……’
　　“是啊，说毁掉也太……”
　　然而强夫毫不妥协。
　　“大雄，连你也那么说吗。之前战斗时你不害怕吗？明天铁人兵团就要打过来了吧，不在这家伙和兵团联络前就把她毁掉，我们就死定了！连这个都想不明白吗！”
　　“等一下，强夫，你冷静点。”
　　多啦A梦想缓和一下气氛，而强夫却完全充耳不闻。
　　“其他的机器人都可以毁掉，为什么女孩子样的机器人就不可以？这很可能就是铁人兵团的陷阱，将她制作成可爱的女孩的样子，就会受到地球人的友善对待，让她趁隙算计我们。你们觉得它们是怎么样才能制造出和人类一模一样的机器人的？搞不好已经有好多地球人被它们抓住，进行解剖、研究了！
　　“怎么会。”
　　强夫的话让大雄感到毛骨悚然，他从没想到过这一点。
　　“不愿意毁掉她的话，也要像圣诞武士那样，改造她的头脑。让她完全成为我们的同伴。”
　　强夫用力挥着双手，口沫横飞地演说着。刚才被机器人袭击引起的恐怖心，让强夫变得顽固。静香渐渐失去了反驳的话语，低下头来。
　　“多拉A梦。”
　　大雄向多啦A梦求助，可多啦A梦露出一副难以启齿的表情，喃喃说道。
　　“强夫说的也有道理。”
　　“怎么这样。”
　　“可是。”
　　静香抬起头，盯着强夫。
　　“要是毁掉米库罗斯的话，强夫也是不愿意的吧。”
　　强夫一下噎住了。静香站到米库罗斯身前。
　　“米库罗斯非常勇敢哦。它救了我的命！”
　　“那个……”强夫犹疑地说。“莉露露想杀死静香吧。我现在说的是莉露露。”
　　“强夫，行了。”
　　技安大喝一声。强夫一惊之下缩起身子，有些难堪地闭上了嘴。
　　然而，一阵沉默之后，静香露出迷茫的眼神，低声道。
　　“……可能正如强夫所说的那样。”
　　“静香。”
　　大雄想打断她，可静香提高声音继续说道。
　　“我刚刚才来到这边的世界，什么都不知道，所以想治好她。可是大家之前一直在和有着可怕目的的机器人战斗，有强夫那样的想法也是理所当然的。我知道现在发生了非常可怕的事，是我错了。”
　　说着静香垂下头。
　　大雄望向多啦A梦。想想办法啊，快帮帮她，他在心里喊着。
　　像这样大家各有各的想法，互相争吵的情况，还是第一次出现。以前五个人漂流到白垩纪后期时，也曾围着篝火争论过，不过那时的心情完全不同，那时候大家是在商讨怎么做才能让哔助――一只蛇颈龙――最幸福。
　　在所有人都不再开口后，技安说道。
　　“多啦A梦，由你来决定吧。”
　　他用不容反驳的语气。
　　“多啦A梦应该能很理解莉露露吧。我自己是不知道究竟该怎么做才好，事情太复杂了，大雄也不行。所以多啦A梦，你做决定吧，你已经有想法了吧。”
　　听到这话，多啦A梦点点头，下了决心。
　　“好，治好她吧。”
　　“治好？”强夫叫了起来。
　　“看起来，莉露露的头脑要远比圣诞武士的复杂。不能像对付圣诞武士那样处理。而且，我们或许可以从她那里问出有关铁人兵团的情报。”
　　他从口袋里拿出画着红十字的小箱子。
　　“〈机械急救箱〉，虽然要花点时间，使用起来像人类的药一样，只要涂在表面，就可以使分子增殖，断掉的线路，扭曲的轴承，缺损的零件等等，都能修好。”
　　多啦A梦将道具交给静香。大雄明白这是通过交由静香使用，来收拾现在这个场面。
　　静香高兴的接过箱子，对大雄他们说道。
　　“那大家请出去一下，虽然是机器人，可也是女孩子哦。”
　　强夫一脸怃然的表情，技安强行拖着他走了出去，大雄和多啦A梦也离开了房间。
　　“多啦A梦，趁现在把一楼修理一下吧。”
　　多啦A梦表示赞成。“嗯，然后要准备晚饭。”
　　下楼时，二楼的房间里传出静香和米库罗斯的声音。
　　“米库罗斯，你也出去。”
　　‘咯咯，我也……是？男孩子吗……？’
　　嘻嘻，静香笑了起来，米库罗斯慌慌张张地跑下楼梯，静香将门关上。
　　用未来道具将起居室的墙壁修复得焕然一新的时候，强夫还是在生着闷气。相比起对多啦A梦的决定的不理解，或许是感到自己被排除在外的感觉更强烈吧。
　　“喂，强夫，去做晚餐的准备了。”
　　技安拍拍强夫的肩膀，多啦A梦说道。
　　“要先找食材才行，大家一起去超市吧。”
　　来到屋外，天空中已布满艳丽的晚霞，已是夏去秋来的时候了。大家被拉得长长的影子映在无人的街道上，一举起手影子也跟着举起手，让人不由得想玩起踏影子的游戏，那是暑假时遗忘的自己的影子。大雄终于从与多啦A梦和静香在自己房间里发誓的，那个黄昏时刻的重担中解放了。
　　“好，出发了！”
　　技安重重地在强夫背上拍了一巴掌，一马当先地向前走去。大雄和多啦A梦相视一笑，推着强夫和米库罗斯跟了上去。技安挺着胸，高高地甩着手，情绪高涨地向前走着。现在镇子里只有大雄几个，不会给任何人带来麻烦。技安高声歌唱起来。
　　是了，想起来了。在将哔助带回日本的漫长旅程中，五个人曾好几次一起合唱，唱着多啦A梦教给他们的二十二世纪的歌，在孩子们之间传唱了一百多年的歌。
　　
　　我就在这里    在你的口袋里
　　为了和你      一起去旅行
　　在你发觉前    会一直等你
　　
　　技安那好像响在肚子里的跑调歌声，在平常只会让人听了想逃跑，然而现在却不知为何并不让人讨厌，大雄和多啦A梦对视一下苦笑着塞住耳朵跟在后面。
　　技安心情愉快地不断唱着。在夕阳西下的无人世界里，他的歌声不断向远处传去，让人感到不再孤独，大雄、多啦A梦也不再塞住耳朵，一起唱了起来，用不输技安的声音高声歌唱。
　　强夫大喊道。
　　“技安，适可而止，你想在这开演唱会吗。”
　　“有什么不好，来，强夫也一起唱吧！”
　　
　　你在梦中看到的  是什么呢
　　我们现在  去那里吧
　　那远在天边  却又近在眼前的世界
　　
　　镇里最大的超市的自动门打开来，恭敬地迎接大雄他们的光临。明亮的店内摆满了新鲜的食材。
　　从天花板垂下的指示牌和手写POP的文字，也全都左右颠倒了。不过蔬菜和水果还是水灵灵的。
　　“没有店员啊。”
　　“没事，随便拿吧。”多啦A梦做出担保。“这个世界是在我们造出镜面时才诞生的，是我们的镇子，干什么都没关系。”
　　“真的啊！”
　　技安一脸兴奋地向前跑去，大雄也跟着冲进货架的迷宫中，多啦A梦劝着原地没动的强夫。
　　“强夫，找点好吃的去吧。不如我们今晚开个烧烤宴会。”
　　“知道了。我来找点好肉，能做高级牛排的那种。”
　　“来，米库罗斯也一起去吧。”
　　‘是，是！’
　　
　　在口袋里  有晴空万里
　　在口袋里  有白云舒卷
　　这样美丽的世界
　　那是我和你  一起旅行的世界
　　
　　技安还在唱着，大雄也在跟着合唱，他们把看中的东西一个个放入购物篮。
　　“啊，等一下，镜面世界的食物真的可以吃吗？”
　　大雄忽然不安的问，多啦A梦回答道。
　　“问得好！亏你能想到这一点，世界上有很多物质如果像照镜子一样左右颠倒过来，就会失去味道，又或者从良药变为毒药。不过不用担心，二十二世纪的科学已解决了这种问题。你吃过用〈复制镜〉制造出来的食物吧。在这个镜面世界，植物的枝叶虽然左右颠倒了，却仍然能够生长。正是由于构成分子的镜像异性体化受到了完美的控制，不会产生毒素的关系。所以不管是肉还是蔬菜都可以放心信用。”
　　“哦――。到底可是怎么处理那个，镜像什么的的？”
　　“嗯。问得好，不过说来就话长了，现在就算了吧。”
　　多啦A梦带着笑容走到对面去了。这话好像在哪里听过似的，不过大雄一时想不起来。
　　“算了！”
　　大雄愉快地继续唱起歌，将想要的东西在购物篮里塞得满满的。三个人回到收银台，穿着店员围裙的多啦A梦正一本正经地等在那里。
　　“方便面、速食咖喱、汉堡和炒饭。”
　　“早就想吃整个的火腿了！”
　　“最高级的备长炭！看这个，常陆牛！看我给你们做个最高级的牛排！”
　　多啦A梦在堆成小山的商品后，用他那神奇的圆手操作着收银机，随便地打上十几万的金额。大雄他们看着收银机的显示器，数字都是左右颠倒的完全读不出来。机器最后发出喜气的“叮”的一声。
　　“全部免费。”
　　大家毫不客气地用购物袋带着商品踏上归途。所有人两手都提满了，甚至头上都顶着袋子，笑嘻嘻地摇摇晃晃地走着。这次由多啦A梦带头，黄昏的影子落在齐步走着的大家的前方，影子也在笑着，唱着。无人的世界里只有大家的笑声与歌声在回响着。
　　
　　在口袋里  有无垠大海
　　在口袋里  有鸟儿飞翔
　　这样美丽的世界
　　是我和你 一起旅行的世界
　　
　　还有二十四小时，铁人兵团就会攻入地球。明天大家或许真的会如强夫所说的那样死去。
　　就算如此，正因为如此，大家想在一起，在这个瞬间放声歌唱。大雄明白这一点。技安、强夫、多啦A梦一定也明白这一点。
　　所以，大家心怀激荡地，挥着手，大踏步地走着，歌唱着。因为有朋友，因为有你，而歌唱。
　　即使到一百年后，也是如此。