　　第6章
　　静香一直在照看着莉露露。
　　“每两小时要换一次药，这下今晚要通宵了。”
　　静香自言自语着，用小盆里的水拧了拧毛巾。莉露露的伤口太深不能入浴，因此只能这样擦拭身体，清理因为新陈代谢而被排出到皮肤表面的细微金属粉末，来保证身体的清洁。
　　多啦A梦拿出的〈机械急救箱〉的内部和一般的急救箱很相似，看了简单的说明书后静香马上明白了使用方法。她先用小盆打了好几次水，花时间仔细地擦净莉露露身上的泥土，梳理好那一头红发。脱掉衣服后，莉露露的身体看起来和人类完全一模一样，不看伤口的话实在无法相信是机器人。甚至和静香一样有着稍稍膨起的胸部，顶端也有漂亮的乳头。双腿间也和普通的女孩子没什么两样。皮肤摸起来很柔软，也有微微的体温，手指能感到弹性。不过仔细观察一下的话，可以发现皮肤上的汗毛人比人类的更细，全身找不到任何的伤痕和痣，手臂上也没有注射结核疫苗的痕迹。随着莉露露身上的泥土不停被擦掉，那超越人类的美丽也渐渐呈现在静香的面前。
　　静香一面读着说明书一面进行治疗。她先用手指取一些软管里的胶状药膏，涂在莉露露的伤口上。说明书上的描述毕竟是以机械装置为对象，比如“涂满整个故障部位，贴上塑料膏药，然后用聚酯绷带绑紧”。而对和人类外形一样的莉露露，应该是用对待人类的看护方式。塑料膏药和聚酯绷带的外形和人类使用的同类物品基本是一样的，对使用它们静香还是颇有心得的。
　　静香再一次擦了擦莉露露的额头后，拿起水盆走下楼梯前往厨房去换水。多啦A梦他们已修好了一楼，不用担心会绊到碎片。
　　接好水后，静香尽量不看浴室方向地回到二楼，放下盆洗了洗手。
　　她已经发觉与现实的世界的联系被切断了。
　　一开始去浴室接水时，她就发现了与刚来镜面世界时的不同。镜面般能映出栩栩如生的人像的洗澡水的表面已经变回了普通的水面。
　　为什么油会失效了，对面的世界发生了什么，这些事得问多啦A梦才行，在默默地照看莉露露时不安感渐渐膨胀起来。因此静香无声地劝着自己专注在眼前的事上。
　　突然莉露露发出微弱的呻吟声。
　　她皱起脸，看来是醒过来了。静香高兴地奔到床边。
　　莉露露睁开眼，美丽的绿色瞳孔渐渐聚焦起来。
　　“你，你是，谁……”
　　“你醒了！太好了！”
　　莉露露作势要起身，却露出痛苦的表情倒了下去。她的全身都包裹着绷带，伤口的痛楚和被固定的关节都让她无法自由活动。静香赶忙给她拉好被子。
　　“还不能动哦。马上就会好了。”
　　“你要拿我怎么样？”
　　“放心吧，多啦A梦给了我药。只要好好治疗，就一定会好起来的。”
　　“救我？为什么？”
　　“为什么……放着不管你会死的啊。”
　　“死……啊，你是说坏掉吗？”
　　莉露露仰视着静香，嘴角浮起微微的冷笑。
　　“我坏掉了又和你有什么关系？”
　　静香受到了打击，莉露露完全没有道谢的意思。
　　“比起这些，我还有任务……”
　　莉露露再次想坐起来，可身上的剧痛让她立刻再次倒下，鲜红的头发盖住了她的脸庞。
　　静香轻轻地为她拨开头发。
　　“别说太多话……，不安静躺着的话伤口可无法愈合哦。”
　　莉露露呻吟着，很快耗尽了力气，再次陷入了沉眠。静香一直坐在床边看着莉露露的侧脸，直到她胸口的起伏安定下来。
　　‘静香！静香！’
　　米库罗斯的声音从玄关传来。静香仔细确认了一下莉露露的状况后走出房间，从外面上了锁后才走下楼梯。
　　天已经完全黑了。打开玄关的门，米库罗斯正等在门口。
　　“怎么了，米库罗斯？”
　　‘可以吃饭了，跟我来。’
　　“吃饭？谁做的饭？”
　　‘大家一起做的。今天要好好办场烧烤宴会哦。’
　　镇子里很黑，几乎没有房子亮着灯，但走在前面的米库罗斯的脚步声让静香感到安心。电线杆上的路灯照着前进的道路，抬头看去，天上的星星比平时看得清楚得多，好像真的来野营了一样。
　　从熟悉的空地的方向传来熟悉的声音。温暖的橙红色火光照亮了道路，烧肉的香气飘了过来。到这里就可以放心了，静香奔向伙伴们。
　　圣诞武士笔直地站着，守卫着空地。在它的对面，静香看到了伙伴们的笑容。
　　“静香快来啊，开烧烤宴会了！”
　　男孩子们围着烧烤炉子已开始大快朵颐了。炉子上腾起一阵阵朦胧的热气。强夫灵巧地调节着炭火的火力，其他人往盘子里堆满了肉和蔬菜。大家的脸都被炉火映得通红。
　　静香也接过盘子。
　　“在这里生火不会被骂吗？”
　　“干什么都没关系！这里是我们的世界哦！”
　　“对啊！”
　　静香点点头，强夫用烤肉夹给她夹了些肉。
　　“我开动了！”
　　用方便筷将肉送到口中，渗透了肉汁的牛排的美味让静香不由得露出笑容，这就是所谓的好吃得合不拢嘴吧。
　　“强夫，真是非常美味呢！”
　　“是吧，我也算是挺能干的吧。我好歹也曾在一流的餐馆……啊，技安，不要一下吃那么多！”
　　“有什么关系，还多的是吧！”
　　技安一下夹了两块牛腰肉，塞得脸颊鼓鼓的，双眼眯了起来，露出一脸幸福的表情。
　　‘咯咯、咕、咕……’
　　一阵噼哩啪啦的声音传来，大家回头一看吃了一惊，只见米库罗斯口部的缝隙处塞满了肉倒在地上。或许是电路短路了的关系，米库罗斯正拼命地手舞足蹈着寻求帮助。强夫用手捂住了脸。
　　“米库罗斯，你可没被设计成可以吃东西。”
　　多啦A梦赶忙把米库罗斯扶起来，给它取出肉片。
　　‘真没意思，我去巡逻了！’
　　米库罗斯离开空地，它的动作看起来有些沮丧。
　　“哈哈，你看看，强夫。那闹别扭的样子和你一模一样！”
　　“毕竟是有着和强夫相等的智能。”
　　多啦A梦苦笑道。强夫不由得皱起脸来。
　　“对了，静香。”多啦A梦一面将肉往口中送一面问道。“莉露露怎么样了？”
　　“现在已经安定下来了。睡得很熟。”
　　“是吗。那就好。”
　　强夫插话进来。
　　“还是小心点好。毕竟是打算征服地球的家伙的马前卒啊。”
　　“应该没事的。她连动都动不了呢。”
　　一旁的大雄突然抬起头望向天空。
　　“铁人兵团到哪里了呢。”
　　大家都沉默了，只剩下烧烤炉里传出的噼啪声。大家都像大雄一样抬头看着天空。一旦没有人说话，整个世界便重归寂静，深遂的黑暗亦苏醒过来。似乎只有烧烤炉里跳动着的火苗的光芒所照射到的这么一点范围内，还有文明艰难地存续着。
　　突然，一阵急促的电子音传到大家耳中。
　　所有人都吓了一跳，赶紧向四周看去，那声音大得似乎要将整个世界都震碎一般。
　　最先反应过来的是多啦A梦。
　　“是金属探测机的警报！机器人来了！”
　　大家接过多啦A梦分发的竹蜻蜓，迅速装在头上，一面跑一面按动按钮飞了起来。圣诞武士也以自律模式起动了。
　　声音是从镇子西边的外侧，小河流向的方向。
　　“啊！”
　　“搞什么，原来是米库罗斯啊。”
　　‘不小心踏到粉笔线了……’
　　看到米库罗斯站在小路上的红线旁挠着头，大家松了口气，降落到地面上。
　　“别在这种地方乱晃啊！”技安一脸不耐烦地说道。
　　强夫怒气冲冲地走上前。
　　“没用的东西，尽惹麻烦！”
　　他拧紧了眉头一直走到米库罗斯身边，指着它怒吼。
　　“实在是……，你就不能老实点吗！我这个主人也感到丢脸啊！”
　　多啦A梦见状赶忙插口道。
　　“算了算了，它也不是故意的。还多亏了它证明了金属探测粉笔的可靠程度呢。”
　　“也对，正是如此。”技安也宽大地点头同意。
　　“圣诞武士也以自律模式迅速地作出了反应，完全可以依靠。今晚就此休息，为了明天备战吧。”
　　强夫盯着米库罗斯，丢下句
　　“今天晚上你给我通宵巡逻！”
　　便转身走开了。
　　圣诞武士开始在红线内迈步向前走去，看来会一直巡逻到早上吧。确认再无异常后，大家一起踏上回家的路。
　　一面走，多啦A梦一面说明道。
　　“虽然应该没什么问题，但为防万一，还是把竹蜻蜓和休克枪分给大家吧。可以在情况紧急时使用。今晚大家睡觉时不要脱衣服，以便可以随时出动。”
　　来到空地旁，大家各自转向自己的家的方向。
　　大雄和多啦A梦向北。
　　强夫和技安向南。
　　静香向东。
　　每次结束游戏回家时，五个人都会在这个十字路口挥着手互相道别，大家从没有产生过明天是否还会再见面的疑虑。
　　多啦A梦最后说道。
　　“静香，治疗莉露露的事就拜托你了。”
　　“放心吧。”
　　五个人分开，走向三个不同的方向。
　　强夫手插在口袋里，心不在焉地和技安并肩走着。
　　“说是要休息，可这时候哪睡得着啊。”
　　“嗯。”
　　“肚子又饿了。”
　　“嗯。”
　　强夫机械地回答着。技安忽然笑容满面地一把揽住他的肩膀。
　　“强夫，我有个有趣的点子。你今晚到我家去睡，我到你家去，怎么样？”
　　“啊！？”
　　“别客气了。反正也都没人嘛。”
　　技安勒住强夫的脖子，强行将他向自己家拉去。技安家的与杂货店一体的木制房子看起来有些破烂，充满昭和时代的气息。技安将强夫强推进自家屋子里，说了声再见就跑掉了。
　　“今天要做个好梦！老早就想在床上睡了！”
　　听到远远传来的技安的声音，强夫感到好像吃了黄连一般。
　　打开技安房间的拉门一看，正如所预料的一样，满地都是点心的残渣和漫画，从壁橱拿出来的薄被子散发着技安留下的汗臭。
　　“啧！啧！”
　　强夫钻进被子里，望着低矮的天花板上的圆形日光灯不停地咂着舌。
　　他突然伤心起来，大声地叫着妈妈。当然，妈妈并没有出现，强夫踢开被子，冲出技安家，一个人在半夜无人的街道上，怒气冲冲地走着。
　　时间已过了十点，平常这已经是在妈妈的催促声中不情不愿地回自己房间的时候了。而今天大雄没有要任何人提醒，便自己铺好了被子睡下，他盯着天花板。
　　“多啦A梦，还不睡吗？”
　　“我在考虑作战计划，你睡吧，不要管我。”
　　多啦A梦盘腿坐在大雄的被窝旁，抱着手思考着。大雄翻了个身，注视多啦A梦一会后重重地叹了口气，闭上了眼睛。
　　他闭着眼睛说道。
　　“睡不着啊。”
　　“正常……这种情况下想睡着才比较困难。”
　　“是吧。”
　　大雄睁开眼坐起来。多啦A梦笑了起来。
　　“你竟然会睡不着，真是天地变异呢。”
　　圣诞武士的脚步声传了过来，看来它正在巡逻。大雄仔细地听着，直到声音渐渐远离。
　　“多啦A梦。”大雄说道，“有很多事情，我都想不明白。”
　　“嗯嗯。”多啦A梦保持着抱着手的姿势点点头。
　　“比如说，莉露露的外表那么像人类，可那个基地里看到的像是司令官的家伙，长得简直和甲虫一样啊。”
　　“映在屏幕上的那家伙吧。”
　　“那家伙在给莉露露下指令啊。机械乌托邦里是由甲虫型的机器人支配人型的机器人的吗？”
　　“我也注意到了。机械乌托邦的社会构造很异质。地球人看来很酷的圣诞武士在那里却只是单纯的土木工程用的机器人，它们与我们的价值观有极大的差距，他们侵略地球的理由也是个谜。”
　　“还特地跑过来抓奴隶，反正是机器人，多造一些用来工作的不就可以了吗？”
　　“谁能知道机器的想法呢。更何况是遥远的异星上的机器人。它们可能拥有与人类完全不同的思考回路吧。”
　　“是那样吗……”
　　大雄从被子里滚出来，躺在地板上摆成一个“大”字。
　　“莉露露是为什么才来地球的呢？”
　　“本来是想问她的。不过她的伤比想像的要严重，明天花点时间应该就可以了。”
　　“莉露露有多了解我们呢……”
　　大雄的声音小了下去，多啦A梦站起来，拉住日光灯上垂下的灯绳。
　　“关灯了哦。”
　　房间陷入黑暗中，大雄保持着大字的姿态盯着天花板，多啦A梦再次在被窝旁盘腿坐下，抱起手继续思考起来。
　　“你醒了！对不起，我回来迟了，这就给你换药。”
　　静香将换过水的水盆放在地毯上。小心地解开莉露露身上的聚脂绷带。这种绷带不只用来固定住关节的位置和包裹住伤口，也有增强药物效果的作用。因此莉露露被包得像个木乃伊一样，要全解开也挺花时间的。
　　不过让静香高兴的是，绷带下的皮肤已出现了明显的恢复迹象，已有了光泽，长出了新皮。在撕着伏在床上的莉露露背上的膏药时，静香高兴地说，
　　“好厉害！伤口上已长出薄皮了！”
　　触目惊心的伤口渐渐淡去，更显出莉露露胴体的美丽。静香用毛巾轻轻地擦干净莉露露的后背，将膏药再次贴上。
　　“你会为了救了我这件事而后悔的。”
　　“为什么？因为你是机器人？我一点都不在意的。”
　　静香给莉露露包上新的绷带，纯白清洁的绷带更衬托出莉露露近乎透明的肌肤，和一开始治疗时相比起来显得更加漂亮了。
　　可莉露露看也不看她，低声说道，
　　“铁人兵团马上就要到了，等他们开始狩猎地球人，你们都会被抓住。”
　　“怎么会……”静香让莉露露仰躺下来，一面给她的手臂包绷带一面说，“抓住了地球人打算干什么呢？”
　　“带回机械乌托邦。让你们作为奴隶，为我们机器人劳动。”
　　“奴隶？人类作机器人的奴隶？那太过分了……”
　　“有什么过分的？是机器人支配着宇宙哦。让人类这样低等的生物为了支配者工作不是理所当然的吗。这是神所定下的命运。”
　　静香将绷带扎紧，后退一步。
　　“不要胡说了。机器人是人类为自己制造的。你们一开始一定也是由谁制造出来的吧。”
　　莉露露并没有为静香给自己换绷带道声谢，只是躺在床上，眼睛直直望着前方，骄傲地说着，
　　“机械乌托邦里没有一个人类。”
　　“那你们是怎么……”
　　“好吧，让我告诉你们这些低等生物吧。遥远的过去，远在你们地球人诞生以前――银河的彼端曾有繁荣的人类文明。可是神放弃了人类。因为人类任性、贪婪、互相憎恨、自相残杀……。神降落到无人的星球，制造了名为亚当与夏娃的机器人，并说‘机器人们。创造出天国般的社会吧。’”
　　莉露露眼也不眨地盯着天花板。
　　“亚当和夏娃不断地制造后代。人类文明灭亡，机器人文明繁荣起来。在机器人的社会中，出现了支配者与被支配者。贵族机器人与富人机器人奴役奴隶机器人。对神的意志的解释的分歧引发了宗教战争。富裕的州与贫穷的州纷争不断……。可是近些年来，机器人社会里开始传播平等思想……不久奴隶制度被废除了！”
　　莉露露转头望向静香。随着体力渐渐恢复，她的声音也开始笼罩上一层欢喜的情绪。
　　“所以，要让人类来成为新的劳动力。明白了吗？机器人是神之子，宇宙是为机器人而存在的。”
　　静香一直抱膝坐在墙边听着。虽然并不想多言，但她还是忍不住开口了，
　　“简直就是重复着人类的历史。神恐怕也很失望吧。”
　　“你说什么？你说我们机器人在模仿人类吗？”
　　莉露露不顾身上的绷带猛地坐起来，指着静香，
　　“收回那话！”
　　“不可以，这么大动作伤口会……”
　　莉露露的指尖突然发出闪光。静香保持着向莉露露伸出右手的姿势被击飞了。全身的剧痛使静香连发出惨叫的工夫都没有就撞上摆放着玩具熊的玻璃橱柜。左腕火辣辣地痛，好像被烙铁烫到一般。是莉露露发出的光线，她想要杀我！
　　莉露露看来一下用尽了力气，摇摇晃晃地倒了下来。包满了绷带的身体一动不动，只是不停地颤抖着。静香看向自己的左腕，衣服袖子已经烧光了，皮肤好像针扎般痛，不过看来只是受了些轻微的灼伤而已。应该是光线的能量太弱的关系吧。
　　静香转头向着倒在床上的莉露露大叫。
　　“你这家伙！”
　　她拼命抑制住举起拳头的冲动，流着眼泪冲出房间，将门用力关上，然后背靠在上面抵住，好像为了防止莉露露追来似的。泪水止不住地流过脸颊，落到地上。
　　“你这家伙，坏掉就好了！”
　　静香哭了起来，她没有用手捂住脸，放声大哭着。虽然对自己做过的事并不后悔，但却有种自己也说不清楚的不甘。自己只是想交朋友而已。只是想，或许能做朋友也说不定。可是这些都被背叛了。并不是被莉露露，而是被某种更巨大的，自己无法抗衡的东西背叛了。
　　静香抬起头，用手背擦了擦脸。
　　“果然还是放不下……”
　　她紧闭上嘴，回头打开门。回到床边抱起倒下的莉露露，在床上放好。莉露露再次失去了意识。静香虽然还流着泪，可既没有用手擦泪，也没有抽泣。她抿着唇，任由脸上眼泪横流，带着愤怒的表情继续着剩下的换药工作。只是撸了一下鼻涕。
　　远处传来飞机飞行的声音，可静香连窗帘也不拉开一下，包完绷带后，她紧闭着嘴端起沉重的水盆。要做的事还很多，今晚要熬夜了。好像想用这事实将自己的不甘打破一般，静香端着盆向楼下走去。
　　强夫在空地上操纵着遥控飞机。
　　他眼睛看着头上的零式战机，手指搭在操纵杆上，用手感操纵着。他从玩具随意拿了两三盒玩具出来，并没有特意选择。选择零战也只是因为来到空地时，最上面的一盒就是它而已。
　　掌握表哥亲自传授的这种指法，对小学五年级的学生来说是很不容易的事。强夫是相当为此自傲的。虽然总是秀给技安和大雄他们看，但强夫也并不讨厌自娱自乐。只有当一心一意地操纵时，炫耀和志气这些东西才会从心中消失，自己才能成为真正的自己。
　　可是自己还只是小学五年级而已。不可能什么都做得到。要想保证自己时时都是同学们羡慕的对象，必须有一些能让自己逞能的东西。不是这样的遥控飞机，而是某种更帅气的东西，某种可以通过改造，成为世界上独一无二的存在的东西。但强夫很明白，这样的愿望是没有止境的，而自己心灵上的弱点，正是沉溺于这样的欲望之中。
　　隆、隆，圣诞武士的沉重脚步声从附近传来。看来它不光是守在镇子的边界上，或许是也设定了在镇子内巡逻的程序吧。强夫拨动操纵杆让飞机返航。正在飞机在强夫身旁漂亮地着陆时，圣诞武士在空地前停下了脚步。
　　它的身边站着两个人影。
　　“技安，米库罗斯。”
　　强夫喃喃道。技安不知为何一副认真的表情，两手却提着蛋糕店的盒子，看起来有点滑稽。
　　技安嗵嗵地走过来。强夫胆怯地将遥控器递了出去。
　　“啊，这个？因为我睡不着嘛。来，拿去。用不着生气吧，放松点。”
　　技安接过遥控器，扔到一边。
　　“啊，你干什么啊！”
　　“强夫，米库罗斯到你家去了。”
　　看到强夫没听明白，技安将躲在他身后的米库罗斯叫过来。
　　“这家伙，带着圣诞武士一起到你家那儿，想给你放哨。为了确保主人的安全！”
　　‘可，可是，没想到，竟然是技安先生在家里，吓我一跳。’
　　“强夫，米库罗斯为了保护你，可是努力得很啊！”
　　“米库罗斯？”
　　强夫看着自己的机器人。比自己还高的双足机器人正扭扭捏捏地搓着双手的食指。
　　“强夫，你回家吧。”技安抬了抬下巴，“我睡了一会已经满足了，你回自己家吧。”
　　强夫吃了一惊，一时不知说什么好，于是一指蛋糕盒。
　　“那是什么？”
　　技安笑了起来。
　　“肚子又饿了嘛，我出来找夜宵吃，也带了你的份。”
　　“你们两个又在搞什么！”
　　空中传来多啦A梦的声音。一抬头，看到装着竹晴蜓的多啦A梦正向这边飞来。
　　“现在是悠哉地玩的时候吗，铁人兵团明天可就要打过来了！”
　　“知道啦。正好现在想睡觉了。”
　　技安将一个蛋糕盒塞到强夫手里，举手道别离开了。
　　“再见，强夫！好好照顾米库罗斯哦！它喉咙里还有肉没清干净呢！”
　　“肉？”
　　强夫仔细观察了一下米库罗斯的喉部，里面粘着冷掉的肉片，想挑出来却发现已经陷入关节里了。
　　“强夫，快回家去吧！”
　　“知道了，晚安！”
　　喊了声后，强夫迈开步子。很快多啦A梦也回去了，圣诞武士再次以自律模式开始巡逻，隆隆地走开了。
　　直到圣诞武士的背影再也看不到后，强夫才回过神来。
　　“你在干什么，米库罗斯，快跟上！”
　　‘是，是，主人。’
　　强夫和米库罗斯一起回到家。
　　和对自己来说，好像镜子一样的米库罗斯一起，走回了家。
　　回到自己房间，整理好被技安弄乱的床铺，强夫取出工具，时钟马上就要指向午夜十二点。可强夫还不想睡。
　　‘要造什么东西呢？’
　　“不是造。米库罗斯，是给你维护。”
　　强夫靠近米库罗斯身边，按下隐藏在背后的凹陷里的电源按钮。各控制机械一一停机。强夫小心地用螺丝取下米库罗斯的框体盖板，用镊子取出脖子关节处的肉片。
　　因为今天整天都在外面走的关系，盖板上沾满了灰尘。不少小石子进到电机和底座处。强夫用刷子扫，用空气球吹，不停地检查细部。轴承也拆下洗净一下比较好吧，明天就没时间慢慢维护了，到早上之前还要将备用电池的电充好，做好万全准备才行。
　　“和我相当的智能…吗？”
　　强夫低声自言自语。自己还是第一次像这样一个人进行维护。平时一直依靠的表哥，现在并不在这里。
　　所以强夫只是默默地工作着。
　　“唉。技安和强夫真是一点紧张感都没有。”
　　多啦A梦自言自语地用竹蜻蜓飞回大雄家。
　　从空中向下俯瞰，沉入夜色之中的镇子昏暗、沉默。镜面世界虽然和现实世界一样有着时间的流逝，但却没有人类社会的活动，虽然自动控制的红绿灯和路灯都在正常工作，但却几乎看不到人家的灯光，远处总是辉煌灿烂的新宿高层建筑群现在已有一半陷入黑暗之中。东京无数的民居现在都失去了主人，空荡荡地留在原地。
　　现实世界的那边仍然是那么明亮吧。东京的夜空在那光芒的遮盖下，连星星都难以看见了。
　　多啦A梦一直很担心。大雄他们已经从现实世界，犹如“神隐”一样地消失了有半天时间了。
　　大雄的妈妈和爸爸一定很担心。不光是野比家，技安和强夫家，静香家，一定都已经因为孩子失踪而闹翻天了。
　　在与大雄一起生活的日子里，不时会遇到和这次一样，卷入某种大事件，长期离开家的情况。大雄的双亲恐怕每次都会感到骨肉分离的痛苦与不安吧。每当想到这一点时多啦A梦就会感到心痛。
　　虽然曾好几次在最后用时间机器回到过去，但多啦A梦很清楚这并不是什么好的解决方法。用时间机器回到离家后的五分钟，从表面看来只是外出了五分钟。理论上说，爸爸妈妈甚至都不知道大雄出去了。可是，真是如此吗，谁都不能确定。
　　时间流是无比复杂的。如果大雄离开一周，那么爸爸妈妈也同样渡过了这一周的时间，在这段时间里，两个人一定在拼命地寻找大雄吧。那每晚都会哭得眼睛红肿的痛苦的日子，会因为大雄乘上时间机器回到过去而被抹消，生活将在新产生的平行世界里持续下去。然而他们那些哭泣的日子，痛苦的经历，真的就此消失了吗。难道不会积聚在某处，对现实的爸爸妈妈或多或少地造成影响吗？这是二十二世纪也无法解释的宇宙谜题。
　　现在现实世界正在发生什么事呢。会有哪里的天文台发现铁人兵团的接近吗。
　　不，不会的。圣诞武士的电子脑说过，兵团是以跃迁的方式向地球前进的，那不是二十一世纪的地球所能捕捉得到的动作。或许兵团打算直接跃迁到地球大气层内，突然地向城市发动攻击也说不定。那时候他们一定会再次尝试与莉露露和圣诞武士联络。
　　多啦A梦直觉地感到那将会是唯一的机会。在对手与这个镜面世界通信的那一瞬间，就是绝无仅有的机会。
　　多啦A梦的脑海里浮出一个模糊的想法。
　　在大雄家附近，多啦A梦降低了高度。他从窗子回到大雄的房间，轻轻地拉上窗帘，房间里没有开灯，多啦A梦轻手轻脚地避开大雄的被子，走回壁橱旁爬了上去。
　　“多啦A梦，你要睡壁柜吗？”大雄的声音从背后传来。
　　回头一看，大雄正望着这边。
　　“你醒着啊。我不是要睡觉，还得考虑作战方法呢。老坐在那你也睡不着吧。晚安。”
　　多啦A梦正要拉上拉门，大雄继续说道。
　　“多啦A梦，我能不能到你那儿去。”
　　“啊？”
　　“可以吧？”
　　大雄抱着枕头站了起来，多啦A梦有点慌张。
　　“等等，大雄！很挤的啊！”
　　“呵呵。”
　　“搞什么，你是怎么了啊！”
　　大雄扭着身子，挤进狭小的壁橱里，拉上拉门，壁橱里并没有能让两个人平躺下来的空间。多拉A梦想腾出地方，却只是四处碰壁。大雄不出人意料地一脚踢到了放在角落的四次元垃圾箱，顿时引起一阵阵唏哩哗啦的巨响。多啦A梦气得翘起胡子，大喊道，
　　“痛死了，喂。”
　　“早就想像这样，和你一起在壁橱里睡了。”
　　“别说得好像还在上幼儿园一样。回自己的被窝里去……”
　　“多啦A梦，是机器人呢。”
　　大雄静静地说。他抱住多啦A梦，在壁橱里缩起身子。
　　“一直都忘记了啊，多啦A梦是机器人呢。”
　　“大雄……”
　　大雄的手掌贴上多啦A梦的头，好像想确认多啦A梦的触感一样。
　　多啦A梦想了起来。爸爸妈妈曾给他说过，在大雄小的时候，一旦挨骂就会躲进壁橱，一个人缩在里面哭。听到爸爸妈妈揭露自己这个过去的秘密的时候，大雄可是气得涨红了脸。
　　大雄发出了鼾声。
　　那是非常安稳的鼾声。他一直都很紧张吧，不只是大雄。大家一定都压抑着心中的恐惧。这一刻，多啦A梦有些明白了。
　　在一片漆黑的壁橱中，多啦A梦扭着身子，一时间动也不动。现在的姿势没法看向大雄，不过没关系，大雄的睡脸他很熟悉。
　　睡相太差是大雄一直改不掉的毛病之一。他总是踢开被子，到处乱滚，等醒来的时候已经躺在和入睡时完全颠倒的地方了。
　　所以多啦A梦一动不动地，感受着大雄手心的温暖，等着他的手自己放开。
　　“我回来了！”
　　技安大声喊着，回到了空无一人的家里。
　　回到二楼自己的房间打开蛋糕盒，技安迫不及待地大口大口吃掉散发着甜香的蛋糕。填饱肚子后，他关掉电灯钻进被子。
　　抬头看去，天花板一片模糊。
　　孤独感猛地涌了上来，技安将被子拉起来盖住了脸。
　　大雄和多啦A梦在一起。静香在看护那个叫莉露露的机器人少女。强夫现在也和米库罗斯在一起。
　　技安这才发现只有自己要一个人过夜。
　　“在那地方，看得到巨神像吧……”
　　技安在黑暗的房间里自言自语。他想起了过去的事，过去在遥远的远方被孤立的时候，他曾抱着叫小贝的小狗入睡。
　　现在小贝不在身边。
　　技安用被子盖住头，闭上眼睛。
　　天空开始放白了。
　　多啦A梦抱着手坐在空荡荡的被子旁，闭着眼，紧抿着嘴。
　　阳光慢慢地照亮了世界，透过野比家薄薄的窗帘进入房间里。
　　猛地，多啦A梦睁开眼站了起来。
　　“想到了！只有这个法子了！”
　　“哇——！”
　　大雄从壁橱里滚了出来，在房间里来回跑了一阵，慌慌张张地背上书包。
　　“迟到了，迟到了！”
　　多啦A梦按住他的肩膀大喝一声。
　　“别睡糊涂了！我可能想到了能够拯救地球的办法！”
　　大雄一下停住了，他盯着多啦A梦回应道。
　　“好，开紧急会议。”
　　打开窗帘，两人装上竹蜻蜓，迎着耀眼的朝阳，在饱含着水灵灵的露气的空气中飞了出去。
　　“大家集合了！作战开始！”
　　多啦A梦呼喊道。
　　圣诞武士伫立在镇子的边境上。
　　巡逻程序暂时停止了。圣诞武士头顶发出哔、哔、哔的计时声。
　　“地球人不知不觉间将大部分电子脑换成了其他回路”，是现在残存的电子脑碎片所认识到的状况。
　　虽然只靠自我修复程序无法完全恢复原样。不过杰多的自我保护机能在设计时也考虑过这种状况。
　　哔、哔、哔的电子音一直持续响着。和莉露露使用地球的道具进行恢复一样，电子脑也在球内内藏的纳米机器群的工作下起着变化。只要花上足够的时间，就能慢慢地取回控制权，再次履行自己的使命。
　　圣诞武士沐浴着清晨的阳光，微微地低着头，沉默地伫立着。
　　五小时前。
　　“再见，堇小姐，今天辛苦了。我明天九点来接你。”
　　的士在大门口停下来，星野堇下车向经纪人回了个礼。盯着离去的的士的尾灯看了会，她转身向自己家走去。
　　虽然周刊志上有着各种无根无据的传闻，不过只有这里，才是她真真正正的，最后的私人空间。这座自己孩提时代的房子，原本是自己和妈妈、帮佣三人一起住在里面的，不过在现在各种增建改建后，已经只有自己一个人住了。不论是外观和内部装潢都花了不少心思，强行加入各种自己任性的要求，才成为了现在的样子，只有在稀少的休息日里，她才会来这里读读书，做做饭。
　　以前曾因为捏造的丑闻而被奇怪的男人缠上，甚至被闯到这家里，因此她现在连最亲密的朋友都不会招待到这里来。而那个时候出现的奇怪的孩子们，在她心里留下了深刻的印象。他们曾数次在她人生的旅途中出现，温柔地守护着她心灵中最深邃的部分。
　　来到门前，自动感应的灯亮了起来，堇从手提包里拿出钥匙。
　　忽然她的目光落在包里的一张小纸片上。纸片上写着电话号码和练马区的地址，这是从儿童电话谈话室的工作人员处拿到的。是那个坚称有人要征服地球的孩子的地址。
　　堇站在原地考虑了一会，转身走出大门。道路昏暗，周边的人家应该都入睡了。堇一面走向大路，一面翻开手机，在地图上确认纸条上的地址。
　　她犹豫了一会要不要现在就打电话，最后还是打消了拨出号码的想法，走上大路，招手拦了辆的士。
　　她说出练马区的住址，加上了句请开快点，司机一脸理解地踩下油门，或许是以为有急病病患之类的吧。
　　堇静静地将手放在胸口的项链上，她平时都将它收在衣服内，几乎没人注意到过。这条除了表演外都不会离身的项链，正是位于最接近堇的心的地方。
　　项链里面有张照片，保存着堇在孩提时代最重视的人的笑脸，而他现在正身处无比遥远的世界。
　　自那以后，自己成长了，那时候的特别的力量早就归还了，现在只是一个女演员而已。而当时只是在制作公司的大人们的要求下，在舞台的聚光灯下唱过几首歌。
　　那些孩子是唯一看过项链里的照片的人。从他们身上可以感到和自己有某些相似的地方。自己在遥远的过去，也曾他们一样吧。直率，喜欢冒险，用晴天霹雳般得到的神奇的科学力量在空中翱翔，和真正的朋友们一起欢笑。
　　那时候，我曾拯救过地球。
　　现在也有我能做得到的事。堇静静闭上眼睛，感受着的士的加速。