　　----------------------------------------------------------------------
　　作者： 濑名秀明
　　插画： 藤子 Ｆ 不二雄
　　翻译： faxiajin
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　一开始一切都  被黑暗包围
　　一开始神说  “要有光”
　　这是一切的开始  这是一切的开始
　　
　　离开神的  亚当和夏娃
　　在伊甸之东  踏上旅程
　　这是罪的开始  这是罪的开始
　　
　　作词、作曲：岩渕亮　「一切的开始」
　　
　　在黄昏  缅怀
　　那遥远的异国  沉没的夕阳
　　造访的 陌生的国度
　　遍洒 神的光芒
　　
　　作词、作曲：岩渕亮 「祈祷」
　　
　　
　　序章
　　咯吱，咯吱的声音随着地面的震动传来，让正在聊天的大雄和静香停了下来。
　　“啊，好厉害，你看，那个！”
　　静香叫道。一台外壳闪闪发亮的机器人正甩着双臂，咯吱咯吱地走到空地上。大雄楞了一下，马上抱起手，摆出一副不感兴趣的样子。
　　“这是个遥控的。”
　　“可是从没见过这么大的机器人呢。”
　　“强夫有个表哥是制作模型的天才。肯定是他专门给强夫做的。”
　　“呵呵－，猜对了。”
　　拿着遥控器的强夫从围墙的阴影处探出头来，技安也跟着露出他那土豆形状的大脑袋。两个人脸上都挂着得意洋洋的笑容。
　　这里是镇内残留的最后一片空地。周围全是民居，用来玩室外棒球的话有些狭窄，若是技安来击球的话，就算控制力度，球飞出去也会打破神成先生家的玻璃。空地的角落里长着一棵柿子树，里侧的围墙边上，自大雄记事以前，就垒着三根水泥管，好像座小山一般。大雄从上小学起就喜欢在回家时躺在上面午睡一下。而像星期六下午这种可以悠闲渡过的时候，就更不用说了。
　　“怎么样，吓一跳吧。”
　　技安和强夫走了过来。强夫用手指拨动遥控器的摇杆，机器人马上跟着握拳高举起来，做出庆祝胜利的姿势。
　　大雄和静香本来坐在水泥管上，谈着些暑假的回忆。可被强夫他们打断后，静香的注意力被立刻吸引过去了。她兴致勃勃地跳下水泥管，仔细看着机器人的动作。它的外形像极了那些在动画片里登场的人形机器人们，几乎和静香差不多高。班上最矮的强夫甚至得一边仰视着它一边操纵，让人清楚地感受到它的大和重。
　　“怎么样，大雄，吃惊吧。”
　　技安的口气好像这个机器人是自己的一样。
　　“没什么了不起。”
　　“没什么了不起？你可真不直爽。”
　　强夫拉高了声音。
　　“很羡慕吧。羡慕就羡慕，吃惊就吃惊，老实……”
　　“都说了我不羡慕。”
　　大雄耸耸肩。技术不高兴地发令道，
　　“强夫。ATTACK！”
　　机器人从指尖噼哩啪啦地射出BB弹，打得大雄狼狈地逃开了。
　　“我说你们，快住手！”
　　静音大喊，而技安和强夫只在那哈哈大笑。大雄跑上街道转过身，
　　“你那个算什么！我要做个能坐上去的机器人出来！”
　　技安听了这话表情变得严肃起来。
　　“真的吗？”
　　强夫一瞬噤了声，不过马上又笑了起来。
　　“肯定是吹牛啦。就算是多啦A梦也做不到的。”
　　“看着吧。我会做个像大楼那么高的出来！”
　　“有趣。到时候来决斗吧。”
　　“好，你等着！”
　　“等等，大雄！”
　　大雄一拧身，鼻子喷着粗气离开了空地。
　　可不一会，他就叹了口气，双手插进短裤的裤兜里，向自己家走去。
　　大雄独自一人走在街上，听着远处传来的救护车的警报声。烈日的曝晒下的沥青路反射着阳光，眩目得让人无法直视。一辆小轿车转进小路开过大雄身边，留下的尾气的颗粒浸透了夏日的暑气，湿答答地将大雄包裹住，让他皱起脸来。
　　“有什么了不起，那么个小机器人，我根本就不羡慕……”
　　大雄的家是座贷款的二层木制小楼房。姓名牌上用古朴的字体写着“野比”。野比大雄，大雄自认为自己的名字很傻气，可父母给他起这样的名字，似乎是包含着希望刚出生的孩子能健健康康，茁壮成长的心愿。有时候他听到到别人提起这种说法会感到很难为情；有时候也会想起双亲寄托在这个名字的期望而发奋，不过总是没有长性，很快就回归到平时那种懒散的生活中去了。虽然从来没有用功读过书，可进小学的时候就眼睛就已经近视了，现在没有眼镜的话连身边的东西都看不清楚。
　　进入玄关，噔噔地走上楼梯。大雄打开自己房间的门进去坐下，然后一口气把在路上积累的情绪释放了出来。
　　“啊啊，好羡慕啊！”
　　正在房间里吃着冰淇淋杯的多啦A梦露出一脸吃惊的表情。大雄紧接着扑了过来。
　　“多啦A梦，帮帮我。”
　　“冰淇淋已经没了！”
　　“不是啦，我要让强夫输得心服口服。所以给我拿个像大楼那么大的机器人出来。”
　　“大楼那么大的机器人？”
　　听大雄说完在空地发生的事，多啦A梦不耐烦地说道，
　　“别说得那么轻巧了，那么大的机器人，你以为要多少钱啊。就算在二十二世纪，不贷款也不可能买得起的！”
　　“多啦A梦一定有办法吧。”
　　“你总是这样子依赖别人。暑假已经过完了，马上就第二学期了吧。也该收心学习……”
　　多啦A梦一旦心情不好嘴角就会马上垂下来。大雄放大了嗓门。
　　“小气！”
　　“谁小气了！”
　　“小气，小气猫！”
　　“你竟然这么说，我不管你了！”
　　“好好，不要你管。你自己冷静一下头脑吧！”
　　“真受不了，本来就这么热还碰到这么扫兴的事……。啊－烦人烦人！”
　　多啦A梦少有地大叫起来。他三口两口把冰淇淋吃光，站起来从肚子上的口袋里取出件道具。
　　有着粉色门扉的〈随意门〉。
　　他故意重重地把高大的门框顿在地上。
　　“我要冷静头脑去了。你快给我写作业去！”
　　说完多啦A梦穿过门走进对面的世界，然后猛地将门扣上了。
　　房间里突然安静了下来。
　　“也用不着这么说……。天热也不要发这么大火啊。”
　　大雄感到不安起来。在这个房间里他总是和多啦A        梦两个人在一起。躺倒在榻榻米上，心里却安定不下来，野比家并没有富裕到会给孩子的房间里装空调，不一会儿大雄身上就汗湿了。
　　大雄站起来，在留在房间里的随意门前坐了下来。
　　“多啦A梦……”
　　大雄嘟嚷着，拧动随意门的门把。
　　