　　第2章
　　大雄三人离开新宿上空，向东北东的方向飞去。
　　在强力的喷气引擎的推动力下，像巨树一般矗立的高楼大厦也好，都厅那直刺天空的双塔  也好，都一下被机器人甩在了身后。向下望去，广阔的新宿御苑和中央公园都变得好像盆景一样。而且在这个镜面世界之中，电车和汽车都一动不动，一切都静止着。看起来就好像精巧的模型城镇，只不过都是左右颠倒，而且是用货真价实的混凝土制成的。大雄的机器人都就这样无人知晓的世界里发出轰鸣飞行着。
　　沥青道路在城镇里纵横交错，将东京的大地切成细小的一块块。这一块块区域中，排列着一栋栋大楼与公寓和好像裂缝一般的车道。自然的河川蜿蜒地挤在这些人造的网眼中，在酷暑的太阳下，河面反射着粼粼波光，在这个镜面世界中，河水却并没有停止流淌。
　　这从未见过的奇异光景，和凌驾于一切之上的机器人的迫力，看来完全攫住了静香的心。
　　“这么大的机器人，是多啦A梦买的吗？”
　　“不是，是捡的，在北极。”
　　“捡的？”
　　静香瞪大了眼睛。“没问题吗？随便开动它。”
　　“没关系啦。又没有失主。”
　　飞过武藏野市，前方葱郁的山峦扑面而来。可以看到山脊的前方有湖水的反光。
　　“好漂亮的湖！”
　　在山腰处，镜子一般的湖现出了身影。或许是周围的山脊挡住了风的关系，湖面上没有一丝波纹，只清晰地映出太阳和飞来的机器人的影子。
　　“在这里游泳一定很舒服。降落！”
　　大雄用控制器下令。机器人自动地调整了姿势，用双脚缓缓地降落在湖畔。引擎的喷出的气流使周围的枝叶猛地摇荡起来，湖面也在这股能量的激荡下画出一道道圆弧扩展开去。
　　等到引擎熄灭，机器人打开胸甲的时候，湖和周围的森林已再次归于寂静。反射着阳光的湖面好像正诱惑着大雄他们。
　　机器人将右手靠近驾驶舱。
　　“走吧！”
　　三人跳上手掌，让机器人将他们放到湖畔。机器人恢复站立的姿势后停住了。一阵风吹过，树叶沙沙作响。
　　“我要换衣服，等一下哦。”
　　静香抱着游泳包跑向机器人脚跟后。多啦A梦从口袋里取出〈换装相机〉。
　　“大雄也换下衣服吧！”
　　多啦A梦将镜头对准大雄按下了快门，这件他们经常用到的未来道具， 马上将大雄变成了穿着海水泳裤的样子。
　　换好了泳装的静香从机器人的脚跟后跑了过来。三个人吹呼着，一起跑下湖去。湖水清澈怡人，跑到齐腰深的地方时，静香已经迫不及待地一下扎进水中，多啦A梦也手脚并用地啪哒啪哒地打着水向前游去。
　　只有大雄咕嘟嘟地向下沉去。
　　“啧，忘了游泳圈了。”
　　大雄一在呛着水一面回到岸上，刚才一直和机器人合二为一，让他有了自己无所不能的错觉。
　　静香和多啦A梦渐渐游远了。静香玩得开心固然让大雄高兴，可看到多啦A梦也一起游得那么欢，让他不禁感觉到有些恼火。
　　“怎么不游啊！”
　　“明知故问！”
　　瞪了开口揶揄的多啦A梦一眼，大雄回到机器人旁，他沮丧地在机器人的脚边躺下来，仰望着机器人的巨体和天空。
　　“对了！”
　　大雄脑子里灵光一闪，从泳裤的口袋里拿出控制器握在手里，让机器人伸过手来，他跳上手掌，回到驾驶舱，向机器人发出命令。
　　机器人跳了起来，做出漂亮的入水姿势扎入湖中。紧接着它张开双臂划着水，用蝶泳般的姿势浮上水面，然后用自由式向前游去。机器人手臂每划一下便激起大量的水花，让它飞快地前进。果然如此，大雄想，这个机器人虽然没有运动神经这种东西，但仍能做出媲美体操运动员的动作。
　　“怎么样，我也能游泳了！”
　　大雄站在驾驶舱里唰唰地挥动着手臂。机器人的动作也变为仰泳的姿势。屏幕上可以看到多啦A梦和静香了，他们吃惊地看着机器人游了过来，然后被机器人激起的水花吞没。意识到自己做得太过火了的大雄赶紧命令机器人停了下来。
　　“停下！就在这里当我的游泳圈！”
　　——机器人浮在湖中央，好像座小岛一样。
　　三个人在机器人周围游泳嬉戏了一个多小时。尽兴之后，他们躺在机器人的胸甲上晒起太阳。机器人外壳的未知合金在阳光的照射下并不会像平底锅一样越来越烫，只有舒适的温热传达到肌肤上，让人不知不觉睡着了。
　　四周一片静谧。
　　“哈哈，这个机器人像这么躺着，好像只海獭一样。”
　　游了个痛快的静香一面用脚打着水，俯着身浮在水里，一面抬起头眺望着机器人。
　　“干脆就给它起名叫‘小海獭’吧。”
　　“一点都不好”大雄表示反对，“要感觉更强的。魔神之类的。”
　　“圣诞武士怎么样？”
　　“这个名字很帅气！”
　　“从‘圣诞老人’变化来的，因为是从北极出现的嘛。”
　　
　　北极圈，一名手持着通信机的少女正走在浮冰上。
　　风雪使天地间一片昏暗。浮冰互相碰撞挤压，四处起伏不平，断裂的冰层有时会突然高高地竖立起来，但除此之外，绵延的冰面似乎无边无际，这景色正是几何学意义上，超越人智的世界。
　　少女的手臂和腿部都毫无遮挡地暴露着，身上只穿着一件竞赛泳衣似的紧身衣和靴子。这是在重复进行亚空间移动时，做为最低限度的防具而装备的。少女的脸庞直面着风雪，披散着的红发在暴风狂乱地飞舞着，然而不论她的肌肤和头发，还有拿着通信机的纤细手指，都没有被冻伤的迹象。
　　少女一言不发。好像生来就放弃了语言的意义一样，只是独自走着。反而通信机脉动着发出哔、哔的电子音，少女一面无声地与这声音对着话，一面确定自己前进的方向。
　　野兽的咆哮声让少女停下了脚步。一只成年的北极熊从下风处的冰块后现出了身影，它露出狰猛的表情向少女靠近，前爪上锋利的爪子立了起来。
　　少女面无表情地盯着北极熊，她抬起没有拿着通信机的右手，用食指指向前方，她的长发在风中乱舞着，犹如神话中的女神一样。北极熊向她扑了过来，它的巨体几乎要将少女整个盖住。
　　少女指尖发出的光线刹那间击中了巨熊。仍然竖着利爪的北极熊在少女面前倒了下来。她抑制了冲击力，并没有夺去它的生命。
　　通信机的脉动变化了。它捕捉到了微弱的声音。
　　对象再次沉默了，不过已经知道地点了。
　　丢下晕倒的北极熊，少女逆着风雪跳了起来。
　　看来需要数次细微的亚空间移动吧。
　　直到最后少女也没有在北极圈说过一句话。原本发音语言这些东西，在神所创造的世界里是不需要的。
　　
　　在镜面世界之外，独自一人在家的野比的妈妈，又有点动起肝火来。妈妈的名字是玉子，从小就是个暴脾气，常被附近的孩子取笑作“生气包玉子”。即使和性格温吞的大助结婚，生下大雄后，性格也说不上有什么变化，再加上总是被大雄和多啦A梦引起的骚动折腾得团团转，使得她的变得更加容易生气。唯一的心境变化大概是受到喜欢动物的儿子的影响，现在也能理解到小动物的可爱之处了吧。
　　话虽如此，可大雄带回的家的小动物，多半都是麻烦的源泉。
　　听到不停鸣响的尖锐的电子音，妈妈慌慌张张地跑出来一看，犯人原来是早上应该已经收拾好了的那个圆球。从昨天起这个东西就一直一边哔哔地响，一边在家里、院子里到处滚来滚去，一不小心就被它绊一跤。用扫帚打几下后会安静下来，可过不了一会就会好像复活了一样再次发起声来。
　　今天早上大雄和多啦A梦把院子里的机械搬走后，妈妈就用扫帚给了在院子里哔哔乱叫的圆球一下，收到杂物间里后就把这件事抛到了脑后。打开杂物间的门，圆球立刻好像活着的生物一样跳了出来。
　　“会吵到邻居的，快给我安静下来！”
　　妈妈用浑身力气挥下扫帚。她对“修理”机器可谓颇有心得、对付那台和丈夫结婚时买的电视，只要她从一个绝妙的角度，用手刀“呯”的一下，就能解决故障的危机，就这样这台老电视一直服役到大雄长大。用扫帚猛敲两三下后，圆球终于安静下来了。妈妈用扫帚柄捅了捅圆球，确认它的确没有反应了后，松了回气。
　　她把圆球放回杂物间，仔细地上了锁。
　　“多啦A梦真是不让人省心呐。”
　　妈妈拍拍手，回头做家务去了。
　　
　　“喝！”
　　大雄一面在脑子里下令一面大喊出来。
　　圣诞武士几步助跑后一蹬地面，在空中向前转体两周后漂亮地着地，双腿紧紧并拢，身体绷得笔直，双臂高高向上抬起。驾驶舱里的大雄也用同样的姿势站着，双臂高举好像体操运动员一样。
　　圣诞武士和大雄现在可说是一体同心。
　　“大雄真厉害啊。”
　　静香的掌声让大雄心花怒放。他握着控制器在心中想像着侧手翻的动作，这是体育课上大雄最不擅长的运动之一，而机器人则可以轻松地做个不停。屏幕上的景色不停地回转着，却不会让大雄感到头晕。就算没有一点运动神经，只要和圣诞武士在一起，就能像奥运选手一样腾跃。
　　游了个痛快后，大雄三人又回到了新宿。在中央公园不用担心会毁坏汽车和大厦。大雄满足地再次坐上操纵席，靠在椅背上。就算自己不做出相同的动作，只要这样坐在驾驶舱里握着控制器，就能让圣诞武士做出各种金牌水平的动作。周围的高楼大厦俯视着大雄三人，如果它们有手的话，一定会鼓掌喝彩吧。
　　“可是真是不可思议呢。像这样又飞又跳的，为什么既不会让人头晕，也不会被甩出去呢？”
　　静香坐在副驾驶席上问道，多啦A梦抱起手来。
　　“是啊，不论机器人是什么朝向，内部的重力场总是保持着一定的方向。”
　　“重力场……？这种事情也做得到吗？”
　　“嗯——，现在的地球的科学是不行的。二十二世纪已经部分实用化了，可是还不能控制这么大的机器人的重力场。”
　　听着后面两人的对话，大雄回忆起来。以前，造访遥远的可亚星的朋友罗布鲁时，多啦A梦曾拿出过叫做〈回转胶囊〉的未来交通道具。不论球形的胶囊在各种坡道上怎么翻滚，内部的座舱都一直保持水平。
　　也就是说要保持比那个更大的载具内部的水平，以二十二世纪的科技也是做不到的吗。
　　“地球不行的话，那这人机器人是从哪来的呢？更远的未来吗？”
　　“也可能是宇宙的某处科技极其发达的星球……，送来的。”
　　“目的是什么？”
　　“我说，别说那些无聊的事的。”
　　大雄插进两人的对话。不知何时圣诞武士也做出和大雄一样的姿势，盘着腿一副不开心的样子坐在地上。
　　“比起那些，静香想操纵圣诞武士吗？”
　　“可以吗？”
　　“简单，简单！只要拿着这个，在心里想跑或者停就可以了。”
　　和大雄换过位置，静香坐到主操纵席上。前面屏幕所表现出的迫力再次让静香一番感叹。她用右手握住大雄递过来的思维控制器，按在胸口上闭上眼睛。
　　“动起来！”
　　圣诞武士掂起脚尖回转起来，然后以一个白鸟飞翔姿势停了下来。
　　“这是什么？”
　　“是芭蕾啦。我早就想这样跳看看了。”
　　大雄皱起脸。真是浪费这样的巨大机器人。简直好像在夏日祭上和附近的和歌老师跳“会津磐梯山”一样。
　　“这个按钮是干什么的？”
　　“啊，那个没什么用。”
　　“是吗？”
　　只是因为一点微不足道的好奇心。
　　静香按下了操作面板上的某一个按钮。
　　机器人突然停下了芭蕾，恢复了直立的姿势。屏幕上出现前方高楼的特写，在其中央映出一个红色的光点。
　　驾驶舱内响起一阵陌生的声音，大雄三人周围的仪表灯光改变了颜色。静香面前的一个小型的监视屏上，映出圣诞武士的胴体部分。位置在他们所坐的胸部正下方的肚脐部位，可以看到尖锐的枪口形的装置从身体内伸出来。
　　屏幕闪动了一下。
　　枪口射出灼目的光线，之前被标记的大楼被准确地击中，爆炸了。
　　啊啊、三个人屏住了呼吸。
　　枪口很快收回圣诞武士的体内。承受了这一击的大楼喷出浓烟崩塌起来。
　　大雄在电视上看过这种光景。那是纽约的世贸大厦被攻击的新闻视频。和那时完全一样，大楼在一击之下，好像失去了所有支撑重量的支柱般倒塌了。爆音响彻整个新宿，漆黑的烟滚滚升腾起来，好像波浪一样袭向大雄他们的位置。
　　静香用力摇着头尖叫起来。
　　“静香！”
　　“我，我不知道！怎么会这样！”
　　“不是静香的错。”
　　“我们也不知道啊！”
　　“要怎么办才好！”
　　大雄抓住一脸惨白的静香的双肩，只见她眼中泪水汩汩而出，控制器从手中滑落，落到地上发出清脆的声响。
　　“这里是镜中的世界，真正的世界什么事都没有！”
　　“可是，可是……”
　　静香伏在操作面板上大哭起来。
　　大雄也一时不知如何是好。圣诞武士静静地站着。驾驶舱内的各个仪表和平常一样运行着，好像什么事都没有发生过。可是屏幕上已经看不到高楼的影子。
　　多啦A梦一脸呆滞地喃喃道。
　　“还以为是玩具，没想到竟做出了这么离谱的怪物。这肯定是一种强力的兵器。”
　　这些话刺痛了大雄的心。
　　“那是没人的大楼啊。”
　　“要是这东西在真正的城镇发起攻击……”
　　“别说了！”静香堵住耳朵大喊。“别说那么可怕的话！”
　　大雄三人将圣诞武士留在新宿中央公园，用竹蜻蜓回到镇里。
　　进入自家左右颠倒的窗子，在〈室内鱼塘〉旁降落下来。这时太阳已经西斜了，阳光从窗户射进来，将三人的影子拉得长长的，他们不禁有了这影子将一直跟随自己，不停地无言地告发自己的罪行的感觉。
　　大雄和静香一动不动。多啦A梦先行进入水面。
　　真正的世界的一天也要结束了。
　　一整天空无一人的房间的空气有些灼人，夕阳照得房间里一片暗红，汽车的尾气声远远地传了过来。
　　大雄和静香拿着鞋子，一言不发地回到这边，三人围着鱼塘默默地站着。
　　“大雄，放弃吧。”
　　多啦A梦打破了沉默，夕阳染红了他的脸庞。
　　“我实在是有不好的预感。圣诞武士也好，镜中世界也好，都只是我们三个人的秘密。绝对不要对其他人说起。”
　　“……我发誓。”
　　一直低着头的静香抬起头直视着多啦A梦，举起右手。
　　“我也发誓。”
　　大雄举起右手，用比静香更微弱，几乎要听不到的声音说道。
　　多啦A梦闭上眼，举起自己的右手，和两人的手合在一起。
　　这边的世界的影子也拉得长长的，指着他们三人。影子是没法切掉的，三个人举起的手的影子，沉默地束缚住它们主人的心灵。
　　
　　夜深了，大雄爬进被窝，多啦A梦爬进壁橱的上格。直到黄昏时分还铺着鱼塘的榻榻米上现在铺着被子，睡在里面的大雄仰望着天花板。
　　把被子从壁柜拿出来后，腾出来的空间就成了多啦A梦的床。多啦A梦和平常一样蹦起来抓住壁橱上格的横板，脚在下格的收纳箱上稍借下力便爬上去，丢下句〈晚安〉后就拉上拉门。大雄则把眼镜放在枕边后闭上眼睡觉。
　　挂钟的时针已走过了十点。
　　这时候，强夫和技安正在寂静的空地上等着大雄。
　　技安坐在水泥管上，绷着脸喃喃自语。
　　“大雄那家伙，会拿个什么样的机器人来呢。”
　　强夫抱着遥控器，让米库罗斯待机。镇子的夜晚来的早。周围的住家几乎都熄了灯，空地相当的暗。从云彩中探出头的月亮也无法将月光送到这里。唯一的光亮来自于道路上一盏路灯的老旧的灯泡。
　　“像楼房那么大会是真的吗。”
　　“不可能。”强夫大声回应。“那么大的机器人，他家那房子怎么放得下。”
　　“可能放在院子里。”
　　“首先他那个啰嗦的妈妈就不可能答应。最多能收在壁橱里，和技安差不多大小就了不起了。不可能是我这个的对手，对吧。”
　　米库罗斯在强夫的操纵下摆出勇猛的姿势。
　　“话说好慢啊。”技安从水泥管上跳下来。“几点了？”
　　“十点……”强夫看了看爸爸给的瑞士表。“啊，十点半了！”
　　“大雄那家伙，爽约了吧。”
　　技安大喊起来时，路灯下突然出现一个人影。
　　两人一时屏住了呼吸，仔细看去，只见一个红发的少女站在那里。
　　她穿着无袖的上衣和格子花纹的短裙，皮肤白晳，相貌看起来像是外国人。鲜艳的红发披散在背后，或许是没有戴发夹的关系，大半边脸都被刘海盖住了。
　　她不是附近的孩子。
　　少女一言不发地走过来。少女穿着的衣服似乎微妙地有点不合身，给人很奇怪的感觉，胸口和肩部都绷得紧紧的，看来是小了一号，简直好像是偷来了别人的衣服穿在身上。
　　少女直直地盯着强夫和技安。两人被她的气势所压倒，一时间说不出话来。
　　“我想打听一下。”
　　与她的面貌给人的印象相反，少女出人意料地说起了日语。
　　“你们有没有在这附近看到巨大的机器人？”
　　“咦，你知道我的机器人吗？”
　　强夫开心地操纵米库罗斯做了几个动作。
　　“就是这个吧。我的米库罗斯。唉呀，其实也没那么出名啦。”
　　“不是这种玩具，是更巨大的。”少女睬也不睬强夫。“比你们的房子更大，和大楼一般高大的机器人。”
　　“怎么可能有。用常识想想就知道了。”
　　强夫看来很受打击。少女并不在意他挑衅的发言。
　　“我刚才不是说了吗，我在找大楼一样巨大的机器人。”
　　“那......”
　　“你们知道叫大雄的人物吗？”
　　“那家伙在撒谎！根本没有那种机器人！”
　　“叫大雄的人的家在哪里？”
　　“为什么总是那家伙......”
　　技安忽然捂住强夫的嘴。给他使个了眼色，马上明白过来的强夫不再说话了。两人现在都感到少女相当的诡异。
　　“我们不认识大雄。”
　　“不知道就算了。”
　　少女干脆地转过身离开了。再没有回头看两人一眼。
　　脚步声渐渐远去，不一会听不到了。强夫开口道，
　　“她是怎么回事......”
　　“其实还挺可爱的......”技安歪了歪头。
　　“这种时间还在外面晃来晃去的女孩子肯定不是什么正经人家。多半是不良少女吧。真想看看她双亲长什么样。”
　　“就是。”
　　说起来这两个人也同样在这个时间还在外面晃呢。
　　技安回到家时被妈妈大骂一顿后赶出了门。
　　技安是在同年级的同学间使用的外号。他的本名是刚田武。家里经营着杂货店，双亲都性格豪放，被附近的邻居敬而远之。技安的妈妈一面大喝着“武！”一面给儿子一个大耳光的景象在旁边看到都会让人感到痛，技安这个镇里的孩子王唯一的恐惧对象就是妈妈。
　　强夫也因为没法进家门，在玄关前哭号了一个多小时。他的父亲是位社长，常在各路媒体上露面的骨川家，住的是镇上最醒目的豪宅，而家里的儿子却是班级里最矮的那个。这件事很伤强夫的自尊心，正因为如此，对他来说，拿一些高价的玩具在大雄和技安以及其他同龄人面前显摆，就是保持自尊心的最好手段。强夫操纵着比自己还高的米库罗斯，不停地敲着玄关的门请求原谅，妈妈在屋里斩钉截铁的“我家没有晚上出去夜游的孩子。”的话，让他哭得更大声了。
　　大雄，静香，技安，强夫。
　　四个人总是在一起。
　　不知什么时候又加上了多啦A梦。
　　虽然发生了各种各样的事，但谁都没有想过，五个人会有分开的时候。
　　
　　“肯定就在这附近。”
　　少女一面站在小山的山腰处俯视着镇子，一面与通信机通话。眼前的这个小镇已经陷入了沉睡，而远处高楼大厦的楼群沐浴在都市的灯光中，好像浮在半空中一般。
　　“零件应该在先行的‘头脑’的引导下，全部到达无人的北极圈了，可是现在毫无踪影。”
　　少女的声音没有任何感情。她所居住的世界本来是不需要人类的声音的。她因神的意志而得到了喉与唇，以及由其而发的声音与语言。
　　“已捕捉到头脑发出的应答。虽然已迅速前往，但电波在中途断绝了。凭仅有的通信记录无法再进一步定位发信源。不过仍有线索，从头脑处接收过名为‘大雄’的少年的名字。尚不知为何被送往北极圈的头脑会转移到这里......暂时会在这一带进行搜索。”
　　通信机的对面并没有声音传来。这只是在任务完成之前单方面地报告行动。少女静静地继续说着。
　　“无论何种情况，既使粉身碎骨，亦会完成使命——祖国机械乌托邦万岁！”