　　第4章
　　大雄打着伞走在路上，他打着呵欠，一副睁不开眼的样子，几乎看都不看前面地迈着步子。和大雄一起上学的静香在旁边无奈地看着他。
　　“大雄，还说你难得没有迟到，结果又是这样子。”
　　大雄和大家一起上学的确是很难得的事。
　　技安和强夫正聊得热火朝天。
　　“昨晚的地震好猛啊。”
　　“好像不是地震。看早上的新闻，说是有陨石落在后山了。地上被砸出好大一个洞。”
　　“这么厉害。放学后去看看吧。”
　　“据说暂时禁止进入了。大雄，你还没睡醒呢？”
　　大雄迷迷糊糊地应了一声。
　　那手是怎么了，静香问道。大雄拿着伞的右手掌上，贴着大块的创口贴。
　　“这个……，啊，是摔倒了……”
　　“果然是大雄。”
　　“成天都那么呆。”
　　技安和强夫都笑了起来。
　　早上的班会结束后，大雄立刻进入了熟睡模式。在平时，倒数“3、2、1”后马上睡着是大雄的一项特技。不过今天连使出这个特技的必要都没有。
　　“野比，竟然在上课时睡觉，真不像话。”
　　老师重重地叩着桌子，大雄眼睛睁开一条缝，可大脑还没清醒过来。
　　“哈欠，我昨天晚上拯救世界去了……”
　　“什么？”
　　周围的同学爆笑起来，不过睡糊涂了的大雄没有理解状况。
　　“出去罚站！”
　　先生怒吼道，大雄闭着眼摇摇晃晃地走出教室。教室门关上后，他靠着墙壁，发出“呼”的鼾声又睡着了。
　　多啦A梦摆成大字形躺在地上。
　　“大雄现在在学校吧……哈欠……”
　　身为保姆机器人的多啦A梦虽然担心大雄，但二十二世纪的高级机器人如果不像人类一样保证睡眠的话，大脑也会不清醒。自己也犯困的时候对大雄午睡的行为就会变得宽容。
　　妈妈刚才似乎有叫自己吃午饭，不过因为太困了而没有听到。外面还下着小雨，不过天已经变得很明亮了。等大雄回来时就会放晴了吧。在那之前先睡一会也没关系。
　　然而一阵尖利的电子音打破了多啦A梦的睡意。
　　“哇，怎么了，怎么了？”
　　多啦A梦惊得跳了起来，急急地跑下楼梯来到传出声音的院子里一看，啊的叫了出来。
　　隐约残留在印象里的蓝色圆球正在从内部发着光，被妈妈用扫帚敲打着。
　　“都说了会给邻居添麻烦了。”
　　“原来如此，那就是圣诞武士的头脑！”
　　多啦A梦明白了。正因为只有头脑没有被送来而奇怪呢，原来这个召唤各个部件的圆球，就是应该装在圣诞武士头顶部的最后零件。
　　“妈妈，等一下。”
　　多啦A梦跑上去，妈妈一时来不及收手，扫帚一下敲在多啦A梦的头上，敲得他头晕目眩。
　　“是多啦A梦拿出来的吧，快收起来！”
　　“是是，是是。”
　　多啦A梦赶紧抱起圆球从妈妈身边跑开，向二楼跑去。
　　圆球的还在响着。它甚至从内部巧妙地控制着重心，在多啦A梦的手里挣扎着想逃出去。接着电子音开始变得忽强忽弱，开始发出有特征的信号。
　　“它好像在说话一样……”
　　多啦A梦返回大雄的房间，慎重地检查着圆球。通过三个圆孔观察内部，可以听到还有其他的电子音。看来这些孔既是连接圣诞武士的接口，也是感知外界的传感器。
　　将圆球放在榻榻米上，多啦A梦取出未来的道具。
　　“〈翻译魔芋〉。不过，能行得通吗？”
　　这是在二十二世纪的道具中也显得相当天马行空的食品化合物。外形和魔芋一模一样，让别人吃下去的话，其说出的话在传到自己的耳朵里时就会自动被置换为能理解的语言。认真地把将“翻译”和“魔芋”联系起来的无聊冷笑话给发明出来的，应该就是日本人吧。不过不论是外国人还是外星人，只要吃下这个，不论他们说的是什么言语都能予以应对。
　　（注：日语中“翻译”的发音为“ほんやく”，“魔芋”的发音是“こんにゃく”，发音有些相似，所以这里说〈翻译魔芋〉是无聊的冷笑话）
　　不过，这个圆球是机器。
　　多啦A梦尝试着将魔芋放在圆球上，意料之外的事发生了。
　　圆球载着魔芋，发出人类的声音。
　　“怎么回事，多啦A梦。”
　　多啦A梦盯着圆球。
　　那声音竟和妈妈一模一样。
　　“竟敢这样对待我。把我的身体还来。”
　　多啦A梦猛地摇摇头。圆球发出的毫无疑问是妈妈的声音。不过说出的内容却和妈妈扯不上任何关系。
　　圆球忽然改变了音调。
　　“多啦A梦，你是多啦A梦吧。你把我的身体弄到哪去了。”
　　多啦A梦感到背上一阵发寒，这是大雄的声音。
　　“莉露露应该来了。我好不容易才把地点告诉她。你也知道我们的秘密了吧？你知道地球会变得怎么样吗？多啦A梦？”
　　圆球用大雄的声音发出胁迫。没有任何表情的圆球发出的声音，却完美地重现了大雄说话的腔调。
　　“啊，这声音没有压力吧。亏我还想亲切地对话……那么。”
　　“喂，混蛋。把老子的身体还来。”
　　声音变成了粗野的男人。
　　或许是它从妈妈看的电视剧里学来的吧，犹如杀手一样凌厉、低沉的男人的声音。
　　会毫不在意地夺去他人性命的男人的声音。
　　“别，别胡说八道了。”
　　多啦A梦终于说出话来。
　　“不会让机器人征服地球的！”
　　“你也是机器人吧，我说，多啦A梦啊。”
　　圆球微微晃了晃，低低地笑了起来。
　　“我告诉你。你们‘地球’人无论如何挣扎，也已经迟了。”
　　蓝色的圆球的内部又开始发起光。
　　“我有自我修复功能。我在被你们的妈妈关起来的时候，进行了各种工作。和我的祖国联络上了。”
　　“祖国……？”
　　“用你们的语言来说，机器的乐园——机械乌托邦。”
　　多啦A梦倒吸口冷气。
　　“果然你们的祖国，是在宇宙中某处的行星吗？”
　　“你猜猜。”
　　“你不是未来的机器人，而是从其他星球来的！为了捕捉地球人！”
　　“不只是捕捉而已。是当作奴隶。”
　　“莉露露已经不在了！”
　　“没关系。刚才发来了联络。铁人兵团等不及基地完成，已向地球出发了。”
　　圆球发出笑声。多拉A梦毛骨悚然地看着对手。圆球的声音又变化了，低沉粗野的男人的声音和多啦A梦熟悉的那些声音混合起来。
　　“兵团正通过不断通过跃迁向这边杀来！怎么样，吓到了吗！”
　　圆球开始用多啦A梦的声音高笑起来。它没有换气的必要，不会喉咙嘶哑，不会疲累，不用呼吸。它可以超过人类的限度，不断地，不断地提高声音一直笑下去，直到让听着这笑声的人的心灵支离破碎。
　　多啦A梦冲出房间，跑下楼梯。
　　奔过走廊，冲出家门，他一面大叫一面往外跑去。
　　然后和人撞了个满怀。
　　“……怎么了，多啦A梦，你在笑什么呢？”
　　背着书包的大雄坐在地上。手上的雨伞也被撞飞了。他发现笑声并没有停下，疑惑地抬头向二楼看去。
　　“那这是谁的声音？”
　　
　　
　　“什么，铁人兵团要到地球了！”
　　大雄在原地转着圈，惊得不知该往哪跑。
　　“得逃跑才行，赶快！”
　　“跑到哪去？”
　　“地球要被征服了吧！”
　　“告诉妈妈吧！”
　　两人跑进家里，急不可耐地脱掉鞋子，大雄冲进客厅。
　　妈妈正在看电视，是下午的综艺节目。大雄和多啦A梦冲到妈妈面前，一面用力拍着桌子一面拼命说着。
　　“妈妈，机器人的军团要打过来了！”
　　“他们要征服地球！要赶快制定对策！”
　　妈妈绷起脸，“别挡着，我正在看呢。”
　　“现在不是做这种事的时候！”
　　“是真的啊。”
　　唉，妈妈叹了口气。
　　“我以前就有些在意了……”
　　“什么事？”
　　“你们看漫画和电视看得太多，有点分不清虚构和现实了……”
　　“不是那么回事！”
　　大雄感到一阵绝望。
　　他抓住妈妈的手大喊，多啦A梦也抓住妈妈的另一只手拼命地说着。而妈妈的脸上渐渐变得阴云密布。
　　“给我适可而止！”
　　妈妈的大喝刺痛了两人的心。大雄摇摇晃晃地走出客厅，一下在走廊上跪了下来。也难怪妈妈会生气，连自己都还不相信的事，要怎么说服别人呢。
　　“别放弃，大雄！”
　　多啦A梦拉着大雄来到大门边，取下电话的话筒拨出110。是啊，其他的大人里应该有会相信我们的。大雄从多啦A梦手里接过话筒放到耳边。
　　“是真的！不是恶作剧电话！”
　　话筒对面的大人完全不理睬大雄。即使大雄用生来从未有过的礼貌语气，无比诚恳地诉说，对面仍然挂断了电话。被爸爸妈妈和老师以外的陌生大人嘲笑，当作脑筋有问题的小孩子这件事，让大雄受到沉重的打击。
　　“打给自卫队！内阁总理大臣，联合国秘书长……儿童电话谈话室！”
　　大雄开始打给104询问电话号码。接电话的人大多一开始就将他当作傻瓜看待。不过大雄仍然不停地拨打着号码，不管不顾地诉说着。他已经听不清对面是如何拒绝他的了。没有人认真地倾听他的话。这是当然的事，连大雄自己都还不能相信这件事！最后他连自己在打给谁都不记得了。挂断电话的声音好像剪断了安全绳一样，大雄的衣顶忽然被提了起来。
　　“你在干什么，从刚才起就一直在恶作剧！”
　　“没有，不是的！”
　　大雄手舞足蹈地喊着。
　　“妈妈这笨蛋！”
　　“啊，竟然对父母说这种话！”
　　大雄从妈妈手里挣脱出来，一下摔了个屁墩，混合着疼痛和不甘的泪水从眼里流出来。他拉起多啦A梦的手，跑上二楼。
　　“嗨，大雄。”
　　打开房门，蓝色的圆球正用那三个孔对着他们。
　　“做好成为奴隶的心理准备了吗？”
　　它用的是多啦A梦的声音。
　　“你这假货！”
　　大雄用书包掷向圆球。圆球上的〈翻译魔芋〉被砸飞出去，它的声音再次变回尖利的电子声，在房间里滚来滚去。
　　“这家伙！”
　　大雄一个飞扑抓住圆球。想把它扔向墙上，但这时忍耐了许久的眼泪一下流了出来，他一屁股坐了下来。即使是这么狭窄的房间，凭大雄的力气，也无法对它造成损伤。
　　大雄一拳打在圆球上，手立刻痛得红肿起来。圆球又发出电子音。我连让它停下这声音都做不到，大雄呜咽着放开了圆球。
　　多啦A梦接着和圆球格斗起来。不一会儿电子音开始变小了，大雄回头一看，多啦A梦汗流颊背地抓住了圆球，将它装进杂物袋，用绳子紧紧扎了起来。
　　“放着不管的话不知它会逃到哪去。吊起来吧。”
　　多啦A梦呼呼地喘着粗气，将杂物袋吊上天花板。袋子扑腾了一会，渐渐安静了下来。
　　“不放出那吵死人的声音了吗……,这家伙现在一定正在和它的行星联络。”
　　多啦A梦坐了下来。大雄抽泣着说。
　　“多啦A梦，没人相信我们……”
　　“不是你的错。”
　　“昨天，我们可是努力了一晚上。”
　　“这会儿铁人兵团也正在向着地球前进吧……”
　　“是我的错，是我忘记了这家伙。”
　　“大雄，这不是你的错！”
　　多啦A梦斩钉截铁地说道。那强硬的口气让大雄感到好像被打了一巴掌。
　　“还能和谁商量？”
　　“技安和强夫。”
　　这两个名字自然而然的从大雄口中说了出来。他正以为会得到会得“那有什么用”的回答。
　　而多啦A梦稍微想了想，点点头站了起来，拉住大雄的手说道。
　　“好，走吧。”
　　
　　
　　‘咯咯咯，强夫大人，不在家。’
　　按响强夫家的门铃后，从玄关走出来的却是米库罗斯。它发着咯吱咯吱的声音，用两条腿走过来，灵活地打开门，应该是多啦A梦给它赋予的智能的关系吧。米库罗斯抬起右手做了个拒绝的手势。
　　“告诉我们他去哪了，我们有很重要的事。”
　　‘呸——！’
　　米库罗斯吐出长长的舌头，大雄和多啦A梦不由得面面相觑。
　　“这是给它装了小丑的舌头吗。”
　　“真有强夫的风格。”
　　大雄嘻嘻地笑了出来。多啦A梦也忍不住发出“噗”的一声。在地球的危机迫近的时候，小夫还有闲工夫给自己的机器人装备这东西。两人的脑子里浮现出强夫专注地进行这项工作时的样子，不禁有了将地球的危机放一放也没关系的感觉。
　　‘有什么好笑的！’
　　米库罗斯生气了，大雄一面忍着笑一面安抚起它。
　　“抱歉，抱歉。那我们来猜谜吧。回答不上来的话就告诉我们强夫去哪了哦。”
　　‘好，我接受。’
　　大雄出题了。
　　“大的，小的，打起架来谁厉害？”
　　‘那当然是大……等等，这次可不会上你的当。’
　　米库罗斯宣言道。
　　‘答案是小的。’
　　“很可惜，”大雄给出答案。“箩筐是不会打架的。”
　　米库罗斯一下跌倒在地，那动作和强夫有些相似。
　　‘呜——，呜——……’
　　米库罗斯垂头丧气地迈开步子。不知是不是错觉，它的头上似乎冒着热气。或许是一旦思考些复杂的事情，头脑就会过热吧。
　　“别那么烦恼了。”
　　大雄说道，两人配合着米库罗斯的步子走在后面。米库罗斯似乎还有些不能接受，怒气冲冲地样子，从后面看来有点可爱。组装起来的机械却给灵活地用两条腿走路，让人感觉有些不可思议。和米库罗斯一起走着，大雄的心情稍稍平静了一些。
　　米库罗斯走到多奈川边的道路上。从堤岸上向下看去，强夫和技安正站在河边，强夫手里拿着遥控帆船的遥控器。大雄叫着他们的名字跑了下去。
　　大雄开始说起来这两天发生的事，很快就让两人探着身子听得入神。和米库罗斯玩猜谜游戏稍微减轻了一些大雄惊慌的心情，让他可以说清楚那些离奇曲折的事态。
　　“那不是不得了了吗！”
　　“该怎么办啊！”
　　反而是技安和强夫惊慌起来，和刚回家时的大雄一样，在原地转着圈跑来跑去。看到这情景，大雄不禁热泪盈眶，向旁边看去，多啦A梦的眼睛也湿润了。
　　“你们相信吗。”
　　“果然是朋友……”
　　“说什么呢，我们也见过那个叫莉露露的女孩。没理由不相信吧。”
　　大雄喃喃道，
　　“都不理会我们，本来很担心……”
　　“等那些家伙打过来时就会相信了。”
　　技安用苦涩地说道。强夫心急火燎地大叫“那就太迟了！”。
　　大雄，技安和强夫都没有加上“大人”这个词，不过大家的心情是相同的。
　　‘坏蛋机器人，打倒！交给我！’
　　米库罗斯看来一直听着大家的话，这时突然勇猛地挥舞起两条胳膊。不过技安看了看它，只说了句“你的心情心领了。”
　　大雄大叫道。
　　“需要更强的帮手啊！”
　　大家你看看我，我看看你。帮手？要到哪找？
　　最先开口的强夫。
　　“这样能不能行……”
　　大家看向强夫。
　　“圣诞……什么的，把它的脑改造一下，让它站到我们这边。”
　　多啦A梦突然吸了口气。
　　‘强夫大人，天才！日本第一！’
　　米库罗斯大声地发出称赞。
　　“你这家伙吵死了。”
　　大雄觉得有点不耐烦，而多啦A梦则露出欣喜的表情。
　　“强夫，这主意行得通！”
　　多啦A梦肯定地说道。
　　“引导兵团来地球的正是那个电子脑。如果让它成为我们的同伴的话，就可以给兵团送去假的信息，或许就可以让它们陷入混乱。”
　　“可是，要怎么改造？”大雄问道。“那是其他星球的机械吧。电路什么的肯定和地球完全不同。”
　　“给它换上地球制的电路。用二十二世纪的电子脑也可以操纵圣诞武士。那个电子脑至少在控制原理上是和地球的机械相同的。”
　　“厉害啊，强夫。”
　　技安不停地拍着强夫的肩膀，强夫显得有点不好意思。
　　“表哥改造遥控器的时候常这么干。所以我才想能不能这样……”
　　多啦A梦将竹蜻蜓分给大家，米库罗斯则用自己背后的螺旋桨。大家一起飞向大雄的家，拿着鞋子从二楼的窗户进入大雄的房间。蓝色圆球没有逃走，仍然被装在杂物袋里吊在天花板上。
　　“你回来了，多啦A梦。”
　　圆球看来察觉到动静，发出妈妈的声音，〈翻译魔芋〉也一起被塞在袋子里了。技安和强夫听到这声音也吃了一惊。
　　“这是什么。”
　　“好恶心哪……”
　　“地球人，你们再怎么绞尽脑汁也是没用的。”
　　圆球变成杀手的声音。
　　“听你们的声音就知道了，都是些脑子不好的家伙。”
　　“少废话，给我老实点。”
　　技安冲向杂物袋，多啦A梦厉声说道，
　　“大家不要受他影响，就当没听到！”
　　“多啦A梦，赶快！”
　　技安按住袋子，多啦A梦打开袋口，只露出圆球三个孔的部分，取出工具插进一个孔去。
　　“哇，干什么！”
　　螺丝刀高速旋转着向内部深入。〈翻译魔芋〉已取掉了，圆球只能发出哔哔地的尖锐电子音。多啦A梦迅速地将螺丝刀插进第二、第三个孔，很快打开一个小盖子，他向里面观察着。
　　“果然，都是些从没见过的回路。”
　　“把它们给改成见过的回路！”
　　“就是那样！〈天才头盔〉和〈技术手套〉！”
　　多啦A梦取出以前改造强夫的遥控坦克时用过的道具，马上开始工作。
　　戴上头盔和手套，多啦A梦飞快地使用工具，将圆球内部的回路替换成自己需要的电路。一开始还在不停发着电子音的圆球渐渐安静下来，不再发光了。这是极为精密的工程，多啦A梦连擦汗的工夫都没有，一直拼命地工作着。
　　大雄将视线转向窗外。云层正在散去，阳光再次出现了。又是和平常没什么两样的一天，只是世界毁灭的危机正在接近。
　　“嗯————，这可真是个麻烦。”
　　“怎么了？”
　　“这家伙正在抵抗，虽然不是很明白，不过它的结构不是能被简单改造的。”
　　“那，就是说不行啰。”大雄绝望地说。
　　“不，把基板全换掉后已经老实下来了。你看它已经没声了。来试试通信功能吧。”
　　多啦A梦将铁丝般的细线插入圆球内部，手边的机械开始注入复杂的程序。
　　“好，圣诞武士，马上停止所有与兵团之间的联络。”
　　圆球马上老实地发出哔的回应。
　　多啦A梦掀起头盔的面罩。
　　“……看来没问题了。”
　　“太好了！”
　　“别高兴得太早。到现在为止送出的信息是没法抹消的。地球的大概位置已经传送给兵团了。很可能没法改变对面的路线。”
　　“那兵团还是会来到地球吗？”
　　技安不安地问道。
　　“还有机会。兵团现在失去了前线的间谍，虽然不知道从机械乌托邦观测到的情况如何，不过对他们来说，地球仍然是个未知的世界。”
　　“可以开动圣诞武士吗？”强夫问道。
　　“它应该还在镜面世界的后山。昨晚的次元震肯定让打折买的电子脑当机了。把这家伙带去给装上吧。”
　　技安点点头，似乎是下了决心。
　　“去镜面世界吧。”
　　“那要先做个新的入口。找个像镜子一样平坦的反射平面吧。”
　　“多奈川怎么样？”
　　“流动的液体是不行的。要平静的水面。”
　　“平静的……”
　　大雄想了想，得出了结论。“只有那里了。”
　　“哪里？”
　　多啦A梦拿出〈随意门〉。大雄当先打开门走了过去。
　　看到目的地是静香家的浴室，多啦A梦几人无力地塌下肩。
　　浴缸里放满了刚热好的洗澡水，正腾腾地冒着热气。浴室打理得十分敞亮，肥皂和香波摆放得整整齐齐。沐浴的莲蓬头正歪着小脑袋，好奇地看着大雄一行人。
　　“真的不用先知会静香一声吗？”
　　“我不想把女孩子卷进这么可怕的事件里。”
　　“亏你敢这么说，明明第一个就想到这地方。”
　　不过现在不是斗嘴的时候，多啦A梦向浴缸里滴入一滴〈进入镜面世界的油〉。
　　“哇，变成镜子了。”
　　初次看见镜面世界入口的技安发出惊叹。
　　“就我们几个去。出发吧！”
　　多啦A梦踏入镜中，紧接着大雄、技安也跟着进入浴缸。
　　“喂，米库罗斯，怎么了。”
　　一半身子已没入镜面的技安看向强夫身后，米库罗斯正在浴室的角落里发抖。
　　‘嘎嘎，对面有很多，可怕的机器人啊。’
　　“那也不能逃跑，快来，米库罗斯！”
　　技安猛地一下潜入镜面世界。强夫战战兢兢地用手指探了探水面，看向米库罗斯。它那怕东怕西的样子还真像我，强夫想。
　　“米库罗斯，你不听主人的话吗？”
　　强夫抓住米库罗斯的手腕，一下跳了进去。
　　确认所有人都进入镜面世界后，多啦A梦说道。
　　“到外面去吧。”
　　一行人屏息静气地在静香家的走廊上前进。虽然〈室内鱼塘〉已经被次元震毁坏了，不过莉露露在后山对面建造的基地还残留着。基地里海量的工作机器人现在正毫发无伤地在镜面世界里徘徊，不知道它们会隐藏在哪里。
　　左右一旦颠倒，房子里的感觉就大不相同。挂历全变成了镜像文字。还不习惯的技安和强夫因为眼前的种种变化瞠目结舌．
　　走出玄关来到大道上，这个空无一人的颠倒世界完全地展现在两人眼前。
　　“哇——，这就是镜面世界．．．．．．”
　　强夫和技安瞪大眼睛观察着周围，似乎还不太能相信这个世界的广阔。
　　“真的是个只有左右颠倒了的世界啊．．．．．．”
　　“那，那”强夫慌张地向多啦A梦问道，“我们的家也都在吗？”
　　“在的。”
　　“空地，学校和商店街呢？”技安问。
　　“什么都有。”大雄回答。
　　“你这家伙一直都独占着这儿啊！”
　　技安作势要揍大雄，被多啦A梦拦住了。
　　“还是赶快去后山吧。”
　　“哦，是啊。”技安左顾右盼了一会，“平常后山是在那个方向……，那现在该往这边了。”
　　为了不发出太大声音，大家快步走着，所有人都一言不发。
　　打头的多啦A梦突然在一条巷子前停了下来，一下贴到墙上。
　　“怎么了，怎么回事？”
　　“嘘！有声音……”
　　大雄几人从电线杆后探出头，向巷子对面看去。
　　哐哐地沉重金属发出的声音正靠近过来。
　　冷清的道路上，一台昨晚袭击大雄的有着翼龙形状的尖喙的机器人，正慢慢地走近。
　　“那就是敌人的机器人吗？”技安厌恶地低语。
　　“是哨兵机器人，正在巡逻呢。”
　　这时，一行人身边发出咯啷咯啷的细碎金属音，强夫发出“嘘”的一声。
　　是米库罗斯正用双臂抱着自己发着抖。
　　‘好可怕，好可怕。’
　　“笨蛋，不能弄出声音。”
　　强夫拼命地安抚它，可米库罗斯完全停不下来。正窥探着敌人动向的多啦A梦绷紧了身子。
　　“不好，被发觉了吗？”
　　强夫用手捂住米库罗斯的口部，大雄几人屏住呼吸。哨兵机器人停了下脚步，转头看向这边。
　　足音再次响起，一点点往这边接近。大家紧张起来，这样下去会被发现的。
　　突然米库罗斯大叫起来，它甩开强夫的手冲了出去。
　　‘哇——！’
　　“啊、笨蛋！”
　　米库罗斯挥舞着手臂冲进巷子，哨兵机器人用锐利的目光一直盯着它的行动。强夫不由得闭上眼，抱着头蹲了下来。这下机器人肯定知道我们藏在哪了！
　　“……不，等等。有些奇怪。”
　　观察着情形的多啦A梦低声说道。哨兵机器人盯着米库罗斯跑过的转角看了一阵，便好像失去了兴趣一般转身走开了，看来也没有与某处联络的样子。它发出哐哐的脚步声，回到了原来的巡逻路线上。
　　“……看来是走了。”
　　“这是怎么回事。”
　　多啦A梦疑惑地想了一阵，然后明白了什么似地点了点头。
　　“是这样啊，它可能是把同是机器人的米库罗斯当成同伴了。”
　　“原来如此。”
　　“小心地赶路吧。”
　　多啦A梦一马当行地跑了起来。强夫虽然担心米库罗斯的去向，可也不能一个人留下来，只得跟上大家的脚步。
　　“静香，水已经热好了，快去洗澡吧。”
　　“好的，妈妈。”
　　在妈妈的催促声中，静香愉快地哼着歌向浴室走去。
　　静香喜欢洗澡这件事甚至在同学间都很出名。如果可能的话她觉得整天泡在浴缸都可以，不过那样肯定会挨妈妈骂，于是只控制在早中晚各一次的程度。以前静香曾借助多啦A梦的未来道具，体验过一次憧憬已久的牛奶浴。她的梦想则是在豪华的宫殿的浴场里，在蔷薇的芳香中放松身心，不过在自家的浴室也很满足了。
　　浴缸里正冒着热气，静香和平常一样，先用手指试了试温度，然后微笑着脱起衬衫。
　　忽然她发觉了。
　　转头望向浴缸，仔细盯着水面。自己的影像在水面映了出来，比平时要清晰得多，简直好像在照镜子一样。
　　“镜面世界！”
　　静香将身子探下去，从上下颠倒的另一边浴缸出来，身体和衣服都没有打湿，这是油的效果。
　　“是大雄呢。”
　　周围一片寂静，听不到任何声音。静香打开颠倒的浴室门，向同样来到这个世界的同学追去。
　　
　　“喂——，找到了！”
　　技安在树林深处大喊，“这边，这边！”
　　镜面世界的后山受到了相当严重的破坏。原本放着〈室内鱼塘〉的地方的地面泥土全翻了起来，周围的树木向四周倒伏着，好像落下了炸弹一样。
　　大雄一行跨过倒下的树木，向技安那边走去。很快视线变得开阔起来，全身泥土仰躺在地上的圣诞武士的巨体映入眼帘。它的身体陷入了地面，看来当时受到了相当强大的冲击。
　　“竟然被轰飞到这里来了！”
　　“看来这边的次元震要强得多呢。”
　　多啦A梦爬上圣诞武士的脚部，一面检查着它的状况一面向头部走去。不过并没什么发现什么异常。
　　电子脑的安装部位从外表看并没有受损。然而当多啦A梦打开盖子后，立刻露出了“果然如此”的表情。从二十二世纪买来的打折品已经损坏了。
　　“赶快把头脑换上吧，大家在周围望一下风。”
　　
　　“大雄他们到哪去了呢……”
　　静香跑在不见人影的左右颠倒的道路上。还以为马上就能找到，现在看来他们可能是去圣诞武士所在的新宿去了。死寂的镇子显得有些阴森，静香与其说是为了寻人，倒不如说是为了挥去自己的不安感而奔跑着。
　　突然一阵声响从身边传来。
　　“大雄？”
　　静香站住了。那不是人类的脚步声。而是金属摩擦发出的哐哐声。
　　是一台机器人，而且正从小巷对面笔直地靠近过来，金属的脚步声渐渐加快，最后跑了起来。
　　“有人吗！救命啊！”
　　静香拼命地向反方向逃去，金属的脚步声再次加快了速度，从背后追了上来。尽管知道这里是空无一人的镜面世界，静香仍然一面拼命地跑着，一面大喊。
　　“有人吗！”
　　‘有人吗！’
　　“来人啊！”
　　‘等等我！’
　　“咦？”
　　静香回头看去。
　　“什么啊，这不是米库罗斯吗？”
　　米库罗斯扑到静香怀里。
　　‘呜，静香，我好害怕哦！’
　　“对了，你可以说话了呢。你知道大雄他们在哪吗？”
　　‘他们到后山去了，我很害怕，静香，我们一起回去吧。’
　　“哎呀，你这也算是个机器人吗。”
　　‘可以，该害怕的还是会害怕啊。’
　　“不行，和我一起来吧。发生了些什么事呢？”
　　
　　圣诞武士的眼睛亮了起来。
　　“动了！”
　　大雄吞着口水看着眼前的景象。呈大字形倒在地面上的圣诞武士慢慢抬起上身，技安和和强夫第一次看到这么巨大的机器人开动的情景，两人目瞪口呆，完全被震住了。
　　“这真的是我们的同伴吧！”
　　大雄不禁有些想要逃跑。多啦A梦仰望着机器人，表情也很紧张。
　　“它看向我们这边了！”技安说道。
　　圣诞武士伸出右手，同时身体也靠近过来，人类被那巨掌攥住的话，必定会粉身碎骨。
　　然而圣诞武士将手腕翻转过来，将手掌放在大雄几人面前停了下来。
　　大家都松了口气。
　　“可以放心了！”
　　“坐上去吧！”
　　大家跑上手掌。圣诞武士灵活地抬起手掌，打开胸甲，将四人迎入驾驶舱中，然后稳稳地站了起来，从驾驶舱里向外看去，后山对面的景色一览无余，大家欢呼起来。胸甲板慢悠悠地关上了，随后清晰的影像出现四人面前。
　　“厉害啊，这么强大的同伴！”
　　“机器人们，尽管来吧！”
　　技安和强夫完全被驾驶舱内部的装置迷住了。特别是强夫，他兴致勃勃地观察着操纵面板，似乎正思考着每个标识的意义。他很快探身到主操纵席旁，对大雄说道。
　　“不如在铁人兵团到来之前，把它们的基地毁掉。怎么样？”
　　“好啊，干吧、干吧！”技安挥舞着拳头。
　　“那好，强夫，操纵就交给你了。”多啦A梦点点头。“装上新的头脑之后思维控制器已经不能用了。不过操纵方法应该和遥控器差不多。强夫，一口气攻向镇子里的基地吧！”
　　强夫深深地坐进中央的操纵席，抬起双手，扫视了下整个操作面板。将运动鞋踏上脚下的踏板。他盯着屏幕上显示的绿色的信息，猛地推下红色的操纵杆。
　　“开动！”
　　强夫的直觉是正确的。圣诞武士开始迈开大步前进。它的动作让大雄激动不已，多啦A梦和技安则拉着手一起盯着前方的屏幕。
　　因为多啦A梦替换了电子脑的回路和程序的关系，驾驶舱内的操作方法也被改变了。形似飞机的操作界面上的各个功能分布在各种操纵杆和按钮上，即使是初次接触的人也能凭直觉进行一定的操作。强夫一开始还是一面观察一面尝试，很快就习惯了操作，让圣诞武士跑了起来。后山对面铁人兵团的基地出现在视野中，强夫让圣诞武士跑下山，一口气冲了过去。
　　
　　“那是什么声音？”
　　静香一面谨慎地走着，一面问米库罗斯。从后山深处，传来某些东西爆炸的声音，简直好像在打仗一样。
　　‘回去吧。这里，好可怕啊……’
　　米库罗斯缩在静香身后，然而现在非前进不可，静香也感到很害怕，可若不找到大雄他们的话，就会落入独自一人在镜面世界徘徊的状况，那样反而更危险。
　　学校的后山可以说是镇子里唯一还残留着自然的绿色的地方，一条人们往来踩出来的狭窄小道通往山顶的大杉树。顺着这条小道来到山腰处的静香发现有树木横倒在道上，她只得离开小道走进林中，穿越过茂密的树林后，眼前是巨大的岩石四散翻倒的景象，四周的树木几乎都被烧光了，静香小心翼翼地接近明显不自然的伤痕。
　　“究竟发生了什么事……”
　　就在这时。
　　静香猛地握住了米库罗斯的手。
　　她听到一阵细若游丝的呻吟声
　　“是谁？”
　　静香鼓起勇气问道，但没有回应。她向米库罗斯问道。
　　“你听到声音是从哪来的了吗？”
　　米库罗斯一面发着抖，一面指向翻倒在地上的石块的对面。
　　“有人被埋住了！”
　　静香拉着米库罗斯，向发出声音的地方跑去。
　　“大雄？是大雄吗？”
　　“不对，静香，是这里！”
　　静香看到了从土中露出来的手指，她吸了口气，虽然手指上满是泥污，但仍看得出来不是男孩子的。
　　“米库罗斯，来帮忙！”
　　静香拼命地扒开周围的土，手背和手腕渐渐显露出来。这毫无疑问是个女孩子。除了自己这几个人外，镜面世界里还有其他的人！
　　呻吟声从土里传出来。“加油啊！”静香一面鼓劲一面挖着女孩周围的泥土。然而爆炸掀起的泥土将她深深在埋在地下。小石子嵌进静香的指甲，手指越来越痛。她再次向米库罗斯叫道：“你在干什么呢，快来帮忙！”
　　‘是，是！’
　　米库罗斯驱动关节的电机，让双臂旋转起来刨开泥土。少女全身渐渐露了出来。首先映入静香眼帘的，是少女那一头鲜艳的红发，然后是不像日本人的美丽脸庞和白皙的肌肤，她穿着无袖的上衣和短裙。看来是被卷进爆炸而被轰飞了，从肩头到背后的衣服都被烧焦了，背后倒处都是破洞。米库罗斯好不容易终于将她纤细的双脚也挖了出来，然后将少女从泥土中抱起来，放在静香身边躺下来。
　　从没见过的女孩，除了我们以外，还有其他人知道这个镜面世界的入口吗？
　　得先给她治疗才行，静香伸出手时，突然发现少女手上的伤口，不由得发出“啊！”的一声。
　　从伤口处，可以看到精密的机械结构。
　　“——机器人！”
　　正在这时，少女突然睁开了眼睛。
　　她抓住了静香的脚脖子。
　　少女好像野兽一般抓住静香的脚，用惊人的力量一面渐渐收紧手指一面匍匐着爬行过来。
　　“你看到了。”
　　静香发出惨叫。
　　
　　圣诞武士一脚踏入仓库，引发了数次小规模的爆炸，而圣诞武士纹丝不动，它一面打破能源工厂的粗大管道，踢飞了传送带，一面前进。
　　“好啊，强夫！继续干！”
　　技安看着屏幕上映出的特摄电影里也难得一见的大场面发出欢呼声。
　　然而，一种莫名的不安感在大雄心里膨胀起来，很快强夫也停下攻击回过头来，看着大家。
　　多啦A梦一脸严肃地盯着屏幕。
　　“奇怪。为什么没看到机器人？”
　　“是不是藏在楼房里？”
　　“不对，连个影子都看不到也太奇怪了。强夫，打开舱门。我们到外面确认一下。”
　　大家乘上圣诞武士的手掌降到地面上，多啦A梦为保险起见，取出〈空气炮〉分给大家。
　　“虽然并不像是有陷阱，但还是要小心，十分钟后在这里集合。”
　　大雄几人向四面散开，竖起耳朵，端着空气炮，搜索着大楼之间的空地和各个打开的出入口，大雄途中和技安撞了个满怀，最终没有任何收获。
　　“一个机器人都没有啊。”
　　“真是怪了。”
　　回到原处，也没有人发现机器人的踪影。多啦A梦在会合处思索着。
　　“不可能都不见的。光是建造这个基地就需要好几百的机器人……”
　　“是啊！昨晚的确见过的。”
　　“那它们都到哪去了呢？”
　　“也可能是为了寻找镜面世界的出口，而分散到镇子里去了。”
　　正当多啦A梦喃喃自语的时候，强夫在前方大楼的入口处向这边挥起手。
　　“喂！你们过来一下！”
　　他看来是发现了某种重要的东西。大雄他们跑了过去，强夫指向楼梯下方。那里传来金属声调的语音。
　　《莉露露，快回话。莉露露！》
　　是那个少女的名字。大雄和多啦A梦对视一眼。
　　“有人在里面吗？”
　　“总之先下去看看吧！”
　　强夫跑下楼梯。大雄等人也赶紧跟了上去。来到地面上，一扇巨大的金属门正大开着，跑进门里的大雄，不由得被眼前出现的六角形的巨大屏幕惊得目瞪口呆。
　　显示在屏幕上的，是难以想像会存于这世界上的机器人的身影。它身披甲胄，露出獠牙，圆形的眼球放着可怖的红光，整个外形犹如昆虫一样，头上像鞭子一样伸出两根天线似的触角，被放大到整个屏幕的机器人，一面从眼中发出红光，一面说着日语：
　　《兵团已经从机器乌托邦出发了。预计于明晚到达地球。莉露露，进行引导！进行引导！》
　　
　　一小时前。
　　“哎呀，真是伤脑筋。”
　　“怎么了？”
　　“也没什么，接到些可笑的电话也是常有的事了。”
　　导演耸了耸肩，“说是地球的危机什么的。”
　　广播节目的公开录制结束后，四周都是“辛苦了”的问候声。
　　工作室位于涉谷的大道旁，年轻人们在隔音玻璃的对面挥着手，用手机拍照留念。在离开工作室前，她向着玻璃轻轻行了个礼，并微笑着挥手致意，引起年轻人们一阵欢呼。
　　“地球的危机？”
　　调整室里导演显得有些惶恐。
　　“我们从这边给掐断了，没有录进去的。说是机器人的兵团要从宇宙打过来了。声音听起来很拼命，让人都有些被镇住了的感觉。”
　　“堇小姐，车已经准备好了。”
　　“好的，我这就来。”
　　她的声音正如她的名字，就好像挂着闪耀的露珠的堇花一样清透，同时又极具弹性，从可爱的孩子到成熟的女演员都可胜任，让人听起来心情舒畅。她也没有忘了给调整室里的工作人员的问候，大家站起来自然地绽开笑脸回礼。
　　“说起来，那孩子的名字挺有意思的。”
　　导演回忆着说道，“叫大雄吧，很少见的名字呢。”
　　“他是说机器人要来袭击吗？”
　　“啊，您急着要走吧，不好意思，尽说些废话。感谢您今天抽空过来，孩子们也因为豪华嘉宾的出场高兴得很，我送您上车吧。”
　　“和那个孩子的通话，能多告诉我一些吗？”
　　“啊？”
　　星野堇注视着对方。
　　“和那个叫大雄的孩子的通话，请再多告诉我一些。”