　　第8章
　　
　　天亮了。
　　《何等不可思议的星球。》
　　总司令俯视着被破坏的城市感叹着。
　　《何等不可思议的人类。》
　　它的声音在天空中回响。总司令与二名副司令站在这个城市最高的三角锥形塔顶上，用眼部摄像机望着城市各处喷涌着的黑烟。天亮前，火势借着热风扩散开来，现在已在舔舐着河边一带。
　　塔的上半部已在兵团的攻击中折断了，它的尖顶现在穿刺在邻接的大楼的楼身上。总司令站在塔剩下部分的顶端，机械乌托邦的机器人本来并不拥有人类的口这样的器官，它闪动着眼睛发声道。
　　《我们对推测是这个岛国首都的城市施加了猛攻。地球人的反击也极激烈。大楼后、屋顶上，到处都是热线纵横。他们使用的武器与我们不相伯仲，不过奇怪的是……》
　　它指向城市继续说道，
　　《究竟为什么连一个人也看不到呢！》
　　它握紧了三趾的钩爪。
　　《像这种规模的城市，人口应超百万之数。不可能有能躲藏的地方……》
　　副司令在背后进言道，
　　《总司令，在海对面也有许多国家，要扩大搜索范围吗？》
　　《只能如此了。》
　　总司令一拂披风下令道。
　　《出动兵团三分之二的兵力前往各地。并向国内请求增援。》
　　人类应该想不到，本次到达的兵团并非是全部战力。
　　《第二师团会在明早到达。》
　　总司令对这个回答非常满意，它注视着朝阳，
　　《就让我们，来覆满这个地球的天空吧。》
　　
　　多啦A梦放开了手杖。
　　直直立着的手杖一下摔倒在地上，发出咚的一声，指向大雄和多啦A梦的前方。
　　“莉露露肯定就在前面了？”
　　“哪能说一定啊。〈寻人手杖〉的命中率只有百分之七十。聊胜于无吧。”
　　“也对。这边吧。”
　　大雄正用竹蜻蜓飞起来，上空突然传来机器人的飞行声，多啦A梦连忙抓住大雄的脚。
　　“快躲起来！”
　　两人藏身到瓦砾后，只见三台机器人低低地飞了过去，身上的披风猎猎飞舞。打头的正是那个甲虫，另两个可能是它的部下吧。它们都将全身包裹在甲胄之下，简直好像罗马时代的军人一般。
　　“果然，那家伙就是总司令吧……”
　　“真是惹人厌恶的家伙……”
　　“这方向是国会议事堂吧。它们可能是在那设置了司令部。”
　　看不见敌人后，两人从瓦砾堆后走出来，多啦A梦捡起手杖。
　　“刚才真的没问题吗？再试一次看看吧。”
　　大雄两人依靠手杖追踪着莉露露，一直横穿了日比谷公园。周边的厅舍都已破坏殆尽，他们前天设置的回音山也被埋在了瓦砾下不见踪影了。
　　多啦A梦嘟嘟嚷嚷地立起手杖再放开。手杖咚地倒下，指向了相反的方向，大雄呆住了。
　　“又要往回走？”
　　“也就是说……大雄去找这边，我来找那边。”
　　“是是。”
　　“兵分两路。拜托了啊。”
　　说着多啦A梦用竹蜻蜓飞走了，留下大雄一个人看着手杖，手杖指着的是地铁的入口。
　　绿圈标志表明这里是千代田线的霞关站。标示文字虽然颠倒了难以辨认，不过在脑子里再翻转一下就可以知道了。
　　突然大雄屏住了呼吸，他感到有人正在走楼梯上来。
　　大雄喊了出来，
　　“莉露露！”
　　“大雄。”
　　莉露露走上了台阶，她看到大雄时轻轻笑了起来。
　　不知为何，大雄感到面前的莉露露难以靠近，他一时说不出话。在莉露露的目光与大雄对上的一瞬间，她换上了平静的表情，没有露出一丝动摇。
　　静香在担心你啊，来，和我一起回去吧。大雄本想着在找到莉露露后，就这样对她说，他要将静香的心情传达给她，然而一出声，却变成了别样的话语，
　　“你要，去哪？”
　　好像与大雄的再会使她抛去了迷茫一般，她开口答道，
　　“你很清楚吧。去向总司令报告你们的把戏。”
　　“那可不行！”
　　大雄张开双臂，然而莉露露只是直直地从他身边掠过。
　　“我要应自己的义务。”
　　莉露露的声音充满机械的生硬感。不，莉露露是机器人，她本来就是机械。她感受不到任何人类的心情。
　　大雄回过身大喊道，
　　“你、你那么干的话我就开枪了！”
　　他从短裤口袋里抽出休克枪。
　　射击是大雄稀少的长处之一。他自己也有绝对不会射空的自信。然而大雄的手现在正抖个不停。
　　莉露露慢慢地转过身，静静地说道，
　　“那好，你开枪吧。”
　　大雄咬紧牙关，他的全身都在颤抖着，莉露露一动不动，只是微笑着望着大雄。
　　“我可是机械乌托邦的机器人哦。我有为祖国尽忠的义务。所以我无论如何都非去不可。”
　　“我开枪了啊！我是认真的！”
　　莉露露走近一步，好像是为了不让大雄射失一样。她挺起微微膨起的胸膛，好像是为了让不论多小的孩子都能确实地射穿自己一般。
　　“开枪吧！只有开枪才能阻止我。快开枪吧！”
　　突然，握枪的右手上的创口贴分散了大雄的注意。不知为何，他想起被莉露露在后山追赶的那个雨夜，摔倒时擦伤的痛楚强烈地刺痛着大雄的心。
　　大雄闭上眼，用力摇摇头。
　　“窝囊废！”
　　莉露露大喝一声。
　　大雄被一阵强烈的电击弹飞，是莉露露从指尖发射的光线。大雄倒地时头重重地撞在地上，在失去意识前，他模糊的视线看到莉露露一转身飞起来的光景。
　　他想叫喊，想伸出手，想抓住飞走的莉露露，然而，这一切都做不到。
　　－－大雄失去了数分钟的意识，不久他听到多啦A梦的声音。
　　“振作点，大雄！”
　　大雄在多啦A梦的摇晃下回复了神智，他看到多啦A梦担忧的脸，
　　“莉露露果然在这里。”
　　他向天空伸出手，追着已经看不到的莉露露。
　　手心还贴着创口贴，他用另一只手用力将它撕掉，皮肤上的痛楚一下让他清醒过来。
　　他再次将还有点红肿的手伸向莉露露飞去的天空。
　　然后紧紧地握了起来。
　　
　　总司令和副司令们，在被设为司令部的大厅里，面对着虚弱的莉露露。
　　这座被认为是国家中枢的议事堂，在其中央建有高塔。塔在轰炸中半毁，内部洗练的大厅袒露出来，从天亮起就一直受到强风的吹拂，现在内部已被熏黑了。
　　总司令俯身看着莉露露，她那弱小的躯体似乎用一只手就能捏碎。
　　《一直没有进行联络是怎么回事？你忘了情报工作和建设基地的任务了吗？》
　　“实在抱歉。我遇上了意料之外的麻烦....”莉露露迟疑着回答道。
　　“基地已经建好了。在一座小山的山脚下。”
　　《那里我们已经确认过了。已被破坏，失去功能了。》
　　“是吗....”
　　她一时没有再说话，总司令耐心地等待着，对于身为斥候的莉露露，兵团会给予最大限度的尊重。
　　“在设立基地后，我曾与地球人共处约二十四小时，获得了深入了解地球人的机会。”
　　《做得好。在将地球人用作奴隶时，那些知识将会很有用。》
　　总司令的态度温和了些，它用地球的语言问道，
　　《那我问你，地球人躲在哪儿。攻打到现在都完全看不到敌人，他们应该不是逃了吧。》
　　莉露露沉默了一会。
　　“......我不想回答。”
　　《呵，说什么蠢话。》
　　“拿人类来当奴隶......是不好的。”
　　莉露露显得很犹豫。总司令一下提高了音量，为了让在中央和前方待命的部下，也为了让可能正潜伏于某处的人类听到，他组织起已经完全掌握意义的词语，
　　《有意思。人类是犹如垃圾一般的东西。不过我就听听对这些垃圾抱有同情的你的意见吧。》
　　“他们不是垃圾。他们和我们一样，甚至拥有比我们更复杂的心灵。”
　　莉露露抬起头，开始手脚并用地诉说起来。
　　“我自己也感到不可思议，竟然会产生这种想法。在我受伤后接受人类的照顾时......，我的思考回路似乎出了什么问题......”
　　《不错，你的想法是错的。你只是对和自己相像的地球人产生了共感吧。真是愚蠢的错误，竟然只是因为和自己相像就产生了同情。》
　　莉露露将手掌放在心口上，总司令看到这一动作鄙夷地说道，
　　《看看你这丑陋的姿态。正因为你有着那被神所忌讳、嫌恶的外表，才会对地球人抱有共感，连心灵也变得丑陋了。》
　　“是吗......。丑陋，神真的这么想吗......”
　　《我原以为你虽然外表丑陋，但内心毕竟是祖国机械乌托邦的同志。但很遗憾，莉露露，你刚才，亵渎了神！》
　　“怎么会......！我只是......！”
　　《神指定我们为宇宙的支配者，就是要让我们取代人类创造机器人的天国。》
　　“不是机器人的天国！神要创造的是居住在宇宙中的所有人的天国。”
　　莉露露走上前一步，她的语气变得坚定。
　　“我们难道不是在不知不觉间走错了路，背离了神的真意吗。我们要做的应该是停止狩猎奴隶这种行为，马上撤军！”
　　总司令身后的副司令们冲了上来，总司令没有制止，它们扭住莉露露的双臂，将她提了起来，莉露露的表情因为疼痛而歪曲了。
　　总司令转身将目光投向燃烧着的首都，越过崩塌的墙壁，可以看到笔直的大道和这个国家的首都的全貌。从下游燃起的火势变得更加猛烈了，要不了多久，这个城市就将会被烧成一片白地了吧。
　　为了让所有的机器人都能听到，总司令用雷鸣般的声音发出命令。
　　《把她带到基地去，禁闭起来。我将会亲手将她彻底分解。》
　　接着它起动自身的程序，隔断了莉露露发出的绝望的悲鸣声。
　　
　　机器人带着莉露露飞行着。莉露露的双手被铁链缚住，失去了自由。她垂着头，披散着一头红发，好像正背负着看不见的十字架。
　　大雄从瓦砾从飞出，用休克枪开火了。
　　莉露露和总司令在国会议事堂的唇枪舌剑，大雄全在暗处听到了，他也听到了莉露露被总司令的部下吊起时发出的惨叫声，以及红眼的机器人残暴地用铁链拖曳、摔打，然后将精疲力竭无力反抗的莉露露强行带走的景象。
　　他这次没有任何犹豫地从正面射击，用已经撕去了创口贴的右手闪电般扣下扳机。
　　吊着莉露露双手的锁链被射中断裂，大雄大喊道，
　　“快逃！”
　　机器人将红色的眼睛转向大雄，向他冲了过来。大雄对此早有准备。
　　举着枪的多啦A梦现出身来。
　　“多啦A梦，开火！”
　　瞬间粘合枪的粘液命中了目标，机器人擦过大雄两人的头顶摔落在地上。
　　然而被粘在瓦砾山上的机器人开始发出警报声。大雄奔到莉露露身旁，急急地解开残留在手腕上的锁链，摇晃着她的肩膀呼唤着，然而莉露露只能发出微弱的呻吟。
　　“看来要先疗伤才行。”
　　机器人还在发着警报，大雄举着休克枪警戒着四周，多啦A梦抱起莉露露，用竹蜻蜓飞起来，幸好竹蜻蜓能承受住两个人的重量。
　　他们贴着地面飞行，在崩塌的皇家王子酒店赤坂旁边转个弯，从弁庆桥的下方穿过，贴着水面前进。多啦A梦臂弯中的莉露露的脸被头发盖住，始终都看不清楚。
　　
　　“是真的，我亲耳听到的。”
　　“莉露露不顾生命危险守住了镜面世界的秘密。是我们的伙伴啊。”
　　大雄和多啦A梦一起拼命地向大家保证。
　　就在马上到达静香家前，莉露露醒了过来。她拒绝躺在床上，而是在大雄他们争论时，一直低着头站在旁边。
　　然而强夫和技安还是充满怀疑。技安抱着手观察着莉露露的表情。
　　“真的可以相信吗？”
　　当然了！大雄正要回答，莉露露开口了，她的话出乎所有人的意料。
　　“不要相信我。”
　　“咦？”
　　“我......我虽然认为奴隶狩猎是不好的......。但我不能背叛祖国......”
　　大雄感到有些呼吸急促，莉露露的瞳中充满泪水。
　　“究竟要怎么做才好，我自己也不知道。”
　　“你看！她自己都说不能背叛同伴！”强夫高声说道，“放着她不管的话可不知道会做出什么事来！”
　　“拜托你们，把我关在哪里吧。”
　　莉露露抱住多啦A梦恳求道。这光景让大雄一时不知道说什么好，多啦A梦咕哝着回应道，
　　“用〈缩小灯〉把你缩小，可以吗？”
　　“可以。”
　　多啦A梦打开开关，将莉露露缩至手掌大小。
　　那儿，莉露露指着自己头上，台灯下挂着的小鸟笼，自从静香养的文鸟死后，这个鸟笼就一直收在房间的角落。
　　“莉露露。”
　　静香欲言又止地，将莉露露放入鸟笼上了锁。莉露露坐在小小的秋千上，看起来让人心痛。
　　“现在怎么办？”
　　强夫问道。远处的大火从这里都能确认到，浑浊的黑烟覆盖了天空，这样下去，整个东京都会化为焦土，多啦A梦也有些迟疑起来。
　　“只能用〈复制镜〉复制〈回音山〉，四处设置了。再怎么说也没法由我们发起攻击呢，光靠防守反击能撑多久呢......”
　　“这样怎么样。”
　　大雄说道，
　　“我们就偷偷离开镜面世界，把铁人兵团关在这个世界里。”
　　“好主意！”
　　“大雄竟然脑子好使了！”
　　强夫和技安的脸上几乎要发出光来，然而莉露露细细的声音传到大家耳中。
　　“不行，只封住第一师团是没用的。”
　　多啦A梦面色一凛，盯着鸟笼里的莉露露。
　　“第一师团？还有别的兵团会来吗？”
　　“第二个师团应该已从机械乌托邦出发了，不仅如此，今后还会不断有兵团出发，直到奴隶狩猎完成。”
　　“怎么可能......”
　　多啦A梦说不出话来。
　　“总不可能把它们全引到镜面世界里来，机关总会暴露的。”
　　“那，那，用圣诞武士吧！”
　　强夫拼命地提议。
　　“圣诞武士的头脑已经被改造了吧。可以呼叫兵团吧。照多啦A梦之前的话，让它发出假指令，把它们都引过来。”
　　“那能成吗......”
　　多啦A梦挠着头。莉露露问道，
　　“你们找到杰多的头脑了？改造过了？什么时候？”
　　听到多啦A梦前天下午的回答，莉露露皱起眉头。
　　“杰多不会听你们的话的。”
　　“我们把它里面的电子回路全替换了，那个啰嗦的人工智能也......”
　　“不是的。杰多的头脑......”
　　就在这时。
　　突然，剧烈的爆炸轰飞了天花板。
　　还没搞清状况的大雄几人一下匍匐在地上，瓦片和屋梁的碎片好像瀑布一样落下，四周完全被烟尘包围，连人在哪都看不到。
　　《在哪儿，地球人！》
　　机器人的声音响了起来，热线射了过来，窗玻璃被打得粉碎。
　　“多啦A梦！大家！”
　　大雄伏在地上，拼命地左右看。不见多啦A梦的身影，也看不到强夫和技安，视野的角落里捕捉了米库罗斯，它正发着抖，一面发着抖，一面向着一个方向伸出手。
　　那个角落里，是抱着鸟笼的静香。
　　'静香，危险......'
　　《我知道是你们欺骗了莉露露！》
　　这声音敲打着地面，让人全身颤抖。米库罗斯的声音被盖住了，那是让人捂住耳朵都无法挡住的巨大音量。
　　为什么会被找到？莉露露一直和我们在一起，莉露露也应该没有和机器人联络的机会。那么是被追踪了？在运送莉露露时，机器人一直跟着我们？
　　明明都那么小心了！
　　“呯！”
　　多啦A梦的声音响了起来，升腾的烟雾卷起旋涡。机器人不只一台，它们必定是组成部队追来的，大雄想找敌人的踪影，但烟太浓了什么都看不见。
　　又有光线射了过来，地板被击碎了，地毯烧了起来。家具东倒西歪，静香收藏的娃娃落在地上，静香发出低声的惊叫，大雄向她看去，静香正一脸惨白地伸着手，鸟笼从她手中跌落了。
　　鸟笼在破碎的地面上滚动着，穿过地毯上燃着的火苗，大雄伸出手却够不到，这时爆炸的震动又传了过来。
　　多啦A梦正拼命地应战，那个方向已打成了一片乱麻，粉尘和火焰让人完全看不到敌人在哪。在敌人的攻击减弱的一瞬间，多啦A梦趁隙拿出随意门。
　　“撤退！快！”
　　多啦A梦拉起静香的手打开门。静香向鸟笼伸着手叫喊着，然而笼子已越过破损的门滚进走廊，如果再让它滚下楼梯的话，里面的莉露露不可能平安无事。
　　“多啦A梦！接住！”
　　是技安的声音。大雄努力站了起来，看到了被轰到走廊的强夫和技安的身影。技安抱起鸟笼，向多啦A梦扔去。
　　精准的控球。鸟笼堪堪穿过随意门的门框，落到多啦A梦怀里。
　　大雄一下从口袋里抽出休克枪，一拧身击中了身后的机器人，这时大雄才发觉头上有着几十台机器人存在。虽然并不能看得清楚，但能透过粉尘看到机器人们红色的眼睛，其中有一个特别巨大，那是在国会议事堂见到过的副司令，大雄瞄准那眼睛扣下扳机。
　　副司令发出痛苦的轰鸣。
　　《该死的地球人！》
　　“强夫！技安！”
　　大雄一面射击一面叫着。他感到两人从身后跑向随意门。
　　“大雄，赶快！”
　　《休想逃！》
　　大雄拼命跑向随意门，多啦A梦在门边伸出手。拉着大雄翻滚进门后，猛烈的激光扫射笼罩了整个房间。
　　“糟了！”
　　从大雄身后吹来的热风将门猛地一下扣上时，多啦A梦喊了出来。
　　“米库罗斯！”
　　强夫也大喊一声，
　　“米库罗斯！”
　　他连滚带爬地冲向随意门，抓住门把。一打开门，猛烈的火舌立刻探了进来，大雄叫了出来，米库罗斯就在门对面发着抖。
　　强夫冲过去拉住米库罗斯，等两人再次扑进门里，多啦A梦马上关上门将随意门收进口袋里。
　　大雄总算放松了精神，一屁股坐在地上，身边的技安还在颤抖着看着随意门刚才所在的地方。
　　这里是大雄的房间。左右颠倒的自己的房间。静香缩在书架角落里，她手里的鸟笼几乎上下颠了个个，小小的莉露露正伏在里面。
　　《又消失了吗，该死的地球人！》
　　声音远远地从窗外传来。静香站起身跑到窗边，她的家的方向腾起浓烟，上空能看到几十个机器人的身影，其中一个正咆哮着，
　　《这就是你们的手段吧。一受到攻击就逃得无影无踪！懦弱的地球人类！》
　　“我的家！”
　　“静香，快躲起来！被看到就完蛋了！”
　　近处忽然也出现爆炸声，大雄几人赶忙伏下身，玻璃窗被震得咯咯直响，看来兵团正在向整个镇子扫射，副司令的声音再次响起来，
　　《可是地球人，这下我们知道你们的确正潜伏在这个地球上！告诉你们的司令官，我们也会去破坏海对面的城市！》
　　机器人们的声音远去了，抬头看去，披着披风的副司令带着部队向着都心飞去。不过还有几台机器人留在镇子上空，多啦A梦赶忙拉上窗帘。
　　‘吓，吓死我了......’
　　“蠢材！”强夫骂道，“都是你磨磨蹭蹭的......”
　　“不，多亏米库罗斯吸引了机器人的注意。”多啦A梦一脸疲惫地说道，
　　“正是因为最后留下的是米库罗斯，它们才停下了攻击。可能是没能看清我们的样子，它们也还警戒着。”
　　大雄从窗帘的缝隙处向外看去，院子里的柿子树烧着了，簌簌地落着火星，对面的房子的屋顶也塌了下来，刚才如果铁人们的光线稍偏一点，就正中自己家的房子了。
　　“天上还有机器人在呢。”
　　大雄喃喃自语，技安很不甘心地说道，
　　“这下没法反击了啊。”
　　静香一直发着呆，就算这里是镜面世界，自家的房子被毁掉，也等于是无家可归了。
　　这是真正的战争，虽然没人说出口，但大家现在都有了这样的实感。
　　“......这些家伙，说要攻击海对面呢。”
　　“不可能把回音山放到那么远去吧。”
　　“只有东京有喔。”
　　多啦A梦垂下头。
　　“不过它们看来还没有察觉这里面的机关，还以为人类正在分散应战，然后用随意门之类的装置迅速地逃跑吧。所以也没有仔细搜索我们就回去了。趁他们还没弄明白，我们还可以再拖延一下时间......”
　　“拖延了时间之后，再怎么办？”
　　多啦A梦没有抬头，
　　“真累啊。这下会变成长期战了。”
　　
　　深夜一点的纽约，首先被破坏的是自由女神像。
　　举着火把的左手被击碎，戴着冠冕的头部从脖子处折断，右手上刻着独立纪念日的铭板也翻滚着落到地面上。
　　曼哈顿的高楼大厦被摧毁时没有出现任何抵抗。粉尘洒向纵横交错的车道，将之埋了起来，一切都笼罩在烟尘之中。既没有消防车的警笛，也没有空军的喷气战斗机的轰鸣，什么抵抗都没有。布鲁克林桥和曼哈顿桥各自从中间折断沉入水底，大火从南到北席卷了这个黑沉沉的城市。
　　
　　早上七点的巴黎，凯旋门总算是撑到了最后。
　　而围绕在周围的戴高乐广场则受到重创，它在轰炸中失去了所有的地砖，四通八达的大道被彻底破坏。燃烧着的布洛涅的森林犹如炼狱，塞纳河被落入河中的瓦砾阻断了流动。西岱岛上的巴黎圣母院，雨果笔下的卡西莫多的住所也化为废墟，石像鬼们纷纷落向地面摔得粉身碎骨。最后，凯旋门只是简单地被一道光线所破坏。
　　
　　早上六点，伦敦在大笨钟敲响前便受到了空袭。
　　在伦敦塔打正中折断后，整个城市就在炮火的齐射中燃起了火焰的风暴。整个天空都被染成黑红色，连黎明的阳光都被遮蔽了。吞噬了一切建筑物的熊熊大火倒映在蜿蜒流淌于市内的泰晤士河上，将它映得犹如一条熔岩河一般。
　　
　　---- 一名副司令飞出大气层，以超音速飞向集合地点。
　　总司令和另一名副司令已在等着了。最后到达的副司令停在长官面前，做出单膝下跪的姿态，表示自己的忠诚。
　　《我们同时攻击了三个城市，然而根据各方面部队的报告，并未看到人影......》
　　总司令将眼部摄像机转向地球。
　　在机器人们的脚下，白云翻滚，海水湛蓝，茶红色的陆地描绘出复杂的海岸线。
　　《地球人究竟躲在哪里......》
　　紧接着，总司令终于发现了。
　　《那是怎么回事！》
　　它的钩爪指向下方的岛国。
　　《和在机械乌托邦观察到的地形完全是相反的！》
　　副司令直起身，盯着地表。总司令现在完全明白了。
　　《原来如此，这个世界是个制作精巧的膺品。我们来到这里时曾飞进一个湖中，那外面才是真正的地球！》
　　它转向部下，一挥手下令道。
　　《召回海外的兵团！开始全力狩猎人类！》
　　司令官们一起向大气层降落。
　　
　　天空低沉地响着嗡嗡的轰鸣声。
　　“铁人兵团在进行大行军。”
　　强夫从窗帘的缝隙看着外面，声音颤抖着低声说道。
　　在昏暗的房间里，只有多啦A梦面前的便携式显示屏正发着光，上面映着几乎覆盖了天空的兵团。多啦A梦急切地操作着按钮，调出的地图显示兵团倾巢而出了。
　　“它们的目的地是那个湖。”
　　“什么！”
　　强夫立刻将目光转向鸟笼中的莉露露。
　　静香用力摇摇头。
　　“莉露露一直都和我在一起！”
　　“我明白，不是莉露露。”多啦A梦说道，“它们一定是发现了这里的机关。”
　　“那它们是要穿过湖出去了！”强夫提高了声音。
　　“真正的地球会被毁掉的！”大雄看着大家，“要在它们进入湖中之前阻止它们！”
　　这话让所有人都吸了口气，然后看向技安。
　　多啦A梦收起显示屏站了起来。
　　他最后再向大家确认了一次，
　　“总之，去湖那里吧。我们也还有圣诞武士这个杀手锏在，不会轻易落败。”
　　米库罗斯又发起抖来，其他人也一时没有开口。
　　技安忽然向着大雄的肚子虚挥一拳。
　　“大雄，你去还是不去。”
　　“去，我去。”
　　技安又用拳头指向米库罗斯。
　　“米库罗斯，你呢？”
　　‘我、我虽然想去，但总要有人留、留守......’
　　“米库罗斯不行的，技安。”
　　多啦A梦说道。技安最后转向强夫。
　　强夫绷着脸，然而从他嘴里几乎是迸出来的话却让所有人吃了一惊。
　　“米库罗斯！你留下来，一定要保护静香和莉露露到最后！”
　　然后他低声补充道，“我要去，虽然很怕......”
　　“等一下，武同学，我也要战斗。”
　　静香走上前一步，引起大雄几人的惊呼，
　　“不行，静香！”
　　“不能让女孩子到那种地方去！”
　　“和男孩子、女孩子没关系吧！”
　　静香爆发了，然而她的声音发着抖。
　　多啦A梦挡住大雄，向静香说道。
　　“静香，这是分工。大家要齐心协力的话，就要担负起属于自己的责任。请你保护好米库罗斯和莉露露。”
　　“多啦A梦，快把随意门拿出来！”
　　技安话音一落，大家便立刻行动起来。
　　大家各自弯下腰下穿上鞋。各人的鞋子之前都放在静香家，受到机器人的袭击时无暇取回，因此多啦A梦用未来道具弄来了新鞋子，崭新的鞋子有些小，紧紧地包裹着脚，让人不由得将身子都绷紧了。
　　粉红色的随意门已放在榻榻米上，多啦A梦转动门把打开门，显露出门外的高井山。
　　风吹了进来，轻轻地摇了摇窗帘。
　　“大雄！大家！”
　　在大雄他们跨过门时，莉露露的声音从鸟笼中传来。
　　“杰多如果变得奇怪的话，就命令它打开舱门。”
　　她的声音细细的，就好像文鸟一样，然而却清楚地传到大雄他们的心中。
　　“电子脑只要还有一息尚存，就会将自己的任务贯彻到最后！那是身为土木工程机器人的杰多的心，是它的荣耀！”
　　大雄不太明白这些话的意义。杰多变得奇怪？我的圣诞武士？
　　大雄和多啦A梦转过身，看着笼中的莉露露。莉露露两手抓着笼框，身子向前探着，用认真的眼神回视着他们。在地铁入口发出“窝囊废！”的叱喝后，大雄想，这才是真正的莉露露和她打心底地诉说的话语。
　　大雄和多啦A梦对视着点点头。
　　“明白了。打开舱门是吧。”
　　他们走进高井山的湖畔，然后关上了门。
　　空间的联结切断了，现在随意门应该从静香和莉露露的面前消失了吧。
　　湖水很平静。
　　水面还是和镜面一样，映照着山脊和蔚蓝的天空。
　　大雄向四面望去。夏末的群山美得几乎要将人的魂灵都吸进去。
　　“〈回音山〉已经派不上用场了。大家做好实战的准备，接下来将是与之前无法比拟的激烈战斗。”
　　多啦A梦将未来道具一样样取出来。
　　“空气炮、休克枪、闪避斗篷，选自己喜欢的吧。还有----〈挖洞环〉，用这个来隐蔽吧。”
　　他将好像呼啦圈似的环发给每个人。大雄他们将其并排放在湖边，这里就是最后防线。
　　“把所有的〈回音山〉全放上。可以让它们以为我们的战力有实际的几十倍！”
　　几个人各自抱着用复制镜复制出来的回音山，用竹蜻蜓飞来飞去，将回音山全部设置到周围。正当这个工作结束时，那似乎要让天空塌下来的声音出现了。
　　“来了，快躲起来！”
　　大雄他们马上跳进地洞里，举起道具，简直就好像在战壕里瞄准着敌机一样，没人知道究竟有没有胜算，但现在能做的，只有紧紧地盯着轰鸣着的天空。
　　在某一瞬间，忽然能够看到了。无数微粒般的小点在天边出现，仅仅数秒后，铁人们便接近到能够让人清楚地分辨出每一个个体的距离。强夫周围的三个人都听到了他那句短短的低语，
　　“妈妈。”
　　为了驱散强夫的不安，也为了说服自己，技安大声叫喊起来，
　　“来吧，把你们打个稀巴烂！”
　　大雄没有说话，他也希望自己能喊出保护地球之类的勇敢的口号来给自己鼓劲，但他什么声音都发不出来。保护地球？其实他自己也不太明白，他不想地球被征服，当奴隶什么的当然也免谈，但他从不认为自己有保护地球的能力。大雄想不明白这些，但他隐约地感觉，如果让那样的话语从自己的口里说出，才真是糟蹋了。多啦A梦向大家说道，
　　“先不要开枪！要节省每一点能量，把它们放近了再打！”
　　铁人不断地接近，大家的精神都绷得紧紧的，几乎要像拉紧的弓一样发出咯咯的声音，虚扣着扳机的手指渗出汗来，就在大家的紧张达到极限时。
　　多啦A梦喊道，
　　“开火！”
　　大雄扣下了扳机。
　　大雄手中的休克枪发出的光线击中了铁人红色的眼睛。技安的粘合枪喷出粘液包裹住铁人。强夫和多啦A梦的空气炮轰飞了铁人们。
　　他们继续扣动扳机，击落眼前出现的敌人。铁人们抬起双臂，从指尖放出光线，爆炸声在他们四周响了起来。
　　很快上空也发生了不断的爆炸，是回音山发动了，最前列的铁人们纷纷被反射回来的光线击落。然而紧随其后的部队马上补了上来，在更后方还有其他部队压阵。
　　爆炸接连不断地发生着，大雄他们不停地扣着扳机，总司令的声音不知从哪传来，
　　《是大部队的埋伏！降落！》
　　它们是如此自信，根本不在意自己的意图被敌人听到。
　　《用树木做掩护慎重地接近，不可死板地行动！》
　　大雄他们转而向接连不断地落向树林方位的铁人们射击。敌人一落入林中便马上看不到了，可它们的动作仍给俯卧在地面上的几人造成了直接的感官冲击。他们从不知道，当躲藏在地洞里时，地面竟然会如此有压倒性与逼迫感。手指变得僵硬了，大雄将休克枪从手指上掰开，搓揉着手掌，再有几分钟，铁人们就要冲上来了。
　　
　　静香站在窗帘拉得紧紧的窗子边，抬头向着被屋顶隔开的天空，双手握在胸前，好像在祈祷一样。
　　“现在，激战已经开始了吧。”
　　仅仅四个人，就去挑战为数数万的铁人。静香心里还记得和大雄去游泳时的宁静与安稳，而这种自己心中的和平的回忆并不能消解她的烦闷。
　　这样的感情是静香从未感受过的，看来在这几天里，所有人都有了小小的成长。
　　‘结果，我就是，胆小鬼，什么用场都派不上。’
　　米库罗斯抱着头。
　　‘啊啊，我真是，没用的机器人。’
　　“没那回事，那不是你的错。”
　　在静香安慰着它的时候，鸟笼中的莉露露忽然开口，
　　“为什么会变成这样呢。”
　　“莉露露。”
　　莉露露坐在笼子的角落，魂不夺舍地望着下方，
　　“一直以来我都坚信，机械乌托邦的发展，就是宇宙的正义......。然而却造就了这样恐怖的争端。”
　　她的表情空洞，声音也好像丢了魂一样没有起伏。
　　“究竟什么样的道路才是正确的呢？还是说神创造亚当和夏娃这件事本身就是错的呢？”
　　‘就是！都怪神，没有造好！’
　　米库罗斯愤愤地挥着手臂抱怨起来，
　　‘都怪他造出了你们那爱惹麻烦的祖先，才会有这些爱惹麻烦的子孙跑来胡闹！能不能考虑一下，这边的感受！’
　　“少说两句，米库罗斯。”
　　‘不要，我就要说！我要到回到过去，找神去抱怨！’
　　“咦？”
　　静香看着米库罗斯。
　　“米库罗斯，”静香说，“你刚才说什么？”
　　‘咯咯，就是，向神，抱怨......’
　　米库罗斯战战兢兢地观察着静香的脸色，最后抱着头转过身去。
　　‘啊啊------，又说，傻话了！’
　　“米库罗斯，就是那样！”
　　静香叫了出来，她的声音充满喜悦。
　　‘咦，什么？’
　　“搞不好，你刚才那些话，能拯救地球呢！”
　　从心底涌出的热烈情绪让静香的嘴角不禁翘了起来。她目光炯炯地对莉露露说道，
　　“对啊，我们去找神吧！到远古时代的世界！”
　　静香冲到大雄的书桌边，手搭上最上一层抽屉。
　　时间机器就在这里面，多啦A梦由未来世界而来时搭乘的时间机器就在这里面！
　　静香拉开了抽屉。
　　她倒吸口冷气。
　　
　　铁人们在树林中列队发起了攻击，而大雄他们拼了命应战。
　　“不管怎么打他们还是在一直接近啊。”
　　“毕竟休克枪和空气炮不能给它们决定性的伤害啊。”
　　多啦A梦在旁的地洞里不停地发射着空气炮。战斗仿佛永无止境，铁人的数量好像无穷无尽，简直就有如不管通关多少次都只会出现同一副画面的有毛病的电子游戏一样。铁人兵团甚至显得有些好整以暇。它们没有进行齐射，只是一点点地向湖畔逼近。技安恨恨地将手中的武器扔掉，
　　“可恶，能量用完了！”
　　他立刻一弯腰，取出其他道具。这时炮弹雨点般飞了过来，大雄一下缩进地洞，地面剧烈摇晃着。因为地面正好差不多在眼睛的高度的关系，土、烟和火星便直接扑在了脸上。
　　“圣诞武士，到你出场了。”
　　多啦A梦叫道。
　　“〈放大灯〉！”
　　巨大的影子膨胀起来，大雄从地洞里探出头。技安、强夫和多啦A梦也露出他们被尘土染黑的脸，一起仰望着那巨大的影子。
　　圣诞武士的脚步震动着地面，它向着铁人兵团前进。
　　
　　静香双手扶在桌上，失望地垂下肩。
　　抽屉里没有时间机器的入口。只有一片黑暗空洞的空间，里面什么也没有，静香把抽屉完全拉开，将身子探进去伸手探寻，然而手指没有碰到任何东西。
　　镜面世界里没有时间机器的入口。
　　静香抓住米库罗斯，
　　“告诉我，米库罗斯，要怎么样才能回原来的世界。哪里有出口！”
　　‘我，我们是从，静香的，浴室......’
　　“浴室的水早就没有了！告诉我，米库罗斯，你的灵感很厉害的。你快想想！我们一定要回到那边的世界去！”
　　‘你这么说，也......坐席鱼塘好像，也坏了......’
　　“鱼塘？”
　　纤细的声音问道，静香和米库罗斯转过头，莉露露在笼中看着她们。
　　“那个有水面的装置？那个坏了吗？”
　　她指着壁橱里的拉门。
　　“大雄把那个藏在那里了。”
　　静香一下惊醒，跑了过去。期待爬上她的背脊，静香打开拉门，上格里正铺着多啦A梦的被子，她翻起枕头。
　　然后叫了出来。
　　“备用口袋！”
　　静香拈起好像一片衣角般单薄的白色口袋，她的脸上绽开笑容，欢喜得几乎要跳起舞来。在镜面世界生成时，备用口袋也被复制了！
　　“莉露露、米库罗斯，来帮帮我，我们一起去见一见神吧！”
　　静香将手伸进口袋，备用口袋和多啦A梦肚子上的口袋以四次元空间联结着。四次元口袋会读取操作者的心情，选出最合适的道具交给操作者。很快静香的手指上传来坚硬的触感，她用力抓住，将那东西取了出来。
　　手中是一面朴素的，长宽各四十厘米的四方形镜子。左上角有一个小小的按钮。静香认得这个道具，虽然这个比鱼塘小了许多，但也足够让自己的身体通过了！
　　静香放下镜子，再次伸手进口袋，她要将莉露露还原。还没搞清状况的米库罗斯头上又开始噼哩啪啦地冒着火花。“别多想了，米库罗斯。”静香说着，又取出一次未来道具，她对着莉露露按下按钮，静香不知道的是，多啦A梦刚刚才用它将圣诞武士恢复后，又收回口袋里。
　　“〈放大灯〉！”
　　
　　兵团因为圣诞武士的现身而乱了阵脚。
　　《杰多！你之前都到哪去了！》
　　总司令的声音响起来，铁人们一时停下了攻击。圣诞武士一步、两步，用沉重的脚步前进着。铁人们观察着情形，整个高井山一下安静了下来。大雄脚边的一个火星突然“啪”的爆开来，声音在这时候大得吓人。
　　圣诞武士的眼睛亮了起来。
　　它的腹部格纳库发出坚硬的金属音打开来，下一刹那，耀眼的光线横扫了整个兵团，引起一连串剧烈的爆炸，铁人们被爆风吹得七零八落。大雄发出欢呼声跳出地洞，技安、强夫、多啦A梦也举着道具从藏身处跳了出来，给圣诞武士加油。
　　“上啊，上啊！”
　　铁人们开始后退，大雄他们装上竹蜻蜓，奔跑着飞了起来，张开双手和圣诞武士一起前进，笑容又回到大家脸上。
　　《被改造了啊！不要怕，不过是台土木工程用的机器人而已！》
　　总司令那地动山摇的声音又响了起来，空中的铁人部队成群结队地袭向圣诞武士，大雄他们也举起道具助战，一时间铁人的数量似乎又增加了，黑压压地铺满了天空。
　　圣诞武士挥动双手扫开那像云雾般密集的敌人，射出热射线。天空中的爆炸此起彼伏，黑烟卷起旋涡。浑浊的空气遮蔽了视野，发射着光线的圣诞武士好像正在咆哮着一样。
　　突然，咯吱、咯吱的金属音传到耳朵里。大雄躲避着铁人的光线降落到地面上，站在多啦A梦身边。
　　“正如莉露露所说的。圣诞武士开始反抗命令了！”
　　脸上的笑容消失了。强夫和技安也降落到地上弯下身子，铁人们的攻击变得越来越猛烈，难以采取行动。多啦A梦焦急地看着圣诞武士的背影。
　　圣诞武士开始不规律地颤抖起来，它的动作就好像在时不时地打嗝。它仍然在继续将铁人握碎，用热线扫射，用脚踩踏，果敢地战斗着。然而好像有什么东西正在它体内不断地反抗着，使它的动作渐渐慢了下来。
　　忽然圣诞武士身体猛地向后一弯，举起双手，热射线猛烈地向四面八方射去，大雄他们赶忙伏在地上。
　　四周顿时烟雾弥漫，什么都看不到了，大雄拼命地呼喊着多啦A梦。铁人们的引擎声，这时犹如海啸一般。
　　
　　静香将〈相反镜子〉靠着书架立起来，按下按钮。镜面一闪，瞬间好像蒙上了层雾气般，接着映出了比之前清晰得多的影像。
　　镜面好像水面一般，接纳住静香的手，她接着将头也向前伸去，潜入镜面。
　　睁开眼吐了口气，静香发现自己双手撑在榻榻米上。吸尘器低沉的运行声从身边传来，这许久未曾听到的声音让静香吓了一跳。她将还留在另一边的小腿从镜子里拉出来，然后站了起来。
　　在她眼前，大雄的妈妈正扶着吸尘器，呆呆地看着她。
　　“午安。”
　　静香打了个招呼，接着莉露露从镜子里爬了出来，站在静香身边，最后是米库罗斯。
　　大雄的妈妈眼睛瞪得溜圆，她好不容易挤出一句话来，
　　“欢、欢迎......”
　　‘打扰您了，太太。’
　　米库罗斯很礼貌地问了个好。大雄的妈妈这时才将目光转过去，好像刚刚才发觉它的存在。
　　静香打开大雄书桌的抽屉，看到时间机器正在静静地停在里面。
　　“我还有急事，先告辞了......”
　　静香说着，一只脚踩在抽屉边上借一下力，一下跳进里面。接着她帮着莉露露进入抽屉，最后面的米库罗斯一面和大雄的妈妈寒暄一面跨入抽屉。
　　‘夫人，您现在也很年轻呢。’
　　“哎呀，真是会说话的小机器人。”
　　‘您过奖了。’
　　大雄的妈妈的露出有些不自在的笑容。静香坐在时间机器的操纵席上，按下起动按钮。因为常常在多啦A梦后见过，她知道这是第一步操作。时间机器的仪表立刻亮了起来，进入了熟悉的起动状态。
　　‘拜拜。’
　　米库罗斯挥挥手，转过头跳进抽屉乘上时间机器。莉露露站在操纵席旁扶着照明灯的灯柱，从静香背后观察着仪表。静香紧张起来，她不知道接下来该怎么操作。操作面板上的各类仪表排列成令人眼花缭乱的几何形状。怎么办？要怎么开动它？
　　“要开动的话。”
　　莉露露在她背后说道。
　　“用这个按钮和这个操纵杆。”
　　“啊？”
　　莉露露探过身，越过静香肩头飞快的操作起来。很快时间机器发出了静香熟悉的轰鸣。
　　“静香！你是静香吧！”
　　大雄的妈妈的声音从上面传来。那激动的语气让静香不由得一阵心痛。
　　“我们家的大雄在哪。你知道的话就告诉我。静香！”
　　莉露露扳下了操纵杆。
　　时间机器出发了。它不断进行让人感到全身刺痛的加速。静香忽然想起了自己的妈妈，到今天已经离家几天了呢？妈妈肯定非常担心，哪有在孩子不见了后不担心的父母呢。
　　然而时间机器仍在加速着飞往过去。静香的眼前变得明亮起来，以前曾见过的奇异的时空间在眼前展开，在周围无数表盘正转动着指针，飞快地向她身后退去。
　　静香坐在操纵席上喊道，
　　“机械乌托邦建国是什么时候？”
　　“去年正好是三万周年纪念庆典。”
　　“莉露露，我们现在就到那去！”
　　莉露露抓住静香的肩头。
　　“静香，换我来操纵吧。”
　　
　　强夫大喊道，
　　“铁人们撤退了！”
　　“真的呢！”
　　大雄他们抬起头，空中那嗡嗡的轰鸣声，退回到上风方向去了。他们不由得面面相觑，炮击的声音停下了。
　　周围地面的泥土都在铁人兵团的光线扫射与轰炸下几乎全都翻了起来，湖畔的草木全烧着了着，热气扑面袭人，风裹着炭灰与浓烟翻卷着。战斗正酣，铁人兵团却一时后退了。
　　难道是怕了圣诞武士的威力？
　　圣诞武士身上发出的咯吱咯吱的声音引起了回响。它单膝跪地，背部抽搐着。腹部短短发射了一次热线，将下方的地表蒸发了。它的全身腾起阵阵浓重的水蒸气。
　　多啦A梦急忙用竹蜻蜓飞向圣诞武士，大雄也跟了上去。多啦A梦抓住圣诞武士的头顶部，用力拉开。蓝色圆球出现在眼前。
　　“这是什么！”
　　多啦A梦叫道，大雄上前一看吃了一惊。球体内部伸出几根细线，像头发一样缠在一起，圆球上也以奇异的频率闪着光。
　　多啦A梦立刻抓起圆球，一把扯掉细线。迅速用装进杂物袋后塞进口袋，“啪”地一下将头顶部的盖子扣上。接着马上用缩小灯照射在圣诞武士身上。
　　圣诞武士很快缩小到可以用两手抱起来的大小，多啦A梦将它也收进口袋。
　　“莉露露说的没错。圣诞武士的头脑有自我修复功能。”
　　“那要怎么战斗，铁人又要来了！”
　　多啦A梦望着上风方向，一脸严峻。
　　“它们一定是想等海外的主力部队回来后，再发起总攻击。所以才暂时后退了，我们也要趁机恢复体力。”
　　大雄回到放置〈挖洞环〉的地方，向强夫和技安说明了情况。接着多啦A梦取出一卷海报似的东西，上面画着卷闸门的图案。他将其铺在地面上，咯啦咯啦打开门，露出里面的楼梯。
　　毫无装饰的楼梯笔直地向下延伸。大雄记起来自己曾用过这个道具。〈墙纸秘密基地〉，是即使外面受到炸弹直击也影响不到里面分毫的四次元庇护所。
　　“技安，把门关上。”
　　技安最后走进来，他用一只手拉下卷闸门，入口发出一声轻响关闭了，里面变得一片漆黑。这里是个寂静的世界，只听得到他们自己的脚步声，不一会，多啦A梦手中的电筒亮了起来。
　　
　　“莉露露，你知道怎么操纵时间机器？”
　　代替静香坐在操纵席上的莉露露，专注地一手按着仪表，一手握着操纵杆。她的样子好像在感觉着时间机器一样。
　　“我可是机器人哦。在机械乌托邦，机器人乘在机器人身上操纵也是常有的事。所以对我们这样的人型机器人来说，更追求能迅速、直觉地理解对方的用户界面。这个地球制的机械，也同样是通过电子回路与量子回路工作的，我能比你们地球人更快地熟悉它。”
　　‘啊，所以，那次，把我弄晕了吗......？’
　　莉露露用令人目不暇接的速度按下一个个按钮，设定目的地为三万零一年前的机械乌托邦。
　　“多啦A梦以前说过，时间机器具有时间移动功能与空间移动功能，将其组合起来，就能到达任何时候的任何地方。”
　　“接下来会进行几次跃迁。静香，抓好喔。”
　　周围的时空间开始充满光亮，群星般的闪光向静香眼前急速逼近。跃迁开始了，莉露露告诉她。
　　