　　第7章
　　
　　多啦A梦站在空地的水泥管上，热烈地向大家演说着。
　　“前不久，我们去游泳的时候，在高井山的深处找到一个很大的湖。在那个湖里使用〈进入颠倒世界的油〉的话，就可以制作出一个巨大的出入口！然后将铁人兵团从那里引到镜面世界里来！”
　　“咦，要把铁人兵团全引过来？”
　　“就只靠我们几个人战斗吗？”
　　“可是，既然是兵团，肯定会有很多巨大的家伙吧？过来的会是巨型机器人的大军团吧？”
　　“那之后的事之后再想办法！总之，这边的世界受到什么样的破坏都无所谓，就让它们在这里大闹特闹，自己玩独角戏。”
　　“能那么顺利就好……”强夫小声嘀咕。
　　“可是，”大雄问道，“要怎么引呢？”
　　“圣诞武士的电子脑不是会发出收集部件的信号吗。让它在湖那儿发出信号，兵团收到信号，一定会直奔源头而来的！”
　　“唔，怎么说呢……”
　　“赌博啊，这是。”
　　技安和强夫抱着手嘟哝着。多啦A梦继续说道，
　　“不错，这就是赌博。可是只有这个办法能救地球了！”
　　所有人都露出不安的表情，然而多啦A梦仍不管不顾地说着。
　　“现在有件非常重要的事。静香，莉露露的情况如何？”
　　“越来越好了。”
　　“〈电脑睡眠药〉。让莉露露喝下这个，可以让她昏睡二十四小时。”
　　多啦A梦从口袋里取出一个小瓶，交给静香。
　　“本来是想向莉露露多问一些情况，让她协助我们的。但现在没有时间了。静香，拜托你了。”
　　“好的。”
　　“大家分头行动。我和大雄去湖那儿。强夫和技安去清理还躲藏着的机器人。”
　　‘米库罗斯也一起去！’
　　米库罗斯举起手。多啦A梦点点头。
　　“开始吧。咦，等等……”
　　多啦A梦一口气说完后，向四周望了望。“圣诞武士呢？”
　　强夫向南边一指。“停在镇子外面了。”
　　“停下了……？”
　　多啦A梦用竹蜻蜓飞起来。大家也装上自己的竹蜻蜓跟在后面。朝阳已在东边的天空升得高高的了，今天是个舒爽的晴天。圣诞武士沐浴着阳光，雄伟地耸立着。
　　“圣诞武士！怎么了，到这边来！”
　　在多啦A梦的命令下，圣诞武士发出沉重的轰鸣声，走向一行人。
　　“看来没什么问题。”
　　“可能是结束了夜晚的巡逻后在休息吧。”
　　多啦A梦有点疑惑，不过并没有太放在心上。
　　“我把应该能当做武器的道具交给强夫和技安。要小心能量余量。”
　　多拉A梦从口袋里取出道具，交给两人。
　　多啦A梦注视着大家的脸，点了点头。看来所有人都已下定了决心。
　　“开始作战吧！”
　　他和大雄乘上圣诞武士的肩膀，命令道，
　　“圣诞武士，起飞！”
　　
　　大雄两人乘在圣诞武士背上，飞到高井山。
　　湖和以前一样清澈。多啦A梦让圣诞武士在湖畔落地，取出〈进入颠倒世界的油〉的罐子。他用竹蜻蜓飞起来，从湖的一端开始，向湖面撒下油液。
　　“哇，油一下子就在湖面扩展开了。”
　　飞在一旁的大雄看着湖面迅速发生的反应。两人身后撒下的油液飞快地扩展成薄薄的油膜，将世界清晰地映照出来。简单好像两个世界颠倒着贴在了一起似的。
　　湖面很快变成了一块巨大的镜子，吞下了早晨的太阳的影子，两个太阳发出的耀眼光芒让大雄眯起眼睛。
　　“这样陷阱就完成了，接下来就是让圣诞武士发信号。”
　　多啦A梦给圣诞武士发出详细的指令。圣诞武士开始发出哔哔、哔哔的电子音。
　　“能引到它们吗……”
　　多啦A梦带着紧张的神色喃喃自语。
　　“能顺利就好了。”
　　“虽然现在还不知道，但也只能相信能够顺利了。它们已经掌握了相当详细的位置信息，应该不会注意到周围环境，而直扑这里才对。要做的事情还很多，在入夜之前，要做好战斗的准备。”
　　仰望着圣诞武士，多啦A梦说道。
　　“把圣诞武士就放在这里发信号。一有异常它应该就会以自律模式启动，联络我们的。我们暂时先回都心一趟。在强夫和技安扫清残余的机器人时候，我们要做好决战的准备！”
　　
　　技安和米库罗斯飞在空中，下方的镇子四处都响着电子音。
　　在一条停着车的道路上，强夫正举枪对着一台工作用机器人， 在技安降落下来助战之前，强夫开枪射出一道粘糊糊的液体，裹住了机器人。
　　“强夫，没事吧。”
　　“你看，好像蟑螂一样。多啦A梦的〈瞬间粘合枪〉真是太有效了。”
　　被粘合剂包裹住的机器人越是挣扎，就越是被牢牢地粘在沥青道路上。就好被蟑螂贴纸抓住的虫子一样。
　　“别太浪费弹药。晚上还会有大军压境的啊。”
　　“放心吧。我已经抓住这些机器人的弱点了。这些家伙，对忽然袭击的反应非常迟钝。应该不习惯地球环境的关系。这样看来即使是兵团到了也有一战的可能。”
　　“不错嘛，强夫，就是要这种气势！”
　　这时从其他方向又传来电子音。
　　“这次是这边吗！”
　　多啦A梦和大雄兵分两路，在镇子到处画下粉笔线。基地的机器人大部分都在昨天打倒了，不过还是有一些残兵败将趁着晚上逃散到整个镇子里。根据多啦A梦的作战，必须要在兵团到来前将其全部根绝。
　　‘这次，交给我吧。’
　　米库罗斯用背上的螺旋浆飞起来。
　　“哦，那就拜托你了。”
　　“我到那边看看。”
　　强夫挥挥手，向着反方向飞去。
　　
　　“太好了！伤口已经痊愈了。”
　　静香揭下莉露露背后的塑料膏药， 看到新长出来的皮肤笑了出来。
　　解开了身上的绷带的莉露露赤着身子坐在床上，她没有遮住胸部，只是默默地任由静香摆布。虽然她面无表情，但恢复了血色的脸庞看起来和人类的女孩并没有两样。随着静香小心地将剩下的膏药一一剥下，不由得莉露露的背上已经完全恢复的情景而欣喜不已，她拿起镜子放到莉露露面前，
　　“你看，已经没事了哦。”
　　只是看到莉露露瞄了一眼镜子，静香便感到满足了。
　　“看来已经不需要绷带了。得给你换身衣服才行。有我的衣服里随便找件中意的吧，莉露露穿这件应该很合适。”
　　静香打开衣柜，在衬衣和裙子里选出一个白色和柠檬黄的组合，这清纯通透的色彩，更加衬托出莉露露的红发与深绿色的瞳孔。
　　“我自己穿。”
　　莉露露终于开口了。
　　穿上白色的短袜和静香挑的衣服后，正如静香所料，莉露露看起来简直就像是某所名校的啦啦队长一样。
　　静香嘻嘻笑着，让莉露露躺回床上，用毛巾轻轻给她盖上，这是静香发自真心的举动，决不是为了遵从多啦A梦的吩咐。
　　“可是，还不能乱走哦。好不容易愈合的伤口又会裂开的。”
　　“真不理解人类的作法，为什么要帮助敌人。”
　　“人类就是会常常做出些不可理喻的事的哦。”
　　静香打开多啦A梦给的小瓶的盖子。取出一粒红色的药丸，在床边弯下腰。
　　“喝了这个药，好好休息一阵就会完全好了。来，啊……”
　　莉露露闭上眼，张开漂亮的嘴唇，药丸咻地落入口中。
　　用不着喝水，莉露露一闭上淡红色的嘴唇，便一偏头，侧脸陷入枕头里，胸口开始规律地起伏。
　　“已经睡着了。这药真有效。”
　　虽然有些吃惊，但静香还是看着莉露露的侧脸松了口气，她站起来，为了不惊醒莉露露，蹑手蹑脚地走出房间。
　　听到房门关上的声音，莉露露睁开眼。
　　她吐出藏在嘴里的药丸，药丸在床单上弹了一下，落到地上。
　　看穿地球人的企图实在太简单了。
　　马上逃走的话，反而会引起敌人警戒。莉露露躺在床上静静地等待着。那个叫静香的女孩一定会离开房子的。兵团还有一段时间才会到达，在那之前先尝试和杰多联络。
　　在莉露露心中，一句烙印着的口号反复回响着。
　　祖国机械乌托邦，万岁。
　　
　　整个下午都在飞来飞去的强夫和技安降落在新宿中央公园的“尼亚加拉大瀑布”前，稍迟米库罗斯也落了下来和他们聚在一起。
　　‘主人，我打倒了，二十五个！’
　　“厉害啊，米库罗斯，你真有两下子。”
　　“那是我昨天的维护做得好。”强夫高兴地说。
　　时间已经接近黄昏了，无人的公园里，瀑布的水量仍然和往常一样丰沛，自然的流水声缓解了一些两人的紧张感。
　　“再没有机器人出现了呢。”
　　“差不多都打倒了吧。”
　　“静香呢？”
　　“在准备晚饭，到超市去了。”
　　技安抬头看向天空。
　　天空高远空旷，暑假时的一天明明那么长，可现在不知不觉中便能用肌肤感受到夜晚悄悄到来。要不了多久，稍不留神天就完全黑了的季节就要来临了。
　　强夫忽然将目光转向高层大厦的楼群。
　　新宿都厅旁的大楼，已变成了瓦砾山。听说是被大雄误操作破坏的。
　　都厅的玻璃窗几乎没粘上什么粉尘，正在阳光下闪闪发光。那简练的美感与旁边的瓦砾山形成鲜明的对照。
　　等兵团来到后，都厅或许也会变成瓦砾吧。
　　“走吧，强夫。”
　　还有二小时，不，还有一小时，铁人兵团就要到达地球了。
　　技安背对着都厅飞了起来。
　　强夫和米库罗斯跟了上去。作战总部是静香的家，静香应该正等在那里。
　　
　　莉露露透过树荫看着他们离去的背影。她轻轻地浮起来，越过技安他们背对的大楼，一直上升。
　　便携型的通讯机已在爆炸中遗失了，也不知道杰多现在正在哪里。看着夕阳向城市的背后沉去，一种从未体会过的孤独感突然攫住了莉露露，她向脚下的镜面世界望去，却完全看不到机器人同伴的身影，这更使她感到一阵惶恐。
　　身体到处都还在隐隐作痛，一定是这些痛楚，让我产生这种奇异的情绪，莉露露用双臂紧紧抱住自己，在地球人的衣服下微微隆起的胸膛，正模仿着地球人的生命的迹象，轻轻地跳动着。
　　给兵团发送信号的杰多的电子脑里，正进行着一场战争。纳米机器群对地球制电子回路的进攻正节节推进，不过表面上还没有完全攻陷敌人的控制程序。
　　纳米机器联结起来，组成数条纤维，从球体的小孔中探了出去，打算从外部寻求助力。要不了多久，就可以直捣敌人的主程序，只要再有数小时，便可以送出决定性的指令，将对方纳入自己的控制下。
　　杰多伫立在湖畔一动不动，持续不断地发着电子音。杰多并不知道太阳已经东斜，不过它的听觉传感器捕捉到叶片发出的“咔嗒咔嗒”声--是它那些虚假的主人们回来了。
　　
　　呼唤铁人兵团的电子音在湖面上回响着，大雄和多啦A梦从黄昏起，就一直坐在湖畔，一面听着这单调规律的人工音，一面盯着化为镜面的水面。
　　“还没来呢。”
　　大雄低声说，“这信号，真的能送到它们那里去吗？”
　　好久没有像这样，看着夜晚慢慢到来了。虽然天空的色彩还没发生什么变化，不过湖畔的树影已眼看着在不停地变浓，山脊上的光影也不停地改变着角度，空气的微粒不知不觉间变得厚重起来，慢慢地给云底染上一层紫色。
　　每当大雄在学校遇上不开心的事，总是会爬上后山，躺在草地上望着天空，直到太阳下山。大雄对这样的天空很熟悉，这种时候的风、阳光对他来说就好像自己的身体一样熟悉。
　　现在这里听不到鸟儿啾鸣，飞虫振翅。不过仍然有微风吹得树叶沙沙作响，有太阳落山后的群星闪耀。大雄的目光落在倒映在湖面上的星星上，天空的色彩已变得如海底般浓，整个世界已被夜晚包围了。
　　大雄又低声说道，“像圣诞武士那像的巨大机器人，会来几千个......”
　　他并没有期待回答，然而坐在身边的多啦A梦出乎意料地干脆地回答道，
　　“不，大雄，可能不会那样。”
　　“咦？”
　　“虽然叫做兵团，不过到来的那些家伙的躯体，一定不会有那么大。应该会是比圣诞武士小很多的小型机器人。”
　　“为什么？它们是来打仗的吧？”
　　“想想圣诞武士被送来时的情形吧。各个部件是分开通过跃迁球传送来的吧。反推一下的话，它们的跃迁航法，一定只能传送直径在4，5米的物体。不能一下将整个圣诞武士传送过来。”
　　“是这样啊！”
　　大雄终于明白了。
　　“兵团一到达地球就非得投入战斗不可，它们没有时间到这边再进行组装。”
　　“没错。我们还有胜算.”
　　就在这时。
　　一个奇异的声音出现了。
　　变化是从湖的中央位置发生的。那里出现了蓝白色的光点，并徐徐扩大开来，光点连锁反应一般在湖面各处出现，声音从里面传了出来，很个湖面一时充满生机。
　　多啦A梦站了起来。两人都记得这让人怀念声音，那是圣诞武士的部件从天空中落下时出现的，犹如生命从空无一物的空间勃发，出生，落地一般的声音。
　　光点不断地增加着，几十，几百，扩展开的光点渐渐联接到一起，很快便覆盖了整个湖面，里面的传出的声音重合在一起，大雄浑身起了鸡皮疙瘩，铁人兵团终于来了！
　　境界面连上了。数百个黑色物体穿过湖面飞了出来，激烈的水花声引起一阵回响，周围的树木被震得簌簌发抖。大雄瞪大了眼睛，机器人不断地穿过湖面，数量似乎无穷无尽。
　　这些都是来袭击地球的？
　　这些都是铁人？
　　“圣诞武士，停止发信！”
　　多啦A梦从口袋里拿出件道具叫道，
　　“<缩小灯>！”
　　一把抓住缩小的圣诞武士装进口袋里，多啦A梦拉着大雄躲进草丛。
　　“圣诞武士要等到关键时候再用，现在先躲一下！”
　　嘘！一点点的声音也可能让它们察觉到！多啦A梦的叮嘱使得大雄浑身僵硬，他匍匐在地上，屏息静气地望向湖面方向，蓝白色的光线剧烈摇曳着，机器人们源源不断地从湖中飞出，它们的背上装着的好像喷气机机翼的装置，使它们能够自由在空中飞翔。这些机器人全身覆盖着甲胄，脸部中央部分有一个巨大的眼睛，放着诡异的红光。
　　正如多啦A梦的预测，这些机器人并不像圣诞武士那样巨大。不过它们的数量几乎遮蔽了天空。一阵让整个湖水都震动起来的声音响了起来，大雄稍稍抬高身子，想看看声音的主人，旁边多啦A梦赶忙急促地低喝一声“大雄，快趴下！”，将大雄头按了下来。
　　《这就是地球了！》
　　大雄倒吸口气。是在莉露露的基地屏幕上出现的机器人。它在降落在大雄眼前的地上，发出沉重的轰声，总司令举起一只手，双眼发出刺人的光芒，它向兵团发出命令，那声音似乎直接击打着大雄的内脏，大雄用手堵住耳朵，却没有任何效果。
　　《先破坏大城市！给地球人一个下马威！》
　　
　　“来，来了......”
　　飞在最后的强夫叫了出来。
　　“技安，机、机、机器人，那么......”
　　“别傻着了，强夫，快躲起来！”
　　技安抓住强夫，和米库罗斯一起向前飞去。在他们后方远处，巨浪一般的低沉轰鸣不断逼近。技安、强夫、米库罗斯竭尽全力地飞着，稍回一下头就可能被抓住。他们一面与压抑着恐惧一面拼命地逃跑，直到飞进静香家的院子里。
　　躲在院子里的树后，强夫正想说些什么，却被技安一把捂住嘴。轰鸣声接近了，那是重叠在一起的成百上千的喷气引擎发出的声音。米库罗斯开始发抖，技安用另一只手紧紧地拉住它，闭上了眼睛。
　　幸好机器人们只是从镇子上空飞过，向东南方向而去了。因为左右颠倒的关系，实际应该是西南方向。也就是说兵团在攻打东京都的中枢部位。
　　强夫和技安一直屏着呼吸，直到轰鸣声远离后，他们才一下放松下来。
　　“多啦A梦成功了。”
　　“可是，它们向都心去了，东京会被毁吧。”
　　米库罗斯战战兢兢地说。
　　‘静、静香，呢？’
　　技安和强夫猛地站起来。
　　他们用竹蜻蜓飞上二楼的阳台，玻璃门大开着，房里没有开灯，两人拨开窗帘进入静香的房间，发现床上空无一人。
　　“莉露露呢？”
　　“静香！”
　　‘静香--！’
　　没有回应。
　　“不好，莉露露逃掉了！”
　　“强夫，快找静香！”
　　技安打开房间的门，呼喊着静香的名字。他们跑下楼梯，冲进充当作战总部的客厅，然而这里也没有人影。
　　“一定是被莉露露带走了！”强夫喊道，“静香要被机器人抓作奴隶了！”
　　“笨蛋，快找！”技安发出怒吼。
　　
　　“我回来了。”
　　大雄和多啦A梦穿过随意门回到静香家里，房间里没有开灯，也看不到人影。
　　“咦，强夫和技安也不在吗。”
　　两人站在昨天修好的一楼客厅里，屋里一片寂静，完全感觉不到有人在的迹象，大雄打开房门，提高声音喊道，
　　“静香！”
　　没有回应。
　　“都在准备晚饭吗？”大雄感到奇怪。
　　“兵团正在外面飞来飞去的，希望他们不要到外面去才好......”
　　“对了，知道兵团现在的情况如何了吗？”
　　多啦A梦拿出小型监视器放在地毯上，拧动底座上的旋钮，屏幕上出现了东京站和附近的高楼大厦。
　　大雄站在多啦A梦身后看着屏幕，上面显示着完全入夜后的景色，大楼的窗子稀稀落落地亮着，整体上看来一片黑暗，暗处看得到红瓦屋顶的东京站，现在没有任何列车在运行。
　　“来了！铁人们！”
　　大雄抓住多啦A梦的肩膀，指着屏幕上映出的夜空。不过多啦A梦并不慌张。
　　“你看，它们往都心去了。我们设下的机关马上就要起效了。现在就欣赏一下铁人兵团的表演吧。”
　　多啦A梦切换频道追踪着铁人兵团的动向。屏幕的右上角显示着小地图，用红色的图标表示铁人兵团的分布。镜面世界的左右是颠倒的，从地图上看来，从高井山飞出的兵团兵分两路，一路前往新宿，一路前往东京.霞关方向。看来机器人们是打算首先对政治与交通枢纽进行总攻击。
　　东京站上空的机器人们，同时放出了光线。
　　
　　机器人们的眼部摄像机并没有捕捉到任何人类的影子，整个城市没有移动的事物，只有一些闪烁着的广告照明，交通机关完全沉默着。
　　人类进入戒严体制是意料中的情况。
　　兵团向目标地点降下，一起发出先制攻击。
　　它们将双手伸出，从指尖射出光线。东京站和附近的楼群发生了爆炸，大楼发出嘎嘎的声音崩塌了，高架线路被炸碎，扭断的电线带着火花向四周飞舞。
　　就在这时，地面上也发射了光线，击落了数台机器人。兵团立刻停止降落，迅速搜索地面，然而红外感应器并没有找到敌人的身影，它们绕到大楼的背面，射出光线。而对手立刻应战，又击落了数台机器人。
　　后方的部队使用火箭弹发动了攻击。兵团机器人拥有双手，使得它们的身体具备极高的柔软性，可根据状况更换各种武器，以适应巷战等复杂的战斗环境。火箭弹击中楼群，引发了猛烈的大火，大楼更因为内部继续发生的爆炸而崩溃了。
　　总司令将“捕获人类”的命令传达给各部队，它们降落在崩毁大楼上，寻找着敌人的踪影。然而仍然找不到有机生命的活动迹象。也没有发现类似武器的东西。在发起了那么激烈的抵抗后，人类竟然能在受到破坏的瞬间，不留下任何踪迹地撤退吗。
　　总司令官的指令继续传达下来。另有部队用光线向着推定为王宫的广阔区域不断地扫射，它们的武器烧光了树林，可被漆黑的城壕围绕的宫殿里，也并无人类的气息。
　　地球人虽然用光线与爆炸物反击，可这没有出乎兵团的意料之外。然而一旦当它们接近打算捕获时，这些反击却马上哑火消失了。兵团进一步炮击推测是担负国家中枢的建筑物，它们认为那些状似古老遗迹的建筑物，是议会政治的中心。虽然这里也有反击而来的光线，可仍然找不到躲藏的人类。在其他地方，即使电波塔从中间折断，钢架砸毁了周边的楼房，也看不到逃跑的人类。
　　总司令官在上空观察着战况。为了向潜伏在地上某处的，虫豸一般的地球人夸示己方的优越性，他用地球的语言发出命令，那声音犹如雷鸣。
　　《还是太客气了！彻底地进行攻击，直到地球人颤抖着滚出来！》
　　
　　“怎么样，<改良型回音山>大放异彩吧。”
　　多啦A梦一面切换着频道一面说。大雄点点头，的确是很有迫力。
　　那是大雄和多啦A梦从今天一大早到下午，分头在东京各处安放的。原本〈回音山〉这个道具，正如其名字一样，是将接收到的声音，像山里的回音一样播放出来的装置。而多啦A梦加以改造，使其还可以对光与爆风发生反应，将之反射回源头。对方的攻击越激烈，回应也越激烈。
　　“可是，能骗多久呢....”
　　多啦A梦喃喃道。现在铁人兵团正卖力地演着独角戏，可这种单纯的机关不会一直不被识破。
　　这时，强夫的声音从玄关传来。
　　几人跑进客厅，技安拉着静香的手，大雄和多啦A梦用放下心的笑脸迎了上去。
　　“太好了，你们都没事！”
　　“大家都到哪去了？”
　　可强夫和技安都一脸难以启齿的表情，静香更是泪眼婆娑地，紧紧抿着嘴。
　　“莉露露逃走了。”开口的是强夫。
　　“什么！”
　　多啦A梦惊叫一声，冲出房间跑上二楼，大雄紧跟在他身后。多啦A梦打开静香的房门，看着空荡荡的床露出惊愕的表情。
　　“药没有起效吗？”
　　“对不起，都是我不好。”
　　静香垂着头，“我给她喂了药，可没有好好确认。”
　　“莉露露没有把药吞下去吗？”
　　“直到黄昏的时候她都好好睡着......所以我就放心地去超市，就是在那时候......”、
　　“不好！这下镜面世界的秘密要揭露了！”
　　“都是我不好。是我同情她，给她治疗的关系......”
　　大雄看着强夫。
　　强夫一言不发，他紧闭着嘴。为了避免只要一开口就会说出的话，他闭着嘴忍耐着。大雄看向米库罗斯，米库罗斯正缩在强夫身后。大雄最后望向技安。
　　“现在不是追究是谁的错的时候。”
　　技安满脸怒气。
　　“多啦A梦也别多说废话了。我们既然接受了多啦A梦的决定，就没什么别的可说了。静香没有被抓走就已经算很好了。”
　　“技安......”
　　大雄瞪大眼睛盯着技安。多啦A梦也回过神来点点头。
　　“技安说得对，我来想办法。”
　　技安继续说道。
　　“要在莉露露和兵团会合之前把她带回来，大家分头找。”
　　决战的第一夜就要过去了。
　　
　　杰多的电子脑在四次元空间里陷入了奇异的状况。
　　杰多所处的口袋内，是一个时间停滞的空间。漂浮于这样一种时空间里的道具，都被统一打上了标记。根据伸手进来的人的判断，口袋会迅速完成检索－抽出－道具取出这一过程。配置于四次元空间内的道具，亦都接受了省空间化及抗劣化处理。只是根据用户的情况，有时会出现需求与标记的不契合，这一问题仍未得到很好的解决，因此常有使用户不断取出无关系的道具的情况，可说是口袋程序上的一大缺陷。
　　四次元空间并不是不存在时间的空间。在这里分子反应会维持着平衡状态继续运动，因此所有的道具都有确定的使用期限。
　　对电子脑来说，这种状况或许很接近地球动物的“冬眠”吧。电子脑的状态还没有恢复到可以再次给同伴发信号的程度，恢复工作在即将结束时陷入了停滞。
　　不过只要再次被取出这个四次元空间，各项工作就会马上完成，夺回杰多的身体也将成为可能。
　　