　　第9章
　　“堇小姐，请准备一下。”
　　星野堇用笑容回应了一下，切断了手机的电源。
　　在镜子前再确认一次服装与头发，堇盯着镜子里自己的脸做了个深呼吸。
　　对堇来说，这是贯例的向一般观众公布新电影时举办的ALL NIGHT EVENT。活动中将会通宵放映堇主演过的电影，中间夹杂着与监督和共同出演者的谈话，与影迷们一起观看到天亮，在活动的最后将会公布新的电影。
　　根据联络，叫大雄的少年与他的朋友们，仍然没有回家。警察似乎也找不到线索。在两天前造访叫大雄的少年的双亲时，尽管已是深夜，他们仍然相信了堇的话，并将她请进屋里。堇不知道自己的话有多少被他们放在心上，但儿子突然消失，并两天没有联络，这样的心痛，即使是没有孩子的堇也能充分理解。
　　那时候，自己有个机器人分身。而大雄和多啦A梦，或许并没有那种来自遥远星球的科学技术。又或者他们虽然有，却连放置分身让双亲安心的余裕都没有。那段时光里，堇也曾好多次被突然叫出去，连准备的时间都没有，就要和伙伴一起向雪山与深海挑战。现在的大雄和多啦A梦一定也是遇上了同样的情况。这个年龄的孩子们，总是会遇到令人难以置信的事件。
　　在工作人员的催促下，堇走出准备室前往后台。剧场内已充满火热的气氛，堇闭上眼睛，向众多影迷们献上感激之情。
　　走出后台，刺眼的聚光灯立刻照在堇身上，直到现在，她都还没法适应这种光亮，在这光亮的对面，观众们用热烈的鼓掌欢迎着她。
　　当活动结束时，明天的太阳也就升起来了吧。
　　堇已不是那时的少女了。她渡过了许多艰苦的时期，成为了女演员。然而她相信，为了拯救什么人而直面困难的那种精神，一定会由这个世界的少年少女们继承下去。
　　堇拿起话筒，说出了第一句感谢辞。
　　
　　时间机器的出口，看起来总是像一个发光的洞口。静香她们停住时间机器，踏入那光芒中。
　　照射到脸上的阳光让静香眯起眼。这光芒与进行跃迁时包裹住自己的那种爆发式的闪光完全不同，是稳定的自然光，察觉这到一点，静香将眼睛睁开。
　　眼前是一轮巨大的月亮，蓝色的天幕下，托着斜挂着的白色月轮的群山隐约地现出它们巨大的影子。犹如大海般浓的深蓝色的夜空中，散落着明亮的星光。而向身后望去，却能看到照耀万物的太阳。
　　“这里是三万年前的机械乌托邦？”
　　莉露露惊讶地望着眼前的广阔世界。
　　惊讶。不错，静香也很惊讶，同时她也带着喜悦看着这个世界。绵延不断的绿色大地，保持着大自然原貌的山脉都在欢迎着她。静香她们降落的地方，是座能将这个世界一览无余的山丘的山腹处。
　　静香的眼前有什么东西在飞快地移动。她发出“啊”的一声，这时又有其他的影子沙沙地飞到眼前。
　　生长在附近的阔叶树喧闹起来，很快从枝叶的背后，飞出数百只蝴蝶，它们振动着彩虹色的翅膀向着天空飞去。不只是蝴蝶，静香向四周看去，发觉不管哪个方向都全是昆虫，无数的昆虫，有着各种颜色与形状的昆虫，充满这个绿色的世界。
　　“你看，好漂亮！那么多！”
　　静香指向丘麓，鲜黄色的蜻蜓聚集在一起，好像一道菜花的河流从空中滑过。眼前出现红色的小圆粒，是几十点螵虫聚集在一起正跳着舞。
　　在静香与莉露露之间，一只全身映着深绿色的虫子，发出“嗡”的声音飞了起来，这只身披着坚固甲胄的大虫子勇猛地扇动着翅膀，为了寻找猎物而消失在森林。
　　莉露露瞪大了眼睛.
　　“总司令......！”
　　静香惊奇地大大地张开双臂。
　　“莉露露，你的故乡，原来是昆虫的乐园啊！”
　　静香取出竹蜻蜓戴上，拉住莉露露的手。
　　“来，去找‘神’吧！他一定在这星球的某处。对人类社会绝望，而造出亚当与夏娃的科学家！”
　　
　　“强夫，镇定点！”
　　技安喊道。
　　一直焦躁地来回踱个不停的强夫立刻哭丧着脸向他回吼，
　　“怎么镇定得下来？在这种时候！”
　　强夫还是第一次用这么大的声音说话，他眼里噙满泪水，
　　“铁人兵团马上就要发动总攻击了好不好！”
　　“那又怎么样！”
　　“结果不是显而易见吗！”
　　大雄靠着基地的墙坐着，双手抱在脑后望着基地的天花板，他听着两人的争吵。
　　“我明白你的心情，我也体验过好几次，就好像明白自己会得0分，却不得不去考试一样。”
　　“笨蛋！这和考试一样吗！我们会变成奴隶啊！”
　　“吵死了！安静点好不好！”
　　多啦A梦翻起头盔的面罩吼道。
　　多啦A梦正戴着〈天才头盔〉和〈技术手套〉，与蓝色圆球格斗着。看来现在的工作没有之前改造时那么容易，在这种时候多啦A梦总是很易怒的，大雄很清楚这一点，所以一直没有出声。
　　“这个电子脑配备了专用的纳米机器。不管我们怎么进行改造，它都会起动程序，将回路修改回来，以完成最开始被设定的目的，这种技术从没见过......”
　　多啦A梦一面自言自语一面将螺丝刀插入圆球。圆球偶尔会发出一阵电子音，而多啦A梦已不再放上翻译魔芋了，大雄自己也不想再听到那个杀手的声音，和那个模仿的多啦A梦的怪笑。
　　“大家不要想些多余的事，只要竭尽全力，一定能开拓意料之外的道路！”
　　多啦A梦的手上没停，其实他自己也不相信自己说的话吧，大雄想。强夫则完全充耳不闻，他的心里或许已濒临崩溃了吧。
　　“说得轻巧，要怎么竭尽全力啊！”
　　技安再次对哭喊着的强夫大喝一声，
　　“所以叫你不要想太多！铁人会打过来，而且是大军压境，这不是一开始就知道的吗！”
　　强夫咬牙切齿的一指技安，
　　“你叫我不去想，那是不可能的！技安，倒是你要多想想！我想到改造电子脑来帮我们，放着莉露露不管会很危险，而且也提醒大家了，不是吗！技安你就只会乱吼，给我动动脑好不好！”
　　“混账东西！”
　　技安猛地站起来，一拳打在强夫脸上。
　　强夫捂住脸用红肿的眼睛盯着技安，表情一下呆住了。不仅是强夫，多啦A梦也吃惊地停了下来，大雄放开抱在脑后的手，咽了口口水看着技安。
　　技安的拳头抖个不停，他眼中流下泪来。
　　“强夫，我啊，也想像你一直又哭又叫的，想向大家发泄啊！我也怕啊！想扑到妈妈怀里大哭啊！可是啊，我那么干的话，大家的心不就都散了吗！总要有个人站出来，把大家拧成一股绳！所有我再怕也要忍着，这你都不懂吗，混蛋！”
　　技头举起拳头，强夫见状不由得抱头缩起身子，大雄慌忙跳起来向两人跑去。然而技安只是紧紧闭上满是泪水的眼睛，拳头颤抖着。
　　基地的地板发出“咚”的一响。技安咬着牙跪在地上，流着泪一次又一次地用拳头捶着地面。“咚”“咚”的声音在基地里回响。
　　“可恶！可恶！强夫，就原谅我这一次！”
　　他仰起头，泪流满面地大声喊了出来，
　　“妈妈------！”
　　接着他用力撸掉鼻涕，紧紧地闭上嘴，用袖子擦去眼泪站了起来。
　　他的眼睛还是红通通的，但已没有再流泪了。
　　“技安......”
　　“多啦A梦，动作快点！”
　　技安指着球吼道，
　　“我什么都做不了，也想不出什么好主意！所以只能请你快点！”
　　然后他转向强夫。
　　“站起来，强夫！下次再说丧气话，我就真的揍扁你！”
　　强夫慌慌张张地站了起来。
　　就在这时。
　　大家同时抬头看向天花板。
　　没有让谁来提醒的必要，大家都屏住了呼吸。
　　天空中那嗡嗡的轰鸣声一直传到了这里，那是比之前听到过的都要更巨大的、压倒性的声音。
　　简直就好像紧跟在波涛之后，裹挟着骇人的海水的海啸，那将陆地上的一切全部洗尽、吞噬的末日审判。
　　基地开始嘎嘎地震动起来，仿佛正在与天空共鸣。
　　“来了。”
　　多啦A梦简短地说道。
　　
　　“是吗......没想到会变成那样......”
　　老博士闭上眼睛，静静地说道。
　　他是居住在这颗星球上的唯一一个人类。他的兼用来居住的研究设施建筑在一座视野开阔的高台上。几幢混凝土建筑物联结起来，形成酷似宇宙空间站的构造，中央的高楼直指天空，远远地就能看到其表面的反光。
　　老博士很干脆地吃下了静香从备用口袋里拿出的〈翻译魔芋〉。他的外表已看不出来有多少岁了，眼角和手背都刻满了深深的皱纹，长长的胡须乱篷篷的，几乎将脸遮盖起来，缓慢的动作让人不由得想起活了几百年的乌龟。然而他那小小的眼睛仍然清澈，连静香也能感觉到其中蕴含着的深遂思想与丰厚知识。
　　除了年纪太大以外，老博士看起来和地球人并没有什么区别。虽然他身上的衣服是用地球上从未见过的光滑材料制成的，但戴着戒指，穿着鞋子，坐在沙发的老博士，说是从未来的地球而来的人也并无不妥。静香曾与大雄和多拉A梦一起经历过各种冒险旅行，知道在这个辽阔的宇宙中，生活着许多与地球人相似的人类，老博士也是这种人类之一。
　　老博士认真地倾听着静香的说明。他只在一开始提了一些有关地球的位置与生态的问题，虽然静香只能根据学校与电视的见闻予以回答，但老博士似乎也能够充分地理解，接下来他便一直沉默地听着。
　　不久老博士眯起眼睛，抬起头看着安装在墙上的两个胶囊。
　　“我制造的亚当和夏娜都是好孩子......然而他们的子孙......”
　　“我们来到这里，就是想博士一定会有什么办法。”
　　“你真是个勇敢的孩子。”老博士和蔼地说道。
　　位于中央大楼下层的大厅，是老博士最重视的研究室。宽阔的室内摆放着巨大的装置，并隔开成几个小房间，到处都放着制作中的机器人。一排工作机器人靠着墙在休眠，胸前的小灯在不停地明灭。
　　这种工作机器人与现在博士抬头看的两台机器人明显是不一样的。
　　亚当与夏娃，正如莉露露所描述过的神话一样，是模仿人类外形的机器人。两台机器人一台是有着宽阔肩膀的男性，一台是有着隆起胸部的女性。不过它们的身体是由合金制成，面部的口鼻等部分也设计得极为简单，没有嘴唇，看起来是没法像人类那样表达复杂的感情的。它们并没有被给予莉露露那样以假乱真的人工皮肤和美丽长发。
　　“你是叫莉露露吧，在你身处的社会里，人类外形的机器人成为社会下层，而模仿昆虫外形的机器人则是支配阶级吗？”
　　“是的。”
　　“进化真是件困难的事啊......。我虽然因为对母星的人类社会绝望而来到这里，但并没有失去对人类本身的期望。所以才将亚当和夏娃制造成人型......。你们是何时开始否定人类本身的呢......”
　　“可是，我们是遵从神的意志......”
　　“像那样自己造个‘神’出来，也是社会的进化吗......”
　　老博士闭上眼，没有再说话，过了好一会儿，在静香担心他是不是睡着了，正要碰碰他的肩膀时，博士睁开了眼。
　　“好吧，我来改造一下亚当和夏娃的头脑。”
　　“不，我并不是请您对亚当和夏娃，而是对在地球上肆虐的铁人兵团......”
　　“我知道。那些由亚当和夏娃为起源不断进化后出现的子孙，铁人。可是就算打倒了为数数万的兵团，同样的事情仍然会再次发生。要改变三万年后的社会，就必须改变亚当和夏娃。我不知道能否将它们的进化修正到我所期望的方向上，然而我要创造出机器人的天国的想法是毫无改变的。”
　　“我明白了，可是，要怎样改造......”
　　“或许是植入它们头脑中的竞争本能太过强烈的关系。”
　　老博士静静地组织地语言。
　　“也就是想要比其他人更优秀的心。社会总是在人们的竞争中向前发展的。只是，稍有差池，就会诞生出为了自己的利益而排挤他人的社会-------啊”
　　老博士想站起来，但膝盖无力，踉跄了一下。静香和米库罗斯赶紧迎了上去，莉露露也伸出手，想要靠近博士。静香搀住博士，莉露露看着静香的动作，也模仿着搀住了博士的另一边胳膊。
　　博士看来是想到控制舱去，但因为身体衰弱，连用自己的力量步行都很困难了。博士在静香她们的搀扶下向前走去。
　　“竞争本能如果向着错误的方向，便会出现践踏弱者，尊崇强者的弱肉强食的社会------那不是我追求的天国。”
　　“博士您既然那么清楚......为什么还要加强它们的竞争本能呢？”
　　“因为我的母星堕落了啊------就是那儿了，谢谢你们。”
　　博士在控制舱坐下，喘了口气。他看起来相当地疲倦，一脸痛苦地调整着呼吸。这时米库罗斯战战兢兢地靠近他身边。
　　‘咯咯，神，您没事吧？’
　　“你是地球的机器人吧。”博士问。
　　‘是的！我是专门来找您的！’
　　“它叫米库罗斯。”
　　静香笑嘻嘻地说明起来，只是隐去了它怒气冲冲地挥舞着手臂说的话。
　　“是多啦A梦给予它智能的，只有强夫水平的就是了。”
　　‘是我的主人的！’
　　“是我的朋友之一。”
　　“多啦A梦呢？”
　　“多啦A梦是未来的机器人。”
　　“是吗。”博士的眼角露出笑意，“三万年后，你们的星球上，也会有那样的智能吗。”
　　“博士，您刚才说我很勇敢。其实真正勇敢的，是米库罗斯和莉露露，还有现在正和铁人兵团战斗着的，我的朋友们。”
　　静香说出自己的心声。
　　“多啦A梦、强夫同学、武同学，还有------”
　　静香回忆起救了自己的命的朋友的面容，还有自己在他的怀抱中哭泣时的心情。
　　“------还有，大雄同学。”
　　老博士倾听着静香的话，他的神情安详而温暖，好像回到了遥远过去的少年时光。
　　他睁开眼，伸手在操作面板上按下了几个按钮。控制舱中亮了起来，隐藏在下方的升降机开动起来，将博士乘着的控制舱托起，移动到放置着亚当和夏娃的胶囊前。博士接着说道，
　　“我的故乡，以建设乌托邦为目标，却腐败了。最开始时一切都很美好，人们怀着崇高的理想，建成了人人平等，公平地分配财富的星球。但不知何时起，人们失去了进取心，不再发展了。多么讽刺，理想竟会使人类堕落。”
　　“所以您才感到绝望，想在这里建设机器人的天国吗？”
　　“是的。可是天国这东西，或许并不是制造出来，而是被创造的......有了每个人的关怀，天国才会被创造出来吧。”
　　“关怀......”
　　静香咀嚼着这个词，将它刻在了自己的心里。博士继续说道，
　　“你刚才帮了我，叫米库罗斯的小机器人也在担心我。那就是关怀了。莉露露，你也有那样的心。并不仅仅是同情与共感，那是为与自己立场不同的人着想，希望他人幸福的心。我的设计并不是全都错了，还有补救的办法。”
　　亚当和夏娃的胶囊发出光亮，准备已就绪了。
　　“我想创造一个真正的乌托邦。但是，仅靠一个人的念头就能设计出乌托邦吗，这是个永恒的课题。你们让我想起了对一个人来说最重要的问题。”
　　博士一面敲着操作台的键盘一面说道，
　　“加入关怀他人的温暖心灵.......。希望身体能撑到改造完成......”
　　
　　世界似乎被包裹在地狱的业火之中。
　　大雄等人从秘密基地的卷闸门探出头，看着眼前熊熊燃烧的光景。
　　“铁人在森林里放了火，看来是打算全部烧掉来清理视野吧。”
　　大雄他们很清楚多啦A        梦的自言自语的意义。太阳早就落山了，漫天的黑烟被映得通红，扭曲的火光着照亮着这个世界。湖的四面都是一片火海，摇曳的火焰与四处飞舞的的火星映在湖面上，让整个湖看起来像一锅地狱之汤。
　　“你们看，好大的火......”
　　“简直像整个地球都烧着了......”
　　他们知道，这巨大的火海，终归会化为轻烟消散。当森林全部被烧为焦土时，他们就再也没有藏身之处。这个秘密基地的入口将会成为铁人们最好的靶子。
　　漆黑的烟越来越浓，星星、月亮，都看不到了。只有熔岩一般的红色，围绕在大雄他们周围。
　　
　　在不知第几次响起的掌声中，布幕落下了，剧场中只剩下微弱的照明，在持续着的掌声中，堇从后台登场，向观众深深鞠躬回礼。
　　她抬起头，当聚光灯再次打到她身上时，掌声带着期待停下了。
　　“非常感谢。接下来的最后一场，会将最新的作品献给大家。为了庆祝电影完成，我们也请来了非同寻常的嘉宾。请上场。”
　　聚光灯照射在后台的出口处，堇带头鼓起掌来。一名穿着夹克的男性抱着吉他，用力挥着手走了出来，他来到舞台中央，和堇紧紧地握了握手。
　　“啊，那不是任纪高志吗！”
　　堇察觉到观众们混在掌声中的杂音，一般观众几乎有十年没有见过眼前这个留着短胡茬，笑容可亲的男性了吧。
　　“任纪高志？那个歌手？”
　　“是啊！用一首‘大海与我们一起’获得歌谣大奖的那个！”
　　“最近都没见过他啊，干什么去了？”
　　“在正当红的时候创业却被人骗了，背了几亿的债。结果变得极端厌恶他人，从公众视野里消失了。”
　　场内一时全是这样的窃窃私语。而任纪高志完全不以为意，他表达了对堇的新电影的发自内心的祝贺。那的确是任纪高志的声音，观众们终于接受了这个事实。
　　堇也回以充满感激的答谢。
　　“任纪先生曾为我的电影出道作演唱过主题歌。我也可说是听着任纪先生的歌长大的。”
　　“堇小姐，太抬举我了。我可是死过一次的人。”
　　“可是，您还是回到我们面前了。”
　　“是啊。”
　　任纪的表情严肃起来，散发出巨星的矜持，他点了点头，
　　“堇小姐，我以前，一直都认为自己是主角。即使到最后当不成主角了，也不愿以配角的身份活下去。这种想法，让我失去了自己的舞台。不过现在这种想法稍稍改变了。”
　　整个剧场的观众都被他的话吸引了。堇很熟悉这种掌控舞台的能力，任纪渐渐让剧场内的气氛再次变得火热，让大家的精神专注起来。
　　“电影与故事有主角与配角。然而人生并没有那样的分工。当歌声在一个人心中响起时，他就能使自己成为主角。所谓歌手，他的工作并不是让自己成为主角，而是唱响大家的主题歌。”
　　堇听完他的话语，向场内环视了一周。
　　“最后的节目。在上映前，我们将在此演唱影片的主题歌。希望大家也能一起唱。‘愿你有神的祝福’。”
　　堇唱出剧中的台词。
　　教会是这部电影中最重要的舞台。任纪和堇都不是基督徒。而影片的主题歌却是由外景地的教会的牧师作词的赞美歌，在电影最后将由任纪独唱，但赞美歌也是可以由许多人进行合唱的。
　　堇和任纪并肩站着，望向观众席，两道聚光灯重合着打在两人身上。
　　在鸦雀无声的剧场里，任纪高志在舞台上的凳子上坐下，开始弹奏着吉他歌唱起来。
　　
　　没有撑到天亮，森林便烧尽了。
　　大雄一行离开秘密基地，四个人背对着湖并排站着，直视着前方。四周还有些零星的火头，焦黑的大地上被烧成黑炭的树木犹如无数的卒塔婆（佛教用语，插在墓碑后的塔形木牌）。视野中黑烟滚滚，升腾的热气使天空现出淡淡的锈红。他们能看到的距离并不远，但很清楚远处的黑暗中也是一片焦土。
　　在大地完全没入黑暗之前，铁人兵团的大军摆开了阵势。
　　“终于到这时候了。”
　　多啦A梦说道。大雄他们举起道具，四个人站成一排与铁人兵团对峙着。休克枪、空气炮、瞬间粘合枪。大雄他们手中的，都是未来世界中极廉价的护身道具，并不是为战争而生的武器。而对手却完全是为了战争而制造出的机器人。
　　《你们就是抓住了莉露露的人类吧。》
　　兵团的总司令向前走出一步，他的披风在风中摇摆着。
　　《以我们为对手可谓善战了！不过战争游戏也到此为止了。》
　　“多啦A梦。铁人大概有多少？”
　　“谁知道呢，一两万，或许更多。”
　　“一发打倒一个的话，四个人分别要打倒多少？”
　　“不要算比较好。”
　　《前进！》
　　总司令高高举起右手。
　　铁人们以一丝不乱的步伐列队前进，隆隆地脚步声有如地震一般引起阵阵回响。
　　大雄用手腕擦擦额头的汗，他感到不会再有擦汗的机会了。
　　后方的铁人们一齐飞了起来，最前排的铁人加快了脚步，疾跑起来。地震越来越近，铁人们还没有发射光线，或许它们认为根本没那个必要吧，大雄他们的脚下也开始震动起来。多啦A梦喊了出来，
　　“瞄准！”
　　大雄们他们端稳了道具。
　　在多啦A梦的下一个命令发出前，大家开火了。
　　他们扣动扳机，或用空气炮射出气体块。最前排的铁人倒下后，后方的铁人立刻踩着他们出现。放眼望去全是密密麻麻的光点。发现铁人的指尖聚焦着能量时，数十道光线一齐射向大雄他们。
　　多啦A梦冲上前，用闪避斗篷将光线弹了回去，然而光线不停地发射着。大雄手持双枪瞄准铁人们的眼睛射击，一个、两个、三个、四个，可再怎么数敌人也不见减少。大雄忽然回忆一些无关紧要的事------在刚上小学的时候，自己很不擅长减法的，有时会碰上有一个数字再怎么减也减不完，让减法都变得没有意义，看来那一定不是自己的错，而是先生出的题的问题。胡思乱想间，铁人突然变得巨大了，不，是它们冲到跟前，看起来变大了。不过这样也变得更容易击中，铁人的手臂在鼻子前擦过，大雄明白这是进入可能会被铁人捏碎的接近战了。
　　感觉已经战斗了两、三小时，又或者只有五分钟、十分钟吗。可是手中的休克枪的反应已开始变得迟钝，啊，果然还是打了很长时间了吧，放心了。身边有谁在大喊，吵死了。大雄转过头，看到多啦A梦拼命地叫道，将新的道具投了过来。
　　大雄扔掉手中耗尽能量的枪，打开刚接下的休克枪的保险。铁人们并没有放过这短短的空隙。面前的铁人猛扑过来，大雄向前它的腹部扣下扳机，极近距离将敌人轰飞的冲击也传到大雄身上，热量喷到脸上，让他的头发竖了起来。
　　“多啦A梦，用圣诞武士！”
　　有人大声喊道。多啦A梦想确认是谁，却完全没有东张西望的余裕。直到打倒了三四个铁人后，才分辨出那是技安的声音。
　　“不行，圣诞武士现在不听我们的话！”
　　多啦A梦的声音听起来好像在惨叫一样，技安断断续续地喊道，
　　“那也、比没有、好些！”
　　“等一下、现在没有、从口袋里、拿出来、的工夫！”
　　“混蛋们！”
　　多啦A梦用余光看见了技安。他装着空气炮，在铁人们的缝隙间穿来穿去，一面跑一面“呯呯”地发射着空气炮，他的目标是多啦A梦面前的铁人。
　　技安挡在了多啦A梦身前，还来不及喘气，他便端起空气炮继续射击。
　　“赶快！”技安大吼，“快拿出来，这些混蛋！”
　　“撑住啊，圣诞武士！”
　　多啦A梦从口袋拿出圣诞武士，用放大灯照向它。黑暗的焦土上，膨胀起一团刺眼的白光。
　　圣诞武士又恢复了俯视铁人的原来的大小。铁人的攻击一瞬间停止了。然而圣诞武士仍然保持着双手高举的姿势，发出咯吱、咯吱的金属音，很快无法保持稳定而向前倒在地上。
　　《不要畏缩！先抓住地球人！》
　　在总司令的声音响起的同时，数台铁人向前技安和多啦A梦发起了攻击。一瞬的延迟后，两人所在的位置发生了剧烈的爆炸。大雄大叫着，一面用双枪射击，一面冲进滚滚腾起的浓烟里。
　　技安和多啦A梦的脸被尘土和热气熏得乌黑，但总算是躲过了炮弹的直击，他们正在向铁人反击。大雄也高喊着拼命助战，给两人争取重整旗鼓的时间。
　　轰、大地忽然猛地震动了一下。圣诞武士身上发出的咯吱、咯吱的声音，就好像它的惨叫，回荡在空气里。在与铁人战斗前，它自己的身体中正进行着一场激战。机械乌托邦的电子脑与地球的电子脑，正火花四溅地在圣诞武士的头部顽抗、组合着。
　　“强夫，快上！”
　　技安喊道。
　　大雄这时才发现强夫不在身边。技安的空气炮将眼前的烟雾轰开了一个缺口，现出强夫拿着粘合枪防守着的身影。铁人们现在正在集中攻击多啦A梦，没有将稍远处的强夫作为目标。只有在足球场上总是能迅速观察整个队伍情况来传球的技安，才能在这种混乱的情况下，掌握周围的变化。
　　强夫两手举着粘合枪，双脚抖成内八字，一脸要哭出来的表情。技安怒吼起来，
　　“只有你才会操纵。快上！”
　　多啦A梦喊道，
　　“圣诞武士，打开舱门！解除自律模式！”
　　圣诞武士终于抬起身子，单膝跪地。它的胸甲发出缓慢得令人焦躁的嘎嘎声打开了。
　　“可恶---！”
　　强夫大叫一声跑了起来。铁人们也发觉了，它们开始追赶强夫。强夫将手上的枪也扔掉了，只是拼命地向圣诞武士的手掌跑去。大雄他们被铁人们团团围住。就在这时，圣诞武士托起强夫，将他收纳进驾驶舱。
　　“强夫，上啊！”
　　圣诞武士猛力挥动手臂，将包围大雄他们的铁人们一扫而光。大雄、多啦A梦和技安用竹蜻蜓飞了起来。圣诞武士忽然又忽然痉挛起来，满脸乌黑的技安乱挥着双臂鼓着劲，
　　“强夫，搞定它！”
　　圣诞武士的眼睛亮了起来。是与刚才不同的，明亮的白光。它稳稳地屹立在大地上，击落从空中袭来的铁人，踏碎从地面迫近的步兵，动作毫不迟疑。大雄他们知道，这是强夫在操纵。和之前的自律模式不同，虽然动作显得有些急躁，但圣诞武士还是从腹部发射出了激光，轰飞了数十台铁人。
　　《前进！一个杰多又能如何！》
　　铁人前仆后继地，犹如云霞一般袭向圣诞武士。
　　《进攻、进攻！就算被破坏几百、几千台，我们仍有无数的后备！》
　　多啦A梦高喊道，
　　“我们会战斗到最后！直到能量耗尽！”
　　
　　工作进展得很顺利，亚当和夏娃的胶囊发出的光亮随着程序的写入，好像和着音乐的节拍一样明灭着。亚当和夏娃一动不动，空洞的眼睛直直望着前方，闪光在它们脸上刻下重重阴影，使得还没有心灵与魂魄的机械人偶，好像在无言地诉说着什么一般。老博士拼命地操作着，他盯着显示屏，敲着键盘，操纵控制舱周围的机械臂和操作杆，对胶囊进行调节。
　　“这样一来，三万年后的机械乌托邦应该就会变成完全不一样的国家了。”
　　老博士说道，然而静香却十分担心，繁重的工作正在迅速夺走博士的体力，他操纵机械臂的手已经开始发抖了。
　　“那，那铁人兵团呢？”
　　“历史已经改变了。那东西当然会消失了。”
　　会消失。在这句话飞入莉露露心底的一瞬间，她一下转过身，扬起鲜红的头发，跑到静香身前满脸喜悦地所握住她的手。
　　“静香！”
　　“太好了......”
　　“地球得救了。”
　　静香猛地醒悟过来，她注视着莉露露，
　　“可是莉露露，那样的话，你也......”
　　她又将目光转向博士的控制舱，看到操纵着机械臂的博士失去了平衡。
　　博士从椅子上滚落，整个人摔在地板上。静香吃惊的冲过去，将他扶起来。
　　“博士，您振作点！”
　　“不行了......，身体实在太衰弱了......”
　　博士一脸痛苦的神色。静香不断地呼唤着博士。会消失了，会消失了。博士的话在静香心中不停地翻转着。她不知道该如何是好，改变历史，铁人兵团就会消失。可是莉露露也会消失的！
　　这时，莉露露走了过来。
　　“博士，交给我吧，我来继续后面的工作！”
　　她那斩钉截铁的语气让静香说不出话来。莉露露握紧小小的拳头放在胸口。
　　“莉露露，你......”
　　“交给我吧。”
　　莉露露无声地飞起来，在控制舱里坐下。
　　莉露露将纤细的双手放在操作台上，开始操作键盘。她的手指在上面行云流水地滑动，犹如在演奏管风琴一样。
　　静香无言地抱着博士，望着莉露露。她无法阻止，甚至连请求莉露露停下的话都说不出来。米库罗斯也一言不发地看着眼前的景象。莉露露好像看透了静香心中的忧伤一般，用充满喜悦的，没有一丝阴霾与郁结的声音向静香说道，
　　“不觉得实在太美妙了吗？竟然能在创造真正的天国时派上用场。我能因此成为机械乌托邦的天使吗。”
　　
　　任纪高志弹着吉他放开歌喉，舒缓的歌声响彻整个剧场。
　　God bless you
　　愿神的恩惠 慷慨地倾注在 你的身上
　　
　　紧接着，管弦乐队开始演奏起前奏，那平稳安宁的旋律，让人不由得回忆起任纪以前的曲子，想起蔚蓝的天空和广阔的大海，和拂过大地的微风。
　　堇看到剧场内的观众们，自然而然地随着节奏晃动着自己的身体。她和任纪对视一笑，将麦克风移动自己嘴边。
　　在还是一名少女的时候，堇也曾穿着闪闪发光的衣裙在舞台上演唱。自己曾觉得唱的都是些应付差事的歌。二十岁后，工作的重心转向表演，远离了录音室，但她并没有荒废声乐上的练习。
　　好久没有在他人面前唱歌了，然而堇感到很开心，她其实是喜欢唱歌的。
　　聚光灯照在脸上，无遮无拦，没有面具挡住自己的脸。在他人眼里，自己并非仅仅只是一名女性，而是女演员星野堇。不过没关系，自己现在是以自己的意愿站在这里的。
　　堇看着一张张与自己共享着这个地方的观众们的脸，想着支持着自己的影迷和工作人员，想着遥远的星球上的那个重要的人。然后她与身边的任纪交换了视线，微笑着，调整呼吸，想着现在正为这个世界而战的少男少女们。她感到自己正与许许多多的人一起站在这里。
　　歌唱。在此时，传达自己的心情的最好的手段，只有歌唱。她想起自己以前的那个分身，当自己与伙伴们一起冲进事件的旋涡之中时，自己的分身就会代替她在舞台上歌唱。不过现在是由自己来唱，将歌声传达出去的时候了。自己的歌，或许会成为他人的声音，而这个声音，一定会又传达给这个世界上的其他人。
　　堇跟随着任纪的歌声开始歌唱。
　　
　　驾驶舱中一直响着警报声。强夫一面抽泣，一面拼命地操纵着。
　　圣诞武士的反应迅速地变得迟钝起来。面前的显示屏上，表示某种异常的信息框不断地弹出，占据了屏幕。从刚才起，泪水就让强夫的视野变得越来越模糊，他完全无法进行冷静的判断了。
　　圣诞武士不再能随心意地行动了，铁人兵团的大军渐渐地占满了显示屏。铁人们从上方飞到圣诞武士身上，想用重量将它压倒。不管怎么挥动手臂，甚至用背后的喷气引擎喷射，铁人的数量也不见减少。圣诞武士终于跪了下来，冲击传到操纵席上，强夫大哭起来，用拳头狠狠地敲打着操作面板。紧接着，驾驶舱内的仪表全部停了下来，灯火一个接一个，连锁反应般熄灭了。
　　驾驶舱内响起与之前不同的电子音。强夫明白这是圣诞武士原本的头脑获胜了，这或许是头脑在向全世界宣示自己的胜利吧。强夫身边渐渐被侵蚀为其他色彩的仪表证明了这一点。那浑浊的色彩从强夫身后展开，眨眼间扩散到整个驾驶舱。
　　“妈妈，我尽力了。”
　　强夫哭泣着，仍然用一只手握着操纵杆，不停地扳动着。
　　“我开着巨大了机器人保护过地球了，虽然没成功。”
　　圣诞武士用双手撑住地面，冲击传到驾驶舱，强夫眼前的屏幕上的影像突然消失了。
　　猛烈的炮弹仍然在不停地打在外壳上，屏幕开始变得歪曲，映出好似淡淡淤青似的色彩，这色彩很快变成好像折痕一样，胸板终于被从外面扳开了。
　　“好想像伊迪安和高达一样，帅气的拯救地球啊。”（注：这里原文是イエオン和バンダム）
　　强夫说着人气机器人动画的名字，看着胸甲板被渐渐拉开，一只铁人的单眼从缺口处盯着他。
　　圣诞武士倒了下来，重力场控制装置已经没有效果了。强夫感到自己马上要从操纵席上掉下去，他咬着牙一拳敲在操纵面板角落里的一个按钮上。
　　操纵面板的一部分打开来，现出紧急操作杆，强夫用全身力气将它扳倒下来。随着“嗡”地一声骇人的冲击后，圣诞武士开始进行紧急停机。这不是电子脑的，而是设置在圣诞武士自身上的手动控制装置。是坐在操纵席上的操纵者在最后的最后使用的安全系统。驾驶舱内的灯光好像被虚空吞噬了一般刹那间全部消失了。圣诞武士变成了一堆无用的合金块。然而铁人的手已经从胸甲板的空隙处伸了进来，强夫哭叫着，
　　“不要过来！我尿你身上了！”
　　铁人的手抓住了强夫。
　　“该死，能量耗尽了。”
　　技安扔掉休克枪，奋不顾身地冲向铁人。他不停地对铁人拳打脚踢，可是敌人钢铁的身体纹丝不动，反而一把拧住了他的衣领。
　　技安紧紧地闭上眼，没有哭泣。在秘密基地里，他发过誓绝不再哭，决定不再流泪的。他只是十分的不甘，他拼命挥舞着手脚，却只能徒劳地划过空气。
　　技安现在感到很无力。
　　
　　大雄的休克枪被抢走，他两手空空地躲避着铁人的追赶。从小学起他就不擅长跑步，这一点在后山被莉露露追时就十分明白了。
　　大雄突然被绊了一下，发出啊的一声。又绊倒了，总是这样，为什么一点成长都没有呢，这下子右手又要擦伤了。他闭上眼睛，双手向前伸出摔倒下去，当发觉自己迟迟没有碰到地面时，他睁开眼睛，发现自己落进一个小地洞里。
　　“多啦A梦。”
　　“嘘---”
　　眼前是躲在用挖洞环做的地洞里的多啦A梦，大雄一把抱住他。
　　“已经不行了，地球要完蛋了！”
　　“别哭了，大雄......”
　　金属声从上面靠近了，大雄抬起头，看到好几台铁人正向洞里窥视。
　　已经无路可逃了，大雄和多啦A梦都被捉了出来。
　　圣诞武士已经被数不清的铁人们压倒了，两人看到哭叫着的强夫从驾驶舱里被拧出来的景象，技安也被抓住了，他正在空中胡乱挥动着手脚。
　　《到此为止了，地球人。》
　　总司令站在光秃秃的黑色小丘上俯视着他们，它那刺耳的高笑声向四周传开。机器人的笑是没有限制的，那是好像会无限地、无尽地、永远持续下去的黑暗似的笑声。
　　“铁人！我．还．有．办．法！”
　　多啦A梦一声嘶吼，突然一下甩开铁人跑了出去。
　　“多啦A梦，你要干什么！”
　　大雄大叫道，他也追了上去。多啦A梦脚步虚浮，几乎是连滚带爬地在焦土上奔跑着。很快一棵倾倒的树木燃烧着横亘在眼前，多啦A梦跑上去，折下燃着的树枝，像火把一样举起来。
　　多啦A梦转过身面对着铁人兵团，就在大雄以为他要用这支火把和铁人们战斗时，多啦A梦突然又转向大雄的方向，用浑身的力气将火把投了出去。
　　树枝飞越过大雄的头顶，大雄的眼睛追着它的轨迹，强夫和技安也和大雄一样，看着那支火把划出一道明亮的抛物线，落入湖中。
　　蓝白色的火焰在湖面上燃了起来。大雄惊叫出来。火细细地舔舐着湖面，很快化为一道波纹，在湖面上画出一个巨大的圆弧。在大雄他们曾畅游过的湖水的境界面上，火焰好像在镜面上滑行一般，向远处飞快地延伸着。
　　进入逆世界的油的油膜，被多啦A梦烧掉了。
　　“这样，你们就回不到那边了！”
　　多啦A梦用嘶哑的声音向铁人们吼道，
　　“至少要把你们关在这个世界里！”
　　大雄冲上去扶住自己的挚友。多啦A梦全身裹满泥土，已经筋疲力尽了。
　　蓝色的火焰给世界映上一层水晶般的色彩。烧得光秃秃的山峦在这蓝光中浮现出来。湖面好像在深夜中燃起的一支蜡烛，照亮了世界。
　　然而这寂静被总司令发出的笑声打破了。
　　《地球人，以为这就报了一箭之仇了吗！》
　　铁人兵团再次将大雄他们包围起来，这次真的是无路可逃了。
　　《最后告诉你们一件事吧。我刚刚收到了通信，机械乌托邦的第二师团已经到达地球了！》
　　“什么！”
　　大雄目瞪口呆。
　　《这次我们不会上你们的当了。跃迁球的出口将设定在地球尺度的高度二百公里的宇宙空间，而不是地表附近。第二师团将在对照在机械乌托邦的观测结果后，自大气层外向各大城市降落，然后同时发起攻击。之后还会有其他增援部队到达。数十万兵团将地球埋葬只不过是时间问题！代替我们的后备要多少有多少！》
　　“怎么会......”
　　大雄跪倒在地。他的脑海里浮现出全世界受到铁人兵团的攻击，陷入火海的情景。
　　结束了。束手无策了。
　　“多啦A梦。我们尽了全力了。”
　　“嗯。尽全力战斗了，大雄。”
　　《前进！在火焰将湖面烧光前，飞回另一边的世界！》
　　铁人们一齐飞了起来。
　　然而。
　　就在这时。
　　大雄抬起头来。
　　整个世界都迸发出火花。
　　次元震，他突然想到。简直就像莉露露想撑开镜面世界的入口时产生的雷光一样，然而并没有发生爆炸。
　　所有的铁人都开始咯咯地颤抖起来，比次元震更猛烈的震荡袭击了整个兵团，大雄叫了起来，
　　“机器人们开始消失了！”
　　
　　God bless you
　　愿神的恩惠 慷慨地倾注在 你的身上
　　
　　紧跟着堇的歌声，任纪高志的声音也在剧场中响起。
　　
　　支持着你的身心 你的一切
　　
　　堇和着他的声音和旋律。
　　
　　我祈祷你能 充满喜悦
　　终于两人的目光对视在一起，两人的歌声形成二重唱。
　　
　　God bless you God bless you
　　God bless you God bless you
　　
　　堇将手搭在弹着吉他的任纪背上，感受着他身上传来的鸣响。
　　所有人都在齐声歌唱着，剧场里现在只剩下了一种声音。
　　剧场中的人们用歌声互相鼓励，用歌声彼此温暖着。这声音似乎越过建筑物远远传了出去。堇高歌着，她祈盼着这赞美歌可以传达给遥远的世界里那个重要的人，传达给这个地球上希望帮助他人的孩子们。
　　堇所不知道的是，这个时候，演出大厅外的警卫们正看着窗外的天空发出惊呼。
　　黎明前的天空此刻流光溢彩，正下着一场光之雨。
　　那光芒耀眼得甚至让警卫们用手遮住了眼睛，而紧随其后发生的令人难以置信的事更让他们倒吸一口凉气。
　　
　　静香叫了出来。
　　“莉露露......”
　　走出控制舱的莉露露，全身被白色的光芒所笼罩。
　　莉露露摇晃着，不仅仅是脚步虚浮，她看起来简直好像与整个世界起了摩擦，就要被吸入异次元消失一样。
　　然而莉露露的嘴角带着笑意，
　　“静香......、看来很顺利呢......。太好了......”
　　“莉露露”
　　静香奔到在原地扑倒的莉露露身前，莉露露用手支撑在地上，她的身上穿着的白色与柠檬黄色的衣服，和她的身体一起，从内侧发出通透的纯白光芒，光芒摇曳着，仿佛正孕育着一场风暴。
　　仅仅有一瞬间，莉露露拧起眉头，显出痛苦的表情，很快便展露出笑容，她抬起发着光的脸庞看着静香。
　　“如果能再次重生的话，希望能变成像天使一样的机器人......”
　　那绝美的笑容，重重地敲打着静香的心房，她的泪水止不住的流下来。静香在莉露露跟前单膝跪下，盯着着莉露露绿色的瞳孔，
　　“莉露露，你现在，已经是天使了哦。”
　　“好高兴.....”
　　莉露露慢慢闭上眼睛，眼中流出的泪水打湿了莉露露的脸颊。她摇了摇头，睁开眼，微笑着看着静香，
　　“机器人竟然会流眼泪，好奇怪呢。”
　　静香不停地摇着头。没那回事，一点也不奇怪。然而看着莉露露的泪水，她却开不了口，只是不停地流泪，因此静香也像莉露露一样露出笑容，带着泪水向莉露露伸出手，
　　“我们两人，永远是朋友哦。”
　　莉露露用发着白光的右手，握住静香的手。她闭上眼，浮现出天使般的微笑，喃喃念着，仿佛正唱着一首欢喜的歌，
　　“朋友......”
　　啪！随着时空断裂的声音，莉露露的手从静香的手中消失了。
　　静香怔怔地看着眼前的虚空，那里已经既没有白光，也没有莉露露留下的泪痕。静香昂起头，紧闭着双眼，呼号出来，她从心底呼喊着朋友的名字，
　　“莉露露------！”
　　静香痛哭起来，一直哭到喉咙嘶哑，好像要将心中的一切，将出生以来的所有感情全部用哭声倾泄出来一样。
　　不久静香的身体便无法承受这种哭泣。汩汩流出的泪水搾干了静香眼中的悲伤，不论再怎么哭喊也不能从中流出泪来了。尽管如此，尽管静香感到身体已接近极限，她也仍然没有停止哭泣。
　　‘我也，好想有，能流泪的装置......’
　　就在静香好不容易转为抽噎时，她听到了米库罗斯的话，让她又迸出一阵呜咽。
　　“你还好吗？”
　　有人从背后碰了碰静香的肩头。
　　“我们送你们回地球吧。希望你们能平安地回到自己的时代。”
　　静香转过红肿的眼睛，看到两个机器人。
　　改造完毕的亚当和夏娃，正观察着静香的表情。
　　还不具有能流泪的装置的，莉露露的遥远先祖们，向静香伸出手。
　　
　　大雄他们手拉着手发出欢呼。
　　“虽然不知道是怎么回事，不过机器人们消失了。”
　　“是我们赢了。”
　　“不敢相信！”
　　远方山脊处光亮起来，烟雾弥漫的天空开始放出万丈霞光，滋养万物的太阳现出了身影。焦黑的大地终于从夜色中浮现出来，阳光在大地上刻下森罗万象的影子，照亮了大雄他们的脸。
　　“太阳也升起来了，完全就是胜利的气氛嘛！”
　　强夫摆出个胜利的姿势。大雄他们向着太阳跑了起来，大家雀跃着，扔掉手中耗尽能量的道具，将疲劳和饥饿全抛到脑后跑上山丘。
　　“啊，是静香!”
　　大雄看到了静香和米库罗斯的身影。两人站在随意门旁。大雄满心欢喜，他挥着手跑了上去。
　　"静香，好消息！"
　　静香低着着头等待着大雄，大雄跑到静香面前，拉起她的手跳起舞来，其他人也来到静香身边，告诉她刚刚发生的奇迹。
　　"是我们赢了！"
　　"那些可怕的机器人一个也不剩地......"
　　静香抬起头，向大家说出了自己所见的奇迹。
　　新的一天的早上又到了，大家的影子在小丘上渐渐拉长。
　　阳光是如此温暖。
　　
　　"这下可是离家整整三天了。"
　　多啦A梦犹豫地说。
　　大家用随意门回到大雄家门口，在左右颠倒大的门口处，名牌颠倒了，玄关的位置也在左侧而不是右侧。小镇静静地沐浴在阳光下。
　　"怎么办，到大雄的房间去，一起用时间机器回到三天前吗？"
　　"三天前是什么情况来着？"
　　没人记得，多啦A梦入说了句多奈川，强夫和技安发出啊的一声。
　　"对了，在玩遥控帆船。"
　　那好像是好几年前的事了一样。
　　多啦A梦拿出〈颠倒镜〉，靠在围墙上按下按钮，带头潜进了进去，他那粗短的身子占满了镜面。
　　大雄跟着爬了过去，麻雀和乌鸦的鸣叫声忽然传入耳中，让他还来不及站起来，便不禁望向天空。
　　静香，技安，强夫也穿过了镜子，最后是米库罗斯，接着多啦A梦将镜子收进口袋。野比家的名牌不再是翻转的了，玄关现在也位于右侧了。
　　远远地传来汽车的排气声，不知是送报纸还是送牛奶的摩托车从对面的街道上驶过。大雄吃惊地发现这附近的麻雀竟有这么多。道路尽头的垃圾场里的垃圾袋和镜面世界里的已经不一样了。天空中没有一片云彩，当然也没有黑烟。整个世界充满生气，正是人们起床的时间了。
　　"我回家去了。"
　　强夫喃喃道，他拉起米库罗斯。
　　"我也回去了。"技安说。
　　"我也回家了。"最后是静香。
　　"知道了。"多啦A梦答道。
　　"就此解散吧。有什么情况再联络，我会到大家家里说明情况。"
　　"回见了。"
　　"再见。"
　　大家在大雄家的门互相道别。
　　
　　大雄看着玄关，
　　"妈妈肯定很生气吧。"
　　"独生儿子没打招呼就擅自离家三天，没有哪个父母会不生气吧。"
　　"是啊，就算是拯救了地球。"
　　大雄从背后推着多啦A梦。
　　"多啦A梦先进去。"
　　"不干，大雄先进。"
　　"多啦A梦先。"
　　"大雄先。"
　　"......那一起进去。"
　　"......嗯。"
　　就在这时。
　　玄关的门打开了。
　　妈妈从屋里走了出来。
　　她那和大雄一样的圆眼镜后的眼睛睁大了。
　　妈妈没有穿睡衣，而是穿着日常的裙子，头发有些乱糟糟的，眼睛带着黑眼圈。
　　"大雄......"
　　大雄一下缩起身子，闭上眼等着和平常一样的责骂。
　　然而妈妈只是跑过来，紧紧地抱住了大雄。
　　“太好了......！你回来了啊！”
　　大雄吃惊地睁开眼睛，发现妈妈连鞋子都没穿，她流着泪，紧紧地、紧紧地，将大雄抱在胸前。上次被这么用力地拥抱还是幼稚园的时候了，大雄不禁感到有些难为情起来，妈妈的胸膛竟然这么温暖，能清晰地感受到心跳，妈妈的泪水滴落在大雄的手臂上，他感到一股暖流从心底升起。
　　妈妈、妈妈，大雄呼喊着，他回抱着妈妈，将脸贴在妈妈的脸颊上，妈妈也不停地呼唤着大雄的名字。
　　“大雄！你回来了吗！”
　　是爸爸的声音。大雄的眼镜在妈妈的怀里蹭歪了，他泪眼朦胧地，看不清爸爸的样子，但他能感到爸爸从后面抱住了自己，被爸爸和妈妈的温暖包裹起来。
　　“大雄，我就知道，不管发生什么事，你一定会回来的。”
　　妈妈说道，
　　“多啦A梦，多亏你把大雄平安带回来。”
　　“我，我.....”
　　“谢谢，谢谢你。多啦A梦。”
　　大雄抽泣着，在妈妈怀中看向多啦A梦。爸爸抱着多啦A梦的头，紧握着他那圆圆的手，不停地用力上下摇着。
　　“对了，老公，要赶快通知堇小姐一下！”
　　“堇小姐？”
　　大雄抬起头问。妈妈满是泪水的脸上绽开笑容，那是大雄见过的最灿烂的笑容。
　　“是星野堇小姐哦。”
　　
　　等在店子前的父亲一下就看见了技安，和整夜等待着的母亲一起抱住他，两人一边哭一边用力拍打着技安的头和背，这是这对父母亲确定儿子回来了的爱情表现。很快技安的妹妹发现了外面的骚动，她穿着睡衣飞奔出来，大哭着扑进技安怀里。
　　
　　强夫站在玄关外正打算敲门，然而他的双亲已经发觉了，他们发出欢声迎了出来，这个时候，豪华客厅的家具也好，软绵绵的床也好，都显得无关紧要了，强夫连鞋都来不及脱就被父母紧紧抱住了，三人一下哭成一团。
　　
　　静香在门口走来走去，有些犹豫。在镜面世界被破坏的家，正沐浴着朝阳立在眼前，一时让她无法接受。
　　她终于下定决心按响门铃，那怀念的铃声一响起，突然让静香至今为止的感情满溢出来，她腿一软坐了下去。
　　然而一双大手从背后将她扶了起来，是静香的爸爸。爸爸告诉她，他一整夜都在镇子里巡逻，和学校的老师一起寻找着她和她的同学们。
　　静香的妈妈带着哭得红肿的眼睛从家里跑出来，静香不记得自己说了多少次对不起，但爸爸妈妈没有责备她，只是揽着她的肩走进屋里。静香，我们知道，你在我们所不知道的地方做着很重要的事，爸爸说。当静香问道您为什么知道时，爸爸拥抱着她说道，是女演员星野堇小姐通知我们的。大雄和多啦A梦给广播局打过电话，被星野小姐知道了。她一个人来到镇子里，恳切地要我们相信大雄和你们。我们相信星野小姐的话，所以一直在等着你们。
　　爸爸接着告诉她，在天亮前，天下落下许多流星。当正在巡逻的他和大雄的爸爸在街上看到那骇人的光亮时，还以为世界末日来临了。
　　是你们让那些流星消失的吧，我们只知道这一点。
　　爸爸说道，和妈妈一起抱紧静香。明明那时哭得那么厉害，现在却还能流下泪来。静香涕泪纵横地在父母的怀中睡着了。
　　
　　这一天，日本时间黎明时分，观测史上从未出现过的大规模流星雨降落在全球。
　　直到流星雨出现前，各国天文学者，业余天文爱好者都没有发现任何征兆。这些流星简直就好像是突然出现在地球附近似的。
　　这样规模的流星雨，即使造成严重灾害也不奇怪，然而所有的流星都在到达地面前消失了，仿佛从一开始就不存在一样。
　　它们没有在任何国家的观测数据里留下一丝痕迹，只在人们心中刻下耀眼的光芒后，便从这个世界消失了。
　　
　　God Bless You
　　
　　God bless you
　　愿神的恩惠 慷慨地倾注在 你的身上
　　支持着你的身心 你的一切
　　我祈祷你能 充满喜悦
　　God bless you God bless you
　　God bless you God bless you
　　
　　God be with you
　　愿神的守望 总能倾注在 你的身上
　　不管你在哪里 在做什么
　　我祈祷 你能一直 与神同在
　　God be with you God be with you
　　God be with you God be with you
　　
　　God bless you God bless you
　　God bless you God bless you
　　
　　作词：关根一夫
　　作曲：岩渕亮
　　
　　
　　尾声
　　
　　风中传来了赞美歌的歌声。
　　多啦A梦装着竹蜻蜓，咔嗒咔嗒地飞在傍晚晴朗的天空中。
　　可能是哪里的教会正在做演唱会的练习吧，是现在正在热映中的，由星野堇主演的电影的主题歌。
　　那是部从正面探讨现代的信仰这一严肃主题的电影，星野堇在其中用内敛的演技，超越宗派与宗教观打动了无数观众的心。影评家们给她的新作送上了毫无保留的赞词。而在电视与舞台上的推广活动上，她仍然一如既往地保持着充满魅力的笑容，露出那惹人喜爱的酒窝。堇很高兴地透露，下一作将会是由少年少女进行大冒险的梦幻活剧。
　　另一个热门话题，是昔日的大歌星任纪高志借这首歌奇迹般地复归。这件事在报纸和电视上引起热议，不过任纪并没有沉溺其中，每到星期日，他都会在都内各处招开慈善演唱会，和教会的人们一起歌唱。
　　那是些最适合于大家站在一起，抬头向着天空大声合唱的旋律。
　　镇子悠闲而和平。不过季节也在慢慢变化。行道树在酷暑里被曝晒时留下的深深叶影也渐渐变淡，看起来比以前要缩小了些。太阳也不再那么火辣辣的了，变成了仿佛在远远地守望着这个世界的阳光。高架线旁的草坪球场上，放学后的中学生们正在比赛，他们的欢呼声也不再让人感到燥热，到处都是悠哉悠哉的，让人不由得想乘着风随意飞翔。
　　多啦A梦飞到镇里的小学缓缓降落下来。校园里已看不到学生的影子，放学后的社团活动也已经结束了，大家都回家去了。唉呀呀，多啦A梦叹了口气，飞近教学楼的窗子。
　　“果然！”
　　五年三组的教室在二楼，空荡荡的教室里只剩下一个人，大雄正坐在座位上心不在焉地用手支着脸。
　　
　　“正担心你怎么老不回家才过来看看。又挨老师骂了？”
　　多啦A梦有些无奈。大雄则很干脆地回答，
　　“嗯。这段时间老是心不在焉的没心思学习。所以被留下来反省。”
　　“哈哈......。不会是忘不了莉露露吧。”
　　“差不多吧......”
　　大雄搓着手指。
　　多啦A梦抬头看向窗外的天空低语道，
　　“距离亚当与夏娃被改造，已过了三万年了吗......”
　　大雄也低语着，
　　“不知道机械乌托邦现在进化成什么样的星球了。”
　　“那肯定成了很不了起的......、像天国一样了吧。”
　　“莉露露重生了吗。”
　　“谁知道呢......。是就好了，我们也无从得知了。”
　　多啦A梦露出笑脸，他体贴地说道，
　　“我先回去了。技安他们在空地上也和你一样，回家的时候转过去一下哦。”
　　多啦A梦的竹蜻蜓再次响起咔嗒咔嗒的声音，带着他离开了。
　　大雄一个人留在教室里，他伸开身子，靠在椅背上，两手抱在脑后。他翘起椅子，抬头看向天花板，然后向后仰着向教室后方看去，暑假前的练字时间里写的“人类”两字，正上下颠倒地贴在墙上。
　　“莉露露......。变成天使般的机器人......”
　　他将椅子落回原位，抱着头看着天花板思考着。
　　“如果她真的重生了，会到地球来吗......。不是当间谍，而是来旅行什么的......”
　　忽然，视角的余光里，一个影子一闪而过。
　　窗外，鲜红的发梢飞舞着，在大雄身边掠过。
　　大雄猛地将头向窗子。
　　“莉露露！”
　　大雄吃惊地叫了一声。
　　少女在窗外露出一抹幸福的微笑。
　　大雄慌忙站起来，跑到窗边。他爬上课桌打开窗子，探出身子抬头向空中望去。
　　他看到小小的影子正向着太阳飞去。那背影越来越小，很快消失不见了。然而大雄发出了确定的欢呼。
　　“是莉露露！她重生了！绝对是这样！”
　　“野比，你在干什么。”
　　老师打开教室的门，板着脸看着大雄。
　　“今天可以回去了。”
　　“是！”
　　大雄精神百倍的回答道，先生倒吃了一惊。大雄回来后知道在他行踪不明的三天里，老师也和大雄和爸爸妈妈一起，几乎不眠不休地在镇里搜索。说起来还没有为这个向老师道谢呢。
　　他背起书包，跑出教室。不过大雄忽然停住脚步转过身，立正着面向老师，
　　“老师，非常感谢您！”
　　“啊，好好。”
　　“再见！”
　　大雄跑下楼梯，他一下想起不能在走廊奔跑，不过身后并没有传来老师的怒喝。因此大雄只在心里回答道“是，是”。
　　大雄欣喜地向前空地跑去。他只想尽快把这件事告诉大家。
　　“喂，喂！”
　　他看到伙伴们正聚集在空地上。技安、强夫、静香和多啦A梦都在。大雄高声喊着，挥着手向大家跑去。
　　途中，大雄被小石子绊了一下，在心中啊的一声叫出来时已太迟了，他骨碌一下摔了个跟头，书包里哗哗作响。
　　“你搞什么啊，大雄。”
　　“你这家伙还是那么呆！”
　　强夫和技安大笑起来。大雄苦笑着站起来，拍了拍手和膝盖。就算再小心也会摔倒，难怪强夫和技安总拿自己当傻瓜。
　　大雄盯着自己的右手，再一次慎重地拍了拍，将土拍落。
　　手掌没有擦破。
　　笑容回到大雄脸上，他带着雀跃的心情跑到聚集在水泥管前的大家身边。掌心的痛楚早已消失了。
　　“大家听我说！”
　　
　　（完）
　　