　　四月十二日（PM5:30）（学生宿舍·搬家当天）
　　招呼打在前面。
　　“虽然因为某些缘故被迫分离，但又因为一些原因再次居住在同一屋檐下的一对兄妹，无所事事地渡过平静安稳的每一天，这就是将其日常像流水帐一样记录下来的没有起承转结的单调的故事。”
　　明明本该如此才对，不过最终，这世道还是没那么简单。
　　大概，正朝着非常骚乱欢乐的方向失控急奔而去吧。
　　本该是兄妹两人朴实地居住的学生宿舍里，搬来了吸睛指数报表的学生会的一干人等之后，还能指望什么平稳的日常啊。
　　虽说归根到底，正是因为期望那样的日常（译：跟妹妹独处 可以做各种各样的事情也不怕暴露的日常么），我才会为了再次跟妹妹一起生活而煞费苦心的——不过木已成舟，后悔也晚啦。（译：只好修正计划再多添几个猎物啦）
　　或许会发生什么大事件，就算有什么超展开也别吃惊，视情况而定，说不定还会上演惊心动魄的好莱坞大片吧。
　　虽然我觉得因为是兄妹两人，所以跟杀必死场景是无缘的，不过搬进来的那伙人每一个都是美女。结果，变成了一男四女住在同一屋檐下，这样的话，倒不如说什么事都没发生才显得不自然吧。（译：你这是在找借口！）
　　不过算了。
　　虽然变成与期望的形式完全相反的状况，不过倒也并不是说这就肯定是坏事。
　　本来就是好友的银兵卫自不用说，不管是学生会长二阶堂学姐，又或者是副会长那须原同学，都是货真价实的一流人才，除去难应付这点的话，是时常能带来良性的影响的贵重同僚。（译：良性影响是指后宫彼此竞争你好捡便宜么）虽说与期望相反，不过也能说是求之不得的环境。
　　不光是我，对妹妹秋子来说，这个环境对于自我锻炼成长来说也算得上是最佳的吧。（译：锻炼杀必死的功力么）
　　这样的话也没什么好怄气的。
　　也不该抱怨什么事与愿违。
　　而是应该积极地看待从天而降的这个机遇，乐观开朗地，度过绝妙的校园生活才对不是吗——（译：我仿佛看到你的脸都拉长 口水都流下来了）
　　
　　“不可能。”
　　……就这样，虽然很遗憾，我的主张立马就被否决了。
　　“不可能，没道理，不用考虑。这座宿舍是我与哥专用的，只属于两人的爱巢。推销报纸的人啦，传教的人啦，那些来了就走的也就算了，居然是要住进来。而且还是跟那帮学生会的人一起住？不行不可能的，还是不能有。我完全无法忍受那种状况。”
　　圣莉莉安娜学园运营的学生宿舍的管理人室，也就是我和妹妹两人的起居室里。
　　我那妹妹姬小路秋子吊起眉梢，以愤愤不平的表情，从正反方向针对现在我们所处的状况提出异议。
　　“哥你听我说。连一个月都不到呦？”
　　“嗯。是啊。”
　　“久别重逢的我们兄妹，终于能一起生活了，才仅仅连一个月都没到。明明咱俩才只有度过这么短的一段两人世界的甜美生活，居然这么快就要将这种生活给毁掉，那种蛮不讲理的事情怎可让它发生。因为那可是六年呦？等了六年，忍耐着，好不容易到手的兄妹两人密不可分的时光呦？”
　　“嗯。确实如此。”
　　“这六年间，我都咬紧牙关忍下来了。明明血亲只剩彼此，却还是被迫分离，但是依然听哥的话，一直做一个好孩子，为了有一天能够再与哥一起生活也不会丢脸而严格要求自己，作为奖励，终于有了现在的生活。是这样吧，哥？”
　　“嗯嗯。你说的对啊。”
　　“以一流的成绩考进圣莉莉安娜学园这名门学校，就连入学之后也一直保持在前三名。现在还在光荣且负有重任的学生会里，担任书记这一重要的职务。”
　　“嗯嗯。很了不起哦真的。”
　　“还不止是这样。插花啦，茶道啦，那些技艺也都已经学过一整套了；烹饪也好打扫也罢甚至连洗涤也很熟练；最重要的是，一直为了成长为哥喜欢的可爱的女孩子而不懈努力。关于这些努力的结果，哥应该也承认吧？”
　　“啊—嗯，的确。你真的是成长为一个好孩子了呢。不管到哪里都不会丢人，是我引以为豪的妹妹。”
　　“然而，对照现在的状况，我觉得与我的成绩相比，回报实在是太微薄了。相对于我作为妹妹的努力，哥却连摸摸头都不肯，也不愿抱我，甚至连一个亲吻都没有。本来的话，我们的同居生活，就算更加甜蜜相爱也不会遭天谴的才对。但哥你是怎样。就像是在庙里过禁欲生活的和尚一样，居然连摸我一下都不肯。俗话说送到嘴边不吃是男人的耻辱，这句话正好就是在说哥呢。哥想要证明自己是正常的男人的话，有必要尽快地对我出手。”（译：早就已经出手了 只不过你哥的玩法跟常人不同而已 虐心啊）
　　“……不觉得话题徐徐地脱线了吗？”
　　“总而言之！”
　　大喝一声后，秋子再次主张道。
　　“我们居住的这座宿舍，坚决反对外人进来。虽然对不起搬过来的人们，还是应该赶紧将她们赶出去才对。”
　　“不，就算你那样说……”
　　二阶堂岚。
　　那须原阿纳斯塔西娅。
　　猿渡银兵卫春臣。
　　这三个人已经大致搬完了，事到如今再赶他们走一点也不现实。
　　不如说本来我就没有那种权力。因为在已经决定要拆除的这座宿舍里，我只是好不容易才确保住管理人兼居住者的立场的存在而已。
　　“那三个人有跟学校交涉过，才得到了居住在这件宿舍里的权利。不觉得现在我还能说什么啊。再说，那三个人，也是有各自的原因才搬来这里的。到了这一步还对她们说“出去”的话，毕竟还是有点那个，不觉得吗？”
　　“话是那样说，但还是没办法接受。”
　　“也不用那么没来由的厌恶吧？那三个人也都是学生会的成员，也就是我们的同伴不是吗。更加珍惜同伴吧。”
　　“除了这次的事情之外要怎么珍惜都行。但唯独这次不行。”
　　“不然换个思考方式看看吧。那三个人搬过来的话，也就是学生会成员全体都聚集在这座宿舍里了，这样的意思。那样的话，就会变成二十四小时一直在一起，自然而然的就会培养出同伴意识，也能够随时商量学生会的工作啦。你看，净是相当妙的事情吧？”
　　“我承认是有这些优点。可是并不值得牺牲与哥的两人世界。”
　　“哎呀啊，别那么说嘛——”
　　“哥。总觉得有些可疑哦？”
　　死盯着我看的妹妹。
　　“貌似你对那三个人，总有种奇妙的站在他们那边的感觉呐。”
　　“是吗？不，并没有那回事哦。”
　　“不对，别想瞒过秋子的眼睛。本来，为了能兄妹一起生活而进行准备的就是哥啊，为此煞费苦心的不也是哥嘛。倒不如说，比起我，哥你更应该对现在的状况提出异议才对。不对吗？”
　　“不不不，我可不是那种胸襟狭窄的男人哦？（译：是啊 一个不够 需要更多是吧）确实，两人独处的生活是很重要，可是与学生会的同伴们一起的生活也同等重要吧？”
　　“不，不能接受。今天的哥果然有点怪。换做以往的哥的话，没理由会说那种话的。”
　　“就算你这么说啊……那么到底要怎么说你才肯接受呢？”
　　“嗯。要是以往的哥的话，应该会这样对我说才对。“放心吧秋子。我可是把你当做世界上最珍贵的宝贝呐。为了将那三个人从这宿舍里赶出去，我会不择手段。必定会取回与你卿卿我我的生活给你看的。我爱你秋子，现在马上跟我结婚吧”这样。”
　　“以往的我不会说那种话才对耶？”
　　“那之后，哥轻轻地将我拥入怀中，嘴唇贴……呜呀~，不能那样，哥！我还没做好心理准备！”
　　“…………”
　　我决定无视扭扭捏捏地将身体绞起来的妹妹。总觉得这丫头，一天天地变得那样的感觉啊……还是找个机会好好说清楚比较好吗？
　　不过算了，那样的言行先放在一边，妹妹的指摘并未有错。的确，对于搬进来的那三个人，我是有一定程度的偏袒。
　　理由很明白。
　　因为那三个人这次的行动，也兼有应对妹妹的恋兄情结的因素。
　　虽然秋子听从我的吩咐，成长为出色的大小姐了，但是因为长年离别的影响，恋兄情结恶化了。作为由有栖川家抚养的孩子，又或者是作为圣莉莉安娜学园学生会一员好不容易积累起来的地位与名声，以及其他等等，都很有可能因为那超越限度的恋兄情结而被毁于一旦。
　　这时，应当担负起作为缓冲材料的角色的那三个人，搬来了这座宿舍，就是这样。
　　当然啦，作为我来说呢，也绝非热烈欢迎的哟？
　　因为好不容易才夺回跟妹妹两人的平静生活，想让这种生活尽可能持续下去，才是人之常情吧。
　　话虽如此，那三人有着治疗妹妹的恋兄情结这一大义名分。因此我作为一名兄长，不，作为监护人，有着将妹妹养育的优秀杰出的义务——
　　“喂—两位。可以打扰下吗？”
　　正在这时，从走廊那边传来了声音。
　　“大部分的东西姑且算是搬完了哟。想开一个以今后的宿舍生活为主题的会议什么的。可以来一下吗？”
　　
　　*
　　
　　“喂喂，不需要把脸鼓得像个气球一样吧？”
　　在宿舍一楼的会议室兼食堂里。
　　学生会长·二阶堂岚弯腰坐在椅子上，耸了耸肩。
　　“这样一来，同住在一个屋檐下的同伴就增加了。就算是表面功夫也好，露个笑脸不好吗？嗯？”
　　“不要。”
　　被告诫的秋子，索性将脸鼓得更圆了。
　　“对于招呼也不打就侵入我与哥的爱巢的人，为什么我要给好脸色啊。”
　　“大人就是那样的啦。”
　　“既然如此我就一直做个小孩好了。”
　　“喀喀喀，哎呀还真是被讨厌了啊。不过我啊，还是最喜欢你天真无邪的笑脸了呐。好啦，一下下就好，笑一个好吗？”
　　“取回我的笑容的唯一的办法，就是除了我和哥以外的人现在马上打包行李从这里走人。”
　　“嗯—是吗？那真遗憾啊。但是啊，关于我们住在这宿舍里这件事，也是得到理事会的正式许可的。不管你再怎么白费功夫撒娇耍赖，这决定也不会改变哦？”
　　“唔……咕……”
　　“想要我们从这宿舍里出去的方法只有一个。那就是你来当我的爱人，夜夜共享飘飘欲仙的快乐。”
　　“绝对不要！”
　　“不然的话不是爱人，而是嫁到我家来也行哦？”（译：越来越没边了你）
　　“玩笑请仅限于你那眼罩和日本刀！”（译：一般的说法不是仅限于你那张脸吗233）
　　“别那么火冒三丈呀。”
　　在这时，副会长那须原同学插嘴道。
　　“不然的话，本来就没什么特别之处的外表，就会变得更加惨不忍睹了呦？像为饵食而谄媚主人的狗一样，多卖卖萌吧。那样的话，像是在打喷嚏的虎头狗一样的你那张脸，也能勉强变得稍微能看看吧。”
　　“虎、虎头狗！？我才没长着那样奇怪的脸！”
　　“哎呀是吗？真是不好意思啊，在之前召开的圣莉莉安娜学园惯例的选美大赛上彻底败给我的姬小路秋子同学。”
　　“咕……又说那种瞧不起人的话！选美大赛的得票，明明也就只差了一两张而已！”
　　“然而就是这一两票的差距，决定性地分出了胜负，这也是事实呢。”
　　“就算是那样，也不用被你用这么恶毒的话讥讽！”
　　“嗯是啊，或许确实是那样呢。真是对不起啊姬小路同学，我无心的话伤害到你了。我啊，有着无法区分比我低级的存在之间的差别这样一个坏毛病呢。说实话，就连你的脸和虎头狗的脸有多大的差别，也不是很清楚呢。真是对不起。你看，我都这样低头谢罪了，就请原谅我吧。”
　　“呜呜……表现出一副谦恭的态度，却还继续毒舌！”
　　“好啦好啦两位，还是别吵啦。”
　　这次换成会计银兵卫开口了。
　　“姬小路秋子君。确实，关于未曾获得你的谅解就搬来这座宿舍这点，或许是稍微有欠思虑了。真是对不起呐。”
　　“就是说啊！擅自闯进我与哥得爱巢……请深刻地反省！在反省过后能离开这里的话我会感到很高兴的！现在马上！Just now！”
　　“我是很想那样做啊。可是，会长或者副会长姑且不谈，我是过着近似一贫如洗的生活。因为这次的搬家，我的钱包变得跟字面一样瘪瘪的了。说实话，就连从这里搬出去的钱都没有了呀。”
　　“呜……那……”
　　“虽然这宿舍里只住了寥寥数人，但学校还是会确实地拿出钱来，不用担心食宿。几乎身无分文的我，只能在这宿舍里生活了……被赶出去的话，我就会落得在寒冷的四月里流落街头的下场吧。刚从京都搬来没多久，也几乎没有可以依靠的友人呐。”（译：悲情牌来了）
　　“……呜呜~”
　　“而唯一的一位友人，就是你的兄长啦。不瞒你说，住在京都的时候，我跟秋人是亲密的朋友。遇事都会互相帮助，而在这所学校里，如果可能的话我也还想维持那样的关系。以这次站在困顿的立场上的我来说，无论如何也想依赖一下身为这宿舍的负责人的秋人的温情。”
　　“……呜呜呜~”
　　“秋子君。我从秋人那儿听说你成长为一名非常优秀的妹妹了，看到你我也是这么想的。如果可以的话，对于兄长的交友关系也宽容一些，那样秋人对你的评价会更高吧，我是这样想的。”
　　“……呜呜呜呜~”
　　“作为血脉相连的妹妹的你，总是要替秋人担心，这点我明白。坦白说我也一样啊。我想你心里也有数吧，姬小路秋人这个男人有神秘主义的一面，也有偶尔一个人掀起大骚动的时候。是那样吧？”
　　“……是啊，这确实是的。”
　　“没错吧？就实际问题来说，在京都那时候的秋人，屡屡因为他那性格遇到不幸。于我来说呢，是想要担当那样的秋人的刹车一样的角色呦。想要一起住在这宿舍里支援秋人，这样子呐。”
　　“……你是说为此需要我的配合吗？”
　　“你这么快就理解真是太好了呀。最了解秋人的你，加上最了解京都时代的秋人的我。两人合力的话，我想就能确保万无一失了，你看如何？”
　　“……呜呜呜呜呜~”
　　秋子，无法反驳。
　　叙述正论，动之以情，晓之以理。银兵卫的辩舌还是毫无破绽。被如此思路清晰地劝说的话，就变成只剩下任凭感情发泄，恼羞成怒这种反击手段了吧。
　　“呜呜呜……哥、哥……？”
　　“嘛，大致就是这样吧。”
　　对于像是寻求救命稻草一般抬头望过来的妹妹，我干脆地补上一刀。
　　“事已至此，好像也就只有随波逐流了吧。不论是对我来说，还是对你而言，也不全是坏事，还是更加乐观地看待吧？”
　　“哈呜呜……”
　　秋子垂头丧气地落下肩膀，
　　“啊啊……总算过上了与哥两人一起的生活，没想到这么快要就化作泡影了吗。婆罗双树之花色，奏诸行无常之响（译：原文是祗园精舍之钟声，奏诸行无常之响；婆罗双树之花色，表盛者必衰之兆，出自平家物语。这里妹子打击太大，前后搭错了）——内部结构就像是崩塌的积木一样，像是浪潮涌来时建起的砂城一样。幸福时光这种东西，总是不会长久呢……”
　　“好夸张啊。”
　　“啊。这莫非，该不会是最后醒过来发现是做梦这种收场噱头吧？”
　　“很遗憾是现实啦。毋庸置疑。”
　　“是这样啊—。是现实啊—”
　　再次垂下双肩的秋子。
　　“——然而可—是！”
　　马上挺直脊梁，像是把硬币翻了一面般原地复活了。
　　“就此服输的话也就不是我了！对于六年间不断忍耐不断忍耐下来的我来说，这种程度的试炼不足畏惧！”
　　“喔—。这不是很可靠吗。”
　　“没错很牢靠的！然后本人，姬小路秋子于此再次宣布！我与哥的羁绊乃绝对，永远不灭的！”
　　“嗯嗯。你说得对。”
　　“倒不如说，我认为在通过这场试炼之后，我们夫妇才第一次在真正的意义上结成一体了！以万全的态势迎来将要到来的第一个晚上，将会结下比以往更加坚固的兄妹之绊对吧，哥！？”
　　“不。这就有点不方便干脆地点头了吧。”
　　还是和以前一样，我与妹妹的认识之间，存在着不止一点点差异。算了，就不深究了。难得可以在这种很配合的感觉下圆满收场。
　　“好啦。那么，就是这样，先说一声请多多关照啦各位。”
　　看准时机，二阶堂学姐赶紧结束话题。
　　“不管怎样，我们五人聚在这里也是有缘。虽然大家各有想法，不过既然已经如此，还是一起齐心协力，努力过上更加舒适的生活吧，不是吗？”
　　虽然有很多不恰当的发言，不过她是名门·圣莉莉安娜学园的学生会长。就算是到处能听到的老生常谈的话，但一字一句都很有份量。
　　“好了，关于今后这宿舍的运营方面呢。有需要知会宿舍长姬小路秋人的事情。”
　　“嗯？通知我吗？”
　　“是哦。其实啊，找到了这宿舍还在使用时候的资料哟。”
　　如此说着，二阶堂学姐取出一册文件，
　　“这里面啊，写了一大溜住在这宿舍里需要遵守的规则。”
　　“吼吼—”
　　“到昨天为止，事实上这里只住着姬小路兄妹两人而已，但是从今往后可就不是那样了。我们过集体生活，必须要有个规章制度对吧？”
　　“嘛你说得对，是那样的。”
　　“虽然不是说要照搬老规矩，不过怎么说也是过去住在这宿舍里的前辈们绞尽智慧制定下来的规矩。（译：其实是你们编出来的吧）一定程度上可以借鉴一下，这应该没错吧。还有，说实话，为了让这宿舍复活，理事会提出了一个条件哟。”
　　“唔嗯。要遵守写在那文件上的规则，像这样吗？”
　　“是啊。嘛就是这样啦。”
　　也罢，这样比较妥当吧。
　　而且不仅仅是妥当，倒不如说求之不得。从头开始制定集体生活的规则啥的实在是麻烦透顶。又因为聚集在这栋宿舍里的成员净是些个性过头的货色，制定起规矩来就更加难了。
　　“话说回来，我们本来就是应该以身作则的学生会的成员。虽说学生自主自律是咱们学校的方针，不过也不能不给理事会面子呐。”
　　“原来如此。聚集了这么多条件的话，也没有理由不遵守了呢。”
　　“嘛，就是这样啦。有持反对意见的家伙吗？”
　　二阶堂学姐粗粗望了一眼在场的众人，貌似谁也没有异议。
　　“很好，那么这份文件之后会复印后发给每个人的，要给我仔细看过哟。还有谁有问题吗？……OK，那姑且先这样，今天就此解散啦。我们还有没整理的行李，琐事就留待告一段落之后再说吧。”
　　
　　*
　　
　　就这样。
　　学生会成员欢聚一堂的第一天，总算是没有掀起什么惊涛骇浪就告终了。
　　当然，这时的我没有察觉。
　　二阶堂学姐挖掘出来的，要我们全体遵守的“规矩”，会像腹部受到重击一样，在之后一点一点地产生影响这件事。
　　========================================
　　四月十三日（AM5:00）（学生宿舍·管理人室）
　　“哥—。天亮了哟—？请起床吧—”
　　姬小路家的人起得很早。
　　早上五点，我们的一天从太阳都还没有爬起来的这个时间就开始了。
　　“哥—？听见了吗—？”
　　“嗯~？嗯嗯~……”
　　虽然从房间外传来了妹妹的叫声，不过我依然在自己的房间里把自己裹着被子，不为所动。
　　“哥—。哥哥哥—。天亮了天亮了天亮了哟—。今天好像也会是好天气呦—？”
　　“嗯……唔嗯……”
　　“哥—？还在睡吗—？醒着的话请回答一声—。喂—，yahoo—。喂—”
　　“…………”
　　很遗憾，我姬小路秋人是个喜欢赖床的人。像今天这样的休息日，而且还是刚搞定工作的截稿日的状况，是非常难以老实地爬起来的。
　　“还在睡吗？还在睡吧？”
　　“……”
　　“那样的话，那恕我失礼了。”
　　嘎啦嘎啦嘎啦。
　　咻。
　　虽然妹妹进入房间里发出了些许动静，但依旧在会周公的我毫无反应。
　　“呵呵。睡的真熟呢。”
　　声音比起刚才近了很多——虽然体认到这一点，但毕竟也只是尚处待机状态的大脑里的活动，与表层意识完全是两回事。我依旧爆睡不起。
　　“呵呵。哥。”
　　“…………”
　　“嘻嘻。哥♪”
　　“…………”
　　看来妹妹那丫头，好像贴在耳边细语的样子。
　　会不会太近了点啊？尽管在我意识的某个角落的更深处有这么个疑问，但毕竟也（以下略）。
　　“呵呵。平时都对我这个可爱的妹妹采取彻底的、甚至可说是犯罪的冷淡态度的哥，本来的话是无法靠到这么近的……这种事果然是天上掉馅饼呐。在这么近的距离欣赏哥得睡脸的权利，是只有我这个妹妹才享有的。这项权利，不有效且最大限度地活用是不行的对吧？”
　　“…………”
　　“所以，我就暂且在这里，独占哥的睡脸了。将与其他学生会成员无缘的这光景，直到满足为止，死死盯着看个痛快。”
　　“…………”
　　“盯——”
　　“…………”
　　“盯盯——”
　　“…………”
　　“盯盯盯——”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………………………………………………………嗯——”
　　“慢”
　　感觉到身体有危险的瞬间立马睁开眼睛一看，发现闭着眼睛，缓缓地将双唇向前靠过来的妹妹。
　　“秋子。你在那里干什么？”
　　“…………。啊！”
　　“再问一次。你打算干什么？”
　　“呃哪个，这个也就是那个……”（译：早安的kiss嘛）
　　“闭着眼睛撅起嘴唇了吧？”
　　
　　
　　
　　“是……是做了，大概？”
　　“打算乘我睡着袭击我吧？”
　　“不是的误会了。那是那个……对了，只是想吹个口哨。是真的请相信我。”
　　“在骗我吧？”
　　“……是的。对不起。”
　　从被窝里坐起上半身，无奈地摇头的我。
　　“虽说我赖床也有不对，但被这样的事故弄醒的话，不得不稍微考虑一下了呐。”
　　“考、考虑，是什么？”
　　“嘛去弄个一打的闹钟来的话，就算是我也会腾地一下跳起来的吧。（译：整个宿舍都会被吵醒的好咩）今后是不是要采取那种做法呢，考虑这样的事。”
　　“请等一下、哥！我坚决反对！因为叫哥起床，是只属于喔的特权！”
　　“嗯—。就算你这么说啊。”
　　“我也很难起床的说，可还是为了这个event而尽力早起！那全是为了品尝清晨的这一甜蜜时光……要是这奖赏没有了的话，我就失去早起的干劲了！”
　　嘛的确。
　　本来的话，这妹子是不输给我的难起床。不惜硬克服这点，也要早起替我做各种家务事，就是她所说的“奖赏”吧。
　　“不如说，哥，这里就换一下思考方式吧。”
　　“吼。也就是说？”
　　“嗯。到了时间也没能起床的时候，作为惩罚就要接受我的kiss——这样思考的话，哥就能比现在更加顺利地起床了吧，不是吗？”
　　“为啥非得开开心心地一边担心被妹妹袭击一边迎来早晨不可啊。我不要啦那种人参。”
　　“说到底呀，本来就是哥得不对呦？”
　　“什么啊。”
　　“因为这次的事情，原因就在于哥对于我的爱不够。我一直有在说的吧？早上起来的话就要早安之吻，出门时要再见之吻，回家时要归来之吻，睡觉前要晚安之吻——只有将这些事全都做了之后，才第一次可以称作独当一面的男人，这样。”（译：这样的男人当的是哪一面啊）
　　“用妹妹来满足那些条件的独当一面的男人，我想这世界上半个也没有吧。”
　　“总而言之。”
　　妹妹磅磅地拍着地板说，（译：形式什么时候反转成妹子来说教了？）
　　“我渴求着哥的爱情！明明时隔六年再次一起生活了，却既不摸摸头也不抱我——这样的话我的欲球不满会积累起来也是没办法的事情！为了消除这股焦躁的感觉，向哥请求协助！”
　　“协助，要怎么做啊？”
　　“首先请轻轻低啜将身为可爱的妹妹的我迷得神魂颠倒的甜蜜无比的情话！”
　　“嗯。我爱你哟秋子。比起世上任何人——不，我在世界上只爱你一个哟。”
　　“呜唏！？”
　　发出奇怪的叫声，一把夺过我的被褥将自己裹起来的妹妹。（译：即视感好严重啊）
　　“如何？这样满足了吗？”
　　“…………哈呜呜……”
　　“喂—？秋子—？”
　　“为、为什么哥会那样——”
　　只将脸蛋从被子里探出来，脸颊染得通红，
　　“一点点也不知道顾忌或者手下留情的呢！？”
　　“呃，这不是你自己要求的吗？轻轻低啜甜蜜无比的情话，这样。”
　　“虽然我确实是要求了，但随着发自内心的纯粹笑容一起说出来是犯规的！超出我能冷静承受的范围了！”
　　“这要求繁多的丫头啊……那么要那样么，用稍微柔软一点的感觉，直截了当地说出来就行了吗？”
　　“不、那样也不行！那样的话就会有种爱情稍嫌不足的感觉！”
　　真是要求繁多的丫头。
　　“也罢，我懂了，我会尽可能处理好的。……那么？这样算是可以满足了吗，小公主？”
　　“……呜—”
　　蠕动着从被子里爬出来，深呼吸了两三次。
　　变红的脸蛋回到了平时的状态，清了下嗓子后，
　　“除去刺激稍微有点强了这点之外，应该可以说是非常满足的结果了。老实说，我的心情变得非常好。”
　　“是咩。那可真是太好了。”
　　“呵呵呵。果然，哥最珍惜的，还是我呢。虽然至今为止哥总是无视我的接近，不过这就是常说的傲娇吧。照这样子发展下去的话，我与哥度过激情一晚的日子也不会远了吧。”
　　“不，一辈子都不会来啦那种日子。”
　　“哥你又来了。老爱开玩笑—”
　　“不，我可是很正常地认真在说哦。”
　　“我躺着想了一晚上。”
　　无视我微弱的抗议，妹妹从眼睛里放出亮闪闪的光辉。
　　“不管怎么考虑，不管考虑几次，我与哥的羁绊都是牢固、深厚、非常强烈的。任何人都不可能挤进这羁绊之间。没错，就算是神也一样。”
　　“嗯嘛。是那样吗？”
　　“所以说就算学生会的人搬进这宿舍来，想要撕裂我们的爱情也是白费功夫。既然是白费功夫，那也就没必要感到在意了吧？”
　　“唔嗯。是那样呢。”
　　“因此，站在我的立场上，得出了应该欢迎成为这栋宿舍里的新伙伴的各位这样一个结论。”
　　“喔？是吗是吗。你变得那样想了吗。”（译：我仿佛看见这句话末尾有个心形记号啊）
　　“是的。正如哥所说的，往好的方向想了。”
　　“嗯嗯。真是个好孩子啊秋子。”
　　“哎嘿嘿。请再多夸几句。”
　　“嗯嗯。我觉得秋子真的很伟大哟。”
　　“呵呵呵。可以再多夸几句吗？”
　　“哎呀—，秋子居然是这样了不起的妹妹，都吓了我一跳啦。我真的为你感到骄傲哟。”
　　“呜呼。要是能再多夸几句的话，我会非常开心的。”
　　“秋子果然是世界第一的妹妹呀。要是有选妹大赛之类的东西的话，确定会拿到冠军，就是出色到这种程度的妹妹哟。”
　　“还要还要，还要再多夸夸。”（译：妹妹卡都收了一箩筐了你怎么还这么开心？）
　　“……那个，差不多也快挤不出别的夸奖的话了耶。”
　　“不对还差得远呢。请在辞藻的原野上掘地三尺寻找夸奖的话语。日语的可能性是无限大的，只要有那个意思的话，要多少都能找得出来。”
　　那个么虽然理论上来说或许是那样没错，但刚起床的我的脑瓜这种程度也就是极限了。话说我觉得这妹妹貌似并没有做出值得那样穷尽辞藻来夸奖的事情耶。
　　“好了。浪费时间就到此为止，差不多该开始做早上的准备了吧。”
　　“呒。有种哥过于轻视夸奖可爱的妹妹这件重要的工作的感觉。我是越夸越成长的孩子的说。”
　　“不不不，不管什么事都讲究个度。你看花和蔬菜啥的，施了太多肥就会烂掉的吧？跟那一个道理哟。”
　　“嘛的确，那也有点道理，可是……”
　　“不说这个，肚子饿了。差不多也该想吃早饭了呐。”
　　“说的是呢……尽管很想去做早饭，但是因为难得的福利时间才享受了一般就结束了，所以秋子无法否定自己的情绪下降了少许。这样的话，有可能连早饭的级别也降低……视情况而定或许会随便弄袋速食了事……”
　　“是吗。那可真遗憾啊。秋子做的菜不管什么时候吃都真心觉得美味，我一直都很享受的说。”
　　“了解！三十分钟内做好，请稍等片刻呐！”（译：这操纵妹妹的手法之熟练老道……）
　　里面露出满面笑容，朝厨房飞奔而去的秋子。
　　嘛，虽然也会觉得她太过于天真了，不过能那样开心地去做事的话，就算稍微有点过火也不要紧吧。
　　能够每天从最近的距离欣赏妹妹那无邪的笑容——为此我付出了大量的努力。
　　“好—，今天也要尽全力做出好菜哟。哥，今天想吃什么呢？”
　　“唔嗯—是呢—……”
　　昨天是不发酵的面包与涂满黄油的蛋卷，加上自己做的酸奶这样的组合。虽然每样都很美味，不过按照顺序来看还是该轮到日式的——
　　“喂—。起来了吗？”
　　正在这时。
　　随着敲门声一同响起的是熟悉的声音。
　　“银兵卫吗。怎么了？”
　　“唷，早安秋人。起的还是一如既往的早呐。”
　　打开管理人室的门，看到好友微笑着站在那里。
　　“……这不是煮饭衣服咩。”
　　看到银兵卫穿在身上的衣服，我略感惊讶。
　　“还是第一次看到你穿呢。”
　　“是啊，我也记得是第一次让你看到这副样子呦。如何秋人，适合我吗？”
　　“嗯是呢。很合适哟。”
　　在身为银发加翠瞳这样的北欧系人种的同时，内在是地道的日本人，对于这样的她，穿着这个国家传统的烹饪服装，显得非常可以有。
　　“呃然后呢？穿着那样的衣服，一大早的要干啥呢？”
　　“这身打扮，对于这个国家的女性来说，自古以来都是下厨时的正装呦。再说我也没有角色扮演的兴趣。”
　　“哈啊。话倒是这么说啦。”
　　“我做了早饭，想招待一下你们兄妹。还什么都没吃吧？还是说现在正忙着做早饭呢？”
　　“啊不，肚子还空着，秋子也还什么都没做呢。”
　　“那太好了。因为已经擅自将你们的份也做了。就算只是为了不浪费食物也好，能赏个脸就好了。顺带一提，会长与副会长也已经起来在食堂里等着了呦。”
　　
　　*
　　
　　都说到那地步了，没理由还不来。
　　安慰着一脸不满地嘀咕着“明明想跟哥两个人吃早饭的……”之类的牢骚的妹妹，走进食堂一看，貌似早饭几乎完全准备好了。
　　二阶堂岚、那须原安娜斯塔西娅两人，果然也已经坐在各自的位子上待机了。
　　“早上好。两位起的真早呢。”
　　“我每天早上都要练习呐。”
　　将爱刀放在一旁的会长笑了。
　　“不每天早上挥个一到二小时的刀的话，本领很快就会退步了。对于身负二阶堂之名的人来说，只有这点要极力避免呐。”
　　“的确。那那须原同学也是有什么练习么？”
　　“我倒是没有那样的事情啦。”
　　金发副会长依旧一副木然的表情，
　　“学习加上读书，还有学生会的工作。要做的事情要多少有多少，时间有多少都不够用。已经不是早起的鸟儿有虫吃的问题，而是这个时间还没起来的话就没办法过活了呀。”
　　嗯——呒。
　　不知是不是该说真不愧是我们呢，貌似能干的家伙们跟睡懒觉这种恶习无缘呢。早就熟悉的银兵卫也是那样，秋子也起得很早。虽说跟她们比起来差了几个档次，不过不是我吹牛，自己也是有副业在身的学生，有在尽可能地压缩睡眠时间用来完成原稿。
　　是吗是这样吗。
　　用不着特意去迁就谁，住在这宿舍里的人的生活时间是共同的呐。既然要一起生活的话，这是非常重要的事情。日行性的人与夜行性的人一起生活会带来的好处，基本上一个都没有吧。
　　“在座的各位，有什么特别的喜恶吗？”
　　从厨房探出脑袋，银兵卫如此问道。
　　“基本上是按照我的喜好来做的，要是有什么不喜欢的菜的话希望不要顾虑直接告诉我。我会在可能的范围内想办法的呦。”
　　如此说着，好友将一道道菜摆到了桌上。
　　米饭加味噌汁，冻豆腐与烤海苔。
　　煮鱼加生鸡蛋，令有少许腌菜。
　　非常正统的，霓虹的早饭菜单。
　　“来。请趁热吃吧。”
　　“那就不客气了。我开动了。”
　　就先从腌菜说起吧。用卷心菜与人参的糠腌的。从颜色来看是弄得恰到好处。
　　用筷子夹了一小块送进嘴里。
　　……好吃。
　　咸度与发酵的程度都正对我胃口。在凝缩起来的美味中夹杂着恰到好处的一丝酸味，完全地引出了素材的优点。与秋子所做的腌菜又是另一番风味呐……应该就是所谓的京都风吧，这个。因为直到最近我都住在京都，所以总有种很怀念的感觉。
　　接下来端起味噌汁的碗。
　　一边闻着淡淡的香味，一边试着抿了一口。
　　……这个也美味。
　　白味噌里的豆腐丁非常细小，毫无抵抗地一下子就滑进了喉咙里。汁里主要是海带，另加少许鱼肉。不会强烈主张自己的存在感的同时很好地保持着平衡的感觉，正像是银兵卫的作风。
　　可是这味噌汁里的蔬菜是怎么回事呢。乍一看是菜花与水草（译：日本有食用水草……）切碎的感觉，但含到嘴里时有股非常高雅的香气。应该不是什么常见的食材吧……。
　　“是山葵花呦。”
　　难道是看穿了我在想什么吗，好友淡淡地微笑着说，
　　“就跟名字一样，是山葵的花的部分。是这个季节限定的时令食材啦。”
　　“欸……有那种食物吗？”
　　“偶然到手的呐，难得有在手里，就决定用在今天早饭上了。放在这里的这些菜就当是代替招呼，代替搬家的荞麦面一样的感觉呐。虽然没办法花重金准备，不过还是想拿出些相应的东西。”
　　“是吗是吗。哎呀，不过这种东西也不是东京都内随便能搞到的东西吧？亏你搞得到呢。”
　　“小看我的人际关系可不行哦。已经拜托了认识的中介，确保了不少经常要去的店了。”
　　“吼吼—。真不愧是你，滴水不漏。”
　　“嘛运气好也是事实就是了。经营这种食材的店就在附近，单纯只是走运而已。今早联系的时候正好有进这个也只是碰巧罢了。因为是不易保存的食材，所以想买来就马上吃掉，于是成就了这次的登场啦。”
　　滔滔不绝地说着的好友的表情，貌似很无邪很快了。
　　会长也“欸，这可真难得啊”地感慨着，那须原同学虽然面无表情，不过手里的筷子也滑了一下。“代替搬家的荞麦面”这一银兵卫的目的，看来应该说完全达到了。
　　“哎呀，不过还真是吃了一惊啊。这菜真的很好吃哟。”
　　“嗯。你能喜欢，我非常高兴呦。”
　　“话说我都不知道耶。银兵卫这么会烹饪吗？”
　　“嘛。我一个人住很久了，基本上来说又属于喜欢死钻的性格呐。关于烹饪，可是有着相当的自负呦。”
　　“嗯嗯。”
　　“不过说回来，因为你本来就很少到我家来玩，至今也没有得到披露本领的机会啦。不过假如你真是个讲义气的男人的话，应该在很早之前就能尝到我的料理了呦？”
　　“别那样调侃我啦。先不说你，你的本家，好像并不是很欢迎我呐。实话说，就连跟你保持友谊都相当的艰难啊。”
　　“呵呵，也罢。从今往后就是在同一屋檐下生活的同伴了。品尝我做的料理的机会要多少有多少呢。”
　　“是啊，请多多关照啰。……话说秋子。”
　　朝貌似没怎么动筷子的妹妹搭话。
　　“怎样，银兵卫的烹饪手艺？你也很会做菜，我想听听你的感想。”
　　“呒呒呒……”
　　妹妹攥着筷子，盯着那些菜，
　　“非常的好吃。素朴而体贴，没有花哨的伎俩，简单而纯粹……而且成本不怎么高这点，跟我的料理的方向性也有异曲同工之妙。”
　　“的确。或许是跟秋子的料理很相似的东西。”
　　“顺带问下，银兵卫同学。”
　　“嗯？何事？”
　　“这米，大概是银兵卫同学自己混的吧？”
　　“答对了。知道是用什么怎么配出来的吗？”
　　“不，我有点。只晓得是初霜（译：岐阜的特产米）、一见钟情（译：宫城、山形一代的米）之类的米，别的就……这米售价大约多少呢？”
　　“我想想，大概五百日元一千克左右吧。”
　　“唔。那个价钱有这种味道……实话说比我还厉害……不，不如说或许比我师傅米店老板还厉害？”
　　“嘛、因为过了很久的苦日子呐。我相当的擅长用低成本换取高回报呦。”
　　“呒呒……”
　　那之后妹妹还就数道料理提出问题，不过每次得到答案都会呻吟起来。看来，关于这条道路，银兵卫领先她一两步的样子。
　　[[IMG,a8c4c47d707bad3b9cddefc6e215c9c1,846,1200,259987]]“呼—。承蒙款待。”
　　斜眼瞄了下那样的秋子，会长在转眼间将早饭搞定，
　　“哎呀，真的很好吃啊银兵卫同学哟。你那个啥，现在就能靠这手艺吃饭了呢。”
　　“粗茶淡饭让你见笑了。受到您的夸奖是我的光荣。”
　　“话说回来，正好想到一个好点子。能将这宿舍的炊事交给你咩？然后从今往后，你做的料理就由宿舍里的所有人一起吃吧。”
　　“哎！？”
　　如此反应的是秋子。
　　“那是什么意思！？”
　　“什么叫什么意思啊，就字面意思啊姬小路。让猿渡银兵卫春臣负责这宿舍的炊事，大家一起吃她做的菜，就这样啰。当然你和你老哥也一起呐。”
　　“那——我反对那样！”
　　“为啥？”
　　“因为，那样的话，我就没法做饭给哥吃了——不光是那样，我和哥两人独处的进餐时间就——”
　　“宿舍生活本来就是这么回事。即便有些许的不适应，依然要住在同一屋檐下，吃同一桌饭菜。通过这样做，来了解同他人价值观的差异，逐渐掌握克服这些差异的方法——对吧？”
　　“虽、虽然的确是那样。”
　　“顺带一提啊，这栋宿舍里只有两间厨房。你们兄妹住着的管理人室里的，还有这个食堂里的。知道这意味着什么吧？”
　　“呜。”
　　也是，仔细一想是这样没错。
　　虽然我跟秋子可以随自己喜欢做东西吃，但其他人却不能那样。因此，比起让大家用有限的烹饪场所各做各的，还不如让某人来统一烹制大家的伙食更有效率吧。
　　然而妹妹却还是没有打算放弃。
　　“当然，我也知道那样做有很多优点，但是——但是跟哥一起吃我做的菜，对于我们兄妹来说是很重要的！不能放弃这点！我坚决反对！”
　　“不不不，再怎么说也不会要一日三餐全都这样啦。可以是只有早饭，又或者每星期几次来几次也行。”
　　“可是，即便如此，我与哥得宝贵时间减少了依旧是事实！明明时隔六年，好不容易才取回了兄妹的亲密时间！那样做不是太过分了吗！？”
　　“嘛，你想说的意思也不是不明白呐……”
　　“没用的呦会长。不管跟这人说什么。”
　　尽管之前只是默默地动着筷子，不过那须原同学在此时开口道。
　　“因为她是就算给别人添麻烦也完全不会介意的毫无协调性的人。倒不如说还会有鄙视自己的房间里连个厨房都没有的我们，独自偷笑的想法吧。”
　　“什么——才没有那种事！请不要无凭无据地中伤我！”
　　“然而你无论如何都不打算放弃自己的主张这点是没错的呢。不管我们用何种方式说出什么缘由，在怎样的困境中痛苦挣扎，你也绝不会伸手相救的对吧？倒不如说以暴君尼禄都相形见拙的无比冷血为豪的你，这甚至是将我们打入十八层地狱的千载难逢的好机会，一定没错呢。真不知道那颗脑袋里在盘算着何等残忍非道的策略呢。”
　　“慢着！你说的会不会实在太过分了啊！？我可不认为自己做了要被说成那样的过分的事情啊！”
　　“那就请用行动表示啊。你是有团队协作能力的人，与独善其身不顾他人的人不同，用行动来证明啊。对于在这宿舍里的集体生活，比起在住的任何人都由衷感到支持，可以现在就在这里证明给大家看吗？”
　　“呜呜呜……！”
　　“秋子君。能不能配合一下呢？”
　　这回是银兵卫插嘴说道，
　　“看这样子，跟我一样会做料理的貌似就只有你了。光凭我一人要准备五人的伙食也很辛苦，可能的话希望你能帮把手。要是能将一半的工作交给你的话就帮大忙了呢。”
　　“……呜扭……”
　　“还有，我想这样对你也有很大的好处呢。”
　　“呒？你说好处？”
　　“正如你承认的，我也对烹饪略有自信。尤其是关系到用很少的预算准备好吃的食物这方面的技术，那是到了总有一天写本书出来也不奇怪的程度。跟我一起做饭，也就意味着随时可以偷学这种技术的意思哦？”
　　“呒……”
　　“当然对我来说也有好处就是了呐。我也经常从秋人那里听说你的厨艺，我也能偷学到你的技术，换言之就是互相切磋呐。互相给予彼此刺激，督促自己进步的话，每天的餐桌也会越来越丰盛的吧。我觉得，那对你的哥哥来说也绝不是坏事呦。”
　　“呒……呒呒呒……”
　　咬着嘴唇发出呻吟的秋子。虽说银兵卫的话很中肯，但要老实听话也很窝火，就是这么一副表情。
　　说起来，总有种妹妹跟银兵卫对上的时候，几乎都施展不开的感觉。因为银兵卫这个人，总是能祭出令对手难以反驳的正确言论，而且还是毫无违和思路清晰地一步步抛出来的。我也好几次被她那样子说的哑口无言呢。
　　“呜呜……哥、哥？”（译：即视感严重啊）
　　虽然妹妹犹如寻求救命稻草一般窥探我的脸色。
　　“嘛不好吗？话说，看这情形，我觉得也找不到什么强烈反对的理由哟。”（译：安静了这么久就等着这最后一击呢是吧）
　　“唔。话虽如此……可是与哥独处的时间……”
　　“一起度过的时间并没有减少吧？只不过是大家一起吃饭而已，我也是跟你一起的嘛。倒不如说进餐时间变得热闹了，不是很好咩？”
　　“呜呜呜……”
　　“还有一条，这宿舍的舍规也是那样的吧？“全体住宿生，都必须通力协作，应该互相尊重彼此”这样，会长拿来的文件在一开始就写着。”
　　“呒咕。”
　　“昨天才决定要遵守那个舍规，才过了一晚上就突然反悔，实在是不大好吧。”
　　“哈呜呜……”
　　丧气地垂下肩膀的妹妹。
　　“不仅被夺走了与哥的两人世界，甚至连两个人一起吃饭的权利也……啊啊真悲剧简直就是噩梦世界要灭亡了。在令我走投无路的这世界上，到底哪里才会降下对我伸出援手的救世主呢？”
　　“还是那么夸张啊，秋子。”
　　“没错。对我来说，救世主除了深爱的哥以外不作他想。若哥能与我度过激情的一夜的话，要忍耐这艰苦的逆境也是可能——”
　　“我想你也知道的就是了。我不会那么做的哟？”
　　“那至少，给我一个热情的深吻。”
　　“不给。”
　　“对不起要深吻是我太过分了。一般的kiss就行了。嘴唇与嘴唇轻轻地碰触，最常见最温馨那种。”
　　“不管是那种都做不出啦。”
　　“那就脸颊！脸颊的话就好了吧？”（译：我也觉得这个可以有……）
　　“一点也不好。”
　　“我懂了，退一百步低头请求哥！”
　　“别求我。”
　　“算了，这个时候，不管是身体的那个部分都好了！”（译：足！哈…哈…）
　　“对我来说不管是身体的那个部分全都out啦。”
　　“失望……”
　　在学生会众人呆然的视线中，再次垂下双肩的妹妹。
　　“……但是然—而！”
　　还在这么想的时候，立马凛然地抬起头，
　　“为这种事就灰心丧气就不是我了！因为自从再次跟哥一起生活起至今，我的猛攻全部都被哥闪掉了，我可是一路忍耐着这份悲伤过来的！碰到少许的障碍而已，我必定会跨越过去给你们看的！”
　　“了不起的毅力啊，想这样夸你呢。只要对象不是我的话。”
　　“就算现在在这里得到哥的吻，说到底那也只不过是在朝着最终目的前进途中的一站而已！直到实现成为哥的新娘这个梦想为止，我的战斗都不会结束——在这里再次如此宣言！”
　　“……可能的话，要是能有个更符合世间常识的梦想我会很开心的。”
　　“来吧银兵卫同学！”
　　妹妹无视我的牢骚，
　　“请赶紧教我厨艺！因为我要偷学银兵卫同学的技术，来讨哥得欢心！”
　　“……你那种乐观之处，我也想学习下呢。那之后午饭就一起做吧。我们两个。”
　　“好的！请多多指教！”
　　
　　*
　　
　　发生了这样那样的事。
　　这宿舍里关于炊事方面的事宜，决定交给秋子与银兵卫处理了。
　　大家一起出伙食费会比较节约，对于绝算不上富有的姬小路家的家计来说也不是什么坏事。经过这件事，还能提高秋子的厨艺的话，就更加没什么好说的了。
　　虽说与秋子独处的时间或许会减少……不过学生会的众人搬进来所带来的正面效果很快就出现了，就这样吧。