　　同日（PM7:15）（学生宿舍·食堂）
　　“大家一起泡澡吧。”
　　会长说出这句话，是在大伙一起在食堂里吃晚饭的时候。
　　“自古以来，坦诚相见乃是加深亲睦关系最好的方法，按照老规矩就是这样的。现在我们也来效仿一下吧。是吧舍长？”
　　“哎呀—。怎么说好呢？那样。”
　　被丢过来话题的我，边朝京都腌马鲛伸出筷子边歪下脑袋。
　　“确实，这里的浴室本来就是可供多人入浴的设计。倒是可以让大家一起泡澡的就是了。”
　　“没错。就是那样。”
　　“再加上大家一个个进去的话，每次都不得不烧热水，再怎么说也太没有效率了呢。”
　　“对对，效率很差呐。”
　　“就算翻看这宿舍的运营记录，基本上来说浴室开放的时间也是相当短的，看来也是好些人一起洗澡的样子。”
　　“嗯嗯。确实如此。”
　　“所以说，嘛，我基本上来说是赞成会长的提议的。”
　　“喔。不愧是舍长，真明事理。”
　　“可是啊。”
　　我盯着会长，
　　“那是其他各位都不介意的情况。我不觉得有想跟被叫做“捕食者”的会长一起入浴的人在耶。”
　　“唔。不过，总之你还是赞成的吧？”
　　“也是啊。没什么反对的理由。”
　　关于宿舍的运作，也应该尽可能仿照先前的做法。聚集一批人一起洗澡好处也更多。
　　“那么，来听听其他人的意见吧。副会长，你怎么看？”
　　“我没什么特别介意的呢。”
　　这样子，很意外的，那须原同学貌似赞成了。
　　“二阶堂岚这个人，确实毫无疑问是头野兽，不过却意外地是个看得出四六的人呢。看这情况，应该不会乱来吧。”
　　还是一样面无表情，但却优雅地吸着蛤蜊，帮学生会长说话的那须原同学。
　　的确，嘛，我也觉得会长有那样一面。虽然是危险的捕食者没错，不过该说是很懂得应有的规矩或者礼貌吧。实际上，即便过去曾被数十名爱人围绕着，却一次也没有听到过二阶堂岚的恶评。
　　“我也没什么意见吧。”
　　银兵卫边张罗着晚餐，边那样说着。
　　“是个加深这里的成员的关系的好机会呢。我是想不到强烈反对的理由啦。……小妹怎么想呢？”
　　“……实话说，我不是很有干劲耶……”
　　“哎呀。那是为什么呢？”
　　“因为，那种情况下，二阶堂学姐不会做任何坏事什么的，有点难以置信啊。还有啊，洗澡果然还是想要一个人慢慢地享受不是吗。”
　　“二阶堂岚这个人啊，就算那副样子，也是名校的学生会长。她说出来的话可是算数的呦。还有，也并不是说每天都一起去洗澡啊。只是今天一天的话，你不觉得就算一起洗也挺好的吗？”
　　“跟她说什么都没用哦，银银。尽管找了一大堆理由，说到底其实只是对自己的身材没有自信而已。是吧，姬小路同学？”（译：难道以后真就这么叫了吗 洞洞？）
　　“呒！？你是什么意思，那须原同学！”
　　“跟字面一样的意思呦。三围也好身高也罢甚至连腿的长度也不及我的你，不想一丝不挂地跟我并排站在一起对吧？虽然只要穿着衣服总有办法蒙混过去，但在浴室里就没有办法那样做了呢。……嘛总之就是这么回事啦，银银。”
　　“是这样啊。因为对身材没有自信所以不想一起洗澡啊，这可真是。连一不小心就会被错当成小学生的我，都没有犹豫过要跟大家裸裎相见。真是太不中用了。”
　　“怎么那样，我并没有那种——”
　　“那样的话，就用行动来证明你的话呀。再怎么说也有学生会书记这个立场在，务必希望小妹能展现一下你的团队意识呢。……话说“银银”这个别称真的就这么定下来了么？”（译：你后知后觉了银银）
　　“嘛，总之就是这样了。”
　　如此说着，坏坏地笑起来的会长。（译：你被无视了银银）
　　“或许你不大情愿，不过就今天一天，配合一下吧姬小路。不喜欢脱掉衣服的话干脆穿着也没关系，想一个人慢慢享受的话等我们离开之后再进去也成。”
　　“呜呜~……我懂了、懂了啦。我也一起进去。这样就好了吧？”
　　“很好。这样才是我可爱的部下嘛。”
　　得意地微笑着一脸满足的会长。
　　不过那个啊，四名女子在浴室嬉闹啊。
　　对于日本全国的爷们兄弟们来说，该没有多少比这更能令自己心潮澎湃的场景了吧。当然，对于我来说，也是如此。因为是男孩子嘛。
　　话虽如此，那是仅容许女孩子们享有的短暂休憩。身为男人的我，只能为自己的住所里发生那种天堂一般的活动而感谢神明而已，不过算了，这样也满足了。（译：不去偷拍吗）
　　“好了。那么吃完晚餐之后就马上去洗澡吧（译：刚吃完就洗澡对身体不好 还会胖哦 会胖哦 胖哦……）。记得有个三十分钟就能把浴缸放满了吧。”
　　“啊，那么这些就我来做吧，各位请去做入浴的准备（译：这厮去装摄像头了！）。女孩子做这种准备相当费时间对吧。啊对了对了，在大家洗澡的时候，收拾餐具什么的我也会做好的。”
　　就像男人有爷们之间的浪漫，女孩子也有只属于女孩子的世界。这里我就负责搞搞后勤，让女孩子们能舒坦地享受入浴时光吧——虽然我是打算这样子做点讨人喜欢的事情的，不过。
　　“嗯？你在说啥啊。”
　　会长一脸讶异地如此宣布。
　　“我说过“大家一起泡澡”的吧？哪能把你一个人排除在外呢？嗯？”（译：这下不用装摄像头了 学高梨修辅吧）
　　
　　*
　　
　　因此，我也被叫去陪她们泡澡了。
　　……呃，虽然这么写了，但我也不知道自己在说些什么，或者说明显有哪里搞错了耶，可是再怎么乱来难以置信，也只能将眼前发生的事实当做事实来接受。
　　因此我，就实话实说，还有赌上我作为专业小说家的自尊（恕我僭越），被想要将事实全都用文字记述下来的义务感所驱使，该说是这些原因呢还是别的原因呢。
　　“呼—咻。哎呀—温度刚好啊。”
　　“真不可思议呢。明明也不是什么温泉，但却真的感到是非常好的澡堂呢。或许是虽然陈旧但设计很好的浴室，加强了这种感觉呢。”
　　“……话说，居然真的连秋人也一起进来了呢（译：你没看他刚才兴奋成那样么）。现场的气氛啊事态的发展这种东西，偶尔会招致奇怪的结果呢……”
　　“跟哥一起泡澡……跟哥一起泡澡……”
　　唦噗唦噗。
　　噼唦噼唦。
　　夹杂在浴缸里的水声之间，圣莉莉安娜学园引以为豪的学生会的众人的说话声传进了耳朵里。
　　[[IMG,4f8cad28e9f68eb63c67e7e10b6e7237,635,900,63384]]“哎呀，不过即便如此，想要拆除这栋宿舍的那伙人还真的只能说他们是笨蛋呐。”
　　“会长偶尔也会说些像样的话呢。这浴室的舒适感，以及保持着清洁感的这种气氛……再加上虽然以复古为主基调，但却又在某些地方带点现代感的设计。哪一边都很绝妙呢。虽然听说原本是当做女生宿舍使用的，不过这样确实能够接受呢。建筑物全体也是如此，这间浴室更加能令人感觉到历代的住宿生小心爱护着使用的痕迹。”
　　“……这种状况下还能坦然地交换对浴室的感想的你们，只能认为你们的确是了不起的大人物了。呃，不管怎么说还是加入了对话的我，或许也没有立场说你们就是了……”
　　“跟哥一起泡澡……跟哥一起泡澡……”
　　“呦姬小路秋人。你啊，从刚才开始就一句话也没说嘛，有好好地在享受吗？（译：他正忙着右键另存为）这澡不错吧。”
　　“哈、哈啊。嗯算是那样吧。”
　　尽管是这么回答的，其实更本没有享受泡澡乐趣的余裕。要是有身处与一丝不挂的女孩们一同入浴这种意想不到的情景下，还能面不改色地回答“真是不错的浴水呢”的男人的话，那家伙虽然是男性但绝不是男人（译：是基佬）。至少我本人，一辈子也不想跟那种人交朋友（译：保护好菊花），也不想去理解他们。这已经是可以确信地断言的事项了。
　　“哈 哈 哈，你怎么这么僵硬啊。虽说一起进来洗澡，不过你不光蒙起了眼睛，也有穿着泳衣嘛。又不算什么特别的事，对吧？”
　　“不不不不不不不不。”
　　真是说了很乱来的事情啊。
　　当然啰，实话说，关于对异性的兴趣这一点，大概比平均水准稍微淡定一点吧，也不是没有这种自觉。可是我还没到能够一个男人混在四名女生里泡澡，却什么想法也没有的大彻大悟的境界。
　　当然，也不能说遮住眼睛就万事大吉了。反而可以说，视力被夺走之后，更加刺激到了听觉和嗅觉还有想象力。
　　“嘛，即便那样，关于突入这种客场状况下这一点，还是要好好评价一下的。不管这是多么好康的情景，一般的男人还是会卷起尾巴逃走的吧（译：这倒是 敢偷窥不一定敢一起进去）。”
　　“所以说秋人他是个明明很顽固却又很容易随波逐流的奇妙的男人。……也罢，光就这回的事情来说，我也没办法说他就是了……哎呀，真的是，现在马上就想从浴池里出去呀。”
　　“为啥为啥。银银啊，怎么连你都说出那种软弱的话来呢？就算一丝不挂，反正舍长也看不见嘛。就当成是什么摆设就好了哟。”
　　“会长说的对呢。事已至此，就该堂堂地享受泡澡呦。”
　　“先不说会长，连那须原君都那么说。真的很难理解啊。”
　　“哎呀。那么就真的离开浴室吧，没关系呦银银？因为对我来说这样一来对手就减少了，可是求之不得呢。不过，就算在你离开浴室之后发生了什么好康的事情，就只有你一个人没份啰。”
　　“你这么对我说了，那我还怎么能独自一人退场呢？只将你们和秋人留下的话，谁知道会发生什么。一不做二不休，这个道理我还是懂的。……话说回来，虽然跟话题无关，不过那个叫法真的就定下来了么？”
　　“跟哥一起泡澡……跟哥一起泡澡……”
　　“话说啊，从刚才开始，姬小路妹子的样子不就有点奇怪吗？”
　　“她一直都很奇怪啦。”
　　“一脸恍惚地一直在那里自言自语啊。大概是那个吧，仅仅因为跟秋人一起入浴这个事实，感觉幸福的神经就已经迎来界限了吧。”
　　“眼睛也没有神啊……真的是打从骨髓里就是兄控呢，这家伙。”
　　“居然到这种程度，真的是种病了呢。”
　　“嗯。果然应该趁这机会让小妹重新审视自己跟秋人的关系呢。那也是为了她好。”
　　哎呀呀。
　　虽然因为视野被剥夺而搞不清细节。好似除了一直在嘟囔着梦话般的话语的秋子之外，大家对这状况都适应到了意外的程度。连最初比较难为情的银兵卫，好像也渐渐习惯了这状况。
　　顺带一提，这次的脱线行为，是由会长快速地带动，那须原同学悠然地在后面施力，秋子被花言巧语骗了，我跟银兵卫被顺势带走这样的感觉。刚转来的我们两个站在同一侧，我想大概不是偶然的一致。这种乱来的行为却能自然到令人意外地通过，或许也是圣莉莉安娜学园的风气吧。哎呀呀真是可怕的名门学校啊，各种意义上。
　　“话说回来，你们啊。”
　　如此说着，会长改变了话题。
　　“像这样特意裸裎相对不是为了别的，而是为了加深我们之间的亲睦关系。为此，不试着搞一个小活动咩？”
　　“哈啊。活动吗。”
　　被一如既往的不安感所牵引着，向看不到身姿的会长提问的我。
　　“虽然对那提议本身没有异议，可是希望能是个尽可能平稳点的活动哦？现在的情况，从学校的立场看来已经是很不妙的感觉了吧。作为姑且算是对这宿舍负责的人，还是希望不要搞太胡来的活动啊。”
　　“放心啦。单纯只是擦个背而已。”
　　“擦？背？”
　　要说的话确实是我国由来已久的浴室活动。
　　而且也适合当初的目的，并且基本来说是比较健康的——男女混浴的状况算不算健康这个问题先不管它。
　　“不过啊……是会长提出来的耶……”
　　“不需要不安啦。我这种好面子和异想天开的女人，最讨厌不漂亮的东西和扫兴的事情了。没有什么不良的企图，也不打算玩什么花招。这点我保证。”
　　嗯呒。
　　确实，二阶堂岚的话绝不是儿戏。她都说到这份上了，也只有老实点相信了吧。就算想耍什么伎俩，也有别的机会，别的方法吧，这个人的话。
　　“住在同一屋檐下的我们，一丝不挂地入浴，替彼此擦背。做到这种地步的话就算不愿意也会加深羁绊的哦。”
　　“嘛话是那样啦。但是仔细想想的话，这个活动，不会有种在性方面属于二刀流的会长一人通吃的感觉么？现在聚集在这里的又都是你的爱人候补。”
　　“若是对我参加感到不安的话，光是你们去做也无所谓呀？就像我反复说的一样，这是为了加深彼此间的亲睦。不是出于我的私欲私利而提的。……不过，只有我一个人吮着手指看你们毕竟也太寂寞了。可能的话还是希望能让我也参加呢。”
　　“哎呀呀，会长说到这种地步的话，也只有相信了。我觉得你完全可以参加就是了。”
　　“好耶。谢谢啦。”
　　“嘛我就当这样好了。别的人怎样？那须原同学你们呢？”
　　“我没什么介意的呢。”
　　从副会长那里得到了这样的回答。
　　“平时的言行先不去管它，仅限这次，会长说的话是很正确的。找不到什么要反对的理由呢。”
　　“唔呒，是吗。”
　　“不说那个，从以前开始重复过多少次了，希望你能叫我安娜，你那猪脑袋要到什么时候才能给我记住呢？一个劲儿地不断无视我的要求的话，就把你丢在更衣室里的内裤换成兜裆布哦。(译：这次总算不是拿自己的内裤说事了233)”
　　“这种时候又把你那中意的老梗甩出来了啊……”
　　明明刚才想称呼的时候什么都没说啊，真是搞不懂这孩子。
　　“顺带一提兜裆布股间的部位会给你涂上满满的曼秀雷登的，敬请期待哦。”
　　“不、那个真的免了。”
　　要是我觉醒了奇怪的性癖咋办。
　　“呃，那么银兵卫呢？你也赞成这个提议吗？”
　　“虽然不是很爽快就是了。”
　　好友的声音里混着叹息。
　　“事到如今还畏畏缩缩的也只是给人看笑话，在可能的范围里就让我配合你们吧。俗话也说，入乡随俗嘛。”
　　“连你也要一起咩……”
　　交往了很久的这位朋友，基本上是个认真顽固且勤奋的类型。尽管最近变得不那样了，可过去曾屡次劝说有着懒惰倾向的我。
　　总的来说呢，虽然有着北欧系的血统，说话像个男孩子，角色形象比较强烈，不过大概是住在这宿舍里的人中最正经的了……连那样的她都开始被圣莉莉安娜学园的风气侵蚀了，稍微有点背脊发凉啊。
　　“无可奈何啊。”
　　是读取了我的想法吗，银兵卫以夹杂着苦笑的声音，
　　“我姑且也算是将自己归类进有常识的人之中的呦。然而跟这个学生会的人在一起的话，自己就感觉到“常识”被瞬间破坏崩析掉了呢。”
　　关于这一点我完全同意。
　　转校来到这边后这阵子，擅自给我添麻烦的事情可不是一两次了。名校中的名校，莉莉安娜的菁英集团，竟然是这样的怪人。其中甚至还包含了我的妹妹，也有种令人哭笑不得的感觉。
　　算了，无论如何，事都这样了。
　　我与银兵卫都是外地来的，彼此是好朋友，以后也希望能互相帮助。因为少数派不时常保持紧密的关系，一起抵抗外来的威胁的话，是没办法生存下去的。
　　“呃，那么秋子，你怎么说？要一起来擦背吗？”
　　“跟哥一起泡澡……跟哥一起泡澡……”
　　将话题丢给妹妹，却还是照样不知道在嘀咕着什么，没有反应。
　　根据长年的经验判断，这声音是那个啦，就是完全关在自己的世界里了呢。一脸呆然地发着呆的样子浮现在眼前。
　　唔嗯，算了，妹妹就放在一边吧。随便让她恢复正常的话，那好像又会将问题搞得更加复杂。
　　“呃，那么就当秋子不参加好了，我想就剩下的各位互相擦背吧。”
　　“好啊，久等啦。”
　　“但是在那之前有一件想要确认的事情。”
　　“嗯？什么？”
　　“这次的活动，我也要参加么？”
　　“那当然啦？倒不如说你不参加的话就没办法开始啦，重要到这种程度哦。”
　　“呃，可是我再怎么说也是男人啊。就算遮住眼睛跟女孩子一起入浴勉勉强强算是可以，但要触摸女性的肌肤还是有点……”
　　“事到如今还在意那种小事干什么啊。擦背啊，不是隔着浴巾使劲地搓的吗？那种的算不上碰到啦。”
　　“呃、可是，蒙着眼睛动手的话，不就搞不懂要怎么擦了吗？（译：意思就是老子不要蒙着眼睛）”
　　“什么啊，那样反倒更加好康不是吗。这种时候趁机揉几下胸部，才算得上是独当一面的男人对吧？”
　　“虽然会长你要怎么想是你的事情，但请不要将你的那种价值观硬塞给我啦。”
　　“真是顽固的家伙啊……我懂了。那么就这样吧。你不参加洗的那一边，只负责被别人洗。这样的话就没问题了吧。”
　　“呃，即便那样一般来说还是会有问题的耶？”
　　让全裸的女孩子给自己擦背什么的，那种杀必死应该只有在符合风俗运营法的大人才能去的店里才能享受到才对。
　　话虽如此，要是连那种话也说出口的话就没完了。要像银兵卫说的那样，以“一不做二不休”的精神，这里就……
　　“我也觉得有问题呢。”
　　正当我这么想的时候，那银兵卫本人提出了抗议。
　　“我之所以勉强赞成这事，是以全都是女生之间的行为为前提的，要是连秋人都参加的话就不一样了。本来，他光在这里就已经有各种各样的问题了。要是那样的话，我就算了。”
　　非常正确的意见。
　　倒不如说，我才想强硬地提出银兵卫那样的主张呢，可是，
　　“银银啊。都到这地步了，那可不行哦。”
　　会长以呆然的声音，代替我说出了同样的心情，
　　“难得话都谈拢了，现在半途而废可不行啊。再多考虑下所谓的协调性啊，协调性。”
　　“虽然会长说的话很对，不过那也是有限度的才对啊。对照良心与常识，我可很难表示赞成呢。”
　　“哈哈。你明明很会说话，也很聪明，怎么在这种方面意外的不知变通呢。该说是钻牛角尖呢还是什么呢……”
　　“银银只是太纯情呦。”
　　这回连那须原同学都开口了。
　　“因为是单身从京都杀过来的，本来还以为是咄咄逼人的肉食系呢。不过看样子是我先入为主了呢。可是细细一想，也可以理解。毕竟过了六年这么长的时间，跟秋还是朋友关系呢。”
　　“……你想说什么啊？那须原君。”
　　“没什么。只是坦率地发表感想而已呦。”
　　“是吗？可听在我耳朵里，你的话像是在侮辱我啊？”
　　“哎呀那是误解啊。不如说完全相反呢。要说为什么的话，因为开始觉得你很可爱了呢。”
　　“你说可爱？不还是没平等看我吗。你那评价我完全不能接受呢。”
　　“不管愿不愿意，可爱的东西就是可爱，那是没办法的呀。坚强又晚熟又专一——尽管曲线尚不成气候，但手足很修长，连腰也非常的纤细。眼睛又圆又大，睫毛又细又长，头发是银色的还很柔顺……啊啊，为什么我之前都没有发现呢。银银啊，真的是无比可爱的女孩子呢。可爱到了想放在装饰的很华美的我的房间里的程度。”
　　“……那须原君。你的角色是不是有点不一样了啊？”
　　“再加上皮肤也跟婴儿一样光滑——我说银银，能让我摸一下吗？”
　　“什——别那样做，很不舒服。”
　　“呀啊，略带嫌恶的表情也非常可爱呢。呐呐，我可以抱你一下吗？”
　　“别、别再说些蠢话了。莫非你是跟会长有相同兴趣的家伙吗？”
　　“哎呀你误解啦。我只是最喜欢可爱的事物而已。”
　　……貌似变成奇怪的展开了，不过被蒙着眼睛不是很清楚状况的我，找不到插嘴的时机。
　　总之现在能理解的就是，那须原同学跟银兵卫之间，建立起了全新的关系，只有这点而已。
　　“好啦，就到此为止吧、副会长。”
　　这时会长来阻止了。
　　“银银也真的感到不快了，偏离主题也太远了。这样的话不管花多少时间都不会有进展。”
　　“哎呀抱歉。看我做的事。”
　　“总而言之呢，银银。有一件我可以确定地告诉你的事情。我认为，在这个事实面前，你的那些迷惘一瞬间就会消散了，要听吗？”
　　“……洗耳恭听。”
　　“没什么啦，很简单的问题。你啊，能一声不吭地吮着手指头眼睁睁地看着自己以外的女人替姬小路秋人擦背吗？”
　　“…………”
　　沉默。
　　一时之间唯有浴水的声音在浴室里回响，
　　“……仅限这一回哦？”
　　如同挤出来般，几乎算是嘀咕一样。银兵卫说道。
　　[[IMG,97e6f2c2167fc36a7d2c1d66b75480ab,635,900,72830]]
　　“很好，这样才是我可爱的部下。肩膀因为愤怒而微微颤抖，但即便那样还是能做出艰难的决定的你的身姿，说实话相当地楚楚可怜哦。这么一来你在“我想发展成爱人的对象排行榜”上一下子就窜到第一位了呢。”
　　“废话就说到这里，赶紧开始吧。顺序和做法是怎样的？”
　　“做法的话随便点就行啦。这又不是比赛，只是加深大家之间交情的活动呦。顺序么……对了，就从银银开始好了。”
　　“什么、我第一个？”
　　“是啊，为了对你这个艰难的决定表示敬意呐。姬小路秋人到时候也会习惯这种刺激的，这种事情就是要第一个上才最好康。”
　　“我、我跟你们不一样，不习惯这种状况啊。打头阵有点……”
　　“为什么，都走到这一步了，却要当缩头乌龟？你也算女人的话，就让我们看看你的胸襟吧。在这节骨眼上缩掉的话，没多久就会甩掉了哦？好不容易才从京都那么远的地方赶过来的。”
　　“唔……”
　　尽管银兵卫貌似相当纠结的感觉，不过没过多久就听到了轻轻的叹息声。
　　“秋人，坐到擦背的地方去。”
　　“啊、嗯。”
　　照她所说的从浴缸里站起来，根据记忆用手摸着找到擦背的地方，在浴室椅子上坐下。
　　因为一直浸在热水里，所以脚下稍微有点不稳。这是泡太久了么？
　　“咳咳。呃，那么，我要开始了呦。”
　　“啊啊，唔嗯。麻烦你了，银兵卫。”
　　“不用说也知道，我是第一次经历这种情况。若有不周之处，还望见谅。”
　　“唔嗯。我知道。”
　　“那么，在给你擦背的时候，有什么要求吗？我想尽可能满足你的要求。”
　　“哎呀—。可是我也是头一回享受这种待遇啊。没办法跟去理发店或者美容院一样，立马就想到有什么要求呀。”
　　“是、是吗。也罢，不熟悉现在的状况这点就当彼此彼此好了，总之我就开始擦了。”
　　说着，银兵卫做起了准备。
　　用浴桶装水的声音。
　　将毛巾浸入热水里，不知是肥皂还是沐浴露搓泡的声音。
　　还有胡乱高涨起来的紧张感。
　　“呃，那么……要上了哦、秋人？”
　　“唔、唔嗯。啊，可是银兵卫，你好像在浴缸里泡了很久对吧，不要紧么？有没有头晕啊？”
　　“啊啊，确实有一点呢，脑袋有点轻飘飘的。不过没问题，不妨碍做擦背这点小事。”
　　“是吗。嗯，那就好。”
　　接着，好友的手透过毛巾碰到了我的背后。
　　“……比预想的要宽厚呢。你的背。”
　　“是、是咩？”
　　“唔嗯。尽管老是翘掉，不过毕竟还是有被鹰之宫锻炼过的呢，秋人你。这就是那成果吧。”
　　“嘛，最近几年还是做的有模有样的啦。虽然刚被鹰之宫绑去的那阵子确实不怎么认真就是了……话说银兵卫。”
　　“怎么了？”
　　“你啊，手是不是有点抖啊？”
　　“完全没有在抖啦你别玩我了。不提这个，讲话的话，注意力就分散掉没办法集中了。稍微安静点——”
　　“啊好痛。”
　　“对、对不起！一不小心就使力了……我会稍微轻一点的……”
　　“不、你就用力点好了。稍微有点疼的程度……倒不如说感觉正好……”
　　“是、是吗？那么就……这样如何？”
　　“啊、那里。好像很舒服呢。”
　　“是吗。那么，这样子如何？”
　　“啊啊……嗯，这样也不错呢。”
　　“那，这样子呢？”
　　“啊——对，那里很舒服。就那样继续——”
　　“……咻—咻—”
　　这时。
　　会长乱入了。
　　“哎呀呀，该怎么说呢，这情形……对吧副会长？”
　　“是啊，有种很难评论的气氛呢。”
　　“虽然由提议的我来说这话有点那啥，不过我们这些看的人都要脸红了呦。不是因为浴室里的热气。”
　　“就是说啊。假如不是银银，而是姬小路家的妹妹的话，就要刁难到她下跪道歉为止呢。不过因为银银很可爱，就原谅一下好了。”
　　“你、你们怎么了。用那种绕圈子的说话方式。”
　　因为来自外野的奚落，银兵卫停下了擦背的手，
　　“你们叽叽喳喳的我没办法集中注意力啦。给我稍微安静一会儿。”
　　“是吗，那可真是对不起了。不过啊……是吧副会长？”
　　“是啊，我理解会长想要说的话呢。只要是处于相同的立场围观这状况的人，不论是谁都会产生相同的感想的吧。”
　　“……有话想说的话，至少请你们明确地说出来。不然的话妨碍我的行为请适度一点。”
　　“是吗？那么就回应你的要求，说出来吧——”
　　一瞬间的停顿。
　　然后用极度娘娘腔的声音，
　　“银银啊。你呢，嘴上说讨厌，可这不是干地相当起劲吗。而且一丝不挂的女人满脸通红地替男人擦背这副构图，比想象的还要煽情。我老实地在反省了。”
　　“是啊，连我也稍微有点退缩了呢。还有银银，你自己应该没有注意到吧，可是刚才你们的氛围，就像是迎来新婚初夜的夫妻一样呦。（译：而且性别还反了）”
　　“啥——！？”
　　从放在背上的手传来激烈的动摇。
　　然后马上感到银兵卫站起来的气息，
　　“请不要说蠢话！我跟秋人——咿呀！？”
　　再下一个瞬间，背上感觉到“咚”的一下冲击。
　　这是之后才晓得的……这个时候的银兵卫，因为在头晕的状态下一下子站起来而踉跄了一下，朝我背上倒了过来。不用说，因为眼睛被蒙上了所以我躲都没躲，因为没有预料到所以也没有心理准备，结果我，
　　“呜哇！？”
　　这么叫了一声，然后就倒在了铺着瓷砖的地面上。
　　不用说，是跟倒过来的银兵卫一起。
　　“好痛痛痛……啊。”
　　因为那疼痛而皱着脸睁开眼睛一看。
　　“……啊。”
　　银兵卫在我眼前。
　　不知道是不是还没有把握到现在是什么状况，一脸呆然地俯视着我的她，乃是入浴时的正确打扮，一丝不挂的样子。
　　而且这时候的我不知道因为什么缘故，倒在地板上时遮眼睛的毛巾也掉了。
　　“…………”
　　“…………”
　　保持着彼此视线相交的状态，完全凝固了的我跟银兵卫。
　　——既是好朋友，也相处了很久了。
　　即便如此，也无法改变我们是一对男女的事实，上体育课也不是在同一个更衣室里换衣服，体检的时候也是分开的，也就是说男人之间应该可以很平场地进行的“坦诚相见”这回事，理所当然地还没有跟她做过。
　　所以当然的，这种机会是头一次。
　　原来如此，确实，个子不高，身体的起伏也还不明显。但脸蛋小小的，手脚很细长，保持着极度匀称的比例。北欧系的白皮肤紧致有弹性，将滴在上面的水滴弹了起来，哎呀，这不是真的很厉害吗。
　　……冷静地考虑着这样的事情的我，脑袋的感觉大概也有哪里出问题了吧，
　　“——咿！”
　　下一瞬间。
　　从银兵卫的喉咙里发出了犹如被压扁的声音，大大的眼睛里浮现出泪水，表情就像是把纸揉成一团般扭曲，然后——
　　[[IMG,cfd3701f3195f8ff4641edec73404520,635,900,46215]]
　　*
　　
　　于是。
　　随着连我这个老朋友也头一次听到的银兵卫的可爱的悲鸣声，这次的活动拉上了帷幕。“就算是为了避免同样的悲剧再次上演”，因为银兵卫如此强烈地主张，所以之后大家决定要自重。（译：既得利益者垄断行业拔高进入门槛啊233）
　　嘛，也是当然的啦。
　　倒不如说，这是个搞不懂怎么会能够召开的活动。就让大家自觉自重地预防今后再发生类似的事件吧。唔嗯。
　　并且，有一件作为这次活动的副产物不得不提一下的事情。
　　仅仅因为跟我一起泡澡这个情况就得到满足，在浴室活动中完全没有出场的妹妹。可说是兄控的极致的这副样子成为了决定性的一击，造就了一个提案。
　　“姬小路秋人与姬小路秋子，不是应该分开住在不同的房间里吗。”
　　就是这样一个，对她来说惊天动地的，非常难以接受的提案。