　　
　　————————————————
　　俏千金的魔的寻宝记
　　
　　
　　
　　由百度魔王吧 狩魂翔翼
　　辛苦打的~~
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　TXT录入：流星?夜.切裂
　　
　　
　　[[IMG,89ab3f580fd5a94800f1f70c7b59e56b,200,297,15437]]
　　
　　
　　这个世界上有四样绝不能碰触的东西。 
　　
　　
　　序 
　　这座城堡被攻陷了。 
　　而我们这一族的血脉也将在此断绝。 
　　看着被伤兵专用担架抬来的两具尸体，截至刚才为止还是这一国一城之君的男人发出了这样的叹息。 
　　在位于高塔最顶端的这个房间里，混杂了勇猛战斗到最后的臣子们，以及前来讨伐他们的敌兵，现场的情势混乱到连血迹跟遗体是哪一方都分不清。 
　　踩在双方的血迹与尸体上，站的挺挺的侵略者，一看到部下抬过来的东西即破口大骂： 
　　“谁叫你们动手杀人的？不是吩咐过你们带活口来见我吗？” 
　　跟着担架一起放在石板地上的，是已经变成冰冷尸体的王妃与王子。 
　　由于她是缩着身子紧紧抱住怀里的婴孩，因此看不到应该浮现在脸上的痛苦表情。她原本美丽的蜜色头发沾满了血渍，贴在她雪白的肌肤上。可能是用短剑刺向自己胸部的关系，仍然新鲜的血迹把背部的衣服染红了一大块。 
　　“但是英格拉斯阁下，我们发现的时候就已经……” 
　　“不是活口就毫无意义了！” 
　　没错，不是活的就没有意义了。 
　　被四名强壮士兵架住的罗伯特·贝拉鲁喃喃说道。 
　　自己明明没有叫他们自杀。 
　　就算再怎么野蛮的民族，也都不至于动手伤害妇女跟小孩吧。虽然无法守护他们到最后，但为了让妻子与幼小的儿子存活下来，自己可是费了好大工夫才说服他们离开城堡。然而，他们为什么要如此冒然行动呢？ 
　　罗伯特沙哑着喉咙呼唤两人的名字，他扭着身体想挣脱士兵去抚摸挚爱的亲人们。 
　　刚出生不久的儿子被妻子抱在怀里，因此看不见他遗传自父亲的发色与淡棕色的眼睛。只看到他瘦小的手脚从母亲的臂膀里伸出来，感觉既苍白又冰冷，仿佛蜡制的雕像。 
　　“我们在北方湖畔发现他们的时候，他们早已经断气了。如果再晚一点到的话，遗体就会沉入湖底，连找都找不到了。” 
　　城堡北方的高塔正下方有一座巨大的湖泊。只要有任何东西沉入这座夏天冰冷，但冬天不会冻结的湖底，就不可能打捞得到。王妃的目的就是带着王子一起投水自尽吧？与其眼睁睁看着异族蹂躏自己的国家、在悲伤的叹气中度过一生，倒不如永远沉睡在冰冷的水底。 
　　要是自己陪在他们身旁，他们应该就不会走上这条绝路。 
　　罗伯特把视线从尸体移开，口中吐出咒骂那些侵略者的言语。但奇妙的是他并没有因为悲伤而失去自我，因为他觉得自己很快就能向他们母子道歉了。 
　　因为自己也将在同样的场所死去，不会让他们等太久。 
　　那个叫英格拉斯的彪形巨汉，一面抚着红棕色的胡须一边发牢骚。这男人把代表东方势力的西马隆人民组织成军队，率领他们侵占诸国，用武力控制一切。 
　　“原以为拿你妻子的命威胁，一定能让你乖乖听话……这下子得找其他牺牲品了，还有什么能让这个男人屈服呢……” 
　　“无论采取如何卑劣的手段……” 
　　罗伯特·贝拉鲁咬牙切齿地说道。钳制他四肢活动的士兵们，被他接下来地表情吓得不知不觉放松了力道。因为这个国王在笑，他在嘲笑这群西马隆兵。 
　　现在的他没有闲工夫沉浸在屈辱、悲伤之中。 
　　“你所棋盘的日子绝不会到来，没有人会效忠你们这些没有国家，也没有自尊心的西马隆人。既然我罗伯特·贝拉鲁的儿子佩格·贝拉鲁已死，我族的血脉也就此灭绝了。你们的愿望再也不会实现了！” 
　　这个亡国之君，以推开士兵们钳制他的力量大喊： 
　　“打得开就试试看呐！一旦再没有钥匙的‘盒子’封印解开，别说是姓名了，就连到手得一切都会葬送在无法控制的凶恶力量上！而这四把可以开启‘盒子’的其中一把钥匙，将因为我跟我儿子的死而永远消失，绝不会再落入恶人的手中！” 
　　若想祈求世界和平，或许让钥匙小时才是最好的方法。罗伯特望这儿子动也不动的小手。孩子幼嫩的上臂，并没有传承的印记。 
　　这世上不需要钥匙，或许也是神的旨意吧。 
　　国王想了想，又摇摇头。 
　　这世上根本没有什么神明，如果真有的话，就不会让刚出生不久的纯洁婴孩面对那样残酷的命运。 
　　西马隆兵力最高级的老兵，在红棕色胡子的指导者耳边呢喃地说： 
　　“阁下，我军的势力扩展得很顺利，刚刚也收到已攻陷佐马鲁杰的消息。继拉玺之后，我看几雷斯比落在我军的手上也只是时间的问题。就连贝拉鲁都已成为阶下之囚……” 
　　老兵望过去的视线跟散发者银色虹彩的淡棕色眼睛交会，让他一时语塞，看得出来信心在动摇。不过他又立刻否定心中涌现的不安，继续对着头头进言： 
　　“我想到了明天，就连罗伯特·贝拉鲁得子民也会拥护您为王得，现在已经没有必要管什么‘盒子’了。就算没有那个东西，我军也能称霸大陆。” 
　　“所以呢？” 
　　“这个男人的身体里……的确存在着钥匙。他的妻儿都已经死了，现在用来要胁想必他不会轻易服从。如果再执着于盒子之事，只会为他国制造机会而已。我们这时应该不让他国又聚集兵力的时间，一口气征服大陆全土才……” 
　　“你的意思是要放弃？” 
　　英格拉斯推开老兵的肩膀，用在高塔里所有士兵都巴不得捂住耳朵的声音大喊着。由于气愤过度，不但眼睛充血，连紧握的拳头都颤抖不停。 
　　“你是叫我放弃吗？叫我这个发现传说中的凶器的伟大男人放弃！” 
　　罗伯特心想：“这家伙鬼上身了。绝不能让这男人打开‘那个’。” 
　　“我的军队好不容易终于找到‘风止’，那时我的军队发现的，所以是属于我的。那时一旦解开封印，就会刮起毁灭世界之狂岚的传说中的盒子。士兵们应该已经运送到这儿了。今天……也就是现在，我将拥有毁灭世界的力量，我也终于能亲手终结这个世界。既然如此，我干嘛要放弃呢？我有什么理由要放开那股力量！” 
　　看样子四个盒子之一的“风止”，已经在某处被他们找到了。 
　　罗伯特·贝拉鲁一面对持续大吼大叫的男子投以怜悯的眼光，一面回想起他们这一族世世代代流传下来的记忆。 
　　远古时代，拥有力量的勇者们曾经跟企图毁灭世界的创世主大战。他们不惜牺牲一切，甚至做出卑鄙的行为，将创世主们封印在无法自行脱离的场所，而担任守卫的就是这四个盒子。盒子被分别收藏在不同的地方，钥匙则当做惩戒的象征，寄宿在一族的族长身上，而且世世代代传承下去。 
　　四个盒子有四把钥匙，但是一个盒子只有一把钥匙对应。 
　　即使是近在眼前，一旦使用不正确的钥匙，将导致力量失控，造成无法挽救的下场。然而就算使用真正的钥匙，其使用者也会被力量吞噬，而将世界白白献给创世主们而已。 
　　无论哪种做法都只会迈向毁灭一途。正因为如此，这四个盒子绝不能碰触。 
　　盒子的名字分别世“风止”、“地涯”、“镜之水底”、“冻土劫火”。 
　　而其中的第一把钥匙，就在人类的国王罗伯特·贝拉鲁的左手腕上。 
　　绝不能让他们使用！ 
　　“砍下来！” 
　　露出疯狂眼神的西马隆人说道。按主俘虏的士兵们讶异地砍这他们的头头。 
　　“……把那家伙的左手砍下来！反正他是不会乖乖听话了，既然他不愿意为了西马隆使用钥匙，就把他的左手砍下来！不需要取他的命。只要得到打开盒子的钥匙就行了！” 
　　“可是阁下，等力量获得解放之后，没有人能够操控它啊！” 
　　“还杵着干嘛？还不快点动手！” 
　　老兵还来不及组织，被主人愤怒的神色震慑的士兵们，已将罗伯特的左手拉直并且用脚固定在肮脏的石地上。 
　　接着，高举过头的剑往下一挥，随即发出刀刃劈断骨头、撞击石地板的低沉声音，粗重的钢铁一分为二，被砍断的血管停了一秒钟才溅出鲜血，被砍断的左手臂轻轻弹落在冒出的血泊里。 
　　微微握拳的手指还在动着。 
　　罗伯特发出惨叫声在地上打滚，如此一来也顺势挣脱敌人的控制。菜鸟士兵被吓得僵在原地，老鸟则不顾军人名誉地把脸别开。 
　　罗伯特等的就是这一刻！ 
　　他朝抵住脚尖的墙壁猛力一踢，随即一蹬而起。从杵在原地的年轻男子身上抢走佩剑。当西马隆的头头怒气冲冲地催促部下做杵反击的时候，只有右手的他已经摞倒三个人了。 
　　“阁下！” 
　　刹那间，在场所有人的视线全都被引到房间的入口处。不晓得房内发生骚动的传令兵冲了进来。 
　　“盒子……盒子被抢走了！” 
　　“什么？” 
　　罗伯特没有趁这个机会逃走，反而快速地冲到房间中央。他把剑朝企图阻挡他地男人方向一扔，再用剩下的右手紧紧抓住“钥匙”。 
　　他将五根手指伸进血泊里，拾起自己的左手臂。 
　　然后抱着还有余温的手臂，静悄悄地往笼罩在黑暗钟的窗户走去。他屈膝蓄积力量，接着抓住窗框往上跳。周围的动作在他的眼里看来显得有些慢，仿佛双方置身在不同的时间里似的，因为直到现在都还没有人来抓他。 
　　他回头往后看了一下，把被丢在墙边的妻子遗体模样深深烙在脑海里。美丽的蜜色头发沾满了红黑色的血渍，颈部的皮肤像蜡一样苍白。 
　　她的灵魂早已不存在。 
　　年幼儿子的瘦小手脚，从插着短剑剑柄的胸部下方垂着。曾经是国王的男人喃喃念着两人的名字。 
　　“……不会让你们等太久的。” 
　　罗伯特·贝拉鲁用失去手臂的左肩撞破窗户，往天色渐黑的天空一跃而下。 
　　城堡北方的高塔正下方有一座巨大的湖泊。只要有任何东西沉入这座夏天冰冷，但冬天不会结冻的湖底，就不可能打捞得到。望着被夕阳余晖映照成紫色而闪闪发光的水面，罗伯特对日日祈祷赞美的神明说道： 
　　“请让这不祥的灾厄钥匙与我的肉体永远在水底安眠吧。” 
　　但是他知道—— 
　　这世上并没有什么神明。如果真的有的话，自己的儿子也不会惨死。 
　　
　　
　　听到低沉的水声时，终于有几名士兵从窗户探出身子。湖面并没有激起什么涟漪，只看到静谧的紫色湖面。 
　　“真的掉下去了吗？”有个年轻的男子问着。虽然有听到水声，但四周没有出现涟漪。就连活生生的人下沉的时候，临死前吐的水泡都没看到。 
　　“快去！去把钥匙给我捡回来！” 
　　他们那失去理智的头头，还把一名新兵从窗户推了下去。伴随着惨叫声落下的身体，激起好大的水花后便沉到湖里，新兵拼命挥动四肢求救。 
　　众人慌慌张张地冲到楼梯。 
　　至于完全在状况外的传令兵，只得楞楞地杵在原地看着眼前的景象，直到英格拉斯揪住自己的衣襟，他才好不容易想起自己来这儿的任务。 
　　“你说盒子被夺走了？你不但没有把它抢回来，还有脸到这里来？” 
　　“不、不是的，我们已经尽全力不让它被抢走了，只是对手实在太……” 
　　“是哪一国的？” 
　　“是魔族。” 
　　魔族？ 
　　西马隆人的头头用不方便让女性听到的脏话破口大骂。他咒骂魔族，然后放开传令兵。 
　　“马上派兵去追！绝不能让盒子落在他们手里！那是我的东西，那股力量是我的！” 
　　“阁下。” 
　　蹲在尸体上方的老兵，用奇妙的神情呼叫主人。在场只有他对身为敌国王妃的这名女性表示敬意，还帮她清理遗体的脏污。 
　　头头回过头来，看到老人手里抱着从保护者怀里拉出来的小小身躯。 
　　“怎么了？” 
　　“……这个婴儿，还在呼吸。” 
　　不必仔细看揪能察觉出他的身体微微颤动着。他那被母亲的血弄湿的深棕色柔软发丝全贴在额头上，微微开启的眼皮下方则闪着跟罗伯特·贝拉鲁同样的淡棕色、散发着银色虹彩的眼睛。 
　　脖子上还残留着红色的指痕。发现到这件事的老兵，把孩子的内衣往上拉，就好像要遮掩住指痕似的。 
　　英格拉斯倒是没有发现。他只是用被某物附身的眼神，虎视眈眈地望着婴儿的左手看。 
　　“……那家伙能成为‘钥匙’吗？” 
　　“不晓得，现阶段还看不出来。需等他长大之后，看看是否会浮现出跟他父亲一样的印记再说。”或者正如投湖自尽的国王所说的，愿望再也不会实现了。但他不敢说出那个可能性。为了让这个孩子活下去，是需要特殊理由的。 
　　