　　后记 
　　大家好，我是乔林。 
　　我现在非常稀里哗啦锵咚隆咚锵……我已经疯了。 
　　要是现在有什么箱子的话，我巴不得躲进去再把盖子盖上。 
　　只是我赘肉太多了，塞不进一般尺寸的箱子。 
　　加上我又有密室恐惧症，会因为害怕而不敢盖上盖子。 
　　因此，就算有箱子也没用。 
　　而且，若要问我为什么会想躲进箱子里，那是因为我每次都给制作这本书的相关人员增添莫大的麻烦，真的非常抱歉。 
　　就算下巴会脱臼我也要说：“真~的很不好意思！” 
　　对不起——！ 
　　在此，我要特别向负责插画的松本手球小姐道歉。松本小姐……都怪我的进度老是这么慢……就算流着眼泪我也要说：“对不起。” 
　　对不起~！ 
　　然后就是购买这本书，连这么尾巴的部分都看的各位读者，我必须向你们致歉。 
　　不好意思，让你们搞不清楚这到底是不是《魔》系列，总觉得好像都没沾上边，真是伤脑筋呢。 
　　不过开头是《魔》系列哦，一点也没错，不过中间老实说并不是《魔》系列，结尾倒是有一点关联。 
　　啊——这种半吊子的剧情真让人感到不耐烦！而且时代跟设定都跟当初预定的不一样，原本主角要从一开始就出现的。 
　　就在列举假构思（可以这么说）的时候，内容不知不觉就变成这样。  
　　 
　　 
　　很奇怪耶~最初不是做海盗的预定吗？不，当然不是我看了强尼·戴普的电影才这么设定的，因为我根本还没去看。 
　　而且最后定案的假构思，时代跟内容根本就是法柜奇……没有、没有、没有；也不是因为我在冬天跟A坂小姐、A香小姐、G藤F小姐跑去老鼠海（注：指东京迪士尼海洋世界）哟，绝对不是；而且也不是我看了IDJ（注：电影“印地安那琼斯”），或“神鬼传×”……还有刚刚看的“古墓奇×”电影预告的关系。 
　　哈哈哈（已经没有硬拗的借口了）。而且就事件来说算小规模，没厉害到可以拯救世界，算是很常见的设定，继续硬拗中。 
　　不过结果，我想挑战完全不同设定的野心又得往后延了。 
　　说到延期，很抱歉，拙作跟回信一直无限期往后延。至于拙作现在正在作业中。 
　　因为我得从《今日魔》开始复习，发现有些地方写得连我自己都觉得相当尴尬，我我居然写出这种内容。不过即使看过自己最近的作品，果然也……“天哪——有写这类内容哟！”看样子我根本都没有进步。 
　　你一点长进也没有吗？乔林！？至于《魔》的本篇也要延后，真的是非常抱歉。 
　　在道歉系列的最后，要向可怜的责任编辑KEK……那个嘛，我看就不必了。 
　　没、没关系吗！？ 
　　我会打电话向KEK道歉的，而且为了表示歉意，我会把KEK改回GEG的。 
　　太好了，这下子终于可以用本名叫你罗，GEG，本名对一个人果然很重要呢（只是在这种地方让人知道本名也没什么用）。 
　　不过说到我之所以无法坦率地想GEG道歉的原因，是她这个人偶尔会讲些很严厉的话。 
　　像刚刚也跟她聊过有关这本书的事，结果就被她吐槽了。 
　　我：“可是那么做的话，感觉我好像是块朽木的样子耶——” 
　　GEG：“有什么关系呢？反正你本来就是朽木。” 
　　反正你本来就是朽木反正你本来就是朽木反正你本来就是朽木（很大的回音）。 
　　她不是说“你早就没救了”，而是说我本来就是朽木。 
　　好想哭哦。 
　　没错，我老是像地狱般地拖稿，成长也跟毡藻一样缓慢，也相当缺乏职业作家的意识，肥胖度也很高，最近还得了猛爆性香港脚。 
　　但却被原本应该是跟我同一国的编辑说我本来就是朽木！照理来说情况应该像以下这样才对吧？ 
　　我：“感觉我好像是块朽木的样子耶……” 
　　GEG：“没那回事哟——这世上没有什么朽木的人啦。” 
　　嗯，要像这样才对吧，本来编辑跟作者之间的关系就该这样，可是这个应该存在的关系之所以逐渐恶化的原因是……我。 
　　没错，责任在我，没关系就说我朽木吧。 
　　这样会不会因祸得福啊？那么乔林，你就是BEANS文库唯一的朽豆作家（注：BEANS指豆子）。 
　　话说回来，我已经提了好几遍“朽木”这个字眼……还是避免它变成陈腔滥调吧。 
　　撇开那个不谈，我也老是给GEG惹麻烦呢，对不起。 
　　不过GEG，当初极力用“既然那样还是000队吧！？至于制服的话，应该就是00哟！”说服只决定“000军的军人啦！”的我，那个人是你哦。 
　　这使得内容跟实际历史截然不同，而名称、设定等都是虚构的，全部是虚构哦！ 话说我在《遍地魔》的后记聊到许多自己生病的事情，不过我的两大疾病托大家的福正逐渐痊愈。 
　　感谢那些关心我、给我建议、在客厅跟我聊八卦的朋友们（别再说了），真的非常谢谢你们。 
　　还有，寄药品给我的老师（名字是秘密），真的谢谢您的关心。 
　　我打算日后写一篇使用心得报告呢。 
　　咦？不需要吗？顺便一提，我就不在这里重复自己两大疾病的内容。 
　　就请大家回去复习《遍地魔》的后记了，那是很难完全至于的病哟。 
　　没有骗你们，是真的。 
　　话说回来，我才刚刚说要把KEK改回GEG的，我之所以会有那个打算，是那将近一年没有G的生活曾抚慰过我的心灵……而且不光是那样，今年球季的橘兔（注：指巨人队）跟白狮（注：指西武队）也是原因之一。 
　　尤其是橘兔……不过不是他们球迷的我没资格说这种话啦。 
　　可是从他们以同样的分数惨败，还被夺走“日本第一”的头衔，可见这个秋季的白狮跟橘兔的行动模式很相似。 
　　你们是怎么回事！？难不成在表面上装作是死对头，其实私底下可是要好得很？就像有些情侣那样。 
　　即使你们变成超越联盟敌对障碍的“罗密欧与茱丽叶”，也就是“白色狮与橘子兔”的组合……我也会拆散你们的！这个恋情，我一定会亲手结束！ 
　　以上虽然只是开玩笑，不过今年球季让我感到最遗憾的就是没能前去观战。我只看了几场屈指可数的球赛。 
　　很久没有这样了，老实说觉得很空虚，所以我打算明年拼命往巨蛋跑，大口大口地猛灌啤酒。我还要去札幌呢！ 
　　跟棒球一样，我这阵子也没去看电影。 
　　今年上半年还蛮常跑戏院的，七月以后就没再去过，这也让我很遗憾。 
　　如此一来我就无法拟出下半年的个人最佳电影排行榜，我打算等这份原稿结束之后再拼命嗑电影。 
　　首先是十月在涩谷上映的“WAR REQUIEM”（注：英国电影，台湾未上映），然后是“天降奇兵”！顺便一提，我上半年的个人最佳电影排行榜冠军是“重装任务”，然后是最近反应还不错的“火焰末日”，算是爱到入骨的B级喜欢。 
　　然后，这本《俏千金的魔的寻宝记！》将会于十月在各大书店跟大家见面，其实这个月我快忙翻了。 
　　乔林，你还是很努力拖稿，摆脱你加加油好不好？另外进度快一点的话，CD预定会在十月中旬推出，不过这只限邮购的方式。 
　　初版限定的预购将会在I东先生的生日那天截止，不过好像还有库存的样子，如果得到一笔临时收入的读者，或是身为所有全新豪华声优阵容的粉丝请多多支持。 
　　里面还有呈现艾妮西娜真正模样的独家收录，希望大家一定要听听看。 
　　然后预定在十月底出刊的杂志《The Beans》，好像也有附CD，而且本志也预定刊登《魔》的短篇故事，要是大家在书店看到这本杂志，别忘了拿起来看看哦。 
　　然后说到接下来的计划……我悄悄在心里盘算要写点有趣的东西。 
　　虽然在这之前有许多想做的事跟想去的地方，但老是无法实现，希望明年一定要彻底时间（每年都这么想）。 
　　那么，首先就是帮房间大扫除！这应该算是琐事吧……所以呢，十月的我虽然处于行程爆满的状态，不过有关文库、杂志、CD等所有相关意见及感想，务必要让我知道哦。 
　　日本角川书店的官网好像有BEANS文库的问卷调查，在那里留下您的意见也没关系。无论是一行、两行或二十张纸都行，我会耐心等待各位的宝贵意见。那么，希望我们有机会在下一本见面。（注：以上所述皆为日文版发售的时间及所举办的活动。） 
　　乔林知的小说将悄悄地摆在书店的某个角落。 
　　 乔林知 