　　都特立刻脱下黑色的制服外套，把纯白的手臂草草包起来。他看了坐在地上的职员一眼，然后转身往出口走去，完全没有理会艾普莉。 
　　“你听好，自称是文化部的军队马上就会来了，最快不是今天就是明天，你就跟他们说这手臂被偷了，可以的话现在立刻报警处理。” 
　　“你要它做什么？” 
　　戴眼镜的职员打断对方的话。而理却尔·都特并没理会他的询问，把军帽戴正之后准备离开。 
　　“如果届时教授的家人，或是你被他们怀疑藏匿这条手臂的话，你就直接说是我干的，没有关系。” 
　　“你要怎么处置它？要交给纳粹党那些人吗？” 
　　“我会交给他们？” 
　　中尉再次自嘲地笑着说： 
　　“总统可能会很开心，不过我可能会先死于祖先的诅咒呢。” 
　　“这么说的话，那是你祖先流传下来的宝……等一下，那是什么声音？” 
　　艾普莉话讲到一半就被突如其来的嗓音所吸引。 
　　大厅的另一头传来约有十几个人的脚步声。都特轻轻地咂了一下舌，手也移到腰际的手枪上。 
　　“怎么比我预估的还要早到。” 
　　他轻轻抬高下巴，示意大家离开。他口中的“本队”正小跑步地穿过柱子林立的大厅，往这边过来。眼看着通道另一头的敌人就快出现，职员在这时做出重大的决定，站了起来。 
　　“跟我来。” 
　　“你们快离开这里，没必要可以卷入这种无聊的纷争。” 
　　“中尉，不，都特先生，请过来这边。你们可以从后门离开。” 
　　这句话让抱着手臂的男子感到很以外，刹那间露出真情流露的表情。职员步履蹒跚地绕到小玻璃柜后面，那儿有扇跟墙壁一样颜色的小门。 
　　“这是一扇暗门，那个你就带走吧。我会说它被偷了，说是在晚上的时候被偷走的，但希望你千万别把钥匙跟盒子交给那些不怀好意的人。” 
　　都特点头答应他，然后推开能够通往管理室的门。 
　　“听好了，我再说一次。要是被怀疑的话就说出我的名字……” 
　　“我不会供出你的。” 
　　又圆又厚的镜片后方的双眼眯了起来。 
　　“快走吧。” 
　　管理室里面还有一扇门，好像是通往后院的。穿过办公桌的话，就可以利用数公分的缝隙窥视外面。 
　　“放心，来吧！” 
　　士兵好像还没包围这个出入口。两人斜眼看了一下刚开始长芽的草皮，然后穿过土地尚未整平的后院。都特把用制服裹住的白色手臂夹在腋下，右手也摆在腰际附近，好随时应变拔枪。左手则是抓住艾普莉的手，毫不客气地以自己走路的速度拉着她走。由于她并没有跟得上气不接下气，以至于让都特忘记对女性应该有的关注。 
　　“我想不需要展开枪战吧？” 
　　“应该是……蹲下！小心别被发现！” 
　　旧博物馆正面的入口，停着了多到快把宽敞的正门挡到看不见的车辆，数数大约有十二辆。穿着绿色制服的士兵一连兴趣缺缺地往四周散去，这个作战规模虽大，却没什么紧张感。都特压低声音念念有词地说： 
　　“看来需要一辆车子呢。”  
　　 
　　 
　　“什么！？啊，对不起！” 
　　被那双独特的眼睛一瞪，蹲着的艾普莉连忙捂住嘴巴。要是被那二十多名士兵发现就惨了，因此双方的对话也自然而然地压低阴凉。 
　　“你、你真的打算徒步往返？” 
　　“我觉得那样才不会引人注目。” 
　　“……怎么不会引人注目！？怎样才引人注目呢，想不到你这个人做事还真没有计划耶！” 
　　不过他如果是个做事会经过缜密计划的人，就不会抓起椅子破坏展示柜了，当然也不会想到当初袭击餐厅的时候，会栽在一个女人跟小鬼的手里。 
　　“实在拿你没办法。这边，跟我来，让你搭我的车好了。不过你要做好会被我冷嘲热讽的心理准备哟！” 
　　两人压低身子穿过树丛，来到连接两栋建筑物的尘土飞扬的碎石子路。听艾普莉的吩咐而在一旁等待的计程车，微微倾斜靠在路旁，不过有两条腿正从敞开的车门伸出来。 
　　艾普莉刹那间屏住气息。 
　　“不会吧？” 
　　都特很快地靠了过来，并毫不留情地赏了驾驶一记耳光。 
　　“好痛、好痛，痛死我了……什么嘛，太过分了吧？” 
　　“太好了，你还活着！既然还活着就送我们到阿德龙饭店吧。” 
　　他在讲话的同时坐进车内，睡迷糊的司机还没发动引擎，他已经把车门“啪”地关上。白色宾士车做出不像高级车的甩尾动作，驶离了博物馆。 
　　他们俩都贴着车窗，凝视后方有没有人追上来。幸运的是，紧跟在后面的都是自用车，没有看到任何军用车辆。直到通过大学校舍的时候，这两名乘客才终于转过身来，然后大大地松了一口气，并深深沉坐在椅子里。 
　　要确认的话就趁现在。 
　　“喂，那条苍白的手臂……” 
　　原本感情没有太大起伏的都特，却在视线往下看去之后，突然神色紧张地大叫： 
　　“你在做什么啊！？” 
　　“咦！？什么？” 
　　“我说脚，你的脚！把鞋子穿上，快点！” 
　　她低头往对方指着的脚尖看去，只穿着丝袜的双脚有好几个地方都在流血。她完全忘记自己为了消除脚步声而把鞋子脱掉这件事了。 
　　“啊！天啊！我真是的！居然没穿鞋就踩在碎玻璃上，可是我又不爱穿高跟鞋……你、你不要误会哦！我是头一次出这种错的。” 
　　“别那么多废话，快把鞋子穿上！难不成你的鞋在半路上搞丢了？” 
　　他一面念念有词地说：“女人为什么那么爱赤着脚跑步。”一面准备脱下自己的军靴。 
　　但是艾普莉在这时连忙把手伸进套装的上半身，拿出穿不惯的高跟鞋。 
　　“你实在很罗嗦耶！不需要你鸡婆，我有带鞋啦！啊——真是的，都是你一直逼我穿鞋，害我的脚越来越痛啦！” “我才在想为什么你的胸部形状那么奇怪。” 
　　“什么嘛——想不到表情那么可怕的你居然是个色鬼，我真是看错你了。为什么男人的眼睛老是爱往那个地方看呢？” 
　　“……谁叫它鼓起来的是鞋底的形状，不管是谁都会注意吧。啊，等一下！要是上面还有碎玻璃就糟了。” 
　　脱下白手套的手毫不客气地抓住她的脚踝往上抬。 
　　“住手啦！跟我一起来的朋友是医生，稍后再请他帮我诊疗就好了！” 
　　“可是这个样子没办法走路吧？” 
　　似乎是股关节抽筋了，艾普莉短短地惨叫一声。 
　　“喂，还不都怪你没搞清楚状况就把玻璃打破！不然我也没必要硬踩上去！” 
　　“那的确是我的不对。” 
　　“本来就是你部队。哇——住手，不要碰啦！真受不了你，你这个人还真爱打破玻璃耶！亏你都老大不小了，个性还这么急躁。要是你真的蠢到认为只要打破窗户，每个人就会对你唯命是从，那可是大错特错！这也是我艾普莉·葛雷弗斯不干打破玻璃窗这种小事的原……好痛、好痛。” 
　　“艾普莉·葛雷弗斯？” 
　　她的右脚放在都特的膝上，用来包扎的手帕跟白手套慢慢被血染红。 
　　“你是那个葛雷弗斯吗？是那个叫巴普的犹太人为了拿回盒子而接触的……” 
　　“没错，理……好痛哦，我咬到舌头了啦。理查·都特，你该不会在这之前都没发现我是谁吧！？” 
　　“我哪可能会发现啊，而且我也不叫理查。” 
　　“什么叫‘哪可能会发现。’不会吧，我实在不敢相信耶！我们不是在寇莉的餐厅前面见过面吗？” 
　　“虽说是前面，不过那可是隔着一条马路呢。我哪有那种闲工夫去记一个没注意看的人的长相啊。” 
　　“可是我就记得很清楚哟！理查·都特。” 
　　“既然如此，那你就把我的名字给记清楚！别老是念错，感觉好像是故意的。我不叫理查啦！” 
　　好不容易脑筋清醒些的司机，按照惯例地一面看着后视镜，一面悠哉地说： 
　　“两位客人，可以问你们一件事吗？” 
　　“什么啦？” 
　　“什么事！？” 
　　不耐烦的两人突然同时回话，害男人吓得缩起肩膀。 
　　“……他果然是你失踪许久的恋人？” 
　　
　　
　　让艾普莉搭着自己的肩膀下计程车的都特，往饭店前面看去之后便皱着眉头说： 
　　“原来是那家伙的客人啊？” 
　　“那个监视者老是像跟屁虫似的黏着我们，看了就讨厌。你们认识吗？” 
　　闪闪发亮的金发跟一身黑色制服很配的男人赫鲁姆·克鲁纳不断地重复诡异的举止。“他”一会儿在石梯上上下下，一会儿探出身子眺望远方。门口上下车的地方则停了一辆黑色的宾士车，DT就坐在引擎盖上面。 
　　两人之间的误会似乎是解开了。 “嗨，艾普莉！” 
　　DT看到自己的搭档，马上开心地拉长语调挥着手：“亏我还跑到动物园去呢~” 
　　准备确认自己的客人平安无事的克鲁纳，从楼梯冲下来时差点跌倒。“是啊，我担心死了呢！小姐。我从你伙伴口中问出你好像要去动物园……不，是请他告诉我的，于是立刻驱车赶到那里，不过……” 
　　就在他认出站在她旁边的人物时，语气随即夹杂了明显的优越感。 
　　“哎呀，真是稀客。这不是理却尔·都特中尉吗？” 
　　两人的阶级相当，年龄也差不多，但是克鲁纳似乎不把对方看在眼里。这是对司机口中的“罕见人物”应有的态度吗？ 
　　真是太无聊了，发色能代表什么吗？况且男人的头发迟早都会秃掉。 
　　“休鲁兹上校正在找中尉你呢……你的军服怎么了吗？” 
　　他的视线移到了他夹在腋下的上衣。要是被发现藏了什么东西就惨了。 
　　“因为脏……” 
　　“是我拿啤酒泼他啦！” 
　　看似不悦的都特还没把话说完，靠在计程车旁边的艾普莉就鸡婆地替他解围。 
　　“谁叫他那么没礼貌，我就把一大杯的啤酒整个泼下去。” 
　　金发的SS将校大大地点了三次头，表示他非常赞同这种做法。 
　　不过这么说也有点问题。 
　　“这位小姐迷了路，于是我带她来拍卖会的会场。经过询问之后她又提到了你的大名，我就更确定是这个会场没错。” 
　　“哦~小姐，让您记得我的名字还真是荣幸……哎呀，您的脚扭伤了是吗？这怎么行呢，我马上帮您找医生过来。” 
　　“她可能是穿了不合脚的鞋子所以起了水泡。至于她随行的同伴好像就是个医生，所以你没必要多管闲事。倒是克鲁纳，当观光客的保姆很辛苦吧。” 
　　“她不是观光客，这位小姐是参与今晚拍卖会竞标的重要宾客。我是奉上级的命令在他们出境以前负责照顾他们的。” 
　　“让他们没机会逃跑，是吗？” 
　　“我可是跟没机会执行重要任务的都特中尉不一样呢。” 
　　哎呀呀！这两个人似乎八字不合的样子。反正穿的制服一样，就算做一下表面也该假装交情很好啊。 
　　虽说自己跟DT的情况也差不多，但艾普莉心里却偷偷地这么想着。倒是她的伙伴继续坐在引擎盖上摆动他的短腿说： 
　　“我说艾普莉，你有看到猩猩吗？有没有啊？还有那个男的是谁？是半路上认识的头号情人候补吗？” 
　　她搭着的肩膀抽动了一下，看来都特好像也听得懂非常道地的英语呢。 
　　“我来给你介绍，DT，这位是理查·都特，是喜欢打碎玻璃甚于一日三餐的男人。寇莉餐厅的玻璃窗修缮费就找这位党卫军中尉要吧。” 
　　“我接受请款，不过我不叫理查。” 
　　开心享受过动物园乐趣的亚洲人则耸着肩说：“反正那是我老婆的店。” 
　　“艾普莉！你究竟是失踪到哪里去啦！？” 
　　“事情变得有些复杂哟，雷江，倒是我有很多想说跟想问的事情呢。” “我也是。刚刚跟你说话的那位将校是谁啊？” 
　　“啊，对了对了。这位没礼貌的军人是……” 
　　她摇摇晃晃地往后看去，而载着都特的计程车正好要开走。紧紧抱着用上衣包里的手臂的他，从前座回头看了一下。他好像有稍微扬起嘴角笑了一下，这时候要上前追也应该来不及了吧。 
　　“是他送你回来的？” 
　　“不，是我让他一起共乘的。” 
　　从大厅冲出来的安里·雷江彬彬有礼地摘下巴拿马帽并夹在腋下。至于他的西装很难说得上有绅士感，看那皱巴巴的模样就知道他刚下火车，而且也不晓得到底是从什么地方走来，连皮鞋也沾满了灰尘。 
　　“我在过去文人经常聚集的咖啡厅，打听到各种现况哟。但那些较主流的艺术家不是被逮捕，就是逃出国外了，连挂在墙壁上的画作、诗词也全被没收。这个国家究竟是怎么回事啊？” 
　　法籍医师落寞地叹气，并露出哀愁表情。 
　　“对了，雷江，关键的盒子呢？” 
　　“关于这点呢，根据当地赃物买卖业者的说法，在柏林举行的拍卖会只展出几件雕像而已，其他全都是画作。我猜被抢夺的东西全都暂时聚集于此，等拍卖会结束后再决定运送的目的地……照这样看来，盒子或许已经被移到其他地方了。” 
　　“其他地方？会是哪里呢？” 
　　“我心里大概有个底，明天一早就立刻出发吧。咦，你的脚怎么了？” 
　　在上石梯的时候，雷江一面帮忙扶持，一面继续跟两人说话。倒是艾普莉心里觉得过意不去，因为那些话有一半都没听进去。 
　　“既然明天早上才要行动，那今天就去享受一下拍卖的乐趣。听说了没？今天晚上好像有克拉纳赫（注：Lucas Cranach，著名的德国画家）的作品要拍卖哦！偶尔也要让鲍伯散点财……艾普莉？” 
　　“咦？对不起。你说要让鲍伯干什么？” 
　　雷江转为医生的语气，对年轻伤者关心地说： 
　　“瞧你的脸色，脚很痛吗？” 
　　“你说我吗？雷江，我现在是什么脸色？” 
　　“很像快要下倾盆大雨的天空那种脸色。” 
　　或许吧。 
　　自己今天一天到底做了些什么呢？伙伴在名人时常聚集的咖啡厅帮自己收集情报，搭档还帮忙甩掉纳粹军的监视、争取行动的时间。可是自己却不顾应该调查的事情，反而帮了这个应该算是敌人的男人。结果搞得收藏品被带走，落入毫不关心其艺术价值的军方手上。 
　　不过—— 
　　在呼吸着大厅里清爽的空气；仰望画有“卐”字的红色垂帘；闪避来来往往、身穿制服的忙碌士兵们时，艾普莉回想起那个触感。 
　　那条手臂到底是什么东西？ 
　　为什么抢走手臂的理却尔·都特跟在波士顿威胁大家的那个男人是同一个人呢？ 
　　“是不是发生什么事让你感到沮丧呢？艾普莉，拍卖会我可以自己一个人去的！今天晚上你就在房间里好好休息吧。” 
　　艾普莉在心里认真思考了五秒，然后摇头苦笑着。这种温柔、亲切的绅士言辞，只适合用在像黛安那么可爱的女孩身上。 
　　“谢谢你，雷江，不过我还是出席好了。我想亲眼看看那个叫什么文化部的机构，会有什么样的恶劣行为。” 
　　眼前只剩下用来帮自己弥补失败的时间而已。 第四章 东站 
　　当初并没有考虑天候这个问题。 
　　雷江气冲冲地从大厅走回来。虽然昨晚已经预定好最早的班机，但现在却已经苦等四个小时了。 
　　“听说好像要停飞。” 
　　“什么，这样的天气就停飞！？” 
　　坐在长板凳上盯着鞋尖看的艾普莉，听到机场方面的回答后站了起来，同时也对雷江一如反常的焦急模样感到讶异。 
　　天空虽然布满灰色的云，但是柏林一整年的气候都是那样。要是班机连没有打雷下雨的时候都停飞，那能飞的天数大概屈指可数。 
　　“刚刚登机柜台有位妇人对我说什么，毕竟有句俗话说‘春天继父面’。虽然骂她也没用，不过我真想问她是不是故意挖苦人呢。” 
　　“咦~” 
　　把一大一小的行李摆在脚边的DT突然狂叫。 
　　“原来在德国当继父的人很容易变脸啊！” 
　　“……你真的，很悠哉耶。” 
　　雷江提起自己的旅行袋，并把手伸向艾普莉，可能是觉得她需要搀扶才站得起来吧。她轻轻握住医师的手，但是没有借助他的力量。她总觉得这点小伤，而且是因为自己的愚蠢而造成的伤，不能老是奢望别人帮忙。 
　　话说回来，自己怎么会做出那么白痴的事？只要象棋那件事就会让她羞愧得面红耳赤。 
　　“没办法，我们改搭火车吧。虽然要花三倍以上的时间，但老是耗在这里也无法改变飞机停飞的事实。况且我们本来就晚别人一步，没办法等到明天早上哟。” 
　　“搭火车不是无法直接到吗？” 
　　“反正从空路也一样，我们都要从法兰克福转搭火车跟汽车。这一路如果都能顺利就好了，反正最糟的状况就是花钱向普通人家买交通工具。” 
　　艾普莉想像骑马走山路的模样，不由得想抱头痛哭。因为蹄类动物曾带给她不好的回忆。大约五年前，她曾在埃及被抓狂的骆驼吐了一身…… 
　　“……感觉好像有人故意在阻止我们呢。” 
　　坐进计程车的雷江念念有词地说道，艾普莉的思绪突然被拉回来。 
　　“你是指有人实现预测我们会去找盒子，而出手阻挠？” 
　　“这个嘛，也难怪我会往那个方向怀疑。因为飞往法兰克福的国内班机停飞，但是飞往巴黎的国际班机却照常起飞。” 
　　知道他们会离开柏林的应该只有那个赫鲁姆·兼保姆·克鲁纳，但是那个顾人怨的将校照理说不可能知道他们的目的地。看到雷江昨晚杰出的表现，应该是认定他会风风光光地凯旋回国。因为他拼命竞标购买一堆画作，连主持拍卖会的德国人都挖苦他，说他是今晚颓废派作品的收藏家呢。 
　　“可是每一件拍卖品的金额都差很多， 都低得不像话呢。” 
　　—————————————————————— 
　　过去曾多次被祖母带到这类会场，但从来就没看过那样令人感到不愉快的拍卖会。主持人不仅瞧不起海外的买家，而且还会对拍卖的作品揶揄一番。 
　　“那样实在不算是聪明的做法。既然想赚外汇，就应该多多称赞拍卖品好拉高价钱，就算说的都是口是心非的话也无所谓。不过我标了那么多拍卖品，就我的立场来说，会想早日回国也是理所当然的事，因为希望能得到老板的赞美。” 
　　“如果说克鲁纳知道我们真正的目的，那就另当别论……难不成？”艾普莉盯着自己的搭档看。“什、什么啊？”亚洲人黑色的直发上下飘动着。 
　　“DT，你应该没有跟那家伙说吧。” 
　　“没、没、没、没、没有、没有、没有、没有、没有！” 
　　“可是我看你们昨天相处的很愉快啊。” 
　　“那是你逼我的！” 
　　“我逼了你什么？” 
　　“你要我跟那个危险的男人独处……嗯……” 
　　坐在副驾驶座的雷江短短笑了一下。 
　　“可昨天下午我们还没决定好目的地哟！” 
　　“就是说嘛，艾普莉！不晓得事情你别乱说嘛！” 
　　“那你干嘛紧张成这样？” 
　　其实，真正紧张的人是艾普莉，只有她知道答案。 
　　是都特。 
　　理却尔·都特知道他们的目标不是什么画作，而是封印强大力量的“镜之水底”。虽然他还不知道我们下一个目的地，但应该也知道我们只要没有找到盒子并把它带走，是不会回过的。 
　　这时她回想起指尖当时的触感。那既不是石膏也不是金属或橡胶，感觉像是在动物的皮革上了一层特殊的腊。 
　　他为什么要瞒骗自己所属的党卫军，而去抢夺“手臂”呢？ 
　　“你在想那个将校的事，对吧？” 
　　“……对，没错，我一直觉得很奇怪。为什么来抢‘手臂’的家伙会在波士顿威胁我们呢？你想想看嘛，不管得到盒子的是谁，都跟那家伙没有关系吧？” 
　　“关于那点，有些事我还没跟你说清楚，等上了火车再慢慢解释给你听，到时候就有很多时间讲了。倒是你终于用‘那家伙’称呼他了，昨天稍微看了他一眼，我还以为你们很合得来呢！想不到他这么惹你讨厌啊——” 
　　那是因为雷江只听艾普莉的片面之词，所以不晓得都特是个什么样的人。他面无表情、个性又跩，总是自以为了不起。虽然顽固地不肯相信自己以外的人，却犯了有如忘记逃走方法的这种最不该犯下的差错。他跟同胞处于一触即发的关系，却没有打算跟他们讲和。老是摆出一副独行侠的姿态，却又被“祖先”这样的八股观念束缚…… 
　　“光听这些话，我就觉得你们两个非常相似呢。” 
　　“我吗！？我跟理查！？” 
　　“理查？” 
　　DT趁这个时候好好挖苦她。 
　　“什么嘛，就只会怀疑别人，结果跟人家相处得很愉快的不是我，而是你嘛——” 
　　“我只是把他的名字念得比较好念而已啦！” “总之，在确定他是不是敌人以前，还是有必要提防一下。他或许早就料到我们的去处了，不过说到去处，那盒子真的送往阿……真的送往那里吗？我倒是不太确信耶。” 
　　为了不让计程车司机听懂谈话内容，因此三人继续用英文对话，但是提到德国地名的时候还是稍微要注意一下。 
　　“只不过急着想打开盒子的那些人……要是解读出装饰部分的文字，自然而然就会锁定我们的目的地了。” 
　　“结果那上面写些什么？” 
　　“不晓得，毕竟我又不曾待过西元前的巴比伦。不过可能是擅自打开盒子想开启大门而遭遇灾难的人们，为了警告后世苍生而做的纪录吧。” 
　　雷江看了手表一下，距离开往法兰克福的火车发车的时间已经迫在眉睫了。 
　　“不过巴普氏早就解读出一部分了，也就是‘钥匙’是清澈之水的那一节。” 
　　“嗯，我猜剩下的部分可能是记载‘不要打开盒子’或‘危险’之类的警语吧，真希望总统的部署能够仔细看过那个重要的部分呢。” 
　　“清澈之水……” 
　　艾普莉把食指抵在下巴上。从这四个字所能想像的就是河川水源或融雪之水，亦或是注入银杯的圣水。对了，雷江曾说这并没有宗教色彩。 
　　“总而言之，只要知道盒子本来的性质，就没必要特别去解读那些文字了。” 
　　听到法籍医师不经意说了这句话，艾普莉抓着前座的皮椅说： 
　　“你知道吗！？” 
　　“我是知道，不过那个记忆非常模糊不清。” 
　　“那么，你也知道清澈之水指的是什么啰？” 
　　“当然……你不要露出想打破沙锅问到底的表情啦！瞧你的眼神还闪闪发亮的……知道了啦！我说，我告诉你就是了！” 
　　雷江举起双手做投降状，接着说了一个单字。 
　　“是血。” 
　　“……你说……血，谁的血？既然说是清澈之水的话……该不会是要拿婴儿当活祭品吧？这非但充满宗教色彩，还算是邪教信仰哟！” 
　　“就目前来说谁都不是，因为是尚未存在于这个世界的孩子。请不要追问我这句话是什么意思。哎呀！” 
　　计程车停在跟车站有段距离的地方。由于车站前面的计程车跟人群过多，所以无法开得更近。 
　　站前广场的石板地，挤满了许多要离开柏林的人。 
　　
　　
　　经过那个稳重的雷江对售票处的女性数度大声嚷嚷的结果，最后终于让他买到二等席的车票。根据他听来的消息，目前不但国内航线停飞，就连一大半的国际航线也停飞，所以原本想利用空路的乘客全都涌到车站来了。 
　　“真的只有那样吗？” 
　　别说是月台，就连咖啡厅、酒吧都挤满了人，艾普莉环顾那些地方，并歪着头感到不解。想不到在非假日的时间里还有这么多人携家带眷全员出动。母亲把幼儿抱在怀里，年长的孩子牵着弟妹的手；当父亲的把能背的行李尽量往身上背，双手都提着大大的行李袋。 
　　“这样看起来好像大家都要去度长假似的。” “虽然不确定他们是度长假还是迁徙，不过我倒是头一次看到这么混乱的车站。” 
　　“大家都想逃离这里，总之就是想尽快逃出德国，既然没有飞机可搭，就算坐火车也行。就算柏林的国际航线停飞，或许法兰克福还有能够搭的班机。” 
　　“逃？他们为什么要离开自己的国家？难不成要移居到殖民地？” 
　　亚裔美国人似乎想不透这个原因。 
　　他们怀着歉意拨开大人跟小孩，朝开往法兰克福的月台前进。但或许是人们视线的压力吧，让他们觉得这段路似乎比想像中来得远。 
　　“可恶，都已经没时间了说！” 
　　原本走在前面的雷江突然停下脚步，结果害她的脚跟临时施了不必要的力量，导致昨天的伤刺痛了起来。 
　　“怎么了吗？” 
　　隔着他的肩膀往前看，发现在本来就混乱不已的月台入口处，有好几名士兵正挡住乘客。他们居然还要去调查小孩子的身份证，对每个人都谨慎到家地调查。不过这些乘客之所以没有发出不满的躁动，是因为那些士兵全都全副武装。 
　　而且车票被退回来又往后退的人，比顺利通过上车的人还要多出许多。就算有车票却上不了火车的人们，只能沮丧的重新排队。 
　　“怎么好死不死在这个时候临检！” 
　　“这是怎么回事？好像大部分的人都无法上车，该不会是护照有什么不够完备的吧……” 
　　这时，在她视野的角落闪了一道黑影。一名高大的男子穿过前面两列队伍走到士兵面前，是昨天一整天看到不想再看的党卫军制服，还有画着“卐”字的红色臂章，以及军帽中央闪闪发亮的骷髅头。 
　　他往像弹簧般迅速对他敬礼的士兵走去，然后轻轻提起右手的皮箱给对方看。在吵杂的人声中，他的声音清晰可闻。 
　　“我要送这里面的东西给休鲁兹上校。” 
　　“请过吧，中尉。抱歉让您见笑了……请问那是乐器吗？” 
　　“是的，他说非常想在晚餐会上演奏给总统听。” 
　　她记得那个肩膀，对那个声音也很熟悉， 还有那个装小喇叭都嫌太长的皮箱，里面装着什么她也心里有数。 
　　理却尔·都特从坐成一排的乘客旁边走过，往最后一节火车车厢走去。人们用夹杂着憎恨与绝望的眼神目送这名党卫军将校。 
　　“……艾普莉！” 
　　“什么事？” 
　　雷江抓住她的上臂。 
　　“你没听到吗？听好了！艾普莉，现在我们讨论的是，如果士兵找我们碴，使得三人之中有人必须被迫留下来的状况，届时不管谁先通过就先上火车。发车时刻已经过了，没时间等三个人一起上路。至于留下来的人则立刻随后赶上，最后在阿魏勒（注：德国地名，Ahrweiler）碰头。知道吗？我不想再耽误时间了，就算只有一个人也要去。” 
　　“你说的没错，我知道了。” 
　　焦急的人们在队伍中互相推挤，三个人不一会儿全分散了。好不容易又开始依序排队的时候，火车开始在冒整齐了。这也难怪，因为早就过了发车的时间。 
　　她紧紧握住自己的行李，把打开的护照递给士兵。刚过二十岁的年轻男子对这陌生的身份证明感到不知所措，他对隔壁排应该是他长官的男子说：“我第一次碰到美国护照耶。”可是那边的情况也是乱成一团，他根本没有回头理会他。 “小朋友你也真是的，你眼睛摆在什么地方了？这是如假包换的护照哟——再不快点让我通过的话，我就把你踢倒，再强硬闯关哟——？” 
　　她带着优雅的微笑，用英文这样念念有词。 
　　而排在前面站着一名老兵的队伍里的DT，也被挡了下来。正当她想确认雷江是否过关而回头望去时，发现还差一个人才轮到他。医师愁眉苦脸地咂着舌。汽笛声又响了一次，火车开始慢慢开动了。 
　　再这样下去他们谁也去不了法兰克福。 
　　就在她把疼痛的右脚往后移，准备踢倒年轻士兵的时候—— 
　　“让我上车！” 
　　一名惊慌失措的中年男子推开盘查官往前冲。 
　　“让我上车！我亲戚在卡塞尔（注：德国地名Kassel）等我呢！” 
　　那悲痛的叫声就像是导火线，人们开始群起鼓噪。艾普莉一直被往前推，整个人差点往前倒。可是年轻士兵反射性地闪开，害她脚步没踩稳，整个人趴倒摔在冰冷的地面上。 
　　这时，她的两旁并没有站着任何人，因为她被推出了队伍。 
　　“开什么玩笑啊！这可是货真价实的美国护照耶！” 
　　有人用她熟悉的英语喊叫，DT在绝妙的时机抓住一名老兵。 
　　“你仔细看，这里可是有我国了不起的人物在这里签名哟！你要是觉得这是造假的就直接打电话给我们总统，他一定会致电给你们那小胡子表示关心的！” 
　　他明知道这么闹也没用，不过还是乱说一通。艾普莉忍住脚痛站了起来，这次换雷江用法语乱叫。原以为他是在臭骂谁，结果他居然朗读起人权宣言。他在文节之间加了一句简短的话，她的脚也以次为暗号往地面用力踢。 
　　“快走！” 
　　艾普莉头也不回地往开始起动的火车舷梯冲，只要能够抓到那个红色栏杆就行了。 
　　这时被卷入暴动的士兵们开枪了，两发子弹从她左脚旁边掠过。跟自己一样想冲上火车的男人反弹似的往后倒去，斜后方的女性也像放弃似的跪坐在地上。 
　　我不能停，现在不是停下来举双手投降的时候。 
　　虽然有热风从脸颊旁边掠过，但现在并没有时间去思考那个到底是什么。好几发枪声从身后追击而来，但是她不断地告诉自己“不可能打中的”。 
　　艾普莉拼命地伸长右手手指，设法要抓住红色栏杆，就只差这么一步，火车却开始冒烟加快速度了。 
　　够不到！ 
　　当她感到绝望的那一秒而往下看的时候，骤然发现红色的铁栏杆从视野消失了。 
　　再过不久疼痛感又会出现了吧，到时候自己就真的跑不动了。 
　　“葛雷弗斯！” 
　　她反射地抬头，有人正在撬开最后一节车厢的车门。 
　　那个身穿某件熟悉黑色制服的男人，用力摘下白色手套，弯着上半身让身子探出车外。 
　　“把手给我！” 
　　“理查！？” 
　　“我不叫理查……这种时候还讲这个干嘛！” 
　　可能是看到将校的身影，所以后方便停止射击。 
　　艾普莉抓住理却尔·都特的手。 
　　触感跟那只手臂不一样。 
　　是温热的。 第五章 前往法兰克福 
　　上半身简直就像跪在地上般弯曲的艾普莉，尽可能拼命呼吸，火车规则的震动也刺激她脚底的伤口。现在距离车站已经很远，DT跟雷江也没在火车上。 
　　后来他们两个人怎么样了？做出那么激烈的抵抗，会不会被士兵带去侦讯呢？ 
　　算了。 
　　艾普莉慢慢闭上眼睛。 
　　现在就算担心也没有用。当初说好就算有人被留下来，剩下的人也要搭火车。他们跟自己都没有错。 
　　“……可是……天哪，怎么办？我的行李跟护照全都掉在车站了！” 
　　党卫军中尉的声音从头上传过来，因为他们两个人的身高差距颇大。 
　　“真是不可思议。丢下丈夫独自上了火车的你，担心的居然是行李跟护照？” 
　　“没错，很抱歉我没有专家的风范。不过，毕竟我们这种人并非全都会去窃取战车，或是以攀爬山崖的方式行动的。而且本来搭国际航班行动时，没有护照就无法前往其他国……你说丈夫！？” 
　　艾普莉激动得连自己快喘不过气的事都忘了，将原本弯着的身体挺直站起。 
　　“谁啊？你在说谁！？” 
　　“就是那个亚洲人……” 
　　“DT？你说DT是我丈夫！？真令人不敢相信。拜托你帮帮忙好不好，别开玩笑了！” 
　　理却尔·都特散发着银光的独特眼珠讶异地瞪得圆圆的。 
　　“难不成是用法语大喊大叫的那个？你们这对夫妻的年龄差距还真大呢。不过谁是你丈夫都无所谓，我有任务在身，没办法一直照顾你。” 
　　都特把手套重新戴上之后，便提起一只皮制的箱子。 
　　“等一下，喂！你看，这儿是空的吧！” 
　　艾普莉把左手伸到对方面前，让他确认自己并没有戴婚戒。 
　　“我对美国的风俗习惯没有兴趣。” 
　　“不是的。为什么你会认定我已经结婚了呢？昨天你不是才说十八岁是小孩子吗？” 
　　“我姐姐是在十八岁结婚的，不过二十三岁就去世了。” 
　　“咦……那、那真是遗憾……不过我还是要把事情跟你解释清楚！你听清楚了，DT他有个美丽的妻子，而且小孩子也快出世了哟！我现在是单身，而且预计还要单身好一阵子呢！” 
　　“是吗？因为克鲁纳喜欢找已婚者下手，所以我才这么认定的。” 
　　“咦？那个男的对已婚者有兴趣啊？” 
　　惨了，要是他真的看上DT，那怎么办？艾普莉觉得自己对这件事有责任，但又立刻回归正题，硬是把自己的思绪拉回来。 
　　“啊，我们怎么会扯到这里呢？不对吧？理查，你应该还有其他事情要说吧！？” 
　　都特略扬起右眉，用没有抑扬顿挫的语调把话说到一半。 
　　“我不叫理查……” “不是那个啦！” 
　　她不发一语地指着自己的脚，都特动着“原来如此”的嘴型。 
　　“你说脚啊？既然你刚刚跑的那么猛，应该是没事了吧？” 
　　“就算你这么认为，但起码在道义上也该问一下吧？你这个男人怎么这么不会做人啊！当初是你打破玻璃才害我的脚受伤的耶！” 
　　他露出愁眉苦脸的表情，不过在知道艾普莉不会轻易放过自己后，不得已只好一字一句地挤出这些话： 
　　“……后来，你的脚怎么样了？” 
　　“反正都能跑了，所以没事了啦。” 
　　“……是吗？那我要去头等车厢了。” 
　　“你就只有‘是吗’而已？” 
　　“要是我再继续说下去，你只会绷着脸对我说‘我已经不是小孩子了，请不要干涉我’对吧？” 
　　“你挺了解我的嘛！” 
　　不过他的声音越来越低，皱着眉头往窗外看。 
　　“……很高兴你的脚伤这么快就恢复了，但是以后请不要这么拼……” 
　　“我又不是你女朋友，请你不要干涉那么多好吗？” 
　　都特把箱子放到地上，“咚”地发出低沉的声音。 
　　“你到底想怎样？难不成要我低头道歉说‘我不该害你这位碰巧在场的千金小姐遭到波及’是吗？” 
　　“我没那个意思啦！我只是单纯很生气而已，我只是气我自己居然会没有穿鞋就到处跑，连我都不晓得自己怎么会做出那么有失专家颜面的事！” 
　　艾普莉发现自己握紧的双手抖个不停，于是马上摆到背后去。而脚姆趾的伤也开始痛了起来，不得已只好靠在墙上。 
　　“因为我头一次出那种差错！” 
　　他沉默了一会儿。但是当他准备开口说话的时候，感受到背后有如针刺般的眼神而转身看去。发现原来是二等车厢的乘客，正以不安的眼神看着他们这两个奇妙的组合，不过众人又匆匆忙忙低头移开视线。 
　　“……过来。” 
　　都特抓着艾普莉的手腕，在通道上快步走着。 
　　“等、等一下啦！虽然我很感激你拉我上车，但是我并没有理由陪纳粹党来个快乐的旅行。而且我的车票是在二等席……” 
　　“拜托，我才是好吗！谁喜欢跟美国的富家女同席啊？” 
　　说到这儿他顺势用力把她拉到身边，用忿忿的口气小声说着： 
　　“但是我们光是待在这个车厢就会造成其他乘客的困扰了。你也看到了，他们可是好不容易通过那个难缠的临检才能坐上车，要是看到SS将校跟自己处在同一个车厢，你猜他们会做何感想？而且下一站会停在柏林市区的正中央，会有准备从他们身上抢走任何一枚戒指或金币的临检官上车，如果临检官还发现一个没有乘车许可的外国人在车上，情况会有多糟糕，你知道吗？届时全体乘客都会因为藏匿你的罪名而被赶下车哦！问题是这些乘客并没有帮你，甚至连你怎么上车的都不知道，但是那些军人欲加之最何患无辞。你忍心默默看几十条原本可以逃过一劫的生命就这么白白牺牲吗！？” 
　　“牺牲？这也太没天理了吧……” 淡棕色的眼睛闪过一抹失望，虹彩散发的银色光芒也跟着消失。 
　　“如果是现在的德国，这种事是有可能的。” 
　　都特放开她的手，转身背对着她恨恨地说道： 
　　“虽然这是令人感到可耻的事情。” 
　　
　　
　　现役将校所言不假。下一站果真涌入一群轻武装的军人到各个车厢再次检查。艾普莉隔着车窗看到有几名运气不好的乘客被带下车，而且有许多行李被堆放在月台上。其中不乏有背包跟行李箱，很明显都是乘客的私人物品。 
　　“太过分了。” 
　　“不要过度投以同情的眼光，要做出理所当然的表情。” 
　　一等车厢也有军官来巡视，但可能是等级比二等还高的关系，他们的态度跟举止就有礼貌多了。这时，一名年轻的下士官轻轻敲门之后，便走进只有他们俩独处的车室，然后用熟悉的举动向他们敬礼。 
　　“抱歉，中尉。请问你要去哪里执行任务？” 
　　都特直盯着报纸没有抬头。 
　　“我要把这个送去给法兰克福的休鲁兹上校。” 
　　“……可以请问里面是什么东西吗？” 
　　由于询问对象的阶级是党卫军中尉，因此他的态度显得相当谦逊。 
　　“是乐器。据说总统阁下无论如何都要在晚餐会听到乐器演奏。” 
　　“让总统阁下听演奏！请问中尉也会出席餐会吗？” 
　　他没有回答，只是看着那名下士官。 
　　“外面好吵哦，到底在吵些什么？” 
　　“没事的，中尉，只是一般临检而已。由于我们对财产外流一事再也无法忍受，因此从上周起就开始彻底执行临检勤务。” 
　　“那么，空路之所以几乎中断也是那个原因啰？” 
　　“是的，因为机场挤满了那些富裕的犹太人。那些混帐东西想要离开也就算了，但竟然想把我们德国的财产全都带走。对了中尉，听说在起站有外国人未经许可就上车……” 
　　糟了，艾普莉保持低调避免让对方发现。 
　　“不好意思请问一下，那位女性是……” 
　　“是我的妻子。” 
　　下士官比艾普莉更先露出讶异的表情。 
　　“您有妻子了啊！请原谅我的无礼。” 
　　这时候，男子脸上挂着彬彬有礼的笑容，用简短的英语对艾普莉说话，但是他询问的内容却和他温和的表情完全相反，脱口而出的全部是听得懂英语的女性光是听到就会脸色大变的侮蔑性台词。 
　　但她却一语不发地微微歪着头，然后用德语反问：“你在说什么啊？” 
　　几乎就在同时，中尉站起来用力粗鲁地揪住下士官的衣领，下士官军服的纽扣还因此弹掉了一颗。 
　　“你在侮辱她！？” 
　　“不、不是的，我绝对没有那样的意思！” 
　　艾普莉只是吓傻在一旁，因为她必须装成一副完全听不懂英语的模样。她停顿了三秒之后，才面露困惑的表情上前帮忙劝和。 
　　“我只是、只是以为尊夫人会说英语才这么做的。真是非常抱歉，中尉夫人。” “对女性能够使用那种言辞吗？你在队上究竟是受到什么样的教育！？把你的直属长官叫来！我要直接跟他谈，并且让他向内人谢罪！” 
　　“别这样啦老公，算了啦，我不会介意的，反正我又听不懂，听了也没什么感觉。” 
　　听从妻子劝阻的中尉把手一挥，愚蠢的下士官随即连滚带爬地离开包厢车室。等到脚步声远离之后，再也忍不住的两人才开始放声大笑。笑翻了的他们拼命槌打椅背。 
　　“你、你、你、你居然说我是你妻子！害我听得全身鸡皮疙瘩掉满地！” 
　　“你还不是一样！明明是个黄毛丫头，还演得那么做作，没必要说什么‘别这样啦老公’吧？当下害我觉得背脊有股凉意窜上来呢！” 
　　“那个人真的相信我们所说的吗？” 
　　“反正那些年轻人很少跟女性接触，就算是外行人的演技也会把他们唬得一愣一愣的。” 
　　“什么嘛，你自己不也很年轻吗？” 
　　理却尔·都特的表情突然变得很严肃。 
　　“不，我已经二十七了，接下来能做的事已经不多了。” 
　　这时候火车头冒出蒸汽并开始震动，接着车轮发出低沉的声音开始运转。窗外的景色也慢慢移动，这次火车真的要驶离柏林了。 
　　“快坐下！” 
　　“你自己也坐啊！” 
　　结果双方只好同时坐下。足以供六人坐的包厢车室里只有他们两个，里面弥漫着令人尴尬的沉默。艾普莉斜着脸看向他。 
　　“这是同行给你的建议，我祖母年过五十都还在做这个工作呢！而二十七岁的你却说接下来能做的事已经不多了，这种话很对不起生下你的父母亲哟！” 
　　“海瑟尔·葛雷弗斯跟我是同行？别胡说了你！” 
　　“说的也是，与其说是同行不如说是死对头。” 
　　她看着摆在座位上的皮箱，里面装的并不是什么乐器。 
　　“我们专门把文化遗产送回它原本的归属之处。不过像你这样的强盗，为了私心而想把所有的一切带走……如果那里面真的是乐器，我看那个叫休鲁兹上校的家伙，一定正常不到哪里去。怎么可能会有人在用餐的时候想听铜管乐器的演奏？而且如果里面装着的是小喇叭，也未免太大了吧。” 
　　“搞不好里面是双簧管呢……对哦，用乐器当借口通关是不是有点夸张啊？不过我先跟你声明，我带走它并不是为了私人的欲望，这本来就是我的东西。” 
　　这句话好像在哪儿听过。这是自己的东西，没错，这盒子是属于你的哟！艾普莉·葛雷弗斯。 
　　都特熟练地把锁打开，金属锁扣“啪嚓”一声倏地弹开。他让坚固的皮箱横躺在地上，再掀开边缘钉有铜扣的盖子。 
　　纯白的手臂就放在艳红色的布块中央，第二次看到它还是觉得很像精致的蜡制品。因为它实在是太惨白太冰冷了，很难想像那居然是人类的手臂。 
　　“这是我的……也就是我祖先的左手。” 
　　“这真的不是仿制品？” 
　　“没错，这是由蛋白质跟脂肪构成的，是人类的骨头跟皮肉。在我还没出生的很久以前就已经存在在我家里了，只不过那是将近一百五十年前的事。” 
　　她战战兢兢地摸着，还是跟昨天一样具有弹性也没有体温。 
　　“可是……怎么可能会有这种事呢？这是怎么保存的？是像标本浸泡在福尔马林……” “没有经过什么特别的保存方法，只是避开高温潮湿跟阳光直射而已。” 
　　“你又这么说了！你当这个是腌黄瓜啊？” 
　　“是真的。我不晓得它被施了什么样的魔术，即使它的持有者不在人世，葬在地底的肉体也腐烂了，但唯独这玩意儿仍然完好保存至今，一直沉睡在宅邸里面的仓库。而且就算生前的主人已经去世，它好像也没有增加任何一道皱纹呢。” 
　　“它的主人？是谁？” 
　　“是一个叫罗伯特·贝拉鲁的男人，应该算是我祖父的……祖父吧。” 
　　然后他像是唱歌似的说道，感觉像在朗诵诗词。 
　　“一百四十年前，一个月亮高挂的夜里，一名独臂男子从天而降。他抱着自己被砍断的左手，全身则因为水跟鲜血而浸湿。” 
　　“那是什么？鹅妈妈童谣吗？” 
　　纵使嘴上故意开玩笑，但艾普莉并没有怀疑都特所说的话，毕竟这世上什么怪事都有。 
　　“会相信这种事的，大概只有我跟纳粹、以及神父们。” 
　　“休鲁兹上校这个人不是很值得信赖吗？” 
　　“上校啊……上校是吗……” 
　　都特把脸转向车窗，望着飞快流过的景色并沉默了一会儿。可能是他相信同车者并不会偷走手臂，因此就算艾普莉移动到其他座位，他也没回头看。 
　　昨天因为被布盖住了所以没有看到，但今天就连前臂都看得一清二楚，而且靠近肩膀的部分还浮现出两条深灰色的线。仔细看的话就会发现那并非是完整的线条，而是由细微的记号组合而成。分辨不出来是文字还是花纹，那些特异形状自己从未看过。 
　　“那上面写些什么？还是说那并不是文字？” 
　　“这个世界有四样绝不能触碰的东西。” 
　　左手的主人耸着双肩，解释说：“其实并不是无法解读。” 
　　“我是在说内容啦，因为这是祖先代代传下来的。不仅是那个法国人，我看你也已经知道了吧。这世上有四个封印了强大力量的盒子，而且各有四把钥匙。盒子的名字分别是‘风止’、‘地涯’、‘镜之水底’、‘冻土劫火’。每一个盒子配一把钥匙。只有正确的钥匙才打得开，其他钥匙是无法打开的。” 
　　“可是我听说只要是近似‘钥匙’的东西也能硬把它撬开……等一下，这条手臂究竟跟盒子有什么关系？难不成这个……” 
　　“怎么搞的葛雷弗斯，你什么都不知道就傻傻地追着盒子跑？” 
　　理却尔·都特轻松地把那条手臂连同红布随手抓了起来。 
　　“这是四把钥匙之一。是最初的一把，也是最容易使用、也最容易被利用的钥匙。” 
　　“……这怎么可能，不是说盒子的钥匙是清澈之水……” 
　　她的头开始晕了。眼前的男子玩弄着惨白的蜡制品，还把它拿到自己的左肩比对。不，那不是什么蜡制品，是将近一百五十年的人类手臂…… 
　　“需要清澈之水的是‘镜之水底’，他们拼命寻找的大概就是那个盒子。这个则是另一个盒子，也就是‘风止’的钥匙，但它或许也能打开其他盒子，正因为这样才说是最初的一把钥匙。” 
　　黑色制服与纯白手臂的对比色，刺眼得教人有不祥的感觉。 
　　“相较之下，我的手臂好像比较细。不过这也难怪，持枪者所运用到的肌肉跟剑不一样。只不过遇到什么万一的时候，光是这点差距就无法保证可以让它发挥作用。” “你说发挥作用？难不成是想拿起来挥动？” 
　　其实她是在问要怎么使用钥匙。都特用下巴指着皮箱里面，在拿掉布块之后，发现底部藏了一把只有在中世纪历史博物馆里才看得到的坚韧剑把。 
　　“我打算偷天换日，我要用它……砍断我的左手，再跟这条一百四十年来都没有腐烂的手臂掉包。” 
　　“怎么可能……” 
　　“我不知道自己办不办得到，但是眼前没有其他办法。只有钥匙及其真正的持有者才能控制被打开的盒子跟解放的力量。现在，军队拥有的是‘镜之水底’，而我手上持有的是‘风止’的钥匙……你应该也听说过只要跟配对的钥匙相近的东西，也是有可能把盒子硬撬开吧。那么，这条感觉像玩具的左手，是不是也能够把盒子关上呢？” 
　　“理查！” 
　　“那些家伙只想开启那个盒子，将凶恶的力量释放到这个世上。他们毫不考虑后果，只想着如何提高战力……只要能阻止那些人的计划，不管付出多少牺牲我都在所不惜。更何况只要我一条手臂就能了事，又有何不可呢？” 
　　“别再说了！” 
　　艾普莉从他手上把红布抢过来，粗暴地盖住那闪着暗光的剑鞘。 
　　太扯了！就算要阻止敌人的计划，也没必要牺牲自己一条手臂吧。 
　　“太扯了，它不过是个盒子，有必要那样拼死保护吗？” 
　　“一点也不扯，我就是为此才加入党卫军的，还被迫穿上这身制服。” 
　　中尉愤愤不平地摘下军帽，丢到对面的座位。 
　　“我甚至不惜穿上这身讨厌的衣服！我想你们美国人可能永远都不会了解吧……搭乘失控列车的心情只有乘坐在上面的乘客才知道。” 
　　将手指伸进棕色头发里的都特，看起来比之前还要年轻许多。 
　　他望着窗外，艾普莉则看着他的侧脸。他一开始给人的面无表情的冷漠印象已逐渐淡去，现在反而比较像个善良的平凡青年。 
　　“所以你才加入党卫军？” 
　　“是的。” 
　　“为了阻止失控的列车？” 
　　“没错。虽然他们不喜欢我头发跟眼睛的颜色，但后来还是顺利地加入军队了。大概是因为我是继承钥匙家族的后代，所以他们才会想把我留在身边吧。” 
　　虽然现场没有其他外人，但艾普莉还是不自觉地压低声音。因为她想问这个昨天才认识的男人一个无法随便回答的问题。 
　　“那么，你现在算是背叛国家啰？” 
　　理却尔·都特不再往窗外看，将视线落在一直紧握的左手上。 
　　“不是的。虽然我背叛了纳粹党，但是我不曾背叛过国家。只要对国家有利，任何事情我都肯做、任何阻碍的事物我都愿意抛弃。我才不像你们是为了把盒子摆在博物馆供人参观而找寻它！” 
　　“才不是你想的那样呢！” 
　　一陷入沉默的气氛，脚底下的火车震动便越显强烈。 
　　艾普莉照着祖母教她的，闭上眼睛慢慢数到五。当火车通过十根枕木的时候，她细细思考该怎么跟这个男的过招。或许该多花点时间，不过少一点大概也无所谓。结果，在没有得到任何合理的结论之下，她做了一次深呼吸。 其实有时候要靠直接。 
　　“那个盒子是我的哟！” 
　　“是那个叫巴普什么的老人给你的吗？” 
　　“不是的。那是我祖母发现后交给巴普先生保管的，然后海瑟尔·葛雷弗斯选了我当继承人，因此那个盒子成了我该负的责任，我有义务把它拿回来！” 
　　全身被蓝色火焰团团包住的祖母，在梦境里一定会用悲伤的眼神望着艾普莉，摇着头说：“千万不能触碰它。”其实艾普莉早就知道祖母托付给自己的，并不是用数字可以表现的东西。任何人都不能触碰那个盒子，也绝对不能让人触碰它。 
　　
　　
　　第六章 阿魏勒 
　　在确定艾普莉上了火车之后，DT终于停止他丢脸的举动。 
　　老师说，他能用的招术也已经用完了。 
　　至于戈壁另一个混乱，想当然尔是法籍医师带头跟士兵争吵。 
　　他还用非德语的陌生语言朗诵诗词，让处理的士兵感到很困扰。 
　　“医生——” 
　　他竖起大拇指往后指，做出“快点闪人”的暗号。还不死心的市民们则涌向柜台，或者挤到售票口要求退票。 
　　拼了老命拨开迎面而来的人群，好不容易从那个队伍挤出来以后，两人才总算会合了。 
　　“好、好可怕的骚动哦。” 
　　“那是当然的啦！总是只晚一天也会陷入更加危险的绝境，为了活下去，他们当然要努力拼啊！” 
　　“嗯？他们为什么要这么急着逃离柏林呢？难不成是股票大跌？” 
　　雷江边笑边撕毁二等席的车票，反正也不可能退票了。 
　　“你实在有够悠哉耶。不，我不是讶异，我说的是真心话哟！我终于明白海瑟尔会这么喜欢你的理由了。” 
　　这句话怎么听都像是在损人，不过DT这时候却不觉得生气。 
　　其实跟艾普莉搭档的这两年，他真的变得很有耐心。 
　　不过老婆却认为他变迟钝了，这点倒是没办法辩驳。 
　　“不过我们那位千金大小姐到底要不要紧哪？她刚刚是被陌生的男子拉上车的哟——而且还是恶名昭彰的SS将校耶！真是的，她什么时候变得那么随便啊？” 
　　“不，DT，最起码对方不是什么陌生男子。昨天我们不是在饭店前见过他？而且……” 
　　雷江一面穿过被提着大包小包的旅客挤成一团的咖啡厅，一面将巴拿马帽戴上。 
　　他眼镜后的黑色眼睛转动着，开始努力的回想，但在此同时也觉得很迷惑。 
　　“……他的眼睛……那双淡棕色……又散发着异样光彩的眼睛，我总觉得好像曾在哪儿见过。是波士顿吗？还是战争的时候？如果是在战地遇到过的话，应该不会是他才对……不，时间或许还要再往前推呢。” 
　　“咦，有吗？之前曾见过他吗？其实我这个人很不会认人呢。” 
　　说到DT擅长的领域，他只想到一样而已。 
　　“总之，我们要尽快随后跟上。如今唯一可行的方法就是搭车了，不过那样只会拉开双方的距离。DT，搭计程车是出不了柏林的哟！” DT拦了刚载完客人的白色车子，随即坐了上去，然后简短地告诉司机“到最近的机场”就一脸不爽地靠在椅背上。 
　　“我们不是才去过机场吗？空路是中断的，而且我不知道你竟然会将德语！” 
　　“德语？你错了，我根本就不会说！这种事用世界的语言就能通哦！像你们就算不会说中国话，也会讲出中国菜的菜名吧？道理是一样的。” 
　　遇到红灯而停下来的司机，再度确认他们是否真的要去机场。对于DT那简直像在碎碎念的答覆，雷江显得有些不耐烦。 
　　“可是客机停飞了哟。” 
　　“会飞的。” 
　　车子往北走并左转，渐渐驶离了车站。这跟往机场的方向是相反的。 
　　“那些在机场待机的飞机是不会起飞的，几率很高啦，不过那是因为它们是客机的关系。不过机场却有许多不是用来搭载乘客的‘飞机’，不仅座椅坚硬，坐起来也容易晕机，连整个人也会暴露在飞机外，有时还会玩命呢。而且运气不好的话，就只能搭载两个人。” 
　　“你要自己开啊！？” 
　　“那当然。哈哈，你这下应该知道海瑟尔为什么会这么喜欢我了吧？” 
　　这男人吵起架老是输给一个十几岁少女，但不知为何只要一提起她就显得特别开心。 
　　“我之所以跟她搭档，并不是为了帮助她或是教育她，那丫头根本就不需要这些。我是不知道艾普莉自己是怎么想的，不过海瑟尔从一开始就对自己的孙女有很高的评价，我也认为不可能会有老师比海瑟尔厉害。根本就没有人教得了那个孩子，因此剩下的就是让她自己累积经验。” 
　　“那为什么找你跟她搭档呢？因为她未成年吗？” 
　　“才不是呢。其中一个原因是我早已有了美丽的娇妻，所以她觉得我是安全牌吧；另一个原因就是那个。” 
　　DT指着远远的铁丝网，以及其后面的天空。宽敞的水泥地上停放了好几架小型机体。 
　　“那是我最后的逃亡手段。只要是有翅膀的东西，我都有办法驾驭自如。从滑翔机到双引擎飞机，还有战斗机。只要能让我进入驾驶舱，客机也难不倒我。只不过劫机就不是我擅长的领域了，所以一直都没有机会驾驶客机。” 
　　“哦~原来你有这么棒的特殊技能啊……等一下，这么说你是负责开飞机，那我就得负责劫机啰？” 
　　属于天空的男人把手绕到后脑勺悠哉地说： 
　　“随便你，反正好球带的范围很广呢。” 
　　劫机这种事情，雷江也不擅长。 
　　“……我看还是用美金解决吧。” 
　　这点就是鲍伯的专业领域了。 
　　
　　
　　艾普莉对找寻交通工具的方式感到相当气愤。 
　　本来打算等到早上在柯不林兹（注：德国地名，Koblenz）找车子的，结果附近连个基地或中古车行都没有。都特用讶异的眼神看着叹息地表示：“早知道就在法兰克福买一辆车。”的艾普莉。 
　　“我就是因为这样才受不了你们这些有钱的美国人，你是要需要用车时就花钱买吗？要是照你那种做法，不晓得你会变成拥有数十辆车的车王之王。” 
　　这时候穿着黑色制服的都特走进某户农家，他跟那儿的主人似乎在商量什么。 
　　隔着一段距离观望的艾普莉看到主人终于沮丧的摇头，然后把银色钥匙交给入侵者。 接着一辆小货车从小仓库开出来，载货台上还堆着稻草。 
　　“你是怎么跟他交涉的？” 
　　“交涉？根本不必做那种事，我只是命令他把车子交给军方使用而已。” 
　　“你用抢的！？真教人不敢相信！你居然做出跟恶劣检察官同样的行径！我的天哪——你真不愧是恶名昭彰的党卫军，就是这样我才无法跟SS将校相处。使用过后你应该会还人家吧？会把油加满还他吧？我先跟你声明，东西借了不还算是犯罪哟！” 
　　“……你这个冒险家的度量真狭小耶。” 
　　沿着莱茵河往下走约六十公里，开过了好几座美丽的桥梁。 
　　在经过雷玛根（注：德国地名，Remasen）的时候，她被周遭的景色所吸引，几乎忘了自己的任务。 
　　坐在驾驶座的都特看到艾普莉这个样子，愁眉苦脸地说： 
　　“有时间欣赏河川的话，不如好好注意看有没有军用车辆。” 
　　“你很罗嗦耶，我有在注意啊。不过如果有看到跟你穿同样制服的伙伴在河里漂流，我大概会当作没看见。” 
　　“随便你啦，就算你想对他丢石头我也不会阻止……莱茵河对你来说真有那么稀奇吗？” 
　　坐在副驾驶座的艾普莉把头伸出窗外，让脸颊感受从山岳地带吹来的凉风。 
　　这里没有沙尘的味道，只有水跟绿野的清香。 
　　“我不是对河川感到稀奇，美国的山水景致不输德国……不过这块土地又有截然不同的美感，我不晓得该怎么形容耶。” 
　　譬如说夕阳西下的大平原景致很美，但是把古城染成橘色的黄昏又是另一种美。 
　　虽然没仔细想过自己比较喜欢哪一种美，但光是第一次目睹，那种感动就令人难以形容。 
　　“只希望如此美景不要遭到破坏。” 
　　“被谁破坏？” 
　　美国人突然缄默不语，因为连她都知道这国家的情势并不安定。 
　　与莱茵河会合的河川景致渐渐映入眼帘，放眼望去，两岸的丘陵满满都是葡萄园。 
　　葡萄的嫩叶把这一带渲染成黄绿色，就连蓝色的天空看起来都带着绿色。 
　　至于葡萄园后方，则耸立着石块堆砌而成的城墙，那里就是阿魏勒。艾普莉发出感叹的声音说： 
　　“我还是第一次看到如此完美的城墙呢！里面真的有人在生活吗？该不会是只有白天才营业的观光场所吧？” 
　　“……墙壁里面都是一般人家。” 
　　不过穿过城门后的景象对艾普莉来说并不平常。 
　　旧市街排列着可爱的木造房屋，每户人家的窗口都摆放着盆栽。 
　　只不过，每面高挂在马路的旗子上全都有“卐”字的图案，原来这块土地的人都支持独裁者。 
　　“天哪……可是我怎么觉得头好晕哦。” 
　　“因为有些木造房屋是歪斜的。可是，这值得你那么感动吗？很多地方性的小城镇不都是这样吗？到底你们美国人是住在什么样的地方啊？” 
　　“等你来美国的时候，我会把这句话原封不动还给你的。” 
　　想像都特被德州周边的景致吓到的样子，艾普莉就忍不住窃笑。 
　　不过开心的时光到此为止。 
　　因为城门旁边停了五辆吉普车跟附有车蓬的卡车、士官用的黑色轿车。 
　　两名站哨的士兵无聊地打着哈欠，他们俩为了不被发现而躲到面包店的角落。 “阿魏勒果然被盯上了。说到‘清澈之水’，不是这里，不然就是多瑙兴根（注：德国地名，Donaueschingen）了。” 
　　“雷江猜的果然没错。他说为了打开盒子，那些人绝对会来阿魏勒。” 
　　“其实只要稍微有点地理常识，任谁都猜得出来吧。” 
　　“你自己想的还不是跟他们一样。啊~不过食物的味道真的好香哦。” 
　　“都这种时候你还想到早餐的面包！？所以我才不想跟女人或小鬼搭档！这样的程度就让你觉得香的话，那我劝你早上还是别靠近面包店的好！” 
　　“别再提任何关于美食的话题啦！而且阿魏勒的‘清澈之水’，到底是在哪里啊？是在教会吗？” 
　　“不。” 
　　都特确认过站哨兵的装备之后，便把手伸向小货车的载货台。 
　　他从稻草堆里拿出两把枪跟有点旧式的步枪，然后把口径较小的枪丢给艾普莉，她则是把那把枪放进稻草堆里。 
　　“阿波里纳（注：德国地名，Apollinaris）的泉水在葡萄园里被人发现，而且至今仍不断涌出。喂，那个你还是带在身上，要是遇到攻击的时候，光靠那个塞在胸部里的玩具是无法应战的哦！” 
　　“你太没礼貌了吧！我这可是货真价实的胸部耶——里面才没有垫东西呢！” 
　　“原来如此。” 
　　“你同意个什么劲啊！” 
　　但泉水被发现不过是九十多年前的事。虽然无法确定盒子的制造年代，但应该不会是这么近代的物品。 
　　如果说文字跟记号是后世复制装饰上去的话，将无法由此推算出主体的制作年份。 
　　但是从金属腐蚀的状况来判断，应该是可以推测出装饰部分被镶上去的年代。 
　　“光是后来才镶上去的边缘部分都不只一两百年了。为什么出现在近代的泉水会被认定为钥匙呢？照理说世界上还存在着更古老的涌水处……” 
　　“但是地点必须在德国不可。” 
　　“咦？” 
　　“无论如何，都非得在德国不可。被神选为神圣的物品，是不能存在于其他国家的，无论是被选上的水或人民都一样。很遗憾，现在就是这种时代。” 
　　都特拿出那个乐器盒，并确认金属扣确实锁上。他该不会想带着“钥匙”到处跑吧？ 
　　“你不觉得交由我拿比较妥当吗？而且理查，我觉得你那身服装似乎太引人注目了。” 
　　“我不叫理查……难不成你要我穿那个？” 
　　在往艾普莉这边上下打量之后，都特看看自己的将校服。他那个体型怎么可能穿得下女装啊？被他打败的艾普莉垂下肩膀说： 
　　“我可没有叫你跟我交换衣服哦，只是提醒你会不会太引人注目而已。给我吧，我看还是让我拿好了，起码还可以用观光客的身份蒙混呢。” 
　　但可惜的是，艾普莉是泥菩萨过江，自身难保了。 
　　他们俩在没有被发现彼此是同伴的情况下，平安地通过步兵哨。 
　　普通士兵对于同党的将校完全不曾起疑，甚至还精神抖擞地敬礼。 
　　就算艾普莉只逛商店没买东西，也不会被他们特别关切。 
　　阿波里纳的泉水就位于穿过市区之后的葡萄园里。本队似乎已经聚集在那里了，因为他们的进驻，让当地居民的气氛变得很紧张。 他们虽然都支持希特勒，但似乎不欢迎党卫军。 
　　当身穿军服的都特走过时，店门就有人开始小声地交头接耳。 
　　如果是以一副权威者的态度走在路上，想必连当地人也会觉得不舒服吧。从一旁看着都特板着的脸孔，艾普莉这才终于了解。 
　　不过这时却有张熟悉的面孔进入她的视线。 
　　其实看到穿着黑色制服的人到处晃来晃去的，并不会让人觉得特别奇怪，人们心里想必都在猜测“原来盒子的研究也算是SS的管辖范围呢。”被午后的阳光照的闪闪发亮的金发，就某种意义来说就像是制服一样，并不显得特殊。 
　　但是随着那名男子往这边走近，她的眼睛就瞪得更圆。 
　　是克鲁纳。 
　　赫鲁姆·克鲁纳带着一贯自信满满的笑容大摇大摆地走着。 
　　“不会吧？他不是在柏林吗？” 
　　虽然很想快点同志都特，可是又不能大声嚷嚷。 
　　她曾试着对碰巧往这边看的他比手划脚，但是他好像完全没看懂，只是念念有词地问： 
　　“足球怎么了吗？”不是足球，是克鲁纳，克·鲁·纳，但还是没用。 
　　艾普莉像小动物般用小跑步的方式横越马路，然后抓着都特的手，把他拉进附近的店里。 
　　因为他们是观光客跟军人的奇妙组合，要是跑到纪念品专卖店闲晃会显得很奇怪。 
　　最后只好从头到尾假装是不认识的陌生人，然后站在一块，避免直视对方的眼睛。 
　　“不要往这边看！往前看，暂时保持这个姿势！” 
　　“想不到你会在大庭广众之下跳那种怪舞，与其说是引人注目，我倒觉得很丢脸呢。” 
　　“你、你以为我喜欢做那种手势啊！？才不是那样呢！来了哟！那家伙来了啦！” 
　　“冷静点，‘那家伙’是谁？小胡子吗？” 
　　“哇！好劲爆的发言！啊，不要往那边看啦！才不是的，我这个人再怎么强势也都不会用‘那家伙’称呼独裁者。不是啦，是那家伙啦！赫鲁姆·克鲁纳哟！” 
　　“克鲁纳中尉？那个男人怎么会……” 
　　艾普莉抓起手边的民俗艺品，像在鉴定似的握住。那是做成希特勒模样的胡桃钳，未免太不吉利了吧。 
　　至于在他们视线正前方的微胖男店员，则浑身不自在地转动身体。 
　　“他该不会是为了追我而跑来的吧？伤脑筋虽然我还是单身——” 
　　“他应该没那么闲吧？” 
　　回答得还更直截了当。 
　　克鲁纳比他们还早到达，由此可见他在执行跟盒子有关的任务。 
　　因为他隶属于文化部，又负责筹划美术品的拍卖会，所以也被奉命负责保管、移送从出境者手中夺来的物品吧。 
　　“这么说的话，‘镜之水底’算是文化部管辖的物品啰？” 
　　“文化？你是说那盒子是文化部承认的东西？” 
　　好有来历的头衔啊。 
　　“两位，我先生从刚才就害怕到不行。” 
　　“什么？” 
　　身材魁梧的老板娘对两人出声，他们同时抬起头来，位于视线前方的男店员已经吓得冒出冷汗缩成一团。糟糕，视线直视的太久了！ “啊，不是的不是的！别误以为我跟他是一起的，这可是会让我很高难的，他根本就不是我的伙伴。” 
　　“是吗？那真是抱歉。因为你们刚好站在一块，又对同一件物品那么感兴趣。” 
　　她往都特的手一看，发现他也握着希特勒模样的胡桃钳，而且它的配色很微妙。 
　　艾普莉燃起莫名的使命感，觉得自己非得设法蒙混过去才行。 
　　“我真是的，居然把他跟我叔父搞错了。不过这个人不是党卫军的吗？他当然会打从心底敬爱这个玩意儿呢——” 
　　“说到SS的话~” 
　　毫不畏惧的老板娘，以同是女性的轻松态度跟她说话。 
　　“小姐，你是来观光的吧？虽然特地跑了这一趟，不过我还是奉劝你最好不要接近泉水比较好。” 
　　“为什么？” 
　　“昨天白天开始，就来了一堆军队，还在涌泉处设了什么装置。其实我们也很担心，如果泉水因此干涸而无法酿酒的话，真不知道该如何是好。就算想看看里面的情形，但因为那里搭了帐篷而什么都看不到。我儿子倒是有偷溜进去，他是说泉水底下放了一个脏脏的木盒。开什么玩笑啊？虽然不晓得他们在进行什么试验或仪式，但军方做了那么不卫生的事情，这下子今年的葡萄酒该怎么办才好啊！我说军人先生，既然你也穿着军服，拜托帮我跟他们说一声，请他们不要乱搞好吗？” 
　　“啊？好的。” 
　　老板娘突然把矛头指向都特，但可能是不习惯跟一般人相处的关系，让他霎时吓了一跳。 
　　至于艾普莉则立刻买了一副墨镜，在确认克鲁纳离开了以后才走到街上。她的模样怎么看都像是可疑人物。 
　　“你怎么这么笨啊，那时侯怎能畏畏缩缩的呢？你应该要表现出像当初抢人家车子的强硬态度。不过这下子总算也稍微了解情况了。盒子的确是在这里，而那些人铁定以为阿波里纳泉水就是那个清澈之谁。他们认定这里的谁就是钥匙，其实他们搞错了。” 
　　“我们得在他们进行错误的尝试以前把盒子抢过来。万一让他们发现真正的钥匙，凭我一个人的力量是无法处理的。” 
　　“哎呀，你不是一个人吧？” 
　　都特的眼睛露出强烈的失望感。 
　　“我跟一个人没什么两样。” 
　　“不是还有我吗？” 
　　“……我不仅仅是只有一个人，身边还跟了一个碍手碍脚的小鬼……听清楚了，趁这个时候先跟你声明，就算接下来顺利拿到盒子，我也不讳交给你的。就算你说自己是继承人或持有者什么的，那个东西都不能落入任何人手里。如果你们想带着它逃往美国，我绝对会毫不留情开枪阻止的。” 
　　“放心，我也会毫不留情反击的。” 
　　此时听到吉普车声的艾普莉，迅速地躲到招牌后面。 
　　经过他们面前的是灰色制服集团。 
　　“上次你在波士顿闹成那样，这时对我们开枪也没什么差吧？不过在攻击以前请事先警告一下。只不过我这个人是属于被警告反而会更激动的类型。” 
　　这时她象棋雷江告诫她的话。 
　　当初有好几个人都很想得到它，他们应该都很舍得花钱吧。 这次一定要防止那种事情发生，然后尽快把它埋葬在安全的场所，不要再让人随便滥用…… 
　　“我答应过的。” 
　　要是顺利拿回“镜之水底”，就要把它埋葬在任何人都找不到的地方。那是人类绝对不能触碰的东西，也不能让人类碰触到它。 
　　“而且要趁那些人执着于泉水的时候，让他们永远找不到‘钥匙’。” 
　　“这话是什么意思，葛雷弗斯？” 
　　“因为‘清澈之水’指的并不是水，而是尚未诞生在这个世界的孩童之血。” 
　　“血？” 
　　门必须靠清澈之水才能打开，也只有它才能够开启。 
　　理却尔·都特苦笑着，将视线落在那只皮制的乐器盒上，然后用低沉、温柔的语气，低吟着对那孩子的命运表示同情的话语。 
　　“……好血腥的说法……不过，连‘风止’的钥匙都是永远不会腐烂的恶心左手，可见其他盒子的钥匙也不会美丽优雅到什么地步。” 
　　“或许吧。” 
　　她不禁害怕地想像剩下的两把钥匙到底又是什么东西。 
　　穿过城门之后，在距离不远之处可以看见青翠繁茂的葡萄园中央，有个淡棕色的巨型布块，感觉很像是小时候看狮子表演的马戏团帐篷。 
　　四周围着武装的士兵，还有身穿灰色制服的士官也出出入入。 
　　他们应该不是全都隶属文化部，而是连陆军都有参与的作战部队。 
　　帐篷前面停了一辆拿掉车蓬的——车。很遗憾，载货架是空的。 
　　“你打算躲在类似贵妇篷裙这种戒备松懈的地方潜进去吗？” 
　　“很好笑吗？这又不是什么多有水准的笑话。” 
　　艾普莉撞了一下都特的侧腹，改用进入备战状态的口吻说道。 
　　“把枪给我。” 
　　“刚刚不是给你了？” 
　　“我不要那种，我要机关枪或是步枪。” 
　　“你会用吗？小孩子怎能拿那么危险的……” 
　　她从讲话吞吞吐吐的对方那儿硬把步枪抢过来，然后跪了下来，利用葡萄酒的空木桶固定枪身。 
　　“我已经十八岁了，况且我早在十岁的时候就曾在阿拉斯加射击过巨兽了。” 
　　“是谁用那么可怕的方式教育你啊！？” 
　　当时射击的是一头巨大的灰熊，据说它已经杀了三个人了。 
　　虽然没有打死它，不过当我们四目交接的时候，那家伙的确是这么说的——它说“小妹妹，你挺行的嘛！”不过用的当然是熊语。 
　　艾普莉小心翼翼地瞄准，然后在喉咙里开始数到五。 
　　在数到五的同时她扣下扳机，接下来的四枪则命中卡车的轮胎。 
　　最后的第五枪是瞄准油箱，但因为没打中，让她忍不住粗鲁地咂了一下舌，直到第六枪才开了个洞。汽油慢慢地流到手足无措的士兵脚边。 
　　“真不敢相信！居然有一发失误了！” 
　　“……到底是什么样的教育方式培养出你这么可怕的小鬼……” 
　　他们趁卫兵的注意力集中在卡车的时候，跑到帐篷后面。不久后，那些卫兵就会开始到处寻找外面的敌人吧。他们卷起沉重的防水布把头伸进去，呈现出只有下半身在帐篷外面的难看姿势。 因阳光被遮掩而显得有点昏暗的帐篷内部，跟艾普莉猜测的状况大不相同。 
　　从地面冒出来的粗水管连接着巨大的银色水槽，末端还装了调节水量的排水阀，而水就是从那里流进托盘里。 
　　“这就是泉水？怎么跟我想像的完全不一样——” 
　　“别发牢骚了，那是因为装瓶工厂还在建造中。不过你这个乳臭未干的小鬼应该也想像得出来吧。” 
　　“不是啦，照理说不是应该要从岩石之间涌出来吗？” 
　　两人接着用匍匐前进的动作，将下半身也爬进来，然后躲在人们看不到的建材后面。里面有几名武装士兵，至于其他几名下属则正在进行搜索，唯独士官闲闲没事地到处晃。但是令艾普莉感到讶异的是，他们竟然允许比她想像中还要多的居民进入其中。亏她还在脑中拼命想像奉行秘密主义的特殊部队，一定会拒绝让旁人参观，并展开机密作战的景象呢。 
　　“先别管那个，眼前最重要的是找盒子。” 
　　“我看是不用了。” 
　　两名工兵正把木盒抬过来。似乎是要让身穿灰色制服的将校过目，但男子没有特别确认，只是轻轻地点着头。 
　　“是陆军的少校耶，会是这里的指挥官吗？可是那种处理方式还真随便……不过也有可能是因为不知道它具有什么特殊的力量吧……你怎么了，葛雷弗斯？” 
　　“那个盒子又脏又不起眼，觉得有点小失望。” 
　　“……你还真敢讲这种对上帝不敬的话呢。” 
　　工兵两人组搬来的是一只平凡无奇、有盖子的木盒。表面颜色已经黑得有如炭化似的，金属边缘也生锈了，尺寸则大约是儿童的棺材大小。如果是一名普通的成年男性，就算力气不是特别大，也应该能独自抱起吧。 
　　围观的群众忽然开始骚动，因为木盒就放在排水阀附近。 
　　艾普莉发现自己握着的拳头正在颤抖。她在紧张，甚至觉得可以听到站在身旁、几乎把她整个人遮住的都特的激动心跳声。 
　　“泉、泉水真的不是‘钥匙’对吧？” 
　　“该去人这件事的人应该是我才对吧？” 
　　工兵辛辛苦苦地把盖子打开，女性居民则发出近似惨叫的声音。 
　　“你、你们想做什么！？怎么可以随便把盖子打开？” 
　　“不要吵！只要破坏锁头就能把盖子打开了。盒子里有着难以解释的空间，该说是空间呢……也可以说是墙壁或门……感觉就像是平稳的龙卷风。如果要让它平静下来并成功连系其中的空间，就必须要有‘钥匙’。” 
　　虽然说是连系特殊空间什么的，大家也只能够从字面上来理解。早知道应该先看奶奶最爱的儒勒·凡尔纳（注：法国作家，Jules Verne。《海底两万里》的作者）的作品，虽然光看封面的画就让她打退堂鼓了。 
　　“你曾看过盒子里面吗？” 
　　“不，没有，但我的祖先好像就是封印那股力量的人物。这是我们家族一定会传给下一代的传说。” 
　　窥视其中的工兵，发出声音盖上盖子，然后双手捂住口鼻，弯着腰拼命咳嗽。 他们是不是看到不该看的东西了？还是里面设有会喷出毒气的机关呢！？ 
　　结果现场的人全都往出口移动，连站岗的士兵跟疑似指挥官的将校也一样。真是一支不负责任的部队。 
　　“没、没事的！” 
　　可怜的牺牲者一面被呛得眼泪直流，一面挥着一只手。虽然人们都松了口气，但又立刻露出不悦的表情。因为帐篷内部弥漫着一股像是被泼过粪便的恶臭。 
　　“里面的空气好糟哦！” 
　　“啊——偶该始幕想歇收腊个盒死了，拉上一个午人烙里耐里面放了什么通西啊（我开始不想接收那个箱子了，它上一个主人到底在里面放了什么东西啊）？” 
　　结果出现了一个不确定的答复。 
　　“……是！鸡蛋吗？” 
　　“服用回拿得乐么认恩啦（不用回答的这么认真啦）！” 
　　还好有几名无法忍受臭味的下士官跑到外面透气。再也没有比敌兵变少的事更好了，只要所有人都像这样跑到外面透透气，届时就能大大方方地把盒子带走。不过前提是她自己必须能够忍受那股恶臭，这应该可以算是忍臭大作战吧。 
　　被迫做这种吃力不讨好工作的工兵，决定再把盖子打开一次。在铰链发出嘎吱声之后，古老木盒的内部这才整个露了出来。 
　　接着，士兵准备把它直接推到排水阀下方。虽然明显可以看出他的举动有些摇摆不定，但可能是因为想早死早超生吧，所以推的力道非常强。 
　　但好像出了什么差错，盒子就像没有打开盖子似的一点变化也没有。即使明知他们是不可能成功的，但艾普莉一样在心里默默祈祷。 
　　于是工兵把整个敞开的木盒移到不断冒出水流的正下方。就在这个时候—— 
　　“等一下！阿波里纳的泉水并不是‘钥匙’哦。” 
　　是谁？哪个家伙这么大嘴巴？ 
　　帐篷的门帘被大大掀起，午后的阳光整个照了进来。一道黑影正背对那阳光站着，而且还带着一名娇小的爱国者。艾普莉突然很想抱头捶胸。 
　　“……哪个人用力勒住那男人的脖子好不好？用力一点！” 
　　是长舌公赫鲁姆·克鲁纳中尉。 
　　后面还跟着一名身高不到他的腰际，年约十岁的小孩。他做了在柏林常看到的迷你军人的打扮，连这种乡下地方都有崇拜独裁者的少年部队。他那头剃得短短的柔软金发，和带有一点绿色的蓝眼都非常美丽。等他脸上的雀斑消失时，一定会志愿加入党卫军吧。他催促着克鲁纳，红咚咚的脸配上一副高音男童声： 
　　“真正的‘钥匙’并不是泉水！所以就算把泉水装进去，强大的力量也不会因此苏醒！” 
　　十之八九讨厌小孩的都特喃喃自语着。而疑似指挥官的灰色制服军人，则兴致勃勃地询问那名少年： 
　　“那不然，你说‘钥匙’是什么呢？” 
　　穿着复制军服的小小爱国者，更加神气十足地回答： 
　　“他们说清澈之水不是阿波里纳之泉，好像是小孩子的血什么的。这些是他们在我们家的店门口说的！” 
　　接着，他用那又细又白的手，笔直地往这边指。 “唉~我真是有够好运，居然能这么近距离看到盒子——” 
　　艾普莉不断地扭动两只手腕，跟背对自己的男人说道。她似乎打算找都特当出气筒，因为现在的她实在很想解一下闷。 
　　“那不是很好吗？反正你从以前就很想看看实品，更何况能够让小姐你亲眼看到也是我的荣幸。” 
　　“什么嘛，我想要的不是这样近距离欣赏就可以耶！还有什么荣幸啊，你别讲这种口是心非的话了！” 
　　“这句话应该是我说的吧？葛雷弗斯。真是的，跟小孩子扯上关系铁定没什么好事。” 
　　都特忙着蠕动肩膀，巴不得绳索能够松一点。因为他们的双手都被紧紧绑在一块，坐在离排水阀与盒子不远的地方。 
　　“别再动了啦！一直撞到我的肩胛骨，很痛耶！” 
　　“要趁活着的时候享受痛的感觉！” 
　　低头看着俘虏的赫鲁姆·克鲁纳扬起嘴角露出讥笑的表情。 
　　“我实在无法想像你们两个为何会凑在一起……而且Frau葛雷弗斯，我真是对你太失望了。想不到你非但没有选择我，偏偏找上‘这个怪人’。而且……天哪~而且你居然还是单身！” 
　　“你对我失望的最后一个原因，我倒是有点不太明白呢。” 
　　明知道抵抗是白费力气，但仍试图挣脱的艾普莉，还试着跟克鲁纳说： 
　　“我说中尉，这绳子绑得太紧了啦！这种绑法不用多久就会血液不通的！” 
　　“这点倒是很抱歉，小姐，很遗憾我不能顺一的意哦！因为跟你背对背的那个男人虽然愚蠢，却是名优秀的军人。如果用一般的绑法，马上就会被他挣脱的。因为只要说到理却尔·都特中尉，可是从人称插翅难飞的敌阵里，数度平安生还的男人。” 
　　“那不然把我跟这个人分开绑嘛！我会介绍DT给你认识当作谢礼的。” 
　　“你说那个亚洲人？” 
　　“没错。” 
　　虽然这时候替这件事有点扯，不过克鲁纳还真的犹豫了一下。 
　　都特一面咒骂，一面规则地扭动左手。 
　　如果他真的是个优秀的军人，照理说是不会这么简单就被制伏的。 
　　不过当时的他被在场所有人……包括居民用枪瞄准，想当然尔也只能够乖乖举双手投降。她从没想过街上会有那么多的猎人，即使想放手一搏跟军队来个枪战，但是她不忍心伤害无辜的大叔大婶。 
　　“别费心了。” 
　　金发蓝眼、与黑色制服十分速配的男子，慢慢把双手叉在胸前。 
　　“或许这么做让你很不舒服，不过今天就请暂时忍耐一下吧。倒是小姐，你将成为第一位接受从盒子中冒出来的圣水净浴之人，如此至高无上的荣誉可是绝无仅有的！你真好运，我真的好羡慕你呢！” 
　　“不然让给你好了。” 
　　“谢了，不必。” 
　　艾普莉在不被发现的情况下悄悄地往建材放置场看了一眼。 
　　很好，还没有人接近那里。 
　　因为她把那只皮箱藏在多余的钢筋与防水布的缝隙里。 
　　要是在这种状态下连手臂都被抢走的话，不晓得会被都特骂得多惨。 
　　“关于那个盒子……” 穿着疑似指挥官的灰色制服男子，跟造成如此悲惨结果的孩子，一同走了过来。 
　　少年既骄傲又兴奋，一张脸仍然红咚咚的。 
　　“只因为我们说泉水并不是钥匙，你们就真的全盘相信啦？问题是我是连盒子长啥样都没见过的美国人，也是个涉世未深的千金小姐耶！” 
　　都特念念有词地说：“现在终于承认了吧。”当然，她把这句话当耳边风。 
　　“而你们却被什么都不懂的人讲的玩笑话耍得团团转，未免太偏离德国人保守又实事求是的游戏规则吧？” 
　　“小姐，这可不是在踢足球哟。” 
　　疑似指挥官的男人抓着艾普莉的下巴说道。 
　　他佩带着少校的阶级章，脸上没有多余的赘肉，一副槁木死灰的样子。 
　　而且他的两眼凹陷，想必周围的人都叫他死神少校吧。 
　　“如果只是个美国女孩说的话，我们当然不会相信。因为那不过是个观光客讲的玩笑话而已，我们只会巴不得你快点回国去。但如果跟你讲话的对象是理却尔·都特中尉，就可另当别论了。他是这个国家唯一持有类似‘钥匙’的人物，也因为这个原因，他才会得到总统的器重，甚至让他晋升到党卫军的将校阶级。只是很遗憾，看来泉水并不是‘镜之水底’的钥匙……既然那个男人都相信你说的话了，我们当然不能不重视。” 
　　“受——不了——你，其实他根本就不当一回事！对吧，理查！” 
　　“我不叫理查……” 
　　他直到现在还很不甘心的扭动着左手。自己的背部被他的肩胛骨撞得很痛，这个男人怎么还不死心啊。 
　　“是吗？理却尔·都特中尉。对了中尉，前几天我的部下去接收那条左手臂的时候，听说早在前一天晚上就被某人闯入带走了。虽然职员说那是晚上发生的事情所以他不清楚，不过你心里应该有个底吧？” 
　　“是吗？” 
　　死神少校威胁瞳孔颜色较淡的都特，但是他的态度依旧没变。 
　　“哼，原来如此。” 
　　死神少校转身走下台阶，退离盒子一步远。 
　　“过去早就耳闻休鲁兹上校的部下都很目中无人。” 
　　看来那个上校也跟都特一样是个讨厌鬼。 
　　“你们那支部队叫顾人怨部队吗？” 
　　艾普莉询问跟自己背贴背的伙伴。他当然没有回应，因为连他都很不屑自己隶属于那个组织。 
　　指挥官冷冷地哼了一下，交互打量着排水阀跟俘虏，然后把刚刚负责抬盒子的两名士兵叫来，让穿着小SIZE军服的孩子站在盒子前面。 
　　“好了，爱国少年。” 
　　还在状况外的少年，因为自己的双手被大人们抓住而吓了一跳。他的脸不再红咚咚的，然而脸上的雀斑也因此变得更显眼。 
　　“你虽然年纪还小，但已经是个了不起的帝国军人，而且等到明年应该就能加入总统阁下的少年部队了，但是我们非常需要你的协助，而且不是明年，就是现在。怎么样？爱国少年，能不能请你为了总统阁下及第三帝国奉献自己的生命呢？” 
　　“这是我的荣幸！” 
　　年约十岁的男孩因为极度紧张而颤抖着嘴唇，并且生硬地举起一只手。 艾普莉不忍地把视线移开。这么小的孩子懂个什么呢。 
　　指挥官满意地点头，然后对两名士兵示意。 
　　“了不起！年轻的斗士呀，实在太感谢你了。那么，就用你的血当作打开盒子的钥匙吧。等顺利将盒子打开，成为我军的战力时，弟兄们都会歌颂你的名字，把你的应用的事迹永远流传给后世……好，动手吧！” 
　　都特继续扭动着身体。 
　　忽然间有只枪口指着少年的太阳穴，让他细瘦的四肢都僵住了。看来他们为了让孩子的血流进盒子里，所以打算轰破他的脑袋。 
　　“等一下，你们在干嘛！？居然要做这么可怕的事情……” 
　　虽然她惊讶地想挺起身子，但是因为跟都特绑在一块，让她想站都站不起来。 
　　当自己的肩膀被抓住，嘴巴还被成年士兵的手捂住时，男孩开始苍白着脸，冒着恐惧的冷汗。 
　　但不可思议的是，现场并没有出现任何骚动。 
　　看来因为少校跟克鲁纳的关系，这些来看热闹的居民并不晓得事情的来龙去脉。 
　　搭在扳机上的手指微微移动着。 
　　为了阻止这毫不人道的行为，艾普莉扯开喉咙大叫： 
　　“就算那么做也没用哟！” 
　　正准备扣扳机的士兵讶异地抬起头。 
　　“等一下！等一下啦！死神少校，告诉你一件好康的事情，其实应该说要是你不听的话，可是会后悔莫及的。听到了没有？把耳朵挖干净……抱歉，失礼了。你仔细听清楚啦！所谓的‘清澈之水’啊~并不是指随随便便一个小孩子的血就行哟！那个小胡子的预备军小鬼似乎是没听清楚，其实啊，那个孩子还没诞生在这个世上呢。那指的是尚未诞生在这个世界的孩子的血啦！” 
　　“你说还没诞生在这个世界的孩子？” 
　　指挥官微微皱着眉，对她所说的小孩是否存在一事大感疑惑，很明显就是怀疑的表情。 
　　而艾普莉不让他有机会插嘴，又滔滔不绝地说： 
　　“啊，怀疑我吗！？没关系，反正信不信随便你啦。如果你因为这件事是出自美国富家女之口而嗤之以鼻的话，小心会得不偿失哟！因为富家女只是另一个身份，其实我是那个盒子的主人呢！” 
　　“你是在主张其所有权吗？” 
　　“没错。其实也不用主张，它现在的主人就是我。” 
　　“不，那个盒子是犹太人企图带走的国有财产，不可能属于美国人的。” 
　　“可是委托雅各·巴普氏保管的，并不是别人，而是我的祖母。” 
　　“中尉！” 
　　背后的都特跟眼前的克鲁纳都同时做出反应。旁人实在不晓得指挥官到底是在叫哪一个将校。 
　　“这位小姐说的话是真的吗？” 
　　都特回答“Ja（是真的）”，克鲁纳则回答“Nein（不是真的）”，然而指挥官接受的是克鲁纳中尉的回答。 
　　“这个‘镜之水底’是我们德国的国有财产。隐藏在这个盒子里的强大力量，全都是为了总统阁下与我们国家而存在的。” 
　　“我也抱持相同意见，但是这位小姐提供的情报也让我很感兴趣。因此克鲁纳中尉，何不也把刚刚到手的新情报也一同列入参考，完成找寻真正的钥匙之任务呢？” “是！” 
　　死神少校把半哭丧着脸的少年赶到一旁，命令几名部下跟克鲁纳道： 
　　“各位，她说钥匙是尚未诞生在这个世上的孩子的血。不晓得你们是否了解我心中的意念？如果明白的话就立刻带来这里！” 
　　现场开始进行起借东西比赛。 
　　士兵们跟克鲁纳小跑步离开帐篷，几分钟后便气喘吁吁地回来，还带了两名年轻女性。 
　　刚开始艾普莉以为他们会带小婴儿过来，正准备把自己所有想得到的话都搬出来臭骂他们，因为不那么做她会无法控制自己的理性。 
　　当然，就算事情真的走到那个地步，她也会尽全力阻止的，再怎么样她都会设法拯救小婴儿的性命。 
　　虽然没想到什么具体的方法，双手还被绑住，不过一旦事态紧急，她决定就算卯足劲站起来挥动那个与自己背贴背的德国人，也要救出被当成活祭品的孩子。 
　　不过事情并不如她所料，年轻女性的手上并没有抱小婴儿。 
　　“这是什么……” 
　　少校转动着看似冷酷的眼睛。当他斜眼看着下方的艾普莉时，那布满血丝的眼珠看得更清楚了。 
　　“如果‘清澈之水’是指尚未诞生在这世上的小孩的血……那是不是指这样呢，小姐？” 
　　一名女子战战兢兢地把手伸到腹部，这下子艾普莉总算明白了。站在一步之后的那位也是大腹便便的女性。 
　　她们都怀孕了。 
　　两名女性都是当地的孕妇，肚子里怀着尚未出世的孩子。 
　　这个冷酷的纳粹党想把腹中的胎儿当做“镜之水底”的钥匙使用。 
　　一想到这里她就反胃想吐。 
　　指挥官得意洋洋地点头对士兵示意，然后简短地说出下一道命令： 
　　“剖开她们的肚子！” 
　　在场所有人都像是听到什么陌生的单字似的，刹那全吓得目瞪口呆。 
　　后来是克鲁纳最先理解这句话的残酷意义，随手拔出闪着暗光的军刀。 
　　女子没有被即将发生的事情吓到，反而被那把钢铁的光芒吓到发出可怕的惨叫声。 
　　“住手！你错了，住手啊！不是这样的……” 
　　设法站起来的艾普莉被松开的绳索绊倒而倒在地上。而原本跟自己背贴背的支撑突然消失，所以还缠着绳索的她整个人往后倒。 
　　“理查，你要去哪里……” 
　　又长又响的枪声响起，一名压着活祭品的士兵应声倒下。 
　　艾普莉反射性回头一看，只见一个当地居民……一个板着一张脸的中年男子拿着狩猎用的步枪。 
　　从枪口冒出来的烟正慢慢地消失。 
　　可能发现事情的严重性了吧，男子突然垂下肩膀。这时一名惨叫的女性跌跌撞撞地冲到丈夫身边。 
　　“……那家伙……想把我老婆……” 
　　站在附近的老人连忙把他们两人压在地上。 
　　因为原本在帐篷内监视的卫兵，一起把枪口对准那名男子。 
　　“趴下！” 
　　艾普莉听到背后传来尖锐的声音而回头，正好看到黑色将校服踢倒灰色制服，还趁对方倒下的时候拔出他腰际的配枪。 当手枪从枪套拔出，并在最短距离内流畅地画出圆弧线，保险也在同时间接触，然后往灰色制服的腹部开了一枪。接下来还分别对准正打算转身对自己开枪的士兵、还在监视居民的士兵的腿，以及抓住孕妇手臂的年轻士兵的手腕开枪。 
　　由于每一发的间隔时间都很短，所以连轮盘回转的声音都没听到。 
　　当子弹用尽，他从倒地的士兵身上拿走配枪后，又连续开了三枪。 
　　至于最后一发则打穿始终握着军刀的克鲁纳右肩。 
　　都特的左手以不自然的姿势下垂着，但是光靠右手也照样把帐篷里的德军全部摆平。 
　　“通通不准动！” 
　　可能是疼痛的关系，他咬紧牙关，拿着别人的枪对着在地上打滚的指挥官说道。 
　　“要命的话就把武器丢掉！外面的人也不准进来，否则下一枪就不只是瞄准侧腹哦！” 
　　正当艾普莉好不容易挣脱绳索的时候，中枪者正按着伤口蹲在地上，而其他人也纷纷丢下武器趴在地上。 
　　“理查，你的手怎么……” 
　　“平民百姓到外面去！葛雷弗斯，你有没有受伤？” 
　　“没有，我能跑能跳呢。” 
　　“很好，你去准备车子。听好了，不必特地用钱买。两分钟，两分钟内立刻回来哦！” 
　　“知道了。” 
　　艾普莉把防水布卷起来，然后从当初他们进来的地方离开。 
　　不管是吉普车还是卡车附近都有士兵守着，而眼前又没有闲工夫去避开他们的耳目。 
　　就在这个时候，一辆熟悉的小货车突然停在距离她不远的地方。杂货店的老板娘从驾驶座探出头来说： 
　　“我帮你们开来了哟！这是你们的车吧？” 
　　“谢谢你，可是为什么你要这么做呢？” 
　　“该道谢的人是我，是你们救了我儿子，对吧？” 
　　原来她是爱国少年的母亲啊。 
　　回到帐篷后，都特用无法使力的左手跟牙齿，把从一堆建材中拉出来的棒状物绑好。不过他右手的枪依旧指着少校。 
　　“炸药！？你从哪儿弄来这种东西……” 
　　“我要把盒子放在车上，有没有人手啊？” 
　　“我是被逼来帮忙的，是她威胁我的！” 
　　杂货店老板娘眨了一下眼示意：“就让我这么做吧”，如此一来，事情过后她也不会被责怪。 
　　艾普莉跟她一起把盒子抬到小货车的载货台上，还在上面铺上干草掩饰，但还是无法遮掩住它的不祥感。 
　　“理查，搬好了。” 
　　都特头也不回地点头，然后举起整捆的炸药。那可是比枪还要危险的猎物呢。 
　　“在我数到九十以前，你们都不准动，要是让我发现你们提早动了的话，我就会把这玩意儿点燃丢进来的。” 
　　接着他一边开始数，一边往小货车跑去。 
　　“葛雷弗斯，把乐器盒给我！” 
　　“知道了！” 艾普莉抱起皮制乐器盒，还帮都特用帐篷的布包起来。 
　　她制止都特 开车并绕到驾驶座坐下，接着用飞快的速度穿过市中心。 
　　只是她惊险万分的开车跟踩油门的方式，让副驾驶座的乘客发出抗议。 
　　“不要晃那么用力！不然会把盒子晃掉啦！” 
　　“才不会掉呢！你别瞧不起人行不行？我从十六岁就学会开车了！” 
　　“……也才两年而已啊。” 
　　“倒是你的手！你的手怎么了！？我看你额头冒了不少冷汗耶！” 
　　“我的手脱臼了。” 
　　“脱臼……不行、不行，我光是想像就觉得快昏倒了。” 
　　所以他才能挣脱绑得那么紧的绳索啊？ 
　　“不过把骨头推回去就此脱臼要来得……可恶，已经追来了。” 
　　肩膀撞到货车车门的都特，看了照后镜之后咂了一下舌。第一发子弹掠过车身，两人连忙把头低下来。 
　　“不会吧，你们德国的九十秒也未免太短了吧！？” 
　　“可能是他们太笨了，所以只数到十呢。” 
　　现在不是开玩笑的时候。 
　　追兵是两辆吉普车跟黑色的宾士车，死神少校与克鲁纳铁定也在上面，而且对方仗着人多势众对他们开枪。 
　　幸运的是有一颗子弹从两人的中间掠过，把前后车窗都打破了。 
　　“妈的，葛雷弗斯，枪里还有子弹吗？” 
　　“还有。” 
　　拿到沉重的铁器，都特随即朝后方开了几枪。 
　　从黑色宾士车探出身子的士兵摔到地上，还有一辆吉普车因为爆胎而冲进店铺。 
　　剩下的两辆车则继续保持距离紧跟在后，对方打算拉开射程距离。 
　　“对方想用步枪狙击吗？” 
　　“援军没来吗？援军呢？” 
　　“如果真有援军的话，我早就叫来了。” 
　　艾普莉把方向盘切向左边，没有减缓速度就穿过城门。 
　　迎面而来的是位于葡萄园里的单行道，这下子已经完全没有退路了。 
　　“这也太奇怪了吧。你跟我们不一样，应该是听军方的指挥行动，不是吗？既然你是奉那个休鲁兹上校的命令行动，只要向长官报告说你遇到危险需要援助，上校应该会派援军来帮忙吧？更何况……” 
　　这时候子弹划破车内的空间，他们同时缩起脖子。这一发子弹的攻击相当危险呢。 
　　“更何况，同是德国军的你们为什么要互相争斗啊？话说回来，从一开始问题就出在你身上。在博物馆的时候你也在躲他们，还有刚刚也是，刚刚你不仅让好几个人受伤，现在还跟对方展开枪战？这到底是怎么回事？你背叛德国军队了吗？那个叫休鲁兹上校的，是看到自己部下背叛军队也无所谓的长官吗？” 
　　“不是的。” 
　　“难不成是为了完成一件件必须豁出性命的任务，就必须做好跟同胞互相残杀的心理准备，甚至失去性命也在所不惜……那也未免太可怕了吧！” “不是你想的那样！” 
　　都特发出痛苦的呻吟，并按住依然脱臼的左肩。 
　　他似乎想利用疼痛来掩饰即将脱口而出的重大秘密，最后他终于忍不住，用不输给枪声的声音大吼： 
　　“上校根本就不存在！从一开始这世上就没有什么休鲁兹上校的人物。那是像我们这种在军中从事秘密活动的部分人士捏造出来的虚构人物。” 
　　艾普莉停顿五秒后，讶异地说： 
　　“……什么！？” 
　　“这个国家的所有人民对现状并不是没有抱持过疑问，也没有如此崇拜或盲从那个独裁者。其中还有像我们这些忧心德国的未来，想要修正国家轨道的人。如果被党内知道的话，就会以叛乱罪处刑，但我们还是做好心理准备，愿意为理想战斗到底。而且无论要冒多大的危险，都得阻止这辆失控的列车不可。或许会因此失去性命，也可能让家人遭遇危险。但就算如此，就算是如此……” 
　　理却尔·都特仰望着天空。 
　　“一定要有人站出来阻止这个国家，不能让所有的人都变成纳粹党。” 
　　可能是发现我们没有继续开枪了吧，追兵开始缩短距离追上来。 
　　虽然艾普莉猛踩油门，但军用车跟中古小货车的马力毕竟不同。 
　　眼看被追上只是时间上的问题，而且就算能够成功逃离车子的追逐战，也不可能永远躲得过子弹的攻击。倒霉一点的话，还可能会被打中油箱而爆炸，届时就等着跟车上的货物一起被火焰吞噬。 
　　艾普莉突然想起祖母临死前的模样，而露出淡淡的微笑。 
　　奶奶，我或许会跟你走上相同的命运。只不过她的心情意外地平静、祥和，恐惧感还逐渐变淡。 
　　“问你一件事情。” 
　　手压住肩膀瘫在椅背上的都特，因为艾普莉问他话而抬起头来： 
　　“什么事？” 
　　“你再多告诉我一些内幕吧，后来你们怎么办？大家又是怎么活动的呢？” 
　　“我们分别潜入各种集团及各种不同的场所，像是文人聚集的沙龙或财经界、教育界等等，当然连军部各单位也都有我们的同志。平常大家都是过着戴同样面具的生活， 不过一旦眼前发生只有自己才能解决的事情，就会毫不犹豫地行动。而阻止军方滥用‘镜之水底’的最佳人选就是我了。休鲁兹上校是为了方便像我这样的人行动，由在高层卧底的同志们在文件上虚构出来的人物。只要说是替上校执行任务，就能够骗过大部分的士兵，不过根本无法与他取得联系，因为根本没有这个人，他是不存在的。” 
　　“你说他是虚构的人物？” 
　　“没错，所以不管等再久都不会有援军出现。即使同志知道我有危险，也没办法出手救我，因为不能让一个人的失败而连累其他人。虽然这么做很残忍，但他们也只能够见死不救。我们都是这么撑过来的。” 
　　“真是不可思议！” 
　　都特用这时候还讲这种话的眼神看着司机的侧脸。她拼命猛踩油门，然后松开一下后又继续踩。 
　　“这么说你的心不属于纳粹党啰？你也不会举起一只手向纳粹党致敬吧？” 
　　“没错……正因为如此，不管我是生是死都只有一个人。” 
　　开车中的艾普莉，视线离开了前方一下子，她看着情绪低落的理查说： 
　　“不是还有我吗？” 
　　理查用拳头擦拭冷汗，露出难得的开朗笑容。 这时候的他已经没有闲工夫去理脱臼的手了，只是拼命克制想笑的冲动。 
　　“我跟一个人没……小心！” 
　　他们的车子突然被追撞，原来是黑色宾士车从后面撞了过来。 
　　“看来他们好像停止把我们打成蜂窝的作战计划，接下来极有可能想把我们跟车子一起毁掉。” 
　　好不容易克制笑意的都特，用生硬的声音继续喃喃说道： 
　　“葛雷弗斯，慢慢把速度放慢下来。” 
　　“什么？不是要猛踩油门甩掉他们吗？” 
　　“别问那么多，把速度放慢下来吧！然后算好适当的时机跳车，这点小事你应该办得到吧？我会负责善后的饿。” 
　　因为他从怀里掏出了相当危险的东西，让艾普莉连忙又加快车速。 
　　“等一下、等一下，你说那句话是什么意思？你明明无法自行开车还说要负责善后，该不会是想用炸药自我引爆吧！？” 
　　“我是还没有考虑到那么绝望的做法啦，只是我绝不能让辛苦拿回来的盒子又轻易回到他们手上……” 
　　“你忘了吗？理查，那盒子是我的哟！” 
　　祖母的语气虽然优雅却很严肃，而且还带有不让对方回嘴的威严。现在，艾普莉一面祈祷自己能遗传到祖母说话的方式，一面坚决地说： 
　　“我可不准你擅自炸毁它！” 
　　“就算你这么说……” 
　　这时，远方传来像是划破空气的声音，使得两人同时沉默了。 
　　三个大小不同的螺旋桨分别发出不一致的节奏。他们察觉到那个声音从背后一直追上来，自然而然也加快小货车的速度。 
　　“葛雷弗斯，后面！注意后面！啊，你还是别回头得好！我收回刚刚说的话，全力踩油门哪！否则会被那架飞机压扁的！” 
　　“压扁……难不成是DT？” 
　　救兵从天而降了。 
　　“是援军哟，理查！那是我的援军！” 
　　随着轰隆隆的声响正在做超低空飞行的银色机体，正准备要滑进这条单行道，而且还从上空对黑色宾士车跟吉普车投掷物品。物品发出“咚”的巨响往车顶击去，只见车子就这么被压毁了。 
　　“艾普莉——我们要降落了，你们要离远一点哟！” 
　　基本上在这种情况下是听不到飞行员声音的，但是艾普莉却觉得自己听得很清楚。 
　　“喂，你怎么往葡萄园冲！” 
　　她不顾同车者所发出的不满声音，大胆地把方向盘切往葡萄园猛冲。银色运输机飞过货车之后，做长长的滑行，好不容易才停了下来。至于害怕爆炸的士兵们，则纷纷从被砸毁的宾士车跟吉普车中四散逃开。 
　　接着，小货车不顾后面那些士兵又开回马路，往停在前方的机身冲去。艾普莉这时非常渴望跟伙伴见面。 
　　DT一脚搭在运输机用的登机梯，挥着手说： 
　　“嗨，艾普莉！一切顺利吗？” 
　　“DT！” 这次连眼泪都流下来了。 
　　虽然才两天没见，她却非常想念他那天真无邪的笑容跟开朗的言谈。 
　　“什么嘛，DT！不过没赶上一班火车而已，你也来得太晚了吧！” 
　　“哎呀~抱歉、抱歉。因为交涉花了些时间啦，不过我可是找到很赞的运输机哦——！” 
　　亚洲人敲了银色机身两下，将手掌对着大开的舱门说： 
　　“如果有任何物件要送，请交给DT空运吧！就算只有一个盒子，我们也会准时帮你送达到目的地的！” 
　　“你也太夸张了吧，不过是一个旧木盒而已，没必要动用到这种重量级的运输机吧？” 
　　这时候，雷江从飞机里跑下来。 
　　“动作快，艾普莉！咦？那一位还好吧？” 
　　都特按着无力下垂的左手喃喃地说： 
　　“……看来今年的红酒，只能……对外发表‘歉收’了呢……” 
　　运输机的双翼横穿过葡萄园，仿佛在收割尚未结出果实的Spatburgunder（注：葡萄品种之一）似的。 第七章 林岛 
　　进入岛屿的通路只有两条。 
　　由于架在水路上的桥梁，另一端连接火车铁桥，因此下了运输机的衙门，能走的路线事实上只有一条。 
　　“要是他们在那里埋伏的话，情况会很危险的。” 
　　不过事实却跟雷江所担心的完全相反。这个静静等候黄昏来临的城市，居然没有设置任何临检岗哨。 
　　这昨徒步约一小时就能绕行一周的小岛被称为“湖中珍珠”。波登湖（注：Bodensee）东南方有三座岛屿，林盗（注：德国地名，Lindau）就是为了联系这三座岛屿所建立的城市。至于湖的对岸有瑞士、奥地利，以前只要利用船只就能很轻易地往来。 
　　就连那些穿着杀风景的军服的人，在这岛上都显得开朗许多。这里有别于柏林的杀戮气氛，感受得到湖岸城市的悠闲气息。 
　　“这里好祥和、宁静哦，让人觉得其他城市的喧嚣好像是假的。” 
　　在货车载货台上看守着稻草堆，艾普莉不知不觉说出了真心话。 
　　“虽说财产被没收了，不过犹太人现在仍然能经由陆路跟空路出境。即使那些方式被禁止而无法自由行动，他们一定也会把这座湖当成逃走的路线吧。届时国家就会派人严密监视，这座岛就无法保持其美丽的模样了。” 
　　“会发生那么残酷的事情吗？” 
　　都特散发着银光的眼睛闪过一道阴影，然后半自嘲地回答： 
　　“如果再没有人出面阻止的话，就很有可能。” 
　　“不过我还是觉得很不可思议。” 
　　从前座下车来的法籍医师，一面搀扶艾普莉一面回头看。 
　　“追兵为什么会做出错误的判断呢？照理说他们应该很容易猜出带走盒子的集团，和他们目的地才对。” 
　　“其实很简单。” 
　　身穿将校制服的都特，拍掉盒子表面的稻草之后，再轻轻拍掉沾在袖子的稻草屑。 “他们可能认为我们会直接开着运输机前往法国，毕竟那么做是最简单不过的方法。因为他们只想着要利用盒子，绝对无法想像我们会把千辛万苦到手的东西沉到湖里去。不过也多亏他们有那种贪婪的价值观，才能帮我们争取时间。” 
　　“真的要让它沉到水底吗？把它沉到水底，真的没关系吧？” 
　　雷江点着头对不安的她说： 
　　“我们就是为了那么做才来这里的哟，艾普莉。” 
　　艾普莉摸着露出来的盒盖，用指头在刻有文字与记号的装饰部分移动着。在没有解读出这段文章就永远封印它，真的妥当吗？ 
　　其实他们就是已经做出要把“镜之水底”沉在波登湖这个结论，才来林岛的。 
　　这盒子绝不能再度落在不怀好意的人的手里。 
　　为了防止最糟的情况发生，让它沉在任谁都拿不到的深沉湖底才是最好的办法。 
　　雷江跟都特的意见大致是一致的。 
　　分歧点在于要不要破坏它。 
　　都特抱持军人的观点，认为最好把它破坏到完全看不出原形的程度最好，但根据雷江的说法，破坏它好像也会有危险。 
　　要是那股冲击不小心打开了盒子里面的门，进而解开了被封印的力量…… 
　　“原来的‘钥匙’，也就是‘清澈之水’的持有者还没诞生到这个世界，也就是说目前无人能够控制这股力量。如果发生了到处都被水吞噬的惨剧的话，大家也只能束手无策在一旁观看。” 
　　都特被他的说法说服，决定让它直接沉到水里。 
　　进入黄昏的林岛港口非常安静，湖面只有缓缓波动的橘色水纹。 
　　穿过旧市街来到旧港口一带后，雷江再次开口说话： 
　　“虽然我们这次顺利甩掉追兵，并不代表永远不会被找到。或许他们已经追到了这附近也说不定。” 
　　“这我知道，所以我们要尽快把事情完成。设法找一艘快艇来……啊，这种事情绝不能交给理查去办，这个人会做出类似恶劣检察官做的事。” 
　　“你到底要我说几次，我不叫理查！” 
　　法籍医师把眼镜往上推，打断两人一来一往的斗嘴话： 
　　“不光是那样哟，我认为我们应该兵分二路。” 
　　“兵分二路？可是盒子只有一个耶！” 
　　都特“嗯”了一声后，便转身扯下旁边两块“卐”字的垂帘，再从没有人的市场借用一个木盒，用那块红布裹起来。 
　　只要把真正的盒子也用布裹起来，看起来简直就像两个棺材并排在一起似的。 
　　“如此一来真品跟赝品就完成了。虽然近看铁定曝光，不过从远处看应该是无法分辨的，这么一来应该就万无一失了。但是，谁要载送真正的盒子呢？基本上根本无法确定哪一方比较危险……” 
　　“其实都很危险，真品就由我……” 
　　“真品我来运送吧。” 
　　被叫下飞机而觉得不爽的DT看了艾普莉一眼。 
　　“因为我是盒子的主人，奶奶交待过要我把它埋葬起来。” 
　　“那就我跟艾普莉……” 
　　“不。” 遭到雷江当场反对的富家女搭档不服气地垂下双眉。 
　　“什么嘛——我好歹也是艾普莉的搭档耶！连海瑟尔也把她托付给我照顾耶——！” 
　　“嗯，不过这次我认为她还是跟理查搭档搭档比较好。DT，你不是也说过海瑟尔会把孙女交给你，正是因为艾普莉还有未臻完美之处。我个人觉得现在她最需要的，不是能助她确保逃走路径的直升机驾驶员，而是真正的钥匙持有者。” 
　　“什么！？理查是真正的钥匙持有者？” 
　　“啊，可是DT你听我说，理查拥有的并不是这个盒子的钥匙，而是理查他们家代代相传的左手。” 
　　“……你们……是故意搞错的吧……” 
　　结果，艾普莉跟都特搭乘载有真正盒子的船只，而DT跟雷江搭乘载有普通木盒的船只。 
　　在既不是用武力，也不是花大钱借来的快艇上，分别载了用画有“卐”字标记的布包起来的货物。 
　　现场充满了像是在替小孩办丧礼的忧郁气氛。 
　　雷江一面解开与旧港口连系的缆绳，一面若无其事地问都特： 
　　“我是不是在哪儿见过你？” 
　　“……怎么？这是什么新的饿搭讪方式吗？” 
　　“不是，我是很认真在问你。我好像看过你那双闪着银光的眼睛。如果我见过的那个人不是你，可能就是你父母亲吧？他是否曾经投身上一场战争的某个战线？” 
　　“我老爸并不是军人哟。” 
　　雷江像是可以地歪着头，做出普通人烦恼时的姿势，然后又再次看着都特的眼睛，这次直接切入核心。 
　　“或者你是哪个来自遥远地方的男人的子孙？” 
　　“如果你指的是全身湿淋淋从天而降的男子，那我就是逼不得已成为他后代的子孙。” 
　　“原来如此……这么说理查，你是贝拉鲁的……” 
　　“这并不是什么愉快的话题，我个人尽可能避免提起它。” 
　　他表现出不喜欢被人盘问的样子。当船静静地从旧港口离开的时候，天空跟街道都被染成一片红色。 
　　就连遥遥相望的阿尔卑斯山也变成红色的，湖面则摇曳着映照其上的晚霞。 
　　艾普莉感触极深地叹了口起。她多少能够体会热爱这片土地、为了国家不惜牺牲性命的人们的心情了。划着桨的都特则用落寞的口吻说： 
　　“我想这里迟早也会变成战场吧。” 
　　“可是这里这么美……” 
　　“虽然我们拼命避免让那种事情发生，但实在是大势所趋不得不从。” 
　　虽然他身上穿着党卫军将校的制服，但是不管是身心都不属于纳粹党。属于少数的反对者极少能修得正果，而且十之八九落于失败的命运。 
　　“看来希特勒终究会完成他的帝国，以独裁者的身份遭全世界唾弃。” 
　　“不要讲那么自暴自弃的话啦！” 
　　艾普莉把船桨一把抢过来，用力一划，一口气拉短距离。 
　　“我来划吧！毕竟你脱臼的肩膀才刚复原。” 
　　都特只是默默地看着她轻快利落的动作。快艇还没抵达防波堤，艾普莉心不在焉地眺望着四周。 
　　“现在发动引擎应该不会被听到吧？” 
　　“……啊，对哦。” 她把桨拉到船上，然后拉了一下发动马达的绳索，不过马达却只发出类似咳嗽的声音，之后就动也不动了。这时她往上看的视线突然静止不动。 
　　“……想不到连这里也有狮子像。” 
　　都特把头转到她看着的方向，在东方岬角上有座石狮正稳稳地坐在高约五六公尺的底座往下看。 
　　“那是巴比伦的狮子像。” 
　　艾普莉心里有股像是放下肩头的重担这种难以形容的安心感。看来就是这个地方了，沉在这座湖底应该不会错。 
　　“在这里的话，它或许就不会寂寞了。” 
　　“什么寂寞啊？难不成你对盒子产生感情了？” 
　　军人就是这点让人觉得很杀风景。 
　　“因为刻在盒子金属部分的图案跟伊希达门的狮子好像哦。我只是在想如果狮子有两头的话，应该就不会寂寞了。不过仔细想想，我那天其实是要去看狮子的。” 
　　“那应该是在隔壁的新馆吧？” 
　　“没错。不过要是那时侯我真的跑去看狮子，就不会遇见理查了。” 
　　“我不叫理查……” 
　　都特故意低头不看艾普莉，将没有任何不愉快的苦笑隐忍下来。他小心翼翼地在船上跟艾普莉换位置，然后接下马达的发动绳。 
　　“我来发动吧，不然再这样耗下去就跟人力划的船没什么两样，而且另外一组已经发动马达正在航行了呢。” 
　　看来他很熟练，只拉了一次就成功发动了，不过顺畅的马达声却夹杂着从黄昏的天际传来的螺旋桨声音。 
　　“糟了，那些家伙打算从空中攻击。” 
　　都特的话还没说完，就出现两架双引擎侦察机。 
　　天空已经快变成暗紫色了，只靠影子并无法辨别出是什么机种，唯一能确定的是自己已成为他们的攻击目标。 
　　因为飞机朝依稀可见的DT跟雷江他们的船飞去，还投掷拔掉引信的炸弹。 
　　“DT！雷江！” 
　　伙伴所在的位置出现往上喷的水花，艾普莉一时激动不已。 
　　“真的吗？他们真的连空军都出动了？他们的目标不过是盒子，是一个平凡无奇的盒子耶！连它到底有多惊人的威力都还没确定，为什么连空军也都出现了！？” 
　　“冷静点，葛雷弗斯！那是已经拔掉引信的炸弹，所以他们不会被炸得粉身碎骨，毕竟对方还想拿回盒子。他们只是打算在我们上岸前把船炸翻，并趁机抢回盒子……等一下！为什么那些家伙认定我们会经过瑞士呢？喂，把灯关掉！否则会成为最佳的攻击目标！” 
　　不过折返的另一架飞机发现到艾普莉他们的船了。果然它还不确定该锁定哪一个目标，但可能是前一架飞机已经开始攻击另一艘船，所以开始往他们这边飞来。就算炸弹不会爆炸，不过船要是被直接击中也会粉碎的。 
　　虽然目前还没有击中，幸运的投掷字船的周遭，不过还是得趁这个时候护船航行到湖中央，尽快让盒子沉到湖里去。 
　　“不晓得能不能开到正中央？” 
　　“不管可不可以都非得到那里去不可。要是随随便便让它沉在靠近防波堤的地点，届时只需派一百名潜水拂一起搜索，就会立刻将它打捞上来的。” 艾普莉紧盯着刚才还看得到船影的方向，但可能是天色变黑的关系，现在连一艘船都看不到。 
　　“怎么办，看不到他们！DT跟雷江要不要紧哪！？” 
　　“你还有那个闲工夫担心别人？飞机来啰，葛雷弗斯！” 
　　从天而降的铁块撞到床船的边缘，导致船体大幅度摇晃。 
　　虽然事先固定好的盒子安然无事，不过艾普莉跟都特全都被甩下了船。可能是他们落水时将湖水打进船身中，使得马达发出“噗咻”的声音后就停止运转。 
　　四周开始变的昏暗不清，他们只能发出声音确认对方的安全。 
　　“你没事吧！？” 
　　“没事，只是鼻子进水而已。” 
　　“呿，你说的还真悠哉呢。抓稳了，我推你上船。” 
　　“不用了。” 
　　“现在不是闹脾气的时候吧！” 
　　“我不是在闹脾气。我只是觉得与其让我回到船上，不如先解决那个盒子，你说是吧？你看，又一架飞机过来了，这次还装了亮度十足的照明灯呢。要是被那玩意儿照到的话，你猜我们会怎么样？” 
　　第三架飞机装了能够大范围照亮湖面的强力照明灯，而且还在DT跟雷江刚刚所在的区域徘徊。 
　　可能是被自家人的灯光吸引吧，刚刚攻击他们的飞机也往那边飞去。 
　　“再这样下去，不管是投下盒子的位置跟沉下去的过程都会被发现的，届时很快就会被打捞上来的。绝对不可以，我们要避免那种事情发生，所以我们一定要在那道光接近这里以前，快点把事情做完。” 
　　都特沉默了几秒之后，接着把脚跨在船的边缘，然后让湿淋淋的身体攀到船上。 
　　他把掉落的军帽抛得远远的，再把救生衣丢给艾普莉，自己也把因泡水而变沉重的上衣脱掉。 
　　抓住救生衣的艾普莉用拳头擦拭被湖水打得视线模糊的双眼。 
　　她无法看清都特的身影。 
　　“葛雷弗斯，你听着！我现在要把盒子的绳索切断，然后把绳索踢下船，你要小心，不要被绳子缠住哦！” 
　　“知道了。” 
　　“接着，我会让这艘快艇快速冲到那块明亮的区域再引爆。如果你想看包着盒子的纳粹党徽燃烧的样子，我就做给你看。” 
　　“你说引爆？要怎么做……中尉，难道你没有把炸药丢掉！？” 
　　“这种危险物品怎能随意丢弃呢？葛雷弗斯，你小心了，我要切断盒子的绳索啰！” 
　　当纤维被切断的声音发出没多久，就有大体积、重量极轻的物品整个被丢进水里的感觉。 
　　刚开始它还摇来晃去地浮在水面上，但不久后就如雷江所说的那样开始往下沉了，可能是水从缝隙渗进去了吧。 
　　“理查，沉下去了哦。” 
　　“很好，再来只剩下表演爆破场面给你看了。幸运的话或许能让对方以为我们自暴自弃地跟盒子一起同归于尽呢。” 
　　这时塑胶袋沙沙的摩擦声响起，艾普莉知道都特把炸药拿出来了。 
　　火柴在瞬间照亮了都特的脸，他眼里的银光像星星一样闪烁。 
　　都特在点燃了长长的导火线后，拉了几次绳索好发动引擎。 可能是几乎泡在水里的关系，马达一直无法发动。 
　　这时都特把四角形皮箱塞给抓着船缘的艾普莉。 
　　“我先想办法解决这个问题。葛雷弗斯，这个交给你了。” 
　　“……这是左手！对吧？” 
　　“没错。在某个……适当的人物来拿取之前，希望你能把它保管在任何怀有恶意者都拿不到的地方。” 
　　“你所谓‘适当的人物’指的是谁啊？” 
　　“不知道，我没有问。或许是我，或许不是。” 
　　当他触碰到艾普莉的手时，不经意地提起之前发生的事情。 
　　“你的脚怎么样？已经不会痛了吧？” 
　　“干嘛提那么久以前的事啊？那早就治好了！” 
　　“……那不过是前天发生的事，艾普莉。” 
　　“我说理查，你再不快点发动引擎的话，导火线就快烧完了！” 
　　都特低声地回答：“说的也是。”之后又再次拉动绳索。 
　　回转的声音虽不太安定，但快艇还是慢慢开始前进了。 
　　“你有办法游到瑞士那里吗？很抱歉我无法抱你上岸。” 
　　“你在说什么啊？快点跳船啦！要是爆炸的话怎么办！？” 
　　“不，现在还不能跳。快艇这么不稳定，难保它随时会引擎熄火停下来。而且火要是被波浪浇灭的话，我们刻意安排的作战计划不就泡汤了？” 
　　“理查！我可没有主张要进行那么危险的计划啊！” 
　　“问题是我们一直是这么做的哟，葛雷弗斯，恐怕往后也要这样战斗下去。” 
　　“理查，中尉！任务早就结束了，不是吗！？既然德国的情势越来越不利，何不去美国呢？来美国吧，跟我一起回波士顿啦！” 
　　但快艇的速度这时变得不太正常。 
　　都特丢掉臂上代表阶级的徽章，还把上衣跟领带都丢进湖里，然后自言自语似的对墨夜高声回答： 
　　“在这个国家我还有能够尽一己之力的事！” 
　　艾普莉伸出她的右手，并相信他会用左手回握过来。 
　　但是回复正常的快艇轰轰作响地加快速度。 
　　“理查！” 
　　当她按照惯例数到五的时候，敌机的照明正下方燃起好大的火花。 
　　后来艾普莉忍受着余波的拍打等了一阵子，却一直等不到那只能够回握她的冰冷右手。 
　　艾普莉·葛雷弗斯往对岸游去。 
　　刚开始的速度慢到迟迟没有前进，等习惯水性之后，她便慢慢地加快速度，甚至涌现出能够游到对岸的自信。 
　　途中因为疲劳的关系而数度差点往下沉，但靠着她正确穿着的救生衣跟她个人坚强的意志力，再加上皮箱本身的浮力，所以并没有发生溺水的以外。 
　　在游到对岸附近跟伙伴紧紧相拥以前，她只能独自继续游下去。 
　　不过寒冷的气候跟下降的提问，让她好几次差点不小心睡着。 
　　但那个时候她都会做同样的梦，然后梦到一半的时候又会恢复仪式。 
　　那是自己抱着某人的左手在蓝色的水底漂流的梦。 
　　那只左手非常温暖。 
　　跟箱子中那只冰冷、惨白的手是不同的。 
　　第八章 一九八零年代·春·波士顿 
　　“多亏那些人杰出的表现，让美国打赢了战争——” 
　　展示品的说明在克莉丝朵儿硬掰出二次世界大战结束的理由之后，告一段落。 
　　今天最后一批进来参观的团体，从一进来就没打算听什么解说。二十名参观的民众之中，有一半跑去玩从楼梯扶手滑下来的游戏，剩下的一大半是被出口附近的标本吸引。 
　　而担心发型会被雨淋坏的女生们，则是从门缝望着外头强烈的雨势叹气，还有两个发育良好的小学生情侣，正不顾众人的眼光陶醉在长吻之中。 
　　而且是当着年幼的女木乃伊面前。 
　　克莉丝朵儿不禁冒出十分轻率的想法：“受到诅咒吧你们——” 
　　唯有一名认真听她解说的红发少年，用食指抵住眼镜中央往上推，一面询问问题。 
　　在适合合家观赏的电影里，最常见到他这种典型的秀才儿童。 
　　“不过就算德国使用了那个‘会引发洪水的盒子’，美国也不可能吃败仗吧。毕竟美国跟德国中间隔着海洋，要有多少水就有多少水，不是吗？” 
　　“你说得没错，不过像是法国跟英国所在的欧洲大陆，就很可能会遭严重的损害。” 
　　话一说完，小孩用好像看到腌黄瓜的眼神看着克莉丝朵儿说： 
　　“英国可是岛国哟！你不是大学生吗？怎么连这点常识都不知道啊？搞什么嘛，我老觉得听起来很像是在唬烂，却还是勉强听完，搞了半天原来这真的是随便编出来的幻想故事啊——” 
　　“你、你说这是幻想故事……” 
　　“这么说，这个也是假的啰？” 
　　秀才儿童指着玻璃窗里的展示品。一条从截断面到指尖都苍白得让人害怕的左手臂，正躺在红布的中央，乍看之下还以为是石膏像的一部分。但是其表面却像蜡一样光滑，手掌上还残留美术品所不会的硬茧细微伤痕。 
　　“如果这东西是假的……” 
　　小孩还没听她的回答，就跑向出口附近的同伴那儿。 
　　“你们几个，等雨小一点就赶快回家吧！” 
　　克莉丝朵儿一边叹气。一边把名牌拿下，准备去管理员室拿钥匙。 
　　又是一天的结束，今天也终于结束了。 
　　跟往常一样，前来参观的民众都是一群又一群的小学生，而且那些孩子也不是基于个人兴趣才来的，是老师用参观博物馆代替处罚他们放学留校，才心不甘情不愿前来的。 
　　其实是因为这是一座建在治安良好的区域，又是一座可以免费参观的小型博物馆的关系，因此当地的学校常常利用这里。 
　　虽然她很喜欢在博物馆当义工，不过也希望偶尔能当当成年人的解说员。 
　　她环顾平凡无奇的馆内，并决定下次一定要陈列既豪华又层发出闪闪金光的物品。 
　　虽然这么做有点对不起馆长，但这里还是需要展览一些能吸引民众参观的东西。 
　　“结果呢？” 
　　出其不意的声音，让她手里的名牌差点掉字地上。想不到原以为已经没有人的馆内，竟然还有参观民众在。 
　　“这个故事后来的结局怎么样？” “这个故事后来的结局怎么样？” 
　　他指着玻璃柜里面。 
　　水滴从他的袖子滴下，甚至在他脚边形成小小的水洼。 
　　他用右手拨开湿得贴在额头让他感到不舒服的头发，露出淡棕色的眼睛。 
　　“……外面的雨下的那么大啊？我去拿毛巾来给你擦。” 
　　她紧张得声音有些微微颤抖。 
　　“没关系，我只是想多听一点这个故事。” 
　　“你不是这个国家的人吧？怎么会离开波士顿呢？是来观光吗？” 
　　“不是的，应该说是为了任务或工作吧。” 
　　从他口中说出来的话既有礼又正确，一点地方口音都没有。 
　　虽然两人的年纪差不多，但从他身上散发出来的气息就是不一样。 
　　不仅是言行举止，想必连他的成长过程都与众不同吧。 
　　而且从他口中说出的“任务”一词来推测，或许是某个国家的军人。 
　　“我想知道盒子沉默之后，那些人后来怎么样了。” 
　　“……安里·雷江后来没多久就死了。听说他担任船医所搭乘的民间船，在大战中不小心被自家人炸毁，而DT跟寇莉至今仍健在哟！他们有四个孩子，六个孙子。第二个女儿嚷着要当女明星，十五岁离家出走之后就毫无音训……长男夫妇继承了原有的餐厅，而最底下的两孩子也住在波士顿。去年他们有了曾孙。虽然已经年过八十，不过正享受着含饴弄孙的生活。听说那家餐厅一直是装潢最新颖的，在中国城还小有名气呢。” 
　　因为对方露出有些诧异的表情，于是克莉丝朵儿连忙再补加一句说： 
　　“他们的玻璃窗全是最新式的防弹玻璃哟。继承的麦克虽然觉得很讶异，不过这点他父母好像说什么都不肯让步呢。” 
　　“那MISS葛雷弗斯跟……那个叫都特的男子呢？” 
　　为了不让对方产生不愉快的情绪，克莉丝朵儿窥视青年的眼睛。 
　　只不过在展示品的灯光照耀下，她连对方的虹彩都无法确认呢。 
　　“……艾普莉·葛雷弗斯之后依旧继续她的工作，也就是让受托的事物回到它所应归属的地方。不过像是那些在大型博物馆大规模展示的宝物，或众人崇拜的圣杯等委托，她就碰也不碰。十年前葛雷弗斯财团建造了这座博物馆，收藏品几乎是海瑟尔·葛雷弗斯与其继承人艾普莉·葛雷弗斯亲自处理过的东西，不过知道这件事的只有一小部分的人而已。虽然已经退休了，不过艾普莉·葛雷弗斯跟理查·都特都很硬朗。现在他们担任慈善团体的理事，每天忙着在国内飞来飞去的……啊~我受不了了，换我问你问题可以吗？” 
　　他手叉腰站着，并微微侧着头催她把话讲完。 
　　“喂，你应该不会拿椅子砸烂玻璃柜吧？” 
　　“不会的，我不会做那么粗暴的事情。” 
　　“可是，你跟我爷爷年轻时的照片长得好像哦。” 
　　“有那么像吗？” 
　　没错，长得很像，而且连眼睛都一样，淡棕色的眼珠散发着银色的虹彩。 
　　他眯着那独特的眼睛，看着那个“假钥匙”，然后再次把湿透的刘海往上拨，用像教科书上呆板又容易听懂的英文说： 
　　“我是经由某人的介绍来委托你工作，希望你能帮我从戒备森严的保险库，带出非复制品的真正‘钥匙’。” “不过那是我爷爷家代代……” 
　　克莉丝朵儿望着眼前的青年！然后在喉咙深处慢慢数到五。在数到最后的时候，她已经做好决定了。 
　　“好吧！包在我身上，旅行者。我一定会把它带回来的。” 
　　因为艾普莉·葛雷弗斯选择她当继承人。克莉丝朵儿知道，祖母托付给自己的并不是数字所能够表现的东西。 
　　我对盒子跟要是有应尽的责任，必须让它们归属于最适宜的场所及主人。 
　　“不过，可否请你把来龙去脉仔细说给我听呢？你有没有跟谁约好要吃晚餐？如果不嫌弃的话，介绍你一家装潢新颖的餐厅，我们在那里慢慢聊吧。从你的名字跟来历开始说起。” 
　　没错，所有重要的事物祖母都教导过我了。 
　　甚至是相信人的方法。 
　　 