　　终章
　　
　　昨天真的筋疲力尽。
　　头一次强迫自己使出浑身解数，才好不容易获胜，结果今天全身虚脱无力，没有比现在这种情况更令人忐忑不安的了。
　　同赴战场的悠二在今早的锻炼之中，完全是精神饱满、活力充沛的模样。虽然明白那是秘宝“零时迷子”的力量，但总觉得不太公平。
　　不过呢，特训方面仍然一如往常，轻松获胜就是了。
　　且不论这一点，或许是为了补足消耗的体力之故吧。今天早上一醒来就被简直可说是异常的饥饿感打败。从来没想过会这么期待午餐时间。
　　果然，还是菠萝面包最棒。这种酥脆松软的口感实在让人无法抵抗。
　　昨天战斗结束之后的返家路上，在超级市场对着悠二详细解释菠萝面包的外观与实际口感的协调性，以及对其美味所造成的影响，结果却招来一个怪异的表情。
　　那个表情实在越看越不顺眼，所以今天早上，再度对千草做出相同的说明。接下来，
　　
　　
　　果然不出所料，千草听得津津有味，最后甚至还说“下次我亲手做给你吃”。跟悠二那种人比起来，简直就是天壤之别。
　　从她下厨的手艺推测，一定蛮好吃的。
　　嗯！值得期待。
　　
　　
　　
　　
　　“早——安！”
　　尽可能如同往常一样打招呼，走进阔别多天的教室。现在已经是午休时间，不过还是决定不要在意那么多。
　　“大家上课辛苦——了。”
　　田中那小子还冒出这句话，这个不知天高地厚的家伙。
　　中间隔了一个黄金假期，所以算起来整整有十天之久。教室有熟悉的面孔。这么一点小事，不知为何令人感到非常开心。正中央的位置，聚集了好几个最让人开怀的面孔。
　　坂井一边顾虑着隔壁桌一边吃着吉田的便当。今天平井的饵食……不，为了对抗吉田所递过去的点心是包子吗？那小子怕老婆的毛病还是没变，这样捉弄起来也比较好玩。吉田也看向这边，露出开心的表情。唔~嗯，获得了不少慰藉。平井的话……算了，期待是没用的。
　　
　　
　　
　　
　　“什么早——安啊！已经中午了耶！”
　　一走近，眼镜怪人池从热乎乎的便当抬起脸瞪视着。
　　“别在意这种芝麻绿豆小事，笑一个笑一个。”
　　没想到，现在还有心情开玩笑，真是谢天谢地。对了，记得日文汉字好像是写成“有难”的样子（唔~嗯，我可真有学问）……真的非常感谢这一切。
　　
　　
　　
　　
　　觉得很对不起池。
　　“你的笔记让我受用不少，真的很谢谢你，池。”
　　认真的语气在别人听来却像是在开玩笑，我真恨自己的声音。往池身旁坐下，毕恭毕敬地双手奉还笔记，然而……
　　“今天文言文的课，已经上完了。”
　　却遭到严词拒绝。真的非常非常抱歉。
　　其实今天一整个上午，我跟佐藤在一起帮大姐跑腿，外出采买衣服……尤其是内衣……还有眼镜等等随身物品，所以才会迟到，不过总不能拿这件事当理由吧。
　　总之，后来听说“红世使徒”已经消失了，实在是皆大欢喜、皆大欢喜呀，所以这点小事我还是忍耐下来吧。
　　
　　
　　
　　
　　除此之外，大姐完全不透露关于战斗方面的事情。不过目前对我们而言……
　　“我很累，要在这里睡一下。”
　　听到大姐这番话就已经足够。不过，大姐真的睡了很久。
　　必须趁这段时间，动动不太灵光的脑袋仔细想清楚。针对许多方面，没错，许多方面。
　　“对了，坂井你的情况如何？我们不在的这几天，恋爱最前线的战况有没有什么进展啊？”
　　……佐藤，你好歹也帮忙动动脑筋好不好？
　　
　　
　　
　　
　　“咯咳！？……！……！”
　　坂井这小子呛到了。看到他努力不喷出吉田同学亲手做的便当份上，应该好好嘉奖他一番。为了吉田同学。
　　总之，先别管那个幸福的小子，先询问这对迟到二人组好了。
　　“我说，你们两个，事情已经解决了吗？”
　　看起来略显惊讶的佐藤盯着半空：
　　“唔~嗯，算是现在进行式吧？”
　　
　　
　　
　　
　　田中也同样以手扶住下巴：
　　“总之一切暂时告一段落就对了。”
　　两人各自给了叫人意外的严肃回答。能够让这两人摆出这种态度，足见一定是遇到了相当棘手的问题。不过，如果自己多管闲事，一味追根究底只会徒增彼此的困扰吧。
　　“有需要的话尽管开口。”
　　适时点到为止就好。
　　
　　
　　
　　
　　池真厉害。
　　那种话居然可以轻易说出口。
　　他只要说出口就一定会付诸实行吧，一旦付诸实行，想必会顺利完成吧。我也好想学习，不对，是好好学习。不能只是做便当给坂井吃。
　　前天正好他们两个人吵架，所以……借机……约他，看来已经没有下一次的机会了。昨天开始，他们两个人又和好如初了。
　　小缘虽然摆出一副爱理不理的态度，其实她应该是喜欢坂井的。好几次，当我们气氛正好（我觉得）的时候，她就会趁机打断我们。老实说，我很不高兴，不过如果我是像小缘这样强悍又帅气的女生的话，一定也会想办法打断。
　　
　　
　　
　　
　　我必须跟这样的小缘对抗。真希望能够像池那样，在许多方面帮忙坂井，跟坂井有很多话题可聊…………我能够做得到吗……部队，问题不在“能不能做得到”。
　　而是“一定要做到”，虽然很困难。
　　因为我一直想这么做。
　　如果我要做，应该可以做得到。
　　
　　
　　
　　
　　田中又在耍宝搞笑了，他跟佐藤一起被池审问。吉田同学轻声偷笑，夏娜吃着菠萝面包，一副事不关自的模样……感觉好像返回阔别许久的日常情景。
　　……日常的情景？返回？
　　好奇怪的说法。明明在一起不到几天，不知不觉间，像这样六个人一起吃午餐已经成了一种日常的惯例。单单“夏娜的存在”这一点，就已经相当异常。
　　不，好像不对。
　　现在置身于此地，应该不是日常也不是异常。我所经历的现在就是日常，这跟“是不是哪里不太对劲”一点关系也没有。
　　夏娜的英勇战斗、法利亚格尼的阴谋诡计、战斗狂的疯狂失控、拉米的漂泊流浪，这一切就跟我们在这里共进午餐的事实没什么两样，都属日常生活的一部分。
　　
　　
　　[[IMG,10d3e8423f93b3b26047ac8d5973eea8,720,1001,77654]]
　　
　　处在其中，我应该如何前进呢？
　　我不像夏娜那么强大，只是一个受她保护、微不足道的存在。
　　可是，这就是我现在的立场。这样的我，必须为了夏娜变强。为了达成这个目标，究竟应该怎么做，才能从这里垮出下一步呢？
　　感觉这个问题有点小题大做又过于沉重，不过花点时间慢慢思索又有何妨呢？
　　因为不管怎么说，我有永远的时间。
　　
　　
　　
　　
　　他们日常，已经在彼此不知不觉之间，逐渐转变成彼此不曾见过的形貌。
　　而他们却毫无所觉地享受这短暂的欢乐。
　　世界依照既有的轨道，不受任何影响继续运行着。