　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　少女的惨叫声响彻了正值寒假的冒险寮。
　　围着暖炉桌放松的飒太等人跑向声音来源的厨房。
　　「刚刚的惨叫是怎么回事！」茜问道。
　　「…………」
　　菊乃默默地指着单脚站立在椅子上的黑发少女。
　　那名看起来像是想要尽量逃到高处而缩成一团的少女是英雄崎凛。她就读旗谷学园二年级，同时是飒太的儿时玩伴。
　　「难道……那个可爱的惨叫声是……」
　　「是小凛学姊的惨叫？」
　　菊乃苦笑点头回应了惠和茜的疑问。
　　「阿凛，怎么了，你没事……咦，呜哇！危险！」
　　飒太率先看到「因为在椅子上持续单脚站立，即将一个不稳跌下来」旗标，慌忙用新娘抱接住了凛。
　　紧闭双眼的凛在飒太怀里战战兢兢地睁开眼睛，发现他的脸靠得超近，脸颊顿时红得快沸腾。如果脸颊发绿就是身体不舒服。
　　「飒、飒太……！你！你怎么！你这样新娘抱，就表示你要娶我做新娘吗！你、你这样我很困扰喔，真受不了！」
　　嘴上虽然嫌困扰，凛的脸却笑得超开心。
　　「唔、嗯……所以，发生什么事了，阿凛？」
　　「那家伙……那家伙跑出来了……！」
　　看到凛泪眼汪汪，茜稍微歪头表达疑问。
　　「那家伙（yatu）？七鳃鳗（yatumeunagi）吗？」
　　「这种地方哪会出现七鳃鳗啊！是那个！※长得又黑又硬又油亮又喜欢阴暗潮湿狭窄处又跑得颇快的生物！」（译注：出自哈雷小子ＯＶＡ版的标题。）
　　「原来世上有这么恶心的生物吗？世界真是包罗万象。」
　　听到茜的悠哉说法，惠说不出第二句话。
　　「茜，你居然不知道吗！就是那个唷！」
　　惠说出第二句话了。
　　「不知道。」
　　「仔细想想，茜毕竟是千金小姐唷……就算过着与那种生物无缘的清洁生活也不足为奇唷。」
　　「啊！啊！请不要产生距离感！」
　　「总而言之，那是比茜的想像还要恶心好几百倍的虫子唷……！」
　　「咿！世、世上竟然有那种东西！」茜惊呼。
　　因为凛的脸色随着叙述变得愈来愈苍白，茜和惠也跟着战栗起来，紧紧抓住飒太的背不放。
　　凛的声音发抖，仿佛面临世界末日般，尽管如此，她还是鼓起勇气（同时揪住飒太的衣襟），向茜等人宣告。
　　「这下……只有那个了……就只有那个了……！现在马上要冒险寮所有人集合！紧急召集！」
　　「遵、遵命！」
　　尽管指示代名词格外多的对话已经教人搞不懂什么是什么，只知道即将发生大事的茜、惠及菊乃点点头，分散前往冒险寮各地。
　　[[IMG,9736dcf2b3fca765eb7f1118bcdf62a7,686,1000,74457]]
　　没多久，在正值寒假的情况下，几乎所有住在冒险寮的人都来到谈话室集合。
　　因为凛一心想赶快离开那间有不是七鳃鳗的东西在的厨房。
　　凛告诉在场的冒险寮成员：
　　「相信大家都看得出来，冒险寮发生紧急情况了！」
　　「不……看得出来的就只有凛学姊被旗立飒太新娘抱而已……」
　　冒险寮头号冰山美女──大名侍鸣冷静、冷淡、快要哑口无言地发表意见。
　　「啊哇！飒太，你还要抱到什么时候！」
　　「不……是因为阿凛你一直抓着我不肯下来……」
　　「不许回嘴！原来你这家伙这么喜欢新娘抱吗！真是教人伤透脑筋！」
　　伤透脑筋的凛的脸果然还是笑得超开心，住宿生都觉得：『不费吹灰之力……』
　　其中，飒太的干妹妹──大司教河胡桃子甩着分两边绑起来的头发问道：
　　「所以，这次紧急召集，究竟是发生了什么事呢？难道是凛姊姊和哥哥要结婚了吗？」
　　「什么！原、原来是这样吗，飒太！我、我需要心理准备啊！」
　　凛不管怎么看都像是早就准备就绪蓄势待发，住宿生都觉得：『不费吹灰之力……』
　　「不……要大家集合的人是阿凛，只有阿凛才知道详情……」
　　「差、差点忘记这回事了。似乎是因为撞见讨厌的东西，害我反常地心生动摇了，哈哈哈哈哈。」
　　「不，就某层意义来说，英雄崎君的表现一点也不反常……」
　　发出颤抖笑声的凛，惹得学生会长──圣帝小路美森抽动嘴角。
　　「这是冒险寮有史以来最严重的紧急情况！」
　　「这个冒险寮有史以来以来最严重的紧急情况倒是经常发生呗？」
　　「嘘，姥姥。这样无法进入正题。正题。」
　　学园活字典──龙骑士月麦的中肯吐槽，被菜波的妹妹，布列德费尔德公国第二公主──白亚·Ｂ·布列德费尔德打断。
　　「那么，英雄崎同学，所谓的紧急情况是什么呢～？请大声告诉其他朋友好吗～？」
　　还是一样把学生当成幼稚园小朋友的前教保员──深雪·马肯士老师软声催促凛继续说下去。
　　「唔嗯……出现了……在厨房。长得又黑又硬又油亮又喜欢阴暗潮湿狭窄处又跑得颇快的生物！」
　　除了飒太和惠以外都是女生的冒险寮住宿生，听到这句话都颤抖了。当然惠也颤抖了，应该说抖得比女生还要厉害，已经称得上颤抖了。要讲几遍颤抖才甘心？
　　「肃静！于是！我想要实施冒险寮大扫除！我们要疯狂喷洒杀虫剂，创造那家伙不会出没的清洁环境！打倒！那个！」
　　「「「「「「「「「「「「「「打倒！那个！」」」」」」」」」」」」」」
　　凛高举拳头，几乎所有冒险寮成员都附和她。这里所谓的成员，是指从学生中扣除飒太、再加上白亚的三名贴身女仆的阵容。
　　「总之，不管怎样，得大扫除才行呢～……老师本来就这么觉得了。趁这个机会正好。」
　　本来应该尽舍监职责率先指导学生的深雪老师，发挥天生的悠哉个性这么说道，但住宿生早就看破深雪老师的本质：『八成是不小心忘记了吧……』
　　「或许是因为忘了日本人在岁末大扫除的优良传统风俗，才会遭到报应呗……」
　　「……所以，就来分配工作！」
　　「工作都分配好了吧！那么，接下来开始冒险寮大扫除作战！所有人各就战斗位置！」
　　凛一声令下，『喔——！』住宿生齐声鼓噪，各自散开了。
　　各自打扫完自己的房间以后，接着动手打扫走廊或浴室等公共空间。
　　和白亚、胡桃子一起打扫谈话室的茜，一副开心得不得了的样子说：
　　「呼哇——这是我有生以来，第一次像这样和大家一起替共同居住的地方大扫除！」
　　「我也是。我也是。」
　　茜与白亚从正面互相贴住双手，嘻嘿嘿地微笑。
　　「…………」
　　「胡桃子同学，怎么了吗？怎么了吗？」
　　因为莞尔地看着两人的胡桃子反常地安静，白亚在意地问道。
　　「我也很在意。胡桃子，你好像无精打采呢？」
　　「啊啊，不是……那个，是关于哥哥和菜波姊姊的事……总觉得这几天两人怪怪的……有时闪避彼此的目光、有时又都不交谈，就算偶尔讲话也是非常生疏的样子……胡桃子在想他们是不是吵架了……」
　　「啊！没错！就是那件事！我也很在意！」
　　「茜同学在意很多事情呢。事情呢。」
　　「是滴是滴！不过话说回来，飒太同学和菜波果然吵架了吗……我希望他们两人能够和睦相处……因为，他们两个人是我在这所学园最先认识的朋友们们。」
　　「朋友们们吗……」
　　「希望朋友们们都能够和睦相处呢。相处呢。」
　　茜、胡桃子、白亚表情严肃地用新奇的词汇交谈；路过的鸣偷听到这段对话，露出奇怪的表情走掉了。
　　先不管这件事，胡桃子心想：
　　『菜波姊姊和哥哥……大概不是吵架……反而比较像是感情太好，无法拿捏距离……看起来是这个感觉……』
　　看到胡桃子的侧脸流露烦恼，茜似乎心有所感，她先要胡桃子打起精神以后，自己也一瞬间露出了消沉的表情。
　　「我……总觉得这样下去，冒险寮好像会四分五裂，我非常担心……既然这样，应该思考修复飒太同学&amp;菜波关系的作战计划！」
　　「这个主意好！」
　　「那么，具体该怎么做呢？怎么做呢？」
　　「……总之……我认为对话很重要。凡事都要靠对话和压力。」
　　「居然是压力吗！？」
　　听到茜的作战计划，别说是发出鬼叫的胡桃子，据说就连白亚都感到一丝不安。
　　几分钟后。
　　和飒太一起打扫浴室的惠，被茜等人偷偷叫过去。
　　「怎么了唷？」
　　「是这样的，我们想安排飒太同学和菜波独处，让他们言归于好。所以希望小惠和菜波交换工作。」
　　「喔！小意思，包在人家身上唷！」
　　「小意思是多少钱呢？多少钱呢？」
　　「咦……五、五十圆左右唷？」
　　「好贵啊！？」胡桃子惊呼。
　　冒险寮内的价格竞争是残酷的。
　　看到惠被茜等人叫出去以后，一个人仔细刷洗大浴场墙壁的飒太，听到身后传来啪哒啪哒的脚步声，一边转头一边问：
　　「茜她们找你做什么……惠……？」
　　「抱歉，本宫不是小惠哪……」
　　「菜波……」
　　「小惠被抓去别的地方了，变更守备位置哪……」
　　「喔……」
　　两人互相别过脸去，不自在地交谈，然后就这么沉默地刷洗墙壁。
　　「…………」
　　「…………」
　　沉默十分沉重。真不愧是人称沉重女人的白亚的姊姊。
　　在一旁偷看情况的人是茜、胡桃子、白亚、再加上惠组成的『队伍成员一半讲敬语』。不这样硬取队名是会死吗？
　　「总觉得……两人都不说话，完全没有交谈的迹象唷。」
　　「是呀。是呀。」
　　「这样不行啊。茜姊姊，希望你担任代表，去促进对话一下。」
　　「我、我吗！这、这么重要的工作，我能够胜任吗？」
　　「茜姊姊是冒险寮的开心果，一定能够带动两人的气氛往好的方向发展。」
　　胡桃子在看人的眼光方面，号称拥有冒险寮第一慧眼；听到胡桃子这么说，茜激起斗志。
　　「我知道了！既有冒险寮开心果（moodmaker）之称、又有汽车制造商（maker）之外号的小女子茜，就去设法帮忙！嗯哼！」
　　这里是制造汽车的宿舍吗？
　　不管怎样，茜鼓足干劲，大步走进大浴场，却差点在光滑的磁砖地板跌倒，于是就像稍早的凛那样被飒太一把抱住；菜波瞥了两人一眼，有点不高兴地别过脸去；据说胡桃子等人见状，发觉找错人选了。
　　设法转换心情的茜一边表示『我来帮忙』一边装作若无其事，做作地说：
　　「啊，小女子茜忽然觉得光是打扫实在很没意思……飒、飒太同学和菜波，请你们讲点话吧。」
　　胡桃子等人不得不认清刚刚发觉找错人选并不是判断错误，继续偷看情况的同时感到前途黯淡。
　　「…………」
　　「…………」
　　这并不是什么不可思议的事情：茜的牵线搭桥完全没有发挥效果。
　　位于菜波与飒太之间的茜困惑地来回看着两人，险些哭出来，但还是再接再厉向飒太进言。
　　「飒太同学、飒太同学，请你和菜波讲话。」
　　「这，就算你这么说，也没有什么特别要讲的事……」
　　「讲※讨债也行，请你讲就对了。」（译注：日文「特别要讲的事」同时有「讨债」之意。）
　　「为什么！」
　　被当成讨债集团的飒太受到打击。
　　「呣～……真没办法……飒太同学这么害羞，小女子茜好头痛。」
　　不理会头痛的飒太的茜也开始头痛了。
　　「……既然这样，只能靠我帮忙了……菜波、菜波。飒太同学要问菜波：『您的兴趣是？』。」
　　「「是在相亲吗！」」
　　「！……成功了！小女子茜成功了！飒太同学和菜波恢复默契十足的要好状态了！」
　　茜充满成就感地冲出大浴场，与从更衣室偷看情况的胡桃子等人轮流击掌，但胡桃子等人都不约而同地浮现了难以言喻的干笑。
　　这时，菜波与飒太开始异常地警戒更衣室，胡桃子见状，判断需要重整态势，暂时撤退了。
　　撤退到走廊的茜等人，遇上正要出门上通告的超级国民偶像——吟游院芹香。芹香问她们：
　　「小茜茜，你们怎么一脸心事重重的样子，是怎么了喵？」
　　「啊，芹芹同学，是这样的……」
　　听茜说明详情以后，芹香拍了一下胸脯，胸部随之一晃。
　　「这件事就包在芹芹身上！人称小菜波的soulmate或※soulfood的本小姐芹芹就来助一臂之力哟！」（译注：美国南方黑人传统料理。）
　　「可以吃吗……」
　　「芹芹去去就来哟！」
　　虽然胡桃子露出了难以形容的表情，但芹香不以为意，冲进大浴场。
　　看到芹芹气喘吁吁地跑过来，菜波和飒太头上冒出问号。
　　「飒哥！拜托你和小菜波好好相处！对小菜波好一点！」
　　「咦……」
　　「……啊呜！？飒哥的眼神好像放空了！眼神仿佛在责备芹芹一样！」
　　「不，不是那样的……」
　　「对不起，飒哥！我不过是个仰仗飒哥的宽宏大量包容的卑贱之人，竟敢对飒哥有意见……！」
　　芹香捂住脸激动哀号。飒太望着她，心想：『心思也太纤细了吧！』
　　「飒太，汝为什么要欺负芹芹哪！汝就不能和芹芹好好相处、对芹芹好一点吗！」
　　飒太把『真难搞！』这句话吞回去。在飒太心目中，芹香渐渐和沉重女人——白亚并列为麻烦女人之双璧，但事情会变成这样，都是因为飒太拙于判断自己的旗标，导致自己渐渐陷入必须照顾麻烦女人的境地。
　　不过飒太还是设法搞定这些女生，这可能也是旗谷学园男同学景仰飒太『飒太哥，有两把刷子！』的原因所在吧。
　　「芹香，你不必放在心上没关系的……」
　　「真不愧是飒哥！果然心胸宽大！」
　　飒太的处理态度，让芹香雀跃地离开大浴场。
　　看芹香兴高采烈地出来，在走廊等待的茜等人预期听到好消息，露出万分期待的表情问她：
　　「结果怎样了？芹芹同学！」
　　「小菜波替我说话，要飒哥和我好好相处！」
　　「「「「…………」」」」
　　在场的茜、白亚、胡桃子和惠的眼神一齐变得灰暗。
　　「啊呜！糟糕！已经这么晚了！芹芹还要录影，先走了哟！」
　　然后芹香宛如疾风般跑出宿舍了。
　　「这是本末倒置呢。倒置呢。」
　　「白亚已经连四字成语都运用自如了唷……」
　　「不，白亚姊姊从认识时就是这样了喔？」
　　目光追逐着芹香背影的众人，发出空洞的声音低语。
　　这时候。
　　「到底是怎么回事哪……？」
　　
　　[[IMG,69b8b3a20af44e74ed3dee97aa203b51,688,1000,74915]]
　　「会是什么事呢……」
　　大浴场又只剩菜波和飒太两人，一再出现神秘访客令两人蹙眉。
　　「呶……飒太，汝的鼻子沾到泡泡了哪。汝是小孩子吗？」
　　「菜波你才是，额头沾到泡泡了。」
　　两人互相指着对方的脸，陷入一股既滑稽又莫名地像在打情骂俏的感觉，两人视线相会，最后忍俊不禁，笑了开开。
　　但他们马上又敛起笑意。沉默支配现场。
　　「…………」
　　「…………」
　　只是，在冒险寮首屈一指不擅长忍耐的菜波受不了尴尬的气氛，还是开口了：
　　「不只是茜和胡桃子她们，连芹芹都……替我们担心……的样子哪。」
　　「好像是啊……」
　　「…………」
　　「…………」
　　沉默再度弥漫，但马上又被打破。
　　「够了！本宫不要再继续这样了！」
　　「菜波……」
　　菜波站起身来挥舞拳头，蹲着刷下方墙壁的飒太仰望她。
　　「耶诞节的事，汝就忘了吧！」
　　菜波气势十足地指着飒太。
　　「……不然退而求其次……就暂时……搁下吧。也不要再过度意识了哪。」
　　笔直伸出的手指马上就软掉，声音的气势也骤减。
　　「菜波……」
　　「听懂了吗！」
　　飒太感觉胸口深处传来一阵刺痛。
　　那究竟是因为念及菜波的心情，还是发自别种感情，就连飒太自己也不明白。
　　所以，他无法判断菜波的结论是否真的符合两人心意——真的那样就好吗？
　　最重要的是，唯一一次看得见菜波的旗标的时候，就只有在耶诞节那晚而已，结果飒太无法确定方针，稍微迟疑之后，他点头答应菜波的话。
　　「我知道了……」
　　「……嗯，那样就好。」
　　主动提议的菜波却反而表现出一副不情不愿的态度，那是因为她正心想：
　　『……什么嘛，臭飒太。居然这么爽快就让步了哪。这种时候不是应该再多坚持一下，至少说句「但我还是忘不了！」才对吗！不、不对，本宫并不是希望他这么说哪……重、重点是那家伙到底把少女的一大决心当成什么了哪……等一下，为什么反而变成本宫忘不了一样哪！』
　　「！？」
　　才看菜波愁眉不展，她却又突然激动起来，让飒太吓了一跳。
　　午餐时。
　　飒太和菜波并肩来到食堂；因为一心想着「保持自然、保持自然」以至于盯着两人不放的茜等人，这时看到了难以置信的光景。
　　「呜～话说回来，竟然叫一国公主洗浴室是什么意思哪。腰痛得不得了哪。」
　　「等一下拜托琉璃使用电动按摩机能帮你按摩一下就好了吧？」
　　「这……好是好，但琉璃会一边振动一边发出『啊啊啊啊啊』的抖音讲话哪。为什么反而是帮忙按摩的人发出抖音哪？」
　　就在飒太苦笑时，泪光闪闪的茜要求和飒太握手。
　　「呜喔！怎么了，茜！」
　　「飒太同学！我就相信飒太同学做得到！我一直都相信，飒太同学是能够和菜波和好的孩子！」
　　「不是吧……什么和好……就说了我们本来就没有吵架……」
　　「不必多说，我们都知道呗。互相冲突、互相了解，这就是青春呗。青涩春天的青春。青色云朵的青云呗。」
　　「怎么讲到线香去了！」
　　月麦无缝接轨地转移到充满线香味的话题去，飒太受到猛烈冲击。※恭候日本香堂合作提案。（译注：青云是日本香堂贩售的线香品牌名。）
　　「好了好了，哥哥和菜波姊姊也赶快一起坐下来吧。午饭就要凉了。」
　　看到胡桃子开心地推着两人的背，菜波与飒太苦笑了。
　　一吃完午餐，菊乃就从背后抱住飒太。
　　「阿飒～可以和姊姊一起洗碗吗？」
　　「……好啊。」
　　「讨厌～阿飒真可爱～那，我们一起加油吧！」
　　这么说完，菊乃要飒太蹲下来，像对待小朋友一样在他头顶亲了一下，嘻嘿嘿～地微笑。
　　看到这段互动，凛赫然心惊。
　　「天啊……你……阿菊，你太那个了喔！你从昨天就有点太黏飒太了吧！」
　　「总觉得从更之前就是这样了。这样了。」
　　「不，我看得出来！该怎么说呢，比以前……距离更近了！」
　　另一方面，仿佛要保护飒太免于凛指责般抱紧飒太的菊乃，附在飒太耳边说悄悄话：
　　「这个姊姊好凶呢～别怕，阿飒有姊姊保护你～」
　　菊乃摸摸头安抚飒太，这下气氛稍微散发火药味了。
　　「飒、飒太！你还不离开姊姊独立吗！这样下去，你会中了姊姊溺爱的毒，再也离不开姊姊喔！」
　　「那、那样不好。凡事都该有个限度。」茜也帮腔。
　　「嗯嗯。姊姊是很可怕的唷，飒太同学。」
　　虽然冒险寮平常充满互让精神，但是面对姊姊的压倒性支配力，冒险寮成员似乎产生了危机意识，因而团结起来，试图阻止姊姊的霸权。
　　「对了！既然这样，大家都来当阿飒的姊姊，疼爱阿飒就行了！」
　　「居然突发奇想了呀……」
　　冒险寮的良心份子——鸣的额头浮现冷汗。
　　「来来来～只要当姊姊，就可以像这样疼爱阿飒喔～？」
　　菊乃紧紧地抱住飒太。
　　「咦！只要当姊姊就可以吗！」
　　「英雄崎凛学姊！？」
　　看到凛不费吹灰之力地倒戈站到菊乃那边，鸣受到猛烈冲击。
　　「来，阿飒是乖孩子，和姊姊一起洗碗吧～？」
　　热情挽着手臂走向厨房的两人看起来就像情侣一样，据说菜波因此心想：『本宫的烦恼究竟算什么哪……』
　　接下来一段时间，菊乃与飒太沉默地洗着碗，传来阵阵碗盘铿锵声响。
　　不久，菊乃忽然开口：
　　「阿飒，关于耶诞节的事……」
　　「嗯……」
　　「姊姊想要负起责任！」
　　「咦！」
　　「姊姊要负起责任，一辈子当阿飒的姊姊！」
　　「咦！？」
　　「就算阿飒交了女朋友、结了婚，姊姊都会以姊姊的身分拚命照顾阿飒，带给阿飒幸福的。所以阿飒可以不必在意姊姊，尽管放心交女朋友喔？」
　　「…………」
　　因为姊姊的思考逻辑实在太神秘，飒太斟酌话语切入正题，以免竖起奇怪旗标。
　　「因为……阿菊姊吻了我……我以为阿菊姊是不是喜欢我，一直烦恼该怎么办才好……」
　　「对、对不起害阿飒烦恼了！姊姊真不应该……！可是，听我说，我本来也以为自己对阿飒的感情是那样。可是，经过左思右想以后，我知道了。身为姊姊的我，和身为弟弟的阿飒，已经超越所谓的恋爱感情了！所以，我们可以继续当姊弟！」
　　「原来阿菊姊知道了……」
　　飒太这下不得不认清：在菊乃头上灿然屹立不摇的姊弟爱旗标，已经是奇怪的旗标了。
　　「嗯！啊，不过！阿飒毕竟是青春期的男生，或许会想要和女孩子那个……像是接、接吻之类有点色色的事情……到、到时候可以告诉姊姊喔？姊姊会毫不保留地回应阿飒的心意的！毕竟姊姊是姊姊嘛！」
　　「…………」
　　飒太察觉了。
　　简单说，菊乃是撤销了溺爱的上限。换句话说就是解除限制。
　　「总觉得我们姊弟的感情变得更坚定了呢！姊姊好感动！」
　　「……嗯。」
　　飒太心想：「除去溺爱限制的姊姊已经是无敌的了……」眼看「完全不觉得有办法违抗」旗标竖起，飒太感到前途黯淡。