　　菜波与飒太不再像之前那样不自在，终于恢复正常运作的冒险寮，进入正式准备过年的模式。
　　午餐告一段落，迎接平静午后的茜一边优雅地享受饭后品茶时间，一边说：
　　「不过话说回来，我还是第一次这样过年！我现在充满期待！要大扫除、写贺年卡、围着暖炉桌吃火锅、看红白歌唱大赛、吃年夜荞麦面、穿上和服去神社参拜……！」
　　茜一边扯啊扯啊扯地拉着隔壁的飒太的衣袖，一边列举至今听说的过年活动。
　　凛稍微苦笑看着茜。
　　「那很普通吧……」
　　「毕竟茜是千金小姐哪。充满庶民气息的过年方式可能带给她无限梦想吧。」
　　「有道理……不过，一国公主却比较习惯庶民生活，这也很奇怪吧……」
　　看菜波态度沉着，不像茜那样情绪激盎，凛投以另一种形式的苦笑。
　　「话说菜波姊姊明明是公主，不回国没关系吗？城堡不会举行庆祝派对吗？」
　　「唔嗯……因为适逢先王服丧期间，不会举行新年庆典。所以不回国也没关系哪。」
　　「虽然埃里亚哥……父王要我们回去，但母后建议我们体验日本的过年。过年。」
　　「而且茜也邀我们新年去她家住哪。」
　　「嘻嘿嘿～因为菜波和白亚没住过我家。况且菜波和白亚住在那么大的城堡，我想就算看到我家也不会产生距离感。」
　　「我国城堡和茜同学家的确距离相当远呢。远呢。」
　　「我实在不懂哪里『的确』了……」
　　茜与白亚鸡同鸭讲，让凛冷汗直流。
　　「言归正传！新年去神社参拜以后，将直接返乡回家。必须把在那之前该做的事做完才行。你们还要偷懒到什么时候，赶快回去打扫了！」
　　听到凛拍手催促，冒险寮住宿生各自散开回到负责区域了。
　　冒险寮走廊。
　　菜波朝掸灰尘的茜与擦窗户的飒太板着一张脸。
　　「不对，茜，掸子不是拿来这样拍的哪。飒太！汝擦窗户就不能再俐落点吗？要四肢并用哪。」
　　「你不要强人所难！」
　　菜波厌倦了整理置物间，摆起寮长的架子来，坦白说就是摸鱼。
　　「呜噎噎噎……菜波，灰尘好多……咳！咳！」
　　「所以本宫就说了哪。不要那样拍，要像这样，用布卷走灰尘的感觉哪。」
　　「菜波，你明明是一国公主，为什么会是这种忙于柴米油盐的穷酸公主呢……？」
　　凛在飒太与茜负责的走廊附近的鞋柜，一边打扫一边随时注意飒太动向，这时她浮现了介于失望与佩服之间的高难度表情。
　　「不许说本宫穷酸！因、因为本宫从小就每天看女仆工作，碰巧学起来罢了哪……」
　　「居然每天从早到晚都看女仆工作……这样哪像公主，你的少女时代过得还真是可怜……！」
　　菜波愈描愈黑；这时茜牢牢地握住菜波的手。
　　「没问题，菜波！现在菜波有这么多朋友在！」
　　「不、不许安慰本宫喵————！」
　　这下众人聊到完全忘记动手，看到「扫不完」旗标的飒太，一副本来不想扯上关系、却还是情非得已的样子插嘴了：
　　「话说回来，为什么菜波从刚才就一直到处闲逛找碴，打扰别人工作呢？」
　　「因为本宫是寮长哪！因为本宫是寮长哪！」
　　「没问题的。菜波是寮长（？）这件事，大家都知道？」
　　「为什么半信半疑哪！」
　　这群人不管怎样都有办法把话题扯到天边去，飒太叹气。
　　「拜托大家认真打扫吧……不然永远扫不完喔？」
　　「就、就是说啊！飒太说得没错！给我认真扫、认真扫！」
　　凛不费吹灰之力地倒戈站到飒太那边；挨骂的菜波正要回到工作岗位时，惠提着装水的水桶摇摇晃晃地迎面走过来，所有人都「呜哦！」了一下。像茜则是「呜呀！」了一下，光看字面好像有点开心。
　　「呼、呼喵呜～～～～！水、水桶好重唷……！」
　　「呼哇！？小惠，危险危险！危险危险！」茜大叫。
　　看到惠头上竖起「水桶的水泼得到处都是」旗标，心想『麻烦怎么接二连三一直来！』的飒太为了折断旗标，一边帮惠提水桶，一边冒着冷汗委婉告诉惠：
　　「惠，你不必勉强搬这些重的东西，帮忙拿抹布擦地板就够了喔？」
　　「那是因为……人家连重的东西都搬不动，不配当男人吗……？」
　　虽然旗标断了，但惠的眼眸失去光辉。
　　「不是不是不是，惠真正的Power of Power，正是拿抹布擦地板需要的力量喔！」
　　「就、就是说唷！人家要用这双强壮的臂膀将走廊的污垢连根拔除唷！」
　　在飒太使出Power of Power力挽狂澜硬掰下，惠奋力振作起来。这里是各种力蔓延的空间。
　　「Power of Power是翻成『力的力』吗？」
　　「简直不知所云……」
　　听着男生这段力的对话，茜与凛歪头疑惑。
　　不过先不谈茜，凛的说法惹得飒太抽动嘴角。
　　「Power of Power是小时候阿凛最先讲起的喔……」
　　「有……这回事吗？」
　　「啊！啊！趁机宣传两人是儿时玩伴。好好喔。好好喔。好羡慕。」
　　虽然凛搔着脸颊打马虎眼，但茜一边蹦蹦跳跳左右移动，一边从不同观点投以羡慕眼神。
　　「飒、飒太，你故意这样宣传……我、我很困扰喔！」
　　『根本就不觉得困扰。』
　　『根本就不觉得困扰哪。』
　　『根本就不觉得困扰唷。』
　　看到凛尽管害臊却还是在嘴上逞强，冒险寮住宿生凝聚共识。
　　大扫除差不多快要告一段落时。
　　在玄关前，鸣与胡桃子依照月麦的指示，摆放土研社提供的※门松。（译注：日本过年摆饰，使用松、竹等植物构成。）
　　「哦，鸣，那就是所谓的门松吗？」
　　「哎呀，菜波公主殿下，你是第一次看到门松吗？」
　　「唔嗯……仔细想想，本宫没看过哪。」
　　菜波仔细打量门松，胡桃子露出苦笑望着菜波。
　　「菜波姊姊，因为你实在太融入日本，胡桃子有时候会觉得：『菜波姊姊真的是外国公主吗？』」
　　「本宫最近也觉得融入太深，有时会丧失自信哪……」
　　就在一群人交谈时，跟着要倒垃圾的飒太过来的茜，睁圆了眼睛。
　　「呼哇啊！竟然摆门松了！」
　　「咦！哪里不对吗！」鸣惊愕。
　　「不，并没有任何问题。」
　　「是怎样哪！」
　　茜的胡来言论惹得众人苦笑，其中胡桃子现学现卖地转述月麦传授的知识。
　　「门松必须提前摆设才行。在三十一号摆设不好。」
　　「唔嗯，因为在大年初一前一天才临时准备门松迎神，是对神不敬哪。」
　　「菜波公主殿下，你比我们还清楚日本风俗呀……」
　　大家开始怀疑菜波其实是可疑日本人，她不只是自称公主，还自以为是外国人。
　　这时，茜拉着飒太的手，像狗狗一样转起圈子。
　　「啊～！不过看到门松，就真的愈来愈有新年的感觉了！」
　　「茜姊姊，你太亢奋了。还有，茜姊姊和哥哥这样看起来，好像在宣传两人感情非常好一样呢。」
　　「会吗！啊，说到岁末，就依照惯例来倒数吧！三十七万四千两百一十二！」
　　「这么久！」
　　「等近一点再倒数比较好吧……？等差不多剩十秒的时候。」
　　鸣露出苦笑，茜似懂非懂地点头同意。
　　「只要KO讽太同学，就可以倒数十秒吗？」
　　「为什么是击倒我！」
　　「好像变成在宣传感情不好一样哪……」
　　「呜呜……应该不该是这样才对的……」
　　「到底是哪样才对……」飒太吐槽。
　　茜拉了拉飒太的衣服下摆，希望飒太不要因此疏远她：飒人冷汗直流。
　　看到茜的举止加上小小亲密互动，胡桃子虽然莞尔地心想『茜姊姊还真可爱』，菜波却有点目瞪口呆。
　　「唉……汝等就算在岁末还是老样子哪……不过，那或许就是我们独到的过年方式哪。」
　　「请改成更有诗的感觉。」茜要求。
　　「……我们的新年之神，将以我们的欢声作为阶梯，从天而降哪。」
　　「是菜波的超级作诗时间闪亮亮！」
　　「不许说诗喵——！」
　　「呵呵呵呵呵。」
　　菜波捶打茜，茜将之视为感情要好的互动，开心地接受。
　　「既然是在魔法泽茜要求更有诗的感觉之后才讲的，所以是诗对吧？」
　　「啊——」
　　「哥哥受大家影响，愈来愈脱线了……」
　　看到飒太经鸣提醒才发觉，胡桃子略显同情。
　　「倒是菜波还满听茜的话的……」
　　「是。菜波姊姊其实很喜欢茜姊姊吧。」
　　「哈哈哈……不过两人的确是好搭档。」
　　「利尻吗？」
　　「※谁跟你聊昆布！」（译注：日文「搭档」音近「昆布」。利尻昆布在日本列为高级品。）
　　其实很喜欢飒太的茜，虽然一心不想错过飒太讲话却还是不小心错过，结果半途才加入对话，带给飒太莫大冲击。
　　另一方面，同一时间，在冒险寮内的别馆健身房。
　　月麦正在扫地，而东张西望找人的菊乃这时朝月麦走来。
　　「哎呀，姥姥。你有没有看到琉璃？」
　　「呣？这么说来，没看到人呗。」
　　「伤脑筋呢。我想拜托她帮阿飒印贺年卡……」
　　月麦槌槌腰，若有所思地扛起扫把。
　　「贺年卡吗？值得嘉许。最近的年轻人都不爱写信，实在不像话呗……不过，现在才寄贺年卡好像有点太晚了呗。」
　　「最近就算拖到最后一刻才寄，通常还是能够准时送达喔，姥姥。然后，因为让阿飒写那些收件人姓名什么的实在很可怜，我本来想帮他写，似是又得去买过年要用的东西，所以……」
　　「的确，让飒太小弟做那些事实在很可怜呗。」
　　「你们两个太溺爱了啦！」
　　本来默默聆听溺爱二人组对话的美森，这时停止擦拭健身器材，不由得吐槽。
　　「可、可是可是，如果阿飒写太多贺年卡，因此写到手酸，连筷子都拿不动的话，到时候，连吃饭都要姊姊喂他才行…………那样也不错呢！」
　　「那、那就让本人代劳……」
　　「刚刚是谁还嫌别人太溺爱了呗……不过，这边也大致清干净了，就来去找琉璃小妹呗。」
　　「本人也去～」
　　溺爱飒太队的各位队员成群结队地出发寻找琉璃。
　　冒险寮第2谈话室。
　　为了总是待在谈话室、热爱谈话室的冒险寮住宿生，匠贴心地制造空间增设了这间谈话室，但是因为她们基本上只使用第1谈话室，所以这里呈现置物间状态。这真是太神奇了。
　　「果然也不在啊。但其他地方都找过了呢。」
　　顺便一提，第2谈话室在耶诞节建造了用来守护飒太梦想的烟囱，但果然还是没派上任何用场。这真是太神奇了。
　　如今那座烟囱传来窸窸窣窣的声响，美森不自觉停下脚步。
　　「呣？刚刚第2谈话室的烟囱好像发出声响……？」
　　「讨厌！是小偷吗！」
　　菊乃拿美森当盾牌。因为臂铠看起来很坚固。
　　这时.......
　　碰————！的一声，某人半掉下来地从烟囱里面现身了。
　　「啊呜！琉璃从烟自里面掉下来了！」
　　「是跑错季节的耶诞老公公呗。」
　　「我将刚才那句接近诗的发言录成声音档，当成邮件附加档案寄给菜波小姐了。」
　　「怎么变成专门负责诗的人呗！」
　　硬要说的话，菜波在琉璃的认知里面比较接近诗的坟场。
　　「忍者林君，你在这种地方做什么……？」
　　「我在打扫烟囱，结果没什么脏污。」
　　「毕竟是在耶诞节前才临时盖好没多久的东西，重点是这个暖炉根本不会拿来生火呢。」
　　菊乃把头探进全新的烟囱里面，一边观察一边这么说。
　　「演算结果显示，打扫人类难以打扫的地方是机械的使命，于足我遵循这个结论，继阁楼之后将烟囱内部清洗干净。」
　　「啊～那是机械的本能吗？代替人类做事之类的呗。」
　　「本能？无法理解的逻辑。那是烙印在记忆体内的东西吗？（Y/N）」
　　最近琉璃好像经常对人类的行为抱持疑问。
　　那或许就证明她变得更接近人类，非常在意身为机械的她与人类之间的差异。
　　「啊，倒是琉璃，我有事想拜托你。能不能请你用电脑里面的通讯录资料帮忙印贺年卡呢？」
　　「要连接笔记型电脑这种低阶产物吗？（Y/N）」
　　「嗯……你方便的话……」
　　「判断为输入Y。那么，执行输入的工作（task）。」
　　琉璃面无表情地快步走掉，冷汗直流的菊乃挥挥手看着琉璃的背影。
　　「就、就拜托琉璃你啰～？……我问你喔，姥姥，琉璃是不是生气了？」
　　「很难说呗……她平常都是那样呗……」
　　琉璃俯视着放在第1谈话室的笔电，口气冰冷地说：
　　「连接区区笔电。确认连结。资料传输完毕。开始列印。」
　　经过高速列印，从琉璃的嘴巴吐出明信片。
　　「呜哦！什、什么啊……原来是在印贺年卡吗？你那个从嘴里吐出纸张的列印方式，不管看几次都无法不吃惊啊……」
　　擦完楼梯的凛经过谈话室前，惊叹于这幅异样光景。
　　「抱歉吓到你了。这是菊乃小姐的委托……」
　　「呜哇！你别说话！小心噎到纸喔！」
　　在谈话室外扫地的深雪老师和白亚从窗户目击这场骚动，分别说：
　　「哎呀哎呀，好热闹喔～」
　　「我一直在想，那些纸是从哪里补充的呢？的呢？」
　　几乎都打扫完毕了。为了出门买东西，顺便寄明信片，还没写完贺年卡的人在谈话室齐聚一堂。
　　「……所以，贺年卡顺利印完了。真是太好了呢，阿飒！」
　　「嗯……谢谢你，阿菊姊、琉璃。」
　　「别这么说！只要阿飒开心，姊姊就心满意足了！」
　　菊乃喜悦地摸摸飒太的头。
　　「好宠唷。」
　　「好宠哪。」
　　「好宠……」
　　看到飒太被溺爱型姊姊疯狂摸头，琉璃在眼眸深处闪烁着电子光芒，走上前说：
　　「飒太先生。请你也摸摸我的头当作慰劳。」
　　「……是可以。」
　　不知道是不是错觉，飒太一动手抚摸琉璃的头，至今面无表情的琉璃的脸颊就染上红晕，眼球摄影机好像也变得湿润。
　　「……这是意外收获。」溜璃如是说。
　　「啊！啊！好好喔。我也要写贺年卡给飒太同学，让飒太同学开心。这样或许就可以讨摸摸了。」
　　「你说什么！讨摸摸！真不像话！我去拿笔和砚台过来！」
　　对茜的话做出激烈反应的凛快步离开，惠等人望向凛。
　　「不费吹灰之力唷……」
　　「不费吹灰之力哪……」
　　「不费吹灰之力呢。」
　　「阿凛终于进化到连人型机器人都这么说了吗……」
　　宛如一路留下面包屑的※汉赛尔和格莱特，凛的恋爱攻略完成旗标不费吹灰之力地掉个不停，遗落在走廊上。（译注：童话『糖果屋』的主角。）
　　不久之后回来的凛，将大量书法用具放在桌上。因为放在桌下就不好拿了。
　　「来，我连茜你们的份都拿来了。你们也来写贺年卡讨摸摸吧。」
　　「谢谢小凛学姊～！」
　　「不会偷跑是冒险寮的优点唷。」
　　「毕竟这里是『大家相亲相爱的冒险寮』嘛～」
　　茜和菊乃等人露出软绵绵的笑容对看。
　　「啊，不过，还是请小凛学姊先写先讨摸摸。」
　　「不不不，看你那么兴奋期待的样子，还是茜你先讨摸摸吧。」
　　「啊，不然这样好了，帮我们准备明信片的菊乃学姊，你先请、你先请。」
　　「不用了啦，出力的人是琉璃。」
　　就在少女们一如往常疯狂互让时，一名少女突然现身加入她们。
　　「出现了！是冒险寮名产——互让逆摊牌哟！」
　　「噢，芹芹！」
　　「芹芹登场♡」
　　是下通告的芹香。
　　「芹芹，工作都好了吗？」
　　「不好～～可是芹芹累了，就回来给大家抚慰心灵了～～」
　　热爱冒险寮的芹香紧紧地抱住菜波，发出「咈嘻嘻」的笑声。
　　看到那种无济于事的抚慰方式，凛灵机一动，递出了笔和贺年卡。
　　「那么，来写写字如何？只要静下心来磨墨运笔，自然就能够抚慰心灵了。」
　　「啊，贺年卡？原来住址之类的都已经印好了，再来就剩简单写几句话而已。真贴心！」
　　「现在大家正要写贺年卡给飒太同学。」
　　基本上属于简讯贺年派的芹香，从小学毕业以后就没写过贺年卡，如今充满干劲。
　　「给飒哥吗？我写、我写，我也要写哟！给飒哥的贺年卡，我不要用印的，要从头写起！飒哥，告诉我你的住址。」
　　「丢进宿舍信箱就好了……」
　　「！因为我……因为我用尽各种恶言恶语骂过飒哥，所以飒哥不愿意告诉我住址……！呜呜呜呜呜呜！」
　　「喂，飒太！汝为什么要欺负芹芹哪！」
　　看到菜波一边拥抱维护绝望哭泣的芹香一边非难自己，飒太流下冷汗表示：
　　「不是啦……因为我的现居地，就是这间宿舍啊……」
　　结果全冒险寮住宿生就只有寄给飒太的贺年卡不是使用琉璃印好的明信片，而是仿效芹香从头写起，大家就这样动手写贺年卡。
　　「啊，不过不过，还是请邮差先生帮忙寄比较有感觉唷。来，飒太同学，你就把这里的地址告诉芹香唷。」
　　「你不知道宿舍的地址吗……拿去，这是地址。」
　　因为不忍心看大家吵架的惠出来打圆场，飒太有点哑口无言地写下住址递给芹香。
　　「飒哥……！我田中之前还极尽无礼之能事，你对我实在太好了……！」
　　「田中，你不要报出本名！你是艺人吧！」
　　「好险！差点就要破坏大家的梦想了！」
　　看芹香俏皮吐舌☆（·ω<），鸣一本正经地面露傻眼神情说：
　　「不，大家都已经知道了呀……」
　　「好！那么就来写一张充满对飒哥感谢的贺年卡吧！原来小茜茜已经写好了，写了什么？」
　　「呃～『恭贺新禧。今年也请多多关照。希望飒太同学看到这封贺年卡能够想起我的脸，我会非常非常非常幸福的。』……就过样。」
　　「好像情书哟！」
　　茜红着脸念出贺年卡，芹香瞪大眼睛。
　　「不、不是滴不是滴！因为没有画爱心符号，所以不是情书！」
　　「咦！原来基准是那样唷！」
　　「小惠的贺年卡画了满满的爱心符号呢……」
　　惠惊愕于冲击事实；菊乃则是探头看惠的贺年卡，「唔嗯～」地将嘴抿成了一直线。凛看到学弟妹这副轻浮德性，不以为然地摇头叹气。
　　「唉。真是的……你们把贺年卡当成什么了？一年之计在于元旦。这是反映日本人之心，换句话说就是在一年之始……」
　　「刚才凛小姐丢弃的贺年卡，随处可见满满的爱心符号。」
　　「溜璃，你这混帐！原来你看到了！」
　　看到学姊这副轻浮德性，学弟妹反而放心了：『太好了，我们都是同伴。』
　　芹香不理会这些人，豪迈地挽起袖子。
　　「好，我也要把贺年卡写得像情书一样。」
　　「啥咪！」
　　「姊姊也要～」
　　「连阿菊都这样！」
　　大家放下毛笔，拿起惠私人的萤光笔（粉红色）；飒太心想：『是怎样……宗旨渐渐变调了……』装作没看到她们的恋爱旗标。
　　大扫除完毕，在宿舍内点水烟式杀虫剂的这段时间，所有人都需要外出回避，于是众人一起到学园内商店街——通称旗旗大道买东西，顺便到邮筒寄贺年卡。
　　「虽然说要买东西，但只要买这几天到大年夜前要煮的菜就够了……没什么需要买起来囤积的东西呢。」
　　舍监深雪老师边走边和负责下厨的女仆们、菊乃及惠讲话。
　　在后面，茜等人围在飒太身边一路跟着走。
　　「飒太同学！飒太同学！过年有没有什么必备道具呢？」
　　「咦……顶多就是年夜荞麦面吧……」
　　「啊，得买荞麦面才行呢～」
　　「再加上炸虾，做成炸虾荞麦面唷。」
　　伙食班快步前往食品店。
　　「啊！还有，是不是要买倒数用的火箭比较好？」
　　「你想发射什么！？」
　　「不是发射火箭吗？」胡桃子问道。
　　茜似乎一心想倒数。
　　「说到年末还有什么呢？」
　　「年末调整吗？」胡桃子问道。
　　「你们是上班族吗！」
　　※年末调整：薪资所得之扣缴义务人，于年底依当年度薪资所得总额计算所得税额，核对已扣缴税额结算应补退税额。（译注：此为日本税制。）
　　就在飒太等人这么闲聊时，购物班推着购物车回来了。
　　「拿到商店街的抽奖券了～阿飒，你要抽吗？」
　　菊乃一边呵呵笑，一边用抽奖券拍抚飒太的脸颊；少女们见状，忍不住联想起用钞票打脸的光景。
　　「不用了，与其给我，不如给胡桃子抽如何？」
　　「飒太同学终于也养成互让精神了！因为平常总是处于互让中心的关系，没机会互让的飒太同学终于加入互让的行列了！」
　　听到飒太要把机会让给纯真的小妹，反而是茜兴奋若狂。
　　「啊，不用了，因为胡桃子经常被运气之神抛弃啊～……」
　　「就算没中也没关系。玩得开心就好。」飒太鼓励胡桃子。
　　「嗯……不过，在抽奖处，反而是白亚姊姊显得兴致勃勃。」
　　经胡桃子这么一说，只见白亚双眼炯炯发亮，露出仿佛第一次看到猫的眼神看着转动的抽奖机。使用比喻的结果，就是让叙述变得更难懂了，也就是说事情就是这样，所以是哪样？
　　「飒太先生！这是什么呢！？什么呢！？这个骨碌骨碌喀啦喀啦转动的东西是什么呢！是什么呢！」
　　「你冷静，白亚……」
　　白亚一边转圈一边问：
　　「啊！这是日本的签诗对吧！？对吧！？这是喀啦喀啦咚地占卜吉凶的自动贩卖机对吧！？对吧！？」
　　「很可惜猜错了哟！」
　　「还有，是全手动呀。」
　　「白亚姊姊，这是可以转出彩色珠子的摇奖机，根据珠子颜色决定奖品喔。白亚姊姊可以试试看。」
　　「可以吗！可以吗！」
　　反而是胡桃子照顾起盲目热爱日本文化的白亚，已经不知道到底谁才是姊姊了。
　　[[IMG,3c2844854c52ac0de9dc81477a4a0c42,682,1000,78029]]
　　于是胡桃子把抽奖券交给工作人员；白亚听从指导，正要转摇奖机。
　　「这个只要转动就会发电生产珠子吗？是吗？」
　　「别问那么多了，还不赶快转哪！」
　　被菜波吐槽，白亚握住把手转了一圈……结果——
　　「白色……！出现和白亚关系匪浅的白色珠子了！出现了！」
　　「没中呢——来，这是安慰奖，随身包面纸。」
　　「真厉害！竟然得到这么小包的面纸了！在我国没看过！没看过！」
　　「啊——人家曾经听说，随身包面纸意外地不是每个国家都有唷。」
　　看到白亚为了安慰奖的随身包面纸而雀跃不已，具备能干女仆修养的贴身女仆三人组随即将大量抽奖券递给白亚。
　　「这些是以前来买东西时没用掉的抽奖券。不嫌弃的话，公主，请用。」
　　「可以吗！可以吗！那么我就收下了！」
　　陷入「呀哈！」状态疯狂转动摇奖机的白亚，生产了大量白珠子。
　　几分钟后。
　　「来，随身包面纸，三十包喔——」
　　「真厉害！竟然得到了这么多面纸！面纸！只要转那种东西量产白珠子，就能够得到面纸，日本真是不可思议的国家呢！国家呢！」
　　「看着白亚，有时会搞不清楚什么才是对的唷……」
　　「是啊……」
　　这时，望着成堆面纸的胡桃子忽然露出若有所思的表情说：
　　「能不能就近贩卖这批刚进货的面纸呢……」
　　「并不是进货来的！」
　　一行人推着有意成为面纸业者的胡桃子的背，正要回去……但却被工作人员叫住了。
　　「啊。还可以再抽一次喔——？」
　　「白亚。」
　　「我转太多次，手已经肿了。手已经肿肿肿了。」
　　「还打起拍子来了！」
　　飒太叫住白亚，结果白亚说了之前好像也有人说过的话。
　　「难得有机会，找手气好的人抽比较好。」
　　「…………」
　　听到胡桃子的话，所有人都默默看着茜。
　　「呼咦！我吗？既、既然飒太同学要我转，小女子茜什么都愿意转。就是辘轳也转！」
　　茜摆出※web业界博得人气的动作，站到摇奖机前，转动把手。（译注：日本网友发现，业界人士接受访谈的时候，很多会做出像在拉胚捧陶土的动作，于是戏称为转辘轳。）
　　结果……
　　「……特等奖——————！」
　　「呼咦咦！」
　　「千金小姐的手气果然很强唷……」
　　「的确，在试手气方面，从来没看过茜没中。」
　　茜的手气好到惠和凛甚至感到恐惧，互相点头同意。
　　「特等奖是什么哪！」
　　「特等奖，魔法泽滑雪场，两人同行民宿住宿券！恭喜！」
　　「…………」
　　与工作人员的激昂情绪成反比，茜的情绪一路消沉。
　　因为那是她几乎每年都会去的景点。
　　「唉、唉呀，特等奖就是特等奖，不是很好吗？」
　　「就是说唷，茜。」
　　「没错没错。啊！要不要和阿飒一起去呢，小茜？」
　　「！？」
　　因为菊乃的一句话，茜的干劲计量表急速上升。
　　「那、那怎么行！和，和飒太同学滑雪！在练习场撞上，撞得浑身是血，萌生恋情！」
　　「茜，你想在撞到的时候用滑雪杖刺我的肚子吗！」
　　「不，是用滑雪板。」
　　「好恐怖！」
　　「啊！啊！请不要产生距离感。我也会刺滑雪杖！」
　　「那是哪门子的体贴！」
　　「在萌生恋情以前，会先发展成杀人事件啊……」
　　谜团接踵而来的杀人事件，惹得胡桃子苦笑。
　　「啊！啊！可是，只有我和飒太同学一起去，对大家不好意思。要去就大家一起去。」
　　「不，可是住宿券限两人同行呀？」
　　「我家的滑雪场还有别墅。」
　　「喔……这么说也是呀……」
　　「大家一起去比较开心。对不对，飒太同学？」
　　「……茜觉得好就好。」
　　冒出意外的寒假预定，茜露出微笑，飒太则温柔地凝视她。
　　「……滥好人。」
　　菜波怀抱复杂的心境看着这幕，这么低语。