　　一月六日。
　　免于被拔指甲的飒太，来到了鸣寄居的齐藤家。
　　「哎呀哎呀哎呀哎呀，鸣受各位照顾了。」
　　「请把这里当作自己的家，不要拘束。」
　　在散发清静幽雅风情的齐藤家，飒太等人并排坐在长沙发上，与凛家正好相反、感觉温和宽厚的齐藤父母和蔼微笑。
　　虽然鸣顶多只有暑假时会回来，不过她现在名义上是这对齐藤夫妇的养女。
　　散发高贵妇人气质的齐藤夫人对冒险寮成员更加亲切地微笑说：
　　「鸣居然有这么多知心好友，我好高兴呀。」
　　「并、并不是什么要知心好友呀。只是普通的宿舍室友而已……！」
　　鸣别过脸去不理人，她的话点醒了茜等人。
　　然后，茜等人互相以眼神示意后点头。
　　「没错！鸣的知心好友，就是我茜！对吧，鸣！」
　　[[IMG,aca0ec978cc07029c0e21ede93a4f5f0,678,1000,77213]]
　　茜一边哇哈哈哈地大笑，一边勾着鸣的肩膀强调两人的友情。
　　「什么！你在说什么呀、你在说什么呀！」
　　「我不太清楚你在说什么。」
　　「为什么呀！？」
　　「好了好了，小鸣鸣！你就看在我这个知心好友芹芹的份上原谅她喵！」
　　听到芹香的话，齐藤夫妇开怀欢笑。
　　「就连国民偶像都愿意和鸣亲近……我在公司可以炫耀了。」
　　「亲爱的你也真是的。不过，毕竟是上过红白歌唱大赛的知名艺人呢，我们也看过电视了。」
　　「好说好说……芹芹让两位见笑了……喵哈哈哈……」
　　『真的很丢脸啊……』冒险寮住宿生想起大年夜的电视节目内容，浮现难以言喻的表情。
　　「不过话说回来，终于有同学家人感受到芹芹的偶像魅力，芹芹很高兴哟！总觉得不管在小茜茜家、小惠惠家、还是小凛凛学姊家都被彻底忽视，本来还有点沮丧呢……」
　　「对不起……因为那场新年派对也来了不少艺人，或许大家不觉得特别稀奇……」
　　「我家也是，因为设计师工作上的关系，听说经常见到艺人，或许欠缺新鲜感唷。」
　　「至于我家根本就没有电视啊。」
　　茜、惠、凛分别发表不同意见，芹香发现她这个国民偶像并没有那么广为国民认知，更加轻微沮丧。
　　「……小鸣鸣家果然最棒了哟！真不愧是芹芹的知心好友哟！」
　　「……我、我和吟游院芹香你并没有你说得那么亲密呀……！」
　　芹香从另一边勾住鸣的肩膀，鸣有点哑口无言地这么说。
　　「讨厌，小鸣鸣就是这么害臊哟——！」
　　「……就像这样，鸣小姐在冒险寮与众多知心好友为伴，过得非常快乐。」
　　甚至连琉璃都出面这么解说，鸣终于察觉她们的意图。
　　「让鸣姊姊的养父母看到鸣姊姊过着如鱼得水的学生生活，替鸣姊姊做面子大作战，看来成功了。」
　　「唔嗯……鸣露出了非——常排斥的表情，这样称得上成功吗……」
　　听到胡桃子与凛的悄悄话，鸣大口叹气，心想：『果然不出所料呀……』
　　然而鸣的养父母连连点头，似乎很满意。
　　「因为鸣很拘谨，我们一直很担心她在学校过得好不好喔。」
　　「不过，既然有像大家这样的知心好友在一起，我们就放心了。」
　　「那当然！」
　　「…………」
　　看到茜强而有力地握拳强调，鸣流下冷汗。
　　「那么，鸣平常都是怎么和你们这些知心好友相处的呢？」
　　「咦！」
　　芹香说了『咦！』。因为她冒出『咦！』的念头。冒出『烤猪肉』的念头时就说『烤猪肉』。肚子饿了吗？
　　和鸣共度的时间并不长的芹香，死命回想两人的少数交流，冷汗直流地开口：
　　「一、一起唱偶像歌、跳偶像舞。」
　　「我、我没做过那种事呀！我没做过那种事呀！」
　　被扣上莫须有的嫌疑，鸣发出鬼叫。
　　「一起……摆、摆喵喵的姿势……还有……我想想……聊、聊恋爱话题。」
　　「我没做过那种事呀！我没做过那种事呀！」
　　已经语无伦次的茜在狗急跳墙下开始信口胡说。
　　「还有，在床上一起吃东西、一起聊天、一起睡觉喔？」胡桃子插嘴。
　　「我……经常这么做呀……」
　　『原来还可以讲这个！』茜和芹香敲了一下掌心。为什么没第一个就想到讲这个呢？
　　「不、不过话说回来，为什么叔叔和阿姨会觉得我和住宿生感情很好呢？」
　　「喔，那是因为那边的胡桃子暑假来家里玩时，告诉我们：『鸣姊姊在宿舍很受欢迎，过得非常热闹开心。』」
　　「胡桃子——————————————！」
　　事情发展出乎意料，鸣一把抓住胡桃子的肩膀用力摇晃。
　　「因、因为、因为胡桃子想要夸耀胡桃子最喜欢的鸣姊姊……」
　　「胡桃子，你……」
　　鸣受到胡桃子的心意感动而稍微泛泪，把手放在胡桃子头上做出稍微抚摸的动作。
　　接着，鸣将做出问题发言的人带离表情疑惑的齐藤夫妇，躲到房间角落小声对话。
　　「话说回来，你们到底是什么意思呀，魔法泽茜！吟游院芹香！」
　　「咦？你指什么？」茜反问。
　　「我、我是拚命要帮你找台阶下哟！」
　　「喔，原来是那件事。」茜恍然大悟。
　　「不然你以为是那件事呀……？」
　　「我还以为是指要不要在冒险寮养狗狗抚慰飒太同学心灵的事。」
　　「谁跟你说这个呀！谁跟你说这个呀！……既然要帮忙找台阶下，明明就还有更无伤大雅的作法吧！」
　　「虽然豆柴的确是无伤大雅的狗狗……」
　　「话题竟然自然地转移到狗狗去了呀！」
　　茜的脑袋总是装满飒太的事。
　　看到鸣等人从刚才就一直讲悄悄话，齐藤夫人疑惑地凑过来关心。
　　「……？怎么了吗？有什么问题吗？」
　　「不不不不不，怎么会哟！」
　　「没错。※耶～耶～耶——！」（译注：日文的「不」连在一起会变得像英文的「耶」。）
　　「看来打算光靠气势敷衍唷……」
　　而且，恐怖的是，真的光靠气势就敷衍过去了。
　　抛下回到二楼房间筋疲力尽地趴倒的鸣，飒太与胡桃子从走廊窗户眺望庭院。
　　「白色大房子、有露台的草坪院子及花坛……再加上狗屋和谢德兰牧羊犬……是吗？该怎么说呢，感觉就是女生会喜欢的房子。」
　　「哦！哥哥也这么觉得吗！胡桃子也是。尤其是那只狗狗非常笨喔。总是马～上就脱离散步路线，想要跑到地球尽头某处。」
　　「你想表达什么……？」
　　「狗愈笨愈可爱喔～」
　　胡桃子开心地看着从狗屋探出一颗头来悠哉打呵欠的笨狗。
　　另外，据说这只狗取了一个很像酒的名字（杰克丹尼）。
　　就在两人交谈时，齐藤夫妇过来，腼腆地对飒太点头致意。
　　「你是旗立……飒太同学？」
　　「啊，是。」
　　飒太正要说『受鸣照顾了』，却又觉得自己说这种话很奇怪，因此保持缄默。
　　「鸣受你照顾了。」
　　「啊，不会……我才是……」
　　结果被齐藤夫妇说了这句话，飒太不自在地低头行礼。
　　「请问～旗立同学是那个对吧？是鸣的……」
　　「？」
　　「你知道的？」齐藤夫妇含糊其词，强调接下来要说的话似乎双方都心知肚明。
　　「是鸣的……男朋友吧？」
　　噗————————————————————————————！飒太猛烈喷出某种东西。
　　「……请、请问这件事是听哪位说的？」
　　齐藤夫妇不发一语地看向胡桃子。
　　「胡桃子——————————————！」
　　事情发展出乎意料，飒太一把抓住胡桃子的肩膀用力摇晃。
　　「呃、就是……怎么说呢，该说是聊着聊着不小心夸大其词吗？还是描述鸣姊姊和哥哥的要好关系时被解读成意想不到的意思呢……就是这样。」
　　「嗯～……是这样吗……」
　　胡桃子头上竖着「话讲一半」旗标，飒太狐疑地看着她。
　　看飒太与胡桃子讲悄悄话，齐藤夫妇疑惑起来。
　　「怎么了吗？难道这是瞒着其他人的秘密吗？」
　　「喔，青春期的确是有这种顾虑呢。充满酸甜滋味呢。」
　　「不……那个……」
　　齐藤夫妻身为养父母，似乎很高兴鸣过着现充生活；就在飒太思索该怎么告诉两人时，鸣从飒太背后探出头来。
　　「你们在说什么呀？」
　　「呜哇！」
　　「哎呀，鸣。我们正在拜托鸣的男朋友旗立飒太同学照顾鸣喔。」
　　「这是怎么回事呀！？这是怎么回事呀！？」
　　事情发展出乎意料，鸣一把抓住飒太的肩膀用力摇晃。
　　「还不都是……胡桃子她……」
　　「胡桃子，又是你呀！」
　　「惭愧……」
　　「…………」
　　胡桃子看起来并没有很惭愧的样子；鸣浑身发抖凝视着胡桃子，表情参杂着羞耻与若干愤怒与喜悦。
　　看到鸣等人动不动就讲悄悄话，齐藤夫妻显得歉疚地插嘴：
　　「对不起喔，鸣。其实，我们已经听胡桃子说了你们瞒着大家的秘密关系。」
　　「听说和鸣交往的秘密男友是旗立同学喔。」
　　「啥！啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥！啥！」
　　鸣头一次听到这档事，变得像『啥啥啥教』的教祖一样。另外，『啥啥啥教』究竟是做什么的宗教是个谜。
　　「…………」
　　然后，从鸣的房间探出头来的茜等人，一脸『呼咦——……』的表情听到了齐藤夫妇与鸣的对话。
　　「为什么大家都在听呀！为什么大家都在听呀！」
　　「我、我都不知道。原来鸣和飒太同学瞒着大家建立那种关系……」
　　「阿飒……你居然连姊姊都隐瞒……！姊姊好伤心……！」
　　「但、但是……只要飒太……只要飒太能够幸福……！」凛如是说。
　　「必须祝福他们……才行呢。才行呢。」
　　「既然穿帮就没办法了——」胡桃子装蒜。
　　「胡桃子，你这孩子实在是……！」
　　胡桃子一边搔着后脑勺，一边说着「好了好了过来这边一下」，要一行人回到房间。
　　……解释完毕。
　　「事情就是这样，是这对夫妻误会了。」
　　胡桃子将宛如挣扎的虫子般摆动四肢的鸣与飒太留在走廊上的齐藤夫妇身边，在鸣的房间向冒险寮成员说明原委。
　　「什么嘛……不要吓我，胡桃子……姊姊还以为阿飒登上大人的阶梯，差点停止心脏了。」
　　「不是『心脏差点停止』吗……？」菜波提出疑问。
　　「你想停止谁的心脏，阿菊……？」
　　菊乃只是微笑，没有回答。
　　「不过，既然这样，就来替鸣做面子唷。」
　　「喔。惠小弟真是心地善良的好孩子呗。」
　　接受月麦摸摸头称赞的惠娇羞微笑，非比寻常地可爱。
　　「不过，虽然说要帮忙做面子，具体该怎么做呢？（Y/N）」
　　「这个问题很难用YN回答唷……」
　　「只要证明飒太小弟和鸣小妹两小无猜就好了呗。」
　　「真不愧是姥姥，姜是老的辣！那么，冒险寮～加油！」
　　在美森喊口号下，『喔——！』一行人围成一圈打气，踏上走廊。
　　另一方面，同一时刻。
　　在走廊，鸣慌慌张张地向齐藤夫妇解释。
　　「所以，就像我从刚才一直强调的，我和旗立飒太并不是那种关系，纯粹是朋友，是住在同一间宿舍的伙伴呀……」
　　「是吗？」
　　「是呀。」
　　「鸣真是不坦率，应该说是怕羞呢。」
　　「根本就没听懂呀！」
　　笑咪咪地回话的齐藤夫妇，让鸣受到冲击。
　　这时，胡桃子带着一群冒险寮住宿生过来了。
　　「胡桃子！你做什么去了呀！竟然放置这个情况不管！」
　　「没有啦，因为鸣姊姊和哥哥两个人独处时真的很登对啊。」
　　「那种毫无根据的说法是怎么回事呀！」
　　胡桃子说出只有本人觉得不刻意的话，摆出洋溢着成就感的得意表情，几名冒险寮住宿生竖起大拇指称许：『干得好！』
　　「没、没错～鸣是不是差不多又需要和飒太同学来场情侣约会补充一下了呢～？」
　　「啥！我们根本没有那样约会过呀！我们根本没有那样约会过呀！」
　　看着其他方向故意吹口哨打马虎眼的茜说出了非常刻意的话，果然又有几名冒险寮住宿生竖起大拇指称许：『干得好！』但鸣发怒了。
　　「不、不过，在鸣眼中，每天的生活就是和飒太约会吧。」
　　「哦！凛学姊说得好。说得好。」
　　众人一边这么说，一边把鸣和飒太推得靠在一起要撮合两人，这下鸣终于发飙了。
　　「是怎样呀，你们这些人是怎样呀！」
　　「是冒险寮名产，互让逆摊牌的变形版哪……」
　　「…………」
　　大致察觉情况的鸣头晕了。
　　约一小时后。
　　在鸣的房间。
　　「不过……寒假就要在今天结束了哪。」
　　「吃完晚饭以后，就要回宿舍了对吧？」芹香感叹。
　　「是啊……我从明天开始要参加弓道社的晨练，必须在今天以内回宿舍才行，至于你们可以留下来住一晚喔？幸好，鸣的养父母也欢迎你们住下。」
　　「那样不行。不行。因为是大家相亲相爱的冒险寮，不能让凛学姊一个人回去。不能。」
　　看到大家连连点头同意，月麦感受到旗谷学园的健全人格教育确实教化学生，心想：『感情好是美事呗。』露出满足的表情。
　　「……对了，鸣姊姊去洗手间以后，就没回来了。」
　　「我去看看情况。」
　　茜站起来，白亚也慢条斯理地跟过去，不久之后……
　　茜和白亚飞也奔似地跑回来。
　　「不像话，茜小妹、白亚小妹，在走廊上不许奔跑呗。」
　　「现在不是管这个的时候！我们到处都没看到鸣，找遍家里以后，在玄关发现了这张字条！」
　　「字条……唷？」
　　大家探头看茜递出的纸条。
　　「我看看……『请不要让我』……？？？这是什么意思……？」
　　双手环胸的凛想不通地发出呻吟。
　　「根据资料库，这种情况的字条为『请不要找我』的案例占98·2%。」
　　「唔嗯～……变相逼迫似乎造成鸣姊姊太大压力了……胡桃子大失败……」
　　「别在意哪，胡桃子。相信鸣充分感受到汝的善意哪。」
　　「菜波姊姊……」
　　胡桃子有点感动。
　　「真不愧是菜波唷。是该管事时就会管事的寮长唷。」
　　惠替菜波鼓掌，大家也跟着鼓掌。
　　「这、这又没什么大不了的哪！」
　　菜波虽然害羞地别过脸去不理人，嘴角却忍不住一边发抖一边稍微展露笑意，这就是遗憾傲娇之所以遗憾的原因。
　　「啊！小女子茜知道了！」
　　「怎么啦，魔法泽君？」
　　「鸣一定是因为只有我们让她，却不给她机会让我们，结果得了『互让缺乏症』！于是外出寻求互让……！」
　　扬起拳头的茜大力主张。
　　「总之，大概先回宿舍了呗。」
　　「那么，我们也回去吧。好不好～阿飒？」
　　听了月麦的话，菊乃也这么附议。
　　「呜噎噎！为什么我的话好像被草草带过了！」
　　茜泫然欲泣，惠和芹香说着「乖～乖～」摸摸茜的头。
　　顺便补充一下，飒太虽然一句话也没说，但确实在场，希望各位读者放心。他经常发生这种事。
　　因为白亚贴身女仆在新年连续假期也返乡过节，照理说冒险寮应该空无一人才对，但茜等人一抵达宿舍，就发现屋内开着灯，应该上锁的玄关门也没锁；进里面一看，鞋柜摆着鸣的鞋子。
　　「啊，鸣果然先回来了。」茜这么说。
　　「太好了唷。没有离开我们而去的鸣唷。」
　　「这样讲到底是有还是没有……」
　　凛啼笑皆非地凝视着悠哉击掌的茜与惠。
　　「是久违的怀念冒险寮呢。久违。」
　　「鸣姊姊，我们回来了～」
　　在谈话室的鸣，接住了冲过来抱住她的胡桃子。
　　「真是的，说到你们呀…………欢迎回来呀。」
　　就在这段时间，返乡回家的深雪老师和白亚贴身女仆也回到宿舍，大家聚在一起报告寒假的经历。
　　喝着女仆泡的茶，感觉又活过来的菜波忽然想到一件事。
　　「大致上能去的同学家都去过了，但不去芹芹家真的没关系吗？」
　　「啊——……我家吗——……因为爹地妈咪飞遍世界各地，基本上家里都没人在哟……」
　　「哦——原来是像天鹅一样的父母。」
　　「并不是那个意思！」
　　茜似乎想像芹香的父母是自力飞行，芹香觉得茜异常天兵。
　　然后，其他住宿生察觉到芹香似乎这么认为，都预料芹香迟早也会传染到茜的天兵。这是因为以前高傲威风的凛和鸣，如今也成了这副德性。
　　「不过话说回来，能够到那么多朋友家过夜，我好开心！」
　　「茜看起来真的很开心唷，在其他人家过夜的时候。」
　　「是！因为太开心了，好像会有东西冒出来！」
　　「你想在我家召唤什么出来啊！」
　　家里差点被召唤出某种东西的凛吓了一跳。
　　茜等人疯狂互让的结果，第一个进浴室洗澡的是飒太……这不重要，因此这段时间将镜头转到在谈话室暖炉桌吃橘子的茜等人身上，她们的悠哉时光被茜的一句话一扫而空。
　　「……这个寒假发生了许多事，于是我有个想法。」
　　「？」
　　津津有「惠」地吃着橘子的惠可爱地歪头表示疑问。
　　「我最喜欢会上演互让逆摊牌的这间宿舍所有人……可是、可是像鸣那时候一样……大家互让飒太同学……结果对方又让给别人，像这样一直不断让下去，飒太同学最后会怎样呢？」
　　「会怎样……你这个问题……」
　　因为关于恋爱的困难问题很困难，凛就只是双手环胸发出苦恼呻吟而已。
　　「的确……我们一直把旗立飒太让给其他同样喜欢旗立飒太、而且更有可能带给旗立飒太幸福的女生，但所有人互让的结果，很可能最后会变成所有人都退出，没有人带给旗立飒太幸福。」
　　「…………」
　　「不，虽然我并不喜欢旗立飒太就是了。」
　　胡桃子见鸣终于承认自己是其中一员，投以关爱的视线；鸣察觉胡桃子的视线，再补上一句话。
　　「…………」
　　「怎么了，菜波？」
　　茜从菜波露出非常疑惑的表情看着茜等人的视线直觉有异，这么问菜波。
　　「没什么……本宫只是觉得，该说是好不容易吗？大家终于察觉这点了哪……」
　　「咦！菜波早就知道了吗！」
　　「唔嗯……应该说这是理所当然要知道的事吧……」
　　看着这群少女，用茶碗啜着日本茶的月麦连连点头说：
　　
　　[[IMG,28c4332d93c7a5795d023cb9ff58cbbd,674,1000,80744]]
　　「喜欢上别人这件事，会为少女心带来微妙变化呗。愈是喜欢对方，就愈会觉醒产生新的变化呗。」
　　「姥姥被菜波的诗传染了！」茜惊呼。
　　「不要把别人的诗讲得像是传染病一样哪！应该说，不许说那是诗哪！」
　　先不管吼叫的菜波，众人发出「唔嗯～」的声音思考飒太的未来，其中加入互让逆摊牌期间最短的芹香，正要替执着于互让的她们打开新眼界。
　　「这个问题，只要在不起冲突的范围内尽可能带给飒太幸福，唯有在起冲突时互让就解决了吧？」
　　「是媲美哥白尼的思维转换！」
　　最新加入成员的芹香替她们带来突破。
　　那促使冒险寮名产——互让逆摊牌……乃至展开互让逆摊牌的她们即将更进一步进化。
　　「我和飒太同学独处时，总是觉得对不起大家！」
　　「啊，我也是。也是。」
　　茜与白亚彼此贴住双手掌心，互相微笑。
　　「不过，说的也是唷。人家和飒太同学独处加深男人的友情时，也会觉得『是不是让飒太同学和茜你们在一起会比较幸福』唷。不过，一想到人家和飒太同学培养男人的友情，或许也一样是疗愈飒太同学的心灵，人家就会觉得，与其顾虑大家，还不如尽全力和飒太同学培养友情还比较好唷！」
　　惠强而有力地站起来（本人的印象），但实际上怎么看都是摆出了非常可爱的姿势。
　　然后，并不是没有「那真的是友情吗？」的疑问。
　　仿佛要带过那个疑问般，茜也站起身。
　　「说的也是呢！互让也是要看时间和场合的！」
　　「为什么汝等至今都没发觉这点哪……？」
　　菜波露出疑惑的表情仰望接连站起来的少女。
　　先是白亚与琉璃没来由地跟进，后来所有人都无意义地站起来，把手叠在一起，呈现某种运动比赛前的样态。是排球的可能性很高。或者是卡巴迪（※kabaddi）。（译注：源自印度的团队运动，类似老鹰抓小鸡。）
　　「…………」
　　洗完澡回来的飒太，一边用毛巾擦头，一边露出看到奇妙东西的眼神看着这幕。
　　「吓！飒太同学！你洗得真快！」
　　「就、就是说呀。说呀。飒太先生，你应该要再泡久一点，而且要确实浸到肩膀，数到一百万再起来才行喔。才行喔。」
　　「会晕倒啊！」
　　因为飒太刚好在讲到不方便被飒太听到的少女心事时回来，女生们都仓皇失措。
　　「来来来，阿飒，不把头发擦干会感冒喔。」
　　抢走飒太毛巾的菊乃温柔地替飒太擦头。
　　「不、不用了，阿菊姊……我又不是小孩子，会自己擦啦。」
　　「不～行。」
　　「……等一下，为什么大家都来排队了！连深雪老师都来了！」
　　众人看到这幅洋溢母性的情景，立刻在菊乃后面排成一列。
　　「嘻嘿嘿，不为什么～」
　　飒太看到了「之后被女生再三用毛巾疯狂擦头发，导致头发变得乱七八糟，费很大工夫重新梳直」旗标。
　　约一小时后。
　　飒太在房间将明天要交的寒假作业收进书包时，洗完澡的女生们散发出浓到不能再浓的洗发精香味刺激着飒太的鼻腔，闹哄哄地进房间来。
　　「啊～果然还是冒险寮比较自在～」胡桃子感叹。
　　「是～尤其是待在这个房间最自在～」茜表示。
　　「嗯……的确是啊。」凛附和。
　　「…………」
　　已经懒得再说什么的飒太，不发一语地看着女孩子们将放在房间角落的被褥铺在房间，无所事事地滚来滚去，然后飒太重新面向书包，提出忽然想到的疑问。
　　「话说你们……应该都做完寒假作业了吧？」
　　「咦？」
　　「咦？」
　　听到白亚冒出的装傻回应，飒太僵住了。
　　「寒假作业是什么呢？什么呢？」
　　「不是吧，不是发下来了吗！在第二学期最后一天！发了放假期间要做的练习题！」
　　「你在说什么呢？什么呢？放假就是要休息喔。休息喔。日本人讲话真奇怪呢。奇怪呢。」
　　「…………」
　　虽然大家也觉得白亚的主张有一番道理，但深雪老师不容许那种论调，发出一波波无言的怒气；感受到这波愤怒的冒险寮住宿生都沉默了。
　　「算、算了！去拿过来！我们来指导你，直到你写完为止！」
　　再怎么说都很照顾人的凛，给予白亚爱的责骂。
　　「啊哈哈哈，一、二年级生还真辛苦啊……呵呵呵，还真辛苦呢。」
　　「美森姊姊还是一样很心机地更正用词啊。倒是三年级生就不辛苦吗？」
　　「因为是考生，所以没有寒假作业啦……没有作业喔。」
　　「……我从来没看过学生会长准备考试呀。」
　　事到如今才发觉恐怖事实的鸣，明明不关己事却脸色发白。
　　「喔，本人……我已经确定要直升进入旗谷学园大学了，所以不需要准备考试喔。」
　　「直升，好厉害啊……」胡桃子感叹。
　　得知美森不理会那些怀抱烦恼课题的人，悠哉地顾着玩，冒险寮住宿生羡慕地看着美森。
　　这段时间，有人一直不敢看飒太。
　　「……茜。」
　　「是、是的！」
　　「为什么不敢看我？」
　　「不、不是滴不是滴！我全部都写完了……除了数学以外。不、不过，根据经验法则，数学应该可以等到第一堂课再交，所以就算没写完也没关系！」
　　茜还是一样只有数学超不擅长（成长性：E）。
　　「……茜，你也从房间拿数学作业过来吧。」
　　「飒、飒太同学，你的笑容好恐怖……」
　　「茜，你也从房间拿数学作业过来吧。」
　　「为什么要讲两遍……？」
　　「…………」
　　「我、我知道了。我马上就拿过来……所以……所以请你不要一直瞪着我！」
　　逃也似地冲出飒太房间的茜，泪眼汪汪。
　　不久之后回来的茜，呈出几乎空白的数学作业，让飒太停住不动。
　　「那、那个……飒太同学？」
　　「我要你熬夜写完！」
　　「呼咦咦咦——……我本来预定今晚要沉浸在寒假的回忆里，和大家开心聊天的～……」
　　泫然欲泣地坐在飒太桌前的茜屈服于飒太的压力，一边抽噎一边拿起自动铅笔。
　　「呃、呃……这边要……」
　　「先计算这边……」
　　看茜马上就触礁，飒太伸出援手。
　　「啊！啊！然后代入这里。」
　　「什么啊，只要有心还是做得到的嘛。」
　　但在飒太还没帮到底以前，茜就自食其力想出解法了。
　　「嘻嘿嘿，我想起之前准备考试的时候，飒太同学教过我这题……明明一个人写的时候都想不起来的。」
　　从侧面看着茜面对作业的真挚神情，飒太的表情稍微变柔和。
　　「总觉得只要有飒太同学在，我就能够变得无敌呢。」
　　「…………」
　　笑得软绵绵的茜头上竖起恋爱旗标，飒太没有处置旗标，浮现淡淡苦笑。
　　这时，茜惊愕地正襟危坐。
　　「啊！我不小心独占飒太同学了！」
　　茜慌张地转头，看向写完寒假作业组在后面的懒洋洋模样……
　　「没关系唷。」
　　「可、可是可是……」
　　「我们早就写完寒假作业了，小茜就和阿飒一起加油吧。」
　　「好了好了，不赶快写完功课，旗立君会不高兴，导致不幸计量表上升啊……上升喔？」
　　「现在能够让飒太先生幸福的人只有茜同学而已喔。而已喔。」
　　「喝！你还不专心写你的作业吗？白亚！阿菊，你也是，快过来帮忙！」
　　「所、所以，你就别客气，尽管独占旗立飒太就对了呀，魔法泽茜。」
　　「你就快去吧，这是刚才的议题的延伸喔。现在阿飒离不开小茜，就像两个人独处一样喔。」
　　听到菊乃的提醒，茜恍然醒悟。
　　「……可、可以吗？」
　　众人点点头。
　　……其中，菜波与茜的视线交错。
　　「…………」
　　「…………」
　　和飒太的关系稍微……稍微有所改变的两人，不知道彼此心中有什么改变，眼神因为些微不安而摇曳。
　　只不过菜波先察觉茜的心思，垂下眼帘，开口相让。
　　「本宫平常不总是说吗？飒太算什么东西，本宫很乐意烫好让给汝等哪。」
　　「…………」
　　「所以，汝就别客气，去加强数学就对了哪。」
　　「那、那么，我就不客气地借走飒太同学了……」
　　看到茜腼腆微笑接受，飒太似乎感到意外。
　　「咦……你、你们不互让吗？」
　　「…………」
　　冒险寮几乎所有女生都啊哈哈哈地相视而笑。寒假最后一天晚上，冒险寮充满热闹笑声。