　　元旦。
　　召唤寺家。
　　飒太在这里的客房迎接今年第一个早晨。
　　「……呜……昨晚被喝醉的阿菊姊咬过的痕迹还在。没想到会体会到这种新年滋味……」
　　虽然跟这句自言自语大概没关系，不过拉门却在这个时候打开，穿着和昨天不同件振袖的菊乃探出头来。
　　「哎呀，阿飒，你起来了吗？早～新年快乐。」
　　「咿！新、新年快乐……话说，阿菊姊，你记得昨晚的事吗？」
　　菊乃的态度开朗到开朗过头的地步，惹得飒太一边干笑一边发问，只见菊乃伸出食指抵着嘴唇，「嗯～」地摆出若有所思的动作。
　　「啊——好像是抽完签以后，喝甜酒睡着了。爸爸和妈妈说是阿飒和小凛带我回来的。谢谢你喔，阿飒。」
　　「嗯……原来不记得吗……真恐怖啊……」
　　硬是装出笑容的飒太在笑容背后悄悄低语；为了听清楚飒太的自言自语，菊乃从棉被上爬过来。
　　「嗯？怎样？怎么了吗？嗯？嗯？」
　　「不，没事……」
　　就在飒太打马虎眼时，从玄关传来茜和惠的声音打断他的话。
　　「「新年快乐——（唷）！」」
　　「啊，是小茜她们……是来拜年的吗？来了～！马上过去～！」
　　「几个小时前还在一起的……」
　　飒太在当作睡衣的棉质运动服外面披上※褞袍，跟在菊乃后面。（译注：日本传统防寒外套。）
　　菊乃一打开玄关门，眼前就是和服扮相果然也同样明艳动人的茜等人，才看到飒太的脸，茜等人顿时绽放笑容，鞠躬行礼。
　　「新年快乐！大家约好一起过来拜年了。」
　　在这么说的茜后面，冒险寮成员全员到齐；虽然这教人怀疑返乡到底有无必要，却也可以看出冒险寮成员的感情已经好到这种程度。
　　「非～常欢迎喔～！来来来、进来进来……嗯？小惠，你们为什么都躲在琉璃和小凛背后呢？」
　　战战兢兢的惠、芹香和胡桃子等人提心吊胆地观察菊乃的样子。
　　「是、是平常的菊乃学姊唷……？」
　　「千万不可以大意哟，小惠惠！要是掉以轻心，下场就是面纸被统统抽出来哟！」
　　「她是看家的猫吗！」胡桃子吐槽。
　　在菊乃看来，惠等人上演着神秘对话；菊乃一边呵呵笑，一边靠着飒太。
　　「真是的～小惠她们好奇怪喔，对不对～阿飒？」
　　「嗯～……」
　　「在玄关站着讲话也不是办法，进来吧？」
　　「打、打扰了唷……」
　　
　　
　　大家先到起居室和菊乃父母打招呼，接着由菊乃带到客厅。一看到飒太换好衣服过来，茜就赶紧靠过去，从袖子里面取出东西递给飒太。
　　「那、那个，飒太同学，新年快乐！这是压岁钱！」
　　「给同学吗！」
　　总觉得那个红包袋莫名厚，飒太因此退缩，但少女们见状却激动起来。
　　「啊！我也要给飒哥压岁钱哟！」
　　「姊姊也忘记给了！拿去！」
　　「老身也准备了压岁钱呗。」
　　「我准备的压岁钱里面放了戒指，据母后说是公王家代代相传的东西。东西。」
　　「好沉重！应该说……就说了我不能收啦……」
　　「为什么大家都这么想对飒太进贡哪……？」
　　在飒太坚持拒收茜等人压岁钱的同时，菜波从稍远处瞪眼看着这群人。
　　这时，凛试着改变话题替飒太解围。
　　「啊，对了，我收到飒太的贺年卡了喔。我不说客套话，今年也会多多关照你喔，飒太？」
　　「啊！我家也收到了！这是当作回礼的压岁钱！」茜跟进。
　　「我也是！来！这是压岁钱哟！」
　　「姊姊也要给阿飒！来！」
　　「老身也要呗。」
　　「不用了，就说了贺年卡用贺年卡回覆就好了……」
　　凛的努力并没有成功。
　　倒是贺年卡的话题使飒太忽然想起一件事。
　　「啊——可是，因为我请大家寄到宿舍，所以要等回去以后才能看到大家的贺年卡。」
　　「这么说来的确是这样！飒太同学真粗心！请给压岁钱道歉！」
　　「哪来的制度！」
　　「嘻嘿嘿嘿。」
　　被飒太吐槽的茜似乎很开心；惠看着茜的侧脸，很在意一件事。
　　「不过茜，像茜家那样的大财阀，正月的时候不到处拜年没关系吗？」
　　「讨厌啦，是财团喔，小惠。我家在初一不会做那些事。但从初二开始就有得忙了……」
　　不愿多谈家里事情的茜支支吾吾地说完，月麦看出茜的辛酸，连连点头称许。
　　「明明还这么年轻，真是辛苦呗。不过，说到初二，希望能够作初梦呗。」
　　「咦？初梦不是今天早上作的梦吗？」鸣问道。
　　「最近好像都称初一晚上作的梦为初梦哪。本来就有很多说法，有人说是大年夜到初一的晚上，有人说是初二晚上作的梦哪。」
　　「菜波，你真的是一点都不像外国公主的日本文化通唷……虽然白亚知道的也莫名地多……」
　　众人佩服地看着这名传授了日本少年少女陌生的知识的外国人。
　　「要不是在菜波的国家实际进去城堡参观，搞不好到现在都还以为菜波只是把头发染成金色，长得一张洋人脸的冒牌公主啊。」
　　「汝说什么！」
　　看众人到现在都还有不相信菜波身分的倾向，菜波受到精神打击。
　　「先不谈这个，小惠惠，你今天的盛装打扮又更可爱了哟。」
　　「是姊姊……说什么特别替人家准备了衣服……硬要人家穿上……把人家赶出门唷……」
　　惠的眼眸失去光辉。
　　这时，虽然并不是想要缓和场面气氛，但茜拉了拉飒太的袖子，表现出非常希望飒太听她说话的态度。
　　「怎么了，茜……？」
　　「呵呵呵呵呵……想听吗？想听吗？」
　　「……嗯。」
　　换作是以前，这时候应该会将倾听旗标连同恋爱旗标一并折断才对，但飒太现在已经变得比较圆融，又或许是因为飒太意识到他本身的死亡旗标发动的日子逐渐接近，希望利用所剩不多的时间对她们好一点也说不定。
　　「看你那么高兴的样子，是发生了什么好事吗？」
　　看起来很想和飒太互动的凛加入话题。
　　「啊，其实是我作了一个非常开心的初梦……！」
　　「什么，茜也是吗！其实我也是。梦、梦里出现飒太。然后，和、和我共组新婚家庭，就是这样的梦。真是的，居然连别人梦里都不放过，看我这个儿时玩伴心胸宽大就这么肆无忌惮，你这家伙还真是放肆啊，飒太！」
　　「咦……为什么是我挨骂……？」
　　语气虽然愤怒，声音却充满笑意的凛，不费吹灰之力地竖起恋爱攻略完成旗标。
　　「！！！！！」
　　激动得不能言语、鼻子不停喷气的茜，甩起和服的袖子。
　　「怎么了，茜？」
　　「我、我作了完全相同的梦！我和飒太同学，在梦中成为新婚夫妻了！」
　　「啥！」
　　凛和茜不知为何兴奋若狂，飒太相对地愈来愈冷淡。从各种意义来说都是。
　　「说、说到这个，本人……我也梦到了……梦到同样的梦了喔！」
　　「我也是我也是！」芹香表示。
　　「人家也是唷！人家和飒太同学两人都是新娘子的两人新婚家庭唷！」
　　「这是什么扭曲的家庭哪……！」
　　菜波代表吐槽，当然，所有冒险寮住宿生早就凝聚共识了。
　　「那个梦不错！我下次也要作飒太同学和我一起当新娘子的梦！」
　　「千万不要！」
　　飒太全力恳求。
　　「不过飒太，你这家伙居然连在梦中都泡在女人堆之中……！」
　　「你为了梦中的事怪我是要我怎样……」
　　「在梦中，飒太同学向新婚妻子讨这个月的零用钱。」
　　「给你，飒哥，零用钱！」
　　「这不是刚才的压岁钱吗！」
　　「就说了为什么大家都那么想进贡飒太哪……」
　　这时，并没有完全被流畅的对话潮流牵着走的白亚，改变了对话潮流。
　　「飒太先生做了怎样的初梦呢？怎样呢？」
　　「啊～……嗯～……我的梦是……这个嘛……」
　　唔……！莫名语塞的飒太含糊其词。
　　「居然吞吞吐吐……该不会是不知廉耻的梦吧！是不知廉耻的梦吗！」
　　「咦？是吗？阿飒？告诉姊姊一个人好吗？嗯？嗯？」
　　凛尽管愤怒，却也非常感兴趣的样子，菊乃乘机跟着问飒太。
　　因为弟弟当然无法违抗姊姊的话，最后不得已开口：
　　「嗯……没有啦……说到那是怎样的梦……」
　　
　　断章（中场休息Flag）  龙的梦
　　
　　「……奇怪？这里是我家。也就是说，这是在梦里啰……」
　　「讨厌啦，阿飒，这种事要在最后发觉才对喔。」
　　「就算你这么说，我也很困扰……」
　　在梦中。
　　目睹久违的自家光景，飒太一不自觉这么表达想法，就被菊乃戳了一下额头。
　　「因为飒太同学的直觉很灵。」
　　「茜也在这个家啊，总觉得好不搭调……」
　　被陌生组合惹得苦笑的飒太，被茜弹了一下额头。
　　「不可以喔，飒太同学！」
　　「咦？我挨骂的理由是什么？」
　　「啊！啊！对不起！来抱一个。抱～因为飒太同学直呼姊姊的名字，姊姊就忍不住骂你了。」
　　「姊姊……？」
　　「没错。我是茜姊姊，通称茜姊喔，飒太同学。」
　　「茜姊！？」
　　冲击的情节发展，带给飒太冲击。
　　「然后我是凛姊喔，飒太。」
　　「凛姊！？为什么姊姊变多了！」
　　「从前的伟人也说过，既然喜欢姊姊，让姊姊变多就好了唷。」
　　「真的假的！？倒是你该不会是惠姊……？」
　　「嘻嘿嘿，飒太同学，你可以向惠姊撒娇唷？」
　　「还有芹姊在哟！」
　　「本人是美姊喔！」
　　「我是鸣姊呀。」
　　「老身是麦姊呗。」
　　「我是深姊喔～」
　　「我是白姊。白姊。」
　　「好多！」
　　面对多数暴力，飒太快要投降。
　　「还有胡姊在喔，哥哥。」
　　「年纪比我小的姊姊！而且还叫我哥哥！明明是姊姊！」
　　梦中特有的矛盾人际关系，使得飒太发出鬼叫。
　　「还有我这个人形机器人姊姊在，飒太先生。」
　　「竟然买了吗！花了※三万一千五百圆买了将人形机器人妹妹改成姊姊的配件吗！」（译注：请参照第二集第41页。）
　　「是。已经更新完毕，变成人形机器人姊姊——琉璃姊了。一旦升级，就再也无法恢复了。」
　　「怎么感觉像是回天乏术了！」