　　一月四日。
　　飒太等人在圣帝小路家住一晚后，搭乘电车一路颠簸前往惠家。
　　「去小惠家！虽然见过小惠的几位姊姊，不过和小惠父母见面还是第一次。」茜回想。
　　「茜小妹和美森小妹家很大是无妨，但惠小弟家挤得下这么多人吗？」
　　「啊，嗯。人家会请姊姊腾出房间给大家打地铺，所以不要紧唷？不过飒太同学要和人家挤一间就是了。嘻嘿嘿，飒太同学上次来人家房间一起睡，已经是在你刚转学过来，宿舍正在改建的时候了唷。」
　　「是啊……真怀念啊。」
　　「那时候，飒太同学睡迷糊了，居然爬到人家床上来，害人家很伤脑筋唷。」
　　「不知廉耻呀、不知廉耻呀，旗立飒太！」
　　「就是说啊，飒太！亏我还那么相信你，你这个家伙实在是！」
　　一部分女生大声非难，飒太尖声辩白。
　　「才、才不是！明明是惠睡昏头，钻进我的被窝来吧！」
　　「这么说来，好像的确是那样没错唷，嘻嘿嘿。」
　　可爱地笑着掩饰过失的惠很可爱。
　　「飒哥被冤枉了，真可怜，真可怜。」
　　「我、我当然一直都相信你喔，飒太！」
　　芹香摸摸飒太的头，凛则是鼓舞飒太。
　　不过，并没有人提及明明是男生一起睡却遭到责备一事。
　　在旁边看着冒险寮成员兴奋地吱吱喳喳的同时，美森忽然想起今天早上出门前和母亲说过的话。
　　「对了……妈咪说过，旗立君散发死亡的气息。所以要本人帮忙留意。妈咪说，那样的孩子一不留神就会马上涉险过危桥。」
　　「！」
　　虽然美森对不食烟火的母亲这番话苦笑表示：『妈咪讲话还真奇怪呢，什么死亡的气息。』但茜和菊乃反应激烈。
　　「飒太同学，涉险过危桥是不好的！请过不危险的桥！」
　　「不管怎样我都要过桥就对了……」
　　「茜，为什么你那么想让飒太同学过桥唷？」
　　至于菊乃趁这个时候赶紧翻找自己的包包，拿出预先做的点心。
　　「来！这是有益身体的食物喔！姊姊亲手做的全麦司康！」
　　「原来如此！关心飒太先生的身体，补充有益身体的食物，做得好呢。做得好。」
　　「……学生会长尊堂说的话真的是这个意思吗？」菜波质疑。
　　「回宿舍以后，老身借有益健康的枕头给飒太小弟呗。」
　　「啊！也请用我的御寒商品！请用！这双毛袜是我在日本发现的绝品喔。绝品喔。再来是附岩盘浴效果的袜套，与方便多穿几双袜子的保暖拖鞋，请拿去。请拿去。」
　　「为什么那么偏重保暖脚部！」
　　「日本不会手脚冰冷吗？不会吗？」
　　「因为冒险寮很老旧呗。从缝隙灌进来的风意外地强，自然会脚冷呗。」
　　『姥姥会脚冷是因为别的原因吧……？』所有人都凝视着不知为何长度特别迷你的和服，月麦用手稍微按住和服下摆。
　　「怎么呗？怎么直盯着老身的性感大腿？」
　　「没事……」
　　看到月麦宛如少女般稍微脸红，所有人觉得有些些新鲜的同时，也不知道该做何反应，只好含糊其词。
　　「不过，这样一来，就等于确保飒太先生的健康了对吧？（Y/N）」
　　「是呀！是呀！」
　　露出苦笑的飒太希望真是如此，朝她们投以温柔的视线。
　　他的温柔……在茜看来总觉得非常悲哀。
　　「飒太同学……」
　　「嗯？」
　　茜坐在飒太旁边，悲伤地拉着飒太的大衣肩膀，而飒太则倾听着她的呢喃。
　　「飒太同学……不会死对吧？」
　　「…………」
　　「飒太同学……请不要死。」
　　「…………」
　　绝对不让飒太赴死——茜怀着这股强烈意志，牢牢地握住飒太的大衣。
　　「我不会死的……暑假在菜波国家的城堡，我不是说过我已经没有那个念头了吗？」
　　「是…………可是。」
　　「不要紧的啦。」
　　飒太说谎了。
　　不对，正确而言，是或许会成为谎言的『不要紧』。
　　尽管如此，飒太……就算明知道这是他一厢情愿的想法，他还是希望茜她们能够保持笑容，哪怕多一秒也好。
　　不知道是不是察觉了飒太这份心情。
　　茜也落寞地点头。
　　「……是。」
　　她并没有打从心底释怀。
　　一直缠绕着他的死亡气息……茜渐渐察觉，茜第一次遇到飒太时感受到的可怜少年印象，或许就是源自这股死亡气息。
　　正因为如此，茜也从缠绕飒太的阴影没有消失这件事，隐约了解到飒太没有真正得到救赎。
　　看不见的——飒太的死亡旗标。
　　茜竟然靠着恋爱少女的一往情深就察觉端倪。
　　就只是很喜欢他、喜欢他、喜欢他……凭着这股念头，茜的心甚至想理解他隐藏的部分。
　　然后……
　　「…………」
　　还有另一名少女看穿了飒太的忧虑。
　　就是菜波。
　　她只是沉默地……看着想要将飒太留在这边的世界、将方针改变为积极乐观地找他说话的茜……看着这样的两人。
　　『冒险寮名产——互让逆摊牌……是吗？真是不可思议哪。没想到本宫也在不知不觉间……自然而然地觉得，只要飒太能够真正得到幸福，就算对方不是本宫也没关系哪。』
　　载着少年少女摇摆不定的心——
　　列车即将抵达目的地。
　　盗贼山家。
　　那是一间外观搞得很现代、很时尚、很设计师风格的住家。不要用搞这个字眼。
　　就在这时，一辆格外时尚的进口车发出响亮的引擎声驶近，停在盗贼山家旁边的停车位，从车上走下一名身材宛若外国模特儿的女子；她戴着墨镜，身穿一袭很好看的大红色裙装套装，搭配白色毛边大衣，此时看向杵在玄关前的冒险寮住宿生。
　　「哎呀，惠。真是太巧了。我也才刚从巴黎回来喔。」
　　「妈妈。」
　　「这、这个人就是小惠的妈妈！」茜吃惊。
　　「好像模特儿喔……」胡桃子感叹。
　　「充满了和惠同学的可爱无缘的英气呢。英气呢。是※无缘烤盘呢。烤盘呢。」（译注：「无缘」日文音近「无烟」。）
　　「竟然变成像烤肉的感觉！」
　　只是突发奇想而已，似乎没有特别的意思。
　　「说到烤肉，听说之前只有哥哥你们自己举行BBQ，害鸣姊姊这阵子一直发牢骚。」
　　「我、我并没有那么在意呀！我并没有那么在意呀！」
　　「啊！不然，等新年连假放完以后，要不要大家一起在宿舍后面举行BBQ？」茜提议。
　　「不，这个时期太冷了哪……还是等春天的时候一边赏花一边举行BBQ比较好吧？」
　　「说得好！或者是接得好！」
　　茜称赞菜波接住了某种东西。
　　惠的母亲隔着墨镜看着女生们这样吱吱喳喳，有点哑口无言地轻声说：
　　「我不得不说我儿子还是一样可爱呢……然后，还是一样老是和女生混在一起呢……」
　　「今、今天也有男生在唷！他是人家的死党，旗立飒太同学唷！」
　　「你、你好……」
　　因为惠的母亲露出非常难以置信的眼神看着飒太，飒太畏缩地点头致意。
　　「我第一次看到我儿子的男生朋友……」
　　「这么稀奇吗……？」
　　「应该说……」
　　惠的母亲环视冒险寮住宿生一圈。
　　「我看他并不是把你当成男生朋友吧？？」
　　「大受打击！唷！」
　　「毕竟，一个男生带着这么多女生，怎么可能单纯为了友情和你来往……你说是不是？」
　　「多么一语惊醒梦中人呀……！」
　　惠的母亲的中肯意见让鸣战栗了。
　　「飒、飒太同学！不是那样对吧！是单纯为了友情吧！人家和飒太同学是以友情为目的的关系吧！」
　　『那是什么关系？讲得好像是以身体为目的一样……？』女孩子们与被惠黏住不放的飒太稍微拉开距离。
　　「请不要产生距离感！」
　　「哦！飒太同学模仿小女子茜。呵呵呵，看得出飒太同学和小女子茜的距离愈来愈近了。」
　　茜一边这么说，一边拉近距离；其他女生受到茜影响，也稍微站回去。
　　这时，从车上走下另一名人物——那是浑身肌肉结实如岩的壮汉，他不发一语地看着惠的母亲。
　　「…………」
　　「喔……也对，在这种地方站着说话也不是办法。虽然家里很窄，还请大家进屋里去。」
　　冒险寮成员点头，跟在惠的母亲后面鱼贯进门叨扰，其中月麦说出了想必是所有人都抱持的疑问。
　　「惠小弟。那个融合了健美先生与熊的生物是什么呗？」
　　「…………」
　　「惠小弟？」
　　「……那是……人家的爸爸唷。」
　　「「「「「「「「「「「「真的假的！」」」」」」」」」」」」
　　冒险寮住宿生齐声唱和，惠的母亲吓了一跳。
　　「「「「「「「「「「「「…………」」」」」」」」」」」」
　　所有人陷入沉默，凝视着融合了健美先生与熊的壮汉宛如钢铁山的背影。
　　然后，视线转向惠的母亲，再盯着惠本人看。
　　『到底是从这两个DNA的什么地方诞生出这个生命体的……？』
　　就在此刻，冒险寮凝聚共识了（除了惠）。
　　「？」
　　惠可爱地歪着头表示疑惑，冒险寮成员都露出『这个人也太厉害』的眼神看着惠。
　　「喔！来了来了！耶诞节后第一次见面～」
　　盗贼山家三女——娘子一边紧紧抱住惠，一边朝冒险寮成员挥手。除了手还挥了脚。娘子好像很喜欢挥东西。
　　因为娘子的话踩到禁语，长女咏美和次女绘理一瞬间露出不悦的表情。
　　「真是的，耶诞节那时候都是因为你们的关系，害我们后来好惨！」
　　「悔过书三十份，三十份喔！资深的老师竟然还说什么：『喔，盗贼山姊妹三人组吗？好怀念喔。很久没看到你们完全看不出反省之意、将自我辩护与责任转嫁发挥得淋漓痛快的悔过书了，有点想再重温一下呢。你们就多写一点啊，多写一点。』本来还以为终于写完了，竟然又一直追加！太过分了！」
　　「跟我们抱怨又有什么用唷……倒是姊姊，你们是自作自受唷……」
　　姊姊发出吼叫，惠以苦笑迎击。
　　「你们几个从在学期间就一直都没变呗……」
　　月麦略显目瞪口呆，在耶诞节骚动时没见到月麦的盗贼山三姊妹探身凑过来。
　　「是姥姥！？」
　　「姥姥，超怀念的！？」
　　「咦……姥姥，既然你和小惠他们在一起，就表示你还在当高中生吗！？」
　　「是好学的一年级生呗。」
　　「「「也留级太多年了！」」」
　　听到女儿们的对话，惠的母亲不知为何摆出模特儿站姿，不讳言地说：
　　「姥姥在我还是学生的时候也是同学！」
　　「「「非义务教育真是太神奇了！」」」
　　只要拿不到学分，就不能升级……
　　「姥姥的成绩明明很好，为什么却无法升级呢？」
　　「到了这把年纪，身体常常会出状况呗……」
　　看月麦槌了槌腰，盗贼山三姊妹感到过意不去地移开目光。
　　「啊——……出席天数不足吗……」
　　「应该说，那是未来都不会改善的要素哪……」
　　「情况只会愈来愈糟呢……」
　　在渐渐呈现小型同学会状态的盗贼山家，冒险寮住宿生度过温馨的一晚，隔天早上前往凛家。
　　一月五日。
　　英雄崎凛家，起居室。
　　「哈哈哈哈哈，宿舍都是这么可爱的小姐，看来是不需要担心了吧，孩子的妈？」
　　「是呀，当初听说宿舍是男女混合，我还担心不知道会怎样，现在看来可以安心了呢，孩子的爸，哦呵呵呵呵。」
　　「那当然，父亲！母亲！」
　　在看起来非常非常严格的凛父母面前，摆出紧绷至极的笑容回应的凛，笑声若有似无地颤抖。
　　约一小时前。
　　「是这样的……我的父母是非常严格的人。」
　　下电车之后前往英雄崎家的路上，大家看凛的脚步格外沉重，一问之下，凛就语气沉重地开口了。凛成了各方面都很沉重的女人，白亚的特色被抢走了。
　　「不听话就会被拔指甲对吧。对吧。」
　　「也太严格了吧！再怎么样也不会做到那个地步啊！」
　　「太好了。幸好没有太严格的双亲。」茜庆幸。
　　「是小严格呢。」胡桃子回应。
　　「…………」
　　凛发现父母的形象急剧丧失威严，本来还烦恼是不是自己的说法不好，不过倒是很快就振作起来。
　　「不，算了。总之，他们是非常小严格的父母。绝对不允许我和男生亲近。就更不用说是和男生住同一间宿舍，这件事要是被他们知道……」
　　「会、会怎样？」茜问道。
　　「会被拔指甲对吧。对吧。」
　　「为什么那么喜欢拔指甲！」
　　「？」
　　好像就连白亚自己都不知道原因。
　　「居然要拔飒太同学的指甲，这样不行！无论如何都必须阻止才行！」
　　「咦！是拔我的指甲吗！不是拔阿凛的吗！？」
　　本来还置身事外的飒太突然卷入问题中心，因此受到打击。
　　「我也可能会被拔指甲，你也可能会被拔指甲吧，飒太……」
　　「咦——……」
　　不知不觉间，被拔指甲渐渐成为既定路线。
　　「如、如果是和我双双受罚就没关系……你该不会这么想吧，飒太？你这家伙真悠哉啊。事情可没有这么简单喔？」
　　凛似乎觉得如果是和飒太双双受罚就没关系，光靠「双双」这个关键字就不费吹灰之力地竖起恋爱攻略完成旗标，不仅脸颊泛起红晕，口气还变得娇羞；看到凛这么容易沦陷，飒太头晕起来。
　　「总之事情就是这样，老实说我不赞成就这样带飒太去我家……」
　　「阿凛……这种事你要早点讲啊……」
　　所有人都双手环胸发出「唔嗯～」的声音思考。
　　但，有困难的时候果然还是姜是老的辣。只见月麦灵光一闪。
　　「问题是出在男生呗？既然这样，打扮成女生的样子就行了呗？」
　　「这是媲美哥白尼的创新思维！」
　　「最好是有这么扭曲的哥白尼啦……」
　　飒太稍微自暴自弃，措辞有点粗暴地这么说了。
　　「阿飒，包在姊姊身上喔！先绕去姊姊家一趟，姊姊帮你化妆成大美女！」
　　「阿菊姊，为什么你充满干劲……？」
　　「不肖小女子茜也要帮忙！嗯哼！」
　　「居然连茜都这样！？」
　　摆出生龙活虎的架式比划某种动作的茜，显然不像是正在化妆的人。希望她能够早点变得像人。
　　「飒太同学！人家不会让飒太同学一个人蒙羞唷！人家也要忍耐打扮成女生唷！要死也要一起死唷！」
　　「会死吗……」
　　真不想死啊……飒太吐露了恳切心声。
　　去凛家以前，先绕去附近的菊乃家一趟，替飒太化妆。
　　菊乃和茜、以及专家级的芹香三人联手化妆，精心打造可爱迷人穿搭；等飒太整装完毕从客厅出来时，在起居室待机的其他冒险寮住宿生仰望着他。
　　「哎呀！旗立飒太，一点也不适合你呀！一点也不适合你呀！」
　　「因为哥哥长得还算清秀，本来还有预感可能会很适合女装，结果却丑得可怕……」
　　「不过，世上也不是没有这样的女生哪。」
　　「…………」
　　只见满脸通红、泪眼汪汪、嘴角与身体不断发抖的飒太，不发一语地承受着这些无情女生毫不保留的意见，最后吐出一句话。
　　「……想死。」
　　飒太吐露了恳切心声。
　　「啊！啊！飒太同学，请不要死！」
　　「如果飒太先生要死，我也要殉死。殉死。」
　　好沉重……为了扫去这股沉闷气氛，美森尽可能发出开朗的声音说：
　　「盗贼山君还真是那个呢！化妆以后果然不一样呢！」
　　「人家没化妆唷……」
　　「真的假的！」
　　惠当初没多想就陪飒太过去，不过女生们替惠简单化完日常妆时感觉到：『不要化妆比较可爱啊……』结果不仅卸了妆，连衣服也保持平常的感觉。
　　因为一直待在菊乃家也不是办法，最后大家拖着在飒太身旁眼神失去光辉的惠前往凛家。
　　就这样，几十分钟后。
　　在英雄崎家这座格外气派的纯和风建筑的宽敞榻榻米房间，冒险寮住宿生一边承受来自凛父母的神秘压力，一边进行痛苦的对话。
　　「……话说回来，我从刚才就很在意一件事。」
　　「是、是什么事呢，父亲？」
　　感觉到父亲收起至今的和气笑容，朝凛的后面投以严厉视线，凛的额头浮现大量冷汗。
　　毕竟在那里的……
　　「那边那位小姐的体格好像特别好啊。」
　　就是旗立飒太（女装）。
　　「会、会会会、会吗！父亲？」
　　「难道……！」
　　「难难难难难、难道什么呢，父亲！不可以胡思乱想喔！」
　　「那边那位小姐……」
　　从凛嘴里快跑出某种东西。某种东西的真面目，主要是灵质。
　　「是不是在练某种武术呢？」
　　凛漂亮地滑了一跤。
　　「……你在做什么？」
　　「没、没事……父亲，她……她练柔道……对！她在练柔道！」
　　「哦？果然是这样。我一看就觉得她不是普通人物。」
　　凛的父亲哇哈哈哈哈哈地大笑；仿佛在呼应凛的父亲般，冒险寮住宿生也哇哈哈哈哈哈地一笑置之，试着带过这个话题。
　　「…………」
　　这时，惠不知道有什么打算，发出『呀——！喝——！』的声音做出柔道的摔人动作。
　　「哈哈哈，那边那位小姐在跳猫舞吗？真是可爱。要是我们家的凛也能像小姐一样可爱就好了……不过，即使在座美女如云，还是小姐最可爱。我甚至希望我们家的女儿也能向小姐学学。」
　　「啊哈哈哈……哈。」
　　凛的父亲色眯眯地垂下眼角，被妻子捏了一把屁股，当场叫了一声『好痛！』扭动身体；惠的眼眸完全失去光辉，从肺部传出空洞的笑声。
　　「不过话说回来，就老身听到的说法，两位家长似乎相当严格呗……」
　　「对……我们严格禁止凛接触男生。」
　　凛的母亲直言不讳，从她的态度明显看得出个性似乎有洁癖。
　　「如果送进女校.那样不过是温室花朵。与男生共学的同时，还要驱逐、打倒、扫荡男生，才能够培养出不负英雄崎家之名，兼具强韧与美丽的大和抚子。」
　　『会被驱逐吗……』
　　『会被扫荡唷……』
　　混在女生之中的两名男生受到震撼。
　　「事情就是这样，虽然知道凛一定没问题，但还是请各位……千万！千万！千万！要帮忙留意，别让坏虫子接近凛。」
　　『因为是很重要的事情，所以要讲三遍啊……』看到凛的母亲每强调一次，茜等人就吓得抖一下，侧眼旁观的胡桃子在心中苦恼呻吟。
　　「不要紧的，飒太同学是非常好的虫……唔呣唔呣！」
　　茜差点不小心说错话，被全体冒险寮住宿生捂住嘴巴；凛的父母看到这个奇异行径，眉毛抖了一下。
　　「「飒太同学……？」」
　　「啊，不是的，『飒太同学』是养在宿舍类似独角仙的家伙，是吸食树汁的生命体哟！」
　　芹香像虫子一样摆动手脚圆谎。
　　「哈哈哈，真是一群有意思的小姐。」
　　「顺便问一下，如果那只虫子是雄性呢……？」
　　「就用杀虫剂喷下去。」
　　被凛的母亲这么断言，飒太与惠一齐露出了><的表情。
　　冒险寮住宿生躲进凛的房间，松了一口气。
　　其中飒太和惠甚至累得趴倒在座垫上。
　　「累、累坏了……我的精神累坏了……」
　　「辛苦了。」胡桃子慰劳两人。
　　同一时间靠过来要借飒太枕大腿的茜、菊乃、美森、凛、白亚惊觉不对，立刻互让；慢一拍的鸣和芹香虽然想参加，事到如今却说不出口的样子，嘴巴一开一阖发出啊呜啊呜的声音。状态很接近海狗。或许是海象。
　　「看来大家看到我们的男子气概，都替我们捏把冷汗，害怕不知道什么时候会穿帮唷，飒太同学！」
　　「嗯……是啊……」
　　总觉得惠完全没有任何会穿帮的要素，实在难以判断惠这么说究竟是真的这么想、还是逞强。
　　然后，疯狂互让的结果，冒险寮女生想到的办法是大家围成一圈坐下并拢大腿，借飒太当枕头；女生虽然还算满意这个做法，当事人飒太却是露出难以言喻的表情。
　　「我说……膝盖骨抵着后脑勺，不时会戳来戳去的……」
　　被飒太这么一说，似乎激发了大家恶作剧的念头，只见茜和美森故意摇晃大腿，更加用力滚飒太的后脑勺，开始了卿卿我我的亲密互动。
　　「等一下，茜、美森会长……」
　　「嘻嘿嘿～滚滚滚～」茜玩了起来。
　　这时……
　　「你们吃过午饭了吗？要不要帮你们准备点……」
　　拉门在发出轻轻敲门声后打开，凛的母亲留意到被迫枕着一圈大腿的飒太，察觉到这点的茜等人于是超迅速地挪开大腿，导致飒太的后脑勺「碰！」的一声撞到榻榻米。
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　这下似乎撞到了要害，只见飒太按住撞到的部位在地上打滚。
　　「…………」
　　凛的母亲露出奇怪的眼神俯视飒太。
　　「怎、怎么了吗？母亲！」
　　「我才要问怎么了……你们宿舍还真喜欢亲密互动呢。」
　　「是百合。是百合。」
　　「不对！」
　　因为白亚非常自然且若无其事地这么表示，凛做出了点煎饺却送来烧卖时的反应。
　　「凛小姐的母亲似乎正要表达担心我们没吃中餐之意。中餐已经吃过了，还要再吃一次吗？（Y/N）」
　　「不需要啊！」
　　「会肿……」
　　茜正要说会胖时换成了其他词汇，是因为这关系到女生尊严的问题吧。
　　「听说最近的孩子是数位世代，原来还会在对话中要求用Y或N回答呢……」
　　「不，琉璃姊姊的情况是……」
　　「是百合。是百合。」
　　「不对！」
　　「为什么会以为用百合就能够掩饰一切呀……？」
　　鸣还来不及编出合理说词放烟幕，白亚就已经抢先施放鲜艳彩色烟雾，因此完全没有掩饰的余地，不过那似乎反而让凛的母亲感受到代沟，结果凛的母亲乖乖地知难而退了。
　　先不管愈来愈情绪低落的飒太，也有人愈来愈情绪激昂。
　　就是白亚。
　　「呼哇！日本房屋！是日本房屋喔！日本房屋喔！※鸭居！手构不到鸭居！构不到！菜波姊姊，该、该怎么做才构得到！构得到！」（译注：拉门框的上框。）
　　「汝不能稍微沉住气吗？白亚……」
　　看白亚在鸭居附近蹦蹦跳跳，菜波啼笑皆非地劝阻。
　　「对了，白亚是第一次进真正的和风住家参观唷？」
　　「这么说来……魔法泽茜、圣帝小路美森学姊、和盗贼山惠家都是洋风建筑呢。」
　　从鸭居附近移动到房间中央附近蹦蹦跳跳的白亚，欣然露出灿烂的笑容看向凛。
　　「在天花板上有忍者对吧！对吧！」
　　「咦……不……并没有……」
　　「日本忍者！日本忍者！※哎呀————！」（译注：典出小说『忍者杀手』常用的惨叫声。）
　　相信天花板上有忍者而拚命呼叫的白亚，因为跳太久了，渐渐站不稳。
　　「吓！挂轴！那就是日本壁龛的日本挂轴对吧！对吧！」
　　「是没错……不过壁龛和挂轴本来就是日本的东西。」
　　「这就表示……那个挂轴后面有暗门对吧！对吧！」
　　白亚快步冲过去掀开挂轴，却没有看到类似的东西，因此稍微沮丧。
　　「吓！不过，在某个地方有翻转墙或落穴对吧！对吧！」
　　以为日本老房子统统都是机关屋的白亚，投以闪闪发亮的眼神，日本人都露出了非常困扰的表情。
　　然后，这群日本人聚集在房间角落面面相觑，语气严肃地讨论。
　　「怎、怎么办……？我家看起来或许像忍者屋，却是普通住家喔……？」
　　「可是可是！白亚看起来那么开心……要是破坏她的梦想就太可怜了！」茜如是说。
　　「就是说唷！人家想设法帮她圆梦唷！」
　　「对了！就拜托土研会的人现在马上施工……」
　　「出现了呗，美森小妹的强人所难指示。」
　　「现在施工根本来不及呀！不是我要说，现在施工明显不自然呀！」
　　「这里有没有什么外国人会相信的类似机关呢？」胡桃子问道。
　　冒险寮会议的结果，凛敲了一下掌心。
　　「就试试那个吧……」
　　「那个？」
　　所有人都把头往旁边一歪表示疑问。
　　稍微离开片刻的凛回来以后，招手要白亚过去，引导她前往角落的房间。
　　冒险寮成员鱼贯跟在后面。
　　「要去哪里？」
　　被惠成员问到的飒太成员耸耸肩。
　　半化为※纳户的那间房间放置了老旧的壶及摆饰，『呼哇哇哇哇哇！』白亚冲过去。（译注：置物间。）
　　……但，白亚在房间中央附近险些跌倒摔进洞里，被凛用力拉上来。
　　「啊哇！是落穴吗！是吗！」
　　「唔嗯，是用来击退侵入者的陷阱。」
　　「武士！是武士的那个对吧！对吧！」
　　白亚探头猛瞧着刚刚险些掉进去的房间正中央的洞，兴奋若狂。
　　「……那不是地板收纳空间吗？」
　　「嘘！既然本人相信就别戳破了呀！」
　　白亚毫不理会讲悄悄话的芹香与鸣，依然为了普通的地板收纳空间发出「噢噢！」的欢声。
　　「竹枪！日本落穴底部必备的竹枪上哪去了呢！上哪去了呢？」
　　「喔……竹枪……吗？因为那个很危险，已经拔掉了。」
　　「喔！日本的好心有好报！是武士道对吧！对吧！」
　　「嗯。算是吧。」
　　凛尽管有些过意不去还是设法回应，一行人察觉凛的想法，在心中传送声援（yell）。如果是传送eel，很可能是鳗鱼。淋上酱油烤过很好吃喔。
　　之后白亚也尽情体验日本文化，一下想要钻进檐廊下，一下无意义地玩弄日本庭园的※添水吵到家人，众人被她耍得团团转。（译注：一种搭配流水的竹制装置，会敲击石头发出声响。）
　　在这段时间，每当遇到凛的父母，就会差点暴露男儿身的飒太，与毫无暴露性别迹象的惠，精疲力竭地垂头回到凛的房间。
　　因为一起行动，当然也一起回来的茜等人或激励或溺爱飒太时，这次敲门以后等了一下才谨慎拉开拉门的凛的母亲现身。
　　「凛，热水放好了，和朋友去洗澡吧。」
　　「是……你们听我说，我家浴室虽然不比宿舍或茜家，不过比一般人家大。我想想……可以好几个人一起洗喔。」
　　「我们来挑战极限，看看可以挤得下几个人吧！嗯哼！」
　　「为什么这么有挑战精神！」
　　凛猛烈吐槽茜。
　　「呜噎噎……不知道什么原因，被臭骂一顿了……」
　　「本宫大概知道是什么原因哪……」
　　凛的母亲虽然是严格的母亲，看着开心嬉闹的冒险寮住宿生，却也忍不住回想起少女时代。
　　她在学生时代也一样住宿舍，人称钢之风纪委员长，因为非常硬脾气，人称※红豆冰棒。也就是说，到底人称什么？（译注：日本井村屋贩售的红豆冰棒以异常硬闻名。）
　　话题不知为何讲到红豆冰棒去，虽然感到困惑，还是回归正题，凛的母亲想起了住宿舍时和学妹一起洗澡互相刷背、以及洗完澡以后一起吃红豆冰棒的回忆。结果还不是讲到红豆冰棒去吗！
　　「好像很有趣呢。我要不要和大家一起洗呢？」
　　「母亲要一起洗吗？还真难得啊。」
　　「呵……毕竟女儿难得回家一趟。不嫌弃的话，那边那位柔道家小姐要不要一起洗呢？我现在虽然专攻弓道，不过年轻时也练过各种武术喔。」
　　『咿——————————！』被指名的飒太害怕会被拔指甲，凛从掩护飒太的位置露出紧绷的笑容。
　　「母、母亲，她……极度害羞，是不敢和别人一起洗澡病患者！」
　　「是、是呀！是在浴室洗澡时一闭上眼睛就会觉得背后有人病患者呀！」
　　「硬要说的话，那是不敢一个人洗澡的人才对唷？」
　　「鸣姊姊霹雳无敌可爱的……」
　　「不、不是滴不是滴呀！那并不是指我呀！」
　　看到鸣过去的冰山美人形象不复存在，飒太潸然泪下。
　　这时，他们还没发觉。
　　飒太将理所当然地分配到女生房一起睡，度过不成眠的一夜。
　　顺便一提，惠就算在女生房也毫不紧张，照睡不误。