　　一行人在晚会待没多久就先行离开，窝到茜的房间，因为夜深的关系，便顺势住下来了。
　　冒险寮住宿生一如往常举行睡衣派对，这时美森忽然开口：
　　「因为吟游院君那件事，媒体曾经有一瞬间关注起冒险寮。」
　　「唔嗯。没想到竟然会闹到上八卦周刊……」
　　凛双手环胸，一副伤脑筋的样子。
　　「然后本人的妈咪好像因此对冒险寮的人产生兴趣，要本人找个机会带回家给她看看……」
　　「啊！我家也说过同样的话唷！」
　　「其实我也是……」
　　「我、我也是呀。」
　　惠、凛、鸣接连举手。
　　「那么，从明天起，就四处巡回所有人家过夜！」
　　「巡回……」
　　「到处住别人家吗……？」菜波目瞪口呆。
　　「呼哇！说到去朋友家，目前我只去过菜波家而已，我好期待！」
　　「我也是，因为我只来过茜同学家而已，还想多看一看日本人家。想多看。」
　　茜天真无邪地高兴起来，白亚也跟进，因此不管是邀请者还是受邀者都不好意思表现得兴致缺缺，最后叹着气同意实行冒险寮住宿生老家之旅。
　　一月三日。
　　冒险寮一行人来到圣帝小路家前。
　　「哇……虽然茜家也很大，不过学生会长家也相当大唷……」
　　穿过雄伟大门后，在精心整理的花坛后方，有一栋历史似乎相当悠久的豪华西洋建筑。惠忍不住发出叹息。
　　「……看来日本的传统怀旧住宅——兔屋已经消失了呢。了呢。」
　　「不许讲成※兔屋！」（译注：形容日本狭小住家的用语。语出欧洲共同体（现欧盟）一九七九年的内部资料，后来演变成自嘲的流行语。）
　　日本人代表——凛叱喝为了奇怪事情失望的白亚。
　　「爹地听说出差去了，现在不在。妈咪……虽然人有点怪，还希望大家不要见怪喔。」
　　美森正要打开对开玄关门之前，转头提醒大家注意。
　　虽然所有人都觉得『总不会比学生会长还要怪』，姑且还是点头。
　　「本人回来了，妈咪！就像简讯上写的，本人带大家来了」
　　美森的声音，在装潢富丽堂皇、不逊于外观的挑高玄关大厅响起，隔了一会儿，从二楼深处传来开门声，紧接着是一阵脚步声。
　　那名女子在能够从玄关一览无遗的二楼走廊现身，飒太等人倒抽一口气。
　　那是长得很像美森的……年轻女性。
　　看起来多了超龄的妖艳、胆识、知性的那名女子正是……
　　「妈咪。」
　　「那就是学生会长的母亲吗……？」
　　「好年轻的妈妈唷……」
　　不知道是不是听到了菜波与惠的悄悄话，美森的母亲稍微微笑。
　　「欢迎来到圣帝小路家。我是美森的母亲久美子。」
　　听到久美子的话，冒险寮住宿生议论纷纷。
　　「她报上姓名了。」胡桃子说。
　　「去朋友家时，朋友的母亲突然报上姓名，这是一般不会发生的事情哟。」
　　「自我显示欲很强呢。很强呢。真不愧是学生会长的母亲。真不愧是。」
　　这阵议论纷纷则是统统被久美子听得一清二楚，她的太阳穴浮现血管的同时，露出愤怒笑容。
　　「美森，你带来的朋友还真是有意思呢……！」
　　「哪里，妈咪过奖了。」
　　「我并不是在夸奖你！」
　　『真是心直口快的母亲啊。』这次胡桃子用听不见的音量悄声告诉鸣。
　　「…………」
　　从楼上重新俯视打量冒险寮一行人的久美子，似乎从她们身上感觉到什么……尤其特别留意菜波与……那名唯一的少年。
　　「……哦。」
　　「？」
　　看久美子眯起眼睛，美森头上浮现问号。
　　另外，另一名不被视为少年的惠发挥了接近超能力者的感应能力，眼眸失去光辉。
　　久美子虽然特地找冒险寮住宿生来，却好像不怎么感兴趣，并没有特别接待他们；冒险寮住宿生不以为意，还满尽兴地参观了圣帝小路家。
　　「这间屋子明明相当豪华，和茜姊姊家比起来却相当平易近人啊。」
　　「的确，和大得吓人的魔法泽茜家比起来，小而美的感觉很好呀。」
　　「这种大小适中的感觉很棒呗。」
　　「本人家明明已经算是非常大的豪宅了耶！」
　　胡桃子、鸣、月麦在和茜家比起来没那么软的沙发上超级放松时的种种感想，让美森受到打击。
　　「先说好！纯粹是因为魔法泽君家是财力异常雄厚的豪宅，这里应该没那么普通才对喔！」
　　「对不起……我家太异常了……对不起……」
　　在沙发上抱头蜷缩、变得小小的茜恐惧战栗。
　　「我想住普通房子……不违法的……没错，就是※脱法屋……」（译注：登记为商办使用，实际却作为分租套房的出租屋。）
　　「那违法啊！」
　　结果还是触法了。
　　「倒是，学生会长的母亲虽然找我们来，却好像一点也不在意我们的样子哪……？」
　　「是怎么冋事呢……只是想看看我们长什么样子而已吗？学生会长的令堂好歹是本校理事之一吧？身为教育者，是不是只要看一眼就能够知道学生的为人呢？」
　　凛双手环胸这么说完，美森含糊地点头。
　　「虽然那个人的确莫名有看人的眼光……只不过，虽然是理事，据说却从来不曾出席理事会，所以是幽灵理事吧。」
　　「不要说得像是幽灵社员一样呗。」
　　然后在话题转移到『在圣帝小路家的任务好像完成了，接下来要去谁家呢？』时，飒太去上洗手间。
　　从洗手间回来经过走廊时，正好有客人上门；飒太与出来应门的美森在玄关大厅不期而遇。
　　透过对讲机的监视器影像，知道客人是谁的美森随手开门。
　　「哎呀哎呀，欢迎光临！哎呀，没想到你们真的来了！」
　　飒太不经意看到进屋来的二人组，暗自心惊。
　　「别客气。既然隆守妹要我们来隆守灵前致意，要是置之不理，那可是有损魔法少女福祉机构之名。」
　　「嘴上虽然这么说，学姊其实别有用心，她正期待新年拜访时会招待好料呢。」
　　「早织屋，Shut up！」
　　单手将同伴的嘴连同下巴一起抓住的，是魔法少女福祉机构次席监察官——西格莉德·金德海姆。被抓住的是她的学妹——早织屋亚雪。
　　「你们明明自称魔法少女，却现实得吓人呢……」
　　「唔咕……！」
　　「……魔法少女？」
　　这时，似乎是听到吵闹声，美森的母亲久美子再度从房间出来，对她们对话中令人在意的关键字蹙眉。
　　而且，因为西格莉德和早织屋一个是大红水手服配橘色短斗篷，一个是学校泳装搭过膝袜，依然穿着那身介于魔法少女与CosPlay之间的装扮，因此久美子蹙眉蹙得更厉害了。
　　「妈、妈咪……呃，呃——这、这些人是……」
　　美森疯狂游移视线，寻找话语，但要掩饰过去是困难至极。
　　「哥、哥哥的……朋友……是来灵前上香的喔？」
　　结果美森选择了光听内容而言还满正经的说法……但，很遗憾的是，两人怎么看都不像是正经朋友。
　　「…………」
　　在持续了整整六十秒的异样沉默之后，久美子表情严肃地说：
　　「是吗？请她们进来。」
　　「真的假的！？」
　　虽然是美森自己编出那套说词在先，不过美森听到母亲的话还是怀疑耳朵听错。
　　「那么，打扰了。」
　　虽然不知道是什么缘故，不过西格莉德一副自信满满的样子进门了。
　　另一方面。
　　在一旁默默聆听整段对话的飒太，从美森等人对话的片段资讯想到了一件在意的事情。
　　那就是『邀请飒太到旗谷学园的美森哥哥……他的友人是「魔法少女」』这项刚才首次得知的事实。
　　虽然双方在学园祭见过面，但当时毕竟对方竖起可疑旗标，所以飒太只把对方当成不想接近的人物而已。再加上看过据说是隆守留下的『小心司魔者』的信。然而，那个隆守与具备魔相关关键字的魔法少女竟然是朋友。
　　「虽然没有大佛坛之类的摆设，不过哥哥的牌位就放在保留生前状态的哥哥房间里面，在那边上香就可以了……往这边喔。」
　　「请问！」
　　半发呆的飒太冷不防提高嗓门。
　　「我也……可以一起去吗？」
　　「那当然！哥哥会很高兴的……很高兴的喔。」
　　看到美森摆出少女笑容可爱地更正用词，『好心机』『这是怎样，好心机』『我们家女儿一阵子没见，竟然变得这么心机』魔法少女二人组与久美子有些不敢恭维地看着美森。
　　美森的哥哥——隆守的房间非常简朴，还算宽敞的木地板西式房间里面，只放了床、桌子和书柜而已，给人空荡荡的印象。
　　就某种意义而言，这里与飒太的房间颇有相似之处，美森之所以在各种意义上将感情投射在飒太身上，这似乎就是一部分的原因。
　　隆守生前使用的桌上摆着小型佛坛，佛坛摆放着牌位与祭坛，旁边再放上遗照；飒太感到不对劲，总觉得这个供奉方式难以言喻地不可思议。
　　似乎是从气氛敏感地察觉到飒太的想法，倚靠着门框的久美子拨起头发说：
　　「……这是因为我们都知道那孩子的灵魂不在这里。这只是形式上的祭祀——不过是被留下的人的自我满足罢了。」
　　乍看并不感伤的光景，其实是源于更深的感伤吗？虽然没说出口，但飒太冒出了这种念头。
　　西格莉德与早织屋虽然是异世界人，却以熟练的动作烧香，飒太也接在她们之后上香。
　　『这就是圣帝小路隆守……不会错的。就是他找我来的，要我到……旗谷学园。』
　　飒太重新与遗照相对，一边在心中思索应该已经死去的他采取的行动，一边在灵前合掌。
　　久美子确认三人拜完以后，对美森说：
　　「美森，你去帮客人泡茶来好不好？」
　　「啊，是。」
　　因为帮佣新年休假的关系，美森亲自前往厨房，房里剩下久美子、西格莉德、早织屋、飒太这奇妙的四人组合。
　　久美子关上门，走进房间里面以后，在床缘坐下。
　　「天后麻音过得好吗？」
　　「「！」」
　　冷不防冒出的少女名字是所属组织的事务总长，西格莉德与早织屋一瞬间紧张起来。
　　「魔法少女福祉机构……听起来好怀念呀。这是我送给她的名字喔。」
　　『没错。她……天后麻音口中独一无二的挚友……就是咱取的名字。』久美子在嘴里这么暗自低语。
　　「替机构命名的人……这么说，你就是圣日耳曼伯爵吗！？」
　　「！」
　　这次换飒太倒抽一口气了。
　　「圣日耳曼……！那个炼金术师吗！？那么，伊甸以前看过外表是美森会长的人，其实不是美森会长，而是她的母亲……就是您对吧！」
　　「伊甸……？伊甸·黎·普莱吗？」
　　「少年，你怎么会知道那个名字……？你到底是什么人？」
　　听到飒太不自觉透露的名字，反而是早织屋和西格莉德起反应。
　　「第一眼看到你，我就觉得你不是普通人……没想到竟然出现了比预期还要厉害的大人物的名字呢……原来如此，你就是普雷米安·安比利尔号事故的唯一幸存者……旗立飒太同学吗？」
　　久美子浮现浅笑。
　　周围接二连三迅速竖起故事旗标的感觉，让飒太浑身寒毛直竖。
　　「圣日耳曼会选择背叛魔界，站在我这边……我听闻圣日耳曼是这样的人物。」
　　「……还真看得起我呢……不过，好啊。既然你对我抱以这种期待，我当然会想要回应你的期待了。」
　　如果想竖起自己人旗标，就要把话说对。飒太遵从这个铁则，令久美子朝飒太浮现浅笑。
　　『是否要背叛魔界……是否要背叛她是另外一回事，就是了。搞不好，她可能会中意这名少年呢。』
　　京都出生的久美子在心里呢喃以后，开口说：
　　「那么，旗立同学希望我做什么呢？」
　　「…………」
　　看到飒太沉默地瞥了西格莉德她们一眼，久美子轻轻笑了。
　　「不必担心她们。魔法少女福祉机构……扣除一小部分以外，基本上都是一群善人。」
　　「「…………」」
　　这次换西格莉德她们沉默了。虽然这句话不算错，但被人全盘信赖也很伤脑筋。
　　这是因为，万一事情不慎演变成不得不对飒太产生同理心的惜况，违背她们自己的利益时，她们这些善人恐怕就不能不站在飒太那边了。
　　久美子不晓得究竟知不知道西格莉德她们的心思，依然面带微笑，催促飒太继续说下去。
　　「所以？」
　　「……我想找到世界的真理。为了达成这个目的，某人要我找出带来圣杯的炼金术师圣日耳曼。」
　　「圣杯！？」
　　从意想不到的人口中冒出意想不到的词汇，西格莉德的声调提高了。
　　她们本来就是为了那样东西才来到这个世界的。
　　「哎呀。你们的目标也是圣杯吗？」
　　「我们为了治好同伴罹患的诅咒……为了根治『魔法少女病』，我们想要贤者之石！目前正在寻找拉普拉斯之魔的线索，因为据说拉普拉斯之魔拥有通往圣杯的钥匙……」
　　『拉普拉斯之魔……？』
　　飒太第一次听到这个名称，然而，他却产生挥之不去的猛烈继视感与强烈不安。
　　他完全不晓得那是什么。
　　尽管如此，却隐隐作痛。
　　头上的——死亡旗标隐隐作痛。
　　「拉普拉斯之魔……贤者之石……圣杯……原来如此。真是造化弄人。」
　　久美子慵懒地心想，假使是那时候的自己……和炼金术师同伴勇闯布列德费尔德公国时的自己听到这句话，想必会雀跃不已吧。
　　「但是，很遗憾的是，现在的我鞭长莫及，无法触及那个深渊……」
　　「…………」
　　飒太沉默。
　　『本来这样下去，不到两个月的时间，贤者之石就会从琉璃体内分离……这是之前听到的说法。称为圣杯的东西能够带来贤者之石，那个贤者之石则是再过一段时间就会落入我手中……但是，这样一来，叫我去找带来圣杯的圣日耳曼这句话又是怎么回事呢？』
　　飒太本来以为，要不就是能够获得今后的具体方针，要不就是能够听到追加资讯，话虽如此，要在不全盘信任、尽量避免透露我方情况的前提下向久美子套话，似乎没那么容易。
　　稍微思索的久美子露出伤脑筋的表情告诉三人。
　　「那不在我手上喔。Chalice……称为圣杯的东西已经不在我这里了。」
　　「Chalice？Chalice是指圣杯吗！」
　　「……对呀？那是基本知识喔。」
　　飒太仰天捂住眼阽，后悔之前听到这个陌生词汇时，应该更仔细调查才对的。
　　说起来都是因为途中冒出麻将搅局，以致一时分不清到底是杯是牌，害飒太稍微弄糊涂了。飒太因此感到更加不愉快。
　　圣杯……没错，他们在追寻圣杯的过程中，最后找到的是那张记忆卡……里面的程式资料被琉璃安装，当时显示的名称『圣杯（Chalice）』……原来那就是圣杯。
　　「……那么，动态连结程式库动态连结程式库『圣杯（Chalice）』是指？」
　　只见稍微露出惊讶表情的久美子，渐渐转为研究者特有的严谨表情。
　　「原来你已经知道那么多了。那其实是电子控制程式，将贤者之石原石透过人类灵魂这项媒介研磨成真正贤者之石时，会用到那个喔。」
　　「灵魂……？」
　　「欸欸欸，等一下。你说程式是怎么回事？」
　　西格莉德本来想像圣杯是更有神秘学风格的产物，没想到事情却逐渐朝科学方向发展，于是插嘴了。
　　久美子仰望天花板，放远目光看向远方某样东西。
　　「那是过去我应某组织要求，与认识的炼金术师一同创造的东西，以便运用电脑控制花费漫长岁月构筑出来的理论。毕竟魔术术式太过复杂，无法控制咒语。」
　　「…………」
　　飒太渐渐看出圣日耳曼与圣杯、贤者之石之间的关系，陷入沉思。
　　但，不管怎样，从现在状况看来，似乎已经不需要圣日耳曼这条线索。如今圣杯程式已经为了造就真正的贤者之石而启动了。
　　「话虽如此……」
　　然而久美子板着脸提起的话语，将飒太的意识拉回现实。
　　「那个程式有缺陷。光靠那个程式没办法彻底精制贤者之石。如果希望结实为真正的贤者之石，就需要在圣杯刻上一样东西……那是由充满仪式色彩的诗篇构成的※追体验……既黑暗又光明的『最初的旗帜的故事』。」（译注：模拟重现他人的体验，进而化为自己的体验。）
　　「最初的旗帜的故事？」
　　西格莉德发出疑惑的声音。
　　飒太陷入了仿佛精神上冻结的肺发生机能不全而无法说话的错觉，来不及反问。
　　「那是怎样的故事呢？」
　　早织屋这么问道，久美子省略细节回答：
　　「那个故事是描述被恶魔觊觎的王国以变成旗子的少年为军旗，收复了被恶魔占领的祖国。」
　　「喔……感觉是随处可见的故事呢。」
　　「世界解放程序——那个故事是神话时代实际发生的事情，他们将贤者之石置换为旗帜这种具备象征意义的东西。人类若能模拟那段过程时的喜悦、痛苦、悲伤……将这类精神波动透过『动态连结程式库动态连结程式库「圣杯（Chalice）」』层层刻在贤者之石上，那颗魔法石就会显现真面貌……」
　　飒太渐渐无法停止颤抖。
　　就是那个。
　　布列德费尔德公国的石碑上刻的那个故事。
　　没想到那个故事竟然具有意义，在这种地方显露其中一层面貌；飒太不由得感到神秘莫测，仿佛是某人看不见的手在操纵命运一样。
　　然后，DLL（动态连结程式库）圣杯……那是正在琉璃体内运作的程式。
　　这就表示，在琉璃体内，正以飒太的经验作为资料制作贤者之石吗？
　　久美子看似不在意飒太的想法，继续说下去：
　　「而且，最重要的是，使用方式有些秘密。」
　　「使用方式……？」
　　飒太宛如反弹般抬起头。
　　「透过那种制作方式制作出来的贤者之石，使用方式也很特殊……」
　　『就是这个吗……！』
　　飒太终于知道圣日耳曼扮演的角色了。
　　知道使用方法的人就是她。
　　「要怎么使用呢……？」
　　「…………」
　　只见久美子不发一语地伸出食指敲了敲自己的额头。
　　「要嵌进额头喔。使之寄生在脑部。」
　　「什么……！」
　　说不出话来的人是西格莉德。
　　「要是那么做，脑会变质……」
　　「或许会变为非人之物。」
　　「！」
　　听到西格莉德与久美子的对话，飒太感觉到身体冒出冷汗。
　　「不过……」
　　久美子冷不防改变口气，发出稍微开朗一点的话语声，飒太等人的僵硬身体稍微放松。
　　「如果是有能力操纵命运的人……或许就能战胜贤者之石的支配力，夺得贤者之石的力量，触及世界的真理。」
　　「…………」
　　「而且那还不是普通的超越命运。如果连命运的根基——阿卡西记录都能够掌握、控制、据为己有，或许就有可能……」
　　久美子这番话仿佛向某种东西祈祷般，西格莉德嗤之以鼻。
　　「怎么可能呢……那又不是据说连神都能杀死，传说的绝对存在——神龙（SBD）啊。」
　　——怦通！
　　……飒太还以为自己的精神被人一把抓住了。
　　那应该是第一次听到的词汇才对。
　　『神龙』。
　　然而，简直就像是从很久很久以前……就已经烙印在DNA一样，从他内心深处伸出手来……飒太产生被那只手握住神经的错觉。
　　不管怎样，现在有件事无论如何都非问清楚不可。
　　「假如……」
　　「？」
　　飒太的声音仿佛从地底涌上般重重颤抖，引起久美子的注意。
　　「使用贤者之石……触及世界的真理的话……甚至能逃过非死不可的命运，是吗？」
　　那是飒太的愿望。
　　如今世界的真理在他眼中只不过是次要的要素。
　　只不过，如果得到贤者之石以后，找到世界的真理的同时，能够回避可恨的死亡命运——也就是折断自己的死亡旗标——的话，事情就另当别论。
　　只要能够折断自己的死亡旗标……就再也不会害那些少女哭泣了。
　　那些温柔的少女……
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　久美子与两名魔法少女，分别陷入不同的沉默思索那句话的真意。
　　「这么嘛……如果是那种等级的异能者，我想不是不可能。」
　　「也就是神龙等级吧～西格莉德学姊？」
　　「既然是『绝对存在』，我看就连生死都超越了吧。」
　　三人含糊其词。不过含糊归含糊，飒太还是看到了些微光明。
　　「……是吗？」
　　飒太眼神灰暗地低下头，三名女性板着脸看着他。
　　因为那张忧郁的表情，让她们想起了一个人。
　　对……那张侧脸简直……
　　「「「就像隆守（先生）一样。」」」
　　三人异口同声，接着面面相觑。
　　「…………」
　　苦笑的飒太犹豫该不该问隆守的事。
　　也不知该不该告知应该已经死掉的他，找了飒太进入学园的事。
　　不过，逡巡片刻后，飒太决定不问了。因为他想到，如果母亲或友人听到『应该已经在几年前去世的您的儿子或友人，不知道什么缘故，在半年前找我进学园』这种话，不知道会是什么心情。
　　心情绝对不好受。就算那是事实，或许还是会觉得那是半开玩笑地冒渎死者。也可能会觉得就像坟墓被人捣乱那样不舒服。
　　所以，飒太保持缄默。
　　那是他的善良使然，重视人心更胜于追求所有真相的结果。
　　这就是旗立飒太这名少年的本质。
　　「你要珍重自己，旗立同学。我不过问你的隐情……不过，你可以不必寻求不惜自取毁灭也要追求世界真理的艰困人生，也可以选择用一生去爱周遭的人事物喔。」
　　「…………」
　　飒太觉得，久美子的话就像是透过飒太说给已经无法对话的儿子一样。
　　为了消除这种感伤气氛，西格莉德不负魔法少女清新正直形象，尽可能发出开朗的声音提出乐观进取的意见。
　　「生者必须连同死者的份爱着世界活下去才行呢-……不过话说回来，是吗……既然贤者之石是那样……那不管怎样都无法用来治疗呢。」
　　「是呀。那和你们寻找的东西稍微不太一样……不过，圣杯和贤者之石……这种东西据说在各次元多得不计其数，或许迟早能够遇上合适的吧？」
　　「感谢你的安慰，圣日耳曼伯爵。」
　　「不客气。」
　　呵呵微笑的久美子，这时忽然对魔法少女抱持疑问。
　　「……话说回来，魔法少女和我家儿子是在哪里认识的呢？」
　　第一次相遇的地点，是与魔物进行市街战时闯入的建筑物，根据西格莉德的记忆，那里是……
　　「饭店房间吧？」
　　早织屋发出「噗——！」的声音喷出某种东西。某种东西的真面目是灵质。
　　久美子退避三舍。
　　「咦？怎样……？我说了什么奇怪的话吗？」
　　「不，学姊，那个……」
　　早织屋附在西格莉德耳边讲悄悄话，西格莉德羞得脸上喷火。
　　「不不不不不、不是的，圣日耳曼！不是那个意思！啊啊！喂！少年，你要上哪去啊！」
　　认为这件事不听为妙的飒太摆出笑容，正要离开房间。
　　「没有啦……因为美森会长很慢，我去看一下情况。」
　　「谁要你回避了喵！」
　　结果飒太真的就这么离开房间，西格莉德慌忙来到走廊追上去，早织屋紧跟在后。
　　「你等一下！」
　　「？」
　　看西格莉德的表情意外认真，飒太停下脚步。
　　「旗立飒太……你叫这个名字对吧。我是魔法少女福祉机构次席监察官——西格莉德·金德海姆。」
　　「同前，我是第一书记官，早织屋亚雪～」
　　两人到这时才自我介绍，飒太轻轻地点头致意。
　　「你……你啊，很令人担心喔。你正要一头栽进危险的事情，我不能坐视不管……假使发生什么不妙的情况，你就用这个。」
　　西格莉德将看似是小学生挂在双肩书包上的防狼警报器扔给飒太。
　　「……这是？」
　　「只要用那个发出警报声，无论何时何地，我都会赶过去救你的……！」
　　西格莉德得意地挺起不明显的胸部。
　　「我可是正义的魔法少女喔！」
　　「在你有困难的时候，随时都会前来，就是这样喔～」
　　「……真可靠啊。」
　　仔细想想……
　　为什么这时候西格莉德会对飒太产生同理心，就连她自己也不明白。
　　是因为在他身上看到了死去友人的身影吗？是受到不明力量驱使吗？是纯粹热心关怀缠绕死亡阴影的少年吗？还是有其他理由呢？……唯一能够肯定的是，这次邂逅，将引发未来下一场重大事件。
　　看到西格莉德头上竖起「下次登场时帮忙化解危机」旗标，飒太再次点头致意，目送飞快转身离去的她们。
　　「来，早织屋，快回去了！要是不解开圣日耳曼伯爵的误会，似乎会发生不得了的事情！」
　　「是～学姊。」
　　在圣帝小路府内四处寻找厨房的飒太，还算顺利地发现目的地，一看里面，发现……
　　「这些茶叶，是用来实行『撒在日本榻榻米上再用扫把扫过，就可以清得很干净』的小妙方对吧。对吧。」
　　「是没错，但那是用泡过的茶叶！现在那是还没泡过的昂贵茶叶！」
　　「会变成※绫鹰对吧。对吧。」（译注：日本可口可乐公司贩售的绿茶。）
　　「脑袋不要装些奇怪的知识！」
　　白亚与美森为了泡茶这点家事陷入格斗。
　　「白亚怎么会在这里？」
　　「啊！飒太先生。飒太先生，我看飒太先生一直没回来，正担心地寻找飒太先生，不过因为美森同学说要帮飒太先生泡茶，结果我还是留下来帮忙，正要让飒太先生喝到世界上最棒的茶。正要。希望飒太先生喝了以后就再也喝不了我以外的人泡的茶！希望！」
　　『好沉重……』
　　飒太尽管对白亚的沉重女人旗标感到晕眩，总之还是告诉美森灵前致意结束的事。
　　「是吗……谢谢你。哥哥也会很高兴的……我想他会很高兴的喔。」
　　美森即使在这种时候依然不忘做出发出可爱口气更正用词的心机表现，让飒太暗自吐槽：『好夸张啊！』
　　「啊！哎呀，旗立飒太，原来你在这里吗？很担心你呀！……我是指大家很担心你。」
　　「提议来找哥哥的人是鸣姊姊就是了。」
　　「你为什么要说出来呀、你为什么要说出来呀！」
　　鸣与胡桃子二人组发现飒太，上演跟平常一样的对话。
　　疑似听到这阵吵闹声的茜，从厨房入口朝走廊呼叫：
　　「啊！啊！是飒太同学！大家！发现飒太同学了！鸣寻获飒太同学了！」
　　「不许说寻获……」
　　我是迷路的小朋友吗……在飒太哭笑不得的同时，冒险寮女生纷纷集合过来聚集在他身边。
　　「飒哥，你去哪了？芹芹很担心哟。」
　　「就是哪。飒太，不许害芹芹担心哪。」
　　「一想到阿飒是不是在第一次来的地方迷路，不安地哭泣，姊姊就好担心好担心……」
　　「抱歉啊，飒太。我明明就说，你又不是小孩子，马上就会回来了，但是这些家伙都听不进去……话说，你这段时间在哪里做了什么？没事吧？别误会，我并没有那么在意喔！」
　　凛听到芹香和菊乃的话，前半还是责备语气，后半却换成不费吹灰之力就看得出凛想装作「我一点也不在意喔」却毫无成效的问话方式，让所有人都失笑了。