　　大年夜。
　　菜波总觉得无心喧闹，在冒险寮附设的专业迷你剧院独自看经典浪漫电影。
　　那部电影是描述※某国公主隐瞒身分，与新闻记者约会一天的故事。（编注：电影《罗马假期》。）
　　「哼……这根本是童话故事哪……」
　　很久以前……其实也才两、三年前而已，记得当时看了还觉得非常心动，但在现在的她看来，却有点苦涩。
　　剧情接近高潮时，仿佛听到了她的呢喃一样，旁边的门打开，飒太探出头来。
　　「……原来你在这里。」
　　飒太边说边在菜波身旁坐下；菜波意识到飒太，脸颊稍微泛红。
　　「汝、汝来做什么哪？」
　　「因为到处没看到你……我有点在意。」
　　「汝……在意本宫吗？」
　　「这…………算是吧。」
　　可能是因为之前菜波才要他忘掉那件事，所以他不敢说出口吧。飒太含糊其词，对菜波点头。
　　「汝居然会在意别人，汝也成长了哪……」
　　「这就难说了……」
　　「确实成长了哪。不然……」
　　这次轮到菜波把话吞回去。
　　『不然……就不会露出那种表情了哪。』
　　看到飒太反常的担心表情，菜波虽然高兴，却又觉得揪心。
　　「本宫……当初会说那种话。并不是希望飒太喜欢本宫……并不是那个意思……知道吗……」
　　菜波嘴里含含糊糊，脸愈来愈红。
　　「本宫只是，希望汝明白本宫的心意……只是那样而已哪。所以……并不是要汝回应本宫的心意之类的哪。坦白说，汝和茜比较相配……本宫这么认为。」
　　『既然这样……』飒太放弃说出临到嘴边的话：『既然这样，为什么你会露出那么寂寞的表情呢？』
　　彼此明明都说了想说的话，却都没有说到真正的重点啊——甚至冒出这种念头的两人，都说不出该说的话，这使得气氛更加沉重。
　　但，菜波受不了这股气氛，奋力站起来。
　　「……够了！为什么非得和飒太陷入这种气氛不可哪！」
　　「你问我为什么……」
　　苦笑的飒太觉得似曾相识。
　　好像曾经在哪里和菜波上演过同样对话……飒太有这种感觉。
　　「…………」
　　不过他的思绪被突然打断。
　　「呼哇！？」
　　因为茜从门外跌进来了。
　　「茜，汝听到刚、刚刚的对话了吗……！」
　　「不，我完全没听到，于是想要再靠近一点，结果……嘻嘿嘿……对不起！我不该做出偷听别人讲话的可耻行为！」
　　「什么，原来汝没听到吗……那、那就没关系哪。」
　　「不过，总觉得你们刚刚的气氛非常好，是在聊什么呢？」
　　「这、这个……！」
　　菜波退缩不已。
　　「是、是爱的悄悄话吗！请告诉小女子茜一个人就好！」
　　「………………这个嘛，也不是不算爱的悄悄话……不对，不许说爱哪。我们只是在说，飒太和茜很相配而已哪。」
　　「呼咦！怎、怎怎怎、怎么会！这样对菜波、小凛学姊和鸣不好意思！」
　　「就说了不要把本宫算进去哪……来，两人就在浪漫气氛之中看个爱情电影吧。」
　　这么说完，菜波拉着茜要茜坐在飒太旁边，然后快步离开家庭剧院了。
　　「…………」
　　「…………」
　　在默默目送菜波的飒太身旁，茜战战兢兢地开口：
　　「飒太同学……」
　　「嗯？」
　　「电影已经开始放片尾名单了……」
　　「…………」
　　两人无法遵从菜波的建议，只好在神秘气氛之中看完片尾名单。
　　「真、真是迷人的片尾名单。」
　　「真的假的！」
　　茜经过设想的发言，惹得飒太鬼叫。
　　「……改天来看点什么吧。」
　　「！……好、好的！飒太同学喜欢那种片尾名单？」
　　「为什么变成是要来纯看片尾名单！」
　　茜并未经过设想的发言，惹得飒太鬼叫。
　　两人离开迷你剧院、回到宿舍本馆，经过厨房前时，眼尖发现两人的菊乃冲了过来，用脸颊磨蹭飒太。
　　「嗯～！阿飒，你来得正好。你可以帮姊姊一个忙吗？」
　　「好啊，什么事？倒是阿菊姊，这样好痒喔……」
　　「嗯呵呵～是这样的～……」
　　应菊乃要求，飒太在冒险寮前的空旷处，设置了向土木研究会借来的杵和臼。
　　「所以，我们要来捣年糕唷！说到捣年糕就是男人的工作！对吧，飒太同学！」
　　「嗯，总觉得不必看旗标也看得到结果了，不过还是加油吧，惠。」
　　「嗯！就交给人家这双粗得像圆木一样的强壮手臂唷！」
　　听到要捣年糕就眉飞色舞跑过来的惠，发出「哇哈哈哈哈」的笑声，这副模样也一样可爱。
　　「原来还有这么细的圆木呗……」
　　「而且动作已经超～可爱了……不过还是我比较可爱就是了哟！」
　　捣过年糕的姥姥、第一次看捣年糕的芹香，还有凛和琉璃都跟过来了。当然，从迷你剧院时就一直都在一起的茜，也在飒太身旁戳戳刚蒸好的糯米，结果不小心烫到了。不要乱动啦！
　　「为什么不甘示弱……？倒是国民偶像还真是小孩子气啊……」
　　「不、不要讨厌我……我会变得更成熟的，拜托不要讨厌我……」
　　「飒太先生，你再欺负芹香小姐，又会挨菜波小姐骂的。」
　　「我没欺负她！我没欺负她！」
　　『真是的……真是个难以判读旗标的人，根本不知道地雷在哪里……』飒太一边叹气，一边蹲下来朝战栗的芹香伸出手。
　　「来，芹香也打起精神来，一起捣年糕吧？」
　　「嗯！我会打起精神！」
　　「不费吹灰之力！」
　　看到芹香不自觉露出灿烂笑容，凛不自觉大叫，其他人也不自觉苦笑。世界充满意想不到的事情。
　　「不过，竟然连杵臼都有，土研会还真是什么都有啊……」
　　「因为土研会要盖东西时，都会举行撒年糕仪式，就是那时候要用的呗。」
　　「原来如此……」
　　听了学园活字典的解说，所有人都恍然大悟地点头。
　　「那么，就来捣年糕了唷！芹香，麻烦你帮忙翻面唷！」
　　「咦！芹芹吗！虽、虽然芹芹没做过，不过芹芹就来试试看！并不是为了在飒哥面前加分哟！」
　　「喔、喔喔……你们两个加油喔……千万别受伤喔……？琉璃，发生紧急情况时要帮忙喔？」
　　「了解。」
　　飒太越过惠，看到芹香（她看着飒太露出招牌表情）头上竖起受伤旗标，于是指示琉璃随时准备救援，藉此折断旗标。
　　毫不知情的惠使劲举起杵。因为要举起臼是不可能的事情。
　　「那、那么，人家要动手了唷喔喔喔喔！喔！喔！喔！喔喔喔喔喔！？」
　　惠拿着杵，脚步蹒跚。
　　「呜哇！惠，你别过来！这样很危险！」
　　凛大叫的同时，不忘小鸟依人地躲到飒太背后。
　　「小惠惠就像刚出生的小马一样，双脚发抖哟……」
　　「是刚出生的小鹿。」
　　「都不重要啦！」
　　因为惠已经踉踉跄跄地跌向凛躲藏的飒太这边，芹香和茜却还悠哉地讨论双脚发抖的话题，惹得凛焦急怒吼。
　　「呼哇哇哇哇哇！大家快躲开唷——！」
　　「了解。我会躲开。」
　　「怎么这样！不许覆盖命令！」
　　飒太明明交代琉璃在情况紧急时帮忙，琉璃却听从惠的话，导致飒太不加思索地顶撞琉璃，而此时惠也朝飒太顶撞（物理）过去。
　　「呜哇，危险！」
　　杵猛烈挥下，飒太在千钧一发之际勉强接住了杵和惠。
　　「喔喔！飒哥连同杵一并接住小惠惠了！」
　　「人、人家还以为会死掉唷。」
　　「那是我要说的话……」
　　「喔喔！」近乎奇迹的救援成功戏码，博得茜与琉璃的掌声。
　　被飒太抱住的惠，泪眼婆娑地看向救了自己的飒太。
　　「对、对不起唷，飒太同学……想不到就连人家这双连臼都能够击碎的强壮手臂，竟然都拿不动杵唷。」
　　「依你那种逻辑，的确是想不到吧……」
　　「话说回来，你当初是抱着击碎臼的打算，才指名我翻面的吗？小惠惠……？」
　　骇人的事实令芹香战栗不已。
　　这时月麦拍拍手，要这群毛毛躁躁的年轻人绷紧神经。
　　「更重要的是，再不赶快捣年糕，糯米就要冷掉了呗。到时候菊乃小妹会生气呗？」
　　「啊，飒哥浑身发抖了哟。」
　　「姊姊生气是很可怕的唷……？」
　　因为害怕被菊乃骂，这次换飒太像刚出生的小马一样发抖了。或许是刚出生的小鹿也说不定。
　　「琉璃，总之赶快把年糕捣完吧……」
　　「了解。装备捣年糕用配件。」
　　「不过就是普通的杵唷罢了唷……」
　　从讲了好几遍唷的惠手中接过杵的琉璃，摆出不可思议的架式，发出「轰！轰！」的马达声。
　　「「「「「「「…………」」」」」」」
　　在场所有人都紧张地吞口水凝视琉璃捣年糕。
　　「这个捣年糕的方式……是怎么回事……？」
　　凛的目瞪口呆感想，可以说代替所有人表达心声。
　　琉璃的捣年糕方式——
　　手法是保持杵与地面平行，将杵的末端伸进臼里面，让其微妙地开始振动，宛如揉面团般搅拌年糕。
　　「人家在年糕工厂看过这个唷……」
　　「还有就是家用捣年糕器哟……」
　　「是工业制手工业。」茜表示。
　　「工业重复了！」
　　结果是工业。
　　「为什么不用普通方式挥杵捣年糕……？」
　　「浪费高科技呗……」
　　在众人疯狂投以惊愕眼神注视下，琉璃虽然一如往常宛如机械般面无表情，却又显得颇得意地说：
　　「捣年糕，易如反掌。」
　　眼神放空、望着这幅景象的众人之中，代表传统日本的凛和月麦呢喃：
　　「日本充满侘寂之美的原风景消失，教人不胜唏嘘……」
　　「还有，声音好像建筑工地呗……」
　　就在人仰马翻之际，太阳西斜，年关逼近的气氛在冒险寮之中逐渐升高。
　　「大！大年夜大会！」
　　「『大』这个字出现了三次喔？」
　　「也重复太多次了唷。」
　　在摆设镜饼及※注连饰的同时，茜的情绪开始升温，与飒太、惠手牵手围成一圈，正要跳起舞来。（译注：注连绳扎成的摆饰。）
　　「总觉得大年夜的傍晚特别兴奋期待！」
　　「嗯，我不是不能理解你的心情。」
　　凛一副理解茜心情的样子正要靠过去，不费吹灰之力就看得出凛是想要趁乱加入茜她们的圈子，趁机和飒太顺理成章地牵手。
　　「来来来～要准备火锅啰～」
　　「唔！」
　　但这时菊乃过来打岔，凛的恋爱旗标应声折断。
　　不过这份失意很快就被其他东西取代。
　　「喔喔，是螃蟹唷！」
　　「毕竟人多嘛。今天准备了味噌锅、※盐麹锅、咖哩锅和鸡肉锅等多种火锅。」（译注：用盐、曲、水混合发酵而成的调味料。）
　　菊乃说完，紧接着白亚的贴身女仆陆续将火锅端进谈话室。
　　「本宫最喜欢火锅哪！」
　　「菜波姊姊明明是外国公主……」
　　发现胡桃子的视线参着杂怜悯与目瞪口呆，菜波惊觉不对。
　　「呣……！说、说到火锅，果然还是要吃起司锅哪～」
　　「菜波公主殿下，事到如今才勉强自圆其说已经太迟了呀……？」
　　「少、少啰唆哪！」
　　鸣的话惹得菜波激动地摆动手脚，茜露出一如往常的软绵绵笑容安抚菜波：
　　「好了好了，火锅就是要融洽地吃。如果吵架，※锅奉行就会下令切腹。」（译注：吃火锅时主动跳出来掌锅主导一切的人。）
　　「「火锅真恐怖！」」
　　因为菜波和美森默契十足地异口同声，茜似乎因此满足了。
　　「那么，大家可以赶快动手下锅啰～」
　　「是～！」
　　要大家围着暖炉桌坐下的菊乃的话，换来所有人举手回应。
　　滚汤声从一声变成两声，然后逐渐充满室内。
　　「渐渐传出香味了……」
　　飒太的肚子叫了。
　　「啊！啊！飒太同学饿着肚子！真可怜！」
　　「是呀是呀！真可怜！阿飒真可怜！看来已经煮好了，姊姊帮你挟！」
　　飒太真可怜俱乐部的成员动手宠飒太。
　　但是——
　　「喝！」
　　「「咿呜呜！」」
　　凛反常严厉的一喝，吓得茜和菊乃缩成一团。
　　「还早！最里面还没熟透吧。先不说这个，把那边那锅的浮沫捞掉。不过也不要捞过头了。不然会连鲜味都捞掉……啊啊！不对！捞的时候不要搅动！够了，我来捞，把滤杓给我！」
　　挨骂的白亚和惠泪眼汪汪，惊慌地把滤杓递给凛。
　　「凛学姊是锅奉行唷……」
　　「对不起喔，阿飒，对不起喔。请原谅敌不过锅奉行的姊姊……姊姊换拿点心给你喔……」
　　「好宠唷！」
　　「好宠！」
　　「好宠吗？（Y/N）」
　　「嗯……那样晚餐会吃不下，就不用了，阿菊姊……」
　　飒太一苦笑回答，菊乃就瞠大眼睛凝视飒太，接着紧紧地抱住他。
　　「阿飒好棒！可以忍耐不吃点心了呢！变得这么懂事……姊姊好高兴！姊姊拿点心来奖励你喔？」
　　「就说不用了……」
　　「陷入回圈了哪……」
　　在众人离题的同时，依然眼睛发亮盯着火锅的凛霍然张嘴。凛好像有很多地方愈来愈像机器人。
　　「好！已经好了，可以挟了。」
　　「喔喔，锅奉行恩准了。」茜欢呼。
　　「啊！那这次姊姊要帮你挟喔，阿飒。有肉、有鱼、有豆腐……啊，青菜也要吃才行喔？」
　　菊乃专心地将飒太的份添到碗里。
　　「好宠哪……喔喔！有螃蟹哪、螃蟹哪！」
　　「是最高级鳕场蟹唷～是茜家送来的岁暮礼唷。」
　　「真不愧是魔法泽财团呀。」
　　鸣吃了螃蟹以后啧啧赞叹，博得众人点头同意，茜见状发出「啊呜！」的一声焦急了。
　　「啊！啊！请不要产生距离感！为了平衡落差，中元礼会改成最低级※螯虾！」（译注：螯虾在日文汉字写作「蹩蟹」。）
　　「这是小学生等级恶作剧吗！」
　　「最低级螯虾是什么唷？」
　　「不是螃蟹吧？（Y/N）」
　　「的确不是哪……」
　　大家特别为了用餐时没事做的琉璃安排了剥蟹的光荣工作。专心致志地从蟹壳刮出蟹肉的琉璃，似乎是因为处理机能全部投入剥螃蟹的关系，导致回应非常随便，弄得菜波冒出冷汗点头。
　　「对了，小时候我和飒太在河边钓过螯虾呢。」
　　看女仆们迅速将肉和青菜放进快没料的锅子里，凛一边仿佛监视她们般投以锐利视线，一边从言谈透露出沉浸往事之情，引起飒太的反应。
　　「阿凛钓螯虾的工夫异常厉害呢。还有，阿凛还曾经尝试吃螯虾……」
　　「咦！螯虾可以吃吗！连最低级都可以吃吗！？」
　　「我不知道等级是怎么分的……不过印象中只要抽掉肠泥，应该不是不能吃喔？」
　　有点伤脑筋的凛，替不知为何打破沙锅问到底的茜解答。
　　陶醉于螃蟹的美味，显得心不在焉的胡桃子帮忙补充：
　　「听说在美国会将美国螯虾加盐调味后水煮贩卖喔。不知道赚不赚啊。」
　　「外国人真厉害。」
　　发出感叹的茜来回看着菜波与白亚。
　　「不许看这边！」
　　似乎不想被当成美国人同类的欧洲人嘶吼了。
　　「本宫可不想被在岁末一边吃火锅一边聊螯虾的日本人这么说哪。」
　　「螃蟹真好吃呗……」
　　「螃蟹真好吃啊……」
　　完全顾着品尝螃蟹的月麦和美森不理会菜波等人的对话，吃个不停。
　　似乎是因为火锅缓和了空腹，使得意识能够稍微转移到别的地方，只见月麦忽然环视众人说：
　　「对了，今天芹香小妹不在呗。明明是大年夜却要工作吗？还真是辛苦呗。」
　　「啊，对了，她今天不是要上电视现场演出吗？」
　　想起今天早上芹香出门时这么说过的鸣一讲完，菜波就发出「呼哇！」的大叫。
　　「哦哦，对哪！芹芹要参加红白歌唱大赛哪！非看不可！」
　　「要使用我内建的红外线传输开电视吗？还是使用遥控器呢？（Y/N）」
　　「很难用YN回答呀！」
　　「都可以哪！开关ON。」
　　菜波一按琉璃的额头，琉璃就做出反应，使用红外线传输打开电视。
　　在电视上，节目正好开始，出现『红白歌唱大赛』标题的同时，芹香登上舞台。
　　《T akk芹～！我是芹芹！T akk  fyrir是冰岛语的问候语，我试着和芹芹混在一起了～！》
　　[[IMG,af765994cf13a42243aee438a359c861,680,1000,96823]]
　　「T akk  fyrir是冰岛语的『谢谢』。」
　　琉璃边看电视，边冷静说出正确答案。
　　「这个问候不知道到底算是勉强正确、还是完全用错了呀……」
　　不知道自己在电视机前被吐槽的芹香不以为意，继续像机关枪一样卖力主持。
　　《重新自我介绍，我是红白歌唱大赛综合主持人吟游院芹香！现场的观众、电视机前的观众，今年过得如何呢？对我来说，今年不管怎么说，都是重生与重逢的一年喔！》
　　冒险寮住宿生的兴趣逐渐从螃蟹转移到鮟鱇鱼上头，这时月麦感叹地说：
　　「居然当上了综合主持人，还真是熬出头了呗？」
　　「毕竟芹香的口才也很好嘛。」
　　菊乃几乎化为飒太专用的鮟鱇鱼去骨机，一边喂飒太，一边呵呵笑。
　　《哦！芹芹接到指示，要加紧脚步了，详情等听完下面这首歌再说！红组的第一棒当然是这个人！吟游院芹香！芹芹介绍芹芹唱歌！这正是……这正是……因为想不到合适形容，直接伴奏！》
　　在从开幕就一直拖拖拉拉的状态下，伴奏开始，芹香唱了今年最畅销的曲子。
　　仿佛与芹香的歌同步般，火锅溢出来了。
　　「啊！你们几个！不要光看电视，还不快吃火锅！你们看汤都溢出来了！」
　　「呜噎噎……挨骂了……啊，飒太同学，这次换小女子茜帮你挟。」
　　茜尽管畏惧锅奉行，不过一面向飒太又马上笑咪咪；继茜之后换惠说：
　　「接下来换人家帮你挟唷。」
　　「我、我也要帮你挟喔，飒太。」
　　「啊，那那那那那、那么，请小惠或小凛学姊先挟。」
　　「茜从刚才就一直想帮忙挟的样子，看就知道了唷。所以，茜先挟就好唷。」
　　「这点惠也一样吧。你就先挟如何？」
　　「既然要说，凛学姊也一样唷。」
　　「两位请、两位请。」
　　「你们请、你们请唷。」
　　「你们请、你们请。」
　　即便是司空见惯的光景，一想到这是今年最后一次看到，月麦就感慨万千地连连点头。
　　「今年的互让逆摊牌就到此告一段落了呗……」
　　「我想赶快吃了，所以我就自己挟了喔……？」
　　不知道为什么，飒太明明只是要挟自己要吃的份而已，他的一句话却惹来女孩子们惊慌表示『不行不行不行』。
　　「啊！姊姊想到了！不然就大家一起帮阿飒把各种火锅料一次挟完，好不好？」
　　「不，我吃不了那么……」
　　「Big idea！」茜赞同。
　　只见飒太的碗以猛烈速度堆起了鱼、肉和青菜。当然就连没参加先前互让逆摊牌的鸣、白亚、美森都秘密加入，但是因为这并不是秘密，所以不算秘密。
　　「听我说……你们都不问我的意见吗……」
　　「飒太先生的意见在冒险寮几乎不曾获得反映，要重新计算统计资料吗？（Y/N）」
　　「不……不用了……」
　　飒太哀怨地望着添得像巨无霸料理的碗，内心放空地开动。
　　这时换菜波叱喝。
　　「汝等不要光吃火锅，不会声援芹芹吗！」
　　「呜噎噎……又挨骂了……」
　　因为菜波的凶悍态度.所有人都不自觉看向电视，现在正好是芹香唱副歌的部分，那闪闪发亮的偶像丰姿甚至教人看得入迷。
　　芹香一唱完，就朝会场观众与摄影机用力挥手，尽全力露出最灿烂的笑容大喊：
　　《谢谢大家——！靠大家的收视费……靠收视费唱完这首歌了！》
　　「讲得也太白了……」
　　「会场反应超热烈唷……」
　　虽然似乎从这点看到了芹香受欢迎的原因，不过先不谈这个，冒险寮住宿生的额头浮现难以形容的冷汗，可以想见并不是因为火锅热气的关系。
　　《各位歌迷，我爱你们————！还有，紫旗先生，我爱你——————！紫旗先……紫旗……紫……咂啊啊啊————！飒ㄑㄑ——……呜哇！住手！这是做什么！》
　　在凡是歌手都会梦想登台的红白歌唱大赛舞台上，芹香因为激动过度，差点顺势叫出飒太的名字，被冲过来的相关人士制伏了。
　　「…………」
　　总觉得不小心看到不该看的东西，飒太等人说不出话，茫然望着电视上演的光景。
　　「大家看……吟游院君被带下台了喔……？」
　　就连在校内还满常被那样带下台的美森，都对这起发生在全国性电视节目上的事件不敢恭维。
　　「堪称丑闻呀……」
　　「是丑闻唷……」
　　「是丑闻啊……」（胡桃子）
　　「是播放事故哪……」
　　凝聚共识的冒险寮住宿生之中，脸色最苍白的菜波这么作结。
　　约一小时后。
　　「我回来了～！哎呀～芹芹又挨骂了哟～」
　　继玄关开门声之后，发出若无其事开朗说话声的人来到谈话室露脸。
　　「汝、汝没事吧，芹芹！」
　　「嗯。因为芹芹常常闯祸……制作单位事前交代过：『闯祸就退场喔！』『不过，就算你闯祸，还有代理主持人待命，所以也不要紧就是了！』于是芹芹就放心地闯祸了。」
　　「这个处理方式，真不知道到底是信赖你还是不信赖你呀……」
　　既是要表现就有表现的偶像，也是要闯祸就会闯祸的偶像，公认擅长闯祸的芹香的待遇，让鸣感到匪夷所思。
　　「这个自由的作风也是芹芹的魅力所在哪。」
　　「小菜波，你真了解我！呜～肚子饿了～吃火锅吃火锅～」
　　看到与菜波坚定握手的芹香马上就放弃握手面向火锅，这令飒太苦笑了。
　　「你该不会是因为想吃火锅，所以才赶快收工回来的吧……？」
　　「飒哥好过分！本小姐芹芹身为专业人士的，我吃，呼、呼，这块肉真好吃！自尊，我嚼我嚼，嗯～螃蟹棒极了！名古屋九斤鸡实在太可口了哟！」
　　「已经完全变成火锅的话题了……」胡桃子表达感想。
　　凛确认火锅料消耗的情况，放入预留的份，不久之后下许可。
　　「差不多可以吃年糕了。」
　　「是琉璃努力帮我们现捣的年糕喔～」菊乃称赞。
　　「不敢当。」
　　菊乃用杓子将年糕分给大家。
　　「喔，芹芹最喜欢年糕了！」
　　「是发福旗标……」
　　「总觉得飒哥刚刚说了无法挽救的一句话！啊啊！不知道为什么，小茜茜她们接连把自己碗里的年糕拨到我碗里！」
　　吃完火锅，稍微休息一下后，全体冒险寮住宿生在万全状态下……
　　「来啰～是年夜荞麦面喔～」
　　「这边的是炸虾荞麦面，那边的是炸什锦荞麦面唷——」
　　「唔……看起来好好吃哟……」
　　「胡桃子吃太多年糕了，现在还没那么饿……」
　　「那么胡桃子就和我一人一半吧。」
　　鸣和胡桃子宛如姊妹般相视呵呵微笑；茜莞尔地看着两人的同时，突然灵光一闪，朝飒太递出碗提出请求：
　　「飒太同学，和我一人一半吧！」
　　「好啊。」
　　「！……飒太同学毫不迟疑地答应我的请求了！我和飒太同学的距离好像缩短了！感觉不到距离！」
　　「是因为肚子饱了呗？」
　　「原，原来是这样吗……？在飒太同学眼中，肚子比我们之间的距离更要紧吗？」
　　「这是哪门子比较方式！」
　　因为吃饱时血液集中在胃部，导致茜胡言乱语，但是就算血液没集中在胃部，茜照样会胡言乱语，所以跟胃没关系。原来跟胃没关系吗！
　　「飒太先生，不嫌弃的话，也和我一人一半吧。一人一半吧。」
　　「飒哥，也和我一人一半哟！」
　　「飒太，我也一半分你喔？」
　　「飒太同学，人家也想和飒太同学一人一半唷。」
　　「旗立君，本人……不对，我也给你吃。啊，讲错了，我的也给你吃一半吧？」
　　「阿飒当然也会和姊姊一人一半对吧？」
　　「那样会变成我要吃一大堆吧！」
　　如果应要求全部吃完，就相当于吃下四人份，到时候飒太很可能会变成活蹦乱跳的鱼尾狮，因此最后只各吃两三口。
　　本来说两三口，结果还是被迫吃了五六口的飒太呈现无精打采的圆木状态，倒在暖炉桌的角落。
　　不过从没看过活蹦乱跳的圆木，假使实际存在，就可以说是灵异现象了。
　　然而，倒下的人不光是飒太，被火锅、年糕、荞麦（含天妇罗）的连段攻击重创的女子阵容，也一起懒散地在大年夜度过颓废时光，但……
　　芹香冷不防站起来。
　　「众人听着，像这样吃饱了就睡，懒惰散漫，就会像飒哥说的那样竖起发福旗标哟！」
　　「那、那就伤脑筋了！」茜接着说。
　　「就是说呀，发、发福……真是太可怕了呀……！」
　　「这个年纪的女孩子就是要稍微胖嘟嘟的才正常喔～老师觉得，不管是胖嘟嘟侍鸣、还是胖嘟嘟泽茜，都非常有魅力。」
　　「「取这是什么绰号（呀）！」」
　　发福疑虑组因恐怖而战栗了。
　　「对了！差不多该去神社参拜了！」
　　「正、正好帮助消化呀！」
　　被胖嘟嘟侍同学异样响亮的绰号惹得啼笑皆非的其他人，虽然不像她们那么容易发胖，却还是担心会变成妖怪「吃饱睡」，一个个都爬起来了。
　　「那……就走吧……」
　　如果不小心转到奇怪的角度，胃里面的东西可能跑出来向大家说旗谷学园好，因此飒太慎重地爬起来。或许是旗谷嗨也说不定。
　　「啊！希望飒太同学等一下！我们马上就回来！」
　　「？」
　　全部女生都快步跑走，就剩飒太一个人留下。假使就剩飒太两个人留下，很可能是混进了一个冒牌飒太。你是什么人！
　　「所有人都跑掉了……」
　　因为没有冒牌飒太，所以就只有飒太低声这么说了。
　　等候片刻。
　　和离开时不同，这次女生们伴随着慢条斯理的脚步声，三三两两地回来了。
　　「久等了～」
　　以娇羞微笑、穿着大红花图案振袖的茜为首，女生们换上了各式各样的和服，飒太看了流露微笑。
　　「盛装吗……！不错呢，光鲜亮丽，很有新年的感觉。」
　　「会、会很奇怪吗？飒太……？」
　　在茜后面的凛忸忸怩怩地走上前。
　　「不会啊。阿凛那头乌黑秀发很适合和服。」
　　「是、是吗……？真是的，居然会因为这点小事就开心，男人还真是单纯啊！」
　　『多么单纯易懂的恋爱攻略完成旗标……！』
　　不光是飒太，所有人都这么想。
　　「茜也很适合盛装打扮呢，气质很亮眼喔。」
　　「真是的～讨厌啦，飒太同学～」
　　茜害羞地拍打飒太。
　　「很痛耶，茜……倒是拍打方式为什么是※蒙古手刀？……阿菊姊平常是『姊姊』的感觉，穿上和服就变成『大姊』的感觉了。」（译注：摔角招式，同时挥舞双手劈砍对方的锁骨。）
　　「嘻嘿嘿～漂亮吗？」
　　「很漂亮喔。」
　　「嘻嘿嘿嘿嘿嘿～可爱吗？」
　　「很可爱喔。」
　　「谢谢～」
　　尽管在场所有人都觉得飒太几乎像傀儡一样百依百顺，不过坦率回应的飒太似乎稍微有了精神余力；菊乃见状，把后方的菜波和琉璃推到前面来。
　　「阿飒也来夸奖一下菜波和琉璃吧？非常可爱喔～是姊姊帮她们穿的喔～」
　　「……嗯。两个人穿和服的样子都很新鲜，很不错喔。」
　　「谢谢夸奖。要解开腰带转圈圈吗？（Y/N）」
　　「那是什么旁门左道的知识哪……？倒是飒太，汝竟然敷衍了事地混在一起称赞！」
　　「不，我不是那个意思……」
　　菜波虽然嘴上那么说，却无法完全否定受到夸奖而喜悦的内心。
　　「哥哥、哥哥。希望你也看一下鸣姊姊的打扮！」
　　「胡、胡桃子……我、我就不用了啦……」
　　「鸣姊姊在说什么呢！胡桃子帮鸣姊姊穿的时候，鸣姊姊明明就一直说：『旗立飒太会不会觉得我穿起来很奇怪呢？旗立飒太会不会夸奖我呢？』在意得不得了……」
　　「我、我才没说呀！我才没说呀！」
　　「哈哈哈……胡桃子和鸣穿同款和服吗？这样看起来好像亲姊妹一样，很合适喔。好像哪家的深闺千金一样。」
　　「！旗、旗立飒太，你在说什么呀！你在说什么呀！」
　　鸣为了掩饰害羞，伸手拍打飒太快撑破的肚子，因为可能会酿成惨剧，大家把两人拉开制止鸣。
　　「哼哼，要比这点，由老身和深雪小妹帮忙打点的白亚小妹、美森小妹和芹香小妹，也相当有看头呗？」
　　「这……该怎么说呢，还真是壮观……」
　　到处个别夸奖的飒太走向最后一人。
　　「…………」
　　「…………」
　　「不过，话说回来……惠……」
　　「？」
　　「最适合盛装打扮的居然是你……！」
　　
　　[[IMG,607e4319f7279656e5f9b6c0e6be77b8,681,1000,60674]]
　　「吓！为、为什么人家会盛装打扮成这么可爱的样子！是什么时候！」
　　惠回过神来；他配合和服造型梳起头发露出额头，穿着粉红色和服盛装，是在冒险寮住宿生之中穿起和服来最可爱的人。
　　「小惠最近都很自然地就穿上女装。」
　　听到茜指出症结，惠凝视着双手掌心，浑身发抖，眼神完全失去光辉了。
　　「好像是因为……周围都是女生，不知不觉间就随波逐流了唷……」
　　「也太容易受影响了……」
　　「习惯成自然真是恐怖呢……恐怖呢……」
　　以凛和白亚为首，众人都见识到惠的可爱与恐怖而战栗了。
　　「呵呵呵……就快要赶不上※二年参了，个别夸奖就留到路上再讲，差不多该出门了喔。」（译注：到神社跨年参拜。）
　　「是～」
　　众人从冒险寮出发。在一起走去神社的路途中，从附近的寺庙传来除夜钟声。
　　「哎呀！这就是日本的除夜钟声对吧。对吧。」
　　呼应这阵钟声，白亚的情绪急剧激昂起来。
　　「啊哈哈，小白亚是日本通哟。」
　　「是！那是日本庆祝岁末的日本钟声对吧。对吧。就是用撞木敲那个像铜铎的东西的仪式喔。仪式喔。」
　　「明明连撞木这么冷门的称呼都知道，为什么却不解开仪式之谜哟！」
　　白亚吸收日本知识的谜之倾向，让芹香觉得那是个谜。
　　「要不要去敲一下，讨个出门好兆头呗？」
　　「咦！敲除夜钟吗！除夜钟吗！」
　　「唔嗯，这里的住持是老身的茶友呗。讲一下就会让我们敲了呗。」
　　「真不愧是日本姥姥！真不愧！」
　　处于呀哈状态的白亚将前进路线从神社转向寺院，一行人跟过去。
　　于是，白亚现在正要拉撞钟木的绳子。
　　「飒、飒太先生……这好重，我拉不动——……拉不动——……」
　　「…………」
　　飒太叹着气，从背后扶着整个人吊挂在绳子下方的白亚，让白亚撞钟。
　　铛——————————……！充满韵味的钟声响起。
　　「这个！感觉很不错呢！不错呢！」
　　「呜噢！你不要摇晃身体，白亚！」
　　只见撞钟木胡乱弹跳，铛铛铛铛铛地恣意连打。
　　那俨然就是活蹦乱跳的圆木。
　　当然，看到两人从背后抱着撞钟的景象，冒险寮住宿生可不会只是默默旁观而已。
　　可想而知她们一边互让一边排队，狂敲除夜钟，被住持狠狠骂了一顿以后，一行人终于抵达本来的目的地——神社。
　　「呜噎噎……不知道什么原因，被臭骂一顿了……」
　　「嗯……一如往常，原因显而易见就是了……」
　　虽然茜意气消沉，但一抵达神社，在宛如庆典的热闹气氛感染下，沮丧也飞到九霄云外去了。
　　「呼哇……！重新想想，这是第一次和朋友到神社参拜，总觉得涌上了奇怪的笑意，呵呵呵！」
　　「笑声并未侦测到异常。」
　　「咈嘻嘻嘻。」
　　「好奇怪的笑声唷！？」
　　奇怪的笑声让惠受到冲击。
　　「来，芹芹同学也一起来。」
　　「「咈嘻嘻嘻嘻嘻。」」
　　「还不停止！路人都露出奇怪的眼神看着这边了！」
　　惊愕的凛制止茜和芹香。
　　「眼球并未侦测到异常。」
　　「琉璃姊姊，总觉得姊姊的对话内容一天比一天制式喔……？」
　　「对话内容并未侦测到异常。」
　　「啊，是……」
　　胡桃子害怕琉璃是不是单纯变秀逗了，因此缄口陷入沉默。
　　「啊，飒哥！看得到赛钱箱了哟！」
　　戴上眼镜变装（不愧是艺人）的芹香奋力指着赛钱箱。
　　「对了，大家已经决定好要许什么愿了吗？」
　　飒太只是随口问问，但一直硬要把零钱塞进飒太手里当作香油钱的茜开心地发出「啊哇！」的一声。
　　「哦！飒太同学居然会主动找话题跟我们讲话，还真是稀奇！愿望当然已经决定好了。就是『希望和飒太同学变得更要好』。」
　　对飒太娇羞微笑的茜，因为一直要飒太收下香油钱的关系，形同握住飒太的手；事到如今茜才发觉这点，吓得发出「啊哇！」的一声，把手缩回去。
　　「啊，人家也要许同样的愿望唷！」
　　「恕我僭越，我也是！」
　　「啊，我打算祈求：『希望飒太不管去哪里，我都能够永远相随。』我打算。」
　　『好沉重……』带给众人相同感想、奋力竖起沉重女人旗标的白亚无忧无虑地微笑。
　　菊乃改变话题，一扫沉重气氛。
　　「小凛呢？小凛已经和阿飒够要好了吧？要不要祈求『希望能够和阿飒约会』？」
　　「什么！那么开心的愿望是怎么回事！可以吗！可以许那种愿望吗！」
　　凛不费吹灰之力竖起攻略完成旗标，然而，在恋爱中的少女们看来，凛的模样却显得可爱，仿佛从凛身上看到了自己一样，只见茜笑咪咪地合起双手说：
　　「啊，这个好。我也要祈求『希望小凛学姊能够和飒太同学约会』。」
　　「什么！为什么……茜就许茜刚才的愿望就好了！」
　　「那，人家要祈求『希望茜能够和飒太同学变得更要好』唷。」
　　互让逆摊牌在今年似乎还无法告一段落，继茜打开互让开关之后，换惠跟进。
　　「那么一来，小惠惠的愿望就没了吧。真没办法。就让我来帮忙祈求『希望小惠惠能够和飒哥甜甜蜜蜜约会』吓。」
　　「嗯……虽然人家的愿望并不是那样就是了唷……」
　　惠感觉到自己被芹香彻底当成女生，眼眸失去光辉。
　　「既然这样，芹芹的愿望就由本宫……」
　　「那，姊姊就来帮忙祈求菜波和阿飒结姻缘吧？」
　　「为什么哪！本、本宫并没有想要和飒太那家伙，那个……！」
　　「既然这样，就由我帮忙祈求阿菊的份吧……？」
　　「鸣姊姊的份就由胡桃子帮忙祈求。」
　　「我、我并没有想要……」
　　「鸣小妹和菜波小妹说了同样的话呗。」
　　「这是冒险寮名产互让逆摊牌对吧？（Y/N）」
　　琉璃一说完，周围曾经听过传闻的邻近居民噪动起来：『喔，那个就是旗谷学园的……』『似乎就是喔。』
　　「……周围的人都在看我们啊！」
　　美森发出好似惨叫的呐喊，茜等人吓了一跳。
　　「啊哇！那，那么，所有人，参拜！」茜号令。
　　一行人投了香油钱，拍手祈祷。
　　最后大家似乎还是替所有人都许了愿望，拜了莫名久之后，芹香飞快转身说：
　　「那么，接下来去抽签、抽签、试手气～♪」
　　「人家也要、人家也要！」
　　快步走向社务所的惠很可爱。
　　大家肩并肩，喀啦喀啦地摇出签棍，向巫女领取对应号码的签诗，窸窸窣窣地动手打开签诗。
　　「那么，我数一二三一起打开喔。一二～……」
　　「「「「「「「「「「「「「大吉（呢）（哪）（唷）（耶）（喔～）（呗）（呀）（哦）（呢，大吉呢）（哟）（喔）（呀～）（就是了）！」」」」」」」」」」」」」
　　多名女生与一名男生同时秀出签诗。
　　「什么啊……原来这间神社的签只有大吉吗？真是扫兴。」
　　听到凛的话，芹香哈哈大笑。
　　「不过，幸好大家相亲相爱的冒险寮没有人落单，真是太好了哟。如果这时候白目抽了大吉以外的签，就要退宿处分哟。」
　　「……哈哈哈……我抽到大凶就是了。」
　　飒太出示了写着大凶的签诗。
　　「…………」
　　奇妙的沉默笼罩现场，所有人都不知道该说什么才好，这时勉强振作精神的菜波，试着面带苦笑缓和场面气氛。
　　「汝、汝这家伙就是没那个运哪～……」
　　「对不起我不该做出白目的发言！我要退宿赎罪！请原谅我，飒哥……！呜呜呜呜呜！」
　　和乐融融的气氛似乎让芹香的情绪一时松懈下来，她登时情绪爆发，陷入绝望泫然欲泣。
　　「飒太，汝不要欺负芹芹哪！」
　　「才不是……是她自己竖起了惨烈自爆旗标，我什么也没做……」
　　就在飒太畏缩时，茜做出仿佛要给情书的动作，要把签诗送给飒太。
　　「听我说，飒太同学，不嫌弃的话，请收下我的大吉！小女子茜只要能够和飒太同学在一起，就已经像抽到大吉了！」
　　「人家也要唷！人家的大吉也给你唷！」
　　在继茜之后的惠触发下，『给你』『给你』『我也给你』大家纷纷把签诗塞给飒太。
　　「是互让签诗逆摊牌哪！」
　　「好好好、我知道了！……能够和大家在一起，我就已经得到够多好运了。」
　　虽然那张笑容还残留着藏不住的心灵阴影，但看到飒太和善微笑，茜感动得浑身发抖。
　　「没想到有这么一天，能够听到飒太同学说这种话！」
　　「好！那边正在发甜酒，我们就来为飒哥的话干杯哟！芹芹要去拿一堆甜酒过来，向飒哥道歉哟！」
　　「那么我也一起去吧（Y/N）」
　　「人家也要～」
　　几个人去拿甜酒，稍后回来了。
　　「甜酒拿回来了。各位请用。」
　　尤其是琉璃发挥恐怖的平衡感，在手上放了一整排杯子回来，菜波等人生怕杯子掉下来，无不提心吊胆地伸手拿杯子。
　　确认每个人都拿到杯子以后，茜高举杯子。月麦低举杯子是因为身高的关系，并没有其他意思。
　　「来来来，看这边～那么，大家都拿到杯子了吧？就来新年倒数！5……4……！」
　　「咦？啊、嗯、奇怪？」
　　芹香东张西望看向其他人，心想：当初是为了这个目的拿甜酒过来的吗？
　　然而茜不以为意，继续期盼已久的倒数。
　　「3……2……1……新年快乐！」
　　「新年快乐～！」
　　尽管顺势干杯喝甜酒，芹香果然还是无法消除疑问，于是问菜波：
　　「小菜波……本来不是要向飒哥干杯吗……？」
　　「茜常常这样哪，芹芹……茜一想到什么，注意力就会马上转移过去哪。」
　　「真恐怖呢，冒险寮……！」
　　芹香小口小口啜饮甜酒，皱起眉头。
　　「李缩舍么恐怖惹（你说什么恐怖了）！嗝！」
　　醉醺醺的菊乃搭住芹香的肩膀。
　　「……喂，阿菊，你该不会醉了吧？你才只喝了一口甜酒而已喔？」
　　「李缩随醉惹（你说谁醉了）……嗝！」
　　「就是你，不然还有谁……」
　　「你说啥！」
　　「你这样凶我是怎样……」
　　每当凛回嘴，菊乃就用力勾紧芹香的肩膀，脸色愈来愈苍白。
　　「菊乃姊姊真的只喝了一口吗？」
　　「测得每公升呼气含0.00毫克酒精。」
　　「那不就是没测到吗？」
　　听到琉璃的感应器测出的数值，鸣发出「唔嗯～」的声音百思不解。
　　「怎、怎么办……明明有老师带队，学生却发生饮酒事件……！老师的教职生命有危机了！」
　　脸色发青的深雪老师再度回到赛钱箱前，拚命祈求：『拜托，希望不要东窗事发。拜托，希望不要东窗事发。』所有人都看得冷汗直流。
　　视线一转，只见菊乃抛开芹香和凛，摇摆不定地靠近飒太。
　　「喔，飒踏（飒太），李听号惹吗（你听到了吗）？姊接偶啊（姊姊我啊）——姊接偶啊（姊姊我啊）——！」
　　「唉，喝醉了就找人麻烦呗……」
　　「酒品真差！」
　　月麦和美森也一点一点地滑步拉开距离。
　　「姊接偶啊（姊姊我啊）——！」
　　「我、我听我听……」
　　不知道菊乃要说什么的飒太一边绷紧神经提防，一边不停苦笑。
　　「主素希望阿飒得烙幸福而已啊（只是希望阿飒得到幸福而已啊）！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「天啊！阿菊姊……！」
　　还以为菊乃是要发飙，没想到居然突然嚎啕大哭，飒太因此慌张了。
　　再加上周围的人也投以疑惑视线一探究竟，这种丢脸情况也助长了慌张。
　　「喝醉就哭呀……」
　　「肆无忌惮啊……」胡桃子表示。
　　「阿、阿菊姊，你冷静下来。我非常明白阿菊姊的心情……」
　　「不是偶要缩（不是我要说），阿飒，为舍么（为什么）你的浏海留得那么长——！」
　　「别管头发啦……应该说，头发是阿菊姊你剪的喔。」
　　请姊姊剪头发的缺点，就是如果想请姊姊以外的人剪头发，就会被剃成平头当作处罚。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！阿飒竟然跟姊接顶嘴——！」
　　
　　[[IMG,4de6237ccd2625215c883d06346c1e8d,683,1000,62257]]
　　「这已经超出我们的能力范围了唷……」
　　因为一不小心靠近就会遭殃，惠等人保持距离叹气。
　　其中，侦测到飒太有危机的琉璃，透过科学的力量导出最佳解，向众人提议：
　　「本来预定在新年参拜后，原地解散各自返乡回家，因为茜小姐愿意帮忙派车，就将菊乃小姐扔进车……带上车，请菊乃小姐直接返乡回家吧。」
　　「琉璃姊姊，为什么要用解说的口吻说话呢？」
　　「这个嘛，这又何妨呢。」鸣回应。
　　「就是唷，做得好唷，琉璃！」
　　「刚刚忍者林君差点要说扔进车子对吧……？」
　　美森听得一清二楚，不过琉璃仿佛要打断美森般补充说：
　　「要呼叫在附近待命的车子吗？（Y/N）」
　　「选Y。那么，就麻烦住附近的飒太同学和小凛学姊照顾菊乃学姊。」
　　「「简直就是踢皮球！」」
　　飒太和凛不约而同受到打击。
　　「那么，汝等明年见哪～」
　　「明年见～」
　　眼看其他人急着走向神社入口，凛露出紧绷的笑容，气愤地怒吼：
　　「明年见啦！够了！可恶！喂，阿菊，不要乱动！」
　　「呜噎——！对不起喔，阿飒————姊姊给你添麻烦了，对不起喔————！（啜泣啜泣）」
　　「喂！不要用我的和服擦脸！」
　　「阿菊姊，先别管我，你还是向阿凛道歉比较好喔……」
　　飒太和凛一路拖着菊乃，劳心费力地来到神社入口，将菊乃扔进车……带上车了。