　　「……就是这样的梦。」
　　「飒太，汝到底多喜欢姊姊哪……」
　　菜波代表发表意见，不过一致看法是不敢领教（扣除部分例外）。
　　「阿飒，太棒了！这都是姊姊教育有功呢！阿飒确实理解姊弟爱的美好呢！」
　　「不……我想并不是那么回事……」
　　隶属部分例外的菊乃欣喜若狂地抱住飒太，可以说那个举动又让整件事变得更加教人不敢领教。
　　毕竟就连飒太自己也不敢领教。
　　不过，这下又出现了其他观点的意见。
　　「这就表示深层心理已经受到潜移默化了吗……？啊，不过当飒哥的姊姊或许也不错！飒哥，叫一次芹姊来听听？」
　　「茜姊也要拜托你！」
　　「胡姊也要！」
　　「叫、叫我凛姊，飒太！」
　　「要花三万一千五百圆，将版本升级为人形机器人姊姊吗？（Y/N）」
　　「不需要！」
　　那个版本不知道究竟是升级还是降级。
　　「倒是为什么本宫没出现在那个梦里哪！」
　　「菜波也想当飒太同学的姊姊吗？」
　　「才不是！」
　　看着冒险寮住宿生热烈讨论姊姊话题，菊乃显得颇满足。
　　她追求的事物确实就在那里。
　　可以说她的理想乡终于开花结果了。
　　这个人把什么当作理想追求呢？
　　「小菜波大概是讨厌落单哟？」
　　「啊，这么说来，暑假时也发生过同样的事……」胡桃子回想。
　　「先不谈那个，飒太，你还没叫我凛姊吧？」
　　「我也是，我也还没听飒太先生叫我白姊。还没。」
　　「可线上付款，要选购配件吗？（Y/N）」
　　「明明就说了不买哪！」
　　从琉璃的执拗推销，似乎看到了魔法泽财团繁荣的基础。
　　「话又说回来，就说了为什么本宫没出现在梦里哪！」
　　「叫茜姊喔，飒太同学。」
　　闲话休题。
　　「听说，在日本，在日本OSHO-GATSU（正月）会放日本TAKO（风筝）、打日本KOMA（陀螺），大家不玩吗？不玩吗？」
　　「白亚，为什么你有时候讲话会突然变得语汇不足唷……？」
　　「昭和初期还有孩童会玩这些游戏呗……已经很久都看不到这样怀古的日本光景了呗。」
　　「真是不胜唏嘘呢。唏嘘呢。」
　　从客观角度来看，这仿佛幼女和外国人在感叹日本的怀旧传统逐渐式微一样，是一幅微妙的光景。
　　「虽然没有风筝和陀螺，但是有歌牌喔？」菊乃表示。
　　「我没玩过那种庶民游戏！还有，我以前也没有一起玩那种游戏的朋友！重点是以前根本就没有朋友！我想玩！」
　　一瞬间还以为这是突显「千金小姐住在不同世界」的发言，没想到愈听愈悲哀，教人于心不忍。
　　「茜！我们来玩歌牌唷！」
　　「就是呀！我们陪你玩呀！」
　　「嗯！快，阿菊，把牌摆在地上摊开、摊开！」
　　大家一起摊开歌牌，由菊乃咏唱。
　　「『在初春～……与冰雪嬉戏，阿飒一身白』。」
　　「等一下，阿菊，这副歌牌是怎么回事！」
　　「是这张！」
　　「茜也不要冷静地抢牌！」
　　凛的吐槽慢一步。
　　「这是我小时候做的『最爱阿飒歌牌』喔？」
　　「为什么做了！」
　　浪费技术制作的这副歌牌非常精美，不逊于市售品。
　　「听我说……飒哥从刚才就躲在房间角落捂住脸缩成一团哟……」
　　「想不到会在多年之后，在大家面前公然朗读那种东西……！」
　　听到飒太的哀叹，芹香摸摸飒太的头替他打气。
　　「其实也没那么糟，可以感受到姊姊毫不保留的爱，感觉还满莞尔的，所以不需要放在心上哟……？」
　　「…………」
　　但飒太感觉到，就连芹香的声音都透露出些许不敢恭维之意，因此哑口无言。
　　「那，我要念下一张牌了喔～『阿飒他～……最喜欢姊姊，爱你喔～』。」
　　「这张！」
　　茜眉飞色舞地伸手一拍，抢到画着飒太的歌牌，但几乎所有人都重新观察歌牌的图案，产生疑问：『这不是最爱阿飒歌牌，而是阿飒最爱姊姊歌牌哪……？』教人更加不敢恭维。
　　「飒哥，打起精神来……压岁钱给你。」
　　「竟然连芹芹都传染到进贡飒太的毛病……」
　　在菜波的哀叹之中，阿飒最爱姊姊歌牌大会热烈上演。
　　隔天是大年初二。
　　因为要举行魔法泽财团新年会，身为会长的茜祖父——秀辰邀请冒险寮成员务必参加。
　　虽然茜似乎缺乏意愿，却又不敢违抗祖父的吩咐。
　　然后，她们很快就明白茜缺乏意愿的原因了。
　　「呼咦咦咦……好大————……小茜茜家好大——……」
　　芹香张大嘴巴，惊讶于魔法泽财团总部大厅之巨大。
　　在这座比巨蛋球场还大的舞厅，挤满了盛装出席者，从装扮看来，个个都是绅士淑女。
　　「我第一次在入口接受搜身。第一次。」
　　因为白亚是公主，至今都是凭脸通关，如今似乎大开眼界，露出了微笑。
　　「对了，进布列德费尔德的城堡时都没有搜身呢。」胡桃子回想。
　　「真是安逸的国家呢。安逸。」
　　「那是白亚公主殿下的国家呀！那是白亚公主殿下的国家呀！」
　　竟然惹得鸣不自觉吐槽两次，可见白亚这个公主表现得多安逸。
　　「不过话说回来，人这么多，要找到茜实在不容易……」
　　听到凛的自言自语，飒太稍微起反应：『啊，这句话是马上找到旗标。』
　　真的会像这支旗标预言的那么准吗……
　　「喔，发现茜姊姊。」
　　胡桃子立刻找到茜了。
　　「茜小姐，学园生活过得如何呢？虽然是为了促进您独立，不过魔法泽他老人家也太残忍了，居然要您住宿舍。想必过得很不自在吧，茜小姐。」
　　「茜小姐，我家的蔷薇园开得正美，希望小姐务必前来参观，不知小姐意下如何。」
　　「听说茜小姐加入了马术社。我家小犬虽然不像小姐那么出色，倒也嗜好骑马，如果方便的话，还希望小姐指点小犬，顺便一起骑马。」
　　围绕茜的大人都滔滔不绝地说着这类的话。
　　远远围观的鸣等人，停下正要走近脚步。
　　「……那个样子，看起来真的就是THE千金小姐的感觉呀。」
　　「虽然平常总是和我们亲切往来，不过茜姊姊终究是上流阶级的人啊。」
　　「…………」
　　飒太不发一语，忧愁地听着胡桃子等人的话。
　　这是因为，茜虽然看似带笑，却与他熟悉的那个笑容灿烂的少女相去甚远。
　　这时，一个熟面孔叫住飒太。
　　「喔喔，旗立同学。你来啦。其他朋友也来了吗？」
　　他是魔法泽财团会长·魔法泽秀辰。这个人就是茜的祖父。菊乃与凛这些在暑假见过的人向没见过的人说明，众人纷纷低头致意。
　　「好久不见。」
　　「唔嗯。玩得开心吗？」
　　「嗯，还好……」
　　「讲话还真不干脆。哈哈哈，来到这种虚伪与奉承的展售会，也难怪会扫兴。」
　　「不，我不是那个意思……」
　　看到周围正要靠近会长巴结奉承的人都犹豫起来，飒太稍微露出苦笑，含糊其词。
　　「请问……茜平常总是得应付那种货色吗？」
　　「唔嗯，这是身为魔法泽家女儿的宿命……如果不能打发那些无能路人，前途可是令人堪忧。这是修养精神的一环。」
　　「…………」
　　说得倒容易——飒太同情地看向茜，这么心想。
　　「话虽如此。」
　　「？」
　　刻意干咳一声的秀辰用单眼看着飒太，说：
　　「难得邀请朋友来，却放着朋友不管，这也不太好。上位者必须具备能够认清孰为重的眼光才行啊。能够在迷失这点时给予当头棒喝的人，会是那个丫头的宝贵资产吧。」
　　「……不，听说邀请我们的人好像是会长您。」
　　「是吗？你说呢？哈哈哈。」
　　就在飒太目送秀辰笑着离去的背影时，胡桃子飞快靠近飒太。
　　「哥哥，去给茜姊姊当头棒喝，叫茜姊姊陪哥哥，不要理那些无能路人了。」
　　「话是这么说没错，但是……」
　　「难得茜姊姊的爷爷来怂恿哥哥去说喔。既然财团会长都这么说了，就等于是保证哥哥可以拐走茜姊姊！」
　　「…………」
　　『咦？刚才那番话是那个意思吗？是吗？』继白亚这么说完，换鸣说：『咦？不是那样吧？』博得凛点头同意：『嗯，鸣说的没错。』其他人露出尴尬干笑，难以判断究竟该称赞比白亚小两岁的胡桃子敏锐，还是该感叹年长者迟钝。
　　『请不要产生距离感……是吗？』
　　飒太与菜波同时想起茜经常说的话，暗自低语。
　　然后，菜波拍了一下飒太的背。
　　「菜波……」
　　「…………」
　　飒太看出使眼色点头的菜波，其实心中还是有些迷惘，也明白菜波的迷惘是出于菜波对他的心意；但，想到菜波还是愿意推他一把，况且——更重要的是，飒太不忍心看到茜现在的样子，于是飒太迈步向前。
　　他大剌剌地走过去，排开包围茜的人。
　　能跨出慑服旁人的自信步伐，正是归功于他竖起的排开人墙旗标。
　　「茜。」
　　「飒……飒太同学？」
　　看飒太一把抓住她的手臂，不由分说地拉着她走，茜眨了眨眼睛。
　　「听、听我说，为了财团，我要陪财团关系人士聊天才行……」
　　「那种事不算什么，茜根本不需要为了那种事露出那种表情吧。」
　　「…………」
　　茜在目瞪口呆的人群之中低着头，任由飒太带出大厅。
　　大厅旁边就是庭园，来到这里以后，飒太停下脚步，放开茜的手……茜猛烈抬起头。
　　「飒太同学真乱来！」
　　茜很难得生气了。
　　但她下一瞬间就忍不住笑出来，一止住笑意，茜就飘扬着恋爱攻略完成旗标，轻声说：
　　「第一次有人对我说『财团的事不算什么』呢……」
　　「事实就是那样……在我看来。」
　　「…………」
　　「和茜能够开怀欢笑比起来，那点小事不算什么……」
　　飒太当然知道会竖起旗标。
　　但是，飒太觉得，竖起旗标这件事才是真的『不算什么』。
　　这无异于对自己的力量都予以否定……那可以说是与「抛弃自我认同」同义，但是他知道——
　　他知道，人真正重要的是什么。
　　他知道，让眼前的少女无忧无虑地展露欢笑这件事，究竟有多么贵重、多么救赎人心。
　　这是他完成力量后，通往下一阶段的路上的课题，不过飒太还要晚一点才会知道这点。
　　「我本来只知道要静静凋零…………你可是把我拉回活人世界的当事人之一，要是露出那种表情……我会很头痛的。」
　　于是飒太做了有点不符合个性的事，很难得地说出了表达自我的话——想到这点，他的脸红了起来，赶紧别开视线。
　　「…………」
　　至今一直看着飒太的茜看得出这点。
　　所以，茜似乎有些吃惊地盯着飒太看以后，破涕展露笑容。
　　「……害飒太同学头痛的确不好呢。」
　　「…………」
　　那张笑容是飒太期望看到的表情，于是放心的他也同样稍微展露微笑。
　　总觉得茜头上新竖起的恋爱旗标散发着青涩秀气的气息。
　　『难得溜出来，不想那么快回去。』
　　听从茜这句在她心中不知道有几分是给飒太面子、有几分是真心的话，飒太和茜一起在魔法泽财团宛如公园般宽敞的宅院散步。
　　「今天的飒太同学有点强硬，总觉得很新鲜。」
　　「会吗……？或许是呢……因为我想尽我所能，尽可能留下点东西……」
　　飒太有些吞吐地说出的话语，是这阵子占据他大部分心思的想法。
　　茜终于发觉那个想法的根源。
　　不对，或许从第一次见到飒太时就已经发觉了。
　　「飒太同学，简直就像是……」
　　茜把说到一半的话吞回去。
　　因为，要是说出口，换来他点头同意，到时候她就不知道该怎么办了。
　　对，简直就像是……
　　——简直就像是即将要离开的人一样。
　　这时，茜想到了她对飒太一直怀抱的不安。
　　她一直都有这个感觉。
　　从相识时就一直如此。
　　『这个人会不会离开我们，到别的地方去呢。』
　　就像受伤误闯人类家园的野兽，等到伤痊愈以后就会离开那般。
　　「飒太同学……」
　　听到茜冷不防落寞地呼唤名字，飒太停下脚步。
　　「？」
　　「飒太同学是禽兽吗？」
　　「为什么这么说！？」
　　突然被叫成禽兽的飒太受到猛烈打击。
　　菜波等冒险寮所有成员都躲在不远处偷看这幕。
　　「…………」
　　「阿飒居然会那样硬拉女生走，姊姊好像是第一次看到呢……」
　　「因为对方是茜……的关系吧。」
　　菊乃和凛落寞地低语。
　　飒太和茜在聊过后似乎恢复了正常的互动，看起来散发着小小的幸福，少女们感觉到那份幸福似近又似远，在内心希望祝福他们的同时，却也浮现等量的悲伤。
　　机伶察觉到这点的胡桃子，以开导般的温和口气说：
　　「换作是姊姊们处于茜姊姊的立场，哥哥一样会帮助姊姊们的。只是碰巧这次是茜姊姊罢了。」
　　「小胡桃子～～！」
　　因为芹香紧紧抱住了胡桃子，所有人都随之一拥而上抱住胡桃子。
　　「你真是好孩子呀，胡桃子！」
　　「胡桃子同学是大家的太阳！太阳！」
　　「胡、胡桃子不能呼吸了！姊姊们！」
　　在将发出唔嘻呻吟的胡桃子挤压一阵后，她们理所当然地跟丢了茜和飒太。
　　「难得来我家，要不要再去游乐园？飒太同学之前夏天来的时候非常兴奋！」
　　「不……兴奋的是大家，不是我……」
　　「啊——可是过年期间公休……啊，不过不过，如果飒太同学想玩，我马上就请过年休假的工作人员过来开动游乐器材！」
　　「你就让他们休息吧……」
　　「那那那那那，不然就刊登征人启事寻找愿意代班的人！」
　　「现在吗！」
　　「来不及吗！那那那那那，不然就请魔法泽电工的人制作时光机回到过去征人！」
　　「不要强人所难！」
　　可能是因为飒太帮助茜的关系，在茜心中似乎接连涌上了想为飒太做点事的心情。
　　「啊……既然这样，要不要去水族馆？因为那里每天都需要照顾鱼儿，过年也可以照常开放。」
　　因为彼此都不好意思让对方在寒空下一直走，于是决定进水族馆。
　　包场状态的水族馆。
　　在蓝色照明下，茜看着仰望鱼群的飒太看得入迷，不久，茜赫然惊觉他的视线移向自己，吓得低下头来。
　　然后，茜战战兢兢地抬头窥看他的眼眸深处。
　　「飒太同学……」
　　其实她本来想讲些更不一样的事情。讲些无伤大雅、普通高中生会聊的话题。
　　「我在运动会时明明说过要守护飒太同学，结果却是我受飒太同学守护。」
　　「……因为身为男人如果单方面受人守护，会很没面子。」
　　「可是……我完全没守护到飒太同学。」
　　「没这回事喔。」
　　「飒太同学……」
　　「没这回事。」
　　他只是想帮沮丧的茜打气而已。
　　「茜的话语一直守护着我。」
　　但是……
　　「茜的温柔一直守护着我。」
　　是感觉所剩无多的时间使然吗……
　　「茜的温情一直守护着我。」
　　话语不可思议地接连涌上。
　　「我现在能够像这样站在这里……是茜……你的力量喔。」
　　「怎么会……我哪有那种能耐……」
　　「还有菜波、阿菊姊、惠、阿凛……都是因为有你们大家在……但是，要不是有茜在，我想大家现在一定不会是这样的关系。」
　　要是少了任何一个人，大概就不会是现在这个关系了吧。
　　尽管如此……飒太还是抱持同样想法。
　　「我受到大家许多帮助……但是拯救我的人，是茜，是你喔。」
　　「……！」
　　茜听到这句话，似乎差点就要哭出来了。
　　飒太听到这句话，稍微吃惊了。
　　这是因为，虽然这是他自己说的话，却是他一直没有自觉的想法。就算是已经说出口的现在，即便那确实是真心话，却还是没有现实感，实在不可思议。
　　因为飒太本身也不习惯这种事，所以才没想到——假使他是真心如此认为，那或许就是恋爱的表征也说不定。
　　『魔法师……真的很棘手。因为这就表示，我从很久以前就已经中了魔法……的意思啊……』
　　至于听到飒太的话已经不知道是感动、开心、还是歉疚的茜，正尝试只靠手的吸附力黏起翻车鱼悠游的水槽，现在的茜比较接近神秘生命体。
　　尽管茜现在是这副德性，但是她明白，飒太正难得地深入内心世界与她谈心。
　　所以，茜感觉到自己也必须回应飒太。她停止拍打水槽，笔直面向飒太。
　　「飒太同学觉得……喜、喜欢我之类的……吗？」
　　「……不讨厌，吧。」
　　彻底不愿说出真心话的飒太——
　　「也就是喜欢对吧！」
　　以及彻底正面解读飒太的话的茜。
　　就某种意义而言，可以说两人很相配吧。
　　「…………」
　　老实说，飒太自己也难以判断是不是真的是那样。
　　所以，他只能以沉默回应。
　　特别对她私下道谢的心情，能够称为恋爱吗？
　　因为是恋爱，所以特别吗？
　　假使真的怀抱恋慕，那也已经是无法切割的感情了吧。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「！」
　　因为茜突然大叫起来，飒太吓了一跳。
　　「我！我发觉一件不得了的事了！」
　　「咦……什么？」
　　「我、我想问一件事。准备学园祭的时候，我问过飒太同学对吧？『飒太同学有喜欢的人吗？』这个问题。」
　　「是啊，是问过……」
　　「我……我……！如果不是我自作多情，那就表示飒太同学……那个……至、至少……在某种程度上……并、并不讨厌我……的意思……也就是那个……！我、我、好像问了非常没神经的问题！」
　　「啊——……」
　　原来也能够这么解读吗……发觉这点的飒太看着慌张的茜，思索着该对茜说什么才好，不过在他开口前却是茜先平静下来。
　　「之前谈到人工呼吸那件事时，我心、心慌意乱地逃走……那时候我就应该发觉了。发觉我所说的话的意义……」
　　「茜……」
　　「可是……我再也不会逃走了。因为飒太同学，愿意告诉我平常不会说的话……所以，我也要将一直不敢告诉飒太同学……的事……那个……我、我、我呢！对飒太同学！喜、喜……！」
　　就在这时，茜的脑中浮现了喜欢飒太的女孩子们的脸。这是不小心浮现的。
　　一想到她们这些友人、同伴、竞争对手，茜实在做不出「只有她一个人向眼前的少年表白心意」这种事。
　　尤其是……茜现在才发觉。
　　这几天菜波和飒太处得不自然，一定是因为菜波强烈意识到对飒太的心意吧……
　　如此一来茜更是什么都说不出口。
　　彻底不愿说出真心话的茜——
　　「…………」
　　以及彻底看透茜的旗标的飒太。
　　飒太知道，茜正要说出不会竖起飒太恋爱旗标的话。
　　同时，在飒太脑中……耶诞节那晚与菜波发生的事一闪而过。两名笨拙少女的身影不可思议地重叠在一起。
　　「不要紧的！飒太同学大概也同样喜欢大家，所以我也知道并不是只有我是特别的！」
　　「…………」
　　那非常像是茜会有的思考归结。
　　但是……
　　「不过，我很高兴我也在让飒太同学抱持着那种感情的对象里面，所以今后我也会热烈回应飒太同学那份感情的！」
　　魔法泽茜这名少女不会就此放弃。
　　
　　[[IMG,91472fc1a299a049a5d9fc7c14fb6982,680,1000,63117]]
　　「……还请手下留情。」
　　「是！小女子茜的手是很柔情的喔！」
　　茜从正面紧紧握住飒太的手，她的反应让飒太不自觉笑了。
　　他那仿佛在空无一物的荒野中唯一绽放的笑容，与茜的种种心思融为一体。
　　第一次找他说话时。
　　『可以一起吃便当吗？』
　　表情困扰的他。
　　运动会时。
　　『我会永远守护飒太同学。』
　　表情有点惊讶的他。
　　暑假。
　　『怎、怎么这么说，飒太同学说这种像是求婚的话，茜很为难……』
　　表情温柔的他。
　　学园祭时。
　　『那么，不管我喜欢谁，飒太同学都一定要声援我！』
　　微笑的他。
　　耶诞节。
　　『我的大腿借你枕！』
　　表情害羞的他。
　　每一个他都惹人怜爱。
　　每一个他都是宝物。
　　每一个他都闪闪发亮。
　　小时候。
　　茜第一个交到的朋友……是在她幼时的荒凉人生之中探出头来的希望之芽。芽还来不及成长，就遭到践踏而枯萎了。
　　但是，从那之后过了数年新发芽的关系，如今化作眼前的笑容开花了。
　　茜这么觉得。
　　茜心想，绝对要守护这朵脆弱的花。
　　可是……
　　或许会因为她待在身边，害这朵花枯萎……
　　『我想守护飒太同学。』
　　她一直感到不安。
　　『希望飒太同学欢笑。』
　　最强烈的念头是……
　　『如果能够实现这个愿望，我会与任何事物战斗……！』
　　无敌的意志。
　　『如果我自己会害飒太同学不幸，我会与我自己战斗。』
　　那是下定决心的瞬间。
　　不，或许从更久之前就已经确定了。
　　就在她这么想时。
　　茜正眼注视着飒太的眼眸以后，握着飒太的手，很自然地……
　　怀着满满心意亲吻他的手背，告诉他：
　　「最喜欢你了。」
　　不久之后，回到新年派对会场的茜捏着飒太的衣摆，似乎勉强压抑着羞耻、欢喜、成就感等等随时会爆发的情绪，拚命忍住快要猛烈爆发的笑容的样子。
　　因为一对上眼，茜就会惊慌失色、手足无措的关系，飒太也不讲话，默默地走。
　　『她拥有永不屈服的旗标……那也就表示她拥有绝不屈服的精神吧……』
　　一度因为茜看似死心的话语而掉以轻心的飒太，完全没料想到茜会告白，导致他的反应变成了『啊，是』这种回答，看似肯定却又好像不尽然如此，感觉很不干脆。
　　话虽如此，茜本人似乎还是很满足，仿佛再补上临门一脚就会发出咈嘻嘻嘻嘻的笑声一样，拚命忍住了濒临决堤的娇羞，脸颊的肌肉快要抽筋似地不停抖动。
　　一进大厅，就看到秀辰充满威严地站在入口迎接两人。
　　「旗立同学。」
　　「是。」
　　「茜身为魔法泽家的女儿，必须接待来宾，你却把茜带出去，这实在……」
　　秀辰淡淡地切入正题——但却被跳出来维护飒太的茜打断。
　　「请等一下，爷爷！」
　　「…………」
　　「飒太同学没有错！是我没有主见、意志不坚，害飒太同学操心了！可是，我……我已经是无敌的了，所以不要紧！抱歉也给爷爷添麻烦了！」
　　茜仿佛要踹开所有靠近她的人一样，就这么旁若无人地走向大厅中央了。
　　「…………」
　　「…………」
　　留在原地的飒太与秀辰愣怔地凝视她的背影。
　　「……老夫自觉似乎把女儿教育成太自由奔放，在反省过后便不小心过度保护茜了。结果，那孩子变得像个受操控的人偶一样……于是老夫才让她在高中过得自由一点的……看她第一个月乖乖地过着孤独的生活，老夫本来还以为白费苦心了。不过，哎呀，真是太意外了……结果奏效了吗？」
　　入学一个月后……刚好是飒太转学过来的时候。
　　飒太也曾经感到疑问，认为茜的表现以一个温室千金小姐也太自由奔放，但结果那也在秀辰的掌握之中……不过，秀辰的态度却是如此温柔。
　　看着秀辰脸上挂着祖父的和蔼微笑，仿佛自言自语般呢喃，飒太涌上了上述的感想。
　　「话虽如此……」
　　秀辰想起先前茜的话，恢复严肃表情。
　　「好像推了太大一把了哪。」
　　「不……我并没有那么……！」
　　听到秀辰半目瞪口呆地低语，飒太慌张起来。
　　「哈哈哈。继续推、继续推吧。哈哈哈。」
　　但，秀辰完全不以为意，朝茜的相反方向笑着离开；飒太冷汗直流地目送他。
　　秀辰在离茜稍远处浅尝红酒，这时财团的元老干部走近秀辰。
　　「请问……会长，刚才带走小姐又一起回来的少年，是小姐的……那个，『对象』吗？」
　　「这个嘛，你说呢？哈哈哈。」
　　「……属下还以为小姐的对象是由会长决定的。」
　　「如果那孩子依然是人偶的话——老夫本来也以为是这样，不过……」
　　顺着秀辰的视线看去，茜正与想要和财团攀关系的人交谈。
　　「茜小姐，先前拜托您指点小犬马术一事……」
　　「我的老师非常优秀，等一下请管家帮您介绍！」
　　「咦，啊，好……」
　　「茜小姐，关于参观我家蔷薇园一事……」
　　「请问飒太同学也可以一起去吗！」
　　「飒太同学……难道是刚才带小姐离开的那位……」
　　「是！我希望务必请他一起来，让我们亲密地在里面散步！」
　　「咦，啊，好……」
　　茜变得超级肆无忌惮了。
　　「她变得和我死去的老伴很像。在九泉之下相聚时可有得聊了。哈哈哈。」
　　「…………」
　　「总之，那孩子的对象，迟早会由那孩子自己决定。」
　　虽然好像已经决定就是了——秀辰一边这么说，一边开心地难得在新年会上多喝了点红酒。
　　「阿飒～和小茜的过年约会，结果如何～？」
　　「……阿菊姊，总觉得你的笑容很恐怖耶？」
　　眼尖地发现飒太摆脱魔法泽祖孙的菊乃，以猛烈速度蹭过来发问，吓得飒太害怕起来。幸好她并不是匍匐而来，真是太好了。
　　「飒太，你放着茜不管好吗？怎么不陪在她身边？」
　　凛担心地这么说，因为凛比任何人都替飒太着想，所以希望飒太能够珍惜自己重要的人事物。
　　「嗯……她好像已经不要紧了喔。」
　　飒太瞥向茜，眼前的茜跟最初在会场见到时判若两人，洋溢着自信与气魄。
　　「的确好像已经不要紧了呀。」
　　「是哥哥的爱带来的自信、是哥哥的爱催生的气魄。」
　　「不要说成爱啊！」
　　胡桃子满意地连连点头，被飒太吐槽。
　　「听我说，旗立君……本人……我不奢求当第一，就算当第二、第三也没关系。所以，你就珍惜魔法泽君吧……珍惜魔法泽君好吗？」
　　『好心机呗。』
　　『好心机呀。』
　　『好心机哟。』
　　看到美森摆出纯情少女的面孔这么说，众人凝聚共识。
　　「倒是，那个……汝和茜……发生什么事了吗？」
　　「咦……啊，唔，嗯，嗯嗯……」
　　「是有还是没有哪！」
　　似乎自以为装作不在乎的菜波，一副根本就不是若无其事的样子发问，但飒太的回应却含糊至极，气得菜波张大嘴巴作势咬人。
　　另一方面，因为茜将别有居心靠过来的人见一个斩一个地打发掉，导致接近茜的人渐渐减少；看情况告一段落，茜来到飒太身边。
　　「嘻嘿嘿嘿～我看好像不需要我了，就过来了～」
　　茜与飒太保持若即若离的距离腼腆微笑。那是非常巧妙的距离，既不会太亲昵，又不会感觉到隔阂，因此冒险寮其他少女并未涌出嫉妒或操心，而是抱持好感。
　　「是、是不是让你们两个人独处比较好唷～？」
　　「我、我们很碍事吧。碍事。我会待在天花板上面或地板下面一直传简讯关心『有什么事请联络我喔。请联络喔。』以免妨碍到两位。以免。」
　　『好沉重！』白亚的沉重女人表现，让所有人语塞。
　　「那、那个，难得招待大家来，我希望和大家在一起！大家也……和大家和飒太同学在一起最好……我是这么觉得的。」
　　「……！」
　　菜波紧紧地抱住茜。
　　「汝这个人真的是……！」
　　白亚与芹香见状也大受感动，从外面紧紧抱住两人，鸣与菊乃受到胡桃子波及，接着再把凛等人拖下水，一起与这个友情的结晶合为一体，最后形成了非常惊人的冒险寮住宿生人球。
　　