　　回到家的龙司大吃一惊。
　　因为寄来了一件又一件的大型行李。
　　“这、这是什么？”
　　“哇～～好多～～～～”
　　萝丝惊讶地看着被搬进来的行李。
　　沙织微笑解释：
　　“这些是我的私人物品，里头放了衣服之类的东西。”龙司难以置信地看了看行李箱和大箱子。
　　“你真的打算一起住吗？你父母亲都说好了吗？”
　　“是的，因为我的父母都很尊重我的自主权。”
　　沙织一说完以便拿着行李箱走进房间。
　　那是龙司的房间。
　　她似乎是进去换衣服。
　　看到她如此名正言顺的模样，反而令人哑口无言。
　　“龙司，这是怎么一回事？那个人要住在这里吗？”萝丝不安地仰望龙司。
　　“呃，这个……”
　　龙司含糊地嘟囔。
　　现在该怎么办？
　　就算赶她出去，她又说她是自己父母亲认可的……
　　“我不要……”
　　萝丝伤心地低声。
　　“唔……嗯，你先忍耐一下，我去和她谈谈看。”
　　龙司也觉得沙织突然说要跟他住很奇怪。
　　他敲了敲房门。
　　现在还是说服她，请她离开！
　　“来了～～”
　　伴随着一个轻柔的声音，沙织走了出来。
　　她身上竟然穿着围裙。
　　“为了将来着想，晚餐就由我来煮好了。”
　　“等、等一下……”
　　“敬请期待，嗯……食材放在哪里……啊，都送到了！”
　　沙织动手打开装有食材的箱子。
　　由于沙织太适合穿围裙，龙司十分为难。
　　因为他感受到沙织是认真的。
　　他原本以为这一切都只是不谙世事的千金大小姐一时兴起，现在看来沙织是认真的。再怎么说，她都特地转学过来了。
　　把事情看得太过简单的龙司，终于了解到事情的严重性。
　　还有沙织的行动力。
　　“我回来了～～～哎呀！哪来的行李！”
　　“英理子姐！”
　　龙司不假思索地大叫。
　　归来的英理子在他眼里，就像个可以拯救他的神。
　　英理子睁大眼睛端看这些被搬进来的箱子。
　　“怎么了？龙司，到底发生什么事了？”
　　“三奈木同学说要搬过来一起住。”
　　“什么～～！？这是什么啊！”
　　英理子发出难以置信的声音。
　　“怎么会这么突然……再说，她又不是我们家的人，突然说要一起住太乱来了啦！”
　　“就、就是说啊！”
　　“我去跟她谈谈。”
　　龙司知道英理子相当可靠，不禁松一口气。
　　他随着英理子走向厨房。
　　这种时候，他突然觉得有强势的英理子在身边实在太好了。
　　“喂，三奈木，听说你要搬过来一起住，这是怎么一回事？”
　　“因为我是龙司的未婚妻！”
　　沙织微微一笑。
　　她完全没有被英理子的气势压倒的迹象。
　　她优雅地从箱子中取出松露、鹅肝酱等高级食材。
　　“未婚妻……那也没必要住在一起啊！”
　　“我和龙司是今天才见面的。”
　　“嗯，是啊！那又怎样？”
　　“我们有必要更加了解彼此，所以要住在一起。”
　　沙织斩钉截铁地断言。
　　就连英理子似乎也没料到她会这么回答。
　　“呃，那个……但是……这么突然……”
　　“我想要赶快了解龙司。”
　　“那你父母……”
　　“当然已经获得许可了，所以我才会转学，还有搬行李过来。”
　　“啊，这、这样啊……”
　　令人难以置信地，英理子被牵制住了。
　　她自己似乎也注意到这件事。
　　于是忿忿不平地瞪着沙织。
　　“不是这个问题！那些全部都是你自己的事情吧！你有没有想过我们这边的感想。”
　　“龙司！”
　　沙织笔直地将目光投向龙司。
　　龙司反射性地伸直背脊。
　　因为沙织的目光中充满气魄和纯粹的情感。
　　“我只是想尽量和你在一起，我待在你身边会让你困扰吗？”
　　她的漆黑大眼闪闪发光，不愿错遇任何一瞬间。
　　一直望着那双眼睛，龙司觉得自己快被那双漆黑瞳孔吸了进去。
　　“呃……是不会困扰啦……”
　　“太好了！”
　　沙织露出一个松了一口气的笑容。
　　“那我这就去做饭！我要做法国料理，请稍等一会儿！”
　　“嗯，好……”
　　龙司和英理子决定先离开，从厨房移动到客厅。
　　回到客厅，英理子就双手插腰怒瞪龙司。
　　“龙司～～～～！”
　　“龙司！！”
　　英理子和萝丝同时叫喊。
　　“咦……怎、怎么了……”
　　“都是因为龙司你不肯讲清楚，才会让她这样赖着不走！”
　　“可、可是会感到困扰这种话，不太好讲吧？”
　　“面对那种人就是要讲清楚、说明白！我是没差～～反正我只是借住的，但是龙司，你之后就不得了啰！”
　　“唔……”
　　龙司无法回话。
　　由于事情发生得太过突然，他还没有真的要和沙织一起住的真实感。
　　“唉，她都搬行李过来了～～总不能现在把她赶回去，总之今天就先让她住这里。”
　　“……嗯。”
　　“对方是三奈木财团的千金，大概也不是真心想要住在这里的，虽然她一直说是你的未婚妻这一点还挺令人在意唷！”
　　“就是说啊……”
　　果然突然冒出未婚妻是很不自然的事。
　　龙司不懂为什么沙织可以这么自然接受这个事实。
　　“大概是大小姐的一时兴起，等她腻了就会回去了！”
　　“希望如此……”
　　龙司还不太能接受这个状况。
　　虽然他很想跟父母亲联络，却不晓得他们人在哪里。
　　而且就算和他们联络，恐怕也无法改善这个状况。
　　因为沙织强烈主张是自己的未婚妻。
　　正当他在思考——要怎么说服沙织——的时候，厨房突然传来如打雷般的铿锵声响。
　　“怎、怎么了？”
　　英理子吓到从沙发上站起来。
　　“喂，龙司，你去看一下。”
　　“我、我吗？”
　　“我有不详的预感……我不想被卷进去！”
　　龙司也有同感，但是他没办法拒绝。
　　“你、你没事吧，三奈木同学？”
　　龙司战战兢兢地来到厨房，却看到无法置信的惨况。
　　蔬菜、肉和烹调用具全部散乱在一边。
　　他好想问到底要怎么样才能弄成这么乱。
　　沙织瘫坐在地板上，一脸悲惨地抬头。
　　“你、你怎么了？”
　　沙织在龙司的扶助下，终于站了起来。
　　“我想要把材料从袋子里拿出来，结果不小心掉到地上……我急着想要去捡回来，结果就跌倒了……”
　　沙织现在的样子非常无助，一点都想像不到她在学校那副威风凛凛的模样。
　　龙司急忙安慰沮丧的沙织。
　　原本看她围裙穿得这么合适，而且还一副威风的样子，还以为她早就习惯料理，果然在这种地方还是个千金大小姐。
　　说不定她根本没做过什么料理。
　　“不管是谁，要做不习惯的事都会失败，这些只要捡起来洗一洗就可以了。”
　　“嗯，好的……”
　　龙司和沙织一起将材料放到桌子上。
　　“那、那我来煮热水……”
　　沙织将水放进锅子里开火。
　　“我来帮忙。”
　　“不用了！接下来我会好好做的！龙司，你回客厅休息！”
　　“可、可是……”
　　龙司在沙织的挤推下离开厨房。
　　坐在沙发上的英理子一脸僵硬地望着龙司。
　　“那个大小姐怎么了？”
　　“只是把东西弄掉了而已。”
　　就在这个时候，厨房再度传来惨叫声。
　　“哎呀哎呀！龙司，在叫你喔！”
　　“怎、怎么了？三奈木同学！”
　　龙司走进厨房，又看到快哭出来的沙织回过头。
　　她的手上有一把菜刀和马铃薯。
　　她握着菜刀的手无助地颤抖，而皮剥到一半的马铃薯上则是充满坑洞。
　　“其、其实我是第一次做料理……啊～～！锅子！”
　　沸腾的热水从锅子中泼出来。
　　“啊～～～～！”
　　“只要把火关掉就好了！”
　　龙司急忙关掉瓦斯炉的火。
　　“啊～～～～马铃薯！”
　　一颗正剥到一半的马铃薯从沙织手上掉下来。
　　“只要捡起来就好了！”
　　龙司蹲了下来，眼前瞬间闪过一道光芒。
　　等他想要闪开已经太迟了。
　　“好痛！”
　　他的手指传来一丝锐利的疼痛。
　　一把菜刀从他眼前落下，掉到地板上。
　　龙司打了一个寒颤。
　　如果这把菜刀落到头上的话……
　　“啊～～～～！！对不起！！”
　　“不要紧，只是稍微割到而已。”
　　龙司的食指流出淡淡的鲜血。
　　“对、对不起！”
　　沙织边说边将龙司的食指含入口中。
　　“唔、唔！”
　　龙司的手指被沙织的舌头缠住。
　　微微的痛楚和甜美的感觉混在一起，龙司心跳不已。
　　这么近凝视沙织端正的脸，真的很美丽。
　　他在一瞬间忘记自己受伤的事情。
　　“……我帮你消毒。”
　　沙织将龙司的手指从口中拿出来后，迅速拿出OK绷。
　　“你的伤看起来比较严重。”
　　仔细一看，会发现沙织的手指上全是伤痕。
　　“讨厌……好丢脸，因为主厨简简单单就做得出来，所以我以为自己也可以……”
　　“那是因为他们都是专业的。”
　　龙司凝望沮丧不已的沙织。
　　她大概是因为自己相当优秀，所以认为别人办得到的事，自己也能轻易办到才对。虽然她很聪明，这个部分还是个标准的千金大小姐。
　　“总之受了这么多伤，是没办法继续做料理了。”
　　龙司走出厨房，呼叫瘫在沙发上的英理子。
　　他现在已经用光了所有的力气。
　　于是随口说：
　　“英理子姐，你看起来好像很闲的样子，接下来就拜托你了。”
　　“咦～～我～～！？咦～～叫披萨的传单到哪里去了……”
　　英理子立刻站起身，朝柜子的方向走去。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　龙司在厨房帮沙织的手贴上OK绷。
　　虽然沙织强硬解释自己做得到，但是OK绷却被她贴得皱巴巴的，龙司看不下去，只好帮她贴上。
　　“谢谢你。”
　　沙织纤细的手指非常漂亮。
　　看得出来的确是没有下厨过的手。
　　当龙司帮沙织轻轻缠上OK绷的时候，他发现沙织整张脸都红了。
　　害得他跟着小鹿乱撞。
　　龙司为了掩饰自己的害羞赶紧开口：
　　“嗯……你很早就知道自己是遗物操纵使了吗？”
　　“是在我七岁的时候，父母亲带我去那里……说我身上可能有些力量……”
　　不愧是三奈木财团。
　　大概也和遗物有关。
　　“一知道我是等级九，就立刻登录了，这让我非常高兴。”
　　沙织的眼神闪闪发亮。
　　“为什么？”
　　“因为我终于被认定是第一的，在我的兄弟姐妹之中，我有三个哥哥，他们都很优秀，我什
　　[[IMG,1927f11d348f676e50a6252319d45176,636,1000,222345]]
　　么都比不上他们……”
　　沙织的语气有些寂寞。
　　“什么都比不上他们……”
　　龙司觉得会五个国家的语言已经非常足够了。
　　“那种事有什么好在意的……”
　　“我也很想被我父母亲认同。”
　　她的心情龙司也能理解。
　　他想到当父母亲知道自己是等级十时的喜悦神情。
　　还有知道他无法使用遗物时的落寞神情。
　　那时的心痛，他到现在都还清楚记得。
　　“龙司，你明明早就知道你是等级十，为什么在高中前都不想使用这股力量呢？”
　　“正确来说，是不能使用，因为我曾经被诅咒物附身而失控，还让我的远房表姐受伤……”
　　龙司想起痛苦的回忆。
　　他曾经让英理子受过很重的伤。
　　虽然当事人已经完全忘记这件事，完全一副不在意的样子。
　　“但是现在已经可以使用了不是吗？在那之前，都没想过要试试看吗？使用诅咒物而失控，这只要透过训练就可以控制……”
　　“我不想接近遗物。”
　　或许是出自于对父母亲的反弹。
　　对龙司而言，遗物是讨厌的东西，他尽可能不和遗物扯上关系。
　　“可是，你难得拥有等级十这么了不起的才能！”
　　“我才不想要那种东西。”
　　龙司有种被责备的感觉。
　　“但是现在你已经可以使用，而且已经愿意使用了，为什么会这么突然呢？”
　　“那是因为……”
　　他会决定使用这个力量，会想要使用龙息之痕的原因……
　　“为了要夺回萝丝，我需要这个力量。”
　　“萝丝……是为了那只红龙吗？”
　　沙织若有所思地低喃。
　　“你为什么要和龙住在一起？这样不会招来很多危险吗？”
　　龙司一时之前无法回答沙织的问题。
　　“这个……”
　　“有什么特别的理由吗？”
　　沙织不断发问，眼神相当认真。
　　“呃……”
　　被对方郑重其事地询问，龙司反而不知道该怎么回应。
　　或许从旁人看来，他们是非常不可思议的关系。
　　由于沙织一直在等待答案，没办法的龙司只好开口：
　　“没有什么特别的理由，只是因为萝丝这么希望，而我也觉得这样没有什么不好……”
　　“只是因为这样？”
　　沙织没有停下询问。
　　龙司不知道该说什么，只好专心缠绕OK绷。
　　“好了。”
　　虽然沙织的手上令是OK绷，然而伤口也全部都被包扎好了。
　　“谢谢你帮我包扎。”
　　沙织微微一笑。
　　就在那个时候，龙司突然觉得有哪里怪怪的。
　　是哪里呢？
　　应该没有什么特别的东西才对。
　　“龙司！你要待在厨房到什么时候！？”
　　萝丝摇晃她的金发走进厨房。
　　龙司像是做了什么坏事似地微微颤抖。
　　“我只是在帮她包扎伤口。”
　　“啊～～～～龙司受伤了！”
　　萝丝担心地看着龙司的手。
　　“不要紧的，只是一点点擦伤。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　龙司摸了摸担心窥探他的萝丝。
　　柔顺的头发摸起来很舒服。
　　在不知不觉间，她待在身边已经成了这么理所当然的事。
　　龙司一直凝望露出幸福表情的萝丝。
　　他已经十分习惯萝丝待在身边的感觉。
　　没有萝丝的生活。
　　他已经完全无法想像那样的日子。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　结果，他们的晚餐就是外送披萨。
　　“披萨送来啰～～”
　　英理子关心地拿着装有披萨的大盒子走进来。
　　“披萨放在盒子里吗……好奇怪的披萨……”
　　沙织觉得很不可思议。
　　“难道你是第一次吃外送披萨？”
　　“嗯，没错……”
　　“不愧是三奈本家的千金大小姐～～”
　　佩服的英理子打开盒子。
　　里头是一块沾满蕃茄酱的大披萨，上面撒满蔬菜和海鲜。
　　“我点了高级豪华披萨唷。”
　　“哇！看起来好好吃。”
　　沙织的语气很开心。
　　眼神就像个孩子般闪闪发亮。
　　看来她真的觉得很新鲜。
　　“但是没有主食和甜点……”
　　沙织立刻拿出手机。
　　“帮我叫主厨泷泽。”
　　沙织下了一些指示后，便挂断了电话。
　　“主食和甜点我请人准备了。”
　　“呃……请人准备……”
　　沙织看到大家困惑的表情，微微笑道：
　　“我们家的主厨手艺很不错喔。”
　　“御用的主厨啊……不愧是千金大小姐！”
　　英理子越来越佩服。
　　“总之，我们先来吃披萨。”
　　——过了几十分钟后，电铃响起。
　　“我去应门！”
　　沙织优雅地走向门口。
　　接着带回来三名男性。
　　穿着西装的男人们，各自将手上的盘子排在桌上。
　　“唔……”
　　“主菜是西班牙黑毛猪肉和牛肝菌菇，甜点是提拉米苏。”
　　“看、看起来好好吃！”
　　英理子不禁着迷了。
　　“那我们就先行离开。”
　　男人们摆完盘子后，赶紧走了出去。
　　“辛苦了！”
　　沙织微微一笑，坐到座位上。
　　“这是感谢你们照顾的谢礼，各位请享用。”
　　“那我就不客气了！”
　　英理子说完后，就真的毫不客气地大吃起来。
　　“好好吃～～如果每天都能帮我们送来就好了。”
　　“英理子姐，这样太厚脸皮了！”
　　“这怎么行！明天开始由我来煮，因为这是我的修业！”
　　沙织强而有力地发言。
　　“哇～～有人负责煮饭还不错啊！龙司！”
　　英理子轻松地丢下这句话。
　　刚才沙织才因为煮饭，而引发这么大的骚动。
　　“英理子姐真是的……话说回来，你真的打算继续住在这里吗？”
　　“是的，因为我是你的未婚妻！”
　　沙织非常理直气壮。
　　“龙司要和我结婚！”
　　萝丝抱住龙司的脖子，还往沙织瞪去。
　　“萝、萝丝！”
　　“我可是龙司父母亲亲自承认的未婚妻。”
　　沙织从容地对萝丝微笑。
　　不知道是不是自己多心，龙司总觉得可以看见两人之间有火花飞散。
　　龙司已经完全丧失食欲。
　　“……英理子姐，亏你在这种情况下还吃得下去……”
　　龙司很佩服已经开始吃起提拉米苏的英理子。
　　“你在说什么啊？现在这个情况不是非常有趣吗？龙司，你真幸福唷！被两个这么漂亮的美少女爱上。”
　　“不、不是这个问题吧……”
　　维持被萝丝抱住的状况下，整个人消沉下来。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　“唉……”
　　进入浴室的龙司叹了一口气。
　　终于可以一个人独处了。
　　在那之后，萝丝一直不肯离开他，沙织本来要去洗盘子，却把所有盘子摔破，又引发了一些小骚动。
　　她是真的很不习惯做这些事。
　　虽然尽管如此，还是拼命做家事的沙织很惹人怜爱，但是‘未婚妻’一词还是令他十分困惑。
　　以后会变得怎么样呢？
　　“我爸妈老爱自作主张……”
　　正当龙司要清洗身体的时候。
　　“我来帮你冲背！”
　　耳边突然传来这个声音。
　　“啊？”
　　在还没弄清楚状况的龙司回头时，浴室的门被打开了。
　　“！！”
　　他惊讶到发不出声音。
　　站在打开的门前方的，是身上包着浴巾的沙织。
　　她纤细的肩膀完全裸露出来。
　　可以窥见浴巾下的脚十分纤细修长。
　　从她那个样子看来，很明显她已经把衣服全部脱下，身上只包着一条围巾。
　　沙织害羞地低下头，肌肤微微带有淡淡的粉红色。
　　“～～～～！！”
　　龙司慌张地用毛巾包住腰间。
　　沙织迅速进到浴室中。
　　在狭小的冲澡空间中，龙司和沙织的距离只有数十公分。
　　看到沙织白皙细嫩的肌肤，龙司不禁吞了口口水。
　　“可以吗？”
　　沙织将视线摆向下方。
　　“当、当然不可以！”
　　总、总之得先请她离开这里才行！
　　“不、不用了，我自己一个人可以洗！”
　　沙织却顽强地摇头：
　　“不可以，我害你的手指受伤……”
　　“可、可是，你也受伤了啊！”
　　“我有戴塑胶手套，没问题的！”
　　沙织伸出戴上透明手套的手给龙司看。
　　她准备万全。
　　“呃，那个……可是……”
　　被逼到绝境的龙司，努力想出声反驳，就在这个时候，耳边传来不妙的声音。难道是……
　　龙司不祥的预感灵验了。
　　“太狡猾了～～！我也要进去！”
　　萝丝摇晃她的金发，飞也似地冲了进来。
　　“唔～～～！”
　　“嘿咻！嘿咻！”
　　萝丝开始脱下衣服。
　　事情到底为什么会变成这个样子！
　　龙司的脑海里突然浮现出一个过去的画面。
　　上次和半裸的女孩子们挤在浴室里，是被和小爱铐在一起以来的事情。
　　“不、不是的，萝丝！英理子姐，请帮忙想想办法啊～～！”
　　龙司的惨叫声响彻整间浴室。
　　就在他觉得一分钟就像一个小时一样漫长的时候，英理子从容地出现了。
　　“那，你愿意以SEVENTAILS员的身分工作吗？”
　　“我愿意啦！可是我不是已经帮你夺回那个耳环了吗？”
　　在浴室里，夹在两个女孩子中间的龙司大叫。
　　“也对。”
　　英理子微微一笑。
　　“好了，你们两个！快点回去！没看到龙司很为难吗？”
　　“不要！沙织不离开的话，我也不离开！”
　　“我身为龙司的未婚妻，有责任……”
　　“好了！不要任性了！看看你们那什么样子！太难看了！”
　　英理子自己也只穿着背心和短裤，裸露程度不会输给这两个人。
　　完全没有说服力……
　　而英理子自己似乎也察觉这一点，她轻轻咳了一下。
　　“总之！在这个家中，敢忤逆我的，全都给我滚出去！”
　　英理子的魄力让两人都勉强点头。
　　“那个……这里说什么也是我家……”
　　英理子完全不理会龙司的呢喃。
　　“那就请两位出去吧，龙司，你慢慢洗～～”
　　英理子对龙司眨了眨眼，接着关上浴室的门。
　　龙司深深叹了一口气。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　“呼，好累……”
　　龙司战战兢兢地洗完澡，害怕随时又有人闯入。
　　他好久没有心惊胆跳地洗澡了。
　　龙司决定早点上床睡觉。
　　“嗯？”
　　他突然发现床上有很不自然的突起。
　　“不会吧……”
　　龙司小心翼翼地靠近。
　　就在这个时候，棉被被掀开了。
　　“你真慢。”
　　身穿蕾丝睡衣的沙织从床上坐了起来。
　　那件睡衣非常稀薄，沙织身体的线条透明可见。
　　虽然她的笑容真的很美丽，不过龙司现在根本没有心情去看得入迷。
　　“三奈木同学！你在这里做什么？”
　　“因为我是你的未婚妻，当然要睡同一张床……”
　　沙织说着说着，整张脸都红透了。
　　“那个……”
　　连带龙司也跟着脸红。
　　“还有，请直接叫我的名字，不要叫我的姓，身为未婚夫妻，这样太生疏了。”
　　“那个，你是看中我什么地方，才想当我的未婚妻？”
　　龙司为了掩饰自己的脸红和动摇，赶快发问：
　　“我一直是最高等级。”
　　沙织的脸又红了起来。
　　“你是指？”
　　“在日本分部的遗物操纵使当中，我一直位居最高等级，全日本没有比我更厉害的遗物操纵使，但是身为等级十的你却出现了……”
　　“你的意思是说，我的魅力在于我的力量？”
　　“不、不是只有这样！”
　　沙织的脸越来越红了。
　　“那是为什么？”
　　“这个不重要！”
　　沙织整张脸涨红，看来她真的觉得难以启齿。
　　“我不是这么厉害的人，而你是三奈木财团的千金不是吗？一定会出现更适合你的人。”
　　“可是我……”
　　沙织欲言又止。
　　“总之，我是你的未婚妻！”
　　沙织黑色大眼睛站散发出强烈的光芒。
　　那道光芒美到会让所有人着迷。
　　龙司屏住气息，只是凝视对方。
　　就在这个时候，走廊上传来奔跑的声音，门紧接着打开。
　　站在门口的是金色长发相当凌乱的萝丝。
　　“啊～～～～你果然在龙司的床上！我也要！”
　　“不是的！萝丝！”
　　龙司慌慌张张地解释，不过萝丝还是扑到床上。
　　“可以进来这里的只有我！”
　　“那应该是龙司决定的事情吧？不是你说了就算。”
　　“谁说的！”
　　“虽然你是珍贵的红龙，还是有可以做和不能做的事！”
　　“沙织才是，不要老是自作主张！”
　　两人开始激烈争执。
　　“那、那个……”
　　战战兢兢的龙司只能观望两人争吵。
　　完全无法插入其中。
　　筋疲力尽的龙司决定撤退到客厅。
　　“哎呀，龙司，辛苦你了。”
　　手上拿着酒杯的英理子微微一笑。
　　看来她听到了所有骚动的内容。
　　“唉……”
　　龙司坐在沙发上深深叹气。
　　“到底为什么会发生这种事……什么未婚妻……我完全搞不清楚状况。”
　　“嗯，真的很奇怪，就算你是龙司是等级十遗物操纵使，但是三奈木财团的大小姐居然会想当你的未婚妻……”
　　“就是说啊……”
　　“而且还突然一个人跑来，照理说应该会有更多随从跟来才对。”
　　“的确……”
　　没错。
　　虽然沙织说自己是她命运中的人，不过只因为这样就要和自己订婚也太不自然了。
　　“应该有什么内幕……”
　　英理子细语低喃。
　　“什、什么内幕？”
　　龙司有些惊讶。
　　“这我就不知道了。”
　　英理子耸了耸肩。
　　“英理子姐……你不要想到什么就说什么……”
　　龙司变得垂头丧气，亏他期待能够解开谜底。
　　“没办法！不知道的东西就是不知道啊！一开始我还想说，因为她是协会日本分部的得意部下，可能是来抢萝丝的，不过她似乎只是把萝丝当成情敌，目标全部集中在你的身上……她是不是真的喜欢你啊？”
　　“喜欢……我们又没有见过面，突然说要当我的未婚妻也太奇怪了！”
　　“说的也是……但是像那种上流社会也不是不可能。”
　　“政策婚姻之类吗？和我结婚会有什么好处吗？”
　　对于龙司这个不经意的提问，英理子立刻点头回答：
　　“等级九和等级十结婚的话，说不定会生出非常有才能的遗物操纵使啊！龙司，你的父母亲也都是高等级的遗物操纵使。”
　　龙司苦思起来。
　　“……英理子姐～～我们才高一而已！”
　　“是啊，所以我只是想想罢了，哈哈哈！”
　　英理子大笑出声。
　　不行。
　　这个人只是喝醉了而已。
　　“总之我今天睡在沙发上。”
　　“受欢迎的男人真是辛苦啊……”
　　英理子噗哧一笑。
　　