　　叮咚！
　　
　　电铃声划破早晨的宁静。
　　“唔，龙司，电铃在响喔。”
　　英理子嘴里嚼着早餐的土司。
　　看来她完全没有要自己出去应门的意思。
　　她稳稳坐在自己的位子上望着龙司。
　　“好的好的。”
　　龙司无奈地起身。
　　这栋公寓有一间是龙司父母的房子，英理子虽然暂住在这里，可是说实权掌握在她手中也不为过。
　　总而言之，龙司就是一直被指使来指使去。
　　龙司知道要是反抗英理子，事情将会一发不可收拾，于是急忙应门。
　　都搞不清楚到底谁才是这间房子的主人了。
　　“喂？”
　　“我是三奈木沙织。”
　　对讲机对面传来的是一道凛然爽朗的女孩声音。
　　“咦～～？”
　　龙司不自觉大喊。
　　三奈木沙织！？
　　虽然母亲的确有说她会来拜访，没想到她会一大早就过来。
　　母亲的联络是在三更半夜，不过才几个小时前而已。
　　“怎么了吗？”
　　看到龙司慌张失措的样子，萝丝一脸疑惑地望向他。
　　她水蓝色的大眼睛里闪烁着好奇的光芒。
　　“电话里提到的那个女孩来了。”
　　“咦～～？已经来了！？”
　　就连英理子也惊讶到嘴里的土司掉了出来。
　　“我、我出去一下。”
　　龙司走出客厅，往大门走去。
　　她一大早跑来沙到底有什么事？
　　应该不会是那对父母亲出了什么事情——
　　再怎么说他们是连乘坐的飞机坠落也都会平安无事，运气好已经是公认的事情。只是现在再怎么想也无济于事。
　　还是直接问本人最快。
　　“让你久等了！”
　　龙司一打开门，就看到眼前站着一名少女。
　　少女凝视龙司，露出一个优雅的微笑。
　　龙司发不出声音，入迷地看着少女。
　　她有一头及腰的乌黑秀发。
　　稍微向上吊的猫眼闪烁着生气勃勃的黑色光芒。
　　加上挺拔的鼻梁和粉红色的薄唇。
　　站在龙司眼前的，是名和他年纪相仿的绝色美少女。
　　然后最令龙司吃惊的是，她身上穿着龙司学校的敬都学园制服。
　　“呃……”
　　龙司很疑惑。
　　这么亮眼的女孩子居然和他是同一间学校？
　　“你好，初次见面，我叫三奈木沙织。”
　　沙织有礼貌地点头行礼。
　　她的黑发也顺着这个动作飘动。
　　优雅的动作让人看得入迷。
　　沙织抬起头来莞尔一笑。
　　“我是你的未婚妻，今后请多多指教。”
　　“什么？”
　　龙司不懂这句话的意思，只能楞楞地望向沙织。
　　沙织的表情没有半点变化，还是保持微笑。
　　未婚妻……这到底是什么意思！？
　　龙司脑袋里虽然很混乱，他还是注意到了一件事。
　　她身上的这股气息——
　　她是遗物操纵使，而且等级非常高！
　　“你是遗物操纵使？”
　　“是的。”
　　沙织理所当然地点了点头。
　　这世界上有种叫做遗物的东西，里头充满了人的意念，具有特别的力量。拥有能够自由操纵遗物才能的人，就叫遗物操纵使。
　　虽然龙司有预想到，那对父母派来的女孩，绝对不会是普通的女孩……
　　没想到对方居然会是遗物操纵使，而且还是自己的未婚妻！？
　　他完全无法掌握眼前的状况。
　　“总、总之，你先进来好了。”
　　光说这句话，就费尽龙司全身的力气。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　“龙司，就是那个女孩吗？我好像在哪里看过……”
　　一进入客厅，英理子最先反应过来。
　　“啊～～莫非，你是那个三奈木沙织？”
　　英理子像是想起什么般大叫。
　　“好久不见了，七尾英理子小姐。”
　　沙织点了点头，似乎和英理子是旧识。
　　“英理子姐，你认识她吗？”
　　“嗯，是的，当然啊，因为……她可是隶属于日本分部的等级九遗物操纵使，是日本分部自豪的天才少女。”
　　“咦～～！”
　　龙司大吃一惊，目不转睛地望着沙织。
　　虽然从她进门的那一刻起，就因为她身上独特的气息知道她是遗物操纵使。
　　没想到等级会这么高，本来还以为大概是和小爱一样的等级八，或是和英理子一样等级七。
　　没想到竟然是等级九。
　　“等级九啊……哇……”
　　“龙司，你知道你自己可是世界上仅有八人的等级十遗物操纵使吗？”
　　英理子吃惊地从旁插嘴，让龙司整张脸都红了。
　　“我第一次看到等级九的人……！”
　　“也是，毕竟她在你登记之前，一直是日本分都隶属的遗物操纵使当中等级最高的人。”
　　沙织完全不被龙司的震惊动摇，笔直地回看他。
　　“唔……好漂亮的女孩子……黑发好漂亮……”
　　萝丝很羡慕对方。
　　或许也是因为她自己是金发，所以黑发在她眼里看起来特别有魅力。
　　不过萝丝也拥有一头美丽的柔顺金发。
　　她们两人站在一起，都可以合拍东洋和西洋的洗发精广告了。
　　“三奈木，你是敬都学园的学生吗？”
　　英理子问完后，沙织摇摇头。
　　“不，我预定今天要转过去，而且是和龙司同班。”
　　“是这样吗！？”
　　“是的，因为我是龙司的未婚妻。”
　　萝丝手上的杯子喀嚓一声掉下。
　　她整张脸发青。
　　龙司虽然很着急，但是他自己也弄不清楚状况，所以什么话都说不出来。而且沙织似乎还要转到自己的班上。
　　“未、未婚妻！？这是怎么回事？”
　　好不容易吞下吐司的英理子询问。
　　“之前的连续假期，我和父母一起去杜拜渡假。”
　　[[IMG,11adddc7e970e0ac2b35689c63b32d6a,654,1000,188324]]
　　杜拜。
　　龙司只有听过这个地名。
　　印象中好像是海很漂亮的高级渡假区。
　　而沙织的口气听起来只像是去附近住一晚。
　　对她而言，出国旅行似乎是很稀松平常的事。
　　加上那个优雅的态度，看来她是个道地的千金大小姐。
　　“在那里我遇到了龙司的父母，自从龙司登记等级十之后，我就一直很在意你。”
　　“啊，是喔……”
　　九月初，大约一个月前，龙司以等级十遗物操纵使的身分，在世界遗物保护协会进行登录。
　　“等级十的遗物操纵使在世上只有八个人喔，而且还是首次出现日本人！又是和我同年纪的男孩子，所以我一直都很想见见你。没想到之后就在旅行的时候遇到你的双亲！我认为这是命中注定的！”
　　沙织的眼睛闪闪发光。
　　龙司不自觉地和英理子对看。
　　英理子也看傻眼了。
　　看来沙织是个很会自我幻想的女孩。
　　“命运……这……”
　　正当龙司企图想要挤出一些话时，沙织更加强势地说明：
　　“所以我决定了乎我要跟这个人结婚！如同刚才英理子小姐刚才介绍的，我是等级九的遗物操纵使！”
　　沙织紧紧握住龙司的手。
　　龙司吓了一大跳，但是沙织却没有放开。
　　她大眼睛里的光芒越来越明亮。
　　“你不觉得我们很相配吗？我们不但年纪接近，而且也同为高等级的遗物操纵使！”
　　“龙、龙司已经有我了！”
　　刚才一直乖乖听着的萝丝甥也抓起龙司的手。
　　“你就是萝丝啊……”
　　沙织目不转睛地望向她。
　　“你是红龙吧？”
　　“！！”
　　龙司大吃一惊。
　　娹连这种事都知道？
　　“你父母拜托我，来看看你有没有好好照顾红龙。没想到她居然这么黏你……”
　　沙织露出佩服的神情。
　　萝丝像是要甩开那个视线般大喊：
　　“龙司要和我结婚！我们已经订契约了！”
　　“萝丝！”
　　龙司跟着慌了。
　　没想到她会急到连契约的事都说出来！
　　看来沙织的出现对她造成很大的冲击。
　　“契约？”
　　沙织讶异地楞在原地。
　　接着表情越来越僵硬，像是在仔细思索这句话的意思。
　　“龙司，你难道和龙订婚了吗？”
　　沙织态度一变，用严厉的目光瞪了过来。
　　龙司再度慌张起来。
　　“不、不是，所谓的契约，是指在战斗时，让双方的力量合而为一的仪式——”
　　“原来如此，是这样啊……吓我一跳，我还以为你真的和龙订婚了，根本不可能会有那种事情才对。”
　　沙织的表情像是松了一口气般变得温和。
　　“和龙订婚……很奇怪吗？”
　　萝丝沮丧地轻轻低下头。
　　“要、要这么说的话，你和我订婚才奇怪吧？我们现在才刚碰面！”
　　“但是你双亲已经认同我们了，还有我的双亲也是，还说可以和等级十的遗物操纵使结婚，未来很令人期待。”
　　沙织面带笑容。
　　总觉得好像快要被她的步调拉走了。
　　“是我爸妈太随便了！现在这个时代怎么还会有人奉父母之命结婚啊？”
　　“但是这件事已经决定了，所以我才转学过来！”
　　沙织笔直地凝视龙司。
　　她眼中毫不动摇的光芒，让龙司被压制到说不出话。
　　沙织是位越看越美丽的少女。
　　而且她似乎对自己身为等级九遗物操纵使一事相当骄傲，或许也因为这样，她看起来自信满满。
　　“总、总之，先去上学吧！要迟到了，关于这件事，等回来后再好好谈谈。”
　　英理子想办法收拾场面。
　　“……我知道了。”
　　龙司一拿起书包，沙织便立刻挽住他的手。
　　从手传来的柔软触感，龙司吓了一跳。
　　“唔、唔哇！您这是做什么？”
　　由于过度惊吓，害他不小心用了尊敬的语气。
　　“因为我们是未婚夫妻啊，手挽手一起去上学很正常吧？”
　　“就算你这么说……”
　　此时，萝丝扑向全身僵硬的龙司。
　　“我也要！我也要手牵手！”
　　“萝丝……”
　　被点燃对抗意识的萝丝，握住龙司的另一只手。
　　一瞬间龙司的双手便被沙织和萝丝占据了。
　　英理子看到龙司无奈的表情，忍不住笑出声音。
　　“这画面真是不得了，对了，我今天大学第一堂有课，没办法开车送你们去，你就这样去学校吧！”
　　“咦……英理子姐……”
　　她一脸就是在看好戏的模样。
　　龙司深深叹了一口气沙两手被女孩子紧紧抓牢。
　　可以的话，真不想去学校。
　　要是维持这样去上学的话，不知道会引发什么骚动——
　　龙司勉强站起身。
　　“快走吧，要迟到啰！”
　　英理子催促他出发。
　　“我知道……”
　　龙司只好下定决心出发。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　才走出公寓，就看到一位穿着西装制服的男学生站在外头。
　　他把手描在口袋里，无所事事地闲晃。
　　个子娇小、短发、眼神锐利。
　　是个会让人想到小型看门犬的少年。
　　就在那个时候，少年的眼睛停在龙司身上。
　　“！！”
　　少年的眼睛在一瞬间突然睁大，下一秒便露出战斗的光芒。
　　“……？”
　　他是谁？虽然龙司没有看过他，对方似乎认识自己。
　　瞪着龙司的少年逐渐逼近。
　　此时龙司发现到一件事。
　　他也是遗物操纵使！
　　虽然无法和沙织相比……
　　“沙织，你转学了是真的吗？”
　　少年对着沙织大吼。
　　看来他们认识。
　　“他是谁啊？”
　　英理子向沙织询问。
　　“他是日本分部所属的遗物操纵使，国中三年级，也是我的青梅竹马，名叫关口努。”
　　“这样啊……我完全不记得等级比我低的遗物操纵使。关口，你等级是多少？”
　　英理子毫无恶意地发问。
　　“等级五，不行吗？”
　　关口挑衅般地回答。
　　“先别管这个，沙织，你是认真的吗？因为你说要转学，所以我才跟着转进那间学校！”
　　“我又没有拜托你做这种事，况且国中部和高中部校舍又不一样。”
　　沙织冷淡地将头转向一边。
　　“不要这么说！沙织～～明年我们不就一样都是高中生了？我很期待我们再度走进同一间校舍唷！”
　　关口露出可怜的模样。
　　看得出来他非常喜欢沙织。
　　“好可爱！！你一定很喜欢沙织吧～～”
　　英理子擅自抚摸起关口的头。
　　因为英理子比关口还要高，看起来就像是一对姐弟。
　　“不要碰我！别把我当成小孩子！”
　　满验通红的关口粗暴挥开英理子的手。
　　“你是小孩子吧～～？不是才国中而已？”
　　英理子露出笑嘻嘻的表情，似乎觉得嘲弄他是件很有趣的事。
　　“我和沙织只差一岁而已！”
　　关口拼命抗议。
　　“英理子姐，你乐在其中的模样对他太失礼了！”
　　龙司觉得好像看到另一个自己，于是出声帮他解危。
　　“我没必要让你帮我讲话！”
　　结果反而让关口更生气了。
　　“话说回来，你快要迟到了吧？”
　　沙织一说，关口慌张地看了一下手表。
　　“啊，惨了！”
　　正准备冲向车站的关口回头瞪龙司。
　　“你不要太嚣张了！我比你还要了解沙织！所以我绝对不会输给你的！”
　　他丢下这句话便跑了出去。
　　龙司突然觉得很疲倦。
　　突然有人跑出来对他发表未婚妻宣言，以及情敌宣言。
　　真是个有如暴风雨般的早晨。
　　他无法想像今后到底会有什么发展。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　“喂！你看那个！太厉害了！”
　　“左拥右抱就是在说那个吧？两边都是超级美少女唷！”
　　龙司走在路上，集上学中的学生目光于一身。
　　虽然他多少已经料到会有这种情形，但是大家的视线还是不断刺在他的身上。毕竟他现在左边是沙织、右边是萝丝，两人都紧紧贴着他。
　　没有比这个更引人注目的事了。
　　“那个……不知道你们可不可以把手放开？”
　　龙司开口恳求，背上流下莫名的汗水。
　　“不要！”
　　“我也是！”
　　却被一口拒绝。
　　“呃，我说真的，可不可以放开我……”
　　“不要～～～～！！”
　　龙司本来想要迅速抽开手，没想到却换来反效果。
　　萝丝将手握得更紧。
　　“好痛痛痛痛！萝丝！我知道了！”
　　龙司死心似地放松力气。
　　从他身旁经过的学生们，细声讨论的声音进入他的耳里。
　　“那家伙每次都带美少女来上学！”
　　“为什么都是那家伙受欢迎？”
　　当中还混着嫉妒的声音，龙司的心情越来越低沉。
　　可以的话，我真不想这么引人注目……
　　自从遇到萝丝之后，受人注目的次数变多了。
　　英理子的话，她一定会开心得不得了，恨不得大家多看她几眼，不过自己不是这种个性。
　　“你没事吧？脸色看起来不太好喔！”
　　沙织开口问他。
　　她挽着龙司手臂的手更加用力。
　　“呃……这个……”
　　龙司看向沙织。
　　可以的话，希望你可以放开我——他很想这么说，然而话却卡在喉咙里。
　　沙织的眼睛近看相当美丽。
　　她的大眼睛像猫一样稍微往上吊，若是一直盯着那对眼睛看，仿佛会被吸进去。
　　龙司不自觉地看得入神。
　　“龙司！也看我这边！”
　　萝丝拉拉龙司的手。
　　“好！好！”
　　龙司转向萝丝。
　　
　　
　　[[IMG,37a22b825d0546f280b3a85b23c5e378,648,1000,218263]]
　　这边也有一双如同天空般闪耀的蔚蓝眼睛。
　　还有宛如金丝的秀发。
　　萝丝也拥有想让人一直看下去的美貌。
　　现在龙司正被这两个人夹在中间，还手挽着手……
　　照理说应该是相当幸福的情况，但是他却很不舒服。
　　重点是来自周围的视线如同针刺般地痛感。
　　“呃，两位……快到学校了，你们是不是差不多可以放开手了？”
　　龙司又提出一次意见。
　　他实在很不想在这种状态下走进学校。
　　“我拒绝，因为我是你的未婚妻，手挽手上学是理所当然的吧？”
　　沙织果断拒绝。
　　“我也不要！我想和龙司手牵手！”
　　萝丝也放声坚持，对沙织充满了敌对感。
　　“这个……”
　　果然光用说的还是没有用。
　　龙司只好放弃走进学校。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　龙司没想到一到学校，马上就从沙织手上获得解放。
　　“我得去一趟教职员室，要去办转学手续。”
　　笑容满面的沙织放开手。
　　“请先去教室吧！”
　　“嗯。”
　　沙织刚离开龙司，萝丝脸上就露出满脸笑容。
　　并且将手握得更紧。
　　一股暖流从萝丝的手上传过来。
　　“我们终于可以两个人独处了。”
　　“嗯。”
　　龙司终于松了一口气。
　　不习惯的事真令人难受。
　　“那个叫做沙织的女生到底是谁？她说她自己是龙司的未婚妻，可是你们今天才第一次见面吧？”
　　“嗯……”
　　虽然沙织说龙司是她的‘命运之人’，光是这样就订下婚约实在太夸张了。
　　他总觉得还有其他理由，不知道是不是自己想太多了。
　　况且沙织还是个与众不同的女孩，不愧是自己双亲认可的未婚妻。
　　“龙司觉得怎么样？”
　　箩丝突然停下脚步，抬头凝视龙司。
　　水蓝色的眼里闪过一丝不安。
　　“龙司也觉得那女孩子是未婚妻吗？”
　　“怎么可能。”
　　龙司急忙否定。
　　“我到现在还搞不清楚事情的方向，一切都只是她和我父母擅自决定的，我怎么可能会认为一个今天早上才第一次碰面的人是自己的未婚妻呢？”
　　龙司的说法使得萝丝开心笑了出来。
　　“太好了～～”
　　天真无邪的笑容让龙司的内心稍微恢复平静。
　　也只有这么一瞬间。
　　他们一进入一年一班的教室，龙司的朋友相川真人立刻冲过来。
　　“喂！听说你在一个黑发美少女和金发美少女的包夹下走来学校，是真的吗？”
　　真人拼命地发间。
　　他还是一样消息灵通。
　　“……算是真的吧……”
　　虽然从旁人看来很幸福，龙司本人却觉得筋疲力竭。
　　“金发美少女是萝丝对吧？那个黑发美少女是谁？”
　　“……我也不是很清楚……”
　　“什么？这是什么意思？”
　　当真人发出惊讶的声音时，班会时间的钟声刚好响起。
　　班导师走进教师。
　　“今天要介绍一位转学生。”
　　这句话让教室内喧哗声此起彼落。
　　大家应该都已经料想到了。
　　那位美少女本身就相当引人注目，而且又牵着龙司的手来学校。
　　谣言已经传遍整座校园。
　　“三奈木沙织同学。”
　　走进教室的沙织造成惊叹声四起。
　　因为眼前站着一位完美无缺的美少女。
　　秀丽的黑发长达腰间，端正无暇的脸庞带着一点强悍。
　　最令人印象深刻的是略为往上吊的大大猫眼。
　　“三奈木同学，请自我介绍一下。”
　　“好的。”
　　沙织看着龙司，露出一个笑容。
　　那是个很令人怜爱的笑容。
　　龙司却有种不祥的预感。
　　预感果然成真了，沙织开朗明确地宣言：
　　“我叫做三奈木沙织，是如月龙司的未婚妻，请多多指教。”
　　“咦～～～～！！”
　　教室中传出震惊的声音。
　　全班同学的目光都集中在龙司身上，他不禁坐立不安。
　　没想到她会突然这样介绍自己！
　　“啊呜呜呜呜！！未婚妻！？”
　　尖叫的江藤实咲迅速起身，还差点把椅子踢倒。
　　接着她感受到周围的视线，满脸通红地坐了下来，并且不发一语。
　　“喂！未婚妻是真的吗？”
　　真人回头质询。
　　惊讶的他张大眼睛。
　　“未婚妻……你才刚满十六岁不是吗？”
　　“呃，嗯……所以说，那应该算是我爸妈擅自决定的……”
　　由于他自己也不太清楚事情的真相，随便否定反而麻烦。
　　虽然他恨不得立刻打电话向双亲问个清楚，但是龙司的双亲身为专门寻找遗物的宝藏猎人，现在正在环游全世界。
　　基本上是处于无法联络的状态。
　　“这到底是怎么一回事啊？”
　　真人大吼。
　　“现在最想知道的是我啊……一
　　龙司抱头喊叫。
　　“那、那么，三奈木同学，你就坐最后一排的位子。”
　　果然被吓到的班导师说了沙织的位置，可是她马上果断回答：
　　“我想坐在龙司旁边，因为我是他的未婚妻。”
　　说完，她便毫无忌讳地走到龙司旁边的座位。
　　“不好意思，事情就是这样，你能和我换位子吗？”
　　凛然的态度让坐在龙司隔壁的女生只能楞在原地，不自觉地点头答应。沙织身上有种令人不得不服从她的气势。
　　“好、好的……”
　　女孩收齐东西移到后面的位子，而沙织则是在龙司隔壁坐了下来。
　　接着她嫣然一笑。
　　“我还没有课本，可以和你一起看吗？”
　　说话的沙织将自己的桌子和龙司的桌子靠在一起。
　　被沙织步调牵着走的龙司只能点头。
　　虽然略微强硬，那股气势却令人完全无法拒绝。
　　这是因为她是个完完全全的大小姐吗……
　　龙司看向沙织，内心有一半觉得赞叹。
　　“太卑鄙了～～！我也要和龙司一起看课本～～！”
　　萝丝大叫的声音从身后传来。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　英文课开始，沙织被点到了。
　　教室内充满紧张的气息，所有人的视线都集中在沙织身上。
　　她有种能将所有人的目光集中在她身上的特质。
　　就连龙司都跟着紧张。
　　“那么，你念念下一页。”
　　“好的。”
　　沙织轻盈地起身。
　　她优美的姿态完全就是个千金大小姐。
　　沙织开始念起课文，教室内马上传来了细语声。
　　从她口中念出来的文章就跟当地人一样流畅。
　　连老师都不禁傻眼。
　　老实说，念得比老师还要好。
　　“真、真厉害，三奈木同学……”
　　沙织念完后，老师不由得发出赞叹。
　　“我会五个国家的语言，而且还有请家庭老师。”
　　“这、这样啊……真是完美的发音，大家也要向三奈木同学看齐。”沙织轻盈地坐下。
　　龙司望向端正的侧脸。
　　她是个美人、又是等级九的遗物操纵使，不但会念书，家庭又富裕……
　　这么完美的大小姐，为什么会想当我的末婚妻呢？
　　这一点龙司怎么想都想不透。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　“啊呜呜呜呜……”
　　第一堂课结束后，实咲趴在桌子上。
　　之前才出现扬言要和龙司结婚的萝丝，现在连龙司的未婚妻都转校过来了。
　　而且还是个才色兼备的末婚妻。
　　“出现强敌了。”
　　一道声音从实咲头顶上传来。
　　实咲抬起头，看到好友相川真央站在眼前。
　　身材苗条的她还是一样适合短发。
　　“真央……我已经不行了……”
　　“你在说什么啊？之前不是说过了吗？要是你进入守备状态，那就输定了！我们先去侦查敌情吧！”
　　“你们要去找龙司吗？我也要去。”
　　坐在隔壁的萝丝说话了。
　　“那个女生太狡猾了！我也想坐在龙司旁边啊！”
　　“就是说啊……而且还把桌子靠在一起……”
　　实咲想起他们两人融洽看着一本教科书的画面，突然内心充满悲伤。
　　“那我们走吧！”
　　真央霸气十足地丢下这句话，她向沙织走去，而实咲和萝丝跟在后面。
　　沙织正在和龙司开心聊天。
　　“你好，我是相川真央，这位是江藤实咲，可以让我们加入你们的聊天吗？”
　　真央若无其事地开口。
　　“对了，你们的婚事真的吓到我们了，是什么时候决定的啊？”
　　真央立刻问到问题的核心。
　　沙织则是冷静应对。
　　“就在不久之前，我见到龙司的父母亲时决定的。”
　　“那你和龙司也是在那时才第一次见面啰？”
　　“不，我是今天早上才第一次见到他。”
　　“啊呜！”
　　实咲惊讶地大叫。
　　“今天早上才见面……这样就订婚好吗？”
　　连真央都茫然地回应。
　　“我是无所谓。”
　　沙织直截了当断言。
　　“龙、龙司同学呢？”
　　实咲看了看龙司。
　　“老实说……我根本不知道这是怎么一回事。”
　　发现龙司的困惑，实咲终于松了一口气。
　　看来这件婚事没有经过龙司的同意。
　　“就是说啊！突然跑来说自己是未婚妻，太奇怪了！”
　　萝丝紧紧抓住龙司的手臂。
　　水蓝色的眼睛担心地凝视龙司。
　　“会……很奇怪吗？我倒是不会这么觉得。从我看到他，认识他这个人以来，就知道他是最适合我的人选。”
　　“适合的人选……？”
　　眉头深锁的真央直盯着沙织。
　　“你是叫三奈木没错吧……莫非你是那个三奈木财团家的女儿！？”
　　“是的，掌管三奈木财团的正是我父亲。”
　　沙织嘴边露出从容的笑容。
　　“是那个三奈木财团……？”
　　‘三奈木’是街头巷尾、众所皆知的名字，当然实咲也知道。
　　以电机、建筑相关产业闻名，最近还扩展到食品、美容产品，领域相当多元化。
　　那个大企业家的千金大小姐居然说是龙司的未婚妻。
　　实咲忍不住冲出教室。
　　“实咲，等一下！”
　　真央随即追了上去，抓住实哄的手。
　　“我不行了……不管是外表还是财力都赢不过对方……也没办法像她这么主动。”
　　低头的实咲有种想哭的冲动。
　　“你在说什么啊？长得漂不漂亮那是每个人价值观的问题！再说你觉得龙司是那种会受到金钱利诱的人吗？”
　　“……不觉得。”
　　“对吧？根本没必要在意！她这么黏他，只会让他觉得烦而已！”
　　“但是她长得那么漂亮，男孩子应该都会很高兴……”
　　“那可不一定，总之打起精神来！和龙司相处比较久的是你唷！”
　　“嗯……”
　　“你们不是还一起去国外旅行吗？”
　　“说的也是……”
　　“跟一个早上才认识的女孩子比起来，你们之间的羁绊深太多了！”
　　在真央的安慰下，实咲终于露出笑容。
　　真央的温柔让实咲欣慰不已。
　　她总是带给自己许多勇气。
　　“既然你懂了，那我们就回去吧！”
　　真央抓起实咲的手。
　　“咦？咦～～！？”
　　她看着慌张的实咲呵呵一笑。
　　“难道你想让那个新来的人独占龙司吗？快走吧！”
　　真央拉着实咲回到教室，来到龙司位子的正前方。
　　“啊，江藤同学，你没事吧？”
　　龙司担心地看过去。
　　“你突然跑出教室，我还以为发生了什么事。”
　　“没事没事，她只是有点吓到了，对吧，实咲？”
　　“是、是啊！”
　　实咲战战兢兢地点头。
　　龙司在担心自己。
　　光是这样就让她满心喜悦。
　　“那就好了……”
　　“喂，莫非你是为了龙司特地转学过来的？”
　　真央对沙织发出挑衅般的言论。
　　“嗯，没错，因为我希望能够尽量待在他的身边。”
　　沙织的语气非常理所当然。
　　这句话让在一旁屏息观看的同学们骚动起来。
　　“哼～～龙司明明就觉得很为难，你还真是积极啊！”
　　“他会震惊也是无可厚非的事情，不过我相信我的心意他一定会懂。”沙织轻而易举地避开真央的挑衅。
　　真央的眉毛动了一下。
　　“但是，现在比起你这个自称是未婚妻的人，实咲跟龙司还比较熟～～”
　　她将实咲向前推，这个举动吓到实咲了。
　　“真、真央……”
　　“再怎么说，他们都曾经一起在外过夜喔！”
　　由于真央发出响遍教室的声音，同学们跟着产生震耳欲聋的骚动。
　　“在外过夜……”
　　“江藤同学和如月同学在交往吗？”
　　在同学们窸窸窣窣的讨论下，实哄转过头发出悲鸣。
　　“啊呜呜呜！真央！不要讲这种会让人误会的话……”
　　“可是，你们不是一起去德国吗？”
　　“是没错，那是大家一起……”
　　“你们在外过夜仍然是不争的事实！”
　　真央武断数宣言。
　　实咲战战兢兢地窥探沙织的反应。
　　即使听到‘在外过夜’这句话毋她也丝毫没有半点动摇。
　　不仅如此，她还露出一个绚烂夺目的笑容。
　　“我预定从今天起要住进龙司家了……”
　　“咦～～～～～～！？”
　　沙织以外的所有人都大叫。
　　“这是怎么一回事？龙司？”
　　真央急忙追问龙词。
　　“我、我不知道！我也是现在才听说！”
　　“为什么？为什么要一起住？”
　　萝丝似乎也是现在才听说，她显得十分慌张。
　　“三奈木同学，这实在有点……”
　　“我已经决定好了。”
　　沙织果断宣布。
　　“你已经决定好了？这个……”
　　这时钟声响起。
　　“下课时间结束了，你可以再借我看课本吗？”
　　沙织不理会周围傻眼的众人，露出悠然自得的微笑。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　午休时间到了，沙织站起身。
　　“请稍待一会儿。”
　　说完话的她走到走廊上。
　　沙织终于离开了，龙司松下一口气。
　　“龙司！这是怎么一同事？”
　　萝丝立刻冲了过来。
　　“我也想知道啊……”
　　在那之后，不管龙司怎么问沙织，她都只回答‘我已经决定好了。’这句话。
　　龙司瞄了萝丝一眼。
　　在暑假之前，都只有自己一个人住在那栋公寓中。
　　现在却是和萝丝还有英理子三个人住在一起。
　　难道现在又要多一个女孩子？
　　“真不敢想像……”
　　在这令人难以置信的状况下，龙司抱头苦恼。
　　“我想应该只是贵族千金的一时兴起……”
　　三奈木财团的千金大小姐要和男生住在一起？
　　而且还是和个初次见面的男生。
　　“一定是哪里搞错了！”
　　龙司像是在说给自己听般坚定发言。
　　“让你久等了。”
　　非现实——穿着敬都学园制服的沙织——回来了。
　　手上拿着包装华丽的叠层餐盒。
　　“这是我请赤坂的料理亭‘一柳’帮我做的便当，要不要一起享用？”
　　“咦……啊……”
　　今天因为太匆忙了，所以龙司没有带便当上学。
　　就在龙司惊慌失措的时候，沙织优雅打开餐盒的盖子。
　　里面放满了色香味俱全的豪华料理。
　　一点都不像是高中生的便当。
　　龙司的肚子发出咕噜声。
　　沙织轻声笑了笑。
　　“太好了，我有请他们多做一些，请享用。”
　　虽然龙司很犹豫，不过拒绝对方递出来的便当好像又不太好意思。
　　“那、那么，我就不客气了，萝丝也可以吃吗？”
　　“当然，这里还有很多，大家也一起享用。”
　　沙织才刚说完，所有人就一窝蜂地聚集过来，班上同学们都开始享用这珍贵的便当。
　　“萝丝，你也来吃啊。”
　　不理会龙司的呼喊，萝丝将头转向一边。
　　“我不要！我肚子不饿！”
　　在说完这句话的瞬间，萝丝的肚子发出咕噜～～的声音。
　　萝丝连耳朵都红了。
　　龙司拼命忍住笑意。
　　“不要这样说，来，这个煎蛋好吃割让人无法相信喔。”
　　龙司夹起一块煎蛋，送到萝丝嘴边。
　　“来，萝丝！”
　　“唔～～～～”
　　萝丝愤愤望着龙司。
　　接着犹豫了一会儿，她张开嘴巴。
　　大口地吃下煎蛋。
　　下一瞬间，她水蓝色的大眼睛大大睁开。
　　“好好吃！”
　　“对吧！？”
　　“喂喂喂！不要在这边卿卿我我好不好～～”
　　真人的话惹得全班同学哄堂大笑。
　　只有沙织一个人没有笑容。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　午休时间结束后，回到座位上的龙司向沙织道谢。
　　“谢谢你，便当很好吃。”
　　“那点东西……我随时都可以带来。话说回来，你和萝丝的感情真的很好。”
　　“嗯，是啊，还好。”
　　沙织突然提到萝丝的话题，龙司有点困惑。
　　“但是你应该很清楚，她是龙。”
　　“…………”
　　沙织强调。
　　是啊，萝丝是龙。
　　就算她现在和大家穿着同样的制服，坐在同一间教室。
　　“她就像是个妹妹一样……所以你才会这么疼她吧？”
　　“嗯，应该……”
　　龙司含糊地回答。
　　萝丝像妹妹一样？
　　龙司没有妹妹，不太清楚妹妹是什么感觉，不过他还是觉得有点不太一样。
　　他也不知道该怎么说明那种感觉。
　　萝丝。
　　对现在的他而言，是待在自己身边再自然不过的龙少女。
　　对自己来说，萝丝到底算是什么呢？
　　就在龙司沉思这个问题的时候，班导师走进教室。
　　“第五堂课改为导师时间，时间快到了，该来决定文化祭上，我们班要做什么。”
　　这句话让班上喧哗不已。
　　这是他们进高中以来的第一个文化祭。
　　大家都很期待。
　　“开咖啡厅！”
　　“鬼屋！”
　　每个人的意见此起彼落。
　　“如果没有什么特色，很难被许可喔！因为咖啡店已经有很多班级提出来了。”
　　就在这个时候，真人迅速地站了起来。
　　嘴边露出莫名洋洋得意的笑容。
　　“那就来开角色扮演咖啡厅吧！店名就叫‘动物咖啡厅’！”
　　“咦～～～～！？”
　　女同学发出莫名其妙的声音。
　　“角色扮演……相川，你真是……”
　　班导师的脸上浮出苦笑。
　　“喂！真人！你丢不丢脸啊！快住口！”
　　真人的双胞胎姐姐真央大吼，但是真人却不听进去。
　　“大家都对角色扮演有所误解！”
　　他像是在选举演讲一样气势千足。
　　“什么色情或是下流，请先舍弃这些先入为主的观念！老师也是！”
　　真人的魄力让班导师不由得点头。
　　他满足地环视鸦雀无声的教室，清咳了两声。
　　“嗯，总之我想说的就是……希望可以做出和其他普通的咖啡厅完全不同的特色，难得有这个机会可以开店，当然希望店里可以热闹非凡，不是吗？开那种门可罗雀、没有半个人上门的咖啡厅，到底哪里有趣了？”
　　真人热切的声音响彻整间教室。
　　“所以一定要穿上特别的服装！提到咖啡厅的亮点，就是女仆！本班的女孩子们都长得那么可爱！只是还得再加些什么才行！”
　　被称赞可爱的女孩子们之间，突然流窜着并非完全不愿意的气息。
　　只有真央恨不得立刻将真人打昏在地。
　　真人脸上露出灿烂的笑容。
　　“也就是说，要请女同学们穿上女仆装，然后再加上兔耳朵，或是猫尾巴，装扮成可爱的动物！可爱的女孩子，加上可爱的服饰，就可以说是天下无敌了！”
　　真人陶醉地想像。
　　“猫啊……好像还不错。”
　　“是啊，如果穿普通的围裙，有点不好玩。”
　　真人气势十足的演说立刻产生效果，女孩子们意外地都很有兴致。
　　虽然还是感受得到真人不怀好意的邪念。
　　“可、可是角色扮演还是有点……”
　　“还是会觉得有点不好意思……”
　　女孩子们发出犹豫的声音。
　　这时，真人站起来再推了女孩子们一把。
　　“文化祭就如其名，是个‘祭典’啊！稍微放开一点，才会留下深刻的印象喔！！”
　　龙司苦笑。
　　看来他完全把‘文化’的部分摆到一边去了。
　　“可是——”
　　尽管如此，女同学们还是有点犹豫。
　　“好啊！”
　　一直在一旁静观的沙织突然开口。
　　班上突然宁静下来。
　　她身上果然有能够吸引众人目光的气息。
　　“我也一直很想尝试看看当女仆，不过因为被禁止去打工……”
　　“身为三奈木财团的大小姐，也不可能去打工啊。”
　　真人点点头。
　　“还有……关于变装一事，我一开始还是有点犹豫，不过实际上试过之后，应该能成为一次刺激的经验，我曾经参加过威尼斯的嘉年华喔。”
　　“威、威尼斯的嘉年华？”
　　真人楞住了。
　　高中文化祭的话题，突然间跑到义大利去，也难怪他会这么震惊。
　　有同样想法的其他同学纷纷望向沙织。
　　“那是个被称为世界三大嘉年华之一的愉快祭典，大约举办两个礼拜，大家都穿上华丽的衣裳和面具，打扮成十八世纪的贵族。”
　　沙织的眼神开始望向远方，像是在回想那时的情形。
　　“我当时是穿着鲜红色的礼服，披上银边的金色披风，戴上五光十色的坠饰打造而成的面具，看着像是别人的自己，心情不断高昂起来，仿佛从日常的桎梏中被解放出来……”
　　所有人都仔细听着沙织的话，只有真人赶紧回神。
　　“没错！文化祭就是嘉年华！是非日常的活动。”
　　“……把威尼斯的嘉年华和日本的文化祭想在一起，会不会太夸张了……”
　　真央一脸不情愿地吐嘈，但是真人还是没有听进她说话。
　　“完全变成他人的这种经验，绝对会很有趣！”
　　沙织点点头。
　　“以后或许不会再有……这种扮成兔子或是猫的机会了！我还满想试试看的。”
　　沙织赞成的意见令班上的空气一变。
　　“嗯！还是试试看吧！”
　　“也是，难得的文化祭，稍微夸张一点此较有趣。”
　　女同学们也开始纷纷表示赞同。
　　真人不放过这个机会迅速说：
　　“那么，就这么决定了，可以吗？”
　　“赞成！”
　　“没有异议！”
　　原本就充满兴趣的男同学，和女同学们此起彼落地同意。
　　龙司楞楞望着萝丝和沙织。
　　怎么在他发愣的时候，就决定了这么破天荒的事情。
　　出乎意料的事接踵而来，龙司一时之间无法反应。
　　他只能轻轻叹气。