　　龙司迅速将手伸向钥匙。
　　原本的他是连砸都不想碰诅咒物。
　　但是现在却非做不可。
　　“龙司，要小心。”
　　“英理子姐……”
　　龙司望着英理子，手里握住钥匙。
　　“如果我的意识没有恢复……”
　　“等、等一下！不要说这么不吉利的话啦！”
　　“英理子姐，萝丝就拜托你了。”
　　接下来要进入诅咒物之中，现在的他们没有任何力量，不知道会发生什么事情。
　　“我不要！萝丝要靠龙司来守护！所以你一定要平安回来！”
　　英理子将脸撇向一旁。
　　其实她非常担心，却还是摆出强硬的态度。
　　英理子还是和以前一样。
　　龙司笑了笑。
　　“我知道了。”
　　“小、小心喔！”
　　“我也要去！”
　　萝丝紧紧握住龙司的手臂。
　　“不行！萝丝待在这里。”
　　“为什么我不能去？”
　　萝丝恳切地仰望龙司。
　　她大概是感觉到这次有多么危险。
　　“那里不知道会发生什么事！萝丝，我希望你留在这里守护我们！”
　　“我想待在龙司身边！”
　　“嗯，所以你就一直待在我的身体旁边。”
　　“我想要保护龙司！”
　　萝丝拼命地靠在龙司身上。
　　“我也是啊，萝丝。所以我才要进去，而且我绝对会回来。”
　　“龙司……”
　　萝丝露出悲伤的神情。
　　她似乎感受到不管说再多，都无法改变龙司的决心。
　　“我知道了……我待在龙司的身体旁边。”
　　“乖孩子，萝丝，等我回来。”
　　“嗯……”
　　说完，龙司便抱紧萝丝。
　　“你一定、一定要快点回来喔！”
　　“嗯，我向你保证。”
　　龙司为了让萝丝安心，轻轻拍了拍她的背。
　　“那我们出发了。沙织，哪里都行，请抓住我吧！”
　　“好的。”
　　根据刚才的经验，碰触看到钥匙圆环的遗物操纵使的人，也会一起被带进那个世界。
　　“我准备好了。”
　　沙织将自己的手臂缠住龙司的手臂。
　　龙司将钥匙拿到眼前。
　　心脏噗通噗通地跳着。
　　是不是会再度看到那只眼睛呢——
　　执迷不悟、布满血丝的眼睛——
　　“嗯？”
　　龙司一直望着钥匙圆环。
　　钥匙圆环中什么都没有。
　　只能隐约看到圆环对面的景象。
　　“不行！去不了那个世界！”
　　“咦？为什么？”
　　“果然……”
　　沙织叹了口气。
　　“那把钥匙非常想获得力量，毕竟那是生前无法如愿、受苦而死的男人拥有的钥匙，所以只会对高等级的遗物操纵使产生反应。”
　　“也就是说，失去力量的我已经没用了吗……”
　　没想到居然没办法进入那个世界……
　　就在龙司快要绝望的时候，耳边传来一个意想不到的声音。
　　“我去。”
　　突然站起身来的是小爱。
　　“小爱！”
　　“在我们当中，我是等级最高的遗物操纵使对吧？虽然不知道那家伙会不会中意等级八的我，可是值得一试。”
　　“小爱，太危险了！要是有个万一，连你的力量都会被夺走。”
　　龙司说完后，小爱微微一笑。
　　“我无所谓。”
　　那句话当中完全没有逞强的感觉。
　　“小爱……”
　　“龙司，我和你一样，都不是自己想要这股力量，而且你对我有恩。”
　　“有恩……那种事没什么好在意的，小爱。”
　　“不行，你将我从快要崩毁的世界中救了出来，龙司，我已经下定决心，当你遇到困境时，不管天涯海角我都会跑过去救你。”
　　“小爱……”
　　小爱的声音非常冷静平淡。
　　但是完全将她的内心话传达出来。
　　“我现在就进入战斗状态。”
　　说完话的小爱拉下连身裙上的拉链。
　　“小、小爱！”
　　“我不是说过我有不好的预感吗？虽然我已经不是怪盗了，不过还是这身装扮最好行动。”
　　她爽快地扯下连身裙。
　　“唔……”
　　小爱身上变成黑色运动型内衣和短裤这身轻便的装扮。
　　这身相当合身的装扮，更加衬托出小爱的姣好身材。
　　虽然是已经看习惯的装扮，龙司还是转头避开。
　　那身装扮非常诱人，他内心小鹿乱撞起来。
　　“龙司～～～～你为什么脸红呢？”
　　英理子开始嘲弄他。
　　她对这种事真的很敏锐。
　　小爱轻轻闭上眼睛。
　　接着一对尖尖的兽耳从她浅褐色头发里冒出来，毛茸茸的尾巴也从屁股后伸出。
　　右手臂上则是出现黑色火焰般的纹样。
　　她之前曾经用这副模样，华丽地盗取许多A等级以上的遗物。
　　“呵……果然还是这个样子最让我充满干劲……”
　　她害羞地微微笑着。
　　金银双眼闪耀着光辉。
　　“原来你里面还穿着这身衣服啊……”
　　“是啊，我怕你要是发生什么事，我才能马上应战，再怎么说还是这身衣服最好行动，也穿得最习惯。”
　　小爱刚刚说她有不好的预感。
　　这是为了以防万一所做的准备。
　　“小爱……谢谢你。”
　　龙司一想到她这么担心自己，胸口突然涌上一股热流。
　　“那你们准备好了吗？”
　　小爱板起脸来。
　　“好了。”
　　刚才是因为沙织倒在龙司身上，所以才会一起来到那个世界。
　　也就是说，只要碰到小爱，就很有机会能够再见到那个男人。
　　龙司轻轻碰触小爱的手臂。
　　小爱满脸通红。
　　是不是因为连她都会紧张啊？
　　“走、走吧。”
　　小爱将钥匙放在眼前。
　　“希望会中意我的力量——”
　　当小爱在喃喃自语的时候，黑暗突然开始扩张。
　　接着那片黑暗将三人包住。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“好不可思议的黑暗……”
　　黑暗中的小爱喃喃自语。
　　“明明就一片黑暗，却可以很清楚看得到人，就像是这片黑暗拥有自己的意志一样。”
　　“这大概就是那家伙内心中的黑暗。”
　　沙织的语气有些不屑。
　　“想要力量想要得不得了，但还是无法获得力量，最后只能嫉妒、羡慕、诅咒……所以才会造就这片黑暗。”
　　“小姑娘，你现在心中不也充满这种黑暗吗？”
　　耳边传来窃笑声。
　　“嗨，又见面啦。这次还有新的客人来了。”
　　戴着黑色大礼帽、身穿西装的男人独自站在黑暗之中。
　　嘴边又浮现出微笑。
　　“真高兴，我最近本来都已经要死心了，没想到接二连三来了这么多客人。”
　　男人慢慢地舔着嘴唇。
　　“也就是说，我也有吃的价值啰。”
　　“你为什么要做这种事？”
　　龙司不假思索地询问。
　　“你已经死了吧？为什么死了之后还这么想要力量？”
　　男人拿起大礼帽，在手上旋转。
　　“当然想啊……我非常、非常渴望获得力量。”
　　“你获得力量又能怎么样？你没办法使用吧？”
　　“没错，我是不能使用力量，因为我已经没有肉体了。”
　　“那为什么还要——！！”
　　“你是不会懂的吧！”
　　男人脸上还是带着微笑。
　　接着又将大礼帽带回头上。
　　“你从一开始就拥有这么棒的力量！那是我不管怎么渴望，都无法获得的力量，只有自己感受到这种绝望实在太不公平了，所以我要抢夺你们的力量，让你们也品尝同样绝望的滋味，越多人越好。”
　　“真是自以为是的家伙！”
　　小爱的指责毫不留情。
　　“……那边那位小姑娘应该会懂我的心情吧？”
　　沙织的身体抖了一下。
　　“你想要等级十的力量，如果没办法获得那般力量的话，那就夺走等级十之人的力量——”
　　沙织捂住耳朵。
　　“不要说了！”
　　“我看得出来我们是同类，承认会比较轻松喔！就像我一样。”
　　“你真理直气壮！”
　　小爱的话让男人的笑容消失了。
　　“你是我的猎物……我要你一边感受自己的无力，一边体会力量被夺走的滋味。”
　　男人迅速将手伸向小爱。
　　“小爱！不能被他的手指指到！会无法动弹！”
　　小爱早在龙司说话之前，就轻盈地在空中飞舞。
　　或许是野生的直觉让她觉得不对劲。
　　小爱轻盈的着地方式让人感受不到她的重量，接着她怒瞪男人。
　　“由我来夺回龙司的力量！”
　　“你能做什么？这里可是我的世界！”
　　男人大叫。
　　“不试试看怎么知道！”
　　龙司大吼，接着挥下龙息之痕。
　　男人瞬间消失了。
　　“！？”
　　“在这里！”
　　男人向前移动两、三公尺。
　　他一脸愉悦地望着这边。
　　“如你们所见，我现在只剩下灵魂，就算用短剑攻击这样的我是没有用的，不过如果是等级十的遗物操纵使，或许还能引发奇迹。”
　　男人笑出声音。
　　这时小爱无声地从他背后靠近。
　　“！！”
　　小爱从背后攻击男人。
　　男人晃了一下。
　　“什……”
　　男人急忙想要将手指对准小爱，但小爱又轻盈地在空中飞舞，没让男人比到。
　　“原来如此……你对高等级的遗物操纵使有相当强烈的自卑感啊！”
　　小爱静静地说道。
　　男人难以置信地望着小爱。
　　“你心里也认为，现在都死了，还是无法实现成为高等级遗物操纵使的愿望，所以我的攻击才会奏效。”
　　“你……我可是吞下了等级十的力量！！”
　　男人拼命地反驳。
　　“那又怎么样？”
　　小爱冷冷地说道。
　　“你跟那种自以为吃下天才的头脑，自己也能成为天才的大笨蛋是同类，不管你吞下多少力量，那些都无法成为你自身的力量！！”
　　小爱再度踏了一下地面。
　　接着绕到呆立在原地的男人身后，重重踢出一脚。
　　男人翻了个筋斗倒下。
　　接着急忙捂住嘴巴。
　　“我要你把龙司的力量吐出来！”
　　小爱不错过任何一个空隙，再度给男人的背部一脚。
　　“唔……唔……！！”
　　男人的口中滚出一颗光球。
　　那颗光球突然在空中滑行，咻一声来到龙司身边。
　　“啊……”
　　光球就像是找到栖身之所的小狗一样，被笔直吸入龙司的胸口。
　　“还、还给我！！”
　　男人发出惨叫声。
　　“我知道的！你不想要那股力量！！那就让它消失不是很好吗！？”
　　“……”
　　龙司发现自己体内充满力量。
　　有种非常怀念的感觉。
　　明明之前就这么不想要这般力量。
　　男人看着这样的龙司，拼命地大喊：
　　“你想过普通高中生该有的生活吧？只要你还拥有那股力量，安稳的生活就永远不会到来！一定还会被卷入什么麻烦之中！”
　　“的确……你说的没错。”
　　自己不是遗物操纵使的话，说不定就能过着远离麻烦和危险的生活。
　　可以像以前一样，过着风平浪静、平稳的校园生活。
　　但是……
　　这样是不行的。
　　光是这样是没办法保护萝丝。
　　“我有个需要守护的人，所以我需要这股力量。”
　　“居然是为了别人！少得意忘形了！那我就只要再夺走一次你的力量就行了！这里可是我的世界！！”
　　龙司感觉得到男人的力量不断在上升。
　　周围的黑暗变得越来越深。
　　这里是他的世界。
　　会随着男人的愤怒与焦虑而产生变化。
　　男人伸出手指往龙司指去。
　　“龙司！”
　　小爱突然冲到龙司面前。
　　“小爱！！”
　　小爱的身体变得僵硬。
　　“就先从这个碍事的女人开始！”
　　男人向前进。
　　“你……”
　　龙司握紧龙息之痕。
　　就赌一把吧！
　　龙司朝着男人冲出去。
　　当他朝着男人的手臂上砍下去的时候，感觉就像在砍空气一样，手上没有任何感觉多不过攻击还是奏效了。
　　男人的一双手臂就像是人造物品般被砍下。
　　成功了吗！？
　　但是男人嘴边却浮现出微笑。
　　接着他迅速举起另外一双手。
　　男人的嘴欢喜地歪斜。
　　“没用的！”
　　男人的指尖指向龙司。
　　“啊——”
　　龙司的身体瞬时间变得僵硬。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“龙司……”
　　萝丝一脸担心地望着倒在地上的龙司。
　　龙司从刚才开始就一直痛苦呻吟。
　　“唔……”
　　龙司口中不断发出痛苦的声音。
　　“龙司！！”
　　“萝丝，不会有事的，龙司现在一定正在战斗。”
　　虽然英理子口中这么说，却也忧心地望向龙司。
　　“龙司一定会回来的吧？”
　　“嗯，一定会的，所以我们要放心等待。”
　　萝丝听到英理子的话，稍微安心下来。
　　就在这个时候
　　龙司紧紧握住手上的龙息之痕。
　　“龙司？”
　　龙司是不是正准备要战斗。
　　“沙织！？”
　　一直看守着沙织的关口出声大叫。
　　“怎么了？”
　　“沙织看起来很痛苦……”
　　“啊……”
　　沙织口中发出绝望般的呻吟。
　　“沙织！”
　　关口担心地摇晃沙织的身体，可是她完全没有要睁开眼睛的迹象。
　　“发、发生什么事了？”
　　不祥的预感不断扩张。
　　萝丝望着龙司。
　　“啊——”
　　龙司的身体突然变得很僵硬。
　　“龙司！”
　　是不是受到了敌人的攻击？
　　萝丝紧握龙司的手。
　　“龙司……加油！”
　　早知道就一起去了！
　　萝丝拼死握紧龙司的手，心里快要被后悔的念头压垮。请将我的力量传到龙司身边——
　　萝丝将力量集中在龙司的手上。
　　将所有力量注入其中。
　　“萝丝……”
　　英理子惊讶地望着萝丝。
　　萝丝的长发仿佛被风吹拂般上下飘逸。
　　就像是金黄色的火焰。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　龙司动弹不得地望着嘴边浮现出浅笑的男人接近自己。不行！
　　力量又会被夺走！
　　而且这次还把小爱也卷进来。
　　无法动弹的龙司看着小爱。
　　胸口充满焦虑。
　　就在男人将手伸过来的时候。
　　“手……”
　　手好热！！
　　一股力量像是燃烧般地涌现。
　　像是被注入热烫的岩浆。
　　这种感觉……
　　龙司在脑海里听到一个声音。
　　
　　
　　——契约完成——
　　
　　
　　“是契约！”
　　这时身体突然恢复了自由。
　　龙息之痕上出现了火焰。
　　龙司难以置信地望着熊熊燃烧的火焰。
　　即使是在精神世界里头也能够订契约。
　　而且还能拿起龙牙制成的龙息之痕。
　　龙的力量真是惊人。
　　“萝丝……”
　　恐怕是萝丝在现实世界中拼命注入力量给自己。
　　光是这样想，力量就开始不断涌现。
　　“这、这是什么……”
　　男人慢慢退后。
　　“怎么可能……我的能力没有效……这里可是我的世界啊！”
　　“你就一个人安静待着就好了！不要再将遗物操纵使引进来，夺走他们的力量！”龙司看了看瘫坐在一旁的沙织。
　　她眼里充满泪水。
　　[[IMG,0b865f49af28d4a312fe3930542c4f03,633,998,233487]]
　　虽然龙司被她欺骗，不过不可思议地，龙司完全不觉得愤怒。
　　她一定很痛苦。
　　不管人拥有任何与生俱来的才能珍只要活着都会有无尽的烦恼。
　　也会不断去羡慕他人。
　　很难说不会被毫无用处的诱惑缠身。
　　只要知错能改，随时都能重新来过。
　　“把沙织的力量——还回来！”
　　龙司慢慢往前进。
　　“可、可恶！”
　　男人拼命用手指龙司，却对龙司产生不了任何用处。
　　“你也差不多累了吧！不要再做这种事了！”
　　“吵死了！这股力量是我的东西！我不会交给任何人！”
　　男人抱着自己的身体大叫。
　　“你该是时候从那般执着中解放，好好安眠了。”
　　龙司突然觉得那个男人很可怜。
　　不管获得多少力量，都不会停止继续渴望。
　　他得永无止尽地继续和欲望战斗。
　　那就和地狱没有两样。
　　“安详地……”
　　龙司举起龙息之痕，一口气拉近两人之间的距离。
　　男人的胸口被火焰之刃撕裂。
　　“啊！”
　　男人发出惨叫声。
　　他的胸口飞出一堆光球。
　　其中一颗光球笔直地飞进沙织的胸口。
　　“啊……”
　　沙织抚摸自己的胸。
　　男人则是呆然望着自己空荡荡的胸前。
　　“啊……我的力量……”
　　“你为什么这么想要遗物操纵使的力量？”
　　龙司静静询问。
　　“我是遗物的研究学者多看到许多高等级的遗物操纵使轻松地在眼前活跃，我一直很羡慕他们，如果我有遗物操纵使的力量——就不会被人瞧不起，也可以做自己喜欢的事……”
　　“就算没有力量，还是有可能办得到啊！”
　　男人用虚弱的眼神投向龙司。
　　“这种力量……以前的话，我会觉得给你也没关系，但是现在……我不会让给任何人，为了萝丝。”
　　“……为了萝丝？”
　　男人冷笑一声。
　　“是吗……是为了他人啊，我从来没有想过这种事……”
　　说完，男人便渐渐消失了。
　　接着黑暗开始融化。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“龙司睁开眼睛了！”
　　他睁开眼睛的瞬间，就听到萝丝欢欣鼓舞的声音。
　　“龙司！！”
　　萝丝扑了上来。
　　龙司跟前被和刚才完全相反的金黄色占据，他差点要睁不开眼睛了。
　　胸口浮现出一股安心感。
　　龙司轻轻拨了拨萝丝的金发。
　　“我回来了，萝丝，托你的福，我回来了。”
　　“真的吗！？有传到你那边吗？”
　　萝丝开心大叫。
　　“嗯，你的力量有传到我那里。”
　　“契约成功了！”
　　“你太厉害了，萝丝！”
　　龙司起身看着小爱。
　　小爱微微一笑。
　　“太厉害了，龙司。”
　　“这都是小爱的功劳，谢谢你帮我夺回力量。”
　　“不……打倒那个男人是靠你的力量，那个钥匙应该已经变回普通的钥匙了。”
　　龙司望着黄铜钥匙。
　　从钥匙上已经感受不到任何遗物的波动。
　　“那个男人眼中只有自己的欲望，已经看不到其他东西了……”
　　“对一样东西太过执着、太过依赖，只会越来越痛苦而已，我也有过相同的经验。”
　　小爱低声说道。
　　她大概是想起曾经是小爱全部世界的‘主人’了。
　　“那个……谢谢你……”
　　沙织不知何时来到了他们身边。
　　“谢谢你帮我夺回力量。”
　　“没什么，那原本就是你的力量……”
　　“可是我本来想要夺走你的力量。”
　　“嗯，好像是这样没错。”
　　龙司往沙织看去。
　　看见她悲伤的模样，很神奇地，龙司果然还是无法生气。
　　“对不起……”
　　“没关系，反正力量也夺回来了……”
　　想到她失去力量时，那张绝望的表情。
　　沙织也已经受到了足够的惩罚。
　　没必要再责备她了。
　　“你不生气吗？”
　　“是啊。”
　　龙司点点头，只见沙织深深吸了一口气。
　　那双黑色双眼闪闪发亮。
　　“虽然我对你撒谎，但我认为命运这件事是真的。”
　　“咦？”
　　“我之前看到你用来登录在协会里头的照片，那张照片中的你看起来有一种莫名的寂寞感，让我无法移开视线。”
　　“登录在协会里头照片……”
　　沙织看到那张照片了吗？
　　龙司有点惊讶。
　　“我很羡慕你也是真的，不知道为什么，这让我更想要认识你，所以才会谎称说是你的‘未婚妻’，想要待在你身边。”
　　“这样啊……”
　　“原来如此，单纯要夺取力量的话，只要是你像关口一样，说是协会派来的使者，然后把钥匙交给龙司就好了，根本不需要突然跑来。”
　　英理子笑了笑。
　　“……与其说是对等级十有兴趣，根本就是对龙司一见钟情。”
　　“才、才不是！只是对他有点兴趣而已！”
　　“世上就称这叫一见钟情喔！大小姐～～”
　　“真是失礼！”
　　沙织满脸通红。
　　“原来如此～～嫉妒、憧憬和好感全部混在一起了，虽然喜欢，但又憎恨对方，这样的感觉……哇，真是辛苦。”
　　“就、就说了才不是这样！”
　　沙织拼命否认，英理子却不理会她的反驳。
　　“不是未婚妻的话，就没必要住在一起了。”
　　“是啊，给你们添麻烦了，我立刻搬离这里。”
　　沙织干脆地退出。
　　“这段时间很开心……”
　　她微微一笑。
　　她的脸上闪过一丝寂寞。
　　“下次……再来玩吧。”
　　龙司不自觉地说出这句话。
　　“龙司！你真的人太好了……”
　　英理子也看傻眼了。
　　“你不会再想要我的力量了吧？”
　　“嗯，当然不会！”
　　沙织的脸上闪耀着光辉。
　　“我……想要更加了解你。”
　　她说完后，整张脸涨红。
　　就在这个时候，沙织突然受到惊吓般地将手伸进裙子的口袋里。
　　她一直凝视响个不停的手机。
　　“谁打来的？”
　　看到她严肃的神情，龙司不禁开口询问。
　　“……是园田先生打来的。”
　　这个名字让整个房间充满紧张感。
　　他是把诅咒物送过来，想要把萝丝弄到手的男人。
　　“喂？”
　　沙织像是死心般接起电话。
　　“嗯…嗯……是的……可是……”
　　沙织为难地应付对方。
　　龙司看到沙织的神情，心中不知道为什么燃起了怒火。
　　萝丝现在过着和平快乐的生活。
　　而那个男人却想要剥夺她这种生活，将她拿来当成实验动物般对待——！！
　　“电话给我。”
　　龙司的声音低沉到连他自己都觉得很惊讶。
　　沙织讶异地将电话交给龙司。
　　“喂？沙织？”
　　电话对面传来一个男人的声音。
　　“我是如月龙司。”
　　龙司一报上名字，便听到对面传来停住呼吸的声音。
　　“我绝对不会把萝丝交给你的。”
　　说完，龙司就切断电话。
　　并且将手机还给沙织。
　　“对不起，我擅自主张……”
　　“不！真的很谢谢你……”
　　沙织低下道谢。
　　“再度迷上龙司的帅气了？”
　　英理子又在开玩笑了。
　　“我去整理行李！”
　　沙织满脸通红地快步跑出客厅。
　　“虽然是个积极的孩子，不过却干脆地退出了，我本来还以为她会一直住下来。”
　　“这才不可能吧！沙织是个根深蒂固的大小姐，这间公寓太小了……而且她又不是我的未婚妻……”
　　“说不定她还比较想住在这里……”
　　英理子喃喃低语。
　　“龙司，那个人要搬出去吗？”
　　萝丝跑到龙司身边。
　　“嗯，是啊。”
　　“太好了……”
　　萝丝将身体靠在龙司身上。
　　“谁叫她之前说她是你的未婚妻，我还很担心接下来会变怎么样……”
　　“是啊。”
　　龙司温柔地抚摸萝丝的背。
　　差一点就要失去了这名少女。
　　能够夺回力量真是太好了。
　　“龙司，怎么了？”
　　萝丝似乎察觉到龙司的异状，凑近到龙司的脸旁边。
　　那如同蓝天般清澈的双眼，不管什么时候看都非常美丽。
　　“没什么……”
　　今后一定也会不断有人想要带走萝丝。
　　我得更坚强点才行。
　　“龙司，抱我！”
　　“咦……”
　　英理子和小爱都在这里。
　　“等、等一下再做好不好。”
　　“不要！现在就抱我！”
　　“你就抱她一下嘛！龙司！”
　　英理子嘿嘿笑着。
　　“英理子姐，请不要这样玩我们！”
　　“因为很有趣～～”
　　客厅好久没传出围绕四周的笑声了。
　　
　　