　　——若要比喻的话，那股冲击就宛如世界崩毁——
　　
　　
　　“沙织！沙织！”
　　“咦……”
　　在被叫了好几次名字之后，沙织抬起头。
　　眼前是关口努拼命的脸。
　　“啊……小努？”
　　沙织低头看着已经完全冷掉咖啡拿铁。
　　周围的喧嚣终于开始进入耳里。
　　啊……对了。
　　我在世界遗物保护协会日本分部的自助餐馆里。
　　宽广的空间里，摆了好几张圆形桌子。
　　这个以白色为基调的空间，一直都是能让沙织喘口气的地方，但是现在沙织却觉得四周有点陌生。
　　“你怎么了？一直在发呆，真少见。”
　　关口坐在对面的位子上。
　　“是不是有什么烦恼？”
　　看到关口担心的口吻和表情，沙织露出一个苦笑。
　　现在的自己居然没防备到连小努都可以轻易看出来了吗？
　　沙织目不转睛地注视眼前这个小她一岁的青梅竹马。
　　关口的脸越来越红。
　　“你、你怎么了？在看什么啊？”
　　“不……没什么。”
　　沙织离开座位。
　　“你要去哪里？”
　　“我去外面吹吹风。”
　　“等一下！”
　　小努追了上来。
　　沙织的心情很复杂，小努的举动让她有点开心，却又觉得有点烦，她打开连接外面的门。
　　微风吹拂舞动她的秀发。
　　照理说应该是很舒服的，但是沙织心中却开心不起来。
　　那是因为……
　　“你一直很奇怪，自从那个等级十登录了之后……”
　　背后传来关口的声音。
　　沙织的心脏像是被刺了一刀。
　　
　　
　　等级十的日本人出现了——
　　
　　
　　她无法忘记知道这件事时的冲击。
　　沙织的心就像是被突然落下的陨石撞击般碎裂。
　　啊……又来了。
　　我又不能当“第一名”了。
　　一想到这里，她就好想蹲下来把脸遮住。
　　好想无止尽地大叫。
　　优秀的哥哥们虽然是沙织的骄傲，却也是沙织自卑的来源。
　　她的双亲都非常疼爱沙织。
　　但还是感觉得到一股绝对无法超越的高墙。
　　而且那名少年的父母亲都是功成名就、专门找遗物的宝藏猎人，他拥有优秀的血统。
　　虽然不管是谁都很羡慕沙织身为三奈木财团千金大小姐的身世，但是对现在的沙织而言没有任何意义。
　　“沙织！沙织！”
　　关口像只小狗一样拼命跟在后面。
　　啊～～拜托。
　　让我一个人静一静。
　　不然现在的我可能会用刚磨好的刀刃伤害别人。
　　沙织紧紧握住自己的双手。
　　“让我一个人静一静。”
　　她光是说出这句话，就用尽了所有力气。
　　“沙织……”
　　关口沮丧地低下头。
　　看来沙织拼命的恳求奏效了。
　　他看起来似乎想说些什么，最后还是死心地闭上嘴巴，无精打采走回刚才的路上。
　　这时涌上心头的，是闷闷不乐的罪恶感。
　　就像是一脚踢开喜欢自己、一直缠在自己身边的小狗。
　　“唉……”
　　好讨厌的感觉。
　　却又很无奈。
　　虽然内心一直在挣扎、一直在求救，却没有人愿意伸出援手。
　　当然的。
　　因为这都只是自己在闹别扭而已。
　　因为自己的地位受到威胁。
　　自己觉得安稳的场所快要被人夺走。
　　在那之后，不知道过了多久的时间。
　　有一个男人走近独自伫立在日本分部庭园的沙织身边。
　　沙织惊讶地望着对方。
　　“园田先生……”
　　“你看起来很沮丧。”
　　园田虽然才三十岁出头，却已经当上日本分部的干部，是个相当能干的人。
　　加上他是三奈木的远亲，所以从以前就很疼爱沙织。
　　他的眼镜深处虽然透露着知性和温柔，却又带有某种锐利的感觉。
　　因为他身穿白袍，乍看之下就像个优秀的外科医生。
　　“沙织，我有事要委托你。”
　　“咦？”
　　“想请你鉴定一个遗物。”
　　“啊，好的……”
　　沙织乖乖点头。
　　以前会让她雀跃不已的委托，现在只剩下刺激她自卑感的效果。
　　鉴定遗物。
　　那是只有高等级的遗物操纵使才能胜任的工作。
　　低等级的人，有时会连那是遗物都感觉不出来。
　　拥有什么样的力量、是什么等级的遗物……只有高等级的遗物操纵使能够分辨。身为等级九的沙织，自豪地完成许多工作。
　　但是现在却不一样了。
　　不是有个等级比我高的人吗——？
　　去委托他不就好了。
　　是啊，他可是日本仅仅一人、世界仅仅八人的等级十遗物操纵使。
　　他的话一定可以比我更正确探测出遗物的力量。
　　“——沙织？”
　　“咦？啊，是的。”
　　她似乎又一个人陷入思考的迷宫里了。
　　园田停下脚步，目不转骄地望着沙织。
　　“……关口很担心你。”
　　“是吗？”
　　沙织冷淡地说道，园田闭上嘴巴。
　　他一定知道沙织会陷入忧郁的原因。
　　只是暂时没有说出口。
　　这就是大人……沙织边想边对被看穿、被担心的自己感到羞愧。
　　得想想办法……得想想办法才行。
　　沙织想着想着，走进了建筑物里头。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　他们搭乘电梯来到五楼。
　　这里是园田的研究室。
　　“进来吧。”
　　“好的……”
　　沙织走进摆了一堆书架的房间。
　　大学教授的房间也是这种感觉吗？
　　为了勤学和做研究的房间——
　　“要不要喝杯咖啡？”
　　“不用了。”
　　她现在没有那种悠闲的心情。
　　而园田也注意到这一点。
　　“那就马上请你来鉴定。”
　　沙织抖了一下。
　　每次和第一次见面的遗物面对面时，她都一定会感到紧张和兴奋。
　　桌上放着一个看起来很像硬皮书的相机。
　　一看就知道那是古旧的形式。
　　“这是费丽来相机，现在已经停止生产了，但是忠实支持者还很多。”
　　园田说明道。
　　“这是一名失去未婚妻的男人所拥有的，似乎是未婚妻送他的礼物，他是在非常沮丧的情况下，觉得将这东西放在身边太痛苦了，所以才放手的，接着是交给了他的朋友，现在为了方便，称为‘婚约者相机’。”
　　“嗯，这的确是遗物。”
　　沙织感觉得到遗物的波动。
　　不过不是很强烈。
　　等级五的关口大概什么都感觉不到。
　　但是……
　　只要集中精神，就会感觉得到里头有什么很强烈的征兆。
　　说不定是个相当高等级的遗物……
　　“……和‘死’有关系啊，那会有点麻烦。”
　　“这样啊。”
　　鉴定遗物最重要的关键，就是其由来。
　　遗物大多会反映出主人的思念。
　　在此次的情况下，因为是失去未婚妻的男人持有的相机，可能会带有负面的波动。在这种时候，使用遗物很有可能会带来灾害。
　　能够对应这种状况的，只有很熟练的遗物操纵使。
　　“我试试看。’
　　沙织深吸一口气。
　　要集中精神。
　　现在先不要管什么等级十，不要想如月龙司的事。
　　也不要想自己的事情。
　　只要集中精神在这个遗物当中。
　　沙织每次在鉴定遗物的时候，都觉得自己好像脑外科医生一样。
　　如同要面临一场精细却又大胆的手术。
　　不知道遗物的性质，不知道这个遗物会有多危险。
　　或是随便触动的话，说不定会让遗物本身变得无法使用。
　　所以一定要慎重。
　　需要小心谨慎，慢慢地去探测。
　　慢慢将遗物的波动注入自己体内。
　　来吧……告诉我你到底有什么力量？
　　你希望有人发现你吧？
　　所以才放弃只当个普通的物品。
　　或是你的主人将思念托付在你身上。
　　告诉我你与众不同的地方——
　　沙织轻轻将相机拿在手上。
　　不要紧。
　　它并不讨厌被碰触。
　　“相机……”
　　那是个会抓取被拍的物体，然后再洗出来的机器。
　　你是否隐藏了什么重要的东西在里头？
　　还是想要拍些什么？
　　是哪一个呢？
　　沙织的手指很自然地朝快门伸去。
　　遗物是这么希望的。
　　沙织有这种感觉。
　　她轻轻按下快门。
　　一张照片掉落下来。
　　园田捡起那张照片。
　　“看来这并不是诅咒物。”
　　“不，还不晓得……”
　　遗物当中，有种被称为诅咒物的危险遗物。
　　能力高的遗物操纵使对遗物的感受力很强烈。
　　因此被诅咒物的力量拉进去，接着力量被利用的可能性很高。
　　但是只要小心谨慎靠近，风险就会大幅减少。
　　总之就是要“君子不近危墙”。
　　不能将自己的所有力量解放出来接近遗物，而是要一点一点地面向遗物。
　　“哎呀……有影像出来了。”
　　照片的影像渐渐浮出。
　　“是没有对焦的照片……”
　　沙织看到照片上面只照出看不清是什么的影子，轻轻叹一口气。
　　“那我在多使用一点力量看看。”
　　“嗯，要小心啊。”
　　园田一直在旁守候。
　　沙织突然觉得好像是被测试般，一瞬间抖了一下。
　　怎么了？
　　这些日子来，我不是已经鉴定过几十件遗物了吗？
　　为什么现在还对园田这么紧张……
　　沙织这次用多一点力量按下快门。
　　照片再度出现。
　　“怎么样？”
　　“……还是一样。”
　　园田拿照片给沙织看。
　　照片上还是映照着看不出来是什么的模糊影子。
　　“我、我再试一次！”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“我还以为是更加高等级的遗物。”
　　园田叹了一口气。
　　沙织望着放在桌上将近十张的照片。
　　每一张都因为失焦而看不出被拍的物体是什么。
　　这么一来根本不知道遗物是什么性质，派不上任何用场。
　　“我已经尽力试了……
　　“只好去拜托其他遗物操纵使了……”
　　园田低声说道。
　　“身为等级九的沙织都无法使用，很有可能只是个废物，或是和遗物的性质不合也有关。”
　　沙织的心脏重重跳了一下。
　　“那、那个……”
　　“什么事？”
　　沙织的话卡在嘴里，无法顺利说出口。
　　“……等级十的……”
　　“咦？”
　　“嗯……那个，你会去委托如月龙司吗？他确实已经登录超过一个月了吧？”
　　“是啊。”
　　园田的嘴边浮出微笑。
　　沙织目不转睛地看着园田。
　　园田的眼睛没有笑。
　　就连和他认识很久的沙织，都不知道他在想些什么。
　　“目前还没有委托他任何正作，这个我也不打算去委托他。”
　　“这样啊。”
　　沙织松了一口气。
　　因为她感觉到自己还是被需要的。
　　“就是说啊，怎么可能马上就去委托他鉴定遗物，一开始一定要先累积许多训练才不会有危险。”
　　“嗯，而且他还有前科。”
　　“没错，他似乎曾经因为诅咒物失控而引起意外。”
　　如月龙司让远房表姐——等级七的七尾英理子受伤在日本分部中似乎是广为人知的事情。
　　“虽然说是等级十，一开始还是得好好接受指导，学会使用遗物才行——”
　　沙织话才说到一半，园田便窃笑起来。
　　那种笑法像是内心看透了什么一样，很令人讨厌的笑法。
　　“园田先生。”
　　“没事……说到指导……”
　　园田继续窃笑。
　　“听到他的事迹，就会觉得等级十真的很与众不同。”
　　“与众不同？”
　　这句话带给沙织犹如榔头般震撼的一击。
　　“事、事迹……可是，他不是在刚登录不久，而且你刚才说没有委托他工作……”
　　园田兴味盎然地望着语无伦次的沙织，接着开口：
　　“他在登录之前，就对协会做出了许多贡献。”
　　“这、这是怎么一回事？”
　　看到沙织慌张的模样，园田像是乐在其中地浮出微笑。
　　“奥德爱……你应该有听过这个名字吧？”
　　“当然。”
　　和毒牙并列为第一级通缉犯的怪盗奥德爱。
　　她是个拥有狼耳和尾巴、金银双眼的少女怪盗。
　　她只盗取A等级以上的遗物，每次都用精湛的手法盗取东西上让她成为黑名单的常客。
　　“偷偷告诉你，她已经不是怪盗了。”
　　“这是什么意思？”
　　沙织无法了解含意。
　　“她现在正在过著名为‘牧原爱华’这个新的人生，她与生俱来的遗物操纵使力量让她遭遇困难，在婴儿时代就被抓走了，而那名抓走他的男人，便将她训练为怪盗，而且她还是被理入了人狼遗物的被害者——协会是这么判决的，于是决定赦免她的罪。”
　　“人狼？那种东西真的存在吗？”
　　“是啊，有什么好奇怪的？”
　　园田再次窃笑。
　　“光是这样就惊讶可不行喔。”
　　“那是什么意思？”
　　“嗯，没什么，只是在那之后，如月龙司让怪盗奥德爱洗心革面，并且抓到在背后控制一切的男人——这是相当不得了的事，这个天大的事件只有干部们才知道。”
　　沙织突然觉得胸口刺痛，不自觉地用手压住胸口。
　　没想到在不知不觉闻，发生了这么大的事件
　　“另外还有其他报告进来，他似乎和乔治·艾凡斯有所接触。”
　　“乔治艾凡斯！”
　　沙织不自觉大叫出声。
　　他和那个等级十、被称为‘黑衣制裁者’的乔治见过面？
　　沙织只听过乔治的事迹传闻而已……
　　“还有原本被当成麻烦制造机而备受注目的薇安卡·A·鲁……还特地从美国前来调查他。你应该知道薇安卡的事吧？”
　　“……我知道，不过还没有见过面。”
　　那位知名的天才少女——同时也是麻烦制造机而恶名昭彰的——薇安卡特地来到日本。
　　“他在德国似乎也很活跃，毕竟流着那对父母的血，的确很国际化。”
　　“德国……”
　　他连在国外都发挥过那股力量吗？
　　沙织紧咬下唇。
　　日本分部第一——总是以此为傲的自己，现在感觉好渺小。
　　沙织胸口的疼痛一直没有好转。
　　反而还越来越严重了。
　　“不过那些都不算上什么大事。”
　　“咦？”
　　沙织怀疑自己的耳朵没有听错。
　　不算什么大事？
　　刚才那些事情？
　　“沙织，你可以保守秘密吧？”
　　“当然可以。”
　　沙织立刻回答。
　　虽然她年纪尚轻，却也隶属于协会将近十年了，保守秘密这么基本的事都办不到的话，算什么日本分部第一的遗物操纵使。
　　“其实这是最高机密。”
　　园田卖了卖关子。
　　他眼镜内侧的眼睛在笑。
　　那眼里的光辉，不知道为何有股毛骨悚然的感觉，沙织相当惊讶。
　　园田——是表情这么扭曲的人吗？
　　园田不晓得知不知道沙织的想法，愉悦地说明：
　　“其实他啊……现在和龙住在一起。”
　　“龙……”
　　那个就不是玩笑话啰？
　　“咦？你怎么好像不怎么惊讶？”
　　园田似乎很意外沙织的反应，一脸失望的样子。
　　“我前阵子的休假去了杜拜，那时遇到了如月夫妻。”
　　双亲因为担心沮丧不已的我，带我去杜拜旅行。
　　偏偏在那里遇到了如月夫妻。
　　这是什么样的命运偶然？
　　对方是以前沙织一直很憧憬的宝藏猎人夫妻。
　　但是现在却是最不想见到的人。
　　遇见了平常非常难碰到的人。
　　沙织虽然感到混乱多却还是微笑地向他们自我介绍。
　　在三奈木财团训练出来的大小姐礼仪支撑着沙织。
　　“我当时对他们说，想见见他们的儿子，接着他们就说‘你去帮我们看看他和龙少女相处得好不好吧’……当时还以为是什么玩笑话。”
　　园田拨拨头发苦笑：
　　“真是的，不愧是豪爽的如月夫妻，这么轻易就将最高机密说出口……应该说，沙织是值得信赖的。”
　　“哪里的话……”
　　“那些人每天都生活在战场中，或许一瞬间就看穿你了。”
　　“是吗……”
　　那真是令人高兴的事。
　　“我想要将那个龙少女弄到手。”
　　“咦？”
　　“协会，不对，是全世界都想要得到她，但是龙少女却选择留在如月龙司身边，偏偏又是那对如月夫妇的儿子，又是等级十遗物操纵使，因此没有人能对他们出手。”
　　“……你打算做什么？”
　　“我弄到了个有趣的遗物……”
　　园田露出奸笑。
　　他从桌子的抽屉中，取出一个小箱子。
　　“这里面放着一把老旧的钥匙遗物，乍看之下是个非常普通的钥匙，不过只要望进钥匙头部的洞，就会被吸进异世界。”
　　“异世界——那这是等级相当高的遗物。”
　　沙织相当惊讶，她第一次看到这种遗物。
　　“是的，这是非常接近S等级的A等级遗物，而那个异世界里有一个男人——也就是这把钥匙的主人——他会把高等级的遗物操纵使吸入异世界，然后夺走他的力量。”
　　沙织抖了一下，接着不自觉向后退。
　　园田望着沙织苦笑。
　　“不用担心，只要不看钥匙的洞穴，就不会有害，我想拿这个给如月龙司鉴定。”
　　“难道你……”
　　“没错，我要夺走如月龙司的力量，只要他不是等级十的遗物操纵使，就只是个普通人，怎么可以把重要的龙放在那种人身边呢？因为一定会有很多人来攻击他们。”
　　园田再度窃笑。
　　这个人居然可以这么愉快说出这么邪恶的事。
　　园田对动摇不已的沙织展开追击。
　　“在此我有事想要拜托沙织。”
　　“咦？”
　　“我想请你拿这个遗物，去给如月龙司鉴定。”
　　“什——”
　　沙织惊讶地摇头。
　　“我、我不要！这种事……”
　　“哎呀哎呀！以为我们利害一致的只有我吗？”
　　“咦……”
　　“你也觉得如月龙司很碍眼吧？”
　　沙织抖了一下。
　　“哪、哪有？”
　　“虽然你很想掩饰，但是太明显了，你把他当成对手了。”
　　“我、我哪有……什么对手……”
　　“说的也是，他是等级十，你是等级九，称不上是对手。”
　　沙织的胸口又开始强烈刺痛。
　　“好吧……如果你不愿意的话也没关系，我去找其他人。”
　　园田突然将脸凑近。
　　他的直发发色比一般日本人还要淡，眼镜里面的眼睛也是相同颜色……
　　“你应该不会去打小报告吧？”
　　沙织说不出半句话。
　　“啊——”
　　如果他不在就好了。
　　比自己的优秀的人很碍眼。
　　自己的确有这种想法。
　　但是……
　　沙织轻轻拿起相机。
　　“沙织？”
　　不知为何，她有种被相机呼唤的感觉。
　　——来吧，按下快门。
　　沙织顺势按下快门。
　　她毫无警戒地解放自己遗物操纵使的力量。
　　“啊……”
　　园开捡起落下的照片。
　　“喔……”
　　“有指出什么吗？”
　　他默默地将照片递给沙织。
　　“！！”
　　上面照着一名少年。
　　那名少年脸上看起来有些寂寞。
　　“看来你在意他在意得不得了。”
　　园田窃笑不已。
　　沙织满脸通红。
　　“看来这个相机的能力，是将拍照的人心中最挂念的东西拍成照片。”沙织一直盯着照片。
　　那个已经完全记住的脸就在那上面。
　　那个贴在遗物操纵使登录名簿上的照片。
　　那张望眼欲穿的脸就在上面。
　　“为什么……”
　　“咦？”
　　园田疑惑地望着沙织。
　　“不，没什么。”
　　沙织急忙摇头。
　　她不打算说给园田听。
　　沙织一直盯着照片。
　　啊，又来了。
　　又是那种感觉。
　　为什么他的眼神看起来这么寂寞？
　　为什么他的表情看起来这么悲伤？
　　他明明就这么得天眷顾。
　　要是我的话，一定会照出更得意的照片。
　　因为这可是拿来登录等级十的。
　　但是他为什么会……
　　沙织的内心在翻滚。
　　我想见他。
　　我想实际见到他，和他说话看看。
　　在遇到如月夫妻时，说想要拜访龙司，有一半只是场面话。
　　但是现在却感觉真的被他吸引。
　　我想要知道他的一切。
　　这种心情到底是什么？
　　“对他有兴趣的话，为什么不去见见他呢？”
　　园田像是追击般地提议。
　　沙织身体一颤。
　　就好像是自己内心被看穿了。
　　但是……这或许是最好的办法。
　　比起一直怀抱着这种浓得化不开的心情。
　　“你刚才说这个叫做‘婚约者相机’吧？”
　　“嗯。”
　　“未婚妻……好像还不错。”
　　未婚妻的话，就能正大光明地潜入他的家中，待在他的身边。
　　“喂喂喂，难不成你想要以末婚妻的身分闯进他家？”
　　“咦，不可以吗？”
　　“就是因为这样，才说你是不知世事的千金大小姐——”
　　沙织冷冷看着苦笑的园田。
　　“园田先生刚才说这个相机会拍出心中最挂念的人吧？说不定还有其他解释。”
　　“比如说？”
　　沙织挑衅般地回看园田。
　　“——比如说，是要和自己结合的人？”
　　“！！”
　　“看这个遗物等级的话，有这种力量一点都不奇怪。”
　　“真是有趣……”
　　园田兴味盎然地望着沙织。
　　“你会喜欢上他在我计算之外，真不该让你看钥匙的。”
　　园田的话让沙织满脸通红。
　　“又、又没有人说喜欢他！”
　　“没错，啊……他是未婚夫兼对手，对吧！？”
　　园田越来越有兴趣了。
　　“是、是啊！”
　　现在她终于想适了。
　　虽然我一直因害怕而避开，不过还是想要亲眼确认他是个什么样的人。
　　我想知道等级十是什么样的人。
　　——我不想输。
　　我想更加认识那名叫做如月龙司的男子。
　　——我对你很有兴趣。
　　现在这般感情动摇到让她不知道该如何是好。
　　自己到底想要要求他什么，对他有什么想法，这不是三言两语就能表达的。
　　所以——我要去见他。
　　沙织轻声笑了笑。
　　突然出现一个自称是‘未婚妻’的人，他会有什么反应呢？
　　会露出什么表情呢？
　　光是想到这里，胸口至今感受到的痛楚，似乎都停止了。
　　向前踏出一步。
　　那道勇气一定可以改变我。
　　我是三奈木沙织。
　　等级九遗物操纵使。
　　我要自负地踏出脚步。
　　沙织就像是朵盛开的蔷薇生气勃勃，这时园田对她说：
　　“我没有打算要停止计划……若是你妨碍我，我也会做出相对的处置。”园田用锐利的眼神望着沙织。
　　“我不会妨碍你的……”
　　沙织静静回答。
　　羡慕等级十的心情。
　　还毫无疑问地在自己的心底扎根。
　　现在自己还没有办法消去那种心情。
　　而且也想看看他会如何对应遗物。
　　“你真的要去见他吗……说不定会吃到苦头。”
　　园田喃喃细语。
　　“我早就做好心理准备了。”
　　一丝恐惧的心情掠过沙织的胸口。
　　但是沙织挥开那些恐惧。
　　最重要的是，对如月龙司感兴趣的心情战胜一切。沙织缓缓走出房间。
　　为了踏出新的一步——
　　[[IMG,f2a6b666b0872bf7a2319db5be801e31,647,1000,205238]]
　　