　　隔天早上，龙司在沙发上醒来。
　　他看了看时钟，已经十点了。
　　虽然今天是假日，但他总觉得比平常睡得还要久，大概是累了吧。
　　“好痛痛……”
　　或许是因为沙发上的关系，龙司全身酸痛。
　　“睡得好痛苦……”
　　昨天就像台风过境的一晚。
　　光是回想就觉得很不舒服。
　　“嗯……？”
　　龙司抬起头。
　　隔壁的厨房传来烧焦的味道。
　　接着耳边传来沙织的惨叫声。
　　“呀啊啊啊啊！！烟、烟跑出来了！”
　　“哇！”
　　龙司跑向厨房，伸手从惊慌失措的沙织身旁将瓦斯炉的火关掉。然后迅速打开风扇。
　　“你、你一大早在这里做什么？”
　　“我想要煮早餐……”
　　龙司在平底锅上看到一块焦黑的物体。
　　“这是什么？”
　　“培根。”
　　“这、这样啊……”
　　龙司遗憾地丢掉变成焦炭的培根，并且将平底锅放到流理台。
　　“不要勉强，我来煮。”
　　龙司拿起其他平底锅。
　　“不、不用了，我要做……”
　　沙织伸出手。
　　“不用了，三奈木同学！”
　　“请叫我沙织！身为你的未婚妻，煮早餐这点小事——”
　　“没有人规定这种事！”
　　“不！”
　　沙织坚决地抓住平底锅。
　　龙司高举平底锅，不让沙织抢走，而沙织为了抢平底锅，拼命靠近……
　　“唔、唔！”
　　因为沙织的压迫，龙司失去平衡倒下。
　　然后沙织也跌倒了。
　　“唔！”
　　受到冲击皱起眉头的龙司，眼前出现一头黑色的长发。
　　“对、对不起！”
　　沙织满脸通红地道歉。
　　“没、没关系，可以移开一下吗？”
　　龙司急忙说道。
　　他很在意从刚才就一直抵到他的沙织胸部触感。
　　被这么漂亮的美少女压在底下多真的对心脏不太好。
　　“好、好的！”
　　沙织慌张地起身。
　　龙司松了一口气，这才坐起身。
　　“好痛……”
　　“你没事吧？”
　　沙织担心地凑近。
　　湿润的眼睛更加添增她的女人味。
　　“我、我没事。”
　　龙司急忙站起来。
　　“真的吗？”
　　沙织把身体越凑越近。
　　“真的！”
　　龙司不想在两人单独相处了。
　　把英理子姐叫起来吧——当他这么想的时候。
　　对讲机响起。
　　龙司像是看到拯救之神般拿起对讲机。
　　“喂？”
　　“…………”
　　对讲机对面却安静，没有人回应。
　　“请问是哪一位？”
　　“……这、这么早来打扰，真是失礼。”
　　一位女孩子再道歉。
　　声音一听就知道是谁了。
　　是小爱。
　　她以前是被称为‘奥德爱’、专偷遗物的怪盗，而现在被亲生父母亲领回，目前就读千金贵族学校。
　　她有什么事吗？
　　“等一下，我马上开门。”
　　龙司赶紧走向大门。
　　小爱——本名牧原爱华——站在外头。
　　她有一双符合‘奥德爱’之名的金银色眼睛。
　　鲜艳的浅褐色头发扎起一条马尾。
　　
　　
　　[[IMG,d29d27a24a991e03f0c618ee4f7ced0c,662,1000,243773]]
　　“抱歉……假日还跑过来。”
　　“不，没关系，对了，今天来有什么事吗？”
　　听到龙司的询问，小爱满脸通红地撇开视线。
　　“没、没什么事情，只是我和我母亲一起做了牛角面包，因为做太多了，所以如果你不嫌弃的话……”
　　小爱的手工有个篮子。
　　“谢谢你，先进来吧。”
　　龙司松一口气地向小爱招手。
　　昨天发生了太多事，令他看到小爱就觉得内心很平静。
　　“我们刚好要吃早餐，牛角面包我就收下了。”
　　“好、好的。”
　　小爱开心微笑。
　　毫无防备的笑容非常可爱，龙司不禁心跳加速。
　　“打扰了。”
　　小爱走进门口的同时，英理子打着哈欠走了过来。
　　“哎呀～～这不是小爱吗？怎么了？”
　　“她带牛角面包给我们吃。”
　　“这样啊～～嗯，因为你们不同学校，所以不是假日也见不到面～～”
　　英理子似乎话中有话，只见小爱的脸又通红起来。
　　“那大家一起享用吧！”
　　走进客厅的小爱突然停住脚步。
　　她的日光注视在坐在沙发上的沙织。
　　“已经有客人先到了吗？”
　　“嗯，呃……”
　　正当龙司想着要怎么解释时，沙织突然站了起来。
　　“你是牧野爱华吧……等级八遗物操纵使，前怪盗奥德爱。”
　　“！！”
　　小爱立刻摆出架势警戒对方。
　　“你是谁？”
　　“我叫做三奈木沙织，是隶属于世界遗物保护协会日本分部的等级九遗物操纵使。”
　　沙织笔直地凝视小爱。
　　“如果是你的话，不用穿角色扮演的衣服，也能开角色扮演咖啡厅，是以狼少女的身分。”
　　龙司惊讶地望着沙织。
　　她知道吗？
　　小爱的力量。
　　这就是三奈木财团的力量和等级九遗物操纵使做出贡献的证据吗？小爱继续警戒地窥探对方。
　　“为什么你会在龙司家？是协会派来的使者吗？”
　　“不是这样的，我只是来未婚夫的家而已。”
　　“未婚夫？”
　　小爱疑惑地低喃。
　　“是啊，我是龙司的未婚妻。”
　　沙织毫不犹豫地丢出这句话。
　　“未、未婚妻！？”
　　小爱惊讶地回望龙司。
　　“不、不是的，那个……”
　　龙司不知道该怎么回答。
　　“我们接下来要一起做早餐，你可不可以不要打扰我们？”
　　沙织的话越来越直接。
　　“等、等一下，小爱，你都来了，不用回去没关系！”
　　龙司急忙说道，再度发现到一个不协调的感觉。
　　到底是什么？
　　突然间掠过脑海里那种不协调感。
　　到底是哪里怪怪的？
　　他心里全都是这种感觉。
　　“龙司……这是真的吗？”
　　小爱略显悲伤地望着龙司。
　　“不…不是的！”
　　“没有不是！”
　　三人在争执的过程中，英理子一直在一旁看好戏。
　　“那我就来吃牛角面包，先泡杯咖啡吧！啊……萝丝！”
　　还没清醒的萝丝走进客厅。
　　“唔……龙司……”
　　萝丝睡眼惺忪地靠近龙司。
　　“好困……一起睡……龙司。”
　　接着将身体靠在龙司身上。
　　“呼……”
　　“等、等一下……萝丝！”
　　龙司好不容易扶稳萝丝的身体。
　　就在那个时候，萝丝突然睁开眼睛。
　　“啊，对了乎那个人还在吗！？”
　　抬起头的萝丝看到了沙织。
　　“啊～～～～！还在！”
　　“那是当然的！我是龙司的未婚妻啊！”
　　“才～～～～不～～～～是！”
　　萝丝和沙织又开始激烈的争执。
　　英理子单手拿着杯子，笑咪咪地望着这个画面。
　　“那两个人都不会腻吗～～？她们一直吵到昨天晚上深夜！”
　　“是吗……”
　　龙司心中越来越强烈的不协调感还是没有消失。
　　这种感觉……
　　到底是什么？
　　“龙司，你没事吧？”
　　小爱担心地窥探龙司的脸。
　　金银色的双眼一心一意地凝视过来。
　　“嗯……我只是有点累了……”
　　“你最近身边有没有发生什么改变？”
　　小爱突然问了一个奇怪的问题。
　　“嗯……就是沙织突然跑来，让我有点为难……”
　　“只有这样而已？”
　　小爱又在确认一次。
　　“嗯，怎么了吗？”
　　“没有……我只是有不好的预感，所以今天才会决定要来你家找你。”
　　“不好的预感……”
　　小爱是拥有人狼之力的遗物操纵使。
　　或许是从动物特有的敏锐本能中，感觉到了什么预兆。
　　“龙司，我心里很不安。”
　　小爱紧紧握住双手。
　　“一直觉得会发生什么不好的事情。”
　　小爱这么一说，连龙司都跟着不安起来。
　　到底会发生什么事？
　　只是目前还没发生什么特别的。
　　龙司对担心地看着自己的小爱微微一笑。
　　“不要紧的，小爱。”
　　“真的吗……那就好……要是有个什么万一就糟糕了，我今天可以一直待在你身边吗？”
　　小爱战战兢兢地发问。
　　看来她是打从心底担心自己。
　　“有小爱在的话，我也比较不会担心。”
　　龙司的话令小爱总算露出微笑。
　　由于小爱拥有人狼之力，所以拥有超越普通人很多的运动神经，战斗力也很高。
　　“你们为什么深情对望？难不成龙司花心了？”
　　沙织突然插话进来，大大的黑眼睛散发出灿烂的光芒。
　　“花、花心……？我们只是讲讲话而已！”
　　龙司回看沙织。
　　要说有什么改变，就是沙织的出现而已。
　　而提到真正的灾害，也只是厨房被弄得乱七八糟、手指稍微被菜刀割到，还有没办法好好洗澡而已。
　　当然，突然冒出‘未婚妻’这么不符合常理的事，多少会觉得为难……
　　“你为什么突然来到龙司身边？”
　　“因为我是他的未婚妻！”
　　“但龙司说不是！”
　　“那是因为……他还很难接受这件事，渐渐就会习惯了。”
　　小爱直直盯着沙织，沙织也笔直接收这道锐利的视线。
　　双方互不相让。
　　就在那个时候，一个对讲机的声音画破紧绷的气氛。
　　“哎呀！又有访客？”
　　英理子显得兴味盎然。
　　“会不会是实咲？”
　　由于英理子丝毫没有要移动的迹象，无可奈何的龙司只好拿起对讲机的话筒。
　　“喂？”
　　“我是关口。”
　　话筒对面传来冷淡的声音。
　　“关口？”
　　“世界遗物保护协会日本分部有工作要委托你。”
　　“啊～～”
　　龙司听了这句话后突然想起来。
　　关口是之前跑来见沙织的等级五遗物操纵使少年。
　　“谁啊？”
　　英理子问道。
　　“哎呀……是小努。”
　　沙织看到对讲机上的画面，她有点惊讶。
　　“小努？”
　　英理子讶异的声音让沙织的脸上泛红。
　　“呃……因为他叫‘关口努’，所以我从小就叫他‘小努’……直到现在还是会不小心习惯这样叫他。”
　　“那么，这位小努有何贵干啊？”
　　“他说协会有工作要委托我。”
　　龙司已经登录了等级十遗物操纵使。
　　他听说在协会登录之后，虽然能够得到各种资讯，不过有时协会也会根据你的能力，征求你的协助。
　　只是龙司没想到委托这么早就来了。
　　“什么？为什么没有先经过我的同意？”
　　英理子相当气愤，将手上的杯子重重放在桌上。
　　“龙司是我SEVENTAILS的成员！想要委托他工作，怎么可以不先征求我这个团长的同意！”
　　“英、英理子姐，你冷静一点今总之我先去开门。”
　　龙司走向大门。
　　只见关口一脸不悦地站在外头。
　　今天是假日，所以他身上穿着的是T恤与牛仔裤这些较为休闲的服装。
　　由于他个子不高，穿上这些衣服看起来就会更像个少年。
　　关口手上拿着一个小小的箱子。
　　“……我进去了。”
　　关口的口气像是他根本就不想和龙司见面。
　　“嗯，请进。”
　　看来关口非常不喜欢自己。
　　他把自己当成情敌看待。
　　龙司一方面觉得很无奈，一方面又觉得内心沉重。
　　他带关口到客厅后，对方突然睁大眼睛。
　　“沙织！你为什么会在这里？”
　　“因为我是龙司的未婚妻。”
　　沙织爽快点头回应。
　　关口的脸越来越僵硬。
　　“难不成你昨晚也住在这里！？”
　　“那是当然的。”
　　关口愤恨地瞪着龙司，龙司不禁慌乱起来。
　　要赶快解开这个误会才行。
　　沐浴在快要着火的视线下，龙司开始手足无措。
　　“她、她虽然昨晚住在这里，不过我们当然是住在不同房间……”
　　“废话！你要是敢碰沙织一根手指头，我绝对不饶你！”
　　关口满脸涨红地怒吼。
　　这个——要是关口听到他们一起进浴室的话，事情可能会一发不可收拾。
　　龙司胆颤心惊地望着沙织，害怕她说出这件事。
　　相对地，沙织则是理直气壮地说：
　　“不管我做什么，你都没有资格管我。”
　　“话不是这样说的吧？沙织～～！”
　　关口突然露出可怜的模样。
　　“我们不是认识很久了吗？”
　　“你确实是我的青梅竹马，但是我们之间的关系不多不少，就仅止于此。”
　　关口听到沙织的话后涉忿忿地瞪着龙司。
　　“等级十的男人有这么好吗！？”
　　“……！！”
　　沙织惊讶地往龙司看去。
　　“不是的！不是只有这样！”
　　“到底是为什么？因为身高吗？我之后也会继续长高啊！！”
　　“你不要再胡说八道了！又和你没关系！再说和身高也没有关系！”
　　英理子似乎觉得两人的对话很没意义了，于是她插话进来。
　　“啊～～够了够了！要吵架先到此为止，关口，你今天有什么事？是协会派你来的吧？”
　　关口这时才回神。
　　他是真的对沙织深深着迷。
　　“啊，没错，对了，这大概是你的第一个工作，这里有个新发现的遗物，却没有人能够使用，所以才会来委托身为等级十的你。”
　　遗物操纵使的等级越高，能使用的遗物越多，相对来说，等级低的遗物操纵使，就算感觉得出来哪些是遗物，也未必能够引出遗物的力量。
　　关口指着箱子。
　　英理子的眼神闪闪发亮。
　　“——没有人能够使用的遗物……到底是什么？”
　　英理子对遗物非常着迷。
　　“没错，虽然知道这是个等级非常高的遗物，似乎还没有人能够使用，过去一直都是找沙织，不过今后这些工作将会落到你的身上。”
　　关口露出无趣的表情。
　　“身为等级五的我，连这是遗物都感觉不出来。拿去！”
　　关口将箱子递给龙司。
　　“——龙司，小心点！”
　　小爱低声提醒龙司。
　　“嗯。”
　　未知的遗物。
　　非常有可能会是危险的东西。
　　“是啊，说不定是诅咒物。”
　　英理子担心地低语。
　　龙司以前曾经被诅咒物附身而失控过。
　　能力越强，对遗物的感受性就会越大，很容易发生意想不到的意外。
　　“怎么样？有没有感觉到什么不好的力量？”
　　“没有……”
　　虽然箱子中的确传来遗物的气息，却没有感受到诅咒物特有的那种黏稠不舒服感。
　　“还是要谨慎……”
　　“嗯。”
　　“不要紧！有萝丝跟在身边！”
　　英理子说完后，龙司对萝丝微微一笑，接着轻轻打开箱子。
　　“里、里面到底是什么？”
　　英理子很好奇。
　　“是钥匙，看起来非常老旧……”
　　里面有一把似乎是黄铜制的钥匙。
　　钥匙的头部是一个圆环。
　　“怎么样？这个遗物有什么能力？”
　　关口从旁探头。
　　龙司轻轻将钥匙从箱子里拿出来。
　　乍看之下，这是把仅有十几公分的普通钥匙，不过能感觉出来是高等级的遗物。
　　“有什么能力……要不要拿拿看？”
　　“没有什么特别的感觉。”
　　只有遗物的一些波动。
　　不是诅咒物让龙司松了一口气。
　　“我也要看！”
　　萝丝摇晃着金发凑近龙司。
　　“不行！”
　　耳边传来一个尖锐的制止声。
　　沙织发出严肃声音阻止。
　　“现在还不晓得这是什么遗物，如果让龙碰到，发生什么异常的事情怎么办？”
　　“龙、龙？”
　　关口目瞪口呆地看着萝丝。
　　“这和你无关！”
　　沙织冷冷丢下这句话。
　　“说的也是，这个遗物或许会有危险，萝丝，你稍微等一下。”
　　“好！”
　　萝丝乖乖退下。
　　龙司谨慎地继续观察遗物。
　　不管是将钥匙来回翻转，或是抚摸钥匙都没有发生任何反应。
　　“这到底要怎么使用……”
　　龙司将钥匙拿到自己眼前。
　　就在这个时候，他望着钥匙头部的圆环。
　　洞穴中非常黑暗。
　　等他感受到不对劲时，已经太迟了。
　　洞穴对面的黑暗中，出现一个眼睛。
　　那个眼睛突然发出光芒。
　　邪恶的气息一瞬间充满屋内。
　　“这是——！！”
　　“龙司！！”
　　萝丝正想冲过去时，却撞到了在一旁的沙织。
　　“啊——”
　　沙织倒了下来。
　　龙司急忙去接住她。
　　“啊……啊～～～～！！”
　　随着沙织的叫声，黑暗不断扩张，最后将整个房间包围。
　　龙司在不知不觉中，和沙织两个人站在一片黑暗之中。
　　“啊～～怎么办？”
　　沙织脸色苍白。
　　“冷、冷静点！”
　　只是沙织似乎已经听不到龙司的声音，整个人惊慌不已。
　　“那把钥匙乍看之下是把普通的遗物，只有在看到钥匙头部的圆环时，才会像这样变成诅咒物吗……”
　　龙司不断凝望这一片黏稠的黑暗。
　　他总觉得这片黑暗在对他控诉什么。
　　跟前的黑暗仿佛表现出某个人的内心。
　　就像是浓得化不开的执念和恩怨搅和在一起，长期放在心底发酵。
　　这是相当浓稠的黑暗……
　　这里是哪里？
　　是异空间吗？
　　要怎么才能逃脱出这里……
　　就在这个时候，沙织的身体开始颤抖。
　　“啊……不要～～～～～！！不要过来！！”
　　“沙织，冷静一点！”
　　龙司屏息看着沙织视线的前方。
　　黑暗之中，有个男人站在那里。
　　他戴着一顶复古的西式大礼帽，身穿黑色西装。
　　由于头低低的，看不清楚他的脸。
　　龙司摆出架式。
　　不过他没有带龙息之痕。
　　也不知道对方拥有什么样的力量。
　　只有自己的心跳特别大声。
　　如果这把钥匙是诅咒物，那他们正处于相当危险的状态。
　　“沙织，躲到我的身后！”
　　怒视男人的龙司想要保护颤抖不已的沙织。
　　“你就是这把钥匙的主人吗？”
　　男人稍微抬起头。
　　他的嘴角微微上扬。
　　龙司感觉得出来男人露出相当令人不舒服的笑容。
　　“太棒了。”
　　男人用他莫名高亢的声音说话。
　　“真是太棒了！”
　　男人嗤嗤地笑了出来。
　　“这么强大的力量——而且两个人都是！”
　　男人大大展开双手。
　　他想做什么？
　　龙司屏住气息。
　　“把你的力量给我——”
　　说完，他便笔直伸出戴着白手套的手。
　　并且用手指着沙织。
　　龙司突然有种不好的预感，立刻上前挡在沙织前面。
　　“唔！”
　　突然间，他的身体变得像石头一样，动都不能动。
　　看来是只要被他的手指比到，身体就会变得僵硬。
　　龙司咽下一口口水。
　　男人慢慢靠近。
　　“好吧！那就从你先吃！”
　　接着他舔了舔舌头。
　　“你的力量——看起来真美味。”
　　男人伸出手对准龙司的心脏。
　　“！”
　　龙司很想逃跑，身体却动弹不得。
　　接着那只戴着白手套的手，不由分说地穿入龙司的胸口。
　　“～～～～！！”
　　虽然龙司做好了觉悟，不过很神奇地感觉不到任何疼痛。只是身体有股被压住的紧迫感。
　　身体中的血液和所有神经都澎湃地集中在胸口。
　　尽管他想抵抗，却还是一步都动不了。
　　最后男人将手拔了出来。
　　手中拿着一个像是光球的东西。
　　“真的看起来好美味。”
　　男人津津有味地将光球送入口中。
　　他慢慢地、慢慢地咀嚼。
　　接着吞了下去。
　　“唔唔唔唔唔！怎么会这么美味！！接下来是这个女的，这边这个看起来也十分美味！”
　　“呀！”
　　龙司知道背后的沙织身体被固定住了。
　　虽然很想救她，不过自己的身体还是像是被绑住般动弹不得。
　　“不要……不要～～～～！！”
　　沙织想要逃跑。
　　“我不会让你逃走的。”
　　男人再度指向正想跑走的沙织。
　　“啊……”
　　沙织的身体无法动弹。
　　男人缓缓地站在沙织面前，像刚刚一样将手伸进的沙织的胸口。
　　住手！！
　　虽然很想出声，可是一根手指头都不能动，声音也发不出来。
　　沙织胸口的光球同样被拿了出来。
　　男人一样津津有味地品尝。
　　“好了，你们已经没用了！”
　　男人弹了一下手指。
　　
　　
　　[[IMG,9e33571e0887a436dc688e2f70c599f6,629,1000,237435]]
　　龙司突然觉得全身无力。
　　接着周围空间歪斜让他头晕目眩。然后龙司就失去了意识。
　　