　　“龙司！！”
　　龙司被强烈的力量摇动自己的肩膀，于是他睁开眼睛。眼前出现一脸担心的英理子、萝丝和小爱的脸。
　　“我……”
　　龙司看了看周围。
　　这里是自己家中的客厅。
　　刚才发生的事，全是梦境吗？
　　龙司看看自己的胸口，不但没有流血，也没有任何异状。
　　“一注视钥匙，你们两个人就突然失去意识昏倒了！”
　　英理子的话让龙司非常惊讶。
　　“沙织呢？”
　　“沙织现在睁开眼睛了。”
　　关口抱着沙织冷冷发言
　　“沙织才靠在你身上了就连她都昏倒了，你到底做了什么？”
　　“做了什么……？”
　　龙司疑惑地看着关口。
　　“我们才要问你带来的那个是什么东西？”
　　小爱锐利地指责。
　　“龙司是因为那把钥匙才会昏倒的吧！？”
　　料想不到的反击，关口无法回答。
　　“我、我……我只是受托拿钥匙过来而已！”
　　“你刚刚说是协会派你来的吧？协会到底在打什么主意？”
　　小爱毫不放送地继续追究下去。
　　“协会……其实应该说是园田先生派我过来，他说因为事态紧急，还要我偷偷过来……”
　　“园田？那是谁？”
　　“是沙织亲戚那边的人！从以前就一直很照顾我，他也是日本分部的人之一！”
　　“真可疑……”
　　小爱眼中出现光芒。
　　英理子则是严肃地往龙司看去。
　　“龙司，发生什么事了？”
　　“呃，嗯……我看到钥匙上的圆环里出现眼睛……等我回过神来时，已经和沙织一起在一片黑暗之中。”
　　“然后呢？”
　　“有个男人出现了，他戴着一顶的西式大礼帽，身穿黑色西装，是有点复古感觉的服装。那个男人说想要我的力量，就用手指着我，接着我就不能动了……于是那个男就靠近我把手伸进我的胸口。”
　　“把手伸进胸口？”
　　“嗯，他把手伸进我的胸口内，接着从体内取出一颗光球。”
　　“光球……”
　　“还津津有味地吃下光球，说出我们已经没用了这句话后……我就醒来了。”
　　“听起来就像是在做梦一样……龙司，你有觉得哪里怪怪的吗？”
　　“没什么……”
　　龙司话才说到一半，就被沙织的哭泣声打断。
　　“已、已经完了……怎么会这样！”
　　沙织啜泣。
　　关口惊慌失措地看着这样的沙织。
　　英理子锐利地说道：
　　“完了是怎么一回事？”
　　“因为……我们的力量被夺走了！！”
　　沙织一面流泪，一面大喊。
　　“怎么会变成这样……”
　　“力量……是什么意思……？”
　　沙织似乎知道什么。
　　她用泪流满面的脸瞪了过来。
　　“当然是指遗物操纵使的力量！”
　　龙司大吃一惊。
　　这么说来，他现在什么感觉都没有。
　　对沙织、对小爱、对英理子也是。
　　都没有感受到遗物操纵使特有的气息。
　　“失去遗物操纵使的力量了？”
　　听到龙司的问题，沙织只是继续啜泣点头。英理子急忙走出房间，拿了龙息之痕回来。“你、你拿拿看龙息之痕！”
　　龙司握起龙息之痕。
　　“……！！”
　　现在的龙息之痕感觉就像把普通的短剑。
　　完全感受不到任何激动的感觉和力量。
　　“不行……无法使用……”
　　“什么……”
　　龙司怔怔望着自己的手。
　　力量不见了。
　　真不敢相信，居然这么轻易就被夺走力量。
　　“这……不应该是这样的……”
　　听到沙织的话，英理子回过头来。
　　“你是不是知道什么？”
　　沙织站起来跑了出去。
　　“沙织！”
　　“让我一个人静一静！”
　　“沙织……”
　　关口眼睁睁地看着沙织离去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“现、现在到底该怎么办才好……”
　　就连英理子也没料到事情会变成这样，一脸慌张失措的样子。
　　“得想办法将沙织的力量夺回来……身为遗物操纵使这点是她内心的唯一寄托……”
　　关口抱头苦思。
　　龙司只是默默站着。
　　他的内心很不可思议地相当平静。
　　这时候关口突然站起身。
　　“喂！为什么你可以这么冷静？”
　　“为什么……？”
　　“你知不知道沙织受到多大的打击……”
　　“有必要这么震惊吗……”
　　龙司不小心把内心话说出口。
　　“当然很震惊！你不知道她多么重视等级九这个地位！再说，她会说是你的未婚妻，还不是因为你是等级十的关系！”
　　关口怒视龙司。
　　“……嗯，虽然这么一来，和你之间的婚事就告吹了……不过我还是很担心沙织，可是就算我去找她，她也……”
　　关口咬紧下唇。
　　“你快点去找沙织！然后把沙织的力量夺回来！”
　　“你别像个小鬼在那边吵个不停了！我们这边也很混乱啊！”
　　英理子的语气很不耐烦。
　　这时，沙织摇摇晃晃地回到客厅。
　　那原本炯炯有神的双眼，现在相当空洞，脚步也摇摆不稳。
　　就像个生病的病人一样。
　　“龙司……”
　　沙织踉跄地走了过来。
　　“一切都是我不好！所以拜托你……帮我夺回力量……”
　　“沙织，这不是你的错！”
　　沙织不知道那个遗物里头有这么可怕的力量。
　　听到龙司的话，沙织用力摇头。
　　“不！都是我的错！我……”
　　沙织黑色的大眼里，不断落下斗大的泪珠。
　　“我早就知道园田先生要让你使用那个钥匙的计划了……”
　　“咦？”
　　英理子等人听到这句话都相当震惊。
　　“这是怎么一同事？这不是协会的委托吗？”
　　“不是，虽然园田先生的确是日本分部的干部，可是这件委托，只有我和园田先生知道，小努……不对，关口只是负责将东西拿过来而已……”
　　“沙织，你……”
　　关口傻眼了。
　　“对不起……瞒着你这种事。”
　　“为什么你明知道这个计划，却还默不作声？园田到底有什么企图？”
　　“我……很羡慕龙司的力量……而园田先生想要将红龙弄到手……让他可以提升在协会的地位……”
　　“咦？萝丝？”
　　龙司慌张跑看着萝丝。
　　萝丝也很震惊。
　　“协会不是已经放弃萝丝了吗？”
　　英理子说完后，沙织点点头。
　　“目前他们是采取静观其变的对策，不过如果将珍贵的龙弄到手，将会是很大的功劳……”
　　“原来如此。”
　　英理子的表情变得很严肃。
　　“一个有欲望的人找到了这个诅咒物吗？”
　　沙织点点头。
　　“你为什么要做这种事……”
　　“因为……在你来之前，我一直都是第一名！我是日本分部最高等级的遗物操纵使！”
　　沙织晃着一头黑发大喊。
　　“当日本分部的第一名有这么重要吗？”
　　“你都不觉得很重要吗？为什么你还能这么冷静？”
　　被反问之后，龙司说不出半句话。
　　他也惊讶自己为何可以这么冷静。
　　“因为……我不觉得自己是最高等级有什么好。”
　　“对我而言这是非常重要的事！我从小就一直被拿来和哥哥们比较……旁人老是跟我说‘虽然沙织也不错，但还是比不过哥哥们’！可是只有这个力量，没有人赢得过我！至少在这个日本里面没有！”
　　沙织的黑色大眼里闪烁着悲哀的光芒。
　　“所以你才接近龙司吗？”
　　“没错！我想知道等级十的遗物操纵使是什么样的人……我也想要成为等级十，所以才想当‘未婚妻’是最能接近他的方式。”
　　“那、那你说你是我的未婚妻是假的啰！”
　　龙司松了一口气。
　　他终于知道之前一直感受到的不对劲感觉是怎么一回事了。
　　每当沙织强力主张自己是未婚妻时，脸上总会浮现非常些微的悲伤表情。
　　“是的……只是我在杜拜见到你父母亲是真的，我问他们下次可以去令公子家玩吗？他们很爽快地答应了。”
　　“咦？我爸妈答应的不是指我们的婚约啊？”
　　“是的，那是我自己胡说的。”
　　“这样啊……”
　　就算自己的父母亲再怎么胡来，突然冒出一个未婚妻果然还是很奇怪。
　　话说回来，他们在电话中完全没提到未婚妻半个字。
　　“骗了你们真的对不起……”
　　沙织低下头。
　　就在这个时候，沙织的手机响了。
　　“喂？……！园田先生！”
　　这句话让全场空气凝结了起来。
　　“呃……不……还没……好的，我会再联络你。”
　　沙织挂掉电话。
　　“那个叫做园田的人说了什么？”
　　英理子双臂交叉地询问。
　　“他问我事情进行得顺利吗……若是顺利的话，他就要立刻来带红龙回去。”
　　“带萝丝回去！？”
　　龙司不禁大叫出声。
　　“是的，一直以来，都是因为红龙待在身为等级十遗物操纵使的你身边，协会才不对她出手，如今你只是普通的高中生，他们随时都可以过来带走红龙。”
　　“萝丝……”
　　龙司望着萝丝。
　　那双水蓝色的眼里闪烁着不安。
　　“龙司……”
　　“不要担心，过来这边！”
　　龙司抱住跑过来的萝丝。
　　抱住那温暖、柔软的身体。
　　龙司轻轻抚摸绢丝般的金发，他下定决心。
　　一定要夺回力量！
　　“你的力量……被夺走了，为什么看起来没有受到太大的打击？为什么？”
　　龙司看着沙织。
　　“因为我不需要遗物操纵使的力量，所以我过去一直都没想遇要去使用，只想当个普通的高中生。”
　　“你明明就这么有才能！？”
　　沙织悲哀地叫喊。
　　要怎么说才能让她了解呢？
　　“对我而言，那只是个不好的力量，但是为了夺回萝丝我需要这般力量……”
　　对了。
　　那个时候，我首次下定决心要战斗。
　　我是为了夺回萝丝才和欧尼克斯战斗的。
　　还有和一直被过去束缚的自己。
　　“只有我一个人，我不需要力量，但是……”
　　如果为了保护萝丝，需要这些力量的话……
　　“我不会把萝丝交给任何人。”
　　龙司更加用力地抱住萝丝。
　　一直孤单一人的萝丝，好不容易才找到了栖身之所。
　　如果萝丝说想要留在这里。
　　如果萝丝说想要留在我身边。
　　那我不会让任何人阻碍她。
　　“我一定要夺回力量！”
　　龙司下定决心宣言。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“但是要怎么做呢？”
　　英理子看着钥匙。
　　“只能打倒那个男人了……”
　　龙司握住龙息之痕。
　　恐怕就是那个吃下象征“遗物操纵使之力”光球的大礼帽男人。只能和他战斗了。
　　“但是对现在的龙司而言，龙息之痕不过就是把短剑。”
　　“我知道。”
　　龙司一直注视龙息之痕。
　　这把和他一起经历过无数大小战役的武器。
　　现在感觉起来却非常冰冷。
　　龙司完全感受不到遗物的力量。
　　他内心越来越不安。
　　“但是我只能去了。”
　　如果只有我一个人。
　　自己是不需要力量的。
　　龙司又看了萝丝一眼。
　　金发蓝眼的红龙少女。
　　那双大眼里闪烁着同样的不安。
　　如果萝丝想要留在我身边……
　　我若是想要守护萝丝。
　　那就需要力量。
　　“……我一定会将力量夺回来。”
　　英理子露出一个微笑。
　　“你一定要赢喔！龙司的话，一定没问题的。”
　　“嗯！”
　　“我也要去……”
　　沙织孱弱地发言。
　　“虽然我什么都办不到……可是我也想要夺回我的力量。”
　　龙司往低下头的沙织看去。
　　虽然她说谎，不过不知道为什么，龙司没办法责备她。
　　这个近乎疯狂、想要当日本分部最高等级的遗物操纵使少女。明明如此美丽，又这么有才能，却一直怀有自卑感的少女。
　　那些痛苦甚至让她做出这么超过的举动。
　　“……或许会遇上危险。”
　　“我都知道，拜托你了。”
　　沙织立刻低下头。
　　她的身体在微微颤抖。
　　虽然不晓得接下来到底会发生什么事。
　　不过我们想要夺回力量的想法是一样的。
　　“那就一起去吧。”
　　龙司的话让沙织立刻抬起头。
　　苍白的脸逐渐恢复血色。
　　黑色眼睛里渐渐充满力量。
　　“好的！”
　　沙织强而有力地回答。
　　龙司则是静静点头。