　　录入：貌似应该是属于杀手一系的 七夜
　　扫图：轻国扫图之神O叔Ozzie
　　校对：想要雇佣一个杀手的 夏亚夜
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留意注意事项—
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　EME BLUE 1 阿修罗之手
　　作者：泷川武司
　　插图：尾崎弘宜
　　译者：邱钟仁
　　EIGHT MILLION ENGINE
　　视野角落闪出银色闪光，少年大喊：
　　「唔喔!?」
　　女服务生拿着手上的托盘朝着少年当头直劈，他扭转身体闪过这一击。磨得极为锋锐的刀刃砍进了桌面，挥砍的动作看得出经过训练，有着职业好手的水平。
　　乾 红太郎，17岁。有着超乎常人的强大力量，自幼参加秘密组织「八百万机关」——又称EME，是一个专门负责暗中处理怪异事件的独立机关。
　　某天，没出任务的红在咖啡厅休息时，突然受到神秘的暗杀集团攻击。然而这只是贯彻不杀信念的红，与号称不杀死目标誓不甘休的巨大暗杀组织「阿修罗之手」之间，一场剧烈对抗的序章……
　　『EME』新篇故事——可以看到红、苍与茜大活跃的顶尖动作小说——BLUE篇第一弹隆重登场!
　　[[IMG,7e2d0e2d18f9ad82c7aea4cf8a5d201b,870,600,246323]]
　　[[IMG,10f4dd0f32b723d396a560e0075d7e8d,391,600,145843]]
　　[[IMG,e58a3761871e475dc1ccc615af57c705,813,600,221523]]
　　[[IMG,1d1f434faa6ae3beb2e9a53b405cfe4d,396,600,111358]]
　　序 章这是一栋巨大的豪宅。
　　这栋豪宅位于关东地区，离市区有段距离，静静地伫立在有防风林遮蔽的山麓上。黑暗中，只见无数窗子亮起了富丽堂皇的灯火。
　　由于外围有着一层深绿色墙壁似的防风林，所以从外侧很难看清楚里面的情形，但可以肯定这栋建筑物的规模巨大得可以轻易吞下数十个人。然而这栋建筑物实际的容积，却还比外观上看起来更大。因为除了地上的部分之外，更有着空间同样广大的地下楼层。
　　这个地下室里聚集了无数外来宾客，证据就是私有地角落的停车场上，停满了许许多多车辆。每一辆都是让人听到价钱，难保不会吓得眼睛掉出来的高级车。
　　就在可以俯视整座停车场的防风林后方，可以看到一对穿着黑色制服的少年与少女。
　　少年左手上拿着一个塑料制的长方形盒子，上面有着一整排金属制的开关。他以右手姆指将最右端的开关往上一扳。在下一瞬间——
　　大爆炸。
　　停在停车场的多辆高级车之中，最右边的一辆加长型礼车挨了从车体下方发生的爆炸，被这从地面窜起的火柱往上冲起，高高飞上天空。
　　被冲上天空的加长型礼车在车底承受爆炸时，底盘就已经被炸得凹陷，接着又从数公尺高的地方砸落在地面上，让玻璃窗跟车灯都撞得粉碎四散，引擎盖也张开大嘴，随着一阵刺耳的声响而严重压陷。
　　「哦哦～～」
　　看着这幅光景的少年，在昏暗处被赤红的火焰照亮，发出了略显惊讶的声音。
　　因为作业班所装设的炸药量超出了他的预期。
　　「……!」
　　静候在他身旁的少女则显得承受不住爆炸的强光与声响，只见她以双手捂住两只耳朵，紧紧闭上眼睛。
　　爆炸与火焰让夜晚的寂静一瞬之间化为乌有。
　　少年又把从右数来第二个开关往上扳。
　　接着又是一次爆炸。
　　这次换成一辆停在先前那辆加长型礼车旁的Jaguar，被炸得飞上夜空。Jaguar猛力撞在地面上，承受剧烈的冲击，当场化为一部废车。
　　喀。
　　喀。
　　喀。
　　少年从右到左依序扳动开关，就看到停妥的车辆接二连三爆破，让七辆并列在停车场上的高级车，成了七支燃烧赤红火焰的火把。
　　到处可以看到负责豪宅警卫的人员赶来停车场。
　　「……」
　　看到冒起火焰与黑烟的车辆，让他们当场哑口无言。
　　在防风林后面的少年对着少女说了：
　　「好了，接下来我们也该去拿宝物了。」「——是强盗吗?」
　　豪宅地下。
　　一名男子听到爆炸声接连响起，抬头看了看地下室的天花板。天花板上豪华的吊灯受到震动而产生摇晃。
　　男子是这栋豪宅的主人，也就是邀请这些宾客的东道主。
　　他看上去大概五十岁上下，穿着和服的身躯十分高大。
　　「请问这是什么声音呢?」
　　一名外来的宾客对男子问道。
　　那是一名穿着白色西装，看起来像个企业家的青年。
　　地下室里的空间就像讲堂一样开阔，地板上铺着看起来十分昂贵的地毯，十名来宾分别坐在十张看上去就觉得很舒适的椅子上。
　　十名宾客的外貌男女老幼都有，而他们的共通点就在于穿着打扮都显得十分富有。
　　「多半是闻到钱味的强盗还是小偷吧。不用担心，相信各位也很清楚，这栋房子有着万全的戒备，任何人都不可能来到这里。好了，我们来谈生意吧。」
　　说完男子就转头朝背后看了一眼。
　　男子背后设有一座以强化玻璃制成的饲养用牢笼，这个牢笼十分巨大，占领了地下室的一整个角落。而在这个看起来要养老虎或狮子都不成问题的牢笼里，却只看到一只小小的生物缩在里头。
　　乍看之下有点像是貉，不过仔细看就会发现跟貉不一样，是一种未曾见过的生物。「嗯?」
　　一名站在豪宅后门、身穿黑色西装的男子，看到一对少年少女踩着散步似的步伐走近，脸上原本就严肃的表情立刻变得更加严峻。
　　少年与少女在离男子几公尺远的距离停下脚步。
　　「你们两个是什么人?在这里做什么?」
　　穿着西装的男子出声喝问少年与少女。
　　少年转头望向停车场的方向说：
　　「要是你跟其它那些家伙一样，被骚动吸引过去，其实对我们彼此都比较好啊——」
　　「回答我的问题!」
　　穿着西装的男子用手上的黑色警棍指向少年。
　　啪。
　　警棍发出了一种就像用鞭子抽击地面似的声响，刺眼的电流窜过前端。这款电击棒的最大电压高达五十万伏特，是一种就连相扑力士都能一瞬间电晕的护身用品，不，应该算是对人兵器。
　　然而少年却以若无其事的表情，朝着站在身旁的少女看了一眼。
　　这名少女个子娇小，看起来十分文弱。
　　少年示意之下，少女尽管有些踌躇，但还是点点头踏上一步。接着就有个东西从她的脚边探出头来。
　　「?」
　　穿着西装的男子皱起了眉头。
　　从少女脚边出现的是一只动物。虽然只有柴犬大小，但是从鼻尖到尾巴都形成平顺的流线型，显然不是一般的狗。在牠那黑色兽毛长得十分整齐的体表上，可以看到细小的电流舞动，发出了静电似的霹啪声。随着电流慢慢增强，牠黑色的体毛也慢慢转变为金色。
　　「这……」
　　然而这名穿着西装的男子，之所以会震惊得倒退半步，并不是因为看到这种未曾见过的生物。
　　原因是出在少女身上。
　　少女的身体也跟脚边的小型猛兽一样，窜出无数电流，紧接着全身就开始慢慢发出金色的光芒。
　　穿着西装的男子所拿的电击棒也因为惊愕而颤动。
　　「……对不起，我要失礼了。」
　　少女很过意不去似的朝男子鞠躬。
　　接着一道电流就从她身上窜向这名穿着西装的男子。闪亮的电流鞭就像落雷似的落到男子手上的电击棒上，顺势从男子的手臂冲往肩膀、从肩膀窜向四肢，流遍了男子的全身。
　　「叽!」
　　挨了电流直击的男子，从咬紧的牙关中进出怪声，握在手上的电击棒跟着松脱，自己也软倒在地。
　　少年定近男子身边，闻到了男子全身汗毛烧焦的臭味。
　　「这电击棒是I电气公司的产品?用的东西还挺不错的。正好我用得着，就借用一下吧。」
　　少年捡起掉在地上的电击棒，关掉电源开关，将它吊在腰带上。
　　尽管外套底下有佩枪，但电击棒应该比较不会闹出人命。
　　少年望向少女，发现在后门灯光中发出耀眼光芒的少女，就像是在调弱灯光似的，正慢慢恢复正常的模样。少女柔和的线条从一团光芒中慢慢现身，对脚边的动物道了谢，就看到牠发出电流似的「嗤嗤」回应。
　　「好。」
　　接下来轮到自己了。
　　少年站到豪宅后门前面，检查不锈钢的门板上装了什么系统的锁，结果是磁卡跟密码的双重认证装置，就跟他所属组织事前得到的情报一样。少年已经事先查出制造厂商与型号，弄到同型号的装置来训练。只要知道确实是这种锁，他甚至不必从倒在后面的男子身上找出卡片、问出密码，一样能够轻易地「打开」门锁。
　　少年用手摸了摸门锁的表面。
　　他闭上眼睛，集中精神，推算实际上锁部位的距离。
　　过去他已经用同样型号的装置做过无数次演练，别说是离上锁部位的精确距离，只要闭上眼睛，他甚至可以在脑中呈现出整具机组的蓝图。
　　推算结束之后，少年就对门锁施加了「力量」。
　　机械内部传出开锁的声响，不锈钢制的门板轻轻往另一边开启。
　　轻松搞定。
　　少年微微一笑。
　　「我们走吧。」
　　他朝背后的少女说了这么一声，就开始入侵建筑物内。「两千万。」
　　穿着白色西装，看起来像个实业家的青年，稳稳坐在椅子上，举起一只手喊出金额。
　　豪宅的主人以满意的表情朝他看了一眼。
　　「两千一百万。」
　　一名看得到的手指头上全都套满了五颜六色宝石戒指的中年女性，举起一只手喊出了更高的金额。
　　宝石在地下室灯光的照耀下，发出灿烂的光芒。
　　「三千万。」
　　身穿白色西装的青年平静地说出金额。
　　主人环顾在场的所有人一眼。再也没有人举手，也没有人喊出更高的金额。
　　「没有其它人要喊价了吗?如果没有，我们就要敲定由这位年轻绅士——」
　　主人将视线转往身穿白色西装的青年身上。
　　「三千一百万。」
　　这时有人举了手。
　　以沙哑的嗓音说出金额的人物，先前一句话都没有说过。这是一名身上穿着沉稳色调的西装，大约八十岁上下的老人。
　　「三千两百万。」
　　身穿白色西装的青年还是一样冷静地说出金额。
　　老人立爽喊出更高的金额。
　　「三千三百万。」
　　「三千四百万。」
　　白西装青年的脸上，开始出现些微焦躁的神色。
　　但老人却始终以冷静的嗓音不断加码。
　　「三千五百万。」
　　「三千……六百万……」
　　「三千七百万。」
　　「……」
　　身穿白色西装的青年虽然想要开口，但最后还是懊恼地闭上了嘴，握紧了放在膝盖上的双拳。
　　屋主在心里推敲，看样子这名青年本来以为只要两千多万就能获胜，但喊价却超出了他所定的预算上限三千五百万。
　　「没有其它人要喊价了?那么我们就敲定由这位老先生得标。」
　　屋主朝着喊出最高价的老人浮现出深深的笑意。
　　就在这时，地下室的门猛然打开，出现了穿着黑色制服的人影。
　　入侵豪宅的少年与少女，踩过铺着豪华地毯的走道，走向通往地下的楼梯。
　　在他们要去的楼层前面，一样有着身穿黑色西装的男子站在那儿，体格壮硕得会让人以为是一堵高墙。
　　「你们两个是谁?到底是从哪里跑进——」
　　当这名男子发现少年与少女，以讶异的表情瞪着他们时，少年已经用电击棒顶上男子的侧腹部。
　　滋滋滋滋。
　　「来的!」
　　男子在惨叫声中说完刚刚那句话，之后就发出一声沉重的声响，当场软倒在地。
　　少年关掉电击棒的开关，把男子魁梧的身躯推到一边去。
　　「应该有人听见了吧……」
　　少年看着楼梯下面低声说完这句话，就转身望向背后。
　　那儿站着一名惹人怜爱的少女静候少年的指示，她脚边有着一只小小的猛兽。
　　「我要下去。按照原订计划，我一路走到走廊最里面，妳下楼之后就在原地待命，后面就麻烦妳应付。」
　　「好的。」
　　看到少女点头之后，少年就开始走下楼梯。
　　走完了这段装有扶手，做工精美的楼梯之后，前方就看到一条地下通道。虽然是在地下，但丝毫没有闭塞的感觉。通道本身十分宽敞，照明也很豪华。而且大概是因为空调设备完善，甚至还可以感觉到流动的空气十分干爽。
　　「……」
　　少年沿着通道行进。
　　左右两边的墙壁上挂着多半十分昂贵的绘画，脚下则铺有一样显得十分豪华的地毯。
　　就在快要走到走廊底端的时候，背后传来了男性说话的声音，以及人体倒地的声响。
　　少年回头一看，就在全身围绕着电流的动物，以及站在牠身旁的少女身前，看到了几名身穿黑色西装的男子软倒在楼梯中间。
　　是少女借用这只动物的力量，以雷电击昏了他们。
　　强制妖媒体质。
　　这就是少女所拥有的特殊体质名称。少女只要接触到PC所具备的各种神奇能力，就可以暂时得到该种能力。所谓PC是Phenomenon Creature（现象生物）的缩写，也就是一般称为妖怪或怪物的生物总称。少女脚边的动物，就是一种能够控制雷电，称为「雷兽」的PC。然而这种能力也有其限制，那就是对于具备与人类同等、或更高等知觉中枢的生物，少女的能力就无法发挥作用。也就是说，就算接触到其它具备特殊能力的人，也没有办法得到这些能力。
　　除此之外还有着许许多多的风险。
　　最严重的一项风险，就在于少女无法自由控制是否发动能力。也就是说，只要一接触到PC，就会自动接收这些能力，有时甚至会因为得到的力量太强而失去控制。少女要能随心所欲地操纵PC的能力，就得经过极为艰辛的适应与修练。
　　每次看到少女在组织里，又或者是暗中在外头拼命训练的模样，少年就不禁会想起过去的自己。
　　少女回头望向少年，无力地朝他微笑。
　　少年回以强而有力的微笑，接着就朝着走廊最底端走去。通道前方是一处往左弯的转角。他们有事先取得豪宅的平面图，只要弯过这个转角，走到最里面，左手边的墙上应该就会有一扇通往大客厅的门，而少年也确实找到了这扇门，但同时也找到了一名手上拿着手枪，身穿黑色西装的男子。
　　「我不知道你是谁，但真亏你有办法入侵到这里啊。不说这些了，举起双手趴在地板上，不然我要开枪了。我是不打算瞄准要害，不过我的枪法也没那么好，要是一个不小心，搞不好会一枪毙命。」
　　男子说道。
　　从少年所站的位置，仍然可以看清楚男子手上所拿的手枪种类。
　　Tokarev。
　　但并不是前苏联设计的T33，而是中国制的M54，也就是54式手枪。两款Tokarev手枪最大的差异，就在于是否有配备手动保险装置。原本T33只有配备将击锤往后拉到一半时，可以用来避免误触击发的击锤半待发保险，但这位男子手上所拿的M54，则有配备手动的保险开关。
　　这也就表示要让这把枪关保险将是轻而易举。只要知道对上的枪枝种类，少年就不用害怕对方。
　　「我不要。」
　　说完少年就若无其事地朝着他走去。
　　男子并没有多说废话，看到少年慢慢定近，就毫不犹豫地扣下了手枪的扳机。
　　然而豪宅地下并没有响起Tokarev手枪的枪声。
　　「?」
　　男子一脸讶异，扣扳机的手指又加了几分力道。
　　然而不管他的食指多用力，Tokarev就是没有射出子弹。说来也是理所当然，因为在检查枪枝种类的时候，那名少年就已经对位于枪枝右侧的保险施加了「力道」，让这把枪不能击发。
　　力场干涉能力。
　　这就是少年所具备的特殊能力名称。他不必实际接触物体，就可以对物体施力。但可以施加的力道只跟自己的肌力大致相等，要是使用的力量超出这个水平，力量就会脱离少年的掌控。他过去曾经让自己的力量失控，造成重大惨案。然而从那次事件之后，少年就再也不曾让自己的力量失控。
　　从那次事件以来，少年就只能对无机物使用能力，唯一的例外是自己的肉体。他可以透过对自己的肉体施力，发挥出相当于平时两倍的体能。
　　「……」
　　他以快如疾风的速度逼近男子后，拿手中的电击棒，顶在因为手枪应该已经开了保险，却无法击发而惊愕的警卫侧腹部。
　　下一瞬间，男子就像断了线的傀儡一般昏倒在地。
　　少年慎重地检查门的四周，确定没有装设任何保全装置之后，就用力踹开了门。
　　「!」
　　「?」
　　门后是一个像讲堂般极为开阔的空间。
　　这个大得要踢足球都绰绰有余的地下室里，可以看到十名坐在椅子上的人，男女老幼都有，而他们的前方则站着一名五十岁上下的男子。这名男子身材魁梧，身上穿着和服，背后则有着一个占据了地下室一角的玻璃牢笼。
　　坐在椅子上的人，各自以惊讶的表情看着少年。
　　少年环顾众人，再看了看蹲在玻璃牢笼里的动物，目光最后停在穿着和服的男子身上。
　　穿着和服的男子以充满威严的态度接下少年的视线。
　　「你是什么人?警卫怎么了?」
　　穿着和服的男子问道。
　　少年往男子走近几步，留下若干距离后停下。
　　「你们警卫可真森严，拍卖的生物也真够稀奇啊。几天前在某处发现的一只『风貉』生物，遭到不明人士劫走。会拿风貉这种东西来买卖的人，照理说应该都知道我们的存在才对。好了，竞标就到此为止，这只生物由我们保护，至于你则送交警方处理。我说完了，有什么问题想问吗?」
　　少年以坚毅的口吻说了一大串话。
　　地下室里一片哗然。
　　立刻慌了手脚的，是坐在椅子上的十个人。这个不速之客的到来让他们脸色大变，立刻从椅子上起身，想要从这里逃脱。
　　「没用的。没事找消遣的老富翁、想转卖到外国去的职业买家、喜欢宠物的上流贵妇、动物园园长，你们这些人的来头还真是五花八门，不过这栋豪宅已经被我们的组织包围。而且早在我进来这里之前，就已经先毁了你们的代步工具。刚刚的爆炸声你们应该都有听见吧?你们哪儿也去不了。你们这些人都有身分、有地位，应该知道分寸，也知道无谓的抵抗只会让自己越来越不利，对吧?别担心，你们只会被叫去训诫几句就了事，给我乖乖待着吧。」
　　少年威吓住本想跑向出口的一行人之后，又再度望向身穿和服的男子。
　　「不过你就不一样了，我不只要你被训诫，还要你好好吃上几年牢饭，暴发户先生。」
　　「哼哼，哼哼哼哼哼哼。」
　　身穿和服的男子笑得身体大幅晃动。
　　「你说话可真有意思。各位来宾，你们不用担心。小伙子，你听好了，我不知道你说的什么组织，跟警方的关系层级有多高，不过我们，尤其是我，可是一点都不会输给你们。别说是警界最高行政机关的警察厅、警视厅，甚至就连政界的高层，我都有着可靠的管道。只不过是买卖一只动物，有什么大不了的?我一天都不用被拘留，当天晚上就可以吃到还滴着血的牛排。这么说对你是不太好意思，不过你们只会做白工而已。」
　　「真的喔?」
　　「更别说——」
　　身穿和服的男子越说越起劲了。
　　还以一副自己才是正义化身似的语气说了下去：
　　「更别说你严重伤害了我的自尊心!还不只这样，你甚至侮辱了我的贵宾!你听好了，我不但不会任你们摆布，只要我稍微施加点压力，要让你这小伙子流落街头，可说不费我吹灰之力。你听懂了吗?如果听懂了，就别继续装模作样，丢掉你手上那危险的玩意。」
　　男子就说到这里。
　　少年看了看手上握着的电击棒。
　　「……」
　　少年把开在ON的电击棒开关关到OFF，接着丢到地板上。
　　掉在地毯上的电击棒，发出了一声闷响。
　　「没错，这样就对了。借用你刚才那句话，看来你这小伙子年纪轻轻，倒也算是挺有分寸的——嗯?」
　　穿着和服的男子看到少年朝自己走近，登时皱起了眉头。
　　少年一边慢步走向男子一边说了：
　　「嗯，我从十五岁的时候就已经懂得什么叫分寸了。别看我这样，我在里面可也算是有名的稳健派。只是也许因为我还只是个小伙子，不对，可能应该要怪跟错了师父，所以我偶尔动手会比动口还快。」
　　「咦?」
　　碰。
　　少年挥出的右拳，埋进了男子的脸孔。
　　男子魁梧的身躯被打得往后飞，后脑勺重重撞在后面坚固的玻璃牢笼上，发出一声闷响，让玻璃内侧的动物吓得身体僵住。男子当场昏倒，软倒在地板上，再也没有动弹。
　　「我们的组织是独立机关，确实跟其它组织有横向连结，才方便把你这种家伙送交法办，但却不会受到高层施压。我就把你的沉默当成同意了。」
　　少年从怀里取出手机。
　　手机还兼有专用无线电的功能，少年使用这项功能跟地面上的回收班人员取得了联络。
　　「任务结束。PC『风貉』平安确保，目标也捉拿成功。地下室内另有十名宾客，目标则已经昏倒，应该要准备一副担架吧。完毕。」
　　『了解。』
　　对方只答了这么一句，就切断了无线电。十名外来的宾客，纷纷在回收班的一般队员包围下被带出了地下室。
　　挨了一拳而昏倒的和服男子，也被人用担架抬了出去。
　　这些人才刚走，一名少女紧接着就跑进地下室。就是那名在楼梯口待命的少女，雷兽也紧跟着她跑来。
　　「红学长!」
　　少女喊了少年的名字。
　　她的表情原本就显得文弱，现在则变得更加担心。
　　「小茜。」
　　少年——红朝着少女露出了笑容。
　　看到红平安无事，少女露出了放心的表情。
　　「看来你好像没有受伤，太好了。从楼梯口那边根本看不清楚情形，所以我好担心……」
　　「多亏妳帮忙，我跟PC都平安得很。」
　　说完红就朝玻璃牢笼里的生物看了一眼。
　　玻璃牢笼里关着一只表情惊惧的动物，身体比茜脚边的雷兽还要大上一圈，全身密密麻麻地长着焦褐色的短毛。最明显的特征，应该就是从头到尾巴尖端，长着一丛就像背鳍似的长毛吧。
　　风貉。
　　这就是这种动物的名称。这种动物跟雷兽一样是PC，也就是Phenomenon Creature。虽然名称中有个貉字，但外表则介于貉与鼬之间。风貉可以自由操纵气流，据说还可以乘风飞起。
　　「太好了……」
　　茜朝牢笼里的风貉看了一眼，再度露出放心的表情。
　　红非常清楚。他很清楚这名少女心地十分善良，能够不遗余力地关怀其它生物。
　　红看着茜的侧脸，而茜也看了红一眼。
　　「红学长，我们赶快把这孩子放出来吧。」
　　「好。」
　　红走近牢笼的出入口，开始解开上面的锁。
　　牢笼上加上了好几道坚固的锁，但全都可以轻易地从外面打开。红不费什么力气，就打开了所有的锁。
　　「我来带牠出来。」
　　「小心点。」
　　听到红这句话，茜默默点了点头，打开了已经没有上锁的玻璃门。
　　就在这时，一阵几乎可以让人感受到质量的强风，从牢笼里吹了出来。茜就在这阵强得让人几乎连眼睛也睁不开的强风中，一步一步慢慢前进。
　　在强大气压的中心，可以看到风貉四肢牢牢踏在地板上，背脊上兽毛倒竖的模样。
　　「咯!」
　　风貉发出怒吼，风又变得更强了。
　　这阵风强得几乎让人脚底踏不住地板，但茜却仿佛丝毫不受强风影响，在强风中慢慢走了过去。
　　「咯?」
　　风貉露出不可思议的表情，放缓了风势。
　　当风势梢缓，就可以看得出除了风貉所发出的强风之外，还产生了另一道新的气流。就是这道气流在风貉的强风中护住了茜。
　　强制妖媒体质。
　　茜所具备的能力自动生效了。越接近特殊能力的来源，茜的能力就会变得越强。
　　「不用担心，我们是来救你的。不要动，我马上放你出去。」
　　茜走到风貉身边，蹲下来轻轻摸了摸风貉的头。
　　这一摸之下，风貉显得很舒服似的瞇起了眼睛。
　　看到风貉放松了戒备，茜的脸上也浮现出温和的笑容。
　　[[IMG,b42e67584ed9349aef0cf959c34cab00,397,600,105509]]
　　
　　「红学长，请你看看，这孩子很乖唷。」
　　茜回头望向红。
　　但在牢笼的入口处，却没有看到红的身影。茜赶忙环顾室内，结果就在这极为宽广的房间正中央，发现了红躺成大字形的身影，另外还有无数张椅子散落在他身旁。这是因为十张椅子受到风貉所掀起的强风吹袭，全都被当场掀飞，不，搞不好其实是被茜的能力吹开的。
　　「红学长……你还好吗?」
　　茜赶忙跑向红身旁。
　　红尽管躺成大字形，还是勉力想装得若无其事，微笑着对她说了：
　　「哈哈……还好……勉强……算是没事啦……」EME。
　　说到八百万机关这个词，大多数人应该心里都会有底。八百万机关就是一个负责暗中处理所有怪异现象的独立机关。从日本的首都还定在京都的时代，八百万机关就以阴阳寮的名号存在，而在世界大战之后则更名为「EME」，继续发展至今。
　　EME有分成PC课、WP课、DH课、OP课、UL课等各式各样的部门分别进行活动，红与黑部就是隶属于PC课的特务人员。
　　通称GA。
　　GA是Guardian Agent的缩写。这个实战集团的组成分子都具备AA，也就是名为Agent Ability的特殊能力，主要任务则是保护或歼灭PC。所谓PC则是Phenmenon Creature的缩写，意思是现象生物，也就是指一般称为妖怪、怪兽或怪物之类的生物。许多离奇的现象背后，都有牵扯到PC的存在。
　　机关有将PC区分为保护种与歼灭种。濒临绝种危机的稀少物种将指定为保护种，对人畜会造成危害的危险物种则是歼灭种。GA一旦发现PC，就要立刻根据深植于他们信念之中的五大守则，迅速执行任务。
　　一、EME之GA应于暗中处理任务。
　　二、EME之GA应以人命为第一优先。
　　三、EME之GA对于指定为保护种之PC应迅速加以捕获。
　　四、EME之GA对于指定为歼灭种之PC应迅速加以歼灭。
　　五、EME之GA不分春夏秋冬，皆应穿着黑色制服。
　　这就是EME。