　　1载着红与苍的Skyline奔驰在深邃的田园风景之中。
　　不是EME总部楼上那种人造的景色，而是真正的大自然风景。然而这风景却又与存在于总部屋顶的景色有着几分神似，让人不禁怀疑打造出那个屋顶庭园的人，是不是看过这片风景——
　　「我说苍姊啊，我怎么觉得我们好像一直开在同一个地方?」
　　坐在前座的红对坐在驾驶座的苍这么问道。
　　苍还是面向前方。
　　「会吗?我想应该不会吧?」
　　答话的表情跟声音都十分从容。
　　红再次望向窗外。
　　「喏，又来了，那尊地藏菩萨，刚刚就有出现过，而且就连菩萨头上缺角的地方都一样。还有那棵树，不只是大小，连树枝生长的样子，都跟刚刚我们经过的那棵树一样。我们至少在同一个地方绕了三圈，不管是高山、河流还是森林，就连远方的风景都一样，不是吗?」
　　「哎呀，没想到你的洞察力挺敏锐的嘛，只是你说错了，不是三圈，是五圈。」
　　「原来妳早发现啦?」
　　「对。」
　　「那为什么还一直在同一个地方绕圈?」
　　「哎呀，我们可没有在同一个地方绕圈喔。」
　　「这话怎么说?妳说的话根本自相矛盾啊?妳确定妳的脑袋里没有绕成无限循环?」
　　「你还挺敢说的嘛，是不是在兽医院里被输了禽兽的血啊?」
　　「谁知道呢。不管怎么说，我们别再开这条路了，这条路看起来是直线前进，其实根本就在一直在同一个地方兜圈子。」
　　「我们没有在兜圈子。」
　　「明明就有。」
　　「没有。」
　　「妳看，又是那尊地藏菩萨。」
　　「小红，你听好了。这条路啊，是有人刻意设计成这样，为的就是让想要过去的人以为自己在绕圈子，让他们顺着原路折回去。大多数人走上这条路，都会以为自己走在同一个地方，也就会乖乖从途中的岔路折回去了。」
　　「刻意设计成这样?是谁?为什么?」
　　「是以前的人，为的是不让人抵达这条路所通往的地方。」
　　「这条路通往的地方?这条路到底通往什么地方?」
　　「就是接下来要让你躲一阵子的地方。」
　　「咦?啊啊。」
　　「第七个地藏，好了，我要从岔路开出去了。会震到伤口，你自己小心点。」
　　说完苍就突然转动方向盘。
　　从平坦的道路上冲了出来的车辆，开上了没有铺设过的地面，跑在土壤与杂草上。
　　「哇!?干嘛突然开出来啦!?」
　　「你再说话小心咬到舌头，别再增加身上的伤口了。」
　　苍巧妙地操纵方向盘，驾着车子冲进前方的林子里。
　　这片林子看起来像是一道由树木组成的高墙，当中却有些地方可以让车子通过，而苍就是驾着车子从这条小径中穿梭而过。
　　简直就像早就知道有这条小径似的。
　　苍所驾驶的Skyline见缝插针似的穿梭在树木丛生的树林里。当然只要放慢速度就可以开得安全，但苍却反而踩下油门加速。
　　「等一下等一下等一下!请妳放慢速度好不好!」
　　落叶劈哩啪啦地打在挡风玻璃上。
　　Skyline巨大的车身好几次差点撞到左右的树木，但每次都惊险地闪过。只要发生任何一次撞击，都肯定是全速冲撞。红被苍的驾驶技术而不是恶劣的路况吓出了一身冷汗，朝着坐在身旁的铁棺材司机看了一眼。
　　红心想干脆别看就好了，因为苍一脸开心的表情驾着车子飞驰。
　　「不用怕，如果真的撞到，根本来不及觉得痛。」
　　「超、超恐怖的啦!!」
　　红满心惊惧。
　　就在这时，车速飞快的车子穿过了树林，冲到一个开阔的地方。
　　一道墙壁出现在眼前。
　　「呜哇啊……」
　　红大声惨叫。
　　那是一道又白、又高、又长的墙壁。苍猛力转动方向盘，力道强得几乎要拆了它，接着就看到车子咬住了大地，同时往左一转。苍让车子沿着墙壁奔驰，有人将地面整得十分平坦，连杂草都没有。看样子这应该是建筑物的外墙。
　　才刚想说不知道这道墙到底盖到多远，就看到苍以强得几乎踩穿底盘的力道猛踩煞车，让Skyline紧急煞车，掀得四周尘土飞扬。
　　「我要停车了。」
　　「不要停好了才说!」
　　红被惯性带得整个人往前扑倒，转头对苍大骂。
　　要是没绑安全带，想必已经撞破挡风玻璃，整个人飞了出去。
　　「我们到了。」
　　说完苍就下了车。
　　车子停在这道极长的外墙正中间。
　　「咦?」
　　红也下了车。
　　接着看到一道雕梁画栋的大门耸立在眼前，不禁倒吸一口气。这个门巨大得多半连大象都走得过去，光是门檐的部分就大到不但可以避雨，甚至可以让人居住。坚固的木制门柱上挂着门牌，上面以强而有力的书法写着一个「巽」字。
　　「巽……?这里……该不会是……?」
　　这镶了铁边的厚重大门发出了声响，就在惊愕不已的红眼前缓缓打开。
　　门后可以看到一名看起来像是管家的男子，以及超过十名做女佣装扮的女子，列在左右夹道欢迎。最奇妙的地方，就在于这些女佣不但每个人都长得一样高，甚至还有着一模一样的发型跟脸孔，脸上都挂着人偶般文静的扑克脸。然而最让红看得目眩神驰的，并不是这些女佣，而是存在于她们后方的宅邸。
　　纯和风。
　　这栋屋子多半已经盖了几十年，不，搞不好甚至有几百年。整栋纯和风的宅邸散发出浓厚的历史气息，甚至会让人错以为门内的时空是静止的。由于是采只盖一楼的平房设计，高度不怎么高，但以面积而论，肯定是全京都最大的。
　　「欢迎回来，苍乃丞小姐。」
　　女佣们异口同声地说了。
　　看得目瞪口呆，张大了嘴的红回过头去，就看到巽苍乃丞面带微笑地宣告：
　　「没错，这里是我老家。欢迎光临，小红，尽管在这里放心养好伤吧。」
　　「……」
　　红以正座姿势坐在一间和室里，目光定不下来，四处张望。
　　铿。
　　远处传来了一阵几乎直贯脑门的水钟钟声。房屋外围存在着整理得井井有条的日式庭园，更为整栋建筑物衬托出风格。
　　鼻子里闻得到一股香气。
　　这种有草味的香气是榻榻米的味道，以及老旧木造建筑特有的干燥木材气味。原本这种香气应该很能让人放松心情，但红却显得毛毛躁躁，就是静不下心来。来到陌生的住宅，以及豪宅本身压倒性的风格与空间，让红始终静不下来。
　　红所待的和室建造得十分宽敞，却又不会让人觉得大而无当，设计上则是只要拉开纸门，就可以通往左右的房间。
　　红跟苍是先走过一段连接到建筑物的长廊，才来到这间和室，但光是沿途经过的房间，就已经多得让红数也数不清。然而尽管有着这么多房间，却又几乎完全感觉不到有人住在里面的气息；唯一有的就是空间所具备的压倒性质量。整栋豪宅里静悄悄的，几乎让人怀疑除了红与苍以外，是不是就再也没有其它人在了。先前还有那么多女佣出来迎接，真不知道这些人跑哪儿去了。
　　苍领着红来到这间和室之后，只说自己有事要办，叫他在这里等一下，接着就不知道消失到哪里去了。
　　独自待在广大的空间里，让红更是没办法静下心来。
　　「?」
　　就在这时，红察觉到一股视线，于是转头望向走廊的方向。
　　结果他看到了一个人影。
　　这个人影就躲在走廊上的一根柱子后面，直盯着房间里面看。当人影与红视线交会的那一瞬间，立刻躲到了柱子后面。到底会是谁呢?红继续看了一会儿，就看到这个人物悄悄从柱子后面探出头来，又开始注视着红，视线强得几乎要在红身上看穿一个洞似的。人影本身可能是以为自己有躲好，其实半张脸明显露了出来。
　　「……」
　　「……」
　　红与这名人物就这么默默对望了好一会儿。
　　看样子这名从柱子后面偷看的人物应该是女性。她除了露出半张脸孔，绑在脑后的黑发也露了出来。
　　「……请问，找我有什么事吗?」
　　对方似乎不打算出声，红忍不住出声询问。
　　结果这名女性就说：
　　「哎呀，该不会是已经穿帮了吧?要是已经穿帮，那可怎么办才好?」
　　看起来不像是在跟红说话，而是自言自语。
　　「这么说很过意不去，不过确实穿帮了。」
　　「哎呀，这可糟糕了。」
　　说是这么说，但她似乎还是不想从柱子后面出来。
　　到底会是谁呢?总之实在非常奇妙。
　　无可奈何之下，红只好继续谈下去：
　　「……请问妳是这个家的人吗?」
　　「怎么办?对我说话了。问你喔，你觉得怎么办才好?」
　　「……不，我其实怎样都好……」
　　「哎呀，问出这种搞不清楚到底是亲切还是不亲切的回答，伤脑筋，真的好伤脑筋。我是不是该在这里烦恼一天一夜呢?」
　　「……那干脆出来怎么样?」
　　于是红这么提议。
　　结果这名女性就像个孩子似的说了：
　　「你希望我出来吗?」
　　其实她出不出来红都无所谓，不过让人躲在柱子后面偷看总是不太舒服，于是决定请她出来。
　　「……那就拜托了。」
　　「我不会辜负你的期待的。」
　　这名只从柱子后面露出半张脸的女性，全身都出现在红的眼前。
　　她身穿葵青色的和服，身高将近一六○。一头黑发在脑后绑成一束，让人觉得要是绕到她身后，应该就会看到很有女人味的后颈。看上去年纪大概三十岁前后，但由于整个人散发出一种天真无邪的气息，让她显得更年轻了些。她的脸孔也是一样，尽管每个部分分开来看都有着成熟的魅力，但整体却显出几分可爱的感觉。
　　身穿和服的女性以这池塘里有着鲤鱼游水的日式庭园为背景，站在走廊上张开双手，对红问道：
　　「你掉的是这把金斧头，还是这把银斧头呢?」
　　「……没有，都不是。而且真要说起来，妳手上根本就没有斧头吧。」
　　「在京都可是很流行这种玩笑的耶?也就是俗称的京都笑话。」
　　「……」
　　铿。
　　水钟的钟声响了起来。
　　和服的女性以平滑的脚步从榻榻米上走了过来，绕到红的身前，故作优雅地扭着身体坐了下来。
　　「午安。」
　　说着和服的女性就很有礼貌地鞠躬行礼。
　　红也赶忙鞠躬回礼。
　　「啊，妳好。午安，初次见面。」
　　「哎呀，竟然不只说妳好，还说了午安跟初次见面。一、二、三。哎呀，整整说了三句打招呼的用语，真的是非常有礼貌呢，有种赚到的感觉呢，呵呵。」
　　「啊，没有啦，哈哈哈。」
　　「所以你就是小苍带回来的朋友啰?」
　　「啊，是的。我叫乾红太郎，请多指教。」
　　「乾红太郎。乾红，读音有点像犬公，以后我可以叫你犬公吗?」
　　「基本上不行，请叫我红。」
　　「叫小红啊?这名字好棒呢。我叫做巽葵，以后也请多多关照啰，小红。」
　　说完和服的女行就再度双手按地，郑重地鞠躬行礼。
　　红也赶忙跟着鞠躬。
　　「啊，哪里，我才要请妳多多关照……嗯?」
　　「嗯?」
　　和服的女性学着红的模样歪头思索。
　　举止简直就像个孩子一样可爱。
　　「妳说妳姓巽……啊，该不会是苍姊的姊姊?」
　　红惊讶地问了。
　　她给人的感觉跟成熟稳重的苍正好相反，但有了这个念头以后，就觉得眉目之间确实有几分相似。然而相较于苍那工整的美貌，眼前这位女性则属于柔和的可爱型。
　　「哎呀，竟然说我是姊姊，呵呵。」
　　身穿和服的女性——巽葵——用和服的袖子掩着嘴，笑着以手指戳了戳红。
　　红有点莫名其妙，但还是决定先笑笑再说。
　　「啊哈哈哈哈。」
　　「呵呵呵呵，小红你嘴巴真甜，捧得做母亲的我都高兴起来了。」
　　「啊哈哈哈哈，啥!?」
　　红大吃一惊，看了身穿和服的女性一眼。
　　巽葵用和服的袖子掩着脸，像个孩子似的笑着说：
　　「哎呀，小红你的笑声好有意思，不但啊哈哈哈哈地笑，最后还『啥』那么大一声。」
　　「不好意思，妳说自己是做母亲的，请问是哪一位的母亲?」
　　「当然是小苍的母亲啦。小红也不要客气，尽管叫我妈妈没关系。不过啊，妈妈我其实比较喜欢葵妈妈这个昵称喔，呵呵。」
　　「呜喔!?」
　　面对眼前这个笑得十分稚气，简直就像个国中生似的女性，红打从心底惊叹。
　　就这样，乾红太郎与葵妈妈的第一次接触，就以红太郎的大败收场。铿。
　　红与葵妈妈面对面地坐在回荡着水钟钟声的和室里。两人都以正座的坐姿坐好，红已经跪坐得脚都麻了，但他早就忘了这回事，因为眼前的葵妈妈实在是有着压倒性的存在感。
　　从很多角度来看都是这样。
　　「小苍竟然会带朋友到家里来，这可是非常罕见呢，我这个做妈妈的好高兴喔。」
　　「是这样啊?」
　　「对了对了，小红小红。」
　　「我在，有什么事?」
　　「你跟小苍进行到哪里了?」
　　「什么进行到哪里了?我们就是到京都来了啊。」
　　「呵呵，小红你这个人真有意思。你弄错意思了，我的意思是问你跟小苍接吻过了吗?呀!妈妈竟然问出来了。」
　　明明是自己问出来的，葵妈妈却还却还显得很不好意思，用和服掩着脸。
　　红一脸状况外的表情反问回去。
　　「啥!?」
　　「你说你说，到底怎么样了?偷偷告诉妈妈一个人就好，我不会跟小苍说的。」
　　「妳在说什么啊?哪有什么告诉她不告诉她，我们根本就没这样。」
　　「哎呀，难道说你们已经发展成更腥膻的关系了?这样妈妈可就不太欣赏喔。」
　　葵妈妈皱起了眉头。
　　红拼命否认。
　　「我不是这个意思。我们什么都没做，没有接吻也没有合体，就只是工作上的同事而已。」
　　「哎呀呀，你的脸都红了，何必那么害羞呢?小苍会带你到这里来，不就是为了介绍给妈妈认识吗?呵呵。」
　　「啥!?啥!?啥!?」
　　「没关系、没关系、没关系。毕竟妈妈我自己也是十六岁就跟外子结婚，十七岁就生下了小苍。」
　　「咦?那葵伯母已经三十九岁了?实在看不出来啊，啊不对!从刚刚就是这样，妳到底在说什么啊?」
　　「哎呀，叫什么葵伯母，听起来多见外，叫我妈妈就好。不过啊，其实我最喜欢人家用葵妈妈这个昵称叫我，这是妈妈自己想出来的昵称喔?可是没有人肯叫我葵妈妈。顺便告诉你，小苍的名字是妈妈我的爸爸，也就是小苍的爷爷帮她取的。本来她的名字应该让身为家长的奶奶来取，可是奶奶那个时候已经去世了。其实啊，做妈妈的我是想帮小苍取个叫做乔裘莉娜的名字，全名巽乔裘莉娜。」
　　「……我想还是叫苍乃丞就好了吧。别说这些了，请妳不要一直打断话头。」
　　「呵呵，那我们就拉回原来的话题吧。你掉的是这把金斧头，还是这把银斧头呢?」
　　「这也拉回太多了，而且妳手上根本就没有斧头。我说啊，我来到这里的理由是——」
　　「好好好，我知道，巽家有个代代相传的习俗，就是女儿都会招赘。起因是巽家的女子所生的第一胎，都一定是女生，按照家规又是要由长女担任巽家的一家之主，所以小苍也得找个够格当巽家女婿的好对象!」
　　「妈妈!」
　　这时一个响亮的说话声音，打断了葵妈妈的话。
　　红朝走廊上看去，就看到一名女子站在打开的门口。红刚开始还认不出对方是谁，仔细一看原来是苍。苍先前还穿着毛衣跟长裤，现在则换成了蓝色的和服，而这件和服更为苍的美貌增添了几分魄力。
　　葵妈妈将看着苍的视线转回到红身上，若无其事地继续说下去：
　　「然后啊，等到找出适合当巽家女婿的好对象之后，就要请他到家里——」
　　「妈妈!不要硬把话扯下去!」
　　苍走进了和室。
　　葵妈妈还是坐着，抬头看着苍问道：
　　「哎呀，您哪位?」
　　「……妈妈，只不过一年左右没见，不要这么快忘了女儿的长相好不好?」
　　「哎呀，该不会是小蓝?才几天没看到，竟然长这么大了。」
　　「那是妹妹，小学生怎么可能才几天就长这么大?我是长女苍。」
　　「哎呀，是小苍啊?哇，才一年不见，妳竟然变得这么漂亮了。」
　　「……不要跟亲生女儿讲客套话。」
　　苍一边坐下一边说了。
　　葵妈妈始终面带微笑。
　　「哎呀，才不是客套话呢。小苍妳的脸本来就很漂亮，现在又变得更漂亮了。我看一定是因为在谈恋爱对吧?呵呵。」
　　「……妈妈，妳在这种地方做什么?」
　　「哪有做什么?就是跟小红聊天呀。小红，你说对不对?」
　　「呃，算是吧……」
　　红回话回得傻里傻气。
　　苍以锐利的眼光看了葵妈妈一眼。
　　「妈妈，我不是跟妳说过，叫妳不要擅自跟我朋友说话吗?爷爷应该也有吩咐过妳才对。」
　　「可是啊，小苍，客人来到我们家里，都不露个脸也未免太失礼了吧?毕竟这个家里的人本来就已经够少了。」
　　「爷爷跟我是担心妈妈跟客人乱说话。」
　　「哎呀讨厌，呵呵，我才没有乱说话呢，小红，你说对不对?」
　　「呃，算是吧……」
　　红回话回得傻里傻气。
　　苍先对红瞥了一眼，跟着又定睛看着葵妈妈说：
　　「不要每次都扯到小红身上。我不是说过晚点会正式跟妳介绍吗?好了，妈妈妳先回避一下。」
　　「哎呀呀，有什么关系嘛，不要排挤妈妈嘛。」
　　「不行，这不是什么排挤，我们要谈公事，所以要请妈妈回避。」
　　「唉，小苍妳都长这么大了，现在才要进入叛逆期啊。不知道小蓝跟小绀以后是不是也会变得跟小苍一样?啊啊，一想到这里我就觉得好怕好伯。」
　　「……说到这个，小蓝跟小绀呢?我都没看到人。」
　　「他们去爷爷那里过夜，看样子没这么快回来。难得小苍回家一趟，真是遗憾呢。」
　　「……还好。光是妈妈一个人就够麻烦了，要是连他们也在，真不知道会闹成什么样了。」
　　「哎呀呀，做姊姊的怎么可以讲这种话?」
　　「好好好，别说了，妳出去吧。」
　　苍强行把葵妈妈推出和室。
　　葵妈妈抗拒不了，被推到走廊上。
　　「哎呀呀，竟然排挤妈妈，真没意思。」
　　「好好好，我们吃晚餐的时候再会了。」
　　苍把葵妈妈推出和室之后，带着一脸疲惫已极的表情回到红的身边。
　　她以妩媚的姿势坐下之余，却又彷佛总算放下了心上的一块大石似的，大大叹了口气。
　　接着苍看了红一眼，发现他的视线集中在一个点上，于是顺着他的视线看了过去。
　　结果就在走廊上的柱子后面，看到葵妈妈探出半个头，偷看室内的情形。
　　「妈妈!」
　　「哎呀，穿帮啦?小苍妳啊，要是成天摆出这种吓人的表情，小心不到三十岁就满脸皱纹了。那小红，我们晚点再聊啰。」
　　说完葵妈妈就消失在走廊的远方。
　　苍以有欠精彩的表情对红说：
　　「对不起喔，小红。我有事先跟她说过，可是……」
　　「没什么啦，哈哈哈。」
　　「……小红，你的表情为什么这么开心?」
　　「咦?啊。」
　　红的表情从刚刚就一直非常松弛。
　　理由只有一个，因为他看到了平常总是把自己吃得死死的苍，遇到葵妈妈却一样被吃得死死的。苍这样被人吃定的模样，可不是随随便便就能看到的。
　　「你的表情看起来可真高兴。也好，我会很有耐心，慢慢陪你耗到你的伤养好为止。」
　　「呜……」2晚餐非常豪华。
　　鲔鱼、鲷鱼、章鱼、乌贼、龙虾、螃蟹、嵘螺、鲍鱼、赤贝、扇贝、海带芽、昆布……
　　看到这些在大型长餐桌上挤得水泄不通的日本料理，红忍不住吞了吞口水。用餐的人只有三人，但份量肯定远超过十人份。丰盛的菜色简直让餐桌上的空间成了龙宫城。
　　「……（吞口水）。」
　　「来来来，小红，别客气，尽量多吃点。养伤最重要的就是要充分摄取营养，尽管吃到肚子胀破吧。」
　　坐在红隔壁的葵妈妈带着孩子气的开心笑容这么说。
　　隔着餐桌坐在红对面的苍，则以一副随时可能忍不住出声叹气似的表情看着葵妈妈。虽然说葵妈妈的座位是在红的隔壁，但由于餐桌实在太长，离红对面的苍明显有段距离。
　　「妈妈，小红他的腹部伤口才刚缝合，要是让他吃得太撑，真的会胀破肚子，妳就别勉强人家了。」
　　「哎呀，不用担心的，毕竟他是男孩子嘛。来，我们先来一杯吧。」
　　说着葵妈妈就把酒瓶往红的方向倒。
　　酒瓶里装的是事先温到四十度左右的酒。
　　「妈妈，我不是才刚说过小红的腹部才刚缝合吧?不要灌他喝日本酒，而且他又还没有成年。」
　　「哎呀，不准未成年喝酒的法律是什么时候订出来的?」
　　「订出来很久了，妈妈。」
　　「哎呀，可是没有法律规定说不准让伤员喝酒对吧?小红，你说是不是?」
　　「就算小红没有受伤，他也还没有成年。妈妈，妳再不收敛一点，我真的要生气了。」
　　「哎呀，哎呀哎呀哎呀。那之前妳都没有真的生气啰?小苍真的生起气来，不知道会变成什么模样呢。是般若、夜叉、鬼婆，还是罗剎?妈妈好怕喔。」
　　「我想应该是夜叉。」
　　红刚说完这句话，一颗嵘螺就飞向他的脸。
　　咚。满月高挂在夜空中。
　　脸上多了一处无谓伤痕的红，走在天色已经全黑的长廊下。
　　而穿着浴衣的苍则走在他身前，一阵淡淡的香皂气味刺激着红的鼻腔。而穿着浴衣，多半也就表示底下什么都没穿。红看着苍完美的曲线看得入神，脑子里转着这些念头，想得脸都红了。
　　「……」
　　红跟苍好几次与女佣们擦身而过，但这些脸孔全都长得一模一样的女佣遇到他们两人时，都像人偶似的停下脚步不动，短发剪得极为平整、头部往前低垂，鞠躬静待他们两人通过，之后就默默地沿着走廊定远。
　　纯日式的豪宅里，女佣却穿着黑白对比鲜明的西式女佣服，想想也是十分奇怪。
　　没过多久，苍就在一扇有灯光透出的纸门前停下脚步。
　　「来，这里就是寝室。」
　　说完拉开了纸门。
　　这里也是铺了榻榻米的日式房间，室内点着灯，离灯有一小段距离的地方，则并排铺着两床棉被。
　　「咦?为什么有两床棉被?」
　　红不可思议地问了。
　　而苍则以若无其事的表情跟声音说：
　　「哎呀，我没跟你说过吗?从今天起到你养好伤为止，我跟小红都要一起睡。当然棉被是各盖各的就是了。」
　　「呜喔欸啊!?」
　　「这要加个咿才凑得满五个元音。」
　　「这、这是为什么?怎么可以一起睡……」
　　「哎呀，这不是理所当然的吗?你可是被杀手给盯上了耶，而且身上又有伤，为防万一，总得有人陪在你身边。可是知道红在这里的人就只有我一个，所以也只有我可以担任这个工作。这样你懂了吗?」
　　「哈……哈哈……哈……」
　　红脸上浮现出痉挛似的笑容。木盆跟热水。
　　「来，把你身上的衣服都脱了吧。」
　　「我说啊，为什么会变成这样!」
　　红立刻反驳。
　　女佣们拿来的木盆里装满了热水，而苍则从盆里头拿出了一条全新的擦手布，拧干了水说道：
　　「哎呀，因为小红你的腹部才刚缝合过，应该还没有洗过澡吧?等你伤口愈合，就可以去泡家里的温泉，不过在那之前也只能用热水擦洗身体了。来，赶快脱了衣服吧。」
　　「我是在问，为什么非得由苍姊帮我擦澡不可!我自己来就不好了!」
　　「哎呀，你真的以为我会帮你擦澡喔?我怎么可能这么优待你呢?」
　　苍微笑着说完这句话，就把拧干的擦手布递向红。
　　红一脸心不甘情不愿的表情，从苍手上抢过了擦手布。
　　「真是的……」
　　「小红你就是这样动不动就脸红生气，才会整天被人说是在室男。」
　　「真是不好意思喔，我不像苍姊那样身经百战。」
　　说完红就脱掉了浴衣的上半身，开始擦拭身体。
　　线条平顺的锁骨跟结实的肉体都被热水沾湿。
　　「哎呀，妈妈没有跟你说过吗?」
　　「咦?说过什么?」
　　红看了苍一眼。
　　苍抚媚地微微一笑，像条蛇似的从榻榻米上凑过去。
　　「巽家有条家训，规定女子在结婚之前都要保持处子之身，等到找到可以作为生涯伴侣的男方之后，才跟他共结连理，生下长女。我进入EME的理由之一，就是要寻找智勇双全，同时又具备强大灵力——也就是现代人所称的超能力——的对象来作为伴侣喔?」
　　苍爬到了后退的红身上去。
　　苍说的不是假话。她确实是被祖父从美国叫了回来，潜伏在EME内部，以便除去诸位前任总长所留下的阴谋残渣，但这个理由不能让别人知道；而苍刚刚说要寻找伴侣，才是她对组织内部公开宣称的理由。当然了，这个理由也获得了上上任长官，也就是苍的祖父正式许可。而她便为了这两个理由，连同以前在这栋豪宅里担任总管的人，也就是现在的代理总长，一起进入了EME。当然了，整个组织之中就只有代理总长一个人知道第一个理由。
　　「这……这个……我……我说啊……苍姊……」
　　「什么事呀?小红。」
　　苍呼出火热的气息，整个人压住躺在棉被上的红身上。
　　苍身上的浴衣褪了下来，露出白嫩的肌肤。
　　红的心跳声快得像是一阵急鼓，隔着一层薄薄的浴衣布料传到了苍的身上。
　　「这个……这个……恶!」
　　被苍压在底下的红突然发出怪声，视线定在空中的一个点上，整个人静止不动。
　　苍顺着红的视线看去，发现天花板角落有一块隔板被人拆开，有个人正从那里注视着室内的情形。
　　不用说也知道是葵妈妈。
　　「……妈妈，妳在那里做什么?」
　　「哎呀，该不会又穿帮了?」
　　「就在刚刚穿帮的。」
　　「哎呀，真是的。不过小苍，妳可不要误会，妈妈会在这里看着，是想知道你们的感情到底有多好，可不是想偷窥。」
　　葵妈妈只从天花板角落露出一张脸辩解。
　　苍以疲惫已极的表情说了：
　　「从结果来说，这就叫做偷窥。不要在客人面前玩这种江户川乱步的把戏。」
　　「哎呀，竟然提到乱步，原来小苍有在看这么下流的小说。这不是乱步，是惭图一雄。」
　　「是乱步也好，惭图也罢。妳赶快回自己房间去啦，不然我真的要生气了。」
　　「哎呀哎呀，小苍真是爱生气。那做妈妈的我就回自己的房间去，想着孙女要叫什么名字入睡吧。」
　　「不用想了，总之妳先回去再说。」
　　「好好好，那小红跟小苍都要加油喔。呵呵。」
　　喀哒。
　　葵妈妈放回了天花板，发出大蛇爬行似的声响，从天花板里慢慢远去。
　　「……」
　　「……」
　　气氛十分尴尬。
　　苍咳了一声，整了整弄乱的浴衣，回到了自己的被窝里。
　　「……那我们就睡了吧。」
　　「……说得也是。」沉默与寂静。
　　灯光已经熄掉，房间里唯一的光线，就是隔着纸门射进的月光。
　　红在被窝里躺得全身发热。不是身体为了治疗伤势而加速代谢能力所造成的发烧，原因是在于睡在一旁的苍。
　　红瞥了苍一眼。
　　苍的被窝铺在离红不到一公尺的地方。她躺在被窝里闭着眼睛，也不知道是已经睡着了，还是说到现在还醒着。红的棉被里热得滚烫，但苍的被窝里则显得比室内气温还凉。红的脑袋转着「要是钻进这一公尺外的被窝里，多半会觉得非常凉爽吧」的念头。只见这团棉被随着苍的呼吸平静地上下起伏，而且就算隔着棉被，也能看清楚苍那完美的身体曲线。
　　心烦意乱。
　　五花八门的妄想在红的脑袋中浮现，随即又消散无踪。
　　刚刚她那样到底是什么意思?虽说苍的言行举止一向会超越红的思考，但先前的那种态度更是极为费解。想起苍压在自己身上时呼出的甜美气息，以及那比外表看上去更具弹性的身体触感，让红在被窝里变得更加全身火热。
　　「——小红，你还醒着吗?」
　　就在这时，躺着睡在被窝里的苍，闭着眼睛说了这句话。
　　红紧张得全身僵硬，赶忙出声回答：
　　「啊，是。有什么事吗?」
　　「你刚刚动了歪脑筋，我没说错吧?」
　　「好了，时候不早了，我也该睡了。」乾红太郎抵达京都后这极其漫长的第一天，也终于就此结束。3蓝天，白云。
　　身穿和服，双手没穿进袖子而是直接插在怀里的红，坐在位于日式庭园角落一块像鲸鱼一样巨大的石头上，眺望着庭园跟房屋，一个人想着事情。
　　房屋已经老旧褪色，却让人觉得只有房屋周围的空间密度特别高，就算遇到地震或台风也能不为所动。不时可以看到身穿黑白配色制服的女佣，走在豪宅外围以及通往分栋的长廊下，除此之外就再也看不到其它人。围墙外面是一整片大自然，要走好几个小时才到得了有人居住的集落，所以也不会有人不小心迷路闯进来。不时可以看见的并非人影，而是跟花牌牌色一样的猪、鹿、蝶。从红所坐的这块大石上，可以看到远方的山脉与丘陵。这雄伟的大自然所孕育出来的空气与食物，对红的疗养有着莫大的帮助。随着一道泼水声响起，一条鲤鱼从一个上头架有石桥的池子里跳出水面。
　　来到这栋豪宅里，已经过了好几天。
　　身上的伤痊愈速度十分理想，但心中的创伤就没有这么容易痊愈。不只是因为先前战败而导致男性自尊受损，每当腹部的伤口作痛，他就会想起一名少女的名字。
　　桧绘马茜。
　　每当想起这位少女的脸孔，腹部的伤口就会隐隐作痛。红第一次遇见茜，是在跟苍第一次搭档，参加雷兽歼灭任务的时候。一名处于这个事件核心的少女，驯服了被视为危险物种的雷兽，让他们得以不必杀死这只PC，而这名少女就是茜。当时茜因为害怕自己的能力而流下眼泪，又因为救了雷兽的性命而打从心底露出笑容。无依无靠的茜后来加入了EME，担任红的助手，接受成为GA所需的训练。茜不管遇到多么艰难的任务，都从来没有抱怨，只知道拼命做到最好。这名少女怕生、倔强又容易害羞，但每次跟PC相处时，都会露出开心的表情，而在红的眼前更总是随时保持温和的笑容。
　　这样的茜究竟为什么……
　　红觉得越想越不知道哪些事情该去相信，哪些事情不可以相信了。
　　「——你在这种地方发什么愁啊?」
　　听到这句话，红猛然回过神来。
　　转过头去一看，穿着和服的苍就站在大石下面。看来她是穿着木屐来到了庭院里。
　　苍手上撑着油纸伞。看样子就在红不知不觉间，已经下起了毛毛细雨，沾湿了他的全身。远方的高山景色也被骤雨下得一片烟雨蒙蒙。
　　「嘿。」
　　红从大石上跳了下来。
　　在地面上着地。
　　「你身上有伤，怎么可以这样剧烈运动呢?」
　　「不用担心。虽然还没有全好，不过伤口已经愈合了。」
　　「是吗?那太好了。不过伤员淋雨可不是好事，来，我们进屋里去吧。」
　　苍把油纸伞举了过来。
　　红微微一笑，两只手插进了和服的怀里。
　　「好。」
　　并肩撑着一把伞的红跟苍，就在这静静下着雨的庭院之中，朝着屋里走去。
　　绵绵细雨。
　　京都的雨彷佛下在红的心里。4红走在屋里。
　　经过长廊，走进了和室。
　　这栋房子实在很大，要是一个不小心，难保不会在家里迷路。如果有做好不怕迷路的心理准备，倒也挺适合拿来玩捉迷藏的。不管是躲起来的一方还是找人的一方，在这么大的地方玩起来应该都会挺有意思的。
　　红拉开和室的纸门，进到隔壁的和室。直一不知道整栋房子里到底有多少个房间。红又拉开一扇纸门，走进下一间和室。可是不管哪个房间里，都没有看到一个人影。下个房间，下下个房间也都不例外。
　　不管是苍、葵妈妈、总管，还是经常可以看到在屋内默默走动的女佣，这一路上全都没有出现。红觉得十分讶异，找遍了那像是餐厅一样巨大的厨房、热水滔滔不绝涌出的温泉，走廊、厕所等屋内的每一个地方，但没说是人了，连只蟋蟀都找不出来。
　　大家到底跑哪儿去了?
　　红产生了一种错觉，怀疑屋内广大的空间是不是有着敌意，会对自己展开攻击。
　　异常强烈的孤独感、寂寥感。
　　红忽然间变得十分不安，就像中了邪似的拼命在屋子里寻找，想要找出个人来。
　　棉被间。
　　天花板隔间。
　　榻榻米下面。
　　他几乎要把整栋房子翻了过来，但就是找不到一个人。
　　一股彷佛整个世界只剩下自己一人的绝望感，侵蚀着红的身体。
　　红双膝跪地，两手无力的撑在地面上，他的全身就像吸了水的海绵一样，让恐惧慢慢渗透进来。
　　「乾，红太郎——」
　　就在这时，红听见了有人叫他的声音。
　　红就像在沙漠中发现了水源的人一样，低垂的脸孔猛然抬起。结果他就在庭院角落的一块巨大的石头上，看到一名男子坐在那儿。而这块石头，正好就是红前几天坐在上面发愁的地方。
　　「午安，乾红太郎。」
　　这名男子以平稳的语气打了声招呼。
　　这个人有着一头长发，眉目颇为清爽，是个容貌俊美的男子。男子的表情显得有些悲伤，他有着晶莹剔透的肌肤，从红所站的位置，都能够看得出他的皮肤有多美。男子在石头上盘膝而座，两只手放在膝盖上。
　　他到底是谁?
　　听他的口气似乎认识红，但红却没看过他的脸。
　　「你是谁?」
　　红打着赤脚来到庭院，一路走到男子坐的石头前面。
　　男子看了红一眼，静静地回答：
　　「我叫雪舟，内木雪舟。请多指教了，乾红太郎。」
　　内木雪舟。
　　这个名字他没听过。
　　「大家都跑哪儿去了?」
　　红对雪舟问道。
　　雪舟却没有回答这个问题，而是抬头看看天空。
　　「天气真好啊，乾红太郎。」
　　「嗯，天气很好。」
　　「真希望可以一直是这种天气。」
　　「对啊。」
　　「我在这个世界里找了一处又一处，才终于找到了你。从你离开东京以后，我就一直在找你。每天晚上，我都找了好几百个人，可是这些人的地方，多半都让人很不舒服。」
　　「是这样啊?那真是挺可悲的。」
　　「嗯，可是没关系，因为我终于在这里遇见了你。这里真是个让人心旷神恰的好地方。」
　　「会吗?我倒是觉得挺寂寞的。你告诉我，大家都到哪儿去了?」
　　「你就那么需要其它人吗?乾红太郎。」
　　「嗯，因为这里真的很寂寞。」
　　「是吗……」
　　雪舟流露出难过的表情。
　　红对雪舟问道：
　　「你的表情为什么变得这么难过?」
　　「没有，没什么。今天我只是来跟你打声招呼，现在我得走了，毕竟我已经知道你在哪里了。」
　　「你已经要走啦?」
　　「嗯，山上天气冷，小心别感冒了——」
　　说完雪舟的身体就像颜料溶解在水中一样，变得越来越模糊。
　　红站在原地抬头仰望，看着雪舟的身体完全消失。
　　终于一个人也不剩了。「哈!?」
　　红从被窝里弹起上半身。
　　他浑身是汗。
　　这是个宁静的夜晚，耳中只听得见虫鸣声，以及睡在一旁的苍所发出的呼吸声。红靠着透过纸门射进室内的月光，环顾整个房间，看到室内的情景与平常无异，再看到苍的睡脸，这才终于放下了心。
　　他吞了吞口水，强行润了润干渴的喉咙，抬头看着天花板，大大喘了口气。
　　「怎么了?有敌人吗?」
　　原以为苍已经睡着了，但她却闭着眼睛发问。
　　红看着苍说：
　　「啊，没有，不是。我作了个有点怪的梦。」
　　「这样啊，听你的呼吸这么粗重，原来是作了那么养眼的梦啊。这就是所谓的年轻是吧?」
　　「……不是啦，真受不了。」
　　「小红。」
　　「什么事?」
　　「如果你想趁夜对我出手，可要先做好心理准备。」
　　「我、我要睡了……」
　　红满脸通红，转过身去背对苍，用棉被盖住了头。
　　心烦意乱。
　　妄想在脑子里窜来窜去。
　　苍的这句话让红的脑子登时醒了，当天晚上再也睡不着觉。5一天晚上。
　　敲敲敲。
　　巽家大宅的后门被人敲了几下。
　　敲敲敲。
　　又再敲了几声。
　　这时有个人从屋子里拉开门板上的门栓。是一名身穿黑白燕尾服，大约四十岁上下的男子。他是巽家的总管。
　　总管一打开后门，就看到一名身穿白色西装的男子从门后出现。
　　这个人一头黑发全往后梳，留长的头发前端从衣领后面塞进西装之中，所以虽然看得出他的头发很长，却不知道实际的长度。男子皮肤微黑，长着一副东南亚血统的面孔。下巴上长着一整丛胡须，看上去简直像是一支长在他下巴上的黑角。
　　男子挺起胸膛，双手负在身后，酝酿出一种桀敖不驯的气息。
　　「您是『右手』之中的『越南人』先生是吧?没想到您真的会大驾光临，我本来还以为那纯粹只是我自己作梦。不过各位其实不用自己跑一趟，只要吩咐一声，我就会去解决目标了。」
　　态度谦逊的总管对着态度不逊的男子这么说。
　　结果这名男子以布满血丝的双眼看着总管说了：
　　「这么晚才来开门，竟敢让本大爷等这么久，像你这种家伙我见一个宰一个。」
　　「你……」
　　察觉到男子的杀气，总管赶忙往后跳开。
　　总管伸出右手的食指与拇指，比出手枪的手势，以食指指向男子。下一瞬间，随着「啪喀」一声响起，食指的第一关节向上折起，从手指的断面露出了枪口。原来总管在右手的食指之中暗藏了枪，使用的弹头则是七点六二公厘Tokarev弹，前端收细的瓶颈式弹头，要贯穿防弹背心是轻而易举。接着只要让竖起的拇指往下一弯，食指的枪口就会喷出火苗。虽然装弹数只有一发，但总管却有着百发百中的自信。
　　人称手指枪。
　　「您到底在想什么?就算是高层下的命令，要是您的回答太离谱，我可不会默不作声。」
　　总管是阿修罗之手的人。
　　但他并不是为了暗杀红才被派到巽家的。纯粹只是阿修罗之手的人在找可以见光的工作时，被雇用来担任这个家的总管。只是话说回来，来到巽家这栋完全与世隔绝的豪宅之后，他与外界的联络自然就受到隔绝，所以从一年前来到这里之后，他就只专心做好总管的工作。然而昨天晚上，他却透过作梦这种奇妙的联络手段接到了指令，知道上级会送一名杀手过来。而总管的工作，就是要带这名杀手进入屋内。
　　男子瞪着总管说了：
　　「你顶撞我?像你这种家伙我见一个宰一个。」
　　「……两只手举起来，不然我要开枪了。」
　　总管的食指对准了男子的心脏。
　　只要扣下拇指，就可以在男子的心脏上开出一个洞。
　　结果男子慢慢举起了背在身后的左手。只有左手，右手还是一样背在身后。
　　「你在做什么?两只手都举起来。」
　　总管对男子提出忠告。
　　他的左手举到比肩膀略高的位置后就停了下来。
　　「?」
　　就在总管觉得事有蹊跷的下一瞬间。
　　咻。
　　随着一声蓄足力道的弹簧伸展出来似的声响，无数的黑针从男子左手的袖口射了出来。一根根约有五公厘粗的黑针一瞬间伸长，通过从男子的左手到总管之间的距离，刺穿了总管的脸孔。
　　「呃!?」
　　当黑针拔了回去，满脸都被刺出洞口的总管当场毙命。
　　黑针循着原路收缩，收回男子的袖中。
　　「谁敢指使本大爷，我见一个宰一个。」
　　说完这句话，阿修罗之手的杀手「越南人」就以布满血丝的眼睛看了看这巨大的房屋。
　　他要找的标的乾红太郎就睡在里头。HEDGEHOG
　　越战时配备近代兵器的美军士兵，在越共所展开的游击战术下陷入了苦战。而其中美军最为害怕的武器，就是斜向削尖的竹子。这些配备了反步兵地雷与自动步枪的强悍士兵，竟然会害怕区区的竹子。
　　在丛林内进攻时，地面突然塌陷，让残存的美军被插在落穴底部的竹枪给刺穿；更有甚者，有时才刚踏出一步，立刻就有插满了竹枪的巨大球体从死角飞来，夺走美军战友的性命。而幸免于难的人们，就忌讳地称这种竹枪为「刺猬（HEADGEHOG）」。
　　而现在，一名拥有同样名称能力的杀手，已经杀进了乾红太郎所待的豪宅之中。
　　体毛操作能力，或称体毛硬化能力。
　　这就是这位全世界最残忍的杀手，也就是「越南人」所拥有的能力。男子可以自由操作全身的体毛，还可以让包括血液在内的体液流过体毛来加以硬化。也就是说，他可以用体毛做出巨大的尖针。
　　然而体毛的成长终究无法随心所欲。长度长到可以当成武器使用的，就只有头部的毛发，尤其是头发，所以男子将留长到可以触到地面的头发从衣领放进衣服里，直伸到四肢的末端。这些头发可以任由他操作，化为从全身喷出的尖针。
　　咻。
　　男子前半身的衣服开出无数小洞，从洞中射出了黑针。
　　这些针贯穿了用双手揪住他的女佣全身。男子从身体表面长出无数尖针的模样，简直就像针山一样。当男子将尖针收回衣服之中，全身都是小洞的女佣就倒在走廊上。
　　「凡是看到本大爷长相的家伙，我见一个宰一个。」
　　说完男子就低头看了全身被刺穿的女佣一眼。
　　「唔?」
　　跟着皱了皱眉头。
　　倒地的女佣身上没有流出一滴血，从开了洞的女佣服底下露出来的不是人的皮肤，而是浮现出木头表面的纹理。男子用脚把女佣翻了过来，就看到女佣跟全身被刺穿之前一样面无表情。
　　「哼，原来是傀儡。怪东西。」
　　撂下这句话之后，男子就从走廊来到庭院，缓步走在庭院中。
　　浩瀚的月光照亮了夜空。
　　「这房子还真是大得可以，目标到底在哪里?不过也没关系，只要把这些爱学美国佬的黄猴子杀得一个不剩就行了。」
　　男子最恨的就是美国人。
　　出暗杀任务的时候，只要目标是美国人，他就会非常起劲。另外他也非常讨厌爱学美国作风的日本人，他认为日本人这种拼命模仿白人的作风，根本是亚洲人之耻。
　　「哎呀，有客人?」
　　就在这时，一名身穿和服，缓缓走在走廊上的女子，发现了走在庭院中的男子，于是停下了脚步。
　　男子以布满血丝的眼睛凝视女子。
　　看在他的眼里，日本人全都显得很稚气，但这名女子更是显得极为幼稚，看上去简直手无缚鸡之力，不必动用到尖针，也能轻易折断她的颈子。然而这种事他一点都不在乎，凡是挡在他去路上的人，他一向都是照杀不误。
　　「哼。」
　　「时候这么晚了，不知道到底是有什么事?您是从哪儿来的呢?越南?泰国?曼谷?布达佩斯?哎呀哎呀，我还没自我介绍呢。我是这个家的当家，名字叫做巽葵，叫我伯母就好了，不过我其实比较喜欢葵妈妈这个昵称。如果你肯叫我葵妈妈，我这个做妈妈的会很高兴。」
　　「不要鬼扯这些莫名其妙的话。小丫头，妳也跟那个女的一样是傀儡吗?」
　　说完男子就转过头去，朝倒在走廊上的人偶看了一眼。
　　而葵妈妈也在月光下望向远方的走廊，一具全身都是小洞的机关人偶就倒在走廊上。
　　「哎呀，薯蓣芋手工打造的女佣坏掉了。是这位客人弄坏的吗?如果真的是这样，妈妈可不能饶你。」
　　葵妈妈一脸训斥小孩的表情。
　　可是不管怎么看都显得很稚气。不但不会让人害怕，反而可爱得让人想摸摸她的头。
　　「像妳这种小丫头会有什么本事?敢对本大爷这么嚣张，这种人我见一个宰一个。」
　　男子让原本就十分凶暴的表情变得更为凶暴，朝着葵妈妈走去。
　　杀戮的喜悦让必杀的头发在男子的西装里蠢蠢欲动。 
　　[[IMG,a65278b3c93e5946f233745161b3f1e2,394,600,106342]]
　　
　　就在这时，远方传来了海浪的声音。
　　「嗯?」
　　男子停下脚步，回头望向传来海浪声的方向。
　　这栋房子位在深山里，照理说不可能会听到海浪声。然而他确实听到远方传来了海浪声，甚至还有海水的气味乘着波浪声传来。随着浪潮声越来越近，气味也变得越来越浓。
　　接着就看到大水从庭园的远方慢慢涌来，鼻子里更闻到了强烈的海水味，看样子这些水真的是海水。海水转眼间淹没了地面，简直就像一波波往沙滩上涌来的潮水一样时退时进，让水位急速上升。
　　仔细一看，甚至可以看到有鱼儿在海水里游来游去。
　　「这是……什么玩意……」
　　发生的现象太过异常，让男子十分惊愕，朝站在走廊上的葵妈妈脸上看了一眼。
　　海水一路涌进房屋之中，葵妈妈膝盖以下都泡了水。
　　「是海。」
　　「这我当然知道!我是问妳为什么深山里会有海水出现!敢不回答我就宰了妳!」
　　「哎呀哎呀，说话太没教养，妈妈可不能不管。你看你看，你没注意到脚下。」
　　「!?」
　　听葵妈妈一说，男子赶忙看了看脚下。
　　刚开始还只淹到脚踝高低的海水，现在已经上升到了腰部。
　　接着就在男子周围的海面上，更有着像是飞机尾翼似的背鳍逐一出现。
　　是鲨鱼。
　　鲨鱼围住男子，在他的身边慢慢绕着圈子转。这是海中的杀手盯上猎物时采取的行动。然而海水虽然淹到了男子的腰部，但水位终究不够让鲨鱼游泳，这到底是怎么回事……
　　「该死!!」
　　男子全身刺出了尖针。
　　一个人站在海水中，朝四面八方喷出尖针的模样，已经不怎么像是刺猬，反而更像是刺鲀了。
　　「哼，这样一来，谁也接近不了本大爷了!小丫头，看我马上刺穿妳的全身!」
　　男子以布满血丝的眼睛瞪着葵妈妈。
　　然而葵妈妈却一副漫不在乎的表情，指着男子身后说：
　　「哎呀，您身后有只大海怪呢。」
　　「咦?」
　　当男子回过头去，全身已经笼罩在黑影之下。
　　是某种从海中探出头来，大得像一座小山的物体遮住了月光。仔细一看，原来是一条张开大口的鲸鱼。
　　「我、我宰了……」
　　（吞）。
　　男子还没说完这句威吓的话，整个人已经被鲸鱼吞入口中。
　　鲸鱼喷出盛大的水柱，消失在大海之中。
　　磅。
　　鲸鱼激起一阵有如惊涛骇浪似的浪花，而葵妈妈尽管全身都被浪花溅到，仍然得意洋洋地开始解说：
　　「我来为您说明吧。巽葵就是我葵妈妈，能在一定空间内召唤大海，这算是一种空间扭曲能力，也就是葵妈妈我所拥有的能力。葵妈妈可以将自己支配的空间与大海连结，将大海呼唤到这个空间里，也就跟字面上所说的一样，可以召唤大海过来。这种超越人智所能理解的超自然能力，就命名为『葵妈妈海洋蓝』!」
　　开头时讲得十分平淡的语气，说到结尾时已经充满了抑扬顿挫。
　　然而听众却已经身在鲸鱼的肚子里。
　　海水开始慢慢退去，如今海水的水位已经低于房屋外缘的檐廊。
　　也不知道海面下是连结到哪里的海洋，水位只到膝盖高度的海面上，却可以看到鲸鱼、鲨鱼以及无数的鱼类探出头来，抬头看着走廊上的葵妈妈。
　　「呵呵，大家辛苦了。」
　　葵妈妈挥手道别，鱼群就钻回了海中，随着时进时退的潮水慢慢退去。
　　海水的味道也随着波浪声慢慢远去。
　　最神奇的是葵妈妈身上的和服完全没有沾湿。不只是衣服，就连走廊与地面，也都随着波浪退去，恢复到了海水出现前的状态。
　　「哎呀，糟糕。」
　　葵妈妈一只手按在脸颊上，露出伤脑筋的表情。
　　「我都忘了问他是打哪儿来的了，看样子多半是布达佩斯?哎呀哎呀，怎么办?今天我一定会好奇得睡不着觉。」
　　三十分钟后，葵妈妈已经睡得十分香甜。「——这就是昨天发生的事情。」
　　葵妈妈以得意的语气，向眼前的苍与红说明了昨天所发生的事情。
　　她解说时还带上了手势，语气也充满抑扬顿挫，非常简单明了。苍面无表情地听着，红却听得张大了嘴合不拢。到最后还想真的召唤大海来示范，苍只好赶快制止。
　　「竟然可以在不被任何人发现的情形下，让敌人进入屋内，看来那个新的总管多半是敌人的手下。」
　　「哎呀，妳在说什么呀，小苍。从妈妈还没出生就长年在我们家服务的那位前任总管一年前辞职，之后聘请这位新总管的时候，妈妈就多少猜到他有着不为人知的另一面了。」
　　「那为什么还雇用他到今天?开除他不就好了?」
　　「可是小苍妳想想看。解雇、失业、不景气、贫困、自杀、天堂。要是开除那位总管，他不就太可怜了吗?小苍妳太没有同情心了。」
　　「——我想这应该不是同情心的问题，而且最后还不是闹内讧害死了他?」
　　「哎呀，小苍妳可真是能言善道。不过啊，发现新总管倒在后门那边的时候，就连妈妈我都大吃一惊，忍不住捏了捏自己的耳垂呢。」
　　「妈妈，妳弄错耳垂的用法了，那是摸到太烫的东西才要这么做。」
　　「哎呀，小苍妳真讨厌，妈妈是想强调当时自己多有吃惊。」
　　「……」
　　之后葵妈妈继续对完全转为听众的苍与红讲起了好几件不相干的英勇事迹，说完就说肚子饿了，想去吃些点心，于是就这么离开了。
　　葵妈妈离开和室之后，苍跟红开始针对昨晚屋里发生的事情进行讨论。
　　「看样子我们的所在已经被敌人发现了。这栋屋子里没有牵电话线，而且是电波散射很严重的地带，我本来还以为不太可能泄漏出去。」
　　「到底是怎么拆穿的啊?」
　　「不知道是不是用上了信鸽之类的老方法。本来敌人应该跟我们一样，没有办法跟外界联络，所以照理说总管应该甚至不知道红成了组织的暗杀目标才对。对了，你肚子上的伤怎么样了?」
　　「嗯，已经几乎完全好了。」
　　「是吗?那就不必继续待在这里了，我们也差不多该回东京去了。」
　　「终于要回归第一线啦?不过我还真有点舍不得呢。」
　　红转头看看和室，看看庭园，说出了这句话。
　　苍则在美丽的脸上浮现出嫣然的笑容回答：
　　「哎呀，那要不要干脆一辈子住在这里看看?」
　　「咦?啊，妳这话是指……」
　　红想到这句话代表的意义，搔了搔变红的脸颊。
　　这个人捉弄起来很有意思。 