　　你会越～来越～想看～
　　你会越～来越～想买～
　　我是泷川。
　　最近我得到了一项情报。对于作家来说，这项情报的重大程度足以媲美国家机密，内容就是说买小说的人都会先在书店里站着把后记看完，再决定要不要买……这情报超棒的，从别人口中听到这项情报之后的我……
　　「不会吧——!」
　　承受了超大的打击。
　　不知道有没有人觉得这种小事只是常识呢?
　　如果您会这么想，那您千万不可以小看了我。原因很简单，这并不是我对这行太不了解，而是您对这行太了解了。HEY YOU，挺有一套的嘛。
　　这项情报当然要好好利用，所以我就在后记的开头写了这段会让人在无意识中想要败家的文字——而这样的后记，也就是在这极为充分的理由下诞生的。乍看之下会觉得这个开头很随便，其实文字的组合已经提升到了魔术的领域，会让看到这段后记的人不知不觉之中走向收银台。
　　好了。
　　唬弄读者的把戏就玩到这里，差不多该进入正题了。『EME BLUE』。
　　超热的。
　　不，应该说超厚（注：热跟厚在日文中同音）的。
　　这本厚得几乎可以打死人的书，就是本作『EME BLUE』。当初并没有打算要写到这么厚，不过写着写着就越来越起劲，不知不觉间就变得这么厚了。对不起，下次我会往最薄的方向挑战。
　　以时间轴来说，本作的故事是发生在之前所出版的『EME BLACK』三年之后。
　　红太郎在「BLACK」里头，是跟着上司兼师父的黑部等人，一起在东京都心正中央出现的地下迷宫之中，为了查明事态而奔波。
　　在电影之中，有些作品会特地准备一段独立于正传之外的片头段落。这种情形在动作电影之中比较常见，指的就是放在片头中、一个能带来强烈视觉印象的动作。先前推出的『EME BLACK 1』，就有着这种为『EME』作品整体担任片头段落的成分，结构上则是从进入地下迷宫到脱离，算是把上述带有强烈视觉印象的动作写成一篇长篇作品，一开始就看这样的作品，也许会让读者觉得有点摸不着头脑，但如果有兴趣的各位愿意拿起来看看，那就太令人欣慰了。
　　我跟我的责任编辑BRAINDEAD K藤氏，也都预测这本『EME BLACK 1』的卖势应该会比较平缓，不过听说是卖得非常快，发售之后就接连造成（有那么一点）多家书店卖到缺货，可说是一次令人高兴的失算。各位已经看过的读者，非常谢谢你们。各位已经买了的读者，我更要谢谢你们。各位堆着没看的读者，我还是有点谢谢你们。各位偷回家看的读者，请不要这么做。
　　就这样，『EME』有分为现在篇的「BLUE」跟过去篇的「BLACK」这两个时间轴。虽然我还不知道可以把红、茜、苍跟黑部他们的故事写到哪里，不过如果可以得到各位读者的支持与爱护，那就是万幸了。拉生意就拉到这里。不死者档案。
　　对于在本书正传中提到的这个关键词，我打算今后在作品中慢慢描述。
　　总觉得之前好像也写过类似的承诺，不过应该是我想太多了。接下来稍微谈谈「杀手」。
　　听到杀手这个字眼，也许各位脑中都会浮现出独行侠的形象，不过听说现实之中的杀手，是一门只靠个人规模根本就养不活自己的职业，背后都会有组织或企业当金主。
　　所以我要突然提出一个问题。
　　不知道各位读者心中是不是也有自己「最中意的杀手」呢?如果没有，那就表示您是个非常正常的人。
　　我最中意的杀手，就是旧版鲁邦里面出现的杀手「魔术师白干儿」。这家伙超猛的，可以空中漫步，会从指尖喷火，还可以弹开任何枪弹，是个接近无敌的杀手。
　　已经看完本书正传内容的读者应该都会发现，这次的「BLUE」之中所出现的最强杀手口口口，就是以这位我心目中的世界最强杀手形象作为蓝图。在写这段故事的期间，我还不时会往以前费了好大的功夫才买到的，Medicom Toy制的白干儿人偶模型瞥上一眼。白干儿实在太帅了。
　　这个白干儿模型是我第一次购买的「人偶模型」。而最近的人偶模型卖那么贵果然是其来有自，品质实在很棒。以前我也曾经装酷说些：「哼，人偶模型有什么好玩!」之类的话，但最近却完全染上了模型热。也因为这样，近期又都在写小说，没什么时间出门，我就试着一次买下十只左右的Medicom Toy制人偶模型看看。Medicom Toy万岁。要是红跟圆儿（注：泷川武司老师另一系列作品『どかどかどかん』的主角）也有幸做成立体模型，希望务必要请Medicom Toy操刀。再把话题拉回旧版鲁邦。
　　不知道各位读者比较喜欢绿色外套的旧版鲁邦（旧版鲁邦三世）还是红色外套的新版鲁邦（新鲁邦三世）呢?以前我是两种都喜欢，但还是最喜欢旧版鲁邦，想想实在是个不可爱的小孩。当然现在也没什么两样就是了。
　　鲁邦、次元跟不二子他们在剧中就被这个黑社会的杀手逼得陷入苦战，不过老实说，场面实在非常热血，真的是名作。旧版鲁邦最棒了，大家要去看、去买啊。白干儿是在旧版鲁邦第二话「人称魔术师的男子」之中出现，而这个白干儿的人气似乎相当高，前阵子新作刚发售DVD，而这个只在电视版长篇动画的其中一段里面登场的客串人物，竟然会在三十年后重新登场，想想实在是挺惊人的。我自己当然也已经把这新作DVD连着书籍一起买下，不过这阵子比较忙，到现在都还没有时间看。得等到写完这篇后记之后才终于有时间看，让我非常期待能赶快看到。
　　电视版动画中白干儿的剧情，是由曾经为一些无国籍电影写剧本的大和屋竺氏操刀。会去请真人电影领域的人才来写动画作品的剧本，实在是很有品味。从导演、音乐到原作，旧版鲁邦真的是尽善尽美。而深深迷上旧版鲁邦的我有个野心，那就是希望有一天可以替目前在日本电视联播网播出的鲁邦三世电视版特别篇撰写剧本。
　　我要加油。本集精选电影。
　　我心目中的最佳日片「魔界转生」终于要发售DVD了，而且很神奇的是发售日还跟本书一样。我就废话不多说，请大家一定要买。最后是下集预告。下次预计推出的是『EME BLUE 2』或是『EME BLACK 2』。
　　各位读者觉得那一本会先出呢?我觉得应该是那一本。嗯，多半就是那一本，更正，肯定就是那一本。
　　另外，我还得到一项情报，那就是为本作画插画的尾崎老师，也在『EME』中投入了全副心力，谨在此全力致谢。而由尾崎老师所画的『EME』插画，也将推出限量版的半透明档案夹跟垫板，请大家一定要去弄到手。
　　那么我们下集再见了。
　　我要加油。泷川武司请多多支持
　　轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　by 背后灵七夜