　　1咖啡馆「Cafe La Jetee」。
　　这家店里有着红跟茜的身影。
　　两人坐在看得到店外的座位，等着服务生将他们点的咖啡与红茶端来。
　　店内除了他们两人之外，只有两名上班族坐在远处的一张桌子旁谈公事。
　　附近的女校应该已经放学，店外可以看到大群女学生走在回家路上，另外还有许多站着聊天的主妇，呈现出一幅随处可见的寻常光景。
　　红跟茜是来这里开检讨会的。不过虽然叫做检讨会，倒也不是真的在检讨，纯粹只是利用学校与工作之间的闲暇时间在闲聊。两人并没有就读同一所高中，但仍然约好了时间，在前往总部报到前碰头。就算只是纯粹的闲聊，对红来说仍然是一段非常有意义的时间。
　　乾红太郎。
　　十七岁。
　　眉毛挺拔有力，两眼充满热忱，眉目轮廓深而挺，嘴角流露出坚强的意志。不管是剪齐而没有碰到眉毛的头发、晒黑的皮肤，还是结实的身体，全身上下都极为健康。身高一七五公分的身体，平常都裹在牢固而且高度保温的EME制服之中。白天是高中生，晚上则是EME的特务，这就是红。
　　「我们新上任的课长啊——」
　　「你是指水狩课长?」
　　「没错，那个人到底是怎么回事?」
　　「谁知道呢……不过我总觉得他很另类。」
　　「何止是另类，每次想到的时候朝他那边看过去，都肯定会看到他趴在桌上午睡，机率高得可怕。那个人到底要不要紧啊?」
　　「听你这么一说，我也觉得他好像无时无刻不在打瞌睡……」
　　「有时候还会打呼呢，而且声音大得吓人。」
　　「说到这个，红学长睡午觉的时候都不太会打呼耶。」
　　「……」
　　红陷入了沉默。
　　他几乎每天都以PC课特务的身分参加严苛的任务，因此不管是在学校还是组织内，他都常常会找时间补眠。
　　茜偶尔会像这样，没有恶意地指出真相。
　　「上一任课长是个怎么样的人呢?」
　　「咦?啊啊，对喔，妳没有见过上一任课长……」
　　红想起了上一任课长。
　　PC课的上一任课长，在过去发生一起叫做「塔」事件的案子之后，就忽然下落不明，而且当时失踪的还不只前任课长，红的师父兼上司也同时失踪。没有人知道他们两人去了哪里，而上一任总长也从EME中消失无踪。这一切都是在那起不祥的「塔」事件之后发生的事情。
　　之后听说新任总长有来接任，但没有任何人看过新任总长的长相。EME的指挥权是交由同时上任的代理总长掌管，但也有传闻说这个代理总长就是真正的新任总长。不过如果真是这样，实在无法说明他之所以隐匿自己就是真正总长的理由。
　　PC课的课长一职则跟总长不同，继任人选迟迟没有敲定。照理说只要让原本担任特务队长的人升任为课长就没有问题，但当事人却以现场的实战任务为重，坚决辞退升任的人事命令，所以继任人选才会迟迟没有敲定。而在这段期间，PC课是由代理总长直接指挥，不过现在总算决定了继任的课长人选，PC课也终于要在新课长的指挥下开始运作。
　　「说来上一任长官是个相当精明的人，只可惜跟现场的人有点沟通不良就是了……」
　　「是这样啊?」
　　「对了，妳的AA训练得还顺利吗?」
　　红改变了话题。
　　茜点点头回答：
　　「啊，很顺利。虽然还差得很远，不过已经慢慢抓得到感觉了，而且瓦特也很乖。说到这个，前阵子训练到一半，瓦特牠啊——」
　　讲到一半，女服务生端来了咖啡跟红茶，但茜连碰都不碰红茶一下，只顾着讲PC的事情。
　　茜温暖的笑容让人光看就会觉得有种安详的感觉。茜每次谈到PC的时候，都会露出这样的表情。红也没有碰咖啡，静静听茜说下去。
　　桧绘马茜。
　　十五岁。
　　她有着个性温和的眉毛、善体人意的大眼睛、小巧的鼻子跟嘴巴，以及宅心仁厚的脸庞。头发在身后绑成一束，体形十分纤细，全身散发出一种柔和的气息。约一百六十公分的身高，平常都穿着EME的女性制服。乍看之下是个平凡的女高中生，其实却是EME的新进特务，这就是茜。
　　「看来训练方面还挺顺利的，只要继续努力，一定可以掌握住AA。眼前的目标，应该就是完全控制雷兽的能力吧。只要先透过这个部分，掌握住运用自身AA的诀窍，也就可以进而学会怎么掌握其它PC的能力了。」
　　「好的。」
　　茜露出了笑容。
　　瓦特指的是茜带在身边的雷兽，正式的名字是「桧绘马-安培-伏特-瓦特」，命名者就是茜自己。
　　雷兽是在一起促成茜加入EME的事件之中，跟茜一起进入组织的PC，现在跟茜一起生活。从他们加入以来，每天都一起努力训练，学习如何控制自己的能力，现在茜总算能够对雷兽的能力做出一定程度的控制了。尽管现在还无法控制其它PC的能力，但对于茜来说，这已经是长足的进步，就像是在伸手不见五指的黑夜中所射进的一道曙光。
　　「其它还有没有什么比较不一样的事情?」
　　红拿起咖啡杯碰在嘴边问了。
　　听到红的这个问题，茜的回答是：
　　「没有，没有什么特别——」
　　然而才答到一半。
　　「啊。」
　　又突然想起一件事。
　　「你这一提我才想到，最近总觉得好像有人在看我……」
　　红停下正要喝的咖啡，喀啷一声放回盘上。
　　他看着茜的脸问：
　　「有人在看妳?是谁?」
　　「啊，这个，其实也不是特定的哪个人。像上次我也是觉得好像有人在看我，转头一看就发现是个在等公交车的伯伯，一看到我在看他，视线立刻就转到手上的报纸上。再上次是个很漂亮的女生，好像是从远处一直盯着我看。总觉得最近常常感觉得到这种视线，当然这也可能只是我多心了……」
　　「唔……」
　　红沉吟了一会儿。
　　虽然觉得有点挂心，但红觉得换作是自己走在街上，看到茜这样的少女，可能也会不由得呆呆盯着她看。茜虽然外表比较朴实无华，但在女生打扮越来越花俏的这年头，这种朴实的感觉反而很有吸引力。当然搞不好只有自己这么想就是了……
　　就在这时，响起了一阵行动电话的来电铃声。
　　「啊，是我的。」
　　说着茜就从怀中拿出了行动电话。
　　茜简短地应答几句，接着挂断了电话。
　　「是总部打来的。等会儿我打算先去观察帕斯卡的饲养状况，然后一起训练。」
　　「咦?帕斯卡?记得那只雷兽不是叫做瓦特吗?」
　　「不是，是风貉帕斯卡。」
　　「啊啊，是说那时候救的风貉啊?」
　　红想起了几个月前跟茜一起出任务时救出的那只PC。
　　茜最常出的任务不是实际赶到现场保护或歼灭PC，而是在EME总部之中观察或饲养PC。PC课除了保护与歼灭任务之外，还另外存在着多种繁杂的工作，而茜在PC的养育任务上，就发挥了足以令专门负责饲养的一般队员汗颜的高超技能。
　　「正式名称叫做桧绘马-毫巴-百-帕斯卡。这孩子也非常乖巧呢，下次请学长也要一起陪牠玩喔。」
　　「啊哈哈，了解。」
　　红以笑容回应，心想她真的是打从心底喜欢PC。
　　茜从座位上站起。
　　「那我要去总部了，红学长还要多待一会儿吗?」
　　「嗯。我晚上才有任务，就在这儿多休息一会儿再走。这次任务是要跟苍姊一路赶到岩手县去捉PC。」
　　苍是担任红第一助手的PC课特务。
　　茜似乎想起了苍的容貌，顿了一顿。
　　「今天是跟苍姊搭档啊?苍姊不管什么时候都好漂亮呢。」
　　「嗯嗯，是啦，她是真的很漂亮。只是该怎么说呢，妳知道我的意思吧?」
　　红苦笑了一下。
　　苍是跟茜大约同时期进入EME的GA，年纪比红大了几岁，但红总觉得苍不但年龄比自己大，就连立场都相对地凌驾在自己之上。虽然不至于怕她，但红却深深体会到这个学妹不好应付。
　　茜以不可思议的表情看着红问道：
　　「她怎么了吗?」
　　「没有啦，哈哈哈……」
　　「啊，我得先把红茶的钱留下。」
　　「啊啊，不用了，我请客。」
　　「不行啦，这样怎么好意思。」
　　「没关系啦。这种时候妳就给做学长的一点面子，让我请一下妳又不会吃亏。」
　　「那……下次就由我来付啰。」
　　「嗯，路上小心。」
　　「我会的，红学长也要小心。」
　　茜笑着走出店外，前往总部。
　　红笑着目送茜离开，等到看不到她的人影之后，才拿出自己的钱包，看了看里面，顿时忧郁了起来。EME的薪水基本上都很微薄。
　　「就来看个杂志吧!」
　　红重新振作起来，走到店内放报章杂志的地方去，开始挑起周刊漫画杂志来。
　　『周刊少年跳跃』
　　『周刊少年杂志』
　　『周刊少年周日』
　　『周刊少年王者』
　　想得到的漫画杂志大概部有。
　　红最近有看其中的『跳跃』跟『王者』，剩下的『杂志』则都是在连载一些模仿『跳跃』黄金时期的漫画作品，而另一本『周日』则因为题材太冷门，不太对他的胃口。
　　『王者』里面只有一篇作品他有在看，所以红就在原地看完了『王者』，再拿起最重要的『跳跃』回到座位上。
　　他第一篇看的是「○×」，描写具备特殊能力的主角跟各式各样不同敌人对抗的动作漫画，每次他部是从这篇作品开始看起。
　　看到有苍蝇发出嗡嗡声在自己身边飞来飞去，红一边用手上的杂志赶开，一边看完了「○×」。看得十分兴奋。
　　接着再开始看一篇叫做「摇摆小子」的作品。这是一篇由学生会长与不良少年老大作为主角的友情搞笑漫画，也是他最喜欢的作品之一。红读到一半，端起咖啡想要喝，却看到苍蝇的尸体浮在咖啡上。
　　「……」
　　红陷入沉默。
　　他决定重新振作起来，继续看下去。
　　接着看的是一篇新连载，叫做「HAT HAT HAT」。一样是一篇走『跳跃』王道风格的打斗漫画。
　　「哈哈哈哈哈。」
　　作品无厘头的风格，让红放声大笑，笑得上半身都往后仰起。
　　「哈?」
　　但他脸上的笑容却当场僵住。
　　因为一名女服务生台局举起金属托盘，对准了红的头部正要往下挥。
　　而且还是当头直劈。
　　「唔喔!?」
　　红丢开杂志，赶忙扭转身体躲过托盘的一击。
　　这一劈让托盘深深陷进了红先前所坐的椅子上。看来托盘的外缘已经研磨得十分锐利，可以肯定情形绝对不寻常。
　　「喂，妳到底是……」
　　红想要问个清楚。
　　但女服务生却相应不理，从椅子上拔起托盘，以丢飞盘的要领开始转动身体，紧接着就将金属托盘投掷过来。
　　红趴在地板上，躲过了杀人托盘。托盘撕开空气从头上飞过，将摆在店内角落的盆栽劈成两截。
　　「可恶，店里可还有其它——」
　　红正打算说出客人两字，但当他转身望向其它客人，看到的却是两名上班族反手握着前端异常尖锐的钢珠笔，正准备扑向自己。
　　上班族拿着钢珠笔时而挥砍，时而直刺。红看准来势一闪再闪，朝他们突起的肚子回以钩拳。
　　尽管痛苦呻吟着倒在地板上，但他们却再次拿起钢珠笔，准备重新站起，顽强得令人毛骨悚然。
　　喀啷喀啷。
　　装设在入口的金属响铃发出清脆的声响，先前站在店外聊天的一群主妇走进了店里。
　　「喂，妳们几个，店里很危险，不要进来!」
　　红对这群主妇提出忠告。
　　但这却是白费工夫。这群主妇将手伸进购物篮里，从里头拿出菜刀，用冰冷到了极点的视线看了红一眼。
　　「喂喂……」
　　红不及细想，转身跳过吧台，跑进更里面的房间。
　　看样子这里是休息室兼办公室，前方可以看到一名疑似店长的男子现身。
　　「哦?到底是怎么……啦!」
　　就在说完这句话的同时，店长下巴挨了红的一击，整个人都被打飞。
　　这时可以看到倒在地板上的店长，放在身后的手上还藏着凶器。
　　「受不了，这情形到底是怎样……」
　　红就这么穿过休息室兼办公室，从后门猛冲出店外。
　　在街上破风飞奔的同时还自言自语地说了：
　　「哦，这下不用付帐了。」
　　脸上微微一笑。2红离开咖啡厅之后，快步走在路上，思索着店里发生的事情。
　　那到底是怎么回事?
　　待在咖啡厅里的人攻击自己的举动非常突然。店长跟女服务生都是他看过的面孔，可是除了点餐跟付帐时之外，红并没有跟他们交谈过。至于先来到店里的客人，以及后来进入店里的主妇，更是连看都没有看过。事情发生得太过唐突，让他完全无法理解状况。
　　红一边跟从前方走来的一群女学生擦肩而过，一边埋头思索。
　　唯一想得到的可能性就是店里的人突然凶暴化，不知道原因是出在哪里?是食物、是饮料、是空气，还是磁场之类的什么玩意?如果真是这样，那为什么连原本没待在店里的主妇都会攻击自己呢?难道说一踏进店里，就连这群主妇都会当场发疯?就算直一是这样，只剩自己一个人神智清醒，也未免太奇怪了。
　　想来还是当成他们盯上了自己比较妥当，可以想见的方向就是跟EME敌对的组织。可是如果往这个方向去找，有嫌疑的对象实在太多，根本不知道是被哪里的组织盯上。
　　「……呜呜。」
　　就在这时，红察觉到了一阵随风传来的呻吟声，于是朝着道路前方的转角看了一眼。
　　结果他看到的是一名状似扭伤了脚的老人。
　　「请问您怎么了?」
　　红对老人问了一声。
　　这名头发已经稀疏的老人坐在地面上不动，隔着一件又薄又皱的长裤，揉着瘦巴巴的脚。老人看了红一眼，用虚弱的声音说了：
　　「没有……我是想去车站，结果在这个转角被一个年轻人骑自行车撞个正着……看样子这下撞断了脚……呜呜……」
　　「不用担心，看起来应该没有骨折，大概是扭伤了吧。车站附近就有诊所，我带您过去。」
　　「那怎么好意思，而且我也走不动……」
　　「我背您，来，别客气。」
　　红在老人身旁蹲了下来。
　　老人刚开始还有些犹豫，接着就连连道谢，爬到了红的背上。
　　「不好意思……实在是不好意思……」
　　「哪里，那我们就到车站去吧。」
　　「不好意思……这世上有的年轻人撞了人就跑，也有年轻人像你这么心地善良……」
　　「哪里哪里，我想撞到您的那个年轻人一定也……呜噎!」
　　红发出了一种像是青蛙被踩到时会发出的呻吟声。
　　老人那就像枯树枝一样瘦弱的手臂，绞上了他的脖子。老人用双脚夹住红的身体，左手绕上他的脖子，用右手固定住左手，同时把红的头往前按住。这是徒手绞颈术，红越是挣扎，老人的手就在脖子上箝得越紧。红四肢慢慢无力，单膝跪到地面上。慢慢地连呼吸都变得困难，视野之中也开始出现满天繁星。就在这逐渐看不清楚的视野之中，红看到了有一群女高中生从道路前方走来。
　　红想要求救，但却喊不出声音。然而他其实不必求救。这群女高中生从怀中取出蝴蝶刀，利落地甩出刀刃，朝红这边走来。
　　红死命挣扎，强行将手指伸进了老人的手臂与自己的脖子之间。
　　这一下让自己的指甲划破了颈部的皮肤而渗出鲜血。红抓住老人绞在自己脖子上的手臂，对自己的手指施加AA，将老人的手臂从脖子上扯开。紧接着顺势以过肩摔的要领，将老人往身前摔去。
　　「呀?」
　　「哇!」
　　老人结结实实地撞上这群女高中生，几个人在路上滚成一团。
　　红被掐得呼吸困难，咳了又咳。他一边咳嗽，一边朝着跟车站相反的方向跑开，从怀里拿出了手机。
　　只按下一个按钮，就让手机直通EME总部。
　　『您好。』
　　手机另一端传来了非常例行公事的一句话。
　　「我是PC课的乾。」
　　红的语音立刻经过语音辨识，确定是他本人无误。
　　「请说。』
　　「我现在正受到袭击，但是无法确定对方到底是谁。帮我查一下我有没有被哪个组织盯上，如果有，请对他们施压，让他们停止袭击。我会继续赶往总部。」
　　『了解，我们会再跟您联络，请直接赶回总部。』
　　对方说完就挂断了电话。
　　这情形到底是怎么回事?不只是店里的人，就连路上的老人，还有放学回家的女高中生都不例外，看起来简直像是整个城里的居民都对自己抱有敌意。
　　这时前方有一对年轻男女走了过来。红戒慎恐惧地让路给他们走，结果这两人一脸狐疑的表情慢慢走远。
　　「……」
　　红一只手握着手机，专挑没人的小路走。
　　他不知道到底会有谁，又会在什么时候跑来攻击自己。
　　红来到一处没有其它人影的高架桥下，坐下来休息一下。过没多久，手上的手机就响了起来。
　　「喂?」
　　『这里是总部。在我可以查到的范围内，您并没有被其它外部组织当成标的，我想再查也是一样，不过如果有新的发现，我会主动跟您联络。』
　　「了解……」
　　听到红回答之后，对方就切断了通话。
　　红把手机收进怀里，重重叹了口气，抬头看看头上的高架桥。
　　「……」
　　这里光线昏暗。
　　空气阴湿。
　　红试图掌握状况，却没有任何头绪。不但不知道攻击他的人是什么来头，就连为什么攻击自己都不知道。看情形应该是专挑红个人攻击，但是如果真的是有人盯上了自己，那对方到底是谁，又是为什么要杀自己呢?
　　最近是不是出过什么事?红一边凝视虚空，一边试着回想。
　　就在这时，随着一阵轰隆巨响，一列电车从头上的高架铁路上通过。
　　红听着这轰隆巨响，忽然间想起了几天前发生的事情。
　　他潜进深邃的记忆之海海底，寻找当时的记忆痕迹。——。——。——。3那里的空间就像深海的海底一样。
　　一栋栋高耸的建筑物遮住了光线，让这里不光是空气，就连眼中所见的一切都显得极为沉郁。
　　在EME总部一处连接分栋与分栋之间的通道口，有两个人站在那儿。
　　木贼与栀子。
　　这就是他们两人的姓氏，而他们又分别有着「三节棍」与「阴口」（注：「阴」字在日语中有「背后」的含意）的外号。
　　木贼是个一头蓬松短发，身体瘦长，皮肤黝黑，让人觉得有点脏兮兮的男子。
　　栀子则是个将一头直长发留到腰部，分出两束从双肩往前垂下的女子。
　　两人都是DH课的GA。
　　然而他们两人所穿的制服，却与其它GA不一样。
　　木贼所穿的制服，乍看之下就跟普通的男性制服一样，但右手的袖子却长得几乎可以碰到地面。
　　栀子所穿的制服，乍看之下也跟普通的女性制服一样，但背部却有着一条纵向的长形拉链。
　　这些差异来自于他们两人特异的体质。
　　啪嘎。
　　随着一声清脆得骇人的打击声响，木贼揍了滚倒在地的一名小个子男性一拳。
　　小个子的身体飞上天空，又滚倒在地。这个人是EME的一般队员，右半边脸上还留有过去任务中所受的灼伤痕迹。EME除了GA之外，还雇用了许多一般队员。
　　木贼的这一拳，已经超出了殴打两字所能描述的范围。木贼的右手有常人的一点五倍长，常人肩膀以下的可动关节就只有手肘跟手腕两处，但木贼除了手腕之外，还有着两处肘关节，因此右手异样的长，垂下时中指指尖可以碰到地面。这只右手所使出的攻击，形成了木贼独特的攻击距离，让他可以轻易越过对方的攻防间距。另外像刚刚那样从下往上挥起的一击，更像是高尔夫球的挥杆动作一样，能够充分发挥离心力，轻易打得对手飞上天空。人们称木贼这只攻击动作变化多端的右手为「三节棍」，不敢轻易招惹。
　　木贼走近滚倒在地的男子身旁，揪着他的衣领，将他高高举起。这种以一只长得不象话的右手抓起人体的模样，令人联想起绞刑的执刑者。
　　「你这个糊涂蛋，开什么玩笑——」
　　他从喉咙发出浑浊嗓音威吓这名男子。
　　跟着接连抓着男子的身体撞向建筑物的墙壁。一次、两次、三次，就这么响起了一声声的闷响。
　　栀子站在木贼背后，开心地看着男子被抓去撞墙的模样。
　　「——你们两个在做什么?」
　　正好经过通道口的红，认出了木贼与栀子，喊了他们一声。
　　红的个性本来就不肯见死不救。
　　木贼转过头来瞪向红。
　　「我在这前面的废弃物堆置场，看到这小子丢下工作不管在睡午觉，所以稍微教训他一下。你有什么意见吗，乾?」
　　「你们也真是死性不改。真要说起来，你们又不是监察官，有空做这种事情，还不如好好监视DH。」
　　「……你说什么?」
　　木贼放开了用右手抓住的男子。
　　栀子从他身旁走到红面前，用假声般尖锐的嗓音说话了：
　　「乾，听说前阵子你去找所罗门之钥会的马尔巴士麻烦，结果还放他跑了?」
　　「我没有放他走，是他弄破牢笼跑掉的。」
　　「话都是你在讲。你擅自侵犯DH课的地盘，放走了人还说是他自己跑掉的?」
　　「别说什么跑掉不跑掉，凭你们根本就连抓都抓不到他，不是吗?」
　　「你说什么?」
　　木贼从栀子身旁走过，进逼到红的眼前。
　　红也对木贼怒目相视。
　　四周布满了剑拔弩张的杀气。在EME之中有着最多GA的PC课跟DH课，长年来动辄产生对立，理由就出在管辖范围的冲突。PC课负责处理妖怪与怪物，DH课则负责各种半人半妖的亚人种。由于有许多事件都很难划分清楚到底该归哪一边管辖，让两个部门之间长年来不时发生冲突。
　　尤其红还为了追捕一个叫做所罗门之钥会的犯罪组织之中的一名成员，经常跟DH课发生冲突。
　　「喂，乾，你是想搞得自己头盖骨骨折吗?就算你没来惹我，我最近常作恶梦，心情已经够差的了。」
　　「有本事你尽管试试看。」
　　这是红的回答。
　　木贼将嘴角弯成嘲笑的形状。
　　「你以为你打得过我们两个?就算你只有一个人，我们可也不会好心到跟你单挑啊。」
　　「不打打看怎么知道?」
　　「不愧是黑部的部下啊，笨到把明知打不过还硬要打给当成了美德。看来不但师父笨，徒弟也笨啊。」
　　「你说什么?」
　　红的表情变了。
　　一股几乎碰到就会着火似的怒气在他全身上下翻腾，木贼取笑的是红绝对不容他人取笑的事。
　　木贼右手放到身后摆出架势，栀子则慢慢拉开背上的拉链。
　　红也让AA布满全身，摆出随时都能迎击对手的架势。
　　「嗯?你们在这种地方做什么?」
　　就在这时，传出了一个像是生了锈似的低沉，语气却又十分悠哉的嗓音。红、木贼跟栀子都转头望向发出声音的方向。
　　结果他们就看到一名男子，站在跟红现身时相反方向的建筑物通道口。
　　看上去大概超过三十五岁。
　　这个人身高很高，体格也很结实，但身上衬衫皱巴巴的，看起来都没在烫，领带也打得松垮垮，一手将西装外套披在肩膀上。
　　他的眉目轮廓很深，仔细一看会觉得算得上英俊，但由于长满了落腮胡，头发也只是随手往后梳，给人的第一印象十分迈遢。
　　然而尽管看起来吊儿郎当，众人却可以从他的全身感觉到一种绝对不容轻视的犀利。
　　看来应该是个有「味道」的大叔?
　　
　　[[IMG,a4828280c7a49a07f56f0690c14383a0,393,600,101589]]
　　
　　「你这家伙是什么人?我以前没看过你，你是EME的人吗?」
　　木贼以恶狠狠的眼光打量着他全身。
　　不知道这个人是不是一般队员，就连在EME待了多年的红，也没有看过他的脸。
　　「不用管我这家伙是什么人，我记得总部内应该禁止私斗才对——?」
　　「那又怎么样?要不要我打得你再也不能啰唆?」
　　木贼留了一段足够的距离就停下脚步，出言威吓这名男子。
　　而男子只是耸了耸披着外套的肩膀。
　　「其实我是反对暴力的啊。不过如果你一定要打，就尽管放手打打看吧。」
　　「晚点你可不要跟我求饶啊，看我把你的鼻粱埋进脸中间!」
　　木贼左脚踏上一步，同时朝他挥出右拳。
　　两人之间的距离在一瞬间就缩减为零。这个距离让男子碰不着木贼，但他却处于木贼的攻击范围之内。木贼右手上的两处肘关节，让这一拳产生了加速。木贼的右拳就像长手虾捕捉猎物一样，正中男子的颜面。
　　红在脑中想象男子被打飞的模样，然而实际被打飞的，却是挥出这一拳的木贼。木贼整个人被一股看不见的力道打飞，在地面上发出痛苦的呻吟。
　　「呜呜……」
　　「木贼!?」
　　栀子赶忙跑向木贼身边。
　　到底发生了什么事?就红所见来说，男子连一根手指都没有动。他还是一样把外套披在肩膀上，继续站在原来的位置不动。
　　「他被复仇女神看上了啊。妳最好赶快带他去医务室，我看他的鼻梁多半已经埋进脸中间了。」
　　男子以吊儿郎当，却又像带着铁锈般沉重的嗓音说完之后，栀子就赶忙背起木贼，一溜烟消失了。
　　他所说的「被复仇女神看上」，到底是什么意思呢?
　　「——有句话叫做因果报应，其实这不见得专指坏人。就算做的是善事，要是惹得对方怨恨，也可能会受到对方的报复。最好的方法啊，哼，就是不要主动采取任何行动。你懂不懂啊?乾红太郎老弟。」
　　「你为什么知道我的名字……」
　　「这没什么，我来之前好歹也有记住自己部下的名字，当然是看照片记就是了。」
　　「自己的部下?」
　　红讶异地看了他一眼。
　　随后这名男子摸了摸长着落腮胡的下巴向他宣告：
　　「没错，我是从今天起到任的PC课课长水狩一马，请多多指教啦。」4因果报应。
　　难道说DH课的人……
　　红以掌击昏了一名攻击他的疑似自由打工族的年轻人，在太阳开始下山的城市中朝着总部奔跑，忽然间想到了这个念头。
　　然而他却想不出这些攻击他的人跟DH课之间的关连性。这些攻击自己的人，都是路上的行人或店员之类的一般百姓。
　　EME……
　　DH课……
　　「!」
　　就在这时，红脑中浮现一名人物的身影，停下了脚步。
　　这个人就是EME中DH课的GA，道成寺。
　　他是EME中首屈一指的暗杀专家，专门负责暗杀任务。杀人既是他的兴趣，也是他的特技，同时他还是个有在研究许多暗杀组织的情报通。这个人原本是PP课的GA，但由于太常跟一般人闹出问题，才被调到DH课，是个连上头都觉得难缠的问题人物。只要找他问问，搞不好就能得到些情报。可是就算处于怪胎满天下的EME之中，道成寺仍然是知名的大怪胎，自己真的有办法从他口中问出什么情报吗?不过空等下去也不是办法，总是得要试试看——
　　红走在一条没什么人的巷子里，打电话跟道成寺联络。
　　可是不管铃声响了几声，对方就是没有接电话。会不会是难得出任务去了?就在红差不多要放弃，准备挂掉电话的那一瞬间，对方接了电话。
　　『我说啊，你现在正要挂电话，对吧?』
　　「……喂?道成寺先生?」
　　『你谁啊?』
　　「我是乾啦。」
　　『我不认识这个人，你太可疑了。』
　　「你在说什么啊?我是PC课的红，我们不是常常在总部碰面吗?」
　　『是红啊?』
　　「是啊。」
　　『不要打电话给我。』
　　「……不，其实我是有事情想问你。」
　　『你这小子真的是红吗?』
　　「啥?」
　　『如果你真的是红，就让我看看证据，证明你直一的是红。』
　　「我们是在讲电话，哪有办法让你看什么证据……」
　　『你这个假货。』
　　「……」
　　『红，听说你被人盯上了啊。』
　　「啊!就是这件事!我就是为了这件事想问问道成寺先生!」
　　『只有遇到困难的时候才来跟我求救?你过去可曾经私底下打过任何一通电话给我?』
　　「不，这倒是没有……」
　　『你私底下打来，我也只会嫌麻烦。』
　　「……臭家伙。」红低声说了这句话。
　　『红，你刚刚骂我臭家伙对吧?』
　　「没有，我没有说。」
　　『通话内容全都有用卡式录音机录下来，从呼吸、叹气到喘息声都不例外。你等一下，我马上放给你听。准备好了吗?我要放了。』
　　「……」
　　『「臭家伙」。』
　　「……」
　　「……」
　　『怎么样?听见了吗?那我再改成无限重复放给你听吧。』
　　『「臭家伙」「臭家伙」「臭家伙」「臭家伙」「臭家伙」「臭家伙」「臭家伙」「臭家伙」「臭家伙」。』
　　「好好好，我承认就是了!我有说!我有说这句话!对不起!」
　　『从你这脑残的模样看来，你真的是红啊。』
　　「所以我不是从刚刚就一直说我是了吗……」
　　『知道这点我就满意了，我要挂了。』
　　「哇!请等一下好不好!我就说了是有事情想问才打电话给你的啊!」
　　『嗯嗯嗯嗯嗯，你说吧。』
　　「……事情是这样的，EME也正在查，不过我对攻击自己的到底是什么人根本没有头绪。我是想说道成寺先生搞不好会知道些什么。」
　　『是你太乐观了。』
　　「请你至少问一下他们的手法好不好?」
　　『他们用了什么手法?』
　　「……我刚刚进了一家叫做『Cafe La Jetee』的咖啡厅，然后店里的店员跟客人都突然开始攻击我。就连我跑出店外以后，路上普通的行人也都跑来攻击我，到底是怎么回事?」
　　『我知道了。』
　　「咦?真的吗?」
　　「这是因为你的背上贴了一张纸写着「请杀了我」。』
　　「……我背上才没有贴这种东西。」
　　『你看过了吗?』
　　「看过啦。」
　　『怎么可能真的有贴这种东西?Mr.猪头。』
　　「……臭家伙。」
　　『红，你刚刚又骂我臭家伙对吧?』
　　「对，我骂了。」
　　『……那，你说你想知道自己是被谁盯上?』
　　「是。」
　　『会用这种手法的组织，应该也就只有一个了吧。』
　　「你知道对方是谁?」
　　『对。』
　　「请你告诉我。」
　　『我不要。』
　　「……」
　　『肯定是那群人不会错啦。』
　　「……请你告诉我啦。」
　　『要我告诉你也成，只是我有个条件。』
　　「是什么条件。」
　　『让我杀了你。』
　　「……道成寺先生，你这句话是真心心话对吧?」
　　『那还用说。』
　　「我不要。只是啊，虽然我不会因为你告诉我，就乖乖让你杀了，不过有一点可以肯定，那就是如果你不肯告诉我，我绝对不会让你杀到我。」
　　『红，你这小子说话也开始有趣起来了啊。』
　　「毕竟我看多了大风大浪啊。」
　　『阿修罗之手。』
　　「咦?」
　　『就是盯上你的暗杀组织的名称啊。这是亚洲圈内人数最多的暗杀组织，手法非常独特，会混在平民之中来攻击目标。他们几乎所有成员都是暗桩，平常都过着平凡的生活，但是只要接到上头送来的指令，就会变成杀手达成使命，然后获得莫大的酬劳。』
　　「到底是谁雇用了这种组织……」
　　「这我就不知道了，多半就是跟你有仇的人雇的吧。这下一定有太多可能的目标，让你找不出到底是谁了吧?根据我的预测，应该就是你那边的公寓管理员干的，因为你没遵守星期几可以丢什么垃圾的规炬惹火了他。』
　　「……我要怎么阻止他们?」
　　『办不到。他们是以营利为目的的「公司」，除非你死掉，再不然就是委托人取消委托，不然他们不会收手。再不然就是要把他们号称多达数万人的成员全部杀掉。』
　　「……」
　　『红。』
　　「?」
　　『你听清楚了。』
　　道成寺说完之后，紧接着就听到了一声小小的铃声。
　　这铃声听起来硬是显得极为清晰。
　　「!?」
　　红赶忙挂断手机。
　　他以满是血丝的眼睛看着手机。
　　「那个人到底在想什么啊……!」
　　不过总算得到了情报。
　　阿修罗之手。
　　尽管还不清楚这个组织的实力，但看样子自己是在不知不觉之间，被选为暗杀组织的目标了。然而到底是谁，又在何时雇用了这个组织，目前都还不清楚。这样下去解决不了问题，眼前还是得先回到总部再说。
　　当红想到这里，一部出租车正好出现在他眼前。所幸这部车上没有载客，红举起一只手，让开进巷子里的出租车停了下来。停在红面前的黄色出租车车门喀啦一声打开，示意要红上车。红伸手拉开车门，准备坐上出租车。
　　「……」
　　这时有突然种不祥的感觉。
　　眼前的这扇门看在他眼里，简直就像是猛兽的血盆大口。
　　他一脚就要踩进出租车内，却停下了动作。
　　「对不起，我还是不搭了。」
　　交代了一声关上门，就看到出租车慢慢起步，准备开出巷子外。
　　是自己多心了吗……
　　红转身背对出租车，开始朝反方向走去，结果听到背后传来出租车停车的声音。可能是因为从小巷开出大马路前都要先停一下吧。他转过头去一看，就看到打了倒车档的出租车亮起红色的尾灯，猛然朝自己冲来。
　　「可恶!连这家伙也是喔!」
　　真不知道对方到底有多少成员。
　　搞不好这个市区里除了自己以外的每一个人，都是阿修罗之手的成员?红一边想着这种异想天开的念头，一边闪开了出租车。
　　出租车发出了刺耳的紧急煞车声，接着立刻换档，踩下油门，再次在狭窄的巷子里朝着红猛冲过来。
　　红对自己的肉体施加AA，加快自己的动作躲过了出租车的袭击。他做出了远远凌驾于常人肌力所能达到的速度，但就算用AA加速，肌肉还是原来的肌肉，骨骼还是原来的骨骼，神经也还是原来的神经。也就是说，使用AA所增加的负担，都会原原本本地回到红的身上。
　　「呜……!」
　　尽管红觉得全身骨头都快散了，但还是将AA发挥到极限，在左右都是墙壁的巷子里，不停地闪躲毫不容情朝他撞来的出租车。
　　然而由于输在地利上，最后他终于被逼到了死巷。
　　「糟糕……!」
　　在巷道的另一边，可以看到出租车就像猛兽吐气似的猛催油门。
　　他的背后是墙壁。红不管三七二十一，看准了距离就朝正上方跳跃。这是一次用上了AA的跳跃，红的身体就像朝着地面丢去的橡胶球一样朝着正上方弹起，出租车则以猛烈的速度从他下方通过，就这么重重撞在墙壁上，发出沉闷的破坏声响后停止不动。
　　红在引擎盖上着地，往出租车内窥探。出租车的司机看样子还好端端的，正打算打成倒车档。这个司机显然十分耐命。红对出租车的钥匙施加了力场干涉能力，拔出钥匙让引擎停止运转。
　　「!?」
　　出租车司机瞪大了眼睛搞不清楚状况。
　　接着他对门锁施力，打开了出租车门。
　　「我还是决定搭车。」
　　铿。
　　红先一击招呼在司机的太阳穴上打昏他，再把他的身体推到前座，捡起掉下去的钥匙发动了引擎。
　　数十分钟后，就在抵达总部的同时，半毁的出租车也正好完全停摆。
　　太阳已经完全下山了。5EME。
　　总长办公室。
　　这个不太能说是充满机能美，显得有些大而无当的开阔空间之中，有着一张以看起来十分坚硬的木材所制的办公桌，一名男子就坐在办公桌前。
　　这个人散发出一种极为稳重的气息，稳重到会让人怀疑他是不是大理石做的。
　　他的年纪大概在六十岁上下，或许再更高一些。一头白发梳理得十分整齐，胡子也刮干净，仪容极为整洁。脸上有着很深的皱纹，让人感受到人生的痕迹，也带给观者一种知性与宽容的印象。
　　代理总长。
　　这就是他的头衔。然而没有一个人用代理总长称呼他，所有队员对他都以「代理」两字的绰号来称呼。
　　「代理。」
　　一名年轻的男性一般队员叫了他一声。
　　代理合起手上的文库本书籍，放上办公桌，一手按在封面上。
　　「嗯。」
　　「这是有关乾红太郎遇袭的报告书。」
　　「辛苦你了。」
　　「我先失陪了。」
　　队员敬了个礼，就从总长办公室退出。
　　代理拿起一般队员呈上的报告书，开始一页一页翻阅。首先是跟PC课GA乾红太郎有关的纪录。
　　然而他却没有读这一部分，直接翻了过去。毕竟一直到前几天，PC课都还是由这名代理直接指挥，现在自然不必再去看队员的纪录。而且对于红的事情，代理更是十分清楚。红的干练已经传遍了整个EME，不只是代理，连其它课的队员也都有所耳闻，而这份干练让他常常跟其它课的人发生冲突，也是不争的事实。
　　「……」
　　代理停住了翻动报告书的手。
　　他以蕴有冷静光辉的眼睛，一一仔细阅读上面所写的文字。从红在咖啡馆受到袭击，一直到抵达EME总部为止的状况，都巨细靡遗地写在报告书上。
　　这个事件非常异样。
　　EME已经开始着手调查咖啡馆「Cafe La Jetee」，然而袭击红的女服务生跟店长都忽然下落不明。根据到目前为止的调查，唯一得知的就是这家店在半个月前易主，当时换上了新的店长。经常去这家店消费的红本人，也证实了店长跟店员在半个月前确实有换人。
　　至于在街上攻击他的女学生，EME为了比对身分，要来了该间女校所有学生的资料照片，但其中并没有包含在路上袭击红的女高中生。
　　红拖来总部的出租车司机也已经审问完毕，但除了证实敌对组织的名称之外，并没有得到什么有用的情报。然而这并不是因为司机不肯说，而是他从一开始就不知道。唯一得知的就只有组织的名称，以及那异样的犯罪手法。
　　阿修罗之手。
　　这就是袭击红的这些人所属的组织名称。号称亚洲圈最大暗杀组织的阿修罗之手旗下成员，平常都是一些过着平凡生活的平民。他们平常都有好好扮演好自己的角色，可能是一般人的邻居、公司上司、学校朋友，又或者是心爱的伴侣，过着平凡的生活，等到组织有任务指派下来，才会各就各位准备攻击目标。等到任务完成之后，又会一副不知情的模样，恢复平凡的生活。唯一跟任务前不同的地方，就在于会有巨款汇进他们的秘密账户之中。
　　也就是说，包括这名出租车司机在内，攻击红的人全都是组织的「手」。不管捉拿到多少现行犯，顶多只能查到组织的联络人员，也就是只能查到「手臂」的部分。要想查到组织的本体，也就是「头脑」的所在，终究是不可能的。
　　潜伏在日常生活中的杀手不计其数，要想阻止他们的袭击，唯一的办法就是让委托人取消委托。然而知道委托人真实身分的，却又只有组织的「头脑」。
　　就连这些阿修罗之手的相关情报，也不是由EME查到，而是EME的GA之中，有许多人在一些特殊领域里拥有超乎组织之上的情报。阿修罗之手的情报，也就是从这些个体手上得来的。
　　这种暗杀手法极其巧妙而且奇妙，彻底发挥组织的人数优势，从日常生活中看准目标没有防备的时候来进行突袭，让被盯上的人只能生活在恐惧之中。不管是走路、用餐，还是躺在床上睡觉，都绝对不能安心。暗杀目标将面对的这种生活，就像打着赤脚走在刀山上一样，没有片刻可以放松。然而不管怎么挣扎，目标终究还是会像落入蜘蛛网的猎物一样，接受阿修罗之手的拥抱。
　　而这阿修罗之手，已经伸向了乾红太郎身上。
　　就在这时，有人敲了敲总长办公室的门。
　　「我是苍。」
　　「请进。」
　　代理从座位上站起。
　　从门后出现的，是一位美得让人找不到话来赞美的美女。她的美貌不单是异性，就连同性都会来不及产生嫉妒，就先觉得满心羡慕。她就是担任红第一助手的PC课GA——苍。
　　全名巽苍乃丞。
　　坚毅的眉毛下长着一对大眼睛，再下去则是清秀的鼻梁与紧闭的嘴角，是一位有着完美面貌的美女。一头乌黑亮丽的长发从正中央分成两边。身高一七五公分，几乎跟红一样高。她不但脸孔美丽，更有着美胸与纤腰，以及一对极为修长的美腿。不管从什么角度看，怎么看，都让人觉得是个顶尖模特儿。这就是苍。
　　「妳看过报告书了吗?」
　　代理走到门边迎接苍。
　　苍以平静的语调回答：
　　「看过了，小红还是一样那么受欢迎呢。」
　　「妳说得一点也不错。至于雇用暗杀组织的人，有没有什么头绪?」
　　「老实说有可能的对象实在太多，根本筛选不出来，甚至就连对方是内部还是外部的人都不知道。不过不管是哪一边，可以肯定的是我们内部绝对有阿修罗之手的内应。虽然还不知道内应的人数到底有多少，不过一想到我们有付薪水给这些人，就觉得很不值。」
　　苍说得脸不红气不喘。
　　不过就像EME有派内应混进许多组织，EME之中当然也有许多其它组织的人混进来当内应，这是理所当然。最重要的是内应的人数，以及他们渗透到了多深的层级。
　　也就是说，这世上就是有些人领着两份薪水。
　　代理嘴边浮现出豪迈的笑容对苍问道：
　　「红要怎么办?」
　　「我已经有安排了。再来就只能靠小红自己得争气点，别被内应杀了。」
　　累瘫的红睡在补眠室，苍朝那儿看了一眼，在她美丽的脸上浮现孩子气的微笑，以让人捉摸不清的开心语气说出了这句话。