　　1喀跶喀跶。
　　喀跶喀跶。
　　许久没有出EME任务的红，在完成任务的翌日早晨，坐上第一班电车摇着踏上归途。
　　由于阿修罗之手派来的「右手」跟「左手」已经被红跟三木也解决，红便从今天开始回到正常的生活。到自己读的高中上学，开始出EME的任务，回到自己的公寓，这极为理所当然的生活，已经远离他足足有数十日之久。
　　五时二十五分。
　　车上几乎完全没有其它乘客，但红已经养成习惯，没有坐在座椅上，而是跑到最前面的车厢，背靠着车掌室站立。
　　由于刚出完任务，他身上穿的是EME的制服，两把手枪也还收在外套下。红双手插在口袋里，看着窗外的风景。太阳已经从地平在线探出头来，天色开始慢慢变亮。
　　喀跶喀跶。
　　喀跶喀跶。
　　车上非常安静。
　　耳中听得见的声音，就只有电车在铁轨上摇动的声响，以及一名乘客不时咳嗽的声音。这阵子十分流行夏季感冒，红着身边也有很多人闹喉咙痛。
　　喀跶喀跶。
　　喀跶喀跶。
　　电车弯过一个较大的弯道，来到一个铁轨完全呈直线的区域。
　　就在这时——
　　红不经意地将视线转往车厢内。这班电车一共有四节车厢，由于电车在这个区域排成笔直的直线，从红所站的第一节车厢，可以一路看到最后一个车厢内的情形。
　　那名男子就在站最后一节车厢的车尾。
　　从红所站的位置，就能够看清楚男子的容貌。他有着一头黑发，脸孔的轮廓就像雕像一样深。男子从他形状工整的眉毛下，以一对蕴含深沉色彩的眼睛，静静地注视着红。而其中最为异样的地方，就是男子的左眼看起来闪闪发光。
　　男子身上穿着一件白底上画着火焰般花纹的长袖衬衫。在上面三个钮扣都解开的衬衫下，可以看到男子的胸口；下半身穿的则是橄榄绿的卡其裤，多半是军队的制服，脚上也穿着同样颜色的丛林靴。其中最引人瞩目的，就是绑在腰部的手枪挂带左右两边，各自系着一把大型刀剑。仔细一看就可以看出一边是欧式的剑，另一边则是日本刀。
　　男子慢慢朝着第一节车厢走了过来。
　　「……」
　　红缓缓从怀里拔出手枪。
　　右手从左边腋下的枪套中，拔出EME采用的制式手枪Beretta M92改。
　　左手从右边腋下的枪套中，拔出别人转让给他的Colt M1911A1手枪。
　　男子从最后面的第四车来到第三车，一边迈步行走，一边拔出了插在左右腰际的刀剑。他拔刀的方法十分奇特，以右手从右腰拔出刀，左手则从左腰拔出剑，也就是反手拔刀。而反手拔出两把刀剑之后，又以酷似用手指转动手枪的要领，将刀剑转为正手握持。
　　车厢中的两、三名乘客，看到左右手提着刀剑的男子，都当场震惊不已。
　　「喂，先生。」
　　红对第一车里的中年人喊了一声。
　　打着盹的中年人睁开眼睛，看到红两只手上的枪，眼睛瞪得老大。
　　「这里就快要开战了，劝你最好赶快移到最后一节车厢。」
　　听完红的忠告，中年人连连点头，赶忙跑到了第二车。
　　就在这时，他看到了从对面走进第二车车厢的男子，以及他双手上所拿的刀剑，吓得差点脚软，但还是拼命让出路来给男子行走。
　　「站住，不然我就开枪了。」
　　红用Beretta跟Colt Government两把手枪指着男子。
　　但对方并没有停下脚步，始终保持着从最后二即车厢走习这里来的步伐，就要踏进第一节车厢。当男子踏上两个车厢连结处的那一瞬间——
　　磅。
　　磅。
　　红的Beretta手枪喷出了火苗。
　　这是以力场干涉能力固定枪身所进行的精密射击。就算比遍PC课，红的射击技术也有着数一数二的精确度。由于对方正好走到两个车厢的相连处，让他根本无处闪躲，双脚都挨了Beretta手枪的枪弹。
　　但这两发枪弹，却发出了像是打中铁板似的声响弹了开来，弹开的跳弹在车厢的内墙上开出了个小孔。
　　「!?」
　　红震惊不已。
　　男子若无其事地走进了第一车。他的身高大概有一八○左右吧，手脚略显修长，身体则结实得隔着衣服都看得出来。男子左右两手提着刀剑，踩着若无其事的步伐朝着红走近。
　　这不是错觉。
　　男子的左眼简直就像装了灯泡似的，发出了明亮的光芒。
　　「可恶!」
　　红瞄准男子的肩膀，扣下了左手Colt Government手枪的扳机。
　　碰。
　　随着一声沉重的枪响，Colt Government手枪射出了点四五ACP弹。在红精确的射击能力控制下，枪弹确实捕捉到了男子的肩膀。
　　然而——
　　这发枪弹仍碰出声响弹开，打在了车厢的天花板上。
　　「这!?」
　　红进入了男子的攻击范围。
　　男子身体一侧，左手剑横向一扫。这一招没有任何剑术可言，简直就像在砍人偶的头一样，丝毫没有考虑自身的防御，只顾大剑一挥。但也正因如此，这一击更是极为正确且强而有力。
　　红蹲低身体，躲过扫向自己颈部的一剑，从男子身旁钻过，顺势一个打滚往前翻，紧接着在起身时回过身去，对准男子背后的肩胛骨一带，扣下了右手Beretta手枪的扳机。
　　磅。
　　磅。
　　然而从红的右手击出的子弹，却还是撞出声响弹了开去，跳弹打破了车厢两旁的玻璃。
　　男子缓缓转过身，靴子踩出声响，朝着红慢慢走近。
　　这到底是怎么回事?红努力催动刚完成任务而疲惫已极的大脑运转，而想得到的答案只有一个，那就是这个人具备了某种SS。
　　男子踏上一步，同时右手就是一刀，一样是大动作的一击。红往旁边移动，闪过这当头直劈的一招。接着男子就像赶苍蝇似的，以左手剑迎向红。
　　「喀」的一声。
　　红蹲低姿势躲过这一剑，就看到剑尖切断了铁管做的栏杆。这样的斩击靠的是欧式长剑的重量，也就是说不靠刀刃锋锐，而是靠质量来破坏目标。
　　红对准男子的两边膝盖，发射手上的枪。
　　磅。
　　碰。
　　然而枪弹却弹了开去，在车厢内的座椅上开出了小小的弹孔。
　　红移动到了男子的侧面。
　　男子以手指将长剑转了半圈，改为反手握持，朝着正在移动的红一剑刺来，力道强得让人觉得几乎连岩石都能破坏。
　　红闪过这一剑，继续绕向男子的背后。
　　磅。
　　错身而过之际射出的Beretta枪弹，却打在男子的胳膊上弹开。
　　男子转过身来的同时，举起右手刀当头就是一刀。
　　红举起双手，两把手枪交叉挡在头上，接住了当头直劈的这一刀。金属与金属猛力咬合，撞出了一阵刺耳的声响。
　　男子在右手的刀上加了几分力道。
　　红也双臂使劲抵挡。
　　在互咬的刀与枪对面，可以看到男子的左眼发出了金色的光芒。他的右眼瞳孔漆黑，色调十分深沉。看上去像是亚洲裔，但轮廓颇深的脸孔，又让人觉得混有西洋血统。
　　红本能地理解到这个人拥有超乎自己之上的实力。
　　「乾红太郎——」
　　男子喊了红的名字。
　　日语说得十分流畅。
　　「你是阿修罗之手的人……?」
　　「你为什么不瞄准要害?」
　　「因为我要贯彻不杀的信念。」
　　「……不杀?我们可是性命相搏，你却坚持不杀?」
　　「没错。」
　　「要是为了这个信念反而害死自己，那就没有意义了。为了活下去而杀，为了获胜而杀，为了有饭吃而杀，这才是这个世界的真理。」
　　「又不是只有杀了对方才算获胜。」
　　说完红就弹开了接在枪上的刀，跟男子拉开距离。
　　他与男子在第一节车厢里，隔着几公尺的距离对峙。
　　喀咚喀咚。
　　喀咚喀咚。
　　电车在铁轨上摇动的声音变了。
　　红面向一旁，朝着车窗连续发射左右手上的手枪。
　　磅。磅。磅。
　　碰。碰。碰。
　　车窗玻璃被打得往外飞散。
　　「那我先闪了，杀手先生。」
　　朝男子说完这句话，红就朝电车外纵身一跳。
　　当男子走到红跳出去的车窗前面，从破掉的窗户往外看，电车已经过了桥，再度回到陆地上。
　　红从高度数十公尺的桥上掉向河面，整个人撞出巨大的水柱冲进河水之中。水面简直就像水泥一样坚硬。大冢康夫，五十二岁。
　　兴趣是晨间钓鱼，是个对社会完全无害的男子。
　　康夫这天早上也一如往常，在河边愉快地钓着鱼。康夫喜欢在铁轨陆桥附近垂钓，因为在这个时段，这里就是上好的钓点。
　　他坐在冰桶上，调整以少少的零用钱买来的钓具。只有这一刻，康夫可以把家庭与公司的事情都抛诸脑后，这是他最幸福的一刻。
　　钓具调整到一半，不远处就发出「咚」的一声，水面上激起了一道水柱。
　　「?」
　　康夫觉得有异，凝神注视摇曳的河面。
　　没过多久时间，「啪」的一道水声响起，从河里出现了一个手掌形状十分奇妙，一身漆黑的人影。
　　「哇!是印斯茅斯半鱼人!」
　　康夫几乎喊破了喉咙，连比老婆还要宝贝的钓具都放着不管，只顾没命地奔向亮着灯光的市区。
　　没过几天，这条河就开始流传起康夫创造的都市传奇。「……」
　　从河里冒了出来的红，将提在两只手上的手枪收进外套下的枪套，拿出了新配发的行动电话。
　　由EME改造班设计的行动电话，防水功能十分完善。
　　红打了通电话给道成寺。
　　「喂?」
　　『去死。』
　　「……干嘛劈头就乱骂一通啊……?」
　　『这么早打电话来的人，都不会有什么好东西。去死。』
　　「啊，你刚刚在睡啊?」
　　『没有，我才正要去睡。』
　　「那又何必生气呢?」
　　『你这家伙是谁啊?』
　　「我是红。」
　　『最近科技这么进步，从地狱也可以打电话回来啦?文明社会可真是方便啊。』
　　「我没有死啦，而且就算是客套话也好，请你至少说成『天堂』。」
　　『要说客套话我不如去死。』
　　「……其实啊，我是有事情想要问你。」
　　『说说看吧，你这个没死成的家伙。』
　　「我受到了拥有SS的人袭击，他到底是什么人?阿修罗之手除了『右手』跟『左手』以外，还拥有其它具备SS的杀手吗?」
　　『搞什么?原来你真的是红啊?嘿嘿。』
　　「我是红啊。」
　　『原来你是红啊?』
　　「我是红没错，所以请你回答我的问题。」
　　『我听不懂你的问题，麻烦你用日语讲。』
　　「就是说，我被有SS的杀手盯上了以下省略。」
　　「这个嘛，那家伙多半也是阿修罗之手的「右手」或「左手」之中的一个吧。』
　　「啥?可是『右手』跟『左手』不是已经被我跟三木也解决了吗?」
　　『我听不懂你在说什么，红你这笨蛋竟然也打起了胡说八道来骗人的主意?』
　　「我是在问你，那个要丝线的印度人，还有要折叠刀双截棍的中国人，不就是『右手』跟『左手』吗?」
　　『没错，他们也是「右手」跟「左手」。』
　　「也是?你刚刚说了『也是』这两个字对吧?这意思是?」
　　『也是就是也是。』
　　「这是什么意思。是说除了那两个人以外，还有其它预备的右手跟左手吗?」
　　『谁跟你说是两个人了?到底是何时何地，谁跟谁边干着什么事情边跟你说了这种话?』
　　「咦?」
　　『你想想阿修罗的雕像长什么样子，然后去数一数雕像有几只手。你这个没死成的笨蛋。』
　　「——啊。」
　　『对了，红，看样子你是太想听龟吉的事情，所以才拼命躲过了重重危机啊。好，那我就说给你听吧。我跟龟吉是在距今三年前相遇的，就是我被你们部门的那个混蛋痛扁一顿，被迫加入EME的那个时候。当时我非常伤心——』
　　红在钓客留下的冰桶上坐了下来，耳里听着道成寺在电话里讲起多半要讲上三个小时的龟吉故事，心中则回想起在资料上看过好几次的阿修罗雕像外观。
　　右手跟左手。
　　阿修罗的雕像从一开始就有着六只手。2总部主栋屋顶。
　　临时搭建的小木屋。
　　红又再度回到了这里。因为自己还没有摆脱右手跟左手，还没有摆脱这些号称盯上的目标从来没留活口的杀手。现在已经打倒了两人，所以还有四个人。包括在第一班电车里对他攻击的男子在内，到底还有多少个杀手想要自己的性命呢?红再度被逼进了这种无时无刻可以松懈的状况。然而待在这栋临时搭建的小木屋里，总是会让人不由自主地放松情绪。
　　红躺在木头地板上，侧耳倾听潺潺的流水声与鸟儿的叫声。
　　就在这时，传出了一阵有人敲门的声音。
　　「请进。」
　　红起身答话。
　　接着拉门就被拉了开来，从门后出现的人是茜。
　　「午安，红学长。」
　　茜脸上挤出了笑容。
　　红也露出笑容说：
　　「嗨，小茜，妳来得正好，我正闲得发慌呢。」
　　「是这样啊?可是我不是来玩，是来教你念书的喔?」
　　「呜……」
　　不过跟茜一起念书很有意思。
　　红请茜进到客间，拿了简易的座垫给她坐。
　　「我去泡茶。」
　　「啊，我来。」
　　「不用不用。我最近没事干，只有泡茶的本事进步了。」
　　红将放在地板暖炉上的不锈钢瓶旋开，拿起茶粉就往里头倒。
　　然后端到了茜的眼前。
　　「谢谢你。啊，很好喝。」
　　「哈哈哈，还好啦。」
　　两人就这么隔着一张小方桌开始念书。
　　红可以教茜的科目一直都只有英语一科，其它科目都是由茜来教他。今天上的第一科是世界史，红听得一头雾水。
　　「——就是这样。红学长，你弄懂了吗?」
　　「嗯。虽然很快就会忘记，不过眼前算是搞懂了……」
　　「不可以忘记啦。」
　　「妳感冒了吗?」
　　红看着茜问了。
　　茜按住喉咙说：
　　「咦?为什么这么问?」
　　「没有，因为我觉得妳的声音好像有点沙哑。」
　　「啊啊，是，你猜对了，我有点小感冒。」
　　「还是小心点比较好，毕竟感冒的疫情似乎正严重呢。像我上次也是一头栽进河里，差点就染上感冒了。」
　　「红学长自己也要小心喔。」
　　「嗯。」
　　接下来的科目是英语。
　　只有上这个科目的时候，红可以占到上风。茜也有透过EME的课程学习英语会话，但还没有达到红的水平。
　　「——嗯?妳怎么了?」
　　一直用英语谈话的红，发现茜一直盯着自己看，于是问了出来。
　　结果茜就红着脸低下头去。
　　「啊，没有，没什么。」
　　「这样啊。」
　　「是。红学长……请问……」
　　「嗯?」
　　「请问……我可以……再往你那边坐近一点吗……?」
　　茜低着头说着说着，害羞得连耳朵都红了。
　　红很清楚自己的脸也红了。
　　「咦?啊，这……也没什么关系啦……」
　　「那……」
　　说完茜就从小方桌的正面，挪到了红的身旁。
　　红发现自己的心脏正开始越跳越快。
　　「红学长……」
　　茜从近得鼻子都快碰到对方的距离，抬起头来看着红。
　　她的一对大眼睛看起来十分温顺，鼻子跟嘴巴则都非常小巧，全身散发出一种柔和无比的气息。
　　「红学长的英文说得好棒，我好佩服……」
　　「啊啊，嗯，这是因为以前EME的课就教得很严……」
　　「而且每次出任务都那么得心应手，真的好帅气……」
　　「没有啦……」
　　「……红学长，我从以前就有一句话想跟你说……」
　　茜往红身上凑了过来。
　　红倒吸一口气。
　　「咦……」
　　心脏跳得就像一阵急鼓。
　　想必脸上更是已经变得像是被放进热水的虾子一样红。
　　「红学长……」
　　「嗯、嗯……」
　　「……请你去死。」
　　「咦?」
　　红觉得腹部受到了一阵冲击，往下一看。
　　就在运动外套上，看到一把刀插在自己身上。握住这把刀的人，就是眼前的茜。
　　「妳——」
　　茜将刀刃一扭，但红抢先一步跳了开去。
　　刀从红的腹部拔了出来，还牵出一条血丝。
　　红立刻开始出血，渗到了外套上。情形不妙，本来为了抑制出血，拔出小刀并不明智。但要是被对方扭动刀刃将伤口挖开，导致空气渗入身体组织之中，反而会更加危险。
　　「小茜……妳这是……!?」
　　红按住腹部的伤口对茜问道。 
　　[[IMG,115712bbe737d7abed21698caa5049e3,396,600,96751]]
　　
　　茜一边站起身来，一边回答红的问题。
　　「这是水果刀啊，红学长。EME对个人物品检查得很严，所以我是从厨房弄来的。」
　　「……妳……该不会……?」
　　「没错，心地善良的红学长。我可是从进EME之前，就已经在当阿修罗之手的间谍了耶。这样你懂了吗?Do you understand?」
　　「怎么……可能……」
　　红踩着摇摇晃晃的脚步拉开拉门，从门口走出小木屋外。
　　茜脸上浮现出微笑，慢慢从红身后追来。
　　「可恶……可恶……!」
　　红按住血流不止的腹部，逃进了林子里。
　　他的膝盖渐渐无力，视野也变得越来越黑暗。
　　他万万没有想到会是茜。
　　没有想到她竟然会是阿修罗之手的人。
　　红在树林中穿梭，脑袋里已经一团混乱。
　　不知不觉间，整个人已经倒在地面上。
　　什么都看不到。
　　「喂!红!你还好吗……」
　　耳中听见有人在喊自己的名字。
　　多半是三木也的声音。
　　接着一切就笼罩在黑暗之中了——EME总长办公室。
　　总长与代理就在这间办公室里，面色凝重地互望。
　　原本应该十分宽阔的办公室，已经被一团铅块般沉重的气氛给弄得十分狭窄，让两人全身都可以感受到事态的紧迫。
　　双手抱胸，靠在办公桌上的总长，动着美丽的嘴唇说了：
　　「情形有点越来越不妙了。」
　　「是的，果然就连红也终究不免负伤啊。」
　　「不，我觉得他已经做得够好了。虽然说有派三木也去护卫他，但面对这种不知道何时何地会展开攻击的暗杀组织，光是能活到今天就已经值得夸奖了，而且前阵子他也从那个不怕子弹的杀手手下平安逃了回来。只是这次他有点掉以轻心了，看样子敌人不是只会以量取胜，还兼具了人员的素质。真不知道他们拥有多少名具备SS的杀手呢。」
　　「看来EME内部果然也混进了敌方的人呢。」
　　「搞不好雇用阿修罗之手的人就是——」
　　总长一手撑着下巴，摆出思索的姿势。
　　就连这种不经意的小动作都很美，她的美貌就是这么不同凡响。
　　代理露出忽然想起事情似的表情说了：
　　「难道是前任几位总长……」
　　「可能性是有的。」
　　当她抬起思索的脸孔，EME总长巽苍乃丞以她那不光是男性，就连女性都不得不赞叹的完美美貌看了代理一眼。
　　大约一年前。
　　自从发生了一起俗称「塔事件」的案子之后，当时的众位EME总长忽然下落不明，在EME总部之中留下了阴影。
　　总长位置空了下来的EME，要求已经卸任的前任总长安倍无支祁再次担任总长。八百万机关在战后受到Who’s Who干涉而改名为EME，让身为前八百万机关最后一任总长的无支祁坚决不愿回归，而是推荐了自己的一名孙女担任总长一职。
　　巽苍乃丞。
　　然而这位年方二十二岁的才女上任之后，却没有公开自己总长的身分，而是以一般队员的立场潜伏在EME之中。理由在于企图找出前任总长策划的「不死者档案」，并揭露更进一步的骇人计划。同时这也是为了诱出已经深深侵蚀到EME之中的前任长官一派人马。
　　「——红跟三木也都是那个黑部前队员的学生，就算被他们盯上，确实也没什么稀奇。当然这终究只是可能性之一。」
　　「红要怎么办?我想状况演变到这样，连总部里面都算不上安全了。」
　　「这我当然已经安排好了。」
　　苍脸上露出微笑，说自己已经有了安排。
　　听到这句话，代理似乎有点惊讶地挑起了眉毛。
　　「您要带红到『那里』去?」
　　「对，听起来很有意思吧?」
　　「不，这，是很有意思没错……只是该怎么说呢，我反而有点担心起来了……」
　　「哎呀，不会有事的。大概。」
　　「那我会跟水狩说一声。」
　　「啊啊，你说那个贪睡虫啊?」
　　苍想起了那名最近才刚到PC课上任的男子。
　　对于以PC课特务立场潜入的苍来说，表面上水狩就是她的直属上司。
　　「不，这次还是请说成由你直接下达这道命令。另外我也还有事要三木也去办，也麻烦你跟他说一声了。」
　　「我明白了，大小姐。」
　　「哎呀，这称呼算是客套话吗?」
　　「失礼了，我总是改不掉以前的习惯——」
　　代理在他那刻上了深层皱纹的嘴边，浮现出了怀念过去的深沉笑容。「……」
　　至于PC课的新任课长水狩一马，也不知道他到底在作什么梦，只见他靠在PC课最里面的椅子上，发出了极为深沉的打呼声。3这一天。
　　一辆红色BMW开出了EME的停车场，朝着国道前进。
　　BMW要去的地方，是日本东北的岩手县。
　　一路上都开得很顺的BMW遇到了红灯，暂时停了下来。
　　坐在驾驶座上的三木也，朝着身旁前座上的「红」看了一眼。
　　「红」面无表情地坐在那儿。
　　「……」
　　看着「红」的三木也，毫不客气地一拳揍向他的侧脸。
　　碰。
　　随着一声闷响，「红」的脸转往车窗的方向，接着又以令人毛骨悚然的精确度，循着完全相反的方向转了回来。
　　然后又继续以那种就像假人般面无表情的脸孔望向正面。
　　「……为什么我就非得在前座上载着这种恶心的东西，开那小子的车上路不可?可恶!」
　　三木也一脸不满的表情咒骂着。
　　正确地说来，坐在前座上的「红」并不是本人。
　　而是橡胶制的假人。
　　不过由于模子是直接取自本人，从头顶到脚底，都跟他一模一样。
　　就在这时，后方传来了一阵刺耳的喇叭声。
　　「呜喔!」
　　抬头一看，不知不觉间已经转成绿灯了。
　　三木也赶忙让BMW起步前进，边开车边捏了贴「红」的脸颊。
　　「都是你害的，都是你。」
　　而且越捏越使劲。这一天。
　　一辆国产车跟红的BMW错开时间，稍晚之后才开出EME的停车场。
　　Skyline 2000GTX
　　通称箱型Skyline。
　　全长四三二○公厘、全宽一五九五公厘、全高三一七五公厘。这款极具七○年代风格的名车，看上去简直就像用好几个大箱子拼装而成，有着雄伟而硕大的外观。尤其是车体前方的引擎盖，更是长得几乎可以让人在上面生活，颜色则是蓝色。不过多半是没有做好保养，车身的各个角落都可以看到一些已经无法挽救的岁月痕迹。
　　这辆行驶中几乎让人怀疑会不会承受不住速度而解体的破旧老车上，坐着一名跟车子一点都不搭调的美女。女子那无可挑剔的工整容貌，让车子显得更加穷酸。不，不管是多么洗练的车身，多半都赢不了她那完美的曲线。要说车子有什么办法避免落败，唯一的方法大概就是打开车身，让她尽情展现丰姿。
　　这个开敞篷车多半比开箱型Skyline搭调的美女就是苍。
　　车上没有其它人。
　　苍开上国道之后，就开往跟三木也相反的方向。她以流畅的动作踩离合器跟油门，操纵排档杆与方向盘的手法更是纯熟得有如人车一体。尽管跑在市区里而且没有超速，但苍所展现的驾驶技术，看起来却像是在拼山路赛车一样。要是车上有人让她载，多半会被这种怎么看都不像跑在平地上的魄力震慑住。
　　苍所驾驶的Skyline从国道开下交流道之后，就在一条没有人影的便道上停车。接着车门打开，展现出苍一双美腿的曲线。苍没有穿EME的制服，而是做便服打扮，穿着毛衣跟长裤。
　　苍绕过车身来到车尾，打开行李箱。
　　「噗哈!」
　　从里头猛然弹跳起来的物体就是红。
　　是红本人。
　　「你还好吗?」
　　苍以平静的语气问了一声。
　　红一脸像是被迫喝了泥水似的表情，皱起眉头说了：
　　「这里的空气太差了啦。」
　　「哎呀，那还用说?要是车子的行李箱会跟森林里一样清爽，反而会让人觉得浑身不对劲吧?」
　　「……这比喻太极端了啦，太极端。」
　　说完红就从行李箱里爬了出来。
　　回到好久没有接触到的地面，红动了动身体，好好感受这种怀念的感觉，全身的僵硬感都像融入周围空气中似的逐渐远去。从好几个小时之前，红就一直躲在这辆Skyline的行李箱里面了。
　　「呜……好痛……」
　　红身体动到一半，忽然皱起眉头，按住腹部。
　　苍冷静地叹了口气：
　　「你肚子上的伤又还没好，这样用力动身体当然会痛啦。」
　　「……真要说起来，还不是苍姊妳开车太乱来，妳知不知道我在行李箱里撞到多少次了?」
　　「胡扯，我可是能在卡车货台上载着硝基，崎岖山路照跑不误的女强人呢。」
　　「妳以为自己是演『la menace』的尤蒙顿（注：Yves Montand，法国50～80年代最具魅力的歌手与演员）啊……?」
　　两人一边闲聊，一边坐上了车。
　　苍坐上驾驶席，红则坐在前座，车子也再次发动。
　　Skyline看起来应该是沿着国道南下，但没有人告诉红要前往哪里。不过保密的对象也不是只有他，由于已经确定有敌方的间谍潜入组织内部，除了三木也以外，这次的移动任务没有告诉任何人；就连三木也本人不知道红到底要去哪里，一切都在极机密的状态下进行。
　　红看着车外不停往后飞逝的景色好一会儿后，开口对苍问道：
　　「……那，我们到底要去哪里?」
　　「想要我告诉你吗?」
　　「对，希望妳可以告诉我。」
　　「不告诉你。」
　　「……」
　　红无言地朝苍的侧脸看了一眼。
　　她的鼻子很漂亮，嘴形也很有魅力。常人看了这种美貌，多半会看得入神，但红却已经学会了如何挤出疲惫已极的眼神。
　　「……这是为什么?妳刚刚不是说肯告诉我了吗?」
　　「哎呀，我有跟你说我不想告诉你啊。毕竟这可是极机密任务，不是吗?」
　　「……」
　　红又以懒得理会的眼神看了苍一眼。
　　苍面不改色，继续开车。
　　红闹起情绪来，深深坐进座位里。
　　「……那就算了。」
　　「喔，你不想知道吗?」
　　「够了，反正开到最后总是会到的。」
　　「那我就告诉你。」
　　「……」
　　红看了苍一眼。
　　车内的气氛变得十分异样。
　　然而苍却丝毫不把这种气氛放在心上，继续开着车。
　　「其实我们是要去一个可以让你疗养的地方。」
　　「疗养?」
　　「可不是兹卡克或亚凯喔。也不是索克或葛克，更不会是亚克凯或裘亚克。」
　　「妳说的这些是水陆两用MS，请不要扯这种没几个人听得懂的冷笑话（注：「疗养」与「两用」的日文发音相同）。」
　　「你明明就听懂了。」
　　「要让我疗养……那么是要去泡温泉之类的了?」
　　「泡温泉会让伤口愈合不了吧?我们要去的是一个围绕在大自然之中的清幽所在，连观光客都不会去。」
　　「嗯～会是哪里呢?」
　　「我就先不说穿，让你到了以后自己看才有趣。」
　　「那地方会有趣吗?」
　　「会啊，有趣到难保不会让你发疯。」
　　「……我总觉得身心两方面好像都得不到安宁。」
　　载着他们两人的车子开上了高速公路。
　　车子加快速度，车外无味的风景绵延而去。
　　开了好一阵子之后，苍忽然间开口说道：
　　「我说呢。」
　　「我在听。」
　　「小红。」
　　「我在。」
　　「有敌人。」
　　「啥!?」「哦!」
　　男子握着方向盘，发现他要找的车就在前方，脸上流露出笑容。
　　「找到了找到了，运气真好!」
　　这个露出牙齿发笑的男子，有着一对不知道该算是大还是小的眼睛，不知道算是高还是低的鼻子，不知道算是厚还是薄的嘴唇。
　　不仅如此，他的脸孔长得极端缺乏特色，甚至就连是男是女都让人分不清楚。
　　「我找到了。要怎么办?在哪里下手?等他们离开高速公路吗?」
　　长相极为大众脸的男子，往坐在前座上的男子看了一眼。
　　前座上有个穿着橄榄绿色军用长裤与白底红纹长袖衬衫的男子，连安全带也没绑。男子把一刀一剑立在身旁，双手环抱在胸前，两只眼睛闭着没有睁开。
　　「有需要特地等到他们离开高速公路吗?」
　　男子睁开闭上的眼睛说了。
　　男子的两只眼睛分别有着不同的颜色。右眼是黑色，左眼则是蓝色。他的脸孔乍看之下有着亚裔血统，但轮廓却又像雕像一样深。
　　「没有。」
　　大众脸的男子露出洁白的牙齿一笑，踩下油门让车子加速。
　　Audi TT Roadster。
　　全长四○六○公厘、全宽一七六五公厘、全高一三四○公厘，外表极具德国车注重功能美的风格。Roadster尽管车身不算大，却能够展现出极具侵略性的跑法，可说是最适合用来咬上对手车尾的车种。
　　车身漆上了金属光泽的银湖色，模样简直就像一颗在道路上游泳的弹头。
　　由于高速公路多少有些塞车，Roadster花了点时间，却顺畅得骇人地一辆一辆拉近与目标之间的距离，最后终于咬上了目标的车尾。
　　「——怎么了?你不撞上去吗?」
　　脸孔轮廓很深的男子低声问道。
　　大众脸笑着说了：
　　「要是脸上撞出伤可就伤脑筋了。」
　　说话语气让人搞不清楚是轻是重，也很难听出到底有多认真。
　　不过脸孔轮廓很深的男子也不去计较，把立在一旁的刀剑挂到了绑在军用长裤上的枪带上，接着打开盖在车体上方的车篷，让Roadster转变为敞篷车的状态。
　　「混血儿。」
　　大众脸喊了脸孔轮廓很深的男子一声。
　　脸孔轮廓很深的男子一只手放到车窗边，正要站起身来，听到大众脸喊了自己，于是转过头去看了他一眼。
　　「什么事?」
　　「委托人的要求，你应该还记得吧?」
　　他们的委托人有个要求。
　　这个要求十分特别。在针对暗杀对象乾红太郎的暗杀手法，从都市暗杀转为派遣「右手」跟「左手」之际，委托人要求将指挥权交给他自己，说想要亲手杀了目标。当然了，不用等到阿修罗之手的管理部询问意见，六名杀手都表示拒绝，但最后还是留下了一个要求，那就是在可能的范围内尽量活捉。也因此，虽然委托人不能主动联络这几名杀手，各个杀手却能够联络上委托人。
　　「我记得，可是我不在乎。杀手唯一要做的就是杀死目标。」
　　「我就知道你会这么说。」
　　大众脸笑着说了。
　　脸孔轮廓很深的男子在前座上站了起来，猛烈的强风立刻吹得他头发往后甩开。尽管实际上这一带接近无风状态，但在高速行使的车子四周，却已经产生了令人眼睛都很难睁开的强风。
　　就在这时，男子的左眼发出了耀眼的光芒。他左眼的光芒仿佛浓缩了太阳的光似的越来越亮，紧接着男子原本被吹起的头发就慢慢落下，简直就像强风已经消失了似的。然而车外的强风当然不可能凭空消失，就像有人开出了一条极端狭小的车后风道似的，让高速移动的车子四周的空气所化成的强风避开男子的身体而往后流动。
　　男子以右手拔出右腰上的刀，左手拔出左腰上的剑，在空中转动刀剑的握柄而改为正手握持，之后就踩着座椅的椅背跟车窗，走到了引擎盖上，一路走到车头最前端。
　　跑在一旁的汽车驾驶看得张大了嘴。
　　「我来了，乾红太郎。」
　　男子以光芒越发耀眼的左眼，凝视着彷佛是为了让人站在车上打斗而设计的Skyline，接着朝空中纵身一跃。红看了看后照镜，就看到了有名男子从跟在车后的敞篷车前座上现身。这名男子拔出挂在左右腰间的刀剑，就像走在平地上似的从车身上走了过来。红认得这个人，先前在第一班电车上袭击自己的人就是他。男子一路走到车头的最前端，接着放低姿势，看起来像是跳跃的准备动作。
　　「不会吧……」
　　红转头望去，看到男子朝空中高高跃起。
　　接着则是一阵震动，因为男子跳到了红所搭乘的Skyline车尾行李箱上。
　　「可恶!」
　　红从怀里拿出了Berreta手枪。
　　男子踩出沉重的脚步声，一步步从车身上走了过来。他的身影随即消失，脚步声已经接近两人的头顶上。
　　「我要甩下他。」
　　说完苍就猛打方向盘。
　　根本不理会什么双手要握在方向盘上相当于十点十分位置的法则。
　　苍一只手轻巧地转动方向盘，就看到车子开始在路面上以滑行般的态势移动。四个轮胎时而咬住地面，时而滑过地面，让Skyline以神乎其技的动作在车阵中穿梭。苍的脑子里根本就没有时速限制这种概念的存在。
　　「呜哦!?」
　　吓到的反而是红。
　　红的身体就像被两位惯性的女神从左右拉扯似的，苍每转动一次方向盘，就带得他东倒西歪。要不是有绑安全带，多半早就一头猛力撞在车窗上好几次了。坐在隔壁的音速女神则一如往常地面无表情，以快得令人目不暇接的动作操弄方向盘、排档杆跟油门。
　　「苍姊!会撞到其它车啦!」
　　「不用怕，速度自在我心。」
　　苍回了一句莫名其妙的话，接着又继续加速。
　　红拼命抓着座椅。
　　也不知道到底变换了多少次车道，超了多少辆车。
　　「应该差不多甩下来了吧?」
　　「就算是乌贼还是章鱼应该都甩下来了就是。」
　　「蜗牛我倒是曾经甩下来过。」
　　「是是是。」
　　就在这一瞬间，爆出一道就像金属发出了惨叫的刺耳声响，剑尖从车顶上刺了下来。
　　剑出现在比红的头顶略微靠前的地方，擦过了红的左脸颊，停在他的大腿上方。要是再往右一点，红的脑袋大概已经开花了。
　　「可恶!太夸张了啦!」
　　红解开安全带，拿起手枪朝着后车窗瞄准。
　　「我要开枪了!小心耳朵!」
　　「了解。」
　　苍答完话的下一瞬间，Berreta手枪的枪口已经喷出火舌。
　　磅。
　　磅。
　　震耳欲聋的枪声与火药味回荡在车内，后车窗上则出现了弹孔跟裂缝。红挪到后座上，踢破有了裂痕的车窗，从车内滑到车外。下一瞬间，沿着车顶吹过的强风立刻对红展开了盛大的欢迎。
　　「……」
　　红任由强风梳理自己的头发，朝车顶上看了一眼。
　　他看到了一名用剑往下插的男子。男子慢慢转过身来，以光芒耀眼的左眼凝视着红。
　　「……找我有什么事?」
　　「你以为杀手找一个人，除了要杀他以外还能有什么事?」
　　说完男子就从车上拔出剑来。
　　金属与金属相互摩擦的刺耳声响，一路传到了红的耳中。
　　[[IMG,d867a9f3870701de9a8be53855aca55e,394,600,107880]]
　　
　　「我只是随口问问。」
　　红拿起Berreta手枪瞄准男子。
　　枪口捕捉到了男子的膝盖。
　　「跳下去，不然我要开枪了。」
　　「你应该知道那种玩意不会管用。」
　　男子双手提着刀剑，迈步朝红所在的位置走来。
　　左眼就像星星一样闪耀。
　　「我只是随口说说。」
　　红朝男子扣下了扳机。
　　火烫的弹壳排出到风中，弹头则命中了男子的膝盖。
　　然而子弹还是一样随着一声清脆的声响被弹开，偏往其它的方向。
　　男子站在车顶上，左手剑朝着站在车尾行李箱上的红就是一记横扫。红不及细想，蹲低姿势躲过这一剑，却不慎失去平衡，脚下滑了一跤。
　　「呜……!」
　　摔下去可就没戏唱了。
　　要是真摔下去，肯定会被无数后方来车追撞，一想到这里，红背上就汗毛直竖。
　　为了斩杀失去平衡的红，男子在车顶边缘弯下身子，高高举起右手的刀。红则对准了他的手臂，以单手发射手枪。尽管只用了一只手，但以AA固定枪身的射击仍然极为精准，子弹捕捉到了男子的手臂。然而这发子弹不但照样被弹了开去，就连拖延男子随手挥刀的动作都做不到。
　　红放低重心，往后移动半步，堪堪避过了对方的斩击。然而往后踏的脚，让红知道自己已经被逼到车尾的末端。
　　不妙。
　　红吞了吞口水。
　　男子跳到了行李厢上，同时左手剑往前直刺。
　　已经无路可退了。
　　右边?
　　还是左边?
　　不，红朝剑尖直冲过去。他猛然睁大眼睛，将注意力提高到极限，以毫厘之差闪过这一剑，顺势从玻璃已经打破的后车窗跳进了车里。
　　接着就像条蛇一样，灵活地从后座溜到前面的前座。
　　「哎呀小红，好久不见，最近过得好吗?」
　　「目前还好。」
　　回答完苍的问题，红就打开前座的车门，两手抓住车顶。
　　察觉到红的动向，苍就让车子往右靠，使左边腾出空间。
　　「呼!」
　　随着一声吐气声，红双脚上踢，收缩腹肌，以翻单杠的要领翻上了车顶。
　　腹部随即一阵剧痛。
　　「呜……!」
　　看样子是扯开了腹部的伤口。
　　强风更是毫不容情地打在红的身上。
　　已经下到车尾行李厢上的男子，朝着出现在车顶上的红看了一眼。
　　「身手可真灵活。」
　　「是你自己太老粗啦……受不了。」
　　红强忍腹部的疼痛，握着手枪瞄准男子。
　　男子慢慢跨步走向车顶上。
　　活路会在哪里?
　　要怎么做才能对他造成损伤?
　　红绞尽脑汁思索，但就是找不出答案。然而他却觉得腹部火热，全身越来越冰冷，思考跟视野也开始变得越来越模糊。
　　「可恶!」
　　红朝着男子的脚边连开数枪。
　　但男子却毫发无伤。
　　一旁车上的乘客眼睛张得老大，眼珠子都快跳了出来，看着站在车顶上开枪的红，以及身体弹开枪弹，两手提着刀剑的男子。
　　Berreta手枪弹匣中的枪弹全部打完，让枪的滑套固定在后。
　　男子踏上车顶，以举到背后的日本刀，就要朝红一刀划去。
　　红换以左手握持Berreta手枪，朝男子跨出一步，用手枪的握把挡在刀锷上。
　　枪与刀锷碰出声响咬合在一起。
　　红侧开半身，举起空出来的右手，绞尽全力灌注AA，一拳打向男子的颜面。
　　结果男子动了。左脸颊挨了红一拳的男子，脸孔微微偏往右边。
　　「哦……?」
　　男子看了红一眼。
　　然而他的脸颊上不但没有半点伤痕，甚至没有红肿。相较之下，红的右手却留下了一种就像打在墙壁上似的手感，搞不好右拳甚至已经骨折。然而这一拳却让男子动了，让这个挨了手枪枪弹都丝毫没有动弹的男子动了。
　　「不过，还差得远了——」
　　男子改以反手握剑，回剑入鞘。
　　接着侧开身体，一拳打向红的脸孔。
　　简直就像被人拿着铁锤殴打一样。
　　红的右脸颊挨了男子全力的一击，整个人往后直滚。原本就已经退到车顶最前方的红，整个人从车顶滚落到引擎盖上，差点就这么从车头摔了下去。红用脚钩住突起的部分，这才勉强没摔下去。如果不是箱型Skyline的车头引擎盖面积这么大，想必百分之百已经摔了下去。坐在驾驶座上的苍微微一惊，看了红一眼。
　　男子一边将右手刀收进刀鞘，从车顶下到引擎盖上。
　　红尽管脚步不稳，但还是试图站起。
　　男子揪住了红的衣领，强行把他拉了起来。
　　「乾红太郎，你的信念就只有这点程度?别客气，有本事就粉碎我的信念给我看看。」
　　男子作势要朝红的脸上再来一拳。
　　要是再挨一拳，被打到从车上摔落，等着红的命运只有死路一条。
　　「唔……?」
　　男子看了红的腹部一眼。
　　红的腹部已经渗出一大滩血。
　　「……这是怎么回事?为什么你的腹部会受伤?」
　　「别看我这样，我也是很受欢迎的……有很多人盯上了我啊……」
　　红露出无力的苦笑。
　　不只是腹部，他已经全身都使不上力气了。
　　「……」
　　男子以有如深渊般漆黑的右眼，以及发出刺眼光芒的左眼，看着红面无血色的表情一会儿，接着就把他甩到车顶上。
　　红撞上了车窗。
　　「呜……为什么，不杀了我……」
　　两只脚甩到引擎盖上的红对男子问道。
　　男子没有回答这个问题。当他从红的身旁走过，一脚踏上车顶说了：
　　「等你的伤完全痊愈，我会再次出现在你面前，在那之前你就尽管挣扎吧，小心别被其他杀手给杀了。」
　　男子从Skyline车身上走到最尾端，朝着不知不觉间已经跟在后面的敞篷车纵身一跳。
　　他落在车上，踩得Roadster的引擎盖凹陷。
　　当男子消失在前座之中，苍加快了行车速度，对方则放慢速度，最后终于连车的影子都看不到了。
　　「……」
　　红用爬的上到车顶，两脚撑在没有关上的前座车门上，勉强翻进了车中。
　　他坐进前座的座位上，全身放松下来，大大喘了口气。
　　「呼……」
　　「辛苦了。你的伤口就像金鱼的嘴一样，老是开个不停呢。」
　　嘴上这么说，但苍的心里似乎还是挺担心的，语气中听得出有些焦急。
　　红闭上眼睛，以面无血色的表情对苍说道：
　　「不管怎么说，先帮我叫医生，再来帮我叫医生，还有就是帮我叫医生……」
　　「哎呀，这可有点不妙了啊。」「他身上已经带了伤?」
　　脸孔轮廓很深的男子回到前座上，朝着驾驶Roadster的大众脸问道。
　　左眼从金色转变为蓝色。
　　「嗯，对啊。因为他被自己最信赖也最疼爱的小茜背叛了。」
　　说完这个，大众脸就笑得嘴角上扬。
　　上扬到嘴角几乎都快碰到耳朵，形成一张非常奇怪的笑脸。
　　「原来如此。」
　　「我问你，为什么你没有杀了他?我觉得有够不可思议。」
　　「……杂种，你曾经遇过够格当个好对手的人吗?」
　　「咦?不，那还用说，当然没有啦，不管是第二还是倒数第一，我根本就不在乎。先不说这些了，不要叫我杂种好不好?我不是常常要你叫我混种人吗?」
　　说完，大众脸就以更加大众式的笑容笑了笑。
　　脸孔轮廓很深的男子双手环抱在胸前，闭上了双眼。
　　「你一辈子都不会懂……」
　　全世界最忠于自身信念的杀手「混血儿」，小声对全世界最缺乏信念的杀手「杂种」说出了这句话。那声音听起来像是轻声细语。
　　又像是耳语。
　　不，是有人说话的声音。
　　红在朦胧的意识下，缓缓睁开了眼睛。
　　眼前看得到原本可能是白色，但却褪成了灰色的天花板。四周有着无数的照明器具与橱柜，看样子自己是被人拾到了一张很硬的床上。
　　鼻子里闻到的是一股药味，这里多半是医院吧。然而药味之中却又混进了一些像是宠物店里会有的味道，到底是为什么呢?
　　就在离红躺着的床上有一段距离的地方，苍正在跟一名穿着白袍，看起来像是医师的中年人说话。
　　「好了，快点帮他动手术吧。」
　　「小姐，妳说得简单，这里是医院没错，可是妳知道吗?这里是兽医院啊。我是医师没错，可是学的是兽医。这个妳懂吧?」
　　「我又没有要你动什么大手术。伤处的手术本身已经做过了，只是伤口又扯开了而已。如果只是缝合伤口，不管是动物还是人应该都一样吧?好了，赶快帮他缝一缝。」
　　「妳说得可真简单。要找医院的话附近又不是没有，妳直接带他去正常的医院不就好了?这个妳懂吧?」
　　「不行，全国的医院多得是等着他被抬进去的疯狂医生。」
　　「这是什么话?这位先生有这么受欢迎?」
　　「对啊，现在全日本就属他最受欢迎了，至少对一部分的特定族群来说是这样。」
　　「唉，可是啊……」
　　「款项随你爱怎么请都行，这个你懂吧?」
　　「是，长官。我就等您这句话。」
　　先前装出一副可怜模样的兽医立刻充满干劲，开始备齐手术需要用到的器具。
　　红听着器具碰出的声响，思考自己为什么会睡在这种地方。他的脑袋昏昏沉沉，想起了茜的脸。没错，自己被茜在腹部刺了一刀，为了进行手术才会睡在这里。不对，不是这样。被茜刺了一刀以后，把自己送到医务室的人是三木也才对。是自己在高速公路上落败之后，苍一路开车送自己来到这里。
　　「……」
　　落败。
　　没错。
　　自己输给了那名男子，几乎是毫无还手之力。第一次是自己决定逃走，但这次则是打输，而且输得一塌糊涂。对方所拥有的特殊能力，不能作为打输的借口，因为自己也有着同等的能力。尽管如此，自己的两把手枪却赢不了他的刀剑。是红自己侮辱了最尊敬的那名勇猛战士所让给自己的枪。
　　一股冲动从红心中猛然上冲。
　　「……苍姊……」
　　「哎呀，你醒啦?」
　　「……下次再跟那家伙打，我绝对不会输……我绝对、绝对不会输……」
　　红满心懊恼。
　　他努力让自己不要哭出来，但全身都提不起力气，眼泪不停夺眶而出，从眼角往旁流下，滴在诊疗台上。
　　「我知道，毕竟你是男孩子啊。」
　　苍脸上浮现出充满慈爱的温和微笑。
　　红感受着这温暖的气息，再次闭上了眼睛——