　　1夜晚的豪宅之中。
　　一群人发出悉悉簌簌的衣物摩擦声在黑暗中快步飞奔。这群人一身黑衣，头上包着黑头巾，背上则插着长度稍短的日本刀，怎么看都是忍者。
　　这群忍者不断从一处阴影奔向另一处阴影，等到完全包围住整栋房子之后，就从庭院一路沿着走廊进入了屋内。
　　这群穿破纸门出现的忍者，从怀中取出十字形的手里剑投掷过来。
　　鲜血飞溅在和室之中，一干女佣被这些手里剑射中，纷纷倒地。
　　红身上也接连有许多手里剑招呼过来。
　　卡。
　　卡。
　　红侧身一闪，手里剑一一插在木柱上。
　　他一边左右闪躲手里剑，一边在屋内奔跑，但很快地两个膝盖都中了手里剑，一头倒在走廊上。
　　就在这时，一群武士装扮的男子踹破了房屋的大门从中出现。这群穿着草鞋的男子，每个人腰间都佩着刀。看上去像是日本武士，但头发却没有剃成标准的武士头，似乎是一群浪人剑客。
　　这群浪人一边斩杀留在庭院中的女佣，一边朝红的位置一拥而上。动弹不得的红两三下就被他们包围，整个人被强行拉起，随即有日本刀架到了他的脖子上。
　　「乾红太郎。」
　　这时红听见了有个人喊了自己一声。
　　仔细一看，就看到一个面熟的人就站在这群浪人的正中央。
　　这个人留着一头长发，有着俊美的脸孔与漂亮的皮肤。记得名字是叫做……
　　「内木雪舟?」
　　「没错，乾红太郎。我今天是来邀请你的。」
　　「邀请?邀我去哪里?」
　　「到我的世界里。如果你不嫌弃，要不要到我的世界来?只要你愿意来，一辈子都可以在里面活得非常开心，我也不用杀你了。」
　　「你是来杀我的吗?」
　　「没错。可是我不想杀你，所以我希望你到我的世界来。只要你有这个意思，我就可以带你来，碍事的人我都已经除掉了。来，一起到我的世界去吧，乾红太郎。」
　　雪舟对红伸出了手。
　　红看着雪舟伸出来的手，最后却别过脸去。
　　「……我拒绝。」
　　「这是为什么呢?乾红太郎。」
　　「因为去了以后就再也回不来了，不是吗?那我就不能去，因为我有一大堆非做不可的事情要做。」
　　「你非做不可的事情，有重要到得赌上自己的性命去做吗?」
　　「……嗯。」
　　「就算搞得自己像这样每天受伤都要做?就算会中枪，会受到怪物攻击，甚至被自己相信的人背叛，你也非做不可?非得继续出那么艰苦的任务不可?你看看自己的身体，都已经遍体鳞伤了……」
　　雪舟这么一说。
　　红看了看自己的身体，发现不知不觉间自己已经穿上了EME的制服。这件制服到处都破了洞，受伤的身体流着血，这些都是自己出EME的任务时所受的伤。
　　「……嗯，可是我非做不可。只要我有一条命在，我就得保护大家，为了让我这双手成为保护他人的手。而且我答应过那个人……所以我不能到你的世界去。」
　　「是吗……太令人遗憾了。」
　　雪舟以难过的表情低声说了这句话。
　　下一瞬间，浪人的刀刺进了红的喉头。「哇!?」
　　红从被窝里弹了起来。
　　月光隔着纸门射了进来。红看了看四周，眼中所见的只有已经看惯的和室风景，苍在他的身旁发出平静的呼吸声。
　　「原来是梦啊……」
　　红垂头丧气。
　　眼睛下面全是黑眼圈，全身都被冷汗弄湿。
　　「……怎么啦?又作恶梦了?」
　　苍闭着眼睛这么问道。
　　红以干涩已极的声音回答：
　　「是……」
　　「这阵子每天都作恶梦呢。」
　　「的确……」
　　苍说得没错，从决定回东京之后，红每天都作恶梦。
　　有时是全世界一个人都没有的梦。
　　有时是受到巨大怪物攻击的梦。
　　有时则是背枪弹打成蜂窝的梦。
　　而他一定会出现在梦中。
　　「明天我们就出发吧。」
　　「啊，好的。」
　　红以精疲力尽的嗓音回答。
　　隔了一会儿，苍说了：
　　「……想要我讲个笑话还是什么吗?」
　　红微笑着回答：
　　「……不用了。」
　　「是吗?那就晚安了。」
　　「嗯，晚安，苍姊。」早晨。
　　这天京都晴空万里，强烈的阳光照得屋瓦火烫，许多麻雀站在屋瓦边啾啾叫。
　　红跟苍离开了巽家。红的脸上有着黑眼圈，脸颊凹陷，面容憔悴已极，这都是因为连夜作恶梦的关系。
　　两人从和服与木屐的生活，回到西式服装与皮鞋的世界，走出豪宅大门之后，就看到将近二十名的女佣分列在左右两旁，在房屋正门与外墙大门之间夹道恭送。
　　「路上请小心，苍乃丞小姐、红太郎先生。」
　　一干女佣一齐鞠躬，异口同声地说出这句话。
　　简直就像军队，不，比军队还要整齐。红走在这群女佣之间，向走在前面的苍问道：
　　「这些人全部是亲生姊妹吗?一次生二十胞胎……」
　　「哎呀，你来的时候我没说过吗?这些女佣都是薯蓣芋设计的人偶。」
　　「薯蓣芋?」
　　「没错，薯预芋妹子。她们家族代代服侍巽家，是设计机关人偶的高手，她本人也有混在这些女佣之中。」
　　「咦?」
　　听苍这么一说，红开始细细打量每一名分列左右两侧的女佣。
　　结果就在这群身高一七○以上的女佣之中，找出了唯一一个凹下去的地方。仔细一看就发现这名女佣虽然发型跟身上穿的衣服都跟其它女佣一样，但身高只有一半，而且体型还圆滚滚的。在一群皮肤像纸张一样白的女佣之中，只有这名女佣的皮肤十分黑，脸颊又像苹果一样红。
　　红在这名女佣面前停下脚步，明知这样很失礼，但还是像个找出易容怪盗的胡搞侦探一样，用右手食指指向这名女佣。
　　「就是妳!」
　　「你、你为什么会知道!我的『手工打造帮佣』明明全都做得一模一样!」
　　「……」
　　红当场说不出话来。
　　一点都不像。
　　这名女佣原本就红通通的脸颊变得更红，看着红说了：
　　「真了不起，红太郎先生!您真不愧是苍乃丞小姐的朋友!跟、跟、跟——」
　　「跟?」
　　「跟我结婚吧!」
　　女佣张开双手，朝着红猛冲过来。
　　站在红身旁的苍按住女佣的头，挡住了她的猛冲。竟然只用一只手就挡下这野猪冲刺般的力道，苍果然很有一套。
　　「薯蓣芋，不好意思，小红要回东京了。」
　　苍这么说道。
　　她的表情一如往常，但说话的口气却显得有点生气，不知道这是为什么?
　　「啊!?对、对不起苍乃丞小姐!求您高抬贵手，不、不、不要杀了我!!」
　　「不要把人说得像个见人就杀的杀人魔……」
　　苍跟红离开还在不断求饶的薯蓣芋妹子身边，走向已经打开的大门。
　　穿着和服来送别的葵妈妈就站在门边。
　　「你们真的要走啦?」
　　「对，这是公事。」
　　「是吗?妈妈好伤心呢，本来还希望你们至少待个五年左右。」
　　「……要是真的待上五年，事情可就不得了了。」
　　「哎呀，小苍妳真是的，这只是一种比喻，强调我有多希望你们多住几天。不说这个了，小苍，有个东西我想请妳帮我买一下，下次来的时候带回来。」
　　「买什么?」
　　「妈妈我啊，想要个噗噗坐垫。噗噗坐垫这种东西啊，只要先灌好空气，坐下去的时候就会发出噗噗声。现在东京正流行对吧?妈妈我啊，就是想坐着这种坐垫玩。所以下次妳来的时候，要记得买回家来喔。记得买噗噗坐垫。」
　　「妈妈，妳不要讲没两句就一直讲噗噗，而且这种东西根本就没在流行。」
　　「哎呀，小苍妳真是的，一定是打算独占噗噗坐垫对吧?」
　　葵妈妈皱起眉头看了苍一眼，跟着又转为孩子气的笑容看着红说了：
　　「小红也要再来玩喔。」
　　「啊，好的，这些日子承蒙照顾了。」
　　红对葵妈妈鞠躬致谢。
　　葵妈妈很高兴地微笑着说：
　　「哎呀哎呀，你怎么这么见外。小红小红，下次你来的时候，要跟小苍亲密地手牵着手来喔，而且一定要小红你主动去牵她的手才行，知道吗?你别看小苍她这个样子，其实她很会害羞的。」
　　「妈妈!」
　　「哈哈……」
　　红只能苦笑。
　　就这样，红与苍就在笑着挥手道别的葵妈妈目送之下，离开了巽家。「我说小红啊……」
　　坐在驾驶座上的苍开了口。
　　前座上的红则反问回去：
　　「什么事?」
　　「对不起喔。」
　　「咦?」
　　没想到苍会说出这句话，让红忍不住怀疑自己的耳朵。
　　红之前还以为苍的辞典里根本就没有「对不起」这个词。
　　「这次来休养反而把你搞得很累吧?」
　　「啊，不会。我玩得很开心，非常开心。」
　　「真的?听你这么说我很高兴。」
　　苍打着方向盘微笑。
　　红也回以微笑。车内的气氛十分平稳，但这段和平并没有维持多久，下一瞬间，苍就踩下油门，冲进前方的树林里。
　　「那我要加速了，抓紧啊!」
　　「哇啊!」2京都市区。
　　虽然说是市区，但这里离规划成棋盘格状的市中心却有一段距离，在京都市里算是偏远地带，同时也是个远离神佛庙宇，有着现代气息与生活味的角落。这里绝对不会有校外教学的学生跑来，全区里几乎看不到一座寺庙，而苍所驾驶的车就开在这显得有些颓废的街景之中。白鹳宾馆、女郎蜘蛛宾馆、崔西玫瑰宾馆，路旁所见的特种营业建筑物越来越多。
　　「小红。」
　　坐在驾驶座上的苍开了口。
　　前座上的红则反问回去：
　　「……这次又是什么事?」
　　「你有进过宾馆吗?」
　　「啥……当、当然没有，我怎么会去那种地方。」
　　「是吗?果然没有啊。」
　　「真是不好意思喔，我就是没去过……」
　　「其实我也没去过。」
　　「……到底是怎么了?」
　　「我们要进去了!」
　　说完苍就猛打方向盘，以接近垂直的角度左转，冲进了一栋路旁的建筑物之中。
　　剧烈的离心力作用之下，红整张脸都贴到了车窗上。
　　「哇啊!?」
　　Skyline拨开了极长的垂帘，冲进了建筑物的停车场，在紧急煞车之后停住了。
　　紧急煞车之后，熔解的轮胎化为浓烟，从车胎底部往上直冒。
　　「妳怎么开车的啊!」
　　「不用怕，力量完全处于我的控制之下。」
　　「鬼扯……」
　　「好了，赶快下车，用走的，进宾馆去。」
　　「等等，到底为什么，为什么事情会变成这样?」
　　「别啰哩啰唆的，你想让女方去办住房手续吗?」
　　「啊啊啊啊啊。」宾馆「MONMON」（注：同日文「心烦意乱」的罗马拼音）701号室。「好了，我们来谈谈将来吧。」
　　苍坐在豪华过头的床上，对着红这么说。
　　红竭尽全力地全身虚脱。
　　「这到底是怎么会搞成这样的!」
　　「哎呀，这不是当然的吗?这种事情怎么可以不照顺序来呢。」
　　「……顺序。」
　　红吞了吞口水。
　　「没错，凡事都得按部就班，一步一步来才行。」
　　「一步一步来……」
　　红又吞了吞口水。
　　「没错。来，别只顾着杵在那儿，过来这边坐下吧。」
　　「……」
　　红简直就像被施了催眠术一样，踩着摇摇晃晃的脚步走到床边，在苍的身旁坐了下来。
　　一片白的脑子里，慢慢染上了粉红色。
　　「好了，那我们开始吧。」
　　苍的身体朝红靠过去，脸上露出嫣然的微笑。
　　甜美的气息喷在红的嘴边，让他觉得昏头转向。
　　「可是我很担心小红你的身体。最近你都没睡好，不知道体力够不够?」
　　「应、应该还好……」
　　红的呼吸变得越来越粗重。
　　苍以意带抚慰的视线看着红的嘴。
　　「是吗?那我就可以放心开始了。小红，你想从哪边开始?」
　　「从、从哪边开始……?」
　　红的眼睛会布满血丝，睡眠不足肯定不会是唯一的原因。
　　苍脸上是一副充满兴趣的表情。
　　「是啊。要从车子开始，还是从梦开始?」
　　「……咦?车子?梦?有、有这样的玩法啊?」
　　听到这几个陌生的字眼，让红连眨了好几次眼睛。
　　结果苍就说：
　　「哎呀，你在说什么呀?什么玩法不玩法的?」
　　「咦?没有，这个，呃……」
　　红本来就已经红通的脸变得更红，说话也变得吞吞吐吐。
　　苍的表情变得像是摸着老鼠的头取乐的猫一样。
　　「当然是在讨论对付敌人的对策，不是吗?阿修罗之手的杀手还剩下三个人，其中有两个人已经露面，分别在车上跟梦里，我就是在问你要先从哪一个开始讨论起。毕竟你的伤也才刚好，又因为连夜的恶梦而睡眠不足，所以我也很担心你还有没有剩下足够的体力可以讨论。」
　　「那、那为什么要跑到这种地方……」
　　「那还用说吗?要是去一般旅馆，都会有一大群员工，在这种搞不清楚谁是敌人的状况下，怎么可以在那种地方过夜呢?而且只要改住宾馆，就可以避免跟员工面对面了——」
　　说到这里，苍很刻意地装出惊讶的表情说：
　　「哎呀，小红你该不会是动了什么不象样的念头吧?」
　　「苍姊，妳看，只要按下这个按钮，这床好像就会旋转耶。」红就像个参加企业征才面试的年轻人，全身紧张地坐在沙发上。
　　苍则像个下到凡间的仙女，怡然自得地横卧在床上。
　　两人开始针对在第一班电车上，以及在高速公路上出手袭击的男子进行讨论。
　　「能让枪弹完全不管用，确实是非常有威胁性。」
　　「他的实力完全到了不同的层次，在EME里肯定是特务队长级的怪物。」
　　「哎呀，那我还真想把他挖角过来呢。」
　　「就跟EME一样，越可靠的战友，变成敌人的时候就越可怕。不知道他到底具备了什么种类的SS?要是分析不出来，根本就不知道要怎样才能打倒他……」
　　「哎呀，又说起丧气话来啦?」
　　苍坐在床上，用恶作剧的视线看着红。
　　沙发上的红有点赌气地说：
　　「才不是，我只是客观描述事实而已。我们的所有攻击对他都不管用哦?」
　　「的确，也许拳头或枪弹真的都碰不到他，但是他还是有在呼吸吧?这就表示这种屏障是可以开关的。只要找出手段，相信绝对不至于根本碰不到他。」
　　「就是找不到这种手段我才伤脑筋。说到这个，这跟苍姊的AA是不是有点像?」
　　「如果他的能力跟我一样，子弹接触到身体的时候应该就会停住。可是既然子弹会撞出声音再折射，就表示是被外力弹开，我想这跟我的能力多半完全相反。真要说起来，跟小红的能力应该还比较接近吧?」
　　「力场干涉?」
　　「对。小红你在汽车引擎盖上该他打的时候，我发现了一件事。」
　　「是什么事?」
　　「他长得挺帅的。」
　　「……这样啊。」
　　「车子外面风压应该很大，不是吗?小红你的头发都被吹得往车后飞起，但他的头发却往下垂，简直就像待在无风地带一样。」
　　「对喔……」
　　红想起了在车上打斗时的情形。
　　苍继续说下去：
　　「如果我的推测正确，他所拥有的多半就是力场形成能力，也就是可以在自己的身体外围做出屏障。」
　　「原来如此。如果真的是这样，那他可以张开的力场可就相当强了……」
　　「对。可是我想相对的也有缺点，那就是可以张开力场的范围极端有限，最多大概只能从自己的肉体往外张出几公厘吧?」
　　「的确，子弹看上去就像是打到了他的身体才弹开的。」
　　「你揍他那一拳的时候手上有什么感觉?」
　　「实在不觉得是打到了人的脸颊，简直就像捶到水泥墙一样。要不是我有在自己的拳头上灌注力场干涉能力，我的拳头大概已经粉碎骨折了。」
　　「小红应该不能对枪弹施加AA吧?」
　　「对。当然如果子弹处在静止状态，我就有办法施力，可是发射出去的子弹实在没办法用肉眼捕捉，所以根本没办法在上面施加AA。」
　　「可是小红的那一拳却生效了。」
　　「的确。虽然没能让他负伤，可是成功地对本体造成了影响，只是终究没有直接接触到就是了。从我的感觉来推算，如果真的有张开屏障，厚度多半在一公分以下。」
　　「这意味着什么呢?」
　　「我们绝对不至于完全无法对他造成损伤。」
　　「就是这样。虽然小红你上次没打赢这个对手，但这个对手同时也是只有你才打得赢的。只要善用小红你的力场干涉能力，就可以突破他的力场屏障，绝对可以。」
　　「……」
　　红看了看揍过对方的右手。
　　力场干涉能力。
　　红成功的运用这种能力干涉到了对方的屏障。虽然他没有办法对枪弹这种无法目视的物体施力，但只要持用像对方那样的刀剑类武器，就可以对这类武器施加AA，也就是以力场克制力场。只要能以自己的力场，来抵销对方所张开的力场屏障，也许就能接触到对方那不可触的身体。
　　红用力握紧了拳头，以燃烧着宁静斗志的眼神看着坐在床上的苍。
　　「谢谢妳，苍姊。我会试试看。」
　　「不客气。」
　　「没想到苍姊还挺好心的。」
　　红微笑着这么说。
　　结果苍的脸上微微一红，反驳道：
　　「不要开大人玩笑。好了，接下来我们要讨论梦中人的对应方式了。」
　　说完就从床上站起，从冰箱里拿出了两罐海尼根啤酒。
　　「噗嗤」一声拉开拉环，朝红递了过去。
　　「来。」
　　「……先跟妳说一声，我还未成年。」
　　「哎呀，抽烟确实对身体不好，可是酒跟女人应该不要紧吧?而且你腹部的伤也已经完全痊愈了。」
　　「苍姊，妳知不知道妳越来越像妳妈妈了?」
　　「……不要跟我说这种话。」
　　「哈哈哈。」
　　红从苍手中接过海尼根啤酒，往喉咙灌了下去。
　　感觉得出冰凉的酒精成分，渗透到了疲累已极的全身细胞之中。
　　苍也喝了一口海尼根啤酒，在床边坐了下来。
　　「综合小红你作的梦，这个叫做内木雪舟的人肯定是阿修罗之手的杀手，他拥有的多半就是可以进入他人梦中的SS。」
　　「没错。我想我们藏身的地方会被找出来，也不是因为那个总管对外联络，而是这个梦中人做的。」
　　「这个对手可真棘手，真没想到会有能够展开这种间接攻击的杀手。如果是直接跑来攻击，还好应付得多了。」
　　「先前我也跟苍姊说过，回到现实世界之后，还会记得梦里的情形，可是身在梦中的时候，却没办法自觉到自己是在作梦。」
　　「名符其实的身在梦中啊。毕竟对于正在作梦的人来说，梦里的世界才是现实。小红你是那种可以控制自己要作什么梦的类型吗?」
　　「不是，完全不行。」
　　「是吗?这么说来，当你身在梦中，就只能全凭对方摆布了。不过针对这一点，其实我已经想好了对策。」
　　「咦?是这样啊?到底是什么样的对策?」
　　「我想这个方法还是别告诉你比较好，毕竟看这样子，对方似乎可以从你的脑袋里自由察看情报。」
　　「原来如此……啊……讨论这些问题……讲着讲着，我好像有点困了……」
　　「因为你本来就没睡好，正累的时候又摄取了酒精。今天我本来就打算在这里过夜，你就不用客气，尽管睡吧。」
　　等到苍说完这句话，红已经开始打呼了。
　　苍脸上浮现出就像姊姊看着年纪还小的弟弟似的温和微笑，轻轻帮红盖上了毛毯——碰。
　　碰。
　　「……」
　　三木也一边写报告，一边毫不间断地朝着隔壁座位上挥拳。
　　就在EME、PC课中三木也的座位上。
　　办公室里的人员出入非常频繁，还常常会看到其它部门的人露脸。有时才刚觉得忙得像庙会一样，几分钟后又变得像是乡下车站一样清闲。PC课的办公室就是这么样一个地方。
　　碰。
　　碰。
　　报告书这种东西本来他都是交给担任助手的山吹去写，但不巧山吹今天没来上班，三木也无可奈何，只好自己动手写。可是写报告的进度迟迟没有进展，让他的拳头不停地往隔壁座位上飞去。而三木也的行动电话，就是在这个时候响起来的。
　　「喂，你好。」
　　『三木也吗?』
　　「苍姊，妳之前都跑到哪里去啦?我打妳的手机都打不通。红那小子死了吗?」
　　『哎呀，你担心他?』
　　「没有，一点都不担心。」
　　『是吗?不过他好歹还活着，你放心吧。』
　　「我干嘛要放心?那个笨蛋我早就忘了。那，他肚子上的伤怎么样了?」
　　『算是全好了，不过现在状况有点不妙。』
　　「为什么?是喝了生水吗?那个呆子，我不知道跟他讲过多少次，叫他不要喝生水的。」
　　『他没有喝生水，你放心。倒是你现在有空吗?』
　　「有，我正闲得发慌。」
　　碰。
　　边说还边往隔壁座位上挥拳。
　　『是吗?那正好。其实呢，我们正受到敌人的间接攻击。』
　　「间接攻击?是什么样的攻击?」
　　『是梦。』
　　「梦?」
　　『没错。只要小红一睡着，就会有个人出现在他的梦中。他创造出来的恶梦，让小红现在憔悴得不得了。而且另外还有剩下两个杀手，所以状况十分不妙。』
　　「哼?」
　　『所以呢，我想要请三木也帮我找出那个梦中人。』
　　「为什么我就非得为了红去做这种事不可?我才不要。」
　　『哎呀，可是这是代理直接下的命令耶?而且只要你趁现在帮他一把，不就可以让红欠你人情了吗?』
　　碰。
　　三木也继续朝着隔壁座位挥拳。
　　「的确……也好，既然是代理下的命令，我也只能照做了。」
　　『呵呵，你很关心朋友嘛。』
　　「那种呆子才不是我的朋友，是因为代理下令，我才只好照做。那，到底要怎么找出这个敌人?」
　　『他的名字叫内木雪舟，多半是假名，就算去找EME的资料也找不到这个名字吧。外表方面的情报也不是没有，可是他应该可以在梦中自由变化，为了不让你产生先人为主的成见，我还是不告诉你比较好，毕竟搞不好他在现实中的外型会正好相反。』
　　「名字跟外表都不知道，这样要怎么找起?」
　　碰。
　　三木也朝着隔壁座位挥拳。
　　『我要你去找在睡觉的人。』
　　「啥?这世上有成千上万的人在睡觉妳知道吗?我要退出。」
　　『你要找的地方只有一个。』
　　「只找一个地方?是哪里?」
　　『就是现在三木也你在的地方。』
　　「……EME?」
　　『没错。』
　　「妳是说那个梦中人就待在EME里?」
　　『我没有确切的证据，只是照他跟小红说话的口气听来，他很了解红过去在EME出过什么任务，所以我想他人在EME里的可能性很高。』
　　「可是现在EME的GA之中，应该没有人会操纵梦吧?」
　　『不一定是GA，对方也可能装作没有AA，混进一般队员里，不是吗?而且对方也有可能是GA，同时拥有其它的AA，只是不告诉别人自己可以操纵梦。』
　　「原来如此。可是EME里不只是PC课，每一课都是二十四小时全天无休运作，在总部里面睡觉的人也是有一大堆，到底要怎么分辨?」
　　『我们要进行筛选。』
　　「筛选?」
　　『没错。今后每当红睡着，我就会跟你联络。我要三木也你一接到联络，就去查出所有在EME内部睡觉的人。然后在下次调查时如果有哪个名单上的人还醒着，就把这些人从名单中剔除。最后剩下的人，就是出现在小红梦里的梦中人。』
　　「可是会有这么顺利吗?而且我们根本就不能确定对方会在EME里。」
　　『我也不知道。可是不管怎么说，至少得趁回到东京之前，先把EME内查个清楚。如果对方真的待在EME里面，等小红回到东京以后，我想对方就会停止出现在小红的梦中。事实上也是这样，之前小红待在东京的时候，这个人都没有对他出手，毕竟要是做出这种事来，很快就会拆穿了。如果对方真的潜伏在EME内部，现在就是唯一逼出对方的机会了。』
　　「原来如此。那红呢?」
　　『才刚刚睡着。我没有把这个计划告诉小红，因为梦中人似乎可以从小红的脑袋里获得情报。小红醒着的时候，我们就别直接通话，用简讯来联络。』
　　「了解。」
　　答完这句话，三木也就挂断了电话。
　　接下来他要开始大扫除，翻遍EME里的每一个角落。
　　「要找出在睡觉的人啊……」
　　说完三木也就朝办公室里头看了一眼。
　　接着就在离三木也的座位有段距离的课长座位上，看到新上任的课长水狩一马把椅子转了一百八十度，睡得十分深沉。
　　「……呼，麻烦死了。」
　　抱怨完之后，三木也又往自己隔壁座位上，也就是坐在红座位上的那具仿红的外型做出来的假人脸上挥出了一拳。
　　碰。3红走在镇上。
　　这个小镇让他有种怀念的感觉。
　　这会是哪里呢?
　　没错。
　　这里就是红长大的地方，地理位置是在九州岛的偏远地带，是个只要走一小段距离，就可以来到海边的小镇。从住家的屋顶、电线杆到柏油路，一切的一切都显得那么令人怀念。
　　红已经很久没有回到这里了。从小时候离开这里以来，红从来没有回来过。这个小镇的风光那么好，为什么自己都没有回来呢?怀念的风景让红的心情变得十分祥和。
　　红走在小时候常走的路上，来到了那座公园。他非常怀念这个地方，觉得有种似曾相识的感觉。到底为什么会有这种心情呢?红踏进了公园。
　　不知不觉间，已经到了傍晚时分。
　　公园里可以看到一群年幼的孩子在玩耍，是一群才刚上国小的小朋友。这群小朋友发现了走近公园的红。
　　「红!」
　　他们喊着红的名字，跑出来迎接他。
　　待在公园里的这群孩子，每个人脸上的表情都显得跟红很熟。每一张脸孔，每个人的口音，都那么令他怀念。他们每天都跟红一起玩，是他最重要的朋友。
　　「红，让我们看看你常耍的那招吧。」
　　其中一个人这么说了。
　　不管是男生还是女生，每个人都以期待的眼神看着红。
　　红得意忘形起来，又再次展现自己的能力给他们看。红的母亲曾经告诫过他，千万不能让别人看到自己的能力。刚开始他还很乖地听从母亲的话，但是受到大家瞩目让红非常高兴，不知不觉间变得来者不拒，只要有人要求，他就会展现能力给他们看。
　　「好啊，今天要表演什么?」
　　红对众人问道。
　　结果有个女生就指着自己说了：
　　「我想坐着秋千飞上天去!」
　　这个女生长得非常可爱。
　　看到这个女生对自己抱有期待，让红非常高兴。这是个表现自己的好机会，让红比平常更卖力了。
　　「嗯，好啊。」
　　红跟这名女生，跟着这群朋友一起走到秋千前面。
　　另外还有两个小孩从公园的角落看着他们。是一个块头很大，身材比较胖的男生，以及一个总是跟着他，理着平头的男生。这个胖男生似乎对红受大家欢迎的情形看不顺眼，有事没事就找红的麻烦。
　　女生站着上了秋千，用两只小小的手握住了铁链。
　　「我上来了，好兴奋喔。」
　　「好，那我要开始了。」
　　红对载着这个女生的秋千施加了力量。
　　随着几声金属摩擦声响起，这个女生明明没有在荡的秋千，却开始慢慢前后摆动。
　　「哇，好棒喔。」
　　女生的表情变得非常高兴。
　　红越来越得意，让秋千荡得越来越高。
　　「好棒喔!好像真的飞上天一样!」
　　这个女生在像钟摆一样大幅度摆动的秋千上玩得兴高采烈。
　　就在这个时候，她的脚在往前高高荡起的秋千上滑了一下。因为她玩得太尽兴，没有抓好站好，身体便从高处摔到了地面上。
　　「妳还好吗……」
　　朋友们赶忙围了过去。
　　当她爬起来时，全身都沾满了泥土，两边膝盖跟脸上都流着血。
　　「哇，哇，好痛喔!」
　　女生开始大声哭泣。
　　朋友们以看着怪物似的眼神注视着红。
　　红觉得自己跟这群朋友之间多出了一道看不见的墙壁，突然开始害怕起来。
　　就在这个时候。
　　「你这个怪物!」
　　一声大喊响彻了整个公园。
　　红跟他的一群朋友望向声音传来的方向，看到一个胖胖的男生站在那儿。
　　「红那小子是怪物!跟他一起玩会被他害死!」
　　胖胖的男生指着红骂个不停。
　　这群朋友每个人都以同样的视线看着红。
　　「看我的!该死的怪物!」
　　胖男生捡起地上的石头往红身上丢了过去。
　　他身旁理平头的男生也有样学样，捡起石头就往红身上丢。
　　「大家听好了!我们要把红解决掉!不然就会轮到我们被杀了!」
　　胖男生煽动了其它朋友。
　　朋友们面面相觑，不久后就有如鬼迷心窍，捡起地上的石头朝红身上丢。
　　红从石头雨下逃了开去。
　　「他跑了!大家快追!」
　　说着胖男生就拿起木棍胞去追红。
　　理平头的男生跟其它朋友，也都捡起了石头或木棍跟在身后。
　　「怪物!」
　　「怪物!」
　　红被来自身后的骂声驱赶，在广大的公园里四处逃窜。
　　然而红最后还是被这群曾经是朋友的人逼到了公园的角落，众人团团围住了红，让他无路可逃。
　　「你这个怪物!之前你骗得大家好惨!喝!喝!」
　　胖男生用手上的木棍殴打红。
　　少年一下又一下地打着，打得红头破血流，手上的动作仍然没有停住。
　　「不要打了!」
　　红施展了能力想要保护自己。
　　这一来，正要打在红身上的木棍就像玻璃似的碎裂，跟着胖男生的身体就像是被强风掀开的纸箱一样高高飞了起来，一头撞在树干上，发出一声就像折断树枝似的声响，再也没有动弹。
　　红的身边吹起了风。
　　脚边的地面形成了一阵以他为中心的圆形波浪，紧接着站在他身边的朋友轻而易举地被折断掀飞。用出来的力量超过了极限，脱离了红的控制而开始肆虐。
　　红一直在哭。
　　他哭着走在公园里，秋千就被掀上天空，供孩童攀爬的铁架也扭成一团。红哭着走出公园外，让柏油路出现裂痕，水泥墙崩塌，汽车更像是被恐龙踩到似的被压扁。无论是下班回家的上班族、还是骑着自行车的年轻人，都被卷入这股力量之中而成了牺牲品。红走在市镇中，一路破坏着沿途中的昕有物体。
　　「乾红太郎——」
　　就在这时，背后传来了有人喊他的声音。
　　这个人从红的身后，让红隔着肩膀看到了他清爽的面孔。
　　「乾红太郎，你不可以再往前走了。」
　　「……」
　　这个人说得没错。
　　红非常清楚。
　　他很清楚接下来会发生什么事情。
　　「你的力量解放出来真是惊人啊，乾红太郎。」
　　「嗯……可是我讨厌这样……」
　　红哭着说道。
　　男子深深点了点头。
　　[[IMG,964a279599d2af1414ebd2056aee0e15,399,600,85174]]
　　
　　「嗯，说得也是。那你要不要离开这种恶梦，到我的梦里来?只要你肯来，以后你就可以随心所欲，过自己想过的生活。」
　　「……可是，我去了就再也不会醒过来，对吧?」
　　「对啊。不过去了以后，你就不用继续作恶梦了喔?」
　　「……不行啦，我不能去那种地方啦……」
　　「……是吗?那就没有办法了……」
　　说完这个人就往后退开。
　　就在这时，有个人影从道路前方，露出一脸担心的表情，朝着处于力场风暴正中央的红跑了过来。
　　红立刻看出这个人是谁。
　　他有种彷佛全身血液都逆流的感觉。
　　「不行!不要过来!妈妈!」
　　红用尽全力大喊。
　　然而……
　　母亲她却——
　　慢慢地……「哇啊啊!!」
　　红从床上弹了起来。
　　放眼看看四周，就发现自己身在宾馆里面。红口干舌燥地喘着大气，他的双眼凹陷，眼睛下面有着严重的黑眼圈，双颊更是瘦削得像是用凿子削过一样。
　　为了不让敌人知道己方的所在，他们一路慢慢前往东京，沿途专找宾馆过夜，已经到了第七天。每天早上、每天中午、每天傍晚、每天晚上，只要红一睡着，就会受到恶梦侵扰，让他的精神状态已经几乎达到了极限。
　　然而即将达到极限的还不只是精神状态。人的身体要是得不到充分的睡眠，就会慢慢走向死亡。红的身体已经处于极为危险的状态。
　　「来，小红。」
　　坐在红身旁的苍递了保特瓶装的水给他。
　　红以颤抖的手接过水，只喝了一口，又无力地垂下头去。
　　「……对不起喔，我知道你在作恶梦，可是还是没有叫醒你。」
　　苍说道。
　　他们还没找出梦中人到底是谁。
　　「……苍姊，我不敢睡觉了……」
　　红用力捏紧了手上的保特瓶。
　　他面容憔悴的模样，看起来是那么的无力。
　　苍一只手放到红的头上，轻轻摸了摸他的头。走在EME总部通道上的三木也，听到手机铃声响起，于是接了起来。
　　「喂?」
　　『三木也吗?』
　　「嗯，苍姊。」
　　三木也走出通道，找了个没有人的地方背靠着墙站着。
　　苍问起了正题：
　　『怎么样?有着落了吗?』
　　「其实在上上次的阶段，就已经筛选到只剩两个人了。可是这两个人不但在红睡觉的时候一定也都在睡，就连平常也是几乎整天都在睡。」
　　『我就猜到会是这样。毕竟小红每次一睡着，对方就一定会出现，也就表示当时对方一定已经先睡着了。照这情形看来，梦中人很有可能就是这两个人之一。小红已经撑不下去了，可以的话我是希望下次就要解决。』
　　「要抓来逼供吗?」
　　『我想要强行逼问出来恐怕会有困难。对了，三木也，你听过REM跟Non一REM吗?』
　　「啊啊……那个啊?记得那玩意挺好吃的对吧?」
　　『没听过不用装懂。我指的是REM（注：Rapid Eye Movement，快速动眼期）睡眠跟非REM睡眠。我告诉你一个分辨梦中人的方法，你要仔细听好了——』红被逼到了死路。
　　四周都被包围，他已经无路可退。
　　围在红四周的，是阿修罗、夜叉、天、龙、干达婆、紧那罗、迦楼罗、摩喉罗伽等八个跟人一样大的神佛，而这八部众的中央还站着一个人。
　　他就是内木雪舟。
　　背景是平城京时代，在这个京都之中，只有红与内木存在。
　　「了不起，乾红太郎，一般人早就已经投降了。根本撑不到今天，就会自己了断性命。你真的是拥有很强韧的精神力啊。」
　　「……我不会用这双手夺走任何人的性命。当时我就曾经发下这个誓言，就算是敌人的性命也不例外，对我自己的性命也是一样。」
　　「……就是因为你的精神力这么强韧，我才非得把你逼到这个地步不可。我再也不想继续伤害你了，既然你不肯到我的世界来，我就在这次做个了结。好了，在这个状况下，你还能不动用自己的能力吗?乾红太郎。」
　　雪舟说完之后，将红太郎逼得无路可逃的八尊神像，慢慢缩紧了圈子。
　　神像的手上各自握着独钴杵与绢索，准备招呼在红身上。
　　跟那个时候一样。
　　状况跟当年在公园里被朋友们逼得无路可逃的时候一样。
　　「再见了，乾红太郎——」
　　雪舟以哀伤的语气说道。
　　就在这时，一声尖锐的枪响响彻在世界之中。
　　「……咦?」
　　雪舟看了看自己的右肩。
　　他的肩膀上开出了一个简直像是通往虚无世界似的黑色洞口。Colt Woodsman在三木也的左手上冒出了硝烟。
　　EME总部，连接两栋建筑物后门的通道。
　　从两栋建筑物之间的缝隙，一道彷佛刀刃一样锋锐的阳光射进了这个昏暗的地方。
　　位于三木也正面的废弃物弃置处，有着堆积如山的废弃羽毛被，一名右肩流着血的男子就躺在里头。这个人是EME的一般队员，他的个子很小，半张脸上流着多半是过去任务中所受的灼伤伤痕。
　　「哟，内木雪舟，真是遗憾啊，你的梦中世界已经被我突破了。」
　　说完三木也就朝还冒着白烟的枪口吹了口气。
　　这名队员一脸难以置信的表情。
　　「……你为什么会知道我就是内木雪舟……?」
　　「果然是你啊?好险好险，我正想说要是万一搞错该怎么办才好呢。」
　　「你竟然不确定就开枪……」
　　「没错。毕竟要套出真话，虚张声势就得做得够彻底啊，而且我们也没有时间了。不过话说回来，我也不是完全不确定。」
　　「?」
　　「你听过REM睡眠跟非REM睡眠吧?」
　　三木也对一般队员这么问道。
　　一般队员点了点头。
　　「我想也是，毕竟这是你的本行。REM睡眠是比较浅的睡眠，非REM睡眠是深度的睡眠。入睡着以后，就会交互进行REM睡眠跟非REM睡眠。而在较浅的睡眠，也就是REM睡眠的状态下，人就会作梦。当人处于这REM睡眠状态下，隔着眼脸都可以看出眼球在快速转动。」
　　「没错，听你的口气应该是跟别人现买现卖来的吧。」
　　「……我跟红手下的GA联络，每当红睡着，我就会去找跟他同时在睡觉的人。一点都不夸张，我真的是在有着几百几千人进进出出的EME总部里，翻逼了每一个角落。经过这多次的筛选，最后总算筛选到只剩两个人，可是一直筛选不出到底是哪一个。不过另一个人在红作恶梦的时候，是处于睡眠很深的非REM睡眠状态，于是我就跑来看另一个，结果就看到你边睡眼皮还边眨个不停。你在梦里也许可以来去自如，不过看样子你却没发现自己在现实世界里已经被盯上了啊，操梦师先生。」
　　「……原来如此，原来是这样啊。的确，只要让我自己的脑波系数跟对方的脑波系数同调，我就可以透过我的操梦能力『REM睡眠同调』，在对方睡眠时入侵到意识之中。只要是曾经捕捉过的对象，不管距离多远，我都可以入侵对方的梦境，但有个条件限制，那就是对方跟我自己都必须处于REM睡眠状态。另外还有一个缺点，那就是人从非REM睡眠状态，也就是从深层睡眠醒来时，都不会记得梦的内容，但是在REM状态下，也就是从较浅的睡眠中醒来时，都会记得梦的内容。也就是说，从我的梦中醒来的对象，会记得梦的内容，这确实是个弱点。不过我真没想到会有人抓准了这个弱点，从现实世界中进行反入侵……」
　　「我已经废了你的右手，让你不能用枪。你认命吧。」
　　「……很不巧，我惯用的是左手。」
　　一般队员左手伸进怀里，从里头拔出了BCrrCta手枪。
　　磅。
　　磅。
　　枪声响彻了整条通道。
　　「呜……」
　　一般队员的腹部上开出了两个弹孔。
　　眼看着鲜血不断溢出，将被窝染得一片通红。
　　「你为什么要拔枪!要是你不反击，我就不会要了你的命，毕竟我还有一大堆事情要找你问个清楚啊。」
　　「……不……这样最好……因为我没脸见乾……」
　　「……」
　　「……黄泉，我有件事要拜托你……」
　　一般队员嘴角牵着血丝，以没有半点血色的脸这么说。
　　三木也低头看着他的脸问道：
　　「……是什么事?」
　　「乾有着强韧的肉体跟精神力……可是他太善良了……相信将来总有一天，他的善良会要了他的命……到那个时候，我希望你去保护乾……」
　　「……我知道。」
　　三木也这么回答。
　　过去三木也最信赖也最尊敬的一名男子，同样对他有过这个请求。
　　「是吗……谢谢你……」
　　听完三木也的回答，操梦师内木雪舟静静地闭上了双眼。
　　进入了超越REM睡眠与非REM睡眠的极其深沉睡眠——这时在红的梦中。
　　随着断断续续的雨声，下在京都市区里的红雨很快地越下越大，让一切都染成了红色。
　　就在红的眼前，肩膀与腹部都开出弹孔，倒在地上的内木雪舟，模样从有着漂亮皮肤的男子，变成了半张脸上有灼伤痕迹的真面孔。
　　「你是……!」
　　看到他的脸孔，红吓了一跳。
　　男子无力地微微一笑，以气若游丝的声音说了：
　　「原来你还记得我啊……没错，我就是那个承蒙你出手救过好几次，在EME总部工作的一般队员……」
　　「原来你就是那个梦中人啊……」
　　「没错……我就是混进EME里面的奸细……有很多事情，我都得跟你道歉才行啊……不过这对你来说，也许算是好消息……因为把EME内部的情报泄漏给阿修罗之手，都是我一个人做的……」
　　「……?」
　　「……这样你听不懂吗?意思就是说，担任你助手的那个女孩，她不是阿修罗之手的间谍……」
　　「!」
　　梦境与现实中的意识串连到了一起。
　　没错，自己是被茜刺出了致命重伤，但他却说茜不是阿修罗之手的人。他说的会是真话吗?不知道为什么，红就是觉得这个人说的是真话。那么这到底意味着什么呢?
　　红在他的身边蹲下，针对茜的事情追问下去：
　　「小茜她不是间谍?这到底是怎么回事?」
　　「我只知道这些……有关那个女孩的事，那个人称『杂种』的杀手最清楚……」
　　「杂种……」
　　「攻击你的人是『混血儿』……过去被我们阿修罗之手盯上的目标，从来没有一个人能活下来，不过如果是你，应该可以打破这个魔咒……」
　　「……」
　　红看了男子一眼。
　　男子在血雨之中慢慢溶化，最后溶入了地面之中。
　　「永别了……乾红太郎……你身边真的有一群很棒的伙伴……我也好想度过像你这样的人生……」
　　说完这句话，全世界最善良的杀手「日本人」内木雪舟，就从红的梦中消失了。「……」
　　红醒了过来。
　　在一家宾馆的房间里。
　　一张找不出半点瑕疵的差丽脸孔，探过来看了看红的睡脸。
　　「情形怎么样?」
　　苍对红问道。
　　从她的语气听来，多半已经预测到答案了。
　　红默默坐起上半身，神驰物外了好一会儿之后答道：
　　「我想我应该不会再被恶梦扰得睡不好了……」
　　「是吗?看样子三木也成功了。那我们就回东京吧。」
　　苍说道。
　　红默默点了点头。