　　1红醒了过来。
　　「……」
　　他困得很。
　　从被窝里坐起上半身，发呆了好一会儿之后下床，大大伸个懒腰，动了动脖子跟肩膀。
　　现在并不是会有阳光从木窗窗格射进室内的早晨，时间已经是中午了。
　　房间里充满了木头温暖的芬芳，以及泥土的气味。这个房间从地板、墙壁、天花板到柱子，全都是用已经泛黑，年代十分久远的木头做的。离粗布被窝有段距离的地方有着烤火用的地板暖炉，红第一次在这里醒过来的时候，甚至陷入了一种错觉，以为自己是不是回到了十几年前的时代。
　　然而他已经习惯了。
　　红在没铺木板的地上穿上凉鞋，拉开像是随时都会坏掉的木制拉门走了出去。出现在他眼前的，是一片祥和的田园风景。泥土直接露出地面，随处长着杂草，土壤里有着蚯蚓跟蟋蟀动来动去，草丛中则可以看到螳螂盯上了蝗虫准备捕食。成排的树木长满了茂盛的绿叶，鸟儿的叫声在红的耳朵里流转。
　　另外还有小溪的潺潺水声。
　　红走到这栋简易搭建的小木屋后面，在流过屋后的一条小溪溪畔坐了下来。溪水十分清澈，可以看到有咖啡色的将鱼在里头游着。红掬起一把溪水开始洗脸，洗掉了睡意，精神一振之后，就这么听了潺潺的溪水声好一会儿，看着眼前的一片后山风景，几乎让人觉得听得见黄莺的歌唱声。在深夜里打开NHK频道不要关掉，就可以看到跟眼前一样令人心旷神恰的乡间风景。
　　红站起身来，走在这片风景之中。
　　两只蝴蝶相互嬉戏，在红身旁飞来飞去。虽然说有穿凉鞋，不过踏着泥土的感觉还是很棒。红用脚拨开车丛，从树木之间穿过。
　　没走几步，世界的尽头就横在他眼前。
　　从这儿再往前踏上一步，就会笔直坠入深渊之中。
　　红一只脚踏上屋顶的边缘，放眼望向眼前的风景。
　　「……」
　　这风景再糟糕不过了。
　　这里是EME总部的屋顶。位于千代田区某处的EME总部尽管占地颇为广大，但包括总部主栋在内，建筑物群的高度并不太高，而且又特意盖得让四周的建筑物遮住，所以屋顶的视野可说是糟糕透顶，采光条件也极差，只有太阳升到头顶上的时候才照得到阳光。
　　总部分成好几栋建筑物，每一栋都有着色泽亮丽的黑色外墙。乍看之下会觉得这些建筑物是巨大的立方体或大型石碑，但是仔细一看，就会看到外墙上该有的窗户还是有。是因为外墙与强化玻璃之间并没有接缝，所以猛一看会觉得是一整片黑色的外墙。红现在所待的地方，就是其中最大的一个立方体，也就是总部主栋的屋顶。
　　各栋建筑物的屋顶上，除了直升机起降区与室外训练场之外，还备齐了各式各样的设备，但只有红所在的主栋屋顶例外。因为上上代的总长纯粹出于自己的兴趣，把这里当成了自家庭院来打造。他在这里铺上土壤，种植树木，甚至还荒唐到弄出了假山跟小溪。而今后有好一阵子将要住在总部的红，就是住在那栋简易搭建的小木屋里。
　　已经确认受到暗杀组织攻击的红，被上级下令禁止离开EME总部，让他已经在这简易小木屋里生活了好几周。
　　别说是去就读的高中上学，连想回自己公寓都得不到允许的红，好几次企图逃出总部，但每次都事迹败露，被强制带回这里。EME总部不但主栋之中有着员工餐厅，园区内甚至连便利商店都有，但有时他会听到面摊的气笛声，就会满脑子只想吃拉面；有时又会想起朋友，想知道对方过得怎么样，就想去见朋友。而每次遇到这种状况，他就试图逃出总部。
　　EME之中还存在着培育机构，所以不单是义务教育阶段的学校，就连大学以上的高等教育，都可以在总部获得，红自己小时候也就是在这培育机构中接受义务教育。他现在因为前述的理由而不能去高中上学，所以在总部接受这种由EME人员提供的教育，课程内容也跟高中课业一样，但他上课时并没有太认真听讲。比起这种教育，跟偶尔跑来当他家教的茜一起念书要有趣得多了。虽然让年纪比自己小的茜教自己高中学业也很奇怪，不过茜是个极为优秀的模范生，相较之下，红除了拿手的体育跟英文科目以外，成绩都是非常危险地低空飞过。
　　然而这种软禁的生活，也终于要在本日结束了。
　　这并不是因为隔了一段相当长的期间，就乐观地认为红已经不是他们的目标。目前虽然已经确定暗杀组织的存在，但除此之外什么都不清楚。然而就算是被暗杀组织盯上，总不能一辈子都在总部过，所以决定先暂时让他回到正常的生活。
　　红回到过去就读的高中上学，放学后则参加PC课的任务，只是这阵子他必须改住在EME为他准备的自动门禁式公寓。至于他所就读的高中，EME也已详细查证是否有在事件之后转学进来的学生，但由于暗桩也有可能原本就在这间高中就读，仍然不能掉以轻心。
　　「算了，至少我总算可以告别这种屋顶生活了。」
　　红就站在世界的尽头，想着今天晚上要到面摊去吃碗拉面。——红回到正常生活之后，有个影子静静地跟着他。
　　这个人影就像真的影子一样寂静，甚至比影子还要寂静，看准了红的一举一动。
　　阿修罗之手果然已经将魔掌伸向回到日常身活的红身边。
　　这个人影看上去大概十七岁左右，身高也跟红几乎没什么两样，但头发却染成了暗沉的金黄色。以前他是染成有光泽的深绿色，但在出这个任务之前，又跑去染成了现在的颜色。
　　少年看着红的视线，就像玻璃碎片一样尖锐。
　　锐利的眼光。
　　锐利的鼻梁。
　　锐利的嘴角。
　　这副太过锐利的面孔，述说着少年并没有过着平凡的人生。只有随时与死亡相伴，长年活在不是你死就是我亡的世界中，才会有着这样的面貌。
　　少年绝对不在红的眼前现身，却十分确实地跟着红的脚步。红住在哪里、几点起床、出门去哪里、吃什么、几点睡觉，少年无不了如指掌。就连红在学校跟朋友谈笑，走在路上，或是回到住处休息的时候，少年也始终躲在红的死角，静静等着他的背后露出破绽的那一瞬间来临。
　　少年外套内侧的右边藏着一把手枪。
　　Colt  Woodsman。
　　点二二口径，装弹数为十发，使用22 LR弹。
　　尽管有着流线型的外型，其中却蕴含了优美的性能，整把手枪就像是一阵漆黑的风。
　　只要红一露出破绽，他随时都准备好开枪。不管是少年自己还是别人，都对他迅速而精确的射击能力有所肯定，而且最可怕的地方就在于速度。每当少年心中决定要开枪时，左手上的枪已经冒出了硝烟。这已经不只是神速，简直是种恶魔的速度。少年的快枪本领就是如此高超。
　　「给我过得这么悠哉，总有一天我要亲手宰了你……」
　　少年狠狠瞪着红，以低沉得像是从黄泉底下响起似的嗓音，愤恨地自言自语——
　　红搔了搔脖子后面。
　　最近他总觉得有人看着自己。
　　可是——
　　「算了，应该是我想太多了。一定是因为被暗杀组织盯上，才会这么疑神疑鬼。」
　　红想得十分天真。
　　从他离开EME总部之后，确实没有受到任何阿修罗之手的袭击。红刚开始日子过得十分紧张，但最近也慢慢放松了。当然他知道对方肯定会抓准他放松的时候袭击，所以也曾重新恢复紧张，但还是没有人跑来袭击他，让他就此完全放松心情，过起了平稳的日子。
　　「大叔，给我一碗拉面。」
　　红在面店的椅子上坐下，跟店里的中年老板点了餐。
　　「好。」
　　爱理不理地应了一声之后，老板就默默地开始煮拉面。
　　「呼，真是和平啊……」
　　深夜，拉面店「蛇鹤八轩」。
　　冷清的店里除了红以外，一个客人都没有，柜台里也只有店里的老板一个人。耳中所闻，也就只有老板缓慢煮面的声音，以及挂在墙上的时钟秒针不疾不徐的滴答声。
　　红开始看起其它人丢下不看的『周刊少年跳跃』。就连上头不准他离开EME总部的时候，红也不忘在园区内的便利商店里，站着看完『跳跃』跟『王者』。先前开始连载的「HAT HAT HAT」到现在还在连载，看来是跳脱了『跳跃』的十周淘汰惯例。
　　咚。
　　「面好了。」
　　一碗拉面「咚」的一声，放到了看漫画看得入神的红眼前。
　　「我等好久啦。」
　　红随手放下看到一半的杂志，「啪」的一声用嘴分开免洗筷，夹起了一筷还在冒着热气的拉面。
　　就在他要把面送进嘴里的那一瞬间——
　　位于红身后的玻璃门发出刺耳的破裂声响砸得粉碎，接着就有两名男子从破洞中相互扭打，滚进店里。
　　「!?」
　　正要吃下拉面的红吓了一跳，看了跑进来的两名男子一眼。
　　一个是穿着深蓝色制服的警察。他的帽子掉在地上，露出了一张看起来颇为坚毅耿直的脸孔。
　　另一人则是金发少年，穿着卡其裤、运动外套跟皮靴，背影笼罩在一团杀气之中。
　　两人扭打在一起，在地板上撞得砰砰碰碰。等到两人停止滚动，警察已经被少年骑在身上，一把手枪就掉在两人附近，而少年捡起了这把手枪。
　　店老板一副不关他事的模样叼着烟转过头去，继续吞云吐雾。
　　「我来帮忙吧——」
　　红拿起桌上的烟灰缸，走向扭打在一起的两人，接着就用手上的烟灰缸，朝着背对他的少年后脑勺砸了下去。
　　烟灰缸的背面撞上少年的一头金发，一声清脆的声响在店内回荡。
　　「好痛……」
　　少年用右手按住后脑勺，回头狠狠瞪向红。
　　眼神既冷澈又炽烈。
　　也不知道是因为烟灰缸是铝制，还是红没有太用力，看样子这一下没把他敲晕。红再次举起烟灰缸，想要再来一次。
　　「红，你这臭小子想干嘛!」
　　「咦?你是三木也啊?」
　　听到金发少年叫了自己的名字，红惊讶得眨了眨眼，仔细打量这名少年的脸孔。
　　结果就发现自己原来十分熟悉少年的脸孔。
　　少年是跟他同属PC课的GA，黄泉三木也。
　　「你在这种地方做什么?」
　　「你这猪头还问我做什么，还不是这个家伙在店外拿枪瞄准你的后脑勺，才会搞成这个样子。可恶，我不管了，我马上处理好，等我一下。」
　　语毕，金发少年三木也恢复了冷彻的表情，拉起了顶在警察脑袋上的手枪击锤。
　　这把枪不是三木也的爱枪Colt Woodsman，而是南部新式左轮手枪。这是警视厅所采用的制式手枪，多半就是这名被压在地上的警察原本所佩的枪。
　　这名警察在三木也下面眼角含泪，拼命摇头。
　　铿。
　　红用铝制的烟灰缸敲在三木也的后脑勺上。
　　「好痛，你这猪头搞什么飞机!」
　　三木也回头瞪着红。
　　红回视着他说了：
　　「又何必杀了他呢?既然是假警察，交给警察处理就好了。」
　　「你白痴啊?这小子可是想杀了你啊，根本就不用同情他，反正这种家伙就算活在世上，也只会去杀其它人，那还不如就趁现在宰了他——」
　　三木也以冷静的语气说完，就朝着警察的颜面扣下手枪的扳机。
　　然而——
　　枪声却没有响起。
　　是红以力场干涉能力按住击锤，让三木也没办法完全扣下扳机。遇到左轮式的手枪，要用AA卡住机件也容易得多。
　　「……红，你这臭小子……」
　　三木也以锐利的视线射向红。
　　这两道视线极为锐利，常人光是被这么一瞪，多半就会吓得脚软。
　　三木也跟红之间，产生了一种像是寒气与热气对撞似的隐形火花。
　　然而红却若无其事地承受着三木也的视线。
　　「……啐，像个呆子一样。」
　　撂下这句话之后，三木也就用右手揍了警察的颜面一拳，随手将南部新式手枪往裤子后面的口袋一插，再从喷着鼻血呻吟的警察身上抢来了手铐，把他铐在排水管的管在线。
　　最后再从怀中拿出手机跟总部联络，请他们派回收班来。
　　「——记得你以前不是绿色头发吗?」
　　红一边回到自己座位上，一边对三木也问起。
　　三木也在红的旁边重重坐下。
　　「少啰唆，我前阵子去染的。我打算下次要染成橘色。」
　　「太常染头发，小心以后秃头啊。」
　　「啰唆!你说谁秃头啊!」
　　「哈哈哈。」
　　红笑了笑，接着开始大声吃起拉面来。
　　看到他这样，三木也瞪大了眼睛惊愕不已。
　　「哇!你还吃什么鬼拉面啊!」
　　「什么鬼拉面不鬼拉面，我肚子饿了当然要吃啊。」
　　「饿你个头!上头明明就有交代过你不要外食啦!吃这种东西万一吃死了怎么办!白痴!」
　　「不用担心，这里的拉面本来就难吃得要命。」
　　「问题不在这里!」
　　三木也为了不让红继续吃拉面，一把抓起放在桌上的辣油，打开瓶盖，整瓶辣油全都倒进了红的拉面里。
　　红的整碗拉面部变成了红色。
　　「哦，对喔，我都忘记加辣油了。原来你记得我很爱吃辣啊?不过这也加得太多了点。」
　　「该吐槽的不是这里啦!你可是被阿修罗之手给盯上了!不要贸然在外面乱吃东西!要吃到总部去吃!」
　　[[IMG,59684f330632f2cbbde1ebfa4b1b33cb,399,600,102708]]
　　
　　
　　「别担心别担心，阿修罗之手已经没有在盯我了，因为我离开总部之后，根本没有受到任何一次袭击。」
　　「你开什么玩笑!那只是因为你实际遭到攻击以前，我就已经先解决了他们!其实每天都有人准备攻击你!」
　　「搞什么，原来是这样啊?没想到你这小子人还挺不错的嘛。」
　　「你白痴啊!谁会自己没事跑来保护你!是上头有命令交代下来，我才非得保护你不可!」
　　「可是我根本没听说上头有下过这种命令。」
　　「白痴!不只是你，其它人也一样，就连课长都不知道!现在的状况根本就不知道谁是内应，所以是代理直接对我下的命令!害我从接了命令以来，每天都得在看得到你房间的公寓窗口，一只手拿着望远镜啃三明治!」
　　「哈哈哈，听起来挺好玩的嘛。」
　　「一点都不好玩!你竟敢给我活得这么悠哉!要是下次又像刚刚那样被人从背后暗算，你要怎么办!」
　　「不用担心啦。」
　　红笑着这么说了。
　　三木也皱起眉头反问：
　　「啥?」
　　「因为有你在保护我不是吗?那我就不用有后顾之忧啦。」
　　说完红就开始大声吃起拉面。
　　「你……」
　　红的态度实在太悠哉，让三木也一句话涌到喉头又吞了回去。
　　他气得胀红了脸，撇开头去忿忿不平地说了：
　　「开什么玩笑……总有一天我要亲手宰了你……」2灿烂的阳光照了进来，让这个房间十分明亮。
　　状似会议室的室内，可以看到许多人围着一张巨大的桌子坐好。从中国、印度、印度尼西亚、巴基斯坦、日本、孟加拉国、越南、菲律宾到土耳其等等，国籍遍及亚洲各国，但这些人不时相互谈笑，讨论过程始终进行得一团和气。每个人操着腔调五花八门的英语，就是他们的共通语言。
　　一名大陆血统的男子站在白板前，将目光移往贴在白板上的无数照片之中的一张。上面拍到了一名少年，这名少年有着意志坚强的表情，年纪大概十八岁左右。
　　「那么接下来，我想开始讨论有关目标『乾红太郎』的对策——」
　　大陆血统的男子环顾众人。
　　包括他在内，每个人都穿着高级的西装。
　　「唔?从行动准备期间结束算起，已经过了一个月以上……这确定没有弄错吗?」
　　众人之中的一人看着手上的档案，做出了这样的发言。
　　大陆血统的男子摇摇头回答：
　　「不不不，问题就在于真的没有弄错，也不是作战上有出什么差错。这名少年——乾红太郎，从躲过最初的袭击到现在，持续躲过了阿修罗之手的追杀。」
　　「哦哦?」
　　众人发出了赞叹声。
　　大陆血统的男子继续说下去：
　　「各位手上的资料中写着，这名少年属于一个叫做八百万机关的组织，拥有念动力类的PP。」
　　「八百万机关……从Who’s Who插手之后，不是改叫做EME了吗?」
　　众人之中的一人指出了这点。
　　大陆血统的男子点了点头。
　　「没错，而且他们更是一个比起Who’s Who有过之而无不及的怪物集团，我们的目标又是其中极优秀的特务。」
　　「原来如此，这也就难怪他可以活到现在了。」
　　「没错。所以我决定动用『右手』跟『左手』，也已经征求到委托人同意了。」
　　「要动用那些人?这下可有意思了。记得委托人也跟目标一样是日本人，呵呵，看样子到现在日本人里面还是有很多有钱人啊。」
　　一人说完笑了笑，众人跟着笑得十分开心，其中的日籍男性也露出了讽刺的微笑。
　　大陆血统的男子微笑着说了：
　　「毕竟我们的手法比较特别。与其长期投注那么多的人员去应付『杀不掉的目标』，动用『右手』跟『左手』一口气解决，也许反而会比较经济。」
　　「这话也有道理，这名少年这下总该没命了吧?」
　　「是，只要被他们盯上，从来没有任何一个人还能活下来。」
　　「那，他们现在人在哪里?」
　　众人的视线聚集在大陆血统的男子身上。
　　大陆血统的男子始终一副公事公办的口吻，以平淡的语气回答问题：
　　「他们正好为了别的委托而到日本办事，等到手上的工作办好，就会开始执行抹杀乾红太郎的任务。」「好了，进来吧。」
　　男子透过分辨率粗糙的廉价屏幕，看到一名外籍女子站在外头，跟着打开了上锁的门要女子进来。
　　广域暴力团名和会系金子组事务所。
　　原来是组长金子叫了应召女郎，吩咐部下看到有女人来，就要放她进来。
　　「嗯?我们叫的应该是菲律宾的小姐吧……」
　　看门的男子一脸狐疑地看着站在外头的女人。
　　他眼前的是一名披着外套，身高很高的美女。她有着一头黑发、双眼皮的大眼睛、高挺的鼻子，散发出一种神秘的气息，是一名脸孔轮廓鲜明的美女。现在时间是晚上，而这名女子漂亮的褐色肌肤，看上去就像是与夜晚的黑暗融为一体。
　　多半是印度方面的人种吧，至少不是菲律宾籍的。
　　「喂，妳会说日语吗?」
　　男子问出了自己的疑问，结果女子却采取了不可思议的行动。
　　她突然开始脱掉披在身上的外套。
　　外套掉在地上，女子的裸体从中出现，原来她外套下面什么都没穿。别说是内衣裤，就连袜子都没穿。全身褐色的肌肤随着胸前两颗晃动的丰满果实，毫不吝惜地层露出来。
　　男子的体型十分高壮，而女子的身高也跟他差不多，但体型明显比男子苗条，有着修长的四肢。尽管整体身材十分苗条，却又不是骨瘦如柴，全身玲珑有致，酝酿出无上的妖媚与性感。
　　「喂喂，叫女人来的可不是我，是我们组长啊……」
　　男子想要提醒女子。
　　却也忍不住好笑起来。
　　然而女子奇妙的行动却不止于此。
　　她唐突地合起双掌，左右摆头，将手肘弯成直角，上下摆动左右手，不时高高举起膝盖，跳起了奇妙的舞蹈。
　　摇头晃脑。
　　扭来扭去。
　　高低摇摆。
　　「咦?」
　　她的行动实在太过唐突，让男子看得一头雾水。
　　女子跳到一个段落，似乎心满意足，结束了这段神秘的舞蹈，全身冒出些许汗水。
　　她看着男子，露出白净的牙齿笑了笑。那笑容简直就像太阳一样灿烂。
　　接着她走到男子身前，用胸部顶向他，两只手绕到他的脖子上。
　　「这样也不错啦……嘿嘿。」
　　男子的表情色瞇瞇地松弛开来。
　　女子左右两手的食指，在男子后颈上拢在一起，接着分开双手之后，左右食指之间已经多出了一条「丝线」。这条丝线细得像纤维，几乎无法用肉眼辨识。随着女子双手往外一分，丝线也从指腹不断延伸。女子让双手分开到大约与肩同宽之后，就停下子动作。这条拉得与肩同宽的丝线，在日光灯的照射下反射出光芒。
　　「咦?」
　　女子用一只脚的脚掌顶在男子腹部上，让男子发出了这个疑问的声音，低头看了看自己的腹部。
　　下一瞬间，她一脚踹开了男子。
　　在这用力一踹之下，男子在走廊上退后了好几公尺，不过人却没有倒下，看来他也有点本事。
　　「妳这臭娘儿们!到底是打——」
　　男子满脸怒气，大声恫吓，但一句话却说不下去。
　　朝着女子走去的男子颈上，出现了一道红色的伤口，接着头部就离开了颈部，掉在地板上发出闷响。
　　男子的颈部鲜血直喷。
　　从女子两指之间拉出的丝线缓缓崩解，掉落在地板上。
　　「喂，你在搞什么?」
　　两名男子从位于走廊前方的待命室中走出。
　　他们的目光先被从走廊上走来的这名有着褐色肌肤，一丝不挂的女子吸引住，接着看到在另一边浑身是血，倒地身亡的同伙，登时全身战栗。
　　「这……!?」
　　他们完全搞不清楚状况，发出了不成声的惊呼。
　　啪。
　　女子就在他们的注视之下，两手在胸前一拍，动作简直就像是在祭拜接下来要成为死者的人。然而她的脸上却又有着像太阳一样灿烂的美丽笑容，双手往旁一分，手掌中拉出无数丝线。这些就像纤维一样细的丝线，被日光灯照得闪闪发光。
　　断头女。「……下面怎么这么吵?你去看一下。」
　　这里是位于建筑物二楼深处的组长室。
　　坐在桌前的男子，吩咐坐在一旁沙发上的小弟，小弟立刻低声答应，走出了房间。
　　「……」
　　独自留在室内的他从桌前站起，焦躁地在房间里踱来踱去。
　　他是组织的头儿。从打听到与己方组织发生利益冲突的敌对黑帮想要自己的命之后，他的日子就过得很不安稳。
　　「你是金子对吧?」
　　「!?」
　　突然听到有人从背后喊了自己一声，金子吓得一脸就像心脏被冰锥贯穿了似的表情，赶忙转过身去一看。
　　他看到了一名男子站在那儿。
　　男子的年纪大概有三十岁左右，全身上下都穿着极为朴素的黑色运动服，脚上穿的鞋子也一样朴素至极。头发剪到不至于妨碍动作的长度，眼睛则细得像是一道切口或伤口。看起来应该不是日本人，多半是华裔。
　　男子站在离他不远不近的微妙距离。
　　也不知道他是从何时开始站在那儿，金子没有听到半点声响。不，不只是声响，甚至没有感觉到任何气味或存在迹象。眼前这个人的存在感就是这么稀薄，甚至会让人怀疑他是不是真的存在。
　　「你这小子是什么人……」
　　金子大声对他喝问。
　　但嗓音却在发抖。
　　男子没有回答问题，只是默默举起双手。他的两只手上各握着一根黑色的木棍，木棍之间则有一条链子相连，这是一种叫做双截棍的武器。
　　刷。
　　唰。
　　随着两声清脆的声响，两柄金属刀刃分别从握在他左右两只手上的木棍尾端翻出，原来这把双截棍的两根棍棒部分都是蝴蝶刀。男子低声呼出一口气，开始以快得令人目不暇给的动作要起双截棍。随着刀刃破风的声响，双截棍在男子身边从右到左，从下到上，从前到后反复来去。
　　「啪」的一声。
　　男子拿在左手上的双截棍另一头，已经夹到了他的腋下。
　　他冰冷的视线射向金子，以不带丝毫情绪的声音说：
　　「拔枪吧。」
　　「……」
　　金子哑口无言地看了他一眼。
　　这个人是黑社会雇用的杀手，肯定不会错，可是他却很笨。金子怀里有藏枪，当然平时他不会随身带着匕首或手枪，但自从听到有人想要自己性命的传闻之后，身上就随时都有带枪。比起男子的武器，自己的手枪肯定比较有利。
　　金子确信这一点，开始觉得形势上对自己比较有利，认为自己赢得了。
　　「去死吧!」
　　金子右手伸进怀里。
　　然而……
　　男子的双截棍却比金子拔出手枪的动作还快。金子的咽喉被双截棍前端的冰冷刀刃一划，喷出了热腾腾的鲜血，维持右手伸进怀里的动作，往后倒在地板上。
　　金子想出声呻吟，但咽喉已经被割断，连声音都发不出来。不但发不出声音，甚至不能呼吸。他像条蛆似的在地板上扭动身体，但动作已经开始慢慢变得迟钝，没过多久，终于一动也不动了。
　　华裔男子以无机质的眼神看着金子，直到他完全不动为止。
　　「嗨～～『中国人』先生，工作结、束、了、吗?」
　　这时传出一道开朗的说话声音，裸体的女子从门口走了进来。
　　印度女子踩着湿答答的脚步声走在地板上，看到躺在血泊中断气的金子，夸张地装出震惊的模样。
　　「唔，哇，你杀人还是老样子，精准得像机械一样。」
　　华裔男子朝印度女子瞥了一眼，但对她那身材出众的裸体却没有显示出丝毫兴趣，朝着出口踏出脚步。
　　尽管故意装得震惊，但其实印度女子既然都来到了这里，也就表示一路上她已经杀光了建筑物里的每一个人。相信在走廊跟楼梯上，应该都可以看到被她拆得四分五裂的人头或手脚吧。
　　「啊，等一下，等等我嘛。」
　　印度女子从华裔男子的身后追去。
　　但华裔男子并没有等她。
　　「下一件工作进来了，走吧。」
　　只以流畅的英语如此宣告。
　　就这样，全世界最活泼的杀手「印度人」跟全世界最阴沉的杀手「中国人」，开始为了杀害日本少年而展开行动。3红走在闹区的一条小巷子里。
　　知道有人想要自己的性命时，走在往来行人比较多的路上，也许反而比较不会给杀手机会。只是这招是否有效，还是得看情形而定。
　　然而阿修罗之手却会在日常生活中设下杀人路线。他们先查清楚红平常的生活，买下他常去的咖啡馆，在店里投入暗杀人员，就连万一失手时的逃走路线，也都安排了状似迷路老人与女高中生的人员，手法极为彻底。
　　红无意识中养成了习惯，专挑没人走的地方走。
　　他所走的巷子是风化街的后巷，在太阳还没下山的这种时刻，完全没有其它人走，只看得到在翻垃圾桶的黑猫。
　　就在这时——
　　「给我站住!」
　　「臭娘儿们!」
　　传出了一阵吼声。
　　红往旁一看，就看到一名女子沿着两侧商店之间的狭小通道跑了过来。神情紧迫的女子撞翻了堆在路上的空啤酒箱，让翻垃圾桶翻到一半的黑猫吓得赶紧跑远。黑猫留在有段距离的地方又忽然停住脚步，回头窥探情势。
　　这名女子是个有着褐色肌肤，披着外套的外国人，而在女子身后，可以看到两名男子正朝这儿跑来。两个男子的衣服都穿得吊儿郎当，面相也很凶恶，一看就知道不是一般平民百姓。红下了判断，认为这三人多半就是在这条街上的店里受雇的小姐，以及经营者的手下。
　　「叫妳站住没听见是不是!」
　　「啊啊!」
　　女子被他们抓住了。
　　他们二话不说，用手掌猛拍女子的头。
　　「妳这臭娘儿们!以为跑得掉吗?就会给我找麻烦!看我怎么处罚妳!不过好歹妳也是我们赚钱的工具，我们不会打妳的脸!」
　　男人的语气十分凶暴。
　　从这样子看来，女子的下场多半会十分凄惨。
　　红停下脚步，朝三人看了一眼。
　　他的个性本来就没办法见死不救。
　　不过现在的状况不比平常。
　　已经被暗杀组织盯上，最好还是别自己去往有麻烦的地方钻。做出这个判断之后，红又再度跨出脚步。
　　「啊啊……」
　　看到红打算视而不见，女子发出了惊呼声。
　　她甩掉两名男子，跑到红的身边，抓住了他的衣袖。
　　「武士先生!请你救救我!」
　　女子长着一对有双眼皮的大眼睛，鼻梁高挺，容貌十分差缓。
　　一头黑发简直就像由夜晚的黑暗浓缩而成，黑色的眼睛更是深邃得让人光看就觉得会被吸进去。
　　她的身高跟红差不多，甚至还更高一点，褐色的皮肤上直接披着一件外套。看样子里头没穿外衣，从没有扣上钮扣的外套下面，露出了半透明的黑色内衣裤。仔细一看就发现女子连鞋袜都没穿，打着赤脚站在柏油路上，想必是在十分慌张的情形下逃了出来。
　　看上去应该是印度籍的人，也不知道是不是在日本待久了，尽管重音音节抓不准，但日语却说得十分流畅。
　　可是说的话却乱七八糟。
　　「……不，我不是什么武士……」
　　红冷静地更正她的说法。
　　但女子却摇摇头，以充满热意的表情向他哭诉：
　　「不，我听说日本的男性全都是武士。神风万岁!」
　　「对不起，我赶时间……」
　　红就像拒绝街头宣传时一样，准备四两拨千金地走开。
　　但女子却不肯死心，继续跟住他。
　　「请等一下，武士大爷!我是个被他们欺骗，被强行带到色情酒店工作的可怜印度人!他们骗我说只是普通的酒店，要我做了那么多不可告人的事情……我在日本无依无靠!所以请你救救我!」
　　「喂，你这家伙是什么人?说话呀?小哥!」
　　两名男子左右包夹过来。
　　红尽量不去跟这两名出言恫吓的男子目光交会，嘴上设法敷衍：
　　「没有，我只是路过——」
　　「这个人是武士大爷!遇到像你们这种坏人，他一定会像印度电影里面演的那样，狠狠教训你们!三船导演万岁!」
　　红一句话还没说完，就被女子擅自窜改。
　　站在左右两边的两名男子，在瞪视红的视线中加了几分压力。
　　「你这小鬼，该不会以为只要对女人摆出一副正义使者的嘴脸，之后就可以享艳福吧?哼，在室的就是这么不懂事。」
　　「……」
　　为什么自己还在室的这点会被他们看出来呢?
　　红叹了口气，看着他们的眼睛说了：
　　「你们两个也象样点，用拳头交心这种事情应该找男人做，跟女人用讲的不就好了?」
　　「你说什么?」
　　两名男子当场变脸。
　　站在左边的男子一手伸进怀里，拿出了一把收在刀鞘里的匕首，用木制的刀鞘拍了拍红的脸颊。
　　「小哥，你知不知道这是什么?」
　　「……」
　　红朝着他用来拍自己脸颊的入鞘匕首看了一眼，不当回事地说了：
　　「不就只是一根木棒吗?」
　　男子看了看同伙，笑着说了：
　　「嘿嘿，你看好了，可别吓得尿裤子啊——」
　　说着就想拔出匕首。
　　但却拔不出来。
　　「嗯?可恶，这什么鬼东西!」
　　男子拼命试着拔出匕首。
　　但匕首就像用强力胶黏住了似的，怎么拔就是拔不出来。男子终于死心，看了另一名男子一眼。
　　「不行，我这把拔不出来，喂。」
　　「啐，受不了。」
　　站在红右边的男子从怀里拿出自己的匕首，以流畅的动作准备拔刀。
　　但还是拔不出来。
　　「这、这到底怎么回事!?」
　　「我没说错吧?还不就是根木棒吗?」
　　红看着努力想要拔刀出鞘的两名男子这么说。
　　力场干涉能力。
　　是红施加了AA，按住匕首不让他们拔出。
　　「啊!」
　　「啊!」
　　红从左右两名男子的手中抢过匕首，朝空中丢上去转个半圈，从握持刀鞘改为握住刀柄，接着将匕首的刀鞘部分递向两名男子。
　　「来，拿好了。」
　　听红这么一说，两名男子反射性地握住匕首的刀鞘。
　　接着红就轻而易举地拔出了匕首。
　　「啊!?」
　　「啊!?」
　　看到这个景象，两名男子发出惊叫声。
　　红仔细看了看光芒耀眼的刀刃，将匕首插回了两名男子所握住的刀鞘上。
　　「用的刀还不错嘛，不过对不是黑道的平民动刀，后果恐怕不太妙吧。」
　　「可恶!」
　　两名男子又想拔出回到手上的匕首。
　　但还是拔不出来。
　　「该死!到底是怎么回事!」
　　他们面红耳赤，又惊又怒。
　　红对他们劝说：
　　「还是别闹了。看这情形，今天日子对你们不好，怎么样也打不赢我的，不是吗?」
　　「你、你这小鬼!竟敢这么嚣张，给我记住!下次再让我遇到你，看我把你的脸打得见不得人!」
　　说完两名男子就循着原路消失了。
　　巷子里只剩下了红跟女子。
　　「谢谢您的搭救，武士大爷。」
　　「不，我不是武士。」
　　「我想好好答谢您，可是我身上没有钱。」
　　「啊，不用了啦，何必那么麻烦。」
　　「不，这样太不象话了，所以我决定跳一段舞表示谢意。」
　　「咦?」
　　女子就在一脸糊涂样的红眼前，直接在路上脱掉了外套，头部往左右摆得摇头晃脑，双手手肘弯成直角，随着扭腰的动作而上下摆动，跳起了一段全身都扭来扭去的奇妙舞蹈。
　　女子就在看得哑口无言的红眼前跳舞跳个不停。
　　「……」
　　自己到底该做出什么反应才好呢?
　　红就这样呆呆在巷子里看着女子跳舞。要是被别人看到，肯定会以为是自己付钱叫她跳的。这条巷子完全没有人走，总算是不幸中的大幸。
　　女子美丽的褐色肌肤上，只穿着半透明的黑色内衣裤。由于手脚都很修长，整体看起来很苗条，但不是骨瘦如柴，有着恰到好处的丰满。她的身体看上去既像鞭子一样强韧，又像棉花软糖一样柔软，有着足以让异性深深着迷的性感魅力。
　　剧烈舞动四肢的女子，全身都蒙上薄薄一层汗水，让她看起来更加妖媚。
　　红忍不住吞了吞口水。
　　女子来到红的眼前，在奇妙的姿势下停住了动作。
　　「结束了～」
　　女子扭过头来看着红这么说。
　　她转身跟红面对面站好，身上的汗味刺激着红的鼻腔。
　　「人家身体都热起来了……」
　　开始往红身上贴过来。
　　充满弹力的胸部顶上红的身体，挤得黑色内衣一起变形。
　　女子的双手绕上了红的颈子。
　　「咕嘟。」
　　红猛力吞了一大口口水。
　　女子双手绕在红后颈上，双手指尖慢慢碰在一起。当她碰在一起的手指往外一分，就看到五根手指之间都拉出了细微的「丝线」。随着女子双手外分，这些丝线就像口香糖似的不断拉长。
　　五根丝线在巷道内昏暗灯光的照耀下，闪耀出锐利的光芒——无音杀手。
　　这是其它人帮这名杀手所冠上的绰号。
　　一般说法叫做消除存在迹象。
　　有在运用自己的肉体行使武术的人，应该多少都有听过这个说法。对此，不同的武术跟流派都各有自己的一套解释。有的说是透过修练，来断绝人自然会发出的气息；有些武术是说可以练到让自己的动作不去扰动周遭的空气；也有些流派是解释成不发出衣物摩擦或脚步移动的声响，甚至连体味都完全阻隔，让对手察觉不到自己的存在。
　　凡是自己的肉体所发出的热量、些微的气味、微小的声音，甚至就连所谓的气息，无音杀手都可以有意识地留在自己的体内。也就是说，杀手可以不发出丝毫热量、不散发任何气味、不发出任何声响，连已经跨入第六感范畴的存在感都可以完全阻隔，无声无息地欺近目标的背后。
　　感觉阻隔能力。
　　这就是全世界最阴沉的杀手，代号「中国人」所具备的特殊能力。三木也忽然间停下了脚步。
　　「……」
　　回过头去一看，一名男子已经站在自己背后。
　　不知不觉间，这个人已经欺近到这个距离来了。这是一种让人不敢轻举妄动的绝妙距离。这并不是偶然，对方已经充分显示出他是有意识地抢占了这个位置。
　　男子全身上下都穿着朴素的黑色运动服，脚下则穿着一双像是功夫鞋一样鞋口很低的黑色鞋子。
　　他的眼睛、鼻子跟嘴巴都很细。从脸孔到身材，全都像柳枝一样细。搭配剪到不会妨凝动作的头发，让他不会给人虚弱的印象，反而令人觉得他是除去了一切多余的部分。看上去像是华裔血统，整个人散发出一种阴沉的气息，彷佛只有这个人的周遭成了太阳照不到的阴暗处。
　　男子往前下垂的两只手上，握着黑色的双截棍。
　　「……你是什么人?」
　　三木也慎重地转身面对男子，让手上提的便利商店购物袋掉在地上。
　　随着一声沉重的落地与摩擦声响，便利商店便当跟保特瓶都从塑料袋中露了一部分。
　　男子没有回答三木也的问题，只缓缓举起手中所拿的双截棍。
　　唰。
　　唰。
　　随着两声刺耳的声响，双截棍的两端各弹出一片刀刃，这是折叠刀双截棍。用链子系住的两根木棍，都各暗藏了一把折叠式的刀刃。
　　男子开始要起双截棍，要得虎虎生风。一把双截棍从前到后、从下到上、从左到右，发出响亮的破风声，在男子的四周来回转动。
　　「啪」的一声。
　　男子拿在左手上的双截棍另一头，夹到了他的腋下。在这个距离下，只要男子将手上的双截棍往上一挥，前端的刀刃就能确实捕捉到三木也的颈动脉。三木也看出了对方在想什么，他想比比看是三木也拔枪快，还是自己挥动双截棍快。男子释放出先前按住不发的气息，全身散发出几乎令人皮肤刺痛的强烈杀气。
　　「拔出你右边外套下的枪。」
　　男子细得像一道伤口似的眼睛看了三木也一眼，以阴郁的嗓音说了。
　　「碰」的一声。
　　干涩的枪声响彻在马路上。男子的背部猛烈地撞上地面，倒地的男子胸口正中央，开出了一个点二二口径的枪伤。
　　而在另一边。
　　三木也的左手上，可以看到一把在瞬间之前都还不存在的手枪，正缓缓冒出硝烟。
　　Colt Woodsman手枪。
　　这把枪纤细而美丽的枪身极具特色，是三木也的爱枪。
　　然而三木也并没有将左手伸进外套右边，就只是往上举起而已。到底是发生了什么事?相信中枪的男子断气时，肯定抱着这样的疑问。
　　「……是阿修罗之手啊。」
　　吹散枪口的硝烟之后，三木也就把枪收进了右边外套底下的枪套之中。
　　看样子对方并不知道自己的能力。要是对方事先知情，状况可能就不太妙了，想来自己纯粹只是因为担任红的护卫，才会被他攻击。既然自己受到攻击，也就表示现在红也已经受到攻击了。三木也以严峻的表情，转身面对红所在的方向。
　　「那个笨蛋……该不会已经被宰了吧……」断头女。
　　这个封号来自印度神话之中断头女的故事。
　　这世上有种怪病叫做出棉症。
　　这是一种怪异的现象，会从皮肤释出就像棉丝一样细的丝线。这名女子所拥有的能力，就酷似这种现象。她可以让肉体的任意两个部分相互接触，藉此拉出极细的纤维。这种纤维就像棉丝一样柔软，却又像钢铁一样不易断裂。只要绞紧纤维，就能轻而易举地切断物体。
　　然而形成的纤维虽然极为细小而坚韧，却有着短短数十秒就会崩溃的缺点，所以每次要用到丝线，就得让肉体相互接触，来形成新的纤维。另外要合成形成纤维用的物质，就得同时进行发汗作用，所以必须事先让身体流汗。
　　纤维形成能力。
　　这就是全世界最活泼的杀手「印度人」所拥有的能力。呼——
　　背后忽然有只猫竖起背上的毛，发出戒心大起的低吼声。
　　「!?」
　　全身泡在迷汤里的红，忽然就像被泼了一盆冷水似的，猛然回头朝背后看去。
　　当他回过头去，看见的是女子左右手指拉出五根竖琴琴弦似的「丝线」。不，这些丝线肯定比琴弦还要细，那是一种就像蚕丝一样极其细微的丝线，在光线昏暗的巷子里反射出锐利的光芒。
　　「!!」
　　女子双手往内一拢。
　　红赶忙蹲低姿势，紧接着丝线从红头上扫过，当场割断了几根接触到丝线的头发。
　　丝线锐利得吓人。
　　红用力踹了地面一脚往后跳开，拉开跟女子之间的距离。
　　他就在巷子里，跟这名两手五根手指之间拉出丝线，身穿半透明黑色内衣裤，有着褐色肌肤的女子对峙。
　　[[IMG,50d28ceb52ce4e63a6a369c4c798716c,393,600,86370]]
　　
　　女子以意外的表情看着红，在她心中多半以为红的脑袋这时应该已经落地才对。
　　然而事情没这么简单。
　　就在这时，红的怀里发出了手机的来电铃声。
　　「……」
　　到底会是谁在这种时候打来?
　　红看了眼前的女子一眼，出口问道：
　　「……我可以接一下电话吗?」
　　女子则以有如太阳般灿烂的笑容答应。
　　红一边留意女子的动作，一边从怀里拿出手机，接了电话。
　　「喂?」
　　『你是谁啊?』
　　这个耳熟的声音劈头就是这句话。
　　是道成寺打来的。
　　红叹了口气问道：
　　「……干嘛啦，一打来就装傻。」
　　『什么叫做「……干嘛啦，一打来就装傻」，我在问你，你是谁?』
　　「还能是谁?我是红啊，明明就是你打电话来找我的。」
　　『搞什么，原来你还活着啊?我本来还以为你多半已经被阿修罗之手杀了，所以才打电话给你看看。原来如此，你还活着啊?这我可放心了。』
　　「哎呀?你会担心我啊?真让人意外。」
　　『对啊，我担心得很，担心你会不会先被其它人给宰了。』
　　「……」
　　『（奸笑）』
　　「……对了，我有事情想问道成寺先生。」
　　『只要你肯答应下次让我杀了你，问什么我都告诉你。』
　　「我才不要，可是还是请你告诉我。」
　　『你莫名其妙。』
　　「你才莫名其妙。」
　　『你听我说，红，其实我养的乌龟死掉了，害我现在硬是有点给他心情掉到谷底。这只乌龟叫做龟吉，我第一次遇到牠是在三年前——』
　　「你饶了我好不好?我可是正在交战中耶。」
　　『可是龟吉牠……』
　　「龟吉的事情以后你要讲两个小时还是三个小时我都奉陪，现在请你先告诉我敌人的情报。我现在正受到一个拥有SS的女子袭击，阿修罗之手是不是还有一般民众以外的杀手?」
　　『SS?有具备SS的人在攻击你?』
　　「对，就是这样。你知道什么情报吗?」
　　『唉～唉，这样啊，原来是这样啊，这下没救了，你死了。可恶，亏我还想自己杀的。而且要是你死了，我就找不到人讲龟吉的事了。』
　　「等一下，你这是什么话?到底是什么意思啊?」
　　『哦?看样子你没听完龟吉的事情，是不肯乖乖受死的了?』
　　「是，听完龟吉的事以前我不能死。」
　　『EME除了一般队员以外，还有像你跟我这样拥有AA的GA，不是吗?阿修罗之手也是一样，除了一般的暗杀人员之外，还拥有具备SS的杀手，代号叫做「右手」跟「左手」。』
　　「『右手』跟『左手』——」
　　『多半是阿修罗之手的那群人发现正常手法杀不了你，才决定动用这些人吧。毕竟被这些人盯上的，从来就没有活。』
　　「这些杀手有这么厉害啊?那这『右手』跟『左手』又是……」
　　『红。』
　　「请说。」
　　『你可绝对不要被他们给杀了。』
　　「这又是什么意思?如果我还没听你讲龟吉的事就先死掉，会让你伤脑筋是吗?」
　　『不是。是我想自己杀了你看看，所以叫你不要被其它人杀了。一样的话不要让我讲这么多次，你这个猪头。』
　　红哑口无言。
　　SS。
　　Superior Skitl，跟AA一样，指的是超乎常人的特异能力。
　　EME为方便区别，将组织内特务们所具备的特殊能力统称为AA，其余特殊能力则称为SS。
　　也就是说不知不觉间，红需要应付的已经从混进日常生活中袭击的平民，换成了会使用特殊能力来攻击的杀手，而且这杀手就站在自己的眼前，身上还只穿着内衣裤。
　　「啪」的一声。
　　女子双掌在胸前一拍。
　　「嗯?」
　　红朝她看了一眼。
　　她的动作看上去就像是在膜拜。就在红的见证下，女子慢慢分开了合十的双掌。在那之间拉出了好几条，不，是好几十条的「丝线」。每一条丝线都有着惊人的切断能力，具备一击必杀的威力。
　　「喂喂……」
　　红手上还握着手机，看得说不出话来。
　　女子展现出就像鞭子一样强韧的动作，朝着红跳了过来。短短一眨眼之间，女子已经拉近了好几公尺的距离，紧接着就朝红伸出了那布满丝线的双手。
　　「呜!」
　　女子进一步，红就往后跳开一步，藉此避开对方的攻击。
　　红手上的行动电话不慎脱手，掉进了女子拉出丝线网的双手之间，结果行动电话就像豆腐似的在空中被切成无数块，发出「啪啦啪啦」的声响掉在地面上。
　　看到这惊人的锐利度，一股战栗感从背脊直窜上来。
　　女子的动作毫无停滞，接连使出又像捞又像挥的动作，对红展开攻击。女子就像强要玩伴陪她玩翻花绳的少女一样，两只拉出丝线网的手掌时而前伸、时而后收、时而下挥，红则左闪又避，最后跳了开去。
　　红与女子之间再度拉开了距离。
　　女子全身都冒出了一层薄薄的汗水，看着红露出妖媚的微笑。
　　红也是全身冒汗，但他冒的汗当然是冷汗。
　　「……」
　　红看着女子问了一句话：
　　「……可以问妳一个不礼貌的问题吗?」
　　女子妖媚地甜甜一笑答道：
　　「请说，我很习惯男人问我不礼貌的问题，这些问题我一向有问必答，毕竟答完我就会杀了他们。」
　　「这样啊?那我问妳，妳的月经正常吗?」
　　红一只手指搔着脸颊，有点不好意思地问了出来。
　　女子大概以为他会问更下流的问题，所以意外地眨了两次眼睛，但马上又恢复原来的表情回答：
　　「托你的福，正常得很，所以身体的动作不会比平常迟钝，真是遗憾呢。」
　　「这样啊。」
　　红嘴边浮现出笑意，放低姿势准备出手。
　　「也就是说妳肚子里没有小孩了。我要采取打击战，接下来我可不会手下留情。」
　　红踹了地面一脚。
　　同时发动AA来加速。红的力场干涉能力原本只能施加在无机物上，但现在他却对着唯一的例外空间，也就是自己的体内施加力道，让自己的速度加倍。
　　「!?」
　　女子的表情当场变了。
　　红在路面上破风飞奔，欺近女子的右侧，紧接着就以猛烈得削掉部分鞋底的势头急停，让熔解的鞋底从脚下冒起了烟，朝着女子的腹部挥出一记右钩拳。
　　女子以媲美软件动物的柔软动作扭转身躯，闪过了红的右钩拳。
　　但这一拳只是假动作。
　　红往右踏上一步，朝女子的侧腹部踢出一记左旋踢。
　　然而女子也已经进入了下个动作。「啪」的一声，女子用右手拍了一下右膝，并配合红的旋踢踢到的时机，抬起了拍下的右手，在右手与右膝之间拉出了无数的丝线之柱。
　　红让踢出旋踢的左脚在即将接触到丝线时急停。然而这不是常人的肌力能够办到的，是他对左脚施加AA，强制停住了左脚。
　　「呜……」
　　一阵痛楚窜过红的左脚。
　　虽然他可以用AA来让肌肉运作的速度加倍或强制停止，但肉体组织本身的强度却没有改变。让肉体做出太勉强的动作，造成的反动还是得由红的身体承受。
　　红慢慢将左脚放回地面。
　　而女子的左手已经朝红伸来。她伸出食指与大拇指，这种攻击乍看之下像是要挖眼，其实并非如此。仔细一看，就会发现两根手指之间已经拉出了一条丝线。
　　红慢慢将左脚放回地面之后，下一瞬间就以AA加速，猛力朝地面一踹。
　　看在女子的眼里，也许会觉得红是突然消失无踪。
　　「在、在哪里!?」
　　而红也真的从女子的视野中消失。
　　绕到了女子背后的红，放低姿势扭动腰部，对女子踢出一记扫腿。
　　「好痛!」
　　女子坐倒在柏油路上，痛得叫出声来。
　　放低姿势转了一圈的红，顺势绕到女子背后，先以两只脚连着女子的双臂与躯干一起圈住，以封堵她的武器，接着再全身紧贴上去。女子的切断攻击就跟打击招式一样，只要冲进切不到的内门，就可以防堵这种攻击。红从身体紧贴的状态下，左手绕上女子的颈部，用右手猛力一圈。
　　徒手绞颈术。
　　先前红就曾经在路上被阿修罗之手的一名老人用上这种招式。
　　「……」
　　女子两脚乱踢，拼命挣扎。
　　但红丝毫没有放松绞住女子颈部的手臂。要领在于圈住颈部的左手不必真正用力，而是要用右手压得对方头部前倾。女子的气管跟动脉都受到压迫，渴求空气与血流而挣扎。红猛力绞紧女子的颈部，祈祷她赶快昏过去。
　　「啪」的一声。
　　就在这时，女子的两只脚掌拍在一起。
　　当她的双脚往外一分，从中拉出了无数丝线。女子弯起膝盖，双脚往上踢起，企图以两脚之间的丝线割下红的头。全靠女子有着极度柔软的身体，以及强而有力的修长双脚，才有办法做出这种动作。
　　「呜!」
　　红后仰上身，躲过了这有如断头台似的一击。
　　尽管上半身后仰，绞颈的手臂却丝毫没有放松。没过多久，女子双脚一伸，两脚及全身都开始产生小幅度的痉挛，最后终于全身的力道在红的怀里放松。
　　她昏了过去。
　　确定女子是真的昏过去之后，红松开了绕在女子颈部的手臂。他先让躺着昏厥的女子换成趴着的姿势，将她的双手绕到背后，用指铐铐住了两只手的拇指。所谓指铐就像是一种小型的手铐，铐住的地方是手指而不是手腕。由于可以收进口袋里，红随时都有带在身上。
　　「喂，红!!你还好吗!?」
　　三木也从巷子的另一端跑了过来。
　　红叹了口气，从女子身旁站起，看了三木也一眼。
　　「三木也……」
　　「嗯。」
　　听到红叫了自己的名字，三木也看了红一眼。
　　红开始对着三木也发出烈火般的怒气。
　　「你到底跑到哪里摸鱼去了!害我差点就被她给杀了!!」
　　「什……」
　　三木也哑口无言，但面相随即又转回凶暴。
　　「开什么玩笑!这句话是我要说的!就因为你的关系，我可是差点就被一个莫名其妙的男的给杀了你知道吗!」
　　「我哪管这么多!既然接下了护卫的任务，就算死也要保护好护卫的对象!」
　　「你这家伙!开什么玩笑!你知不知道光是这次的事件，我就已经救了你几次!你这个白痴!」
　　「谁管你那么多啊，笨蛋!」
　　「白痴!」
　　「笨蛋!」
　　「白痴!」
　　「笨蛋!」
　　两个笨蛋就在这条没有其它人在的巷子里，没完没了地互相叫骂。