　　障壁形成能力。
　　这名自称「混血儿」的杀手，生在属于纷争地带的中东地区。混血儿的父亲是日本人，母亲则是美国人，而他就随着担任诊疗医师的父亲，以及担任护士帮助父亲的母亲，在战场上的各个村庄间巡回诊疗。年幼的混血儿，每天都看着父亲与母亲接二连三地拯救许多贫民的生命。对于这些因战乱失去双脚的伤员，或是染上流行病的人们来说，父亲的手就像魔法师的巧手，母亲的笑容更有如白衣天使的化身，让人们超越了人种的藩篱，对他们两人都感激不已。
　　直到有一天，这一切都随着一声爆炸而被炸得不留痕迹。
　　敌人对诊所所在的村庄进攻，展开地毯式的轰炸，将正在治疗大群伤员的父亲与母亲，以及看着父母行医的混血儿所待的诊所，连着整个村庄一起夷为平地。
　　一切都被炸得七零八落的村庄里，只有混血儿独自存活下来。已经化为废墟的村子里，他那继承自母亲的蓝色左眼就像电灯似的发出了耀眼的光芒。是混血儿处于生死交隔的极限状态之下，让自身的特殊能力因而觉醒。坐在地上的混血儿身边，散乱着许多不知道是谁的各种身体部位。现实就是如此，有人拯救他人的生命，也有人夺走他人的生命。
　　存在于混血儿外围的障壁，就是他与外界之间的隔阂。
　　在这世上失去了依靠的混血儿，在死尸累累的中东战场上四处流落，为的就只是活下去。他喝生水，偷食物，在纷争地带活了下来。有一次混血儿走在处刑场上，两名拿着枪的士兵出现在他的眼前。士兵看到异国的少年，立刻毫不留情地开枪，然而枪弹全都撞出声响而被弹了开去。少年捡起地上的一根树枝，就在枪林弹雨之下，一步步走近不断开枪的士兵，用尖树枝刺进了一名士兵的心脏。看到这个景象的另一名士兵则吓得大叫，拔腿就跑。混血儿拔出树枝，从逃跑的士兵身后追去，像只猴子似的跳到士兵身上，将树枝刺在他的脖子上。
　　他用树枝打赢了拿着步枪的士兵。
　　现实就是强者生存，弱者只有死路一条。没有道理或理由可言的战场上，只有实力才是一切。这才是生物的本质，同时也是人类的本能。存在于混血儿身旁的大堆尸体，正是最血淋淋的写照。为了活下去而杀人，有什么不对?
　　从此以来，再也没有人动得了混血儿。
　　随着混血儿与外界的隔阂越深，笼罩在他身上的力场之墙也变得越来越强。
　　「——时间到了。我们就来做个了结，看看你跟我哪个人的信念会赢吧，乾红太郎。」
　　混血儿张开闭着的眼睛，抬头看了看高耸在眼前的巨大建筑物。EME总部，正门。
　　门口左右放着风神与雷神的神像，可是只要仔细看，应该就会看出这不是神像，而是真人。这两名肌肉纠结，面相威严的男子，都是EME的GA。
　　站在正门左侧，右胁下拄着一挺巨大火箭筒的男子，是扮风神的小太郎。
　　站在正门右侧，右胁下拄着一挺巨大机枪的男子，则是扮雷神的为卫门。
　　两人有着一模一样高达两公尺的身高，一模一样雄壮的肉体，一模一样威武的脸孔，但小太郎与为卫门并不是亲兄弟。
　　「我说小太郎啊。」
　　拄着机枪的雷神，对站在门口另一边的风神说道。
　　拄着火箭筒的风神转头看了雷神一眼。
　　「什么事啊，为卫门?」
　　「当门神真有意思啊。」
　　「没错，门神是最好的职业。」
　　「正是我们的天职啊。」
　　「可是啊，为卫门。」
　　「怎么啦，小太郎?」
　　「最近我总觉得这个EME的门口根本不需要门神。」
　　「一点也不错。根本不会有人敢硬闯这EME，如果真的有这种人，那人一定是个大傻瓜。」
　　「而且就算真的有，我们也会狠狠教训他。」
　　「一点儿也不错。」
　　「嘎哈哈哈哈。」
　　「嘎哈哈哈哈。」
　　两人同时仰着头放声大笑。
　　这模样怎么看都让人觉得他们一定是双胞胎兄弟。
　　「嗯?」
　　「嗯?」
　　就在这个时候，他们两人看到有人接近了正门。
　　那是一名脸孔就像雕像一样深的男子。然而就算同样是雕像，门口的两人也是东洋的雕像，而这名男子则让人联想起西洋的雕像。这个人有着黑色的右眼跟蓝色的左眼，身穿画有火焰图案的白底长袖衬衫，以及橄榄绿色的军用长裤。然而最引人注目的地方，还是在于挂在左右腰间的一对刀剑。
　　男子以缓慢的步调走近，就要从正门进入建筑物。
　　「慢着。」
　　风神以巨大的火箭简挡住了他的去路。
　　男子停下脚步，转头看了看左边的风神，但还是没有说话。
　　「你这家伙是什么人?你以为我们会放你这种来历不明的家伙进总部?」
　　「……让开，我没找你。」
　　「那可不成，我们可不是白白站在这里当门神的。」
　　「你不让开，我就要你的命。」
　　说完男子就用左手抓住系在左腰的剑，反手拔出剑来。
　　接着就像用手指转手枪一样，让剑在空中旋转一百八十度，从反手改为正手握持。
　　「你这家伙!竟敢在总部前面拔刀!为卫门你让开，我要发射了!」
　　「好!」
　　风神与雷神同时从男子身前跳开。
　　风神将火箭筒扛在肩上，紧接着就朝男子发射。随着一阵发射时的空气声响，必杀的炮弹从巨大的炮口射了出去。火箭筒的炮弹在极近距离命中了男子，爆风与巨响传遍了四周，让这一带变得烟雾弥漫。
　　「唔」!」
　　风神原本就威武的脸上，眉头皱得更深了。
　　当烟雾慢慢散去，就看到一个人影站在里头。是那个人。看来尽管挨了火箭筒的直击，他却仍然毫发无伤。照理说他早就该被炸得粉身碎骨，但实际上连衣服都没破。这名男子的左眼发出了不可思议的金色光芒。
　　男子慢慢朝着风神走去，用左手剑格开了火箭筒。
　　火箭筒「锵」的一声被击得脱手，男子以右拳一拳打在空门大开的风神胸口。
　　「嘎!?」
　　风神胸口被打出一个凹洞，壮硕的身躯朝后飞起，重重撞在大地上不再动弹。
　　男子在空中转动长剑，改为反手握持，插回了左腰的剑鞘之中。
　　「可恶!竟敢打伤小太郎!吃我这招!喝啊喝啊喝啊!」
　　雷神朝男子发射机枪。
　　机枪枪弹随着雷鸣般的发射声响接连射出，但每一发子弹都撞出清脆的声响而弹开。
　　男子反手拔出右腰上的刀，在空中改为正手握持，跨步朝着雷神走了过去。接着将刀往左上举起，往右下方一挥，击落了雷神手中的机枪，最后再以左拳一拳打在空门大开的雷神胸口。
　　「呃!?」
　　雷神胸口被打出一个凹洞，壮硕的身躯朝后飞起，重重撞在地面上不再动弹。
　　男子转动长刀，收进右腰的刀鞘之中。
　　简直就像比拔枪速度的快枪表演一样。
　　「太弱了。」
　　自言自语地说出这句话之后，男子就走进了建筑物之中。EME总部，正门大厅。
　　大厅里的人们听到火箭筒的爆风与机枪的雷鸣，慌慌张张地望向门口，想看看到底发生了什么事。
　　结果就看到正门打开，一名男子从门口走了进来。
　　是混血儿。
　　混血儿显得丝毫不在意众人投注在自己身上的视线，迈步走过大厅，往建筑物的更深处走去。
　　「站住!」
　　喀啦。
　　四周响起拉起击锤的声响，四个枪口从四个方向顶在混血儿的头上。Beretta M92F，是EME的制式手枪。
　　「你来EME有什么事?要是不好好回答，我就轰掉你的脑袋。」
　　四名男子之中的一人，用手指往上推了推眼镜镜框，对混血儿如此宣告。
　　他们四人都是EME的特务。
　　「……」
　　混血儿停下了脚步，但没有回答他们的问题。
　　这四个人之中没有他要找的人。
　　一、二、三、四，一共四个黑色的块状物体，接连从混血儿衣服底下的手枪挂带掉落到脚边。这些有拳头大小的物体，在坚硬的地板上撞出清脆的声响后弹跳开来。
　　是手榴弹。
　　「……!?快退快退快退!!」
　　看清楚手榴弹上的保险插梢已经拔开后，戴眼镜的男子死命地跑了起来。
　　不只是剩下三个用手枪顶着混血儿的人，大厅里的所有人都赶忙跟他拉开距离。
　　下一瞬间，爆炸已经发生。红色的火焰与黑烟将宽广的大厅扩张得更为宽广。所有看得见的玻璃都被炸碎，里头的人们更被当场炸飞。
　　「……」
　　一阵烟雾弥漫之中，只见混血儿再度慢步向前行走。
　　本部B栋。
　　第二餐厅。
　　「你就是因为这样，才会老是被人骂说太天真……」
　　坐在红正面的三木也一边吃着B套餐，一边对他说教。
　　红默默吃着，对三木也的话左耳进右耳出。
　　「……」
　　「你知道吗?就是这样人家才会说你在室。」
　　「你自己还不是一样?」
　　「呜……」
　　三木也被红说中，B套餐卡在喉咙，一时吞不下去。
　　就在这时，餐厅内回荡着刺耳的警报声：
　　『总部遭受攻击。总部遭受攻击。总部遭受攻击。入侵者是一名二十余岁男性，正在总部内一路破坏各种设施，可迎击的人员立刻前往迎击。入侵者的武装为刀剑及爆裂物，已有多人负伤，请多加注意。重复，总部遭受攻击……』
　　语气紧迫的广播随着警铃声响起。
　　红停下吃着B套餐的手，把竹筷子往桌上一扔，立刻站了起来。
　　「是他……!」
　　红就像一颗黑色的子弹，从闹哄哄的餐厅中飞奔而过。
　　他正准备出实战任务，所以手枪已经收在两边胁下的枪套之中。
　　「啊，喂，等等我!」
　　红听着背后传来三木也制止的喊声，脚下却以疾风般的速度奔跑。
　　他用了AA来加速。
　　红跑出餐厅，跑过走廊，跑上楼梯，沿途可以看到许多队员赶忙前往枪房。如果闯进本部的人就是混血儿，枪房里的武器对他根本不会管用。
　　红跑过了二楼的走廊。
　　总部除了地上部分之外，各栋建筑物之间还设有地下与空中走廊来连接。红来到了一条可以从B栋二楼通往主栋二楼的空中通道，才刚踏进通道一步就紧急煞车。
　　「!」
　　鞋底在通道的地板上滑了一段距离，摩擦的高热让鞋底冒出了白烟。
　　空中通道的另一端——
　　就在前方约二十公尺处，可以看到多半是新的爆裂物爆炸所造成的黑烟流入了通道，跟着就有一名男子在这有如寒气似的烟雾之中现身。
　　是他，混血儿。
　　混血儿走进空中通道后，在另一端发现了红的身影，于是停下了脚步。他的左眼就像发现了猎物的肉食猛兽一样发出了光芒。
　　就在这时，三木也跟一群武装队员从红的背后出现。
　　「原来是他!」
　　这群EME队员血气方刚，发现了这名鞋子也没脱就踩进自己家里的敌人，立刻就要从红的左右两边涌向这名男子。
　　红张开双手，制止这群队员前进。
　　「等一下!」
　　「干，你在鬼扯什么上让开!」
　　「他的目的是我。在我们分出胜负以前，请你们不要出手。」
　　「什么!?」
　　队员们看了红一眼。
　　三木也更从人群中朝红撂下狠话：
　　「你不要胡说八道，这家伙可是杀进了我们总部，绝对不能放他活命。」
　　「……三木也，他对我来说是一堵高墙。只要一天不打倒他，我就一天摆脱不了输家的立场。算我求你，让我来。」
　　红看着前方的混血儿这么说道。
　　但他说话的语气不像是针对前方的混血儿，比较像是正视自己心中而发。
　　「……随你高兴吧，笨蛋。」
　　三木也看着红的侧脸，以厌烦的语气说道。
　　其它队员也暂时按捺住高涨的杀气。因为他们知道当红用这种语气说话，就表示谁也劝不动他。
　　「……」
　　红放下往左右张开的双手，让视线跟站在信道另一端的混血儿咬合在一起。
　　他采取双手放松下垂的姿势。
　　混血儿则是双手放在左右刀剑的柄头上。
　　红的敌意与混血儿的敌意，隔着二十公尺的距离撞出了火花。空中通道内剑拔弩张，彷佛连空气的质量都跟着变大了似的。要是有人站在他们两人中间，多半会被震慑得全身僵硬，蚊蝇之类的小虫更是肯定会被弹开。
　　红与混血儿互相瞪视，两人都没有动作。在他们两人之间，二十公尺的距离无异于零，唯一隔开他们的，就是一道极薄却极坚硬的障壁。
　　这个人生来就以必杀为信念。
　　红不杀的信念能不能打破这堵高墙呢?
　　这既是彼此心灵能力的对抗，同时也是彼此信念的对抗。
　　真不知道他们两人就这么互相瞪视了多久。像是只有一秒，也像是足足有一个小时，搞不好其实只有一瞬间。
　　这有如固体一样凝重的空气忽然间崩塌了。
　　先动的人是混血儿。他放在刀剑柄上的双手顺畅地一动，反手握住刀剑握柄，慢慢地拔出了刀剑。刀身从剑鞘中拖过，让一阵像是毒蛇催响喉头似的声响回荡在通道之中。
　　红双手交叉伸进外套之中，拔出了雨把手枪。右手Beretta一左手Colt Government，并发动力场干涉能力，开了左右双枪的保险。红以两把手枪指着混血儿。
　　混血儿将拔出的一刀一剑同时在空中一转，改为正手握持，接着让刀剑顺势垂下，在通道中朝着红走来。
　　砰。砰。砰。砰。砰。砰。
　　磅。磅。磅。磅。磅。磅。
　　红发射左右双枪的同时，也在通道中朝着男子走去。
　　他早就知道枪弹对混血儿不会管用，当彼此的距离拉近到零的那一瞬间，才是决定胜败的关头。为了这一剎那之间的胜负，他必须先尽量引混血儿将力场往全身分散。
　　七发枪声过去，左手的Colt Government手枪先打完了子弹。红放下拿着这把枪的左手，而拿着Beretta的右手则更往前伸，一边扣着扳机一边继续迈步。枪身排出的弹壳在地面上撞出声响跳来跳去。
　　两人的距离逐渐拉近。
　　混血儿左眼发出耀眼的光芒，慢慢举起了垂下的刀剑。
　　零。
　　两人的间距之中，已经不再有着多余的距离存在。
　　就在Beretta子弹打完的同时，红踏进了混血儿的攻击范围。
　　混血儿左脚跨上一步的同时，以往右上方举起的左手剑，朝着左下方一挥而下。
　　红微微放低姿势，闪过这斜斜下劈的一剑，继续朝混血儿走去。
　　就在这时，混血儿右边蓄势的刀横扫了过来。
　　红就像拿着格斗用的拐棍一样，将左手的Colt Government手枪改为反手握持，挡住了男子的这一刀，让整条空中走廊都回荡着尖锐的金属碰撞声。同时红更将右手的Beretta手枪丢到了地上。
　　「你空门大开啦——」
　　红以右手拔出佩挂在腰后的战斗用小刀，让刀刃与地面平行，精确地朝着男子的胸口一刀刺去。
　　手上传回来的感觉，就像用小刀插在金属上一样。红连左手的枪也放了开来，用左掌贴在小刀的柄头上。在双手施力的同时，更让AA集中在刀尖。要以红的力场抵销并突破混血儿的力场，唯一的手段就是从极近距离展开这种舍命的攻击。
　　感觉就像全身的力气都不断顺着双手，朝着刀尖被吸了过去。真不知道他的障壁到底有多厚?为了突破这似薄实厚的无限距离，红灌注了全身的每一分力气，为的就是以单点集中的力场，突破对方遍布全身的力场障壁。无论如何他都不能输给这个对手。
　　在红的力场正面冲突下，混血儿退开半步，重新站稳脚步，接着就举起了左右手的刀剑，准备杀死身前的猎物。
　　就在这时。
　　刀尖开始慢慢朝着混血儿身上推进。
　　「!?」
　　混血儿露出惊叹的表情。
　　刀尖花了许多时间，终于碰到混血儿身上的那一剎那，整把刀不再受到阻碍，顺畅地刺进了他的肉体。
　　与地面平行刺出的小刀，穿过混血儿的肌肉之后，从肋骨与肋骨之间朝着心脏不断入侵。就在磨得十分尖锐的刀尖接触到混血儿心脏的那一剎那，红从刀柄上放开了手。
　　「……」
　　混血儿看着插在自己胸口的小刀，身体慢慢往后倾斜。
　　他脚步不稳地退了一两步，但最后还是站住了脚步。踩不稳的脚步，正体现出了混血儿那以为绝对不会被突破的障壁被对方击破所造成的信念危机。
　　混血儿张开两脚，身体微微前倾，左右手刀剑下垂指地，凝视着前方的红开了口：
　　「……你为什么停手?再踏上一步你就会赢了。」
　　他说话的语气十分低沉。
　　红看着混血儿，以达成目标的人特有的超然语气说了：
　　「不，再踏上一步我就输了。」
　　不杀的信念。
　　正是红这种贯彻自己信念的坚强，贯穿了他的障壁。
　　「……哼。」
　　混血儿微微一笑。
　　红是第一次看到这个人笑，他心想搞不好这个人这辈子还是第一次笑。
　　「是我输了。不，是你赢了。」
　　说完混血儿就转动刀剑，收回左右腰间的鞘中。
　　「我们后会有期了，乾红太郎。」
　　混血儿让双手从柄上滑进衣服的袖子里，跟着就有两个黑色的球状物体在他脚边砸出了声响。
　　仔细一看，就会发现那是已经拔开保险插梢的手榴弹。
　　「!」
　　红捡起掉在地板上的Colt Government手枪，在空中走廊内朝着B栋的方向飞奔。
　　混血儿就在他的背后被爆炸吞噬。
　　爆炸带来了强烈的隧道强风，让红一路被吹到三木也等人所在的B栋。走廊上所有玻璃都被往外炸碎飞散，空中走廊的中央部分更是被分解成大块的水泥块往地面上砸落，发出了轰隆巨响。
　　「……」
　　跟三木也等人一起被强风吹倒在地的红，摇摇头站起身来，从有三分之二被炸毁的通道上，低头看着正下方的地面。
　　虽说是二楼的空中走廊，但EME总部各个楼层的挑高都很高，所以离地上有着相当高的一段距离。地面上一阵烟雾弥漫，聚集过来的人们开始闹成一片。
　　三木也站上红的身旁，露出不高兴的表情。
　　「那家伙有够乱来的。不过这下总该死了吧。」
　　「……不，他多半还活着。」
　　红看着地面上混乱的景象，自言自语地说道。
　　也许将来有一天，又要再跟他刀剑相交，让红露出了严峻的表情。
　　就在这个时候。
　　「红学长!」
　　有人喊了自己一声。
　　红往前面一看，就在已经崩塌的通道另一端，看到了穿着制服的茜，脚边还跟着雷兽。
　　「嗨，小茜。」
　　他脸上紧绷的表情怱然间变得柔和。
　　「你还好吗……红学长!事情好像闹得很大耶!」
　　由于距离遥远，茜双手放在嘴边大声呼喊。
　　「小茜!妳等一下!我马上过去妳那边!」
　　红也学着茜用双手充当扩音器大喊，接着就从崩塌的空中走廊边缘退开。
　　拉开充分的距离之后停下脚步，再度转身面对空中走廊。
　　「喂喂，你说马上过去的意思该不会是……」
　　三木也说话的语气像是看到了难以置信的大傻瓜一样。
　　红对三木也一笑，接着就朝着空中走廊开始助跑。
　　离空中走廊对岸的距离将近十公尺。
　　如果是昨天以前的自己，也许的确跳不过去。
　　但是对于现在的自己来说，这个距离应该不是不可能跳过。
　　红发动AA加速，从崩塌的空中走廊底端，朝着茜所在的位置高高跃起。
　　跳得比昨天更高，更远。
　　
　　[[IMG,7a5265bdcbc2aa1b0ea5f2dad1ec5f61,391,600,76401]]