　　1数日后。
　　临海副都心，这里是日本最新打造出来的市镇之一。
　　时间在深夜。
　　这是个吹着强风的夜晚。
　　一处无人的公园里可以看到红的身影。这个公园跟东京都市中心的公园不一样，从原先设计的阶段就坐拥充裕的空间。公园外围有着防风林围绕，里头则有钟塔朦胧的灯光作为照明。尽管设置的各种摆设都不一样，但红却莫名地觉得这里很像他记忆深处的某个公园。红在公园里头的钟塔下找好地方，坐在一个高度合适的箱子上，两只手放在膝盖上，凝视着公园的入口。
　　不时有状似无业游民跟喝醉的上班族男子从公园外走过，以讶异的眼光看着红。
　　红的腰间，也就是皮带后面，佩戴着一把战斗用小刀。从回到东京之后，为了因应紧要关头的需要，他随时都刀不离身。而所谓的紧要关头，也就是跟那个不知道什么时候会来杀他的人决战的时候。
　　时间就快到了。红从怀里拿出一封信，在来自上方的灯光照明下，重新看了一次。
　　『红学长，请你救救我。如果你愿意救我，请在深夜三点，到位于临海副都心的「回忆公园」来，不要告诉其它人。如果红学长不是一个人来，我想我大概会被杀。茜。』
　　这是茜的笔迹。
　　错不了。
　　今天傍晚，红回到自己在PC课的座位，就看到这封信摆在桌上。红赶忙看了看四周，但由于当时正处于最忙碌的时段，根本不知道是谁放的。照理说EME里面应该已经没有阿修罗之手的间谍了，就算是茜自己走进EME里，应该也会马上就被人认出。能够在EME总部之中轻易出入，把信放到红的桌上，这个人到底是谁?
　　「……」
　　茜不是阿修罗之手的间谍。
　　那么这到底又是怎么回事?红回到东京之后，就一直在想这个问题，而且现在又多了这封信。如果茜不是阿修罗之手的人，可以想见的可能性大概有两种，一是被对方抓住把柄威胁，再不然就是……
　　离头上有一大段距离的时钟，指到了凌晨三点。
　　就在这时，公园里吹起了一阵强风，从红的手上吹走了信。信在强风中翻飞，朝着公园入口飞去，一个人影就站在那儿。
　　是茜。
　　茜慢慢走到红身前，对他露出悲伤的微笑。
　　「红学长……好久不见了……」
　　「嗯。」
　　「……原来你平安无事。这句话由我来说是不太对，不过知道你没事我就放心了……」
　　茜一手抚胸，舒了口长气。
　　红还是坐在箱子上，看着茜的脸道：
　　「小茜，我有件事要问妳……」
　　「好的……」
　　「妳不是阿修罗之手的人?」
　　「……」
　　茜看着红的脸，愧疚地移开视线。
　　接着很不好启口似的低声说：
　　「对……」
　　「那为什么?为什么要对我……」
　　红就像不想知道真相却又寻求真相似的，问出了他一直想知道的问题。
　　茜的脸还是撇向一旁，一直不敢启口。
　　「……」
　　「这一切……这一切都是妳自己的意思吗?」
　　「……红学长，以前我说过自己无依无靠对吧……」
　　「嗯。妳说妳跟我一样，没有人可以依靠。」
　　「可是，其实不是这样……」
　　「……不是这样?」
　　「是……我有双亲在……不，不只是双亲……还有爷爷跟奶奶，另外，还有个妹妹……」
　　「……」
　　「阿修罗之手是在两年前左右，就注意到了我的能力，大约是我认识红学长你们的一年前吧……」
　　「……」
　　红没有说话，静静听着茜述说。
　　公园里除了他们两人之外一个人都没有，简直就像墓园一样宁静。
　　日光灯朦胧的灯光下，茜继续说了下去：
　　「阿修罗之手在寻找人才……寻找像我这样，拥有特殊能力的人才……阿修罗之手在『右手』跟『左手』有空缺的时候，就需要有人才递补上去……所以他们就跟EME一样，随时都在寻找新的人才……」
　　「……」。
　　茜说得没错。
　　跟一般人比起来，拥有特殊能力者的人数十分稀少，而设法确保更多这种在紧要关头能靠自身能力胜过枪械的人才，对各个机构与组织来说，都是最优先的事项之一。特殊能力的种类五花八门，有人可以孤身对抗一个营的兵力，也有人可以不费吹灰之力就盗取出国家最高机密。
　　「阿修罗之手提出高得让人不敢相信的金额，强迫我加入组织……一般人看到这么高的。金额，都会自愿去当阿修罗之手的间谍，可是我却拒绝了阿修罗之手的要求……因为就算可以拿到足够吃喝玩乐一辈子的钱，我也没办法为了这些钱去杀人……」
　　「……」
　　茜的个性的确是这样。
　　那么茜又为什么会想要自己的性命呢?红专心听着茜说话，几乎忘了自己是待在深夜中的公园里。
　　「被我拒绝之后，阿修罗之手所采取的行动非常卑鄙，就是挟持我的家人作为人质……家人遭到挟持之后，一位曾经待过阿修罗之手的寺庙住持收养了我，但我还是一直拒绝进入阿修罗之手……可是阿修罗之手不惜伤害我的家人，强迫我协助他们的工作……后来发生了一起事件，演变成让我进入EME的契机……在EME的这一年，我真的很开心……EME还有红学长对我来说……就是一群新的家人……」
　　看到茜低下头去，忍不住眼泪掉个不停，红很想要抱住她的肩膀。
　　茜甩着眼泪抬起头来，以充满决心的眼神看了红一眼。
　　「可是我非得杀了红学长不可。因为阿修罗之手跟我说，要是我不杀了红学长，他们就要杀了我的家人，我很清楚他们不是在吓唬我。只要是为了达成目的，阿修罗之手肯定会毫不犹豫地杀了我的家人。如果只牵扯到我的性命，我一定不会答应阿修罗之手的要求。可是为了养育我长大的双亲，为了我年幼的妹妹，红学长，我非得杀了你不可……」
　　茜拿出水果刀。
　　就是先前刺伤他的那把刀。在淡淡的灯光照耀下，刀身发出了锐利的光芒。
　　「……」
　　红的腹部隐隐作痛。
　　他无言地低下头去，以无力的语调说：
　　「是我输了，小茜……」
　　「……」
　　「我不知道这是阿修罗之手里的哪个人想出来的计划，不过这个计划真的很完美。因为对于带着杀意来攻击我的人，总还有办法可以应付，可是我却不能把枪口对准妳……」
　　「……」
　　茜慢慢走到红身前。
　　红的头还是无力地垂下。
　　「对不起……红学长……」
　　说着茜就举起了小刀。
　　反手握持的小刀朝着红刺了下去，然而这猛力挥下的小刀刀尖，却被红慢慢举起的手指给接住。小刀的尖端跟红的左手食指，就像铁遇到磁石似的紧紧吸在一起。
　　「?」
　　茜看了看小刀跟红的手指。
　　力场干涉能力。
　　是红用了AA，以看不见的力量夹住小刀的刀刃，用集中在指头上的力场挡下了刀尖。
　　「可是在这之前，我有个礼物要给妳。」
　　说完红就从自己坐着的箱子上站起。「咦?」
　　红就在大吃一惊的茜眼前，以缓慢的步调走到箱子后面。
　　茜这才注意到有个箱子。
　　这个箱子比膝盖略高，木板边缘还镶有铁制的边条，造型上简直就像个宝箱。红一站到箱子后面，没人碰触的箱盖就自动「啪」一声翻了起来。原来是红对盖子施加了AA。
　　茜戒心大起，朝后退开。
　　「……」
　　就在茜的注视下，箱子完全打了开来。
　　接着就有一只生物，从箱子里探出头来。这只生物全身覆盖着一层短短的兽毛，不过从鼻间、背脊到尾巴，则长着一丛像背鳍一样的长毛。
　　「风貉……」
　　看到这只生物，茜自言自语似的说出了名称。
　　风貉。
　　这只生物就是红跟茜先前所救出的PC。
　　「没错，就是桧绘马-毫巴-百-帕斯卡。」
　　「……」
　　「从上次那件事以后，妳就没机会见牠，我想妳应该很想念牠，所以特地带牠来。毕竟小茜妳真的很疼牠，这小家伙也一直很想见妳呢。」
　　红说到这里，风貉看着茜的脸，表情变得十分高兴，从箱子里跑到外面。
　　接着迅速动着四只小脚，就要朝茜身边跑过去；但牠的脚才正要跨出第一步，却又忽然停了下来。
　　「咯?」
　　风貉一脸讶异，抬头看了看茜。
　　彷佛是在风中嗅到了危险的味道，风貉放低姿势，竖起全身体毛作势威吓，并在周围卷起了强风。
　　「塔!」
　　风貉才刚这么一吼，立刻就产生了一阵剧烈的强风。
　　茜被这阵强风一吹，整个人被往后掀开好几公尺，背部重重摔在地面上。
　　「咳……!咳……!」
　　茜呼吸困难，一口气转不过来。
　　啪。
　　红朝上踢起箱盖，盖上了箱子，接着就用箱子当作踏台高高跳起。他在两脚肌肉上施加AA，展现出轻巧的飞翔动作，一举跃过好几公尺的距离，在茜的脚边着地。
　　「你好啊，冒牌货。」
　　说完红就对地面上的茜微微一笑。
　　尽管嘴角含笑，但目光却像是捕捉到了猎物的猎人一样犀利。
　　「我不知道你们是用整形，还是纯粹找了长相很像的人，不过你们真的完全骗倒我了。你的演技实在了不起，不过看样子你终究模仿不了小茜的AA啊。」
　　「……」
　　倒在地面上的冒牌茜，以泪眼汪汪的眼神抬头看着红，之后突然有了转变。
　　「呜……呜……哇啊啊啊!」
　　开始大声哭了起来。
　　红当场呆住。
　　「喂喂……」
　　「呜……呜……呜……对不起……我一时财迷心窍……才会做出这种事……呜……哇啊啊……哇啊啊。」
　　「饶了我吧……」
　　红仰天长叹。
　　冒牌茜只顾哭个不停。
　　「……总之先站起来吧，有话起来再说。」
　　红对冒牌茜说道。
　　结果冒牌茜哭得一边打嗝一边站起，用手遮着流泪的双眼，制服袖子上还沾到了泥巴，大概是摔到地面上的时候沾到的吧。
　　「……啊」
　　冒牌茜抬头看厂看位于红后方上空的钟塔。
　　「嗯?」
　　红也跟着回过头去仰望钟塔。
　　盘面上指着三点半。看来从事情发生之后，已经过了三十分钟，不过除此之外并没有什么特异的地方。
　　「到底是怎么——」
　　当红转回来面对冒牌茜，看到的却是全力拔腿就跑，背上还沾着泥土的冒牌茜。
　　「站住!」
　　红抓住了茜在脑后绑成一束的头发拉住了她。
　　平常他绝对不会这么粗鲁地去抓女生的头发，但对这个曾经在自己腹部捅过一刀的冒牌茜就另当别论了。现在的红已经做好了心理准备，狠得下心肠当魔鬼。
　　「呜……请……请你放开我……」
　　「谁会放啊?」
　　「可恶!」
　　冒牌茜骂完这句话，红抓在手上的头发就跟着脱落。
　　简直就像蜥蜴断尾求生一样。
　　「哦哦……」
　　红看了看抓在手上的发束，冒牌茜已经全力跑向公园的出口。
　　而且还快得不像是女生的脚程。
　　「可恶!帕斯卡!你乖乖待在这里不要动!」
　　红对风貉丢下这句话，跟着就从冒牌茜的身后追去。
　　听到红的命令，风貉只哼了一声撇过头去。牠原本就只听茜的话。
　　「好快……」
　　冒牌茜跑出了公园。
　　红也对自己的肉体施加AA来加速，猛然冲出了公园，跟着冒牌茜左转。
　　「啊!」
　　刚弯过转角就差点撞到人，红赶忙停下脚步。
　　仔细一看，这个人影原来是苍。「哎呀，小红。」
　　「苍姊?妳在这种地方做什么……」
　　「还会做什么?就是跟踪你过来啊，谁叫你鬼鬼祟祟的。小红，你有擅自带走PC对吧?」
　　「啊，不是……等等，现在不是讲这个的时候了!刚刚妳有没有看到小茜往这边来?」
　　「没有，我没有看到任何人往这边来啊。倒是有个人影以飞快的速度往那边跑了过去。」
　　苍以一贯的冷静表情，指着对面的道路。
　　红转过身去一看。
　　「咦?可是我明明看到她往这边……呃!」
　　就在这时，红被人从身后绞紧了脖子。
　　是苍。
　　苍就像在抓鳗鱼似的，用双手绞紧红的颈部。
　　「嘎……妳做什么……」
　　「对不起喔，小红，其实我也是阿修罗之手的一员，看样子你终究没发现我有问题啊。刚刚跑过来的茜就是我放走的。」
　　苍在绞住红颈部的手上加了几分力道。
　　红听见自己的颈子发出「嘎哩嘎哩」的清脆声响。与其说是不能呼吸，其实是血液循环被挡住。
　　「呜……!」
　　红抓住了苍圈在自己颈部两旁的两腕。
　　接着在抓住手腕的手上灌注AA，结果苍的手腕异常柔软，立刻就被掐得凹陷。
　　「好痛!」
　　掐在红脖子上的力道也自然放缓。
　　红没有放过这个机会，将苍的双手往左右分开。
　　跟着以跌跌撞撞的脚步拉开跟苍之间的距离。
　　「……」
　　「小红，你怎么对救命恩人这么粗鲁?」
　　说完苍就交互摸着两边手腕。
　　红在路灯的灯光下，看了看苍的两只袖子。
　　「……苍姊。」
　　「什么事?」
　　「人对自己生平第一次去的宾馆名字，应该都记得住吧。」
　　「呵呵，你没头没脑地说什么呀?是不是这阵子发生太多事情，让你脑袋都出问题了?那么久以前的事情我早就记不清楚了。如果我没记错，是不是叫做『悖德』……?」
　　「果然。」
　　说完红侧身摆出架势。
　　以锐利的视线看着苍。
　　「我要打妳的脸，请妳撑住，苍姊。」
　　「咦?」
　　红朝着一脸状况外表情的苍猛力踏上一步。
　　红的右拳击在苍的颜面上，跟着右拳上传回了一阵异样的触感，简直就像打到了黏土一样。这种感觉就跟先前猛力抓紧苍手腕的时候一样。
　　挨了红一记重拳的苍，被打得整个人往后飞起，后仰倒在地面上，脸上还留有一处看得出红拳头形状的凹痕。
　　「呼，就算知道是假货，心里还是不舒服啊。」
　　「小、小红……你做什么……」
　　「妳还装!」
　　说着红就揪着苍的衣领，将倒在路面上的她拖着走。
　　他就这么把苍拖进公园，来到坐在木箱上的风貉前面，接着就像丢垃圾似的甩了开去。
　　「好痛!小红!你做什么!不要这么粗鲁!」
　　「都拆穿了还在死撑。我跟苍姊这辈子第一次去的宾馆，名称叫做『MONMON』。」
　　「不是，我现在想起来了，我们在去『MONMON』』之前，就有先去过『悖德』!」
　　「脑筋动得可真快。就算不说这些，妳知道自己衣服背面沾到土了吗?真正的苍姊根本不可能受得了自己身上沾着土。这土明明就是妳刚刚在这边倒地的时候沾到的。」
　　「才不是，现在流行衣服上沾点土!」
　　「别再鬼扯了。那我问妳，伯母要妳回老家的时候买什么东西回去?」
　　「……雷门麻糯。」
　　「正确答案是电子鸡。」
　　「没错!就是电子鸡!因为退流行太久了，我才会想不起来!」
　　「真是太遗憾了，其实是噗噗坐垫。」
　　「你……你太卑鄙了!竟敢骗我!你这个大骗子!」
　　「……全世界只有妳没资格说我是骗子。而且如果妳是真的苍姊，应该已经用AA抵销了我这一拳的力道。」
　　「……哼、哼哼、哼哼哼，看样子是拆穿了啊。」
　　脸上还有着拳印的苍，不，应该说是冒牌苍，脸上流露出傲慢的微笑，慢慢站起身来。
　　还好整以暇地拍掉衣服上沾到的土。
　　「这种时候该采取的行动就只有一种!」
　　「唔!」
　　红对冒牌苍摆出应战架势。
　　就在下一瞬间。
　　「非常抱歉……」
　　冒牌苍当场下跪求饶。
　　红一脸不知道该怎么应对的表情。
　　「……咦?」
　　「真的是非常抱歉!!我败得非常彻底!!我早就听说您是智慧与武艺都达到AA A级的超级终极无敌特务，但万万没想到您的实力竟然这么高强!!像我这种下贱之徒，终究不是您的对手!!还请您务必高抬贵手，给我一条生路!!」
　　「……」
　　红听得哑口无言。
　　冒牌苍一张脸几乎蹭到了地面，不，是真的一边用脸在地面上磨蹭一边道歉。
　　「只要您放我一条生路，不管是要我给您舔鞋子还是舔菊花都行!」
　　「……不必了。不说这些了，小茜应该平安吧?」
　　「那当然!我们请她住在一间由阿修罗之手的人担任总经理的顶级饭店套房，每天都吃着好好吃的超高级料理!除了受到软禁以外，我们没有半点亏待了她!」
　　「……正常来说应该不必对俘虏这么好吧。从这情形看来，应该是你希望自己被抓的时候可以得到好的待遇，才把俘虏的待遇搞得这么好吧?」
　　「您说得一点儿也不错!一切都逃不过您的法眼!您真是天才。」
　　「……吵死了。那，你到底是拥有什么能力?应该是变身类的吧?」
　　「是肉体变化能力!」
　　「肉体变化能力?到底可以改变到什么程度?」
　　「就像这样。」
　　说完冒牌苍脸上眼睛的大小、鼻子的高度以及嘴唇的形状都有了改变，慢慢变化成茜的脸孔。
　　同时胸部变小，身高也变矮，不但体型有了变化，连头发的长度也都慢慢改变。
　　「咯!?」
　　风貉惊讶地吼了一声。
　　变化的过程实在太恶心，让红皱起眉头。
　　「呜……好恶……」
　　「就像这样，不管要变成什么样的脸孔还是体型都没问题!只要红太郎先生希望，我可以每天都变成红太郎先生您想要的美少女陪您过夜……（脸红）」
　　「为了活下去，妳还真是拼命啊。别搞了，变回原来的样子吧……」
　　「好的!但是我其实没有所谓原来的长相。不过像这样放松全身力道的状态是最轻松拘。」
　　说完冒牌茜的脸就有了改变，眼睛变得不算大也不算小，鼻梁变得不算高也不算低，嘴唇变得不算厚也不算薄。
　　身高也变得不算高也不算低。不仅如此，甚至还没有胸部，没有喉节，也没有腿毛，甚至分不出是男是女。
　　「……原来你是男的?」
　　「谁知道呢?连我自己也不知道。」
　　「那你的血统呢?」
　　「不是单纯的一半或四分之一混血，举凡日本人、中国人、朝鲜人、韩国人、泰国人、印度人、越南人、柬埔寨波布派，亚洲所有地方的血统都混了进来。我在阿修罗之手的代号叫做『杂种』，啊不对，应该是『混种人』。」
　　「原来你就是杂种啊?喂，杂种，快到三点的时候，从公园前面经过的那些无业游民跟醉汉，也都是你吧?」
　　「是的，都是混种人的我假扮成的。为了确定红太郎先生是不是一个人来，我就先提前一段时间，透过变身或换装的方式，先来侦察公园的情形。」
　　「任何人你都假扮得了吗?我看你连声音都装得出来……」
　　「可以。由于我可以改变肉体本身，声带当然也可以改变。我想红太郎先生您应该也曾经把自己的声音录到录音带里再放出来听过，自己听到的声音跟听在别人耳里的声音其实不太一样，所以需要相当多的微调。在EME总部屋顶，我第一次袭击您的时候，被您问到是不是感冒，当时就吓了一跳。」
　　「啊啊，那次啊……」
　　「还有在外表方面也是一样，人的每一个部位都是三次元的，所以要复制一个人的外型，就非得从每一个角度都确实掌握到对方的形体不可。例如说如果只掌握到正面的形体，那被人从侧面一看就会拆穿了。也因为这样，一旦确定要复制特定对象，就一定要彻底查清楚这个人的外表才行，这可是相当困难的。就像擅长绘画的人不见得具备雕刻的才能。」
　　「听你这么一说，之前小茜也说过觉得有人在看她。」
　　「是，是我变身成上班族或粉领族的模样，牢牢地跟踪茜小姐。」
　　「呼……算了，现在我要带你去EME，要你把知道的事情全都说出来。」
　　「是!只要肯饶我一命，要什么我都会说出来!不，请让我说出来!」
　　「……你这家伙还真是一点信念都没有啊。还有说话不用那么拘谨，听起来有够刻意的。」
　　「啊，可以喔?那就早说嘛，反正像你这种家伙迟早会被『混血儿』宰了。」
　　「你也变得太跩了。」
　　咚。
　　红在杂种的脸上猛力踩了一脚，让他脸上留下了一个清清楚楚的鞋形凹痕。2旅馆「魁楼」的屋顶。
　　在轰隆巨响中，一名少年与一只动物从直升机中跳了出来。
　　是红跟雷兽。
　　「瓦特，我们上。」
　　「滋!」
　　雷兽应了一声。
　　红轻轻握着Berreta手枪的握把，枪口垂向地面，从屋顶上飞奔而过，紧接着使用AA打开前方的入口，从门口冲进了建筑物之中。不只是屋顶小门所用的门锁型号，包括建筑物的平面图在内，EME都已经事先取得。红就靠着脑袋里的平面图，从通往屋顶的楼梯往下行进，前往位于最高楼的套房。雷兽则跟在他的身后。
　　红跟雷兽顺着楼梯下来，放低姿势在走廊上奔跑。来到他们要找的套房门前后，红就发动AA打开门锁，要雷兽在原地等候，跟着一个打滚闯进屋内。
　　真不知道这套房到底有几平方公尺大?
　　眼前的空间确实不负总统套房的名称，一整个墙面都是玻璃落地窗，让阳光毫无保留地射进房里。良好的通风让室内的空气十分清新，房间的各个角落则有着茂盛的盆栽，各式家具豪华而且巨大，书架上还排满了各式各样的书。
　　一名少女垂头丧气地坐在逼蒙华的套房之中。
　　少女手上拿着一本摊开的文献，坐在一张看起来很柔软的皮革沙发椅上。她的眼前有一张桌子，上头排满了各式各样的水果、甜点跟饮料，但她并没有去碰这些东西。
　　被囚禁在高塔上的公主。
　　尽管生活不虞匮乏，但少女却像枯萎的花朵一样没有活力。
　　「……」
　　这名少女抬起头来看了红一眼。
　　紧接着她的脸上就像尸体忽然通了气血一样，变得越来越有精神。
　　「红学长!」
　　少女合上了先前在看的文献，从沙发上站起。
　　她想跨步走向红，却被一条将左脚与柱子系在一起的铁链妨碍，没办法自由行动。
　　「小茜。」
　　红一边留意四周，一边谨慎地走在那厚得几乎会遮住脚踝的豪华地毯上，一路走到茜的身边去。
　　看样子现在没有其它人在。
　　「阿修罗之手的人不在吗?」
　　「是……现在没有人在……红学长……」
　　茜的一双大眼睛浮出了泪水。
　　不知道是不是因为被软禁在这里的生活过得太久，她的脸颊似乎有几分瘦削。
　　「已经没事了。我马上帮妳解开，妳等一下。」
　　红在茜的脚边单膝跪地，拿出杂种交给他的钥匙，解开了圈在茜脚上的铁环。
　　就在这时，几滴水珠落在了红的手上。
　　「?」
　　红抬起头来一看，只见茜握紧双拳，眼泪不断滴落下来。
　　看来她一直努力忍耐，但终究还是忍不住落泪。
　　「对不起……对不起……我老是给学长添麻烦……对不起……」
　　还以颤抖的嗓音不断道歉。
　　被关在这里的这些日子里，茜多半一直在自责。
　　「对不起……都是我害的……真的……」
　　「……没关系啦。要是妳过着平凡的生活，就不会遇到这种事了。妳也是受害者啊。」
　　「对不起……红学长……」
　　茜啜泣着抬头望向红。
　　她的身体娇小得几乎一碰就会碰坏，让红产生了一股想要紧紧抱住她的冲动。
　　但他却露出了严峻的表情。
　　「可是小茜，如果妳自己要选这条路，那妳就得做好心理准备，得继续走在这条险峻的路上。有时候妳的失败，可能会害得同伴丧命，妳必须随时随地努力去避免这种情形发生；有的时候，同伴的失败也可能会害妳丧命，妳也必须随时做好这种心理准备。如果妳做不到这点，就应该趁早脱离组织，不过如果妳做得到，组织就会……不对，我随时都会想办法帮助妳。」
　　「……是。」
　　茜以充满决心的眼神看了红一眼。
　　一股真挚的力量从娇小的身体中不停涌现。
　　「我……我会努力……会比现在更加努力……」
　　「嗯。」
　　「红学长……」
　　「嗯?」
　　「……可是我老是像这样给大家添麻烦，真的有办法当个象样的GA吗……」
　　茜的表情中闪过了阴影。
　　红对着茜微微一笑，说出了过去曾经是他师父的人所告诉他的一句话：
　　「只要妳自己这么希望。」
　　「只要我自己这么希望……」
　　茜在脑中反刍这句话。
　　红刚开始出任务的那时候，曾经多次遇到挫折，每次都是想着这句话向前迈进。而说出这句话的人，每次也都在背后支持他。
　　「滋!」
　　就在这时，在门外等待的雷兽笔直地跑了过来，轻巧地跳进了茜的怀抱。
　　茜紧紧抱住了牠。
　　「瓦特!你是来救我的?谢谢你，瓦特!」
　　「滋!」
　　被茜紧紧抱住又摸了摸头，雷兽高兴地瞇起了眼睛。
　　茜的表情也变得跟往常与PC相处时一样温暖且温和。
　　「红学长……」
　　茜把脸埋进雷兽身上，叫了红的名字一声。
　　她的脸埋在柔软的兽毛之中，看不到脸上的表情。
　　「?」
　　「我被关在这里的这些日子里，一直相信红学长一定会来救我……」
　　「……」
　　红的视线四处乱飘，用手指搔了搔变红的脸颊。
　　但是他不能大意，还有一个人，那个最强的杀手「混血儿」应该正让他的左眼闪闪发光，注视着红的一举一动。就连现在这一瞬间，也是只要露出丝毫破绽，搞不好对方就会让左眼发出光芒，从背后袭击自己。
　　红转身朝背后一看。黑色的电话机响了起来，地方是在一栋豪华的大宅。
　　一名身材发福，身穿和服的男子，接起了这当成古董摆着的黑色电话机。
　　「喂?」
　　『我是混血儿。』
　　「!」
　　男子的表情有了改变。
　　混血儿、杂种、日本人、越南人、中国人、印度人。男子等的就是有着以上这些代号的杀手所打来的电话，而现在终于有人打来了。
　　「你抓到他了!?」
　　『没错。』
　　「他是死是活?」
　　『半死不活，不过还没断气。』
　　「是吗?干得漂亮!要多少报酬你尽管开口!」
　　『不用，该付的钱已经谈好了。告诉我要在哪里交人。』
　　「好，好。」
　　男子按住欢喜得发抖的手臂，从名下无数栋别墅之中挑了一栋告诉混血儿。
　　就连对方挂断电话之后，男子仍然紧紧握住话筒好一阵子，最后他终于默默地放下了黑色的电话话筒。
　　叮——
　　「……」
　　风间幽溪。
　　这就是这名男子的姓名。男子是个地下中介商，透过买卖一种通称PC的稀有生物而获得了莫大的资产。为了得到PC，他无所不用其极，就算犯罪都在所不惜，而结果就是现在他所拥有的这栋巨大的豪宅，加上无数的别墅、莫大的资产，以及丰厚的地下人脉。
　　然而。
　　风间幽溪却在数个月之前，尝到了前所未有的屈辱。既然涉及PC的地下买卖，风间幽溪自然知道EME的存在。过去这个组织也曾经多次挡了风间幽溪的财路，但终究没能逮到他。然而这次风间幽溪却被逮着正着，人脉也因而大损，被搞得颜面扫地，更别说对方还是个十七岁的少年。
　　被关进平房里的风间幽溪，运用他那丰厚过头的人脉设法自保。人脉是可以用钱买到的。从牢房中脱身的风间幽溪，针对EME内部进行彻底的调查，查出殴打自己脸孔的少年叫做什么名字。
　　乾红太郎。
　　风间幽溪要找的少年就叫做这个名字。他为了除掉这名少年，早巳做好了不择手段的打算。为了达到目的，要花多少钱他都在所不惜，于是他就雇用了需要花上庞大费一用的暗杀组织阿修罗之手。
　　然而就算动用这个具备亚洲圈内最大规模的暗杀组织，仍然迟迟未能除掉这名少年。风间幽溪决定再捧出大把钞票，雇用阿修罗之手里头最顶尖的杀手集团「右手」与「左手」。
　　他一不做二不休，动起了想亲手杀死乾红太郎的念头，想亲手掐死这个在自己脸上打过一拳的少年。风间幽溪不惜血本，要求得到这些杀手的直接指挥权，但遭到阿修罗之手拒绝，这群杀手仍将以自己的方式行事。无可奈何之下，他只好改为要求活捉乾红太郎。如果这群杀手之中有人成功地活捉到乾红太郎，他们就会打电话给风间幽溪。
　　而这通电话终于打来了。
　　风间幽溪再也坐不住，叫司机开车载他前往指定的别墅。那是一栋位于东京郊外，占地广大的欧风别墅。虽然离指定的时刻还有一段时间，风间幽溪仍然急忙率领一群保镖进入别墅，在地下室里毛毛躁躁地走来走去，想着到底要怎么杀掉那个小伙子。
　　接着这一刻终于来临了。
　　一辆再寻常不过的货车抵达之后，接着就有四名男子，押着一名身穿黑色制服，两手被绑在身后的少年出现。这些人都戴着帽子跟眼镜，看得出有变装隐瞒身分，想来多半都是阿修罗之手的人员，而逮到乾红太郎的「混血儿」应该也混在里面。风间幽溪心满意足地欢迎这几个走进地下室的人。
　　「欢迎你们。」
　　风间幽溪有看过这名被戴着帽子的人用枪指着，而无法反抗的少年。
　　乾红太郎。
　　他不可能会忘记，这个少年是他作梦都会梦到的仇敌。乾红太郎一副浑身是伤的模样，整张脸肿得黑一块紫一块，多半是先打到濒临死亡，才带到这儿来的吧。乾红太郎满脸肿胀、浑身是血，双手被绑在身后，膝盖跪在地板上，脑袋被人用枪顶着，风间幽溪低头看着他这种模样，陶醉在深沉的优越感之中。
　　「哼，哈哈，哈哈哈哈哈。」
　　风间幽溪放声大笑。
　　自己赢了。
　　自己运用财力与人脉，赢了这名少年。
　　「你这样子还真惨啊，乾红太郎。看样子不管你有多嚣张，小伙子终究只是小伙子，遇到压倒性的实力，一样是束手无策。这次是我大获全胜。」
　　风间幽溪粗犷的说话声响彻整间地下室。
　　就是在这个时候，有人说了一句泼他冷水的话：
　　「呆～子，是我逆转胜啦。」
　　戴着帽子的男子原本用枪顶在乾红太郎的头上，现在却将枪口对准了风间幽溪。
　　右手拿枪对准他的男子，用左手将遮住了眼睛的帽子往上一推。
　　「乾……红太郎……!」
　　风间幽溪震惊不已。
　　从帽子下出现的脸孔，确实是乾红太郎没有错。
　　「这……到底是……」
　　风间幽溪朝着双手被绑在身后的乾红太郎看了一眼。
　　而他看到了乾红太郎脸上的肿胀慢慢消失，不只是眉目的形状，连头发的长度都再改变，慢慢变成了另一个人的脸。那是一张让人连是男是女都说不准的脸孔。
　　「这……」
　　「哎呀，不好意思，为了我自己的生命安全，我只好出卖你了。也不知道该用比较男性化、中性化还是女性化的口气说话才好，总之我就是『杂种』，不对，应该是『混种人』，是阿修罗之手的杀手。模仿『混血儿』的声音打电话给你的人也是我，只是你其实根本就没听过混血儿的声音啦。不过你自己也有错，毕竟一般来说，委托人跟杀手之间都会有组织仲介，彼此之间应该互相拿不到对方的数据才对。」
　　「……」
　　风间幽溪看了看拿着枪的正牌乾红太郎。
　　乾红太郎的脸上已经露出桀傲不驯的笑容。
　　「……!」
　　风间幽溪赶忙望向地下室的出入口。
　　自己请的那群保镖到底在搞什么?
　　「期待保镖来救你也是白搭，因为我来这儿的路上就已经先解决掉了。」
　　站在乾红太郎对面的一名金发少年，拿下了脸上的眼镜，以异样锐利的眼神看了风间幽溪一眼。
　　他立刻理解到剩下的两人——分别是一名皮肤很白，看起来很文静的男子，以及一名皮肤黝黑，有着粗犷气息的男子——也跟乾红太郎一样是EME的队员。
　　乾红太郎定睛注视位于枪口另一端的风间幽溪。
　　「就是这么回事。你死心吧，风间幽溪，我要逮捕你。」
　　「……哼，哼哼，哈哈哈，是吗?是这样啊?我可完全中了你的计啊，乾红太郎。的确，实在了不起，哈哈哈哈哈。」
　　「多谢夸奖哦。」
　　这是乾红太郎的回应。
　　风间幽溪胸有成竹地笑过一阵，表情突然变得尖锐，瞪向用枪指着自己的乾红太郎。
　　「可是啊，像你这种小伙子不管想怎么抓我，终究奈何不了我!不管我被抓进监牢几次，只要动用我的人脉跟钱，要出来几次都行!要重整旗鼓几次都办得到!这就叫做实力!这才是真正的实力!像你这种小伙子，管你有多死心眼，都只会徒劳无功!你懂不懂啊!乾红太郎!」
　　风间幽溪撂下狠话。
　　他有这个自信。不管遇到什么事情，他始终有钱、有人脉，只要有这些王牌在手，就不会输给这个小伙子。
　　「你想说的话就这些?那我要再来一次例行公事了。」
　　说完乾红太郎就把手枪收进怀里。
　　风间幽溪以讶异的表情看了看乾红太郎，彷佛在问他为什么要收枪。
　　乾红太郎朝着风间幽溪走了过去。他的脚步十分轻快，却又强而有力。乾红太郎在风间幽溪身前猛然踏上一步，扭动腰部，右拳打在风间幽溪的脸上。
　　碰。
　　风间幽溪整个人被打得往后飞起，后脑勺重重撞在地下室的墙上，跟着软倒在地，再也没有动弹。
　　「……这种烂人，干脆杀了干净啦。」
　　金发少年这么说。
　　乾红太郎看了看不再动弹的风间幽溪，以充满信念的声音说：
　　「……不，我不会杀他，就算是这种烂人也一样……」3这名坐在总长办公室沙发椅上的美女闭上眼睛，手上茶杯慢慢倾斜，让杯中的红茶流进口中。
　　只是做出喝口红茶这么单纯的行为，却能显得这么优美，这样的人应该不会太多。完美的手上有着完美的手指，完美的手肘角度、完美的背脊，再加上完美的嘴形，这些条件全部齐全，才能让喝红茶的行为显得如此优美。
　　就像巽苍乃承这样。
　　「——事情就是这样。」
　　苍睁开闭上的眼睛，朝着侍立在沙发椅旁的男子看了一眼。
　　这名年纪五、六十岁，有着钢铁般厚重气息的男子，是EME的代理总长。
　　「妳说事情就是这样，可是根本就没有告诉我到底是怎么样。」
　　「哎呀，就算我不说，凭巽家前总管的本事，应该也不会不知道吧?」
　　「原来如此。也就是说，红那小子成功地躲过了阿修罗之手的死亡拥抱?」
　　「就是这样。」
　　「他的资质实在是非常了不起啊。不过我早就认为凭红那小子的本事，一定能够打破僵局。」
　　「嗯，我也是——」
　　苍流露出了放心的表情。
　　而且在她的表情之中，还可以看出不只是单纯放心的另一种情绪。
　　「代理，我跟你说。」
　　「什么事?」
　　「我好像非常中意起他来了。」
　　说完苍那张平常总是显得十分成熟的脸上，忽然间有了少女般的表情。
　　看到她的表情，代理微微一笑，让嘴边形成了深深的皱纹。
　　「是吗?」
　　「很奇怪吗?」
　　「不会。只是竟然会让大小姐中意，看来红似乎不太能算是走桃花运，反而应该说是有点犯桃花劫啊。」
　　「……桃花劫?」
　　「……啊……」牢房、牢笼、监狱。
　　称呼这儿的方式多得是，而风间幽溪现在置身的地方，就是一个被栅栏关住的方形房间之中。
　　墙壁、地板跟天花板都是冰冷的水泥，房间里备有一处没有隔间的水洗式厕所、一张坚硬的床以及一条薄床单。这就是风间幽溪现在所有的财产。
　　不，另外还有一件。
　　那就是一张特别搬运过来的椅子。风间幽溪把这张椅子摆在房间正中央，坐在上面瞪视着铁栅另一端的世界。在这条灯光昏暗的笔直通道左右两边，有着成排的无人牢房。通道远端埋没在黑暗之中，看也看不清楚，简直就像是通往地狱一样。
　　乾红太郎。
　　风间幽溪以布满血丝的的眼睛凝视着通道前方的阴暗处，心里想的全是那名少年。他竟然接连两次让自己颜面扫地。自己现在之所以会待在这里，都足那名少年害的；而自己脸上之所以会贴上一块大贴布，贴布下面的鼻梁会折断，也全都是乾红太郎害的。
　　乾红太郎。
　　很讽刺的是，如今风间幽溪活下去的动力，已经全部来自这个乾红太郎，也就是来自于去想着要怎么杀他。花了那么庞大的资金，动用了亚洲圈内最大的暗杀组织，都没能除掉那名少年。那么自己该怎么办呢?要怎么折磨他，怎么屈辱他，怎么让他尝到绝望的滋味，最后又要怎么让他没命呢?
　　光是想着这些问题，他就觉得全身来劲。
　　运用透过买卖PC赚来的钱，去杀掉一个保护PC的年轻人。想着乾红太郎的风间幽溪，脸上的表情简直就像魔鬼一样。
　　就在这个时候。
　　叮……
　　风间幽溪觉得自己似乎听见了铃声。
　　「嗯?」
　　这铃声到底是从哪里传来的?
　　风间幽溪看了看周围，可是哪儿都看不到铃铛或是人影。身后墙上有个装了铁条的小通风口，位在踩着椅子可以勉强碰到的高度，不知道铃声是不是从这个通风口传进来的?而且也不知道是不是外头的寒气窜了进来，让风间幽溪觉得空气显得莫名的冰冷。
　　叮……
　　他又听到了铃声，这不足幻听。
　　是从前面传来的。
　　风间幽溪转回去面对牢房正面，发现不知不觉之间，已经有个人影站在牢房外通道远程的阴暗处。
　　「……」
　　风间幽溪仔细凝视暗处。
　　这个人影是个有着一张蛇脸的男子，不管是眼睛、鼻子还是嘴巴，长得全都跟蛇一模一样。男子留着长度快要碰到眼睛的浏海，就像被水沾湿了似的呈波浪状。他穿着纯棉的圆领白色长袖衬衫，以及同样纯棉的白色宽松长裤，鞋子也是白色的慢跑鞋，没有丝毫造型可言。而这个人身上最引人注目的，就是那长得异样的脖子，实实在在就像条蛇。
　　男子往前伸出的左手上，挂着一个大概有风铃大小的小钟。这个深绿色的钟顶，系着一条红色的细绳，而男子就是用他的左手食指与拇指拎着绳子的另一端。
　　 
　　[[IMG,46898be0438ca0235c29a84cfa107407,393,600,97641]]
　　
　　 叮……
　　铃声第三次响起。
　　「你……是什么人……」
　　风间幽溪以讶异的表情看着他，忽然间又转为恍然大悟的表情。
　　「原来如此!你是阿修罗之手的人对吧?你是来这里带我出去的对吧!」
　　说着表情都开朗了起来。
　　只要出了这里，就有办法杀了乾红太郎。
　　结果这名男子开始以一种沉郁得像是发自泥沼底端似的嗓音说了：
　　「我不是阿修罗之手的人，是以前待过阿修罗之手的人。以前有个人痛扁了我一顿，现在我被强迫加入那个人待的组织。不好意思，我这个人讨厌制服，所以没有穿来。」
　　「……这是怎么回事?你不是来这里带我离开的吗?」
　　「阿修罗之手是个公事公办的暗杀组织，只杀人，不救人。不过你说我来带你出去，这倒是答对了。嘿嘿。」
　　「哦哦，是吗?快点放我出去!我有非做不可的事情要做!」
　　「别那么猴急，你马上就会得到无限的时间了。不过不说这个了，你这个人还真坏，竟然想杀了我想杀的家伙，真的是个大坏蛋。像你这种坏家伙，我才不说龟吉的事给你听。」
　　「……」
　　风间幽溪觉得一股寒气从背脊上直窜而过。不是因为对方的言行显得莫名其妙，而是因为他身上散发出来的那种爬虫类似的气息。
　　叮……
　　铃声又响了起来。
　　这种铃声会让人觉得不是打在耳膜上，而是直接传进脑中。
　　「……」
　　风间幽溪从椅子上站起，以梦游症患者似的脚步走向床边。
　　接着拿起了薄床单，扭成一条绳子，绑出了一个只要用力就能收紧的绳圈。
　　他搞不太清楚自己为什么在做这种事情，但就是隐约觉得非这么做不可。
　　叮……
　　只要听到这种铃声，就会有这种感觉。
　　「……」
　　风间幽溪把椅子搬到墙边，接着踮起脚尖，把绳子的一端绑在通风口的铁条上。
　　接着再把另一端的绳圈套上自己的颈部。
　　叮……
　　脑子里回荡的铃声显得异常清晰。就像是引导亡魂通往冥界的领路人，不带任何感情之下所摇响的铃声。
　　风间幽溪踢开了脚边的椅子。
　　接着他壮硕的身躯就顺从重力的引导，让套在脖子上的绳圈立刻收紧。
　　「嘎……!?」
　　风间幽溪恢复了理智。
　　他抓着绳圈，两只脚拼命乱踢，但为时已晚，绳圈彷佛有了自由意志似的越收越紧，让他无计可施。当他的脸慢慢变得接近土色，全身就开始痉挛，不久就舌头一吐、四肢一伸，无力地挂在绳圈上不再动弹。
　　这名男子看着风间幽溪死去的过程，眼神简直就像是个在观察脚被扯掉的昆虫如何痛苦挣扎而死似的小孩子一样，张开大嘴笑着说了：
　　「我可是有遵守约定带你离开喔?你就尽情享受无限的时间吧。嘿嘿。」
　　男子背向牢房，从风间幽溪那已经看不见东西的视野里，消失在黑暗盘据的通道远方。
　　道成寺的钟声。
　　这种特殊能力极为特异，可以称之为自杀辅助能力。这名男子——道成寺带在身上的钤铛，可以发出与部分大脑神经共鸣的声响，在人的情绪与行动之中，只针对自责的情绪与行为发挥作用，引诱听到铃声的人想尽一切办法也要自杀。随着铃声一声声响起，对方心中愧疚的情绪越强，引诱其走上自杀所需的铃声也就越少。也就是说，只要是人这种生物，就无法逃过这种铃声的诱惑。
　　空无一人的阴暗通道之中，回荡着道成寺的钟声。
　　叮……耀眼的阳光射进室内，让整个空间十分明亮。
　　这里是聚集了阿修罗之手众位代表的会议室。
　　会议进行的过程始终十分祥和，一点都不像是个不能见光的暗杀组织。如果有不知情的第三者看到这个会议室内的情形，多半会以为只是正常大企业的干部会议。
　　「好了，那下一个部分是暗杀对象『乾红太郎』的结果报告——」
　　一名身穿西装，面貌看得出有大陆血统的男子，站在贴着照片的大型白版前面，环顾与会众人之后如此宣告。
　　会议室里有着来自亚洲各国的男性。
　　「啊啊，就是那个被我们动用『右手』跟『左手』所有成员去对付的不幸日本少年?那，最后成功猎杀他的到底是谁?又是『混血儿』?还是『中国人』?其实我们有个一注一万美金的赌盘，赌的就是最后谁可以解决他啊。哈哈哈。」
　　众人之中的一人满心期待结果报告，出声问了出来。
　　而这名大陆血统的男子，就像个讲着暗藏许久的故事给孩子听的父亲一样，先停顿了好一阵子，才开心地说出结果：
　　「不不不，结果是他成功地活了下来，不管『右手』还是『左手』都被他击退了。」
　　「哦哦。」
　　众人发出佩服的赞叹声，将视线转往手上的报告书。
　　大陆血统的男子以谈生意似的口吻继续说明：
　　「各位手上的报告书就有说明。结果六名杀手之中，『中国人』跟『日本人』这两人已经死亡，『印度人』跟『杂种』两名遭到俘虏，一路追击到京都的『越南人』下落不明。昨天委托人风间幽溪被人发现在牢房里自杀，所以这件案子我们就到此为止。由于委托费用已经事先收取完毕，相信不会有什么问题。」
　　「了不起，这可不是让你一个人独赢了吗?」
　　众人的视线聚集在当中的一名日本男性身上。
　　这名日本男性赢得了全部赌注，暗杀目标更对其他亚洲各国的干部展现出了日本人的顽强，让他忍不住流露出得意的表情。
　　「剩下的一名杀手『混血儿』则辞退了『右手』的职位。」
　　『是吗?这可真是遗憾，可惜了一个优秀的杀手。」
　　「毕竟『右手』跟『左手』是可以自由辞退的。这年头要是还派人去一一除掉脱离组织的人，可就没有人肯加入了啊。当然了，真正最重要的理由，是我们只有把暗杀对象告诉这些人，他们也不清楚阿修罗之手的详细情报，所以花费无谓的劳力去除掉他们也没有意义，说来还该感谢他们过去的努力呢。新的『右手』跟『左手』人选我们已经安排妥当，这次的阵容也是相当坚强的。」
　　「有办法把这个叫做乾红太郎的少年挖角过来吗?我倒是觉得不管要花多少钱都值得。」
　　「基本上应该不可能吧，因为这名少年本身的特质就跟杀手这行完全互斥。好了，我们该讨论下一件委托的内容了。这次的目标可是大人物啊。」
　　说完大陆血统的男子就翻了翻手上的报告书。
　　众人也跟着把报告书翻到下一页，发出了惊讶的交头接耳声。
　　「我记得不管是在官方正式情报还是地下情报，都说这名男性已经死亡?」
　　众人之中的一人如此问道。
　　大陆血统的男子静静地摇了摇头说：
　　「死掉的是他的替身之一，他本人还活得好好的，潜伏在亚洲诸国之中。大概就是因为这样，委托人美国才会不去找『GUILD』，而特地来委托我们解决吧。这次的委托人是国家政府，所以也会是笔好生意。」
　　说完男子就朝贴在白板上的一张照片看了一眼。
　　照片上所拍到的，是一名头上绑着头巾，留着花白长胡子的国际恐怖分子。