　　第四章  总之大家先来游行呗
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　冲绳的学园祭有一个很大的特征。
　　举行学园祭前，会有一场从学校前方一直走到附近大街的游行。
　　这种可以说是惯例，也可以说是习惯的风俗，在战前并不存在，而是在战后跟美国学园文化一起流入日本的。
　　……话虽如此，最近还这么做的学校已经不多了，不过骑央他们的学校还维持着这个有趣的传统。
　　放学后，参加游行的人纷纷来到操场上集合。
　　一般来说，这种游行是在学园祭前一天举行的，但骑央他们的学校由于作风特殊之故，所以按照往常惯例，他们会在学园祭前的最后一个星期一，也就是五天前举办游行。
　　做庞克打扮的人、准备好好秀一下市售Cosplay服装的人、戴着橡胶面具的人、将脸涂成五颜六色的人、穿着社团制服的人，组成了既热闹又华丽的队伍。
　　冲绳县民其实满内向的，所以会参加这种游行的人事实上并不多。不过或许是因为校内各处都在为了五天后的学园祭做准备，所以学生们的情绪都很浮动的关系吧，参加游行的人还满多的。
　　「好羡慕喔。」
　　爱丽丝一边看着他们，一边茫然的低喃。
　　「只有我穿的跟平常一样，感觉有点寂寞呢。」
　　正如爱丽丝所言，只有她跟平常一样穿着紧身衣。
　　哎，说到爱丽丝嘛，她平常就穿着有如Cospaly般的衣服了。
　　「哎呀，因为这次也要顺便替凯提亚人做宣传嘛。」
　　露出苦笑的骑央出言安慰她。
　　「而且，对第一次看见妳的人来说，这种打扮已经很华丽啰。」
　　「是吗?」
　　表情看起来还是无法接受的爱丽丝陷入苦思。
　　不久，随着震撼胸口的引擎声响起，一辆很大台的引导车也同时来到现场。
　　「爱丽丝大人～」
　　货架上堆满了行李，而站在行李上面元气十足挥着手的则是安托妮亚。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「那么，接下来就累人了呢。」
　　在参加游行的人群之中，真奈美若无其事的将夹在腋下的特殊书包重新抱好。
　　乍看之下它只是一个普通的学生书包，但里面藏有MP5K，就算有突发状况，也能在不把枪拿出书包的情况下开火。
　　「嗯。」
　　葵也点头表示同意，她也拿着同样型式的书包。
　　顺带一提，两人部穿着制服，没有做任何特殊装扮。
　　「哎呀，妳们两人没有Cosplay啊?」
　　后面传来似曾相识的问话声。
　　「这一次有一点事……」
　　如此回答的瞬间，真奈美猛然回头。
　　「这样不行哟——～」
　　是什么时候出现的?
　　摆出将双手置于后脑杓。腰部不断扭来扭去的恼人动作，可说是真奈美与葵的「天敌」——河崎贵雄导演，一边咧嘴露出洁白牙齿，一边发出呼呼呼呼的肉麻笑声。
　　「我刚好带了不错的衣服过来喔～～」
　　说罢，他取出两人永生难忘的超迷你比基尼，以及附带兔耳的头盔。
　　「来吧，这算是替新作品宣传啰。」
　　「谁、谁要穿啊……」
　　真奈美有如要保护葵似地站向前方。
　　历经数秒，但对当事人而言却有如无止尽般的互瞪开始了……可是就在此时——
　　「咦?双叶同学跟真奈美要穿这个啊?」
　　完全在状况外的摄影社社员石岭爱子走了过来，而且眼睛还闪着光辉。
　　顺带一提，她穿着长颈鹿的布偶装。
　　「哇塞，好酷喔!这就是那部电影的戏服吧?」
　　「不是的，啊，是这样没错啦——」
　　「对吧——!」
　　为了保险起见，导演微妙的提高了音量。
　　「好棒喔!」
　　
　　
　　状况实在太不利了。
　　
　　
　　大家都乖乖的在操场上集合，身上穿的衣服也跟平常不同，而且留在校内的学生们也忙碌的做着准备，这就是现在的光景……参加游行的人群里，飘散着文化人类学中所谓的「节庆」氛围，而且所有人都渐渐沉醉在这股气息之中。
　　就在此时，发生了这场骚动。
　　昕有人的目光都集中在两人身上。
　　「不、不是的，那个，呃……」
　　兴奋情绪也微微感染了真奈美与葵，如果是平常的话，两人应该会切换脑袋的思维，并且做出立刻逃离现场的选择，但现在的她们却错失了这个时机。
　　「……」
　　这是所有人期待的骚动声。
　　「不，那个……」
　　「来吧来吧。快快快，换上去换上去!」
　　有如在肌肉人妖这个字汇上加上胡须，并且身穿T恤的人物，一边以言外之意暗示着「妳们逃不掉啰」，一边做出了宣言。
　　两人的脸色发青了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　糸嘉州真纪在嘉和骑央就读的学校，换句话说，也是爱丽丝就读的学校当老师。
　　而且，她还是这间学校最年轻的老师。
　　因此，在这次游行中，由她负责当带队老师。
　　「……」
　　真纪叹了一口气。
　　身为教师的她，同时也是组织遍布全世界，与基督教原理主义者齐名的硬派SF秘密结社「美丽的接触」的一员
　　或许有人已经完全忘了这件事了吧，简单的说，「美丽的接触」就是认为「在正统SF架构上与外星人接触才是王道」的集团。至今为止，他们的行动目的都是为了破坏来自凯提亚人的接触。
　　有时他们甚至会使用黑客手法，纵火，或是炸弹攻击这类非法手段。
　　身为该组织忠实成员的她，几个月前才企图收拾过爱丽丝的性命。
　　发出讯号却得不到响应的凯提亚人，如果就这样直接返航的话也就算了，但他们却偏偏来到地球上，所以真纪的组织才会想袭击凯提亚人。
　　只要让身为先遣队的爱丽丝丧命，或是使她蒙受跟死亡同级的悲惨遭遇，那他们就不会再有跟地球人接触的念头……这个理论乍听之下非常合理。
　　其实在这种想法背后，还隐藏着「能在宇宙中来去自如的文明种族，不会为了这种小事就想要毁灭地球」这种乐天派的天真想法……话虽如此，在察觉这一点前，真纪就遇见了挫折。
　　真纪的脑袋里，虽然有着「应该送她上西天」的想法，但爱丽丝实在太乐天、太开朗，心胸也太宽大了。
　　她做事非常讲究理论，想法也很有弹性。
　　换句话说，就算她不是一个「很了不起的人」，起码也是一个「很不错的人」。
　　更何况，由于因缘际会之故，在将爱丽丝视为「敌人」之前，真纪先把她当成了「学生家的同居者」。
　　要杀死「敌人」很容易，但杀死「认识的人」就很难了。
　　而且，那个「敌人」还是自己学生的「朋友」。
　　到头来，真纪不但没杀死爱丽丝，甚至还出手救了她的性命。
　　而现在，真纪的立场让她必须把爱丽丝当成学生看待。
　　「……可是啊。」
　　真纪下意识的低喃。
　　就算是这样好了，她也不能就这样舍弃自己至今为止所隶属的集团……毕竟对个性内向，又是文系的真纪来说，「美丽的接触」是让她唯一有归属感的集团。
　　「啊，糸嘉州老师!」
　　如今，万恶根源与烦恼之因，一边悠哉的微笑挥手，一边走向这边。
　　「今了天是老师带队吧?」
　　「啊，是的。」
　　「请多多指教!」
　　爱丽丝低下了头。
　　在她一旁，正常版的小帮手机器人也同样低头行礼。
　　这幅令人不禁微笑的温馨光景，让真纪露出了苦笑。
　　她觉得心情轻松一点了。
　　是的，我是老师。
　　「……嗯，请妳炒热游行的气氛啰。」
　　说罢，她轻轻拍了爱丽丝的肩膀。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　那么，过了数十分钟后。
　　
　　
　　从那霸警署前来引导学生游行的警宫，以为自己一定会看见一群乱七八糟的松散队伍。
　　不过，出现在那儿的却是身穿白色披肩，队伍井然有序的学生们。
　　在最前面的是引导车。
　　警官们最初虽然感到讶异，但穿着白披肩的其中一名学生解开这个疑惑后，他们终于恍然大悟的说「最近的学生还真一板一眼呢」，并且开始引导学生。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在同一天，同一时刻。
　　嘉和骑央所引起的涟漪虽然向外扩散了一些，但对各国大使馆而言，这种现象并没有多大的意义。
　　少年的做法实在太无视交涉理论（就跟莱达姆大使事后严厉指正的一样），而且陈述的理由又不脱感情论的范围，所以唯一的效果，顶多就是让他们看到了两架「那就是传说中的小不点啊」的物体罢了。
　　然而，对情治单位来说，情况却不太一样。
　　他们不知道骑央等人是如何从冲绳移动到东京（事实上是运用新改装的个人用宇宙船『鲁洛斯-改』），况且在嘉和骑央身边的人是「厄运红叶」——也就是双叶葵，因此这次大使馆巡回之旅是否只是一种欺敌任务的臆测，也流传在众人之间。
　　虽然有入主张阴谋论，但擅长操作这种论调的他们，立刻针对状况与情报进行分析，并且做出了「那只是少年的暴走行为」的结论。
　　只不过，为了证明这一点，各国谍报单位也费了不少功夫，就某种意义而言，骑央无意识使出的欺敌作战可以说是成功了……毕竟要证明「什么阴谋都没有」，比单单证明「有某种阴谋存在」要费功夫多了。
　　
　　
　　不过，当天傍晚的全国新闻，却完全推翻了这个结论。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　白色集团静静的进入国际街。
　　这里是在冲绳战中历经足以改变地貌的大战后，完全消失的那霸街道上，最快复兴的「一英哩的奇迹」。
　　以前就住在这里的居民中，还有很多人把这里称为「国际大街」。虽然它是冲绳闹区，但也许是战后复兴太过仓促，或是物资贫乏，又或许两者皆是吧，这里仅是单向只有一条车道的温馨小街。
　　即使冲绳居民的「大街」已移至歌町新都心，但这里毕竞是「国际大街」。
　　在上头没有任何标示的引导车带领下，白色集团的前方队伍不发一语地通过高良唱片行的店面，经过国际购物中心原址一带，最后来到冲绳三越的前面。
　　不管是观光客或是地方居民，都紧张的看着这个怪异的集团。
　　突然，引导车的顶部打开了。
　　身材异常短小，却跟学生一样从头到脚披着披风的人物从里面缓缓升起，它们顺畅地延伸弯曲的背部，一边从袖口将有如戴着连指手套的手臂伸向半空。
　　慨动心扉的重低音缓缓响起，接着从里面慢慢出现了男毫首的独唱歌声。
　　这是黑人合唱团五度空间，在60年代脍炙人口的名曲「Aquarius」。
　　迷你人物有如自己在歌唱似地缓缓转圈，一边跳着舞。
　　不久，女声部加入合唱，曲子的节奏也同时加快。
　　在这同时，所有人物的披风都飞向空中，被隐藏起来的身影也出现在众人眼前。
　　密密麻麻配置在车顶的是，正常版的小帮手机器人。也许是为了造型吧，在它们脖子附近的铃铛下方，以大大的蝴蝶结做了点缀。
　　学校的学生们也展现自己的戏服，并且高声欢呼。
　　引导车在这种情境下缓缓开动，并且张开告知学园祭即将举行的横布幕，「阿定」与「润发」捧着竹篓，一边来回跑动洒着里面的碎纸片，站在横布幕后方的爱丽丝，则是以不太习惯的感觉展现笑容。
　　音乐开始转调，在响彻现场的男女稳重合唱声之中，游行继续进行着。
　　「嗯，很好很好☆」
　　在旁边的是，心情绝佳又装着猫耳猫尾巴的安托妮亚，以及表情整个僵掉……两人虽然都躲在布幕后面，却是一副超火辣比基尼加上兔耳头盔，又扛着机关枪的模样……以生硬动作挥着手的葵与真奈美。
　　「咕……」
　　「大家都很努力呢……」
　　先把爱丽丝与安托妮亚放到一旁，真奈美与葵虽然有苦衷，但骑央当然无所得知，所以他一边佩服，一边在人行步道上用数字摄影机拍着影片。
　　「喔喔!是外星人耶!」
　　「是爱丽丝!」
　　刚好在现场的观光客中响起了这种叫声，镜头也纷纷转向这边。
　　「呃……」
　　领口的袖珍型麦克风收到爱丽丝略为拘谨的声音，并且将它扩大。
　　「就是因为这样，这次的星期六日是我们的学园祭，请大家携伴莅临!」
　　这只是一句事先没经过任何商量，在学园祭游行中必定会出现的惯用招呼而已。
　　没有人强迫爱丽丝说这句话，而她也觉得在这种情况下应该这样讲才对。
　　此时此刻，无论是巩丽丝或是参与游行的学生，当然双叶葵也是，都没有料到这句话将会引起的波澜。
　　
　　[[IMG,721e747f3bb126ef1a0aa9c9a865aff4,484,800,55930]]
　　
　　☆
　　
　　
　　「哎呀，今天只有妳在啊?」
　　穿过格子门，背对夕阳的伊奇卡，敏锐地察觉了家里没有小帮手机器人的气息。
　　「算是啰。」
　　如此说道后，巧加耸了耸肩。她的脖子上挂着一块似乎出自小帮手机器人之手的「看家牌子」。
　　「它们今天跟爱丽丝一起去帮忙一个叫学园祭的玩意儿……很晚才会回来，妳最好改天再来，毕竟我也弄不出好东西招待妳。」
　　「啊，没差没差。」
　　说罢，伊奇卡举起提在双手上的超商塑料袋给巧加看。
　　「妳看，我有自掏腰包买东西过来。」
　　「喔?妳还满有礼貌的嘛。」
　　「妳要不要一起吃?我这边也有啤酒喔。」
　　「嗯!」
　　日暮低垂，两人在玄关里交换了微笑。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　从「Aquarius」到「松平健卡波耶拉Ⅱ」，还有雷-查尔斯的「Shake your tail feather」，以及米米club的「浪漫飞行」……在热闹的背景音乐下，游行队伍花了三十分钟左右平安走完一点六公里的路程，然后就地解散。
　　「我觉得超开心的耶!」
　　「这次的学园祭好像会很成功呢!」
　　「嗯!」
　　还没从兴奋情绪中冷静下来的学生们不肯解散，就这样聚集在县厅前方的巴士站牌前。
　　「喂喂喂，大家不要聚在这边，快点回去吧。」
　　负责引导的警官虽然用扩音器提出警告，语气听起来却不是很凶。
　　「呃，各位同学!要回学校的人请来这边排队!要直接回去的人，请立刻移动到自己要搭车的站牌前!」
　　带队的糸嘉州真纪，使用扩音器开始引导学生。
　　「骑央!」
　　骑央响应了朝自己挥手的爱丽丝后，从人行道那边嘿咻一声爬上引导车的货架。
　　骑央坐上车的同时，引导车的货架也跟着关闭，并且恢复原状。
　　货架内的空间立刻亮起。
　　在里面的爱丽丝、葵，以及安托妮亚等人，感受到了一股令身心舒畅的解放感。
　　「拍得如何?」
　　「嗯，我都有拍下来喔。」
　　骑央露出微笑。
　　「那、那个，嘉和……同学。」
　　货架关闭的同时，立刻用浴巾裹住身体的葵，怯生生的提出了问题。
　　「连我们也……拍到了?」
　　「嗯!」
　　面对骑央「这是一定要的啊」的回应，脸色忽青忽红的葵把头转到旁边。
　　「骑央这个大笨蛋!」
　　真奈美一边吐槽，一边以手刀咚的一声击向骑央的后脑杓。
　　「好痛!真奈美妳干什么啦!」
　　「你一点都不懂少女心耶!」
　　「这是啥意思啊?」
　　在青梅竹马的吵架声之中，爱丽丝把嘴唇凑向葵的耳畔。
　　「刚才那套戏服呀，骑央肯定只会觉得很适合妳喔。」
　　爱丽丝悄声说道后，葵满面飞红的凝视着她。
　　「真、真的吗……?」
　　「嗯，我也觉得很适合呢。」
　　猫耳猫尾巴外星人以认真魔人般的表情点了点头。
　　「……谢谢妳。」
　　葵垂下脸庞，然后缩起身子。
　　在她们身后——
　　「莎拉!刚才那种鬼样子是怎样啊?」
　　「没错!只要穿上『喵呜君』，妳就是小帮手机器人，怎么可以有气无力呢!而且妳只穿三十分钟耶!」
　　被夹在摩耶与安托妮亚中间，按原比例放大十倍的小帮手机器人……真面目则是安托妮亚制作的小帮手机器人布偶装「喵呜君」，有如它的名宇般「喵呜」地垂下了头。
　　至于布偶装里面的人，当然是莎拉。
　　『可、可是大小姐，还有女仆长，这里面实在太闷热了，而且尺寸也是配合大小姐的身材……』
　　「妳在说什么啊?它可是足以容纳大小姐千金之躯的完美容器喔!身为副女仆长的妳应该要感激涕零，并且对自己穿不下它一事感到羞愧吧!」
　　『呃，这未免……』
　　「听好了，莎拉。」
　　安托妮亚以她少见的耐心语调开导着莎拉。
　　「穿上这件布偶装后，只要有人问『喵呜君，你好吗!』无论多么痛苦，即使体力已达到极限，都必须要站起来在原地转一圈才行!……看吧，就像这样!」
　　说罢，安托妮亚在原地转了一圈，然后双脚打开用力撑住地面，接着摆出右手插腰，左手则高举向天空不停打转的姿势。
　　「喔喔，不愧是大小姐!」
　　『那是因为大小姐没穿这件布偶装……』
　　莎拉虽然口中念念有词，但被摩耶以锐利眼神瞥了一眼后，她立刻沉默下来。
　　「好，从现在起妳就这样做!只要我说一句『喵呜君，你好吗!』，妳就像大小姐刚才那样跳舞!」
　　『是、是的……』
　　「那么，开始练习啰『喵呜君，你好吗!』」
　　摩耶发出与平常截然不同的，既可爱又开朗的「姐姐」语调。
　　「喵呜君」摇摇晃晃的在原地转圈，可是就在它想用力扭腰时，却动作不稳的晃了几下。
　　「不行，再来一次。」
　　『喔……』
　　「喵呜君」又在原地转了一圈。
　　「不行，再来一次!」
　　『是、是的。』
　　「错了，插腰的是右手才对!」
　　『喔。』
　　「又错了，再一次!」
　　『……好的。』
　　在没有行驶，却会摇晃的货架上，穿着布偶装在原地转圈并且摆出姿势，不是专业布偶装演员根本不可能办到，但这件事似乎跟这对主从毫无关系。
　　周围的女仆们用难以言喻的表情看着这一幕。
　　因为只要不小心说错话，说不走连自己也会被迫穿上「喵呜君」，那就得不偿失了。
　　躲在她们脚边的「阿定」举起了「这里有魔鬼，有魔鬼啊!」的标语牌。
　　在它旁边，「锦」在牌子上写了「遇神杀神，遇佛斩佛」，「千叶」以一句「妈妈加油!」做为结语，排在后面的正常版小帮手机器人则是嗯嗯嗯的点着头。
　　看样子，设计这些小家伙们的人果然有问题呢。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「啊，找伊奇卡啊?她不晓得跑去哪里玩了。哎，用不着担心她啦。」
　　帮佣调皮猫伊奇卡的监护者——瑞庆览旅士对电话另一头的人如此笑道。
　　太阳已经西坠，瑞庆览家的玄关点着电灯。
　　「是吗，是明天啊……大家好久没聚在一起了呢。」
　　接着，旅士点着头一一同意对方的话。
　　「不要紧啦，我们都已经不做这种危险工作了，而且这里的步调也很慢呢。安啦，不会有麻烦的。」
　　旅士想起某事似地发出苦笑声。
　　「对了，每次这么说后，好像就会发生麻烦呢。」
　　青年瞇起眼睛听着对方的话。
　　「好啊，没问题。毕竟妳现在也需要名气……妳想想看嘛，琴棋诗画这种技艺的第一步，可是非常重要的喔。」
　　对话又持续了一会儿。
　　「我明白了。明天我会跟伊奇卡一起过去接妳们。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「我回来了……咦?」
　　在家里附近下了引导车的骑央与爱丽丝，还有小帮手机器人们穿过玄关后，立刻听到奇怪歌声，所以大家都露出了困惑表情。
　　「这是怎么一回事呀?」
　　爱丽丝抽动头顶的王耳，一边歪头露出不解神情。
　　声音是两个人所发出的，而且似乎在「乱喊乱叫」。除此之外，连要找出音程都很困难。
　　连发音跟音程都乱成一团。
　　
　　
　　「阿定」举起子「是釜之崎蓝调吗?」的标语牌，不知道它是从哪里知道这首曲子的。
　　骑央歪头思索了半晌后，不是从歌曲本身，而是从歌词节奏中猜了曲名。
　　「不、不是……是『That’s away』吧?」
　　这是他最近在雄一表叔的车子里听到的歌曲。
　　这是席卷80年代的迪斯科乐曲之雄——卡西与阳光合唱团的名曲……可是不管怎么听，这种有如用酱油卤东西般的唱腔，都把它弄成了百分之百的蓝调。
　　歌声是从客厅传出的。
　　骑央等人走过去确认情况后，只见那儿有两只满脸通红的人型猫咪，正勾肩搭背的唱着歌。
　　「哟，骑央!」
　　烂醉的巧加（换算成人类年龄约二十多岁）举起了手。
　　「嗨，爱丽素久噗!」
　　看样子这句话似乎是在说「嗨，爱丽丝好久不见!」吧。满脸红通通的伊奇卡（推测年龄约数千岁）同样举起一只手。
　　散布在两人周围的大量银色空罐还有盛小菜的空碟子，在客厅弄出了一个迷你的工地现场。
　　「哎呀，这家伙真不错呢!」
　　「哟，这小子好样的!」
　　有如工地师傅般至袋的两人，又打开了新的啤酒罐。
　　「乎干啦!」
　　「干啦!」
　　爱丽丝无奈的露出苦笑。
　　从脚边通过的Aura跃上了「2」的头顶。也许是接受了这种理所当然的举动吧，「2」并没做出任何反抗。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「他」散发着杀气。
　　这也是没办法的事。
　　他之前才在韩国首尔达成一件极机密的大任务。就在他以为能回国暂时悠闲一阵子时，却在中继站日本接到了新的任务。
　　花费数个月才完成的大型任务，替「他」的精神与肉体带来一定程度以上的疲劳感。
　　「他」本来有好一阵子不想动刀动枪……但在亚洲地区，只有他的小队能完成这种特殊任务，所以这项任务「他」非接受不可。
　　身体与精神上的疲惫感，减弱了「他」的判断力。
　　虽然只下降一点点，却是足以致命的影响。
　　而且糟糕的是，「他」在通关瞬间看见了那个人。
　　将近十年前，从面前定过的那个人，狠狠打击了还是新人的「他」所隶属的小队。
　　正在感叹自己际遇何其不幸的内心，顿时飞入了「这是天意啊」的话语。
　　（有机会可以报八年前的仇了。）
　　「他」……以平常的「他」会觉得可笑至极的真挚情感相信了这句话。
　　肩膀的旧伤正在抽痛。
　　从面前走过的这个人，让他在八年前初次尝到任务失败的苦果。
　　当时的小队队长引咎辞职了。
　　向小队其它成员下达前往住宿地点的指示后，「他」横越入境大厅，并且追在走向机场内车站的黑色背影后面。
　　对方在位于地下的J R-京成线成田机场站下了车。
　　与熟练地使用IC卡进入车站的目标不同，他只能使用铜板进入内部。
　　幸好，距离电车到站前还有一小段空档，因此他没有被迫留在这一站。
　　坐进隔壁车厢内的「他」监视着「目标」。
　　对方还有一名同行的伙伴。那是一名身材高挑，脸上还带着稚气的女孩。
　　不过，此时的「他」忽视了这名同行之人。
　　在电车的摇晃下，「他」抵达了东京站。
　　门扉开启后，人群一口气涌进车厢内。以灵巧身法避开人群的「他」，流畅地移向「目标一所在的车厢。站到「目标」旁边后，「他」将蓝宝石戒指的戒台移向掌心，一边旋转它。
　　蓝宝石上面出现了一道纵向裂缝，并且伸出一根又小又细的针。
　　如果是二十年前的话，针上面通常会喂以剧毒，不过在验尸技术发达的现代，为了不犯下残留毒素在尸体内的愚蠢行径，因此涂在针上的是即效性麻醉药。
　　「他」若无其事的通过「目标」旁边，并且准备将手掌压向对方的脖子。
　　某种物体盖住他的手指。
　　「……!」
　　当他因为愕然而压低视线时，「目标」露出了微笑。
　　那是一种宛如见到熟悉老友般的笑容。
　　「好久不见，瑞达少校。」
　　与八年前不同，「目标」的英语少掉了俄罗斯口音，却多了一种日本人的腔调。
　　中长金发配上淡色墨镜的东欧系白人美女微微一笑。
　　「不过，你的技术变差了。」
　　女子戴着黑手套的手掌叠在「他」的手上。
　　「就算闭着眼睛，我也能感受到你的杀气呢。」
　　她用力握紧手掌。
　　「他」一边感受手掌上的刺痛感，一边毫无反抗之力的失去了意识。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「哎呀呀。」
　　在东京站换乘J R山手线后，身着黑大衣的女子……在莱达姆大使馆被唤做亚滋洛娃大人的女性发出叹息。
　　「到这里为止，已经有五人袭击我了……我明明五年前就退休了耶。」
　　这是流畅日文说出的话。如果闭着眼睛，不论是谁都不会认为她是外国人。
　　「五人算普通啦。」
　　在一旁被女子唤做「小铃」的高挑女性，以悠哉口气如此说道。
　　电车抵达了秋叶原站。
　　各自提着小皮箱——从体积来看，实在很难相信这是从国外带来日本的行李——的两位美女，快步通过了剪票口。
　　「而且所有人都以我为目标。小铃，妳明明也是我的伙伴呢。」
　　「嗯，因为我不太显眼嘛。」
　　「妳明明比我还高……真不公平。」
　　她露出了不耐烦的表情……即使露出这种脸孔，女性看起来还是跟画一样美丽，这就是美女的特权吧。
　　「哎呀，学姐从事活动的期间比我还久啊。」
　　高挑美女微微苦笑，一边出言安慰。金发美女露出了闹别扭的表情……这种脸孔看起来意外的亲切。
　　「不过，这边到底发生了什么事呢?」
　　没有问任何人意见的金发美女如此低喃，但高眺的长发美女却戳了戳她的肩膀。
　　「应该是……那个的关系吧?」
　　「……?」
　　金发美女朝对方说的方向一望，只见那儿有一台被当成街头屏幕的液晶显示器，而且上面正映照着某个人物的身影。
　　不知为何，站在引导车上面那名金发碧眼，又长着猫耳猫尾巴的人物，正不太习惯的对周围群众表示友善之意。
　　在对方脚边，有二头身的猫耳机器人配合着某种节奏来回跳跃。
　　「……我想也是。」
　　下意识停下脚步的女性，以愕然的语气如此说道。
　　「……如果是这样的话，就不难明白为何全世界的间谍都挤进东京了。」
　　「……真是的。」
　　金发美女仰天长叹。
　　「不管是地球产或是宇宙产，长着猫耳猫尾巴的家伙们为什么总是会惹来麻烦呢?」