　　第二章  伊奇卡在吃饭
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　这里是JR神田站附近的「东方见闻录」。
　　饮料送进了以格子门隔开的雅座内。
　　「……已经可以了。」
　　骑央说完后，从樱花屋或hobby馆（注：樱花屋是电器量贩店，hobby馆是贩卖模型的场所。）会提供的大型塑料袋中，窸窸窣窣地探出了小帮手机器人的头。
　　无法进食的正常版小帮手机器人维持着探出头部的姿势，但另外三架却慢吞吞的爬上座位。
　　爱丽丝也除下盖在头上的头巾……顺带一提，她身上穿的不是平常的紧身装，而是绣球花色的洋装。
　　「如果有人来的话，你们就假装成布偶……喔。」
　　葵说完后，六架小帮手机器人都「OK」的点了点头。
　　等一下就算有店员前来，这里也会假装成「喜欢布偶的女孩与她们心爱的布偶」。
　　这种方法还满有效的。
　　就算这里是东京，一般人还是不会觉得出现在眼前的是凯提亚人，而且在没亲眼看到小帮机器人踩着可爱步伐自己走路的情况下，人们只会把它们视为「作工精美的布偶」。
　　顺带一提，骑央他们还替敏锐的店员与目击者准备了「电视意见调查表」这种假文件……顺便提一下，这个策略是留守冲绳的真奈美提议的。
　　这个伪装计划如果进行的不顺利，有可能会被别人当成是「神经病」，但真奈美有云：「被人群包围到动弹不得而引起骚动，与被当成怪人敬而远之两者相比，哪边比较好呢?」
　　「哎，居酒屋的饭菜虽然不太好，不过这里的料理还满美味的，而且美食可以留到下次享受，事情就是这样啰。」
　　雄一表叔笑道，然后把啤酒杯拿在手中。
　　「料理虽然还没送来，不过我们还是先来干……欸，骑央。」
　　「咦?啊，是、是的。」
　　在表叔的催促下，骑央总算拿起自己的乌龙茶。
　　他以充满苦涩与懊悔的表情说道：
　　「今天真的……很谢谢大家。」
　　「那么，干杯!」
　　爱丽丝吹跑了少年的消沉语调。
　　咔当咔当，有进食功能的三架小帮手机器人也一起干了杯。
　　它们喝的当然不是啤酒，而是普通的乌龙茶。大口狂灌饮料的它们虽然没发出「呜哈」的声音，却还是用手做了一个擦嘴的动作，看起来十分逗趣。
　　「阿定」立刻举起了「辛勤工作后喝一杯最棒呢」的标语牌。
　　「千叶」与「锦」也举起了「同意」跟「欧耶——」的标语脾。
　　「不好意思，这是各位点的大份串烧、厚蛋烧、炸鸡肉块，还有其它料理。」
　　店员打开格子门，然后将料理端进来。
　　当然，三架小帮手机器人一动也不动的维持着举标语牌的姿势。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……就是这么一回事啰。」
　　「是喔……原来如此。」
　　「那么，同样身为猫耳人，妳有什么看法?」
　　两人聊着聊着，话题自然而然转到爱丽丝与葵身亡。
　　「不，我没什么想法。」
　　「……?」
　　「我只是觉得这样也满合理的。」
　　想吃饭后甜点的伊奇卡，一边吃着从附近便利商店买回来的Blueseal（注：冲绳的连锁冰淇淋店。）香草口味冰淇淋，一边接着说道：
　　「因为她是外星人啰。甚至可以说，她肯配合这边的习惯就已经很够了吧?如果是美国人啊，在这种状况下还有可能说出『这是你们那边的做法，你要配合我们这边才行』这一类的话喔。」
　　「唔……妳的意见很麻辣呢。」
　　「还好而已啦……毕竟我以前被美国与日本政府害得很惨嘛。」
　　轻描淡写带过后，伊奇卡继续吃着冰淇淋。
　　「不过，我还是无法同意这种事。」
　　「哎，就现在的常识而言，这样的确是很超过呢……要再来一个吗?」
　　伊奇卡一边问真奈美要不要吃冰淇淋，一边接着说道：
　　「可是啊，一直到三十年前左右，还存在着拥有爱人才有『男子气概』的观念，而且也有流行外遇的年代。同性恋虽然会遭到旁人的白眼，但现代人已经能在某种程度上接受这种事了……而且一直到一百年前为止，同性恋还包括在普通『嗜好』的范围内呢。」
　　「妳想表达什么啊?」
　　「哎，常识这种东西，是会一直改变的喔。帕斯卡尔以前也曾说过『善恶仅是纬度不同的问题』呢。」
　　伊奇卡一脸认真的动着汤匙。
　　「或、或许是吧……」
　　「青梅竹马做这种事，妳还是会觉得很怪吧?」
　　「呃，是的。」
　　伊奇卡停下汤匙，然后对真奈美露出了不怀好意的狡猞笑容。
　　「该不会我们的小真奈美，居然对骑央……」
　　「笨、笨蛋，妳在说什么啊!我只是觉得葵很可怜而已啦!」
　　真奈美不知为何，满脸通红的大声叫道。面对这样的她，伊奇卡只是嘻嘻嘻的好笑，然后又开始吃起冰淇淋。
　　「喂，妳不要误会喔!『润发』!你干么一直点头啊!」
　　朝慌张的真奈美撇了一眼后，吃完东西的苏格兰折耳猫轻轻跳到「2」的头上，接着打了一个呵欠闭上眼睛。
　　「2」虽然不由自主的乱了手脚，但它立刻死心似地垂下肩膀，然后把伊奇卡用过的餐具拿到流理台那边。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「那、那个……大家对不起!」
　　终于忍不住的骑央起身道了歉。
　　在桌上，摆在少年眼前的食物完全没被碰过。
　　「我，我今天一点也没考虑到大家，还一意孤行的拖着大家到处跑，那个……」
　　他露出快哭出来的表情。
　　面对浑身都是羞愧与自我厌恶，也觉悟会受到责备的少年，大家都松了一口气。
　　「没关系啦。」
　　爱丽丝微微一笑。
　　「对吧，葵?」
　　突然被搭话虽然让葵有些吃惊，但她还是点了点头。
　　「反正我们总有一天要行动，而且就我的立场来说，这种程度的紧凑行程反而比较好呢。」
　　「可、可是……」
　　少年正要说出自己数小时前才被骂过的话，但爱丽丝却缓缓摇了摇头。
　　「打从最初就没有人教你该怎么做才对，所以就算有一些做法不够妥当，也是没办法的事。」
　　「不、不过……我还是，那个——」
　　少年还想再说些什么，但爱丽丝却以眼神制止他，然后——
　　「不过……这不是无法挽回的错误吧?既然如此，就请你不要道歉啰。」
　　「爱丽丝……」
　　「如果是没有发现失败，或是企图掩饰的人，当然有必要接受责骂。可是我认为，没有必要叱责已经发现错误，而且相当后悔的人。」
　　轻轻露出微笑。
　　在她旁边，葵跟雄一表叔也点头同意。
　　「对不起……谢谢大家。」
　　骑央一股劲的低着头，在他旁边的「阿定」等小帮手机器人们，只是茫然地凝视这幅光景。
　　「谢谢……谢谢……」
　　低沉呜咽声从骑央嘴中流泄而出。
　　爱丽丝向葵使了一个眼色。
　　「嘉、嘉和……骑、骑央同学。」
　　葵从位子上站起后，绕到骑央身边做了一个深呼吸，接着忽然紧紧抱住他。
　　「咦?」
　　搞不懂状况的骑央全身倏地一僵。
　　「没关系……没关系的……我们……不会介意的……」
　　「对呀。」
　　爱丽丝也站了起来，然后绕到另一边。
　　雄一表叔露出贼笑，一边让出自己的坐位。
　　爱丽丝从另一边抱住少年。
　　「啊，这、这个，妳、妳们两人，那个，啊，我想说的是，呃，那个……」
　　骑央满脸通红，一动也不动的僵在原地。
　　「☆」
　　「……」
　　爱丽丝带着微笑，葵红晕满颊的抱着骑央。
　　小帮手机器人面面相觑，雄一表叔则是爽朗的笑了起来。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……真是的，那个小不点到底在说什么嘛。对吧，『润发』?」
　　走在回家路上的真奈美，一边用超商塑料袋提着小帮手机器人洗干净的餐具，一边要她忙碌走在一旁的小帮手机器人表示同意。
　　「润发」在牌子上写了「什么对不对?」这种理所当然的疑问，但还在口中碎碎念的真奈美似乎没注意到这件事。
　　她的脚步突然停下。
　　「……是谁?」
　　有人躲在家中门扉的阴影内。
　　对方的躲藏方式相当糟糕，别说是隐藏气息了，其至还能看见那个人在路灯光线下缩着身躯的影子。
　　「嗨，真奈美!」
　　有如被真奈美这句话引爆似地，不逊于爱丽丝的丰满身体冲出来抱住她。
　　「杰……JACK?」
　　以牛仔帽搭配无袖背心与低腰牛仔裤，腰带上配挂枪套，脚底还踩着牛仔靴这种从任何一个角度来看都是典型（倒不如说是一种形象）「美国美人」的美女，就是真奈美的朋友——珍妮斯-亚雷克特兹-卡洛提纳斯-卡瑞纳特。把所有名字的头一个字母凑起来的话，就变成她的外号「JACK」。
　　说的更正式一点，她是真奈美父亲的工作伙伴……美国中央情报局，CIA的地下特工。
　　「妳来这里干么啊?」
　　好不容易将对方推开后，真奈美露出了认真的表情。
　　她虽然是朋友，但对现在的真奈美而言，却是不得不警戒的对象。
　　「嗯，我是来打招呼的，真奈美。」
　　JACK以微笑表情说道。
　　「我会在这边待一阵子。」
　　「咦?」
　　「我接到日本的任务了，真奈美。」
　　「该不会……?」
　　「针对猫耳外星人的监视任务，已经正式展开了喔!」
　　JACK笑容满面的说道。
　　「正、正式展开?」
　　「妳看嘛，站在那边的小不点，前些时候不是有出现在各国的电视频道上吗?」
　　说罢，JACK一边朝着「润发」挥手，一边换成英语。
　　「在这之后，各国政府都准备采取行动……国防情报局那些呆瓜们似乎有一些动作，所以我就先过来了。事情就是这样。」
　　「意思就是，妳是站在我们这一边……吗?」
　　「嗯，一定要说的话，算是中立吧。」
　　说了句「哈啰」的JACK抓住「润发」的手上下摇动，一边如此答道。
　　「润发」也很开心的双手握住JACK的手加以响应。也许是打算要打招呼吧，它举起的标语牌上面写着「Yhis is pen」……看样子问题果然出在它的制造者身上。
　　「所以，请真奈美多多指教啰。」
　　JACK再次换回日文。
　　「咦?」
　　「跟之前一样，我要借住在真奈美家!」