　　第五章  终于开始准备了
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　现在是早晨，当起床的骑央下去一楼时，单手拿着数字摄影机的爱丽丝，正好领着大群小帮手机器人走进室内。
　　「啊，骑央早安。」
　　爱丽丝至少起床两个小时以上了，所以她的表情看起来相当清醒，而且动作迅速的踏进玄关。
　　今天轮值的小帮手机器人们举起「那么，我们要去准备早餐了」的标语牌后，踏着迷你步伐朝厨房走了过去。
　　「怎么了，妳今天好早起喔。」
　　骑央一边揉着刚睡醒的眼睛，一边如此说道。
　　「我刚才在拍片。」
　　爱丽丝干脆的做出回应。
　　「咦?妳已经拍好了?」
　　「因为安托妮亚要以凯提亚大使馆的名义开店，所以我好像也要过去帮忙。」
　　不管怎么想，那都不是「帮忙」，而是「经营」或是「营运」吧。骑央虽然这样觉得，但实际业务都是由安托妮亚与女仆部队负责，既然如此，爱丽丝的感觉就应该没错才对，所以他又改变了想法。
　　「而且从今天开始，小帮手机器人就要借出去了。」
　　「啊，对喔。」
　　从今天起的三天内，小帮手机器人要以「被摄物」的名义借给摄影社的社员们。
　　而且四天后开始的学园祭当日，它们会以每班两架的比例租借出去。
　　「总之我使用了拥有者的特权，请社长帮我拍片。」
　　「那么，妳拍了什么样的片子啊?」
　　「等弄好后就知道啰，好好期待呗。」
　　爱丽丝露出微笑。
　　「对了，骑央知道巧加在哪里吗?」
　　「咦?」
　　「我还以为她早上就会醒过来，想不到连伊奇卡也不见了……」
　　「我记得伊奇卡半夜还在说『去我家喝啦!』，然后就把巧加带走了……」
　　「那可麻烦了。」
　　爱丽丝做了一个微微歪头的姿势。
　　「我差不多该去学校了，所以想请她看家呢。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　被轻敲头部的真奈美睁开了眼。
　　「嗯……啊，早呀，『润发』。」
　　一边在口中喃喃说着无意义的句子，真奈美一边从床上爬了起来。
　　戴着墨镜身穿大衣的小帮手机器人举起了「早安」的标语牌。
　　这是每天早晨都会重复的寻常光景。
　　「嗯，早安。」
　　真奈美东摇西晃的下楼，然后在盥洗室那边洗好脸，接着回房换了衣服。
　　照镜子确认好服装仪容后，「润发」想说些什么的模样映入了眼帘。
　　「你怎么了?」
　　如此问道后，射击型小帮手机器人在标语牌上写下了「真奈美要拍什么?」的句子。
　　真奈美反问「你说拍什么?」后，得到的响应是「电影」。
　　「我不是说过了吗，这一回我要彻底做好护卫的工作，所以没空拍片。如果你想演戏的话，不用担心，其它人也会拍片，你只要演别人的片子就行啰。」
　　好呗，真奈美露出微笑如此说道，但「润发」却很无聊的将手插进大衣口袋，头也垂了下来，而且还做出假装踢石头的动作。
　　「不要紧啦，『润发』那么酷，一定可以当主角的。」
　　真奈美虽然出言安慰，小帮手机器人却举起「才不对咧」的牌子表示否定。
　　它又在标语牌上写了字，那是「我还以为能拍真奈美的片子呢」。
　　「……你这个小不点，讲话这么甜啊。」
　　一边微微苦笑，真奈美一边紧紧拥住身材迷你的小帮手机器人。
　　「真奈美，真奈美!」
　　就在这种感动场景之中，真奈美她母亲的声音，有如泼冷水似地从楼下传入房内。
　　「快点过来看，妳上电视了耶!」
　　「～～～～!」
　　完全破坏至今为止的感动氛围，还有那段难堪画面即是万恶根源的「现实」，让真奈美皱起了眉。
　　「随便啦!我不想看!」
　　「可是轻部太太很惊讶呢!而且隔壁台遗有铃木家的小顺很开心的画面喔!喂，快点过来看吧!」
　　「WAO!真奈美好猛喔!very strong cool!」
　　从几天前开始寄住在这里的JACK也发出欢呼声。
　　一想到在她们面前展开的画面，真奈美抱住了头。
　　老天跟媒体都太不公平了。
　　为什么罪犯的脸上有打马赛克，而自己却没有呢?
　　「喂，真奈美快点下来看啦!」
　　「我不看!」
　　就这样，真奈美花了一些时间，才理解了蕴藏在这幅光景里的真正含意。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「呜，头好痛……」
　　一直过了正午，伊奇卡才睁开眼睛。
　　「昨天喝过头了……」
　　一边发出「喵呀」这种意义不明的声音，伊奇卡一边揉着睡眼惺忪的眼睛，并且环顾四周。
　　她清醒的地点是，位于瑞庆览家后院的组合式小屋。
　　「我勉强走回家了呢。嗯，昨天的我果然棒。」
　　伊奇卡不住点头，然后打开房间角落的小型冰箱，接着从里面拿出一瓶Evian矿泉水。
　　「呜——呜呜——」
　　就在此时，有如蜂鸣器坏掉的声音传入耳畔，伊奇卡望向音源。
　　在房间一隅，紧紧抱住跟自己身高差不多的泡盛菊之露一斗瓶（非一公升装），整张脸都皱起来的人物是——身着蓝色紧身装，猫耳上别着黄色三角片的巧加。
　　「呜。」
　　皱着脸庞的巧加，以惨白脸色发出呻吟。
　　「我中标了!我得到未知的风土病!我被自己以为是同胞的敌人下毒了!」
　　「喂，谁对妳下毒啊!」
　　伊奇卡如此说道，但巧加却摇摇晃晃地抬起充满怨慰的眼瞳。
　　「我头痛、想吐、胃不舒服，而且觉得所有东西都在转!」
　　「这就是所谓的宿醉啦。」
　　伊奇卡递出一瓶小瓶装的Evian。
　　「拿去吧。」
　　「呜——」
　　巧加扭转瓶盖打开Evian矿泉水，旅且咕噜咕噜的喝干它。
　　「哇啊，水真好喝!」
　　「对吧。」
　　哇哈哈的笑完后，伊奇卡接着说道：
　　「再来就是学园祭了呢。」
　　「喔?学园祭也会一样热闹吗?」
　　「算是吧～」
　　伊奇卡一边瞇着眼睛发笑，一边从怀中取出细长纸条。用食指与中指夹住它后，她开始在口中念念有词。
　　细长纸片……也就是护符瞬间化成了灰。伊奇卡将灰粉沙沙沙的倒入Evian矿泉水之中，然后将它喝干。
　　「除此之外，还有卖各种食物跟饮料的店，真的很好玩喔。」
　　「喔……是这样啊。」
　　巧加的眼眸里开始闪耀危险的光辉。
　　「……喔，昨天的饭还有剩啊。」
　　将房间角落的饭锅电源拔掉后。伊奇卡打开置于一旁，高度及腰的碗柜，并且从里面取出两个饭碗。
　　接着她又打开旁边的小冰箱。
　　吃的东西跟装着无发泡树脂的罐子全部混在一起。从里面取出其中一种食材后，伊奇卡在碗里添了白饭。
　　「……怎样，要不要顺便吃早饭?」
　　「早饭……?没有菜可以配吗?」
　　「这就是配菜啦。这可是我们猫儿的心灵之饭喔。」
　　说罢，伊奇卡把塑料包装里的柴鱼片洒上白饭，然后又淋了一些酱油。
　　「拿去呗。」
　　「要吃这种跟木屑一样的东西……?」
　　闻着味道的巧加，脸上出现了「?」的表情。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　学园祭当天，骑央等人用能称之为「一行人」的阵容，浩浩荡荡的走向学校。
　　主要人物的数量并没有改变。
　　不过，这次俊面还跟着总数二十架的大群小帮手机器人。
　　小帮手机器人都有内建的小型空间转移系统，因此只要让一架机器人跟在身边就行了，不过爱丽丝认为「反正都要去学校，干脆走路上学比较好玩啰」，所以才会构成这一群莫名醒目的集团。
　　会感到高兴的人当然是安托妮亚跟莎拉……虽然想这样讲，但莎拉并不在现场。
　　「咦?莎拉呢?」
　　骑央如此问道，可是——
　　「她还在睡，真可悲。」
　　安托妮亚却冷淡的做出响应。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　同一时间，在「安德罗拉Ⅱ」上面的某个房间内。
　　打扮成执事模样的小帮手机器人不辞辛劳的换着冰袋，然后将它吊在正好在床上翻身的莎拉额头上。
　　「是的……喵呜君，你好吗……」
　　一边重复着梦话，完全累垮的莎拉按照昨天被迫练习的动作，不断转着自己的手臂。
　　「副队长好可怜喔……」
　　女仆部队的其中一人轻轻带上门扉，一边压住了眼角。
　　「唉，因为回到这里后，一直到半夜三点为止，副队长都穿着『喵呜君』练习『元气之舞』嘛。」
　　另一名女仆发出叹息。
　　「女仆长跟大小姐都跟鬼一样恐怖呢……」
　　「可是，就是有这个贵重的活祭品，我们才能过着安稳的生活……」
　　「南无……」
　　两名女仆合起了掌心。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在耀眼光芒之中，出现了三架粉红色的小帮手机器人。
　　就外型而论，三架都是正常版的小帮手机器人，但它们的手指却很特别的分成了五根。
　　而且，它们戴上了手中的贝雷帽。
　　「就是这么一回事～」
　　凯提亚人的母船舰长——库娜啪的一声撑开披风，并且将手臂高高举向前方，然后心情绝佳的向身为自己直属部下的三架猫型机器人下达指令。
　　「今天轮到我在这边看家～」
　　舰长直属的小帮手机器人立刻立正敬礼，表示自己「了解」这项命令。
　　「大家都有从爱丽丝的小帮手机器人那边接收到数据吧?」
　　粉红色的小帮手机器人举起了「Sir，yes sir!」的标语牌。
　　「嗯嗯嗯，这样果然比较酷呢。」
　　库娜在爱丽丝带回的资料中，看到了军人的行动模式，并且将这些东西教给自己专用的小帮手机器人。看到它们的完美表现后，感到相当满足的她——
　　「那么，立刻开始帮忙做家事!」
　　下达了这个命令。
　　小帮手机器人们立刻以适合登登登☆声音般的敏捷动作，分散至厨房、院子，以及客厅等处。
　　中午前要打扫房间与收拾早餐用过的餐具，至于下午，一直到准备晚餐前都是自由时间，这就是小帮手机器人在嘉和家的行动模式。
　　「那么……」
　　搓着手的库娜，心情绝佳的坐上客厅沙发。
　　「呃。」
　　她从怀中取出情报终端机，然后叫出某个画面。
　　库娜一边与屏幕互瞪，一边拿起放在客厅桌子上的电视兼CS调频机的摇控器。
　　她打开电视，并且叫出预约录像的数据。
　　「唔，到今天傍晚前都没问题呢……」
　　情报终端机的空中投影型屏幕上面，显示着嘉和家的电器使用说明书。
　　基本上这是爱丽丝整理的手册，不过这次里面也记载了舰长专用的「小密技」。
　　「呃，先这样，然后再这样……吧?」
　　当库娜正在埋头奋战时，拿着扫把准备打扫客厅的小帮手机器人轻轻戳了她的肩膀几下。
　　「怎么了?」
　　拥有粉红机体配上蓝色贝雷帽的小帮手机器人，举牌提出了「舰长在干么?」的问题。
　　「呃，这个，我啊……唔，这个是，最、最高机密的任务喔。听懂了吗?」
　　小帮手机器人微微歪头，一边举起写了「是的」的标语牌，但后面还接了「可是舰长啊」这一句话。
　　「……?」
　　小帮手机器人在标语牌上写了「要看成人频道，最好先征求屋主的同意」。
　　「你你你你你你你你，你在说什么蠢话啊!」
　　库娜的脸整个涨红了起来。
　　「我、我可不是要假装操作失误偷看那种频道喔，不，绝、绝对没这回事。呃、呃……你想看看，想看看嘛，我们在这一家中毕竟也投入了预算，所以啊，事情就是这样啰，在这些花费里面，也包括卫星电视的收视费，那个，呃、呃——」
　　满脸通红的库娜不断说着意义不明的借口，在她前方的小帮手机器人有如在说「败给妳了」似地耸耸肩，然后动起了扫把。
　　
　　[[IMG,c8e997311cbb2015af98d6cf3ea94529,482,800,57621]]
　　
　　☆
　　
　　
　　到了学园祭前四天，教师们也体贴的以「自习」名义默认学园祭的准备。
　　应该说是意外或是出乎意料才对呢，连那个糸嘉州真纪也做了这种体贴举动，所以骑央他们班开始忙碌的准备起自己要推出的项目（果然就是咖啡厅）。
　　「那么，我们就是中午前的两个小时，这样行吧?」
　　骑央确认了自己这些摄影社社员分配到的「勤务时间表」。
　　「是OK啦……」
　　班长一边说话，一边凝视着骑央的脚边。
　　「阿定」以一副「?」的表情回望班长。
　　「欸，我说骑央啊。」
　　班长用柔和语调说道。
　　「怎么样，可不可以让，阿定。留在我们班上呢?」
　　「不行啦，因为学生会决定，小帮手机器人每隔两小时就要换一次班级。」
　　「唉，话是这样说没错……不过我总觉得，这个小不点很适合我们班呢。」
　　「那是因为我们推出的是大正风咖啡厅的关系啦。」
　　就在主人一边苦笑，一边婉拒这项要求时，「阿定」突然从一旁举起了标语牌。
　　「上面写什么呢……『五五拆帐我就待在这里』?」
　　「喂!」
　　骑央轻轻敲了下伙计型小帮手机器人的头。
　　「阿定」动作夸张的栽向前方，鼻挂式眼镜也滑了下来……眼镜本来不会这么容易滑下来的，看来这似乎是「阿定」看了吉本新喜剧后受到的影响。
　　「你最近铜臭味很重喔!」
　　「阿定」举起「好痛喔」的标语牌，一边推回眼镜，然后将牌子翻转至另一面。
　　「『劳动者必须得到相对的报酬』?你从哪里学到这句话的?」
　　在露出愕然表情的骑央面前，「阿定」双手插腰身体后仰，摆了吉本新喜剧的超资深艺人「笨蛋坂田」——也就是坂田利夫的招牌姿势『我就是耍笨啦』。
　　它的后脑杓就像在说「来吧，快吐槽我」，经过数秒钟的犹豫后，骑央用比之前稍大的力道，在「阿定」头上敲了一下。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「哎——呀，好像很好玩呢。」
　　JACK以百般无聊的表情如此低喃。
　　顺带一提，她说的完全是英语。
　　将爱车corvett停在真奈美她们学校的围墙外面后，她透过自己偷偷设置在附近大楼屋顶的监视装置，观察着学校那边的状况。
　　放在副驾驶座上的小型屏幕，映照着对美国人而言颇为陌生，日本高中生准备祭典的画面。
　　从附近的商店街，一直到JACK躲藏的学校边缘为止，都密密麻麻的贴着学圆祭的宣传海报，而且校门那边设置了闸门，学校内部也呈现半停课状态。即使是上课时间，也有许多学生忙碌的来回奔波。
　　「啊——啊，我也辞掉CIA的工作算了。」
　　浮动的兴奋氛围会感染喜欢祭典的人吧，JACK似乎对「自己不在那一边」一事感到不满。
　　「不过，我出现在这里的状况有着何种意义，真奈美到底晓不晓得呢?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　学园祭前四天的午休，社团成员聚在一起讨论事情。
　　「……跟我刚才说的一样，河崎导演的最新作品，要跟我们的新作一起试映。」
　　社长如此宣布，而河崎导演就站在旁边。
　　顺带一提，说到河崎导演本人嘛，他面带微笑，双手环在胸前站在一旁。
　　「我、我反对!」
　　真奈美虽然大声抗议——
　　「不行哟～妳看妳看，我已经得到学生会的许可了呢～」
　　说罢导演炫耀似地，在真奈美面前晃着「许可证明书」，而且还用手指拉下眼睑，做了一个「不行喔」的鬼脸。
　　真奈美的脸整个红了起来。
　　顺带一提，葵为了向自己所属的另一个社团——近代小说研究会拜码头（由于她这一回要以摄影社，而不是小说研究会成员的身分参加学园祭，因此有必要事先提出说明），所以不在现场。
　　换言之，如果她不提出抗议的话，连葵也会跟着一起丢脸。
　　「润、『润发』，不管了，快点开火解决他!」
　　面对说出离谱言辞的主人，「润发」歪着头，一边抗议「这种事办不到」。
　　接着，它在标语牌上沙沙沙的写下「只有在紧急状态下，小帮手机器人才能对人类开枪」的句子。
　　「情况已经够紧急了啦!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「哎呀，太好了呢。社长真是一个好人。」
　　从近代小说研究会，也就是俗称近小研的社办走回摄影社社办的爱丽丝，在脸上浮现了微笑。
　　「千叶」与「锦」，还有两架穿着水手服与亢领制服的正常版小帮手机器人，踩着迷你步伐跟在她的脚边。
　　如果平常的话，这幅光景一定会让路过的学生回头伫足，但他们毕竟已经习惯这种书面，而且学园祭的准备也很忙碌，所以反而是小帮手机器人重复跑跑停停的动作，一边好奇地观察忙碌的学生们。
　　「嗯……」
　　葵点了点头。
　　「谢谢妳，爱丽丝。」
　　「不会啦，不要客气。」
　　满面微笑，看起来真的很愉快的爱丽丝在走廊上迈着步伐。
　　老实说，在摄影社社长提醒自己之前，葵完全忘记自己是近小研的一员了。由于葵不擅于谈判，所以她请爱丽丝陪自己过去帮忙交涉，而且这个举动也带来了意想不到的幸运，或许应该说是「未雨绸缪」吧。
　　哎，葵不但是幽灵社员，而且还以近小研长年以来的竞争对手（不知为何，这个社团每年都会拍电影），也就是摄影社的活动为主，所以当然得不到什么好脸色。
　　既然如此，那葵这回的学园祭只参加近小研的活动就行了吧?不过问题的重点并不在此，而是「是否能跟双方乔好这件事」。
　　近小研的宫城社长很讲义气，而且也有人望，正因如此，他并不是一个很好「乔事情」的人。
　　换句话说，他是一名文组学生中少见，在商业杂志编辑的灵魂中混入几分运动系魄力的人物。
　　那么——
　　完全没发现这件事的葵，就这样来到了近小研社办，不过与社长初次见面后（她只交出申请书而已，连一次也没参加过近小研的活动），葵从他的严格眼神中敏感的察觉到了这件事。这虽然是不幸中的大幸，但葵却不晓得该怎么跟社长「乔」这件事。就在她为此烦恼之时，站在一旁的爱丽丝却流畅的进行了交涉。
　　爱丽丝简直就像事前跟葵商量过似地，先说出葵想以摄影社活动为主的想法，又对她不能好好参加近小研的活动一事表示歉意，接着又说如果社长同意，而且也是为了划清界线，她愿意退出近小研。爱丽丝以明确，却不会让对方感到不快的措辞，将这些事情告诉近小研的社长。
　　当然，宫城社长接着提出了「既然如此，为什么葵本人不直接跟我讲呢」的尖锐反击，但爱丽丝只是微微一笑，然后用「因为我们是朋友」的理由，做为这一切的解释。
　　不可思议的是，葵并没有感到不悦。
　　这当然是因为爱丽丝以「葵的想法」说出的话，完完全全将她脑中的模糊想法化成了具体语言，而且爱丽丝向社长解释事情时，也用眼神向葵说了「对不起」。
　　但更重要的理由却是，自从跟爱丽丝在宇宙并肩作战后，葵这阵子就有一种强烈的感觉，与其说爱丽丝是「情敌」，葵更觉得她像是自己的「战友」。
　　所以就葵的感觉而言，这次的事情与其说是「又输了情敌一分」，倒不如说是「又被帮了一回」。
　　（我……被猫耳外星人的洗脑攻击影响了吗?）
　　葵的脑海突然浮现这个想法，不过——
　　（算了，这也是没办法的事吧。）
　　奇妙的是，她以率直心态接受了这个状况。
　　