　　第九章  密道里跑出美女了
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　暗房的门咔嚓一声开启，接着从里面出现了拥有中长金发，身穿大衣的东欧系美女，以及脸上仍残留着少女气息的黑色长发美女。
　　「哇!」
　　刚好在现场的石岭爱子惊讶到差点摔下椅子。
　　「啊，是OB啊。」
　　总算整理完影片，正在喘口气的佐渡山如此问道后，金发美女「嗯」了一声点点头。
　　「抱歉吓到妳。」
　　「呃，我可以在附近看一下吧?」
　　黑发美女以闪亮亮的眼瞳提出了要求。
　　「喔，可以啊……不过地方很脏就是了。」
　　佐渡山点点头。
　　「嗯，我知道。因为我以前也是社员。」
　　黑发美女微笑说道。
　　「那、那个。佐渡山学长，这、这是怎么一回事啊?」
　　刚刚才在暗房换完装的爱子，茫然的问身为二年级生的学长。
　　「啊，这是摄影社代代流传下来的秘密。从这里有一条密道能通到法院街那边。等妳变成OG以后，也可以拿到一支钥匙喔。」
　　拥有潇洒气质的佐渡山如此说道后，啜饮了一口罐装咖啡。
　　「这件事是从什么时候开始的?我连听都没听过耶?」
　　「这间学校盖好后就一直是这样了。唉……妳不知道也很正常啦。毕竟在其它的情况下，根本不会有人使用这条密道。」
　　就在两人说着这些话的时候，两名美女也在四处走动，并且怀念地看着摄影社社办内的东西。
　　而且，另一名戴着眼镜的青年也出现了。
　　「你好……」
　　「咦?你是之前露营时那位……」
　　「嗨。妳是一年级的……呃，我记得妳是石岭同学吧?妳好，我是瑞庆览。」
　　青年露出微笑。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　刚开始时，那只是映照在后照镜上的一个小黑点而已。
　　不过，它转眼间就追了过来，而且在不知不觉间与这辆车并列。
　　偶然望向旁边的黑人驾驶发现是什么东西在操作它时，露出了愕然的表情。
　　居然有可爱的二头身娃娃，开着符合它身材大小的玩具车在追自己!
　　「喂，我啥时跑进了皮克斯的世界啊?」
　　黑人驾驶一边以茫然语气说话，一边抬头望向车子的天花板，并且在口中喃喃呼唤着主名。
　　与男人的这种反应无关，「阿定」与脸上贴着「货物」纸条的「锦」，举起了「还我」「还我」的标语牌。
　　「呵……可恶!」
　　黑人驾驶狠狠把车靠了过去。
　　他打算用车子撞飞它们。
　　不过，差点被撞飞的却是男子们的车子。
　　这台迷你玩具车看起来虽然比速可达更不稳，但它的内部构造却与外表全然不同，是外星人的高科技产物。
　　接着，坐在副驾驶座上的白人男性打开天窗探出身子，并且举起MP5冲锋枪。
　　坐在驾驶座上那个头戴猎帽的玩偶按下了某个开关。
　　在男子的手指拙下扳机前，驾驶座与货架中间伸出了一根有如戴着手套的巨大伸缩臂，而且还张开了手掌。
　　如暴雨般落下的九厘米军用弹，被这个体积大到不知能藏在哪里的巨掌挡下，失去动能的弹头也叭啦叭啦的掉落在道路上。
　　「……!」
　　一边听着铅弹在柏油路面弹跳的声音渐渐远去，男子们全都露出了茫然表情。
　　然而，这并不表示他们没有对策。
　　坐在后座上的男子，也就是实际绑架小帮手机器人「6」的犯人打开别的箱子，然后将自己从里面取出的某物对准「阿定号」。
　　那是连射式的榴弹炮。
　　阿定连忙紧急剎车，机动三轮车也移动至男人们的车子后方。
　　即使如此，绑架犯还是从车窗探出上半身，并且举起榴弹炮。
　　他将选择钮切换至全自动发射的位置，又将炮口微微朝向上方后，以手指扣下了扳机。
　　巨大的轮状弹仓藉由电动马达回转，一边发出有些悠哉的声音，近十发描绘着拋物线的榴弹也同时落向「阿定号」周围。
　　然而，机动三轮车的驾驶座却打开车顶，并且出现许多在圆盘上方装着圆锥，而且尖端还插着球状物的机械。接着，机械前端闪出了锯齿状的光芒。
　　榴弹没有爆炸。
　　它们都被消灭得干干净净了。
　　「……」
　　男子们虽然瞬间呆住，但他们立刻回过神。
　　黑人驾驶猛然踩下油门。
　　即使在追逐战的高潮中，关住「6」的箱子仍然咔哒咔哒的不断震动。
　　两辆车会一边并行，一边通过丰见城址公园……就在男人们这么想的瞬间，头上贴着「货物」纸条的「锦」，从「阿定号」的货架上站了起来。
　　它收起下颚，左手握住插在腰际的刀。
　　「阿定号」怱然加快速度。
　　它从男子们的车子旁边通过，并且开到前方。
　　当男人们有所察觉后，开到自己前方的三轮车货架上，已经没有武士型小帮手机器人的身影了……就在男人们浮现这个想法时，「锦」从遥远的上空落回货架上。
　　机动三轮车虽然微微一沉，不过也只有这样而已。
　　武士型小帮手机器入朝这边举起了标语牌。
　　写在上面的句子是「我又砍了无聊的东西了」。
　　「……?」
　　就在男人们这么想的瞬间。
　　周围的视野突然变广了。
　　「什……!」
　　正确的说，应该不是视野变广，而是车子被解体了。坐在车上的男人们发现这件事时，失去车轮的汽车底盘正一边喷出火花，一边在路面上滑行。
　　车子就这样渐渐滑向双叉路的左侧，不久，终于因为失去惯性而停止。
　　「……」
　　每一名男子都有如灵魂出窍般张大嘴巴，而且茫然的望向前方。在这种情况下，「阿定号」慢慢的追了上来。
　　一边举着「喂，还给我们吧」的标语牌，「阿定」将关住自己同类的箱子「嘿咻」一声扛上肩头，并且将它放上货架，接着把三轮车开回原来的道路。
　　即使在这段时间内，男子们还是跟雕像一样动也不动。
　　开上归途的车子从他们身边开了过去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　再次变装的爱丽丝，这，回准备从安托妮亚那边前往体育馆，也就是摄影社的放映会场时，一名戴着学生会臂章的学生递给她一支手机。
　　「……?」
　　学园祭执行委员表示「总之妳先听再说」，所以爱丽丝将耳朵凑向手机，这才发现电话另一头的人是学生会长。
　　「怎么了?」
　　爱丽丝如此问道。
　　『现在的状况有一点麻烦。』
　　学生会长的声音听起来也很困惑。
　　「……?」
　　『没见到妳的群众们，开始在四处引发骚动了。』
　　「咦?」
　　『学校外面还有很多进不来的人在排队等候，刚才警察告知学围祭结束的时间后，发生了一点小冲突……』
　　这么一说，只要拉长耳朵，似乎就能听见远方传来的警铃声，还有扩音器发出的怒喝声。
　　爱丽丝回头望向校舍墙壁上的时钟。
　　再过两个小时左右，今天的学围祭就结束了。而且太阳也开始西斜。
　　『总之，就现阶段而言，为了应对这个状况，我们把学园祭的结束时间延长了一小时。可是，如果再延长下去的话，就各种层面来说都会很不妙。』
　　「原来如此，就是有人这样还不满意的话，该怎么办的意思吧。」
　　『方便的话，可否请妳来学生会办公室一趟?』
　　「我知道了……不过，会花上一点时间喔。」
　　『这也没办法啰。』
　　挂断电话后，爱丽丝向身为执行委员的学生道谢，并且将手机还给对方，然后向面露担心神色的骑央解释了现况。
　　「是吗……不过我们该怎么办呢?光是要从这边离开学校就很麻烦了耶。」
　　「这个嘛。」
　　穿着大衣的爱丽丝，不禁双手环胸陷入沉思。
　　「双叶同学，妳有什么好主意吗?」
　　「这不容易解决……呢。」
　　葵也露出了沉思的表情。
　　「如果是来看小帮手机器人的话，那事情还好解决……对象是爱丽丝的话，就表示一定要亲眼看到才行吧……可是——」
　　葵望向对侧那群有如潮水般的人海。
　　「如果可以在空中飞的话就好了……如果能在上空飞一圈让大家『见到面』的话，大部分的人应该都能满意……吧?」
　　「是吗……爱丽丝，妳有这种道具吗?」
　　「有是有……不过麻烦的是，它被指定成只能在紧急状况下使用的装备。」
　　爱丽丝露出充满歉意的表情。
　　就在这种阴郁氛围让三人忍不住沉默下来时，人群吵闹声中传来一道莫名清楚的声音。
　　「喔，这一边是地球产的妖怪猫，另一边是爱丽丝的上司啊?」
　　「嗯嗯，就是这样。」
　　「那么，我在炒面上多附赠一条香肠吧!」
　　「那我的肉要多一点!」
　　「……?」
　　所有人都下意识的望向音源。
　　披着斗篷的猫耳猫尾巴美女，与一名看起来像是她小孩般的小不点少女，在炒面摊老板把料装进透明塑料盒时，一起发出了娇叫声。
　　「舰……舰长?」
　　爱丽丝忍不住尖起嗓子。
　　「哎呀!这不是爱丽丝吗?」
　　库娜露出悠哉笑容挥挥手后，朝这边走了过来。
　　「如何?学园祭好玩吗?」
　　「这、这是怎么一回事?」
　　「哎呀，因为今天是祭典嘛。」
　　「是喔……」
　　爱丽丝不禁做出了傻呼呼的响应，但她立刻回过神。
　　「对、对了，舰长!」
　　「怎么了?」
　　爱丽丝再次说明状况。
　　「……所以，请舰长允许我使用反重力跳跃装置!」
　　「好呀。」
　　凯提亚母船的舰长干脆的做出决定。
　　「既然如此，让大家一起来帮忙好了。」
　　「咦?来的人不只舰长吗?」
　　「呃，今天大概下来了五十个人左右吧。」
　　「……这样做没关系吗?」
　　「哎，因为是祭典嘛。」
　　「喔……」
　　「不过呀，地球的祭典真的很厉害耶!」
　　库娜眼睛发亮的说道。
　　「有这么多人挤在一起，而且还漫无目标的到处乱走!这让我想起了故乡的祭典呢!而且还有这个!」
　　说罢，库娜把装在盒子里的炒面比给爱丽丝看。
　　「这个很好吃呢!明明只是油脂跟一大坨炭水化合物而已!我完全没想过，无视营养均衡的食物居然会这么好吃呢!」
　　「唉，碰到那种遭遇，而且肚子又饿扁的时候，不管吃什么都很好吃吧。」
　　在一旁的伊奇卡露出苦笑。顺带一提，她吃的是大阪烧。
　　「……?」
　　骑央总算发现库娜的衣着有一点脏。
　　她的斗篷上有着薄薄的尘埃，脸上也有一些擦伤，长发与猫耳上也有毛发打结，以及烧焦的痕迹。
　　（到底发生了什么事啊?）
　　骑央虽然好奇，但现在却不是追问这件事的时候。
　　「总、总之，爱丽丝妳先带大家去学生会办公室吧。」
　　「说的也……是。」
　　葵也表示赞成。
　　「那么，请你们两位抓住我。舰长请跟在我后面。」
　　「嗯嗯……伊奇卡妳呢?」
　　「这个嘛，好像还满有趣的，我也一起去吧。」
　　「就这样决定。那么，请妳抓住我的腰～小帮手机器人抓住我的斗篷。」
　　「抓好啰。」
　　有如呼应伊奇卡的话语般，「千叶」与「润发」，还有正常版的小帮手机器人也举起了写着「好啰」的标语睥。
　　「呃，爱丽丝，妳不用准备那个叫什么跳跃装置的东西吗?」
　　「啊，不用担心，因为它是紧身装的标准配备。」
　　爱丽丝露出微笑，接着用双手将葵与骑央的手臂拉了过来。
　　「那、那个……」
　　葵还来不及抗议，爱丽丝就微微屈身，然后用力蹬向地面跃上空中。
　　「呜哇!」
　　身体就像变成羽毛般，顺畅地在十米左右的高度滑动。这让骑央大吃一惊，手也紧紧抓住了爱丽丝。
　　葵也有一样的感觉，她紧紧抓住爱丽丝的手臂。
　　「别担心，不会掉下去的。」
　　爱丽丝分别对左右边的两人露出微笑。
　　「好好享受吧。」
　　说罢，爱丽丝翻转身躯，接着三人在秋风的吹拂下，有如鸟儿般飞舞在天空之中。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……是吗。」
　　摩耶在四处都是空货架的凯提亚周边商品销售区，听取来自女仆部下们的报告。
　　「不过，想不到连『莱达姆的魔王女』都来了……请大家继续监视可疑人物，并且努力的消灭恐怖活动。」
　　朝对讲机如此说道后，摩耶切换了频道，然后也对其他女仆下达指令。
　　女仆们开始整理东西准备打烊。
　　结束时间虽然延长了一小时，但人潮却有如无穷无尽般不断涌来。
　　女仆们以巧妙话术与甜美的职业笑容引导客人后，帐篷内的人潮开始渐渐减少。
　　「明天还要再来一次吗……」
　　摩耶难得说出了不争气的话。当然，她有注意不让其它人听见。
　　就在此时，头顶忽然传来火药炸裂的声音。
　　摩耶紧张的按下对讲器的开关。
　　「怎么了?」
　　答案立刻传回，摩耶的脸庞绽放了轻笑。
　　「是吗……原来是烟火啊。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　先出现的是烟火。
　　咚，霹雳叭啦。当这种声音响起的同时，染上晚霞的天空上开了好几朵大花。就在每个人仰望上空想搞清楚发生什么事时，天空摇动了起来……就在众人这么想的瞬间，现场出现了一艘谁也没有看过的巨大宇宙船。
　　那是一条纺锤形船体上有复杂的细部设计，而且四处都散发着光辉的飞船……每个人都察觉到它是凯提亚人的宇宙船。
　　而且，船腹射出一道光束，并且在半空中映照出一名拥有沉稳气质的猫耳猫尾巴美女。
　　『本日欢迎各位莅临学图祭!能一同参与这场盛会，我们凯提亚人真的觉得很高兴。』
　　即使透过画面，还是能散放出领导者气息的这名女性继续说道：
　　『本来我想亲自跟各位一一见面，并且说说话，但光临的来宾人数已超过我们的想象，所以今天无法完成这件事……在这里先向大家致歉，我只能以这种形式问候各位……我们会再找机会办活动，这回就以这种方式向各位告辞……那么……!』
　　女性的身影消失后，某处开始响起庄严的音乐声。
　　那是已故电影配乐大师——杰瑞，高史密斯作曲的「星舰迷航记」主题乐。
　　音乐渐渐进入高潮，当某一刻的瞬间来临时，宇宙船的船身发出了无数光芒。
　　光线以浩大声势在空中旋转，然后冲向地面。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「啊——累爆了。」
　　真奈美一边低声抱怨，一边登上从暗道通往地面的楼梯。
　　「葵真了不起，居然能像喝白开水一样解决这种事。」
　　虽然不是孤身一人，而是与日本政府，以及安托妮亚的女仆们组成联合战线，但这场战斗还是让她感到极为疲惫，不要说是走路，甚至连呼吸都有困难。
　　然而，敌人并不会顾虑真奈美的状况。
　　一名持刀的少女，突然从某处飞扑而来。
　　「哇，哇!」
　　真奈美虽然勉强翻身躲过攻击，但那名有着中东脸庞的少女，却不断刺出手中那把以特殊弧线混淆远近感闻名的廓尔喀弯刀。
　　「咕!」
　　真奈美身上已经没有武器了。
　　连贝瑞塔手枪都已经用尽弹药。
　　才一转眼，真奈美就被逼至宽广楼梯的墙壁边。
　　「……」
　　拥有伶俐眼瞳的少女露出狡桧笑容……就在这个瞬间。
　　一道从旁边扫出的狂风袭击了少女。
　　真奈美的脑袋尚未搞清楚发生何事时，胜负便已经分晓。
　　廓尔喀弯刀滚下楼梯，拥有中东脸庞的少女全身一软瘫在原地，并且失去了意识。
　　而且，取而代之站立着的影子是……
　　「葵……」
　　「我们是同伴吧?为什么不呼叫我……呢?」
　　双叶葵以寂寞语气说道。
　　「呃，不是的，这、这是因为……」
　　真奈美试着找借口掩饰，却怎么样也想不出好理由。
　　以手势制止语无伦次的真奈美后，葵以淡淡微笑做出了断言。
　　「妳不一起来的话，学园祭就不有趣……了。」
　　「啊，真奈美!」
　　「真奈美!」
　　骑央与爱丽丝从楼梯冲了下来。
　　在大家的搀扶下，真奈美重新回到地面。
　　就在此时，火药的爆裂声响传出，一瞬间的光辉也照亮了脸庞。
　　绽放着烟火的夜空之中，浮着一艘巨大的宇宙船。
　　「那是……?」
　　「啊，那是我们的联络船。」
　　爱丽丝面带微笑说道。
　　「不是母舰啊……」
　　真奈美以孩童般的天真表情如此低哺。
　　在真奈美脚边，朝这边定来的「润发」紧紧抱住她。
　　「『润发』……我没事，没事啦。」
　　轻轻抚摸它的头后，「润发」有如大声哭泣似地摇着头，抓住真奈美的手也变得更紧了。
　　「……」
　　真奈美瞇起眼睛凝视着这副光景，最后她终于恢复力气似地拾起脸庞。
　　「我们走吧!」
　　「嗯，明天还要忙呢!」
　　骑央接着说道，所有人都露出了「天啊」的表情。
　　「对喔……明天还要忙呢。」
　　「没错，看了这光景后，我总觉得学园祭好像已经结束了……」
　　爱丽丝跟真奈美心有灵犀似的同时垂下脸庞，看到这种画面后，葵与骑央忍不住噗哧一声笑了出来。
　　宇宙船浮在烟火的光辉之中，以及长着猫耳猫尾巴的凯提亚人，有如彼得潘里的妖精般穿梭飞舞的光景。露出笑容俯视着众人。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　宇宙船射出了无数道光芒。
　　它们以浩大声势在空中旋转，并且冲向地面。
　　「那是……人耶!」
　　有人茫然的如此叫道。
　　「是人!是外星人!」
　　数十名美女们手持如同火把般发出光辉的光棒，在人们头顶来回飞舞。
　　「谢谢各位今天来参加学园祭!」
　　来回舞动的少女们异口同声的说道。
　　「谢谢各位今天来参加学园祭!」
　　光线交错，弹跳，飞降王离群众头顶数十公分的距离，又飞离数公尺远，然后再次靠近。
　　「谢谢各位今天来参加学图祭!」
　　长着猫耳猫尾巴的仙女们一边转圈，一边张开双臂齐声合唱。
　　「谢谢各位今天来参加学园祭!」
　　接着，她们口中的台词改变了。
　　「大家要再来玩喔!」
　　「要再来玩喔!」
　　「大家再见!」
　　长着猫耳猫尾巴的「天使」们，完全没使用夸张的机械装置，或是绳索钢丝之类的道具在空中飞舞，所有人如同着迷般一动也不动，也没发出任何声音的凝视着这幅景象。
　　某人将纸雪花递给了在天空飞舞的她们。
　　觉得很新奇的士官们一边微笑，一边将放在竹筛里的纸雪片洒向空中。
　　在秋天的夜风里，冲绳降下了不可能出现的粉雪。
　　接着，少女们以极低的高度掠过人们头顶，然后一口气冲向浮在空中的宇宙船。
　　然后，宇宙船上空爆开了一朵特大号的烟火。
　　不久，某处响起了拍手声。
　　拍手声彷佛波浪般向外扩散，最后终于化成震耳欲聋的巨大拍手声。
　　长着猫耳猫尾巴的仙女们一边嘻闹，一边交错飞舞在鼓掌声之中的光景，就某种意义而言，或许可说是极乐净土的一种形式。
　　事实上，以安托妮亚为首的「小猫的脚底」相关人上就当场昏倒，而且被扛到保健室……只不过，保健室在这之前就已经按照大型活动的惯例塞满了人，所以这些人几乎都被迫躺在走廊上。
　　安托妮亚也遭遇到相同的下场，用不着说，摩耶当然是暴跳如雷了。
　　另外，莎拉在十分钟前被送到急诊医院。
　　听说当时的莎拉，在面对急救医护人员「妳还好吧?」问题时，还不断挥舞右臂试图摆出姿势，所以他们不得不压住她。
　　[[IMG,adba802f4be51265ea133ecb7fe0967b,482,800,50967]]