　　第一章  大使先生的长屋有一百零三间耶☆
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在这世上，有大使馆长屋这种存在。
　　不过，这并不是建筑物的正式名称。
　　连CIA近年汇集而成，而且当特工要前往日本时，会以基础资料的名义交给他们的地图「东京快乐行2005年版」之中，都没有出现这样的名称。
　　换句话说，这就是所谓的外号。
　　实际上那是一栋位于东京都内某处的高级公寓，而且建筑物内部几乎被小型大使馆所占据。
　　如果是美国或英国这种，我们一听名字就知道的大国就另当别论，在南美或亚洲，北欧东欧诸国上，有着许多国土面积比埼玉县还迷你的小国。这些国家当然无法在世界物价第一高的东京盖一栋大使馆，因此他们会在这一类的建筑物中租借办公空间。
　　像这种「大使馆长屋」，在东京都内有好几栋。
　　说得极端一点，这种程度的空间就能完成大使馆的工作量了，像派对大厅或是接待室这种东西，基本上只能说是一种「虚荣」。
　　「唔……在地球上经营大使馆还真累呢。」
　　一边仰望面前的公寓，一边听完解说的爱丽丝叹了一口气。
　　她自己明明也是在骑央家租房间，但本人似乎没有这种自觉。
　　「哎，因为东京物价很高啰。」
　　在这次旅行中担任向导的骑央表叔——宫城雄一露出苦笑，一边提出解释。
　　「对这两天才刚建立政权，没有大型产业，或是立场上无法投入太多外交预算的国家而言，将大使馆设立在大都会区的负担很沉重呢。」
　　「我们运气很好耶。」
　　爱丽丝同意的点着头。在她旁边，一起被带来这里的正常版，以及特制版小帮手机器人也觉得很有道理的「嗯嗯嗯」点着头，不晓得它们到底是真懂还是假懂。
　　「大家在干么啊，快走吧!」
　　正月过后便鲜少穿上西装的骑央，难得发出了锐利语气。
　　由于骑央还穿不惯西装，所以他身上隐隐散发着「被迫穿上西装」的有趣氛围，不过本人似乎没时间注意这件事。
　　而且，虽然这阵子每晚熬夜从事的「活动」让少年脸色稍差，但他还是用干劲消去了这种疲倦感。
　　「啊，好好好。」
　　爱丽丝慌张的跟在骑央后面，小帮手机器人也手忙脚乱的追了上去。
　　「……抱歉啰，小葵。」
　　同样穿着西装的双叶葵正想追上大家时，雄一以略低的声音对她如此说道。
　　「咦?」
　　「我也跟爱丽丝说过了。哎，这就跟麻疹一样啦，马上就会好了……我们就暂时忍耐吧。」
　　「啊，是、是的……」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　另一方面，在骑央冲绳的家这边。
　　「呼。」
　　将棋叭的一声被放上了棋盘。
　　「所以说，今、明两天大家都去东京了吗?」
　　金发碧眼又长着猫耳猫尾巴，却拥有土生土长在地球这种复杂身世，而且还是爱丽丝友人的存在——伊奇卡如此说道后拾起了脸庞。
　　坐在正对面的小帮手机器人举起写着「是滴」的标语牌，一边叭的一声移动了自己的棋子。
　　「大使馆巡回之旅啊。」
　　刚好闲下来的伊奇卡跑来骑央家玩，但不晓得为什么，包括主人在内的所有人都不在家，所以她只好跟负责看家的正常版小帮手机器人「6」待在空荡荡的客厅下将棋。
　　「积极进取是很好啦……欸，你有什么看法?」
　　结束了自己这一轮后，伊奇卡微微挑起眼睛望向「6」，但身为「怪人」的「6」却只是举起「不予置评」的标语牌。
　　小帮手机器人没有批评人类的机能。
　　「喔?想不到你们意外的难缠嘛。」
　　会错意的伊奇卡露出狡猞笑容，但「6」却歪头做出了「?」的动作。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　第一处-南美-哥修卡帕拉努亚（人口一万五千人）
　　
　　
　　「也就是说……!」
　　骑央气势十足的说道。
　　结果，自从他张开嘴巴后，一直在重复跟一星期前拚命想出来的电邮内容一样的事。不过，已经过热的脑袋并没有发现这件事。
　　「我认为就地球整体的意义来思考，跟像她这样的外星人进行交流非常重要。」
　　拥有敦厚面孔的大使用手掌抚摸有如软皮革般的黑色脸庞，一边缓缓点头。
　　骑央说的虽然是日文，但多亏从爱丽丝她们那边借来的铃铛型迷你万能翻译机（现在正在少年的胸部口袋里发着光）之助，双方之间并没有沟通上的问题。
　　「为了地球人类与未来，可以拜托您这件事吗?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　詹丝认为当人消沉时，最好的解决方法就是紧紧抱住指针式闹钟睡觉。
　　只要听着规律的滴答声，她就会觉得乱成一团的人生，正渐渐受到矫正。
　　当眼睛睁开后，自己将会产生一切都能顺利进行的自信。
　　上次的任务虽然失败，也在金钱与资材上造成了莫大损害，但她却连警告处分都没有接受到。
　　是发生了没空处罚她的状况，或是另有其因，她不得而知。不过，在失败中遭受严重打击的她，还没有恢复到能推敲理由，并且利用这次机会挽回名誉的地步。
　　所以她这星期一直躲在被窝里面，而且还抱着本来应该算是恶作剧商品的巨大闹钟。
　　除了上厕所与吃饭外，她都没有离开床铺。即使如此，如果有人打电话或是传电子邮件过来的话，她还是会回复它们，只不过这阵子两者都没有发出铃声的迹象。
　　而且，对陷入低潮的身心而言，没有比睡眠更好的良药。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「唏——」
　　爱丽丝一边惨叫，一边冲上楼梯。
　　话说回来，这次的大使馆长屋巡回之旅的行程，本来就安排得相当勉强了。
　　「能拜访几家就拜访几家」的原则，明显出现在骑央的行事方针之中……与其这样讲，倒不如说这个计划本来就很勉强。
　　初次旅行的人有时会碰到这种状况，如果只考虑数字而排下密密麻麻的行程，那行程只会变得愈来愈辛苦而已。
　　例如，由于在车站之间移动的时间过于短暂，得跑很长一段距离才能赶上车，或是因为没有考虑到等电梯的时间，所以得冲上楼才行之类的状况。
　　这一回的情形正是如此。
　　凯提亚人本来就喜欢短距离的移动，所以他们没办法一直在楼梯间冲上冲下。
　　而且所谓的团体行动，就是不能按照自己的步调做事，到头来只能以团体的平均速度进行移动，而这也是疲劳的源头之一。
　　这里又是骑央一个人冲了上去。
　　爱丽丝跟葵都面临被拖着走的困扰局面。
　　「喵呜呜呜，骑央，我们可以放慢脚步吗?」
　　爱丽丝以非常困扰的声音提出恳求，然而——
　　「妳在说什么啊，爱丽丝。我们得在两分钟后赶到另一间大使馆才行耶!」
　　骑央完全不接受意见。
　　「……」
　　葵以无可奈何的表情推着爱丽丝的背。
　　「谢、谢谢妳，葵。」
　　爱丽丝用快累趴的表情如此道谢。
　　就是因为处于这种状态，所以爱丽丝甚至没发现自己刚通过的门扉之中，传来了她所讨厌的「狗人」气味。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　第三处-中南美-阿美本（人口五万人）
　　
　　
　　「非常感谢您。」
　　当骑央有礼貌的低下头，爱丽丝也慌张地跟着做时，两人面前的门扉缓缓关了起来。
　　这是一种不会让人觉得亲切，却也算不上是拒绝，以绝妙时机做出的关门动作。
　　「好，再来是下一间……阿定，位置是在哪里啊?」
　　少年朝脚边发出声音。
　　一边翻动封面有着「记帐簿」字样的厚重账本，一边以手中毛笔在访问完的地方打上「×」的小小身影抬起了头。
　　头戴猎帽背上背着包袱，身穿唐栈布料缝制的工作服，围裙的。中间写着「定」，脚上套着雪駄，穿着打扮与「伙计」如出一辙的小帮手机器人，立刻翻开写着下个访问地点的页面给骑央看。
　　「下一个地方在十二楼啊……」
　　少年瞄了电梯一眼，看样子三台电梯都各自停在很远的楼层。
　　「好，我们走过去!」
　　话才说完，少年连周遭之人的意见都没问，就径自迈开大步爬上楼梯。
　　伙计型小帮手机器人慌张的追了上去。
　　「那大家加油啰，我在车上等妳们。」
　　雄一干脆的挥手道别。
　　爱丽丝与葵不禁面面相觑。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「不知道会不会有问题。」
　　摩耶突然停下整理资料的手，然后如此说道。
　　世界屈指可数的高级游民——安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯那位既有能力，又所向无敌的女仆长，从早上就一直在整理主人安托妮亚替爱丽丝拍的照片。
　　「妳在说什么?」
　　安托妮亚并没有停下手边的工作，而是一边说话，一边确认数字相机的数据，以及将单眼相机的底片扫进计算机里的数据内容。
　　「我说的是爱丽丝大人她们。」
　　「那妳就用不着担心。」
　　短发少女将戴在头上的心爱猫耳发箍取下，然后将它装上面前的液晶屏幕。
　　「骑央那家伙就算了，爱丽丝大人也在那边，所以一定没问题的。就算有什么万一，也还有葵在。」
　　「不，我不是这个意思……我担心的是骑央大人。」
　　「啊，妳指的是那件事啊。不用在意。」
　　安托妮亚斩钉截铁做出结论。
　　「雄一表叔不是也有说过吗?失败也是一种很好的经验。」
　　安托妮亚不知为何，也开始用「表叔」来称呼雄一了，也许是因为大家都这样叫吧。
　　「哎，是这样说没错啦。」
　　摩耶微微歪头，一边露出思考的表情，可是——
　　「那就不要再想这件事了。」
　　她的小小主人却中断了这个话题。
　　「是的。」
　　「更重要的是，『那个计划』进行的如何了?」
　　「现阶段的目标达标率是百分之四十五，接下来要请莎拉确认完成度。」
　　「嗯。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　第六处-中东-努斯卡帕比亚（人口约八千左右）
　　
　　
　　考虑到伊斯兰教的特殊性，所以小帮手机器人在外面待机。
　　「也就是说，这件事与人类全体的未来，或是说将来，有着很重要的关系!」
　　骑央滔滔不绝的说道。
　　外貌像是沉着业务员的大使缓缓点头，一边听着他的热情演说。
　　不过，实际上他瞇起来的双眼，视线正在室内游移。
　　骑央太专注思考自己要讲的话，所以没注意到这件事。
　　「……那么，我可以请问一件事吗?」
　　当骑央那称不上是演说的热情言论结束后，大使如此问道。
　　「你们总是带在身边的那个，呃，就是那个有着大头，看不出是生物还是机械的可爱小不点，今天没有过来这里吗?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「咦?电话响了耶?」
　　一边抽动着头顶的猫耳朵，伊奇卡一边向「6」说道。
　　正常版的小帮手机器人不慌不忙的举起了写着「主人说不接也行」的标语牌。
　　「是喔。」
　　哎，仔细想想就算接起电话，不能说话的它们也无法应对这种状况，所以这个选择很正确。
　　写着「轮到伊奇卡了」的标语牌在面前挥动，地球产的猫耳少女发出「嗯!」的沉吟声，一边思考着下一步棋。
　　电话铃声戛然而止，随即播放起电话录音机的录音。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「不行吶，社长。」
　　将手机拿开耳边后，副社长安里如此说道，接着摇了摇头。
　　「……这家伙真是的。」
　　以带着叹息声的口气说完后，摄影社社长将双手环到胸前。
　　十一月将近，全水泥建筑的社办长屋也开始吹进冷风了。
　　「我前天确实跟本人讲过了。」
　　虽然是放学后通知的事，不过想起骑央当时的模样，社长在语气中添入了「唉，这也没办法吧」的细微色彩。
　　「说不定又发生了跟爱丽丝有关的事件呢。」
　　副社长语气轻松的说道。
　　「唉，是这样就没办法啰。」
　　如此说道后，社长叹了一口气。在他身后的黑板上写着「小帮手机器人在学园祭中的运用方式」。
　　更进一步的说，放在黑板旁边的椅子上，坐着一名不会在这间社办见到的少女。
　　「学生会长，事情就是这样，当事人或许不会过来了。」
　　社长抱歉的说道。
　　「是吗?」
　　那可麻烦了呢，学生会长。我纱忍皱起细眉，并将头歪向一边。
　　「我想尽快讨论小帮手机器人的事呢。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　第二十三处-北欧-莱达姆（人口一万三千人）
　　
　　
　　「我明白了。我会请国王陛下考虑的。」
　　直到此时，才初次出现具体的答案。
　　「关于诸位凯提亚人的事，王室有特别命令我要『友善应对』。」
　　「啊，非常感谢你!」
　　骑央不由自主的感到眼睛一热。
　　拚命擦拭眼睛，试图用指甲推回这种感觉的他，好不容易才从透明档案夹中取出文件，并将它递给大使。
　　在少年后面，爱丽丝一边用湿纸巾擦汗，一边大大叹了一口气。
　　来到这里之前，一行人已经拜访过二十国的大使馆办公室，而且也跑了好几栋大使馆长屋。
　　如果是普通的少女，早就已经唉唉叫了……不，事实上她也真的唉了好几回。
　　不过，至今为止尚未取得任何具体成果的骑央，一直说着「还早呢」或是「就快成功了」之类的话，根本听不下别人的意见。
　　就算只有一国也好，总之这样也算是取得成果了，在这之后少年应该会接受放慢步调的请托吧。这声叹息就像这样，是松了一口气的叹气声。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　双叶葵虽然身为护卫，却不能以全副武装的状态进入房间。
　　……最重要的原因就是，每一间大使馆不管格局如何，里面都摆满了家具与文件之类的东西，所以实际能活动的空间相当狭窄。如果连五架小帮手机器人与葵都进入室内的话，说不定所有人都会挤得无法动弹。
　　因此，只有骑央专用的小帮手机器人「阿定」，与爱丽丝的小帮手机器人进入室内担任护卫，而她每次都是在外面警戒。
　　不过，老实说，葵反而对此感到庆幸。
　　穿着不习惯的高跟鞋与西装窄裙的打扮上下楼梯，真的是一件很累人的事。实际上，前往第二栋大使馆长屋附近时，葵的脚就一直在痛了。
　　在移动时，葵有好几次都想把高跟鞋脱下来，然后再用冷却剂喷脚，不过这名少女与生俱来的责任感与敬业心态，让她担心会有人趁隙发动攻击。
　　所以，她的脚痛到现在。
　　也许是了解主人的状况吧，「千叶」与「锦」担心地来回看着穿着高跟鞋的脚，还有葵的脸庞。
　　「不要紧的……」
　　葵露出淡淡微笑。
　　被子弹贯穿，或是被刀刃斩杀时的痛楚虽然也很讨厌，但这种小痛苦感觉起来却更加阴险卑劣，这到底是为什么呢?她茫然的想着。
　　「……」
　　葵叹了一口气。这声叹息跟爱丽丝的不同，是担心骑央的叹气声。
　　少年这阵子的行为很奇怪。
　　总之，从宇宙回来后，他就莫名的亢奋，而且感觉起来还有一些焦躁，而且这些情绪不断以一意孤行与大声说话的行为表现出来。
　　最初，她还以为是操作遗传因子长出猫耳猫尾巴所产生的副作用，但少年重新调整基因除去猫耳与尾巴后，这种暴躁的情况仍然没有消失。
　　少年相当焦躁。
　　葵的理性做出了这个结论。
　　某事令他感到焦躁。因为太过焦躁，所以少年有如初次参加实战的新兵般，将所有力量集中在奇怪的方向上面。
　　不知怎地，葵忽然在意起被汗水弄湿贴在皮肤上的衬衫。
　　为了盖过这种感觉，她调整了摆在外套衣襬下方的平行式枪套（注：让枪柄底部朝上，枪身与地面平行的枪套。虽然有拔出瞬间枪口会朝后方的缺点，却也有容易隐藏在衣物下方的优点。）。
　　剎那间，触碰枪把的手指僵硬了。葵的所有注意力瞬间朝前方集中。
　　电梯门开启后，里面走出两名女性。
　　葵的理性，没有立刻将这两者的因果关系连结在一起。
　　因为那是一种趋近脊髓反射般，有如直觉似的肉体反应。
　　她好不容易才用理性压抑住拔枪的冲动……对手没有杀气，也没有敌意。
　　走出电梯的两名女性都很高挑。其中一人超过了一百八十公分，另一人则接近一百九十公分。
　　身高接近一百九十公分的那名女性大约二十岁左右，而且有着高个子常有的些微驼背。她一边摇动滑顺长发，一边跟身旁的女性热衷地谈着话。她的眼尾有些下垂，看起来很好相处的脸庞则是典型的日本人面孔。
　　问题出在她说话的对象……那名一百八十多公分的女性身上。
　　中长金发，白皙五宫的她，拥有北欧系模符儿少见的圆润骨架，或许她有混到一些亚洲血统吧。
　　现在明明是秋天，但她却用墨镜挡住了眼睛。
　　这名女性虽然披着薄大衣，却能一眼看出她有完美的身材比例。
　　她在铺着地毯的走廊上行走的模样，就像时装模特儿般优雅，但在葵这种人的眼中，却也同时表示了毫无破绽的难缠。
　　不时时注意就无法学会的身法已溶入潜意识之中，并且变成普通的举止。
　　从她脚边，一直到轻轻围在脖子上的围巾为止，每一件单品都是让白皙肌肤更加亮眼的漆黑色。
　　这种风格相当适合她。
　　如果是普通少女的话，不是产生反感，就是会看呆吧，然而葵却感到战栗。
　　
　　
　　这个女人是真正的职业高手。
　　
　　
　　存在于意识底层，让葵存活至今的「某种感觉」，压低声音发出了嗫语。
　　自己与墨镜美女之间的实力差距，甚至让葵感到痛心。
　　
　　
　　她赢不过这个女人。
　　
　　
　　葵是在枪口下讨生活的少女，因此她总算分析出这个事实会重重压住心口，又让自己异常紧张，其实只不过是自己反应过度。
　　
　　
　　两人不时朝对方回一、两句话，一边接近这里。
　　
　　
　　葵有一种想立刻将收在后腰的手枪拔出来的冲动。
　　不过，她不能在这种场所主动引起纷争。
　　而且最重要的是，对方既没杀气也无敌意，甚至没有朝自己望向一眼。
　　理性拚命的重复审视着这一点。
　　不过，葵并没有错。
　　不久，对方来到葵的面前后，总算望向她。
　　从墨镜另一侧射来的眼神，有一种不可思议的温暖感觉，葵终于以理性制服了本能的冲动。
　　「可以请妳让一让吗?」
　　知性薄唇露出艳缓微笑……她说的语言跟日本人一样，没有奇怪的语调，也没有口音。
　　「……好、好的。」
　　葵的语气在自己也不晓得的情况下尖了起来，而且还带着嘶哑声，这让她感到相当羞愧。
　　（我在怕什么……啊?）
　　虽然心里有一点混乱，但葵还是将身体移向旁边。
　　她脚边的小帮手机器人也慌张地退向一旁。
　　看到这幅光景后，长发的日本女性瞪圆了眼睛。
　　「啊，这些孩子们，该不会……就是外星人带在身边的小不点吧?」
　　这是无法言喻的礼貌语气，以及一听就知道个性很好的声音。
　　长发女性有点傻气，感觉起来有一点像爱丽丝。
　　多亏了她，葵的心情已完全恢复常态。
　　「啊，是、是的。」
　　「哇!学姐，有猫人在这里耶!」
　　她望向旁边，并且在丰满胸部的前方上下摇晃着紧握的拳头……这种天真举止看起来也很像爱丽丝。
　　顺带一提，被绵制毛衣包裹、沉甸甸摇晃着的胸部，一看就知道它拥有不输给爱丽丝的质量。
　　「喂喂喂，小铃。这样很难看喔。」
　　含带笑意的金发美女，说话口气突然MAN了起来，然后立刻朝葵那边轻轻低下头。
　　「我的同伴说了不礼貌的话，真是抱歉。」
　　她的口气已恢复之前那种有如沉着淑女般的语调。
　　「不、不会……」
　　不知怎地，对方很亲切的事实让葵感到难以置信，所以她光是摇头就已经用尽全力。
　　「那么，我先失礼了。」
　　如此说道后，金发墨镜美女摸摸「千叶」与「锦」的头，接着将穿着黑手套的手伸向门把，并且与长发美女一同走进莱达姆大使馆。
　　当初制造时，设定在任何情况下部要优先表示善意的两架小帮手机器人挥手道别。令人吃惊的是，一直到门扉完全带上的前一瞬，墨镜美女都挂着微笑挥手响应。
　　（这么一说。）
　　葵这才想起一件事。
　　（我记得莱达姆原本的主要产业……应该是『人才派遣』吧。）
　　在葵曾待过的那个世界里，所谓的『人才派遣』，指的就是「佣兵」这一类受雇的地下特工。
　　如果是这样的话，葵就能理解那名女性的特异性了。
　　因为莱达姆的地下特工，具有超一流的水平。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　那只猫看起来就是一副很了不起的模样。
　　在家里附近散步，顺便警戒兼收集情报的正常版小帮手机器人「2」跟「3」，被牠的声音叫住了。
　　头顶挂着「?」的小帮手机器人微微歪头，一边看着轻轻巧巧坐在原地的怪猫。
　　牠的外表也很奇怪。明明是猫，却有一对下垂的耳朵。
　　小帮手机器人当然不会晓得牠是苏格兰折耳猫。
　　「咪呀——」
　　猫发出了尖锐叫声。
　　小帮手机器人「2」下意识的伸出手掌，结果那只很嚣张的猫就这样踩上手掌，然后顺着手臂登登登的爬上了小帮手机器人的头顶。
　　意料之外的发展让「2」慌了手脚，但猫儿「咪呀」地发出叫声后，它虽然露出很不甘愿的表情（话虽如此，但小帮手机器人并没有表情，所以它只是做了一个肢体动作）。却还是放弃似地垂下了肩膀。
　　明知对方看不懂，「3」还是举起了写着「可以下来吗?」的标语牌。但令人惊讶的是，猫居然摇了头。
　　这个反应让小帮手机器人忍不住面面相觑。
　　「喵呜。」
　　猫有如在说「背我」似地发出叫声。
　　牠喉咙边的项圈微微震动，而装在上面，刻着奇妙文字的名牌也闪闪发光。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　现在是黄昏，夕阳西坠的时分。
　　「哦，你还真累呢。」
　　伊奇卡啃着拿出来当茶点的黑糖花生，一边嗯嗯嗯的点头。
　　「喵呜。」
　　地球土生土长的猫耳少女面前端坐着小帮手机器人「2」，而它头上那只苏格兰折耳猫则骄傲的发出叫声。
　　「嗯嗯嗯，原来如此啊。」
　　小帮手机器人「6」一边添茶，一边提出「伊奇卡可以跟牠说话吗?」的问题。
　　「还好啦。」
　　哎，我以前也是跟牠一样啰。伊奇卡又补上几句。
　　虽然这个理由非常没有说服力，但小帮手机器人本来就没有「预设怀疑立场」的机能，所以它率直的点了点头。
　　「牠叫做Aura，这家人已经养牠很久了。看样子介绍爱丽丝来这里的也是牠呢。」
　　伊奇卡此话一出，小帮手机器人有如在说「恕我们失礼，主人承蒙您照顾了」似地立正站好（与其这样讲，倒不如说是有这种威觉吧），然后朝「2」头顶上的猫敬了礼。
　　只有意外接受同伴敬意的「2」，好像很困惑的东张西望着。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　东京这边已经日落了。
　　「可是，那样讲不会太过分吗?」
　　一边露出淡淡苦笑，金发墨镜美女一边问道。
　　「对方只是高中生吧?」
　　「没这回事喔，亚滋洛娃大人。」
　　如此说道后，面带微笑的莱达姆大使在美女的红茶杯里注入红茶……那是典型的俄罗斯茶。
　　「我想起来了，学姐。」
　　在她旁边，那名被称做小铃的长发美女露出微笑。
　　「我记得大使也对旅士学长做过这种事。」
　　被称做亚滋洛娃的墨镜美女，有如想起某事似地浮现笑容。
　　「没错……那已经是十年前的事了呢。」
　　「那名少年跟旅士先生一样……不，只要加以锻炼，他就会变得跟旅士先生一样。因为他拥有那种眼神。」
　　大使静静的说道。
　　「也就是说，因为他很有前途，所以你才这么严厉啰?」
　　亚滋洛娃以「真拿你没办法」的表情将杯子凑到嘴边。
　　大使有如肯定似地低下了头。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　骑央垂头丧气的消失在门的另一边。
　　雄一低声向爱丽丝与葵说了句「不好意思咧」后，也跟在骑央后面进了门。最后进门的是「阿定」，举起写着「那待会见」的标语牌后，它灵巧的关上门。
　　到了晚上后，一行人来到雄一表叔安排的，位于神田的短期租借式公寓。
　　房间的分配方式是，雄一与骑央一间，爱丽丝与葵一间。
　　至于小帮手机器人们，是由「阿定」跟一架正常版小帮手机器人待在雄一与骑央的房间，剩下的小帮手机器人则跟爱丽丝她们住一起。
　　一行人决定先冲个澡洗去汗水，然后换好衣服再去吃饭，所以大家各自进到自己的房间。
　　「啊，葵，这里也有浴缸耶!」
　　爱丽丝把行李（不过这次的旅行只有两天一夜而已，所以行李内只放了一点东西）放在房间后，立刻跑去浴室那边。打开门后，她发出了惊讶叫声。
　　数小时前爱丽丝还一直强颜欢笑，但她现在已经完全恢复精神了，不晓得在最后访问的大使馆那边发生了什么事。
　　葵没有出言讽刺长着猫耳猫尾巴的情敌，而是直接坐上床边，然后陷入沉思。
　　「……」
　　「妳怎么了?」
　　「欸……有发生什么事……吗?」
　　葵以讶异眼神向爱丽丝提出询问。
　　「嗯……这个说来话长，我们一边泡澡一边讲好吗?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……」
　　随便找张椅子坐下后，骑央深深的叹了一口气。
　　「阿定」一边举着「老板打起精神」的标语牌，一边拿着行李朝房间角落移动。
　　「你怎么了?」
　　从摆在房内的冰箱中取出一瓶二百五十圆的清凉饮料后，雄一将它递给侄子，一边如此问道。
　　「坐车回来时，你看起来就很消沉呢。」
　　「呃，这个……」
　　被表叔这么一说，骑央有如要说什么似地张开嘴巴，却又把话吞了回去。这种举动重复几次后，骑央终于觉悟似地开始说话。
　　「表叔，那个……我这次做的事情，该不会……是错的吧?」
　　如此说道后，骑央用略微往上看的眼神望着表叔。面对这样的少年，雄一脸上浮现了淡淡的苦笑。
　　「哎……老实说，你的做法不对呢。」
　　「我真的给大家带来麻烦了吗?」
　　「是吧。」
　　骑央无力的垂下了肩膀。
　　「……那么，你是何时发现这件事的?」
　　也是被带来「麻烦」的其中一员的表叔，以温柔语气向骑央问道。
　　「是在莱达姆大使馆那边。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「不过，我想告知你一件事。」
　　第一次有国家释出具体善意，让骑央感到相当开心，但莱达姆大使却对这样的他泼了一大桶冷水。
　　「就拚外交的策略而言，你的做法与其说是差劲……应该可以说是非常过分。」
　　大使静静的，而且直勾勾的看着骑央。
　　「你之所以没被其它国家的大使赶回去，就只是因为你是凯提亚大使馆的成员而已。」
　　说罢，大使从外套内袋中取出一张打印出来的纸。
　　当满脸愕然的骑央理解那是什么后，他羞愧到连耳根子都发烫了。
　　得到成果的喜悦心情，以及之后劈头淋下的无情评论，总算让少年的理性恢复了原貌。
　　「一般来说，以电子邮件的形式突然寄来的问候函，会被我们当做戏言加以忽视。这种方式既没常识，又没有礼貌吧?」
　　大使有如温柔又严厉的老教师般继续说道：
　　「而且，你突如其来的指定了见面日期，并且强迫我们接受……如果你以为这样我们就会认真听你说话，那你就错了。初次面对外星人时，大家都不愿意表现出明显的敌意，所以才会跟你见面。事实上，有很多国家的大使都对此感到不悦。」
　　大使的话持续了二十分钟左右。用不着说，骑央就像被扔进盐山的蛞蝓一样愈缩愈小。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「原来如此。」
　　雄一以略带笑意的声音点了点头。
　　「这的确让人难过呢。」
　　「爱丽丝一开始就知道我的做法错了吗?」
　　「应该吧，毕竟她是专业外交人员嘛。」
　　「既然如此，爱丽丝为什么不告诉我这件事呢?」
　　少年的声音似乎在发出悲鸣。
　　「明明知道，却又不跟我讲……」
　　少年露出受伤的表情。他一定有一种自己信任爱丽丝，却遭到背叛的感觉吧。
　　「她说不出口吧?」
　　雄一咚的一声将手放在骑央头上，然后把他的头发抓乱。
　　「你很努力，全神贯注的努力着。看到你这种模样，她当然什么也说不出口啰……而且，这也是因为她相信你的关系。」
　　「……?」
　　「她相信就算你遭到了惨痛失败，也会从中记取教训继续努力。」
　　「……」
　　骑央以不太了解的表情仰望着表叔。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　哗的一声，热水从浴缸满溢而出。
　　水面上浮了两颗沉甸甸又圆润的水蜜桃，而且还微微染着红晕。这幅光景本来会刺激到葵的内心创伤，但她的脑袋却不是处于能思考这种事的状态。
　　因为爱丽丝对自己讲的是：必须立刻检讨，并且思考如何应对的重大事项。
　　毕竟，那是骑央的事。
　　「……事情就是这样。」
　　浴缸中的爱丽丝说明完后，很舒服的仰望天花板，一边闭上了眼睛。
　　她身旁的正常版小帮手机器人将毛巾放在头上，并且很放松的靠在浴缸边缘。
　　「是这样……吗?」
　　葵拿着沾了沐浴乳的海绵，替今天一整天沾满灰尘的「千叶」跟「锦」洗着头，一边陷入沉思。
　　骑央最近的表现确实奇怪，不过在这种状况下不要说是流冷汗，就算是哭出来也不足为奇。
　　葵也有这种经验。
　　能顺利完成某种程度的训练后，葵自以为是的省略了一些步骤，也因此遭到惨痛的失败。
　　她虽然努力挽回失败，却被教官严厉又彻底的指出自己的傲慢与缺点。骂到只能站着静静啜泣的葵，又因为这种表现被教官指责「软弱」时，她终于哭了出来。
　　「骑央同学做的事情……真的那么差劲……吗?」
　　「也不算是无法挽回的严重失误，顶多就是第一印象差一点吧。」
　　爱丽丝以「这没什么大不了啦」的口气说道。
　　不过，这种情况在外交上不是很不妙吗?葵感到不解。
　　（总觉得……她的想法很难捉摸呢。）
　　在这种时候，葵不得不感受到爱丽丝果然是外星人。
　　
　　[[IMG,96bf08b3a72b860463103c1b6a3724f9,484,800,44393]]
　　
　　以莲蓬头从头到尾替全身都是泡泡的「千叶」与「锦」冲干净后，葵将干干净净的两架小帮手机器人放进浴缸，接着开始洗自己的身体。
　　泡泡转眼间裹住了纤细苗条的身体。
　　「那么，我说葵啊。」
　　把手放在浴缸边缘，再将下巴靠在手上的爱丽丝，突然开口对葵说话。
　　「要不要一起敞坏事?」
　　「……?」
　　停下洗身体的手后，葵目不转睛的凝视着爱丽丝。
　　「我指的是骑央啦。」
　　她露出微笑。
　　「我觉得骑央一定很沮丧。」
　　「……」
　　葵点了点头。
　　「所以呀，我们两人一起替他打气吧?」
　　「咦……?」
　　葵困惑的望着爱丽丝。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「啊，小不点妳在喔?」
　　「什么小不点啊?」
　　「哎呀，别这样讲嘛。这个给妳。」
　　「耶～」
　　面对真奈美递出来的伴手礼——冲绳炒豆腐，伊奇卡开心的剥开了卫生筷。
　　「可是呀，为什么本岛那边的人，都把冲绳炒豆腐叫成冲绳豆腐呢?」
　　「天晓得，因为这样比较好念?」
　　猫耳少女把客厅当成自己家一样大口扒着饭，在她面前的Aura终于跳下「2」的头部，然后发出「喵呜上」声，边来到真奈美脚边撒娇。
　　「哎呀，是Aura啊。」
　　从小猫时期就互相认识的真奈美发现对方是谁时，立刻露出笑容抚摸折耳猫的头。
　　Aura立刻发出了开心的咕噜声。
　　「是吗，你回来了啊……那么!」
　　真奈美马上进到厨房，然后跟在自己家一样拿出真空包装的猫饲料，并且将它倒入用水稍微冲过的猫碗里面。
　　「来，吃吧。」
　　真奈美一把碗放下，Aura就开始猛啃饲料。
　　「好好好，你很会吃喔。」
　　真奈美边说边抚摸Aura的头，然后她也一样抚摸了在自己后面扒光冲绳炒豆腐的伊奇卡的头，而且还一边说道：
　　「好好好，妳也很会吃喔。」
　　「唔，妳把我当傻瓜吧?」
　　伊奇卡停下筷子噘嘴表示不满，面对这样的她，真奈美啊哈哈哈的发出笑声混了过去。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　抱着巨大闹钟睡觉的詹丝，被她专属的参谋业务专用小帮手机器人「马德雷」摇醒。
　　「唔……有谁联络我吗?」
　　詹丝一边揉着刚睡醒的眼睛，一边如此问道后，马德雷手上的液晶屏幕显示了「差不多要用餐以及检阅文件」的句子。
　　在床上撑起上半身的詹丝虽然摇晃着脑袋——
　　「我要睡。」
　　但她却如此说道，然后准备倒向床铺。
　　马德雷以有如在棒子前端加装手套的高处作业用（不管狗或是猫，对小帮手机器人来说，与人类之间进行的互动行为几乎都是高处作业）魔术手夹住一封信，并且将它压向她的胸口。
　　「……?」
　　詹丝在剎那间歪头露出不解神情，但接着立刻转变成完全清醒的脸孔。
　　「是琉努的信吗?」
　　从床上跳下来，她慌张的抓来放在桌上的小型机械。
　　焦急的詹丝用拆信刀割开信封，并且从里面拿出一张小记忆卡，然后将它插入机器的插槽。
　　跟香烟盒差不多大的机械表面发出光芒，接着集结成一个迷你的半透明立体影像。
　　那是一名身穿洋装的少女。
　　她跟詹丝一样，头顶长了一对又小又尖的狗耳朵。
　　『早安，姐姐。』
　　说罢，十岁左右的少女拎起裙角行了一个礼。
　　还不只这样，少女的五宫看起来跟詹丝有些神似……就像从她脸上小心翼翼的除去险峻神情，再年轻十五岁一样。
　　「早安，琉努。我的妹妹。」
　　对方明明听不见，但詹丝还是如此低喃，而且以难以言喻的温柔表情露出微笑。
　　连椅子都忘记坐的詹丝出神地凝视着立体影像，马德雷则在一旁凝视她的侧脸。
　　不可思议的是，它看起来竟然像面带微笑的守护着詹丝。