　　录入：七夜
　　扫图：小狼
　　校对：zjgsd3
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻国不负担任何责任
　　
　　
　　玩伴貓耳娘 5 小喵喵们的学园祭
　　作者：神野奥那
　　插画：放电映像
　　
　　
　　[[IMG,46a1cbc1a1080a646536832eb38407a5,800,568,70384]]
　　
　　「这次的星期六日是学园祭，请各位结伴莅临!」
　　在上次战斗中，对自己的无力有着深刻感受的骑央，认为「爱丽丝她们之所以会被攻击，全是因为世界各国与凯提亚没有邦交」，所以他下定决心展开自己的强势外交计划。
　　少年的独断行动，把葵与真奈美她们整得人仰马翻。在这种情势下，骑央的学校也准备按照惯例开展学园祭。而且在学园祭五天前的游行中，爱丽丝又说出了「这次的星期六日是学园祭，请各位结伴莅临!」的话。这段画面被全国新闻播出后，引发一场大骚动!从附近热爱猫耳的人开始，一直到各国特工，都抓住这次机会来到冲绳!
　　距离人满为患，又混乱至极的学园祭还剩下多少天呢……?
　　热闹滚滚的超人气小说第五弹登场啰!
　　
　　
　　[[IMG,c9b9e7b22e41d9c3152e120a395fb7d4,485,800,57536]]
　　
　　[[IMG,b4cd2b8de62eeb02f1cdf49ca175dce0,438,800,53213]]
　　
　　[[IMG,81d354c0c8374eceb7263403bb3ce72c,800,499,69043]]
　　
　　[[IMG,8641c99d1e68c846abf68dfb84c7caa6,499,800,55680]]
　　
　　目录
　　序 做了这样的梦
　　第一章 大使先生的长屋有一百零三间耶☆
　　第二章 伊奇卡在吃饭
　　第三章 猫儿们的工作决定了
　　第四章 总之大家先来游行呗
　　第五章 终于开始准备了
　　第六章 开始拍片了，大家乱成一团呢
　　第七章 正式表演时，后台很忙碌喔
　　第八章 阿定号
　　第九章 密道里抛出美女了
　　终  章 祭典结束后要跳舞
　　后  记
　　
　　
　　序 做了这样的梦
　　
　　
　　○○国驻日大使，
　　我是凯提亚人的地球大使馆代表一一嘉和骑央，初次寄信给您。
　　今日寄信的目的，是想向您提出一项要求。
　　我将于十月五日下午○○点○○分左右前往贵使馆，请务必让我与大使当面进行会谈。
　　请多多指教!
　　
　　
　　○×年九月三十日
　　凯提亚地球大使馆
　　临时代表-嘉和骑央
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　轻快喇叭声响起，在那瞬间，她觉得面前出现了富士山加上汉字的画面。
　　回过神的双叶葵，正在从公司回家的路上。
　　正确的说，她下班后又直接跟公司的人去喝了一杯。
　　高跟鞋狠狠咬进站了一整天的脚，这样真的很痛。
　　幸好，从私铁车站一直到自己公寓的路上都有路灯，就算单身女子独自夜归，也不会感到不安。
　　「……真是的，那个笨蛋科长。」
　　凉爽夜风拂上了酒酣脸庞，但就连这种舒服感觉，也无法缓和在葵胸中不断打转的烦闷情绪。
　　「……什么叫做——」
　　葵不耐的用手将沾满香烟与烤肉烟味的头发梳向后方，一边噘嘴露出了不满神情。
　　「『我还以为妳是个眼镜美女，想不到摘下眼镜也很正嘛』啊!」
　　她配合这声「啊!」，使劲踢出刚好滚到脚边的空罐。
　　好笑的是，空罐居然飞得很高，而且狠狠命中刚好在翻垃圾桶的流浪汉的头，还运气很好的将对方击昏，男人就这样一头栽进了垃圾桶里。
　　如果是平常的她，在这个时候应该已经惊慌失措了，不过在酒精的作用下，葵视若无睹的从旁边走了过去。
　　任凭怒火控制的葵快速迈着步伐，不过当她拐过转角看见自己的公寓时，脚步依旧慢了下来。
　　爬上楼梯时，她的步伐声变得笨重了。
　　葵还没将手放上门把，头部组件完全变白的「千叶」立刻打开门。
　　向轻轻举起「欢迎回家」标语牌的小不点微微一笑后，她对着替自己拿公文包的「锦」摸了摸头，接着坐在玄关上脱起高跟鞋。
　　「啊——真的很受不了耶。」
　　就在此时，房间里面传来了「喵」的叫声，然后有一道气息踩着小碎步跑向这边。
　　转过头的葵，脸上浮现了满面笑容。
　　「我回来了，骑央。」
　　「喵～」
　　眼前出现的是身高四十公分，长着猫耳与猫尾巴，脖子挂着上面有铃铛的红色项圈，并且以可爱坐姿缩在地板上的骑央。
　　葵将骑央一把抱起，并且用脸摩擦他的脸庞，骑央也从喉咙发出「咕噜咕噜」的声音，然后又可爱的叫了一声。
　　「嗯——」
　　房间里面传出另一道声音。
　　「葵，妳回来了吗?」
　　整理服装的窸窣声传入耳畔，紧接着身着和服穿上日式围裙的猫耳猫尾巴外星人……爱丽丝探出了脸庞。
　　「啊。爱丽丝妈妈～」
　　葵松了一口气。
　　「妳是搭几点的飞机过来的?」
　　「四点左右吧。」
　　爱丽丝揉了揉刚睡醒的眼睛，一边如同往常般的露出微笑。
　　「真是的，妳要把房间整理干净一点才行喔。」
　　「对不起。」
　　「喂喂喂，少用抱抱这一套混过去喔。而且这样骑央会很难过吧?」
　　「咪呀～」
　　「呵呵～」
　　葵将脸埋进许久不见的母亲胸口中。
　　
　　[[IMG,541eccf51e083c0466d9444d69ecf271,484,800,48987]]
　　
　　☆
　　
　　
　　「……」
　　双叶葵睁开眼睛。
　　「……?」
　　长久以来的老习惯让葵一边起身，一边戴起没有度数的平光眼镜，然后歪着头露出好一会儿的困惑表情。
　　她觉得自己好像做了一个梦。那是一个极怪诞又乱七八糟，而且还很丢脸的梦。
　　「果然不该看阿寅的电影……吧。」
　　葵的枕边有堆积如山的租借专用外盒。那是在「由同一个演员饰演主角，而且拍摄最多集」的项目中，荣登金氏世界记录的日本史上最长最大的人情喜剧电影。
　　葵喃喃低语后，忽然发现房间角落有着微微亮光。
　　两架猫耳猫尾巴的二头身机器人……也就是小帮手机器人，将毛毯披在对四坪大的房间而言，显得有些奢侈的二十吋液晶电视上，并且把头伸进去的背影映入眼帘。
　　「……」
　　葵微微叹气，一边在不弄倒液晶电视的情况下，啪的一声用力抽走毛毯。
　　葵专用的特制版武士型小帮手机器人「千叶」与「锦」，两人（?）感情融洽的共享一副耳机。当毛毯被抽走后，它们猛然回过头。
　　「……不是已经道过晚安了吗?」
　　葵静静说道，两架小帮手机器人垂头丧气地举起了写着「对噗起」的标语牌。
　　在它们后方，眉间顶着新月伤痕，身着金银丝线缝制的眩目戏服，既是北大路欣也的父亲，也是战前战后最能代表打斗活剧的超级巨星——市川右太卫门发出了长笑声。
　　在接近黎明的这个时间，如果是东京的话也就算了，冲绳的民间电视台是不可能播放电视节目的。
　　理由就在液晶电视下方，内建HDD的DVD播放器上方的机械。
　　从昨天起，葵的家安装了CS卫星频道。
　　葵为了上太空而在俄罗斯大地上奔波时，公寓房东终于放弃冲绳的民间电视台，并且盖了一座可供整栋建筑物使用的天线。
　　整栋公寓之中，只剩下葵的房间不能使用CS卫星频道。当她回来后，房东得到在她房间进行工程的许可，所以葵的房间又多了另一支天线。
　　在这种状况，而且表示「哎，有兴趣的话就看一下啰」的房东，拿给自己的CS频道简介里又写着「鹤田浩二版-眠狂四郎之祭」的情况下——
　　进一步的说，CS调频器本体在附近电器量贩店就能便宜买到的情况下——
　　而且最重要的是，对整个状况懵懵懂懂的「千叶」与「锦」，举标语牌问「什么时候会播这部片?」……的情况下——
　　这样还不加入CS卫星频道的话，那她就不是双叶葵了。
　　当然，葵尽可能的将频道数控制在最少的范围内。
　　被选上的有专门播放时代剧的频道，专门播放日本电影的频道，NECO频道与家庭影集频道……葵虽然很挣扎要不要选择家庭剧场，但她仍是放弃了这个频道。
　　最后引起争论的是——东映频道与卫星剧场，不过，由于东映频道的内容相当特殊，所以葵还是选择了它。
　　因此从昨天起，葵开始了只要打开电视，就能看到日本电影这种如梦境般的生活……令人困扰的是，两架小帮手机器人比葵更沉迷其中。
　　它们已经在电视机前面生了根。
　　电视看太晚会给附近的人带来困扰，所以葵要求它们不要这么做。虽然告诫的话言犹在耳，它们还是将丢掉的耳机拿给爱丽丝家的正常版小帮手机器人改造，所以能同时使用耳机的两人，才会像这样挑战连续24小时的电视马拉松。
　　幸好它们没有离谱到解除预约录像的设定，所以葵也没有气到怒火冲天的地步。话虽如此，这种情况还是不值得鼓励。
　　今天一定要好好念念它们，并且把电视的电源切掉……葵虽然这样想，可是——
　　「……你们这么想看……啊?」
　　两架小帮手机器人点了点头。
　　轻轻叹气后，葵露出了「真拿你们没办法」的表情。
　　「我明白……了。可是你们一定要用耳机……喔，而且如果我想看的话，你们就要把电视让出来……可以吗?」
　　两架小帮手机器人拚命的点着头。
　　「那么……就让你们看……吧。」
　　葵如此说道后，武士型小帮手机器人们举起双手，并且重复做着万岁的动作。
　　「……」
　　微笑看着这副光景的葵，忽然陷入沉思。
　　她凝视着面向在意之人家中的那一堵墙。
　　「嘉和……同学。」
　　少女白皙的脸庞上，有着浓浓的不安神情。
　　葵喜欢的少年，最近正热衷着一件奇妙的事。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「就是这个吗……」
　　嘉和骑央与自己出生以来，初次见到的东西大眼瞪着小眼。
　　在他手中的是，以斗大标题写着「建交条约基础交涉暨合作文件」的一大叠文件。
　　「要想办法让他们在上面签名才行吶。」
　　少年瞪着打印出来的纸张。面对这样的他——
　　「不，我想不要那么强硬比较好喔，骑央。」
　　如此说道的人物是，以紧身衣紧紧包裹F罩杯的「沉甸甸」胸部，并且让它摇晃着的外星人——爱丽丝。
　　「嗯。」
　　骑央虽然点了头，但他的干劲却高昂到连眼睛都快要充血的地步。
　　在这之前，嘉和骑央打从出生以来，头一次以自己的意志下定决心，主动跳进纷乱的战斗旋涡之中。
　　虽然实际上被完美无缺的防护系统保护着，但他还是穿越枪林弹雨，并且跟穿着巨大装甲服的对手大大打了一架，最后甚至还操作遗传因子，让自己长出了猫耳与猫尾巴。
　　就结果而论，周遭之人都认为骑央变得有「男子气概」了（虽然有少部分人以另一种意义使用这个字眼），但说到当事人的想法嘛……
　　不可思议的是，他并不对自己做的事感到自豪，也没有因此增加自信心。
　　嘉和骑央这名少年，拥有能轻易接纳爱丽丝与她那些同伴们的宽大心胸。就现在来说，连部分冲绳县民身上都很难找到这种悠哉个性了，但他却有一种不会将宽大心胸用在自己身上的奇妙特质。
　　这不是少年与生俱来的性格。
　　而是因为他亲身经历过在压倒性暴力前的无力感，而且这种体验的发生频率，还多到他无法在心中加以美化的地步。
　　所以，前回的大活跃（应该可以这样形容吧），只是以这种形式深植在少年心中而已。
　　
　　
　　战斗很可怕。
　　
　　
　　这不是在电玩中得到的经验，也不是在现实社会中的比喻。少年深切感受到赌上自己的性命战斗，是一件多么恐怖的事。
　　即使他事后得知自己被百分之百安全的超科技守护着，这种感觉仍然没有消失，甚至还愈变愈强……因为骑央知道自己之所以还活着，真的只是「偶然的幸运」罢了。
　　万一对手的装备比这边更强，或是这边的系统盲点遭受攻击的话，现在的自己不要说是失去手脚，甚至连小命都可能丢掉。
　　被这么安全的装备守护还有这种感觉，或许很可笑吧。
　　不过，与之前只要避难就行的情形不同，挺身而出面对战场的状况，对至今为止一直在和平的日本过着安静生活的骑央而言，实在是太特殊了。
　　
　　
　　当恐怖情绪消退后，紧接而来的是歉意。
　　
　　
　　将战斗这种恐怖行为，交给身为SP的双叶葵与真奈美，还有爱丽丝带在身边的小帮手机器人们去做的懊悔，深深折磨少年的心灵。
　　有人要叫自己是胆小鬼的话，那就叫吧。终于，少年打从骨子里了解了现实的严苛。
　　幸好，他立刻做出结论。
　　
　　
　　「总之，要先跟地球正式建立邦交。」
　　
　　
　　地球没有统一的政府。既然如此，只要跟绝大部分的国家正式建交就行了。
　　爱丽丝之所以遭到狙击，就是因为有一股势力不希望地球与凯提亚人正式缔结邦交。
　　反过来讲，只要正式与地球建交，所有问题就迎刃而解了。
　　只要跟世界上九成以上的国家建交，就等于跟整个地球建交吧。
　　……就是因为这个理由，骑央向母船提出询问后，从那边要来了外交缔结文书（正确的说，是准备建交前的备忘录）。
　　「明天起好好加油吧!」
　　骑央燃烧的眼神让爱丽丝露出有些困惑的表情，但她仍然「是、是的」点头表示同意。
　　站在骑央身边，供他专用的伙计型小帮手机器人「阿定」，举着写了「老板加油!」的标语牌。
　　或许是前阵子刚从宇宙回来时，「阿定」的配备进行了改装之故吧，它的鼻子因此消失，夹鼻眼镜也变成了单纯的鼻挂式眼镜。话虽如此，这样也有不同风格的可爱感觉。
　　「呃，骑央，你不要太勉强喔……」
　　「嗯，我明白!」
　　骑央以完全不明白的口气如此答道后，便开始浏览起这些文件。
　　「……」
　　爱丽丝以困扰表情沉默不语，在她后方的小帮手机器人「6」与「2」一边望着骑央，一边微微歪着头。