　　终章  祭典结束后要跳舞
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　意外的是，隔天的人潮竟然夸张的少。
　　这是因为夜间新闻播放「凯提亚人乱舞」的画面后，每个人都误认为「能看见凯提亚人的日子已经结束了」。
　　而且，做出这种报导的各新闻媒体也一样……骑央等人没时间放出消息，而且也没这个体力，所以他们在擅自推测下，照单全收的相信了这种「看起来像是闭幕」的行为。
　　话又说回来，如果跟前一天一样挤满人群的话。骑央他们学校或许不会再办学园祭了。
　　不过，当天活动替地方上带来的经济效益非常惊人，不但达成那霸大拔河三至四倍的成果，而且半径五公里内的所有便利商店，才花一天就创造了五年份的业绩。
　　可是，当人群散去后，留下的破坏也相当严重。
　　不但校内有违规停车、肇事逃逸，以及破坏小东西的情况，借厕所的客人也挤爆附近民家，投诉案件接二连三的发生。
　　因此，从学园祭结束的隔天开始，骑央与爱丽丝两人每天都过着挨家挨户道歉的生活……哎，不过这是之后的故事了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　高高堆放在操场正中央的材料被点燃了。
　　它们是模拟店的招牌、装潢、布幕，以及话剧的舞台。
　　只为了两天的学园祭被创造出来的事物，在结束任务之后，化身为火炎渐渐消失了。
　　烧向夜空的火炎如此激烈，看起来甚至还有一种畅快感。
　　「……结束了呢。」
　　将拆掉的大正风咖啡厅装潢全部清干净后，回复平常模样的教室阳台上。爱丽丝有如低喃似的说道。
　　「……有一点寂寞呢。」
　　「对呀。」
　　骑央点点头。
　　在一旁的葵，还有真奈美都点了点头。
　　「不过，明年还有学园祭啰。」
　　「……说得也是，说得也是呢!」
　　爱丽丝嗯了一声点头同意。
　　她有如铃鼓般用力摇着头，就像要将这种感伤气氛挥掉似地，而且还有精神的握拳做了一个胜利姿势。
　　「不过，那到底是在干么啊?」
　　怀念乐声响起的同时，男男女女也在营火旁围成一圈。
　　「这是土风舞，妳不晓得吗?」
　　跟「润发」一起靠着阳台栏杆发呆的真奈美如此答道。
　　「是的……咦?可是在我之前看过的电影里，在这种情况下好像要跳何腾托舞耶……」
　　「妳看的是哪一部电影啊?」
　　望着爱丽丝的骑央露出微笑。
　　（表情忧郁的爱丽丝也不错嘛。）
　　少年想着这种事。
　　就在此时，也许是感受到了某事吧，葵把身体紧紧贴了过来。
　　「……!」
　　骑央虽然全身僵硬，但看到葵这种行动的爱丽丝，也「～～～～☆」的抱紧了他的手臂。
　　「呃，那、那个，妳、妳们两个，不、不要这样啦!」
　　手肘附近传来的丰满水蜜桃，以及尺寸虽小，却还是「相当柔软」的胸部触感，让脸愈来愈红的骑央焦躁了起来。
　　「唉唉唉，真是败给你们了。」
　　真奈美一边苦笑，一边耸了耸肩。
　　「去吧，下楼跟大家一起跳上风舞吧!」
　　说罢，她推了三人的肩膀。
　　「咦?真奈美不一起来吗?」
　　「我很累了，在这里看就好。」
　　真奈美摇着手送走了三人。
　　此时，「润发」轻轻扯了她的裙角。
　　「嗯?有事吗?」
　　身披大衣嘴上叨着牙签的小帮手机器人，举起了写着「真奈美没有舞伴吗?」这种强烈吐槽的标语脾。
　　「不用你管啦!」
　　真奈美轻轻敲了墨镜小帮手机器人的头。
　　「这么一说……『阿定』跑去哪里了?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在学校的体育用品贮藏室里，不晓得哪里找来的木制碰柑箱代替桌子的「阿定」，正忙着计算它在这次学园祭中赚到的钱。
　　它打开封面写着「记帐簿」的账本，并且用粗大手指熏巧地拨动算盘。计算结束后，伙计型小帮手机器人做出叹了一口气，然后轻槌肩膀的动作。
　　接着，它以「差不多就只能赚这么多吧」的模样，将摊在碰柑箱上的钢板与纸币收进从怀中掏出的零钱包内。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　正常版小帮手机器人「6」，以轻巧姿势坐在没有半条人影的校舍屋顶铁栏杆上。
　　坐在它身旁的是不同于现役机型，而且设计感与外表圆滑的「猫制品」类似，却明显以「狗」为造型的小帮手机器人。
　　两架机器人有如聊天似地不时动着头。没过多久。「狗」轻轻跳下铁栏杆，然后举起一只手臂。
　　「6」也举起一只手道别。
　　结果身为怪人的「6」，并没有将此时发生的事，做为与其它小帮手机器人共享的数据加以公开。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　处于极度脱水症状的莎拉，在医院的病床上翻了身。
　　她到底睡了多久呢。
　　让她清醒的是朝床边接近的气息。
　　「……?」
　　她一边摸向藏在枕头下的小型手枪，一边轻轻睁开眼睛，结果站在眼前的是，额头上写着「21」的小帮手机器人。
　　「啊……是小喵喵呀。」
　　她的眼眶忍不住湿润了。
　　总是打扮成执事模样的小帮手机器人，今天背着一个大包袱。
　　知道莎拉醒来后，它举起了「妈妈不要紧吧?」的标语牌。
　　「嗯嗯，医生说我下星期应该就能出院了。」
　　如此回答后，「21」向后方招了招手。
　　躲在病房入口阴影处的其它小帮手机器人，纷纷探出了脸庞。
　　「你、你们……」
　　泪水不小心从莎拉眼中滚落。
　　根据「21」的说明，没有轮班的小帮手机器人似乎都来探病了。
　　而且，它们都背着包袱。
　　打开包袱后，里面装满了摊贩卖的炒面，遗有一大堆食物。
　　「谢、谢谢，谢谢大家……」
　　莎拉一边哭，一边吃完了十二架小帮手机器人带来的料理……而且还因为吃坏肚子多住院两天。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「日本高中生做的事真怪吶。」
　　撤掉帐篷后，自然而然坐上椅子的安托妮亚，以愕然语气如此低喃。
　　「一定要跳的话，跳社交舞比较好吧?」
　　「这是传统啊，安托妮亚大人。」
　　摩耶以温柔语气说道，一边递出咖啡。
　　「这是口本高中从以前流传下来的传统。为了回到日常生活的步调，所以有必要用约定俗成的作法去感受事件落幕。」
　　「……唔，是这样啊。」
　　对了，安托妮亚向摩耶问道。
　　「莎拉的情况如何?」
　　「我因为担心，所以刚才拨了电话过去……她似乎因为小帮手机器人们去探病而很开心呢。」
　　「是吗……那就好。」
　　安托妮亚露出微笑。
　　「安托妮亚人人。」
　　摩耶突然开了口。
　　「您不过去那边一起跳吗?」
　　「如果不是传统社交舞，我可不会改变心意喔。」
　　撂下这句话后，她又浮现了有些寂寞的表情。
　　「而且，我也没有舞伴。」
　　摩耶用难以言喻的表情，望着如此说道后，举起杯子啜饮咖啡的主人侧脸。
　　
　　[[IMG,59f30f8dece9513f103d3a3b700ec8b8,482,800,60423]]
　　
　　☆
　　
　　
　　将「马德雷」这名狗型小帮手机器人体内的数据，从遥远彼方传入……不，正确的说，应该是平常以「马德雷」的躯体移动资料的狗型机器人四处乱晃后，总算在体育馆找到了它的目标。
　　「哎呀，你去哪里了，黑吉?」
　　那名人物以粗大手指抚摸着机器狗的头。
　　「再不回去呀，你就会被新主人识破喔。」
　　被这么一说后，被称为「黑吉」的机器狗垂下了头。
　　「哎，算了……你有空再来玩吧。而且我也想得到小詹丝的详细情报。」
　　说罢，「马德雷」兼「黑吉」的「旧主人」——河崎贵雄导演露出了微笑。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　火炎周围不断播放着「稻草里的火鸡」。
　　
　　
　　每个人都对这种了无新意的选曲方式露出苦笑，但遵从日本学园祭传统的作法，也让他们感受到一种奇妙的满足感。
　　进一步的说，在这群学生之中，或许有一些人体会了「不是什么东西都需要创新」的道理。
　　「那我们来跳舞吧，骑央……我跟葵轮流跟你跳好吗?」
　　「喔。」
　　「可、可以……呀。」
　　
　　
　　因为先前出现了这种对话，所以爱丽丝与葵，跟骑央一起跳着舞。
　　
　　
　　三人最初虽然小心翼翼模仿着大家，但他们马上学会了单纯舞步，而且轻盈的跳起来。
　　每个人的脸上都自然浮现微笑。
　　在火炎的映照下，每张脸蛋都定那么差丽又充满光辉。
　　对骑央他们来说，看见这种光辉的机会还剩下两次。
　　然而，情势却安静且确实地产生了变化。
　　
　　
　　未完待续——下集『美丽的接触』的强袭
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　呃，各位好，我是神野奥那。
　　大家最近过得如何呢?
　　转眼间，「玩伴猫耳娘」这部作品已经进入第五集，爱丽丝她们也开始习惯地球的生活了……与其这样讲，应该说她们一开始就很习惯了吧。
　　这集跟我上次答应读者的一样，是口味温和圆润的故事。
　　
　　
　　对了，大家对学图祭有什么样的回忆呢?
　　
　　
　　距今约二十年前左右，有一部叫「福星小子 2 绮丽梦中人」的动画电影。
　　在抽象概念与视觉美感的基础尚未奠定的当时，押井守导演拍下这部作品，而它也是我现在最喜欢的电影之一。
　　「永不结束的学园祭前夕」的甜美恐怖，蕴含在里面的各种情感，不得不回归苦涩现实的主角（不过按照惯例，情境喜剧必定会一直轮回下去，所以就算回归现实，这种情况还是不会结束。就另一种意义来说，这也是有如地狱般的生活吶），不知不觉中离去的配角们……除了这些了不起的美感外，让当时还是中学生的我如此着迷的原因还是——「准备祭典的描写」。
　　在这部电影之中，我初次看见大家一起准备热闹祭典的画面。
　　曾被称为「粗暴中学生世代」的我们……换句话说，在校园暴力、家庭暴力等问题开始浮现的时代里，中学生动画御宅族打从心底认为，这些「学园祭」是只要升上高中就垂手可得的事物。
　　然而，这却是无法实现的梦想……应该可以这样讲吧。直到成为高中生后，我才知道为了得到这种事物，必须拥有许多资质与条件。
　　结果，我迷上了地方上的社团活动，也以「无能劳动者」的身分吃到不少苦头……唉，先不提这位一事。
　　在这次的故事中，我决定让登场的角色们体验这种「无法得到的学园祭」。
　　爱丽丝与骑央他们虽然忙着处埋各种状况，但大家应该都玩得很开心吧。
　　这一回我安排了许多与之后发展有关的伏笔，也零散的布下了一些「梗」，敬请各位读者好好享受解读，以及猜想剧情的乐趣。
　　
　　
　　那么，我要按照惯例来致谢了。
　　
　　
　　首先是担任插画的放电映像老师。
　　总是承蒙您的照顾，这次也给您添了许多麻烦，实在非常抱歉。
　　再来是莱尔达犬玉盛先生，他也是我学生时代的社团学长，很感谢您这回提供真实性十足的「uno-tang」解说!安托妮亚也算是企业主，所以接到开发命令的地方才会弄出这种操作手册——这就是我的设定。
　　大木户责编，感谢您一如往常的支持我。
　　作家榊一郎老师、漫画家环望老师、清水兆士老师、NAKAEMA前辈，非常感谢各位提供给我的点子。
　　最该感谢的是，每次都将这种小说买回家的各位读者。
　　
　　
　　真的很谢谢你们。
　　今后也请大家多多指教。
　　天气愈来愈冷了，请好好保重身体。
　　
　　
　　2004年十月底
　　神野奥那敬上
　　
　　
　　请多多支持
　　轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　by 背后灵七夜