　　第六章  开始拍片了，大家乱成一团呢
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　现在是学园祭三天前的早晨。
　　爱丽丝与骑央，在学校操场等待摄影社社员们到来。
　　「……呼～」
　　话虽如此，爱丽丝还是以往那个贪睡的猫耳娘，所以光是从爬离床铺来到学校，就已经让她费尽九牛二虎之力了，所以她呈现了虽然勉强站立，却一直打瞌睡的凄惨模样。
　　「爱丽丝，爱丽丝啊!喂，妳清醒一点啦!」
　　骑央虽然想把爱丽丝摇醒，但对于比原本起床时间还早两小时起来的她而言，这个举动根本无效。
　　「呼噜噜……『烧肉』好好吃哟……」
　　在爱丽丝周围，有十九架正常版的小帮手机器人围着她。它们不时帮忙骑央撑住快倒向地面的主人，有时则是从反方向抓住她，以便保持平衡。
　　四处传来铁槌声与指示声。其它社团中比较急性子，或是工作进度落后的人，以乎也已经开始做准备了。
　　那么，又等了十分钟后，以拱门做装饰的校门另一侧，开始出现好几条人影。
　　「早安，爱丽丝!」
　　「早啊，爱丽丝!」
　　「爱丽丝妳早!」
　　「……早安，骑央……同学。」
　　出现的人是摄影社的社员们。
　　今天葵也率领着「千叶」与「锦」，还有真奈美昨晚托给她的「润发」。
　　「没人跟我打招呼啊?」
　　骑央半带苦笑的说道。
　　「没差啦，双叶同学有跟你说早安啊。」
　　「对对对。」
　　不把骑央这些抱怨放心上的社员们，弯下腰向小帮手机器人们挥手打了招呼。
　　「早安啊，小不点们。」
　　小帮手机器人也一齐挥手回礼。
　　「一，二，三……咦?少了两架耶?」
　　「啊，我的『阿定』在看家，另一架借去安托妮亚那边了。」
　　就在此时，一辆豪华房车停在校门外面。
　　「咦?」
　　车门咔嚓一声开启，接着从后座座位里「咚」的跳出了一架正常版小帮手机器人。用棍子扛着包袱的它，朝这儿哇哇哒的跑过来。
　　看到这副光景后，剩下的小帮手机器人也拚命的在原地又跳又挥手。
　　「这就是去安托妮亚那边的21号。」
　　骑央感到不解。
　　大家会合后，其它小帮手机器入围住「21」，并且开始拍肩拥抱，还有握手。
　　它们似乎在庆祝重逢。
　　「你怎么会来这边?」
　　骑央如此问道后，「21」举起了「我回老家」的标语牌。
　　「看来应该是赶上了吧。」
　　安托妮亚以优雅姿势走下豪华房车。她今天难得坐车上学。
　　「总、总之，舞台摆设与小道具都准备好了!」
　　在后方紧急剎车的哈雷停下后，熊猫眼的莎拉跌跌撞撞的下了车。
　　哈雷的车体上接着一台巨大拖车，而且里面乱七八糟的堆着瓦楞纸箱。
　　「哟～」
　　另一个猫耳娘——伊奇卡拉着拖车出现了。
　　「大家订购的模型，我都拿过来了～」
　　数名摄影社社员的表情亮了起来。
　　「太好了!总算赶上了!」
　　「谢啰，伊奇卡～」
　　许多人纷纷跑到伊奇卡那边。
　　「嗯嗯嗯，上运天同学的是这个跟这个。呃，上地同学的是这个跟那个……啊，山城同学的东西呢，呃，巧……不对，小玉!」
　　「我听见啰。」
　　戴着大草帽，又用墨镜遮住脸的娇小人物，以压低喉咙的奇妙嗓音出现在现场。
　　这名身着在赛艇场等地出没的报名牌老爹身上会披着的皮衣，而且外貌与不知不觉中失踪的巧加极其相似的人物，开始分发拖车上的货物，而且不知为何，她似乎一直很在意爱丽丝与骑央这边。
　　「你订了什么啊?」
　　骑央向其中一名社员提出问题后，对方打开瓦楞纸箱让他看了内容物。
　　「……戏服?」
　　正确的说，里面放的不只是戏服，还有异样迷你的武士刀，以及没有扳机保险，同样也是缩小版的旧式长怆。
　　「啊，我们订的是这个。」
　　石岭爱子打开箱子展示的是，塞得满满的迷你建筑物。
　　「啊，原来如此。是给小帮手机器人用的喔。」
　　「对对对。这种道具自己能做的很有限，所以我们才请伊奇卡帮这个忙。」
　　大城亚理莎面带微笑的点点头。
　　「呼呼呼，一件小道具特价二千五百圆起!」
　　听见这句话的伊奇卡，满面笑容的比出了胜利手势。
　　「大型道具由我跟摩耶她们负责。」
　　安托妮亚双手插腰，思嗯嗯的点着头。
　　「是喔。」
　　骑央还以为后面的行李都是安托妮亚专用的摄影器材，听了这一番话后，他率直的点头表示佩服。
　　「那么，请大家一起帮忙搭布景。」
　　在摩耶的催促下，一行人开始朝事前申请好的操场角落移动。
　　那边要搭起一座只有在今天使用的户外摄影棚。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　举起写着「那我走啰」的标语脾后，「阿定」离开玄关。
　　「慢走～」
　　带领着水蓝色小帮手机器人，拥有一头银发的凯提亚人，挥动手帕替它送行。
　　拉门被关上了。
　　「啦、啦啦啦啦啦～」
　　身着纯白紧身装的银发凯提亚人……既是巧加的好友，也是她同事的梅蕾亚，在原地有如芭蕾舞者般转着圈子。
　　在她周围，水蓝色的小帮手机器人也同样转着圈子。
　　「呵呵呵呵～」
　　一边轻轻摆动尾巴，梅蕾亚以雀跃步伐回到客厅。小帮手机器人也以相同的步伐跟在后面。
　　「这里就是地面了～」
　　砰的一声让身体陷进沙发后，梅蕾亚抱紧手边的坐垫。接着「嗯!」地瞇起了双眼。
　　「那么，现在该做些什么呢。每次下地面的人都是巧加跟舰长，这种好康的事完全落不到我头上呢～」
　　梅蕾亚有如小猫般地呵呵笑，一边将身体卷成一圈。
　　一边望着这幅光景，一边无聊到打呵欠的Aura，决定早上要继续睡回笼觉。牠坐着的坐垫上，有用小帮手机器人的字迹写下的「替身」二字。
　　顺带一提，坐垫上的文字是去学校的小帮手机器人「2」所写下的。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「可是，真的可以不管巧加吗?」
　　凯提亚母舰最近才从月球背面移动至火星背面，然后就这样停泊在那儿。副舰长梅尔玟一边从舰桥移动至士官用简报室，一边提出自己的疑问。
　　前往地面，在爱丽丝去上学的期间负责「看家」的巧加，突然在今天提出了「休假申请」，而且还直接留在地面上。
　　虽然她一直都有用发报器告知自己的位置，但这种行为还是不值得鼓励。
　　「嗯，我想应该没有问题吧。而且巧加的确积了很多假。」
　　「可是，如果能在地面休假的话，那应该也让其它士官……」
　　「所以从这一次开始，我打算给予士宫等级的船员在地球休假的许可。」
　　「不会吧?」
　　这样不会太乱来吗?面对如此暗示的梅尔玟，库娜微微浮现苦笑，答道：
　　「时机也差不多成熟了……而且这也是来自中央的指示。」
　　「什么?」
　　「仔细想想，来这里都将近四个月了，差不多也应该要进入下一阶段才行……异文明之间的交流啊，就是要有点黏，却又不会太黏呢。」
　　库娜露出微笑。
　　……库娜这副模样，看起来完全不像想要偷看○X节目，却被自己的小帮手机器人教训的人物。虽然态度悠哉乐天，但她仍然有确实尽到舰长的本分。
　　「而且，船组人员的不满差不多也到极限了。」
　　士官专用的大简报室门扉开启。
　　在宽广空间之中，密密麻麻的站着两手空空的士官，以及他们的直属部下。
　　库娜面带微笑的向他与她们挥手示意，一边触摸了脖子附近的铃铛。
　　站上位于中央的讲台后，她开口讲的第一句话就是——
　　「想去参加学园祭吗?」
　　库娜满面笑容的如此大喊。
　　士宫们的回应当然是，有如怒吼般「喔!」的欢喜声响。
　　讲台下，只有梅尔玟叹了一口气。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在朝阳之下，詹丝趴在桌面上睡着了。
　　将椅子拿到桌子旁边，接着站上去后，马德雷在自己的临时主人身上盖了一条电热毯。
　　「抱歉，马德雷……我给你勋章，再让我睡十分钟就好……」
　　不知审问委员会何时召开的紧张感令人胃痛。这几天一直处于这种状态，又日以继夜收集情报，并且加以分析的狗人女军官，一边喃喃说着难得耳闻的可爱梦话，一边再度坠入沉眠的世界。
　　轻轻拍了她的肩膀后，狗的小帮手机器人跳至地面，然后以从容步伐离开了房间。
　　离开建筑物到外面后，它若无其事的走到树荫下。
　　不知不觉间，它的手中多了一根伸缩式的指示棒。接着它弯下身躯，并且用拒不棒戳向树干根部。
　　戳了二、三次后，它从里面拉出一段折起来的电缆。
　　看起来就像露出牙齿般的嘴部排气孔，发出了有如惯例笑声般的风扇运转声。在这种背景音效下，马德雷的眼睛开始一明一灭的闪耀着。
　　不久，它的身躯「软软的」瘫坐在原地。
　　摆在一旁的液晶显示器上面，闪烁着「I’m sleeping」的句子。
　　同时，缆线自行脱落，并且被卷到树干根部。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在同一时间。
　　车内的行李箱中，有一具许久不曾动过的机械人偶启动了。
　　睁开眼睛后，它从内侧开启了镇头。
　　阳光相当刺眼，所以它把手举到脸部前方。
　　对「狗」这一边的小帮手机器人而言，它的设计相当古老。
　　它的整体设计部带着圆滑线条，耳朵也像米格鲁小猎犬一样垂在两旁。
　　而且嘴边也没有排气孔……如果「狗」那边的人看见它的话，应该会发现它就是现在想制造也制造不出来的，最高阶的小帮手机器人。
　　那是狗人们还能大摇大摆往来宇宙之间时，像是免钱一样狂用稀有矿物制造出外壳，又在内部大量使用现在已无法生产的特殊回路，藉此制造出来的特殊机型。光是这一架小帮手机器人，价值就等于一个拥有兵员与战斗车辆的师团。
　　讽刺的是，它的设计跟「猫」的小帮手机器人加上一对下垂耳，脸部中央再涂上一个黑鼻子一样。
　　哒哒哒踩着迷你步伐的小帮手机器人，朝着盛夏般的猛烈日光——不过对当地人来说，这种等级只能算是「太阳还满暖和的」——冲了出去。
　　它开始寻找自己真正的「主人」。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……那么，你到底打什么主意?」
　　将拍片现场的护卫工作交给葵她们负责后，真奈美来到家里附近的公园。
　　站在她身旁的「润发」，手中难得握着枪支……而且还不是平常那把玩具枪，而是有着帮浦式散弹枪造型的武器。
　　
　　[[IMG,0a0f8176faffeea8924b4fb48924e887,482,800,53921]]
　　
　　真奈美的面前，站着一名看起来有点像上班族（万年课长系），而且感觉起来还很没出息的男子。
　　「先不管你怎么查到我的手机电邮，这封『我想在双叶葵不在场的情况下，对妳讲一件重要的事』的简讯，到底是什么意思?」
　　「跟字面上的意思一样啊。」
　　一边用手帕擦着开始在额头上方扩散开来的汗珠，中年男子一边说道。
　　男子名叫渊东。
　　他曾经负责监视过拥有「厄运红叶」这个名号的双叶葵。
　　「她很讨厌我，如果我出现在她面前的话，或许她会杀了我也说不定……而且妳之前是CIA的人，所以听了我的话后，妳应该能分办出真伪才对。」
　　「……」
　　这名中年男子的视线相当卑劣……不，是带着一种卑劣的感觉。
　　他看起来虽然很害怕，却没有露出半点破绽。
　　如果自己随便开口的话，或许会被对方从中找出一些情报，可是大声怒喝的话，说不定他会吓得趴在地上……真奈美有这种感觉。
　　日本的谍报单位手段阴险又差劲……父亲确实说过这种话，想起这件事后，真奈美的眼尾罩上了一层阴霾。
　　就算没这回事，看着态度猥琐的成人仍然令她难受。
　　也许是察觉到主人的反应吧，「润发」动了一下手中的枪，让枪身发出了咔嚓声。这把散弹枪虽然迷你，但声音却不输给原版尺寸的真枪。
　　「所以呢?」
　　真奈美尽可能的减少自己说话的字数，因为讲太多话会给予对手情报。
　　真奈美曾经学过，应付这种人最有效的方式就是——尽可能让对方「抱持着妄想」。
　　「也、也就是说……」
　　男子结结巴巴的说出了情报。
　　「我们认为妳们周围的情势，这一阵子会变得很险恶……」
　　「为什么?」
　　「换句话说……妳看这个，这是成田机场的入境记录。」
　　男子从手中的公文包中，窸窸窣窣的取出一叠文件。
　　「只要看这份文件，就知道光是这几天新入境日本的间谍，就超过三百名之多。而且里面有三成的人，隔天都预约了前往冲绳的机位，而且也开始移动了。」
　　「……!」
　　真奈美有一种脸颊僵掉的感觉。
　　她没办法对这件事一笑置之，因为她的脑海掠过了JACK的脸庞。
　　「他们的目标应该是妳们学校最近要举办的学园祭……他们认为在这场祭典中，猫耳外星人将会采取某些行动，又或着整个祭典就是一种欺敌行动。」
　　「……」
　　真奈美深深厌恶起自己的愚蠢，为什么要把JACK说过的话当成耳边风呢?
　　没错，自己应该再深思熟虑一点才对。
　　自己的天真心态，令自己感到作呕。
　　「那么，你们也要凑这场热闹，跟那些人一起袭击我们啰?」
　　真奈美狠狠瞪向男子，「润发」也用力抓紧枪身，并且向前踏出一步，但它并未将枪口指向男子……只要没有发生紧急状况，小帮手机器人就不能将枪口对准人类。
　　「绝、绝无此事。」
　　男子挥手表示否定。
　　「应、应该说情况刚好相反。对我们来说，如果国内发生骚动的话，我们会感到很困扰的，所以我们打算暗中保护妳们。因、因此，我希望到时候妳们能不要攻击我们。」
　　「……」
　　真奈美一边用疑惑至极的表情凝视着渊东，一边暗自松了一口气。
　　光是来自世界各国的情报员就已经够棘手了，如果连脸庞与国籍都一样的日本特工都变成敌人的话，那就会变成一场难以处理的骚动了。
　　「你该不会想叫我们中止活动吧?」
　　「……老、老实说，我们是有这个想法，不过应该不可能吧?」
　　中年男子用微微望向上方的眼神如此问道。
　　「当然。」
　　再虚张声势下去也没用，真奈美立刻做出了结论。
　　「所、所以，就我们的立场而言，也必须针对这次的合作行动进行整合。」
　　「是吗，那就麻烦你了。」
　　说罢，真奈美转过身子。
　　「那、那个，请等一等……」
　　「我要去学校了。」
　　丢下这句话后，真奈美就快步离开了现场。
　　为了预防有人追击，「润发」一边警戒，一边退向后方。过了半晌，它终于转过身子，然后登登登的奔离了现场。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　寂寥的商镇吹过一阵混杂着粉雪的风。
　　将这座商镇所有的恶棍全部卷入的大杀戮已经结束，现场遍地死尸。
　　胜负就在一瞬间。
　　将后脑杓上的马尾部分除去，并且用破烂布条绑住眼睛的「千叶」，反手拔出了刀刃。有如呼应这个动作似地，「锦」的刀锋也扫向「千叶」的腹部。
　　「锦」的武士刀虽然斩裂了「千叶」的腹部，但「千叶」的拐杖刀也随即刺向「锦」的脚，然后折成两段。
　　「锦」压着以人类而言，应该算是膝盖的部分，一边举起「痛痛痛」的标语牌，接着它立刻翻转牌子，显示了「你这个怪物」的句子。
　　假装自己的腹部被斩裂，其实只是绑在那里的砂金袋被割裂的「千叶」，一边举着折断的拐杖刀，一边举起写着「畜牲」的标语牌。
　　
　　
　　拿着断刀，以及腿部受伤的两人展开对峙。
　　
　　
　　就这样，双方的肩膀同时传出了「噗」的声音，然后同时转身离去。
　　其中一方拖着脚步，另一方则是因为激斗后的疲劳而步履蹒跚。
　　砂金在两人刚才战斗的场所堆出了一座小山。此时数字摄影机缓缓降下，将砂金乘风飞上天际的画面拍了下来。
　　然后画面渐渐变小……
　　「……卡。」
　　葵一边按掉数字摄影机的录像键，一边轻声说道。
　　同时，产生粉雪强风的巨大电风扇也停止运转，在前面小心翼翼摇动竹筛（里面装着苏打扮）的石岭爱子发出了叹息。
　　两架小帮手机器人从高度及腰的舞台上一跃而下后，有如松一口气似地将各自的戏眼挂上衣架。
　　「千叶」拿掉遮眼布装上马尾，「锦」则是拆掉为了插住武士刀而绑在褶裙下方的铅块防护垫。
　　两架机器人各自将刀与戏服仔细叠好，并且将它们交给管理戏服与小道具的工作人员的光景，看起来相当温馨。
　　为了立刻拍下一场戏，小帮手机器人与安托妮亚的女仆们，已经开始进行舞台设定与准备戏服的工作。
　　「……这样就……行了……吧。」
　　在分镜表上的最后一处打上一个大「X」后，葵做出了宣言。
　　「喔喔，最快记录耶!」
　　周围响起惊讶的哄闹声，少女不好意思的垂下脸。
　　「这么一来，小葵的影片就拍完了……」
　　大城亚理莎如此说道后，在手中的记录簿上打了一个叉。
　　当然，就算早两个小时来上学，也不可能让摄影社的一年级社员全部拍完作品。
　　除了舞台设定与穿戏服外，也需要演技指导，还要加上NG浪费掉的时间，况且大家都是外行人，所以在脚本与分镜上都会有「多余的部分」。
　　到早上的课开始前拍好片子的人，只有确实画好分镜表的葵，以及东宝持摄迷普久原两人。
　　而且时间还相当紧迫……话虽如此，但葵毫不浪费，彻底利用时间的方式，还是让她多出了十分钟的空档。
　　「好厉害喔，跟妳最初决定的镜头数一模一样耶!」
　　骑央惊讶的叫道。
　　「葵很棒呢!」
　　拿着反光板打光的爱丽丝，也同意的点头表示回应。
　　作品的放映时间很短，因此所有人都感受到葵的厉害之处。
　　「没、没有这么……厉害……啦。」
　　葵的脸庞整个羞红了。
　　从葵的角度来看，她只是完全模仿自己敬爱的导演的拍片手法，又以地下特工的谨慎，以及周全的准备进行拍摄罢了。
　　所以，她完全没有想过自己会因为这种事受到众人称赞。
　　「不，才不是呢。葵真的很厉害耶!」
　　爱子抓住葵的手掌，然后大力的上下摇动。
　　「我太天真了，等一下能请妳检查我的分镜表吗?」
　　「啊，我也要……」
　　「那我也要拜托妳!」
　　「我也是!」
　　转眼间，葵的身边就挤满了人群。
　　「啊，那个，不……等、等一下……」
　　葵虽然感到困惑，看起来却有一点高兴。
　　骑央用难以言喻的表情凝视着眼镜少女，就在此时，将「看家任务」交给梅蕾亚，并且前来会合的「阿定」，拉了拉少年的裤脚。
　　「……?」
　　骑央望向下方，只见眼前出现了一支写着「那个小姑娘很受欢迎嘛」的标语牌。
　　「你呀……」
　　骑央以「真是败给你了」的表情如此说道。
　　「到底是从哪里学来这种话的?」
　　面对主人的叹息，伙计型小帮手机器人歪头做出了「?」的动作。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「伊奇卡去卖东西?」
　　一边在瑞庆览旅士的家中放下行李，金发墨镜美女露出了困惑表情。
　　「那些模型这么快就能大卖了啊?」
　　「不，她好像是去送货。」
　　把车开到这边的瑞庆览旅士，一边帮忙把行李拿出掀背车，一边叹了一口气。
　　「妳想嘛，学园祭不是快到了吗?所以她做了很多话剧与自制电影要用的大小道具，准备靠这个赚一些零用钱。」
　　「……」
　　金发美女发出轻笑。
　　「我想起来了呢。我们念高中的时候，伊奇卡好像也用这招打工捞了一笔……记得吗，她还不小心把真枪混到小道具里面耶。」
　　「啊啊，真的呢……妳记得真清楚吶。」
　　「那种事怎么可能忘记呢。」
　　在现场跟两人一样将行李拿下车的第三人，身材高挑的美女噘嘴露出了不满表情。
　　「多亏了她，我的尾巴差点就被击落了呢。」
　　「可是，当时我们做了一件很可惜的事……如果现在还留着那把枪的话，那它就值五千美元了。」
　　「那么值钱呀?」
　　「因为制造商破产了。」
　　三名男女停下搬行李的手，朝远方凝视了数秒钟。
　　「已经八年了啊。」
　　「是啊……也可以说才过八年吧。」
　　「啊，对了，旅士学长，亚滋洛娃学姐。」
　　高挑的黑发美女提了一个主意。
　　「要不要去参加明天或后天的学园祭呢?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　这是一件头上长着一根大角的怪兽布偶装，小帮手机器人能透过它脖子附近的窥视孔看到外面的情况。
　　另一边则是全身火红，只有脖子以上的部分是银色，而且还没有尾巴的布偶装。
　　在夕阳照射小小街道的实时影像中，两架小帮手机器人正彼此对峙。
　　将眼睛凑在数字摄影机上的石岭爱子导演发出指令后，在一旁待命的大城亚理莎从接上小喇叭的MP3播放器中，以巧妙时机放出她们录进去的「嘿呀」或「啊喳」之类的吆喝声。
　　每当吆喝声出现时，身穿红色紧身衣的小帮手机器人（设定成银色巨人）就会一边变更手势，一边缓缓逼近小帮手机器人（设定成怪兽）。
　　在它们旁边，以涂成黑色的角材与合板搭成的「框架」隔壁，有五架小帮手机器人以大到有些奇怪的建筑物残骸为背景，头戴看不出是塑料板制成的头盔，手中紧握神明诞辰时贩卖的银色「光线枪」，而且不知为何一边仰望上空，一边举着「加油啊!」或是「不要输」之类的标语牌。
　　在电影或电视里，有一种将不同场所的画面同时呈现在屏幕上的「剪接」技巧。看来爱子导演似乎想在不使用合成技术的情况下，真的同时拍摄两个场景。
　　接着，爱子挥动夹在耳朵上铅笔。
　　当她这么做后，脸上挂着墨镜在一旁待命的伊奇卡，立刻准备按下整排钉在木板上，又与电线连接在一起的引爆装置开关。
　　担任怪兽角色的小帮手机器人向后仰起身躯，接着有如要吐出某物似地将身体倒向前方。
　　在故事设定中，它会吐出光线。
　　引爆装置启动后，担任巨人角色的小帮手机器人以轻盈动作翻转身体，并且不断跳跃，火药也有如追在它后面似地一一炸开，并且轰碎用石膏做成的大楼。
　　接着担任巨人角色的小帮手机器人将手伸进遭到破坏的建筑物内，并且从里面拿出一只造型粗犷的劳力士手表。
　　巨人将它丢向担任怪兽角色的小帮手机器人头上，也就是怪兽的脖子后，伊奇卡又按下了其他开关，火花爆出的同时，怪兽的头也被炸飞了。
　　然后，巨人角色将双手交叉在脸部前方。
　　怪兽角色有如遭受电击似地不断抽搐。接着从设置在镜头之外的落穴滚到舞台下方。
　　设置在落穴旁的强力帮浦随即启动，并且将置于前方，上面还铺满面粉跟铝箔纸碎屑的和纸吹了出去。
　　舞台上升起了与爆烟一模一样的烟柱。
　　接着，当烟柱完全消失后又过了数秒，巨人角色解除双手交叉的姿势。
　　在这段期间内，骑央与爱丽丝潜入舞台下方，并且改变空气帮浦的连结方式。
　　演巨人的小帮手机器人抬头望向上方，这次它将双手交叉在腰部附近，然后缩起身躯，接着又伸长身体。
　　伊奇卡按下开关后，这一回空气之力将小帮手机器人由下而上推起，并且将穿红色布偶装的小帮手机器人弹至四公尺高的半空中。
　　「～～～～!」
　　莎拉忍住叫声，一边接住了它。
　　小帮手机器人立刻举起「谢谢妈妈」的标语牌。
　　「丁……好，卡!」
　　爱子按下录像停止键如此宣布后，松一口气的氛围流过整个棚内。
　　「嗯，刚好二十分钟!加上排练共一小时!」
　　「可是，这一小时还真长呢……」
　　即使是爱丽丝，也累到瘫坐在原地。
　　「哎，这是因为实际上连休息时也要指导小不点们演戏的关系吧。」
　　亚理莎一边收拾MP3播放器，一边如此笑道。
　　「呃，这么一来，今天就有三个人拍完片了。」
　　站在后面的社长，在板子上动着签字笔。
　　「好，接着搭下一场戏的景!」
　　在一旁待命的女仆们与二、三年级生（这次他们是后台人员）冲出来收拾完舞台后，接着搭起了新布景。
　　「大小姐，轮到您上场了。」
　　「唔，嗯。」
　　脖子挂着扩音器的安托妮亚，一脸僵硬的从导演椅上站了起来。
　　「爱子，妳居然有办法一镜到底拍完特摄片……」
　　葵也露出了敬佩的表情。
　　石岭爱子是一个傻大姐，这就是她的风评，而且葵自己也这样认为，但她竟然能如此缜密又快速的完成拍摄。
　　而且，她也仔细的准备了分镜表与演技指导手册。
　　「嗯，因为我以前就想用这些小不点拍一部片了。」
　　一边将自己的档案传进笔记型计算机里面，爱子一边笑道。
　　「不过，特摄片要花很多钱，而且要凑齐假大楼这一类的道具也很辛苦，所以要拍就只能趁现在了。」
　　「多亏伊奇卡与安托妮亚的帮助，我才能完成这部片。」说罢，爱子朝两人的方向低下了头。
　　这次轮到要拍片的人是安托妮亚，所以她正忙着确认脚本与分镜表，根本没时间看这边，但厚脸皮的伊奇卡却朝这儿做了一个胜利手势。
　　「布景搭好了。」
　　做完确认后，女仆之一如此叫道。
　　向帮忙换装的莎拉举起「那我们要上场啰」的标语牌后，打扮成中世纪骑士的小帮手机器人一边让薄铁皮铠甲发出咔嚓咔嚓的声响，一边步向舞台。
　　有如过去的好莱坞B棚，还是京都太秦或砧摄影所般充满活力的现场中，调好摄影机位置的安托妮亚握住了扩音器。
　　「演员就定位没?灯光再往右一点……对了。来一点烟雾……那么，ACTION」