　　第七章  正式表演时，后台很忙碌喔
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　那么，在这一天，学园祭中出现了意想不到的伏兵。
　　那是葵没有思考过，真奈美也没发现到，日本政府虽然心里有底，却完全加以忽视的存在。
　　它就是——各国媒体。
　　由于各国政府至今为止的严格新闻管制，以及凯提亚人的慎重态度之故，导致各媒体在这则新闻最「火红」的时期无法做出任何报导，而在热潮消退后，社会也不再关注这件事。但在这个节骨眼上，却偏偏出现了那场游行的报导。
　　认为这件事的新闻性再次上升的媒体相关人员，大举涌入冲绳。
　　虽然有半数媒体在东京被挡了下来，还是有另一半成功踏上冲绳的大地。
　　倘若日本政府在这个时间点上默许开放新闻管制的话，五天前就会有无数人员与满载机材的采访车辆在骑央他们校门前站岗，并且引起连假结束前首都高速公路大塞车般的骚动。
　　不过，新闻管制在当天就会失去意义。
　　而且，从第一则新闻曝光以来，就一直感到好奇的民众……就是媒体口中的「凯提亚迷」或是「凯提亚支持者」……也混在人群之中。
　　这帮家伙本来就很想见到以爱丽丝为代表的「凯提亚人」，但在情报受到「管制」的情况下，不晓得去哪里才能见到外星人的他们，因此而感到欲求不满。
　　这些人气势十足，就算地点遥远如冲绳，他们也会立刻冲过来。
　　再者，虽然「小猫的脚底」的昙局领导者安托妮亚三申五令，要大家不要前来冲绳。还是有一些信众混在人群之中。
　　现在是尚未黎明的半夜四点钟。
　　从遥远彼方传来地鸣声的转播车辆，还有载着人的私用车以学校为目标，大批大批涌入镇上。
　　而且这里面遗混杂着假扮媒体记者，或是好奇支持者的各国特工。
　　但讽刺的是，他们却是最缺乏目标的存在。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……这可不行吶。」
　　说罢，真奈美从瞄准镜那边移开了眼睛。
　　映照在十五倍瞄准镜里面的光景，全部都是情绪亢奋的人群，根本看不出来谁是媒体记者，谁是猫耳迷，谁又是各国派来的特工。
　　真奈美再次分解附挂两脚支架的五零口径来福枪，并且将它收回枪盒之中。
　　她本来想使用这把来福枪引发「事故」，藉此阻止敌人进入校园，但在这种情况下开枪的话，很有可能会造成重大事故。
　　「不小心误射他人的话，学围祭就不用办了呢。」
　　不在意引发重大事故，反而担心学园祭会因此中断的想法，非常有真奈美的风格。
　　「……」
　　将贝瑞塔半自动狙击步枪收回枪盒后，真奈美单手拿着手机，一边思考着某事。
　　
　　
　　应该把这件事告诉葵吗?
　　
　　
　　老实说，真奈美尚未将自己前天早晨与政府相关人员见面的事告诉葵。
　　冷静思考的话，这种状况需要葵的支持。
　　不过……真奈美看到那副光景。
　　前天她去学校时，她看见被摄影社社员包围的葵，以不习惯的模样拚命提出各种建议的身影。
　　「我怎么可以打扰她呢。」
　　喃喃低语后，真奈美收起手机，然后将来复枪的枪盒上了锁。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……因此，请大家好好享受学园祭，并且开朗又正当的进行各种活动。」
　　从教室扩音器中传出的校长训词终于结束，待在教室的学生们发出了不耐烦的叹息声。
　　校门前已经挤满了「客人」。
　　这是前所未有的人数。
　　连县警机动队都出动维持现场秩序了，不过，这件事还没传到学生耳中。
　　进一步的说，吸引众多客人前来的「人物」，将会公平的来到每个班级，以及各社团之中。
　　「……现在念到的班级与社团，请前往学生会办公室领取小帮手机器人。三年一班，二年一班，一年一班，棒球社，美术社，桌球社……」
　　有几个班级的学生慌慌张张的冲向走廊。
　　就这样，在轻音乐的轻快旋律之中，校园内的光景已完全切换成学园祭模式了。
　　在校门开启，大批人群同时涌入校内的吵杂背景声中，传出了手提扩音器的尖锐声响，以及警官们拚命制止的吼声，但不久后，这些声音都被人群吞没了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　那么。
　　刚才的文章提过，「不同于媒体组织或猫耳迷，各国符工都缺乏目标」的句子。
　　这样写的理由很简单。
　　因为各国高层看见爱丽丝她们的游行后。都陷入某种恐慌情绪，并且在这样的情况下发布命令，将他们的特工派往遥远的冲绳，不过一直到当天为止，他们都还没有决定这项任务的具体内容。
　　面对外星人到目前为止所引起的各种骚动，各国政府决定要静观其变。
　　谍报单位虽然做了某种程度的准备，但在超级大国美国的无言压力，尚未安定的中东局势等要素影响下，「外星人」这种在世界上引起骚动的话题，不知不觉间被移至「悬案事项」的架子上，最后则是被扔进「不紧急的悬案事项」的箱子内。
　　这也是因为他们发现凯提亚人实在太像人类，又跟被称作「世界上最好谈判的对手」，也就是日本人性格相同所致。
　　而且，就在大家差不多都忘记这件事时，出现了这则报导。
　　跟睡着时发生的火灾容易使人陷入恐慌的情况相同，各国的谍报单位领导者也慌了手脚，不知该如何应对面前的状况。
　　统辖谍报单位的各国政府也一样，只要有一个地方将「总之先去收集情报再说」的错误命令发布给离日本最近的地下特工，得知此事的他国情治单位也会做出「不能让别人抢得先机」的判断，并且连二连三发布相同的命令，接着就会发生有如三流喜剧般的状况。
　　就这样，如同命令一个战车师团去顾小孩这种就俯瞰视角观察会让人感到愚蠢至极的事态，在学园祭开始后的短短十分钟内，就发生在这间学校之中了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「啊，如锅口以的滑，请给窝收桥。」
　　山城知子（二年一班，隶属管乐社）一边说若「好的好的」，一边以熟练手势拿出收据，并且开始埴（写内容。
　　多亏知子一直在书店打工的经验之助，因此这种事对她来说根本不痛不痒，但队伍中却有学生明显露出不耐烦的表情。
　　「呃，附注上写『资料费』行吗?」
　　「系的。」
　　身体虽然锻炼得很强健，态度却相当温厚的白人男性点了点头。
　　「抬头写贵方吗?」
　　「不系的……请斜Ofelny贸易公司。」
　　「咦?」
　　「啊，就素这里。」
　　男子取出名片，并且指了写着名字的地方。
　　「啊，原来如此。」
　　知子将英文字正确无误的填进收据字段里面。
　　一边面带微笑望这幅光景，法国情报局（OSE）的乔尔居-朗赛努中尉，一边对为何要用公款购买拥有二头身猫型机器人造型的食物「人形红豆饼」，而且还要用数字相机拍下照片一事感到烦恼。
　　他明白自己这么做的理由，因为这是总局下达的命令。
　　本部强烈要求他买下跟猫耳猫尾巴外星人有关的所有产品，或是将它们拍照存证。
　　所以，他的公文包里装着学生手工制的小帮手机器人玩偶，如果只买这项产品可能会引起怀疑，所以他也故布疑阵的买了其它东西，并且将它们全部塞进公文包之中。
　　（我为啥要做这种事啊?）
　　乔尔居在内心如此低喃。
　　紧握枪支，拖曳着硝烟，无声无息的潜入敌阵，再无声无息的消失……这名男人生活在这种充满臭汗味，冷酷，又被无情规则支配的世界。
　　这样的他，如今却在这个悠哉开朗，气候又炎热的热闹场所，大肆购买着拥有可爱造型的外星人周边产品。
　　不过，却有一件事支持这样的他。因为塞内加尔情报局探员正在隔壁店购买小帮手机器人的造型气球，意大利情报局探员也在帮身着羽织背心与百褶裙，打扮成拉拉队模样招揽客人的小帮手机器人拍照，而且大家心中都有同样的疑问。
　　因为他们不是卖弄小聪明的间谍，而是拥有高傲自尊心的地卜特工。
　　（这种事看一眼就晓得了。）
　　这就是他唯一的心灵支柱。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　骑央他们班级推出的是大正风咖啡厅。
　　「让您久等了～」
　　摇摆着尾巴，一身「咖啡厅女仆」这种复古打扮的爱丽丝，将托盘上装着速溶咖啡的咖啡杯移到桌面上。
　　「喔喔，是、是本尊耶!」
　　言行举止中有着浓浓「宅味」的客人厌动得湿润双眼，一边举起相机。
　　「可、可以拍一张照片吗?」
　　「只有一张的话，没问题。」
　　面带微笑的爱丽丝让闪光灯闪了一下。
　　「那么，我先失礼了。」
　　当爱丽丝转过身子时，跟她一样穿着「咖啡厅女仆装」的小帮手机器人（正常版），踩着迷你步伐从一旁跑了过去。
　　有如交错而过似地，又有一名身为普通地球人的女仆同学跑了过去。
　　虽然是女仆，但她们并没有套上迷你裙，胸口也没有开叉，而是一副立领衬衫配长裙，再加上围裙这种密不透风的打扮。这种衣服虽然无法强调伟大胸部的存在，却与众不同的拥有禁欲般的魅力……有些客人是这样想的。
　　由教室改装的店内挤满了普通客人与媒体，而且他们都想一睹传说中的猫耳外星人女仆，最后甚至还得在外面发号码牌才能解决排队人潮。
　　教室阳台担任的角色是厨房。
　　「可恶，我搞砸了。因为太成功所以搞砸了。」
　　提出「大正风咖啡厅」这个主意，又半强迫似地通过提案的班级委员——上原达之，一边在大茶壶里加入速溶咖啡、冰块、矿泉水，一边喃喃低语。
　　上原本来以咖啡厅经理的身分穿着燕尾服，但现在的他已落到脱去外套，袖子也卷起来的惨状。
　　「我根本没想过会有这么多人来呢!」
　　「我就说要开露天咖啡厅嘛。」
　　女仆打扮的副委员——金城由美一边将客人点的东西放上托盘，一边出言抱怨。
　　「这是没办法的事吧，谁教妳抽签抽输了。」
　　上原用姆指压住注水口，一边咔啦咔啦的摇晃水壶后，水壶瞬间冷却，上面也开始凝结水珠。
　　「对不起，都是我害的。」
　　将空杯拿回来的爱丽丝低下了头。
　　「不是爱丽丝的关系啦。」
　　「没错没错。」
　　回到厨房的其它学生，还有上原他们都笑了起来。
　　「哎，因太成功而失败，世上有时就是会发生这种事啰。」
　　「对对对。」
　　「可是，咖啡跟蛋糕都快卖光了呢。」
　　探头望向代替贮藏箱的大型冰桶后，由美如此说道。
　　顺带一提，这已经是今天第三次的缺货危机了。
　　「采买部队还没回来吗……」
　　就在此时，从阳台扶手垂下去的绳索突然被拉直了。
　　「啊，好像回来了呢。」
　　爱丽丝的话让所有人回过了头，只见视线范围内跳入一颗戴着打猎帽的头。
　　「喔，『阿定』你回来了啊。」
　　上原如此笑道后，伙计型小帮手机器人「嘿咻，嘿咻」似地爬上绳索，然后解开比平常大上好几倍的包袱。
　　里面出现了排列整齐的蛋糕，还有速溶咖啡的瓶子。
　　如果是普通的包袱巾，先不提咖啡瓶，蛋糕一定会变得稀巴烂，但小帮手机器人毕竟不是省油的灯。这个包袱巾不是寻常的包袱巾，就算用它包住豆腐，再让它滚下楼梯，豆腐也不会有任何损伤。
　　接着，「阿定」摸了摸自己的怀中，并且取出一个大零钱包，然后将里面的零钱与收据交给上原。
　　「好好好，不愧是。阿定。。」
　　被摸头的「阿定」怕痒似地缩起了身躯。
　　「好，这是你的跑腿费。」
　　将找钱放入置于阳台角落的手提式金库后，上原从自己的钱包里取出五百圆硬币，并且将它放进「阿定」的掌中。
　　「你可以在那附近玩二十分钟左右。」
　　伙计型小帮手机器人开心的在原地蹦蹦跳跳，然后以「谢谢上原老板」的标语牌表示谢意后，再次爬绳索下到地面。
　　「谢谢你，上原同学。」
　　爱丽丝低头道谢，但班级委员本人却不好意思的挥着手——
　　「不会，不会啦。如果没有『阿定』的话，不晓得我们该怎么补给物资呢……」
　　然后从阳台望向下方。
　　从位于三楼的教室阳台这边，可以一口气看到校门口那边的光景。
　　
　　
　　人、人、人，还是人。
　　
　　
　　那是完全看不到地面的人山人海。
　　「好像在举办那霸大拔河喔。」
　　某人如此低语。
　　校舍内的情况也一样。离开这间教室进行物资补给，可说是难如登天的任务。
　　除了这个班级以外，还有许多班级也开了跟餐饮有关的店，可是这个班级以外的店铺都集中在操场那边，所以应该有办法进行补给。
　　只不过，他们还是要辛苦的从人群中挤出一条路才行。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　顺着绳索下到地面后，「阿定」从怀中取出一架看起来很便宜的小型双筒望远镜，接着将它压在眼镜附近环视上方。
　　某栋校舍阳台中，有一个用唐草花纹布巾绑住竹制长尺的物体正在挥动。
　　伙计型小帮手机器人踩着小步伐冲了过去，并且爬上从那个阳台垂下来的绳索。
　　顺着绳索爬上去后，有如「地球防卫军」正在喝咖啡般，身穿SF风格「紧身队员服」的二年级女生，立刻发出了「好门爱哟——」的尖叫声。
　　用手指夹住打猎帽帽舌，再轻轻向下拉的动作躲开「危险场面」后，二头身的伙计猫举起了「久候啰」的标语牌。
　　「不好意思，小定，你那里有蛋糕跟红茶包吗?」
　　从怪兽口中露出脸庞的男子如此问道后，「阿定」再次摊开了绑在脖子上的包袱。
　　被拟似亚空间折叠起来保管的二十个热蛋糕，以及堆栈成金宇塔状的红茶包，有如海市蜃楼般出现了。
　　确认商品都固定在现实世界后，「阿定」立刻举起「蛋糕一千二百五十圆，红茶包四百圆」的标语牌表示价钱。
　　「好，我知道了。那给我四个蛋糕，还有五个红茶包。」
　　就在此时，「阿定」摇了摇头。它的标语牌上写着「这样不行吶，怪兽老板。」
　　「什么不行?」穿着怪兽布偶装的学生如此问道后，「阿定」一脸认真的（虽然小帮手机器人没有表情）举起「这些商品的金额是卖方喊的价格，所以要杀价才行。」
　　「你叫我杀价?」
　　面对歪头露出不解神情的怪兽学生，伙计型小帮手机器人很了不起的教导他「钱要花在刀口上」。
　　看样子这架小帮手机器人，似乎被输入了以经济观念而言，定义有些奇妙的数据。
　　「原来如此啊。」
　　感到敬佩的学生，从一千一百五十圆开始杀价。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　无论拿不拿手，几乎所有谍报单位的成员都想尽办法试图完成任务，但其中还是有部分沉不住气的人想使用自己的拿手绝活。
　　从俄罗斯共和国派来的三组地下工作部队之一就是这样。
　　赛尔凯-利柯尔尼斯基，是一名在阿富汗战争中因英勇行为受到表彰，进而成为地下特工的男人。比起伏特加，他更热爱安静，硝烟味，以及自己随时可能会丧命的状况。而他的五名男女部下，也拥有相同的资质。
　　所以，事后得知来龙去脉的俄罗斯联邦保安局，也以「在任务繁重的情况下，因压力过大而导致行为失控」的理由，替他法外开恩。
　　
　　
　　「谁受得了这种买东西的任务啊!」
　　
　　
　　踏入学校还不到一小时，塞尔凯就陷入了半疯狂的状态。
　　这也是很自然的事。
　　根据事后统计，这一天的入场人数共计四万人。
　　学校校舍大约可容纳两千人，也就是说入场人数是二十倍之多。
　　当然，不管是谁，在没有超强臂力与体力的情况下，都不可能在人群中逆向移动，也不能用自己的步调走路。
　　而且现在虽然是秋天，冲绳却是南方国度。
　　来自北方大地的男人们瞬间满身大汗。而且只能像前苏联集体农场配给食物时一样，一点一点朝前方推进。
　　连牢牢记得排队是国家方针的这些男人也，不，应该说就是因为他们是把整齐排队当成美德的世代，所以生理上才会无法忍受这种乱成一团的人群。
　　
　　
　　赛尔凯的部下慌张的将他带入没有人影的校舍后面。
　　「我受不了了，我要回去!」
　　「队、队长，你怎么可以说这种话呢?这会被视为放弃任务喔。至少要先跟其它部队的同志取得联络，并且征求他们的同意才行。」
　　「不要，不要不要不要不要不要!与其执行这种任务，我宁愿被巫婆诅咒!」
　　留着胡子浑身肌肉的大汉，有如文字叙述般不断跺脚，而且眼眶内甚至浮现了泪水。望着这副光景，跟赛尔凯生死与共，而且将他视为神明一样崇拜的男人们纷纷叹了口气。
　　老实说，人挤人的状况对他而言，比死还要痛苦。这个男人在空无一物的阿富汗荒野找到了心灵的避风港，为了不要离开那里，他拚命的完成任务，结果反而面临被召回中央的悲惨命运。
　　就是因为这样，对他来说购物中心此地雷区还可怕，而且他还因此落到离婚两次的下场……让这种男人执行这种任务虽然惨绝人寰，但不管是哪个世界的间谍，接受到的命令都一样冷酷无情。
　　更何况他这几天执行完一项潜入某国购物中心，并且在那里暗杀从母国前来的万恶罪魁……毒品走私组织的大人物这种就前半段而言可说是压力极大的任务后，就被迫飞到这里。
　　就算拥有钢铁般的坚强意志，在这种情况下也会抗命。
　　「欸，亚雷克赛，我们来搞破坏吧!」
　　赛尔凯终于向部下提出了恳求。
　　「把这种烂地方炸上天吧!」
　　他的眼睛已布满血丝。
　　「呃，可是我们这次只是进行侦察任务耶……」
　　「反正国内那些家伙也觉得这些外星人很麻烦，干脆我们稍微……」
　　「没、没错，副队长!」
　　另一名队员如此大喊。
　　「我也受不了了!与其要做这种事，我宁愿去柯索夫那边跟阿拉真神的信众对干!」
　　又有另一名队员如此吼道。
　　仔细思考的话，这个男人的处境确实可悲，但这种行为就像只因为某个亲戚很讨厌，就纵火把对方家附近的房子全部烧光一样，对于被卷入的无辜者而言，这种事情实在难以忍受。
　　不过，赛尔凯的部下，却是将他当作神明崇敬，视为父亲般仰慕的一群人。
　　现况虽然没严重到自身难保的地步，但这些家伙原本就生活在随时可能丧命的世界中，而且完成任务后的疲劳还累积在体内，偏偏又碰上被人群挤得头昏脑涨的状况，在这种情况下，无论是谁的脑袋都无法保持清醒。
　　「那就没办法了……好吧，把皮特鲁跟欧尔嘉叫过来，我们在这附近设一些小炸弹。」
　　先引起一阵小骚动，然后再提出小组因混乱而不得已中止任务的报告，这就是出现在副队长脑袋里的想法。
　　所以，他打算尽可能的使用构造简单的定时炸弹，并且用它制造一场威力极小……是的，小到可能会被误以为是瓦斯管爆炸……的爆炸。
　　「好，等炸弹送过来后……」
　　总之，在负责装炸弹的女性队员来到此地前，打算先商量好计划的赛尔凯，拿起掉在现场的树枝，并且在地面画起校舍大致上的格局图。
　　聚在一起的男子们望着地面。
　　当然，他们对上空毫无警戒。
　　感受到全体空气有如被轻轻弹开般震动的瞬间，所有男子的后脑杓……以及全身所有部位，都挨了鞋跟的重击而昏倒了。
　　他们甚至来不及发出「呀」或是「啊」的声音。
　　事情真的只发生在一瞬间。
　　「呀!」
　　将强悍男人们踩扁的人物们，几乎同时发出了这种尖叫声，并且跳到一旁。
　　时间差真的是太可怕了，如果是平常的话，这些男人就算被一百人践踏也不会死亡，但在这一回，所有人的额头正中央都撞上地面昏了过去。
　　「吱呀呀呀!」
　　凯提亚母舰的最高负责人——库娜连忙从腰际取出万能治疗器，并且准备使用它治疗这群男人。
　　她们所率领的其它凯提亚人，也慌张的从他们身上让开，并且将治疗器对准受害者。
　　「太好了……这似乎只是脑震荡引起的昏厥。」
　　「可是，我们还是做了坏事呢。」
　　库娜露出困扰的表情。而在这段时间内，其它凯提亚士宫也轻轻背起男人们，并且把他们靠在校舍的墙壁上。
　　「传送位置的坐标轴似乎有偏差……待会儿要向传送主任抱怨几句才行。」
　　库娜虽然皱起双眉，但她看到男人们的状况后，立刻露出了担心的表情。
　　「果然还是要去执法者那边自首才行吶。」
　　「没这回事啦。」
　　声音是从她们头顶传来的。
　　从空教室的阳台那边，轻轻跃下了一名跟库娜等人外貌非常类似的金发少女。
　　她在空中转了一圈，然后落到地面。
　　「这些家伙都是地下特工，而且他们刚才还在讨论要炸掉附近的计划，所以警察反而应该感谢妳们呢……哎，我会搞定这件事啦。」
　　「啊啊，妳就是伊奇卡小姐吧?我有听爱丽丝跟巧加提过妳呢。」
　　库娜露出笑容伸出手臂，伊奇卡也握住她的手。
　　「唏!」
　　彷佛不小心在海里踩到海参的声音传入耳中，伊奇卡立刻回头望向音源，只见眼前出现一名拥有及腰银发，眼神看起来有些凶恶的美人，而且她还脸色发青的贴在对面的校舍墙壁上。
　　「克、克林姆林的黑猫……」
　　女人以俄语低喃，伊奇卡也换成俄语。
　　「哎呀，妳记得很清楚嘛……啊啊，妳是当时FSB的……」
　　「妳、妳对大尉做了什么?」
　　女人从手提包中取出小型马卡洛夫手枪，并且摆出了射击姿势。
　　「住手吧。」
　　伊奇卡的脸上露出了极不怀好意的「咧嘴」笑容。
　　不过，伊奇卡的笑容跟这名女子……负责爆破的欧尔嘉看到的不同，既不凶狠也没有杀气，看起来就像妙妙猫一样（注：爱丽丝梦游仙境中那只会消失的猫。），可是对以记忆修正画面的欧尔嘉而言，这种表情却恐怖得足以令她扳机上的手指完全僵住。
　　「克林姆林的黑猫很可怕喔，嘿嘿嘿嘿嘿。」
　　伊奇卡弯着身子，双手手指在脸庞前方不断伸缩，一边向前方踏出二、三步后，女人从喉咙深处发出了抽筋般的声音，接着转过身子逃离现场。
　　「发生什么事了?」
　　库娜如此问道后，伊奇卡笑着敷衍「没什么啦，是我以前认识的人」。
　　「……那么，妳们今天这么多人来这里做什么呢?」
　　「嗯嗯。」
　　女舰长微微一笑。
　　「我们是来玩的!」
　　[[IMG,81af297f5020c4dd6e4eff478cd681c3,482,800,55926]]