　　第八章  阿定号
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　终于到了下午。
　　话虽如此，学生们却不能松一口气。
　　总之，他们决定轮流吃午餐……话虽如此，但在一口气挤进四万人的状况下，学校附近的便利商店、配菜店，超市之类的地方，根本不可能剩下任何便当跟三明治，因此学生们几乎都是自力救济，不然就是吃自己做的东西。
　　虽然全校学生都推出了跟餐饮有关的店铺，还是有饿肚子的入场者存在。
　　结果，半数以上的学生都空着肚子办学园祭。
　　不过，这个数目正渐渐减少中。
　　在这个现象背后，藏了一道戴着小小猎帽的黑影……然而，它的主人并不知情。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　身穿白色立领衬衫，打扮成大正风咖啡厅服务生的嘉和骑央，花了三十分钟总算抵达摄影社的社办。
　　如果是平常的话，从教室到社办的距离只需要定三分钟。
　　「还有空的记忆卡吗?」
　　用数字相机录像的骑央用完了手头上的记忆卡，所以他回到社办进行补给。
　　「要500MB，还是要1G的?」
　　一边面向计算机屏幕，忙碌的动着键盘工作台，二年级生佐渡山一郎一边如此问道。
　　他在这边编辑一年级生拍摄的影片，以及进行调整影像轨与音轨的工作。
　　接着他会从这些影片之中选出精采部分，并且将它们汇集成一支影片，再加上音乐，然后把档案放进「开幕数据夹」里面。
　　既然决定明天要办放映会，这支影片就相当重要。
　　「最好是有1G啦。」
　　「记忆卡在丹麦蓝罐奶油酥饼的罐子里面。」
　　罐子内有成堆拍完影片后将数据传进计算机，再删掉内容的记忆卡。骑央从罐子里面拿了几张记忆卡，接着将它们收进预备用的空盒子之中。
　　「你那边的记录片拍得如何?」
　　露出淡淡微笑的佐渡山如此问道。他明明连续熬夜了三天，脸上却不见任何疲倦神色……不过，如果他没这种能耐的话，社长也不会让他负责剪接的工作。
　　「总之我有按照当初预定的计划进行拍摄……不过那些影片都不能重拍，所以我不知道有多少能用。」
　　所谓的记录片，并不是没完没了的拍摄就行。
　　因为不管是底片或是记忆卡，都不是取之不尽的资源。
　　
　　
　　事件中必定有高潮。以及不呈高潮的部分。
　　
　　
　　这就是通常制作记录片时，没有脚本而只有预定表的原因。摄影者必须将某件事情分成「一定要拍到的部分」、「最好能拍下来的部分」，以及「不拍也无所谓的部分」。
　　所以记录片电影会反映摄影者与剪辑者的心态，也具有很强烈的讯息性。
　　所以记录片电影不是「报导」，而是会被视为「电影」，而且也能得到奖项。
　　「哎，记录片能否成功的重点，就在于拍摄者能收集到多少素材啰。」
　　补上一句「加油吧」后，佐渡山拉开了罐装咖啡的拉环。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「我回来啰。」
　　有气无力的说完后，快累垮的巧加走上玄关。
　　这个声音立刻让巧加专用的蓝色小帮手机器人做出反应，它连滚带爬的冲到玄关后，一边猛挥「妳去哪里了?」的标语牌，一边紧紧抱住巧加。
　　「哎呀，对不起，对不起啦……我有买土产回来给你喔。」
　　被小帮手机器人紧紧抱住的巧加，以难得露出的温柔表情轻轻抚摸它的头。就在此时，梅蕾亚从里面走了出来。
　　「妳去哪里了啊?连一点消息也没有!」
　　「呃，抱歉……咦，梅蕾亚妳为什么会在这里?舰长呢?」
　　「舰长今天去一个叫做学园祭的地方了，而且还带着其它士官。」
　　「咦?」
　　巧加的脸僵掉了。
　　「舰长这个人也真好奇，竟然去那种地方……呃，等等，还有其它士宫?」
　　「嗯。」
　　梅蕾亚点了点头。
　　「休假申请截止前交出假单的士官之中，想要去的都去了。」
　　「……希望舰长不要挂掉啊。」
　　「……?」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「不要啊啊啊啊啊啊!」
　　人山人海之中的库娜发出悲鸣声。
　　在校舍背面的集合地点进行最后确认，并且从那边定到外面的瞬间，库娜立刻被庞大的人潮给吞没了。
　　现在的她，根本没有余力去顾自己带来的士官。
　　「救——救——我——呀!」
　　凯提亚人身穿斗篷，在人潮中随波逐流的身影，就这样被带向了不知名的地方。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「咦?」
　　伊奇卡回头时，已经看不见库娜的身影了。
　　「她去哪里了啊?」
　　就在伊奇卡如此低喃时，从遥远后方传来了耳熟的惨叫声。
　　「哎呀呀，跑到那边了啊……这样就没救啰。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在这一天粮食准备最充分，却忙碌到没时间用餐的地方就是用去操场一半面积设立的「凯提亚大使馆」帐篷。
　　以小型马戏团帐篷搭设的封闭空间之中，有以女仆姿态戴着猫耳与猫尾巴的销售小姐友善的招呼客人，也堆满了这一天之前外包，以及自行制作的大量凯提亚人周边产品，小帮手机器人每隔数分钟就会轮流站上设置在各处的「舞台」，并且以亲切动作表示友好，甚至还甚至了特别舞台，以便让客人与巨大化小帮手机器人布偶装「喵呜君」拍摄纪念照，或是一起跳舞。
　　这正是安托妮亚一手打造的「猫耳天国」。
　　「呃，女仆长。」
　　看见「喵呜君」跳完今天第二场舞后爬下舞台的脚步，其中一名女仆向摩耶低声说道：
　　「副女仆长她……不，『喵呜君』它差不多该休息了……」
　　「嗯?啊啊，说的也是。」
　　将发包给海外制造的「小帮手机器人布偶（大型-五十公分）」包装好，并且以亲切态度将商品递给小学女生的摩耶，以完全忘记的口气做出回应。
　　她用手掌围成扩音器的形状后，对着有气无力走向贩售区的「喵呜君」（在舞台表演的空挡之间，它必须充当贩售人员）大声叫道：
　　「『喵呜君，你好吗!』」
　　当摩耶这么做后，至今为止走路摇摇晃晃的「喵呜君」有如遭到电击般撑起身躯，接着以轻盈舞步在原地转了一圈，然后摆出姿势。
　　「唔，照这个模样来看，应该还能撑两小时吧。」
　　说罢，摩耶继续挂着微笑接待客人。
　　「魔、魔鬼……」
　　女仆们以摩耶绝对听不见的声音交头接耳。
　　「有魔鬼，这里有魔鬼啊……」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　学园祭仍在持续进行。
　　双叶葵一直先入为主的认为，接待客人是一件很「辛苦」的差事，但事实上任何事情都是一回生二回熟，而且来不及觉得讨厌或是辛苦的忙碌感，也加快了习惯的过程。
　　当双叶葵有所自觉时，她已经挂起职业笑容，一边正确无误的上着餐点了。
　　「双叶同学，妳的值勤时间结束了，可以休息啰。」
　　当葵发现时，时间已经超过了她的值勤时段。
　　「啊，是的，那我先走了。」
　　说罢，葵离开了教室。跟葵一组的「千叶」与「锦」也举起写着「辛苦了」的标语牌，一边跟在她的后面。
　　在出入口那边，葵与前来换班的同学与小帮手机器人擦身而过。
　　离开走廊后，葵看准了人潮的流动方向，并且顺利地向前方推进。
　　之所以能做到这些事，应该归功于她身为前任地下特工的身手吧。
　　十分钟左右后，她来到摄影社的社办中心。
　　「我借用一下暗房换衣服。」
　　说罢，葵冲进暗房（这是过去用八厘米胶卷拍影片时搭的显影用暗房，现在充当数据室使用），然后快速的换装。
　　走出房间的同时，她按下了之前从爱丽丝那边拿来的口红型通讯机。
　　「我是葵，请问是爱丽丝吗?」
　　『是的，我是爱丽丝。』
　　传回耳中的声音带着少许疲劳色彩。
　　「妳现在在哪里?」
　　『呃，我想过去安托妮亚的帐篷那边。所以现在跟骑央一起……』
　　少年在旁边说话的声音远远传了过来。
　　『我在四号栋前面。』
　　「了解。谁担任护卫?」
　　『呃，「润发」跟一架我的正常版小帮手机器人。』
　　「我五分钟后到。」
　　换完衣服后，葵直接打开社办中心的天花板。
　　这是葵来这里参加社团活动后才发现的密道。
　　似乎有某人将原本用来藏「……」书的地方，改造成能抵达屋顶的通道。
　　不可思议的是，这里甚至有能刚好收下枪盒的隐藏式置物架。
　　先不管这件事，总之葵跟她那两架小帮手机器人，来到社办中心的屋顶。
　　走这里的话，三号栋的阳台就在隔壁……虽然中间还有一段两公尺的空间。
　　葵助跑了一小段距离，然后纵身一跃。
　　她完美的落在无人的教室阳台。
　　接下来只要在阳台之间移动，然后从开放的教室来到三号栋的走廊上，再顺着人潮移动就行了。
　　突然想起某件事的葵，以通讯器联络真奈美。
　　「真奈美?妳没事吧?」
　　『啊?是葵喔?』
　　真奈美的声音一如往常。
　　『我没事，这里很悠哉呢，大家都在买东西。』
　　人群的热闹与吵闹声传了过来。
　　「是吗，不过妳不能掉以轻心喔。」
　　『是是是。』
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「……呼。」
　　真奈美切断通讯后，在原地蹲了下来。
　　她的衣服脏兮兮，而且到处都是破洞。
　　这里是校舍跟校舍的中间，前面被铁网挡住，而且又立着广告牌，所以从外面看不到这个地方。
　　好不容易才用麻醉枪击倒的哥伦比亚与加拿大特工，正感情融洽的瘫在地面上。
　　这两个人才刚碰面就准备来一场枪战，真不晓得他们在想些什么。
　　真奈美不知两人之间有何深仇大恨，但对她而言这种状况真的很麻烦。
　　「葵果然很厉害……这种程度的家伙，她一眨眼就能打倒呢。」
　　只有真奈美孤军奋战的话，不管怎么努力都无法击倒这两人，但在自己先派去爱丽丝那边的「润发」协助下，她总算打败他们。
　　这次有多国特工潜入校园，并且试图引起事端的情报似乎是真的。
　　而且，这次并肩作战的同伴，不像以前那样只有安托妮亚的女仆部队，连日本政府的特工也以援军的角色采取行动。
　　除了这些家伙以外，真奈美也看到好几个人突然消失，现身代替他们的男女又朝这边默默行礼为画面。
　　「把他们处理掉吧。」
　　说罢，真奈美拿起外面摊位丢出来的垃圾，并且用它们盖住倒地不起的特工，直到没办法从外面看见他们为止。
　　「那么，去屋顶上继续监视吧。」
　　真奈美希望让葵今天一整天都能待在骑央身边，并且好好享受学园祭——无论如何都要这样才行。
　　叹了一口气后，真奈美单手提枪爬上了紧急逃生梯。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　这一天在学园内最忙碌的人，恐怕就是爱丽丝了。
　　她要在班上开的咖啡厅当女仆，又要在安托妮亚的帐篷接受访问，而且还要帮忙准备摄影社预定在明天举办的放映会。
　　特别是咖啡厅这边，因为她明天没办法前来，所以今天的勤务时间设定的比较久，而且只要她站到外场送餐，教室内就会被人潮挤爆，真的很让人受不了。
　　更惨的是，她必须不断来回在人山人海的校园内。
　　况且，她在路上还会被群众提出签名或握手的要求，不然就是拍照。
　　如果是普通女孩的话，就算叫苦连天也不足为奇。
　　「呼呼呼呼，这样感觉好像之前看过的电影唷。」
　　说着这种话的当事人，似乎觉得大衣搭配帽子，再加上墨镜的可疑打扮很有趣。
　　「又不是在拍间谍片。」
　　微微苦笑的骑央如此说道。
　　少年这阵子持续接受葵的训练，也因此锻练出一定程度的体力，不过他还是有今天的学园祭一结束，自己就会昏倒的感觉。
　　「总之，这种人潮实在让人头痛吶。」
　　骑央看着在校舍前方流动的人潮，一边发出叹息。
　　人潮在中午前还朝着一定的方向流动，现在却乱成一团。
　　这其实是因为爱丽丝到处出没的关系，但骑央还不晓得这件事。
　　「……久等了。」
　　葵突然现身。
　　「哇啊……真的只用了五分钟耶。」
　　骑央大感惊讶，亲眼看见从社办中心延续到各校舍的人群后，少年以为葵抵达这里所花费的时间，必定会比她口中说的还多出一倍以上。
　　「就时间来说应该准时……吧。」
　　葵微微红着脸说道。
　　「葵好棒喔!」
　　率直表示佩服的人是爱丽丝。
　　「这么一说……『阿定』跑哪里去了?」
　　葵的问题让骑央叹了一口气。
　　「我不知道。意料之外的情况实在太多，所以小帮手机器人的预定行程都大幅变动了。」
　　「真辛苦……呢。」
　　在她脚边的「千叶」与「锦」，全身软绵绵的瘫坐在地上。
　　「……?你们怎么了?」
　　骑央如此问道后，两架小帮手机器人举起了「肚子饿」的标语牌。
　　「这下麻烦了……我们也还没吃饭呢，应该说连买东西的时间都没有。」
　　「如果是食物的话，我想安托妮亚那边应该会有准备喔。」
　　爱丽丝提出建议后，现实的武士型小帮手机器人立刻精神抖擞的站起来，然后举起『Let’s go』的标语牌。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在各国特工之中，并非所有人都在拚命购物、试图从事恐怖攻击却被阻止，或是一与宿敌碰面就准备来一场枪战。
　　也有人身负将非卖品带回国的任务。
　　「啊，抱千打绕一下。」
　　现在已经超过了规定时间，所以在历史研究会的展示会场前方，身穿白衣、腋下夹着小字典，一边面向迷你黑板做出授课动作，藉此招揽客人的广告牌猫——小帮手机器人「6」号正准备前往下一个工作地点，就在此时，它被其中一名心怀不轨的人叫住了。
　　「窝是美锅玩具公司的伦，请让窝们公司出泥们的周偏商品。」
　　小帮手机器人「6」做出了歪头的动作。
　　「如锅噗行的滑，窝想要有跟泥有关的灰忆。」
　　有如恋物癖分手时会说出的台词，让「6」歪头的动作更大了。
　　「梭以，请让窝复制泥的形状。」
　　「6」以更困惑的模样举起写着「形状?」的牌子。
　　「Yes，就素形状。窝会用黏土压出泥的形状。」
　　正常版小帮手机器人「啊，原来如此喔」的点了点头。
　　「口以吗?没问梯吧?」
　　「6」双手环胸思考半响，不久后举起了「可以」的标语牌 。
　　今天与平常不同，它们都接受了指示，要尽可能的执行普通地球人的要求。
　　「Oh my god，谢谢泥!」
　　说罢，白人男性从旅行背包中取出一个大箱子。
　　打开后，里面尽是满满的粘土。
　　「那摸，请泥汤在里面。」
　　有如在说「是的」般点头后，「6」照着男人的吩咐，仰躺在厚厚的黏土上。
　　「那摸，在窝说好衣前，请泥噗腰东。」
　　男子一边说，一边关上箱子。
　　只要再把箱子打开，就可以清楚的留下小帮手机器人的形状……不过，男子就这样将箱子上锁，然后快步走向屋顶。
　　「真是的。」
　　男子以带有强烈加拿大口音的英语如此低喃。
　　「这也太轻松了吧。」
　　他的同伴早就在屋顶那边待命了，只要将滑轮挂上通往附近大楼屋顶的绳索，然后再滑下去就行了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　一道背着包袱的黑影，奔驰在学园的阴暗处。
　　它头上戴着打猎帽，脸上戴了一副鼻挂式眼镜。
　　身穿唐栈花纹的工作服，下半身围裙前方的圈圈中写着「定」，脚下又穿着日式袜子与雪駄的人物，当然就是骑央的小帮手机器人「阿定」。
　　他（?）抵达目的地后，立刻举起「久等了」的标语牌。
　　「喔，来了来了!」
　　穿着麦克白戏服的话剧社社员，表情立刻明亮了起来。
　　「那么，事情办得如何?」
　　「阿定」点点头后，解开背在背上的包袱。
　　它从里面取出两箱杯面，五瓶保特瓶装的乌龙茶，还有用包装纸装着的二十个御饭团。
　　它究竟是从哪里弄来这些东西的呢?
　　「喔，饭送到了耶!」
　　接着将收据与零钱递给对方后，「阿定」得到五百圆铜板，然后它蹦蹦跳跳的来到走廊上。
　　从怀中取出大零钱包壶且将五百圆铜板放进去后，「阿定」准备去操场那边寻找更多顾客。
　　它的脚步突然停止了。
　　「阿定」跳上窗沿，并且将手举在眼睛上方环顾四周。
　　转到某个方向时，它的动作停住了。
　　它看见一条绳索被绑在校舍屋顶，以及另一栋比较矮的大楼之间，而且还有一名抱着行李箱的白人男子正在使用滑车滑降。
　　「阿定」虽然立刻从怀中掏出仿照旧式手枪造型的电击枪，但对方移动的速度很快，转眼间就离开有效射程了。
　　「阿定」有如下定决心似地纵身跃出走廊，然后开始狂奔。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在帐篷内的后台那边，骑央等人总算吃到了午餐。
　　「啊啊，米饭真的好好吃喔!」
　　一边大口咬着女仆们的手工御饭团，爱丽丝一边以陶醉的表情如此说道。
　　葵忍不住点头表示同意。
　　肚子饿扁的「千叶」与「锦」，以及「润发」，更是以「～」般的感觉，狂啃跟自己的脸一样大的御饭团。
　　爱丽丝带来的正常版小帮手机器人不需要进食，所以它们立刻站上了「舞台」。
　　「唔，饥饿果然是最好的调味料呢。」
　　安托妮亚也露出了满足的表情。顺带一提，再一小时就是安托妮亚的执勤时间，因此她难得穿上了大正风格的女仆装。
　　不过，安托妮亚必须在这里的贩卖部担任销售人员直到最后一刻（名义上是这样没错，但实际上却是统括一切事物的管理者），所以她的头上还戴若猫耳发箍。
　　「是的，大小姐。」
　　摩耶一边回应，一边用金色的巨大茶壶——也就是所谓的「学校茶壶」倒茶。
　　就在此时，三架小帮手机器人突然停下了吃饭的动作。
　　有如用眼神示意般互相对望数秒后，「锦」站了起来。
　　武士型小帮手机器人举起「我去帮忙一下」的标语牌，接着不等葵的响应就径自冲了出去。
　　「……它怎么了?」
　　葵如此问道后，「千叶」给了「有紧急事件」的响应。
　　「爱丽丝，妳知道发生什么事吗?」
　　「呃，等我一下下。」
　　从腰包中取出万能分析机后，爱丽丝在空中投影型的操作台上移动着手指，但她却有如浮现「?」般的歪了头。
　　葵从旁边探头望向屏幕。
　　「绑架事件……?」
　　眼镜少女歪了头，但随即脸色大变。
　　「怎么会……」
　　安托妮亚皱起眉，为了随时回应主人的命令，摩耶若无其事地按下了装在头卜的对讲机。
　　不过——
　　「啊，你们在这边啊。」
　　在这种情况下，会优先被当成受害者的当事人，拿着数字相机走了过来。
　　「不是骑央……?」
　　「如果是真奈美的话，『润发。绝不会默不作声……的。」
　　「到底是谁被绑架呢?」
　　连摩耶也露出困惑神情。
　　「绑架?」
　　什么事都不晓得的骑央，吃惊得张大了嘴。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　将红色灯光完全抹去的火焰发射器炎柱，有如蛇的舌头般舔遍隧道内的每一吋空间。
　　「……!」
　　真奈美慌张的翻转身躯钻进其中一条支管，然后按下从爱丽丝那边拿到的装备按钮。
　　防御飞行道具的力场从戒指型装置中展开，并且在火炎下守护了她。
　　「……真是的，为什么我们学校里会有这种暗道啊!」
　　真奈美一边埋怨，一边换掉贝瑞塔来福枪的弹荚。
　　「所以连这种怪物都跑进来了!」
　　在下水道之中，高功率马达有如野兽低吼般发出运转的嗡嗡声。
　　火焰发射器的主人不是人类。
　　它是比利时制造的全自动攻击机器人。
　　这台机器人的原型，完全仿冒了日本某家公司所制造的看护机器人，所以双方正在打官司中。
　　刚才加拿大的家伙们明明在跟这台机器人苦战，但真奈美抵达这里后，它立刻将目标换成她，由此可见它根本不在乎对手是谁。
　　先把这件事放到一边，对真奈美而言，如果没有安托妮亚女仆部队的通报，她压根儿就不会晓得学园内部还有这种地下空间。
　　只不过，女仆们也不晓得这些地下通道的范围这么大吧。如果她们知道的话，应该会派人过来支援……在通讯器遭到破坏的现在，真奈美也无法请求支持。
　　居然会有国家派这种怪物前来，这果然是美国……与其这样讲，倒不如说是躲在幕后操纵的「狗人」施压所致吧。
　　又或者，这也是各国政府以凯提亚人为对象，而且还具有复杂意义的「实验」呢。
　　无论答案为何，对真奈美而言都只是一种「麻烦」。
　　等待喷射火炎中断后，真奈美纵身跃出。
　　「看枪!」
　　将枪托靠在腰际的她，击发了贝瑞塔来福枪。
　　三架机器人的其中之一被击中弱点，而且在原地一动也不动丧失了机能，但剩下那两架机器人，却让装备在双臂上的九厘米机关枪喷出了火光。
　　「呀!」
　　抛开贝瑞塔来复枪的真奈美一边翻身，一边再次使用戒指型的防御装备，但这一回有好几发子弹掠过她的身体，并且撕裂了制服的布料。
　　「……!」
　　真奈美虽然从大腿上的枪套抽出了贝瑞塔M9手枪，但她却不晓得要怎么用这把小枪击倒敌人。
　　
　　[[IMG,3a68340f2e1f7240cad5e8d8c8752a06,482,800,49119]]
　　
　　如果「润发」在的话就能轻松取胜，就算只是把它叫过来，葵也会察觉状况不对。
　　不过——
　　「喂。」
　　机器人的另一侧传来了声音。
　　「在这边啦，机器人偶。」
　　似曾耳闻的声音传入耳中，机器人们都回过了头。
　　多亏了这一点，真奈美才有办法看见那名人物。
　　那是让金色中长发随风摇曳，身着黑色大衣的美女。
　　她是白人，看起来似乎有东欧血统。
　　机器人们的双腕对准了她。
　　「快、快逃!」
　　面对真奈美的喊叫声，金发美女报以微笑，然后摘下了戴在脸上的淡色墨镜。
　　在那瞬间，真奈美感受到某种事物。
　　一股具有压倒性的「某种力量」穿过身体。
　　当她回过神时，已经听不见机器人的马达声了。
　　突然，真奈美感到自己的身体被抱起来。
　　「妳不要紧吧?」
　　不知不觉间将真奈美抱起来的黑色长发美女，将脸庞凑过来望着她。
　　「啊，是、是的。」
　　「太好了……」
　　「妳是金武城真奈美吗?」
　　金发美女再次戴上墨镜。一边如此问道。
　　「是、是的。」
　　「好好加油啰。」
　　在莱达姆大使馆被称为亚滋洛娃大人的金发美女露出微笑，然后拍了拍真奈美的肩膀。
　　「请、请问……妳们是?」
　　「妳们的OB，……不，应该是OG吧。」
　　在那瞬间，真奈美的脑海里跳出了在骑央家看过的杂志报导，而且符合事实。
　　「难、难道……这个声音，不会是那个配音员吧?」
　　怎么可能呢，她如此心想。
　　不过，事后真奈美调查了这件事，也发现那则报导是事实无误。
　　「哎呀，妳知道我啊?」
　　「学姐好好唷，毕竟是在国内工作嘛。」
　　高挑美女噘嘴表示不满……她的气质感觉起来跟爱丽丝有点像呢，真奈美茫然的想着这件事。
　　「妳在美国跟香港也很受欢迎啊。」
　　金发美女一边苦笑，一边拍拍真奈美的肩膀。
　　「有缘再会啰。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「阿定」立刻跟「锦」会合。
　　它们的身高本来就只有五十公分左右，所以能轻松穿越人群的脚边。
　　两架机器人瞬间来到学校外面，然后朝目标大楼前进。
　　「6」虽然发出求救讯号，但它的反应已经不在那边了。
　　东张西望环顾四周后，「阿定」找到对方。
　　身为跟踪目标的白人男性，正准备搭车扬长而去。
　　不过，道路上的塞车情况很严重，所以车子一直没办法离开十字路口，也就是因为这样，小帮手机器人的迷你步伐才能赶上目标。
　　「阿定」老实的举着「等等!」的标语牌，「锦」则是举着「可呀恶，可疑分子（可恶呀，可疑分子）」的标语牌，但对方当然不可能看见这些话。
　　即使如此，两架小帮手机器人还是有如旋风般穿梭在人群脚边，有时甚至会在护栏上奔驰，双方之间的距离也愈来愈短。
　　不过，就在此时，车子突然顺畅的动了起来。
　　而且，朝向三十三号县道前进的车子下了斜坡，并且开始横渡真玉桥。
　　事到如今，小帮手机器人的脚程已经无法追上车子了。
　　「阿定」忽然停下脚步。
　　将绑在脖子上的包袱解开后，「阿定」将布巾摊在道路上，再从怀中取出一个怎么看都像是护身符的召唤操作器，然后恭敬的将它举到面前，接着啪啪啪地拍打着合十的双掌。
　　下个瞬间，布巾发出光辉，然后一辆跟大型速可达体积相同的机器从里面跳出，并且降落在道路上。
　　那辆机器拥有造型圆弧，看起来就像青蛙眼的头灯与保险杆，跟着出现在后方的定驾驶座与货架，但最具特色的还是它的轮胎。前面有一个轮胎，后画则是两个轮胎。
　　刚好路过的老人说「喔喔，好怀念呢」，一边瞇起了眼睛。
　　这就是曾经奔驰在日本各处，如今多数辗转流往泰国等东南亚诸国，并且在那边被使用，钻高度成长期法律漏洞所衍生出来的，既不是机车也不是汽车的移动搬运装置——「机动二轮车」。
　　「阿定」从布巾中取出的是与最受欢迎的马自达机动三轮车一模一样的机器。
　　下过，比刚上只有二分之一的大小。
　　而且不知为何，货架附近有用哥德宇型写下的「嘉和酒店」宇样。
　　半径数公里内明明没有店家卖配菜或是便当，「阿定」却仍然能采买大量物资的理由，看样子就是这辆机械了。
　　将门扉打开后（开门方向与现代车辆相反），「阿定」坐进驾驶座，「锦」则是坐上了货架。
　　阿定握住机车把手，然后摧下油门。
　　如果是真品的话，应该会发出五十西西的引擎声，但这辆车子却发出了明显是电子合成音的V8引擎声。迷你版的机动三轮车……应该称之为「阿定号」更适合的物体，就这样从马路上冲了出去。
　　在这段时间内，「锦」从怀中取出一张细长纸条，在上面写下「货物」二宇后，将纸条贴上自己的额头……这这种事情上面，小帮手机器人异常的认真。