　　第二章开始回转的谋略
　　1达利安暗杀
　　1
　　《地球圈统一联合》从成立开始就有着很强的军事色彩。
　　由于殖民地的开发而疲惫、国力削弱的诸国由于反复的纷争而更加衰弱。作为一口气解决这些问题的手段，才成立了《地球圈统一联合》，利用由各同提供资金与军备创立了联合军。但是，随着这个势力的扩大，联合军已经不仅是解决纷争的手段，甚至成为拥有更在这之上之权力的巨大军事组织。
　　然后，对殖民地开始以武力加以镇压，种下了新的纷争种子。
　　各国的将军们集合在设于卢森堡的联合总部，举行与联合宇宙军塞普提姆将军商讨配置于宇宙间军备裁灭的会议。并且，为了综合报告殖民地方面的意见，达利安外交次长也参加了会议。
　　但是，在会议一开始，不知道是谁的发言提到“未确认MS”这一句话，导致大幅偏离当初预定的议程。
　　“根据特列斯上级特校的报告，听说竟然还是钢弹尼姆含金制的。”
　　“原来如此吗……”
　　听了这个报告的塞普提姆将军点点头。
　　达利安却为这个报告皱起眉头。
　　特列斯?《特务部队》的特列斯·克休里那达吗?
　　的确，《特务部队》——也就是OZ，表面上是联合的-个单位，但实际上却是完全独立的组织。他们虽然不对联合军采取对立的姿态，但两者间的关系绝不是非常亲密。更不用说，作梦也想不到像这种的情报竟然会主动向联合军报告，
　　在达利安对会议的进行方向担心的时候，会议仍然继续进行着。
　　“钢弹尼姆合金听说是只能在宇宙空间才能精炼……”
　　“果然还是该判断，这是殖民地方面送进来的MS吧……”
　　一面听着各国将军们的意见，塞普提姆将军交叉握住放桌上的双手说道：“这样的话，我手下军队的武装解除大概要往后延了吧?”
　　“不，应该是相反吧。我国的宇宙军也考虑将前往拉格朗治点，增援塞普提姆将军的部队。”
　　对于旧合众国的发言，列席的各国指挥官们都异口同声的赞成。
　　就是达利安也实在无法再继续默默听着这种愚蠢之至的好战言论了。
　　“但是，把这仅是一部分人的行动认定是全体殖民地的意志，巧妙置换当前面临的问题，我觉得实在不正确!首先目前该考虑的是——”
　　一名旧法兰西裔的将军站起来打断了达利安的话，手指直指着达利安生气的大吼：“才没有置换掉呢!将军，请马上下达攻击命令!”
　　“殖民地方面对地球圈的和平，是比其他的任何人都要强烈期望着！”直视着联合的塞普提姆将军，达利安这么断言。
　　“我们才是期望着和平的人。或者还是，这是殖民地想要胁我们而采取的行动呢?”塞普提姆将军放在桌手的双手交叉握着，冷冷的注视着达利安。
　　“不，不是的，总有一天联合单方面的武力镇压会点燃战端的火种!”
　　“这就是你的真面目!你难道不是内通殖民地的间谍吗!”坐在邻座的旧德意志裔将军踢倒椅子站起来，正面对着他指控着。
　　“这是说什么傻话……”
　　“报告已经听过了。能否请达利安外交次长退席呢?”
　　对塞普提姆将军的发言，达利安劝告似再-次提出忠告：“阁下也应该发觉了吧?真正危险的是联合、以及各位本身这件事！”
　　“还要说吗!?住口!”旧德意志裔将军揪起达利安胸前的衣服。
　　“在谈沦之前先采取武力，这种的举动所象征的意义，难道还不能理解吗？”
　　达利安-面冷静的说着，一面由于已经觉得绝望了而眼前感到一片黑暗。
　　地球与殖民地之间的和平还非常遥远……
　　差不多是波涛汹涌的会议就快要结束的时候，黑暗迫近的黄昏，特列斯泡在屋外的澡池中，被华丽的香味包围着。
　　完全用大理石建成的希腊神殿式建筑物，四角有爱奥尼亚式的石柱围着。
　　在建筑物的阴影中，站着-位穿着OZ制服的年轻女性。
　　是蕾蒂·安二级特校。以联合的阶级来说，是上校阶级。
　　长及背部的头发编成辫子固定在脑后，戴着圆形的眼镜。没有度数的眼镜可说址装饰品，给人一种与其说是充满智慧，还不如是冷酷的印象。
　　“拉格朗治点恢复紧张了吗……我也觉得这是对的。”
　　特列斯听过蕾蒂·安报告各国将军开会的结果，轻轻点点头。
　　“这次的漏洞非常有价值。”
　　这是指将袭击联合设施的未确认MS是钢弹尼姆合金制的情报，故意泄漏给联合的这件事。达利安外交次长的怀疑是正确的。
　　“真不愧是杰克斯。事情办的非常好。”
　　身穿着特校制服的女性眼中，一瞬间闪过险恶的眼光。
　　“话又说回来，蕾蒂·安……”
　　“是?”
　　“达利安外交次长的事……”
　　只听这些就察觉特列斯想说什么了，被称呼为蕾蒂·安的特校点点头。
　　“我明白了，下次的洗澡时间会准备玫瑰香精。”
　　“拜托了。”
　　特列斯对莆蒂·安发出会心的微笑，就像说可以退下似的挥挥手。
　　“那么，裕袍就放在这里了。”
　　“谢谢你，蕾蒂·安。”
　　行礼后转身离去的蕾蒂·安，内心中并不平静。
　　杰克斯·马吉斯……特列斯阁下为什么要起用那样的人呢?他究竟又做了什么呢?失去了五名的部下，也只得到未确认MS是钢弹尼姆合金制的情报而已啊。只不过是这种小事，不论是多无能的士兵也-样办的到。
　　但是，下一个瞬间，蕾蒂·安的心就朝向特列斯交代的下一个任务了。
　　我不会像杰克斯那样出丑，为了特列斯阁下，必须完美的达成任务。
　　蕾蒂·安的眼中闪耀着危险的光辉。
　　接到各国将军会议的结果，达利安外交次长由女儿莉莉娜陪同之下，搭上前往拉格朗治点1，通称L1的殖民地群中政治中心所在β3的太空梭。
　　所谓的拉格朗治点就是指两个以上的大质量——在这个情况下就是所谓地球和月球的重力牵引能维持平衡的空间，由于在这里让物体静止非常容易，所以非常适合建造太空殖民地。从L1到L5全部有五个，每一个都建造了殖民地。L1殖民地群位于地球和月球之间，有很多都是最初期开始建造的殖民地。
　　朝向天空画出像弓形似的圆弧状滑行跑道上，太空梭开始加速，极快脱离了大气圈。莉莉娜感到重力急速移到背靠着的方向。
　　“达利安外交次长，希望会是个愉快舒适的旅程就好了。”
　　重力消失后，这回是转变为无重力世界的时候，同行的《特务部队》的特校过来搭讪，是名叫蕾蒂·安的女性，莉莉娜并不喜欢这位表现出不把人当人看待、态度如冰一样的女性。
　　自己的父亲达利安好像也和莉莉娜一样，连视线都不转向蕾蒂·安，只是阅读着手上的书。
　　“只不过日常寒喧，就回答一声也好啊。”
　　“我和《特务部队》的军官大人，没有任何可以交谈的话题。”达利安只转动眼睛注视着蕾蒂·安，直接了当的这么说。
　　“说话可真是刺耳啊。监视你的任务是上面的命令，这样对我抱着敌意，找也很为难啊。”
　　甚至不屑于再继续与蕾蒂·安特校交谈下去，达利安把视线转回书本。
　　上面交待下来的命令?特列斯这家伙，这次又有什么企图了?
　　对达利安而言《特务部队》，更精确一点，就是OZ这个组织本身，觉得非常的厌恶。铺下目前联合的军备扩张路线之铁轨的就是OZ。只要看了各基地的军备资料，就马上能了解这-点。以联合的军事费用预算每年成长百分之五的比例来比较，《特务部队》超过了百分之十，其中最明显的项目就是MS。到了现在，光只比MS和它的运作手段，反而是OZ才是巨大的组织。
　　现在的问题不光只是联合的将军们头脑太顽固，而是联合这个组织本身，被OZ以及它背后的罗姆斐拉财团这种军需企业当成食物了。并且，联合的将军们还没有发觉这一点。
　　达利安摇了摇头。
　　这样下去会无法制止军事化了。并且，殖民地的人们能够安心的状况也会越来越遥远了。
　　莉莉娜担心的注视着发出悲伤叹息的达利安；但是，莉莉娜本身也有担心的事——还没有再见到希洛，就这样出发前往殖民地的这件事。
　　从窗口看到的地球比以往都更湛蓝，发出美丽的光辉。但是，和父亲一样，女儿的心也和景色相反，非常忧郁。
　　然后，隔着走道的座位上，嘴角浮起意味深长微笑的蕾蒂·安，注视着达利安和他的女儿。
　　2
　　“达利安先生!”
　　到达殖民地的宇宙机场，太空梭连接上气锁后，达利安和莉莉娜走过通道从舷梯上走下来，两名穿着西装的男人迎向两人，是L1殖民地群的代表成员。
　　“听说地球有慢性的经济危机好像是中伤嘛。因为还有余力发射只有你们乘坐的太空梭呢。”
　　男人们一面和达利安握手，一面开着玩笑。
　　“只是这种程度的中伤还算好。在联合继续传开的中伤，可不是笑笑就可以了事的。”
　　听了达利安的话，代表们的笑脸也急速沉重下来。
　　“就是我们要开始侵略地球的……那个谣言是吗……”
　　“做这种事，对我们根本一点好处都没有，地球人只会说不负责任的话……”先下机的蕾蒂·安听到代表们的话，停下脚步，转身朝向达利安的方向：“我们的访问理由就是为了要查清楚究竟是否真的是中伤。希望这只是中伤就好了。””
　　蕾蒂·安用冷淡的口吻留下这些话，带着两名特士部下离开机场。
　　简直就像全身都是刺的刺猬似的。
　　莉莉娜注视着蕾蒂·安的背影，心里这么想着，没有办法抑制的让所有人感到不愉快，浑身的刺都竖起来自己冲向对手。但是，让刺猬甚至必须这么做来保护的东西，究竟会是什么呢?
　　“好了，莉莉娜。我们去旅馆吧。”
　　被父亲催促着，莉莉娜才慌慌张张的追上父亲。
　　旅馆位于距离宇宙机场数分钟的位置。但是，和地球上不同，这里没有噪音的问题。宇宙机场位于殖民地的中心部分，太空梭本身根本就是还在宇宙空间的缘故。不过话又说回来，殖民地中的大部分设施，都是能在三十分钟之内到得了的距离。
　　莉莉娜从旅馆的窗口俯览殖民地的风景。
　　对殖民地的住民来说可能没什么大不了的，但对于偶而来此的刹莉娜来说，殖民地的风景非常有趣。
　　这殖民地的前身是在宇宙开发还是纸上作业的时代时，被称为岛二号型的太空城。甜甜圈状的居住区旋转产生接近1G的引力。因此，居民们就像是贴在厚厚的外壁内侧似的生活着。
　　从窗口望出去，就像是左右耸立着高墙，往前走好像街道会慢慢压过来似的。因此这里没有地平线。是很不习惯并且奇妙的光景。简直就像是还相信天动说的那时候的世界。
　　为什么地球的人们会认为这么和平、理性的人们想引发战争呢?
　　圣加百列学园的同学们也是一谈到殖民地的话题，就会变成开始讨论什么时候会挑起战争。这令实际数度前往过殖民地的莉莉娜百思不解。
　　再怎么说，殖民地这种空间并不如住在地球上的人们所想，是那么完美无缺的技术。已来访过许多次的莉莉娜非常明白这一点。
　　隔着外壁，在外面的就只有真空的宇宙空间，必须经常去面对，像些微的意外或漂浮在宇宙的小陨石损伤外壁的危险性。空气的控制，水的生产……地球上自然所赋予的所有东西，人们都必须用自己的手去制造出来。在这样的地方根本就无法战争。
　　地球上几乎所有的纷争都被联合压倒性的力量压制住的现在……究竟会有什么人希望发生战争呢?
　　看着外面的风景，内心浮起没有解答的疑问，像是想甩脱似的，莉莉娜走出房间。
　　从旅馆走到父亲和代表们举行会议的议会厅的莉莉娜．在柜台询问过房间号码后，小跑步的朝位于二楼的会议室跑去。
　　从楼梯跑上二楼的莉莉娜，和正要走进旁边的电梯的蕾蒂·安擦身而过。虽然慌慌张张的点头为礼，但蕾蒂·安好像被什么事分了心似的，完全没注意到。
　　找到了想找的会议室，莉莉娜在门上轻敲了两下，在门外报出自己的名字。
　　“我是莉莉娜。”
　　“有什么事吗?”来机场迎接的代表其中之一，把门打开一点点露脸出来。
　　“我想出去买点东西，请代为转告家父。”
　　“我现在马上叫护卫的人陪你出去吧。”
　　“不，不必了。这里要比在地球散步安全多了。”
　　这么说完，微笑着关上门。就在这时候，莉莉娜看到放在走廊的柜子上的化妆用粉盒。
　　“这是那一位的……”
　　莉莉娜脑诲中浮现刚才碰到的蕾蒂·安。
　　那个人说不定要比想像中更粗心大意呢。
　　好像看到些许隐藏在冰冷假面之下意料外的真面日，莉莉娜微微一笑。拿起化妆盒想去交还给她。虽然觉得出奇的沉重，但是擅自打开他人之物的这种事，莉莉娜做不出来，更不用说化妆盒内古以来就是女性不可窥探的圣域之一。
　　跑下一楼，对正要坐上车的蕾蒂·安询问道：“对不起!这个，您是不是忘记了呢?”
　　回头过来的蕾蒂·安的冰冷表情，好像一瞬间僵硬住了，她迅速从莉莉娜手中抢过化妆盒朝二楼的窗口扔去。
　　玻璃被打破，化妆盒掉进会议室之中。
　　瞬间后，随着惊人的爆炸声，二楼的墙壁被炸开了。
　　“爸爸!”
　　发觉了那个房间就是那间会议室的莉利娜不由得大叫，顺着原路，用比刚才更快的速度跑回去。
　　会议室从走廊开始就是遍地惨状，走廊的墙壁有一部分崩落，能看到房间内部，门被炸飞，撞破走廊上正对方向的窗户。
　　“爸爸?爸爸，您在哪里?”
　　冲进还弥漫着浓烟的房间，莉莉娜叫着父亲的名字。
　　“莉、莉莉娜……”
　　从瓦砾堆中，传出微弱的声音。
　　达利安被压在崩落的墙壁之下，赶到身边的莉莉娜想到把残壁抬起来，费尽全力也只能抬起一点点，实在没有办法把受了重伤的父亲运出来。
　　得出去求救才行!
　　莉莉娜正在这么想的时候，走廊上有慌乱的脚步声接近过来，在下一个瞬间，有数名的男人冲进房间来。
　　“达利安氏还平安吗?”
　　“咦?”
　　以为来者是联合士兵的莉莉娜开始紧张了，这些男人穿着便服，并且，从有持枪这一点看来，也不可能是普通人。
　　两个男人把达利安从瓦砾堆中救出来后，马上再去救助其他的殖民地代表们。
　　“其他的人全部没救了!”
　　“好!就只把达利安氏带走了!”
　　戴着扁帽的两个男人正把达利安抱起来时，不知道是谁的声音在房间中响起：
　　“你们这些人，在这里做什么?”
　　《特务部队》?
　　就在莉莉娜看到、下了判断的瞬间，房间里的男人们开始射击了。
　　“来了啊!快走!”
　　莉莉娜转瞬间就陷入枪弹交错横飞的混乱中。
　　“到这里来!”
　　莉莉娜被其中的一个男人抓住手腕，从里面的门被带了出去。
　　背后有追兵逼近，男人们不时回头射击予以牵制一面往下逃走。终于带着莉莉娜来到了地下的停车场。
　　“请放开我！”
　　甩开男人的手，莉莉娜想要逃走，连状况都还弄不清楚，实在不想和他们一起行动；但是，父亲被运进男人们的白色旅行车内了。
　　“请和我们一起走!你也不想这么年轻就死了吧?”男人再度抓住莉莉娜的手腕，冷静的这么说。
　　“我怎样都无所谓!究竟想把爸爸怎么样?”
　　“现在请遵从我们的指示行动。上车吧！”
　　就在男人强行把莉莉娜抱上车时，《特务部队》的士兵出现了。连警告或威吓射击都没有就直接开枪射击。
　　抱着莉莉娜的男人跑到旅行车的后部，猛然关上后座的门，枪弹毫无作用的击在门上，看样子好像是防弹的。
　　旅行车一开动，莉莉娜的手腕好像被什么东西压着，连吃惊也来不及，发出咻的一声药就被注入体内。是不用针头的浸透压力式注射。
　　“这样应该会稍微镇定一点了。”
　　把这么说着的男人推开，紧抱着躺在椅背倒下的克难病床上的父亲。
　　“快点把爸爸送去医院!这样下去的话会死掉的啊！”
　　“医院太危险了！”
　　“怎么会?”
　　“恐怕他们早就算计好了的。不过我们的组织里也有优秀的医生……”
　　“你们究竟是什么人?”
　　莉莉娜用充满敌意的态度开始责问的时候，达利安用细微的声音呼唤着莉莉娜的名字：
　　“莉、莉莉娜……”
　　“爸爸?”
　　达利安虚弱颤抖的手伸向莉莉娜，莉莉娜赶快将之握住，探身过去注视着父泉的脸。
　　“听我说，莉莉娜……”
　　“不可以!爸爸!静静躺着！”
　　从父亲无力的声音中，听出再让他说下去会令他消耗更多无渭体力的莉莉娜，想制止父亲但是，达利安却还是铁青着脸，拼命绞尽力气开口说下去：“我……不是你真正的父亲……”
　　达利安说的话，莉莉娜要能完全理解，需要一段时间。
　　“您在说什么啊?”
　　莉莉娜像是莫名其妙似的甩甩头，但是，要说这只是达利安的呓语，语气好像又太冷静了。
　　“您的真正名字是莉莉娜·匹斯克拉福特，是过去曾经提倡完全和平主义的北欧王国——山克王国——这个国家的王家——匹斯克拉福特家的女儿……”
　　莉莉娜停止了呼吸。
　　达利安继续往下说：“我是世代任职于这个国家的元老其中一人。但是，王国被联合毁灭了，苟且偷生的我把您当成自己的女儿……”
　　“这种话都是骗人的!”
　　像是想否定父亲微弱、快消失似的语声，莉莉娜大叫出来。
　　“对OZ……对OZ要小心提防……”
　　“爸爸？”
　　达利安微弱的吐出最后一口气。
　　“不!”
　　紧抓住停止呼吸的父亲的胸前，莉莉娜哭喊着，突然全身的力气都渐渐消失。
　　是刚才注射的药的作用……
　　在意识就快消失之前，莉莉娜这么想着。
　　3
　　发生爆炸的是什么地方?
　　瓦砾堆下有什么呢?
　　那只是个梦。全部都是梦。
　　因为，爸爸不就在我的身边嘛!!
　　我的手腕中抱着爸爸——
　　变冷了的爸爸——
　　“不!”
　　莉莉娜发出叫声惊醒过来。
　　自己究竟在什么地方，要把握周围的状况需要一段时间。
　　“爸爸?”
　　一面低声自言自语，一面来回看着自己的周围。
　　“您醒了吗?”
　　听到男人的声音，莉莉娜的意识才清醒过来。自己躺在沙发上，好像是睡着了，不，是被弄睡的。
　　回想起来之后，再一次环顾四周。
　　在狭窄的房间中，放着莉莉娜坐着的沙发和桌子各一张，然后，有四个男人在房间里。桌子的一端放着电视机，正播放着新闻。然后，在桌子的另外一端好像有什么人躺着。从脚到脸部都被白布盖着，看不到是什么人。但是，下意识马上就知道那是谁了。
　　“您的心情我们深表同情，如果我们能更早点洞察事态的话，应该就不会发生这种事了……”其中像是领导者的一人脱下扁帽向莉莉娜致歉。
　　莉莉娜果然的站起来，走近父亲亡骸。这时耳中听到电视播放的新闻节目的声音。
　　“蕾蒂·安特校!请发表您对这次事件的看法?”
　　莉莉娜张开眼睛，凝视着电视银幕。那个蕾蒂·安就在那里，被众多的记者包围着，用莉莉娜无法忘怀的冰冷表情回答着问题。
　　“我也觉得非常遗憾，这个殖民地中居然会有这么恶劣的恐怖份子存在。”
　　“达利安外交次长还有他的千金听说是被绑架了?”
　　“我们也在积极调查中。恐怖分子的目的，目前还不清楚，但是对我们的外交官施加危害，这也等于是对联合采取敌对的行为，如果这是殖民地全体人民的意志的话，我们也必须采取相应的军事行动才行!”
　　记者们开始骚动，想再提出更多的质问，但蕾蒂·安就像随便甩手似的不再理会，悠然的离去。
　　“可恶!诬赖我们是恐怖份子！”其中一个男人像想殴打电视似的关掉开关。
　　“太自以为是了!就连你们也是不把家父送去医院害死他了啊!”
　　对莉莉娜来说，那个男人的叫喊听起来非常空虚。不论有什么样的理由，以结果来说她觉得他们也是一样杀了人。
　　“之前不是说过了，医院是……”
　　“还不住口吗！”
　　领导者挥着自己的扁帽，阻止伙伴继续说下去，再一次对莉利娜低头致歉：“真的是非常抱歉……”
　　这时候，莉莉娜看到领导者的夹克里露出来的手枪柄。她以年轻少女的敏捷动作伸出手，转眼问就把枪拔出来。
　　“你做什么?”
　　吃惊的领导者飞快的退后，莉莉娜解除枪机保险毫不犹豫的将枪门朝向男人们。
　　“我要去报仇!那些人——叫OZ的那些人杀死了家父对不对?”
　　“不要做傻事!你去了只会被他们杀死而已!”
　　“就算被杀也无所谓！”莉利娜大叫着。
　　就算被杀了——
　　在这个瞬间，莉利娜脑海浮起的是扬言要杀死自己的少年的眼神。不管任何事都不会动摇分毫的冰冷的黑色眼瞳，然后，唯一看到它流露感情的瞬间——是看到她用礼服的裙边为他包裹枪伤的那时候。
　　虽然不知道是为什么，在异地被卷入出乎意料之外事故的现在，莉莉娜没有理由的希望能见到希洛。
　　“希洛……想见希洛……”
　　莉莉娜的视线从枪上离开，不假思索的喃喃自语。
　　“你说希洛?”
　　突然从一片漆黑的隔壁房间，听到不调和的尖锐语声。
　　“你说的希洛是指希洛·唯吗?”
　　现身出来的是和声音一样，相貌古怪的老人。
　　每走动一步就会发出喀喳喀声音的脚。左腕好像是义手，代替手指的是像魔术手似的三根金属制短棒。长长的白发任由它自己随意发展，眼睛戴着几乎遮住半个脸的眼镜。
　　“他……您认识希洛·唯吗?”
　　由于太惊讶了，莉莉娜连想把枪夺回的领导者逼近了也没发觉。
　　“当然认识了。”看着被捉住的莉莉娜，老人发出奇异的笑声这么回答着。
　　在维多利亚湖基地的私室中，诺茵在刚冲浴过还是湿淋淋的身体上，穿上了浴袍，用毛巾把头发擦干。昨夜以来，在诺茵眼中有了以前从未出现过的光辉。从表情上也能看得出这-点，变得有点险恶了，原因正是五飞的那件事。被水濡湿的短发发出明艳的光泽，简直就像是乌鸦的羽毛似的。
　　镜中眉目端正的脸，直直的回望着诺茵。
　　把头发擦干了，诺茵走回起居室。
　　起居室的沙发上坐着杰克斯。这个男人就算是在这里也不把他的注册商标的银色假面脱下来。
　　诺茵站在杰克斯坐着的沙发旁边，说出她有点担心的事。白天和杰克斯一起巡视的，紧临南机库的MS工厂里看到的事。
　　“真的要使用那种二十多年前设计的MS吗?”
　　这是指杰克斯从科西嘉基地运来的托尔吉斯的事，杰克斯把托尔吉斯的修改工作全部交给奥图特尉和基地的技师们，因为杰克斯本人明天非得离开这个基地不可的缘故。
　　“我预估可能会比目前OZ拥有的任何MS都要来的优秀吧!”
　　“这种事……怎么会！”
　　好像无法相信似的，诺茵提高了声调。不但是年代久远了，再加上那种巨大，不管怎样都无法想像出如何能确保机动性。
　　“不，那个托尔吉斯是当今所有的MS的原点。那个钢弹也是以那个机体为出发点的。”
　　“钢弹?”
　　诺茵眉间出现险恶的皱纹。昨夜由于钢弹的关系，所受的伤不可能这么简单就痊愈的。想起惨死的部下们，诺茵咬紧自己的嘴唇。
　　但是，杰克斯没有看到诺茵的表情。他的视线是朝向电视机。
　　一直开着的萤光幕上报导着联合的达利安外交次长被殖民地的恐怖份子袭击，连同女儿一起被绑架的新闻。
　　“还是老样子，演技一流呢，蕾蒂·安……”
　　看着萤光幕上的蕾蒂·安，杰克斯一面这么喃喃自语着，但却无从得知他面具下的表情。
　　“达利安外交次长是?”
　　“大概是被杀了吧。”简短的回答了诺茵的问话，用几乎听不到的声音低语着。
　　“莉莉娜……”
　　画面上播出被绑架的外交次长和他的女儿的照片。
　　“很担心是吧，杰克斯?”会是听到他的话了吗?诺茵轻声的询问。
　　“你是指什么事?”杰克斯就像设事似的回问，并迅速从座位上站起来。
　　看着拒绝再往下谈的背影，诺茵闭口不语。杰克斯什么话都不说就离开房间了。
　　一个人留在房间里的诺茵，像是抱住某件宝贵的东西似的，用自己穿着浴袍的手腕轻轻环抱往。然后，取出收藏在桌子抽屉中的相框。
　　是养成所时代的照片，把数人的合照用色纸遮住其他人，变成只能看到两个人。其中一个人是诺茵。然后，在她身边的是杰克斯。
　　把心门打开吧，杰克斯·马吉斯，不，米利亚尔特·匹斯克拉福特，你要隐瞒的事太多了。诺茵在心中这么对杰克斯诉说着。
　　在这时候，莉莉娜坐在驶向宇宙机场的长礼车后部座席，和装上义手的老人并排坐着。
　　老人压下男人们的反对，提议亲自送莉莉娜到宇宙机场。
　　“就叫我J博士好了。别看我这样，好歹也还是科学家的末流呢。”不知道是说了什么可笑的事，自称J博士的老人发出可笑的笑声。
　　“J博士，就是你把希洛君送进地球的吧?”
　　“正是如此。不过，达利安氏的女儿会和希洛上同一个学校真是让我吓一跳呢。那小子还好吧?”简直像是询问搬到邻镇去的孙子似的口吻。
　　对J博士夹杂玩笑式的话感到不高兴，莉莉娜用认真的表情追问着：“究竟是想要他做什么?”
　　“那小子，是我们的代辩者啊!”
　　“代辩者?”莉莉娜像是无法理解他话中之意似的回问。
　　“希洛是从懂事以来就被教导学习各种各样的战斗技术，做为一个杀人专家而被抚养长大的。”
　　“为什么要这么做?”
　　“不明白吗?是为了殖民地的和平啊！”
　　“怎么这样!杀人是不可能得到和平的!”
　　“能得到的。战争是因人类而引起，也会因人类而结束。被希洛当成目标的，都是想掀起战争像恶魔似的家伙啊!”
　　“可是，难道没有更和平的解决方法吗?”
　　“二十年前，我们也是这么相信的。人类不是这么愚蠢的种族，不会有任何人希望发生战争，这样，的确战争是不值得称道的。但是，也有时候是非战不可。并且，这个时候就是现在了。现在，如果不战的话，宇宙殖民地会变成仅仅是地球的殖民地而已。要说明这点就必须先说明殖民地的历史了……”
　　J博士换了一口气，开始对莉莉娜解说殖民地的过去。
　　殖民地的历史是从技师与劳动者开始的。
　　地球环境的恶化、人口增加、资源减少……由于种种的因素，令感到在地球的活动已达极限的国家与企业，竞相投入开拓新的开拓地。
　　但是，遇到很大的障碍，在L1终于完成最初的α1殖民地，是在殖民地纪元102年。实际上花费了将近一世纪的时间，人类终于在宇宙空间造出拟似地球环境的世界。之后经过四个半世纪，殖民地的建造快速增加，形成现在的殖民地群。
　　就在殖民地完成的同时，地球上由于国家间的纷争不断，无法应付的各国家成立了《地球圈统一联合》，想用压倒性的军事武力解决纷争。
　　这么一来的确纷争是减少了，但军备增强到现在这种程度的联合，为了继续维持组织就必须找到新的敌人才行。而这“敌人”就是殖民地了。
　　这时候，殖民地的主权是属于建造的国家或是企业，而所属的国家如果加盟联合的话，殖民地也就自动变成也属于联合的。但是，经济上也非常安定、发言力越来越大的殖民地群开始成立殖民地自治机构，想排除来自地球的干涉。对联合来说，并不乐于见到殖民地独立的情况发生。于是对反对的殖民地予以武力镇压，更进一步开始宣传殖民地对地球来说是危险的存在。这个结果，殖民地会从轨道上对地球攻击的情报在不知不觉间传开，成为大众心中固定的印象。
　　殖民地被当成维持《地球圈统一联合》存续的道具。
　　然后就在二十年前，主张殖民地非武装论的指导者山现了。
　　他的名字叫做希洛·唯。
　　“希洛·唯?”
　　“对我们殖民地生活者来说，这个名字已经成为传说了。那小子的代号也是从这里借用的。”
　　“代号……”
　　莉莉娜在吃惊的同时也反覆考量着这句话。
　　“但是和平的岁月并没有长久继续，大概是觉得建立和平的指导者非常危险吧，希洛·唯被某个组织暗杀了。从那时候起殖民地间的连系被切断，抵抗运动变成让联合军军备增强的藉口。挺身而战的人也已经越来越少了。只有现在了，是非战不可的时候。送那小子出发的日子，特意选在指导者希洛·唯被暗杀的日子，也是我对联合和殖民地所发出的讯息啊！”
　　J博士的话就在此停住，义手不停的张合发出响声。接下来的语调非常明显的，充满了憎恶。
　　“OZ——暗杀了希洛·唯，在地球圈掀起战乱的主谋者!”
　　“OZ……”莉莉娜反复着这句话。
　　“你知道吗?”
　　“家父临终的时候说了，对OZ要小心，这样。那么希洛君所针对的目标是?”
　　“OZ全体，还有，在它幕后操作的罗姆裴拉财团，所有想取代统一联合军，在地球圈建立完全独裁的野心必须彻底毁灭才行!”
　　“可是，为什么这使命就非得要希洛去做呢?为什么就非要他做到这种程度不可呢?
　　“这是没办法的。因为那小子知道我们殖民地居住者心中的痛楚啊!”
　　J博土这么回答的时候，车子停下来，已经到宇宙机场了。
　　“这里的话，应该就能平安把小姐送回地球了。出现在民间的宇宙机场的话，OZ那批人大概也出不了手吧。”
　　莉莉娜下了车，从窗户向J博士问道：“为什么要救我呢?因为我是达利安的女儿的缘故吗?”
　　“不，是因为小姐有和希洛同样眼神的缘故，纯粹又温柔的眼神，那小子其实原本是个温柔的好孩子啊。”
　　“我知道……”想起一瞬间看到的可说是迷惘的眼神，莉莉娜这么喃喃低语着。
　　“已经没有任何人能阻止希洛了，如果不想死的话就不要再接近他了。”J博士留下吓人的台词，乘车离去了。
　　目送车子离去后，莉莉娜毅然决然的抬起头，走向宇宙机场。
　　但是，坐上太空梭，从窗口看到蔚蓝的地球时，自已也抑止不了的，从眼睛不断涌出泪水。
　　去程所看到的地球，在回程看起来竟然会有这么大的不同，是莉莉娜完全想像不到的事。
　　2圣加百列学园之战
　　1
　　抵达地球的莉莉娜，坐上只有执事帕冈-个人来迎接的轿车中。
　　“幸好能平安无事的回来。”
　　帕冈只说了这么一句，直到抵达宅邸了也还是一言不发。好像是知道像这种时候，与其说些不经心的安慰话反而会令人更难过。
　　围在大宅周围的传播媒体记者们就像是发现猎物的土狼似的围了上来。根本没考虑到失去父亲的少女会是怎么样的心情，隔着车窗玻璃竞相投下自以为是的质问。
　　莉莉娜仍然视线朝下，默默无语的通过。
　　“妈妈，我回来了。”
　　推开起居室的门，莉莉娜对坐在沙发上的母亲说话。由于刻意希望表现与平时没两样的态度，但反而使声音变得僵硬。
　　“莉莉娜!”母亲猛然抬起头，满脸担心的表情赶过来。
　　“对不起，没能救得了爸爸……”
　　莉莉娜对这位母亲低下头，母亲的眼睛有点红。外表看上-去给人一种柔弱印象的母亲其实比外表要更来的坚强，不过不在人前的时候也难免会落泪了。
　　“不，光是你能平安无事就已经很庆幸了，早就知道……总有一天会变成这样……”
　　母亲抱住女儿，轻轻这么自言自语。然后，又加了一句。“爸爸在最后有没有告诉你什么?”
　　不知道是听到这句话而想起了什么事，莉莉娜突然离开母亲的怀抱。然后，走近暖炉，拿起放在暖炉台上的家族三人的照片。
　　“不，爸爸什么都没说……”
　　看着照片中的父亲，莉莉娜摇摇头。
　　什么都没听到。只要当做什么事都不知道，就能照现在这样和母亲一起平静的生活卜去。
　　莉莉娜心中是这么想着。
　　“莉莉娜，有件事非得要告诉你不可——”
　　“妈妈!”
　　“莉莉娜?”
　　像是要盖过母亲的话似的，莉莉娜大叫，跑向母亲，主动抱住她。在这种时候她不想听到自己的父母不是亲生双亲这种事。
　　“您是妈妈！请一直是我的蚂蚂吧！”
　　“莉莉娜……”
　　就像是女儿——不，该说是抚养的女儿，变回小小的孩子似的轻抚着她的头，达利安夫人疼爱的低语着。但是，这是早晚非知道不可的事。夫人轻轻的、但也非常毅然的态度突然放开莉莉娜开口了。
　　“莉莉娜……不，莉莉娜·匹斯克拉福特殿下，有非得告诉您的事，外子已经稍微告诉您一些了吧?”
　　“我知道了。就清继续说吧。”
　　夫人劝莉莉娜坐在沙发上，自己也在对面坐下。
　　“说明可能会长了一点，但无论如何请听下去。”
　　这么说了之后，达利安夫人开始为莉莉娜解说匹斯克拉福特家的历史。
　　匹斯克拉福特王家代代统治的山克王国是北欧的小国。面对冰河侵蚀成的峡湾，在严苛的自然环境中和平、踏实的，逐渐发展的王国，和欧洲各国王族们都有深厚渊缘，具有历史与风范的王家。
　　最后的国王，也就是莉莉娜的父亲对联合的日渐抬头敲响警钟，反对一股脑增强军备的联合，主张以非武装、非战为中心思想的完全和平主义，不论被如何劝诱都不肯加入联合。在疲于纷争、国力衰退的欧洲国家之间，这种思想非常受到欢迎，转瞬间就赢得了大众的支持。
　　但是，这件事使联合方面感到威胁。不，正确的说法应该是联合背后的巨大军需产业才对。如果和平路线扩大的话，他们将会成为不再被需要的产业。
　　结果，十三午前，受到联合攻击的山克王国毁灭了。国王夫妇丧生于战火之中，代代担任元老、眼侍王家的达利安夫妻带着残存下来的两岁王女逃脱。当时，还有-位年长她四岁名叫米利亚尔特的王子，但是在混乱之中，到了今天也仍然还是生死不明。
　　这位王女就是莉莉娜。
　　“莉莉娜，你从现在开始该怎么做，就由你自己来决定。我完全支持你的决定。我想爸爸也是这么希望的。”
　　话说完的达利安夫人恢复原来温柔的表情，轻轻对莉莉娜这么说。
　　“现在……现在该做些什么事，我不知道……”莉莉娜微微摇摇头。然后，用几乎听不到的声音喃喃自浯。
　　“但是，只有一件事我很确定”
　　莉莉娜脑海中浮现有着冷淡眼光的OZ女性军官。
　　然后，也还有非做不可的事——
　　内心有了坚定的决定。
　　设于卢森堡的联合总部。在距离这里数里的OZ总部中，被中世纪欧洲式的回廓包围的庭园——
　　坐在装饰豪华凳子上的特列斯，聆听着从桌上的通讯机中传来的蕾蒂·安的报告。
　　“达利安外交次长去世了的现在，能成为殖民地和地球圈桥梁的人物已经完全没有了。”
　　“是啊……因为他是个优秀的人物，就是这样，这种人才会变成新时代的牺牲。”
　　自己指示实行的暗杀却好像事不关己似的口吻，特列斯平稳的视线投向显示幕里的蕾蒂·安。
　　“话又说回来，蕾蒂·安，还不打算回来这里吗?”
　　“是!还有剩下一些事要做。请再给我一些时间。”
　　“达利安的女儿吗?你会失手实在是很少见呢。”特列斯抬头仰望天空，一画像耳语似的说着。
　　“还有就是，希望能得到在JAP地点MS出击的许可。”
　　“带5架去好了。”
　　“5架，要这么多吗?”
　　蕾蒂·安像是想要再度确认似的反问一次。仅仅不过是对付一个小女娃，她觉得数目会不会太多了。
　　“我们一行动的话就会有黑影缠上来的关系。”
　　“指钢弹的事吗?”
　　“他们光是针对我们支配下的设施啦、新型MS之类的，就是为了提防这个。”
　　“谢谢您的关心。”
　　蕾蒂·安行了礼，切断了通讯之后，特列斯的嘴角浮起优雅的微笑。
　　“不过，万一真的钢弹出来的话，5架的MS大概不够吧?”
　　特列斯这么喃喃自语之后，再一次仰望天空，端正的脸庞绽开笑容。
　　万里无云的青空，小鸟们婉转的叫声此起彼落的十分热闹。
　　2
　　圣加百列学园在这三天中，举行盛大的学园祭，今天是最后一天。从傍晚开始举行了做为点缀闭幕的每年惯例的舞会。
　　莉莉娜为了父亲葬礼的缘故，请假了两天。在这期间，达利安外交次长的死被大大的报导，在学园里也传开了。
　　遭殖民地的反联合恐怖分子暗杀——
　　也是由于蕾蒂·安的巧妙操纵消息，在地球大家都这么相信了。
　　莉莉娜出现在学校，是在学园祭最后一天将近黄昏的时间。也不在乎其他的学生们都穿着正式的晚礼服或燕尾服，只有莉莉娜一个人穿着胭脂红的制服，从停在正门的长型礼车上走下来。
　　发现了是莉莉娜的同学们都跑过来，嘴里说着劝慰话。看着好像是自己的事似的掉泪的女同学，莉莉娜浮起微微的笑容。
　　“各位，非常感谢。但是，现在还是往前看，继续前进吧!”
　　听到这种坚决的声音，同学们都被感动的不由得发抖。
　　“莉莉娜小姐，真是太坚强了。”
　　在这种赞赏声中，能听到路过男学生们的交谈。
　　“你说要转学?”
　　莉莉娜对这句话有敏感的反应。
　　“难道会是希洛吗?”
　　离开女学生的圈子，向男生询问。
　　“就是这样。我也是刚刚才听说的。”
　　“可是，转来这个学校还不到一个月，这几天也一直都请假啊。”
　　女学生们也加了进来，话题转到希洛身上。
　　但是，莉莉娜没有听到最后，不理会同学们向着宿舍跑去。莉莉娜冲进希洛房间的时候，希洛已经把行李都收拾好了，正走出房间。
　　“又要去战斗了吗?下一个任务是在哪里呢?”
　　希洛就像是被自动反弹似的从背后取出手枪，指住莉莉娜的眉心。
　　但是，莉莉娜没有露出胆怯的样子，直视希洛的视线，静静的开口了。
　　“我见到J博士了。”
　　听到这个名字，希洛发出小小的惊异之声，枪口无意识的离开了莉莉娜。
　　“你也会吃惊嘛。我从第一次见到你的时候开始就一直被你吓到就是了。”
　　莉莉娜意外的说道，接着用认真的门吻压低声音。
　　“不过，在这里杀了我的话又会惹起骚动的，这样你不是会很困扰吗?”
　　希洛好像在考虑该怎么做才好似的，枪微微动了。
　　就在这时候莉莉娜做出更令希洛惊讶的举动。
　　“是难得的学园祭嘛。你也尽情享受吧，至少等到一曲舞毕。”
　　轻轻提起裙角，微微行了一礼。
　　“能够与我共舞吗?”
　　这么说后，莉莉娜向希洛嫣然一笑。
　　舞会会场的体育馆，莉莉娜和希洛仍然穿着胭脂色和深蓝的制服共舞着。
　　色彩缤纷的晚礼服和黑色的燕尾服之中，就算两个人无意如此特立独行也还是非常引人注目。许多的视线都追逐着这两人。
　　但是，注目集中并不仅是为了这个缘故，莉莉娜优雅的舞步就像是穿着晚礼服似的舞者，希洛野兽似无懈可击的动作，也能让人感觉到一种气质。
　　在场的学生们不由自主的停下舞步，只有赞赏的眼神一直追着两个人。
　　但是，两人谈话的内容大概是任何人都无法预想的吧。
　　“希洛，我知道得太多了。果然还是要杀死我是吧?”莉莉娜踏着正确的舞步，在希洛的耳边低语。
　　“对……”希洛像是理所当然的回答。
　　但是，他的声音里有些微迟疑的味道。以前总是马上应声出口的，但是这次却是慢了有一拍之多。
　　莉莉娜不知道是不是发觉这一点了，轻轻点点头，甚至浮现了微笑。
　　“我不想什么事都不知道就这样死去。不过，现在不一样了，我了解你挺身而战的心情。”
　　希洛的眼睛好像受惊了似的注视着莉莉娜的眼睛。
　　莉莉娜率直回望的眼睛中，能看得到不动的自信与坚定不移的决心。这究竟是什么，希洛直觉的能够理解。
　　知道自己是正确的人才会拥有的战斗的意志。
　　像这样的人，希洛认识好几个。
　　但是，希洛无法承受莉莉娜的视线，会造成作战障碍的人或物，不管是什么人也好，必须予以排除不可。
　　希洛把眼睛转开，失去目标的视线四处徘徊着。
　　突然，希洛的动作停止了。因为敏锐的耳朵捕捉到从远方接近而来的飞机的爆音。
　　“那是OZ的MS运输机!这里被发现了吗?”
　　希洛甩开不知道究竟是怎么一回事的莉莉螂的手腕，从体育馆跑出去。
　　等到莉莉娜的耳朵听到飞机爆音，已经是再过了五分钟之后。
　　这时候，OZ的MS运输机内，蕾蒂·安用无线电与即将出击的小队指挥官下达指示。
　　“可以彻底的放手干!官方的发表将会是叛乱份子对《地球圈统一联合》的恐怖行动。”
　　“可是，实在很难下手，要攻击没有武器的民间设施……”
　　乘上艾亚利兹的特士以不安的声音回答，消灭不利于OZ的目击者这是逼不得已的事，但把毫无关系的一般平民也卷入这又另当别论了。
　　“你留下!战斗指挥让其他人来！”蕾蒂·安当头一喝。
　　[[IMG,266914c337e80e7b0f616d3fd07196fc,800,1167,130779]]
　　“为、为什么呢?”
　　“这种天真的心情不只是自己、会连部下也白白去送死!像这种人不能让他来指挥!”
　　“失……我太失礼了!马上就开始进行作战!”特士慌慌张张说完后，敬礼。
　　“好!作战开始！”
　　“了解，开始下降了！”
　　切断和艾亚利兹问的通汛后，蕾蒂·安把刚才那种险恶的表情放松了。
　　“不要这么激动，蕾蒂，只不过是处理掉一个小女娃啊。”像白已说给自己听似的，蕾蒂·安喃喃低语着。
　　听到爆音走出体育馆的莉莉娜，看到从飞行在夜空中的运输机中有巨大物体落下。
　　“那是……军方的MS!竞然会在这种地方交战！”
　　两架人型的和一架飞行型——是里欧和艾亚利兹。然后，为迎击他们，从学园附近的森林坐起身来的白色MS。
　　“那个是……?”
　　莉莉娜脑海中浮起在冲人大气圈时和联合的里欧交战的像白鸟似的战斗机，还有，这个战斗机变形后的MS。
　　就是那个。这么说的话，果然乘在那上面的是——
　　莉莉娜的思考被沉重的射击声切断了，军方的MS先开始攻击。
　　枪弹被白色MS的装甲弹开，击中校舍、体育馆、地面发出“轰”的炸裂声、很快的建筑物就被破坏了。
　　白色的MS完全不把敌人的攻击当作-回事，它举起右手手持着的巨大来福枪、
　　就在这时候，有两个同班同学的女学生往莉莉娜这边逃来。
　　[[IMG,0999bdc50fd45d5745a881299de55f4b,800,1167,124617]]
　　“莉莉娜小姐!”确认了是她之后，一面恐怖的大叫，一面向她跑来。
　　在她们的背后，被白色MS用光束来福枪一击破坏了的里欧爆发了。
　　莉莉娜在混乱中跑近两人，抱住她们一起倒在地上以避免被爆发的爆风震飞。
　　光束来福枪的威力非常惊人，莉莉娜抬起头注视着被破坏得几乎没有剩下什么残骸的里欧。
　　等爆风差不多都停了，莉莉娜扶起两名女学生。
　　“好了，不要紧了，快逃吧。”
　　送走两人后，莉莉娜抬头仰望着背对着她的白色MS。
　　“是希洛对吧……”
　　莉莉娜以充满确信的眼光，仰望着就像是在守护这个学园似的白色MS。
　　“目前正与敌MS交战中!”
　　从出击的艾亚利兹传来紧张并慌乱不已的联络，蕾蒂·安毫不迟疑的迅速回问：“这个MS的机种呢?”
　　“不清楚!是目前为止从没看过的机种!”
　　听了指挥官报告的蕾蒂·安目光变得凝重了。
　　正如特列斯阁下的预言，果然是“那个”吗?竟然会出现在这种地方。
　　把麦克风抓近，蕾蒂·安下达了命令：“将这个所属不明机回收!剩下的艾亚利兹也让他们出击!”
　　从运输机飞出原本还留在机上待命的两架艾亚利兹，朝向交战地点而去。
　　用光束炮把两架里欧和一架艾亚利兹解决掉的白色MS——飞翼钢弹，毫不怜惜的把光束来福枪丢开，准备应付正从上空接近中的新敌手。
　　两架艾亚利兹自腰部伸展开的翅膀下，装备厂辅助武装的蜂巢式飞弹夹舱，这个蜂巢飞弹被一口气发射了。
　　八发的飞弹一直线朝钢弹飞来。
　　钢弹两肩装备的机关炮发出咚咚咚的重轰音，一一把飞弹击落。但，其中有-发没拦截到，让它击中了校舍。
　　校舍的外壁像雪崩似的崩落了。
　　莉莉娜刚好就在这正下方。
　　就像是听到了莉莉娜的惊叫似的，钢弹突然转过身夹，用左腕装备的盾挡往落下的瓦砾。
　　背对敌人的钢弹遭受到敌人的集中炮火攻击。但是，轻型来福枪无法对钢弹尼姆合金造成任何伤害。甚至在莉莉娜逃脱之后，两架艾亚利兹被转过身来的钢弹，用光束剑一刀斩为两断。
　　“全……全军覆没了！”
　　在运输机上，通讯兵吃惊的提高音调。听到这个报告的蕾蒂·安半站起身，生气的用双手重重拍在控制板上：“那么就由我出去!”
　　就在蕾蒂·安怒吼的同时，通讯兵再度报告：“特列斯特校有连络进来!”
　　“你说什么?”
　　蕾蒂·安慌慌张张重新坐下，凝视着眼前的监视幕。
　　“蕾蒂·安，作战中止了马上回来吧！”
　　监视幕中出现了双手交叉握住的特列斯，背景是蕾蒂·安也很熟悉的特列斯位在OZ总部中的私人房间。
　　“特列斯阁下……”
　　“我想让达利安的女儿活下去。”
　　“为什么呢?这个作战是——”
　　对着惊讶得提高音调的蕾蒂·安，特列斯用平稳的语气像是劝说似的说道：“蕾蒂，出乎预料的敌人出现了，这不是我们的失误，就回来吧。”
　　“是……我明白了。”不甘心似的咬紧嘴唇，蕾蒂·安回答着。
　　隔着大陆的OZ总部私人房间中，和蕾蒂·安的通讯结束后，特列斯切换终端机的开关，这次出现在监视幕上的是诺茵。
　　“非常谢谢您，特列斯特校，我想杰克斯特尉也会很高兴的。”
　　“算不了什么，我总是交给杰克斯困难的任务。救莉莉娜只是对他表示些微的感谢之意而已，请转告杰克斯我向他问好。”
　　“是!”诺茵敬礼后关闭通讯。
　　“谣传竟会是真的吗……?杰克斯的血亲居然还有活下来的，那家伙也太见外了……”
　　特列斯走近阳光普照的窗边，打开玻璃窗，眯起眼睛观赏着散布在广大庭园中的绿树以及驯鹿、水鸟们。
　　“好美……要是能有不让这个世界再被继续污染下去的方法就好了……”
　　特列斯像是对飞舞落下在窗边的小鸟说话似的喃喃低语着。
　　站在这里的不再是军事秘密组织OZ的总帅，而是一名热爱着大自然的年轻人。
　　3
　　在中东一带拥有强力的势力，于L4殖民地群中，拥有好几个资源卫星的阿拉伯系酋长温拿家，对周边的殖民地也予以资金援助。并且，目前的家长继承希洛·唯的思想，也是坚持采取非武装立场的为数极少的殖民地和平论者。
　　而身为这个温拿家的长男，也是唯一的男孩——卡特尔·拉巴伯·温拿不顾父亲的反对，单身乘坐被命名为沙漠钢弹的MS，降落地球了。然后，目前受到马格亚那克队和支援这个连队的中东国家照顾。
　　卡特尔在特别提供给他的房间中，分析着全世界的温拿家支持者收集来的资料，这里也是数天前目送自称特洛瓦·巴顿的同龄少午的痛一个房间。
　　放在桌上的携带型电脑银幕上，显示出地图和情报。文字和数值列出各地OZ军事设施的被害状况，光只是瞄一眼就能看出OZ所散布在世界各地的庞大势力。
　　“果然是这样没错，除了我之外还有别人在破坏OZ的设施，这其中的一个就是特洛瓦了，可是难道其它还有别人吗？H教授什么都没说，但真的会有吗?和我一样乘坐钢弹的人……”
　　卡特尔一面闻着红茶的香味，一面把茶杯送到嘴边。
　　“好想和大家见见面呢……”
　　脑中描绘着为殖民地而战的战士们的模样，卡特尔像作梦似的喃喃自语着。
　　创立于西元1667年——有着将近引为自傲600年历史的马戏团荷逊团长，现在非常的不高兴。是由于三星期前刚雇用的少年的事。
　　虽然说是自己中意他才采用的，但必要的时候不和人家一起行动啦、公演的时候也是每次在要临出场前人才会到啦的，对这此任性到极点的行动非常生气。今天也是只剩几分钟表演就要开始了人才姗栅而来。甚至没有充分的练习就上舞台的这种作法，和团长的想法简直是南辕北辙。
　　这次是因为不知道为什么对叫做特洛瓦·巴顿的这小子非常中意的凯瑟琳帮忙打圆场才解决了，但就算开演之后，团长还是不太高兴。
　　“让各位等候已久了，请欣赏本马戏团的明星，凯瑟琳·布鲁姆的飞刀特技！”
　　伴随着沐浴在探照灯光下的团长的开场白，凯瑟琳出场了。长及预部的头发在发梢烫成大卷，纤细的身段穿上贴身的亮丽胭脂色戏服。
　　接下来出现的小丑右半边脸藏在面具之下，穿着下半身蓬涨的小丑服，非常做作的对观众们行了一礼，是特洛瓦。
　　“要上了，特洛瓦！”
　　面对手脚固定在靶台上的特洛瓦，凯瑟琳握住飞刀摆好架势。以华丽精准的灵巧手法，咚咚咚的将四把飞刀射中距离特济瓦的手脚只差数厘米的位置。
　　也由于凯瑟琳本身的美貌，会场扬起了一片赞叹的欢呼声。
　　“稍微害怕一点吧!不然的话大人姊姊都觉得好没趣呢。”一面轻笑着，凯瑟琳一面对特洛瓦这么说。
　　照事先商量好的，接下来是要用两把飞刀射中紧贴耳边的位置。照以往的经验，不论是多么有胆识的人都应该会有所不安才对。
　　但是，从半面被假面遮住的特洛瓦，完全感觉不出有任何感情。
　　这孩子，难道不知道害怕吗?或者还是，刈死一点也不在乎呢？
　　困惑的凯瑟琳所射出的飞刀．稍微割破了搭挡的一些眼角下的皮肤。
　　公演非常成功的结束之后，凯瑟琳追叫在休息室换衣服的特洛瓦。
　　“特洛瓦!为什么没躲开?”
　　“这是我的工作。”
　　听到平板毫无表情的问答，凯瑟琳不由得苦笑。
　　“一点也不觉得可怕吗?”
　　“我说过了这是工作，对彼此来说。”
　　“因为我是专家所以认为我不可能会失败是吗?”
　　“没错。”
　　“这是不是代丧能够信任我呢？”
　　特洛瓦对凯瑟琳瞥了一眼，把小丑戏服的上衣脱掉，露出纤细但却肌肉结实的上身。
　　“我要换衣服，你还是要待在这里吗?”
　　特洛瓦这么低声一说，凯瑟琳赶快向出口跑去。
　　“真是一点也不讨人喜欢，不过，我觉得你笑起来会比较可爱呢，因为原本就眉清目秀嘛。我可以向你保证哦！”
　　嫣然一笑的这么说了之后，凯瑟琳用手压住自己的嘴唇发出惊呼。
　　“糟糕!我把最重要的事忘了，刚才真是对不起了。”凯瑟琳深深低下头致歉。
　　特洛瓦手里拿起汗衫，毫不在乎的回答：“刚才也说过了，这是工作。”
　　“特洛瓦，笑容笑容！”凯瑟琳在走出房间前，对特洛瓦发出嫣然一笑。
　　像是在东南亚诸岛间穿梭似的，有架MS潜水前进着。这一个白色的MS是袭击了维多利亚湖基地的钢弹。
　　最后到达目的地的地点，MS迅速浮上并拔出背后像长棒的武器。
　　“居然会这么简单就纵容敌人侵入了……自作自受啊!”
　　驾驶舱里曾对诺茵自称五飞的少年这么自言自语。
　　神龙钢弹用光束棒横扫将战舰的舰桥一刀两断后，像龙牙似的右腕朝基地伸长，就像从龙嘴中吐出火焰似的，火焰放射器蹂躏着整个基地。为迎击敌人而出现的四架里欧，转眼间就被光束棒一刀两断。
　　“居然只有这种程度的反击，这个哪吒也太被小看了!”
　　五飞将联合的基地破坏殆尽之后，悠然的再回到海中。
　　浮在夜晚的太平洋上的打捞作业船，完成了名叫死神之镰的钢弹的修理和弹药、燃料补给，收容进机库了。修理工们都坐在MS四周，享受着工作结束后才能喝到的酒。
　　“喂!迪欧！”
　　穿着夏威夷衫、戴着太阳眼镜的老人，朝钢弹的脚部走来，是这个打捞作业船的所有者霍华。老人看到躺在钢弹脚部防水罩上的迪欧，向他招呼。
　　“修理和补给都弄完了呢。”
　　“谢啦!”只把脑袋转过来的迪欧，向霍华点头为礼。
　　“不算什么，你是个好客人嘛。”这么说着，霍华让太阳眼镜滑下来一些抬头看着迪欧。
　　“怎么了，迪欧?在做什么?”
　　“没什么，只是觉得在地球看到的月亮好美……如此而已。”
　　手腕垫在脑后，迪欧凝视着浮在空中的明亮月球。
　　“怎么样，来一杯赏月酒吧，不过，你得喝无酒精成份的就是了。”
　　“嗯、我马上过去。”这么问答之后，迪欧还是脚翘得高高的躺着不动。
　　“从殖民地看过去的话月球太大了、看得太清楚，简直就像墓场似的……”
　　“呵，墓场吗……”
　　霍华调整一下太阳眼镜抬头望着月亮。
　　“对啊，你是从L2殖民地来的是吧。”
　　霍华好像是突然想起来似的这么说着。L2从地球这边看过去的话正好在月球的内侧，以距离来说也是非常接近月球的位置。当然，月球看起来就会又宽又大了。
　　“没错……只不过待在宇宙又比待在殖民地更久就是了……”
　　“噢，清道夫组织是吗?”
　　“就是这么回事啰!”
　　在宇宙空间中有被破坏的MS啦、发生意外的太空船等杂七杂八的东西漂流着，这些是会成为航路的障碍的危险物，将这些物体回收，转变为可再加以利用的资源的，就是清道大组织。简单的说，就是宇宙的收废物商人。
　　“总之，想喝的时候就过来吧!”丢下这句话，霍华就调头回去了。
　　“我能这样欣赏月亮到什么时候呢……”漫不经心的这么喃喃自语。
　　“那家伙大概不会赏月就是了，就光会逞强……如果那小子也多享受一下人生就好了，趁还活着的时候……”
　　想起连对方名字都还不知道的少年的认真眼睛，不由得苦笑。
　　“不知道怎么样了呢，那小子……”迪欧望着月亮，自言自语着。
　　这时候，希洛坐在MS的驾驶舱中，注视着眼前的主监视幕。
　　监视幕的影像，是MS头部的照像机镜头所捕捉到的影像，就这样显示出来的系统。也就是说，头部如果朝向右边的话，机器就会照出右侧的景象。
　　现在，监视幕照出抬头望着MS高喊的莉莉娜。
　　“希洛!是希洛对不对?回答我，希洛!”透过外部扩音器，能听到莉莉娜的叫声。
　　但是，希洛不问答，不，应该答不出话来。
　　“为什么要救我?”
　　莉莉娜的叫声，令希洛平常没有感情的脸孔，第一次露出表情。
　　“我究竟是在干什么啊……这家伙死了的话应该比较好啊！”希洛苦涩的吐出这些话。
　　崩溃的校舍变成瓦砾，就快落到莉莉娜身上时，希洛在监视幕的一角看到了，然后，完全没有意识的，自然的扳动了操纵杆，等自己发现自己做了什么事时，动作已经完成了。
　　左腕的盾刺进校舍，就像伞一样的保护着莉莉娜。
　　“为什么，究竟是为什么?”
　　用拳头捶自己的膝盖，希洛不由得大吼，明明知道会成为任务障碍的对象，为什么就是无法下手？这种行动非常明显的违反了希洛所受的教育和训练，希洛无法隐藏自己的困惑。
　　“不是应该要杀死我的吗?回答我!”
　　对莉莉娜的追问无法再听下去的希洛，放松脚下的脚踏板让钢弹从莉莉娜面前退后，然后操纵着控制杆，再一次踏下脚踏板。
　　希洛就像逃避回答似的拉下头顶上的把手。
　　仍然叫喊着的莉莉娜的面前，白色MS的背包喷出喷射火焰后机体上浮，变形为飞行型态。
　　“希洛……请不要逃，求求你……”
　　被一个人留下的莉莉娜，一直抬头凝视着飞去的MS。
　　3破晓作战
　　1
　　莉莉娜·达利安暗杀计划失败后过了两星期——
　　由于五架钢弹对OZ设施造成的破坏，还在世界各地进行着，OZ的损失共计有军港三处，物资运输途中的飞机以及太空梭五架，舰队两个。就算是集中《特务部队》的全力，在短期间内也不知道是否也能得到像这样的战果。况且对手还是单独行动的。
　　不过，表面上却完全看不到OZ采取任何对抗钢弹的行动。
　　OZ总帅特列斯，不让联合以及钢弹的操纵者察觉，在背地里极秘进行着命名为“破晓作战”的作战汁划。
　　“OZ上层部为了出席三天后的会议，会全部集合在新爱德华基地的这个情报流通度，已经巧妙的增加了。”
　　在OZ总部的特列斯私人房间中，蕾蒂·安手持终端机向特列斯报告状况。
　　“至少我和你会出席的事是事实。”
　　“您自己也是诱饵之一是吗?”
　　回应特列斯的微笑的蕾蒂·安这么反问，特列斯不表示肯定也不表示否定，只是催促她继续报告下去。
　　“做为诱饵用的太空梭将照预定飞往基地进行准备，对其他联合的基地，配置已经百分之百完成了，应该不会用到更多的人员了吧。”
　　“杰克斯是负责奈洛比地区吗……不是稍微太浪费的分配法吗？”看着列印出来的文件，检阅配置内容之后，特列斯抬起视线望着蕾蒂·安。
　　“那是因为奈洛比基地的OZ士兵配置非常少，可能会变成激战区的缘故，”
　　“是吗?这么一来人们就不会再犹豫不决，只能任由历史摆布了。”
　　转动椅子，让正面朝向看得到夕阳的窗口，特列斯用手指轻抚着下颚像耳语似的说着：“历史会朝哪一个方向活动呢?”
　　“会正如特列斯先生所希望的-样。”
　　“不，这就要看联合怎么动作了。”
　　特列斯对蕾蒂·安热切的发言摇摇头，视线转向窗外，他的眼睛究竟看着什么，没有任何一个人能知道。
　　不管怎样，历史会开始转动了。如果是这样的话，必须朝好的方向转动才行。
　　特列斯-面自言自浯，一面把文件轻轻放在桌子上，深深沉入椅子之中，然后，突然叹了一口气低声喃喃自语：“再来——”
　　“就要看他们会不会照我们的预想行动了。”
　　蕾蒂·安听到特列斯的话，脸上浮起冷冷的笑容——
　　OZ的首脑会在新爱德华基地集结。
　　这个情报马上被钢弹的操纵者们得知了。
　　到时只要把这个基地击毁，一切的任务就都完结了。
　　阻止OZ掌握地球圈，也消除了对殖民地的威胁，这就是他们的主要任务。只要OZ不存在了，威胁也自然会消失，他们也能再度回到自己故乡的殖民地去了。
　　分散活动着的他们都是这么深信着，为了这个目标而战。
　　而这个时候终于到来了。
　　希洛单身袭击位于冲绳的联合机场，夺取MS运输机，打算飞渡太平洋。
　　装上做为诱饵的定时炸弹，趁混乱驾驶MS赶往运辅机的机库，迎战的里欧全部都被他用光束剑击倒。
　　确定抵抗都已经结束后，希洛从MS驾驶舱利用人员升降用钢缆降到地面上，跑向机库。把登机梯靠在离得最近位置的一架运输机机首，跑上驾驶舱去。以熟练的手法起动引擎，接着依次把货舱门打开的时候，希洛突然叫出声：“迪欧!”
　　眼前看到的是打捞作业船上见过的黑色MS，已经完全装载好了。
　　“想你一定会来，所以等你好久了啊!我就猜到你一定会大干-场，所以一直躲着没出来。你也快点去把MS搬上来啊!”从MS胸前的舱盖中露出脸来的迪欧，用明朗的声音大叫着。
　　“我的飞翼钢弹会飞，你没有考虑过这一点吗?”
　　“用飞的话燃料不是很快就会用光吗?你想在什么地方补给啊?”
　　希洛用斜眼瞄了迪欧一眼，什么话都不说就转身跑回操纵席。
　　“哈，这小子记住我的名字了!”用有点高兴的语气说完，迪欧就代替从扶梯跑出去的希洛，跑进操纵席去了。
　　数分之后，运输机从燃烧中的机场起飞了。
　　在这数小时前，为了利用海路渡过大西洋，卡特尔单独一人从里斯本的港口出发，驾驶搬运MS用的拖车驶进渡船中，平时总是围绕在他身边的马格亚那克队今天都不在。
　　“人家……对不起了。”卡特尔从驾驶席回头看着东方，低声自言自语着。
　　“可是，这件事我无论如何都非去做不可，所以也不能拖累人家。”
　　把拖车停在大型车的专用车位上，固定完毕之后，卡特尔正要走向自己的舱房时，看到一辆很眼熟的大型拖车。
　　“那是……”
　　不可能忘记的，是特洛瓦的卡车。
　　卡特尔跑近卡车，向正从驾驶席轻快跳下来的特洛瓦打招呼。“特洛瓦!你也要去是吧?”
　　但是，特洛瓦只是稍微把眼光转向为重逢而高兴的卡特尔而已。
　　“就一起行动吧，反正目的是一样的吧?”
　　“这就不知道了。”
　　特洛瓦用毫无兴趣的口气回答，细瘦的身影仍然继续穿过车间的空隙往前走。
　　“绝对是这样!”卡特尔小跑步的跟在他身后说道。
　　然后，在同一时间，剩下的一个人五飞，在民达那峨岛南端的海岸潜行着。由于前一个指派任务的关系，动身稍迟了。
　　“这样下去的话会赶不上的！”五飞细长的风眼凝重的眯起来。
　　这时，监视银幕群右侧的辅助监视幕发出“哔”的‘声，显示出文字。
　　“O老师发来的吗?”
　　口中低声念着对自己发出命令的男人的名字，五飞的视线讶异的扫过银幕，他两小时前才刚接到对新爱德华采取攻击的命令。
　　“咦?”
　　眼睛紧盯着不断显示在银幕上的资料，五飞低声自言自语。
　　“中计了吗……”
　　嘴里的自言自语还没说完，五飞不断的按下控制装置，发动了MS。
　　“哪吒，要快点啊！”
　　五飞像是说给自己座机听似的大叫后，重重踩下脚踏板。
　　2
　　这一天，联合首脑们为了开会，陆续集合在北美洲西海岸的联合新爱德华基地。与会的成员包括构成联合的各国将军，并且还加上联合最高司令官的诺边塔元帅，统辖宇宙军的塞普提姆将军，统辖地球军的边迪将军，《特务部队》的总帅特列斯上级特校和副官的蕾蒂·安二级特校。
　　刚迈入老年的诺边塔元帅站在演讲台上以强力的语调陈述着应该与殖民地和平共处。
　　“基本说来，联合是针对世界各同军事力的抑止力量。但是，现在的我们不正是威胁世界的军事力量本身了吗?已经没有必要再浪费劳动力在扩张军备及新武器的开发上了，这么做不正是联合该选择的正确之路吗?”
　　“也就是说，裁军是吗?”塞普提姆将军流露出困惑语气问道。
　　元帅点头的同时并且用更强烈的语气斩钉截铁的说道：“裁军只不过是第-步而已，我认为最终目标，是必须完全解除军备才行。”
　　议场中引起一片议论之声，但边迪将军对这此活表示赞同：“过去我们流过不少非流不可的血，为了实现统一的理想。但是，不知道从什么时候开始，这个目的被改变了，流血的时代已经是非结束不可了。”
　　“如果能比它结束的话吧!?但是，最近的-连串事件又该怎么说?使用只有在宇宙才能精制的钢弹尼姆合金制造的MS的攻击!地球目前正由于这种压倒性力量的袭击，处于危机之中。实际战斗的《特务部队》是怎么想呢？”塞普提姆将军将质问转向特列斯。
　　“我认为这是殖民地方面的破坏行动。”特列斯的回答再度让会场议论纷纷。
　　元帅制止这些议论，用更强力的语气：“我认为殖民地方面对我们抱持不相信的态度是理所当然的。就是为了解除他们的不信任感，我们才更应该尽早开始和他们对话才对！”
　　“我有同感!人类的新的历史应该从对谈开始!”
　　边迪将军也高声附合。联合最高的两名首脑的发言，令全场陷入一片热烈的鼓掌声中。在这之中，只有特列斯和蕾蒂·安用冷淡的眼光在一旁观察这种状况。
　　“果然，历史似乎要朝向错误的方向进行了呢。”
　　蕾蒂·安的视线转向用小得几乎要被掌声盖过的耳语声喃喃自浯的特列斯，察觉这种视线的意味，特列斯制止蕾蒂·安。
　　“不，再等一下。等另外一批主角们到齐再说。”
　　在特列斯冷静的耳语期间，演讲台上的诺边塔元帅像是从鼓掌声中得到力量似的，再继续说下去：“不只是和殖民地之间的问题，我觉得对全世界也该开始同样的对谈才对。”
　　“可是，那个MS的问题呢?”塞普提姆将军再度重提旧事。
　　“如果知道了我们希望和平的意识的话，殖民地方面的破坏活动也就失去意义了。大家都希望好好的谈吧，这样的话，失去的道路也将会再度出现在我们面前了。”
　　已经不会有任何人再去听塞普提姆将军的话了。就算年轻时是好战论者的人，当年纪大了也会察觉战斗是多么无意义、多么空虚之事。并且，联合的代表们很多都已经年老了。
　　“那么，我想应该对于和平交涉之事提出具体方案！”
　　就在元帅想重开议题的时候，议场中传来很大的声音及沉重的震动。
　　“发生了什么事?”
　　明显的和刚才的那种的议论纷纷截然不同的议论纷纷再度场起。基地司令官出现在元帅背后的巨大银幕的一角，大叫着：“元帅，这个基地正遭受攻击!”
　　格子状的银幕将基地的其中几处显示出来。来福枪连射的里欧、被破坏爆发的管制塔台、燃烧中的太空梭……
　　在这之中，有击毁联合的MS部队的两架白色MS。
　　看到了这个，特列斯对蕾蒂·安微微点点头。
　　“蕾蒂，演员都到齐了，我们也揭幕吧。”
　　“是！”
　　小声回答后，蕾蒂·安拿起通讯机，按下按钮。
　　“呼叫这些操纵者!转达我们希望和殖民地和平相处这件事!”
　　听到诺边塔元帅的叫声，基地司令官好像已经是乱了手脚了。
　　“没办法的，元帅!敌人已经开始猛烈攻击了!在做这种事之间我方的损害是——”
　　以因冲击而摇晃不已的映像为背景，特列斯来到元帅的身边。
　　“元帅，目前最重要的就是避难了。”
　　“可是！”
　　“这样子还希望以后能和殖民地方面和平交涉吗?如果是这样的话，就不能在这场战斗中失去元帅阁下了！”
　　“听起来很像讽刺呢，说的没错，我并不打算白死、这都是为了实现和平交涉!”
　　“这样的话，就请乘用我们的高速太空梭吧，已准备好随时都能够紧急起飞。”
　　对特列斯的提议，诺边塔元帅不可思议的皱起眉头。
　　“没想到你会为我们设想的这么周到啊……”
　　“元帅，我也是联合的一员啊，”
　　“说得也是。”
　　对俯身行礼的特列斯点点头，感到非常遗憾的元帅在OZ士兵带领下离开了议场。边迪将军以及剩下的各国将军们也随后跟随着，但是，只有塞普提姆将军一个人被特列斯叫住。
　　“塞普提姆将军，请这边走。”
　　“为什么呢?太空梭不是在那边吗?”
　　对觉得可疑而发出疑问的将军，特列斯提出邀请。
　　“为了安全起见我觉得把太空梭分散较好，F7发射场有我专用的太空梭，但是一次坐不下这么多人，是《特务部队》的最新型机。”
　　“怎么，是这么回事吗?那么就请让我共乘吧。”
　　联合的最高首脑四个人中，两个两个分开来行动的确是正确的见解。特列斯带领点头赞同的将军，从和大家相反方向的门走出去。
　　这时，随着蕾蒂·安按下的桉钮，在世界各地同时发动破晓作战的行动。
　　OZ开始对联合的主要基地-齐采取攻击行动。同时配属在《特务部队》之名下的OZ士兵们也-齐起来反叛联合。持续扩张军备的联合——面对可说是这个组织中核的《特务部队》压倒性武力之前，几乎所有的基地连反抗都来不及就被攻下了。
　　于非洲位在赤道正下方，距离维多利亚湖基地也很近，这个奈洛比基地也展开了激烈的战斗，但最后仍然被派遣米此的杰克斯的部队压制仆了，再来就只剩几个部队仍然继续尝试抵抗。
　　在激烈枪声响遍的基地，不时听到杰克斯威风凛凛的声音：
　　“请不要再无谓的抵抗了，诸君!我们需要更多的同志，联合的时代已经结束了。真正的统一必须由我们OZ亲手来创造才行，让我们一同来建立新的秩序吧!”
　　虽然手拿麦克风，呼吁抵抗部队投降，但杰克斯隐藏在假面下的脸还是不由的皱起眉头。
　　这种时候戴着面具实在是非常方便，能把表情藏起来。
　　杰克斯在这么想的同时，内心不由得发出自我嘲讽的叹息。
　　以我来说，说得可真好听呢……
　　不禁在心里这么想。
　　只是OZ取代了联合而已，倚靠军事力的独裁还是不会改变。那么，又为什么要服从特列斯的命令实行作战呢?
　　杰克斯向自己这么自问着。
　　创造是件非常美好的事，但是，这种作法不会太过血腥了吗……?
　　诺茵在战斗中脱口而出的叹息，总是缠绕在杰克斯的耳边。
　　在新爱德华基地，两架钢弹仍然和防卫基地的联合MS部队交战中。
　　“可不是半调子呢，这种防卫线!”
　　就像是云雾一样不断涌上来的里欧，迪欧用着像死神的大镰刀似的光束镰刀不断挥动着，凡是被挥中的都是立刻一刀两断。不过，敌机的来势仍然是不见减弱。
　　“用在进击的时间太多了!”
　　希洛将只能发射三发的光束来福枪全部发射掉了，这会只能拔出右腕盾里的光束剑使用。
　　由于两机都只能使用接近战用武器的缘故，和里欧部队的距离也渐渐被拉近了。
　　“没完没了啊!”迪欧-面控制操纵杆-面大叫。
　　就在这时，不知道从哪里来的飞弹像热带雷雨似的当头洒下。
　　“什么?敌人连友军也一起打了吗?”
　　也难怪迪欧会惊叫，在他四周的里欧至少有十架以上。
　　迪欧和希洛使用钢弹的喷射推进器逃离飞弹雨的范围，机动性低的里欧几乎都无法来得及逃脱被卷入爆发之中。
　　被冲击吹飞的两个人，用自己座机的监视幕捕捉到从基地外周部接近过来的两架新的MS。
　　“OZ的新武器吗?”
　　对於希洛自言自语，出现在辅助监视银幕上的迪欧也接口：“但是，他们也攻击联合啊!”
　　新出现的MS的确也攻击联合的里欧，好像全身都是武器的橘红色MS不断洒出炮弹和飞弹，另一架头部有着像骑士似的头饰的MS用两把新月刀又切又砍的，渐渐逼近联合的本队。
　　希洛和迪欧还不知道，他们是卡特尔和特洛瓦。
　　“特洛瓦，那个机体……不是和我们一样吗?该不会，那个也是?”
　　沙漠钢弹驾驶舱里的卡特尔看到希洛和迪欧的钢弹非常吃惊，
　　“不管是什么，如果碍事的话就排除掉！”
　　特洛瓦的回答非常简单。用胸部的机关枪把周围的里欧一扫而空后，开始向剩下的两架钢弹前进，左腕的多管机炮保持随时都能够发射的架势。
　　正画监视幕上显示出慢慢接近中的橘红色MS，希洛低声自言自语：“这就是J博士说的，可能是同伴们制造的MS吗……”
　　目前监视幕上，站在身边的迪欧的死神钢弹，还有，新出现的两架MS，基本上的装备，的确好像都和希洛的飞翼钢弹是属于相同等级的，很可能动力部也是一样，武装不同可能是由于设汁者的喜好和配合操纵者的个性吧。
　　“不过，我要随我自己的意思去做!”
　　希洛脸上浮起大胆一无所惧的微笑时，基地的跑道上有一架太空梭开始滑行了。
　　“就是那个吗？”
　　看过出现在辅助监视幕上的机体相关情报，希洛确认了目标。是OZ干部们搭乘的太空梭。
　　推进器立刻喷射，使钢弹机体上升后，用力拉下驾驶舱上部的把手，变成战斗机型态的钢弹紧追着太空梭之后飞上天。
　　在这架太空梭上，诺边塔元帅俯视由于激烈战斗而被破坏、还在不断冒烟的基地。
　　“只是不幸的巧合。我不认为这将是走向和平之路的障碍！”
　　元帅这么自言自语的时候，窗外出现MS的影子。
　　“不要操之过急了，年轻人啊!”
　　看着MS挥下的光束剑，带边塔元帅的叫声只是空虚回响着。
　　然后，光束剑一挥而下粉碎了一切。
　　钢弹驾驶舱中，希洛自言自语：“任务——完了!”
　　对为了毁灭OZ而降落地球的希洛来说，这原本应该的确是完成任务了，再来就只要塔乘太空梭返回殖民地就结束了。
　　但是，这时候的希洛不可能会知道，这并不是任务的结束，而是一个新的开端。
　　和卡特尔和特洛瓦的两架钢弹对峙的迪欧，知道刚才洒下飞弹雨的就是眼前的这家伙，所以非常不高兴的大叫：“刚才飞弹的招呼真是多谢了，这次要由我这边回礼了!”
　　死神钢弹用光束镰刀向特洛瓦的重武装钢弹横斩过去，子弹用完的重武装钢弹就伸出装备在右腕的巨大军刀应战。
　　大步跨前闪开光束镰刀攻击的重武装钢弹，以军刀直刺死神钢弹的前胸．但是，死神钢弹以手肘防御它的攻击。果然是和卡特尔的时候一样，两架钢弹的力量几乎是势均力敌，双方的动作马上停下来了。
　　但是，这场钢弹对钢弹之斗，被突然切进两机之间的火红火焰打断了。
　　“你们这些家伙，这种无意义的战斗还没打够吗!”
　　包括击坠太空梭，从空中回来的希洛在内，四机的通讯回路同时有少年的怒吼声切入。这时，新出现的MS缓缓穿过基地中仍继续燃烧的雄雄火焰，模仿中国盔甲设计的头部和胸部的机体，给人非常深刻的印象。
　　甲胄模样的胸部升起，舱门打开，五飞走出驾驶舱。
　　“还不明白吗?你们完全中了OZ的计策啊!”五飞满腔怒火的大吼。
　　“打开联合的电视频道听听吧，你们把联合的和平沦者一扫而空了啊!”
　　“怎么可能!”
　　希洛反弹似的切换开关，辅助监视幕上播出联合的电视频道，联合宇宙军的塞普提姆将军出现在画面上，感情激昂的高叫：“这是殖民地方面的宣战!我们今天，讨论要如何与殖民地方面和平共处，但可说是中心人物的诺边塔元帅已经不在这个世间了，因他已被殖民地方画的侵略MS杀死了!再重复一次，这是残虐的侵略行为!我们绝不会对殖民地屈服!我们绝对要战斗到底！”
　　四名的钢弹操纵者以震惊的表情看着这个画面。
　　“一切都是OZ的计策，完全被摆布了……在特列斯·克休里那达的掌上!”五飞的叫声在四人的驾驶舱中回响着。
　　大叫的迪欧。
　　咬紧嘴唇的特洛瓦。
　　已经说不出任何话的卡特尔。
　　“就算是这样我也还是要和OZ战斗下去，就算只有我一个人也好!”五飞大叫之后，冲回自己的驾驶舱。
　　“我是……我是——”
　　然后，希洛则是拼命努力抑制着从自己心底涌起的动摇。
　　特列斯专用机后部的一室中，转播完毕的塞普提姆将军双肩无力的垂下，就在数分钟前，亲眼看到诺边塔元帅以下各国将军所乘坐的太空梭被击落，虽然塞普提姆将军反对裁军，但是却仰慕元帅是位伟大的指导者，因此难免受到不轻的打击。
　　“辛苦您了，塞普提姆将军。非常漂亮的说出联合的真正想法，不过，这样您的工作就结束了。”
　　关掉摄影机的开关，蕾蒂·安脸上浮起冷笑说道，简直就像在宣告演员的退场似的。
　　“你说什么?”塞普提姆将军讶异的回问。
　　在这瞬间将军脚下突然倾斜，等回过神来的时候已经太迟了，这里正位于后部舱门的正上方。
　　“真是非常逼真的演技。让您就此退场实在稍稍有点可惜呢。”
　　对于坐在沙发上，完全无计可施的被丢入虚空中的塞普提姆将军微笑着，蕾蒂·安开枪了，子弹漂亮的射穿在空中飞舞的将军眉间。
　　“特列斯先生的脚下不能被血弄脏了。”
　　蕾蒂·安的眼镜闪耀着冷冷的光辉，嘴角微微浮起笑容。
　　3
　　太阳开始西沉的新爱德华基地，战斗仍然还是没有-点终了的迹象。
　　由于还把握不住OZ的叛乱状况，被派来保卫基地的联合MS部队，简直像是永远不会见底似的一直继续出现，这主要是为了保护各国代表，配置的数量比平常多了五倍的缘故。
　　第-个直奔运输机机库的五飞，和察觉他的意图随后追上去的特洛瓦，好不容易才击退敌人的攻击到达目的地。
　　五飞的钢弹用长刀状的光束刀割裂机库门，强行把门橇开-
　　片漆黑的机库中，运输机有五架。
　　“红外线探知的爆破装置吗?”
　　特洛瓦用红外线银幕察看内部，确认了有红色的光线从天花板直通到地板，大概是特意不想让他们从这里逃脱的安排。
　　“我可不在乎!要去追那家伙！”
　　比叫声更早行动，五飞驾驶着钢弹直冲进机库。
　　数分钟后，目送从开始燃烧的机库中飞出的两架运输机，迪欧和站在身边的卡特尔的沙漠钢弹联络。
　　“我们也去追吧!现在的话应该还来得及！”
　　“太莽撞了!”
　　卡特尔回答的声音让迪欧不高兴的提高了音调。
　　“不要碍事，想挨我的子弹吗!”
　　“我们原本应该是用奇袭、趁敌人疏忽时攻击的作战才对。现在变成这样是敌人比较有利，而且我们也没有弹药了……”
　　听到卡特尔充满苦涩的声音，迪欧转头看看辅助监视幕的机体资料，结果令他非常泄气，头部的巴尔干炮和肩部的机关炮子弹都全部用完。这样的话，武器就只剩下光束镰刀和装在左腕的攻击盾牌了。实在不是还能再打下去的状态，
　　“可恶……好像被你说对了。”
　　迪欧非常不甘心的这么回答的时候，从远方有枪弹像下雨似的袭来。
　　“还有残存的家伙剩下来吗?”监视幕上照出新出现的里欧。
　　“不管怎样，快离开这里。”
　　“是啊!”
　　对卡特尔的提案二话不说就赞成的迪欧，为了和希洛连络把视线转向监视幕，结果，迪欧惊讶的眼珠都快从跟框里掉出来。
　　“还在干什么啊?”迪欧的声音非常粗暴。
　　希洛的飞翼钢弹毫无抵抗迹象地站在那里，机体由于受到枪弹的射击而失去平衡，简直就像是第一次乘坐MS的人，无法顺利操纵机体，让它摇摇晃晃似的。
　　从新爱德华起飞的特列斯专用太空梭，接近航行在大西洋上的复式船身战斗航空母舰，利用喷射引擎逆喷射垂直着舰。广大的飞行甲板使巨大的太空梭看起来像以前航空萌芽期的双翼飞机似的。
　　迎着从舱门吹来的海潮风，走下甲板来的特列斯，眯着眼睛好像很舒服似的吸了一口气，跟随在后面的蕾蒂·安报告作战的进行状况，看起来也像只是听了一半。
　　“已经对杰克斯特尉下令，命令他接手到现在为止还不停止反抗的卢森堡联合本部的镇压行动。”
　　“嗯，卢森堡吗……这对他来说也是好事一件吧。”
　　对蕾蒂·安的报告，特列斯以谜样的话喃喃自语并点点头。
　　“交给他来办就不会有错。”
　　也包括这个问题，蕾蒂·安询问：“新爱德华的钢弹的处理该怎么办呢?”
　　“这就交给你好了。我回我的船上去了。”
　　特列斯这么说了之后，就由士兵带路乘上飞向专用舰的直升机。
　　“是!”
　　蕾蒂·安立正敬礼后，转身走上舰桥。
　　进了舰桥，从通讯兵手中接过终端机，蕾蒂·安呼叫距离新爱德华最近的沙加缅度基地。
　　“本基地已经完全镇压住了，请下令准许对新爱德华出击吧!”
　　对基地提出的申请，蕾蒂·安尖锐的截断他们的话：“出击命令?没有这个必要，诸君只要把新爱德华基地的核子飞弹自爆装置启动就好了，我记得应该能从那里遥控操作才对，那么，快点动手吧！”
　　这样钢弹就全完了，会妨碍特列斯阁下的人就会从地球上消失。
　　蕾蒂·安脸上浮起了冷笑。
　　在同样时间，有朝新爱德华基地南下的联合所属运输机，为了救助的伤患，送来医疗班和药品。
　　“这种混乱是怎么回事?”
　　队长的莎莉·鲍少校看到现在眼下经过的沙加缅度基地机场的混乱状况，不由得自言自语。因为抵达的运输机数量太多，令滑行跑道都不敷使用，并且，在上空等待降落的机数也相当多。
　　“因为请求降落许可的飞机络绎不绝的缘故，很可能是从新爱德华逃来的吧。”
　　对于副机师的回答，莎莉皱起眉头。
　　就算是钢弹出现了，这种慌乱的样子实在也并不寻常。
　　就像是回答她的疑问似的，通讯士高声报告。
　　“莎莉少校，截获OZ的通汛了!他们打算从沙加缅度基地，摇控操作让所爱德华基地的核子飞弹自爆的样子!”
　　“你说什么?”
　　“看样子是想把钢弹和基地一并炸飞呢!”
　　“立刻着陆!这附近的沙漠应该能用机体迫降!”莎莉立刻发出命令。
　　“但是，现在才赶去的话，来不及阻止他们启动自爆装置的啊!”
　　“不，要设定自爆装置必需解除好几阶段的安全装置，应该会很花时间的。”
　　莎莉不去理会用机体迫降所受到的冲击，带着数名的部下开出军用车，从沙漠直奔基地方向。所幸就算是OZ压制下的基地，对于医疗班的士兵也不会有人过问，很简单的就进入基地了-
　　定要赶上!
　　心中只有这个念头，莎莉直冲进基地的司令室，有两名OZ的特士在控制盘前操纵着，莎莉举枪对准他们的背心。
　　“等一下！你疯了吗?新爱德华还有你们同伴以及负伤的伤兵啊!”
　　手指放在按钮上的特士转过身，对莎莉轻轻一笑。
　　“这才是所谓的光荣战死！”
　　“疯狂……”
　　就在莎莉喃喃自语的同时，特士按下了红色的按钮。
　　“最终安全装置解除，距离爆炸还有十三分钟。”电脑的声音冷酷的宣布。
　　“可恶……”
　　莎莉命令部下逮捕两名特士，自己冲到通讯机前。
　　“莎莉少校，你想做什么啊?”
　　部下提出疑问，这是问她事到如今还能做什么的意思，就像是要逼她走投无路似的，OZ的士兵脸上浮起嘲笑：“系统已经被锁死了，从这里已经是完全没办法操作了！”
　　“不管做什么都没用的!那个基地只剩下十分钟就要消灭了！”
　　“就算想消灭但也几乎不可能消灭的强者还在那里啊!”
　　听了莎莉的话，部下反问道：“钢弹……吗?”
　　“应该有一个是非常令我感兴趣的操纵者，无论如何都想再见他一面，结果变成这样……”
　　莎莉接通了新爱德华基地内的通讯系统，对着麦克风大声呼叫。
　　“希洛!希洛·唯！”
　　在新爱德华基地——
　　希洛的飞翼钢弹仍然继续毫不抵抗的接受敌人炮弹的攻击，但不管是强度有多强的钢弹尼姆合金，也是有限度的。一直这样下去的话早晚会被破坏掉的。
　　“喂，不要再麻烦别人了啊！”迪欧一面反击，一面朝通讯机大吼。
　　“你的朋友好像是受到的打击太大了!”
　　卡特尔高声对迪欧说道。从钢弹外在的样子，卡特尔就能完全明白操纵者希洛的心情。将OZ的干部一扫而空，应该就能回殖民地去了，但没想到却是亲手关闭了和平之道。
　　不过，任务失败对希洛来说，要比这件事更来的严重。
　　作战失误就是死。但是，这样的局面却还不能死。
　　就是这种的相互矛盾封死了希洛的行动。
　　吃了加农炮的直击，钢弹的机体被弹飞。在向前扑倒的钢弹驾驶舱中，希洛肩膀撞上前面的控制盘，整张脸紧贴在控制盘上。
　　“希洛!”
　　这时，好像听到莉莉娜的叫声似的。
　　不假思索的抬起头，希洛用力摇摇头。
　　我究竟是在想什么啊!
　　但是，的确是听到叫声了，是基地的扩音器向整个基地广播。
　　“你听得到吧，希洛!拜托听我说!”
　　通过外部扩音器听到的驾驶舱外的声音，希洛记得以前曾经听到过。
　　对了，是在联合军医院被捕的时候，负责诊治我的军医。
　　就像是在等希洛想起来似的，莎莉急着继续说下去：
　　“现在那个基地的洲际弹道飞弹的自爆装置启动了!OZ为了消灭你们要把这个基地一起炸掉!只剩下不到九分钟了！”
　　听到了声音，卡特尔立刻用辅助监视幕叫出基地的相关情报，眼睛扫过文字，卡特尔的脸色越来越凝重。
　　“确认了!基地储藏有四十七枚装载有核弹头的洲际弹道飞弹。如果这些全部爆炸的话——半径三百公里范围内会在一瞬间蒸发掉!”
　　“开什么玩笑了！还是快点逃啊!”
　　听到辅助监视幕中迪欧的大叫，卡特尔摇摇头。
　　“距离爆炸已经没有多少时间了!实在是没办法移动三百公里!”
　　莎莉的声音继续往下说。
　　“这也许是很一厢情愿的请求，但是求求你!请阻止爆炸吧，希洛!”
　　希洛用力踏下脚踏板，操纵杆缓缓向前推。钢弹双腕出力，把巨大的身体撑起来了。
　　“任务明白了！”
　　恢复平常的面无表情之后，希洛自言自语着，拉下上部把手将钢弹变型为飞行型态。并将引擎出力开到最大急速上升。
　　“喂，叫希洛是吧!想自己一个人逃吗?”迪欧不假思索的大叫。
　　“不是的，那个人不是想逃!”
　　卡特尔知道钢弹现在飞去的方向有着洲际弹道飞弹的储藏库。
　　“知道了。就赌你的成功吧！”
　　卡特尔为了将叫出来的资料能够更详细的加以分析，他将画面放大，传送到希洛的钢弹上去。
　　希洛把送到辅助监视幕的基地映像放出来，再加以确认。
　　“被装置了自爆装置的是最大型的304型，其他的飞弹都是由304连动引发诱爆的系统。请快赶往304的控制室！”
　　对卡特尔的话，希洛无言的点点头，让飞翼钢弹降落在储藏库上方的飞弹发射口，变形成MS的型态后，从盾的内侧拔出光束剑。然后，以光束剑朝厚重的闸门直砍而下。就算是MS的装甲也能一瞬间就切断的光束，但这个闸门的厚度却超过了数十倍。只能慢慢的利用热让它融解了。
　　等到总算是能看到裂缝了，就用钢弹的双腕伸进去，朝左右强行扳开。
　　希洛离开自己的驾驶舱，跃身跳进裂缝之中。
　　下方没有任何东西。
　　从六十公尺以上的高度落下的希洛，把握在手中的把手状东西用力一按。迅速飞出的钢缆，用前端的磁石吸住围在巨大飞弹四周的钢筋，希洛让钢缆伸长，最后降落在下面的通道上。
　　周围红色的警告灯不停闪动，巨大的飞弹就像是森林似的林立着，在飞弹的旁边能看到304的控制室，但是通往那里的通路却被封锁了，无法从这里过去。
　　希洛发现门上方的通气口，他跑过去，用手指抓着只有一点点可以勾住的地方，用徒手攀登的诀窍爬上墙壁。然后，把通风的铁格子橇开，爬进勉强可以容得下肩膀宽度的狭窄通道。
　　“就是那个吗……”
　　希洛缩着身体，朝能看到的，通风口对侧的控制室前进。
　　基地中，一面扫除现在还继续抵抗着的MS部队的攻击，迪欧一面从靠近滑行跑道的机库中把运输机运出来。是脱离基地时要用的。
　　“好!确保住两架了!”迪欧从运输机上对卡特尔连络。
　　“滑行跑道马上就能使用了！”
　　卡特尔一面用沙漠钢弹和敌方MS的残党战斗一面叫着。迪欧坐在操纵席上“碰”-声的往后靠，大大叹一口气。
　　“做这种事不是白费力气吗?”
　　“对了，还有就是，请再让一架也能离陆。”
　　“啊?”对从通讯机中传来的卡特尔的话，迪欧嫌麻烦似的大叫。
　　“那一位也需要。燃料应该也没剩下多少了吧。”
　　“你啊……完全认为那小子会成功啊?”
　　“是的。”
　　对于卡特尔好像是理所当然似的回答，迪欧只好无可奈何的从操纵席上站起来。
　　“希洛大爷啊，拜托你了啦。”
　　穿着模仿神父装束服装的迪欧，像对天祈求似的自言自语之后，迅速从舱门旁的舷梯爬下去。
　　“成功的机率只有百分之十，不过，那个人的话，会办到的！”
　　把最后一台里欧用高热切割器切断之后，卡特尔对只在监视幕上见过的对手，充满自信的断言。
　　那个人的话——如果是能了解殖民地的痛楚的那个人的话。
　　在沙加缅度基地，在一秒一秒继续减少的自爆倒数计时之前，莎莉双手叉在腰上直挺挺站着。
　　倒数已经只剩下三十秒了。
　　“不行!自爆装置仍然还是不停止！”
　　“莎莉少校，果然还是无法相信在那个基地中，能有任何人可以阻止爆炸啊！”联合的军官向莎莉发出哀叫似的叫声。
　　“是啊，大概没有任何人会相信吧。可是，我却相信，想拿来自我炫耀一下呢，认识能阻止爆炸的他——认识希洛·唯的这件事！”
　　就在莎莉这么说着、得意的微笑这一瞬间，倒数计时器停在还剩下一又四分之三秒的地方。
　　看到监视银幕上显示的自爆装置解除的表示，莎莉莞然一笑。
　　从储藏库脱离的希洛握紧拳头，全身由于太激动的关系而发抖着。
　　“真屈辱的工作……是我的……我的失误啊!”
　　被希洛的叫声传遍了的夜空中，迪欧和卡特尔搭乘的运输机起飞了。
　　4
　　“非常抱歉，钢弹的处理失败了。”拜访特列斯专用船的蕾蒂·安，开口第一句话就是深深低下头致歉。
　　装潢得和在OZ总部的私人房间-样的舱房中，特列斯坐在沙发上，手臂靠在扶手上，抚着额头，头部微侧，双脚优雅的交叉着，完全是一副不为衣食忧愁的贵族模样。
　　“呵，真不像你呢。到底是想用什么方法打倒钢弹呢?”特列斯合上正在阅读的书，视线转向蕾蒂·安。
　　“启动新爱德华基地的洲际弹道飞弹自爆装置，想连基地一起消灭掉。”
　　“结果呢?”简直就像是觉得有趣似的，特列斯的语调听起来有点揶揄的味道。
　　“启爆装置被钢弹解除，爆炸被阻止了。”
　　对苦涩的报告着的蕾蒂·安，特列斯脸上浮起微笑并回答：“被钢弹救了呢……”
　　特列斯的话让蕾蒂·安大吃一惊。
　　“地球是有限的空间，不可以随便的污染了。”
　　走到窗边，浏览着逐渐转暗的诲面，特列斯像教诲似的继续说：“人类是渺小的生物。消灭是任何人都办得到的事，但是不能有这种想法，下次得向他们道谢才行呢。并且，蕾蒂，你要再多学习OZ才行。”
　　特列斯站起来，对蕾蒂·安微笑着。
　　“学习……OZ……”蕾蒂·安对特列斯说的话好像有些困惑似的反复念着。
　　这是在说我不了解特列斯先生这件事吗……
　　像是不想相信这件事似的，蕾蒂·安用力甩甩头。
　　位于中部欧洲的卢森堡，联合的总部就设于此地。
　　总部司令官的戴哥·尼格鲁准将从执务室的窗口，看着受到OZ军的炮击仍然继续冒烟的基地，嘴里不由得吐出沮咒的自言自语。
　　“开什么玩笑!以为联合总部会这么容易陷落吗!这个基地不会让OZ接近一步的!”
　　从凌晨开始的谜样部队的炮击，原来以为是从殖民地送来的MS攻击，但在接到从各地传来OZ叛乱的报告之后，总算才能把握住状况。
　　这是OZ对联合发起的政变。
　　对这种难以置信的状况，尼格鲁准将下令加强基地的防备应变。
　　也可以说是十分幸运的，由于联合总部没有配置《特务部队》，因此没有发生来自内部的攻击，这些都是因为包括准将在内的联合将校们对OZ抱着不信任感的缘故。
　　“只要这个总部还在，OZ就休想称心如意！”
　　就像回应准将的叫声似的，从执务室的入口响起沉静的语声。
　　“的确这个总部的警备是完美的，但是，如果使用它的人物给人可乘之机的话，这个地方也总有一天会陷落的吧。”
　　“杰克斯·马基斯！”
　　尼格鲁吃惊的转过身，发出呻吟似的叫声倒退几步，最后背部终于撞上窗户时，甚至发出相当大的响声，这种的惊吓并不寻常。
　　“从哪里进来的?”
　　“就算没有《特务部队》配置，但在任何部队里都会有暗地里和OZ来往的人。”
　　杰克斯轻声一笑，举起枪对准准将。
　　“果然还是被发现了是吗?联合时代，你对我的警戒心异常的强烈，我就在猜是不是这样了。”
　　杰充斯保持举着老式单发手枪的姿势，举步走进房间。
　　“是时代的缘故!是战争让我这么做的!攻击山克王国的不是我的意思，而是联合全体的意志！”
　　“山克王国并没有反抗联合的意思，但是你却率先攻击，让王国灭亡了。当时，否定《地球圈统一联合》军事力量扩张的国家有许多，山克王国只是其中的-国，但是你却扬言只要将对邻近诸国有极大影响力的王族一扫而空，就可以将反抗之芽除悼，并民还自己亲自率领指挥！”
　　杰克斯就像是逐条宣读出他的罪状似的说着。
　　十三年前，发生了以企图谋反联合的嫌疑，北欧小国的山克王国被联合攻入，导致灭亡的事件；倡导以非武装而达成完全和下主义的王族之名为匹斯克拉福特。
　　“米利亚鲁多·匹斯克拉福特！”
　　尼格鲁拉开抽屉，伸手想取出手枪，对手拿着的是单发式的，若能把枪拿到手的话——
　　但是尼格鲁的思考就到此中断了。
　　枪声响起，尼格鲁的眉心开了一个洞。反向窗户倒下的尼格鲁的身体，一点一点滑落地上。
　　“静静安眠吧，愤怒的米利亚鲁多·匹斯克拉福特啊……”
　　杰克斯吹熄枪口冒出的白烟，像说给自已听似的自言自语着。
　　复式船身战斗航空母舰上的舰桥中，蕾蒂·安思考着特列斯所说的话的含意。
　　学习OZ——
　　所谓的OZ究竟是什么呢?
　　特列斯阁下的想法究竟是什么呢?
　　掌握住地球圈，更进一步也将殖民地收入掌中。
　　难道不是这样吗?
　　蕾蒂·安的思考就像徘徊于没有出口的迷宫中似的。
　　“舰长，505运输部队的运输机两架，想和本舰取得连络。”
　　通讯兵向舰长报告的声音，也传不进蕾蒂·安的耳中。
　　“识别信号呢?”
　　“是我军的艾亚利兹用运输机。”
　　“好，准许降落。”
　　通讯兵说的话，慢了一拍才传进蕾蒂·安的耳中，她瞬间考虑了一下，制止舰长的命令：“等一下这个运输机的所属基地是那里?”
　　“是新爱德华……”
　　“笨蛋!那是敌人啊!”
　　蕾蒂·安才刚叫完，一架运输机直撞进航空母航一旁平行航行的战舰。爆炸音震耳欲聋红莲般的火焰好像要烤焦夜空似的，但是，由于飞机的燃料已经所剩无几，所以也不会再继续爆发了。
　　“还有一架，朝这个航空母舰飞来了!”
　　“击落它!”
　　服从蕾蒂·安的号令，航空母舰的炮塔一齐喷火。
　　在不断的炮击之下，运输机就像被虫蛀蚀似的，急迷失速朝舰桥冲过来，就在这时被侧面的主炮一击，运输机的机首像弹开似的扭曲，错开了前进路线，就这样滑向广大的滑行跑道爆发了。
　　冲击波袭向舰桥。然后，在雄雄燃烧的火焰中出现了MS。
　　“是钢弹!”舰桥惊叫起来。
　　特洛瓦的重武装钢弹开始用多管机炮破坏周围设施。
　　“用里欧应战！”
　　“从刚才坠落的运输机里也有钢弹出现!”
　　“你说什么！”
　　五飞的MS用光束长刀将战舰的舰桥一扫两断之后，甚至没有转头看一下就跳移到平行航行的另一艘战舰上。
　　“里欧二十架被破坏!”
　　“还在干什么?把它打落海中，用坎沙收拾掉!”
　　蕾蒂·安发出命令之后，确认清楚了两架钢弹的行动。一架的目标是这艘航空母舰，另一架目的不在破坏，好像是想去某个特定地点；视线转向钢弹的前进方向，蕾蒂·安终于察觉了敌人的目标，连忙转头朝雷达管制官大叫：“特列斯阁下的船呢?”
　　“离开这个船团了!”
　　“好!我要出击!把里欧装上高机动辅助装置！”
　　和MS机库联络过之后，蕾蒂·安冲出舰桥。
　　“目标是特列斯阁下?开什么玩笑！”边跑下狭窄的螺旋梯，蕾蒂·安一面忿忿自语着。
　　在同一时刻，五飞找到一只单独脱离船团的船。
　　“就是这个吗!?”
　　把雷达上的画面和监视幕上的光景重叠，标定出特列斯的船。
　　“目标捕捉!要去了，哪吒！”
　　看准渐渐离开的船，钢弹利用推进器的喷射在海面跳跃的移动着，把战舰的甲板当成踏脚石，朝更远方移动。
　　只差一跳了，觉悟了吧，特列斯!
　　五飞踏下脚踏板的瞬间，突然后方传来有敌机急速接近的警告音。
　　“什么!”
　　还来不及抬起视线查看后方监视幕，钢弹被高速冲过来的里欧撞个正着。五飞的神龙钢弹无法完全躲开，被压倒在甲板上。
　　里欧甩开腰部装置的高机动辅助装置让身体变轻后，拔出光束剑。
　　“不要太小看人了!”
　　五飞边喊边让神龙钢弹爬起，用力扳下操纵杆，光束长刀一刀横扫过去。
　　里欧不但不逃反而前进，用腰部承受光束长刀的枪柄部分，手中的光束剑立时朝五飞挥下。
　　五飞拉回操纵杆，抓住持有光束剑的手腕制止了里欧的动作，但里欧却企图用左腕挥拳攻来。
　　“已经够了吧，你是敌不过我的!”五飞透过麦克风对里欧宣言。
　　“说什么笑话!”坐在里欧驾驶舱里的蕾蒂·安恨恨说着，拉下操纵杆。
　　钢弹不彻底置里欧于死地，但却破坏了里欧的手腕。就算是这样蕾蒂·安也还是不死心的用另一只手腕挥拳过来。
　　突然这时，响起粗大的汽笛声。
　　“特列斯阁下……”
　　蕾蒂·安不假思索的往左看，平行航行的特列斯专用船渐渐靠近。
　　“你的上司好像想和我一战呢。”
　　听到钢弹操纵者的话，蕾蒂·安不由得大叫：“特列斯阁下，太危险了!请快离开！”
　　才刚叫完，蕾蒂·安周围的监视幕画面全部变成广大草原的景色，混杂着小鸟婉转的啼声，听到特列斯的说话声：“蕾蒂·安，后面就交给我好了。”
　　“特列斯阁下……”
　　监视幕被上司锁定住了，蕾蒂·安也不得不让里欧退后。
　　五飞把接近过来的船的影像转到主监视幕上，在靠近直升机机场的最上层的其中一间房间能看到人影。
　　“特列斯?是真货吧?”
　　身为OZ的总帅在银幕上亮过好几次面的人，手中拿着酒杯看着自己这边。
　　“要去了，哪吒!”
　　五飞操纵神龙钢弹朝直升机场跳去。
　　把直升机场的甲板踏穿，正要转身朝特列斯的私人房间走去时，监视幕里的特列斯摆出一副挑衅的姿态。
　　手里拿着拔出鞘的军刀，好像玩弄刀刃似的在手掌心上轻拍。
　　“求之不得！”五飞一面叫着，一面把右边的操纵杆一个劲往前推。
　　神龙钢弹的右腕像鞭一样的伸长，像龙嘴似的手腕直捣进特列斯的房间，五飞伸手拔出插在座席背后的青龙刀，跳出驾驶舱，跑过当成桥的MS右腕跃进房间。
　　“我的名字是张五飞!”
　　青龙刀横在身前，五飞先报出名字。
　　“特列斯·库休利那达。”
　　特列斯也同样报出名字，举起军刀。
　　先攻出手的是五飞。当头挥下的青龙刀，又马上横扫，速度非常惊人。
　　但是，特列斯用流水似的动作躲过这些攻击，并出手反击。和五飞豪胆的剑法相对照，特列斯流丽的剑划出美丽的弧形攻向五飞。
　　五飞向上跳开躲过这个攻击。并且，借这个落下的劲势，以全身的力量用青龙刀当头砍下。
　　当头落下的巨大刀刃，特列斯仅仅滑开半步就俐落躲过。
　　使尽全身之力的攻击被躲过，五飞一瞬间完全没有了防备。
　　就像风一瞬吹过似的，冰冷的刀刃伸过来抵住他的咽喉，泛着粗钝光辉的刀身映着五飞的下颚。
　　“是我赢了。”特列斯就像是赌扑克牌赢了似的，用轻松的口气宣告。
　　“杀死我吧!”五飞叫着。
　　但是，刀刃连皮肤都没有割伤，马上被移开了。
　　“是场好斗。”
　　五飞用凶狠的眼光瞪着收起军刀的特列斯。
　　“今天不在这里杀死我的话，不管多少次我都会来杀死你的！”
　　对这种如同烈火般的发言，特列斯只是脸上浮起愉悦的笑容回答道：“那真太令人高兴了。下次再陪我练剑吧?”
　　“可恶！”五飞丢下这句话，跑回神龙钢弹去了。
　　像交替似的赶来的蕾蒂·安出现在被破坏了的房间。确认了跑离的五飞，正要拔出身上配带的手枪。
　　特列斯轻轻按住她的手，摇摇头。
　　“特列斯先生?为什么要让那个人逃走呢?”
　　突然笑出来的特列斯，看着离去的钢弹，回答蕾蒂·安的问话。
　　“他是MS的操纵者，我想应该再给他一次机会才对。不过话又说回来，居然敢下MS与我交手，虽然还年轻却相当有男子气概。其实用钢弹把我杀了就能简单解决一切，他真不愧是钢弹的操纵者，下次就得用他擅长的MS交手才行呢。”
　　“特列斯阁下……”
　　就像是打心底对交战感到非常愉快的口吻说着，而蕾蒂·安只能呆然的望着特列斯的侧脸。
　　朝复式船身战斗母舰的舰桥前进的特洛瓦，被从甲板射出的坎沙捉住，落入海中。
　　用多管机炮对大群包围过来的水中MS连射，但完全没有反应。这时候才发觉所有的飞弹、弹药都已经用光了。在来这里之前已经在新爱德华消耗掉不少，能撑到现在已经是个奇迹了。
　　“被包围了吗……”
　　自言自语着，特洛瓦把装备在右腕的刀刃伸开，现在仅有的武器就是这个了。
　　被五架的坎沙包围住，有两架张开像螃蟹大钳似的手腕，鱼雷一枚一枚的射出。
　　特洛瓦把先逼近的飞弹用刀刃切断。在起爆的同时，和冲击波一起产生了白色水泡。鱼雷受冲击波的影响而被诱爆了。整个海中的视界被水泡遮住，耳朵也被爆发声封住了。
　　特洛瓦趁机攻击陷入混乱的坎沙，一架一架的确实清除掉。
　　“那个是……”
　　差不多在这场战斗结束的时候，看到上方有白色MS急速沉下，是用运输机运送一起来到这里的MS。记得，操纵者好像足自称五飞。
　　“怎么了?”
　　特洛瓦对着麦克风大叫。但是，没有回答，只能听到强忍住的呼吸声。
　　“是吗……”
　　特洛瓦不再继续追问下去，只是追着继续沉降的五飞的MS。
　　在这一天，《地球圈统一联合》失去了指导者，主要基地均被压制，或是遭到破坏了。由此联合的组织完全崩坏，取而代之的OZ以及其背后的罗姆斐拉财团站上了历史的正面舞台。
　　混迷的历史将钢弹的操纵者们逼入挫折的困境，并给予他们更进一步的试炼。
　　