　　第二章
　　2005年11月
　　美郎与旧尸体
　　
　　——外面纷纷谣传派遣人员腐野花，暗中养了一个性情凶恶的小白脸。
　　「是怎样凶恶?我从没看过什么小白脸呢，你知道吗?」
　　「不晓得，因为我完全不认识她。」
　　东京丸之内。中午时分的餐厅虽然人潮不少，但由於已事先订位，我们四个人才得以悠哉地坐在窗边的大桌谈笑。坐在我身旁的男同事说：「谣传啦，好像有谁看见一个奇怪的家伙。」对面的两位女孩子闻言面面相觑，几乎同时以相似的动作歪著头。
　　「小白脸啊……」
　　「可能是她学生时代的恋人辞掉工作后，就一直赖在她家里吧。如果是这种情形的话倒也不难理解。」
　　「嗯，我知道、我知道，如果是那种情形。」
　　两人相视而笑，伸手拿起玻璃杯的同时看向我们。她们犹如双胞胎默契一致的动作，令我不禁微微笑。两位女孩子纯真的笑容於是更加灿烂，男同事纳闷地说：
　　「可是，会被说成性情凶恶啊?不，算了，反正无关紧要。」
　　他最后小声碎念著，并瞄了一眼手表对我说：「尾崎，时间差不多了·。」四人同时起身走向柜台。女孩子们看著彼此微笑，以极为相似的声音说：
　　「谢谢招待。」
　　「很美味喔。」
　　听见这如同小鸟般的合声，我的音调也变得有些高亢。「不会不会，不用客气，今天和你们聊得很开心。」我边说边从店员手中接过外套。我和同期进公司的男同事并行，一走出餐厅，便感受到冬天的乾燥寒风在丸之内的商业街呼啸，「好冷喔。」女孩子们缩起脖子喊道。
　　我们和那两名女孩挥手道别，准备朝公司走去之时，便已将刚刚在和睦气氛下结束的午餐联谊抛在脑后，脑中开始想著下午的工作，不知不觉间便加快了脚步。
　　我拉紧外套迅速走著，同期的男同事语气愉快地问著：「尾崎，今天那两人你觉得怎么样?」
　　「还不错吧，满可爱的。」
　　「真的很可爱耶。」
　　「嗯。」
　　「话说回来，不知道养小白脸的女人是怎么样的人。」
　　「……谁晓得，你还真在意。」
　　大楼的外墙上，反射著迈入十一月中旬却依旧强烈的午后阳光。在刺眼的日晒下，我微低下头快步走进大楼里的公司门口，「辛苦了。」坐在接待处的一位长卷发女孩微笑低头致意，她的声音高亢而洪亮。纵然我还不晓得她的名字，但由於她是一位明艳动人的美女，还会毫不畏惧地用那双大眼直视对方，我因此记住了她的模样。我以眼神示意，走过了接待处。
　　下午有会议要进行，其实不应该在这种时候悠悠哉哉地去和女孩子们用餐，是因为那位同期的男同事说我很受女孩子的青睐，拜托我也一起去，这让我感觉擅长交际似乎是自己的缺点。由於电梯迟迟没有下来，我看向手表，不禁开始感觉有些不耐。
　　我，尾崎美郎，今年即将年满二十五岁。从幼稚园开始接受一贯教育直到大学毕业，听从父亲的建议来到这间公司才刚第三年。这闾公司是制作游戏和玩具的知名企业，我参加企划开发已有一年的时间。
　　家族成员有父亲、母亲，以及一位年纪相差甚远的哥哥。哥哥已成家独立在外，家里只剩我和母亲，以及因公事繁忙经常不在家的父亲三人。
　　工作逐渐上轨道之后，我学会安排时间。无须著急，只要掌握要领就能和学生时代一样，享受在和朋友的来往及自己私人的休闲娱乐中。不至於过度拼命地认真将工作做好，陪朋友共进午餐，晚上和恋人见面，沉浸在兴趣之中。虽然父亲斥责我身为一个男人没有上进心，但我认为无论是太有上进心或是太少，都只会为生活带来不便而已。安稳的每一天也充满不少刺激。大致上，我对自己的生活已经感到满足。
　　下午开完会，当我走到走廊的时候，「尾崎、尾崎。」同组的前辈如此喊著，并伸出手揽住我的脖子。
　　「很痛耶，前辈，拜托不要这样啦。」
　　「我有点事想麻烦你，因为你很好说话嘛。」
　　「我才不好说话，我是个危险的男人喔。前辈，你有在听吗?」
　　安田课长嗤嗤笑著看我被拉到走廊角落。课长的名字叫做安田玲子，比我大七岁，今年三十二。一头黑色短发更突显出其漂亮的骨架，高挑的身材，很适合穿贴身的西装裤。大约是在半年前，我们自然而然地成为一对恋人，我想这件事在组里没有人知道。
　　「你们的感情还真好呢。」
　　「课长，我现在是被人欺负，快点救救我。」
　　「我才没有欺负你，是要拜托你，快点过来。」
　　我被拉到附近的茶水间，还被逼至墙角。「刚刚说的事项，麻烦在今天以内完成。然后还有那个……』走廊传来安田课长语速飞快下指令的声音，轻快的脚步声逐渐远去。
　　前辈将我压在墙上说：
　　「尾崎，能不能拜托你一件事……」
　　「公司里的人就免谈，很麻烦的。」
　　「你知道接待处那个女孩子吗?」
　　「你说的是卷发、有点花俏的那个吗……我不就说公司的不行吗?」
　　我回想起刚刚那声响亮的「辛苦了」，并点了点头。
　　「我试著约她也不肯答应。」
　　「那你不是放弃比较好?」
　　「我想你总是比较受欢迎，如果约四个人一起吃饭，她或许就会答应。接待处不是有两个人吗?不晓得你是不是也可以找另一个女孩子，帮我说些好话邀请她们……」
　　回绝他似乎反而更麻烦，所以我很乾脆地答应。前辈不成熟地跳起来欢呼的这个举动，令我相当地错愕，於是率先走出茶水间。我拿出手机一看，另一位恋人传来了一封简讯。对方是从大学时代开始交往，名叫菜穗子的女孩。她问我今晚要不要一起共进晚餐，「好啊，你想吃什么?」我回简讯如此表示。
　　前辈不知何时躲在我后面探头窥视，「拜托不要偷看啦。」我这么一说，前辈便不悦地皱起眉头。
　　「这次你又有什么事啊?」
　　「男人不坏、女人不爱这句话是假的吧。」
　　「你在说些什么?」
　　「尾崎你啊，明明就像是一个贴有安全第一标志的男人，却始终有好几个女朋友，现在有几个人?」
　　「两个。安全第一是什么意思?」
　　「而且聚会只要有你在就会很成功。为什么?是因为你的家世吗?」
　　「……和那个没有关系啦。」
　　「喂，美郎，你干嘛生气啊?」
　　我背对著前辈快速离去。这个人无论过多久还是不明白，我只要一被说到家世背景的事就会不高兴，因为感觉就像是当成公子哥儿嘲笑一样。不过，老是生气也很累，所以我立刻就整理好情绪。一回到办公室，我便坐在位子上开始熟练地处理起公事，安田课长的视线不时轻柔地飘上我的侧脸，我始终佯装没发现。
　　那天晚上接近七点时，我下班准备离开办公室。安田课长坐在办公桌前，戴著眼镜持续埋首工作。「我先走了。」我说，她抬起来头摘下眼镜，眯起眼睛说：
　　「啊，尾崎，辛苦了。」
　　「安田小姐还不回去吗?」
　　「是啊，我要先将这些整理好。」
　　她浅浅一笑，将视线落在文件上。我不经意地表示：「偶尔也休息一下比较好喔。」她闻言便讶异地抬起视线。
　　她露出几乎要让我退却的微笑愉快地说道：
　　「说的也是，谢谢。」
　　「不会。」
　　「尾崎很温柔呢。」
　　「咦?不……我只是有点担心而已。」
　　「恩。」
　　「那么，我先走了。」
　　当我关上门时，安田课长坐在办公桌前看著我这边，她那纤细的上半身，如同残像般深深烙印在我的眼底。从关上的门扇里头，感觉得到她仍痴痴地望向这里。我不在意地向前走著，口袋里传来手机的震动，是菜穗子气我迟到的简讯，於是我连忙梢梢加快步伐。当我正要搭乘电梯时，挟著公事包、身穿高雅外套的前辈猛然冲了进来。我叹著气用锐利的目光看向他，他便谄媚似地笑著：
　　「拜托你了，就是之前跟你讲的事情。」
　　「接待处的女孩子是吧……我知道了啦。」
　　来到一楼，我像是被前辈拖著般地走到接待处。接待处只上班到晚上七点，两位并坐在一起的柜台小姐小声交谈著并整理桌面，看来比白天更忙碌。前辈轻推了我一把，我只好走到接待处。卷发的花俏女孩注意到我们，反射性地露出微笑，一个十分亲切的笑容。
　　「辛苦了。」
　　「谢谢。」
　　前辈频频从背后催促我。
　　「呃……」
　　我硬是将目光自花俏女孩那边栘开，旁边那位柜台小姐的姿色不差，但由於相貌平凡，即使发型和化妆都有用心整理，整体仍然给人朴素的印象。她小巧耳朵上的钻石耳环闪耀著光辉。我小心翼翼地对那个女孩子开口，花俏的那位顿时一惊，用手肘顶了顶朴素女孩，脸上露出别有含意的笑容。
　　「呃，如果可以的话，和我……不，只有两个人可能有些奇怪，可以和我们一起去吃饭吗?不愿意的话也没关系。」
　　「……」
　　没有回应。眼见女孩似乎不太高兴地低下头，让我不禁慌了手脚。真是烦躁啊，当我这么想时，一旁的花俏女孩子出面解围。
　　「又没什么关系，吃个饭而已。这个人是好人吧?而且都会好好向我们打招呼，你是尾崎先生吧?你刚刚不也说感觉这个人不错吗?」
　　朴素女孩的脸上倏地泛起淡淡的红晕，前辈以迅雷不及掩耳的速度从后面探了出来。
　　「喂喂，你这样突然约人家，对方当然不愿意。不如我们四个人一起去吧，你、你，还有我和尾崎，你们哪一天有空先告诉我们吧。」
　　花俏女孩露出有些为难的表情，她用食指把玩著经过细心整理的卷发，轻叹了一口气。像是被那个叹息推了一把，朴素女孩陡然抬起头。
　　「那好吧。」
　　她冷淡地说，并将信箱写在纸条上递给我。我收下纸条，朝花俏女孩露出道谢的笑容。瞬间，她回了一个「没什么」的大方笑容。
　　走出来到外头，冬天的空气寒冷刺骨地笼罩全身。灰色高楼大厦冷冰冰地耸立在旁，简直就像是被巨大的冰柱从四面包围一样。我彷佛被寒冷推著般加快了脚步，身旁不成熟的前辈则兴奋地踏著轻盈的步伐。
　　只不过是约了女人就可以高兴成这样啊，当我打从鼻子对这位年长男性哼出笑意时，前辈转过身正经地说道：
　　「……你刚刚是不是在嘲笑我?」
　　「才、才没有，是你有被害妄想。」
　　「有，你有，你绝对有……所以，你现在要去约会吗?」
　　「呃，嗯。」
　　「去吧、去吧，邀约的事情就拜托你了，我随时都有空。」
　　「那还真是凄惨。」
　　「这很正常啊，只有像你才会有一大堆行程。」
　　即便前辈说很正常，眼眶却莫名地湿了，我想他应该是觉得，我明明这么寂寞，这个人却在谈恋爱，真讨厌啊。我过去也曾认为那位卷发女孩还不错，但因为觉得麻烦而没有接近她。好不容易摆脱前辈，我搭上了地下铁，要二十分钟左右才会抵达和菜穗子相约见面的涩谷，所以我就拿出早上在车站书店买的商业书籍来看。书上写著各种像是缩短工作时间，或是掌握单调工作的诀窍等等。这些内容真不值得参考啊，我如此想著，不过既然都买了，我也就草草翻过。抵达涩谷后，我步出车站走在人潮之中。
　　我和菜穗子是在大学同好会认识的。因为她住在涩谷站沿线附近，从交往开始我们都一直是在这附近约会。尽管不是出社会之后还会想来逛的地方，菜穗子却没有改变这个习惯的意思，我也不去坚持无聊的自我，只是顺从她的要求。
　　菜穗子闷闷不乐地坐在约好的咖啡厅，她上班到晚上六点，要和我见面就必须等上一段时间。她在学生时代从不会表现得如此焦躁，现在却拨著长发玩弄指甲，频频对我抱怨。
　　「对不起，菜穗子。」
　　「……是没什么关系，美郎最近很忙嘛。」
　　「嗯……」
　　见到我有些困惑，菜穗子又像重拾心情似地微微一笑。她的情绪虽然剧烈起伏，但不会生气太久的直爽个性倒是菜穗子的优点。讨论完要吃的东西之后，菜穗子起身去补妆。趁这个空档，我马上传讯息到刚刚从朴素女孩那里问来的信箱。我总觉得别间隔太久、不要给女孩子们时间考虑，会进行得比较顺利。
　　因为对她毫无兴趣，连人家的名字也不知道，只好写个大概。
　　（我是尾崎，刚刚那么突然真是抱歉。
　　因为前辈鼓励我拿出勇气，才会那么突然提出邀约，幸好你没有拒绝。
　　请告诉我你和你朋友有空的时间，我们这边会配合。
　　还有你今天戴的耳环很漂亮。）
　　在我送出讯息的时候，菜穗子回来了。她狐疑地看著手机，以开玩笑的口吻问：「啊，寄给谁啊?」
　　「连络公事的啦，不过不要紧。」
　　「喔。」
　　菜穗子以轻快的脚步走出咖啡厅。因为决定前往热门的拉面店，我们也跟著排在满是学生的冗长队伍最后。「穿西装排队的只有我一个。」我一如此嘟哝著，就见到菜穗子不知为何露出窃笑。只是我仍在想，难道她还是有些不高兴让她等那么久吗?我凑近望著她的脸庞，她又再度展露愉快的笑容。面对菜穗子的时候，我常常会觉得真搞不懂女人。菜穗子和其他女孩子比起来，是属於个性单纯、容易应付的类型，所以我才会跟她交往了五年之久，然而有时候又会突然觉得她难以捉摸。尽管我不知道她真正的面貌，但并不想再深入思考。
　　终於轮到我们进去吃拉面，吃了一半时，菜穗子撒娇地说：「我们交换吧。」我便将面碗拿过去与她交换，吃了一口后微笑表示：「这个口味也不错。」
　　就如同学生时代，我们信步走入了圆山町的宾馆。我心想，这样一来真的就像还是大学生一样。和菜穗子在一起，时间彷佛停留在大学同好会四处游山玩水的那时候。快乐是快乐，但也觉得像是随著时间渐渐变重的行李。菜穗子进去洗澡后，我试著拨打安田课长的手机。「你回去了吗?」我问著，「我正离开公司要走去车站。」听著她说话，踏著柏油路的响亮脚步声也随之响起。明明只有一个人，脚步声却有如军队行进般威凛。我看向时钟，已经是晚上十点多了。
　　耳边安田课长的脚步声，幽暗房间里菜穗子轻柔的淋浴声回荡，这些声音听来可怕而沉重。
　　「要好好睡一觉，消除疲劳。」
　　「……谢谢!」
　　我简单的一句话，她回答的语气却高兴得令人畏缩。「明天见。」我说，她明明已经三十二岁，却用著像孩子般不安的语气说：「嗯，明天见。」我顿时感到一丝恐惧。
　　回家时，为求方便就搭了计程车。在回到目白台的家之前，我只是怔怔地望著窗外远去的街景。手机这时发出震动，於是我从口袋里拿出来。
　　是那位朴素的柜台小姐的回覆。我往下卷动，看见回应得十分冷淡。说不定她已经看穿我们的企图，我边这么想边看著讯息。
　　（尾崎先生，
　　我和朋友谈过，下星期四可以。
　　耳环是以前父亲送给我的宝物。腐野花）
　　我下意识地惊呼出声。
　　连忙回想起那张朴素的脸庞。然而没什么印象，只隐约记得模糊的样子，戴在小巧耳朵上的耳环闪闪发亮，如同幽灵般没有轮廓的女人身形浮现在脑海，旋即又飞散开来似地消失。
　　怎么?
　　那女孩竟然就是传言中的腐野花吗?
　　虽然不明白这代表什么，总之她就是漫天谣传养了凶恶小白脸的派遣人员，腐野花。关於她的事情，男性员工谁也不清楚真正实情。因为很在意，我隔周便找来之前在午餐联谊说腐野小姐事情的男同事询问，然而他只是不解地说：「不晓得耶……」
　　「好像是在欢迎会，还是什么喝酒的聚会后，有个人送她回去，结果被殴打了一顿。」
　　「被打?是被那个小白脸打吗?」
　　我错愕地问著，同期的这位男同事则没什么兴趣地说：
　　「不是吧，我也忘了是从谁那里听来的。」
　　「快想起来啦。」
　　「为什么啊?那种事情又不重要。」
　　说不重要确实不重要，再执意追问下去也很麻烦，我遂而作罢，只留下满头雾水。女性派遣人员总是悄然出现，过一阵子之后再悄然离去。和正式员工不一样，随时会离开的人，不太容易知道他们的个人资料。总之，这个没头没尾的谣言所带来的提醒就是，千万不能送那个女孩子回家。当我想到这一点，内心便假想一个体型壮硕的男人，身上凌乱穿著带光泽的西装和样式花俏的领带。简直就像流氓般的危险男人站在朴素的腐野小姐旁边，不过实在难以想像。那一个礼拜我只要经过接待处前就会看她一眼，因此好不容易才记住她的长相。她依旧是个不起眼，给人感觉不差却印象薄弱得吓人的女孩子，在我看来只觉得她相当普通，反而是旁边的花悄女孩，比较像是会跟男人牵扯出耐人寻味的谣传。每当我经过接待处前，花悄女孩总会微笑向我鞠躬，腐野小姐则一副神情茫然的模样。她好像真的对我不感兴趣，不过我也一样。
　　到了约定的那一天，那位令人厌烦到不行、欣喜雀跃地跑在走廊上的前辈，将我拉出办公室。安田课长坐在办公桌直望著我这边，我行过礼后才走向走廊。下来到接待处只看见花俏女孩，据她表示，腐野小姐会晚点才过来。当我们准备前往订好的餐厅时，前辈突然间安静了下来，反常地一副紧张模样；在顾及前辈面子的情况下，我们一路上始终和谐地交谈著。抵达餐厅就坐后，「不用在意腐野小姐，我们先来乾杯吧。」女孩子说道。
　　「这样好吗?等她一下比较好吧?」
　　我这么一问，她为难似地歪著头说：
　　「这么做反而会让她更在意，她虽然人满好的，但不太准时，不知道她什么时候才会过来。」
　　「这样不行呐。」
　　前辈表情严肃地说道。这个人特别计较那些细节。
　　「所以说她是习惯性迟到?」
　　「是还不能算习惯性，但早上也经常不会准时到，所以有时候早上接待处只有我一个人。她是一个很认真的女孩子，只是没什么时间观念。」
　　因此，我们就不客气地先叫来了啤酒举杯。前辈大概是因为紧张的缘故，整个人的步调比平常更急，他大口大口地灌著啤酒，然后马上又叫了一杯。在我忙著制止前辈在初次用餐场合询问较为私人的问题，并巧妙地将话题转到我小时候拥有灵异体质等无伤大雅的话题上时，时间已经差不多过了三十分钟左右。其实我小时候每次一看到疑似幽灵的物体总会被吓得魂飞魄散，如今长大成人却被我视为提供女孩子娱乐的宝贵话题。
　　在我们谈笑期间，我猛然感到颈后二泺，握著啤酒杯的手不由得定住。坐在斜前方的女孩子则看向我的背后微笑。
　　「小花!你终於来了。」
　　阵阵寒意在我的颈后窜起，身后好像有什么东西出现的感觉。我硬是堆起笑容回过头，只见腐野小姐表情呆滞地站在后面。她穿著淡粉红色上衣搭配白色窄裙，提袋似乎是现正流行的款式，是时常看见其他女孩子拿的名牌包。垂落於胸前的头发尾端有著漂亮的卷度，脸色却显得极为苍白，而且没有任何表情。
　　「小花，来坐这边。你要暍什么?」
　　「你们喝什么?」
　　她反问，女孩子便回答鸡尾酒，於是腐野小姐也叫了同样的饮料，然后坐在我对面的位置。「……晚安。」她说著并低头致意。由於她没有对自己的迟到做出任何表示，前辈因而看似不悦地沉默不语。
　　我们又再次乾杯，之后我偷偷比较坐在面前的两位女孩。截至目前为止，每次和两位女孩见面时，我总会发现她们之间有奇妙的相似之处：举凡同样的发型、化妆，甚至是动作，浑然成为一体。女性好友因为感情要好，彼此之间也会变得越来越相像，但是目前坐在对面的两人则又有些许不同。
　　因为看起来就像朴素的那方在模仿花俏的那方。像卷发、化妆、服装等，在在都十分相似。腐野小姐的每一处打扮都略偏保守，她的容貌因为这样而显得平凡：就像是常见的类型，又再打扮得更朴素一样。所以腐野小姐的存在常会被忽略，要记住她的长相或许得花上好一段时间。
　　她彷佛是小心翼翼，而且神经紧绷地营造出那副模样。腐野小姐对我抛出的话题也不会马上回答，而是若无其事地将话题转到花俏那方，听了她的回答之后，再悄悄地配合。彷佛她没有自己的个性，给人的印象莫名地浅薄。
　　到了上甜点的时间，前辈陡然像是想起腐野小姐的存在似地开口问：
　　「有一件事我很在意。」
　　「咦?」
　　腐野小姐惴惴不安地抬起头。
　　「你的名字还满奇怪的。」
　　腐野小姐的脸颊微微泛红，那位花俏女孩一脸担心地看著前辈。
　　「以你的姓氏来看，怎么能取花这个名字。你的父母真是奇怪，容我说句过分的话没关系吧。对，就是非常过分的父母。」
　　前辈已经有些醉意，而且他原本就有点喜欢调侃女性。当我正打算找个适当的时机改变话题之际，腐野小姐却目不转睛地看著前辈，继而露出社交性的微笑。
　　「的确是会让人好奇吧，不过我本来的姓氏是另外一个。」
　　我不禁脱口询问：
　　「另外一个是什么?」
　　「呃，是叫做竹中。」
　　「竹中花，喔，很普通呢。」
　　「嗯，我在小学四年级的时候改成现在的姓氏，虽然一开始有些困扰，但我并没有很在意，也没有因此遭人欺负。最主要是，我很高兴能够改成这个姓氏。」
　　很高兴是什么意思?在我感到纳闷的同时，前辈直言问道：
　　「哦，那你是哪里人?东京?」
　　腐野小姐的脸颊不知为何又微微泛红，然后缓慢地摇了摇头。
　　「不是。」
　　「是在哪里?」
　　「呃……『北方』。」
　　「北方?」
　　「就是在北方，很远很远的北方。」
　　「……北方啊。」
　　北方这个词听起来就如同外国一样遥远，我不禁又覆述一遍。接著我望向前辈，他已经醉得差不多，眼神看来涣散迷茫。才以为他突然对腐野小姐感兴趣，现在却像是已经厌倦，这次转而指著我。
　　「这家伙一直住在东京。」
　　「啊，确实给人那种感觉。」
　　花俏女孩微微一笑，腐野小姐也跟著频频点头。前辈见状不可思议地反问：
　　「那种感觉?」
　　「要说是高雅脱俗呢，还是都一副从容不迫的模样，总之尾崎先生给人的印象很好。」
　　「哼，因为他是大少爷啊。家住在目白台，坪数听说不小。从附属学校一路直升，也不晓得考试的辛酸，所以这家伙身上总淡淡地散发出一股香味。」
　　他夸张地拧住鼻子，一脸厌恶地皱起眉头，两位女孩子见状便相视而笑。
　　「你们知道吗?这家伙的父亲是我们总公司的常务董事，虽然气味香甜好闻，那同时也代表权力的气息。我对这种啊，可以说是又爱又恨。」
　　两位女孩子的表情倏地认真起来。
　　我来回看著两张妆容相似的脸庞。因为与人交际，直至方才都彷佛蒙上一层薄纱的脸孔，瞬间产生了变化。而卸下薄面纱的那张脸，花俏女孩那方是品头论足的眼神，那是我所熟悉的女人眼神。我从以前一直就被女孩子们如此打量。
　　坐在一旁的朴素女孩脸上，这会儿首次浮现像是表情的神色。先前模仿身旁那名女孩子的一切全消失，她露出属於她自身的表情。
　　腐野小姐不知为何以怜悯般的目光，眯起眼睛抬头看著我。一股像是被人抓到偷窃的羞耻感，顿时在全身奔流。
　　这个人为什么要用那种眼神看我?
　　仿佛突然在无预警之下，我被人看出其实过得并不幸福。因为感觉狼狈，我连忙将目光从腐野小姐身上栘开，然后手肘顶了顶前辈，「拜托不要做那种奇怪的真情告白。」我用开玩笑的口吻小声说道。
　　只有前辈笑了出来。
　　「女人最喜欢安定和权力了，会加以否定的女人其实才是最贪婪的。你会受女人欢迎啊，是因为那道从社会上层吹下的甘甜凉风。」
　　「我并不受欢迎啦，前辈。啊，真是的，口水都流下来了。」
　　我用湿巾擦拭他的脸，只见前辈尴尬地垂下头。我悄悄看向对面的座位，腐野小姐的眼神仍然带著怜悯，却又像是饶富趣味地观察一样，始终睁大双眼望著我。
　　我的内心蓦然掀起阵阵涟漪。
　　为什么她会对我这么的感兴趣呢?刚刚明明还一副无所谓的模样。不要看我，不要露出那种眼神。
　　花俏女孩为了缓和气氛，以亲切开朗的声音表示：
　　「不过，有这么一位值得夸耀的父亲不是很棒嘛?像我的爸爸，人虽然好，但也只是一个平凡上班族。呐，小花，你认为呢?」
　　「……我爸爸最差劲了。」
　　忽然之间，腐野小姐说出毫无脉络可循的话。与至今总是小心说话的方式完全不同，这句话像是突然从嘴巴里进出来一样。明明说著很差劲，声音却听来梦幻。就连前辈也抬起头，一脸讶异地直盯著腐野小姐瞧。
　　「很差劲?」
　　「嗯，我长大之后才知道，但就算这样，爸爸还是爸爸。」
　　腐野小姐轻轻叹了一口气，再以轻柔的声音呢喃：「虽然很差劲，却又是最棒的。」视线也终於从我身上栘开。
　　「那是什么意思啊……」
　　前辈嘟哝著，接著以湿巾擦拭脸孔。
　　离开餐厅的时候，「我今晚一直在调侃你吧。喂，尾崎，我有调侃到你吧。」暍得酪酊大醉的前辈整个人已经瘫倒，我只好一边发著牢骚，然后认命地连同前辈的份一起付清后爬上楼梯。走在一旁的腐野小姐比想像中要来得娇小，低头一看，可以清楚看见她的颈项，那颈项小巧而可爱。我顿时又回想起她刚刚说很差劲的那个晦涩声音。在我凝神注视的时候，腐野小姐抬起了头，「嗯?」不解地偏著头。
　　「你脖子的地方很可爱呢。」
　　「……尾崎先生真是的，怎么称赞那种地方。」
　　「呃，我可以再约你吗?」
　　话说出口的瞬间，就连自己也惊讶地怀疑现在是谁在讲话。我下意识地捣住嘴，眼睛眨了好几下。腐野小姐也跟我差不多，她讶异地抬头看我，然后又浮现那个奇妙的眼神。
　　「我是想说如果可以的话，下次就我们两个人。」
　　「……还真是吓了一跳。我是可以啊。」
　　「为什么会吓了一跳?」
　　「因为我以为我只是幌子。早知道，我就更费心打扮一点，不该穿一般的衣服过来的。」
　　她这么说著，怜悯般的目光仍旧未变。我感到心神不宁而静不下心，於是老实地承认。
　　「实际上就像你所说的，对不起。」
　　「……对吧?我果然猜的没错，」
　　腐野小姐高兴地笑了出来，她似乎是单纯开心自己看穿了男人的企图。我无力地回以笑容。
　　接著两人同时俯视楼梯下方，花俏女孩正搀扶著醉步蹒跚的前辈。面对此景，我不禁耸了耸肩暗自低喃：「照这样看是没希望了。」但腐野小姐却摇摇头。
　　「不，或许会顺利发展。」
　　「咦?」
　　「因为她其实满喜欢没用的男人。女人也是无法抵抗从社会下层吹来的甜美之风吧，因为女人也很脆弱。」
　　「这是什么意思?」
　　我不明白她的意思，於是开口反问。腐野小姐愕然似地抬头望著我，再次露出那个眼神，接著摇了摇头说：「……什么也没有。」她这个举动十分可爱。
　　在两人走上楼梯的同时，我也因为已经被她看穿而坦白地告诉她。
　　「如同你所说，你一开始只是幌子，可是我似乎对你产生了兴趣。不介意的话，下次如果能两个人一起用餐，我想我会很高兴的。」
　　「……好啊。」
　　爬上楼梯来到外头，乾燥的北风从旁呼啸吹来。我不禁缩起脖子，将外套衣领竖起。
　　星期四的夜晚也有不少来来往往的行人，几群暍了些酒的人们打从面前经过。离餐厅入口有些距离的细长路灯，发出蓝白的光芒照亮地面。
　　一位高瘦男人倚靠著路灯，像个没事人儿般地站著灯下。
　　那双长脚彷佛显得多余，他交叉著双脚站立。黑色外套、黑色鞋子，每一样都显得老旧，散发出一股与这条街道格格不如的廉价感。他的脸色难看，从鼻子到下颚布满细密的皱纹。年龄看起来约莫是三十岁后半，或者是更大一些。左手随意插在外套的口袋里，右手的细长手指夹著点燃的香烟，懒洋洋地抽著。一缕细细的烟雾在路灯光芒的照耀之下，幻梦似地缭绕飘散。
　　丸之内一带明明是禁烟区，我下意识地感到不耐。对方或许不知道吧，或者是压根儿不在乎那些社会规范。
　　我的目光离开那名男人，突然想到腐野小姐只穿著一件单薄的外套可能会冷，於是打算伸手将围巾从脖子上拉下来借她，这时腐野小姐在我耳边喃喃喊了声：「爸……」
　　这道声音是我活到现在从未听过的甜腻，我不禁打了个哆嗦。她陡然间加快脚步，有如一道冰冷的风掠过我身旁。
　　黑衣男人缓缓拾起头，脸上毫无表情，和刚来到餐厅时的腐野小姐极为相似。他朝跑过去的腐野小姐点头示意，然后冷不防地看向我这里。
　　两颗黑色眼珠空洞而无神。视线对上的刹那，我背后窜起了一阵寒意。男人兴趣索然地像是看风景般瞥了我一眼，夹在细长手指间的香烟落至地面，他用鞋尖慢慢地、执拗地踩著，火光早已熄灭的香烟被夹在男人的鞋子和路面之间，像是发出惨叫般被踩烂。宛如内脏外露的小动物尸体，香烟的乾燥褐色烟叶被狠狠地抹在路面。一阵风吹起，褐色烟叶便飘然随风起舞。
　　男人的鞋尖好不容易离开香烟，随后视线转向腐野小姐。他大大地皱起眉头，表情彷佛在说你很冷吧，接著将自己身上的老旧外套脱下。外套下仅穿著一件袖子拉得长长的长袖衬衫。单薄的穿著光看就觉得会感冒，男人却毫不在乎地将外套披在腐野小姐的肩膀上。腐野小姐彷佛将至今我们的对话及聚餐的事情一下子全都忘光，她只是依偎著男人，头像是埋在枯瘦的胸膛般慢慢地向前走。我错愕地目送他们离开，此时男人突然转过头，彷佛向我道别似地轻轻扬了扬下颚，我也不明所以地低下头回礼。
　　晚一步爬上楼梯的前辈伸长脖子看向那两人，他对著逐渐远去的背影说：
　　「怎样?那就是传得沸沸扬扬的小白脸吗?早知道刚刚也问她这件事就好了，难得我今晚是失礼的醉汉。喂，尾崎，你有没有被那个人狠扁一顿?」
　　「……不，不是那样的。」
　　「咦?什么?你在说什么啊?」    。
　　「……那个人好像是她的父亲。」
　　「什么?」
　　「因为她都说了嘛。」
　　「说什么?」
　　「没事……」
　　我纳闷地思考著。
　　刚才宛如一只兔子穿过我身旁的时候，腐野小姐那不可思议的甜腻声音确实是这样低喃。
　　爸……
　　怎么看都像是只有三十几岁的年纪，为什么会叫那个男人爸爸?和我的父亲相较之下，简直是无可比拟的年轻，大概和我们部门的部长差不多年纪吧。不过乍看之下虽然年轻，但像他那种不像上班族、在我周遭较少见的类型，我似乎也难以准确看出年纪。
　　话说回来，怎么有父亲会在餐厅外一直等到女儿聚餐结束呢?在这么寒冷的天气下，明明不知道何时会结束，却仍然在我们欢谈期间，始终茫然地抽著烟等待吗?我实在百思不得其解。
　　最主要是两人相依偎离去的身影，看来总觉得有股莫名的温暖，宛如在冥合之中微微发亮的香烟火光。若伸手碰触，理所当然是炙烫的。那股温度究竟是什么，我完全不明白。想要细细思索，却只感到背脊越发冰凉。
　　这一晚，我和前辈他们道别并搭计程车回家后，凑巧在玄关处碰到父亲。父亲看来刚洗完澡，平常威严的父亲穿著直条纹睡衣的模样，显得有几分滑稽。我轻声地表示：「我回来了。」父亲站在走廊看著我，然后皱起了眉头。他只要一看到我，便会反射性地念几句，这一天晚上也是如此。
　　「又是聚餐啊?看也知道，和因为工作而晚归的表情不同。」
　　「是啊，不过这也是一种交流。」
　　「老是一副学生心态，你差不多该有自觉了。」
　　「嗯。」
　　我带著笑容点头称是。
　　同时，胃也感到一阵萎缩。
　　根本不管是否努力，一点都没有想要认同儿子的意思。
　　黑暗的情绪充塞胸口，我久久伫立在玄关处。沁人的醉意顷刻间全消，在那个瞬间，耳畔不知为何响起了一道声音。
　　（爸——）
　　一下子又教人回想起那个甜腻的声音，以及恍如幻梦的话语。
　　（最差劲了——）
　　腐野花带著怜悯看向我的细长眼瞳也随之而来，还有披著老旧外套离开的背影，一幕幕鲜明地浮现在脑海中。
　　那两个人是父女吗?是父女吗……挫败感缓缓趋近包围我整个人。互相紧靠的背影，看来历时甚久而温暖。父女和父子是截然不同的吧，父女就像是一件陈年的外套。在我周遭的女孩子每次谈起父亲的时候，总会看似高兴地侃侃而谈说：「我爸爸真是的。」不过，就算这么说——
　　「美郎，你也别想太多。」
　　「没那回事，爸爸。」
　　我用开朗的声音回答。背对父亲坐在玄关，我一面脱鞋子一面回想久远以前的记忆。虽然我和父亲在我长大之后就变成那样，但在孩童时期，我们的感情绝不会不好；非但如此，小时候很胆小的我还只要待在父亲身旁，就能感觉到一股深深的安心感，像是随时被一名强壮的成年男人保护。不过不知从何时起，他开始要求我也要成为一名强壮的男人，这对我而言相当痛苦，我对父亲的不满也越来越强烈，父子之间的羁绊在不知不觉之中终告消失。
　　我背对父亲，听他逐渐远离走廊的脚步声。
　　当天晚上，我感觉夜空的颜色比以往更为深浓。我变得异常的感伤，然后传了封简讯给腐野花，里头写著『今晚过得很快乐，这绝不是客套，是我的真心话。』我心想她不晓得会不会马上回覆，便抱著手机睡眼蒙胧地等待著，却是在隔天早晨才终於等到她的回覆，内容依旧十分冷淡，只写著『尾崎先生真是奇怪的人呢。』
　　她冷淡的回覆虽然让我沮丧，但仔细一想，在我的人生中被人说奇怪也算是相当稀奇，让我不禁想问她自己是怎么个奇怪法。和腐野花约定好下次见面时间时会感觉松了口气，大概也是这个缘故吧。
　　在小花背后，不知为何有股暴风雨的气息。我像是听到台风预报的小学生，『还没来吗、还没来吗?』似地兴奋又不安。
　　下次的见面约在十天后，季节在这期间迈入十二月，气候变得更为寒冷。我竖起外套衣领快步走至外头，自己的呼吸亦不时被染白。大街小巷装点著圣诞灯饰，各个店家传来阵阵轻快活泼的音乐。
　　和腐野花约定的日子格外地寒冷。
　　我站在有乐町戏院的大时钟下等待，不禁心想她到底是什么意思，因为她已经迟到了将近两小时。我忍耐著酷寒，拨打了好几通电话过去，虽然有打通却没有人接听。正当我已经错愕不耐之时，她终於在快要九点的时候悠哉现身。她穿著款式时尚却显单调的大衣和靴子，褐色长发发尾微微卷曲。右肩背著名牌包包，左手提著一只印著百货标志的纸袋，里头装有刚买的洋装。
　　「我忘了我们有约。」
　　「这样啊。」我失望地说道。她依旧是那张印象淡漠、不太有特徵的脸。「肚子饿了呢。」小花说完便低下头，颈项依旧是那么可爱。
　　每一闾店都已接近最后点餐时间，我回想起附近的一间西班牙料理餐厅，於是提议去那间店。和其他的女孩子不一样，小花一脸无所谓地点头附和，感受不到想要吃什么、想要怎么做的欲求或是兴奋。女孩子所拥有的雀跃欲望，她像是完全没有。
　　我叫了一瓶葡萄酒，两人举杯互敬，断断续续地交谈著。今晚的腐野花不再模仿身旁的女孩子，看来比她二十一岁的年纪更显稚气。她看似坐立不安，视线也望著下方游栘，而且举止有些不雅。单只手肘靠在餐桌上，直用叉子戳著黏在西班牙海鲜炖饭平底锅里的黄色饭粒，一副就是对锅子的兴趣更甚於我的态度。为了吸引她的注意力，我试著找出会让她有所反应的话题。
　　「上次来接你的男人就是之前说的爸爸吗?」
　　她那瘦小的肩膀陡然一个轻颤。成功了吗?正当我如此想时，小花一脸畏惧地眯起双眼向上望著我。
　　「之前说的是什么意思?」
　　她的声音有些发颤。和预期中的反应不一样，让我有些慌张。但是，究竟有什么事情会让她感到害怕?
　　「不，不是你自己说过的吗?你说『爸爸最差劲了』。不过我有稍微看了一眼，你爸爸看起来好像很年轻……」
　　「……喔。」
　　小花不知为何看起来像是松了一口气。
　　「什么嘛，原来是那个意思。」
　　「嗯?」
　　「因为淳悟才三十七岁。可是，看起来年轻吗?」
　　「三十七岁?咦……所以你是他十六岁时生的孩子吗?」
　　回忆起那晚相互紧靠、像是搂在一起行走的父女，我於是开口问道。只见小花露出窃笑似的奇怪笑容。
　　「呵呵，如果是父女的话就像你所说的那样。不过，我说过本来姓竹中吧，原本有真正的父母亲在，因为他们在北方去世，我才成为他的养女，淳悟本来是我的亲戚。」
　　「喔……」
　　什么啊，原来是这样子，我边想边频频点头。如果是这样的话，那也能理解她为什么是直接称呼他为淳悟了。可是为什么明明看起来那么开心，却说自己的爸爸最差劲呢?
　　我缓缓将红酒含入口中，同时思考起自己和父亲的事。顿时间，疑问被推开，一股近似挫败的感觉开始在内心浮现。
　　「我问你，不是真正的亲子也能像那样互相喜欢吗?」
　　「……尾崎先生的爸爸呢?」
　　被她这么问，我一时为之语塞。我察觉到小花露出那个眼神，整个人都静不下来。「不晓得耶。」我如此呢喃著，小花的视线重新拉回到海鲜炖饭的锅子。看见她握住叉子，我又连忙说道：
　　「我的父亲啊……」
　　「嗯?」
　　她抬起头，我又看见那个眼神，真不舒服。可是话已经出口，那就不得不说些什么。明明只是想要吸引她的注意而抛出的话题，一开口说起却不知为何无法收止。小花还是一样，她的眼神怜悯般地注视著我。
　　「我的父亲是一位非常优秀的人，在工作时有时会碰到那种类型的人，认为自己办得到的事情，其他人也同样办得到，因而作出不合理的要求。我的父亲就是那种人。如果是顶头上司，会产生一股想要追随对方的动力，若是父亲就完全无法有那种动力。为什么呢?」
　　「因为你恨他吧?」
　　小花歪著头插话进来，长发垂散在胸前。这个女孩也因为什么事情而憎恨著父亲吗?对於她那句过於直接下定论的话，我感到不可思议。
　　「是这样吗?」
　　「不，我也不晓得。」
　　「……理论上来说，父亲是讲出正确的话语，但总觉得有些不对劲。也就是说，我感受不到温情，不过这些想法我都一直藏在心里。」
　　「嗯……」
　　「上大学之后，我想要成为和父亲不一样的男人，想要过不一样的生活方式。几经思考之下，我打算过著平衡的生活。」
　　是父亲没有的平衡生活，我如此心想。像是工作与闲暇时间，自己单独的时间以及与异性的交往，身为社会人士的人品和一定程度的品味……男人这种生物似乎认为，不用去追求这些平衡，只是一股脑儿地埋头工作这样就足够了。所以我想要找寻截然不同的生活方式，但即使如此，也曾在家里和母亲於走廊擦身而过时被说：「哎呀，我还以为是爸爸，果然是很像呢。」而让我深感震撼。
　　面对沉默不语的我，小花的注意力还是转到了海鲜炖饭的平底锅上，又动手戳著饭粒。店内的客人已经离开不少，四周冷清而寂静。
　　「可以不去在意那些事情的，尾崎先生，因为你和爸爸血缘相系。」
　　「什么意思?」
　　「因为亲子比谁都还要重视对方，所以你想做什么都可以喔。」
　　我又回想起总是生硬保持一定距离互相瞪视的自己与父亲。不想再继续去思考，於是我努力用开朗的声音说：
　　「你的爸爸呢?呃，正确来说应该是亲戚吧。」
　　「嗯……」
　　小花没有抬起头，只是一迳地注视著锅里呢喃，声音不带有抑扬顿挫。
　　「我的爸爸最差劲了，但也是最棒的。我们感情一直很要好，因为从我九岁的时候开始，已经在一起相处十二年了。他比谁都还要重视我，我比谁都还要喜欢爸爸，可是……我已经长大成人了，虽然还想一直陪伴著他，但说不定我其实是想要离开他的。我不晓得是哪一种心情，也完全不知道要如何逃离。如果有机会，我一定会逃离爸爸身边!可是，会是什么样的机会呢……?时间已经过得太久，也不能怎么样了。」
　　小花百无聊赖地将叉子搁在一旁，接著缓缓抬起头。
　　「爸爸也是从很久以前，就在海上和陆上失去了自己的爸爸和妈妈。我们是一对孤儿父女。」
　　对我来说，她的眼神看来深不可测，既像迷惘又像憎恨，莫名的黏腻。此时，她从年少的朴素女孩子，摇身一变成为习於应付年老男人的年老女人，涌现一股奇怪的撩人魅力。我心想是自己的错觉，连忙移开目光。锅底的饭粒被戳得不成样，湿软瘫烂的黄颜色凌乱满布。
　　我们转移阵地小酌几杯，在十二点多离开了店家。小花已经醉得差不多，我拦了辆计程车让她坐上，但看她满脸通红地在后座缩成一团，不禁担心她能否顺利回到家。想起送她回家会被不知是父亲还是亲戚，或是小白脸殴打的传闻，内心不禁顿时有些犹豫，最后我还是因为担心而决定坐上车。我摇著小花问道：
　　「你家在哪里?」
　　「河川的另一头，北干住。」
　　「……河川是?」
　　「荒川的另一端。」
　　「是在哪一带?」
　　「不是有拘留所吗?那附近。」
　　驾驶应了一声，总之先上路再说。东京拘留所确实是在荒川附近，是每次有名人被逮捕的时候，新闻播放直升机空拍画面的地方。我回忆起那在电视上看过，给人荒凉之感、不像东京都内的灰色景象，於是微微皱起了眉头。
　　「你住哪里?」
　　「没关系，我会在拘留所正门前下车。」
　　「不会很危险吗?这种大半夜的。」
　　那里和东京都中心不一样，在这种时段没有路人行经是很容易遭遇危险的，我忍不住打了个冷颤。小花在座位缩成一团嗤嗤地笑著。华丽的灯饰在窗外熠熠闪烁，随著车子行驶，景色逐渐变得冷寂，夜晚的黑暗愈发强烈。我心想是什么东西亮著白色光芒，原来是雪花。乾燥的细小雪花飘散而下，因为风势强大，雪花在挡风玻璃前旋转翻飞，看似带有极高的黏性附著在玻璃上。
　　驾驶启动了雨刷。
　　接著传出低沉的声音。
　　「……不会危险喔。」
　　小花突然间说道。
　　「一点也不会危险。」
　　「是吗?」
　　「因为有爸爸在啊。」
　　小花发出阵阵窃笑，之后就不再开口，或许是睡著了。计程车终於经过彷佛被泼上一层墨般漆黑的夜晚荒川，在雪花纷舞中前进，然后来到东京拘留所正门前，安静无声地停下。我环顾笼罩在一片黑暗之中的四周围，隐约可见类似民家的形影，以及亮著点点灯火的老旧公寓。
　　我付了钱，走下计程车。
　　(『那个』在躲藏中度日——）
　　耳边冷不防传来彷佛在水中的朦胧声音，是一个男人的浑厚声音。我全身顿时紧绷，随即撞见一位穿著西装，有著结实体魄的五十岁男人走过我眼前。他似乎注意到我的视线，慢慢地回过头，并睁开看似良善的垂坠眼睛注视著我，额头稍微偏右的地方有一颗大大的黑痣。男人面无表情，像是疲倦不堪的冰冷，只见他歪起头，再度自言自语。
　　「『那个』在躲藏中度日，就在这附近——」
　　「咦?」
　　男人旋即转过身，加快脚步离去。我一脸惊吓地目送他走远，男人壮硕的背影像是与夜晚的幽合融为一体般，转眼便消失不见。
　　我环视著四周，雪花点点降下。稀疏路灯发出微弱的白光，照耀拘留所的灰色墙壁，以及古老柏油路左右沿路丛生的杂草。我仰望夜空，雪势陡然加大，化成像是受光线照耀闪烁著蓝白色的漫天飞雪。我连忙上前搀扶走下计程车的小花，关上计程车的门后，计程车便迅速驶离。
　　我问小花往哪里走，她指著刚刚男人消失的反方向。我扶著脚步不稳的小花前进，刚刚那个奇怪的黑痣男不知为何又折返回来，踩著踉舱的步伐越过我们。我注视著那个背影，一道曾经看过的身影逐渐浮现在一盏路灯下。
　　不知道是没有发觉经过的黑痣男，抑或是不感兴趣，他连看都不看一眼。
　　只是注视著慢慢走近的我和小花……不，是只注视著小花一人。
　　老旧的黑色大衣前面没有扣上扣子，看得出里头同样只有穿著单薄衣物。快要长至肩头的头发应该不是赶流行，而只是任其生长吧。满脸胡渣，视线锐利，不带血色的薄唇衔著香烟。烟雾冉冉升起，夹杂著纷飞雪花，在路灯的照耀下形成白茫一片。
　　飞舞的雪片挡在我们之间。
　　他是腐野花传言中的『爸爸』。倚靠在拘留所灰色墙面的身影看来疲累，是那个年纪无从想像的颓丧。他衔著香烟跨大步地走向我们。我感觉到一股被灼热手掌揪住心脏的恐惧感，下意识地想转身逃跑。但是放开小花的话，她应该会摔倒，这样反而更加难堪。谣传中，就是有人在这种情况下被那个男人突然毒打吧。一走近我们，男人的脸庞显得极为令人战栗，尽管没有表情……或者是他露出我从未见过的表情，导致我无可分辨也说不定。因为衔著香烟，脸部的肌肉微微从右向左拉扯般地扭曲。目光宛如寒冰般森冷，雪花飘落在香烟前端，稍梢沾湿了烟头，闪出濡湿的光泽。被小花称为淳悟的这个男人站在我们面前，他跨开细长的双脚，以其高挑的身材俯视我。
　　我依旧感到恐惧，不光是觉得自己会被殴打，面对自己从未碰过的男人类型，脑海中还频频发出激烈的警讯。他现在在想什么、接下来打算做什么，我完全无法预测，只能以颤抖的声音，彬彬有礼地表示：
　　「很抱歉，让她这么晚回来。」
　　我说出自己的名字和部门名称，深深地低下头。男人衔著香烟，瞄了我一眼后，不以为意地探看著小花疲累低垂的脸庞。
　　我正欲再度开口之际，男人便伸出手拍打小花的脸颊。尽管动作轻柔，却发出了响亮的声音。我大感惊愕，忍不住默默地抬头望向男人。
　　小花缓缓睁开双眼，丝毫不惊讶自己被打了脸颊。
　　「啊……」
　　她这么开口。
　　「我回来了。」
　　「……雪。」
　　男人只说了这一句话，小花眨了眨眼睛仰望夜空。我被态势渐增的风雪冻得直哆嗦，小花则是微微一笑。
　　「真的呢。」
　　「……什么?」
　　「在东京下雪很稀奇呢。」
　　「回家吧。」
　　「嗯!」
　　男人又再次脱下大衣，披上小花肩膀。他就这样一身光看就觉得要冻僵的单薄穿著，若无其事地衔起第二根香烟。为了避免因为沾上雪花而熄灭，他用枯瘦的大手罩著香烟和打火机。小花带著醉意颠来倒去地伸出双手，温柔地包覆在男人的手掌心上。男人眉宇间挤出一道深深的皱纹俯视小花，小花一脸高兴地微笑著。打火机这时突然绽放出明亮的火焰，点燃了香烟。在暴风雪之中，橙色的小小火光闪耀，这是冰冷的光亮，但伸手碰触的话，势必相当灼人吧。
　　那位男人——淳悟先生以抱著小花般的姿态迈步离开，我怔怔地在原地目送他们，走了四、五步后又像是想起似地回过头看我。
　　「你不回去吗?」
　　低沉的声音彷佛疲倦而沙哑。
　　看见我默不作声，他眯起了双眼，眼下泛起几道皱纹，他似乎在笑。
　　「拦不到计程车喔，在这附近、这种时间，又是这种天气。」
　　「咦……」
　　看我顿时哑口无言，在暴风雪之中，香烟的火光动了一下。他用细长的手指夹著香烟，随著嘴巴张口说话上下晃动。
　　「你到我们家等第一班电车吧，这么冷会冻死的。」
　　「这么冷……」
　　被穿著如此单薄的男人一说，我不禁感觉奇怪。而且虽然我觉得只要硬是去找，或许可以拦到计程车，但要拒绝这个来路不明的男人，却让我一时有些害怕，同时内心也产生了些许好奇。我默默地跑到淳悟先生旁边，三人并排行走。
　　我们不发一语地走了一会儿，弯过转角，在残破的住宅区内向右、向左，然后再往右走。在这种降雪的深夜里，不知为何有很多只猫出现，好几只肮脏的野猫看见淳悟先生出现，便发出高兴的叫声。
　　淳悟瞄了我一眼，我抬头看见他似乎在笑。
　　「……你为什么要怕我?」
　　「啊，不……」
　　我连忙摇摇头。
　　「那个，我是想说，你不揍人吗?」
　　淳悟噗哧笑了出来，肩膀上下颤动。
　　「那个啊，那是因为当时小花讨厌对方，所以我才揍他啦。她不讨厌你吧，虽然我也不是很清楚，所以我才没有揍你，这种反应很正常啊。」
　　「啊，原来如此……」
　　「不好意思啊。小花，我不是要让男人不敢接近你，谁知道老爸出面揍人的事情会传出去。」
　　他嗤嗤笑的时候，喉咙会随之抖动。脖子上挤出几道皱纹，略微下方处则堆起多余的皮肤。他那不可思议的侧面笑脸，带著一股会让对方胸口感觉痛楚的悲伤。尽管我始终感到恐惧，却发现自己并不讨厌这个古怪男人。
　　「你不冷吗?」
　　我一问，男人又笑得更开怀。他彷佛将竖起大衣衣领、围著围巾的我当成怕冷的孩子，他看著我说：
　　「因为我曾住在北方。」
　　「咦?」
　　「那边更冷，我和这家伙都是在那边长大的。」
　　他挪挪下颚，指向犹如抱行李般拖行的小花脑袋。小花将脸埋在淳悟先生削瘦的胸膛，宛若不具意识的人偶般垂著头走路。有著漂亮卷度的头发散乱成一团，小花看起来却十分幸福，令我有些诧异。
　　「是青森之类的地方吗?」
　　「不是，还要更远。」
　　「喔……」
　　「是像你这种时髦男人从未去过的地方，一个鸟不生蛋的地方。」
　　淳悟先生用没有拿香烟的另一只手搔弄著抱在怀里的小花。像是在抚摸动物般的奇怪动作。从这里虽然看不清楚，但他抚摸著她的脸，把玩著耳朵，用修长的手指搔弄肩膀或身体，动作看似粗鲁却又熟练。小花毫不抗拒，脸依旧埋在淳悟先生的胸前。
　　与其说人类，更像是在逗弄猫的动作。话说回来，我在小时候也曾被父亲像这样如幼猫般抱起，抚摸著头。不过，那也是仅限於孩童时期的记忆……令人怀念又做思的复杂情绪打乱了内心，我不禁低下头。
　　我回想起她梢早前的呢喃。
　　（如果有机会，我一定会逃离爸爸身边。）
　　那个时候，海鲜炖饭的黄色饭粒在乎底锅里弄得到处都是。小花也莫名飘散出一股年老女人般的凋零气息。
　　（可是，会是什么样的机会呢……?时间已经过得太久……）
　　夹杂雪片的强风从幽暗中袭来，冰冷地抚上我的脸。我们继续向前走著。
　　「……这里。」
　　不一会儿，淳悟先生的手指夹著香烟，以烟头不经意地指向某栋建筑物。我们没有停下脚步，直接就走上公寓外的楼梯，我连忙跟在后头。
　　这是我从未住过，甚至从未踏进过的倾斜老旧公寓。一楼与二楼有四道用油漆涂上奇怪颜色的门扇，水泥走道下有几处裂痕，破旧的洗衣机宛如被丢弃的大型垃圾般放置在二芳。
　　淳悟先生用夹著香烟的手随意打开二楼最前方的门，令人不敢想像的是，他居然没有锁上门就离开。我感到哑口无言，而他就只是招手要我进去。一进到里头，映入眼帘的是一间几乎没有会遭窃物品的房间。在正前方的厨房放著一台脏污的小型冰箱，六帖和室内有一台像捡回来的真空管电视，上头的天线像玩具般歪一边。类似茶桌的物体摆在角落，桌面有香烟盒、烟灰缸，以及皱巴巴地装著数个小圆面包的塑胶袋。
　　仿佛警告这里是危险场所般，一股奇妙的气味窜进了鼻腔。像是堆放著腐败的垃圾，灰尘味中带著丝丝酸味，味道十分怪异。虽然是我从未闻过的气味，但是等到鼻子习惯，那股气味便也随之消散。
　　淳悟先生将小花像行李般扔在杨杨米上，接著在烟灰缸捻熄香烟，然后到厨房猛烈转开自来水并用杯子盛满，自己喝完一杯之后，再次装满水，粗鲁地放在茶桌上。
　　「小花，水。」
　　「……好。」
　　小花应了一声。淳悟先生背对窗户坐在窗沿上，小花慢条斯理地起爬起来喝水。小花也将水一口饮尽，毫不在意水滴沿著下颚流淌至白皙的脖子，只是把头枕在淳悟先生的膝上。
　　在那之后，一切宛如一幅画般顿时静止了。坐在窗沿的男人，以及将头枕在那个男人膝上的沉睡女人。窗外的暴风雪发出凛冽的声音。北方，我再念了一遍从两人口中说出的词。北方，从北方过来的两人，一对古怪的父女。
　　淳悟先生紧盯著小花枕在膝头的脑袋，我无所适从地坐到房间对向角落。我从未看过如此寒酸的房间，甚至弥漫著酸苦味，我不明白为什么那两个人能够如此无动於衷。定晴一看，里面还有一间房间，从微微开启的拉门中望去，有张床铺著花纹显得女孩子气的床单，还有衣柜、玩偶等等，看来是小花的房间。
　　然而，话又说回来……
　　坐在公司接待处的腐野花虽然朴素，却是一位给人认真印象的女孩子。从她在公司时的模样，令人完全想像不出她住在这么寂寥的房间度过每一天。这时我想起自己曾经认为，引发男人好奇心的那个奇怪传闻还比较符合她身旁花俏女孩的事。淳悟先生打开电灯，在这间令人窒息的房间仔细端详，他确实比一开始的印象更为衰老。比起三十七岁的年龄，他的眼神或是举止更像年轻人，但是皮肤乾粗，每一处都松弛黝黑。该怎么说呢，全身上下彷佛伤痕累累。
　　「请问……」
　　感觉气氛实在教人窒息，我便试著开口聊聊。而他的视线突然射向我，让我不禁打了冷颤。笑的时候还能令人感觉亲切，一旦他收起笑容，眼神便会变得异常冰冷。他的眼神真的宛如寒冰，是我从未看过的样子，这让我又涌起恐惧。我为什么会跟著来到这种地方，就连自己也一头雾水。我平时个性机灵，明明只要随便编造几句就能逃开，今晚的我到底是怎么了?
　　「怎样?」
　　「呃，刚刚你在拘留所那里等她回来，请问每次都是那样吗?」
　　「是啊。」
　　「你不晓得她回来的时间吧，是凭直觉吗?」
　　「不是。」
　　淳悟先生叼起香烟点燃，然后抬头仰望天花板。他那两只空洞的眼睛死命地追著烟雾。
　　「因为不知道她什么时候会回来，所以才过去等。」
　　「一直?』
　　「是啊。」
　　窗外的风雪更形猛烈，敲打在玻璃上的声音彷佛是被无数名小孩激烈用手刮出般刺耳。我试著想像倚靠在拘留所的外墙，抽著香烟等待好几个小时的身影，却无法想像出那副情景。淳悟见我沉默不语，眼下蓦地泛起皱纹，他是在笑。
　　「你想要吗?」
　　「咦?」
　　他用烟头指向小花的脑袋。我害怕他香烟的火苗会不会烧到小花的头发，背部因而一阵紧绷。（……想要）我如此心想，一股莫名的感觉油然而生。
　　淳悟先生眯起眼睛，假意地笑著看我。虽然在笑，其实却又没有在笑，冰冷、彷佛又带著一股强烈的怒气。他叼著香烟大大地吸了一口，接著宛如叹息般缓慢而绵长地吐出灰色烟雾。
　　「拿去啊，随时都可以。」
　　「……」
　　「毕竟，亲子也不可能永远在一起嘛。」
　　他的视线从我身上移开。
　　没有拿著香烟的手，轻轻地把玩著小花的头发。动作虽然越来越粗鲁，但或许是因为知道拿捏轻重，那个熟练的动作并没有吵醒小花。因为原本就是亲戚，两人侧脸的骨骼有些神似，默默依偎在一起的身影形成一幕令人异常安心的景像。
　　淳悟先生乾瘦交盘的膝盖，曾几何时已被小花紧紧抓著。两人交缠的身体因贫穷而消瘦，互相散发出疲倦的晦暗气息。我回想起在学生时代，和恋人菜穗子去参观画展时曾经看过这样的画像。两棵各自生长在盆栽里的贫弱树木，因为放得太近，导致到中段开始相互纠结，变成像是一棵树般往上延伸。也没有经过修剪，甚至由於过多的枝叶、花朵及果实而失去生气，两棵树木都变得乾瘪瘦瘠，看不出是哪方在支撑哪方，互相觉得困扰吗?互相需要彼此吗?那是多么怪诞的姿势。我完全不了解那幅画好在哪里，但是菜穗子很喜欢，站在画前久久不离。
　　我凝望著面前小花和淳悟先生紧密的身影，开口问了一个在意的问题。
　　「淳悟先生，有在从事什么工作吗?」
　　「什么也没有。」
　　「咦?」
　　听我的回应，淳悟先生感觉滑稽似地笑了出来。我的惊讶似乎很奇怪，他拿著香烟的手也在发抖，烟灰看起来随时会掉在杨杨米上。淳悟先生微微抖动著肩膀说：
　　「以前待在北方的时候，我是做像公务员的工作。」
　　「咦?」
　　「你的人生还真是常有惊奇呢，一直咦个没完，咦、咦。」
　　他模仿著我，兀自抖动著肩膀。不过他似乎只要没有恶意地笑，便会异常地令人感觉亲切，拥有消泯恐惧的魅力。
　　「公务员啊?」
　　「是啊，来到这里之后，我从事比较简单的工作领日薪，在这家伙短大毕业之前的开销都不少，所以我非得工作不可吧。」
　　「呃，嗯。」
　　「短大一毕业，这家伙就自以为是地开始出去工作，所以我们就交接了。」
　　「交接?」
　　我张大双眼反问，淳悟先生再次玩笑般地模仿我，他瞪大眼珠骨溜溜地转著。
　　「对，交接工作。因为我已经累了，已经累到不行了。」
　　「怎么会，她是女孩子耶。」
　　「父接、交接……」
　　淳悟先生喃喃自语著，睡著的小花扭动著身体想要抱得更紧，於是伸出了手环抱住淳悟先生的膝盖。
　　「小花会买面包回来放，然后也会在这里留一张干圆钞票当作香烟钱之类的。」
　　他拿起放在茶桌上烟蒂堆积如山的烟灰缸，钱似乎是夹在下面。
　　（你想做什么都可以喔……）
　　小花梢早前的低语，再次浮现在我心底。
　　（因为亲子比谁都还要重视对方……）
　　不安的情绪顿时充塞整个胸口，我小声地问：
　　「那么你每天都在做些什么?」
　　淳悟先生模仿我的眼神，再次转动眼珠并叼起香烟，视线突然变得游栘不定。
　　他的视线停留在我的身后，我发现他是在看我从刚刚一直靠著的褪色壁橱拉门。
　　眼神相当空洞。
　　「……每天都在后悔。」
　　淳悟先生如此低喃，然后奋力地吸了一口香烟。他阖上双眼，小口地吐出夹杂叹息的长长灰色烟雾。
　　暴风雪挤压窗户玻璃，看起来好像要朝房间打进一个大凹洞一样。我忍不住闭上了眼睛。
　　时值半夜，在电灯关掉之后，由於没有地方可睡，我只好在地板上缩成一团闭上眼睛。我在黑暗中拿出了手机，确认第一班车的时间。因为看见菜穗子传了简讯过来，於是我便如同往常回以问候。
　　突然间想起来，於是我便补充上（你还记得在那次画展看到的奇怪画像吗?）这样的问题。我盖上手机，闭起眼睛打算睡觉，又感觉到有什么在黑暗中亮著，原来是淳悟先生的香烟。伸手触碰便会感到炽热，遥远又微小的烧灼……我闭上了眼睛。
　　忽然间，我察觉到房间的怪味更浓了，这让我心神不宁。做了好几次不愉快的梦，我因而惊醒过来。感觉似乎听见小花甜腻的笑声，一睁开眼睛，淳悟先生和小花在窗沿处贴近彼此的脸，小声笑著交谈些什么。我看见她高兴地露出微笑的侧脸，内心闪过一股阴暗的兴奋。片刻过后，房间再次恢复安静，我起身想要走去厕所，伸手打开拉门，但我似乎搞错方向，误将壁橱的拉门拉开。正苦笑著打算关上拉门之际，黑暗中却发现视线对上了什么东西。
　　我是在睡梦中吧。
　　因为有人在那种地方很奇怪……
　　我想我看见的，是这天晚上在拘留所前走下计程车时，与我擦身而过、额头上有颗黑痣的男人。那个穿著西装约五十岁的壮硕男人，坐在壁橱内瞪大双眼，脸因苦闷而扭曲。他全身仿佛淋过水般闪著光芒，瞪大的双眼像是在看著我，但他应该不是在看我，而是无神地仰望虚空。我彷佛被蛊惑而伸出手，明明应该是摸到西装的领子，触感却是滑溜冰凉，我这会儿才发现，这个男人不是全身被水淋湿，而是被类似塑胶的东西罩住全身。
　　气味再度稍梢增强，腐败又满布尘埃、酸臭的诡异气味……
　　(『那个』在躲藏中度日——）
　　我忆起那个诡异的自言自语。
　　我悄悄关上拉门，昏沉恍神地呆站在原地。刚刚在拘留所附近擦身而过的男子，现在不可能出现在这个家的壁橱里。而且在我谨慎地和淳悟先生交谈时，房间里也没有其他人的气息。
　　这肯定是梦，我还继续做著可怕的梦。我抱持著这样的想法，不知不觉之中便睡著了。
　　终於，沉重的夜晚像是一块灰暗的布料被慢慢分解般逐渐明亮。我一打开眼睛，两人仍然不雅地在窗边交缠著身体沉睡，我想要打开壁橱确认破晓时自己看见的那幕究竟是不是梦，不知为何却没有勇气那么做，於是将伸出的手放了下来。玄关没有上锁。
　　在依然灰暗的天空下，我撑著不时感觉疼痛的身体走出吊诡的公寓。清晨的空气冷冽又乾燥，我不禁打了几个喷嚏。一只稚嫩野猫在斑驳的柏油路上舔梳著毛。我平常不会这么做，现在却一时兴起停下了脚步，野猫则没什么兴致地看著我。  、
　　我轻轻伸出右手，野猫却看都不看便迅速起身冲进巷子里，消失在我的视线中。姑且不论女人，我的体质似乎不受动物欢迎o／心情顿时沮丧，我再度迈步前进。
　　途中一直找不到路，好不容易才抵达车站，搭上第一班车。乘客只有早上才回家的学生，以及数名职业不详的迈遢男女，车厢内空荡荡一片。暖气将我包围起来。
　　我坐在位子上，正轻轻叹出一口气时，刚睡醒的菜穗子传来了一封简讯，我看了简讯不禁低喃出声。
　　那幅画著两棵树木纠结的画名，似乎就叫做囚犯。
　　意味被铁链拴在一起的囚犯。因为彼此被拴在一起，谁都无法逃离对方，只能互相交缠，枯瘦而精疲力尽：但即使如此，依然贪婪地伸展枝干。第一班车开始驶动，渐渐远离拘留所的灰色墙壁。我坐在位置上陷入浅眠，这次没有再做梦了。
　　这是在十二月初，下著暴风雪的夜晚到隔天清晨的一次经历。之后，我在年底又死性不改地邀腐野花出去吃饭几次。小花还是一样不会准时赴约，总让我在寒冷的天气中等很久，但时间从一小时半、一小时这样在慢慢缩短。因为她就是这种女孩，我已经不怎么在意了。每个人都有缺点，要是都一一计较的话，就无法和女孩子快乐地交往了。
　　我试著询问她圣诞节的安排，她只有简短地说要回家。我点头应和一声，同时涌上失望又安心的微妙心情。虽然很在意小花，但是时间和菜穗子及课长安田钤子有所冲突，实际上要再排出空档非常困难。
　　我和安田小姐在离圣诞夜尚早的时间用餐，她离开公司之后似乎会换一副妆容，唇办宛如成熟水果般红润。她坐在餐桌对面，目不转睛地注视著我。
　　「尾崎实在不像年纪比我小，因为可以向你撒娇嘛。是因为你为人宽厚吗?」
　　安田小姐停下用餐的手，突然冒出这么一句话。
　　「没有那回事的。」我不假思索地说著，随即摇了摇头。
　　在公司见到的安田课长头脑清晰、个性冷静，总是有些逞强。明明做到这样已经足够了，她却会再加把劲继续努力，这个人的口头禅就是『我们一起做到最好吧』。我们这些下属反覆听著那句话，甚至可以在角落模仿出和她极为相似的口气。
　　真是不懂得诀窍的人，我打从心底如此认为。在适当时机抽身不就好了，明明可以过得更轻松的，工作并不是人生的全部。换言之，安田小姐是不够平衡的工作狂，就像我父亲一样。
　　其实我不太喜欢她这点，但是任何人都会有缺点。
　　「我很尊敬玲子小姐喔，因为努力工作的女人很坚强。」
　　「……哎呀，我总是在逞强啦。」
　　「那也是你的优点吧。」
　　我适切地回应。我自己也不明白，为什么这个人会如此受器重，我感觉到自己对她的兴趣正在逐渐转淡。面对年长的坚强女人，我第一次怀抱这种夹杂不满和尊敬的复杂情绪：每次一看见她的脆弱，便会渐渐感觉兴致索然。
　　我提早结束和安田小姐的约会，急忙赶往和菜穗子相约的地点。
　　只是，在和菜穗子见面的这段期间，我的心早就不知飞到哪里去了。我忽然陷入自己的思绪，小花现在正在做什么?而菜穗子的心情不好，她最近总是这样。
　　「和你去参观画展的时候，我真的很开心。」
　　「是吗?」
　　「嗯……我很喜欢『囚犯』那幅画，但我还满意外美郎居然会记得。」
　　「因为我看你好像很喜欢。」
　　「那时候真的很开心呢。」
　　菜穗子的目光落在玻璃杯上呢喃著。我没有回话，只是恍神地眺望著窗外的灯饰。我总是同时有几个恋人正在交往，其中，菜穗子是我交往过最久的正脾女朋友。不过出社会之后，如果不每天努力维持重视她的那股心情，便会难以继续保持下去。我打算努力维持，轮廓却日渐模糊，只有不明所以的沉重感慢慢增加。
　　菜穗子神情茫然地用手拄著脸颊，低头望向空盘。
　　「美郎，我看见那幅画的时候心想，要是能像这样和某个人相互扶持度日，真的是很美好。因为那时我还年轻，对许多事情都不是很明白，该怎么说呢，我所憧憬的是那种如同宿命般的不幸感觉。」
　　「哦……」
　　「我大概误以为那就是代表成熟的女人吧，妈妈常常叮咛我女人要自立，可是我以前也曾有过不想要自立的念头。想要和某个人一直在一起，过著无奈的生活……」
　　菜穗子始终用手撑著脸，无趣地如此低语。她的话让我感觉意外，虽然我和她交往了好几年，却从来不曾谈起这类的话题。
　　「可是，我的人生是一定不会有这种特别的遭遇吧，无论是好的或坏的。」
　　「难道我不是吗?」
　　我没怎么多想便问出口。菜穗子闻言抬起头，两眼圆睁地盯著我，而后眯起眼睛，一脸宛如弱者般的笑容。
　　「因为美郎……是一位优秀的人，美郎会过著无奈的日子才奇怪。」
　　「那是什么意思啊?」
　　「……是什么意思呢……」
　　在我回想那两棵互相纠缠的树木之际，菜穗子起身前去补妆。我脑海中顿时闪过小花的身影，她现在在哪里呢?我试著将从化妆室回来的菜穗子想像成小花，当下对於自己居然会有这种念头而感到讶异。
　　或许是我最近对於只要掌握诀窍，便能诸事顺利的日子感到些许厌倦了。
　　小花……现在在哪里做些什么呢?
　　她今晚也待在那栋飘散著怪味的公寓，和那个男人一起度过吧。
　　我满脑子想的都是这些事情。
　　在东京拘留所附近破旧公寓里的诡异囚犯。那对年轻父女，今晚或许也形疲神困地紧缠著彼此。那烈焰，碰触便感觉炽热。
　　对我而言，小花完全可说是一个未知的存在。我只要想到这件事，便犹如孩童面对台风时，内心涌起兴奋又不安的感觉。
　　在回家的路上，我走下计程车正要进入自家时，难得看见有一只猫在邻家草丛里玩耍。是哪一户人家所饲养的猫吧，那只猫和在北干住小巷里看见的野猫截然不同，毛色富含光泽，看起来十分亲人。我害怕会吓跑它所以不敢伸出手，猫抬起头看著我的脸好一会儿，一听见疑似主人的男性呼唤，便转过头微微扬动了一下耳朵，旋即高兴地冲出去，一眨眼便消失在夜晚的漆黑中。
　　终於来到年底最后的工作天，虽然我会适时忙里偷闲，然而公事还是相当繁重，以致变得鲜少参与午餐联谊和朋友之间的往来。疲惫逐渐累积，但在公司我依然保持体态的端正，随时警惕自己不要流露出倦怠。
　　傍晚时，我快步经过接待处前，并对小花点头示意。最初摆出一副视而不见的模样，近来开始会对我报以亲切的笑容。每次一看见她的笑容，我便会感觉安心。
　　有空的时候我会停下脚步，和她闲聊两、三句。有一天我询问她淳悟先生的近况，只见小花像是感到滑稽似地笑了出来。
　　「嗯?有什么好笑的?」
　　「因为很奇怪，怎么会问淳悟的事情。为什么要问?你喜欢他吗?」
　　「不……」
　　我困惑了。
　　正打算若无其事地回答之时，却发现来到嘴边的话竟然是「我很怕他喔」，於是又连忙将话咽了回去。
　　怕他——
　　那是理所当然的吧。
　　怎么可能会喜欢。
　　我果然很害怕那个捉摸不透的男人，要说的话应该是不擅长面对。但即使是不擅长，我也可以圆融应付。和父亲相处也是一样，表面上都风平浪静地过著安稳的同居生活；因为我是一个优秀的人。
　　俯视对我盈盈而笑的小花，内心升起一股既像悲伤又似焦躁的不明情绪。随著彼此之间越来越亲近，她逐渐卸下防备，笑容变得更加灿烂，我是很高兴，却没来由地也感到一丝恐惧。
　　我迈著稳健的步伐离开接待处，「尾崎先生。」背后突然传来另一位接待小姐的响亮呼唤，我转过头去，看见她和小花面带笑容说：「今晚好像会下雨，要带雨伞。」
　　「我有带摺叠伞，不过还是谢谢你们。」
　　「这样啊，气象报告是说从深夜到清晨会有一场暴风雨。」
　　「真的吗?那还真是讨厌。」
　　我笑著回应。「对啊，真是叫人受不了。」小花也满脸笑容地点头附和。
　　我步出大楼，冬天刺骨的寒风阵阵吹来。我在大楼间的巷弄里发现一只猫，它的毛色不差，或许是有喜欢动物的女性上班族在喂食，似乎不怎么怕人类。
　　我悄悄停下脚步，猫也跟著拾起来望向我。
　　喵，猫咪发出状似撒娇的叫声。
　　「……小花，小花。」
　　我彷佛被那个叫声蛊惑般的甜美推了一把，口中不自觉地喃喃念著女性的名字，我小心翼翼地伸出了一只手。
　　远方响起隆隆雷声，乌云从天边缓缓靠近。
　　(『那个』在躲藏中度日——）
　　脑中思索著曾在耳边响起的那句如谜团般的自言自语，我同时抚摸著猫咪的头。远方又再次响起微弱的雷鸣声。
　　