　　第六章
　　1993年7月小花与暴风雨
　　
　　「暴风雨要来了喔。」
　　我倚靠著窗框，手指直直指向整面深紫色的夜空。坐落於青苗岬前端的这栋小房子，是一间与民宿并排建造的平房，总是弥漫著海洋的气息，海浪声像大地摇动一样，海潮香丝丝沁人心脾。唯独这一晚，北方的漆黑大海与异常鲜艳的紫色虚幻似地在天空交相辉映，犹如玻璃般晶莹闪亮。
　　「小花，该睡觉罗。」
　　妈妈坐在房间正中央摺著一堆洗好的衣物，头也不抬地唤了一声。她染成咖啡色的头发烫成小卷，垂至背上的一缯发尾枯燥而泛黄；妹妹依偎在妈妈的膝前，半睡半醒地看著没关的电视：爸爸一身背心短裤，伸手拿起放在矮桌上的啤酒罐。在六帖大的平房里，三人度过一天结束前的悠闲时光，我则在屋内一间面海的昏暗三帖房里，倾身靠在窗边。三帖房是今年升上国中的哥哥使用的书房，我总觉得在客厅待不下去，於是常常窝在和厨房交界的角落边或哥哥的书房。
　　窗外有著陌生的紫色夜空，让我回想起哥哥曾经说过，下雨前的天空颜色会和往常不同。我猜想会有暴风雨来袭，但哥哥从课本上抬起头说：「就算会下点小雨，到明天早上也会停，因为今天晚上的天气不错。你看，海上也有很多出海钓花枝的船只。」他以自动铅笔指指海面，粼光闪闪的夜海上，钓花枝渔船的灯光像是玻璃上的污渍零星散布各处，
　　「小花，快去睡，已经超过十点了。」
　　客厅传来妈妈有些强硬的声音。我回过头一看，她正撩起乾燥的长发，用细小双眼瞪向我这里。爸爸的目光紧盯著电视，沿著啤酒罐滴下的水滴从矮桌一滴一滴落至起毛的杨杨米上。
　　「睡前要先准备好明天要用的东西放进书包喔。你啊，老是因为忘东忘西被老师念吧，妈妈可是很丢脸的呢。」
　　我离开窗边，打开三帖房里的小壁橱，下层是我专用的空间。瞄了爸爸一眼，他正将熟睡的妹妹抱到棉被上，妹妹软软地摊开四肢，安心地呼呼大睡，我觉得那样的妹妹就像是一个不可思议的生物。当我将小学四年级用的国语、数学和社会课本等塞进书包时，耳边听见了蚊子尖锐的振翅声掠过。
　　北国学校的暑假比较短，相对的，寒假就比较长。七月十二日距离放暑假还有一段时间，心隋上却已经像在放假，完全无心上国语课和数学课。我抬起头，看著墙上从祖父那代便开始使用的巨大壁钟，旁边有祖父和祖母的遗照，彷佛俯视年轻家庭似地斜挂在一起。爸爸的父亲，我的爷爷无论眼睛或鼻子都显得硕大无比，眉毛粗浓，和爸爸像是同一个模子印出来的。我总觉得那表情恐怖的黑白遗照老是瞪著我一个人，明明只是死去多年的故人相片，长久以来却一直让我感到害怕。
　　此时从窗框传来一阵沙沙声，我悄悄回过头去，看见哥哥正爬出窗外。最近只要一入夜，他便会和上国中后结识的朋友跑出去玩。哥哥和我的视线一对上，连忙竖起食指贴在嘴上，示意我不要出声，我见状忍不住微微一笑，哥哥随即也放心的回以微笑。爬出窗外后，脚踏车的声音随即传来，在哥哥消失后的窗户另一端，紫色夜空顿时更显深浓，夏季的大海也在一股恐怖的宁静下，由著海浪起伏波动。
　　我是九岁的竹中花，在北海道西南部名为奥尻岛的小岛上出生长大。长久以来，爸爸的爸爸从事渔业，在这座堪称宝岛的小岛上，以捕大量的海胆和鲍鱼维生。然而在爸爸长大成人后，几乎已采集不到渔获。爸爸年轻时曾到外地工作，在我出生后便到这座岛上继承沿海的小民宿，之后和妈妈共同经营民宿直到现在。
　　妈妈以前曾在青苗的酒店上班，年纪小爸爸很多岁，十九岁那年生下了哥哥。她现年三十一岁，每天从早到晚忙於民宿的工作；尽管因为在极近处有间饭店拉走了游览车观光团的生意，但个体旅客大多数会选择民宿过夜。从都市来的客人似乎也很期待我们兄妹的成长，甚至有人每年来替我们拍照，时常遇到客人会对我说『你长大了呢』或是『你们兄妹长得还真不像啊』等等诸如此类的话。哥哥和妹妹长得像爸爸，有大大的眼睛和鼻子，眉毛也十分浓密；我则是一双细长的眼睛，脸蛋和体型也偏纤细，完全都不一样。每当有人这么提起时，爸爸只会默默一笑，妈妈则不知为何变得沮丧。
　　爸爸的姊姊一家就住在隔壁，那些人对哥哥和妹妹总是笑脸盈盈，却唯独刻意冷落我一人，於是我开始回避并尽可能安静、发呆地过著生活，内心某处始终觉得这里不是自己的安身之地，应该另有真正的归属；其他的女孩子在感觉寂寞的时候，或许也会这么想像吧。我怔怔地眺望海面心想，会不会有某个对自己了解甚深的人来接自己呢?
　　天摇地动就发生在一瞬间。晚上刚过十点不久，我才将书包盖阖上喘口气的时候，房子便上下震荡了好几次，梁柱像被挤压似地不断发出巨大的吱嘎声。衣柜应声倒地，祖父和祖母的遗照同时从墙上摔落，玻璃碎片飞散在杨杨米上，妈妈发出尖锐的叫声。
　　「地震!」爸爸大喊，「赶快转到NHK，那台消息最快了。」当妈妈正要伸手拿起遥控器时，啪的一声，家中的电源突然全熄灭了。两人似乎在讨论些什么，我则恍惚地站在开敞的窗户前，凝望著在一片黑暗之中闪耀紫光的天空。由於停电的关系，天空宛如熔化的玻璃般发出诡橘的光芒，像是一只怪物从窗外伸长了手进来，那个颜色彷佛也在自己苍白的脸上染开，冰冷得逐渐结冻。住在隔壁的姑丈是一名渔夫，此时听见他冲出玄关并跑向海边的匆促脚步声，爸爸连忙大声喊道：
　　「喂，不要过去港口，说不定会有海啸啊。」
　　「我去看一下船。」
　　「姊夫，不要去，喂!」
　　从外头传来民宿客人们发出的惨叫声，爸爸为了以防万一，大喊著要我们先到高地上避难。某处响起了警报声，挂在木制电线杆上的喇叭，爆裂地发出催促岛民前往避难的声响。
　　妈妈横抱著妹妹冲出家门，窗外另一端的海面轻柔地跳动著，方才的艳紫色一消而散，不知何时变成漆黑如墨的天空。看不见月亮，也看不见星星，只有大海起伏波动著，当我如此心想之时，灯塔的强光骤然熄灭，爸爸的声音从外头传来。
　　「小花呢?」
　　我听见那声音才回过神，刚刚一直将书包放在膝盖上发著呆。爸爸从门外探头进来，「小花!」一发现我便踩著玻璃跑了过来，一把将我背起在路上奔跑。通往高地的龟裂水泥坡道上，有慌张飞奔的人和边讨论海啸边慢慢走的人，大人们各自怀抱著不同的心情。我们看见妈妈和妹妹跑在前方远处，爸爸的背结实硬挺，脚踢踏著地面往前冲的速度，就像是曾在电视上看过的追逐猎物的公狮子。贴伏在爸爸的背上，我开始哭泣。
　　「你在哭什么，不要紧的，小花。」
　　我和爸爸鲜少交谈，他原本就是一个沉默寡言的男人，再加上妈妈不知为了什么原因一直处於焦躁的状态，我发现原因似乎是出在自己身上，在不明所以的情况下，我於是逐渐回避爸爸。今年年初，我的月经来了，因为在学校上过课，所以我毫不惊慌地向妈妈报告这件事，妈妈表情苦涩的说我在班上明明是属於身材比较娇小的，也太早来了。当晚，「小花太早来了。」我听见她频频对爸爸叨念著这句话。「说不定是因为在那种情形下出生的，就变成了一个放荡的小孩。」妈妈用阴沉的声音喃喃念著，「……你这个傻女人。」爸爸尴尬地安抚著太太。我虽然不懂那些话的意思，但一直感觉到自己与这个小家庭格格不入，妈妈也不知为何对爸爸好像很愧疚。
　　我甚至觉得在被爸爸背著的这一刻，我们才第一次有了交谈，不过实际上的情形如何，我也无从得知。
　　在大人的背上让我得以从比平常更高的地方观看四周景色，那景色让我吓了一跳，因而安静下来。我悄悄回过头，坡道下有一团乌云般的东西缓慢而无声地蠢动靠近，看来又像烟雾，又像是一场恶梦。是水，我发现是海水不断涌上来。爸爸呼唤著妈妈和妹妹的名字，我们追上她们了。妈妈用颤抖的声音大喊，不晓得哥哥跑哪里去了。我暗自心想，因为他是骑脚踏车出去玩的，或许会在港口。轰轰轰，一台庞大的汽车——游览车或四吨卡车之类的声音逐渐接近，爸爸连忙闪至左侧，我回过头一看，忍不住倒抽了一口气。
　　那不是汽车，而是比游览车还要巨大的沉黑海浪正轻柔地涌动逼近：就好像道路上下颠倒、河川下游激流冲刷而下一般，一堵闪亮的浪壁侵袭而来。脚边绽放出白色的花朵，在合冥中显得光亮，顷刻间便不知被谁践踏而沾满泥泞，微微颤动著。妈妈跌倒了，像孩子般放声大哭，爸爸回过头并停下脚步，他先将我丢到一台正要急急越过我们的破旧小卡车的货架上。「小花，朝高地跑。小花，你要加油。小花，你要活下去!」爸爸以温柔的表情大喊著，然后转过身回到妈妈和妹妹身旁。我目瞪口呆地看著三人蹲在路上紧紧相拥的身影，开口大喊：
　　「爸爸!」
　　海浪直直升高，我看见哥哥骑著脚踏车爬上坡道，浪涛紧追在后。当他接近爸爸他们，不知在喊些什么的时候，海浪掀得更高了，坐在货架上的老爷爷用布满皱纹的手掌盖住了我的脸。「不要看，不要看……」他像诵经般毫无仰扬顿挫地喃喃说道，海水的味道顿时变得十分强烈。
　　破旧小卡车上，无论是车位或货架全都挤满了老年人。驾驶的人是住附近的一位年轻太太，她没有驾照，看起来像是抱著方向盘开车。引擎发出隆隆巨响，我紧抓著斑斑锈迹的货架，感觉到阵阵哀鸣般的震动。不久，海水也捕获了小卡车，黑色海水瞬间包围住我的身体，浮在水中让我忽然感觉轻松，就像是被一个漆黑怪物吃下肚一样。我暍进了大量的海水，一想到自己会死便觉得可笑。我在水中睁开双眼，看见泡泡、光线和大人们往下沉的身体组成了一幅诡异的光景。我顺著水势而去，不晓得被什么撞上，幸而有海水的柔软缓冲。泥泞潮水渐退，我从水中露出脸，深夜的现在一片漆黑，没有半颗星星。我用双臂抱住漂浮的流木，或许是因为身体轻盈，我整个人漂在水面上。黑色汪洋紧紧包围我不放，在我身旁有个比我更娇小的女孩子漂浮著，在下一个瞬间，她像是被什么抓住脚似的被拉进水中，彷佛是被怪物一口吃下肚。
　　我好害怕，扯著嗓子拚命大喊；
　　「爸爸!爸爸!」
　　我忘不了最后见到的那张温柔脸庞。
　　「爸爸!爸爸!」    ；
　　海水只是频频摇晃著我。当我奋力大叫时，水开始慢慢退去。我被推动著，再次吞入咸涩的水。海水迅速退去，等回神时我已经坐在满是泥巴和瓦砾的地面上。
　　我抬头望向高地，四周因为停电而一片漆黑，分不出哪里有建筑物，只有了无生气的景色。我凝神注视海面，粼光闪闪的幽暗大海，似乎沉浸在刚刚恶作剧的余韵中静静地笑著。海岸边的屋舍全部都不见了，毁坏的屋顶扁塌於地面，只留下如赤裸白桦树的烟囱。宛如丙烷爆炸般的沙沙声不断响起，当我如此心想时，前方的村落开始窜出起好几簇火苗，火势批哩啪啦地进裂燃烧，随著风势，一股各种物品燃烧、我从未闻过的肮脏臭气随之飘来，火舌细长赤红地直直朝向夜空伸去。
　　好美的景象啊。
　　我想起透过老爷爷满是皱纹的手指间所看见的最后那副景象，哥哥抛下脚踏车朝大家跑去，妈妈瘫在地上一动也不动，咖啡色卷发飘扬飞舞，然后浪潮袭来，层层叠叠地不断涌动，转眼间他们便和海浪一同消失不见。
　　只有真正的家人到了大海的另一端。
　　由於火焰实在美丽，我无声地笑了好一阵子。浑身泥泞的伯伯们脚步蹒跚地走了过来，我知道他们是从都市来的旅客。他们以文雅而不带乡音的说话方式问：
　　「小妹妹，你的家人呢?」
　　我沉默地摇了摇头后，伯伯们顿时为之语塞。我察觉到这时不应该笑而低下头，其中一个浑身沾满泥巴的伯伯则背起我，开始向前走。他们问我高地有什么公共设施，我回答有体育馆、医院以及养老院。伯伯们也沿路救起发现的人，背著他们或是拉著他们的手，一行人跌跌撞撞地爬上坡道。
　　哥哥就读的国中体育馆成为避难所，大家一身脏污，直接穿著鞋子进到里头。我窝在角落闭起双眼，连自己都不清楚是睡著了还是失去意识。当被人用力摇晃肩膀醒过来时，不知不觉朝阳已经升起，小岛也一如往常般迎向乾热夏天的破晓时分。
　　体育馆内铺上毛毯和野餐垫，有整个家族僵在原地发抖的人们，还有许多受伤的民众。身穿白衣和警察制服的人忙不迭地来回奔走，将我摇醒的是一个陌生的年轻男人，「我还以为你死了呢，有没有受伤吗?你家人呢?」他边说边用肮脏的毛毯覆盖住我的身体。
　　我摇摇头，沾在脸和脖子上乾掉的泥巴带著刺耳的碎裂声落下。一名似乎是男人认识的年轻女人走近，「这孩子是民宿的小孩，就是竹中先生家的大女儿。你爸爸和妈妈呢?还有一个哥哥吧?怎么样了?」她激动地快速说道。我摇摇头表示不知道，两人於是互看了一眼，女人用肮脏的抹布擦拭我的脸和身体，替我拿来了罐头和微波食品，要我肚子饿了就吃，可是我一点食欲都没有。就在我摇摇晃晃地站起来之际，旁边一个中年男人突然呈大字形倒地，开始剧烈地抽搐。他癫癇发作了，一旁的家人如此惨叫著，身穿白衣的人们连忙赶来围住这位伯伯。
　　我踩著似乎永远抵达不了目的地的缓慢步伐，走向堆满食物的台子。由於我暍下大量黑色的海水，喉咙此时像烧灼般地乾渴。我找到一瓶两公升的矿泉水，用双手抱住以占为已有，但是我打不开盖子，完全使不出任何力气。我抱著属於我的这瓶水又回到角落坐下，整个身体缩得小小的，累到无法动弹。
　　在空中盘旋的直升机声音不绝於耳，等太阳完全升起，绽放出耀眼的光芒之时，用包毯覆盖的遗体接二连三地运进来，遍寻不著家人的人们上前逐一掀开毛毯确认。大约中午的时候，我看
　　失散的人们找到各自的家人后便聚在一处：也有人被冲散，在终於见到面后放声大哭。我疲倦到不行，因为没有任何人来找我，我便知道那个家族果然全都丧命了。直到夕阳西下，我好不容易才能够起身，抱著已经变温的宝特瓶走到遗体旁，战战兢兢地掀开肮脏的毛毯，沾满泥泞的脸孔接连出现在眼前。
　　啊……
　　找到爸爸了。
　　他双眼还睁著。
　　我没有发现像是妈妈的人，哥哥有找到了，但四处都没看到妹妹。我觉得一切都无所谓了，於是又回到原来的位置，然而一坐下却再也站不起来。
　　由於停电的关系，每人都分配到蜡烛和火柴。花束装饰在覆盖著毛毯的遗体上，在阴暗的体育馆角落处模糊浮现於蜡烛的火光下，花束彷佛随著火光冰冷地燃烧著。
　　「小花，你还活著啊。」
　　我出神地望著火光，突然听见一道沙哑的声音，饱经日晒的嶙峋双手按住我的肩膀，我吓了一跳回过头。
　　住在附近的老太太就站在眼前。
　　「竹中先生他们怎么了?只有你一个人吗?」
　　「……」
　　我注意到伯母似乎也是自己一个人。我讶异地抬头望著她，这位伯母吃力地蹲了下来，俯视自己的双脚，她脚上穿著花纹奇怪的鞋子，同时喃喃自语地说：
　　「所有人都没能逃过。因为家里有一个卧病在床的老人家，所以海啸袭来的时候，大家全留在屋里没有逃，打算躲不过的话就一起死，最后全部的都人被海浪冲走，只有我一个获救。」
　　她用凝重的眼神瞄了眼成排的遗体。
　　「可是啊，从早上找到现在，还是找不到爸爸和孙子，就是那个和你同年的孙子。」
　　「竟然让我看见这么可怕的情况，根本不应该活到这么老啊。」
　　在一旁躺下的伯母突然如此大叫。我吓了一跳，连忙抱著宝特瓶站起身，伯母则边瞪著鞋子边不住地轻点著头说：
　　「失去家人，自己活著也无济於事。」
　　她努力挤出这句话，两手抱住了头，然后仰首望向天花板抿紧嘴唇，之后便再也没出声。
　　太阳开始蒙上暮色，体育馆彷佛被黑暗吞噬逐渐昏暗，四处亮起蜡烛火光，像是在夜晚海面钓花枝船的灯火一样微弱地摇晃著。
　　「海啸来临纷四散，老爷子常常这样说。」
　　伯母突然又大声说道。那个声音响亮到彷佛震动著四周的空气，原本闭起眼睛睡觉的人，也同时疲倦地睁开眼睛。
　　「海啸来袭时，大家要分头快点逃走，不要想去救家人或是朋友，也不要一起行动，总之要一心往前跑。可是这样也不行啊，因为一个人存活下来也无济於事啊。」
　　「真是悲哀，既然这样，还不如一起死比较好。」
　　我抱著宝特瓶，缩成小小的一团。
　　回想起从老爷爷指缝间看见的那四人，直到最后一刻仍想要相守的家人。爸爸回到妈妈和妹妹身旁，哥哥骑著脚踏车爬上坡来，赶上了最后一刻。唯有我被丢在那台小卡车的货架上，爸爸那时对我说加油、要活下去的表情十分温柔，那是我第一次感觉和爸爸视线交会，却也不知道是否真是这样。
　　「家人究竟是什么……」
　　伯母喃喃地说著，声音陡然间中断，像个年幼女孩般抱住膝盖，肥厚的肩膀频频抖动并啜泣出声。
　　「什么海啸来临纷四散，说这句话的人根本就不懂家人间的系绊。但我们明明守在一起了还是会被冲散，我的心情有谁明白，有谁会明白啊?」
　　混杂著海水气味的夏季温润之风，湿湿黏黏地吹过体育馆内，一股像是酸臭又像腐坏的不明气味弥漫整栋体育馆。我想这是死人的气味，这就是家族潮湿而腥臭的味道。
　　直升机飞在空中的声音终於静止，不久之后，一群从直升机下来的人们涌进体育馆。消毒药水味飘散著，义工也越来越多，曾几何时也出现了许多身穿警察制服的人，正忙不迭地确认幸存者和死者的身分。
　　在奔跑的白衣医师身后，有位高挑的年轻警察缓慢走著，一一确认每个人的长相，来到我面前时，他突然停下脚步，在仅有微弱烛光的黑暗中蹲下来并凑近看我的脸，诧异似地眯起眼睛注视著我。
　　「你一个人?」
　　「……嗯。」
　　他来回看著我所抱的宝特瓶和我的脸好一会儿，见我似乎是打不开，因而伸出了手替我轻轻将盖子打开：这位警察是穿著深蓝色的制服。我猛然回想起喉咙渴得快烧起来，立刻将两公升的大宝特瓶举起来仰头狂饮。
　　无论我怎么暍，不知为何就是无法平息口渴的感觉。水从嘴角滴下，将衣服弄得湿答答的，我发狂似的拚命喝水，警察不可思议地歪头看著我。
　　伯母对警察说毛毯不够，他便烦躁似地回答不关我的事，语气并不是冷淡，而是不感兴趣，伯母於是惊讶地沉默了。
　　「你的家人呢?」
　　警察好像只对我相当有兴趣地紧盯著我问道。我边暍著宝特瓶的水边左右摇晃脑袋，沾满泥巴的长发结块变硬在胸前晃动著，我用食指指向盖上毛毯的遗体方向，自己也向该处瞄了一眼。在蜡烛的火光照耀下，毛毯上供奉的白色花朵如假象般早已枯萎，开始转变成朽烂的难看颜色：彷佛生命被遗体吸收，小小的花朵顷刻闾便凋零。
　　我边暍水边看向警察，他有一双湿润脆弱、彷佛作梦般的奇妙眼神，年纪还很轻，皮肤滑嫩有光泽，细长的双眼充满好奇心。
　　终於暍够了水之后，我的嘴唇离开宝特瓶，再用手背擦拭脏兮兮的脸，遂而闻到了一股泥土的味道。
　　警察将衔著的香烟往地上一丢并站起身，如此更显得他个子高挑又削瘦，与其说是人，看起来更像是一个巨大的影子。他用皮鞋鞋尖不停踩著香烟，力道大到叫人害怕。
　　香烟的细微火点在黑暗中飞散，最终消失。
　　「腐野吗?」
　　有人从背后叫住了该名警察，他回过头。同样身穿深蓝色制服的年轻矮胖男人，急忙大步走了过来。
　　「……嗨。」
　　「不是嗨的时候啦。从离开海上保安学校之后就很久没见了吧，你也是被派来这里吗?我是从江差过来的，巡逻船上载满北海道警察局的警官，因为土石和瓦砾无法靠岸，才拖到这个时间。不过，你现在是在纹别吧?那边的巡逻船没有出海吧?」
　　「嗯，我是自己来的。」
　　「自己?」
　　「因为这边有亲戚，我就从小樽搭渔船过来。要搭直升机太难了，我还在苦恼不知道该怎么办才好时，正巧港口的青年团有一艘载著医生和义工的船要出海，所以我就上船了……这个模样是因为我没时间换衣服。」
　　他指指身上的制服，扬起单边脸颊微笑。我莫名地了解到，这些人虽然身穿深蓝色制服，但似乎不是警察。抬头一看，身材矮胖的男人说：
　　「亲戚?……情况怎么样?」
　　「一个人获救，喏，就是她。」
　　他突然蹲下来伸出细长的手臂，轻松将我一把抱起。我的视线顿时拉高，从上方可以看见体育馆的每个角落。相聚一起过夜的家人们、呆坐在遗体身旁不离的人、老夫妻合盖一条毛毯分食罐头，浮现在蜡烛火光下的每张脸孔皆显得莫名苍白。
　　我被抱起来始终动也不动，那位矮胖的大哥哥吓一跳地喃喃自语说：「喂，长得跟你还真像。」叫做腐野的高瘦大哥哥则正经八百地表示：「因为是我的小孩嘛。」像是受不了他无聊的玩笑般，矮胖大哥哥只是轻轻一笑。
　　从硬梆梆的制服上，我闻到一股海水咸味。这时有人叫著矮胖的大哥哥，他回应一声后便跑著离开。我目不转睛地看著眼前年轻男人的脸庞，对方也不认输地睁大细长的双眼回看我。
　　「你是谁?」
　　我小声地问。
　　「你是竹中花吧。」
　　「嗯，我是。」
　　「我是你的亲戚，在看到新闻就过来了。原本我是打算如果竹中先生一家安然无恙的话，看一下状况之后马上就走的。总之，我放心不下你。」
　　他单手抱著我，另一只手伸进口袋拿出烟盒，衔起一根香烟。他眉头深锁，以有些不悦的表情拿出打火机。
　　不知为何，我打从一开始就不觉得他是个陌生人。咻—突然一阵强风大作，打火机的火剧烈地晃动，体育馆四处的烛火也频频摇动并有好几根被吹熄。周围顿时变得有些昏暗，我伸出手，像是不让火晃动般以掌心护住打火机，男人见状发出了沙哑的笑声。
　　他点燃香烟抽了一口，接著将打火机收好，粗鲁地伸手抚摸我的头，并在我耳畔轻声低喃：「你真体贴呢，小姑娘。」我不禁高兴地露出微笑，并将自己的额头贴在陌生男人的额头上，好暖和……男人跨出步伐，我仅被单手抱著的身体也随之摇摇晃晃。因为怕掉下去，我紧搂住他的脖子，闻到那人如同雨水般潮湿的体臭，突然间，我感觉自己没有这股气味便再也活不下去了。
　　「老爹。」
　　这个应该是我亲戚的男人呼唤著远处的某个人。在铁桌相并排、上头用签字笔凌乱写著「北海道西南部地震青苗地区灾害应变中心」的地方，一位年老的男人正在和中心的人谈话。「迷路的小孩?对了淳悟，关於竹中一家，长男家的部分有两人在青苗这里，有两人是在松江海岸边。目前已寻获家族四人的遗体……」说完后，他再度转向中心的人。
　　「我和竹中先生是多年前的旧识，不不不，这位年轻人才是他们的亲戚。因为也有小孩子让人很担心，总之就先赶了过来。是的……不，是搭渔船过来的。这位年轻人晚上离开纹别，早上抵达札幌，和我会合之后再开车到小樽，运气很好地发现有要搭船出海的一群年轻人，於是便拜托他们让我们一起搭船。」
　　年老男性一身精致西装和帽子，手上戴著一只气派的金色手表，给人一股都会夜晚的气息。皮肤亦富含光泽，身上散发出过奢华生活的人才有的贵气。这位老爷爷叫他淳悟，似乎和这个有著雨水气味的年轻男人认识，这件事让我觉得讶异，因为他们看起来是两个不同世界的人。大哥哥再次出声叫老爷爷，这次是唤著他的姓氏。
　　「大盐先生。」
　　「淳悟，不要在这种地方抽烟。」
　　「我找到小花了。她还活著，你看。」
　　「……小花?」
　　叫做大盐先生的老爷爷缓缓回过头，我的额头依然和大哥哥紧贴，我抿紧嘴瞪著老爷爷。老爷爷神情茫然地抬头看著我，财富、都会、夜晚之类的气息，不知为何渐渐从老爷爷身上退去，满布皱纹的凹陷眼窝流出像是咸水般的眼泪。
　　「你还活著啊!小花!你得救了。你还很小呢，现在几岁了?」
　　「九岁吧，大盐先生。」
　　大哥哥打从鼻子轻哼，像是笑著说道。
　　「我四年级。」
　　「这样啊。」
　　大哥哥越是笑，老爷爷的眼泪就不知为何越是流个不停。
　　「你很害怕吧，一个人活了下来。不过为什么在那种状况你还能平安无事?」
　　「……是爸爸他……」
　　自己的声音低沉到连自己也惊讶。「叫我要活下去……」在我说出口的时候，突然间憎恨随著声音一起涌上喉闾，愤怒和痛楚让心脏现在也几乎停止。我紧抱著大哥哥的脖子，嗅著那股雨水般潮湿的气味。听见我的话，老爷爷倒抽一口气，接著慢慢露出浅笑。
　　「竹中家的长子那么说啊，这么说来，是那个人救了你一命呐。」
　　我想竹中家的长子指得应该是爸爸。在我体内深处突然开始暴动的恨意，让我像在水中一样无法呼吸，我好不容易才点了下头回应。接下来，我断断续续地叙述黑色巨浪来袭，我被丢在车子上，爸爸对我说要加油、要活下去的情形。我几乎要溺毙在愤怒里，但声音却显得平静，既不悲伤也不痛苦。我回想起自己昨晚紧抓著货架呼喊爸爸的寂寞声音，从以前到现在从来没有那样喊过一个人。听著我的话，老爷爷的双眼不断涌出让人不明白的泪水。
　　「原来是这样，这样真是太好了。小花，你在这里一直是过著幸福的生活吧。」
　　我一时为之语塞，痛苦得无法呼吸，只有嘴唇微微颤抖。我磨蹭著相贴的额头，求救似地窥视著大哥哥的脸庞。和我十分相似的细长眼睛，因忍著笑意的光芒而湿润。老爷爷看不见我心中的憎恨，但这双眼睛一目了然，我感觉像是一直被吸进去一样。大哥哥因为抱著我，深蓝色制服沾上了乾硬的泥巴而处处脏污。「不要哭了喔?」他在我的耳畔轻声说道，炙热的气息让我感到一阵搔痒。
　　老爷爷擦去泪水，开始和灾害应变中心的人交涉。他打电话给某位市议员，说明有亲戚过来、还有监护人过世之后只留下小孩一个人等等的事情，他用平稳却又具有压倒性、充满自信的声音处理了好一阵子。
　　终於，他回过头说：
　　「好，可以带她回去了，之后的事我们再讨论吧。」
　　接著，大哥哥抬头看向紧抱住他的我，一脸如哭似笑的表情。
　　「……不会重吗?淳悟。」
　　「不会。」
　　大哥哥嘴角叼著香烟，含糊不清地回答。老爷爷像是感到错愕地说：
　　「话说回来，虽然年纪小却也是个女孩子呢，一下子就黏著淳悟了。」
　　「你那是什么意思啊，没有那么简单的。」
　　「……」
　　老爷爷频频来回看著我和大哥哥的脸。我突然间涌上一，股睡意，放松地将头靠在大哥哥坚硬的锁骨上并闭起眼睛，顿时又回想起我昨天晚上把爸爸抱著的四肢瘫软垂下的妹妹看成不可思议的生物一事。我困得睁不开双眼，手脚的力气在晃动下渐失，并察觉到自己已经离开体育馆，遥远下方传来踩著外面碎石子路的脚步声。啊，我正被一个身材十分高挑的大人抱在怀里呢。尽管不小心摔下去的话会很危险，但如果是这个人我也无所谓，全身的力气急速松懈下来。虽然是不认识的人，可是我不害怕。老爷爷边走边说，总之先带回去照顾，再和北海道的亲戚联络看看。大哥哥听了，便以斩钉截铁的声音说：
　　「我来养她。」
　　我用昏沉的头脑思索著他们在谈些什么。
　　二淳悟要养啊?可是，这样子……」
　　「单身还比较适合，而且我的收入也很稳定。照现在这样的景气来看，一定哪里都找不到这种人。」
　　「可是……」
　　「……你在担心什么?老爹。」
　　「不，你是一位好青年，我也很了解这点。」
　　一路上发出踩著碎石子的脚步声。（家人到底是什么……）伯母喃喃自语的声音，不知为何再次於耳边响起，我已经快要睡著了，老爷爷的声音听来凝重而低沉。
　　「可是与朋友悠哉玩乐、和女人同居，这些和养小孩完全是两码子事。淳悟，你是在缺陷的家庭中长大的，不晓得怎么组织一个家庭吧。」
　　「……」
　　一阵短暂的晦暗沉默过后，大哥哥发出古怪的笑声。
　　「可是啊，老爹，没有缺陷的人是不存在的。」
　　缺陷是什么意思，我因为从未听过这个字眼，所以不明白。勉强将眼睛睁开，大哥哥像是发自内心的亲切笑容映入眼廉，我看见那个表情，胸口顿时怦怦跳，我紧搂著他的脖子，脸埋在坚硬的锁骨上。离不开他，我这么想著并再次闭上双眼。大哥哥莫名地一直笑著，沙哑的笑声就像是摇篮曲般回荡於耳。
　　我们三人在今天搭上返回小樽的渔船，离开了奥尻岛。
　　海岸线四处漂散著崩毁的房屋及扁塌的船只残骸，好几道浓烟朝夕阳西下的天空冉冉升起。渔船随波摇荡，缓慢经过断成两截的青苗岬灯塔旁边，前往北方海域。大哥哥坐在甲板，将我放在膝盖上，我静静抬头看他。
　　大哥哥眯起双眼，注视著逐渐远去的小岛。由於他暗沉的眼神看来像是缅怀似地，於是我出声问道：
　　「你曾经去过奥尻?」
　　「……嗯，以前。」
　　他的回答十分简短。
　　他用修长双臂环抱住我的腰，下巴顶在我的头上。每当他说话，声音便会连同下巴的动作传递下来，甚至震得心脏发麻。明明很想睡，但因为很在意大哥哥，我强迫自己睁开眼睛。
　　「在国中的时候，只有短短半年。」
　　「为什么?」
　　「我家里发生了很多事，因为是亲戚的关系，所以就托你们家照顾。伯父外出工作，时常不在家，我一直待到你出生前一阵子。但是之后，便再也没有来过……我也受够了。」
　　老爷爷在梢远处疲倦地弯腰坐著，他担心地轻唤了一声：二淳悟……」只见大哥哥倏地笑了出来。
　　「都是过去的事了……你出生前的事情已经不重要。」
　　下巴就此不再有任何动作，我轻缓闭上双眼，环抱腰际的修长手臂让我感觉温暖又十分舒服。等我再次注意到的时候，船只已经抵达笼罩浓厚灰白色煤气的小樽港口。我被抱著来到陆地，运河沿岸一整排美丽路灯显得熠炤生辉，穿过雾的另一端，餐厅和酒吧摇曳的灯光像是邀请夜晚降临，看似观光客的人群信步走在路上。
　　愉快而绚烂的气氛下，我彷佛来到与被埋在瓦砾、土石下并冒著浓烟的奥尻岛截然不同的国家。我紧抱住大哥哥的脖子，瞪视著走在路上的人们。见到满身污泥的我及身穿像警察制服的大哥哥，观光客纷纷像是看到什么稀奇东西似地讶异走过，而大哥哥毫不在乎他人的目光，打直了背脊快步走著。
　　在小樽站搭上的火车空荡荡一片。因为没有观光客会在这种时间前往札幌，老爷爷自言自语似地如此说道。尽管买来了三个铁路便当，但我吃不下，只是对大哥哥说：r．…：水。」他拿了矿泉水给我，；我又像是发狂似地一口气饮尽。我坐在他的膝盖上，疲倦地倒在散发出雨水气味的宽阔胸膛，闭上双眼。火车开始加快速度行驶，奥尻岛渐渐远离而去。
　　「……为什么是亲戚?」
　　听见自己的声音，注意到是自己在说梦话，我因而抬起了头。表情像是咀嚼砂子般吃著便当的老爷爷闻声跟著扬起脸问道：「你是说淳悟吗?」
　　「嗯。」
　　「我的父亲和你的父亲是表兄弟。」
　　眺望窗外的大哥哥如此简短回答，胸膛的坚硬肌肉随著声音动作，从大哥哥骨头而来的震动传进了我的骨头里。
　　「小花，所谓的男人是会留在自己出生的土地，到临死也绝不会离去，可是女人是会嫁到远方去的。这样一来，女方嫁过去的人家会变成新的亲戚，所以北海道内到处都有你的亲戚喔。」
　　「嗯……」
　　我不太明白老爷爷说的话。一段时间后，三人抵达札幌站，都市的喧嚣吵杂地流窜进火车内。匆匆下了月台，老爷爷在这里和我们告别，因为他表示有紧急的工作不能离开札幌，而且还得联络竹中的亲戚，以商量丧葬事宜和我的安置。二淳悟，已经很晚了，在札幌住一晚如何?」大哥哥一被这么问，便俯视著困得揉眼睛的我，表情像是看著有趣的东西一样。
　　「……反正她也是一直在睡，我们还是开车回去。」
　　「可是，你从昨晚就没有睡吧。」
　　「不，我不要紧。老爹，我才二十五岁喔。」
　　「哈哈哈，也对。不能将你和老人家混为一谈。毕竟你在巡逻船工作，像这种状况应该已经很习惯了。」
　　老爷爷信任地笑了笑，探头直觑我的脸。他全身上下又开始散发出浓郁的都会气息和钱的气味，满是皱纹的双手抚摸著我的头说：
　　「好好休息吧，什么都不需要担心的。」
　　老爷爷离开车站，消失在闪烁刺眼霓虹灯光芒的街道里。因为我看见他急忙叫了一部计程车搭上，便开口问：「那个人要去哪里啊?」大哥哥转身朝反方向走去。
　　「他在薄野开店，因为景气不好，事业面临危机。」
　　「开店……」
　　「要回去罗。」
　　他让我坐在停於立体停车场的车内副驾驶座，动作像是放置人偶般的不熟练。将我安置好后，他点了点头并将车门关上，绕至驾驶座那侧，自己也坐上了车子。
　　我们离开已是夜晚却因人工光亮而炫目的札幌，车子加快速度，不知一直往哪里前行。远离大海让我感到放心，整个人缩在副驾驶座上不知不觉便睡著了。经过许久一段时间后，我蓦地睁开双眼，对突然映入眼廉的景色大感惊讶，身体因为恐惧而僵硬，发出不成声的长长呐喊。
　　眼前是一片海。
　　大哥哥驾驶的汽车浮在漆黑海面上，以飞快的速度奔驰著。月亮高挂在群青色夜空，汽车直朝月亮奔行，冰冷的海浪声清晰回荡，汽车将汹涌的水势挤向左右两侧。
　　这里究竟是哪里?我究竟要被带到哪里去?
　　啊，这是梦吧，我搓揉眼睛看向驾驶座，青白色月光映照在大哥哥削瘦侧脸上。车窗打开，他衔著香烟，有些疲倦地眯著眼睛操控方向盘·
　　「我们在海上吗?」
　　一开口问，肩膀跟著惊愕地抖动了一下。大哥哥俯视著我，眼角挤出皱纹笑了出来。这样的他，表情变得十分亲切，接著又伸出一只手轻轻抚摸我的头说：
　　「你醒来啦。」
　　「嗯。」
　　「这里不是海上，是树海，你看。」
　　我撑起身体，探出头望向窗外，道路两侧是一片如同大海般漆黑如夜色的森林。这里不是在海面上，而是延伸无尽的黑暗水泥路，完全没有号志灯，对向也没有任何来车，只能仰赖车灯和零星出现的标志，彷佛只有我和这个男人活著。潮湿的树木香气从微启的车窗飘进，漆黑灌木丛就在道路两旁，宛如起伏涌动的海浪逼近这里。分开海面，乘著波浪，在这一个不知会被陌生男人带到哪里去的神奇月夜里，我安静而专注。
　　大哥哥将香烟丢出窗外。
　　「我们正穿越北海道中央，由西往东走，预定早上会抵达纹别。」
　　「……嗯。」
　　「昨天晚上我也是这样过去的。你害怕吗?」
　　「因为我以为是在海上。」
　　我简单地回答，然后又在副驾驶座上缩成一团。「我曾经被吞进肚子一次，大海好像怪物的肚子……」我感觉喉咙乾渴，彷佛被黄泉之火灼烧食道一样，望向矿泉水瓶，我举起瓶身就暍。
　　「暂时会觉得害怕吧，但以后一定就不会了。」
　　大哥哥突然这么说。我将宝特瓶移开嘴唇，「……你是指海吗?」我反问回去。
　　「对。」
　　汽车放慢速度停在路肩，车内的灯被打开，我刺眼地眯起眼睛。
　　大哥哥的身体朝我靠了过来，我被庞大的身体覆盖，什么也看不见。我张开嘴并抬头一看，大哥哥从副驾驶座的车门内侧拿出一张收起的地图。他摊开地图喃喃自语道：「现在是在这附近
　　吧……」搔搔头后再将地图放至后座，再次平稳地进入大海里疾驶。
　　「……不要怕。」
　　他用低沉的声音说道。我扬起脸来，看见大哥哥的左手放在方向盘上，右手抽出香烟塞进嘴里，打火机的火光如鬼火般摇曳。
　　「总有一天自己也死於这片大海之中，这么一想就不觉得害怕了。」
　　「自己也会?」
　　「我的父亲从年轻时就从事渔夫的工作，有天就在我差不多像你这么大的时候，暴风雨来袭，船沉了，一直找不到他。我一想到自己高大的父亲淹没在大海之中，虽然会感到害怕，但渐渐也明白自己迟早也会死在大海里。这么一想我就不再害怕了，大概是我国中时候的事吧。」
　　「……妈妈呢?」
　　「死了，她是在陆地上因为生病过世的。」
　　他的声音隐约有些不屑。
　　汽车在幻影般朦胧悬挂的月亮映照下，一路直直向前行驶。不知是海或森林的黑色物体不断延伸。星座在夜空闪烁，看起来像是随时会化为金色光束降下。大哥哥的声音低沉而晦暗，但充满活著的人的热度。活著的人是和性命同在的，一这么想我便感觉安心，喉咙的乾渴也逐渐消散退去。
　　我突然发现这个人也是孤儿，纵然外表是一个高大的成人，但其实是和我一样的。
　　大哥哥——淳悟的食指和中指之间夹著香烟，无声地晃动。不久·，他缓缓地张开嘴唇。
　　「……没有死，一直在某处……我是指灵魂。」
　　「灵魂?」
　　「嗯。因为血脉是相连的，所以如果我有孩子，父亲、母亲及我所失去的珍贵事物，全部会在那孩子的体内……我最近开始这么想。」
　　香烟的烟雾细细晃动。
　　「就算死别也不代表是分开，只要自己体内流动著血液，人和家族是绝对密不可分的。」
　　「呃……」
　　他的声音沉窒，却充满著一股奇妙的魄力。因为我从未思考过血脉的问题，只能默默地歪著头。淳悟的嘴角慢慢浮现有些嘲讽的微笑，旋即消失不见。
　　「……不懂是吗?因为你还是小孩，才九岁啊……那个时候我不是去爬树就是去游泳。你很难理解血脉相连的话题吧……我也没有跟朋友说过这件事，为什么现在会突然提起?」
　　说完，他露出有些可怕的表情，随后又默默地抽著烟好一阵子。烟雾细长，随著从车窗吹来的风摇动。
　　「……我在临死之前绝对会回到海边，无论在哪里。」
　　「我在体育馆的时候……」
　　我抱著宝特瓶小声说道。声音细若蚊蚋，真的是十分微弱。淳悟衔著香烟低头看我。
　　「怎么了?」
　　「……不，没什么。」
　　「说吧，在体育馆发生了什么事?」
　　「有人说，或许家人就是可以死在一起的人。」
　　「……」
　　「是一个不小心一个人活下来的伯母说的。伯母哭得小孩子一样，很吵。」
　　淳悟将香烟丢向窗外，神色不悦地喃喃说著：
　　「可是你不能和那些人一起死，因为我去接你了。」
　　我心想，那些人指的就是我的家人吧。我回想起四个人依偎在一起，被闪闪发亮的浪壁吞噬的身影，然而那记忆宛如影子画一样已经开始模糊。坐在副驾驶座上，我不知为何整个人都失去了力气。
　　「我一直在找你，用祈祷的心情在那栋体育馆内找你。」
　　他的声音带著一丝颤抖。
　　「我心想一定会见到面的。」
　　像是不想给人看到表情，淳悟将下巴斜向窗户。
　　过了好几个小时才有来车与我们交会，就像是在夜晚海面碰见的小艇。灯光接近，风微微波动，宁静和黑暗再次笼罩而下。片刻过后看见了巨大的道路标志，淳悟速度不减地转向右边。夜空此时变得浅灰，我知道始终分开漆黑海面行驶、仿佛要持续到永远的这个夜晚，终将迎向天亮。我内心涌上寂寞，同时冒出一股不可思议的冰冷期待，希望就这样永远待在车内，只有我和这个男人活著行驶在这个世界的外缘。
　　不久后像是魔法解开一样，夜空一点一点转亮，从东方天空升起一道燃烧般的光芒。早晨的太阳仍带著寒意，如同本能一样，害怕大海的心情彷佛不存在似地稀薄了起来。白桦和落叶松的树木苍郁茂盛，缓缓上升的煤气将群山染成一片乳白色。两人从西往东横越辽阔的北海道，淳悟已经不看地图，也没有在注意道路标志。啊，这附近已经是这个人居住的土地了吧，我如此心想著。和那个家庭一起待过的奥尻岛惘若不存在般抛在身后远去，我们走了几十公里的距离了吗?意识到这情况的我，早已经在夜晚时被带进其他男人的地盘。我突然觉得，大概不会再回到奥尻岛了。（——小花，你要加油。小花，你要活下去!）沉默寡言的爸爸最后的声音也随著雾气被风吹得老远，我像是沉在水底般又开始涌出倦意，
　　等到我下一次再睁开眼睛的时候，天色已经完全明亮，哪里都看不见如同幻影般的青白色月亮。盛夏绿意刺眼地反射著日照，蓝天遍布大片层积云，夜间笔直的道路曾几何时也变得有许多弯道，或许因为是早上，对向来车络绎不绝。
　　车子驶进绿油油的平原，片刻过后，突然有如海市蜃楼般出现了小城镇，寂静的灰色住宅相连成排，汽车放慢速度平稳向前行驶，缓缓驶下坡道时，漆黑大海在挡风玻璃前蔓延开阔，这与奥尻岛被灰暗蓝色晕染、浪花激出阵阵泡沫的日本海是不一样的颜色。悠然涌动的海面令人感受到其黏著，与其说是蓝色，更像是沉淀后的深重黑色。四周围好安静，大群海鸥像是细碎云朵，在晴朗的天空上盘旋回绕。
　　「这是鄂霍次克海。」
　　淳悟低语。他的眼皮低垂，看起来十分想睡。我担心地问：「你想睡觉吗?」他用撒娇似的声音回答：「思……想睡。」然后笔直地看著我。
　　将车子停在状似荒地而杂草丛生的停车场里，淳悟打了一个大大的呵欠。他的虎牙尖锐，看来像是一个年轻的恶魔。他离开驾驶座，绕到副驾驶座打开车门，像是抱著刚买的大型人偶般，恭谨小心地将我抱起来，衣服和头发上的乾硬污泥又碎裂落下，淳悟像是恶魔般抿嘴而笑说：「欢迎你来，小花。」同时脸颊用力地磨蹭我的额头。被微微冒出的胡渣磨蹭得有些痛，我安心地喘了一口气。
　　灰色水泥墙面处处龟裂，大概是没有电梯，淳悟抱著我爬上了四层楼建筑物的最顶层。在楼梯途中擦身而过的年轻男人看也没看我们一眼，「……嗨，早安。」睡眼惺忪地打完招呼便冲下楼。我看见淳悟没按门钤，直接从口袋拿出钥匙插进钥匙孔，才知道他原来是一个人住。
　　房间整理得乾乾净净，而且没有什么东西，他一口气将窗帘拉开，早晨的阳光绚烂地照射进来。自窗户望去，伴随著成排烟囱的三角形屋顶所形成的寂寞街道，广阔蓝黑大海景色尽收眼底，海鸥亦发出尖锐的鸣叫声。「肚子会饿吗?」我摇摇头，淳悟将我轻轻放在房间正中央，走进里面的浴室，水龙头转开的声音随后传出。房间是约八帖半左右的独间，除了排放杂志的不锈钢制架之外，还有电视和录影机，以及上头摆有烟灰缸的玻璃桌、单人铁架床。尽管室内整齐而且乾净，棉被却像刚睡醒时皱成一团，电视的遥控器也掉在地上。
　　我顿时觉得寂寞，於是便跑去淳悟身处的浴室。洗脸台架上摆放著瓶瓶罐罐使用过的女性化妆品，淳悟轻松地像是要从鼻子哼出歌来一样，将那些化妆品丢进黑色的小垃圾桶里。化妆品的香甜粉味窜入了鼻腔，我将掉在洗脸台下的一只珍珠耳环拾起，淳悟见状便皱起眉头，从我的手中拿走。
　　见他将耳环丢进垃圾桶，我不禁一阵失望。
　　「你要丢掉?」
　　「对。」
　　「明明很漂亮……」
　　「小孩子不能拿这些东西。」
　　「要到什么时候才是大人?」
　　淳悟停下动作，低头看著我。淳悟的脸在远远的高处，甚至连抬起头看脖子似乎都会痛。因为背光，看不清楚他的脸现在是什么表情。
　　「……我也不晓得。」淳悟说著，走去浴室关掉热水。
　　我顺著他的话将两手往上伸，他便拉扯著衬衫脱下。将我身上沾满泥巴的衣服脱掉之后，轻轻抛进洗衣机里。因为他的动作太过自然，让我毫不觉得羞怯，没两、三下我就全身光裸。他在浴室里拉我的手伸进洗脸盆的热水里，「会烫吗?」他问道。
　　「……刚刚好。」
　　「对吧。」
　　他将热水从我的头顶上淋下，用洗发精替我洗头：和家里用的牌子不一样，是我从未闻过的香味。在我紧闭著眼睛时，热水淋了下来并仔细地清洗；无论是脸或身体，他都用起泡的沐浴乳温柔又用力地洗著。我悄悄睁开眼睛，流向排水口的漆黑泥水夹杂著白色泡沫，看起来像是大理石的花纹，最后消失不见。沐浴乳的香味和泥巴的难闻臭味同时弥漫在浴室里。淳悟将手伸进我的腋下抱起我，小心翼翼地将我放进浴缸里。噗通，水淹至下巴，我有些难为情地拉高视线，只见他在浴缸外满足似地看著我。我将手撑在浴缸的边缘托著腮，聊带困意地眨著眼睛展开笑容·深蓝色制服全是污泥，浑身上下也因为喷溅的热水和泡沫而弄脏了。
　　「你不进来吗?」
　　我一问，他便一脸惊讶的表情，继而纵笑大声。
　　「不要，我不想被小孩子看。」
　　「……好狡猾。」
　　「原来小孩子的身体是长这样的啊，真是让我上了一课。」
　　我让水浸到鼻子处并瞪视著他，淳悟随即站起身拿出一条洁白大浴巾，轻柔地包住起身的我。之后，他急忙脱下自己的衣服，用莲蓬头将身体上的脏污简单冲洗过一遍，再换上T恤和运动裤，没有穿制服的淳悟看起来就像学生一样年轻。他用浴巾擦拭我的身体，让我坐在房间正中央。打开电风扇，叼起香烟，打开衣橱不知在找什么，片刻过后，终於歪著头拿出一件白色衬衫。他将衬衫从我的头上套入，仔细地扣上钮扣，将袖口反摺了好几摺，勉强当作一件睡衣。「衣服晚点去买。」他叼著香烟上扬的嘴角喃喃念著。
　　「嗯，之后再说。」
　　他拿著吹风机温柔地吹动我的头，头发终於乾了。从发根到发尾，他以男用细梳仔细地梳理。稍早前自然随意的动作突然急遽转变，我抬起头看向淳悟的脸，他的眼神十分认真。长至胸前的直黑发洗去沾上的泥巴后，恢复原有的滑顺光泽。淳悟梳完头发，便放心似地垂下眼角露出微笑。
　　因为白衬衫质料硬挺，而且身上没有穿其他衣物，让我静不下心来。当我因为被他紧盯著看而难为情地迳自玩著发梢时，门钤突然间响起，淳悟一脸麻烦地起身走向门口。
　　微微开启的门外传进一个年轻女人的声音，他们好像在争执些什么，我坐在床上钻进被窝，将身体缩得小小的。我从以前就不喜欢男女之间的争执。「有小孩在，不行啦。」淳悟语气坚决，女人似乎回了什么。一阵子之后，淳悟回到房间，因没看见我的身影而疑惑地寻找，当发现我躲在被窝深处时，他微微一笑并将电风扇关掉。
　　「等我大概两个小时。」
　　「……嗯。」
　　淳悟从厨房柜子里拿出面包，连同装满自来水的杯子放在玻璃桌上，然后把钱包和香烟、车钥匙放进运动裤口袋便离开了房间。外面传来门上锁的声音，脚步声渐行渐远。
　　没有任何人在了。
　　我闭上双眼。
　　似乎可以听见海浪的声音，轰隆声大作的汹涌死亡海浪。身心彷佛附著在复苏的那个声音上，我一动也不动。单薄的棉被里隐约散发出淳悟的汗味，我像是被这股气味保护，裹著棉被抑制身体激烈的颤抖。终於，轰隆隆的幻听消失了，窗外鄂霍次克海的平静海浪声及海鸥的鸣叫声开始轻柔地传进耳畔，夜晚大海像是闾冥般漆黑，寂静无声地起伏涌动。
　　不知不觉中，我又睡著了。听见玄关传来开门声，我於是慢慢睁开眼睛，淳悟跪在床边，一脸担心地直看著我，他的手背贴附在我凌乱的发丝上，手指轻轻拨动。一张大人的脸孔就在极近的距离，近到两人的睫毛几乎相碰，淳悟的身上飘散出一股强烈的女人气味。
　　「你回来了。」
　　「……看你都没动，还以为你死掉了。」
　　我想要起身，身体却累得无法动弹。仰望挂在墙上的方型时钟，从那之后只经过了一个小时半。我拉拉皱起的白衬衫下摆盖至膝盖处，心想他手上拿的是什么东西而看向他的手边，原来是某间店家的纸袋。淳悟本来打算抽烟却又停下动作，循著我的视线望去，不好意思地微微一笑，
　　「这是衣服。」
　　「我的?」
　　「当然是啊。」
　　里头有清爽的碎花图案上衣和白色裙子、一件孩童内裤，以及一双粉红色的可爱凉鞋。我偏著脑袋想，各只有一套吗?淳悟拨弄著我的头发说·．
　　「总之是先暂时让你能够外出，其他衣服你应该想自己选吧。」
　　我轻轻拿起上衣抱住。
　　不，我微微摇了摇头。
　　「我想要你帮我挑。」
　　淳悟的表情变得有些柔和。
　　「这样啊……」
　　他低语著，然后突然间整个人俯身趴在床上。我惊讶於大人的重量，连忙挪开身体。因为没有和父母亲玩闹的经验，从不知道大人的身体竟是如此沉重。「已经到极限了，好困……」淳悟说著并钻进了被窝，自然地在床上伸展手臂，单手温柔地抱著浑身紧张的我，让我的头枕在他的手臂上，然后紧紧闭上双眼。淳悟面朝著我一下子就睡著了，他呼出的气息、雨水般的潮湿气味和强烈的女人气息充斥在棉被里，让人流出温暖的汗水。淳悟的额头贴著我的额头，我於是再次陷入沉睡之中。    ．
　　我像是一瘫软泥持续熟睡著，等我再度起床时已经是晚上了。淳悟不知何时又不见人影，月亮浮现於夜海之上，自开敞的窗户洒进青白光芒照映在我身上。晚风轻轻吹动窗帘，空气中弥漫著一股抽烟残留的烟味，玻璃桌上放著淳悟暍完的咖啡空罐，还有用保鲜膜包起的炒饭、小碗清汤以及水。我在黑暗中打开电视，看见电视正在播放奥尻岛的新闻，於是又连忙关掉。感觉肚子饿了，於是便吃了口炒饭，不仅美味还带有余温，看来他还没有离开很久
　　这次淳悟在隔天早上穿著制服回来，两只眼睛显得红肿。「我去工作，刚好是排了夜班。已经起来了吗?」他问道，看著盛装吃了一半炒饭的盘子。
　　「寂寞吗?」
　　我歪起头思考半响，不太明白什么是寂寞的心情，只是一想到他会为了等待的自己回来，胸口便顿时感觉怦怦跳。我摇摇头说：
　　「不会。」
　　「要去买东西吗?」
　　「嗯!」
　　我脱下因睡觉时流的汗而变得皱巴巴的白衬衫，换上他替我买的衣服。淳悟似乎像是担心尺寸不合，只见他表情严肃地交抱著双手，观察换好衣服的我，然后又满意似地点了点头，自己也换上T恤和牛仔裤和我一起走出房门。今天早上淳悟已经不再像抱人偶般抱起我，他细瘦的大手紧紧握住我的手。由於步伐完全不一致，经过走廊或下楼梯时，两人因为不习惯而有些勉强。淳悟配合我的速度，用那双长脚笨拙地前进。我们在停车场坐上车，来到一家大型购物中心，两人再次牵起了手。他单手推著推车正经地说：「有什么想要的东西就说，不过不一定会买。」
　　在一楼采买完食材后，我们去到二楼。经过药局时，我突然想起一件事，於是拉了两下淳悟的T恤衣摆。
　　「怎么了?」
　　「……」
　　我指著堆放生理用品的地方，「喔。」淳悟轻声回道并思考了一阵子，随后拉著我的手走到楼梯间的公用电话前。还在想他要打电话给谁，电话另一端便传来与昨天来到房间的年轻女人不同的声音。
　　他小声地询问要买什么东西，听见对方的话又说：
　　「几岁啊?她九岁……咦，太早了?」
　　我紧张了一下，回想起妈妈频频碎念著的那些话，肩膀不由地颤抖。
　　「你在说什么啊，那是她身体的自由吧!」
　　淳悟不以为意地一笑置之，我於是松了一口气而浑身无力，接著还感觉头昏眼花。「多买备用的，知道了……像垃圾桶的东西吗?放在厕所?嗯，止痛药，内裤也不一样?还有不小心流出时……专用的洗洁精……去除血迹专用的，好。」淳悟点点头后挂上电话，再次拉著我的手回到药局，毫不尴尬地依序采买。「……这样可以了吗?」他问道，我安静地点点头。
　　接下来到童装卖场买衣服，买了几件夏季上衣、裙子及洋装。虽然他说我可以自己选，但我还是让淳悟替我挑选。每一件都是相当女孩子气的衣服，还有好几双袜子和运动鞋，之后又在贴身衣物区挑选了几件背心和普通内裤，以及几件生理裤。
　　淳悟偏头看望向隔壁柜卖的孩童胸罩，接著他伸出手胡乱拍了拍我的胸部。「……看来不需要。」他说完再次牵起我的手。我吓了一跳，就此沉默不再开口。
　　买完东西后，我们提著大包小包回到车上，将东西塞进后车厢后，他正要让我坐进副驾驶座时，倏然看向我的脸，
　　「咦，你怎么气呼呼?我做了什让你不开心的事吗?」
　　「……」
　　我默默地指著自己的胸部并瞪视他，淳悟相当讶异似地歪著头，他蹲低自下方往上探看著我的脸。
　　「刚刚那个动作吗?你在生气啊?可是你是我的，碰哪里都没关系吧。」
　　明明被我瞪视，细长双眸中却浮现了愉悦之情，他调皮地用鼻子磨蹭了好几下我的鼻子。
　　「嗯?还是我说错了?」
　　彷佛在和一只庞大动物玩耍，鼻子感觉痒痒的，我忍不住轻声笑了出来。无论是爸爸或妈妈都没有这样对待过我，在近距离之下相望，我被淳悟的笑容牵动，连带地也高兴了起来。没错，碰哪里没关系。
　　「不，没有错。」
　　我轻声说道，淳悟又更加深了笑意，从嘴角可以窥见他尖尖的虎牙前端。
　　两人坐上车，行驶在坑坑洞洞的柏油路上。他将修长的手臂伸了过来，怜爱般地抚摸了我的头好几次。纹别今天的天气晴朗，层积云遍布蓝天。
　　之后不晓得又过了几天，我没有去上学，而淳悟有时会穿上深蓝色制服出去，时间总是在一大清早或日落之后。我渐渐失去对时间的感觉，脑海变得一片茫然。
　　单人房室里几乎什么也没有，过去只是当作回来睡觉的地方，然而每当增加了椅子、餐具，或是放我衣服用的五斗柜，气氛就会一点一滴地逐渐改变。淳悟在早晨会烤面包及煎荷包蛋，而中餐和晚餐也都会替我准备好。当他出外工作时，玻璃桌上会放著食物，在房间主人回来之前，我会吃饭、喝水，窝在被窝或是在阳台失神地眺望漆黑大海度过时间，从没想过要离开房间。原本念小学时就经常迟到，在家也总是悠哉地坐在角落，这样的时间对我来说并不痛苦。
　　一起生活时，我发现淳悟的个性阴晴不定，时而开朗，时而忧郁。有精神的时候会丢下我不管，表情阴沉时会将我像布偶一样抱著，下巴顶在我的头上，一动也不动地等情绪平稳下来。淳悟修长的手臂环抱著我的腹部，当我背抵著坚硬的胸膛时，便会觉得自己好像不是人类，而是幼犬或是真正变成像布偶一样。有倦意的时候，从大白天就开始昏昏欲睡。自己和这个人相处的这几天，让我觉得我们确实不是家人，而是其他不一样的关系；我回想起那个老爷爷说的缺陷，偏起了脑袋思考那是什么意思。
　　一个人独处的宁静夜晚过去，早上淳悟身上又带著女人的气息回家。窗外短暂的夏天朝阳缓缓升起，灼烈地照耀著大海，白色颗粒般的海鸥则在上空来回盘旋。我裹著棉被躺在房间角落，「你回来啦。」我揉揉眼睛站起来时，直接摆放在地板上的电话乍然响起铃声，淳悟衔著香烟蹲下，麻烦似地执起话筒。
　　「……啊，大盐先生。」
　　一段时间过后，淳悟用手掌按住话筒，回头望向我。
　　「你要去参加葬礼吗?」
　　尽管我知道是家人的葬礼，然而一切在短短数日之间都变得十分遥远，隔著如同大海般辽阔的黑色树海，奥尻岛现在像是彼世般遥远的地方。回想起死去的人们，我感到一股寒意窜上，待在淳悟身边好多了。
　　「……不，我不要去，，·」
　　我猛烈摇著头，淳悟困惑地偏头仔细观察我的样子，一会儿后又拿起话筒说：
　　「她很不想去……咦?嗯，是啊，四月十九号的话或许就会比较冷静了，那么就那个时候……集会吗?好，我会带她过去的。是的，每天都有好好吃饭和洗澡，没问题的。朋友?这我就不是很清楚……好，那就周末见，我会排休。」
　　一挂上电话，他在烟灰缸弹了弹烟灰，轻抚我的头。
　　「你可能会被大盐先生带走……」
　　他像是在自言自语，我因而没有回答。
　　淳悟缓缓地环顾四周之后，一脸迷惘地俯视著我，像是突然觉得这个熟悉的房间怎么会有小孩在一样。淳悟好像从高中时便自己一个人住，而我在家里也一直是孤伶伶的，突然变成要两个人相处，大人和小孩就这么被关进狭小的房间里。要怎么和别人相处才好，连我自己也不晓得。
　　这个周末傍晚又有电话打来，淳悟拿起话筒听了一会儿，便不发一语地递了过来，但是我不认识淳悟以外的人，总觉得那通电话是从那个世界打来的，我百般不愿地拚命摇著头，淳悟一边说：「不用怕，她只是想和你聊聊。」一边抱起我到电话前。他拨起我的头发并将话筒抵上耳际，话筒因为淳悟的体温而变得温热。我听见电话另一头传来一个女孩子轻柔的声音，讶异地侧耳倾听。
　　『小花吗?』
　　她的声音中像是充满活力。
　　「嗯……」
　　『我是章子，呃，我住在大盐先生家隔壁。呃，现在念四年级。我听说小花和我同年，要和我做朋友喔，今天我们会见面。』
　　「嗯，」
　　『叫你爸爸带你过来喔。』
　　「咦、嗯?」
　　我抬起头看向淳悟，爸爸是指这个人吗?感觉有著莫名的怪异，我不禁又歪起头。挂断电话之后，我以雀跃的语气说：「我和那个叫做章子的女孩讲过话了。」淳悟含糊地回应著，粗鲁脱下作为家居服的老旧T恤后扔在地上，黝黑皮肤闪闪发亮，胸膛和后背削瘦结实。以前的爸爸体型壮硕、体毛浓密，和他完全不一样。淳悟换上黑色T恤和牛仔裤，也帮我换上洋装。当我双手抬起让他脱掉我的背心，只穿著一条内裤时，他蓦地紧紧抱住我。「你会被带走吗……」他似乎如此喃喃低语，但因为是声音细微的自言自语，让人难以听清楚。淳悟表情阴暗地拉起我的手走出门。一走起路，两人的脚步又显得极为勉强；与其自己走，不如抱著我走还比较轻松。好不容易来到停车场，两人终於松了一口气。我已经很久没接触到外头的空气了。坐上车后，车子背对著海面驶上坡道，引擎发出微小沉声。夏季阳光从打开的窗户洒落我们身上，一股海潮香气飘来，是和遥远的青苗岬同样的夏天气味。
　　最后，淳悟将车子停在气派宅邸林立的宁静街道前，单手握著方向盘，因为不想下车而在车上待了好一阵子。我率先走下车，绕到驾驶席那侧，我努力用双手打开车门，和慢吞吞走下车的淳悟牵著手，淳悟深深叹了一口气。
　　我们一起爬上狭窄的坡道，来到一间树木枝叶繁茂的雄伟宅邸。有著三角形屋顶的西式建筑宽广得令人惊人，面向庭院的檐廊宽阔敞开，接待厅内挤满了大人。豪华餐点排列上桌，大家暍著酒，边用餐边聊天。日照逐渐昏暗，夏天的夕阳在那个奇妙的集会上落下凉爽的影子。
　　「……你好。」
　　听见淳悟的细小声音，陌生的伯伯们纷纷抬起头，一齐看向我们。我面无表情地低头望著下方，害怕地躲在淳悟的身后，大家见状顿时屏住了气息，忽然又展露出笑容。他们倾身向前要我们上来，庭院前摆著一堆大人的鞋子，我们走进接待厅，不知道是谁告诉淳悟说小盯也来了，随后一名年轻的女人从厨房探出头，对淳悟笑笑地打了声招呼，接著视线迅速往下栘望著我。我听出那个声音是在购物中心的电话里说还太早的女人，内心闪过讨厌的念头，於是冷冰冰地回望向对方。那名女性明明是大人却意外的软弱，状似尴尬地慢慢移开了视线。
　　听见走廊匆忙步行的脚步声，是当时和淳悟一起的老爷爷大盐先生来了。他注视著我，眼尾一垂地说：
　　「喔!你们来了。」
　　说完就想把我拉近他胸前，我没来由地惶恐，使力紧抓著淳悟的手臂。
　　「小花，这里是老爷爷的家喔。今天举办集会，镇上许多人都来了，平常只有老爷爷我和长子一家住在这里，在这个家里不用拘束，有老爷爷、爸爸、妈妈和小朋友在，是相当和乐的家庭，你就放轻松吧。」
　　他对我投以笑脸，抚摸著我的头，淳悟则默不作声。老爷爷一说坐下吧，三人闻言便一同坐在席间中央。尽管很多都是上了年纪的人，但当中也有不少年轻人。本来以为只有男性，后来才发现厨房挤满了女性。笑声伴随著可口的香味一同飘出，走廊尽头传来孩子们的嬉闹声。
　　许多大人走过来低头看著我，并摸摸我的头。他们叫我不要客气，尽量吃。淳悟一道菜都没有碰，只顾著吞云吐雾，所以我也没有吃下任何东西。
　　面对一群大人让我感觉无趣，年老男性和大盐先生团团围住我们，开始说起艰涩难懂的话题，淳悟也静静地聆听著。
　　「竹中家的长子好像只留下一屁股债，没有留下什么东西给小孩。现在这么不景气，而且民宿的贷款还没缴清呐。淳悟，想到你这么年轻就要一肩扛下，真的很让人担心啊。」
　　「老爹，现在没有比公务员还要稳定的职业了，而且我也没什么需要花钱的。」
　　淳悟笑容可掬地答道，随后叼起香烟，用打火机点燃后缓缓抽了一口。我窥视著那带有一丝烦躁的侧脸，他靠向我的手臂，自然地揽住我的肩膀。一阵安心涌上，我浅浅地一笑。即使周遭有一大群人也引不起我的兴趣，我闭上双眼，大口地汲取著淳悟身上那股雨水般的潮湿气味。
　　「也是啦，可是接下来最少有十年你得费尽心力去照顾这孩子，淳悟以后也想要成家吧。」
　　听了大盐先生的话，其他伯父们纷纷点头附和，这时那个年轻女人正好端著菜肴走了过来。「我不会成家的。」淳悟用压抑笑意的声音说道。「你又说这种话，哪有这种男人。」伯父们插嘴表示著意见。
　　淳悟一本正经地用力拧熄香烟。
　　「我说啊，单身的人不能住进保安局的宿舍，但如果有需照顾的家庭就可以住进公务员宿舍，考虑到这部分，经济上的负担便没有那么大了，现在我也会开始存学费。老爹……我……」
　　「唔……」
　　「我……想成为这孩子的父亲。」
　　「是吗……」
　　大盐先生紧盯著依偎著淳悟的我，脸部蒙上一层苦恼的表情，看见那满是皱纹的脸庞不禁让我害怕，於是我便像刚见面时一样，直直地瞪了回去。三早子。」此时大盐先生高声喊著，一个留著娃娃头的活泼少女随即从走廊尽头跑了过来，大盐先生指著我说：
　　「她就是小花，和她做朋友吧。」
　　「嗯。」
　　「小孩去玩小孩的，大人有大人的话要谈。」
　　「知道了!」
　　和在电话听到的声音如出一辙，是位朝气蓬勃的女孩。虽然她说和我同年，个子却比我高上许多。视线一对上，她便对我投以笑脸，我因而相当高兴，任由她牵著我走。虽然也很在意大人们的话，但开启的新世界带给我的震撼更大，我和章子二起在走廊上奔跑，冲进位在深处的房间，里面满是国小到国中左右的小孩，他们有的打电动、翻杂志，有的则看漫画。章子让我坐在正中央，问我喜欢漫画吗?会不会玩牌?还是想要聊天?飞快地提出了许多意见。
　　「章子，她就是那个海啸的孩子吗?」
　　一位看似国中生的大哥哥用已经变声的低沉声音说道，大家於是不约而同地看向我，章子点点头说：
　　「是呀，她四年级。下学期开始会和我读同一所学校，对吧?」
　　「我妈妈说她的家人全都去世了，只剩下她一个人活下来，每个大人都一直在说这家伙的事情。我问你，虽然看过新闻，不过海啸到底是什么样的情况?啊……」
　　大家充满好奇心的目光让我感到害怕，眼睛微微泛出了泪光。章子说：「你把她弄哭了!」然后将坐垫丢向那位大哥哥。明明没有关联，却有一个年幼的男孩子吓了一跳，也跟著哭了起来。我顿时发现，有个约略和我同年纪的男孩子目不转睛地看著我，当我们视线一对上，对方便快速地移开视线，然后开始安抚哭泣的孩子。
　　时间在吵吵闹闹之间飞快流逝，突然间注意到走廊上有个大人的脚步声正走过来，我连忙站起身，这时房门从外面打开，「小花。」淳悟探出头喊著，我赶忙冲上前去搂住他的腰，「噢，怎么了?」他轻声说著，似乎对我的举动感到讶异。
　　「差不多该回去罗。」
　　「嗯!」
　　「……你交到朋友了吗?」
　　听他这么问，我的脸便离开淳悟的腰上，手悄悄指向了章子。「下次见喔。」章子说道。「要来烟火大会吗?」刚刚一直看著我的男孩子，用熟人般的轻松态度问我。
　　「下礼拜港口的祭典会放烟火喔，你要来的话，我会先叫我妈妈准备好浴衣。」
　　即使在奥尻的小学，我也从不曾和男孩子这样说过话，导致我一时惊讶地说不出话来，内心总觉得他是个很像大人的孩子。我抬头看向淳悟，「可以啊。」他露出笑容点点头。「……我要去。」我小声地回答男孩子后，随即逃跑似地踏进走廊。
　　我和淳悟紧紧纠缠似地相互贴著身体，步行在宽广的气派走廊上，集会仍然热烈地持续著。我们走到檐廊，一片黑漆漆的庭院里传出微弱的尖锐虫鸣声。
　　那一晚原本已经洗好澡打算就寝了，却突然来了一通电话，淳悟再度换上制服出外工作。洗澡时可能是因为嫌麻烦，他让我进到浴室里后，自己也光著身子躺进浴缸内泡澡，我自己洗头发和身体，他在浴缸里提醒我哪里忘了洗、哪里要再冲乾净，但自己却只有简单地洗过身体，我说：「……不公平。」他伸出舌头笑道：「不会不公平。」虽然我完全不清楚大人们谈得如何，但他出门前那悲伤而灰暗的表情已经一扫而空，回来后只看见淳悟脸上净是放心的笑容。他用浴巾将我全身擦拭过一遍，只有在他用吹风机替我吹乾头发、用梳子梳头的时候，笑容才会又消失，脸上的神情变得十分专注。我被一大群大人包围、跟小孩们一同玩闹，还有男孩子和我说话，一连串的事情让我疲累得想倒头大睡。当我们一起钻进被窝时，电话响起。
　　「……偷渡啊，好，我马上到。」
　　淳悟一说完，挂上电话又打给别人。偷渡、俄国佬、马上集合，他简短地告知对方后，匆忙换上制服，站在洗脸台前用梳子梳理好短短的头发之后，从冰箱拿出一罐罐装咖啡，边暍咖啡边拉开窗帘看向外头。大海的颜色漆黑地分不出与夜空的交界，隐约传来带著凉意的海浪声。
　　房间里响著电风扇的运转声。
　　「淳悟是不是警察?」
　　他听见我在被窝里发出的模糊声音，突然笑了出来。
　　「不是，我是海上保安官。」
　　「那是什么?」
　　「我想想，勉强来说应该就是海上的警察吧。搭救在海上溺水的人，或是遇难的船只，还有赶走闯进我们海域的外来者；就是在海上帮助受困的人，逮捕坏人。」
　　「在海上……」
　　「没错，来，你看得见那个吧?」
　　他粗鲁地抱起我，打开窗户走到阳台。乾燥夜风沁入肌肤，带著些许凉意。从四楼阳台上所看见的海面呈现一片漆黑，宛如无底的巨大深渊，彷佛是在这世上大大敞开的生命之穴。「看得到吗……」淳悟低低说著并指向海面。
　　待眼睛适应了黑暗之后，可以清楚看见乌黑海面和群青色夜空间，有一道像线般的碎浪发出白光。放眼望去，许多艘渔船像是停车场的车般停泊在海岸边，其中有一艘庞大的灰色船只，上头悬挂著日本国旗和一面图案陌生的旗帜。这艘船比其他渔船更显巨大，比在奥尻常见到的钓花枝船还要宏伟许多，即使如此，从这里看过去也像是一艘玩具船。
　　「那是纹别海上保安局的巡逻船，我平常就是坐那艘船出去工作。虽然陆地上也有保安局，但我是海上的保安官，所以每天都是搭船出海工作。大海就是我的工作场所，只要船一驶动，人到海上了，就是会在你说的怪物上面。」
　　「你不害怕吗?」
　　「完全不会。不但不会，现在只要一搭上船，就会让我有种怀念的感觉。」
　　淳悟露出微笑。今晚的淳悟感觉似乎很安心，表情也显得柔和。他将冒出胡渣的脸颊贴在我的脸上，像孩子撒娇般磨蹭著。接著回到了房间，淳悟将我放回被窝里，嘴唇轻吻了我的额头，温柔地替我盖上棉被。突然像是被当作成年女性般对待，让我有些紧张。「早上我就会回来了，赶快睡吧。」他轻语说完，接著便脚步匆忙地离开房间。外头传来门上锁的声音，我坐在床上抱著膝盖。
　　我悄悄地将视线投向窗外，海面像是要将一切吞噬般张大漆黑的嘴。就这样呆坐了一阵子，不知不觉开始涌出些许睡意，当我睁开眼再次望向海面之际，正巧看见日本国旗被海风吹动著，巡逻船刚好要驶向汪洋。
　　坐在像是玩具船只上的淳悟被大海吞噬，然后到早上又会被吐出来，回到家里。我注意到穿上制服外出又回来的淳悟，其实一直在重覆这些事情，内心於是产生一种不可思议的感觉，淳悟搭船出海再回来，就像是死去之后又复活过来。我著迷地远望著眼前如同深渊般的大海。
　　大海无止尽延伸，海浪来回翻涌宛若漆黑的大舌头舔动。我因为睡不著便起身打开电灯，然而明明是夜晚却如此明亮的房间，反而更让我静不下来。当我像只猫躺在地板上蜷伏起身体时，蓦地发现床底下放著一个盒子。
　　那个盒子像是糖果盒般，散发出一股阴暗的神秘气息。
　　我伸出手，食指勉强构到了盒子。我一打开盒盖，一叠叠随手拍下的相片便掉了出来。
　　最上面一张是年代久远的黑白照，一位细长双眸和淳悟极为相似的男人笔直看向前方。他有和淳悟同样亲切的笑容，背景则为渔船，从他的打扮可以判断出他是一名渔夫。我恍惚地拾起头，看向窗外摆荡不定的夜海。他就是以前暴风雨来袭时，淳悟那被大海吞没的爸爸吧。这个人依然沉在海底，没有被任何人发现……淳悟几乎每天搭著巡逻船出海，但说不定，他只是从不知真面目为何的怪物身上航行过而已。
　　另外，还有爸爸和怀中抱著年幼孩子的女人站在一起的相片，我心想这是妈妈和淳悟吧。这样的相片有五、六张，接著看见随后出现的相片，我不禁讶异地惊呼，手中的一叠相片随之掉落地面。散落在地板上的相片，被无数的我像土石流般淹没。
　　是我……全都是竹中花的相片。
　　不是现在的，是比现在还要小很多那时。啊，这是我五岁的时候，那时穿的衣服……这张是隔年六岁的时候，因为当时跌伤了膝盖，所以我才会知道是多大的年纪……许多张我在奥尻岛的家中看电视、睡午觉，站在民宿前注视相机的相片接连出现。拍照的人不是淳悟，而是其他男人。我记得每年秋天淡季时，会有一群年轻旅客过来，他们只是拍拍海景，或是在海边悠闲散步后又离去。因为是一群开朗快乐的人们，爸爸也很喜欢他们，有时兴起也会拍下我的相片。
　　淳悟一定是因为有这些相片，才能在青苗的体育馆里马上认出我。然而，亲戚明明就还有爸爸、妈妈、哥哥和妹妹，为什么却唯独收著这么多张我的相片……我忆起待在青苗岬的那个家时，常常独自眺望海面，呆呆地想著哪里有自己真正的归宿，会不会有人从大海另一端前来迎接自己，想著想著，我不知不觉又睡著了。
　　到了早上，淳悟缓步走进房间，我醒了过来揉揉眼睛问：「这些相片是什么?」淳悟一脸麻烦似地回答：「……你的相片。」他将制服脱下，身上只穿一条内裤，极为疲倦似地撑著沉重的身躯爬进被窝。我问他：「呐，为什么会有这些相片?」他告诉我：「为什么会有?当然是因为我很在意啊，可是我不能自己去，所以就拜托高中时的学长。他每年都有去吧?他是去拍你的相片的，因为我想要你的相片。」他伸出手臂猛力拉我的头过去，让我枕在手臂上便睡著了，闭起的眼睑似乎十分疲累地轻轻颤动。我将脸颊贴上他赤裸的胸膛，那儿夹杂著汗水及一股闻起来像是在船上沾到带有尘埃气味的臭油味。他双脚夹著，四肢也紧紧抱住我，我宛如被一只庞大的动物紧箍，小腿的脚毛还上下磨蹭著我的背。
　　我摇了下淳悟。
　　「为什么想要?」
　　「……因为我喜欢你。」
　　我注视著淳悟的睡脸。他轻声回答那么一句之后，随即发出鼾声，放松下来的身体亦变得沉重。无论是脸颊、胸膛、骨瘦如柴的坚硬双脚，身体每一处都感觉潮湿。
　　这个人为什么要收集我的相片?为什么唯独这么喜欢我?明明从来没有见过面。
　　自从在那栋体育馆被他突然轻轻地抱起的瞬间，我便不想离开他了。
　　究竟是为什么……
　　淳悟的手臂宛如巨石般重重压在我的胸口上，长有脚毛的双腿放於腹部之上，我彷佛身困捕鼠器中，就像是被无以名状的东西沉重束缚著，我只能僵著身体。片刻过后，淳悟潮湿的身体开始蠢动，手指伸进我的头发之间，鼻子紧贴在我的身上又嗅又闻的，湿润的嘴唇在脸颊上滑动，撒娇似地说著梦话，妈……我只听见这个字眼，后面就听不清楚了。淳悟像做恶梦般地呻吟著，细长睫毛随紧闭的眼睑微微颤抖。
　　七月将进入尾声，窗外开始吹进宣告夏天要结束的凉爽清风。自从那次以来，淳悟的心情一直十分愉快，整个人也开朗许多。由於经常不在家，和我在一起时总会向我撒娇，黏著我不放。
　　周末傍晚，淳悟叼著香烟将洗好的衣物摺起来，我靠在他的背上，这时门钤突然响起，接著听见慢吞吞走到门口的淳悟说：「这样啊，今天是港口举行祭典的日子啊……」他喃喃念著回过头看我。他转过身帮我梳好头发，穿上洋装，推著我的肩膀走到玄关。
　　「……你好。」
　　身穿水蓝色浴衣的章子，还有上次见过面的男孩子并肩站在门外。这是我第一次离开淳悟独自外出。抬头望向淳悟的脸庞，他以爽朗的笑容表示：「去吧。」於是我点点头走出门外。
　　「小花，今晚会放烟火喔，我们一起看吧。」
　　「嗯……」
　　「他叫做晓，和我们同年级。下学期开始，你可能会跟我们其中一个人同班喔，他是大盐爷爷的孙子。」
　　「请多指教。」
　　男孩子像个大人一样打招呼，脸上还浮现出笑容，让我不禁害羞地垂下双眼。同年级的男女同学能为自己做到这种地步，让我觉得章子和晓相当成熟。要是被其他孩子捉弄，会不会让他们觉得丢脸……和淳悟分开让我十分不安，离开门口时我频频回头望。淳悟的态度则显得十分乾脆，「再见，晚上我会再去接你。」他说完便将大门关上。
　　我们离开公寓，章子和晓牵著停於外头的鲜艳儿童脚踏车走在路上。晓指著大海的方向说：
　　「只有在港口祭典这天才看得到一年放一次的烟火，我们每年都很期待，对吧?章子。」
　　「嗯，在大盐爷爷家的二楼可以看得很清楚喔，还有糖果可以吃。我们快走吧。」
　　两人喀啦喀啦地牵著脚踏车向前跑，我也连忙跟在后头。上次坐车一下子就抵达的距离，单凭小孩的双脚得花上不少时间。
　　我们好不容易抵达宅邸，「小花，你好。」一位温柔的伯母站在檐廊对我微笑，她是晓的母亲。上次没有摆设任何家具且挤满人的接待厅，今天则放置著几张沙发和桌几。戴著眼镜、体格健壮的父亲仰靠在沙发上看著北海道日报，一看见我，脸上瞬间浮现出状似感动的表情，接著笑容满面地表示：「你们就玩得高兴点啊。晓，要温柔对待人家。」
　　晓的母亲替我换上晓的姊姊穿过的粉红色浴衣，随后我和章子他们一起走上二楼，面向大海的房间窗户敞开，桌面摆放著糖果、西瓜和果汁。
　　黄昏的天空带有淡紫色晚霞，晓的父母亲和姊姊、弟弟也来到二楼，住在附近的章子父亲等人也随后到来，打开的大电视开始播放傍晚的新闻。
　　我好像是不小心迷失在陌生家庭的团聚时间之中，即使是在奥尻的家里，这种时刻我也总是一个人坐在房间角落发著呆，今天却被招待坐在正中央，每个人都七嘴八舌地和我聊著天，我慌张而不知所措。
　　离开房间，我走下楼梯回到一楼。大盐家的老爷爷和额头长有一颗大黑痣的陌生叔叔坐在客厅沙发谈事情。一注意到我，大盐爷爷面露笑容说：「哦，欢迎你来。」
　　「淳悟对你如何啊，有好好给你吃饭吗?衣服也有按时清洗吧……他因为工作的关系常不在家，是不是很寂寞?小花。」
　　我连忙摇摇头。
　　「不会，饭很好吃，他对我很温柔。」
　　「这样吗?……小町她啊，啊，她是淳悟的朋友，嗯，因为她很在意淳悟的近况，不知道怎么样了。」
　　「他很温柔。」
　　我用快要听不见的声音再重覆了一遍。「啊，这孩子就是那个从奥尻来的遗孤吧，大盐先生。」额头上长著一颗黑痣的叔叔探出了身体说道。他那种都市人的讲话方式，让我不由得感觉好奇。
　　「小花，叔叔也和小花一样是从别的城镇搬过来的哟，因为不小心出了点纰漏……我已经不想回到都市，死也会埋在纹别。叔叔我的工作是逮捕坏人，要是这个镇上发生什么事情，我绝对会将犯人抓起来的。」
　　「逮捕坏人啊……那么，叔叔是陆地上的警察罗?」
　　我一面想著淳悟的事情，一面问道。「是啊，是陆地上的警察。」叔叔表情有些讶异地笑了出来。
　　「这个城镇救了叔叔，所以我打算好好回报。」
　　「不可能会发生什么案件的，田冈。不能将这里和都市混为一谈，因为这里很少会发生什么骚动。只是啊，如果你能多注意俄国佬或是外来的年轻小伙子的话，那倒是帮了一个我们大忙喔。」
　　「我知道了啦……呐，小花，你也要好好听大盐先生的话，当个乖孩子喔。」
　　窗外天色暗了下来，「差不多要开始了喔。」二楼传来章子的呼唤声。家族团聚的欢笑听来十分幸福，让人感觉刺耳，我突然担心了起来。
　　你可能会被大盐先生带走……淳悟阴沉的喃喃自语再次於耳边响起。这个巨大的房舍像是一个有著住家形状的生物般蠢蠢欲动，将我整个人吞噬殆尽。而大盐先生和陆地上的警察有如在监视我，感觉从此再也出不去这里一样。我忍不住退后了几步，然后跑回二楼。
　　「章子，我要回去了。」
　　「怎么了?」
　　「爸爸……」
　　我话说到一半，便沉默了下来。「……我要回去淳悟那边。」然后又再说了一遍，章子於是神情认真地点点头说：「我知道了。」於是我冲下楼梯，坐在檐廊穿上凉鞋，飞奔出庭院。
　　就在这个时候，大海那方响起第一发烟火施放的爆裂声，我猛然有种从身后被贯穿心脏的错觉，不由地呆站在原地。悄悄俯视自己的身体，粉红色浴衣被夏天最后的夜风轻柔吹动，仰首一望，金色烟火高高跃上夜空宛如花朵般绽放开来，然后一瞬间就凋零腐朽，坠落於幽暗的大海中消失。    —
　　我跌跌撞撞地狂奔著。
　　沿著刚刚走过的道路前进，冲下坡道弯进岔路，经过市公所和公园旁，一路朝著四层楼的公寓跑去。在我奔跑时，烟火伴随著如同爆炸般的剧烈声响在夜空中绽放，随即又枯萎、凋零。由於我太过仓促，差点往前滚倒，因而忍不住慌了手脚。夜风带著瑟瑟的凉意，明明奔跑著，皮肤却开始感觉寒冷。好不容易找到了公寓，我街上水泥楼梯，在跑到大门前时，一声震耳欲聋的爆裂声响起，我吓得缩起脖子。尽管朝电钤伸出手，然而就算我拉长了背脊，却仍然还差一小段距离。我只好转而敲门，就在我不停敲著时，门终於打开，淳悟穿著T恤和运动裤走了出来，他错愕地说：
　　「咦，怎么了吗?」
　　我整个人滑进了屋内。
　　「……我想和你一起看烟火。」
　　「什么啊，所以你就回来了吗?啊，浴衣很可爱……」
　　被他摸著头，我总算放心了。看来艰深难懂的资料摊在玻璃桌上，淳悟正用原子笔在写些什么。我坐在旁边，穿著浴衣靠向他问「这是什么?工作吗?」
　　「不是。」
　　淳悟衔著香烟，用打火机点燃之后抽了一口。他将香烟衔在嘴边，抱起我让我坐在他的膝盖上。他将香烟放至烟灰缸上，抚著我的头说：
　　「是办理领养子女手续的资料。」
　　「我和你吗?」
　　「是啊。因为你也要转来这边的小学，最好在暑假期间将所有都处理好吧……对了，你的姓氏会换掉喔，会变成一个很古怪的姓，不要太在意啊。」
　　资料上印著成排细小的文字，因为尽是艰深的汉字，所以我几乎都看不懂。淳悟最近的心情始终很好，他一面抚摸我的头、拨弄我的长发，一面填写资料。我明白，我将要成为这个人的女儿了，为了不让我被大盐爷爷带走，淳悟一定是在那天集会上努力表达了立场，说不定就是因为这件事，才会让他看起来那么开心。
　　窗外传来破裂般的声音，烟火随之升空绽放。我想起自己刚刚非常害怕的事，紧紧闭上双眼。一阵子后，电话铃声响起，淳悟起身拿起话筒。「小花?啊，她回来了。她说想要和我一起看烟火，是的……」只有短短几句便匆匆挂上，然后他不以为意地说：「他们说因为你不见，担心得不得了呢。」
　　然后他突然像是想起什么似地，抬头看向窗外。
　　巨大的声响传来，烟火持续在夜空中施放。
　　他兴致索然地眺望著。
　　「机会难得，要看吗?」
　　「嗯……」
　　只要能不用离开他，烟火对我来说根本不重要，但我依然点了点头。他用对折的毛巾裹住我，温柔地将我抱起。我们走出阳台，看见以火药制成的脆弱花办在幽暗大海上燃烧，转眼间便又坠落。夜风冷冽而乾燥，我凝视著侧脸被烟火照耀、抱著我并即将成为自己养父的男人。我完全看不出他在想些什么，他看起来既像是一个普通的温和男人，却又一副阴晴不定的模样，个性十分残暴：长长划开的细长眼睑，和我的双眼十分相似。
　　伴随著爆破般的声响，最后的烟火射上天际进裂。之后，海面彷佛虚幻般地宁静，呈现幽暗颜色的大海只是不停地涌动。
　　我们回到房间，淳悟从口袋中拿出一条细长的银色项链，正中央并不是挂著装饰品坠饰，而是一把作工粗糙的钥匙。
　　我好奇地看著项链，淳悟表示：「这是你的钥匙。」
　　「我的钥匙……」
　　「嗯。虽然我们马上就要搬到公务员宿舍，但你没有这里的钥匙也困扰吧。」
　　我回想起自己按不到门钤的事情，於是点头附和。「但是，你可不要常常自己一个人跑出去，很危险的。」淳悟一边说著，一边小心谨慎地将项链挂在我的脖子上。
　　明明说我还是小孩而从我手中拿走耳环，淳悟却用对待成年女性的动作撩起我的头发，为我将顷链仔细戴好在脖子上。梢早前才因烟火的绽放而绚烂的窗外，现在却安静得诡异，只听得见细微的海浪声，只剩下我们两个人。
　　「我的女儿，已经是属於我的东西了。」
　　我们近距离地凝视著彼此的脸，爸爸的双眸闪烁著调皮的光芒，而且充满莫名深厚的亲近感受。我第一次被大人这么望著，不知为何，有股远远袭来的悲伤涌上心头。
　　「属於淳悟的东西……是指家人吗?」
　　「是呀。小花，你也觉得高兴吗?」
　　「嗯……」
　　我重重地点了点头，放心似地闭上双眼。
　　脚步顿时有些不稳，我就这样倒进淳悟的怀中。被修长手臂揽住，紧紧抱住我身体的力道强劲到甚至感觉疼痛。我默默地被他拥著，那场冰冷的漆黑暴风雨再度於我的身体深处态意肆虐。
　　要是没有我一人被留下来就好了……不要叫我活下去，要是能让我一同死去就好了……爸爸是一个冷漠的人……当时，在我体内如此滚滚涌现的憎恨，囤积在心力交瘁的内心深处，至今丝毫未消……我们成为真正的家人喔，不要丢下我一人喔·我一边这么想著，眼泪便扑簌簌地流了下来，突然问，一个炙热而湿润、像是生物的东西在我脸颊上滑动。我惊讶地睁开双眼，淳悟长长的暗红色舌头就在眼前。他像是一只大型犬般，惹人怜爱地频频舔著因愤怒和憎恨流下的苦涩泪水。「爸爸……」「嗯?」「爸爸，好痒喔。」「嗯。」「就说很痒嘛。」「嗯……」相互玩闹了一会儿，两人顿时感觉滑稽，於是就这么相拥著纵声大笑。
　　一进入八月，气温骤然降低，如同夏天已经过去一般，拔尖的虫鸣声也随之远去。在盂兰盆节即将到来的前夕，淳悟出门去自己父母亲埋葬处扫墓。「因为我已经好几年都放著不管了，带你去见见他们吧。」他沉吟著，满脸厌烦地坐进车内，而我也紧跟在后，汽车爬上坡道，驶向了位在山上的墓地。
　　墓地周围的草木紧盛茂密，由於经过整理而相当整齐，但一想到坟里的大家都已经不在人世，反而徒增几分寂寞。淳悟站在一块墓碑前，像走投无路似地歪著头注视前方，乾燥的风冷飕飕地吹过。
　　墓碑虽然刻著父母亲的名字，但由於父亲消逝在大海中，只有母亲的遗骨埋葬在里头。如果死掉之后，淳悟也会化为白骨埋葬在这里吧。环顾墓地，墓地内排列著无数相同的墓碑，每户人家的坟墓都一样。一想到这些人血缘相系，即便死去化为白骨也分不开，那些被大海吞噬的家人脸孔便再次於内心浮现，我不禁感觉不舒服，背脊窜起一股恶寒。
　　我看见淳悟只是一迳瞪视著冰冷的墓碑，於是开口问道：「不拜吗?」
　　「……不要。」
　　「你妈妈是怎么样的人?」
　　「讨人厌的老太婆。」
　　他恶狠狠的语气，带著我从未听过的不悦。隐藏在自己内心的那场暴风雨，愤怒和嫉妒肮脏如泥炭般的情绪，这些和爸爸的愤恨有著同样的晦暗。我的憎恨和爸爸的憎恨，不知为何就像双胞胎似地。
　　「简直就像老爸不好的一面转移到她身上，她在老爸死后真的变得很烦。呐，小花，你是沾血的人偶，来到这里之后我就知道了。」
　　「那是什么意思?」
　　我反问，他勾起嘴角浅浅一笑。
　　「……没什么。我很岂口欢你。」
　　淳悟喃喃说著奇怪的话，没有供奉菊花，也没有上香，甚至没有打扫就转身离开。我紧追在后，频频回头望了好几眼淳悟的父母亲——和淳悟身上流著相同血液，我从未见过的男女所沉眠的坟墓。这时刚好有其他扫墓的人过来，那是一·对穿著白衣服的夫妻，我以为是看见鬼魅而猛然一惊。一追上淳悟，我如同往常牵著他的手，他的手掌比平常更显冰冷，并且因汗水而湿润。
　　「有人说我最近很奇怪。」
　　淳悟如此低语。
　　「咦?」
　　「哎，是一个女人这么说的。我有哪里奇怪吗?」
　　听他这么说我也不甚明白，於是默默地偏著头。他思索著并遥望天际，侧脸蒙上了一丝不悦的阴霾。
　　当晚的天气凉爽得不像夏天，然而淳悟却一身汗水淋漓地在半夜惊醒，依偎同睡的我也因为感受到被窝里笼罩的难受热度而睁开双眼。淳悟的额头、下巴以及颈部上的煎熬汗水亮著光，往常温和的双眸也像是压抑怒气般阴暗污浊。我摇著淳悟问：「爸爸、爸爸，怎么了?」
　　「我好寂寞……受不了了。」
　　他回答的声音也显得混浊。
　　淳悟缓慢站起身，将被汗水濡湿的T恤脱下，粗鲁地丢到地上。T恤像是在海里浸过般沉甸甸，伴随著闷声掉在地板上。他打开电风扇，湿透的短发沉重地吹动著。淳悟看来仿佛在恶梦中被漆黑大海吞噬，在溺毙前的千钧一发之际猛然惊醒过来。他将衣服全部脱下，赤条条地颤抖著湿漉的身体，叹口气再次爬进了被窝。因为他像病人般直打颤，我便伸出自己的手臂让他枕著。淳悟的头相当重，饱含热气而湿淋淋。我学淳悟平常的动作，用另一只手臂将他的头抱在胸前，淳悟像是大吃一惊地呻吟了一声，身体紧绷了起来。不久后，才像放心似地深深地吐了一口气，整个人放松了下来。有好一段时间，他就像是死去般一动也不动，之后开始蠢动，将我的背心轻轻拉起。我双手往上伸由他脱下背心之后，他抚摸我的头发，脸颊撒娇似地不断磨蹭著我光裸的胸部。我的胸部和腹部因他冒出的胡渣而感觉刺痒，他闭上的双眼和眼睑微微颤动。和以往不同，两个人一下完全对调过来，淳悟是可怜的小孩，而我像是个大人。
　　他猛然睁大双眼，伸长脖子将嘴唇凑近我的耳畔，「沾血的人偶……沾血的人偶……」他像诅咒般的呢喃出声。在他的诅咒之下，我无法动弹。他用力啃咬我的耳垂，我惊讶地发出微弱的哀叫，他揪住我的头发，粗鲁地一把拉起。
　　汗水濡湿的脸贴著我的脸颊，发出啪答啪答的声音。他张著的双唇贴在我的小嘴上吸吮。这是诅咒。我只能任由他摆布，没多久，嘴唇和舌头的动作变得激烈，他开始用力吸吮我的唇瓣，仿佛要将内脏全部吸走一般·好不容易嘴巴移开，我大口大口地吸著气。一回过神，他又像是喘口气后再次渴求水分一般，比刚刚更为激烈地吸吮著我的嘴唇，脸上表情犹如溺水的人挣扎求救，是我从未见过的古怪表情。他挪开嘴唇，如同动物般气息紊乱。接下来，这一次他的嘴唇在我全身上下游栘，我像是被一只巨大猛兽侵袭；尽管心想再这样下去，我连身上的肉也会被吃下去的，然而淳悟只是一昧地用舌尖激烈地来回舔舐我的胸部、背部以及腋下。他将手指含在嘴里，轻轻咬了一下，手指从嘴里拿出时，拉出一条透明的液体。他再次覆上我的身体，像在找寻什么似的抽动鼻子舔著我。
　　转眼间，我身上便沾满爸爸的唾液而湿湿黏黏。
　　他突然安静了下来。我慢慢睁开双眼，在我脚边的他跪在床上，不悦地眯起双眼，俯视我苍白弱小的身躯。我们两两相望，他嘴唇轻颤地发出细微的呻吟，双眼溢满愤怒和悲伤，像是冰冷的火焰般赤红。修长的手臂朝我伸过来，将我的内裤脱掉后，犹如对待宝贵物品般轻轻抬起我的双脚，彷佛我的身体如玻璃易碎，淳悟的动作小心到没有发出一点声音。他已经不再粗暴。我身体蓦然没了力气，任由淳悟摆弄。淳悟将脸凑近我的双脚间，开始不停舔舐著。舌头相当灼热，让人感觉搔痒，胡渣则刺得我有些痛。他用沙哑的声音不时发出细语，但我无法听清楚。有好长一段时间，淳悟始终用湿润的舌头轻轻移动，并以整张嘴唇使劲吸吮，拼命地在寻找著什么·这比我们四唇相贴时还要激烈，而且迟迟不结束。无论他再怎么舔，我那里什么也没有。他不死心地继续挪动嘴唇和舌头，气息越来越急促。
　　我被自己双脚间有著影子颜色的硕大动物大口啖食，即使被吃也不会减少，所以爸爸一直不停地吃著我。我感到悲伤又难受，奇怪的地方传来剧痛，我始终静静地流著眼泪。
　　爸爸在双腿间用沙哑的声音嗫嚅著：
　　「妈……」
　　颀长手臂伸了过来，因为汗水而湿黏的手掌贴上我的脖子，继而猛力一掐。或许会被杀掉吧，我闭上眼睛一动也不动，彷佛度过了一段漫长的时间。他的手慢慢放开我的脖子，然后站起身，紧抱著我犹如孩子般哭泣。他用手掌轻轻抚摸我的脸颊，以像是情人间的温柔贴上我的嘴唇。汗水和唾液那令人作呕的思心味道在床上飘散。啊，是秘密的味道。
　　嘴唇这时挪开了。
　　「妈……」
　　淳悟像是跪拜似地垂下头，发出撒娇的声音呼唤我。
　　「妈妈——!」
　　「嗯。」
　　我伸出因沾满唾液而湿黏的手臂，一把抱住了淳悟的头。果然是这样，我和这个人极为相似，我和这个人有著奇怪的缘分，我和这个人血脉……
　　「妈妈、妈妈，小花……小花……」
　　「怎么了、怎么了……」
　　只有在夜晚时，我会有种仿佛悄悄变成大人的心情；虽然是大人，却不是人类。我是淳悟的女儿，也是母亲，是装满血液的袋子。女儿是人偶，在父亲面前大大敞开裸露的身体，吞下所有一切的血红色生命之穴——
　　淳悟有如恶梦缠身，直到黎明破晓前，不断来回舔著我赤裸的身体，并用力地吸吮，抑或以嘴巴含住频频玩弄，像是拿铲子挖掘寻找以前埋藏在地上的东西一样。爸爸到底在找什么……我被这个秘密的夜晚折腾得精疲力尽，两人的身体相互缠卷，我不知不觉地睡著了。
　　隔天一大清早，我疲倦地醒了过来，光裸著身体地坐在地板上。淳悟倚靠著床铺，神情恍惚地抽著烟。「早安。」我说道，「早安，要吃早餐吗?」他一如往常地问著，语气普通到让我觉得那是一场梦，我看向他的侧脸，眼睛像是哭过般红肿。
　　我一丝不挂地缓缓爬起身，穿上新内裤去刷牙洗脸。我在漱口的时候，双脚之间突然有种被大人手指抚过的触感，随后一股温热流出。
　　「……啊，讨厌。」
　　我发现距离第一次月经才没过多久，不知何时会来的不稳定生理期突然来了。我连忙走进厕所更换内裤，回到洗脸台处寻找去除血液的专用洗洁精。淳悟缓缓走了过来，在察觉情况后，便从我伸手不及的高处柜子里拿出洗洁精。当我在浴室用清水和洗洁精打算要洗去脏污时，淳悟走进来，不以为意地伸手拿走内裤，开始俐落地刷洗。我紧盯著他的那双手。
　　我想起昨天那双手做了什么，也回想起那嘴唇和舌头，以及哪里被他如何吸吮。
　　昨天中午在墓地响起的阴沉声音再次响起，（小花，你是沾血的人偶……）我双脚问的血块，彷佛被爸爸的舌头、嘴唇、眼泪和执念硬是吸了出来。
　　爸爸所寻找的某样东西是早已消失的东西，只残留在女儿的血液中，所以他用尽全力地要将其吸出。爸爸在那个秘密的夜晚化身为一只庞大的动物，这要对所有人保密。
　　自己的身上散发出一股从未闻过，有如新芽冒出的青草腥味。这是什么味道?我不禁皱起了眉头。
　　这是家人的气味，腥臭又潮湿。
　　一阵晕眩涌上，我的脚步也蹒跚踉舱。
　　「你不讨厌我吗?」
　　淳悟突然小声地说道。尽管双眼红肿，脸上依然是平常那个可亲的笑容，他一脸担心地窥视著我，我用力摇摇头。
　　「我不讨厌你。」
　　我怎么可能会讨厌这个人。
　　「我喜欢你，爸爸可以对女儿做任何事情。」
　　「不要说那种话。」
　　淳悟停下了手边的动作，像打从内心感觉可笑似地笑著。我鼓起腮帮子低语：「人家是说真的嘛……」将我脏污的内裤清洗乾净，用力地扭乾之后，淳悟站了起来。
　　「不，我也喜欢你。」
　　「真的吗?」
　　「嗯，那是当然的……」
　　我们走出浴室回到房间，我爬上坐在地板的淳悟膝盖，然后闭起眼睛。身体倚靠著坚硬的胸膛，倾耳聆听爸爸的心跳声，那比平时要来得快速许多，激烈地怦怦跳动著，唯有脸庞平静地露出一如往常的微笑，但我感受得到他的内心其实动摇不安，手指夹著点燃的香烟微微颤抖。
　　窗外的大海经朝阳的照耀，闪烁出蓝黑色的光芒。淳悟抱著我，心脏依旧猛烈跳动，人却又像是死去般一动也不动。
　　因为这里大约比本州早半个月开始下学期的课程，在盂兰盆节结束后，我身边的事情也跟著忙碌起来。在我不知道的期间，淳悟已经将领养子女的手续、转学到此处小学的事宜全都处理好。我们开车到旭川兜风，在大型百货公司买秋季衣服以及上学用的书包；向书店订购的四年级课本也全都寄到了家里。在奥尻岛的时候，早餐是吃白饭和味增汤，淳悟这边则一定是土司、荷包蛋及沙拉。我对食物没有特别的喜好，只要端上桌都会吃光光，我也已经习惯只有两个人的餐桌，一拾起头，和坐在对面的爸爸目光相对也不再感到惊讶了。因为只有两人相依为命，两相对望已是很平常的事情。原本的生硬勉强宛如假象，一同生活变得极为自然。
　　风渐趋清冷，外头已经笼罩著一股秋天的气息。大街上白桦木的茂密树叶一点一点地枯萎凋零，原本翠绿的颜色也转为暗沉，每当风一吹起便沙沙作响。淳悟不在的时候，我就变成钥匙儿童，自己拿钥匙锁门、离开房间，和章子到公园玩或到超市买糖果。
　　下学期开学前夕，我们在一个晴朗的假日早晨从狭窄的单人房搬出去。顺利办妥海上保安局的手续，我们搬进提供家族入住的公务员宿舍。「变得宽敞许多呢。」淳悟放心地说著，频频抚著我的头。
　　星期日清晨，我们一大早起来共用早餐，并於阳台怔怔地眺望大海，突然间对讲机响起。淳悟没有任何动作只是抽著烟，我见状便替他前去应门。双手握著门把用力转开，一个曾经见过的男人就站在门外。「早安，腐野，我也叫醒他们一起过来……」他话说完后低头看我，顿时露出大事不妙的表情。
　　那个男人就是每年都会来到奥尻岛的民宿拍下我相片的人，他的体格壮硕，总是带著亲切的笑容。
　　淳悟慢吞吞地走到门口。
　　「学长，早安。」
　　「……喂，被发现了啦。这孩子还记得我?」
　　「学长吗?哦……」
　　淳悟一脸莫名地回问，随即又点了点头。他衔著香烟，将门大大敞开让男人进来。
　　「嗯，她已经知道学长是我的间谍了，因为她自己找到了相片。」
　　男人不知所措地搔著头，走进了房间。只是多了一个大人，房间便显得十分拥挤，让我莫么地烦躁，於是我到角落蹲著，听见了那个男人说悄悄话般小声说道：
　　「所以她也知道你是她亲生父亲了?」
　　「……天晓得?」
　　「什么天晓得，你这个人啊……」
　　淳悟为了藏住阴暗的表情而低下头，双眼眯了起来，香烟烟雾无声地摇晃著。然后他突然器视房间，自言自语似地轻声说：「虽然我没有什么东西，但集中起来也很多哪。」
　　「哪有很多，根本就什么也没有不是吗?告诉你，我家可是更厉害，因为有从父母那代开始里积的东西，已经没办法简单就说要搬家了。一个人住真的是暂时的居所而已，人只要是自己一个人，不需要那么多东西也能生活的……」
　　他的语气像是错愕，却又透出一丝羡慕。正当淳悟要回答时，对讲机再次传出声响。一开门，年纪相仿的男人们鱼贯走进来。后面进来的四个人，个个脸上皆露出周日早晨仍带些许睡音的模样。每个人穿著T恤配牛仔裤，像是多年老友般和乐融融，吵闹地互相开著玩笑。
　　「保安局的人不来吗?」
　　「我一开始就没拜托他们。毕竟职场同事在也会有些顾忌，只有朋友在场比较轻松吧。」
　　「嗯，你这么说也对，那我们快点动手吧。」
　　男人们组好纸箱并以牛皮胶带贴起，将房间各处的行李塞进箱内。一位蹲著工作最为矮小的男人，和坐在角落边的我对上视线后，便调皮地对我抿嘴而笑。他不像在集会上碰见的老年人一看到我便满脸惊讶，或是用悲伤的眼神看著我，所以我并不觉得讨厌。
　　「小花，全部都是男人吓到你了吧?抱歉呀，不过我们的朋友中没有女的。」
　　我面带微笑地摇摇头，对陌生的大哥哥说：
　　「我不会吓一跳，因为我以前一直住在民宿，早就习惯一大群男人了。」
　　「啊，原来如此，那还真是幸好……怎么，还满可爱的嘛。喂，腐野。」
　　矮小男人回头望向淳悟，愉悦地开口。淳悟叼起新的香烟并点燃火，同时轻轻地点头。
　　「很可爱吧。」
　　「嗯……」
　　「看你好像很想要，但我不会给你的。」
　　「你啊……钦，我听说了你和老爹的遗孤争夺战。」
　　「什么啊，谁告诉你的?」
　　「我老爸。」
　　面对男人捉弄的语气，淳悟不知为何一脸相当不好意思的表情。其他负责用报纸包裹盘碗、将铁架床拆开的那些人抬起头，来回看著两人的脸。
　　「难得你也会这么拚命，我老爸可是很惊讶呢。」
　　「嗯……是啊。」
　　淳悟衔著香烟，脸庞有些扭曲地应和。
　　「我当然拚命罗，从海上保安学校毕业考以来，从没那么认真过。」
　　「因为你平常是不努力的家伙嘛。从以前就是这样，高中时明明有心就能做得到，你却偏偏不做，还因此常常挨骂呢。」
　　「不用努力就能得到的东西，谁也不会努力做的吧。」
　　「话是这么说没错啦，上个月集会时，你变得那么能言善道，简直是完全不同人。都是因为我在笑你，老爸回来便一直在讲说，对面有个年轻小伙子滔滔不绝地发表意见，还在想说是谁，结果一回过头发现是腐野，吓了一大跳呐。」
　　另外有两个人将洗衣机抬到门口的，其中一人蓄著胡须的男人说：
　　「其实是因为啊，这家伙有做过练习。」
　　「练习?」
　　「他大白天就到我的店里，坐在柜台前像练习面试工作一样。如果老爹这么说的话，要怎样回答：被对方问及这个问题，要怎么反击。虽然他面带笑容地说话，其实嘴角一直在抽动。我心想，哇，他心情很恶劣吧，所以没办法也只好陪他练习，反正也没有其他客人。而且我大致上猜得到老爹会说的话……可是还真好笑，因为这家伙莫名地拚命耶，真想让女人们也看看他的模样。他那副德性，连百年之恋也会冷却的。」
　　淳悟颤动肩膀嗤笑著，男人们也连带地一齐发出同样的笑声。有人叫淳悟再表演一次，「我可不想再做第二次，累得要命。不应该和老爹正面冲突的，其实随便敷衍他几句就好了，毕竟年纪不一样。」他喃喃说著，然后将香烟用力捻熄，清掉那个烟灰缸的烟蒂后放进行李中。男人一面聊天一面打包著行李，淳悟到处帮忙或指挥他们，门牙用力衔著想抽而没有点燃的香烟。
　　「……老爹他说啊，」
　　个子最高大的男人边用牛皮胶带贴上纸箱边说道。
　　「既然那么想要照顾她，那家伙就是最优秀的养父。」
　　「咦，他也会说那种话吗?」
　　淳悟的声音沉了下来。
　　「当然是会有很多不便，不过他说最有疼爱之情的家伙就是最正确的选择：他最后放弃时，在你和这孩子回去之后就这么说道。不过，他看起来很遗憾。就算没有说出口，但他的表情似乎有些放不下。」
　　「……那些都无所谓，反正事情已经结束了。」
　　淳悟浅浅一笑。
　　不一会儿的功夫，房间里堆满了小山般的纸箱。男人们抱起冰箱和洗衣机抬出门口，又回来搬纸箱。行李已经搬得差不多，男人们的身影也从外面消失，空荡荡的房间里只剩下我和淳悟。仿佛是囚禁犯人的地方，冷冰冰地一片寂静。窗帘已经拆下，窗外蓝黑色大海依旧在玻璃窗的另一端延展开来，海浪静静地来回涌动。淳悟不发一语地呆站在原地，我同样杵立在该处，两人以相同的角度偏著头，遥望大海。我们被关在这里，哪里也去不了……爸爸伸出手轻抚我的脸颊，骨瘦如柴的手腕贴在我的嘴角，那里微微传来一丝鼓动。
　　男人们打开大门，再次吵吵闹闹地走了进来。於是，犹如犯下可怕罪行的犯人般不祥的幻念顿时消失无踪。蓄著胡须的男人开心地说道：
　　「好了，已经全部都搬完了，之后就等到宿舍再拆行李而已……喂，怎么好像是一眨眼的功夫呐。」
　　「是啊。」
　　淳悟回过头，指缝间夹著没有点燃的香烟，边玩弄著边说：
　　「一切都像是转眼间啊。」
　　「话说回来……」
　　矮小男人再次对我抿嘴而笑。
　　「她真的很可爱呢，就像是天使降临房间一样。」
　　要走罗，淳悟牵起我的手像是如此催促，我们紧紧相依走向门口。
　　他自言自语似地低声说：
　　「别看她这样，她可是恶魔呢，我已经变得很奇怪了。」
　　「很奇怪?那是什么意思?」
　　「你想想，明明和自己流著同样的血液，却偏偏是个女人。为什么一想到这个n／心里就会那么难以忍受?到底是为什么?有谁知道吗……」淳悟的声音低沉，小声到几乎要听不见。「谁知道，我们又还没有小孩。」淳悟没有回话，只是牵著我的手缓步走出门口。纵然早晨的阳光刺眼，但是略过海面吹向陆地的海风则寒冷不已，空气中飘荡著些微海水味。我拿出项链，锁起了门。
　　和大家一起慢慢走下楼，由於人多，脚步声也显得格外响亮。淳悟低著头轻声说：
　　「其实老爹真的是强烈反对这件事，我甚至很好奇他为什么那么反对，他说了好几次因为我不是出生在一个完整的家庭。」
　　「哦?可是，既然你这么重视家里的事情，我想就没问题吧。」
　　「……」
　　「无论什么样的家庭，都会有看不见的缺陷，可是只要双亲满怀著爱，基本上都是会被谅解的，对吧?」
　　「是吗?」
　　走下楼梯来到外面，公寓前停放著一辆卡车，从敞开的门可以看见刚刚从房间搬出来的家具和纸箱，卡车车身还写著水产加工厂的名字。「什么嘛，这不是冷藏车吗?」淳悟笑了出来。
　　「冷气已经关掉了。唉，是会有些鱼腥味，但不要在意啦。」
　　「我才不会在意，哈哈哈，真是有趣。」
　　淳悟开朗地大笑，伸出一只手将卡车的门关上。每年来到民宿的那个男人坐在卡车驾驶座上。「那么宿舍见了。」同伴说完话，便坐进停放在路边的车子里。车子接连缓慢爬上坡道，卡车的引擎发出了低沉的运转声。
　　我伸出手，用力握紧淳悟的手。
　　怎么了?淳悟像是这么问地挑起半边眉毛低头看我，他取出打火机并点燃香烟抽了一口，接著蹲下来直望著我。
　　「嗯?」
　　「不，没什么。我只是想紧紧握著而已。」
　　「怎么，你在撒娇啊?」
　　「嗯!」
　　「……走罗。」
　　我们两人走向停车场，不知不觉中他已习惯我小小的步伐，淳悟缓慢而愉快地向前走著。淳悟拉长的影子在朝阳的照耀之下摇动，影子比在盛夏时更加浅淡而细长，旁边还有我娇小的影子。每当走动时，两人牵著的手便起而晃动，像是将两人的身体栓在一起的黑色锁链。
　　海鸥急急俯冲而下，发出尖锐的鸣叫声。蓝黑色北方大海从背后传来宁静的海浪声，紧密相牵的手腕传来平稳的脉动，爸爸和我两人的道路，将无止尽地延展向前。
　　我撒娇似地加重手掌的力道，淳悟也温柔地回以紧握·抬头一看，他正对我露出笑容；有如火葬场的烟囱般，衔在嘴角的香烟袅袅升起寂寞的烟雾。朝阳令人耀眼，我渐渐看不见那张脸，瞬间就忘了爸爸是什么样子。迎著乾涩的海风，我更用力紧握他的手，於是淳悟也以几乎要发疼的力道牢牢牵著我。
　　我永远都不会离开这只手吧。
　　