　　第四章
　　2000年1月
　　    小花与新相机
　　
　　新年过后，风雪更加寒冽沁骨。
　　直到因为钟声回过神前，我始终坐在窗边座位上托著腮帮子，远眺自上空连绵飘下的白雪。教室中的暖炉燃烧旺盛，将室内烤得热烘烘，外面却是灰蒙蒙的雪景，前方幽黯的波涛滚滚翻腾，寒冬中结冻的鄂霍次克海在眼前蔓延开来。
　　「小花。」
　　听见朋友的呼唤声，我没有回过头，而是微微举起握著自动铅笔的右手代替回应。放学后的高中生个个显得生龙活虎，我则是视线茫然地投向窗外如同漆黑冰霜般的大海。
　　「小花啊，」
　　有人轻扯我的麻花辫子，我懒洋洋地回过头，名叫章子的朋友正探头看著我。「要去社团罗。」她说道，然后又重重扯了一下我的辫子。
　　「嗯。」
　　「……你就只会望著窗外。」
　　「外面看起来超冷的。」
　　我边嘟哝边站起身，卷起裤脚穿在制服裙内的运动裤鼓胀著。因为走廊寒冷得彷佛会结冻，於是我穿上大衣，拎著学校专用的布制书包向前走。我每到冬天必会有冻疮，肿胀的双脚套在鞋子里难以步行。再一次，我站在满是热气的教室回头看向窗外。
　　一整面的雪景。
　　彷佛一大群白虫不断飘至幽暗的海面。
　　应该停泊在海岸的海上保安局巡逻船，因为点点雪花的遮挡而无法清楚看见。我紧皱起眉头，一想到爸爸现在一定也很冷，顿时觉得泫然欲泣。或许是因为两人相依为命的关系，我有时候会将爸爸的事情当成是自己的事情一样看待。於是自己就会消失无影踪，内心在那当下唯有充斥著爸爸的身影。
　　当我因想像中的寒冷而浑身发抖时，朋友再次呼喊我。
　　「假如一年级学生迟到的话，会惹得学长姊不高兴的，快点走吧。」
　　「嗯……」
　　「而且小花平常已经老是迟到了。我们一起去吧。」
　　我点点头，跟著步入走廊。爸爸的气息随著窗户逐渐远去，我不由得涌出些许寂寞又难过的心情。
　　我，腐野花即将年满十六岁。小学四年级前，住在北海道南西冲的小岛上。由於双亲及兄妹骤逝，散居在泡沫经济崩坏后的北海道的亲戚中，我由经济方面最没有顾虑的腐野淳悟收养。对我而言一切仍历历在目，但实际上从那之后已经过了六年半之久。自认还是孩子，不过我已经是个高中生了。
　　淳悟收养我的时候才年仅二十五岁，也没有结婚。纵使他说原本因为独身不能住进保安局的宿舍，而住在一间单房公寓，由於有了抚养的家人，才让他得以住进宿舍，但我觉得他其实过得非常辛苦。不过在小镇上的每个人似乎都认识，一位单身男性突然收养了小学女童，大家自然会纷纷投注关心，并同心协力养育我，大家也总是担心与关照著我和淳悟。
　　我住在北海道北东，从网走市沿海向北，一座孤伶伶处於荒野中、名为纹别市的城镇。我们在这一小座城镇的守护及和缓包覆下，相依为命度日。
　　社团活动刚好在一小时后结束。经由我转学过来就一直在一起的朋友章子邀请，我莫名便加入了管乐社。入社的时候犹豫著该选哪样乐器，顾问老师推荐我选长笛，他说因为我的体型瘦小，需使力拿的沉重乐器对我来说会很吃力，於是我就听从他的意见，随便选了一个。章子选了小喇叭，她笑著说最近才好不容易能够吹出声音。
　　冬天的纹别天黑的特别快。进入一月之后，雪的重量和寒意遽增。从平房倾斜的屋顶滑落到道路旁的大量积雪形成一堵灰色围墙。在回家的路上，我和章子及同为管乐社社员的男同学晓，三个人小心著脚步以免打滑，慢慢地走在结冻的路上。
　　学校位在海岸附近，铺满白色贝壳的游步道，在夏天时经由光线折射十分绚丽多姿，现在则是被埋在积雪下，每踩一步便会发出沙沙的脚步声。沿路每户人家的屋檐下挂著排排冰柱。平房屋顶上耸立著四角状烟囱，浅灰色的烟雾朝向低垂的冬空袅袅升起。
　　三个人慢慢走在枯枝无叶的冷清白桦大道。
　　北海道纹别市人口仅有三万人不到，是名副其实的小城镇。没有百货，也没有电影院，几年前还在的小型车站也因为国铁民营化与人口稀疏的影响，早已变成废弃车站。古老的木造车站现在被当作公车站，大家要离开镇上时都会到这里搭公车。一到周末，也可以坐车到单程就得两小时的旭川游玩。轮到爸爸在巡逻船上值勤不在家的周末，我便会朋友一同出门逛街购物。
　　沿海住家的停车场停放的不是车子，而是小艇。现在因为流冰而有受困的危险，所以船只不得出海，但在夏天的时候，经常可以看见小艇在海上兜风的景像。
　　咻地一阵夹杂雪片的寒风吹来，让我冷得直缩起脖子，「小花真是怕冷。」晓笑著说。
　　我戴著宛如白熊般毛绒绒的耳罩，听不清楚他的声音。我发出「咦?」的一声反问，晓便低声喃喃：
　　「你总会边回头望著海的那方边走路，这是小花奇怪的习惯。」
　　「是这样吗?」
　　「国中的时候也一直都是那样，现在也是。」
　　「……观察得很仔细呢，会注意到那种小事。」
　　我如此回应，只见晓的脸颊微微泛红。
　　我们从沿海附近走到前往高地地区的坡道，市公所、集会所以及地方法院聚集在沿海的小片平野上。这座小镇被黑沉的的鄂霍次克海和林木茂密的山脉所包围。走向高地，住宅区和公园逐渐变多。「再见。」晓挥挥手，身影弯进大多是富裕人家的高级住宅区后消失，章子阖起戴有厚重手套的双手，像是说悄悄话般小声说道：
　　「晓会那样其实是喜欢小花。」
　　「咦?才不是那样啦。」
　　「虽然这只是我自己的猜测，不过小花觉得他如何呢?」
　　「如何……」
　　章子不知怎么地看起来很开心，我困窘地想著该怎么回话，然后又转向朝海的那方……啊，这就是刚刚晓说的意思吧，我如此心想著。
　　总觉得停泊著巡逻船的海岸那方，有一双任何人都看不见的大手抱住我，拉著我不放，回过神才发现自己转头凝视该处。
　　「如何是什么意思，章子……」
　　晓姓大盐，他们家不只在这附近拥有土地，札幌也有，他出生在从以前就很富裕的家庭。我刚被收养时，大盐家的占地十分宽广，最近因为不景气的影响，规模已不如以往，但在当地若有什么麻烦，镇上每个人都会请大盐家出面，依然以有人望的老一辈为中心。
　　章子边走边快速地讲个不停。章子从国中时就一直很喜欢讲恋爱方面的事，因为她个性开朗，外表也可爱，因而颇受欢迎，不过还没有和任何人交往。章子时常笑我比她还要晚熟。对於生性文静的我，这位开朗健谈的朋友是一位可以开心相处的人。
　　「小花，我好想早点结婚喔，比起到札幌之类的地方继续升学，结婚不是比较好吗?」
　　「什么，你在说毕业以后的事啊?章子总是想太远了。」
　　「为什么要笑嘛，那小花不想结婚吗?」
　　「……我绝对不结婚。」
　　我斩钉截铁地说出口，章子则一脸不可思议的表情。她用稍微正经的口气，开导般地说：
　　「为什么?养父也会担心你的。他好不容易辛苦拉拔你长大，你不嫁人怎么可以呢。」
　　「因为……可是……我化为白骨的时候……」
　　「咦?白骨?什么?」
　　「不，没什么……」
　　我无力地摇摇头。
　　我在坡道路上和章子道别。章子家是酪农，在牧草地旁有一栋状似体育馆的平房，一整个大家族挤在同一个屋檐下生活。我曾经去玩几次，从曾祖父到章子还是婴儿的侄子，统统生活在一起，这令我大感惊讶。章子也因此很习惯和家人生活在一起。
　　剩下我一个人了，我边回头望了好几次海的那端，边继续爬著坡道。我的家位在这座坡道更上去一点的地方，就是高地最上面林立的公务员宿舍。走著走著，感到脖子附近冷飕飕，大衣内侧也渐渐被寒意渗透。我戴著手套解开系在辫子上的白色细缎带，因为留至胸前的漆黑头发编得密实，於是我用手指散开发辫，左右摇了摇头。缎带从冻僵的双手间被风吹走，我拾起头一看，在潮湿冬风的吹拂下，一头黑发……彷佛拥有意识般地飞扬舞动，遮盖住我的脸庞。
　　我看见有人在远处拾起我的缎带，是一个矮胖成人男性的身影。我拨开凌乱的头发注视，原来是田冈家的伯伯站在雪地另一头。
　　田冈先生是一位年约五十岁的男性，约从七年前开始任职於纹别警察署。听说他原本是在较为接近都会的地方生活，但我也不怎么清楚，好像是透过大盐家的一家之主——晓的爷爷的引荐才来到纹别。因为面貌粗犷刚强，外表看来有些恐怖，却由於额头上有一颗大黑痣，给人一股莫名滑稽的感觉。
　　我伸出手要他还给我，他便慢慢地走过来将缎带递出。
　　「您好。」
　　「……哇，小花这样看起来相当有女人味呢。」
　　「……」
　　他的口吻让我觉得不舒服，於是我没有回答。成人男性的说话方式有时会让我感到有些厌恶。见我默不作声，田冈先生尴尬地露出苦笑。他将手伸进大衣口袋里，缩起脖子换了个话题。
　　二淳悟在家吗?」
　　我猛力摇了摇头，头发在脸庞两侧晃动。
　　「没有，他今天不在家。」
　　「又不在家?真是伤脑筋的家伙耶。」
　　「不是的，呃，他昨晚还在家，不过有人打他手机，好像是紧急呼叫，所以他半夜便急急忙忙出门了。在到一半的时……」
　　「到一半?」
　　「啊，没什么。」
　　我低下头。
　　「……好像听到是俄国佬出了什么事。」
　　「噢，俄国佬啊!」
　　田冈先生厌恶地点点头。
　　俄国佬指的是经常在纹别港出入的俄国籍船员。不知从何时开始，镇上的人们对他们便有些许恐惧感。为了购买在日本领海已经捕捉不到的螃蟹，大约从十年前开始在渔港和他们做生意，但是那群说著异国语言、以冷若冰霜的表情注视著我们的外来男性，总让人有一股说不上来的毛骨悚然。
　　「话说港口从今天早上就骚动不安，海上保安局在陆地也显得慌张，而且海上保安官从晚上就一直埋伏，大清早便开始检查俄国佬的入港船只。据消息透露，他们从本州运来了大批偷来的机车和汽车，打算大量非法偷渡到俄国。」
　　「哦……」
　　我点头附和。
　　强风咻地急急吹起。
　　收养我的养父腐野淳悟，任职於纹别海上保安局。保安局分为在陆上值勤业务的人，以及在巡逻船上直接在海面巡逻的人，淳悟是专门负责海上部分的海上保安官。巡逻船规定二十四小时都必须有人在船上待命，每个月因为会有几次轮值而不在家，冬天是为了巡逻流冰，巡逻船甚至会远渡至北方领土附近，淳悟总会有好几天都没回来。
　　只要淳悟不在，我便相当寂寞。
　　我从坡道上回头望向海面，俯视停泊的灰色巡逻船。「你会感冒喔，小花。」田冈先生说完，慢慢走下坡道。
　　我继续往上爬，终於回到宿舍。尽管可以搭公车回家，但因为镇上人口持续减少的缘故，现在剩余的班数寥寥可数，尤其是学生的放学时间会挤得水泄不通。所以我总是反覆地回头望著海，然后一边慢慢走回家。
　　如同长屋般五栋一排的公务员宿舍，是天花板低矮的平房，有著色泽黯淡的深红色铁皮屋顶，及涂上绿色油漆的窄长门扇为标志。附近有葱郁的草木，但在寒冬中，从设计成倾斜屋顶上不断滑落的雪却将其掩埋。屋内有宽广的厨房和客厅，以及作为寝室的一间三帖小房，是构造简单却住来舒适的宿舍。
　　我取出戴在脖子上的项链，用挂在细链前端的钥匙打开大门。走进冷飕飕的屋内，冻僵的手指打开电灯。昨天深夜慌忙冲出家门的淳悟，仍残留下一丝丝气息在房内。厨房餐桌上放置著咖啡空罐，我轻缓脱下手套，走近餐桌。解开的头发仍带著绑辫子所留下的微微卷度，朝著脸颊轻柔地垂下。
　　我拿起空罐，因表面冰冷的触感而打了个寒颤，同时轻轻地握在手中。双手彷佛抱著空罐似地，将嘴对上开口处，一股甘苦的咖啡香在嘴里扩散开来。
　　我目不转睛地注视著空罐好一会儿，就这么握住空罐逐一打开房间的暖气。点燃了瓦斯暖炉，以及打开地板暖气的电源。心想著爸爸回来或许会想洗澡，我便先放水，之后只要加热就好。接著，我又因为等得焦躁，手上拿著空罐便直接冲出门外。
　　「噢!」
　　听见一道受惊吓的年老声音，我急忙站住。
　　大盐家的爷爷站在外头，他戴著毛线帽和耳罩，围起厚实的围巾。他穿起全套御寒的装束，拿著一台银色的小型相机，将相机镜头对准宿舍前雪柳的灰色枝哑，就这么回过头望向我，我下意识地轻笑出声。
　　「午安!」
　　「午安，小花。你突然从门口冲出来吓我一跳呐。」
　　大盐先生微笑著，眼睛下方堆满了皱纹。
　　在我还小的时候，大盐先生是在札幌和旭川拥有数间餐厅的社长，总是让我偷看见他从口袋中拿出塞满钞票的皮夹，印象中是一位表情严肃的老爷爷。然而因为两年前北海道拓殖银行出状况，导致北海道全失去荣景之际，他毅然决然将所有店面转手让人。在那之后，大盐先生从事业中退休，摇身变成一位温和的隐居老人。最近开始尝试年轻时一直感兴趣的摄影，如此度过每一天。尽管他说自己只是玩票性质，但每天仍兴高采烈地拍著纹别的风景。
　　大盐先生朝雪柳按下几次快门，然后再次踏上雪地离开宿舍。
　　我坐在宿舍前坑坑洞洞的低矮水泥围墙上。
　　拨开积雪坐上去，水泥的冰冷直达腰际。
　　我定定地俯视著海面。
　　从这里可以清楚看见冬天的鄂霍次克海。
　　泛著黑光的飞溅泡沫宛如颗颗冰粒，奇妙的大海无论怎么看都显得沉重阴暗。宣告著流冰到来的细长白色封锁线，隐约漂浮在水平线附近。逐渐结冻的大海如同冰沙般，整个海面带著黏著性：在当地，这景况被说成是大海想睡了，是一幅既寂寞又空虚的壮观景色。从我懂事以来，我便一直眺望著大海长大，来到纹别之后也一直是如此。
　　我果然还是很喜欢北方的这片汪洋。
　　我双手抱著冰冷的咖啡空罐，就这么坐在墙上。太阳逐渐西沉，混杂著雪片，海水的气味乘著风，从坡道一路窜至高地。我百看不厌地坐在墙上。离靠岸还有一段时间，我凝视著远方拉起的流冰白色封锁线，以及逐渐结冻、发出暗淡光芒的海面。差不多过了大概一小时，皮肤开始因为气温而感觉刺痛，身体深处已经冷得快要结冻，即使如此，我仍然不想待在温暖得令人窒息的房间里。
　　虽然不晓得爸爸何时才会回来，但因为我想等而始终等著。
　　偶尔会看见有人爬上坡道，但并非爸爸。这段期间有上班族或学生来去，认识的海上保安局人们不时出现在停车场的方向，爬上坡道。一想到淳悟或许马上就要回来了，胸口遂而发热，／心情反而因为太高兴甚至感到悲伤。
　　头发迎风飞扬，在空中翩然起舞。北方大海的气味沾上发丝、肌肤，甚至达灵魂深处。
　　我在等待爸爸回来。
　　单手拿著相机的大盐先生再次经过，看见我便吓一跳地眯起眼睛。
　　他踏著雪地缓缓走近。
　　「你会感冒喔，小花，为什么待在外面?」
　　像是对年幼的孩童说话一般，他担心地开口问道。
　　由於从小就认识，他并没有发现我正逐渐长大成人。我挺直背脊，用傲慢的口吻说道：
　　「我才不会感冒，因为我还年轻。」
　　大盐先生彷佛眺望著发育健康的幼鹿，同意似地眯起双眼。
　　「哈哈哈，这样啊。对了，小花，你有见过晓吗?」
　　「……我们是同个社团。」
　　「喔。」
　　自从我被收养后，大盐先生曾经开玩笑地问淳悟，以后小花能不能当他孙子晓的老婆。我因为这件事老是被淳悟调侃，所以每次都会一本正经地回答：「我才不会结婚。」尽管很纳闷为什么没人听得出我是认真的，但淳悟每次听见我的回答，总是慢条斯理地点燃香烟，一副不相信的侧脸笑了笑。
　　想必大盐先生是因为上了年纪，才会一心祈求身旁年轻人的幸福。以为只要简单地将谁和谁凑在一起，就能构成一幅幸福的未来蓝图。这一定就是老化，或许因为大盐先生上了年纪变得衰弱，也因而不太体贴了。
　　我默默地低头看著海面。
　　「淳悟工作得很勤呐，」
　　「是的。」
　　我奋力地点点头。
　　风更为增强。
　　「我最喜欢爸爸了。」
　　「那真是太好了。不过，当初我还在想不知道你们会变得怎样。亲、亲戚的……」
　　大盐先生话说到一半打住，像是强调般又反覆了一遍。
　　「他突然说要收养亲戚的孩子，没想到真的就带著你回来了。」
　　「是啊。」
　　「那家伙因为工作的性质，经常会不在家吧。乾脆地将家人刚去世的小学女童单独留在家里，毫不在乎自己会好几天不回家，我可是一直为他提心吊胆。」
　　「我不在意。」
　　「是吗?不过那家伙，怎么说咧，也不是恶劣的家伙，却不在任何地方落地生根，像浮萍一样。我从他小时候就很清楚，他从以前就有些我行我素。」
　　「可是，男人不都是那样吗?」
　　我用大人般的口吻说道，大盐先生诧异地睁大双眼，然后可笑似地笑了出来。我感觉受伤，於是低下了头。
　　「……有什么奇怪的?」
　　「没有。这样啊，男人原来是那种生物啊，这下被小花将一军了。」
　　「啊，是淳悟……」
　　我发出如同吐气般的声音。大盐先生也跟著俯视坡道下方。「咦?」他发出低语，彷佛表示没看见般地皱起了眉并眯起眼睛。
　　陡峭的公车站停著一辆暗色的小型公车。混在冷得缩起脖子、慢慢走下车的人们之间，淳悟悠哉的身影出现在停车场的方向。
　　个子格外高挑，身形瘦削，黑色羽绒外套下伸著一双如同影子般的修长双脚。他一时停下脚步，又继续朝我这里走来。短短的头发被潮湿的风吹动，如同图纹般地缓缓摇晃。
　　他抬起头看向我这里，因为知道我们对上了视线，我感觉好幸福。
　　淳悟单手提著看来沉甸甸的超商塑胶袋，他停下来从口袋拿出烟盒，一只手灵巧地将香烟放进嘴里，点燃火之后抽了一口又继续行走。我知道他在爬坡时眼睛始终向上看著我，大盐先生则浑然不觉。
　　慢慢地、慢慢地，爸爸走上前来。
　　双眼有些许的凹陷。他有一张端正的脸孔，却显得历经沧桑。淳悟现在三十一岁，第一次见面的时候，我就觉得他是一个俊俏的男人，随著年纪增长，气质也逐渐改变。他走近宿舍时，我注意到他脸上带著微笑。昨天早上刮的胡须略微长长，肌肤也因为彻夜工作而透露出倦意。额头上冒出汗水，可是脸颊却显得疲乏乾燥。他彷佛咬著衔在嘴里的香烟，扬起单边脸颊。
　　「要糖果吗5：」
　　「嗯!」
　　我跃下水泥围墙，踏著飞散的积雪直直奔向淳悟。淳悟伸手进塑胶袋里，拿出棒棒糖，他盯著棒棒糖好一会儿，然后低下头看著我，再次仰起单边脸颊。突然像是用利刃刺穿般，他粗鲁地将棒棒糖塞进我的嘴里。由於我的嘴巴张得开开的，棒棒糖就顺著爸爸的意图，直塞进我的嘴巴深处。我用舌头舔吮著棒棒糖，淳悟握著棒棒糖，眯起双眼观察似地俯视著我，然后轻轻闭上双眼，手指缓慢放开棒棒糖。他伸手将衔在嘴里的香烟夹在指间，眉宇间皱起纹路，伴随著叹气缓吐了一口烟。我知道他很疲累，因而担心地凝神仰望爸爸。终於，淳悟恍若大梦初醒般睁开眼睛，眼下泛出些微皱纹低头看我。
　　「……我回来了，小花。」
　　嗓音低沉而甜美。
　　「欢迎你回来，淳悟。」
　　下一瞬间，有股锐利的视线投向我的背后。我这时才想起，大盐先生正注视著我们。
　　眼神和声调为之一变，淳悟吐著烟故意用说教般的口吻说：
　　「不要吃太多零食，小花，会吃不下晚饭的。」
　　二淳悟真是的，刚才明明是你给我糖的。」
　　「那不一样。好了，我马上来煮些什么吧。」
　　他不时偷瞄著大盐先生，并踏著雪地离开。在轻轻行了一个礼之后，走过他身旁。
　　「学校呢?你今天早上应该没有迟到吧。」
　　「我没有迟到喔。因为第三学期很短，马上就到要考期末考的时候了，我有很认真地上课抄笔记呢。」
　　「这样啊。」
　　「我还有去参加社团，所以刚刚才回到家。还有啊，爸爸……」
　　——喀擦!
　　快门声响起，闪光灯亮起一道白光。
　　两人同时停下脚步，我们视线偷偷交会，我不安地抬起头，淳悟则衔著香烟像在说不要紧般朝我点点头。我松了一口气，鼓起勇气做出天真的笑容，跟著淳悟回头望向大盐先生。
　　大盐先生拿著银色相机对准我们，嘴角愉快地透出笑意。
　　「两人都笑一个吧。」
　　我和淳悟像表示莫可奈何般，露出既害羞又开朗的笑容。
　　淳悟从嘴边拿开香烟，烦躁似地粗鲁扔进雪地里。火红的星光隐没在积雪里，发出细微的熄灭声。前一刻仍燃烧著明亮火光的烟头，下一秒便熄灭焦黑。淳悟显得十分疲累而不耐，尽管脸上在笑，但我知道他实际上心情很恶劣。
　　两个人并排著注视著银色相机，同时加深脸上毫无一丝阴霾的笑容。
　　「大盐先生，要拍得漂亮一点喔。」
　　我笑著对他那么说，并在内心祈祷。
　　希望照起来能像一位幸福的女儿，希望那台银色相机不会照出任何异样。
　　大盐先生按著快门，哼歌般地说：
　　「笑一个，笑一个来看看吧……」
　　闪光灯再次亮起。
　　太阳沉入在大海反向那有著苍郁树林的险峻山脉下，余晖更加深浓。冬天的纹别天黑得特别早。我们面向著夹杂片片雪花，宛如飘下只只白虫的黑暗，大盐先生挥著手渐行远去。我抬头看向淳悟目送大盐先生离开的侧脸，那里已经不带任何笑意。只看得见令人战栗的不悦，还有阴森的光芒。
　　我们牵著手走向宿舍，我用项链上的钥匙打开了门。
　　「晚饭呢?」
　　「首先得要洗米啊。」
　　「爸爸，你感觉好像很困耶……」
　　用邻居可以听见的开朗，我雀跃地说著并走进门。
　　北国的房舍为了遮挡寒气，门和窗户都打造得十分严实。一旦关上沉重的大门，便听不见外面的风声。冰冷的寂静包围著我们。外界的一切顿时整个被抽离，彷佛只剩下两个人存在一般。
　　当我伸出冰冷的手指欲打开灯之际，淳悟从背后紧紧抱住我。他像是一个庞大影子般从上方覆盖而下，伸长了手臂，湿冷的手掌从上包住我正打算按下电灯开关的手指。我像是被图针刺到似的，手指陡然停在半空中。
　　我一动也不动，因为感到幸福而无法动弹。
　　情绪恶劣时的爸爸，会像是抱著玩偶的小孩般用尽全力抱著我。
　　「你的身体很冷。」
　　耳畔传来低沉的声音。
　　「你不需要特地在外面等我，小花。」
　　「爸，很痒呢。」
　　他只要说话，吹拂在耳边的气息便会摇动，我忍不住笑了出来。
　　「喔，会痒啊?」
　　在他手臂的环抱之下我轻轻转过身，将脸埋进他的胸前。爸爸的体型削瘦，胸膛坚硬。胸前有一股像是雨水，又像是雾霭般的潮湿气息。男人身上一定各自有著类似体臭的味道，我觉得自己要是没有这股气味，一刻也活不下去，明明现在待在一起，却感觉说不上来的寂寞。
　　我们相拥许久，淳悟最后有些坏心眼地说：
　　「会怕痒就证明你还是孩子。」
　　他冰冷的双唇用力地亲了下我的额头，随后放开了我的身体，脱下鞋子并走进房间。暖气已经发挥作用，宿舍内热得令人窒息。地板暖气的热度将冻僵的脚底逐渐化开，暖和了冻疮，也感到有些搔痒。淳悟站在厨房，逐一将购物袋里的物品放进冰箱。我坐在客厅地板上，角落摆放著沙发，反向的角落有台小电视，客厅中央的桌面上什么都没有，简直就像空无一物的大盘子。因为地板暖了起来，我坐在地上时，连腰部周围也逐渐融在升起的暖意中。
　　淳悟站在厨房回过头，扬起单边脸颊略微笑了笑。
　　我稍稍歪起脖子，像是一只规矩等待食物的狗。
　　淳悟大跨步走来坐在我身旁，他脱下上衣，吐了一口气，眼神挑逗地射向我。因为看得出爸爸的眼神中闪动著欲望，我也绽放出了笑容。他伸出手，温柔地托起我的下巴，我於是闭上眼睛。他用熟练的动作脱下硬挺的高中制服上衣，拉开深红色领结，再一颗颗解开衬衫钮扣。我彷佛被衣服摩擦的声音推著，一股高兴又寂寞的情绪再次袭上心头。
　　我尽量不发出声音。虽然窗户有三层窗框紧密隔绝外头传人声音，但室内墙壁颇薄，有时候也听得见隔壁的声音。左右邻居皆是海上保安局的人员和其家人，在这座小镇上大家互相认识。我咬紧下唇，一脸忍耐的表情。屋内有间三帖的寝室，里头摆著一张床，但是不能在那里做，会发出吱吱嘎嘎的声音。
　　爸爸让褪去制服和内衣而光裸的我横躺在客厅地板，他站起身并眯起双眼，目不转晴地俯视我。因为爸爸的身材高挑，这样彷佛像从遥远的上方被注视著，当细长手臂伸向我时，我好像在盘子上被大人用巨大刀叉食用一般。不一会儿，爸爸开始脱去衣服。和我的苍白皮肤截然不同，爸爸的皮肤呈现浅黑色。每次看见他的皮肤，我便会厌恶起自己天生雪白的皮肤。我希望自己和爸爸结合时，也能变得像爸爸一样。
　　我轻悄伸出手，他浅浅一笑并用力地回握住。爸爸一丝不挂地跪在我身旁，彷佛在祷告一样，好长一段时间都没有碰触我。最后像是心意已决般地缓缓覆上我的身躯，爸爸庞大的影子让我的视线宛如处在黑暗般昏暗。爸爸乾燥的唇和我小小的唇办相贴合，整个人彷佛从脊椎融化开来。舌头如同活生生的鱼又湿又滑，探进我的口腔深处。呼吸和唾液带著某种腥臭，然而爸爸宛若烫伤般灼热。
　　啊啊，
　　我闭上双眼。
　　爸爸的嘴唇滑过身体各处，我因为痒而忍不住笑了出来。越往下就越是搔痒，好奇怪啊。我忍住笑声，爸爸从我的下腹部抬起头，露出些许狼狈的表情说：
　　「小鬼头!」
　　「……因为会痒嘛。」
　　「会痒的地方就比较敏感的部位，一定会很舒服的。」
　　「呵呵呵~~」
　　「不要笑。」
　　彷佛一根小铲子般，执著地挖掘洞穴寻找些什么，爸爸四处碰触、舔舐，有时伸出手指粗鲁地来回抽插。因为爸爸高兴，我也跟著一起开始认真寻找自己身体应该拥有的女性部位。这段时间非常漫长，有时玩闹，有时认真，尽管每一晚都重复著这个我不明白的行为，但是因为爸爸比往常还要兴奋，我也感觉很幸福。就算再怎么找也找不到，即便我发笑抑或筋疲力尽，爸爸也绝不会感到疲累和厌倦。客厅的地板辽阔延展，我简直就像身在青涩的初夏乐园；我将一切，都献给了爸爸。
　　过了好长一段时间，当我开始烦腻而想睡之际，爸爸终於起身，又再次像祈祷般跪在地上一会儿，然后抓著我的脚踝，慢慢打开我的身体。接著他闭上双眼，眉宇间蹙起皱纹，深深沉入我的身体之中。从这里开始我就晓得了，有某个未知的地方会满溢出一种东西，所以我想大喊我不是孩子。甘甜而又可怕，全身酥麻，整个人变得什么都不知道了。带著仿佛沉溺在黑海中，愉快地逐渐往下潜去的感觉，我和爸爸十指交扣，紧握彼此的手。爸爸的脸频频晃动，好像在波浪里载浮载沉。啊啊，我忍不出发出声音，爸爸便以其硕大的手掌捣住我的嘴。
　　……这从很久以前就开始了。
　　我从刚来到这里的时候，就一直被爸爸这样抱著。
　　我没有对任何人说过这件事，就连最喜欢的朋友也没有，其他的亲戚、老师都没有，任何人都一样。因为这件事如果被别人知道，爸爸会被逮捕。我从没想要对别人说，或者是想要让别人知道；最重要的是，我不想让任何人知道。
　　从九岁开始直到现在。
　　只有爸爸和我两个人。
　　他的手臂环绕著我的腰，将我抱起来。下半身将淳悟紧缩在内，彼此紧密连结并凝神两两相望。淳悟两手搓揉我的乳房，露出撒娇般的表情，嘴巴缓缓张开。只有像这样紧密相连时，我和淳悟在监护人、小孩的身分上常常是对调的。淳悟这个人几乎不会向人撒娇。他带有亲切感，偏偏个性阴晴不定，即使板著一张脸也会受到旁人的喜爱，其实并没有和别人打成一片，很少会真的表现亲昵。唯有当我们暗地里结合为一体时，这样的淳悟令我无法捉摸，但也感受到一股难以忍受的悲伤。大大张开嘴巴，眼眶湿润地恳求我，就在下方被深深刺穿的情况下，我张开自己的嘴，朝淳悟如漆黑深渊的嘴里，慢慢吐了一口白色唾液。淳悟彷佛婴儿寻求牛奶般，专注地一口咽下。他露出还要更多的眼神，所以我接著再泌出唾液，朝地狱深渊吐下。在我体内的淳悟变得更为硬挺，我相开当心，明明是做出这种事的时候，我却笑了。双瞳进出璀璨光芒，还要、再多、更多一点，爸爸激烈地挺出身体。那双眼瞳，带著如同死人般的黑暗，面带微笑的我，内心感到一丝战栗。我鼓起勇气，回应著他的乞求将唾液吐进深渊。纵然感觉害怕，但我想一直追随下去。我不明白欲望，但是我想治愈他的乾渴。每当我泌出唾液吐下，被一口咽人爸爸体内深处时，我便会化为爸爸。当我涌上如此感觉，又再次对自己雪白光滑的稚嫩皮肤感到厌恶。爸爸精瘦而乾燥，衰老而粗糙的皮肤令我炫目。我想要和爸爸再更深入地结合，皮肤和皮肤厮磨，交融直抵灵魂深处，两人就这样合而为一的话，是最幸福的事了。
　　「今晚很久呢……爸爸。」
　　「因为昨天做到一半。」
　　「嗯，因为被紧急叫出去嘛。」
　　「无处发泄又没有睡觉，啊，累死我了。」
　　淳悟笑著，用力地抱紧我。他以单手环抱住我的腰抽动，结合的部位更加深入。
　　温柔地将唇贴在我的额头上，饥渴似地紧紧抱住我。爸爸的前端顶至我的体内最深处，腹部内发出闷响。啊啊，就算再继续深入，无论如何、无论如何也无法化为一体的。
　　我瘫软无力地将头靠在淳悟的肩膀上，娇柔地轻声呢喃：
　　「爸爸……」
　　——隔天早晨，流冰冲来到岸边。
　　我因疲惫不堪而沉睡时，被淳悟摇醒而睁开了双眼。屋内最深处的三帖房里的单人床，从淳悟收养我前便使用至今，我们每天睡在上头盖著棉被和毛毯相拥而眠。分不出是他还是我，两人的身体紧紧交缠在一起，爸爸的手臂不知从何处伸来，轻缓摇著我的头。
　　「起床……早上了。」
　　尽管我失神茫然，但仍感觉到淳悟先起身离开床铺，我也佣懒地撑起身体。白灿光线透过拉上的窗帘照射进来，客厅地板宛如水面闪烁著盈盈流光。我有股预感，因而急忙离开床上，睡衣凌乱而皱巴巴。我脚步晃荡地走近窗户，拉开窗帘。淳悟衔著香烟点燃，徐徐地抽了一口，伸手拿起电视的遥控器。
　　一打开窗帘，整面窗户宛如银幕般覆上冷白的光芒。
　　位处高地的这间宿舍可以远眺鄂霍次克海。海岸一带变成昨天尚未出现的整面苍白平原，闪烁著刺眼的光辉。冷冽的冬天寒气更形严酷，自西伯利亚飘来的流冰才刚抵达，还没有凝固成形，随著波浪一同沉浮摇荡。
　　今天是流冰第一天靠岸啊。
　　因为从水平线可以看见远方的封锁线，以为来到这里还要一段时间。一夜之间流冰就覆盖了海岸。回想起在天亮之际，似乎听见如同地震般的怪物咆哮似轰隆巨响。一定是风推挤冰块互相撞击，发出阵阵撼动声响。
　　远处可以看见有大群海鸥飞在天边，接二连三发出的响亮短促叫声似乎也传到了这里。
　　淳悟打开电视，此地有线电视的气象报告正在播送。
　　听著气象主播告知气温将降至此冬季的最低温及流冰靠岸的消息，淳悟坐在沙发上眯起了眼睛。他懒洋洋地听著报导，将香烟捻熄，吐出一口烟并站起身。走向浴室的背影消失於其中，一阵子后传来刮胡刀启动的声音。
　　我沮丧地拉起窗帘，依旧一身睡衣姿态呆站在原地，恍惚地盯著有线电视。今晨破晓前靠岸的流冰，将会维持目前的强度，直到二月下旬前都会坚硬地覆盖住海岸线。除了海上保安局的巡逻船和大型拖网渔船之外，其他船只皆不得航行。在春天来临之前，渔船几乎都处於休息状态。好几年前曾经发生过从都市来的旅客，安排在流冰上举办迟来的新年会却不幸被海流冲走，最后在千钧一发之际被巡逻船救起的事件。今早的新闻也理所当然地再三提醒当地民众，不要到流冰上头去。
　　梳理完毕的淳悟从浴室走出来，他看了一眼穿著凌乱的睡衣呆望著电视的我，扬起单边眉毛，催促我赶快准备。我点点头，揉著眼睛越过淳悟进到浴室里。在满是龟裂褐色磁砖的浴室内洗脸、梳理头发，镜子映照出自己睡眼惺忪的脸庞。拿梳子将黑发分成两束，仔细编成麻花辫后系上细缎带，我变成了一位文静的十五岁学生。虽然朋友章子有修眉毛并描细，甚至还偷涂上薄薄一层的口红，我则让眉毛维持原状。我身上有浅色的唇膏，有时才会涂一下而已。
　　我跑回三帖大的寝室，伸手拿取挂在门楣上的制服。换上制服，仔细打好领结。走到厨房去，淳悟正将牛奶倒进杯子里，烤面包机轻快跳出两片烤成小麦色的土司。淳悟将炒蛋盛在盘子上，然后拿起一根大汤匙将草莓果酱抹上吐司。见我楞楞地看著，他以眼神催促我坐下。我坐到桌前，拖著腮专心注视著爸爸。
　　我不知道爸爸现在在想些什么。
　　爸爸只是低著头将果酱抹上吐司。
　　他将抹好的吐司放到我的盘子里，瞄了我一眼示意我快吃。我点点头，伸出手拿起吐司。爸爸也开始在自己的吐司上涂抹果酱。
　　用大汤匙挖出的果酱宛如血滴般闪亮亮。他粗鲁的涂抹方式，让汤匙在吐司上划出一道纵长开口，看起来彷佛从该处渗出血液般。淳悟将汤匙扔到桌上，佣懒地撑著脸颊，然后突然张开嘴，一口咬下被血染遍的破洞吐司。
　　电视始终开著，天气预报专业频道重覆播放著新闻。因为工作的性质，淳悟总是很注意气候的变化。因为听见气象主播说从下周之后天候转坏，请注意风雪，於是我便小声地说道：
　　「暴风雨会来喔，淳悟。」
　　「是啊。」
　　「……今天你休假吧?」
　　「嗯，不过……」
　　淳悟嚼著吐司，看向我。他就这么撑著脸颊，脑袋微倾地用戏弄般的眼神俯视著我。
　　「因为流冰来了。」
　　「要巡逻……?」
　　「嗯……怎么啦，表情那么寂寞。」
　　听他这么一说，我忽然间真的寂寞了起来，甚至开始想哭。当淳悟正想要说些什么的时候，放在客厅里的电话突然响起，淳悟站起身并接起电话。「我是腐野……好，知道了。」他如此低语后便挂上电话，随即又打给其他人。「我是腐野。要集合了，是的，目标十号。」他简短地传达出去后，再次挂上了电话。
　　他回过头看向单手拿著牛奶且垂头丧气的我，然后微微一笑。他走过来，手温柔地放在我的头上，用怜爱般的动作抚摸了好几次。
　　「不要露出那种表情。」
　　「嗯。」
　　「小时候不是都没关系的吗?小花。」
　　「我越来越觉得寂寞嘛。」
　　「哦?」
　　淳悟微微抬起下颚，耐人寻味地俯视著我。「怎么了啦?」我问道。
　　「你现在的脸看起来很成熟。」
　　「真的吗?」
　　「嗯……不过已经恢复原状了。」
　　我鼓起腮帮子，淳悟落寞地浮现一丝笑意，低头紧盯著我。
　　我将牛奶杯放在桌上时，淳悟突然对著我的嘴唇伸出手指。我感觉到一股黏腻，原来是有果酱沾在上面，是艳红如血般的草莓酱。我微微张开唇办，他骨结分明的修长手指粗鲁地戳进我的口腔深处，我悄悄抬头一看，寄宿在淳悟双眼里的幽暗光芒像是刺激著我孩童的部分，彷佛舔舐般地凝视著我。如同孩童般畏怯的情感，以及像是从身体深处融化开来的愉悦心情，交相混杂笼罩著我。我吸吮著爸爸的指头，专心三思地舔著，淳悟的眼神也开始变得狂乱。他跪在我面前，彷佛向神祷告般，在异常深重的沉默之后——
　　「爸……」
　　我发出低沉的呢喃。接著，他又将脸埋在我的制服胸前。爸爸红黑色的舌头在深红色的细长领结上，宛如别种生物股滑行。被唾液沾湿的地方更加浓艳，染上和舌头一样的阴暗颜色。
　　淳悟拾起头和我四目相望。宛如喘息般，爸爸淫秽地张开嘴，我偏著脖子，轻轻将自己的嘴唇贴上爸爸因沾有唾液而湿润的嘴唇，当舌头交缠之时，蓦然间有什么在发亮。
　　那是不同於流冰，只在刹那出现的强烈亮光。因为惊讶而僵硬的耳朵里，传来比亮光稍晚一步的细小快门声。
　　喀擦——
　　我和淳悟同时回头望向窗户。
　　啊……我短短地倒抽一口气。
　　原本拉上的窗帘，角落处微微开敞著。我回想起刚刚在看流冰的时候打开，却不小心没有好好拉上。窗户另一头似乎有道人影。我们僵在原地注视著窗外，人影则逐渐远去。淳悟伸手拿起遥控器关掉电视，窗外似乎隐约传来踏在雪地上的细微脚步声。
　　我和爸爸面面相觑。
　　「爸爸，刚刚那是……大盐先生吗?」
　　我用颤抖的声音说道。
　　「因为流冰靠岸……」
　　淳悟喃喃自语的同时站起身。
　　「一大清早想要拍照的老爷爷兴奋地四处闲晃，也不是什么奇怪的事。」
　　淳悟眉头深锁，缓缓歪著脖子。
　　我跑到窗边，打开窗帘，而外头已经没有人了。在朝阳反射之下，宛如玻璃般的巨大流冰在远处刺眼地摇晃著。
　　淳悟接到集合通知后必须立刻上巡逻船，海上的保安局规定只要有紧急情况，全员就必须上船出海。所以休假时也得随时保持手机能连络到的状态，同时有义务待在必须能马上赶回来的地方。淳悟曾经听一位上司伯伯说过，在没有手机的时代，就得从自己这边打电话到船上，报备目前所在之处和电话号码。检查入港停泊的货柜船，或是被叫去救助翻覆的渔船时，只要一、两天就会回来，然而在巡逻流冰时必须远渡北方，会有大约一星期的时间不在陆地。出海之后，手机也收不到讯号，这段期间自然听不到淳悟的声音。
　　爸爸急忙离开家门，宿舍只剩下我一个人。
　　我慢吞吞地准备前往学校，走出门时，正好章子也特地爬坡上来接我。她知道当流冰靠岸的时节，就只会剩下我一个人在。她望著我的表情说：    ，
　　「你又垂头丧气的了!」
　　然后取笑我因为爸爸不在家就没有精神。两人戴著毛绒绒的耳罩，配上毛线帽和围巾，并偷偷在制服裙底穿上运动裤，我们以这身温暖的装扮步行於雪地上。在坡道半路，可能是受到章子的邀约，晓正在那里等我们。
　　我看见晓稳重的白皙脸庞时，内心顿时为之冻结。我第一次……对自己的朋友晓感到恐惧。，他是一位温顺善良的男孩子，但那张侧脸却和大盐爷爷十分相像。他炫目似地抬头看著我们，缓缓挥了两次戴著厚重手套的手。
　　「小花没有精神。你看，都枯萎了。」
　　章子笑笑地指著我，晓轻笑出声。
　　「因为又有将近一个礼拜的时间要孤单一个人吧。今天早上爷爷直嚷著说，想邀请小花也一起过来吃晚餐……你今天要来吗?」
　　我整个人僵直，猛力地摇著头。看见我露出畏惧的表情，晓一脸讶异地直觑著我。我们并行慢慢走下坡道。
　　「我喜欢自己一个人等爸爸回来。」
　　「你很奇怪耶!」
　　章子插嘴说道。
　　「我们家爷爷啊，昨天也说小花在宿舍外频频喊著爸爸……一直等爸爸回来，他说你被养得很怕寂寞，让他很担心。」
　　「是吗……」
　　「爷爷很喜欢小孩子。小花刚来镇上的时候，他整天帮忙照顾你，也老是对我提小花的事情，要我帮忙你家里的事情，或是在学校要多找你说话，老实说真的很烦，不用他说，我们明明已经是朋友了。」
　　晓像是觉得滑稽地笑了出来，笑容果然是和大盐爷爷极为相似的安稳。我栘开视线，含糊地点头附和。
　　「今天早上也说要出去拍流冰的相片，反正一定又是跑到宿舍那边去的。虽然他是真的喜欢摄影，不过那些都是藉口，他其实只是想去探望小花吧。看你会不会寂寞，有没有好好吃饭。」
　　「我对他说因为我很年轻所以不会感冒，他就很佩服地看著我。」
　　我低声说著。
　　在我们边走边聊当中，不出一会儿便从下坡道来到了海岸线。反射著刺眼朝阳的流冰，尚未完全凝固。飘流各处的冰块叠成小山，然后变成庞大的莲叶般形成莲叶形状的冰块，飘浮在微波中，可以自冰块间窥见漆黑的海面。这些冰块过一阵子后，便会受到风或海流的力量挤压，凝固在一块儿，混杂著各处近十公尺高的丘陵，变成一片青白色流冰平原。然后在陆地上就会看不太见海面，波浪的声音消失，取而代之的，是风吹动流冰时所发出的响亮撞击声。类似金属的声音，或是某种啼叫声，声音干奇万变。
　　白色海岸线绵延至远方，几乎分辨不出哪里开始是陆地、哪里开始是海面，交界线逐渐变得模糊。
　　到哪里是陆地?到哪里是海呢?
　　要区分界线，对我们来说是件难事。
　　这是理所当然的。
　　巡逻船化为一个小灰块，浮在被染成一片白的海岸线上。高挂的日本国旗和海上保安局的旗帜，在掺杂冰粒的刺骨冬风中飘扬。逐渐被青白色流冰封闭的海显得壮观又恐怖，巡逻船像是一艘玩具船，看来恍若不堪一击。
　　不安在内心扩散开来，一心只盼望能够听见淳悟的声音。然而，他现在仍然身处在收不到讯号的地方，而且上船之后我也不好去妨碍他执行任务。眼看巡逻船左右摇晃了一下，没多久便一声不响地驶离岸边。我停下脚步，默默目送著巡逻船英勇突破流冰的重围，航向冬天的鄂霍次克海。玩具般的巡逻船彷佛被闪烁著青白色光辉的汪洋吞噬，摇晃著船身渐行渐远。恍如将一去不复返般，船影不可思议而静谧。
　　爸爸要离开了……
　　我背对大海，和朋友们一同跨进校门。就在此时，书包里的手机突然响起。因为我们一路上边闲聊边慢慢走到学校，已经快要迟到了。我用门牙咬住手套的前端脱下，伸出苍白受冻的手握著手机：章子他们则精神奕奕地往教室直奔而去。
　　我听见手机里爸爸慌张的声音。由於讯号过於微弱，他的声音好像从另一个世界传来，听起来遥远又低沉。
　　「小花，我走了……」
　　「嗯，要小、心喔……」
　　手机另一端传来的声音，混杂著仓促的脚步声和保安官们的交谈声。『小花……』淳悟再喊了一声我的名字，他似乎想说些什么，但电话在杂声响起后便随之断讯。这时正巧响起了钟声，我握著手机走近鞋柜，慢吞吞地换上室内鞋。
　　一股恐惧深植於心，无论怎么样就是无法忘记今早听见的微弱快门声。明明要迟到了，我却无法迈开步伐奔跑，独自踉舱地走在一楼走廊上。章子见状跑了回来。
　　「看来有个没精神的孩子喔。来，快跑。」
　　她拉著我的手开始街上楼梯，我试著轻笑了笑，对抗充斥全身的恐惧。
　　从那天早晨开始，寒意彷佛从坡道滚滚而下般骤然增强。积雪也变得厚重，景色开始笼罩在阴暗的灰色之中。
　　我一个人吃完早餐来到学校。坐在窗边的座位上托著腮，凝望著满布流冰的海面。反射著冬天的微弱阳光，聚集的流冰在短短数日间凝结成雪白一片。原本可以在冰块间看见的漆黑海面不见了，变成表面光滑的青白色平原。海水的香气渐渐自冰块覆盖的大海散去，只有大型船通过的地方在四处形成如山中兽路般的冰穴道路，可以窥见在其下方颜色更深暗的一整面海水。
　　我连续好几天都撑著脸，边上课边目不转睛地眺望大海。随著冰块逐渐覆盖海面，我的决心也变得明朗而冰冷，静静凝结成形。
　　——我在等待冰块硬到可以步行在上头的那时。
　　巡逻船已经驶向遥远的北方，手机的讯号早已收不到。我一想到逐渐远离冰冷北方海洋的船只，内心便因不安而动摇。尽管上课时心不在焉，放学后我还是有乖乖去参加社团。我坐在有两个暖炉、热到几乎要教人窒息的音乐教室，比起在教室时，这里更能清楚在窗外看见前方下著雪的大海。我拿著长笛，贴在唇上，开始练习为春天甲子园预赛加油的曲目。我的视线追随著乐谱，发出拙劣的笛声。吹同项乐器的二年级前辈时常过来关心我的情况。听见小喇叭宏亮的声音从讲桌处传来，「我会吹了。」章子将乐器自嘴中栘开并笑著说道。她和练习同样乐器的学生开心地并肩站在一起，不知在聊些什么。
　　我站起身，长笛从制服裙膝盖处滚落地面。前辈见状上前问我怎么了，我摇摇头说：
　　「我身体不太舒服，再练一下我就要先回家了。」
　　我回过头看向窗外，冰冻的大海变成平原，诱惑人似地闪闪发亮。
　　到周末之前什么事也没有发生。星期天早上，因为家里已经没有食物，不得已之下我只好出外购买。淳悟在值勤的时候，通常会为避免我烦恼而事先准备好食粮：然而这次是突然出海，尽管附近的人会过来关心、拿些东西来给我，但就算是这样，冰箱里头也没两、三下就空了。
　　我在海岸边的超商停车场碰见了大盐家的爷爷，停车场和原先是车站的木造建筑物相邻，大盐先生正从改为公车站的建筑物里缓步走出。我惊恐地注视著那个身影，大盐先生整张脸乾燥皱巴，身体也略显消瘦，感觉像一瞬间老了十几岁。
　　「小花啊。」
　　被大盐先生叫住，我於是停下了脚步。
　　谁都没有主动靠近对方，我们就杵在原地好一会儿。海鸥低空飞过头顶，发出高亢的叫声。天空降下了些微雪粒，天气还不错，海面上的流冰反射著刺眼的朝阳。冰块互相推拥碰撞，还隐约听得见微弱的摩擦声。
　　大盐先生刺眼地眯起眼睛看著我，然后像是下定决心般慢慢走了过来。
　　「早安。」
　　「嗯，早安·。我正好为了你的事情去了一趟旭川，早上搭第一班公车才刚回来。」
　　「我的事……?」
　　大盐先生栘开目光。他不知为何一时之间衰老到令人不可思议，和一周前见面时的模样简直判若两人。我跟在向前迈出步伐的大盐先生后头，他颤颤巍巍的脚步让我忍不住伸出手扶他的手臂。大盐先生一被我的手掌碰到，整个人吓了一跳，彷佛被污秽的东西碰到似的，皱巴巴的脸颊顿时僵住，我见状讶异地连忙抽回手。
　　我像是逃跑般加快脚步，朝海岸走去。
　　……他有跟上来吗?
　　我担心地悄悄回过头，只见大盐先生拖著蹒跚的步伐追了上来。於是我放心地稍微放慢脚步。尽管感觉受伤，不过在这里见面正合我意。
　　「你小时候啊，」
　　大盐先生忽然以清楚的咬字说话。我回过头纳闷地微微偏著脖子，大盐先生用宏亮的声音继续说道：
　　「那时拓银的经营状况还很好，我在薄野开了很多家店，旭川也有三家。哎，因为泡沫经济，之后景气越来越低迷，拓银出了问题，在北海道的公司纷纷倒闭，也减少雇用年轻新进员工。对我来说，那当然也是一段艰苦的时期……对了，我还记得喔，和你第一次见面的时候。」
　　我和大盐先生并肩走著，肩膀之间有道冷冰冰的距离。他的惊吓反应伤害到我，纵然在意蹒跚走著的大盐先生，但我已经没有伸出手的勇气。我低下头，咬住了嘴唇。
　　虎头海鹏伸展黑色的羽翼，在头顶缓缓飞过。天空蒙上淡淡的灰色，耀眼晨光从云缝间倾泻而下。
　　我们来到海岸边，眼前出现广阔的流冰平原。冰块紧密相凝结，和覆盖著积雪的陆地之交界线变得模糊。冰块反射著晨光，彷佛不存在於这世上的目眩神迷。
　　「我不知道你记不记得，我们第一次见面的时候，你不发一语地孤伶伶地待在当作避难所的肮脏体育馆，小小的身体不断发著抖，你当时很冷、很害怕吧，家族中只有下你一个人幸免於难。我看著你就掉下了眼泪，不过当时我没有能力对其他人伸出援手，因为经营薄野的店，我欠了一屁股债，因为不甘心失去一切而过了一段荒唐的日子。虽然我认识你的父母亲，但不是很熟，可是我第一眼看见你，就觉得你是那么弱小、那么可怜。从那之后，我认为自己变成了一个比较善良的人。」
　　面对神情沮丧的我，「小花……」大盐先生以过去不曾听过的生硬口吻唤著。
　　我从海岸跨越海与陆地的边界，摇摇晃晃地站到了冰块上。流冰十分坚硬，表面甚至像映照得出脸庞似地闪烁著青白光芒。大盐先生用担心的语气轻声说：「你那样很危险的。」我回过头，只见他用不稳的脚步追上来，当我准备伸出手想要扶他之际，却又因为胆怯而作罢。大盐先生低头看著我慢慢放下的手，表情倏地僵硬了起来。
　　「那个男人，淳悟……」
　　他的语气有些变了。彷佛压抑著盛怒般，阴暗的声音带著颤抖。流冰在脚下发出响亮的轧叽声。声音之大，宛如脚下的黑海中潜藏著怪物，不时发出吼叫。寒气从鞋底透了上来，我浑身不自觉地开始发抖。
　　声音之所以会低沉下来，是来自对淳悟的愤怒吧。大盐先生继续说：
　　「我从以前就很了解收养你的那个男人，因为我从他小时候就看著他长大。」
　　「嗯……」
　　「他有些地方和你很像。小花，那家伙的老爸在随便就可以捕到螃蟹还是什么的时代，是一个在渔船上工作又还不错的渔夫。因为贪好女色，四处拈花惹草，把女人家弄哭。有次他开船到北方领地附近，刚好有暴风雨来袭，渔船因此翻覆，他就这么轻易地死了。由於没有打捞到尸体，那个北方大海男人就此消失在海中。那时淳悟还在念小学，他的母亲於是变得非常严厉，仿佛代替死去的父亲尽职责。她勤奋工作，严格管教儿子。淳悟因为父亲死於大海，继而失去了温柔的母亲，最后被身兼父职的母亲控制，但为什么他长大成人后，还故意从事前去北方大海的工作呢，因为那是他父亲坠入的大海，就是那片宽广又阴森的可怕大海……变得不像母亲的那个女人，在淳悟高中毕业之后也去世了。话说起来，在他的母亲搞坏身体的时期，他刚好被亲戚，也就是你父母代为照顾。大概和你差不多大，或是再小一点的时候，就在你出生不久前。」
　　「大盐先生，危险。」
　　「噢呀。」
　　我留心著脚边，同时轻声低语。险些滑跤的大盐先生，露出滑稽的笑容停下脚步。
　　流冰上没有其他人。由於是星期日一大清早，晨间的海岸没有半个人影，只有映照著阳光的流冰平原，宛如不存在这世上般雪白而闪亮。直到海的另一端，青白色平原闪烁著光芒无尽延伸。偌大的汪洋下彷佛潜藏著怪物，透出一股毛骨悚然的静默。吐出的气息化作白雾，冷冽寒风吹来，站在流冰上，我莫名涌起一股寂寞又不安的情绪。那是唯有大自然才能带给人类的寂寞。
　　我不害怕，我心想著。我很清楚潜藏在大海里的怪物，以前我曾经被怪物吞噬，也曾经被救起来。
　　然而，我本身并非怪物，只是平凡的人类。一旦再次踏出步伐，便会因为不安而意识模糊。
　　——我不晓得自己能不能办得到。
　　海鸥发出了亮的叫声，拍动著翅膀飞过。
　　「小花，当我听到你的事情的时候，」
　　大盐先生的声音仍因为怒气而颤抖。
　　「嗯……」
　　「我一直念念不忘，於是我问淳悟，他在破碎家庭中长大，不晓得何谓正常的家庭，怎么能养育小孩。那家伙露出讽刺的表情笑说，是啊，你说得没错。这是收养你那时的事情，是过去的那份责任吧……可是，凡事用那种方式思考的男人……当时那家伙二十五岁，经济上虽然稳定，但因为身为海上保安官，常会不在家。而且他又是有些古怪的男人。」
　　「嗯……」
　　「我很担心，但我觉得他将你照顾得很好，我一直是这么想的。」
　　「是啊……」
　　「过了一阵子，小町离开镇上，我开始有了疑问。因为我认为她打算和淳悟共组家庭，而且似乎也很疼爱你，可是，有一天她突然消失了，淳悟也没有去找小町，对她不闻不问。於是我便心想，淳悟或许是遗传了父亲的风流个性，我……什么也……」
　　他的话语打住。
　　话说到后来，我发现怒气从大盐先生的声音里消失，反而是带著令人难以忍受的悲伤。
　　我低下头，感到羞愧不已，寒气中似乎只有背后变得温热。大盐先生目光朝上，观察著我的表情。我不由地往后退，站在冰块上发出一声哽咽，我咬紧牙根忍耐。
　　大盐先生的声音听来更加地悲伤。
　　「我……其实从他小时候就不了解那个男人究竟在想什么，始终都不了解，甚至曾经觉得他有些恐怖。因为不清楚，所以大部分的男人对於要反对含糊不清的事情都会犹豫。可是，或许顺从著直觉比较好吧。像拓银那时候也是，我明明是凭直觉工作，却认为不会发生问题而来不及应对。店面一家一家收掉，我对自己的愚昧感到十分后悔。小花……」
　　流冰彷佛不存在这世上般的洁白闪亮。
　　「我们不应该将你交给那种男人照顾。」
　　「不是的。」
　　「这是我的责任。小孩无法做任何选择，最重要的是，小孩是无知的。」
　　「不是、不是的，大盐先生……」
　　「不，我说得没错。」
　　「我明白的，这是我选择的，是我……」
　　「你不明白，你现在仍旧是个孩子啊。」
　　我往后退，大盐先生跌跌撞撞地走过来。我边注意大盐先生笨拙的脚步，边背对著他向前走，并且回头看了好几次。从陆地上乍看之下以为是一路延伸至西伯利亚的流冰平原，一走到这里便可以清楚看见与黑色海面之间的交界。尚未凝固的小流冰在阵阵波浪间摆荡。令人以为黑色海面下潜藏著什么恐怖东西的流冰轧叽声，这会儿也变得大声而尖锐响亮。这里已经不是陆地也不是海，是不属於任何一边的奇妙地方。我加快脚步，越来越靠近海面。
　　就快到了。
　　终於走到没有流冰、能够看见漆黑冰冷海面之处，我停下了脚步，大盐先生似乎担心我走那么急会跌倒，他从后面拚命追赶上来，战战兢兢地将手放在我的肩膀上。他的手掌奋力制止我，像是在说不要再继续前进了，你哪里都不能去。
　　我咬牙忍耐著。
　　……怎么办。
　　些许犹豫的心情油然而生。放在肩膀上的手掌，力道强劲得不像是一名老人，我像是心脏突然被紧紧揪住，害怕得全身僵硬。
　　「昨天晚上，我去了旭川一趟。」
　　「嗯……」
　　「因为那里有你的亲戚，我请她不要问原因，总之先带你回去照顾直到高中毕业。对方是经营罐头工厂的，你知道，就是你父亲的表妹家。她说曾在法会上见过你。尽管经营工厂不轻松，但我说我会帮忙的，她便欣然同意了。虽然住在大家庭会很吵闹，可是那是一个很温暖的家，那才是所谓的家庭。我有事先确认过。所以你大可放心。」
　　「……」
　　「然后你高中毕业之后，有意继续升学的话，我会供你念书。相对的，你踏入社会之后要好好回报我喔，就是长大成人后要嫁个普通人家，不要再回来纹别比较好。」
　　风变得强烈，冰块发出微弱的轧叽声。海面上漆黑的波浪翻腾，隐约发出冰冷的声音，结冻的海草依稀在波浪间摇晃。
　　我内心想著，他没有再提起孙子的事情了。因为我并不是生长健全的健康幼鹿，所以大盐先生不再提起晓的名字。强风又一阵吹起，围巾随风飞舞，冰块的凉意从鞋底直窜上来。
　　我轻轻将脚伸到一块约有两公尺的方型小流冰，小心翼翼地跳到那块像一艘小冰筏的流冰上回头。大盐先生慌忙地喊著：「危险啊，小花!」他的声音恢复成以往像是担心幼童的声音，他似乎忘了自己是一名老人，连忙也跟著跳过来，用力地抓住我的手腕。
　　他直觑著我咬牙不发一语的脸庞，语重心长地说：
　　「那个男人在过了这礼拜后，还有好一段时间不会回来，在父亲坠海的遥远北方大海上漂泊。你趁这个机会赶快离开比较好，男人和女人是很难缠的关系，我也很清楚这一点。简单收拾些行李就好，我们马上出发，我不会告诉那个男人你去哪里，你一定也觉得这是一场恶梦。就这样做，明白了吧，小花。」
　　「大盐先生，我……」
　　「然后你要更改腐野的户籍，恢复以前的竹中，因为住在旭川的亲戚姓竹中。忘了吧，小花，将那些事情全忘了。」
　　「更改户籍?」
　　「嗯，就照我的做吧，这样对你最好。」
　　我又更加用力咬紧牙根，感受著自鞋底窜上的冰块凉意，以及潜伏在下方的大海怪物那可怕的气息，风冰冷得不像存在於现实。
　　我抬起头时已下定决心。
　　……我要杀了他。
　　我彷佛真的变成一头年轻的雌鹿，猛力地推了一把大盐先生的身体，然后从小流冰上跳到流冰平原上。冰冷的风吹来，我的头发随之飘动。大盐先生似乎吓了一跳，我听见他倒抽一口气的声音从后面传来。回头一看，大盐先生也慌张地伸长脚打算跳过来，我用冰冷的脚奋力地踢了他的身体三次，三次都让我觉得他轻而乾枯。大盐先生果然是衰弱的老人，我的恐惧顿时全消。满布皱纹的手伸过来想抓住我的围巾，於是我使劲朝他的脸挥下好几拳。
　　强烈得吓人的风吹起，承载著大盐先生的流冰碎块逐渐缓缓离开平原。
　　大盐先生错愕地看著我，不知道他在想些什么，我以为他像是过去害怕淳悟一样害怕著我，然而那张脸上却仍然带著担心孩子般的不安表情。满是皱纹的脸庞蒙上阴影，以悲伤到令人厌恶的表情注视著我。
　　「小花，不要这样!」
　　「我绝对不要更改户籍。」
　　「小花，不行的，这样是不行的，你、你不明白啊。」
　　「我不会跟任何人结婚，也不会更改户籍。长大之后也一直会是腐野花，我不准任何人阻止我，即使化为白骨，我也要一直和淳悟在一起。」
　　「你不明白啊……」
　　流冰漂浮远去。
　　他不在意自己的性命吗?大盐先生甚至没有开口向我求救。他拉高音量，重复著同样的话，拚命想将话语传达给我。
　　「你、你……」
　　「闭嘴。」
　　我用低沉的声音喃喃道。
　　我离不开爸爸的。
　　绝对离不开。
　　所以，我不结婚。
　　……我没有向任何人说过这件事。
　　以前，我曾有过父母和兄妹。四个人同时在我九岁的时候死去，现在大家和睦地一同葬在那座小岛上的坟墓里。只有我一个人活下来，和身为亲戚的腐野淳悟成为收养的关系。所以如果我死掉的话，不会葬在双亲的坟里，而是会被葬在淳悟家的墓里。
　　我是在好几年前的法会上知道这件事，是前来参加的亲戚告诉我的。亲戚慌张地对著低头不语的我说，真可怜，这样你一定很寂寞吧，真抱歉告诉你奇怪的事情。不过，小花因为是女孩子，反正结婚之后也是入夫家的坟。那个人不断安慰著我，但我并没有难过，而是高兴得不得了，我是为了藏起忍不住浮现的笑容才低下头的。
　　我和淳悟成为家人之后，即使死后化为白骨，也不会分开。我长大成人后，只要不结婚，就能一直在一起。我喜欢爸爸，只想永远待在那个人身边，所以才会高兴得低下头。
　　大盐先生在逐渐远去的流冰上呻吟，痛苦地对著因愤怒而颤抖瞪视著他的我叫喊：
　　「小花，你、你不明白的，你和那个男人是……」
　　我站在流冰平原上，定定盯著大盐先生。被仿佛不存在於这世上的白光笼罩，大盐先生被黑色海面一点一点带离。在强风吹抚下，流冰发出剧烈如动物般的轧叽叫声。
　　遥远的记忆慢慢在内心复苏，我眯著双眼回想起刚被收养不久，某一晚淳悟在我面前裸著身体，深深垂下头时所说的话。
　　（妈……）
　　那个声音低沉又柔软。跪在还是小学生的我面前，淳悟像祈祷般地重复著。第一次有大人对我做这么，尽管惊讶，但我随即就了解其真正的意义。
　　现在和淳悟两人独处时，我有时会念著那话语。在那个时候，两人的立场便会像魔术般对调，令人搞不清楚究竟哪一个是监护人、哪一个是孩子。我一想起这件事，便会觉得高兴又不切实际，下意识就露出深沉的笑容。
　　那是我的父亲。
　　我的男人——
　　看见我脸上浮现的表情，大盐先生啊地轻呼一声。然后这时，他宛如在夜晚的山路撞见野兽，惊恐地望著我。
　　「难道你都知道吗……明明知道，却一直做那种事情吗……」
　　「我知道。」
　　「你是……」
　　「是父女吧，淳悟和我是父女。」
　　「你、你……」
　　「我们不单纯只是亲戚，我早就发现那个人其实是我的亲生父亲。」
　　「你明明知道，却还一直做那种肮脏的事情啊!」
　　「不要插手我们之间的事情。」
　　或许正因为是父女，才会做出肮脏的事。虽然我这么想，却无法顺利从嘴里说出这句话。我回想起每晚在弄脏女儿的肌肤前，淳悟会跪下来像是祈祷般垂下头的那张晦暗侧脸。彷佛在祈祷般，那是我们爱的仪式。
　　女儿是被父亲玷污的神……
　　大盐先生惊愕地张大嘴巴看著我这里。风又更为强劲，小流冰慢慢远离，已经到了不拉高音量便无法听见彼此声音的距离。我看著大盐先生越来越小的身影，强忍的泪水渗了出来。叽、叽，脚下的怪物发出声音。双手冻得直发抖，巨大的虎头海鹏从头顶上掠过，头发在风势下大幅扬舞，我因为愤怒而全身震颤。
　　「亲……」
　　我发出呐喊。
　　从未告诉任何人的事情。
　　不曾希望他人了解的事情。
　　我在白光笼罩下，撕裂喉咙呐喊著。
　　宛如野兽般怒吼著。
　　「亲子之间，在这世上有什么不能做的事情吗?」
　　就像一只野兽。
　　「明明比任何人都重视对方。」
　　我就像一只野兽。
　　「因为我们血缘相系，和其他人不一样。父女之间，没有什么不能做的事情。」
　　大盐先生喊了回来，带著满满的确信，用浑身的力气喊出了一句话。
　　「有!」
　　「闭嘴。」
　　「你还是孩子所以无法明白，在这个世界上有不能做的事情、有不能跨越的界线，这是神所订立的。」
　　我正站在流冰平原和冷冰冰的黑色海面两者交界处哭泣。感受著脚下如怪物般可怕的自然力量，祈求一片漆黑的诡谲大海帮我杀了这个人。我站在雪白平原和黑色海面的边界，愤怒的泪水潸潸落下。
　　哪里是陆地，哪里是海?
　　想必不从远处就无法分辨吧，如同这个世界和另一个世界闾的裂缝处。
　　到哪里是这个世界，从哪里开始是那个世界?
　　对我们这种人来说，要区分界线是一件难事。
　　这是理所当然的。
　　只剩下乘载大盐先生一个人的小流冰，飘浮在漆黑的寒冬大海，彷佛远赴黄泉的小船般摇摇晃晃地飘离。不知何时，大盐先生像是一名幼童般发著抖号啕大哭。他边哭边喊的声音断断续续，像是要紧紧束缚著我，他发出了不像老人的顽强厉声。
　　「在这世上，有绝对、不能做的事情。即使小孩不懂，大人也必须做为榜样才行。那个男人，还有你，都不懂什么是家人。所谓的家人，即使不做那种事情，也是可以在一起的。那种事，不是人类会做的。我都看见了，那是野兽才会做的事情。你本身并不坏，所以绝对要忘掉啊，要当作是恶梦一场……不要再回纹别了。你曾经被我当作我孙子晓的媳妇，可怜的、孩子……你、你……你啊……」
　　之后，便再也听不见大盐先生的声音。我们茫然地注视著彼此拉开的身影。大盐先生看来双腿发软，整个人瘫坐在小流冰块上。
　　「不对。」
　　我喃喃自语著。
　　（所谓的家人……）
　　脚下的怪物再次发出叫声。
　　（即使不做那种事情……）
　　虎头海鹏展开灰暗的翅膀飞过。庞大的影子瞬间覆盖在我的身上，然后又远离。
　　（也是可以在一起……）
　　头发任由风吹动，看来有如不同的生物般团黑蠕动著。
　　我的嘴中反覆地念著：
　　「不对、不对、不对、不对、不对……」
　　我抖著肩膀瞪视过去，发现大盐先生张大了双眼紧紧盯著我。然后，突然闾像是看著愤怒呆杵在原地的我看到出神，只见他神情恍惚地露出从未见过的奇怪表情。我看见他边颤抖，边将手伸进提袋里，拿出了某个闪动银光的物体，反射著晨光映照出耀眼的光芒。
　　喀擦、喀擦……
　　梦魇般的快门声应该会因距离太远而听不见，这时却再次传进我的耳里。大盐先生不知为何将镜头对准我这边，拍下站在流冰平原上笔直凝视银色相机的我。好几张、再好几张，大盐先生拍下了哭泣的我。他彷佛被什么蛊惑，只是忘我地按著快门。接著，他茫然失措地放下手，全身迅速瘫软下来，像是失去力气般地渐行飘远。流冰平原那不存在於这世上的光芒越来越闪亮，始终灿烂光耀著。
　　我转过身，迈开步伐奔跑。
　　头也不回地，直往陆地奔去。
　　在回家的路上。
　　一想起在隆冬海面飘流的小流冰上冻僵的大盐家爷爷，便因为替他感到可怜而涌上笑意。
　　我没有去超商，直接穿过停车场。约有五个俄国佬靠在超商的灰色墙壁闲聊，其中一人瞄了我一眼，随即又没什么兴趣地栘开视线。
　　当我经过小问书店前，刚好晓和男性友人从里面一起走出来，他望著我露出洁白牙齿浅浅一笑。看他手上提的塑胶袋，隐约透出里头放了杂志和CD。只要事先在书店预约，出版日过几天后便会进货。和一群男孩子在一起时的晓，明明和我感情很好却感觉有些距离。我也梢梢对他点头—不意，随后就匆匆走过书店前。
　　我的双脚不断打颤，准备要爬上坡道时，顺势搭上刚好开来的公车。尽管只有一点距离，但是我浑身发抖几乎喘不过气，要爬上去实在太吃力了。身体因为凉意而颤动不已。一抵达高地，我像是连滚带爬地冲下公车，随后奔进宿舍，打开电灯和暖气。我就这样穿戴著大衣和围巾，坐在房间正中央、宛如盘子般浑圆空荡的地板上。
　　晦暗的欲望，宛若触电的电流进到我身体的女性部分窜动。
　　或许每一晚，爸爸在祈祷似地垂下头后，会变得兴奋而不厌倦地探索的就是这个，就是我这尚未成熟的身体。在体内深处，感觉到想要被爸爸拥抱、无可按捺的甘甜痛苦。从身体内部涌上的热度缓缓化了开来，像是爸爸以其尖锐的牙齿啃咬著全身各处一般，从头顶吃到脚指头，彷佛变成一具浑身染血的尸体，至今从未感受过的兴奋，让身体微微发麻，我始终瘫坐在地上。
　　兴奋的感觉近乎死亡。
　　我从来都不知道。
　　我抱住膝盖，缩成一团坐在地板。
　　冷得像冰的黑发，紧贴在脸颊上。
　　我对欲望的沉重与黑暗感到惊讶及战栗，却又开始为此高兴。我从以前就不相信，我和生下自己的女人在身体某处有脐带相连；然而，我却感觉自己和爸爸在双脚间长出骇人的黑色根茎，将两人连为一体。我的双脚间开始流出黏稠的温热液体，宛如那天早上吃的果酱一般。爸爸在呼唤著我，变成果酱呼唤我，爸爸明明就在遥远海洋的另一端。
　　我默默地忍耐著，不晓得该拿这份欲望怎么办才好。自己也感到害怕，放任火热的身体不管，只是抱著膝盖用力闭上眼睛。爸爸……爸爸……恍惚中，我彷佛在睡梦里思念著淳悟，想早点见到，希望被爸爸尽情触碰：如同每次爸爸对我做的，这次要由我试著去爱抚他。
　　只要过完这个礼拜，不久后爸爸就会回来，我也不用到其他地方去，只需要在宿舍乖乖等他回来。
　　我不需要其他任何东西。
　　这礼拜过后，如同气象报告所预测，强烈的冬季暴风雨来袭，夹杂大雪的狂风在镇上肆虐好几天。由於高中停课，我一整天都关在家里。
　　大盐家老爷爷失踪的消息在镇上迅速传开，纹别警察和在地志工热心的在暴风雨中进行搜索，好像还到他前去的旭川沿路找人，甚至也有一大群人上山搜救。至今常有老年人在外游荡而不知去向，每次一出事，区公所和青年团的人们便会大规模动员，有时候淳悟也会被派去帮忙，还曾在半夜上过山。不过，这次无论怎么找就是找不到大盐先生，大家纷纷开始担心他是不是在哪里遇难，惨遭大雪活埋。
　　淳悟在星期三时搭乘巡逻船返回纹别港。因为捞获大型物体储放於冷藏室，於是决定返航。
　　我从田冈家伯伯那边得知巡逻船用无线电联络纹别警察局一事，就在我为了前去迎接淳悟而走下坡道，在半路上碰见他时告诉我的，田冈先生似乎也在赶时间。
　　「现在正赶回来，因为小花也很担心老爹的事情吧。」
　　他悲痛地嚷著，并采看我的脸庞。
　　因为我曾是倍受大盐家爷爷疼爱的孤儿，所以镇上的人也会一同关心我。田冈先生似乎想要平抚我的不安，「不要担心，就算老爹去世了，大家也会照顾小花的。」他说完，目不转睛地盯著我的眼睛。
　　忽然问，田冈先生一脸不可思议地眯细双眼。那眼神彷佛像是在看幽灵般，带著诧异却又看似胆怯，接著他困惑似地缓慢偏著脖子。
　　「什么要赶回来?」
　　「喔……」
　　田冈先生应了一声并慌忙飞快表示：
　　「大盐家的老爹似乎在海上被发现了。这种季节他究竟是想做什么……听说是冻死在流冰上。巡逻船发现后，先将他的遗体打捞上船放进冷藏室，为避免老爹的尸体在温暖的船舱内腐坏。」
　　我从坡道上定睛凝望大海，尽管暴风雨已经过去，点点白雪依旧肆虐，将整片海覆盖得白茫茫。眼前是辽阔无际的可怕大海，有怪物存在的大海。不久后，有艘灰色巡逻船划破流冰大海，驶向港口。船只小得看起来像玩具般不堪一击，能够平安回来甚至教人不可思议。田冈先生急忙走下坡道，我一个人被留在原地。
　　淳悟回到家已是当天深夜之时。处理大盐先生的遗体领取及检查船况耗费不少时间，海上保安局比往常还要忙碌。
　　等到夜深了，外面才传来打开宿舍大门的声响。为了泡红茶而在厨房煮水的我，闻声於是慢慢关上瓦斯。才一注视著转动的门把，大门便随之开启，淳悟动作缓慢地出现在门前。
　　尽管担心他是否精疲力尽，不过似乎不像我所想的那样，他的脸色看来不差。放下行李后，「吃过饭了吗?」他脱著鞋子并用低沉的声音问道。
　　「……还没。」
　　「要煮些什么吗?」
　　「我不饿。」
　　淳悟走到玄关，将脱下的鞋子轻轻排好。他叼起香烟点燃，缓慢地吸了一口，再吐出长长的烟雾。眉宇间蹙起皱纹，再吸了一口，然后低头看著我，扬起单边脸颊笑道：
　　「真伤脑筋，每次进入冷藏室都得和老爷爷面对面。」
　　我虚弱地点头附和。
　　巡逻船的工作主要分成负责操纵的驾驶员、负责引擎维修的轮机员，以及处理业务的会计员三种，淳悟原本的职务是会计员，现在同时也负责船内的伙食，每天必须煮三次约三十人份的保安宫的餐点。在我国中的时候，曾经去参观过船内，也有进到摆在井井有条的厨房对面的大型冷藏库里。屯积大量食材的冷藏库里头，充斥的冷气如同隆冬般冰冷。
　　我脑海中浮现出和洋葱、马钤薯、罐头以及冷冻肉等等，一同被塞在冷藏库里的大盐先生冰冷的身躯。
　　「他带著奇怪的表情死掉。」
　　「是我杀掉他的。」
　　我喃喃说道，淳悟陡然停下了动作。
　　我害怕得不敢看他的脸。我低著头走近淳悟，悄悄将手伸向那个我极度渴望碰触的身体。一碰到他的背，那彷佛吸取了外头的冷空气，感觉仍然十分冰冷。我惊惧地摸向手臂，然后将脸埋在胸膛前，闻著淳悟雨水般潮湿的气味，好温暖。我像是在确认淳悟活生生的温暖身躯，将脸贴了上去。
　　淳悟沉色坐在沙发上，指间夹著香烟望向我，我则像趴下般坐在他的脚边。
　　「爸……」
　　我对自己过於稚气的声音感到一阵毛骨悚然。淳悟皱著整张脸，捻熄了香烟。他直觑著我的脸庞，眼睛张著，像是要让我安心般地轻轻吻了我。
　　「都是因为我留下你一个人。」近距离听见他的低语，我的紧张和不安逐渐消散。
　　「老爷爷说了什么?」
　　「他叫我搬到旭川亲戚家，不要再和淳悟见面。」
　　「……多管闲事。」
　　「他说这是不能做的事情，还说是野兽……才会做的事。」
　　我如此念著，丢下大盐先生逃走时，在我体内产生的黑暗欲望又重新被唤醒。我伏在淳悟脚边，边颤抖地边伸出双手，打算解开他裤子上的皮带。爸爸的脸上有著惊讶，「怎么了?」他凑近望著我问道。
　　「我好想要爸爸。」
　　不时听见粒雪打在窗户上的声响。随著夜色加深，天气似乎又开始恶化了。淳悟的身体精瘦，无用武之地的硕长双脚搁在地板上。掀开衬衫，肚脐下方的浅黑色渐浓，皮肤上的体毛也变得茂密。我将脸凑近，结冻成冰的内心发出声音，暖暖化开。我深深地吸了一口气，喉咙里发出咻的一声。我像祈祷般趴伏，闭上了眼睛。睫毛微微颤动，我畏怯地伸出舌头，用舌尖触碰，爸爸是如此的温暖又硬挺。我缩回舌头，像是准备放声大哭似地开始抽噎，爸爸随即伸出庞大的双手抱住我的头，有些粗暴地将我的头朝自己压下去。彷佛像潜入冰冷的水里，我吸了一大口气后潜入爸爸体内。我想学爸爸平常对我做的，温柔地去爱抚他，但生涩的我却像是溺水紧紧吸附住他一样。在头顶上方，我感觉到了爸爸甜美的吐息，并以手掌温柔地抚著我，我的泪水渗了出来。不行的，大盐先生的呐喊及海鸥悲伤的了亮啼叫在耳边回荡。我紧抓住温暖又坚硬的爸爸，努力不让自己溺水。我伸出颤抖的手臂，触摸著淳悟的腰骨、胸膛，确认他的体温。我们还活著，我们很温暖。宛如流冰冻人的寒气，透过客厅地板阵阵席卷而来，头顶上来自淳悟那深沉而甜美的吐息，是我唯一的依靠。
　　大盐先生的葬礼在该周的周末举行。原本是拥有许多土地，称霸北海道商业界的名人，然而在收掉店面退隐之后，没有多少人聚集前来。葬礼是在镇上唯一的一问葬仪社举办，所以是只有自己人参加的寂寞葬礼。
　　年老男士们滑稽又可笑地讨论著，谁因为什么事情受到老爹的照顾、镇上的人常聊到老爹过去的精彩事迹；大盐先生年轻好像常让女人哭、做过不少坏事。我微微歪起脖子，聆听大家的七嘴八舌。即使如此，一定有划分出界线，我如此心想著。像是可以做的事情，以及绝对不可以做的事情；神所订立的界线，还有人的道路；那个人一定不会接近善恶的彼岸吧。
　　大盐先生究竟是被谁杀害的?有人低声这么念著，现场的气氛顿时为之凝重。一开始以为他是为了拍照而到踏上流冰上却不小心飘远，但是脸部与身体有留下轻微的殴打痕迹。「会不会是俄国佬?那一天有好几个人上来岸边，不过他们已经回到北方，也无从调查起了。」有人忿忿地说著。
　　我和淳悟并肩站在火葬场，仰望著袅袅升至冬日天际的烟雾。我的亲戚没有任何人过来，葬礼期间始终只有我和淳悟两个人。忽然察觉到脚步声，一回过头，是田冈家的伯伯正走过来。他愁眉苦脸地站在我们身旁。「午安。」我低下头，声音不安到连自己也吓了一跳。
　　田冈先生疲惫地点点头。
　　「……到底是谁杀了老爹啊。」
　　「是啊。」
　　「虽然不是什么耸动的案件，可是我、我很在意。我无法想像有人会对老爹这样的人做出这么过分的事情。经商时期就另当别论，但他现在已经退休了，真叫人想不透啊。」
　　「……」
　　「死於非命的人，灵魂会到哪里去呐。淳悟，你觉得呢?」
　　「哪里啊?」
　　淳悟点燃香菸，露出苦笑。
　　「我也不晓得，田冈先生。」
　　「或许会永远在死去的地方徘徊，不断地重覆著死前最后一刻所思考的事情，并且在流冰大海上游荡吧。我不愿意老爹变成那个样子，因为他真的是一个很好的人。无论如何，我都希望他能走得安详。」
　　「逮捕到犯人的话，他不就能成佛升天了?」
　　淳悟不感兴趣地喃喃说著。
　　从天空的高处传来海鸥的啼叫。烟雾状似留恋地冉冉升至冬季的天空。淳悟露出既不悲痛、也不悔恨，更不是依依不舍……和出席葬礼的任何人都不一样的表情，茫然地抬头望天。
　　田冈先生默默地眺望著他的侧脸好一会儿，然后声音陡然一沉，嗫嚅似地问道：
　　「淳悟……你和老爹处得还好吗?」
　　「为什么这么问?」
　　「不是啦……因为有人说他最近好像很烦恼你的事情，但我不清楚他是在烦恼什么。」
　　「……喔?」
　　「可是，事情是发生在淳悟出海期间，总不可能是老爹自己跑上巡逻船，再被丢到海上吧，不过你是很有可能做出这种事情。」
　　淳悟用乾涩的声音十分古怪地笑了。香烟的烟雾随之晃动。
　　「拜托，田冈先生。我是一个胆小的男人，怎么可能出那种事。」
　　「……你感觉不会事先做好准备，会做出什么也是临时起意的吧。你一定是冲动型的男人……哈哈，不要用那种脸瞪我，我只是随便讲讲而已。可是，我应该怎么办才好呢……」
　　田冈先生歪著脖子，突然想起我也站在一旁。他顿时皱起了眉头，露出不应该在小孩面前谈论这种话题的表情，单手做出道歉的手势。正打算缓步离开之际，又猛然回过头，近距离地探看著我的脸。
　　两颗眼珠和额头上的大黑痣迅速凑至我面前，我吓了一跳往后退，田冈先生不发一语地专注看著我的脸。
　　现场陷入一片沉默。
　　再一次地，他又露出好像看见幽灵，却又无法置信的奇怪眼神。
　　虽然不知道为什么，但我很不舒服，於是转过身躲到淳悟的身旁。淳悟抽著香烟，无意识地伸出一只手粗鲁地摸著我的头。
　　田冈先生终於离去，好像还是很在意似地从远处再次回头望向我。
　　小町小姐也从东京赶来参加葬礼。她身上的黑色丧服是本地没有卖的时髦款式，当她轻轻脱下大衣，四周气氛也随之纷扰。她原本是一位漂亮的成熟女性，然而三年不见的小町小姐，体型变化之大甚至教人震惊。纤细柳腰多出颇具分量的赘肉，尽管不能说是胖，但下巴和颈项也满是赘肉。
　　她拨开长发，朝我们走了过来。瞄了我一眼后，以极为冷淡的语气向淳悟打招呼。
　　「好久不见了。」
　　「……嗯。」
　　我因为讨厌小町小姐，於是拉开一些距离站著。
　　断断续续听见两人的对话，「在东京怎么样?」「因为几乎没有认识的人，所以还过得满轻松的。我现在住在北干住，都市人口众多容易迷失，甚至连自己是谁都搞不清楚了。」小叮小姐的声音听来疲倦，有著些微的嘶哑。    ．
　　大家拾起化为白骨的大盐先生，剩余骨灰将按照遗族的要求，於后天洒进鄂霍次克海。在海上保安局的特别协助之下，白色骨灰将会载到没有流冰的地方洒向海面。海与陆地的之间，人的道路与野兽的道路之间的交界线，善恶的彼岸：我心想，或许大盐先生会永远在那里徘徊。带著那个奇怪的表情，忘我地一心按著快门，喊著这里是界线、是神订立的，永远徘徊在寒冷的冬天早晨。
　　那个幻影封印在我的心里了。
　　纹别的大海迎向这个冬天最寒冷的一刻。
　　在此之后，我和淳悟没等到春天来临便离开了纹别。
　　为了女儿最好要换个环境，淳悟如此认为。他可笑似地默默看著日渐消瘦的我，然后在某一天突然自行做出了这个决定。
　　他向海上保安局申请停职，并联络人在东京的小叮小姐，请她代为寻找无须保证人的便宜公寓。扣除掉公务员宿舍附设的家具和家电用品，我们父女俩没有几样行李。集中打包、先行寄到小町小姐的住处之后，宿舍顿时黯然失色。接著再卖掉车子，这座城镇就已经没有任何属於淳悟的东西了。
　　爸爸为了我，舍弃了自己身为北方大海之子的身分。
　　我心里明白。
　　我思考著淳悟那坠人海底某处、至今仍没有寻获的爸爸。正如大盐先生所言，淳悟是一个被大海囚禁的男人。从他出生便一直看著这片宽广的漆黑大海，不断地吞噬人类和船只长大。然后在长大成人之后，换成淳悟坐上巡逻船於海面航行。淳悟是属於这块土地、这片大海的男人。
　　我也害怕离开这里。我们两人都是在北方的乾冷大地出生，看著蓝黑色的大海长大，理所当然认为自己会在这面汪洋旁生活、死去。
　　然而，继续待在这里同样令人备受折磨。那一天，潜藏在冬天大海下的怪物，发出轧叽的叫声，到了晚上甚至会更加强烈地呼唤我。我每天害怕得难以入眠，只能紧紧抱著淳悟削瘦的身体发出细微的哀叫声，直到天亮才好不容易睡著。所以当爸爸提议离开这里的时候，我便默默地同意了。
　　在高中即将放春假之前，就在二月的尾声，我和淳悟没有告诉这座城镇上的任何人，就这么离开了宿舍。从纹别老旧车站改建的公车站，搭一小时半的公车到邻近的远轻町，再从远轻的车站搭四小时的特快车到札幌，之后再换车到东京。当天，我们准备搭乘最早班的公车，提著行李离开宿舍的时候，我牵著淳悟的手拿出手机
　　「……要打给朋友吗?」
　　「嗯，我想跟章子说再见。」
　　一听我如此低语，淳悟微微地笑了。
　　由於是一大清早的电话，章子的声音听起来十分困。『怎么了吗?』被她这么一问，我一时不知道该怎么回答。
　　「那个，我要搬家了。对不起，一直没告诉你。」
　　『咦?什么时候?』
　　「现在就要走了。」
　　『咦……』
　　「章子，谢谢你。然后，还有晓那边……也请替我向他说一声再见。」
　　『晓?咦?嗯……喂喂，小花?』
　　「章子，呃……晓的事情就麻烦你了。」
　　『麻烦我……可是，他喜欢你耶，一定是那样的啊。』
　　就连这种时候了，章子都还在说恋爱话题。听见她开朗的声音，让我跟著笑了出来。我抬头仰望天空，明明是清晨，却如同黄昏时蒙上一层灰暗。冰冷的风吹来，轻轻地抚过脸颊。
　　从以前到现在，我从来没有告诉朋友这件事，不过因为是透过电话，或许现在我可以说得出口。蓦然间，不像是自己会说的坦率话语不断涌了上来。
　　「章子，我已经肮脏了，一直都没有告诉你，我们明明是朋友，却一直都没有告诉你。瞒著你很对不起，因为我已经肮脏了，所以不能和那种同年龄的男孩子站在一起，这样对晓很抱歉。」
　　呼出的气息显得格外地白，我因为寒冷而忍不住缩起脖子。
　　『小花……？』
　　章子的声音听来不安似地混乱。等到她终於清醒，便以认真的语气说：
　　『小花，你说的肮脏是什么意思?』
　　仿佛魔法解开般，我已经说不出任何话。章子又继续说道：
　　『我啊，一直觉得小花在隐藏些什么，那么文静寡言并不是你原本的个性，你其实应该是一个更开朗又活泼的女生。从什么时候开始这么觉得，连我自己也不记得了。』
　　「嗯……」
　　『但你总是保持安静，刻意不引人注目，让我觉得很奇怪……我问你……肮脏是什么意思?』
　　「不，那个……」
　　章子的语气变了，变成小心翼翼而低沉的说话方式。
　　『小花，难道……俄国佬对你做了什么不好的事?我跟你说，常常有这种女生，虽然没有说出来，可是我曾经听人家说过。但是小花，如果只是身体上遭遇什么不幸，是不会连内心也变脏的。女孩子不会那样的，就像晓，虽然我不知道他现在是怎么想的，但是我想等他长大之后就会谅解的，所以——』
　　「是内心。」
　　我打住话语。
　　和爸爸牵在一起的手很温暖。如果没有这股会灼人般的温度，我一刻也活不下去。爸爸填满我的内心和身体，满到几乎要腐坏。
　　我已经装不下任何东西了。
　　「不是的，我是内心已经肮脏了。我不是章子和晓所想的那种女孩子，对不起，我从很久之前就……」
　　彷佛乘满重油的冬天大海上所凝结的污泥，我的内心从很久以前就被污染了。这是第一次希望朋友能够了解我是怎么样的人，是为什么、又是怎么样被污染的，没有其他的生存方式等等。但是，我想无论我怎么说，章子也不会明白吧，我就像沉人海底的小孩一样，隐藏起自己的内心深处而活。
　　了解我的只有爸爸，玷污我的也只有爸爸。
　　章子一直想像著晓喜欢我，但是我没有那个意思。我曾暗自心想，莫非章子喜欢晓?我不知道真相是什么，因为我总是一直看著爸爸，对周遭的事情迟钝到令人错愕。而且，我总想时间还有很多，所以等我们再稍微大一些，就可以和章子尽情聊个够：可是，现在已经没有时间了。我离开这片北方大地后，这两位朋友究竟会变成怎么样的大人呢……那种事我永远都不会知道吧。因为太过寂寞，於是用力紧握住爸爸的手，他像是温柔爱抚般用食指轻轻搓著我的手掌。一股短暂的快感直窜背脊，我因为恐惧而倒抽了一口气。
　　我无法逃离爸爸。
　　杀了人之后，爸爸就变成了我的神……
　　「……对不起。」
　　我说完便匆忙切断电话，仿佛会玷污了纯真的章子般，我已经没有话可以说。走下坡道，看见了公车站。道路两旁有著冷清的大片空地，在雪的堆积下染成一面灰。
　　我和爸爸牵著手，慢慢地行走。我将手机粗鲁地丢向积雪的空地，手机随即又响起来电铃声，我转过身听著铃声，依偎著爸爸继续前进。我用食指笨拙地轻抚著爸爸的手掌，我做得不好，我的爱抚像是小孩的动作。爸爸的单边脸颊扬起一丝笑意。背在肩上的包包还真沉重，当我才一这么想，爸爸随即停下了脚步。
　　他低头望著我。
　　「什么事?」
　　他默默地将包包从我的肩上拿下，由自己背起。这简直就像是心灵相通一样。接著爸爸露出微笑，眼角弯垂。眼下堆起细小的皱纹，爸爸的笑容十分温柔。他伸手轻轻整理好我的围巾，然后用指甲怜爱地抚过我冰冷的脸颊。
　　一滴眼泪淌下脸颊。
　　在远处的手机铃声直响，最后终於切断。
　　我光是想像如果哪一天要离开爸爸，便泪流不止。爸爸歪著脖子凑近我的脸，用红黑色的大舌头舔舐淌落脸颊的泪水，温柔地夺去，爸爸会夺去所有的一切。彼此的手指再次以龌龊的交缠方式紧牵，两人在雪中并肩前行。因为被舔去了泪水，身体的欲火也随之燃起，我也想舔舐从淳悟体内分泌出的东西，想用淳悟的污秽物，毫不抵抗地将自己彻底改变。就算已经走到这一地步仍然不够，我化为白骨也离不开、我离不开，我一直这么想著，并用力握紧牵住淳悟的手，淳悟也用执著的力道回握。
　　在这之前，我不在意成人女性，淳悟和谁怎么过夜，我也不在意，因为我不是女人而是女儿。可是现在，恍如做梦般漫步在朝霭中的这时，我却顿时心想，绝对不将淳悟交给其他女人。淳悟是我的父亲、我的男人，你如果碰了其他女人，我就要杀掉你。
　　我们弯过一个转角，清楚地看见了海洋。白色海边，耸立著几株青黑色的细长枝干，彷佛像在巨大画布上以蓝色颜料涂绘的冬天枯树。风从陆地吹向海洋，将开始消溶的流冰平原慢慢扯裂的季节终於来了。冬天就要接近尾声，碎成一块块的流冰受到风的推挤，逐渐离岸。
　　春天即将来临，鄂霍次克海迟来的寂寞春天就要到来。
　　然而，我已经无法看见了。
　　继续这样活下去，我们会变成什么样呢，我悲伤地想著。我回想起无论我怎么说不结婚、要永远在一起，淳悟不知为何总是不相信。他觉得我会离开他吗?或者是，淳悟打算总有一天从我面前消失吗?我完全不知道将来的事情，无论如何在内心探寻，却仍只认为现在就等於一切。我果然还是个孩子也说不定。
　　经过一段时间之后我们会变得怎么样，我完全无法预测，但如果是死去的话，我希望时间现在就停止。若在心灵强烈紧系的此刻死掉的话，即使化为冰冷又寂寞的白骨，即使之后投胎到和北方大地相似的遥远乾燥土地，我认为我还是会见到这个人。
　　即使再投胎转世、再投胎转世……
　　我反覆地思索著，我想生为爸爸的女儿。
　　淳悟宛如一道漆黑的高挑影子，幽幽地走在我身旁。白白浪费自己修长的双脚，只是配合著我的速度，慢慢地走著。要杀了这张侧脸的主人吗?要杀了这个人吗?我迷惘地抬头看他。我不想将爸爸交给任何人，我永远都不想离开他，我不想改变。
　　我的表情阴暗灰沉，淳悟惊讶似地睁大双眼，然后像是要让我安心般露出开玩笑的笑容。
　　……啊。
　　那个表情改变了我的想法，爸爸看起来非常想活下去。爸爸舍弃了大海，离开从小长大的城镇，逃到远方。即使如此，他或许依然想要活下去。
　　「真是的，你就只会笑。」
　　「有吗?」
　　