　　第五章
　　1996年3月小町与风平浪静
　　
　　打从一开始，我就觉得那孩子给人一种不舒服的感觉。那是在三年前的夏天，淳悟刚从岛上将那孩子带回来的事。她有著一双我曾经在海边水产加工厂看过，如同死亡多时的鱼般混浊、却又莫名冰冷的眼睛。那孩子双眼中有的，不是男人们所想的那种可怜又脆弱的东西：不过有那种想法的似乎只有我，或许是我不够成熟，但我非常不擅长面对那孩子。
　　冬天纹别呈现被整片白雪覆盖的寂静景色，进入三月之后，积雪也变得稍微软融，当阳光投下之际，会闪耀著将融的透明光亮。
　　那一天起床时天气晴朗，也没吹起一点风，外头的世界充满著宁静的明亮。我起床换衣服，洗完脸、化好妆便踏出了家门。厨房传来母亲的呼唤，「我带润去散步!」我如此高声嚷著。从三脚屋顶滚落的雪，形成白色围墙覆盖住一栋平房。家里饲养的狗儿从狗屋里采出头，似乎对我喊的那一声「散步」相当高兴，频频往上跳著。
　　我换上御寒的万全装束，由於不晓得会和谁碰面，於是只有先将妆化好，一只手握著牵绳走出去。我家位在海边的小小纹别市里，和一栋被称为鬼屋的房子并排在地区的角落。呵出的气息都变成白烟，天候十分寒冷，一路上和同样也是牵狗出来散步的老婆婆或老爷爷错身而过。「哟，小町，早啊。」他们对我打招呼时，我便露出担任银行柜台小姐时训练出来的笑容点头示意。「哎呀，你还没有嫁出去吗?」虽然是老话一句，我仍然以笑容回应。脸上的笑意加深，开始觉得累人了。我踏著雪地，走下坡道来到海边附近。
　　纹别的冬天果然十分寒冷，我就读札幌的短大时，曾经在当地租屋生活一段时间，清楚记得那边的冬天舒适宜人。回到这边就职后的第一个冬天，我心想，啊，冬天果然就是这样，真讨厌呢。大概是因为海面全被冰块地毯覆盖的关系吧。海风从海面朝高地吹来，抚过流冰扑面而来，冰冷得彷佛划过皮肤般令人难以忍耐，感觉十分残酷。
　　今天早上没有起风还算舒服，而且进入三月后，雪也开始融化，变得又软又绵。难缠的冬天终於也将步入尾声。
　　冬天总是整面的白。平原全被落雪掩埋，宛如盖上一层白布，天空也不再清朗，只是呈现蒙胧的白茫，甚至分不出天空与平原的交界。每当天气一恶化，天色便转为阴暗灰蒙：海面也因为被流冰覆盖，放眼望去尽是白色。海面、平原与天空，同样的冰冷而冻结。
　　走向沿海道路，可以看见随著春天接近开始绽裂的流冰，飘浮在黑漆漆的海面上，这是鄂霍次克海冷酷冬季的终了。我拉著牵绳快步走在路上，·注意到有；个小人影坐在步道一隅，我的脸不由地皱了起来。
　　那人影穿著白色衣服，什么事都没做，只是以如死人般的无力站姿，失神地眺望著海面。看她正缓慢地蠕动著身体，原来是冷得缩起了肩膀，并伸起戴有粉红色手套的双手温暖苍白的双颊。耳罩和运动鞋皆是相同颜色，身穿白色羽绒外套和及膝格纹裙。她似乎是微微歪著头，凝望著海面。
　　「小花。」
　　我只好打声招呼，她刺眼地眯细双眼回过头。原本就是一个冷淡的女孩子，即使看见我，红色唇办也只会似笑非笑地勾起。她还是一样，一点都没有小孩子该有的可爱，我坏心地如此想著时，小花突然朝我跑了过来。款式孩子气的运动鞋踏著积雪的道路，看她像要迈开步伐奔跑，却随即在雪地滑了一跤。尽管我一脸的苦笑，但没有加快脚步，也没有前去扶她起身。
　　我慢慢走近，小花站了起来，难为情地低著头，拍掉沾在膝盖上的雪。我不发一语，视线冷淡地低下头看她。扁平的小孩胸部，头偏大，身体也没有比较细瘦的部分，怎么看都还是小学生体型。然而，四肢正处於伸展时期，从格纹裙下可以窥见的双脚细得彷佛会折断，而且宛如幼鹿般笔直。她有些羞赧地笑著，抬起头望向我，我也急忙堆起笑脸。
　　双眼细长，唇办朱红，笔直的黑发编成辫，以白色细缎带扎起。想来是她自己系上的，系得不是很好。真是的，我如此心想，却没有帮她重新系好。明明带著乳臭未乾的稚嫩气息，眼瞳却看起来像是大人般寄宿著深幽的光芒。我不懂这年纪的女孩子，我自己应该也经历过这个年纪，是要像大人般对待?还是要像对不解世事的孩子呢?不甚明白的物体在面前的不舒服感受，让我的内心有些许害怕。
　　「一大早在做什么?」
　　「我在看海啊。早安，小町小姐。」
　　「……早安。看海?为什么?淳悟呢?」
　　「从昨天就没有回来。」
　　小花以口齿不清的声音毫不犹豫地说道，证明了她不明白这句话所代表的含意。
　　我忍不住微微啐舌。
　　……一开始淳悟收养这个孩子的时候，我想过要和她好好相处。和淳悟这种男人交往，对女人来说并不是一件简单的事。要喜欢上这个冷漠有时却莫名温柔的男人很容易，但他身上总带著其他女人的影子，明显到要令人发笑，然而他也不会特意隐藏，我也怕因为找他吵架，让他觉得麻烦而就这样分手。这种男人会无私地爱一个人吗……於是就像这样，我带著永远得不到满足的焦躁心情，可说忍耐地一天又过一天。交往五年到现在，我也早已习惯了，但在收养小花的时候，我仍然与他所卷入的诸多事物有过奋战。只要稍微对自己有利，我什么都愿意做。然而，这个孩子虽然不会排斥任何人，却也不会和任何人亲近。与对人好恶分明的淳悟相反，没有喜欢或讨厌的情绪，彷佛已经死了一样。
　　昨天没有回去，那就代表淳悟又跑去别的女人家了吧。小花以不带任何感情的眼睛，不感兴趣地抬头看著极度不悦而沉默的我。
　　「……哦。」
　　「怎么了吗?」
　　「这里很漂亮呢，小町小姐的这里。」
　　她指著眼睑，孩子气地笑著。即便困惑，但终究也发现她似乎是在指我的眼妆，我是用橘色系的三色眼影画上淡淡的渐层色调。眼睛真锐利，不愧是女孩子，我顿时觉得可笑，也感觉天真的小花显得傻气，心情於是变得愉快。我用轻快的语气说：
　　「这对小花来说还太早喔，因为你还是小学生嘛。」
　　「咦——我下个月就上国中了。」
　　她微微鼓起腮帮子说道。我敷衍地摸著身边的小狗，如同我对小孩毫不关心一样，小花似乎也对狗这种生物完全不感兴趣。反而是小狗兴致勃勃地嗅著小花的味道，还高兴地摇起尾巴来。
　　「哦，你已经小学毕业啦?那么你现在几岁了?」
　　：这个月就要满十二岁了。」
　　蓬鼓的脸颊带著小孩独有的细腻肌理，如同现挤牛奶的浮面般水嫩。飘下的小雪粒落在纤长睫毛上，从不感兴趣的狗身上拉起视线，歪著头寂寞地眺望海面，看来十分柔弱……跨出步伐的瞬间，不安的小巧侧脸看来就像刚才一样，彷佛又滑了个大跤似地。
　　「海很美丽呢，小町小姐。」
　　「……会吗?我已经看习惯了，待在这种乡下地方一点也不好玩。我会在这里变老死去吗?每次看向大海，就会让我有这样的沮丧。」
　　「……」
　　小花不可思议地仰头看我，再次将视线栘回大海。
　　清晨的大海弥漫著海雾，一切看来是如此地虚幻。海面和空气温度差异剧烈的早晨，偶尔从飘浮著流冰的海上升起如蒸气般的白雾，当地称之为海雾。随著冬天过去，硬度减弱的流冰纷纷碎裂，在黑色海面间漂浮著如同冰咖啡表面的碎冰。从飘浮著细碎冰块的海上，几团阴暗沉重的水蒸气凝聚而起，明明是彷佛会被吸进其中的安静，却也觉得大海看起来正发出恐怖的哀呼并颤抖著。
　　小花有著苍白的皮肤与黑发。她身穿白色羽绒外套，茫茫然地远眺海面。鄂霍次克海和小花同时映入我的视线，总觉得在欣赏一幅刚完成的寂寞水墨画。海面和缓波动，冰冷的水蒸气接连上升，有如发出无声的呐喊。
　　小花十分安静。
　　「海雾。」
　　她用含糊不清的声音低语。
　　「……好像地震过后。当时我家就像这样燃烧，烟雾从镇上升起。」
　　我战栗地忍不住倒抽了一口气。
　　可能因为对她不感兴趣，我平时总忘记这件事，现在才想起这孩子是震灾孤儿。她很可怜，要温柔对待她，我受到良心如此的谴责，然而我还是不喜欢这孩子，总觉得她给人一种不舒服的感觉，两方情绪猛烈地拉扯。我寻思著话语，好不容易说出口的话却是：「外头很冷，你赶快回家去。」由於她没有回答，於是我又偷瞄了她的侧脸一眼。
　　小花笑了。她凝视汹涌大海上升起无色火焰般的烟雾，安静沉默，嘴角看似高兴地漾起了微笑。是自己提起震灾的事，为什么在笑呢?我不明白。不同於以往展现在大人们面前的虚弱笑容，现在是截然不同的表情。我不喜欢，这孩子身上散发出莫名的讨厌：如同死去的鱼般混浊，隐约有股诡异的气息。我真的不想让这种奇怪的小孩，待在自己寄予未来的重要男人身旁。裂开的流冰又更碎裂分散，太阳从海雾的另一端升起，火红朝阳在冰冷的海面上闪烁；烟雾沐浴在晨光之下，染为一片暗红，从黄泉被唤醒的冰冷火焰，彷佛从海上一喷而起。
　　我逃跑般离开海边道路，小狗依依不舍地朝小花摇尾巴，小花则轻抚著小狗的背脊。离开约二十公尺左右，我悄悄回过头，小花也往和我相反的方向小步离去。宛如火柱的幻影般，在诡异的朝阳中，娇小的背影仿佛被吸了进去，燃烧殆尽似地消失。
　　回到家后，我将小狗牵回狗屋。在老家的生活相当惬意，我吃完母亲煮的早餐后，带著便当出门上班。在区公所工作的父亲，上班时间约比我晚三十分钟左右。我向翻著报纸的父亲打声招呼，并拜托母亲喂狗后便出门去。由於提早发动车子引擎，车内显得暖烘烘的，我开车行驶在雪路上』叫往公司。
　　我在本地的高中毕业后，和交情要好的一群朋友一同就读札幌的短大。在都市的那两年间，刚好又是社会景气正好的时期，所以那段日子过得十分快乐。每天就像在举行祭典，几乎没有一天是没有安排行程的无聊日子。毕业后，每个朋友都在札幌就职，只有一个人表示想去更繁荣的都市而远赴东京。我因为是长女的关系就回到了故乡，於父亲任职的北海道拓殖银行上班。银行在景气尚未低迷之前是理想的职场，可是却万万没想到，之后会演变成这种局面。不只是我，父亲和母亲也是，亲戚也都一样，所有北海道人全都相同。拓银原本应该是大家的银行，最受喜爱的金融窗口。
　　我将车子停放在银行内的职员专用停车场，从后门走进去。「早安。」我一边精神饱满地喊著一边打卡，再慢条斯理地换上制服。
　　我已经担任办理存款的窗口将近五年了，其实应该要让新人接手窗口业务，自己退居到背靠墙壁的中坚职位，然而我却一直都是负责窗口业务。虽然自己从未说出口，但我想是因为我是一个面貌姣好、身材窈窕的体面女性，所以才迟迟没有将我调离……然而我已经二十五岁了，也不可能一直持续下去。
　　纵使在结束了意兴阑珊的晨会坐回窗口，仍然不改某处衍生的灰涩悲惨心情。「拓银」是北海道首屈一指的银行，好几年前还常请有名的艺人拍摄广告。然而在我任职的这几年间，因为放款大笔资金，泡沫崩坏后几乎无法回收，导致不良债权急遽增加。最近谣传倒闭的风声越滚越大，只是因为在拓银上班，走在路上就会遇到附近的人，将自己满腹的不安或是不满对自己发泄，每天都感觉心情沉重。
　　「大盐小姐。」
　　坐在后面位置的女前辈叫了我一声，我随即挂上笑容回过头，「橡皮章可以放在这里吗?我之前也提醒过你了。」她用冷淡的声音教训我。我在眉宇间集中力道后堆起笑脸，拉高分贝说：「对不起。」并低下了头……到东京去的朋友现在不知过得如何了，我在内心如此想著。过了这么久打通电话给她看看，或许可以听到什么有趣的事情，我边想边继续处理业务。
　　下午时分，纹别警察署的田冈先生来到银行，他不是来存款只是来闲聊的。田冈先生在三年前左右从都市的警察署调过来，换言之就是外来的一家人。听说因为受不景气的影响，欠了一屁股债，结果筹不出钱还。大盐家的爷爷——他是本家的亲戚，因为是一位喜欢照顾人的老爹而深受景仰——和田冈先生从以前就认识，经过一番曲折才来到纹别。不晓得是否与他个性有关，来到小镇这个共同体不过三年，已经彷佛从以前就住在这里般地自然且熟稔。
　　因为没有其他客人在，我便隔著窗口，与那位田冈先生闲聊些无伤大雅的话题。「哎呀，我来看美人的脸了。」田冈先生没有恶意的轻浮口吻，让我有些担心被后面的前辈听见。不安和情绪低落的火苗就像停滞的水蔓延整个银行内，在一天当中，总会发生好几次为鸡毛蒜皮小事而起的纷争。
　　透过玻璃，我看见银行外站著一个高挑的身影。穿黑色大衣的年轻男人，寒冷似地缩起脖子窥视著这里。我浅浅一笑，扬起单手示意。是腐野淳悟……虽然他的相貌端正，但在不笑的时候看来有些恐怖。他的双脚修长，尽管眼神凶恶、嘴巴有些不得体，却相反地很会甜言蜜语。我回想起他昨天睡在外头的事情，胸口因怒火而感觉到轻微的痛楚。不过，四目相交的喜悦也同时袭来，我忽然难受地叹了一口气。
　　田冈先生回过头，看著淳悟调侃般地说：「哦，你男朋友来打招呼了。」声音在银行内回响。我瞪了他一眼，示意他闭上嘴。糟糕，他如此戏谵地睁大双眼。在这当中，淳悟转过身，踏著缓慢的脚步离去。黑色大衣的下摆像不吉利的生物尾巴般左右摆荡。
　　「可是啊，应该也差不多了吧，小盯。」
　　「……什么事情差不多了?」
　　除了田冈先生以外，所有人都察觉到我的不悦。田冈先生的声音却是无意义地宏亮，尽管都市来的人亲切又有活力，说话却总是喜欢直接点明，让我苦於应对。
　　「你们已经交往多久啦?小叮，你当然是一位美人，但年纪已经不小了吧，差不多该准备嫁人了。也不知道那家伙在想些什么，工作辛勤却还不定下来，老爹他也很担心喔，因为那家伙虽然那副德性，但已经有领养的子女了。」
　　「……」
　　「该不会是小花讨厌你吧，小町。毕竟那个男人收养小花啊。」
　　「被刑警这么逼问，我也是很困扰的。」
　　我用轻松的语气说著，田冈先生更加没有发现到我的不悦，开口又打算继续说些什么。坐在后面的前辈这时出来搭救，「大盐小姐，我们要拉下铁门罗，已经三点了。」她大声地说道，带著乾燥的声音拍拍我的肩膀。「好的。」我起身对著不情愿的田冈先生说：
　　「她不讨厌我喔，今天早上我带狗出去散步的时候凑巧遇到她，我们聊得满开心的。」
　　「哦，聊什么?」
　　「那孩子好像对化妆有兴趣，问了我不少事情。虽然还是孩子，但果然是女生呢。」
　　话一说完，田冈先生便笑著说：「是吗，小花会这样啊，哈哈哈，真奇怪。」一想到他将会随即告诉大盐爷爷这件事，两人大概都会高兴地笑著，我顿时感觉心情沉重。这些人简直像是那个穷酸震灾孤儿小学生的后援会一样，为什么这个镇上的男人，全都那么疼爱那个无趣的小孩?一群潮湿又温暖的男人们，一味发挥爱心。田冈先生终於离去，我也松了一口气。关上铁门之后，前辈错愕地说：
　　「当警察的人还真很闲耶，他在这里晃了三十分钟有喔。」
　　「……他一定是想和美人聊天吧。」
　　撂下这句话，前辈无声地露出令人不舒服的笑容。看向窗外，流冰将海水分割细碎，经由日落余晖的折射，摇动著寂寞的灰色。
　　结算传票后，「清点正确!」前辈这么说道，大家纷纷高声地回答：「好。」我抬头看壁钟，快要五点了。整里完传票和会计文件，我匆匆前往更衣室。脱下制服后，这才终於卸下肩头上的重担，也脱离了紧缠不放的凝重气氛，感觉呼吸变得稍微畅快一些。
　　最近我一直在思考，差不多该辞掉工作结婚了，还有为什么短大毕业之后我没有继续留在札幌的事情。现在的生活离我当初所描绘的成人女性生活差距甚远，大概是我选错了人生的方向。如果我能有勇气一点不回到家乡工作，而是选择到都市生活，一定可以过著更多采多姿的人生吧。现在也还不迟，我只有二十多岁，若到都市去的话，一定有快乐的事情在等著我。不应该如此安稳的，这里安稳到令人想放弃，我厌烦著为什么连风都不肯为我吹动一些。
　　迅速换好衣服，从后门走到外面。停车场周遭由雪墙所包围，汽车常驶过的道路附近积雪消融，因为泥巴和废气交混而黑扁一片。在冬天的尾声，积雪和泥巴相混并四处飞散，镇上会变得十分脏污。这样的时节，会让人觉得北国冬季的美丽好像假的一样。太阳下山，仍残留白天亮光的天空中，飘下了片片细小雪花。我一面注意避免泥巴飞溅到裙子上，然后坐进车子里，驶向耸立著比人还高的雪墙道路上。
　　穿越银行和区公所、法院密集的街道，背对著海洋在平缓的坡道上行驶。狭小平原包夹在冰冷大海和黑压压的群山之中，一离开镇上，就只剩下无尽的北方荒芜大地。因为放春假的缘故，好几团看似大学生的旅客，伴随著浑厚的引擎声超越我。这个城镇几乎没有观光客会来，每到春天或夏天，便有走遍北海道的年轻旅客光临，带著高分贝的引擎声，神采奕奕地越过我。当我将车子停在和淳悟相约碰面的一间山边小咖啡厅的停车场，挂著都市车牌的好几台摩托车也停放於此。说不定在旅客用的旅游指南上某处，也有记载著这间店的地址。
　　喀啷、喀啷，我打开大门，寂寥的声音响起。阴暗而尘埃满布的咖啡厅摆放著木制柜台和椅子，以及拿来作为桌子的报废太空射击游戏机台，倾斜的褐色柜子放著整套以前流行的不良漫画；正前方的座位上，看似摩托车车主的三名年轻男人坐在该处，他们寒冷地缩起身体喝咖啡，回头看见走进来的我，表情顿时进出光芒，然后慢慢地望著彼此。
　　老板从柜台里探出头，露出少了门牙的笑容，挪挪下巴指向里面的座位。我稍梢对旅客们笑了笑，随后走进店内深处。在最里面，聚集著常客的六人桌被灯明亮地照耀著，五、六名二十几岁的男人迈遢地坐在那里。看起来是本地男人，他们服装俗气而气氛冷漠，眼眸带著这块土地的人独有的丝丝晦暗，以及长年经海风吹拂的浅黑色厚皮肤。
　　「……很慢耶。」
　　低沉的声音传来。混在男人堆中的淳悟，衔著香烟慢慢地站起身。我很好奇男人聚集在一起有什么好玩的，不过淳悟从高中的时候就成天泡在这一间咖啡厅里，现在同桌的那些人也是高中时的死党，听说甚至连老板也是他们的高中学长。以我的情况来说，淳悟——当时我是叫他腐野学长——因为我小他两届，所以并不认识高中时代的老板，但是我从以前就认识众集在这桌的男人们了。
　　「什么，是大盐啊。」
　　现在继承老家水产加工厂的一位老学长，从漫画杂志里拾起头看我。「……你好。」我打声招呼，他只是佣懒地应了一声。其余的男人不晓得在窃窃私语并低声笑著什么，暗自为朋友问的话题兴奋不已，淳悟也一同开心地发出阵阵嗤笑声。他将香烟执拗地压向烟灰缸，力道重到甚至要让香烟不复原形般地捻熄。这是他一直以来的习惯，接著他缓慢地站起身。
　　淳悟的个子高挑，就算是以女性来说算很高的我站在他身旁，他也必须低下头看。由於他相貌堂堂，坐在前方那一桌的男性旅客们来回看著我和淳悟，认同般地点点头。在这个乡下小镇，我和淳悟站在一起总能吸引不少目光，想来是一对俊男美女的组合。直到两年前，我还能为此得意洋洋，不过每当淳悟偷腥时，我便会深刻地感到痛苦且愤怒，自尊遭受践踏，然后就在那时，这风平浪静的日子便开始了。
　　没有起风，就没有变化。尽管隐约有著想要再多得到一些的心情，但我也不明白自己想要什么，只是这些日子一直如此。
　　我侧眼望向淳悟停放在窗外的车子。
　　「你去哪里了?」
　　不要在意，不要什么都烦恼，可是我看见他的车子沾有泥巴，只行驶於市内不会弄得那么脏的，是特地跑去见住在远地的女人吧。
　　「……我到旭川去办点事。」
　　「旭川?」
　　我不禁拉高分贝。淳悟不理会我，「那学长下次见罗。」佣懒地向老板道别之后快步离去。「喔。」老板也懒洋洋地回应。「再见，我也要回去了。」已经娶老婆的学长，从里面桌子传出无聊的嘟哝声。虽然和高中时候一样，全无所事事地众在这边，然而他们也已经二十七、八岁了。对於一成不变、与上进理想扯不著边的平和日子让我开始焦躁，应该有更不一样的生活在某处等著我。正准备走出店家，经过年轻旅客那桌时，我嗅到了一丝都市气息。视线不禁往下移，正好和他们其中一个对上眼，瞬间产生一股宛如共犯般的奇妙感觉……要是有谁能来带我离开这里该有多好，我绝望地栘开视线，跟著淳悟离开店内。
　　「买东西。」
　　淳悟短促地轻语。我因为在发呆而没有及时回答，猛然回过神后，烦躁地飞快质问他：
　　「……买东西?去旭川?为什么?买我的东西?」
　　「……不是。」
　　淳悟只是简短地回答了我最后的问题，随后便坐进车内。我将自己的车子留在停车场，也滑进了他车内的副驾驶座。在闻到一股香甜牛奶般的气味，发觉是小花曾经坐在车里后，我感到些许的不悦。
　　我们在沿海的酒吧稍微吃了点东西。交往了近五年，也没有什么话题可聊，像这样见面的时候也是，大部分的时间都是默默思考著各自的事情。一开始的时候，我因为住在老家的关系，所以会到淳悟一个人住的单房公寓过夜；然而在两年前收养了那孩子之后，淳悟便搬到海上保安局的宿舍，也不再找我去他家。「因为那样对小孩的教育不好吧。」尽管朋友这么说，我却因为觉得自己理所当然的权利被剥夺而忿忿不平。今晚也同样，我们在酒吧吃些东西后，走进小镇外的一间廉价宾馆，度过了一段看不见未来、仅有著一丝热情的时间。我和腐野淳悟是在高中入学时认识的。淳悟是大两届的学长，在学校相当引人注目。身材高挑，看起来有些坏坏的，不只这样，他还散发出一股古怪的气息。和同伴在一起的时候很开朗，但偶尔落单时的侧脸却总觉得阴森。话虽如此，几乎很少看见他一个人独处。他没有参加任何社团活动，无论是午休或放学后，总和一群制服迈遢的不良男女聚集在校舍角落抽烟，闲聊打屁发出高亢的笑声。
　　腐野学长在国小四年级的时候，身为渔夫的爸爸死在海上。我的亲戚，也就是本家的那位老爷爷，因为担心而时常跑去照顾他们母子俩。国中的时候，腐野学长的母亲也生病倒下，学长便由远方的亲戚代为照顾，不过似乎出了什么问题，半年之后又回到了纹别。没有人知道发生了什么事，但听说那时也是本家的老爷爷帮忙解决的。大概是因为这样吧，原本我在高中学校的走廊上畏缩地向腐野学长攀谈，让他一开始感觉狐疑，但一知道我是大盐先生家的孩子，便亲切地和我这个学妹聊起来。
　　我只有对他抱持著淡淡的憧憬，时间很快就过了一年。在冬天即将过去时，腐野学长的母亲过世了，他在一片忙乱之中很少来到学校，之后就这样毕业了。本家的老爷爷告诉我，原来他毕业之后要到京都去：海上保安学校位於京都，他要在那边念两年书。那个看似素行不良的学长，竟然为了要从事那种艰苦的工作而去念书，真是让人不可思议，听我一这么说，爷爷表示：「因为他要让母亲安心才去申请的吧……」终於在两年之后，我高中毕业要去读短大那年，学长像轮流似地回到了纹别。尽管在父亲严厉的要求之下，我在短大毕业之后回到家乡，但或许我内心抱著『有帅气又自由的腐野学长在，所以没关系』这样的强烈心情。
　　就职之后，我和腐野学长感情顺利发展，正式开始交往。因为在这样的小镇上，四周围的人很早便会决定结婚，我也压根儿以为自己会马上嫁出去。再说，镇上的人知道我和淳悟的关系，也不会有人来提亲了……
　　在廉价宾馆里，可以清楚听见外头路上车辆往来的声音。
　　好几台机车发出引擎声呼啸而过，一道强烈的灯光透过窗户射入，我瞬间两眼昏花。
　　在淳悟冲澡的期间，我悄悄打开他的袋子检查。自从我开始会为其他女人苦恼后，每次见面时总会观察淳悟，仔细检查他的袋子和皮夹找寻蛛丝马迹。不悦的火焰静静地在内心持续燃烧，我从袋子里拿出旭川一家百货公司所包装的物品，那是一个四方型小盒子。为怕撕破包装纸，我小心地拆开来，眼前出现一个红色天鹅绒方盒。我轻轻打开，里面放著一对小巧的钻石耳环。哼，我嘟哝了一声，又有了新的女人吗……我仔细地将包装纸恢复原状，双脚交叠坐在床畔，告诉自己这种事情无须在意。
　　冲完澡走出来的淳悟皱起眉头，叼起一根香烟。他背对著我点燃，深深吸了一口烟后，再慢慢地吐出。
　　就和高中时看见他独处时的冰冷表情一样，明明人在身旁，却不晓得他在想什么。刚开始交往时，两人之间的气氛比较甜蜜，随著时间一久，连和我见面时也会露出这张脸了。
　　他对我厌倦了吗?或者是虽然没有口头说过，但其实也在考虑我们也差不多该结婚了吗?
　　「……我今天早上碰到小花。」
　　我很在意田冈先生说的话，一回过神，自己已经说出小花的事情来引起他的注意。淳悟叼著香烟，像是突然回想起我在房间里，转过头狐疑地眯起眼睛望向我，脑袋还微微偏著。他一做出这样的动作，我便觉得他和那孩子莫名地相像，或许因为两人是亲戚的关系，可是有时候两人的动作确实相似到让人错愕。
　　「小花?你吗?」
　　「是啊。」
　　我堆起笑脸，淳悟的表情变得更加怀疑。
　　「早上我牵狗出去散步时，在沿海的道路碰到她，她说她在看海。那孩子真奇怪呢，看海有什么好玩的。」
　　「……因为她是从大海来的。」
　　香烟的烟雾缭绕，淳悟衔著香烟发出含糊的声音低喃，视线无聊地从我身上栘开，茫然凝视著廉价旅馆的紫色老旧壁纸。壁纸破洞处处，还奇怪地窥见土黄色的赤裸墙壁。
　　呼——他吐了一口烟。
　　总觉得他那双眼睛和小花十分相像，注意到从中散发出如死鱼般的厌恶光芒，我忍不住栘开视线。伸手打开电视，淳悟的声音像是自言自语般地传进我的耳里。
　　「小花是从大海来的，从大海回到我的身边。」
　　「……回到?什么?那是什么意思?」
　　「她原本就是属於我的，全部的全部都是属於我的。」
　　我虽然想转过头，但背后充塞的空气灰暗而沉重，让我的头彷佛不受控制。我背对著应该早已熟悉的腐野学长说：「你在说什么啊?对了，你得注意看看她有没有感冒才行吧，那孩子一身单薄地在外面乱晃。」我飞快地说著。淳悟在背后发出低沉的笑声，他投映在墙壁上的长影如幽灵般摇晃蠢动。
　　这一年雪融化的速度快得惊人，一到了三月底，原本有人那么高的雪墙很快地就融化，和脚下的泥土肮脏地交混在一块儿。即使洗车也赶不上弄脏的速度，所以只好开著下半部沾有泥巴的车行驶。
　　那一晚，在住宅区正中央的大盐本家厂举行了暌违已久的聚会。我坐在父母亲的车内后座，於傍晚时离开家门。父亲因为要和大家讨论关於景气的话题而苦恼，也担心到不行地对我说：「小盯，你们拓银已经岌岌可危了。」母亲则近乎神经质地频频注意膝盖上亲手做的蟹肉局烤。「因为也有小孩子在，我想他们会喜欢吧。」她反覆问了我好几遍，我随口附和。
　　在本家的宅邸，大家相聚时总会聚在面对庭院的接待厅，里头已经坐满一群男人，以螃蟹、柿子或鱼板为下酒菜，配著日本酒小口小口地暍。大盐爷爷喜欢大家像这样聚集而来，男人们在一起小酌几杯，听听彼此有什么问题或是烦恼。整个小镇彷佛是一个大家庭，十分了解彼此的状况并互相帮助，而『老爹』总是处於中心。尽管父亲表示，这是从携手开辟北方大地的拓荒者时代，所流传下来的风俗民情，我却仍旧不能理解。除了镇民以外，大盐爷爷也时常邀请亲戚或是市议员等人，还有警察和海上保安局的人前来参加聚会：因为其中有一些人是调职过来的，所以和外来者也有诸多交流。大家藉由一同喝酒聊天，让彼此更加亲近，有什么事情发生时，别人也会出手帮忙喔，爸爸如此告诉我。
　　而女人们则二正是窝在厨房，手忙脚乱地准备菜肴和热酒。我也留父亲在接待厅里，和母亲一起去到厨房。母亲一拿出局烤，女人们便齐声发出感叹，「让我家的晓尝尝味道吧。喂，晓。」本家的年轻太太高声喊著念小学的儿子，不久后，一名看来聪明伶俐的小男孩走了过来，困扰似地说：「我刚刚在和章子他们一起打电动啦。」
　　「你过来尝一口看看……你和章子他们在一起?有没有让小花也加入呢?」
　　「小花还没到啊。」
　　「哎呀，这样啊。对喔，腐野也还没到呢……味道如何?」
　　「很好吃。」
　　晓吃了一口之后，迳自规矩地低下头致意，然后又跑回里头小孩子们聚集的西式房间。「晓果然很懂事呢，长子就是不一样。」不知道是谁这么说，年轻太太开心地笑出声来。
　　「因为这个春天就要是国中生了嘛，也得要懂事点，不过我总是把他当成孩子。」
　　「……小盯，端热酒出去给爷爷他们，要亲切一点喔。」
　　「没错，美女端去给爷爷他们也会很高兴的，因为大家都很好色，有小叮负责送餐点不错。」
　　母亲将托盘拿给我，我带著亲切的笑容步出厨房。「小町也差不多了吧，今年几岁了呀?」背后传来女人们的交谈。我走向接待厅，老爷爷等人已经有些醉意，他们边伸手拿取下酒菜，边热烈地交谈关於景气的事和镇民间的传言。一位老爷爷正在评论国会审议住宅金融专门公司的不良债券处理，我一走过去，他随即用严厉的语气质问我关於拓银的赤字结算。「我只有负责窗口业务，所以并不清楚。」我如此表示，「那也是当然，问女孩子也不会知道啊。」另一位老爷爷出言袒护。在他问我怎么不嫁人之前，我赶忙笑盈盈地巧妙从座位上起身，单手拿著托盘走至昏暗的檐廊。
　　因为想要汲取外头的新鲜空气，我便在开放的檐廊下做了一个大大的深呼吸。夕阳西下，群青色的天空像低垂至海面似地辽阔无垠，从本家庭院往下俯视，大海尽收眼底的景色，实在堪称壮观。
　　当我深呼吸的时候，猛然吸进了在冬天离开和春天来临的交接之时，会顿时弥漫整个镇上的思心臭味；这个季节是覆盖大海的流冰碎裂，离开海岸开始飘往俄国，同时间海港也开放的季节。掀开盖子的海面，和加工厂满溢的鱼头和内脏臭味交杂相混，使得一股腥臭味发散而出。令人讶异的是风没有吹起，这种时候既不是冬天也不是春天，仅仅只是风平浪静的季节。每年当这个季节来临之际，只要微微吹起风，就会带来温热及令人讨厌的潮湿，彷佛被老人手掌黏答答地触摸般的厌恶感刺激著全身。
　　啊，受不了——正当我单手拿著托盘皱起眉的时候，看见有两个人走上坡道。
　　一个是有著高挑身形的年轻男人，黑色上衣在步行时就会像影子般飘荡。在他身边，有个身高只及他胸口或腹部的娇小孩童，黑发编成辫，眼瞳细长而寂寞。小孩穿著白色连帽上衣和朴素碎花裙，低著头向前走。两人紧牵彼此的手，彷佛毫不赶时间、漫无目的穷困旅人般，慢慢晃上坡道。
　　是淳悟和那个孩子。
　　淳悟配合著小孩的步伐，以与平常截然不同的缓慢脚步走了过来。俯视小花的那张侧脸上，浮现出一点都不适合他的懦弱古怪微笑。小花抬头看向淳悟，朝他微微一笑，因为故意停下了脚步，淳悟於是动作有些粗鲁地抚著小孩的头，小花则脑袋微偏地凝视淳悟。那模样格外脆弱，像是需要在暴风雨中被保护好、看来成熟的一张苍白侧脸。
　　淳悟衔著香烟正要点火时，一股温润的风蓦然吹起，短短的浏海随之摇荡。小花身体打直，张开双手像是围住香烟般，防止火被风吹熄。淳悟大大抽了一口烟，再次疼爱似地温柔抚著小花的头。「他们处得很好呢。」耳边传来的声音让我吓了一跳，不晓得刚才瞪视般的眼神有没有被看见，我因此而有些慌张，但站在身旁的大盐本家老爷爷，完全没有注意我的表情。镇上最有能的人，以企业家般不凡的脸庞露出罕见的笑容。他这么一笑便和往常截然不同，整个人显得柔和许多，看起来就像是一位和善的老爷爷，让我有些错愕。
　　「一个大男人这样，做得还真尽责。」
　　身为旁系血亲的老爷爷也走了过来，自言自语般地说道。我在露出苦笑的同时，也默默地点了点头。
　　「以前那个孩子的爸爸死於暴风雨的事，我还记得很清楚呐。」
　　「咦，小花的爸爸吗?」
　　「不不不，不是，我是说腐野先生，就是淳悟的爸爸呀。我从以前就和那个人很熟，哎呀，真是一个头痛的男人。对吧，老爹?」
　　老爷爷也像是回想起来一样苦笑著。
　　「嗯，常常酗酒惹哭太太，不过也是很疼爱小孩。」
　　「是啊，他说儿子和自己一样想要当渔夫，所以从小时就常带他出海捕鱼。就算被丢进海里，淳悟仍然笑得很开心，是一个活力充沛的小鬼头啊。爸爸和儿子让人喜欢的地方很相似呢。」
　　「没错。不过，那个男人是一位优秀的渔夫啊。」
　　「嗯，是啊……是一个海上男儿，却突然因为一场暴风雨，和同伴一起连人带船沉进了海底。真是可惜，当时还上了新闻，我们拚命搜寻他们的下落，海上保安局也出了很多力，最后无论是船或人都没有找到，淳悟和妈妈两人好几天都始终呆望著海。他的太太从以前就很乖巧，是个温柔的女人，自从老公过世之后，突然间也变得严厉起来。」
　　「她打从骨子里是一个认真的人。」
　　老爷爷喃喃自语。
　　我抱著托盘，小声地附和著。
　　在很久以前……在我还没有上高中的时候，我曾有一次看见腐野学长和疑似是母亲的人。在市立医院前的小公园里，腐野学长和一位坐在轮椅上、有著半头白发又瘦骨嶙峋的女人在一起，那个女人眉头深锁，表情险峻，用恶狠狠的声音骂个不停，而腐野学长只是静静地推著轮椅。过一阵子之后，我便得知母亲在他高中毕业前因病过世的消息，於是我便猜想当时那个盛怒的削瘦女性，应该就是他的母亲吧。
　　「她是一位认真的人，所以就想硬是扛下父亲的职责，独自抚养儿子长大吧。我觉得那样儿子也太可怜了，没有一个儿子像他那么不受母亲疼爱的，父亲严厉或许还比较有意义。哎，我们能够帮忙的当然都会尽量帮忙……」老爷爷喃喃说道。旁系血亲的老爷爷也眯细眼睛，注视著缓步走近的淳悟和小花说：
　　「不过淳悟他啊，照顾那个亲戚的孩子一点也不严格，而且相当周到呢。只是有时候会担心他不在家，但那是他工作的性质，倒也没办法。」
　　「是啊。」
　　「小花在妈妈肚子里的时候，淳悟也待在那孩子的双亲家吧。他当时因为母亲生病而由那边代为照顾，或许也是因为这样才对小花特别疼爱。」
　　「……」
　　大盐家的老爷爷没有回答，他像是为了藏起僵硬的表情而低下头。感觉到这古怪的沉默，我下意识地偷觑著他的脸，而老爷爷突然提高音量说：
　　「……没关系，如果淳悟嫌那孩子累赘的话，就由我们一起来照顾她好了。噢，他们来了。小花，过来!在这边，过来吧!」
　　两人终於爬上坡道，并走进了庭院。大盐老爷爷垂下眼角，用讨好般的温柔声音呼唤著小花。小花不安地抬头望向淳悟的侧脸二淳悟催促她向前似地松开相牵的手，略显粗鲁地轻推了下小花的头。顿时之间，小花活泼地跑到老爷爷前面，用含糊的声音轻道了声晚安。
　　彷佛疼爱得不得了似地，老爷爷频频抚著小花的头。我一直在旁边冷冷观察小花的侧脸，在被摸头的时候，小花始终像在忍耐苦行一样紧抿嘴唇低著头。老爷爷像是要汲取小花的年轻和稚气般，直用衰老的手掌来回抚摸她的头，接著将乾瘪的嘴唇凑近她耳边，用沙哑的声音说：「赶快进去里面的西式房间，晓他们在里面玩，也准备了很多糖果。」小花点点头，淳悟轻推了她的背后一把，她在檐廊脱掉小巧的鞋子，微步快走在走廊上。
　　大盐家的两位老爷爷一直跟著小花走到小朋友聚集的房间，然后大声地说：「小花来了唷。」「喂，大家一起玩吧。」瞬间，小孩子们都安静了下来，然后有个和她感情很好的女孩子来到走廊喊说：「好，我们一起打电动吧!」接著便强硬地拉起小花的手腕。小花像是没有体重的轻盈人偶被她拖著，身影摇摇晃晃地消失在房间里。她还是老样子，无论对老爷爷、孩子们或是谁都很顺从，就像是早已不存在於人世一般。
　　檐廊上只剩下我和淳悟。走廊深处，小孩子们聚集的房间透出了明亮的光线，他抽完香烟后便失神地注视该处：他的眼神古怪，看起来像作梦一样，却又有些无力。海上保安局的男人们带著微醺的湿润双眼，从接待厅里叫著淳悟：「喂，腐野!你看这个……」指著不知是旁系血亲的哪个人所做的菜肴在说些什么。「喔，有什么事吗?」淳悟边回答，边脱下鞋子踏进接待厅。淳悟在海上保安局的巡逻船上负责打点伙食，「你到船上也煮这个吧，我从以前就很喜欢吃这个。」上司对他这么说，他先乾了一杯后尝了几口菜肴。
　　「啊，这个我会煮。」
　　「真的啊，太好了，可是你这样子就不需要娶老婆了耶。」
　　「是不需要。」
　　淳悟爽朗地笑道，接著在小酒杯里倒入日本酒后饮尽。与在咖啡厅里和朋友鬼混时完全判若两人，只见他以沉稳的圆融笑脸，和职场上的男性们交互举杯。
　　「你不娶老婆吗?」
　　「是啊。老实说，我只要有女儿就够了，很奇怪吧。」
　　「什么啊，我原本还想将亲戚家的老处女推给你耶。」
　　「我不需要老处女的。」
　　「长得和我很像，容貌十分出色。」
　　「像的话就更不需要了，那张脸是女人还得了，呐，喂。」
　　「什么，你们在说什么?」
　　越来越多人加入谈话，淳悟又被埋没在男人中，分辨不出他在哪里。在欢谈中，只有淳悟的声音传进我的耳里。「我不明白什么叫做家人，到底要怎么做才是家人呢?」因为他这番话，上了年纪的男人们开始七嘴八舌地讨论起家庭。我将散乱的餐具收进托盘里，又听见淳悟的声音。「就只是还要或不要而已，我……已经厌倦了。」我忍不住竖起耳朵聆听，然而话语被男人们的谈话声遮掩而不清楚，无法传进耳里。
　　我捧著托盘快步回到厨房，正在搅动锅子的母亲怒声说：「你到哪偷懒去了?」我只是耸耸肩，再次於托盘上堆满餐点和酒。
　　回到接待厅时，年老男人们聚集在角落，表情凝重地暍著酒，主要是在谈论关於不景气和犯罪的话题。田冈先生淘淘不绝地表示，外国人在都市的犯罪率也逐渐增加，周围的男人们眉头紧锁地点了好几次头。
　　「最近在纹别也有外来的人，基本上那些俄国佬的品性很恶劣，过来卖鱼又不知道又会做些什么，就算是偷了东西，或对老人家或是妇女小孩做出奇怪的举动，只要一回到船上，就再也抓不到他们。」
　　「不只俄国佬，放假时也有满多的蜜蜂族会过来吧，也不知道那些家伙会做出什么事。」
　　骑著摩托车在北方大地奔驰的年轻旅客，因为引擎的噪音而被老年人称为蜜蜂族。我放下餐点，闲搭一、两句之后便微笑站起身。因为有在都市生活过的经验，不像伯伯他们会对外来客保持警戒心；和俄国佬在酒吧碰面时，会用简单的话语随意聊，也曾无意间和来自都市的观光客成为好朋友。在这个小镇上的男人，因为有著保护自己女人小孩的责任感，而对外来客抱有强烈的警戒心。相反的，对於一旦已经接受的人，大家都会对他的人生带有一份责任。因为欠债从都市被调到这里的田冈先生，在成为镇上的一份子之后，没有人会说他的坏话，甚至有著出事时也会挺身保护他的感觉。
　　在这样又小又温暖的拓荒者子孙共同体里，和田冈先生差不多同时期被丢进这里的，还有那个古怪的小孩。
　　我心想著淳悟不知何时从接待厅消失，才发现他原来坐在檐廊角落抽烟，旁边放著作为烟灰缸的啤酒空罐。小花娇小的背影紧挨在旁，没有任何声响，不引起任何人注意似地自然依偎在一起。我单手拿著托盘，靠在柱子边注视两人清瘦的背影。
　　两人好像都没有开口说话。小花也相当安静，幸福地眯起眼睛暍果汁。
　　我竖起耳朵，终於听见小花微弱的声音，那彷佛是从远方传来的波浪声。
　　「老师说因为身体会长大，所以一开始买制服时要买大一点的尺寸。」
　　「水手服吗?」
　　「嗯，是淳悟念过的国中吧?」
　　「这么说来好像是喔。」
　　「爸爸也有穿学生服吗?」
　　「当然有穿啊。」
　　「好奇怪，明明就是大人。」
　　「以前也是小孩啊。而且我的学生服有改过，内衬绣著一条红龙，有一点不良啊。」
　　小花发出轻快的笑声。我不可思议地发现，原来这孩子也会这样笑，我始终觉得她彷佛早就死了；或许只要待在淳悟的身旁，这孩子便会起死回生，再次活蹦乱跳也说不定。被大家接受成为共同体，大人和小孩也都亲切地照顾她，小花没有拒绝，却只是被动地顺从而已。尽管淳悟也安分地待在这里，实际上或许根本不在乎任何同伴的事情。这两人说不定很像，就像父女一样，就像兄妹一样。我顿时有种感觉，就是只要有彼此——只要有养女、养父就好的那种排除外人的冰冷氛围。
　　但是，为什么大家没有察觉到这件事呢?或许打从骨子里温暖的人们，不晓得人冰冷的一面吧，大家只顾著警戒外来的敌人，完全没想到会有异物混在里头。
　　接待厅传来不知是谁的声音，气氛更加地热烈。我喝著酒，享受这夜晚的热闹气氛。有一个人开始唱起了旧时的流行歌曲，我听著听著便发起呆来。「这个好难吃。」小花喃喃说著，朝淳悟吐出舌头给他看。朱红唇办间伸出了桃色的湿润舌头，在月色照耀下散发出诱人的湿润光泽，舌头上有一颗小小的糖果。小花皱著眉头，疲倦地半睁著细长的双眼。
　　「很难吃?」
　　「很苦，是抹茶。」
　　「应该不会难吃吧，因为是老爹给的。」
　　「……」
　　「我看看。」
　　淳悟探头看著她的小嘴，自己也伸出了舌头。那和小花的不一样，他黯淡的长舌头闪著乾燥之色。我抱著托盘，目瞪口呆地看那两人的舌头在自己面前交缠，早已习惯似地玩弄、品尝著彼此的舌头，然后小花吃的那颗糖果消失在淳悟的口中，小花则像什么事都没有般闭起了嘴巴，小小的手捧著果汁小口小口地暍著。淳悟点起烟说：
　　「也不到难吃的地步。」
　　「可是不好吃吧?」
　　「这是大人的口味。」
　　「不是，才不是那样呢。」
　　小花认真地鼓起腮帮子。
　　淳悟又抽了几口烟后，望著坐在身旁的小花的侧脸。从两人的背影看来，不晓得是否因为体形十分相近，小花就像是淳悟的缩小版般不可思议地相似，侧脸的线条也看起来很像。淳悟拿起不同的糖果，随手丢进嘴里后点点头。
　　「这颗好吃。」
　　「真的?」
　　「是牛奶口味。」
　　「啊~~」
　　小花撒娇般地张开口。对我来说，有著苍白肌肤、漆黑头发，一身简单白净的服装，而且总是很乖巧的小花，就像这个小镇被白雪和漆黑海面覆盖的景色那般，只是一个无趣的小孩。她总是像刚完成的水墨画般模糊湿润，却只有嘴唇永远艳红，彷佛在那个世界冰冷燃烧著。桃红色的舌头从她张启的双唇间伸出，小孩子的舌头会像那样湿滑吗……看见淳悟浅黑色的侧脸浮现出笑容，我不禁有些僵住了。（老实说，我只要有女儿就够了。）（我不明白什么叫做家人。）方才听见他的声音，不祥地再次於耳里回荡。（就只是还要或不要而已……）当我以为他还想要更多女儿的滋味，又要再次让舌头黏腻相缠之时，他却只是将白色糖果栘进女儿的嘴里。
　　「好甜。」
　　「小孩的口味。」
　　「……才不是呢。」
　　我往后退了一步。小学六年级的孩子和已经二十七岁的男人过於亲昵的模样，令我感到莫名诡异。和小花两人单独嬉闹时的淳悟，简直就像一个陌生的男人。在我的常理心中似乎察觉到了什么，於是连忙警惕自己不要想太多。
　　淳悟突然回过头，认出是我站在那里，眼角随即堆起皱纹微微一笑，一副像是被看见也不在乎一样，再次栘开视线。我跌跌撞撞地走进接待厅，「喂，小町。」大盐老爷爷逮到我，和他东聊西扯了一大堆之后，我回到了厨房。
　　好不容易出完餐点，忙到一个段落的女人们，各自纷纷坐下举行起只有女人的酒会。因为偷偷将菜肴好吃的一小部分留下，所以就算地点是在厨房，仍然是一桌相当豪华的宴席。小孩们一靠过来，「啊——阿姨们好卑鄙!」如此抱怨道，我便笑著说：「哎呀，我不是阿姨哟。」和小花差不多同年纪的女孩子说：「啊，对不起，姊姊!」说完笑了笑又调皮地吐出舌头。这才是小孩子的舌头，没有颜色，健康又不湿黏。那么，刚刚那个究竟是什么……我和她相视而笑，内心同时涌起一股燥动无法平静。
　　拿筷子吃著餐点时，我突然问感觉到宛如爆发般的食欲。
　　为了保持身材，我从念高中开始便一直在减肥。因为回到纹别后总是开车来来去去，没有走路的机会，所以比以前还要胖了一些。我虽然会习惯性地刻意少吃，但在这一晚吃下肚的每样东西都十分美味，我像是为了治愈内心的饥渴般狼吞虎咽。
　　男人们齐用低沉嗓音发出的嘈杂、欢笑以及感叹声从接待厅传来，活像是一团湿热的生物，男人们想必在今夜都已拉近了彼此的心。
　　一进到四月，原本被染上一层冷冽暗灰的景色彷佛未曾存在似地融化了，色彩鲜艳的款冬花接连不断从地面冒出芽来。沿海的道路覆盖著细碎的贝壳，每踏出一步便会发出乾涩的沙沙声响。周末的黄昏时分，我一手拿著东京友人寄来的信，坐在沿海的小公园内，因为我想在自家外的无人之地偷偷阅读这封信。
　　坐在彷佛被公园树荫遮蔽起来的微倾铁制长椅上，我边暍著红茶边咀嚼巧克力。最近食欲大增，无论是正餐或是零食，吃下肚的分量多到甚至连自己都大感讶异。我打开信的同时，忽然望向了大海。海面呈现阴暗的蓝黑色，缓慢地来回漂荡。融化中的冰粒四散在各处载浮载沉，每当随著海浪摇晃，便会发出阵阵寂寞的声响。
　　信里附上了一张照片，是友人刚开业的一家小型杂货卖场。景气好的时候，我看到这照片或许会错愕於只是一家穷酸小店，但对於现在的我来说，那家店像是有著快乐未来的地方，令我好生羡慕。信上写著，如果能请到值得信任的好友小町来帮忙就太好了，愿意的话要不要过来?我呼出一口气，从信中拾起头。
　　接下来，我该怎么做呢?
　　全是这阵风平浪静的错。无风吹拂的初春季节依旧一如往常，独特的臭气笼罩整座小镇。我无法鼓起勇气做出决定，在这瞬间又发现到春天的臭气变得更为强烈，我不禁紧皱眉头。我感觉到散发出这股臭气的人正躲在我的附近，是一股平常围绕在我周遭的温暖思心空气……坐在树荫下长椅上的我飞快抬起视线，正好看见淳悟信步走来，身穿黑色上衣并叼著香烟。想起最近和他见面的次数渐少，我打算出声叫住他，於是连忙将信和照片收进袋子里。当我正要起身的时候，看见小花的身影出现在脚踩烟蒂的淳悟身旁，我犹豫著该不该出声，最后只好又坐回长椅上。之前在集会的夜晚所亲眼目睹到两人亲昵的模样，彷佛化为一块布满青苔的恼人石头压在胸口深处。
　　「妈……」
　　我听见淳悟似乎在呢喃些什么。
　　小花停下脚步，刺眼似地抬起头望著他。
　　两人就这样站在原地好一会儿，始终凝视著彼此的脸庞。
　　小花轻巧地坐在春阳普照的长椅上，小小的双手在膝盖上并拢。她歪著头露出虚弱的笑容，双脚悬空摆荡，只是专注地仰头看著淳悟。
　　淳悟在她的脚边蹲下。
　　公园里空无一人，只有一手拿著巧克力的我从树荫下看著他们。由於错过了起身或是打招呼的机会，我只好无奈地坐著注视淳悟的脸庞。那是一张不曾在我面前露出、宛如孩童做错事被逮到般的晦暗侧脸。他祈祷似地低下头，肩膀微微颤动，我才一这么注意，淳悟已陡然将脸埋在小花的膝盖上。
　　「妈……」
　　握在手中的巧克力因为热度而开始融化，带著难受的燥热，我的脸颊也开始转为赤红，我用可怕的方式一把捏烂变软的巧克力。
　　淳悟自小花的膝盖上抬起头，这次转而将脸埋在她那扁平的胸前。小花不发一语，脸上浮现出无力的表情，她那朱红的唇办亦紧抿。淳悟伸手环抱住小花纤瘦的娇小身躯，这一次清楚地念了出来。
　　「妈妈——!」
　　小花脸上的寂寞微笑愈发加深。
　　——记得已经是十年前的事情了，我在这座公园见到腐野学长推著一台轮椅，一位表情险峻的削瘦女人坐在上面，女人满腔怒火地频频怒骂，他则面无表情，显得冷酷而黯淡。现在回想起来，那表情和腐野学长独处时的侧脸惊人得相似。
　　从那之后已经过了十年。
　　没错，当时也是在这座公园。
　　然后现在，腐野学长埋在弱不禁风的亲戚女孩胸口前并紧紧抱住，连声喊著妈妈、妈妈、妈妈。小花的笑靥随著每声呼唤加深，展现出不像小孩所有的包容力，自上而下温柔地抚摸著紧埋在自己胸前的养父头顶。我将手中融化的巧克力扔到地上。谁是大人，谁才是小孩?年幼女孩的脸上，竟洋溢著几乎母性的慈爱笑容……那是我从未见过的异常景象。我不想再知道更多，也不想去思考，现在的我完全没有办法理解。我站起身，像逃走一样离开公园。从蓝黑色大海传来的浪潮声彷佛在取笑我般，从身后紧逼而来。
　　隔周，我在某天的傍晚和小花碰个正著。
　　为了要不要在三月份的赤字结算过后，自行辞职离开正默默步上裁员之路的拓银这件事，我仍然犹豫而裹足不前。每天准时离开银行后，也不想马上回家，於是我将车子开上沿海道路，停下车一个人发著呆。独自走到在短暂夏天时会成为海水浴场的海岸空地，看见一群穿著水手服和中山装的国中生，以让大人为之惊叹的活力兴高采烈地玩乐著。
　　小花也在那群人之中。
　　一开始我没有注意到她，因为难以将向来文静乖巧的那孩子，与眼前玩得正起劲的活泼国中生联想在一起。无论是男孩或女孩，全都爬到海岸边一座白色沙丘上，沉迷在将破烂瓦楞纸当作滑橇，顺坡滑行而下的无聊游戏。当我远眺那群孩子时，才发现大盐本家的长男晓也在里头，他整个人看来成熟不少，容貌也更显刚毅。以这个年纪的男孩子而言，他毫不害羞地一再让某个女孩子坐上自己的滑橇。仔细一看，原来那个女孩子就是小花。她发出开心的笑声，疯狂地反覆喊著：「晓!晓!这个好好玩喔!」晓也大喊著：「再玩一次!再玩一次，小花!」然后爬上沙丘，让小花坐在自己的前面，再次奋力一滑而下。
　　穿著水手服玩滑橇不免让我错愕，细看才发现，每个女孩子都在裙里穿上卷至膝盖的深红色运动裤。每个人都俨然一副新生的模样，不久前才开始穿在身上的制服仍显得硬挺，尺寸也比较大，像是还没定下心来一样。我边吃点心边望著他们好一阵子，终於小花客气地小声说：「我先去休息喔……?」然后将晓的滑橇让给其他女孩子。被礼让的女孩子欣喜地笑著，却见到晓失望地垂下肩膀，目不转睛地目送小花逐渐离去的背影。
　　在一片热烈的欢笑声中，小花转身离开大家，然后从胸前的口袋拿出某样东西，悄悄放进嘴里，应该是糖果之类的吧。她突然抬起头，察觉到被我看见后，瞬间神经质地眯起了眼睛，继而装出笑容，缓缓地走近。
　　「你好，小町小姐。」
　　「嗯……来玩啊?你很适合穿水手服呢。最近好吗?」
　　「嗯。」
　　不晓得她是回答哪个问题，小花只是含糊地点头应和，接著又一如往常地微微偏起头，脸上浮现出一抹柔弱的笑容。
　　她坐在身旁让我内心不由得一阵恐慌，我要和这孩子说些什么才好?因为小花嘴里有某物咕咚咕咚滚动，我猜她大概是在吃糖果吧，於是从放零食的袋子里拿出几颗糖果来。
　　「你想吃糖果吧?小花。」
　　「……不，我不用。」
　　小花不假思索地摇摇头，让我有些生气。枉费我的一番好意，这孩子一定不吃淳悟以外的人给的糖果吧。
　　我们两人就这么沉默了好一阵子。
　　由於小花的嘴巴一直动个不停，我有些在意地开口问：
　　「小花，你那颗糖果还真硬耶。」
　　「糖果?」
　　「嗯，不是吗?你从刚刚就一直含在嘴里，我很好奇你是在吃什么?」
　　「……耳环!」
　　小花的脸上乍然绽放出灿烂的笑容，接著伸出了舌头。蕴含秘密的湿润舌头从张开的朱唇问探了出来，灵活潮湿的舌头中央有一个曾经看过的钻石耳环被来回舔舐，就像一颗小冰粒般闪闪发光。
　　小花面带笑容地看著我好一会儿，突然间又难为情似地急低下头，暗暗将舌头收回去。她用细小的声音说：
　　「呃，其实我刚过生日。」
　　「哦……」
　　「我说我想要耳环，可是爸爸说穿耳洞对我来说还太早了。」
　　「当然还太早呀，毕竟你还是个孩子嘛，去学校会挨骂的。」
　　「所以我只当作宝物带在身上，有时候会放进嘴里舔。」
　　她的话让我觉得不舒服，「喔，这样啊。」所以就只这么随便敷衍了一句。倘若是玩具也就算了，但回应小孩子这种无理的要求，我实在不了解送她钻石耳环的男人心里在想些什么，也不能理解这个以阴暗眼神笑著，并将耳环放进嘴里的小孩。一大堆事情我都不明白，为什么从以前到现在从未察觉事情不对劲呢?
　　小花没有注意到我的不舒服，嘴巴依然频频嚼动，一迳沉默地发著呆。
　　接著，她指向海面悄声低语：
　　「银河。」
　　「咦?什么?你刚说什么?」
　　「海。很漂亮吧，小町小姐。」
　　我忍无可忍地冷哼一声。
　　幽暗蓝黑色海面上，今天同样分布著渐渐融化的浮冰洒满粼粼银光，宛如夜空中闪烁的星群，一簇簇白色颗粒随浪潮起伏波动。沿岸残留的浮冰经海水摇荡会越来越小，随著水温上升，不知不觉中融化消失：大块的浮冰则会被慢慢推回俄罗斯海域。在夏天没有融化的冰块会聚集在海域的某一处，也就是所谓的流冰坟场，然而我们生活在海港的人从来不会见到那种地方。
　　「你喜欢海啊?我不喜欢，感觉海好像在说服世人放弃一切，况且我讨厌这股臭味。」
　　眼前黑色的海面像是邀请著小花般，海浪缓慢地来回涌退。几艘渔船在海岸线上，如同点点黑影般晃动。小花出神地望向海洋，好像完全听不见我的声音。远处仍以瓦楞纸当作滑橇玩耍的国中生们，爆出了高亢的欢笑声。（小花是从大海来的……）我再次回想起淳悟那古怪的声音，不禁蹙起了眉头。我忽然闾有种感觉，大海其实是散放出臭气的蓝黑色怪物，而小花则是海中的一颗白色小颗粒罢了。
　　「呐，小花……」
　　我将零食放进嘴里，边咀嚼边问道：
　　「我问你啊，」
　　「嗯。」
　　小花回过头直视著我，细长的眼瞳依旧透出一股成熟，我又开始分辨不出这孩子究竟是小孩还是大人了。
　　二刚阵子我在公园看到你，不过没有打招呼。」
　　「这样啊。」
　　或许是因为上国中了吧，她的声音变得有些低沉，更显稳重。由於我对於用字太过小心，导致说起话来比平常还要迟疑。我嗫嚅地说道：
　　「你和淳悟在一起吧?」
　　「是啊，但我总是和爸爸在一起。」
　　如此回答的小花露出了一个温暖的笑容。
　　「……我听见他叫你妈妈，那是我听错了吗?我很在意，因为这样不是就反过来了吗?小花，那是怎么回事?」
　　「因为我是他女儿。」
　　小花像是觉得可笑似的说道。
　　天空泛著夕阳的紫色霞光，将海面染得昏暗。路灯以微妙的时间差开始一盏一盏亮起。像是为了把握返家前仅剩的快乐时光，国中生们任凭身上全新的制服随风翻飞，在海边尽情雀跃奔跑。我诧异地望著小花的侧脸，依旧是那张面色苍白、稚气未脱的小巧脸蛋。她的双眸润泽，目光深远地投向蓝黑色大海，彷佛正望著不存在於此的地方。
　　「小町小姐，女儿其实就是妈妈喔，所以每个人都喜欢女儿。」
　　「啊?什么?这是什么意思?」
　　「每个人都喜欢妈妈啊，」
　　「……」
　　「不懂的话没关系，没有人懂也无所谓。」
　　小花冷不防地偷偷抿嘴而笑。
　　漂浮在黑色海面上的青白色银河，随著浪涛一同起起伏伏，春天大海特有的潮湿腥臭味弥漫整个海岸。小花舒服地眯起眼睛，动动小巧的鼻子，并深深吸入潮水的香气。
　　我不知道该怎么回答什么，遂而伸出手拿取零食。小花又开始动起嘴巴，倏地变回孩子气的脸庞直觑著我。
　　「小町小姐，如果啊……」
　　「怎样?」
　　「如果淳悟要杀掉你，小町小姐会怎么做?」
　　「你在说什么啊，我当然是不会愿意呀。无论是多么心爱的男人，我的性命就是属於我自己的，不是吗?」
　　「哦。」
　　小花又一次暗自窃笑。
　　这孩子有时会露出让人著实厌恶的表情。
　　「我有说错吗?」
　　「嗯，因为我是属於爸爸的东西，即使被杀我一点也不在乎。」
　　突然间一阵强风袭来，原本的风平浪静彷佛不存在。
　　饱含臭气的湿润强风拂动她的长发，我紧紧地蹙起了眉。坐在一旁的小花只是睁著双眼直直眺望海面，我眯起眼睛细细观察她那张脸。
　　为什么没有发现呢?
　　那其实是一张惨不忍睹而状似扭曲的小孩脸庞。
　　这时内心又再次回想起那个男人低沉而阴暗的声音，频频动摇著我。（全部的全部都是属於我的……）……属於谁的?人类不属於别人，而是自己的。拥有这种想法的我不像是个女人吧?不可爱吧?但是这样幼小的女孩把自己的命看做别人的东西，绝不是一件好事。
　　小花懒散的坐姿就像是被随意放置的死人，只有视线是朝向大海。
　　她接著得意洋洋地抽动鼻子，再次呢喃道：「我是爸爸的东西。」我心想，国中生果然还是个孩子。为什么我会觉得她成熟呢?她有一张用错误方式养大的可怜小孩脸孔，我厌恶的不是小花这个人，而是隐藏在背后不知其真面目的黑暗。我始终认为淳悟的一切被这孩子夺走、被迫牺牲了自己，因而很讨厌她。小孩是相当棘手的生物，为了养育小孩，无论是毅力或体力，甚至是自己多彩多姿的人生等许多事物都得牺牲掉才行，而且还要求得无条件地去爱孩子。所以我觉得淳悟被这个无趣的小孩阻碍了人生，我也一样。
　　然而，事实或许截然相反。说不定是淳悟将这孩子的一切夺走，将没有形体的东西、宝贵的东西，像是灵魂般的东西，统统夺走了。
　　因为在剥夺下成长，整个人形成一个庞大的空洞，长大之后藉由掠夺他人生存下去。那个人或许就是这样，身为大人却不成熟，只是一迳地腐败。所以，我不要再继续等了，啊，我就真的放弃吧。
　　可是，小花她……
　　这个被剥夺的北方小镇，渔获量日渐减少，现在连拓银也濒临危机。身上带有香甜牛奶味、柔弱而无力的孩子，她来到了这里。镇上的人们或许是在无意识中，注意到这个始终被掠夺的孩子的可怜遭遇，所以才会对她格外温柔。
　　还是说，其实大家也是想掠夺稚嫩又娇柔的东西，想掠夺弱小者的纯洁灵魂吗?抚摸她，疼爱她，面带笑容地守护她，但到头来果然还是——
　　想掠夺她吗……
　　「天气好像从今晚开始就会转坏。」
　　小花突然用沉窒的声音说道。
　　「咦?」
　　国中生们准备要回家了，女孩子们朝这里挥手，活力充沛地边跳边叫著小花。小花挥手回应对方，并站起身拍拍水手服屁股后面，然后低头看著我说：
　　「因为我和爸爸每天早上都会一起看气象报告。你有带雨伞吗?小町小姐。」
　　「没有。不过我是开车来的没关系，谢谢你。」
　　「嗯。」
　　小花不以为意地回应，继而远眺大海，目光彷佛凝聚在大海另一端的遥远彼方。日渐西沉的天空，隐约被聚集的乌云染成不祥的紫色：还有，开始吹起的风似乎也带著过於厚重的湿气。这是在北国天气骤变前，所吹起的夹带湿热并令人不舒服的风。
　　温润的风吹动水手服上的白色领结。「小町小姐……」低哑的嗓音透露出一丝寂寞。小花伸出苍白的食指，一迳地笔直指向大海。
　　「暴风雨要来了喔。」
　　
　　