　　第三章
　　2000年7月
　　淳悟与新尸体
　　
　　
　　
　　
　　已经怎样都无所谓了，无论是一次或两次都一样。我如此心想，於是转过身用菜刀刺了过去，正中对方的肋骨。田冈惊愕地仰头看我，喀呲……嗯……刀刃同时传来坚硬的触感。我轻轻抽回菜刀，换个角度再刺下一刀。田冈低头望著自己的腹部发出轻呼，听见那如同女孩般的柔弱声音，让我不禁失笑。我边笑边握著菜刀，以顺时针的方向奋力地转了一圈，接著田冈将手覆上我那只手，在浑身一颤后，整个人倒向厨房地板上。
　　日落时分。
　　窗外蝉鸣阵阵。
　　盛夏的烈阳徐缓倾斜而去。
　　那一天——
　　从一大早就感受到夏日炎炎，自搬家以来差不多过了半年，东京都足立区一栋破旧的公寓被热气笼罩，闷热得像蒸笼。我在屋内深处的四帖半房里醒来，在夏季凉被里慢慢睁开双眼，首先是天花板的木纹映入眼帘，天花板感觉似乎比往常还要低，有种说不上来的压迫感。我发出沉吟，伸手拿取放在枕头旁边的香烟。
　　撑起身体从香烟盒里取出一根香烟，赤裸的胸膛因汗水而变得湿黏，棉被吸收了两人份的汗液，略带有些微湿气。放在杨杨米上的黑色塑胶垃圾桶里堆满香烟空盒和卫生纸。夹著香烟的右手食指和中指慢慢栘至唇边，嗅到了指间的女性气味。点燃香烟后，那股气味和香菸云雾混在一块，昨晚的残香已经变得淡薄。
　　「我想去原宿。」
　　棉被里传来一个含糊的声音。我叼著香烟轻轻掀开棉被，只见小花俯卧著身子，嘴里嘟嘟囔囔些什么。小花温热的气息，直吹向我裸露的腰骨上。
　　「醒来啦?」
　　「嗯。爸，我和朋友约好暑假时要去原宿。」
　　「……暑假什么时候开始?」
　　「今天是七月二十一日吧，大后天是结业式，就快到了，快了哟。」
　　她只从棉被里探出脸来，睡眼惺忪地向上看著我。双瞳细长，唇办朱红，从小生长在北国的肌肤白皙如雪而水嫩通透，和这间闷热得像蒸笼的房间格格不入。我叼著香烟默默低头看她，小花於是开口道：
　　「爸爸。」
　　「怎样?你就只会在这种时候一直喊爸爸、爸爸。」
　　「我想要买东西，给我零用钱。」
　　「……你需要多少?」
　　小花眯起双眼，嘴边透出笑意。
　　「我想想，因为有服饰店、明星开的店等等，裙子一件大概四千圆吧，衬衫是一千五，还有其他的……」
　　她停顿了半晌。
　　我抽完香烟，将烟蒂丢进枕头旁的垃圾桶。小花用蒙胧的睡眼追著我的动作说：
　　「八干圆左右吧。」
　　「喔，这样啊。」
　　「……」
　　偷偷往下一瞄，只见小花用手托腮专注地仰视著我。
　　「怎么了啦?」
　　「也会有男孩子一起去，你会嫉妒吗?」
　　「不会。」
　　「……」
　　小花沉默了。一头长长黑发散落在白皙的小巧脸蛋旁。窗外开始传来蝉鸣，炎暑的热气逐渐笼罩整个房间。「起床了。」我掀开棉被，自己早已熟悉的裸体及濡湿的雪白身躯顿时显露。被汗水沾湿的乳房软绵绵地压在浸透的床单上，棉被里混著汗水与体液，散发出一股夜晚的秽腥味，既麻烦又快乐。深夜的颓废氛围缓缓地弥漫开来，为了驱散那气息，我赤裸著身体霍地站起，脚边的小花仰起身体打了个呵欠，红黑色的咽喉清晰可见。
　　在电锅炊煮的期间，我煮了味噌汤、煎鱼，做些要给小花带便当的配菜，放进小巧的便当盒里。这栋公寓有两间房间，一间是正前方的六帖房、最里面的四帖半房，以及玄关处的古老厨房。我走到做为寝室的四帖半房间，将棉被拿到窗户边晒，正前方的六帖房窗户则晒著垫被。走出玄关，将被单放到走廊外的双槽洗衣机里洗。我衔著香烟回到房间，小花正从浴室出来。她穿著质料轻薄的内裤和背心，雪白双腿带著湿润的光泽。她拿梳子梳理长至胸前的头发，眼睛眨了好几次，似乎仍带著睡意。
　　换我进入浴室，站在镜子前俯身刮胡须，生锈的灰蒙蒙镜缘映照著自己的脸庞。我今年三十二岁，比二十多岁时要来得消瘦。最近半年来，因为一直待在屋外的关系，比在北方时还要黝黑许多。我在脸上抹上刮胡水，用两手拍了脸颊几次。左手按著剪得短短的头发，右手拿著梳子梳理。我弯著身体闪过门楣，回到厨房看见小花只穿著贴身衣物站在流理台前刷牙。她转身抬头看我，眼神专注地盯著。明明是清晨时分，双眼却带著宛如地狱般幽冥的颜色。
　　我坐在六帖房的窗沿上，靠著曝晒的垫被抽烟。我轻轻闭上双眼，沐浴在朝阳的暖意下，闻到棉被里飘散出呛鼻的女性气味。小花的身体在半年前还没有这种味道，在北方的时候，她的身体犹如冰凉的水般滑嫩。小花刷完牙走进房间，伸手拿取以衣架挂在门楣上的制服，穿上裙子后回过头看我，疑惑似地偏著头。
　　我挪挪下颚指向橱柜，小花点了点头并打开拉门，拿出洗完摺好的制服衬衫，迅速地穿上。她系上红色领结，坐在杨杨米上，从右脚开始穿上深蓝色袜子后，一名女高中生随即出现。我忍不住当场捧腹大笑，小花见状则一脸纳闷。
　　「怎样啦，淳悟。」
　　我止不住笑意，笑得眼泪都要流出来了。小花端正地坐在杨杨米上，像是真的被刺伤般鼓起脸颊，
　　「你笑得太过火了，你老是笑个没完。」
　　「不，你真是一点都不会让人冲动。」
　　「……是这样没错，但也没有办法嘛，因为我还是高中生。」
　　小花窝囊似地嘟哝著时，窗外传来一声猫叫声。从大清早就炙热难当的烈阳下，一只褐色野猫抬头看向这里。我起身从冰箱拿出一根竹轮，回到房间从窗户轻轻地往下丢。我坐在曝晒的棉被上托著腮，眼看小心翼翼地走过去叼走竹轮的野猫。小花走到一旁将脸埋在棉被里，和我一起眺望著窗外。两人视线相对，她便浮现出寂寞的神色，脸庞缓缓靠了过来。
　　当四片唇办贴合时，淡淡的牙膏香味飘散出来。曾几何时，夜晚的气息已从房间中消散。
　　我的视线跟著小花走出玄关、奔下公寓老旧室外楼梯的背影，随后将门锁上。房间的钥匙只有我手上拿的这把，由於我一定会比小花早回来，所以不需要给她钥匙。盛夏的朝阳烧灼著皮肤，一滴汗水顺著太阳穴流至下颚，再落至水泥地。
　　为避免头撞上裂开的铁皮屋顶，我弯身走下楼，小花将书包抱在胸前等待，刺眼似地抬头望著。都立高中的制服十分简单，白色与深蓝色交混，没有其他任何装饰。我将手伸向停放在小花身后的机车，小花佣懒地倚著设置於机车尾端的暗蓝色箱子。
　　「会迟到喔。」
　　「才不会，时间还很充裕。」
　　小花歪著小脑袋瓜儿，露出放纵的微笑。
　　「现在要和淳悟一起出门还太早，就算我慢慢走，也会在上课前十分钟抵达教室。」
　　「原宿啊……」
　　「嗯?」
　　「没事。你在这边也有……」
　　我从公寓的用地内牵出机车，在路旁跨上机车启动引擎。拿出安全帽的时候，信步走来的小花说：
　　「嗯，我在这里也有顺利交到朋友。」
　　「……」
　　「不过，我尽量不去引人注目，而且我本来就不太会谈到自己的事情，所以……」
　　「嗯。」
　　「所以……没问题的。」
　　柏油路释放出滚烫的热气，彷佛想将站在路上的我们蒸烤熟透。东京这样的酷暑、宛如一团灰色废气凝聚而成，身体仍然还没有适应这都市乾热的夏日。小花似乎毫不受影响，在毒辣的烈阳照射下微笑著。
　　「可是我……」
　　「怎么了?」
　　「很高兴能多出很多和淳悟相处的时间，因为你已经不会像在北方时好几天都没有回家，我们现在每天都能在一起。」
　　「讲那什么傻话。」
　　「嗯……但是，能够和淳悟一直在一起简直就像作梦一样，往后应该也会持续下去。」
　　「大概到你出嫁的那天吧。」
　　我边打著呵欠说道。小花似乎真的不高兴了，她瞪著我说：
　　「我才不会嫁人呢。」
　　「不，你会的。」
　　「不会。就算我化成白骨……」
　　「……白骨?」
　　「不，没什么。」
　　小花吞回到嘴边的话语，微微一笑。两人行走时，在下方那张差距甚远的小巧脸蛋，现在和我跨在机车上的脸是同样高度。她从小时候，就习惯偏著头露出虚弱的笑容。「我走了。」小花精神奕奕地轻声说道，然后踩著碎步离开。
　　制服的百褶裙看似沉重地摆动。
　　向前走的小花慢慢回过头，确认我在后面目送她离开后放心地点了点头，接著再度迈开步伐……这次又突然急急回过头。
　　她看著我，脸上已经不带有笑容，她像是一刻也不能等地跑回来，「怎么了?」我问道。
　　「爸爸……不要紧吧?」
　　「什么事情?」
　　小花试探地望著我。我戴著安全帽，彼此的脸透过有色玻璃面罩看来雾茫，声音也听不清楚，小花的轻声低语听起来，彷佛在温热水中含糊不清。
　　在炽烈的阳光照射下，我感觉背后流下了汗水。
　　「不……没什么……」
　　小花缓缓摇著头，仍旧一脸担心地探看著我。
　　「爸爸，我今天会早点回来喔。」
　　「……慢慢来就好了吧。你才刚参加社团，也需要多跟人来往吧。」
　　「我想早点回来，社团活动结束之后就会马上回来。」
　　小花像是叮咛似又立刻重复了一遍，接著她转过身跑步离开。蝉鸣声响彻整条闷热的路上。我发动机车越过奔跑的小花，透过后照镜望著小花那瞬间远去的细小身影，再弯进狭小巷弄骑向大马路。
　　我行驶在路上，左手边是东京拘留所无尽的灰色墙面。墙壁的对面有好几栋老旧的拘留所，老旧的建筑物层层相叠。这里的人莫名地少，四周满是沉重黑浊的空气，那股空气朦胧地包围著这个区块，天气明明清朗，拘留所附近却像是被乌团所笼罩。
　　每次经过这里的时候总会浮现出一个念头……被逮捕。不去想，只要不去想的话，就不会有不吉利的事情发生，於是今天我也加快速度驶离。明明是夏天，却有一片色泽暗淡的路树叶片，彷佛要遮挡住我的去路似地徐徐落下。
　　我一路疾骋至上野站才减慢速度。周末时会有许多家庭或是旅客导致行路不顺，今早的路上则是空荡荡一片，站前的气氛也显得悠闲。我将机车停在上野公园旁的行道树下，熄灭引擎，在刚好位於阴凉处的矮石墙边坐下，现在是我待命的时间。
　　蝉鸣声震耳欲聋，还有叶子沙沙作响地摇动。公园飘来一股如同鸽粪般的动物微臭。经人修剪的杜鹃花枝叶上，布满白花花的蜘蛛巢穴。
　　反正也闲著没事，我便拿出矿泉水暍。刚开始到这里待命的时候，由於是早春，行道树尚未长出叶子，如今在夏日艳阳的照耀之下，形成拱门般的茂密树荫。
　　「……你又坐在这种地方。」
　　背后传来嘶哑的声音，我扬起嘴角微笑并悠然回过头，一位白发拢成一束，浑身因为污垢而脏黑的六十多岁女人，正步履蹒跚地走近。上野公园住著许多年老的街头游民，自从开始在这里等待，不知不觉中就与他们熟稔了起来。
　　「你明明还这么年轻，却每天都坐在这里。」
　　「不，我是……」
　　「你明明是一个好男人。」
　　「我说过我是在工作了。」
　　我指指停放在路旁的机车。
　　「我在这里等公司通知工作，上次跟你解释过了吧。」
　　「真可怜啊。」
　　「就说不是了，大姊。」
　　日照逐渐增强，从叶缝间洒下的阳光闪闪发亮，我知道设在机车后面的暗蓝色箱子开始因受热而发烫。
　　箱子上以白字标示著公司名称和电话号码。在北方的时候，我从未想过我会从事这种工作。然而，在东京因为每个人都过著匆忙的日子，这反而是一门相当宝贵的生意。我现在的工作是担任机车快递的约雇骑士，位於神田的事务所接受委托后，再透过手机连络於都内各处待命的骑士。邮局处理不及的急件在都市多得吓人，我们这些骑士一天会寄送十次到十五次的急件，薪水采业绩制，因为会随著季节的不同而变成吃重的工作，收入比我刚来到东京时从事的杂志寄送业务要来得可观。
　　好几名游民老人聚集到这里来，我分别递给他们一根香烟，他们连道谢也不说一声，只是冷淡点点头，依序用我的打火机点燃香烟之后开始吞云吐雾。我给了老婆婆喉糖，老爷爷便调侃地说道：
　　「这个小哥过来的时候，你都会慢慢晃过来，是很中意这家伙吧。」
　　「因为会在意呀。」
　　「你还是是个女人啊。」
　　大夥谈笑著，正当我也想要开开玩笑的时候，前胸口袋里的手机响起，是事务所打来的。我站起来接听电话，不久便接到第一个寄送指示。我确认著寄件地址，拿出地图。我还没完全掌握东京详细的地理环境，在脑海中记下大概的路径后，我骑上车出发。
　　从设计事务所到出版社，从建筑事务所到承包公司，大部分的委托都是曾经寄送过好几次的地方，我马不停蹄地奔走。我在寄送完之后，会将机车停放在该处附近的路上待命，等待下一次的连络。而在正午过后暑气直升，与其在路上等，不如骑著机车还比较舒服。
　　到了傍晚，我会到事务所露一下脸。在神田老旧复合大楼事务所里，常驻有事务员与两名电话接听员，总共只有三个人，埋首於堆满文件的廉价不銹钢桌面工作。
　　担任电话接听员的两位都是老人，只有事务员是四十岁出头的纤瘦女性；今天还有另外两位年过四十的骑士过来。打开门，女性事务员抬头看著我微笑道：
　　「哎呀，是腐野先生。」
　　「你好。」
　　「怎么了吗?」
　　「我想先拿上星期的薪水。」
　　「就算你这么说，这么突然也无法准备给你。发生什么事了吗?」
　　「我女儿说想要买衣服。」
　　我边走进事务所边喃喃说著，事务员当场笑了出来。我坐在摆放於办公桌前，对高个子的我来说显得太小的折叠椅上，双脚交叠。事务员笑著表示：
　　「虽然我也有女儿，不过这种时候你应该严厉地告诉她，家里没有多余的闲钱。如果小孩将三、四万的零用钱全花在手机通话费上，那可叫人吃不消呢。」
　　「不，不是三、四万。」
　　「……那是多少?」
　　「八干圆。」
　　事务员整张脸顿时变得严肃，接著她探出身体，迳自将手伸进我的口袋里。她看著拿出来的皮夹，一脸错愕地说：
　　「三干圆，为什么你身上只剩下这些?」
　　「因为我要存起来，女儿总得升学嘛。」
　　「嗯……你到这里来之前到底在做什么啊?皮夹薄得可怜，却看起来这么悠哉，总觉得从来没见过像你这么优雅的贫穷男性。」
　　「……薪水。」
　　「我知道、我知道了啦，会帮你想办法的。」
　　她笑笑地挥动双手，我像是表示谢意般点了好几下头。坐在角落的椅子，摊开赛马报、同样身为骑士的同事，不时地瞄向我们这边。其中一人不感兴趣地说：
　　「你女儿几岁?」
　　「十六。」
　　「……是你生的?」
　　「嗯。」
　　「可是你几岁啊?」
　　「三十二。」
　　两人同时将赛马报搁在桌上。
　　「几岁的时候有的?」
　　「十六吧，仔细算起来的话。」
　　我随口回答。「别再深入追究了，这种男人的背景总是比较复杂。」事务员单手挥著。
　　「这种男人是哪种男人啊?」
　　「天晓得……就是这种感觉。」
　　「可是，不会很在意吗?因为这个人态度彬彬有礼，在奇怪的地方特别勤劳，工作也很迅速，但是却有点散漫。你之前到底是从事什么工作?」
　　「别在意了。」
　　「你自己刚刚不是也有问他。」
　　「我又没关系。」
　　事务员计算我的业绩并制成文件，将纸钞和零钱一起放进薄薄的褐色信封里。
　　「这是上礼拜的薪水。来，在这里盖章。」
　　由於我没有带印章在身上，只好用大拇指压向印泥。湿湿黏黏的触感传来，指尖染成一片朱红。我将大拇指压在她所指的地方，事务员见状点点头。接著，她用乾燥的手，轻缓抓住我打算抽回的手腕。
　　她用卫生纸擦拭我指头的红印，仔细地擦了好几遍。
　　其中一名骑士打开了埋在文件堆里的小电视，事务员发出的低沉声音被电视声盖过，只传进我的耳里。
　　「你身上又有……」
　　「什么?」
　　「你身上又有女人的味道。」
　　「是吗?」
　　「嗯，你身上总是有女人的味道……你要多留心了，家里有一位正值青春期的女儿，这对她来说很可怜的。」
　　「没有那回事。」
　　「我跟你说，十六岁是一个很微妙的时期。我家的小孩也差不多大，虽然还是孩子，但你要切记这一点。」
　　「哪一点?」
　　「就是这股缠黏的女人味道。你一开始到这里来的时候，身上就有很浓的这股味道。你知道狗有狗的味道，猫有猫的味道，女人有女人的味道吧。从父亲身上传来这种味道，对女儿来说心情很复杂，因为那个年纪的女孩子都有洁癖。」
　　「……原来如此。」
　　「是啊，你从一开始来味道就很重。」
　　事务员一直抚摸著我的指尖。我轻轻地抽回手后，她才彷佛大梦初醒般抬头看著我，然后以慢条斯理的动作将卫生纸丢进垃圾桶。我叼起香烟点火，当指尖凑近鼻子，果然有闻到像是小花的气味。
　　女儿的味道萦绕在手指上，怎么洗也洗不掉。
　　我直接在事务所接下来自客户的委托，将薪水塞进口袋里去到外面。寄送完后我回到上野，将从在阿美横町买的食物放进机车后面的箱子里，再骑车离开。
　　回到北干住的公寓时，夏天的日照已逐渐倾斜。我停好机车，提著购物袋爬上室外楼梯。走进房间将上衣脱掉，并把手机丢到一旁，这才发现骑车的时候似乎有人打电话来，有一通不知是谁的留言。我伸手拿起丢到一旁的手机一看，上面显示著「小町」的名字。晚点再回拨也没关系吧，我便开始先将食物放进冰箱。
　　打开电视，正好要播放傍晚新闻。新闻接连报导著在某处发生的杀人事件，以及政治家的贪污案、小孩失踪等等。当我一站到厨房，电视机的声音开始变得听不清楚。我转开水龙头洗米，将鱼放在岘板上，用菜刀切成三块。红黑色的小块内脏进出，在岘板上滑溜溜地蠕动，我将内脏丢到流理台的三角槽里，好几块内脏堆叠并缓缓沉人黑暗之中。
　　毕竟都过了将近半年，我也已经可以适应现在的生活了。在之前待的土地上，等我回家是女儿的职责，现在整个反过来，我就这样每天专心地站在厨房里工作。厨房工作不仅是我长年以来的工作性质，像这样做时也像某种祈祷，祈祷不要发生任何事，祈祷时光能够平和流逝，我如此心想并持续料理著食物。
　　从外面传来来自玄关的敲门声。
　　一次。
　　二次。
　　接下来又略显犹豫地抽回手，然后再重重地敲了三、四次。
　　我转开水龙头洗手，走到玄关口。公寓的墙壁只有薄薄的一层，站在门外的男人气息甚至能传到厨房。男人的影子映照在厨房朦胧的玻璃上，我慢慢打开不銹钢的薄门，一名五十出头的壮硕男子站在门前。
　　他穿著一身老旧的西装。
　　饱经使用的灰色雨伞。
　　额头上有颗大黑痣。
　　他拾眼望著我的视线带有暗淡的光芒。
　　「……田冈先生。」
　　我喃喃著，心想大事不好了。一点心理准备都没有，因为完全没想到会有人从北方过来拜访。大约有半年不见的田冈穿著沾染著泥巴的皮鞋，脸色也很难看，似乎十分疲累的样子。「我可以进去吗?」他说道，不等我回答便迅速脱下鞋子。
　　「你为什么会来东京，发生什么事了吗?」
　　我飞快地环顾六帖房，确认没有摆放令人可疑的物品后，冷静地回到厨房继续料理食物。田冈观察了房间一会儿，然后来到厨房。
　　「因为我很好奇淳悟究竟到哪里去了。」
　　「哦，你会关心我真是叫人意外。」
　　我回过头，眼角堆起皱纹笑应道。田冈表情不变地说：
　　「我询问小花的亲戚你们去哪里了，对方却摇头说完全不知道，让我吓了一跳。哎，听说他们的工厂因为不景气必须收掉，不过这些都不重要啦。后来我就去问了小町，她说你们搬到她附近，让我更加意外。」
　　「因为来东京的时候，只认识那个家伙而已，所以我才会跟她连络。」
　　「不过，你特地住在拘留所旁实在是怪异的嗜好，我还真是错愕。」
　　「……只是凑巧而已。」
　　田冈目不转睛地看著我下厨。我不再露出笑容，偷瞄了眼田冈，语气冷淡地问：「为什么你带著雨伞?」
　　「因为气象报告说东京从晚上开始会下豪雨，暴风雨快来了。你不晓得吗?」
　　「哦……因为来到这里之后，我就不太去注意天气了，完全都不知道。」
　　田冈惊讶地看著我，随即将视线栘到我料理食物的手并喃喃道：「你还是老样子，这么仔细。」
　　「因为在船上一直都是这么过来的。」
　　「嗯……对了，小花现在在做什么?」
　　「去上学，在这里的都立高中。」
　　「适应得好吗?」
　　「……好像交到了朋友，社团也还是同样参加管乐社，应该算很快乐吧。」
　　「淳悟，你的样子变得可真多。」
　　被他突然这么一说，我讶异地回过头，默默地俯视著他，田冈露出怜悯般的眼神抬头看我。额头的黑痣被汗水浸润，廉价领带仔细系在老旧白衬衫上。领结像突显出他一板一眼的个性似地，系得十分工整。
　　「样子?我吗?」
　　「是啊……你现在在做什么工作?」
　　「因为我需要钱，你知道机车快递吗?」
　　「那种工作哪赚得了什么钱。」
　　「是采业绩制的，可以赚到不少。只是和在北方的时候相比，毕竟当公务员不一样，比较没有保障，结果算起来实收还是减少了。」
　　「……很轻松的。」我像是辩解般地补上一句。田冈以如针刺般的眼神定定注视著我，他左右摇了摇头。
　　「经过这半年，你的外表看起来就像浮萍一样，淳悟。你的脸看起来就像是整天漫无目的的人，不用问过著怎么样的生活只要看脸就能知道。到目前为止，我看过多到令人厌烦的家伙的脸，我有自信可以分辨出来。呐，淳悟，你记得老爹跟你说过的话吗?」
　　脑海中顿时浮现一个矮小老人的身影，／心脏猛然开始剧烈跳动。我努力佯装若无其事地转向流理台，鱼鳞沾在手背和指甲上，经由厨房灯泡的照耀，闪烁著半透明的光泽。「大盐先生说了什么吗?」「他有对你说过啊。是什么啊，好像是叫你不要变成像旁观者一样的人。因为你是个男人，不应该像个四处飘泊的浮萍，要成为好好活在这块土地上的人类。你也有家庭要养，在保安局的年轻人当中，我觉得确实就属你最接近……像是浮萍类型的人。可是，就算是这样也变了，从那时到现在不过才半年。」
　　我回想起今天早上刮胡子的时候，瞄了一眼自己映照在镜子里的脸庞。我只觉得自己变得有些消瘦，皮肤晒黑不少。我苦笑著说：
　　「我自己也常常搞不懂啊。」
　　「那是当然的，人怎么可能看得清楚自己的脸。」
　　「大盐先生真的说了那些话呀?」
　　「……去世之前，他在集会上告诉我的，淳悟不是也在场吗?搞什么，让别人这么担心，自己却都忘光了吗?」
　　田冈一直站在我的正后方。我感觉脖子附近有阵阵刺麻感，若无其事地以他听得见的开朗声音询问：
　　「大家还好吗?」
　　「老样子没变，大家都过得很好。忘记是哪一个了，保安局里有个年轻的家伙生了小孩。哎，那种平和的话题和我的工作无关，所以只隐约记得而已。因为我是刑警，都只记得讨厌的事。」
　　「那也是理所当然的吧。」
　　「我最近一直在想老爹过世的事。」
　　「这样啊。」
　　「无论是年轻人或老年人，那镇上的每个人都很仰赖老爹，究竟是谁、又为什么要杀了那么善良，而且已经上了年纪的人，我真是一点头绪都没有，都差不多要半年了，至今仍然查不出来。不过，一定是某个人渣杀了他。淳悟，你……为什么要突然搬到东京来?」
　　我以低沉而谨慎的声音回答道：
　　「……因为我从以前就想在都市生活看看。」
　　「你说谎，我可是一直都跟你在一起的。像小花也是，她应该是想一直待在北方才对，她从小个性就很纯朴，不是那种会想到都市去的轻浮女孩。」
　　我将处理好的鱼栘到托盘，将岘板和菜刀洗乾净，开火热锅子。窗外传来了蝉鸣声。我悄悄地看向挂在六帖房墙壁上的时钟，那是甜甜圈店送的赠品，看来有些歪斜。时间还没到晚上六点，在小花回家之前，我得想办法将田冈请出去。看见田冈造访，小花一定会心生畏惧。我们好不容易才可以过著平稳的生活，一思及此，我便不悦地以冰冷的声音说：
　　「你过来是有什么事?不过，我也不是很在意啦。」
　　一只是来看看你而已。」
　　「你来看看我这半年有没有变?」
　　我努力用轻快的语气反问并回过头。
　　正面注视著田冈的脸庞，他的脸上渗出了汗水，如同油脂般从黑痣周围淌落鼻梁。他的表情既像焦虑又看来愤怒，整张脸显得扭曲。田冈欲言又止，似乎无法好好说出话，只是默默地抬头望著我好一会儿。
　　「我看过……」
　　田冈终於以低沉的声音开口。
　　「我看过许许多多的人，总是常一一看过案情相关者的脸，接著从里面的其中一张脸分辨出我在找的那个……犯下罪行的人。那当下，我只凭肉眼便能一眼看穿哪个人是『那个气因为只凭脸看出，所以没有证据就必须之后再去搜查。不明事理的人类会说这种话——杀人只是因为些微小事而不小心跨过那条线的犯罪，这会发生在任何人的人生中。可是，我并不相信那些话。无论发生什么，即使有多么不公平的事情降临在自己身上，也有绝对不会动手杀人的人，那种人占绝大多数，因为人类之间不能互相残杀，无论有没有越线，最终是关系到那个人是否符合社会性的存在。我现在是这么认为的，尽管和年轻时不一样。」
　　「……」
　　「会跨过那条线的人，本质上和我们是不同的人类。不是吗?」
　　「是这样吗?」
　　我忍不住反问，他似乎感到意外，微微拉高了声音。
　　「是啊。」
　　田冈点头应和。
　　「『那个』在躲藏中度日——」
　　「什么?」
　　「『那个』是指……混进应该是社会性存在的我们之中的杀人犯。为了自己，可以若无其事地杀了他人。即使外表看起来是善良的家伙，剥开一层皮便可以发现对方是如同猪猡般的人类。为了自己而活，爱的只有自己和亲人。是利己主义，有著反社会人格，没有良心的微小怪物。纵然平常安静善良，但只要发生什么事，立刻就会显现出来。我的眼睛能够分辨出『那个气」
　　「……」
　　「暗地里杀死老爹，装出事不关己嘴脸的人渣曾在那个城镇里。不可能有人怨恨那么善良的人，我不清楚那家伙杀害老爹的理由，但他曾经待在平常绝不会发生骚动的北方小镇。『那个乙在躲藏中度日，然后某一天杀害了老爹。」
　　「……我是认为没有那种家伙，至少在我的认知范围中没有。况且，如果犯人是我认识的人，那家伙或许只是因为一时冲动才不小心铸下大错吧。」
　　「不对，绝对不是一时冲动。人是不会杀人的，能够冷静动手杀人的只有怪物。」
　　田冈又再重复了一遍。
　　「只爱亲人的人类，其实就跟只爱自己一样。利己且有著反社会性格的那些怪物，只能像猪猡般生存，吃的东西……当然也是馊水。」
　　他用恶狠狠的语气骂道。我瞄了他一眼，看见他用满带厌恶的扭曲表情，眼神专注地低头看著我的手。
　　「我要让那家伙赎罪。」
　　忽然间，他的声音中带著冰冷的笑意。
　　「因为我是陆地上的警察……」
　　田冈喃喃说著奇怪的话，语尾因压抑笑意而轻轻颤抖。
　　「什么?」
　　「不，没什么。一淳悟……」
　　我重新转向流理台，开始清洗做为味噌汤配料的青菜，连我自己都知道我脸上毫无表情。田冈抬头看著我的背，继续说道：
　　「呐，淳悟，你有看过这个吗?」
　　他从背后犹豫地递了过来，我边洗著萝卜边瞄了一眼，那是一台闪著银色亮光的四方型相机。尽管我一眼就认出，但仍假装思考了一下。
　　「……是大盐先生的相机吗?如果是我就看过。」
　　「这是他的遗物之一。虽然我最近才对这台相机感兴趣，因为里头二十一张底片已经全部拍完，所以我猜想或许这台相机有照到什么东西。」
　　「既然如此，你拿去冲洗看看不就知道了。」
　　「……是啊，不过，其实我是想要在那之前先确认。假如有拍下什么决定性的影像，在看相片之前，我想先看一次带有『那个』的人脸以便确认。」
　　「真是奇怪的想法。」
　　「我不清楚那起事件发生的动机，而且没有人目击到现场，只是在北方大海上发现了尸体。然后，我有看到一个人的脸看起来像杀人犯，我没有证据，但是我不能让这件事就这么结束。我也曾经接受过老爹的帮助，这样会对他有所亏欠。」
　　我开始削起萝卜，三角厨余槽里散发出鱼内脏的腥臭味，夏天的热气瞬间就让生鲜厨余开始腐坏。
　　我将萝卜放进煮著高汤的锅子里。
　　「我才想仔细看看那家伙的脸，结果他就一溜烟地逃走了。没有给朋友或亲戚留下任何只字片语，彷佛冰雪融化般，在春天降临前从镇上消失。这半年来，我虽然有过迷惘，却还是很在意。想看那一张脸，想看那一张感觉罪刑烙印在上面的那张脸。所以我特地排休，没有告诉家人，自己花钱来到东京。我想要再看一次『那个』。」
　　「……」
　　「那张杀人犯的脸。」
　　「……看了又怎么样?」
　　我以低沉的声音问道，田冈对我的话嗤之以鼻。
　　锅子发出喀嚏喀嚏的声响，隐约可以听见电视机的声音。我抿嘴笑著指向自己的脸，只见田冈无力地摇摇头。
　　「你的演技真差，就不要再装了，淳悟。我在很久以前就发现了。」
　　「……」
　　「不要要小把戏了，小鬼，我可是看得出来的。」
　　田冈粗暴地将相机放在流理台上的锅子旁，喀锵一声，一个巨大声响发出。相机表面闪著银色光芒，歪斜地映照出我的脸。我感觉到自己的脸色逐渐铁青，嘴唇颤抖，视线也变得狭窄。空气稀薄，神经阵阵抽搐，强烈的紧张感教人站不住。地板开始摇晃，让我头晕目眩。
　　不知为何，在多年前过世的父母亲出现在我的脑海中。至今我依然记得，父亲被北方大海吞·噬的浅黑色模糊脸庞，还有因病日渐衰弱的母亲。那些影像只在一瞬间浮现，视线又再度回到蒸腾的锅子以及映照出我的银色相机。空气又更加稀薄，透彻心骨的寒意涌了上来。
　　田冈以低沉的声音问道：
　　「淳悟……小花还没有回来吗?」
　　「咦?」
　　「让我瞧瞧你女儿的脸。」
　　我紧握菜刀。
　　……不行，被发现了。
　　已经怎样都无所谓了，无论是一次或两次都一样。我如此心想，於是转过身用菜刀刺了过去，正中对方的肋骨。田冈惊愕地仰头看我，喀呲……嗯……刀刃同时传来坚硬的触感。我轻轻抽回菜刀，换个角度再刺下一刀。田冈低头望著自己的腹部发出轻呼，听见那如同女孩般的柔弱声音，让我不禁失笑。我边笑边握著菜刀，以顺时针的方向奋力地转了一圈，接著田冈将手覆上我那只手，在浑身一颤后，整个人倒向厨房地板上。
　　我放开手，菜刀柄依依不舍地黏附在我汗湿的掌中，手一拿开，菜刀便随著田冈的身体一同摔到地板上。我俯视看著因惊骇而瞪大双眼的田冈，他的视线因为想要再次看向我而游移，最后唯有愤怒的神色凝结於脸上。窗外蝉鸣阵阵，盛夏烈阳徐缓倾斜而去，黄澄地照入六帖房，开著的电视正播送广告。
　　蝉以格外响亮的声音鸣叫。
　　从额头流至下颚的汗水滴落地上。
　　外头楼梯传来一阵轻快的脚步声，然后像是跳跃般踏著水泥地停在门前。
　　「我回来了。」
　　小花的声音传来。
　　玄关的大门打开，小花神采奕奕地说道并脱下鞋子。她晃动著制服的裙摆，因流汗贴在背上的衬衫，经夕阳的照射炫目地闪动著。
　　二淳悟，二十五号有烟花大会耶。听说在荒川的河堤可以看得很清楚，烟火、烟火—虽然有人说要找社团里二年级的人一起去看，但我说我要和爸爸一起看就回来了。话说回来啊……」  ·
　　她缓缓拨开因为弯腰而盖至脸部的黑发。
　　「听说东京的烟火大会一年不只一次，在很多地方都会举办好几次。总觉得啊，这是个什么都想挽回……的……城市……」
　　她排好脱下来的鞋子，抬起头。
　　然后发现了田冈。
　　小花杵在原地来回看著我和刚死去的男人，接著发出微小的惊呼声冲向我。
　　她的手伸到我的背后紧紧抱住，脸埋在我的胸前。这动作就像小孩一样。我感受著这柔软的触感，听见她发出悲伤的声音。
　　「爸爸……」
　　「是刚刚发生的事。」
　　「爸爸……对不起，要是今天我早点回来就好了。我本来想要早点回来的，但是因为社团结束后和朋友聊天耽搁了一些时间，如果我有和你在一起就好了。」
　　我摇摇头，手放在紧抱著我的小花头上轻轻抚摸。小巧的脑袋像是湿淋淋的小鸟般微微地颤抖著。
　　「不，这样的话你就会逮捕了。」
　　「咦?」
　　「田冈先生看出你是犯人了。」
　　小花的身体又再次抖动。
　　窗外的蝉鸣声戛然而止，湿热的风打开的窗户吹进，一股令人作呕的血腥味不知是从田冈身上，还是流理台的厨余中飘散而出。
　　电视持续播送著新闻。
　　小花缓慢地抬起头望著我，惶恐地紧紧锁著眉头。她的双眸混浊，嘴唇毫无血色，宛如无底深洞般的双眼不带任何情感，只是望著我。没有愤怒，没有悲伤，没有焦躁，那空洞的双眼什么都没有。
　　我看著她的同时，感觉到自己的眼睛也开始污浊成同样的颜色。尸体就倒在脚边。身体从中央处逐渐失去力量，感觉似乎再也站不起来。
　　「你杀了大盐老爹，我也杀了田冈先生，我们同罪。」
　　我如此说道。小花眯起混浊的双眼，眼泪扑簌簌地流下，然后高兴地笑道：「嗯，对啊，我和爸爸同罪。」如此低语。
　　哗啦啦……窗外传来雨声，雨降了下来。小花踉呛地踏出步伐，跨过田冈的尸体将六帖房的窗户关上。房问陡然变得昏暗，於是我打开了电灯，屋内开始弥漫著一股思心的腥臭味。
　　我越过田冈的尸体，走近他放在玄关的雨伞，狠狠地踹飞出去。便宜的雨伞正中央难看地弯曲，倒向玄关口时发出了声响……为什么要来这里!我任由怒气驱使，轻踹著田冈的尸体。失去生命的躯体变得沉甸甸，我彷佛是调皮地踢著沉重的米袋。
　　「……那个要怎么办?」
　　小花站在六帖房回过头看著我这边，视线落在表情阴险又有一丝不悦的田冈身上。她似乎对尸体有股厌恶感，蓦地紧皱眉头。她向上望著我，见她怯懦地笑著偏起头，我便说：
　　「他说是特地排休来的，北方的人应该都不知道他来这里的事。」
　　「那，我们就把他藏起来吧。」
　　小花拿出壁橱里的物品，搬进里面的四帖房。田冈的尸体用放棉被的大塑胶袋紧密地包住，再用带有湿气的冬季棉被裹起后，推入壁橱内。他额头上的黑痣似乎仍然带有水分，双眼瞪得大大的，脸上浮现彷佛蔑视我们的讨厌表情。
　　接著再粗鲁地关上拉门，坐在六帖房的中央。小花将头枕在我的脚上躺著，一动也不动。
　　我伸手拿起扔在一旁的手机，听取小叮的留言，（我是小町，你好吗?……刚刚田冈先生突然过来，一直逼问小花的事情，所以我就告诉他你的住址了。）她留下这么一段话，然后又一阵短暂的沉默后，（虽然不晓得发生了什么事……但你打从一开始没有和那个孩子有所牵扯的话，就不会演变成这么麻烦的局面吧。哎，反正已经和我没有关系了。那，再见。）她喃喃地说著，随后挂断了电话。
　　我将手机丢到地板上，手轻轻地放在抱著我的脚躺下的小花肩膀。小花仰望著我，缓缓微笑以对。我已经疲累得无法动弹，也跟著倒在杨杨米上，於是小花爬到我的身上。女人的气味愈发浓厚，我涌上一股丑陋的欲望。窗外雷声大作，雨势逐渐增强。
　　从那一天以来，天气便开始转为恶劣，乌云反覆出现在夏季闷热的天边。我一如往常地出去工作，小花也是一副平时的模样去参加社团活动。身体渐渐变得沉重不堪，早上要出去工作让我感觉痛苦，一到了晚上，甚至连呼吸也疲累的心情好几次袭向自己，小花她看起来倒是没什么大改变。    ．
　　明明弥漫著腐败的肉臭味，壁橱却不知为何像是被冷空气包围。第五天晚上，我悄悄打开拉门，看见阴暗的橱柜里，被塑胶袋包裹的田冈尸体宛如开始蜡化般，浮现冰冷的亮光。眼珠依然瞪大，鄙视的黯淡光芒进射。感觉腐臭味骤增，我粗暴地关上拉门，宛如从冬季海面的冰雪袭来的冷硬寒气，从壁橱压迫著我。
　　是幻觉。
　　「淳悟。」
　　小花在里面的四帖半房呼唤我。
　　我垂下肩膀回过头，她躺在铺於四帖半房内的棉被里望向我。一张小巧的白皙脸庞模糊浮现，刚用完餐的餐具就这么摆在六帖房的茶桌上没有收。
　　之后我赤裸著身体，在棉被里和小花缠绵了好一段时间。因为下雨的关系，一到了晚上，夏天的热气中便会夹带湿气，皮肤因热度而变得黏滑。垫被吸收不完的汗液在床单上累积成滩。分不出是汗水或体液的东西沾满全身，两相纠缠时，小花如野兽般发出叫喊。这里是东京，邻近没有任何认识的人，没有必要捣住小花的嘴巴，再更疯狂失控最好，我也是同样的猛烈。即使是粗暴的爱抚，小花纤细的身躯也毫不畏惧地跟著反应。想要再多一点、再强烈一点的欲望，如要坠入地狱般的贪婪蔓延。如今我和小花了解彼此的身体，不需要花时间慢慢探索隐藏某处的未知地带。在不久前明明还只是个孩子，总是处於被动的一方，然而小花的肉体却在这半年来如假象般变得成熟，我简直像是与自己同年龄的成年女性亲热。所以每次在早晨到来时，看见穿著都立高中制服的小花，便会感到一阵愕然而忍不住笑出来。
　　这个夜晚，两人的肉体无论如何厮混，始终得不到满足。两个分开的身体，即使交叠也无法成为一个，小花的身体却怎么样都不允许这个事实。迟早会累得无法动弹，但双方都不愿停止满足自己的饥渴。窗外传来一声巨大的声响，两人回头望去，夜空中绽放出鲜艳斑斓的图样。
　　「啊……」
　　小花轻喊出声。
　　我们就这么紧贴著彼此朝窗户伸出手，两只细瘦的手腕因汗水而闪亮，小小的手掌因为我而变得湿黏。
　　「原来今晚有放烟火啊。」
　　「是啊……」
　　沉声打开窗户，烟火又正好施放至夜空中，绚烂地绽放。小花一副孩子气的表情，嘿嘿地笑了出来。
　　「有什么好笑的?」
　　「很漂亮呢，爸爸。」
　　我们从汗水满布的垫被里爬起，小花紧紧搂著我，两人的胸膛间仍然混杂著彼此的汗水。我们相互拥抱，望著窗外升空的烟火。随著间隔逐渐拉近，剧烈的声音和几束亮光频频在夜空中绽放。等看腻了烟火，注意力又再度回到彼此的身体上。小花发出乾涩高亢的声音，而烟花绽放的声音不断从远处传来。
　　「还记得吗?我们两个人第一次一起看烟火，是成为父女的那天。我一直看著爸爸……你又笑了，爸爸总是笑个不停。」
　　「是吗?」
　　「嗯，是啊……」
　　我感觉生命力从身体中不断流失。我知道自己逐渐崩坏，即使如此，我却怎么样都无法停止。一阵子后，烟火猛烈地持续升空绽放，最后停止。我在那之后和小花仍久久纠缠，终於到极限时，我投降般地停下动作，无力地倒在开始发出阵阵汗臭味的棉被上。小花宛如软体动物般轻柔蠕动著身体，钻进我的手臂间。我单手抱住她娇小的脑袋，慢慢地抚摸。小花发出如哭似笑的怪声音，脸庞磨蹭著我的胸膛。
　　窗外一片寂静，刚才的狂乱宛如骗人一般，蓝色夜空黑蒙蒙，隐约看得见青白色倾斜弯月高挂在远处。我抬首望天，小花在胸膛前发出含糊的低喃声。
　　「爸爸，我明天要去原宿。」
　　「嗯。」
　　「和男生一起，你不会嫉妒吗?」
　　「谁会嫉妒，笨蛋。」
　　小花抖动著肩膀发出嗤笑声。
　　我以手掌轻柔地抚抚小花的黑发，不停碰触著富含光泽的头发。我的手栘下背部，从肩胛骨到臀部，慢慢地抚摸。小花安静如享受般地闭上双眼，急促的呼吸逐渐平抚，接著我紧握住小花放在胸前的手，小花闭上的眼睑微微地颤动著。
　　我也闭上了双眼，彷佛祈祷般地贴著彼此的额头磨蹭。即使透过肉体交合也无法跨越的，在此刻似乎穿透了彼此相贴的微少肌肤表面。这只是一瞬间的幻觉。小花的气息又变得甜软娇腻，我闭著眼睛寻上她的唇办，当两舌交缠之时，小花突然发出啜泣声。
　　「别哭。」
　　「……可是……」
　　「你是怎么了?」
　　「……因为我很喜欢爸爸。」
　　我睁开双眼，小花专注地注视著我。泪水从幽暗如深渊般的双瞳中淌出，朝床单滚落而下，融进黏稠的汗水与体液的淫靡之海。
　　「我知道，我也很喜欢你。」
　　「因为我化为白骨也离不开爸爸的……淳悟。」
　　「白骨?」
　　「嗯。」
　　小花边哭泣边歪著脖子堆起了笑脸。尽管彼此以猥亵的动作磨蹭下半身，但由於两人已经累得不能动了，只是进行表面上的交欢。六帖房内散乱著剩余的晚餐，这时因为暑气和蒸热开始腐败，飘来丝丝臭味。小花喊了我的名字好几次，以前从来不曾这样……以前在这时如果肉体没有纠缠、没有结合成一体，两人的身体好像就会渐渐分开，恐惧便会随之袭来。彷佛两人会乘著各自的流冰，即使百般不愿，也会慢慢被海潮带离，越来越远，直到看不见对方。我拖著疲惫而无法动弹的身体，继续执拗地蹂躏小花·
　　夜晚越见深沉，房间的热度渐渐下降，双方的身体已乾，暑气和湿气全散去。饱吸汗水的棉被也如同退潮般，只剩黏黏的床单皱褶间留有些许湿气。
　　小花发出细微的鼻息声，一如往常地枕在我的手臂上，我出神凝视著她的睡脸良久。刚刚熟练的动作彷佛不存在，嫣红唇办微启，睡脸有著几分孩子气，和初相遇时有如同一张脸。我轻轻抽出手臂，伸手拿取枕边的香烟，起身倚靠在敞开的窗框上，抬头望著夜空。从烟盒中抽出一根香烟，在右手的食指和中指根部，不知何时黏附著一圈状似盐粒的半透明结晶。那是手指反覆插入女儿深处时沾上的体液，在乾燥之后所形成的结晶。我将香烟夹在两只手指之间，一凑近嘴边，小花那股独特的浓厚气味扑鼻而来。
　　这个气味怎么洗也洗不掉。
　　女儿就栖息在手指上。
　　我找到乱扔在杨杨米上的打火机，拾起并点燃香烟。我光裸地伸直双脚抽烟，吐烟的同时仰望夜空，怱然一道温热的气息扑近耳际。原本睡著的小花曾几何时已经醒来，爬到我的身旁。
　　身上汗水已乾，富有弹性又苍白脆弱的一对乳房朝著地板垂落，小花轻轻地坐在我的身旁，宛如年幼孩子般环抱住膝盖，赤裸的纤瘦身躯蜷缩成一团。
　　我不发一语地俯视著她的侧脸，小花的注意力放在我夹著香烟的手指，并以寂寞的目光追逐。我将香烟凑近嘴边吸了一口，再度摆回膝盖上。小花紧盯著我的动作好一会儿，接著指向我的手指根部。
　　「闪闪发亮呢。」
　　「是你的。」
　　「嗯。」
　　她点点头，接著缓缓地偏著颈项，羞怯地笑了。
　　「爸爸，这个是我。」
　　她指著凝结在手指根部状似盐粒结晶体的东西，如此轻声呢喃。
　　我眉宇一蹙，衔著香烟问道：「那是什么意思?」
　　「这个是我。」
　　「小花?」
　　小花展露乞求似的软弱浅笑，轻轻低语著。从窗外吹进房内的湿热晚风，带著湿气和废气的都市气味。小花突然间像是全身气力尽失般靠著我的肩膀，这样的肉体重量我从未感受过。小花用几乎要听不见的声音低喃：
　　「那个发亮的东西是我，代表我这个女人，也就是沾血人偶喔。呐，爸爸，不能忘记喔。」
　　「不能忘记什么?」
　　小花的声音变得微弱。她含糊不清地细细低语。小花的温热气息伴随著话语，抚上我裸露的胸膛。
　　「就是我们曾经相爱的事。」
　　
　　