　　初夏——
　　就在马上要迎来暑假的时候，我、兵藤一诚，因为目前生活的若干变化而感到有些不知所措。话说起来——
　　“这炸猪排真是美味！真不愧是一诚的母亲！爱莎也这么觉得吧？”
　　“嗯，杰诺瓦”
　　“呼呼，这个味道我一定得记下才行。莉亚丝也要记下吧？”
　　“我可是一直在学习。没有问题的，朱乃。我可是打算要完美地熟记兵藤家的味道的。”
　　这正是兵藤家晚餐时的风景——说白了就是和一堆美女共进晚餐！
　　就在前不久，三大势力在驹王学园举行了和平会谈。那之后不久，朱乃前辈、杰诺瓦决定住到我家。兵藤家一下子就成了拥有四位年轻女孩的大家庭。
　　“说起来，我们家也变得热闹起来了。你说是不是啊，孩子他妈。”
　　“嗯嗯，原本我们家就没有女孩子呢。但是突然多了四个女儿，真是让我喜出望外。”
　　我的父亲和母亲十分愉快地接纳了部长她们。
　　我憧憬的和两位姐姐大人、众多美少女生活在一个屋檐下的美梦能够实现，当然令我十分高兴，可是也有些困扰。
　　要说为什么的话，兵藤家只是一栋普通的二层楼建筑。虽然有好几间房，但也说不上多。在部长和爱莎入住的时候，因为房间分配的问题着实烦恼了一番。如今朱乃前辈和杰诺瓦又要搬进来，兵藤家的居住空间已经到达极限，自然没有空余的房间。
　　最后只好部长和朱乃前辈、爱莎和杰诺瓦各自共用一个房间。虽然只有我单独住一间房有点说不过去，可是男女要是共处一室更为不妙吧。如果和部长或者朱乃前辈同房的话，我的兽性还能保持的住吗！
　　使用浴室的时间、顺序都安排好的。不过偶尔还是会发生“奇遇”。
　　“啊拉，一诚，一起沐浴吧。”
　　“呼呼~~，一诚君，我来给你擦背吧”
　　接着，朱乃前辈会十分h地靠近我。
　　“我可是好像和一诚裸体相交呢”（是交流的意思，别想歪了。）
　　不知何时，杰诺瓦也加入进来。
　　“只有部长和杰诺瓦太狡猾了！不让我加入的话，我会生气的！”
　　说着，爱莎表明了参战的意思。
　　不知为啥，我经常会遇到这样幸运的事情，自己的生活变得十分开心。在吃饭的时候也是——
　　“一诚君，啊~”
　　“等等，朱乃！是我先来的，一诚，啊~”
　　朱乃前辈和部长“啊~“地抢着给我喂食。
　　然而，这看似幸福的画面背后，是年轻男人的血和泪啊。
　　女孩子们一个接着一个地来到我的房间。或是姐姐大人们邀我一起喝茶，或是爱莎和杰诺瓦咨询日本文化风俗。总之，理由是各种各样，我作为一个健全的男子高中生，也想要自己一人独处（发电）的时间啊！
　　这，这大概也是成为上级恶魔的试炼。如果连这种程度都无法突破的话，我怎么能成为后宫之王！
　　我，兵藤一诚！必须要适应这新生活！
　　—???—
　　话虽这么说，原本斗高昂的我一下子就碰壁了。
　　这里是放学后的社团房间内。我独自一人盯着手机上的约会安排表深深地叹了口气。
　　“……这下伤脑筋了，全部都集中到下周日了。“
　　在安排表上，放暑假前的那个星期日上标记着“和部长一起购物“”陪朱乃前辈逛街“”与爱莎一起买东西“”跟杰诺瓦一同购物“”小猫邀请我一起看电影“”与木场、加斯帕游玩“。这真是让人心跳不已的开心一天啊……？
　　……记得最近部员们突然拜托说“希望你周末能陪我“，然后我就想也没想地答应了啊！！！
　　连小猫酱都罕见邀请我了——
　　“一起去看电影如何？我没有别的意思。只是两人一起的话会得到电影周边特典，我只是想要那个。“
　　就这样我被邀请了……毕竟小猫酱喜欢看电视、玩游戏，爱好漫画、电影呢。
　　说起来，这预约的也太多了。要去请求大家延后到别的休息日吗……虽然有些难以启齿，但在我冲动接受大家的邀请之前，也不想想这要在一天之内完成和所有人的约定太过失礼了。而且，对我这个没出息的人来说，这问题未免太巨大了……
　　即使“花费数小时完成约会再前往别处“的方法一天又能用上几次？比如要是途中发生了什么麻烦事迟到30分钟的话，计划立刻就会泡汤。
　　要在不暴露的情况下，同时和两位、三位女孩子进行约会大作战的花花公子计划能顺利吗……咕！我不受欢迎的原因原来在这里啊！？等等，即使是花花公子面对这么密集约会安排表也一定无能为力！这一切都是我调度错误啊！
　　在我抱头苦恼的时候，有人向我搭话了。
　　“喂，搞什么啊，这是啥？和女孩子们约会的秘密目录？“
　　刚现身的人是——阿萨谢尔老师！
　　在三大势力达成和平协议后，阿萨谢尔老师作为驹王学园的教员上任，同时也担任我们超自然研究部的顾问！
　　那位堕天使的总督大人担任我们的顾问老师……真是会发什么都不奇怪。
　　阿萨谢尔老师十分认真地盯着我的手机。我立刻将它藏到自己怀里！
　　“干，干什么啊！？请不要偷看！“
　　看到我有些胆怯的样子，老师用手摸着下巴露出阴险的笑容。
　　“是和女孩子部员们的约会计划在同一天冲突了，是吧？“
　　……真够敏锐的！难道说是听到我的自言自语了？！
　　“……刚好碰巧的啦。我正打算去拜托大家调整一下约会的日期呢。“
　　这我逞强说出来的计划之后还真不知道会如何呢。
　　不过在旁人听来，也许会觉得我心意已决。好，就这么办！优先实现安排表上最先答应的约定，之后的约定拜托大家改为另一天。
　　突然，老师对刚自言自语的我说道。
　　“不，这不行呢“
　　——被一下否定了！为啥啊！同时进行复数的约会太过失礼！而且这么密集的约会计划我办不到啊！
　　忽然，老师用手指指着我毅然决然地说道！
　　“不行啊，一诚！既然是以成为后宫之王为目标的男人，怎么可以只因为事情重叠就退缩、畏首畏尾！将所有的事情都处理好，才能称得上是后宫之王不是吗？你想想，一旦拥有了后宫，每天都得和复数的女性打交道。女人不是道具，而是美好的伴侣。偶尔某人会和你吵架，有时她们会一起和你争论，甚至还会发生染血的全家骚乱。如果出现了那种状况，你能想到什么好办法吗？“
　　被问到后，我的脑内开始浮现各种情景。
　　在妄想之中，我拥有一座后宫的宫殿，美女美少女们一起向我投怀送抱……
　　“一诚大人！今天不是说好和我一起出游的嘛？“
　　“不对，一诚大人已经答应陪我买东西了。你们等明天吧。“
　　“等等，今天可是我和一诚大人一起去野餐的日子！“
　　“真是的，这是怎么回事嘛。一诚！顺序什么无所谓了，快点带我去海边玩吧。“
　　……
　　妄想之中的我说着“嘛嘛，大家冷静一点。哈哈哈，受欢迎的男人真是辛苦呢。“这样的言语，自己不禁露出苦笑来……。完全没有找到解决问题的方法，只是一味地傻笑状况是不会改变的啊！
　　要，要真的变成这样，经验不足的我该怎么办啊……！
　　不寒而栗，没想到自己居然这么没用……
　　我当场无力地跪下。
　　“……老师，我，真的太没用了。现在我以复数的女孩子为对象约会根本做不到！我根本想不到对策！“
　　这是发自内心的恸哭、喊叫！
　　混蛋！你怎么这么没用！仅仅这种程度就绝望了！还好意思说当什么后宫之王！
　　你只是一个空想狂、妄想狂而已！
　　在我流下眼泪的时候，老师露出了爽朗的笑容，同时将一只手放在我的肩上。
　　“你还年轻。偶尔是会这样。趁着现在积累经验，将来一定会成为巨大的财富的。即使现在不行，你不是还有明天吗？成为后宫之王的道路艰险，但绝非遥不可及。这是曾数次创造后宫的我说的。不会有错的。你得迈出成为后宫之王的第一步。“
　　我的眼中顿时涌出了热泪。
　　多么令人振奋的话语啊！这个人简直就是图图啊！（图图，南非著名的运动领袖，曾获诺贝尔和平奖。）
　　真不愧是长久以来担任堕天使总督的人物！啊啊，成为这驹王学园的一名教师也是理所当然的啊！
　　——这就是“老师“啊！
　　我擦掉眼泪向老师问道。
　　“老师，我这回的约会计划该怎么办才好啊？“
　　“正如我刚才所说的。完美地将安排表上的所有约会都做到。不要告诉我做不到。一天之内与多名的女性约会是很不错的经历。既然是赤龙帝，这种程度小菜一碟。“
　　果，果然是那样啊！不露破绽地实现与众人的约会，这难道就是通往后宫的道路吗？！
　　“而且还有和男性伙伴的游玩计划。这项该要取消的吧？“
　　还要和木场、加斯帕一起玩的话，时间就太紧了。这项约会还是取消为好吧。
　　可是，老师摇了摇头。
　　“不，所谓后宫之王可不是仅仅只和女性搞好关系。与同性的男人保持信赖关系、良好的友谊，自己周边的氛围也会跟真好起来。一味的宠爱女性，要是让男同胞嫉妒地背后捅你刀子、ntr你就完蛋了。“
　　原，原来如此。与男性的信赖关系也很重要啊……真，真的吗？虽然我还有些疑问，不过这个人话有种莫名地说服力。
　　老师带着开朗的笑容最后说道。
　　“不断烦恼、得出答案，然后将其实行。梦想可不是光是等就能实现的。“
　　这番发言颇具老师风范……不过我为啥觉得老师有些乐在其中呢？
　　就，就这样吧！我要想出一个最完美的约会方案，在一天之内实现与大家的约定！
　　就这样，我一个人默默地盯着安排表，尽管脑子内已经短路了无数次，但我仍然拼命地计划着约会的每一分每一秒。
　　—???—
　　很快就到了约会的当天。
　　多亏我在家与女孩子们谨慎地对话才顺利抵达今天。只要有一人说“这个休息日，购物——“出口的时候，我的约会计划立刻就会破产。为了不露出马脚，我将她们带到家里隐秘的地方说了些悄悄话。
　　虽然敏感的部长和小猫酱觉得有些奇怪，不过“对大家保密哦“意外地让大家心情不错，这才得以保住秘密。
　　今天出门的时候，我也是神速地吃完早饭、急促地换完衣服就出去了。
　　……呆在家里可不行，一个不小心，暴露的几率准定升高。
　　欺骗了大家我心里确实过意不去，但我要在今天让大家都过得开心。这样一想，总觉得身体里涌出了干劲呢。
　　而且这也是成为后宫之王的必要经验。
　　老师，我今天一定要成功地实现与大家约会！。
　　在到和第一个女孩子约会的时间之前，我都是在早晨的公园里无聊地打发时间。现在是时候了！见面的场所是公园的一角。时间是十点半。配合着公园时钟的指针，那个女孩子出现了。
　　“一诚先生！“
　　金发碧眼的少女！她正是爱莎酱，身穿着一件洋溢着清纯气息的洁白连衣裙。
　　在见面之后，我们又回到了街上。
　　“让你久等了吧？我看到一诚先生一早就出门了……“
　　爱莎带着窥伺的眼神看过来。
　　“没有啦，只是我突然想散步了。早起散步有益身心健康。“
　　……要是呆在家里真的就大事不妙了。我的罪恶感越来越重了。今天一定要让大家尽兴才行！
　　好！首先是陪爱莎酱购物。爱莎酱告诉我说想要买些小物件和书。现如今生活在日本的爱莎酱对很多事物都很感兴趣。特别是为了习惯日本的文化，她也在十分努力地学习。
　　在来到车站的附近，爱莎酱露出了微笑。
　　“嘻嘻“
　　“嗯？“
　　看到我有些困惑，爱莎酱则一脸开心地回答道。
　　“能单独和一诚先生上街购物，我真的开心……“
　　“我们不是经常一起去百货商场、超市买东西的嘛“
　　嘛，虽然是和大家一起买东西情况比较多。特别是和部长三人一起的情形更为多见。
　　虽然如此，爱莎酱仍旧是露出可爱的笑容。
　　“可是，我真的很高兴。啊啊，主啊，真是感谢您赐予我这般珍贵的时光……啊？“
　　做出祈祷姿势的爱莎酱好像注意到了什么。
　　“怎，怎么了？“
　　“没什么。以前经常出现的头疼……现在已经消失了！“
　　——惊！听到这个消息我不禁一愣，但突然意识到了。
　　“对了，米迦勒大人亲手对系统进行了调整，特别让爱莎和杰诺瓦在做祷告的时候也不会头疼了！“
　　是的，就在前些日子的三大势力的会议上，我恳求米迦勒大人让爱莎和杰诺瓦在向上天祷告的时候不再头痛。
　　“嗯！我真的可以祈祷了……我……我真的很开心！“
　　爱莎酱高兴地全身都在颤抖。她一次又一次地向上天祈祷着。
　　“真不愧是天界的top。这样一来，杰诺瓦祈祷也没问题了。“
　　既然爱莎可以平安无事地祈祷，那么杰诺瓦也一定行。嗯嗯，就是这么回事。
　　“嗯，我也得向米迦勒大人祈祷才行……“
　　爱莎酱再次向天祷告着。我也仰望天空，仿佛看到了米迦勒大人的微笑。
　　“我也得感谢一诚先生。我能平安无事地祈祷是一诚先生向米迦勒大人进言的结果……一诚先生，我，真的，真的很感谢你。“
　　……我稍许受到了祈祷的伤害。……嘛，既然爱莎酱开心，这点小事就算不了什么。我摸着脑袋瓜说道。
　　“没什么的。我虽然不是米迦勒大人，但是有一两个向神祈祷的恶魔有什么关系呢。现在三大势力已经不像以前那样处于紧张状态了。“
　　是啊，世界迎来了和平。只是向神祷告的两个恶魔不要紧的。
　　“嗯，恶魔、天使、堕天使能缔结和平真是太好了。“
　　一脸的笑容。爱莎酱实在是纯粹而充满活力。嗯嗯，真不愧是我可爱的无以复加的爱莎酱。
　　“能普通地和伊莉娜说话真好啊“
　　自圣剑抢夺事件以来，虽然没能再见到她，但下次见面的话，一定能够和睦相处的。
　　因为三大势力已经缔结了和平，没必要互相仇视了。
　　“是的！我相信一定可以的！“
　　爱莎酱用力地点头。在我们二人想着伊莉娜的事情时候，购物也正式开始了。
　　先去书店转转。爱莎酱想要的书、我也想要的书，都将它们买齐。接下来就是去车站前商店街的小物件专卖店了。在挑了几件比较吸引人目光的商品后，约会迎来终点。
　　嗯，现在是12点。与下个女孩约会的时间是一点半，现在还有空余时间。
　　“爱莎，我们去游戏中心吧！“
　　“好的！“
　　目的地是经常去的游戏中心。我们要去玩的是赛车游戏。
　　“我也要参加！“
　　以前来这里只是呆在一旁看着我玩的爱莎，现在也像触摸家里的游戏机一样，虽然生疏却也乐在其中。
　　下一个是夹娃娃机。爱莎看着奖品说道。
　　“……好怀念啊。在这里一诚先生拿到了‘莱丘’君送给了我“
　　是啊，当时爱莎从丽娜丽身边逃走，我就是在这里拿到‘莱丘’君。就是那时候我将爱莎酱带到这个游戏中心。那个叫‘莱丘’君的娃娃直到现在都是爱莎酱心爱的宝物。总觉得有些害臊呢。能得到这么一件充满回忆的礼物，我当时能拿到它真实太好了。
　　“那么我们就再追加一个吧”
　　之后，我自信地朝夹娃娃机里投入了100円。
　　“没想到花了1000円还会这样……”
　　场所已经变更了，在先前的那个公园里我不禁叹气。
　　那之后，我投入了1000円只得到了一个新的娃娃“梅嘉丘”君。貌似是‘莱丘’君的强化版。为了得到它我可是花了不少力气。
　　看到爱莎酱十分高兴地将“梅嘉丘”君抱在怀里，真是做什么都值了。
　　途中我们去了出售汉堡包的商店购买了午饭，两人一起坐在公园的长椅上。
　　吃着汉堡包的爱莎酱忽然开口说道。
　　“……总觉得和那时候一样呢”
　　我也想起来了。那时候，爱莎从他们那逃走，我们一起在城里东躲西藏。我们一起去了游戏中心，一起吃汉堡包。
　　我们当时会采取那样的行动纯粹是偶然的。
　　然后，就是这座公园——
　　在这里我听爱莎讲述往事，后来被丽娜丽带走——
　　现在的我能保护爱莎吗？不，即使死也要保护她。我比那时要强大了许多。要是万一，就算献出身体一部分变成龙，我也会禁手化！
　　我绝不会让爱莎再次流泪！
　　心中许下誓言之时，我察觉到有谁接近。那时的情景仿佛再现——
　　“哎~~能在这里遇到两位真是奇遇啊”
　　我和爱莎酱看去——站在那里的是眼镜娘桐生蓝华。
　　确认是她之后，我叹了口气。搞什么啊，是这家伙啊。
　　“一脸‘什么嘛，是这家伙啊‘的表情呢？真是的，对不住呢。人家只是没有男人的无聊人士。”
　　一如平常的敏锐呢，居然连我的心声都听出来了。
　　半途中，桐生做出一脸厌恶的表情。
　　“真，真是对不起啊。年轻的男女难得在休息日约会呢。”
　　“哪，哪有啊。这，这是，那个……！”
　　爱莎酱一下子就慌神了。爱莎酱在努力地说服自己冷静下来。
　　爱莎酱接着说道。
　　“刚，刚买完东西的。之后一诚先生好像还有别的事情。我已经没事了。”
　　现在已经一点了。自己不得不按照安排表的时间前往下一个约会地点了。我刚还在苦恼该怎么说离开的理由呢。
　　桐生像是接受了一般开口说道。
　　“那刚好。爱莎，这附近有拍摄电视剧的剧组呢，我们一起去看看吧。”
　　“如果我可以的话”
　　两人看上去挺合得来的。桐生对我说道。
　　“那我就借走爱莎了啊”
　　“嗯，就拜托你了。不过别教坏我们家爱莎啊。”
　　“喂喂……”
　　桐生牵着爱莎的手离开了。
　　以前在这里爱莎被堕天使带走了。但是现在不同了。爱莎有了朋友、有了同伴、有了家人。
　　因为，你看啊，爱莎现在露出了那般可爱的笑容。那时一脸悲伤的爱莎已经不再了。
　　离开时，爱莎酱对我说道。
　　“一诚先生，一会家里见！”
　　是的，现在爱莎已经有了家——。
　　看到这番景象，我真是无比的感动。此时，爱莎又对我说了一句。
　　“要让部长、朱乃前辈、小猫酱、杰诺瓦、木场、加斯帕，大家一起度过开心一天！”
　　守望着与桐生一道离开的爱莎，我瞬间停止了思考。
　　脑内机械地重复着爱莎的词语。
　　让大家今天十分享受？
　　………………
　　……………………唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉？！
　　暴暴暴暴暴暴暴暴暴暴暴暴暴露了？今天的事情全都暴露了？哇！？有人拍了傻掉了的我肩膀。回过头的时候，那里是杰诺瓦。
　　“那么，一诚，按照安排表的话下一个一起购物的对象是我哦。快点，上街吧。放心吧，今天时间分配我们已经详细地商量过了。”
　　……老师，兵藤家居住的女孩子们比我更擅长管理后宫的说。
　　就这样，如连续荡漾的波纹一样，约会一直持续了下去——下次可是杰诺瓦篇喽！
　　（待续）