　　「哈——啾！」
　　超丢脸的喷嚏声响遍整个客厅。
　　「哦，感冒还没好吗？橘子箭。」
　　美阳小姐坐在对面，双腿埋在暖桌底下。她递给我一包携带式面纸，我一面吸着鼻子，一面接过面纸，然后猛擤了一把鼻涕。
　　「也不是这样……只是好像还没完全好，鼻子一直很痒。」
　　「哪可能好这么快。」
　　阿升同样享受着暖桌带来的恩泽，和他身旁的涅斯提一起整备我的驱动枪。
　　「谁叫你穿着沾满海水的制服躺在冬天的户外给风吹。只花了三天就退烧，已经算很幸运了吧？」
　　「从积极的角度来看是这样没错啦……哈啾！」
　　三天前。那天夜里发生了太多说不完的事，最后我感冒了。
　　搭乘小艇渡海搜索穗实时，任凭全身被海水沾湿也不想点办法，的确是个失策。在纯白花田之中，我耗尽体力而陷入熟睡，结果就成了感冒下手的目标。要不是穗实代替失去意识的我，用我的手机联络美阳小姐她们，请她们乘小艇前来迎接，说不定我的小命就这么飞了。要是结局真是这样，未免也太丢脸了。
　　「和堕天使开打之前想到先换个上衣就好了……」
　　「如果最终决战前还这么悠哉，气氛不就全没了？」
　　阿升的意见真是一针见血。事实上当时我根本管不了那么多……
　　「有什么不好？那流个不停的鼻水，你就当成是一枚勋章吧。」
　　美阳小姐这话听起来一点也不帅气。
　　「那是你拯救了小穗穗的证据。反正时间还久，慢慢休养生息吧。」
　　「对喔……停职处分好像是到下星期？」
　　停职一星期，减俸两个月。这就是研究所对我们特查违背命令的处罚。我原本已经做好退职的觉悟了，处分的内容让我惊愕不已。据说罚则较轻是由于我打倒了堕天使，功过相抵之后的结果，而且——
　　「潜伏在都市内部的残留体也成功一扫而空。成果没得挑剔，那就不多追究——研究所愿意如此判断算是我们走运。如此一来，今后仍然能和你们一起进行调查。」
　　说完，我们的室长露出了关怀晚辈的微笑：
　　「另一位同事——小穗穗的状况已经安定下来了吗？」
　　她的视线转向我。我一边用面纸擤过仍然发痒的鼻子，一边回答道：
　　「嗯，已经很有精神了。」
　　「这样就好。……第一次从你口中得知始末时，我真的非常吃惊。没想到你居然用思考升华让小穗穗的身体再生。这真是远远超乎我的预料。」
　　美阳小姐注视着目前正在阿升手中接受整备的驱动枪。
　　「正因为你有自我再生的经验，才有办法做到吧？」
　　「我也不清楚……那时候总而言之就是拼命去做。会不会成功，其实我根本没去想。」
　　「很像你会做的事。所以，小穗穗现在也失去了残留体的力量？」
　　「是啊。再生能力似乎几乎用尽了。不过……羽毛的根部，也就是泪晶的碎片还残留在头部中，她本人说，只是小伤口的话还是能自己治好。」
　　「哎呀，也就是说，状况和你完全一样。」
　　呦！绝配喔！——阿升轻快地从旁插嘴。可恶，不要起哄！
　　「——不过，既然如此，现在的小穗穗究竟算是残留体还是人类呢？」
　　美阳小姐的手指轻贴在下巴的边缘，神情复杂地低语：
　　「橘子箭使濒死的她重新再生——不，从零开始创造她的肉体，使她获得了与人类相同的身躯。人类的人格和人类的肉体。这两个后天的要素，现在就相当于组成小穗穗的一切。在这个情况下，她该算是残留体还是——」
　　「这种事应该不重要吧？」
　　感觉这话题会拖得很长而且很麻烦，我加强语气。
　　「不用这些复杂的定义去判断，穗实就是穗实。只要在一起相处很开心，不管是残留体还是人类，一点也不重要。」
　　「……说的也是。这是我疏忽了。」
　　美阳小姐露出了少见的讶异神情。
　　「只要在一起相处很开心就够了——真是一句好话。找机会我用毛笔写起来，贴在调查室的墙壁上吧。当然，也不能少了裱框。」
　　等等，这也太难为情了。用不着这样吧。不过美阳小姐说不定会真的实行，为了想点办法阻止她，我动起快生锈的脑袋——
　　「各位～午餐准备好了～」
　　穿过厨房前的门帘，姐姐走进客厅。双手双腕上乘着丰盛的料理，一道接一道放在一旁的餐桌上。份量还真够吓人——不过，今天的确该吃一顿大餐。
　　姐姐不给我们帮忙的余地，迅速地将所有菜色送上桌。
　　「小翼、小穗，我准备好了喔！」
　　把半张脸采出走廊呼唤不在现场的两人后，回答自走廊的另一头传来。
　　「等、等一下等一下。我还没做好心理准备……」
　　「好了别拖了。穗实，走吧。」
　　耳闻一阵嬉闹声响起后没过多久，由一个人推着另一人，两名少女先后走进客厅。推人的翼笑得一脸事不关己，而被推出来的少女——穗实则上下挥舞着双臂，摆明了十分慌张。
　　不过话说回来，毕竟穗实是今天的主角——应该要更有自信一点才对吧？
　　「呵呵。那么，就由小女子我风峰春负责起头啰～」
　　姐姐脸上的笑容比平常更柔和，她数出声音。
　　「欢迎小穗（穗实）（小穗穗）来到风峰家～」
　　大家同时开口，异口同声——此刻，客厅四处发出爆裂声。客厅里被人装了炸弹——开玩笑的，只是我们拉响了事先准备好的礼炮。像是在附和似地，涅斯提也不停发出哔哔哔的电子音效。
　　至于欢迎声的中心点，这次庆祝宴的主客——穗实。
　　「嗯，嗯～～～～～～～～西、谢谢大家！」
　　深深地低头，然后吃了个螺丝。看着这再眼熟不过的模样，我知道自己的嘴角自然而然地向上挑。这也是理所当然的吧，毕竟，从今天起——
　　姐姐将穗实紧紧拥入怀中。
　　「从今天开始小穗就是我们家的孩子了喔；嗯嗯！」
　　——今天是穗实正式成为风峰家养女的日子。
　　为此举办的欢迎会，气氛怎么可能会不热闹呢。
　　众人上桌，配着佳肴，谈话热络。翼就坐在我的左手边。
　　「对了，翼，你刚刚和穗实在做什么？」
　　「化妆。今天是她的大日子，可是穗实居然说她没化过妆。」
　　没化妆肤质就好成那样，太犯规了。翼闹起别扭似地抱怨。化妆负责人的意见似乎是：如果能展现出她的美丽，走在路上所有人都会多看一眼。
　　不过，居然是在化妆啊。在今后的日子，穗实一定会渐渐接触到这方面的事物吧，想到这里不禁让我十分感慨。希望能在一旁守护这段成长的过程，是近似于父亲的感觉吗？
　　「对了。穗实你学校打算怎么办？」
　　翼一句话抛向正坐在我右手边的穗实。穗实脸上沾着一颗小小的饭粒。姐姐煮的料理塞得她脸颊鼓胀，像只松鼠似的。
　　「嗯咕……嗯嗯？学校？」
　　「对。我是不太清楚啦。不过你没上过学吧。」
　　翼虽然嘴巴上这样说，却完全不过问穗实的秘密。当初，当我告诉她穗实即将成为风峰家的养女时，她以一句「这样啊。……太好了」表达她真诚的喜悦。虽然我也曾迷惘是否该告诉她真相，但现在太多事情才刚尘埃落定，我决定先顺从她不过问的体贴。
　　不过，也许会有一天——会告诉翼关于残留体云云的秘密吧。
　　「嗯——……我想上学耶。」
　　穗实抬起视线看向我，眼中充满了期待的神色。话说回来，我记得穗实好像也对社团活动有兴趣。当然，我也没什么理由不回以笑容。
　　「我想应该没问题。找机会和姐姐谈看看吧。」
　　「真的吗？谢谢！」
　　「转进我们学校记得来弓道社参观。大家都很喜欢穗实。如果你愿意参加社团的体验活动，我也可以正式教你一点东西。」
　　「好啊好啊！」
　　两名少女兴奋地聊个没完，还说到希望能分到同一个班上，连转学后的展望都成了话题。你们会不会太急了啊……不过这话我也没资格说，毕竟我的脑海中也浮现了能与穗实一同上学的场景。……话说回来，弓道啊。事情大多尘埃落定了，我也该从储藏室把整套弓道用具找出来——
　　「对了。橙矢，我们说好了要去约会，你还记得吧？」
　　「噗！」
　　拿到嘴边的茶水喷到脸上。太失礼了。不过这要怪翼这问题来的太突兀了……。我瞪了她一眼，但她却拿出了手帕。
　　「真是的。你在搞什么。来，别乱动喔。好了……」
　　手帕屡次擦过我的脸。咦？等等……这个嘛，啊，不好意思麻烦你了。……不对吧？
　　虽然我知道翼个性本来就爱热心助人，不过有到这种程度吗？我试着搬出记忆中的事例做对照，突然察觉到一股视线从右手边的座位传来。
　　「唔唔唔……」
　　「怎、怎么了吗？穗实？」
　　穗实嘟哝着，直直注视着我。若要描述得更具体一些，视线的焦点在我的侧脸上。从她的神情来分析，理应属于视线集中型的凝视。这理由我马上就明白了。
　　「我也要帮橙矢擦脸！」
　　宣言声才落，她举起单手并陷入沉默。她手中空无一物。
　　「我，我没有手帕……」
　　翼愉快地哼着歌，不知为何神情十分愉快，继续擦着我的脸。目睹这情景，穗实不甘心地闷哼一声，连续出拳打在我身上。虽然威力远远不如《长羽型》的拳击，不过这好像也……好、好痒。
　　「哦。你们这好像满有趣的。」
　　不知何时，我们的室长绕到了我的身后。顽童般的眼神熠熠生辉。不妙。
　　「那我就从别的方向下手吧。」
　　纤细的双臂攀上我的脖子，一口气吹在我的耳畔。呜哇！
　　「哦哦，大姐头好性感！左边的耳朵就交给我吧！」
　　他还真的一口气吹了上来，下一个瞬间，伴随着闪光的喀擦声响起。快门声。
　　「呵呵，大家玩得好开心喔～」
　　姐姐手举单眼相机，脸上洋溢着再温柔不过的笑容。完了！刚才那一幕被拍到了！
　　「姐姐。拜托可不可以重拍一张……」
　　「说的也是～机会难得我也想加入，就再拍一张吧。」
　　姐姐将快门切换成计时式，快步绕到我身后。「前辈，我这边有个位子。对了，请问可以让我抱一下吗？」「好啊～小翼，请再靠过来一些。」「啊，好。那我就更靠近橙矢一点……」「小翼，你为什么要过去啦？」「因为不过去不行的说～」「这种语气，我还是第一次从翼的口中听到……」「好！那我就大发慈悲靠在阿橙的头顶吧！」「好重！你的善意我承担不起！」「差不多要拍啰～」
　　设置在餐桌上的照相机发出叽叽叽的声响，试着将挤成一团的我们收入范围内。我连忙整理服装时，有人拉了拉我的衣角。
　　「……橙矢。」
　　穗实轻声唤我，接着对我猛招手。有悄悄话想说？穗实仰起的脸不知为何红的像颗苹果。我一时之间担心起她是不是感冒了，不过就在这时，穗实挺起身子轻跃——咦？
　　啾。听见这声音响在耳畔，我的脑海瞬间一片空白。
　　……咦，咦。咦—……？啾？
　　温软的感触残留在脸颊上。试图想描述目前的状况，我的脸倏地发热。
　　「……穗实？」
　　我勉强挤出这句疑问，穗实一脸害羞地冲着我笑。
　　——啊，如果现在我的脸上也正浮现同样的笑容，那就太好了。
　　虽然害羞得满脸通红，仍试着率直表达心情的灿烂笑容。
　　「橙矢，我最喜欢你了。」
　　——世界上最可爱的女生。