　　Fate／Apocrypha VOL.5 邪龙与圣女
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：东出佑一郎
　　插画：近卫乙嗣
　　图源：舔舔弗拉特小天使
　　录入：↑我媳妇
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　[[IMG,9621a6ebc88bcf8cc0a1c8d51cd8eab3,701,1000,140407]]
　　圣杯大战，终于完结
　　“黑”方Servant和“红”方Servant们终于展开激战。
　　在最后的战斗中，天草四郎时贞和贞德·达尔克，两人所怀抱的无法让步的思念互相交错，故事朝着终局开始加速。描绘外典圣杯战争的Fate/Aporcrypha，终于迎来完结！华丽的最终卷！
　　在“虚荣的空中庭园”中，“黑”Servant和“红”Servant终于展开了激战。一骑当千的英雄们在向梦想伸出渴望之手的同时，也一个接一个地凋零陨落。
　　另一方面，身为“红”方Master的天草四郎时贞终于着手实施救济人类的梦想。以第三魔法“天之杯”实现灵魂的物质化。亦即让全人类变成长生不老的存在。
　　Ruler——贞德·达尔克尽管对这个愿望是否正确抱有疑问，但还是手持圣旗展开对抗。
　　究竟谁是正确，谁是错误的呢？没有善与恶，没有秩序和混沌。当彼此无法让步的信念互相错位的时候，火焰再次包裹着圣女。
　　没有继承任何东西，也没有被托付任何东西。但是，那里却确实诞生了新的东西。以天草四郎时贞舍弃的东西作为最后的武器，齐格向最后的战斗发起挑战——！
　　
　　
　　CLASS
　　Ruler
　　Master　—
　　真名　贞德•达尔克
　　性别　女性
　　身高•体重　159cm 44kg
　　属性　秩序•善
　　力量　B魔力　A
　　耐久　B幸运　C
　　敏捷　A宝具　A++
　　职阶独有能力
　　对魔力：EX　在Saber的对魔力之上，以毫不动摇的信仰心发挥出更高的抗魔力。然而，因为只是弹开（回避）魔术的缘故，在面对广范围魔术攻击的时候，能幸免的就只有贞德一个人。并不对应对于教会的秘迹。
　　真名看破：B　一旦作为Ruler被召唤，与其直接遭遇的所有Servant的真名和能力情报都会自动明示。不过对于拥有隐蔽能力的Servant则需要依照幸运值的判定。
　　神明裁决：A　作为Ruler的最高特权。能够对参加圣杯战争的全Servant行使两次令咒。无法将对应其他Servant的令咒转用于特定Servant。
　　保有技能
　　启示：A
　　与“直觉”同等的技能。直觉是对应战斗方面的第六感，而“启示”则适用于有关达成目标的所有事象（比如在旅途中选择最适当的路线）。由于没有根据（本人如此认为），所以无法向他人说明清楚。
　　领袖魅力：C
　　指挥军团的天赋才能。在战场上高举旗帜参加突击的贞德的英姿，能将士兵们的士气提升到极限，使全军融为一体。凭借自己的领袖魅力，她可以让别人相信自己的毫无根据的“启示”的内容。
　　圣人：B
　　作为圣人获得认定的证明。圣人的能力在作为Servant被召唤的时候可以从“提高秘迹的效果”、“HP自动恢复”、“将领袖魅力提升一个等级”和“获得制作圣骸布的能力”之中选择一种。
　　宝具
　　红莲之圣女（La Pucelle）
　　等级：C（发动前）　EX（发动后）　种别：特攻宝具距离：？？？　最大捕捉：？？？
　　以“主啊，我将奉献此身——”的辞世之句作为发动咒文，显现出火炎的圣剑。这是将贞德遭受火刑进行攻击性解释而形成的概念结晶武装。是固有结界的一个变种，将内心风景结晶化为剑的结果。这把剑就是英灵贞德•达尔克本身，—旦发动宝具，在战斗后贞德就会消灭。
　　我的神就在此处（Luminosite eternelle）
　　等级：A　种别：结界宝具　距离：1～10　最大捕捉：？？？
　　由生前贞德所挥舞的圣旗所化成的宝具。在以这面旗帜为中心的距离10的范围内都将获得天使祝福的守护。由此可以将贞德的超规格（EX）对魔力直接应用为物理防御力。但是，贞德在举旗的期间无法进行任何攻击，同时旗帜本身也会不断积蓄损伤度，过多滥用将会导致失去其原有效能
　　
　　
　　CLASS
　　Ruler
　　Master　无
　　真名　天草四郎时贞
　　性别　男性
　　身高•体重　169cm 59kg
　　属性　秩序•善
　　力量　C魔力　A
　　耐久　C幸运　B
　　敏捷　B宝具　D
　　职阶独有能力
　　对魔力：A　拥有Saber级别的对魔力，但并不对应对于教会的秘迹。
　　真名看破：B　一旦作为Ruler被召唤，与其直接遭遇的所有Servant的真名和能力情报都会自动明示。不过对于拥有隐蔽能力的Servant则需要依照幸运值的判定。
　　神明裁决：—　因为并不是本次圣杯战争的参加者，此项技能已经丧失。
　　保有技能
　　启示：A
　　与“直觉”同等的技能。直觉是对应战斗方面的第六感，而“启示”则适用于有关达成目标的所有事象（比如在旅途中选择最适当的路线）。由于没有根据（本人如此认为），所以无法向他人说明清楚。
　　领袖魅力：C-
　　指挥军团的天赋才能。尽管无法运营国家，但和志同道合的同伴们之间却有着至死不渝的强固羁绊。同时，凭借此技能还可以让同伴们相信“启示”的内容。
　　洗礼咏唱：B+
　　将形式变化为教会流的魔术。对灵体能发挥出绝大的效果。只要将自身保有的两个宝具配合使用，甚至连Servant也能获得升华。
　　宝具
　　右臂•恶逆捕食（Righthand Evil Eater）
　　左臂•天惠基盘（Lefthand Xanadu Matrix）
　　等级：D　种类：对人宝具　距离：1　最大捕捉：1
　　由为了让走在苦难道路上的信徒们怀抱希望而不断引发奇迹的他的双臂宝具化而成。这是可以连接所有魔术基盘，从而得以使用任意魔术的万能钥匙。
　　同时，右臂可以通过技能“心眼（真）”、左臂可以通过技能“心眼（伪）”发动类似能力，对洗礼咏唱加以强化。
　　
　　
　　CONTENTS
　　序章
　　第一章
　　第二章
　　第三章
　　第四章
　　解说
　　
　　
　　序章
　　——说到底，诞生根本没有任何意义。
　　——死也没有任何理由。
　　——就连其中的过程也是完全没有意义的东西。
　　——世界所渴望的，就仅仅是那个微不足道的选择吧。
　　彼此诞生的时代完全不同。但是在了解到她的事情后，自己的确是对她产生了非常强烈的共鸣和同情。
　　自己听到了叹息。听到了民众和民众所信仰的神明的叹息。在“必需做点什么”的迫切心情驱使下，他做出了错误的选择。
　　那是何等的大罪，那是何等的愚蠢。
　　自己被渴求的并不是胜利，而是无论面临任何苦难和绝望也能证明自己选择的高洁的行动。
　　所以，杀死他们的并不是幕府，而是天草四郎时贞自己。
　　那么，他们的选择难道就真的没有意义吗？
　　他们的人生，他们的生和死，都是应该被扔进垃圾箱的东西吗？
　　……那是错的。不对，不应该这样。那么，要怎么做才能证明这一点呢？
　　难道只要憎恨谁就行了吗？
　　只要憎恨着制造了让人民拿起武器的理由的幕府、对此持肯定态度的人们、或是自己本身，祈祷他们早日灭亡——是不是就能得到救赎了呢？
　　那当然是不可能的。他们所祈求的只是一个和平的世界，所有人都不想拿起刀枪，不想拿起武器去伤害别人。
　　他们只是被逼进了不这样做就会死的绝境而已。
　　我是这样想的。
　　要是能够憎恨别人就好了。如果能憎恨杀死他们的人，憎恨这个世界，自己恐怕就可以作为一个普通人迎来破灭了吧。
　　但是自己非常清楚。
　　私欲、迷惑、傲慢都是不可抗拒的人的本性——败北是理所当然的事情，取得胜利才是少见的情况。
　　很想憎恨。
　　很想憎恨别人。如果能割下他们的首级游街示众的话，那究竟能得到何等美妙的刹那间的快乐呢——
　　然而，自己只要一闭上眼睛就会看到。
　　他们也同样是极其寻常的普通人，是非常普遍的存在。即使是君临于日本顶点的德川也同样如此。
　　如果憎恨他们，就等于是在憎恨相信自己并追随而来的民众——自己对此非常清楚。
　　啊啊，即使如此，我的内心也依然存在着憎恨，而且还不时地劝说自己把作为人理所当然拥有的激情都发泄出来。
　　要憎恨一切，还是哀怜一切呢。
　　……我做出了选择。
　　悲怜一切，慈爱一切。我相信人类，相信他们总有一天能理所当然地到达“那里”。
　　但是，在到达之前要损失的东西实在太多了。
　　遗憾就像积雪一般越积越厚。难道就没有什么我能做的事情吗？
　　我有没有可以治愈人的悲哀的方法呢？
　　——我有。
　　那的确可以正确地救济人类，那也是通往目标地点的唯一捷径。
　　那是奇迹的结晶。
　　是置身于世界外侧的孤高术式。
　　天之杯。那正是第三魔法的名字，而其引发的奇迹则是“灵魂的物质化”。
　　对世界来说，灵魂完全是永久不灭的存在。只要在被称为星幽界的不同于物质界的次元里存在着记忆的设计图，灵魂就不会死亡。
　　但是，生物都会平等地迎来死亡。那是因为灵魂在物质界中无法作为单体进行活动的缘故。不管是幽体也好是肉体也好，灵魂只有依附于某种存在才可以进行生命活动。
　　然后，肉体是会灭亡的。即便是幽体也同样会灭亡。结果灵魂也会随之劣化，继而腐化。
　　这是多么矛盾的事情啊，简直就是错位到了绝望的地步。这种错位会唤来死亡，死亡会唤来欲望，欲望则会不断积蓄罪恶。
　　而能够将这个无可奈何的矛盾、可悲到极点的必然性彻底颠覆的存在，就是第三魔法。
　　让世间的所有存在都尊善爱善的理想世界——
　　冬木的大圣杯，就是为实现这个魔法而存在的魔导器。
　　但是，爱因兹贝伦的步伐相当缓慢。只要无法在圣杯战争中取胜，他们就永远不可能实现第三魔法。
　　他们当然是不会提供协助的。因为他们已经在过于漫长的时光里持续走着孤独的旅途。
　　如果想要实现第三魔法，就不应该选择成为魔术师。
　　奇迹就近在眼前。
　　存在着能最大限度地挽救横亘于人世间的悲哀的可能性。
　　那是通往总有一天要到达的目的地的捷径。
　　很想拯救他们。
　　无论是善还是恶，无论是值得爱怜的人还是应该憎恨的人，想拯救所有的一切。
　　所以自己要爱怜原本应该憎恨的人，向杀死自己所爱之人的他们注入深深的爱情。
　　为此就必须扭曲自己的心。以铁锤击打自己火热的心，强行将扭曲的心恢复成原状。自我改造——为了忘记憎恶，为了将憎恶转化成善意。
　　的确，我是圣人。
　　但是一旦放松警惕——我就会产生想立刻刎颈而死的冲动。
　　我是绝对不可能忘记的。本来光是抑制着这股憎恨已经很困难，说要爱怜他们什么的根本是无法办到的事情。
　　明明是如此的可恨。
　　明明怀抱着如此强烈的杀意。
　　即使如此，即使如此……自己还是发了誓，要悲怜一切，慈爱一切。
　　所以，这是对自己本身的绝望式的背叛。
　　啊啊——憎恶还是没有消失。自己作为人的部分还残留在那里。
　　但是自己还是将它抛开，将它封印，对其视而不见。如此，士郎流着血泪背叛了天草四郎时贞。
　　背叛了本来决不应该背叛的自己，跨越了众多的苦难和挫折，士郎才终于走到了今天这一步。
　　大圣杯的内侧。视觉性语言中枢魔术回路一既是齿轮，也是掌控整个系统的场所。
　　跟全是白茫茫一片的周围景色不一样，这个中枢部分尽管充满魔力，也还是能若隐若现地看到闪闪发光的回路。
　　纵横交错的魔力线。由爱因兹贝伦引以为豪的独一无二的人造人所生成的大圣杯，其内侧果然也非常的美丽。
　　恐怕要连接的应该就是这里吧。
　　“以我的右臂吞噬邪恶，以我的左臂连通天界。”
　　天草四郎时贞所创造的众多奇迹，都全部集约在这两条手臂中。在面对Servant的时候，这只不过是单纯的辅助战斗的宝具而已。毕竟对手都是威名显赫的英灵。
　　光凭奇迹是决不可能在圣杯战争中存活下来的。
　　但是，天草四郎所创造的“奇迹”究竟是怎么一回事呢？士郎在这六十年里已经通过分析解明了其中的现象。这两条手臂可以连接上任意的魔术基盘。
　　如果是特殊针对炼金术的土地就通过炼金术的方式，如果是以咒术为基础的土地就通过咒术的方式，可以完全忽略土地自身的性质而与刻印在土地里的魔术基盘进行连接，并且发动其中的魔术。
　　换句话说——自己可以无意识地施展黑魔术、炼金术、卡巴拉、降灵术、召唤术以及其他存在于世间的所有种类的魔术。
　　对自己的魔术回路进行分析之后才知道，本来一旦切换开关就会成为固定脏器的回路，却是以秒为单位持续发生着变质，有时甚至连回路的数量也出现增减。
　　原来如此，假如天草四郎时贞是一介魔术师的话——说不定会因为自己身体所编织出的魔术而在历史上留名，又或者会作为奇妙的变种而被“保存”下来吧。
　　但是，士郎并不是魔术师。土郎正在为拯救世界和拯救人类而生存着。
　　第三次圣杯战争。成为自己现在立足此地的理由的“冬木”大圣杯。依据为数不多的情报进行彻底调查并看破真相……然后，才终于想到了办法。
　　假如冬木的大圣杯是一个巨大的魔术回路，那么这对持续变质中的手臂或许就能跟冬木的大圣杯同化了。
　　并不是移植，而是同化。跟他人的魔术回路互相连接起来……虽然说起来很简单，但即使在魔术师之间那也是极难想象的困难事情。如果是肉亲还有可能，要跟素不相识的他人的魔术回路进行连接什么的，简直就是疯子的所为。
　　然而，天草四郎时贞的魔术回路却是一个例外。
　　无论对象是何种程度的大魔术师——甚至是作为Ghost Liner的Servant，这个魔术回路都会像自由变化的万能钥匙一般与之相匹配。
　　已经没有冬之圣女的意识了。
　　如今的她只是一个巨大的电子头脑，负责管辖着系统而已。
　　同时，这里也不会被加入其他人的意志。Servant一旦进入这里，就会作为失去人格的纯粹力量而滞留下来。
　　要说还有什么微小的可能性，恐怕就是其存在本身就能让善恶得以成立的那种英灵吧……假如世界上真的有这种存在的话。
　　但是天草四郎却没有丧失人格，安然置身于此地。
　　他拥有自我，而且——也有意志。他有着能决定未成形力量的方向性的坚如钢铁炽如烈火的意志。
　　——这是最后的战斗了。
　　士郎毫无意义地吐了一口气，把双臂伸进了大圣杯。
　　把成功的结果和失败的结果都抛开一边，只把精力集中在眼前的事象中。
　　好——来实现愿望吧。