　　【何谓魔法】
　　被称作魔法师、魔导士的人种，可以经由呼吸之类的方式吸收空气中的自由魔力素，在体内转化成魔力素。
　　体内的魔力素会在使用魔法后减少，会在随着时间经过，靠吸收空气中的自由魔力素恢复，这个魔力素可以经由精制过的人类意志或想像力，化为各种能量型态，也可以操纵它们——这就是魔法。
　　火（炎）系魔法与水系魔法分别是使用对热能量或水分子起作用的念动力来操纵。具有咒语作用的吟唱是意象上的辅助，如果意象够清楚的话就不需要吟唱。火与光，让风吹起之类的单纯现象被分类到初级魔法，对会使用魔法的人来说是可以轻易办到的。至于中、上级魔法，因为到发动为止的过程变得复杂，所以就不是谁都可以做得到了，要打比方的话，发动中、上级魔法的步骤就像是电脑软体一样，工学魔法则可以比喻成3D模型制作软体。
　　至于这个软体被安装哪个地方，就是安装在「拥有魔法的世界」的「资料库」。魔法才能也就等于是否拥有存取那个资料库的权力，仁拥有几近无限制的「工学魔法」资料库存取权。
　　另一方面，他几乎完全无法存取攻击魔法的资料库。
　　自动人偶的状况略有不同。
　　自动人偶的资料库存在于他们自己的控制核中。
　　虽说如此，也并不是什么魔法都能使用。
　　由于自动人偶的意象能力比人类低上许多，因此可以使用的魔法有其限制。
　　相比于工学魔法，攻击魔法属于比较单纯的具体现象，因此礼子可以使用具有相当水准的攻击魔法，但意象能力就万万比不上仁了。
　　礼子能够使用仁无法使用的攻击魔法，但工学魔法却不及仁，理由就在于此。另外，可以写入的魔法，软体j数量是受到控制核品质所左右。火属性魔结晶容易记录与火相关，土属性魔结晶容易记录与土相关的魔法软体。如礼子拥有的全属性，则可以当作几乎没有此限制。
　　【魔法工学】
　　魔法工学师（MagicraftMeister）
　　把魔法与工学融合在一起，创作物品的魔导士顶点。初代是女性阿德瑞娜·巴博拉·伽奇。仁是她的第二代继承人。
　　自动人偶(Automata)
　　靠魔法活动的一种人偶，一般说来只有少数能够自律思考。和哥雷姆最大的不同之处，在于外表制作得近似人类的主要会被称作自动人偶。
　　魔法外皮（Maaicalskin）
　　自动人偶皮肤的材质。一般是采用魔法处理过的魔物皮合成制作。
　　魔法纤维(Magicalfiber)
　　自动人偶的肌肉材质。一般是采用魔法处理过的昆虫系魔物吐的丝合成制作。
　　轻秘银(Lightmithril)
　　轻银的上位元素。
　　轻银(Lightsilver)
　　轻盈、魔导传导性出色的金属。就是元素序数22的钛，只是中子几乎都置换成魔力子。
　　魔结晶（Magicrystal）
　　自动人偶与哥雷姆的重要素材。稀少，根据不同颜色有不同的属性魔力。彩虹色是全属性。红是火、黄是土、蓝是水、紫是雷、白是光、黑是暗。乳白色也是全属性（彩虹色的劣化版）
　　魔石(Magicstone)比魔结晶纯度低的矿石，不同颜色有不同属性这个特性一样。但因为具有杂质，内含的魔力较少。
　　魔矿石(Magimaterial)
　　拥有魔力的矿物与原石之总称。
　　黑曜魔石(Magiobsidian)
　　拥有光与暗（主要是暗）属性的魔结晶，也就是接受光的光学特性很高。仁用来做礼子的瞳仁。
　　魔水晶(Magiquartz)
　　拥有微弱光属性的白色或透明结晶，透光性良好，可以用魔力改变折射率。仁用来做礼子的眼球。
　　魔力素(Mana)
　　也叫作活性魔力素，在这个型态下才能用来使用魔法。以理念来说，类似于高泛用性的能量，可以靠魔法变成火（热）或光，靠精神力变成操纵水或风的力量。
　　活性魔力素(Mana)
　　和魔力素一样，相对于无法直接拿来利用的自由魔力素，加上「活性」的前缀。
　　自由魔力素(Ether)
　　在世界上分布不均，魔法师可以经由呼吸之类的方式把它摄取入体内，转换成魔力素。比基本粒子还小。
　　魔法语(Magilanguage)
　　用来发动魔法的言语。要打比方的话,类似BASIC或C语言。仁在重要的地方会一并用上汉字。
　　魔导式(Magiformula)
　　意指所有使用魔法语书写，用来发动的魔法的程式。会因为程式结构的不同改变效率或发动的魔法强弱，是很重要的要素。
　　魔素转换器(Etherconverter)
　　把魔导式刻在魔结晶上制作出来的。把空气中的自由魔力素变成魔力素。
　　魔力炉(Manadriver)
　　把魔导式刻在魔结晶上制作出来的。把魔力素转换成能量。
　　魔导装置(Magidevice)
　　魔导具的重要部分。靠魔法运作的部分之总称。
　　基础控制魔导式(Controlsystem)
　　用来让哥雷姆或自动人偶活动的基本程式。要打比方的话就是OS，因为容易表现出制作者特征，所以有时候可以通过解析推测出制作者身分。
　　控制核(Controlcore)
　　相当于哥雷姆或自动人偶的头脑。把基础控制魔导式刻在高品质魔结晶上制作出来的。
　　转移门(Warpgate)
　　用来空间移动的魔导具。利用魔导的方式让两个地点相连。虽然仁跟礼子用得理所当然，但一般被视作古代遗物，是一种失传的技术。
　　魔力储藏库(Manatank)
　　相当于简易哥雷姆等存在的燃料槽。用魔结晶制作，存放魔力素，具有电池的功用。
　　魔力核(Core)
　　魔物等生物身上魔力的根干。控制着所有魔力。在一般状况下，就算破坏掉也不会发生任何事，但是在「特定条件下」会因应保存的魔力引发魔力爆炸。
　　【魔法】
　　强化(Reinforce)
　　工学魔法。用于强化生物组织，以及与其相等的有机纽织或是具有柔软性的物质。与硬化不同之处在于能够保有柔软性。
　　知识转录(Transinfo)
　　工学魔法。在制作自动人偶时，用来赋予知识的魔法，可以选择知识等级。
　　分析(Analysis)
　　工学魔法。解析物质、物体。无法理解自己不知道的内容。
　　硬化(Hardening)
　　工学魔法。用魔力强化物质分子的结合力使其变硬，和强化的不同之处在于会失去柔软性。
　　变形(Forming)
　　工学魔法。用魔力操作物质分子的结合使其塑性变形。无法用在像木材一样并非均质，具有方向性的素材上。
　　渗碳(Carbonitriding)
　　工学魔法，仁原创的。从空气中的二氧化碳中取出碳渗进铁中，表面附近会变成钢。
　　热处理(Heatlit)
　　工学魔法。经由一整套把钢加热处理（淬火回火）的步骤使其变硬。
　　水刀(Waterjet)工学魔法。仁原创的。以高达十马赫的喷射水流切开物质。经由魔力控制的静电避免水流扩散，因此连远距离的东西都能切开。
　　融合(Fusion)
　　工学魔法，把两个物体合一。无法用在像木材一样并非均质，具有方向性的素材上。
　　主从定义(Masterslave)
　　工学魔法中的人偶系。决定自动人偶或哥雷姆接收命令时的优先顺序，若是这时候没有特别指定的话。制作者会被独立出来定位在最高阶级。
　　精链(Smelting)
　　工学魔法。土属性魔法中也有这个魔法。从矿石中精链出金属。
　　加熟(Heat)
　　工学魔法，加热对象物。用来让皮革变软、木材弯曲。也是初级火属性魔法。
　　水流(Waterstream)
　　水属性魔法。中级。用大量的水冲入对象范围。
　　水弹(Waterball)
　　水属性魔法，初级，用棒球大小的水球砸向一个对象。
　　地底探索(Groundsearch)
　　土属性魔法，中级，用来寻找地下矿脉等的魔法。
　　落雷（Thundebolt）
　　雷属性魔法。中级。让落雷集中落到一个对象身上。
　　治疗(Cure)
　　治愈魔法，初级。可以治好小型割伤、轻度擦伤、轻度跌打损伤之类的。
　　魔力爆炸(Manaexplosion)
　　传说级魔法，可以专门用来对付拥有魔力的对象，使其爆炸。
　　魔素失控(EtherStampede)
　　在魔导大战最终局面时使用的毁灭性魔法，详细内容没有流传下来。
　　【生物】
　　地底蜘蛛(Groundspider)
　　栖息在地底的魔物。吐出的丝强韧无比，具有极高的耐魔法、耐热、耐寒，以及耐水效果，虽是濒危物种，但是研究所地底有大量栖息。能把自由魔力素当作食物，基本上个性温和。
　　拟龙(Similardragon)
　　在龙族中算是最低阶的物种。皮厚具有弹性。翅膀皮膜又薄又强韧，牙对于冲击具有强大耐久性，肉又硬又难吃。相对于因为魔素失控，数量骤减的其他龙族，数量反而增加了一些。
　　砂虫(Sandworm)
　　栖息在沙漠，形似毛毛虫的生物。一般以地底的魔力为食粮，但若踩入其势力范围就会冲出地面发动攻击。全长五公尺。
　　百臂巨人（Hecatoncheires）
　　栖息在北方的魔物，拥有巨大的身躯，肉食性，不会使用魔法但力大无穷，身高十公尺，有一百只手臂的巨人。但是百臂只是比喻，实际上只有二十到三十只手臂。正常位置的两只手臂又粗又壮，侧腹与后背的手臂比较细。
　　森熊(Woodbear)
　　肉食兽，别名森林熊，凶猛，高危险性。栖息在北方山中。体长三公尺。
　　岩狼(Rockwolf)
　　肉食兽，有成群结队猎捕猎物的习性，体长一公尺。
　　山鹿(Mountaindeer)
　　草食兽，可食用。有群居习性，北方山中数量很多。肉很美味。
　　魔族
　　具有知性，建立过高度文明的魔物之总称。外型近似人类的种族居多。
　　魔物
　　以自由魔力素为食粮的生物之总称。下等生物可以只靠自由魔力素生存。高等生物则会捕食下等魔物或动物、植物。