　　『敬启　大伯母：
　　发生大事了，艾札克受了重伤。
　　我们搭乘的车被前方大卡车运载的钢筋砸中。
　　很幸运地，艾札克保住了性命，不过必须住院疗养，现在换成他的同事朱德先生到家里来保护我。对了，我毫发无伤，还请大伯母放心。
　　艾札克一不在家，我就觉得家里好像顿时失去了阳光。
　　我从来没有如此不安过。
　　不过，一直靠别人保护是不行的。
　　要是我能保护自己，艾札克就不会为了守护我而受伤。
　　即使我知道这点，但是要我和犬兽决斗实在太可怕了……
　　我该怎么做才好？
　　我只不过是想过着平凡的日子而已呀。』
　　
　　
　　*
　　
　　
　　第二天早上开始改由朱德接送奏上下学。
　　「好了，奏，出发啰！」
　　七早八早的朱德的心情就很好（奏这么觉得），只是去上学而已，朱德的精神却好得像要去远足似的，上了车后说话还是很大声。
　　「哈哈哈！老实说，我还是很不习惯日本的马路，要是我开始靠右行驶记得要提醒我喔！」
　　「糟、糟透了！」
　　因为昨天才碰上那场意外事故，所以奏今天上车时还是有些恐惧，不过，他很快就把恐惧忘得一干二净，从家里到学校的车程不过五、六分钟，朱德竟然能兴奋成这样（车子是向仁美阿姨借的）。
　　因为奏有特地早起，所以到学校时时间还很充裕。
　　「下课后马上去医院探望艾札克吧，朱德先生！」
　　「是啊，只吃医院供应的餐点根本不够，必须多带一些食物过去。」
　　「咦？」奏不懂，艾札克应该不是大胃王啊。
　　「因为，靠戒指再生肉体时会消耗大量能量，那么严重的伤大概需要吃十人份的食物，不然身体会受不了，能量消耗过度会使身体变得更虚弱。」
　　原来如此！怪不得上次在河边战斗负伤后，艾札克的食欲特别旺盛，一餐竟然吃了五、六碗饭。
　　「那么，变身的时候更耗费能量啰？」
　　「是的，所以我们都经过肉体锻炼，储存在体内的蛋白质及碳水化合物是一般人的好几倍。」
　　也就是说，这是使用戒指的最低资格，真不愧是挂上「超级」头衔的骑士。
　　「那我们得趁艾札克饿得偷袭医院的食品柜前，赶快买些便当送过去吧！」
　　「哈哈哈！」朱德又豪爽地笑了起来。
　　「奏，你还真有趣啊，而且还是个好孩子，你的人缘一定很好吧。」
　　「是吗，或许我只是想要当个好孩子罢了。」
　　「喔？」朱德张大双眼，奏则沉下脸来。
　　「你看，我从小就父母双亡，又长期卧病在床，所以一直很害怕被身边的大人舍弃后只能等死，所以变得很会察言观色，总是在想要怎么做才能博得别人关心、怎么做才不会惹别人生气，我总是在无意识中计算着这些事，所以并不是真的那么善良。」
　　没想到奏年纪轻轻就能用这么客观的态度看待自己，这让朱德有点讶异，接着，奏露出无奈的苦笑。
　　「所以，我想我的本性并不善良，我虽然说过想要做个有用的人，但事实上，我一点也不想和麻烦事扯上关系、也不希望别人被我牵连而怪罪于我，我只要一看到别人生气，就完全不知道该怎么办才好，个性又胆小怕事，我知道自己没办法像内海一样吃得开。」
　　「……是吗。」
　　「神乐崎……凯文或许是看出我的这些弱点，所以才会对我说那种话……」
　　——你真的拥有必须这么拼命活去下的价值吗？
　　奏沮丧到了极点，不过却突然回过神来，慌张地拿起书包。
　　「糟糕，快迟到了，有什么状况我会再打电话通知你的，放学见。」
　　奏一边说着，一边快步穿过栅栏走入上学的学生潮中，转眼间就淹没在人群里。朱德的头几乎要撞到车顶，目送着奏的背影喃喃自语：
　　「……原来如此，果然是个棘手的对象。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　当奏在学校上课的时候，艾札克正偷偷地溜出医院。
　　他受伤的右肩还吊着三角巾，并在医院准备的睡衣上再披上一件外套，然后悄悄地溜到外面来，天空灰濛濛的，好像快要下雨了。
　　果然被朱德料中了，医院供应的餐点真的不够。
　　虽然艾札克一点胃口也没有，但是若不多吃点东西的话，身体一定会受不了，所以他跑出来想要寻找便利商店，然后走着走着，竟然发现自己来到了雪女事件时曾经来过的地方，这里是奏的同学家的寺庙附近，艾札克索性停下脚步，决定顺道进去寺庙内看看。
　　「哦，这不是艾札克先生吗！」
　　正在打扫庭院的冲山住持一眼就认出艾札克并向他打招呼。
　　「泥好，师父。」
　　「怎么了？受伤啦！」
　　「不小心受了点桑，呃……」
　　艾札克吞吞吐吐地说道：
　　「偶上次来的时候，看到正殿中供奉着观音菩萨，可以再让偶参观一下吗？」
　　听到艾札克的话，清宽和尚非常高兴地引领艾札克入内，正殿的神龛上祀奉着本尊千手观音像，第一次造访时，艾札克曾经参拜过观音菩萨，对于其独特的姿态感到很惊奇，同时也被观音的法相之美深深吸引，浑然忘我地盯着神像瞧。
　　「这是千手千眼观自在菩萨，千手观音共有一千只手，每只手上都有一个眼睛，它慈悲为怀，能察知世俗的烦恼，并以千手解救世人、普渡众生。」
　　艾札克恭敬地跪在菩萨前面仰望神龛，清宽和尚则站在背后说明：
　　「本尊观音菩萨除了合十的双手之外，两侧还有四十只细小的手臂，每一只手都可以解救二十五有界，也就是二十五位世俗众生，四十乘以二十五等于一千刚好是一千只手，只要前往规模较大的寺庙就可以看到千手观音像。」
　　「可以消除人世间的所油烦恼……啊。」
　　艾札克感佩不已，茫然地仰望着千手观音像。
　　「观音菩萨也油好几个头喔……」
　　「观音菩萨有十一面相，近看的话，就会发现它们的表情都不太一样，观音菩萨会使用不同的面相解救众生，有时微笑、有时生气、有时哭泣，有时也会大笑。」
　　「也会大笑吗？那就和一般伦一样啰。」
　　「是的。」方面大耳的清宽和尚频频点着头。
　　「观音菩萨是非常接近众生的神明，它随时陪在人们的身边，并在最接近我们的地方给予救助。」
　　「好慈祥滴神情啊……。」
　　艾札克紧闭双唇，静静地膜拜令人心生崇敬的金色千手观音像、仰望它庄严的神情，虽然观音菩萨看起来像女神，但是金身却不是女子的样貌，在听到佛祖没有性别之分的说法之后，艾札克更加着迷了。
　　「偶觉得好神奇，因为偶国的『神』虽然身为神，但他们的所作所为却充满伦类的味道，可以清楚地区分出性别，会谈恋爱、吵架，也会引发战争，非常野蛮，可素『菩萨』却不一样，它超越了一切……」
　　观音菩萨那慈悲为怀的庄严法相令人想起教会里的圣母玛丽亚像，艾札克从观音像中感受到了有如母亲肌肤般的暖意，而暖意随之升华，成为更加透明纯粹的东西，那崇高且清净的光辉已经超脱孕育生命的母体进入精神层面。
　　「观音菩萨经过长年累月的修行，一心想要解救已经来到人世间、或将来可能会来到世间的世俗众生。」
　　「解救……世俗……」
　　「是的，为了救世、救人，它是一位在普渡众生的过程中逐渐顿悟的修行者。」
　　（修行者……）
　　寺院外下起雨来，从屋檐滴落至地面的雨声有如嬉戏般传入正殿，艾札克只是静静地凝视着观音菩萨长达一个小时之久。
　　不知道他独自面对神明时，和它说了什么呢？
　　清宽和尚站在不远处注视着这位金发青年的侧脸。
　　
　　
　　结果艾札克被邀请进住持的起居室，还留下来吃了顿午餐，尽管他胃口不佳，不过要是不勉强吃些东西填肚子的话，身体可能会吃不消，所以艾札克大快朵颐了一番，不管是腌黄瓜还是蒸鱼或纳豆都无关喜好地统统吃下肚，让清宽和尚吓了一跳，笑着看着他说：
　　「真该叫我的孙女亚季好好向你学习，艾札克先生，你真是令我感佩呀。」
　　清宽和尚好像和艾札克很投缘。
　　饭后，两个人坐在正殿的屋檐下一面看着从屋檐滑落的水滴，一面吃着施主们供奉的茶点悠闲地喝着下午茶，宁静的正殿中飘散出浓浓的线香味，让心灵沉淀，艾札克茫然地眺望笼罩在冰冷细雨的墓园。
　　「听说艾札克先生从事器官移植工作？」
　　清宽和尚似乎还记得前几天自己随口介绍过的工作。
　　「是滴，偶在德国的器官移植网工作，素心脏捐赠移植协调员。」
　　「工作相当辛苦吧……」
　　接着，艾札克陷入沉默之中。
　　他思考许久后，终于开口说道：
　　「……在没有任何预警滴情况下，器官捐赠者会因突花事故而脑死，在这个时候，捐赠者家属很容易因为亲人突蓝过世而犹豫，却不得不在悲痛中决定要不要捐赠器官，偶们并不会强迫家属捐赠器官，而会派遣移植协调员前往现场缩明，协助捐赠者家属作判断。」
　　艾札克用双手捧着茶杯，一边注视着杯子里的热茶，一边断断续续地说明：
　　「至亲突蓝去世，捐赠者家属当然会粉难过，不过，透过移植手术，亲人的某个部位就口以移植到别人身上继续活下去，让部分捐赠者家属很快地从失去亲人的悲痛中站起来，并将对亲人的爱及感情转移到身上拥油亲人部分器官的受赠者身上，偶觉得偶现在似乎能理解这种感受，不过……」
　　艾札克用力地握着手上的茶杯。
　　「只有能勇敢面对亲人死亡的事实的伦才会这么想，但假使上天能让这些人选择让家人免于一死的方法，家属一定会相当挣扎，因为，他们一定粉希望死去的亲人能够活过来，就是这么一回事。可素……」
　　艾札克的肩膀不断颤抖。
　　「一旦放弃执着，就意味着要放弃一切……！」
　　本殿回响着清澈的雨声。
　　清宽和尚一言不发地注视着艾札克的侧脸，他始终低着头，眼神有如受难者一样冰冷，只是专注地注视着指尖，许久后，才挤出来一丝沉重的叹息，合上赤铜色的双眼。
　　雨水沿着屋檐不断滴落至地面。
　　艾札克缓缓地抬起头来，眼神迷濛地望着远方。
　　「我果然不知廉耻……」
　　「……」
　　「我无法像哥哥一样。」
　　冷雨丝毫不见停止的迹象，当……墙角的立钟敲了一下，已经下午一点了。
　　艾札克说了声：「偶必须回医院了。」然后准备离开高德寺，清宽和尚借给他一把伞，而艾札克允诺过几天就会拿来还并恭敬地行礼致意，然后撑着黑伞走出大门离开。就在那个时候，清宽和尚突然叫住艾札克，然后转身回到寺内，不久后手上拿着一个白色小纸袋回到大门，并将它送给艾札克，那是上面写着高德寺寺名的观音菩萨护身符，艾札克见状急忙打开钱包，结果却被清宽和尚制止了。「口以收下它吗？」艾札克问道。「带着吧！」清宽和尚回道。
　　「观音菩萨一定会解救你的。」
　　艾札克惊讶地睁大眼睛，但是马上又低下头去。
　　「偶没有被解救的资格。」
　　「不，观音菩萨要解救的正是像你这种人。」
　　艾札克更加震惊，然而清宽和尚却直视着艾札克的眼睛说道：
　　「解救身为恶人的凡夫俗子才是佛祖的本愿。」
　　艾札克因为那句话而震撼不已，逃避似地闭上眼睛。
　　「……比起我，还有更多人需要观音菩萨解救，无罪的人才应该要获得救赎……」
　　行礼告别后，艾札克走向绵绵细雨中，清宽和尚一直目送着他的背影，直到他的身影消失在雨中。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「朱、朱德先生，你也买太多了吧！」
　　放学后，奏为了前往医院探望艾札克而绕到便利商店，正好看见朱德不断将便当往购物篮塞，忍不住出声制止。
　　「不好吧，吃这么多会吃坏肚子啦。」
　　「没问题，这么点东西两三下就吃光光了，要是剩下来的话，我会负责吃掉的。」
　　「说话要算话，一定要全部吃掉喔！」
　　他想买下店里所有的便当吗？回过神来，架上的便当早已被搜刮一空．，他以为这是整个社团的人要吃的吗？奏用眼尾瞄到朱德已经若无其事地走到收银台前，虽然店员热心地将便当分成四大袋，但是奏的手臂过细，光是提起袋子整个人就摇摇晃晃的。
　　「我才想到，这里不就是车子冲撞进来过的店吗？」
　　雨持续下着，走出店外的奏回头看了看便利商店的外观，被撞得粉碎的玻璃门已经焕然一新，店里的提款机和影印机也已经换过了。
　　「我有听艾札克说过，当时真是千钧一发啊。」
　　「嗯，真的很惊险，那可是这家店的灾难呀。」
　　「没有伤及无辜可说是不幸中的大幸，但还是不可以掉以轻心喔，奏，搞不好车子又会撞进来也不一定。」
　　「哈哈哈，不太可能再撞进同一家店吧。」
　　突然，奏的声音被尖锐的紧急煞车声淹没，在他愣住的同时，朱德紧拉着他的手臂，在那之后，一道黑影朝他们的背后冲撞而来，奏的伞先被撞飞，紧接着传来猛烈的碰撞声。
　　「啊……」
　　店内响起凄厉的撞击巨响。
　　由于力道过强，所以朱德整个人跌坐在地上，奏几乎倒在朱德的怀中，他害怕地回头望去，吓得说不出话来。
　　（骗人的吧……）
　　便利商店的正门又被撞得面目全非，从红绿灯处冲撞而来的小客车掠过奏他们的身边冲入便利商店，这次撞倒了杂志陈列柜，而玻璃门又被撞得惨不忍睹，车子压垮了杂志陈列柜冲向第一排的商品架，所幸数名站在杂志柜前看杂志的年轻人勉强逃过一劫才没有造成伤亡，不过……
　　（如果朱德先生没有即时拉住我的手的话，我早就被车撞死了。）
　　奏吓得背脊发凉。
　　虽然顾客平安无事，但是这次的驾驶似乎因为车辆直接冲入店内而受了伤，奏虽然幸运地逃过一劫，不过刚才买的便当却被车轮压烂了，凹陷成『く』字形的引擎盖冒出火花来，朱德似乎已经察觉到事故发生的原因。
　　「情况不太对劲，奏，快离开这里……！」
　　便利商店的电子看板突然喷出惊人的火花，紧接着停车场内的车辆也接连不断地窜出火苗，同时，电子设施短路造成的火花引发连锁反应，使得所有车辆都砰地爆炸，连头顶上的电线也断掉了。
　　「哇！」
　　「奏，别动！」
　　原本在街道上行驶的车辆忽然失控了，接二连三地发生追撞事故，方向盘失控的车辆往四面八方乱窜、自动门任意开关、提款机的纸钞出口吐出了成捆钞票、影印机擅自运转。
　　不用说，奏根本不敢有所动作，气氛诡异到了极点，撞击声不绝于耳，在雨声中，来自四面八方的行动电话铃声同时响起，而且好不容易接起电话却发现并没有来电。
　　「这、这是怎么一回事……？」
　　「是电磁波，这一带出现了强烈的电磁波干扰，使电子回路瘫痪。」
　　是谁的杰作？朱德似乎心里有数。
　　「是那些家伙……」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「你到底想怎样？亚蓝！」
　　严厉谴责亚蓝的是神乐卓崎，也就是凯文。
　　他们在住吉神社的庭院内，这是他们事先约好要见面的地方。
　　「我已经警告过多少次了，你为什么还要采取那么激烈的手段！攻击目标时不准伤及无辜，我说得都要烦死了！」
　　在雨中未撑伞便坐在石阶上的亚蓝抬头望着怒气冲冲的凯文。
　　「……是你太慎重了！凯文。」
　　「你说什么！？」
　　「你太拖泥带水了，事到如今也该做个了断了吧，没空挑手段了，不这么做的话，那家伙形影不离地跟着目标，随时夺走心脏都不奇怪，到时候还不是要把他身边的人当人质利用。」
　　凯文看起来很痛苦。
　　「你是想威胁对方吗？」
　　亚蓝是巴比伦修术者，可以操纵所有电力，那种法术来自于轰垮巴别塔（注：据圣经记载，巴别塔是当时的人类为了通往天堂而兴建的高塔，「巴别」有「变乱」的意思）的神雷，不但可以引发电磁波，还可以控制机械使回路瘫痪，目前在日常生活中使用的机器设备大多安装着积体回路，使其失灵简直易如反掌，但是电磁波和电击不一样，使用时无法精准地镇定目标，所以难免会波及周边的人。
　　『想夺回心脏的话，就不能害怕伤及无辜。』
　　亚蓝的做法似乎隐含着这样的讯息。
　　「你一直把我当成是『麻烦的问题人物』，而我也不是没有自知之明，我知道我卑鄙无耻、我打从一开始就有这个觉悟！但你和我不同，凯文。」
　　亚蓝坚持自己既不冲动也不莽撞。
　　「要我说的话，你的作法太天真了，若你真的想动手的话，随时都可以解决掉对方吧！为什么不动手？你太犹豫不决了。」
　　凯文表情凝重，默不作声。
　　「我不是犹豫不决，是因为豹之剑对他没用。」
　　「别骗我了，〈太阳神护身术〉的威力大不如从前，你的豹之剑绝对可以应付，你之所以不杀对方，是因为你还有所迷惘。」
　　「不，你错了，无法破解的并不是〈太阳神护身术〉，而是——黑色心脏的力量。」
　　「什么？」亚蓝吃了一惊。
　　「怎么回事？」
　　「豹之剑被暗之波纹侵蚀了，心脏的脉动和波纹一致，这恐怕是心脏本身的意愿……」
　　神社庭院内的树叶被雨水打得沙沙作响，亚蓝咽下口水。
　　「是心脏的自我防卫本能吗？」
　　「大概吧，我想是黑色心脏感应到阿兹特克之神——羽蛇神的力量，所以精神系的能量攻击大概行不通，我们只能采取物理攻击。」
　　昨天的钢筋崩落事故是凯文的杰作，凯文除了可以自由自在地操控植物之外，还能操纵名叫『巴拉姆』的阿兹特克精灵。巴拉姆是四肢细长、身材矮小，身上挂着许多装饰的小精灵，一共有四人，凯文就是操纵他们引发昨天的卡车钢筋崩落事故。
　　「……把身边的人当人质来封住阿斯那些家伙的行动也行，只要他们遗留有一点点的骑士道精神就有效，不过，希望显然不大。」
　　「那该怎么办呢？难道要等心脏被夺走后才痛击那些家伙吗？」
　　凯文双手交叉摆在胸前开始沉思，他这几天来都是这副模样，让暴躁的亚蓝越来越沉不住气……
　　「喂，凯文，你和目标怎么了吗？」
　　「你指什么？」
　　「你对那个叫做『嘉手纳奏』的家伙有什么看法呢？」
　　「没有。」凯文淡淡地继续回答：
　　「他认为自己无罪，他只是一个『什么都不知道的孩子』，凡事都必须仰赖别人保护，只要有钱甚至可以换掉心脏，他只要活在富裕的环境中什么都不必知道，无忧无虑地过他的日子就好。」
　　「太讽刺了，先进国家的孩童都是这副德性。」
　　「在南半球大陆每年都会有好几百万个孩童饿死，反观北半球这些经济富裕的国家，竟然可以为了让一名孩童苟延残喘，不惜用可以解救百万名贫穷孩童的金钱『购买』器官。」
　　当然，假使奏在场，一定会怒气冲冲地反驳：「才不是这样！」出国治疗的花费的确可观，但是器官是捐赠者善意提供的「礼物」，绝对不是透过买卖取得的，不过照凯文的说法来看，那颗心脏确实算是「买来的」。
　　「用不是自己赚的钱来买自己的生命还敢说得那么轻松，光听就有气。」
　　「是吗？我倒觉得你是为了消除心中的迷惘才故意去挑对方的毛病。」
　　凯文眼神凶狠地低头瞪了亚蓝一眼，亚蓝则抬起头看着他责怪的眼神。
　　「假使对方是普通的『目标』的话，你应该不会发表意见，不断提出否定的说词正是你对他产生感情的证明吧。」
　　「……像脱缰野马的问题人物竟然也学会了察言观色呀，真了不起！」
　　凯文语带轻蔑，亚蓝正想发怒时，凯文却面不改色地说道：
　　「我知道你想说什么，不过没有必要使用威胁的手段，我绝对禁止使用可能出现死伤者的方式，只要继续发动攻击让朱德他们寝食难安就够了，听懂了没！」
　　凯文口气强硬地撂下这句话后，便走下石阶。
　　亚蓝则继续坐在第一层石阶上目送凯文离去的背影。
　　（凯文这家伙……）
　　他原本看起来就像单薄瘦弱的「十五岁少年」，在化为日本人的肉体后，身材变得更加纤细，他湿润的发丝紧贴在颈子上，不久就消失在烟雨迷濛的道路尽头。
　　或许是心理作用吧，凯文毕竟是亚蓝的学长，论能力亚蓝根本无法与他匹敌，凯文的责任感比一般人重，坚持凡事都要亲自解决，并且充满气魄，但是来到这里之后，凯文碰到了让他的决意逐渐软化的对手。
　　这就是亚蓝眼中看到的事实。
　　——因为我一直想和你做朋友！
　　（嘉手纳奏……那家伙。）
　　冰冷的雨水打在肩膀上，凯文边走边将手伸向插在右腿的皮制刀鞘中的〈黑曜石刀〉。
　　（那家伙的存在远比〈太阳神护身术〉还要难对付。）
　　我为什么会这么觉得呢？
　　凯文对亚蓝说的话只有一半是真心话，例如器官移植，凯文早就明白生命并非平等，人们捐赠大笔金钱只为了解救一个小生命，并透过报章媒体大肆报导、传为美谈，因此，凯文对于醉心于这种作法的人们非常不以为然，他只要感受到世界上先进国家的傲气就会忍不住生起气来。
　　（所以才会有一种被他戳到痛处的感觉。）
　　——有些人连想动一下也没办法！
　　——如果可以不用死，我当然会选择活下去！
　　从当事者的角度来看，最重要的是眼前有没有可以活下去的选项，就是这么简单，面临死亡的人所感受到的迫切感和国家存亡无关，奏不但承认了自己「傲慢」的心态，同时也点醒了凯文。
　　面对诉讼着『我想活下去』的奏时，凯文根本说不出话来。
　　（……这就是居高临下看待事物的证据。）
　　不，如果抛开当事者的立场来看待这件事情的话，那家伙或许只是想说服自己「我的行为是最正当、最客观的」也不一定。
　　他并不冲动，也不害怕。
　　凯文想了想后露出苦笑。
　　（……杀人凶手根本没有生气的权力。）
　　凯文看着自己的手掌。
　　那时的感觉依然残留在手上，亲手射杀那个人——「黑色心脏」的主人时的，那一瞬间的触感。
　　当时，凯文搭上弓箭，将箭头瞄准那个人的头部，他在事前就以爆裂物引发恐怖行动造成附近骚动，使现场混乱，原本打算趁乱解决一切，没想到那个人竟然察觉了暗杀者凯文的气息。
　　那个人看到了拉满弓的自己，在那一瞬间，他似乎非常惊讶。
　　（之后……他笑了。）
　　……看起来好像是这样，不过，或许只是因为过度惊讶使他的嘴角看起来好像在笑，凯文感到背脊发凉，现在想想，那个人或许是拥有就算头部遭到攻击也能活下去的自信吧。
　　只要黑色心脏没事，自己就不会死……
　　当时的笑容令人不寒而栗，直到现在，依旧像梦魇似地挥之不去。
　　（果然不能让他继续活下去。）
　　这不是借口，那颗心脏在呐喊，它是「邪恶」之物。
　　正因为凯文比任何人都接近那个人、比任何人都了解他，所以更是无法置之不理。
　　这不只关乎到一个部族的生死，还可能危害全人类……
　　雨不可能再变成雪了。
　　凯文突然停下脚步，沿着青梅老街眺望两旁的景色，令人怀念的电影看板传达出怀旧的日本面貌，覆盖在霭霭白雪下的城市美不胜收，凯文觉得自己好像忽然看到了古代驿站那熙来攘往的人们的幻影。
　　（导师朱德……）
　　脑海中浮现出导师的话，凯文将手放在右肩上，那里有被导师的利爪狠狠留下的烧烫伤痕，朱德或许早就知道这点，所以在当时才会故意瞄准右肩吧。到底是什么因素将凯文推向反叛之路呢？
　　对自己坦承以对之后，凯文确定了他的决心没有动摇。
　　不过……
　　奏拚命控诉的眼神无法从记忆中消失。
　　（朋友啊……）
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「咦！你已经可以出院了吗？」
　　奏和朱德终于到达医院，但是仁美阿姨已经早一步抵达，正和艾札克一起收拾东西准备要回家，艾札克一边穿上仁美阿姨带来的替换衣物，一边说道：
　　「嗯，检查报告已经出来了，没有任何异状，总不能再这样打混下去。」
　　便利商店发生事故之后，奏和朱德忙着替伤者包扎以及协助警察作笔录，所以赶到医院时已经很晚了。
　　奏还以为艾札克住院一定很无聊，还特地带了一大袋漫画和大量采购的便当来，这下害得他只能愣愣地看着成堆的慰问物，不知道该怎么办才好。
　　「我们特别为你准备了这么多东西，没想到……」
　　「啊，我吃，回家后就来吃吧，肚子早就饿了。」
　　「太好了，我还以为你会饿到偷袭食品柜。」
　　接着朱德向仁美阿姨道歉，因为刚才被电磁波波及，所以车子已经无法发动，必须直接送往维修场，没想到连续两天都发生这种事，这已经是第二辆车了。
　　「哎呀，真伤恼筋，不然这样吧，奏和艾札克先生先搭计程车回家，我和朱德先生去看看车子的状况后再回去。」
　　大费周章地办理住院手续，结果只待了一个晚上。艾札克回到绪方家后，听奏说了电磁波干扰事件的始末，感到非常惊讶，对方竟然假扮艾札克波及周边的人，看来敌人越来越难对付了。
　　「真糟糕，现在果然不是住院的时候，总而言之，我们必须先准备一台车子。」
　　「不用了啦，艾札克，明天开始我们就像普通人一样走路上学吧。」
　　「可是……」
　　「就目前的状况来看，走路和开车都一样危险，不过，我实在不想连累到不相干的人。」
　　奏愁眉苦脸地说着。
　　「看来只好和犬兽决斗了……」
　　「咦？」
　　「没什么。」奏故作镇定地打混过去，然后将便当一个接一个地放入微波炉中加热。艾札克几乎没有开口说话，他受了那么重的伤又迅速复原，想必消耗了不少能量已经筋疲力尽了吧。奏自顾自地解释着，然后像是在慰劳艾札克似地冲了杯热茶。
　　「艾札克在家的时候我比较放心，朱德先生虽然很有趣，可是他在的时候太热闹，让人没办法静下心来，哈哈。」
　　「是吗？」
　　「是啊，艾札克才离开一个晚上，我就觉得很不安，真的是太好了，还好可以痊愈。现在，我只要经过那条恐怖的道路时就会发火，神乐崎他们实在太过分了！身为骑士竟然这么卑鄙，亏我还想和他做朋友，我应该收回这句话的……如果这是他做的话。」
　　艾札克默默地看着忙进忙出的奏，突然叫了声：「奏。」奏正打算将另一个便当放进微波炉里，回过头来问道：「什么事？」
　　「那次之后，奏还有再梦到捐赠者之类的吗？」
　　「昨天晚上没有做梦耶，我很担心艾札克，哪有空做梦。」
　　「是哦……」艾札克喃喃自语。
　　「别担心我了，快回房间温习功课吧，课业跟不上进度了吧？」
　　「呃，好吧……」
　　奏有点扫兴地放下便当，不知道是不是受伤的关系，艾札克好像不太想讲话。
　　「我把漫画的续集放在这里哦，七点有你喜欢的卡通，别忘了准时收看。」
　　等奏走上二楼之后，艾札克看着满桌的鲑鱼便当专心地思考着。
　　（不能再这样闷闷不乐了，必须快点恢复正常，免得奏起疑。）
　　即使不是这样，心脏感受性强的人本来就对别人的感觉特别敏锐，绝对不能让奏发现任何蛛丝马迹。
　　（不赶快取回心脏的话，那个人将会死去。）
　　没有时间了。
　　艾札克用冰冷的眼神瞪着上空。
　　（哥哥……）
　　
　　
　　*
　　
　　
　　回到房间之后，奏马上打开电脑开启电子邮件信箱。
　　中田小姐还没有将信传过来，听说那是赫曼医生留给奏的『信』。
　　（我还是很在意。）
　　自从奏知道了艾札克和凯文出身于同一间情报人员养成所之后，心里确实舒坦多了，不过还是有些混乱；他随意躺在床上，将手放在胸前。
　　「喂，亚道夫，你觉得呢？」
　　奏试着对心脏发问。
　　「亚道夫，你真的是恶魔吗？」
　　只要活着的话，奏迟早会知道敌人为何要阻止心脏继续跳动，凯文曾经这样表示，他还说那时就太迟了，不过，世界上真的有像天使般美丽的恶魔吗？
　　奏望着天花板转过头去，看着桌上的邬尔蒂雅模型。
　　（我当时的行为确实太鲁莽了……因为，邬尔蒂雅小姐穿铠甲的模样真的很萌嘛。）
　　她穿的披风随风飞扬、凛然地操控着战车……虽然『她』是假的邬尔蒂雅。
　　即使凯文说她不但导致直升机坠落，还掉包了心脏，但是奏依然坚持那些意外都和邬尔蒂雅无关，奏认定她不会做出那么恐怖的事情。
　　假设她也是同一间骑士养成所出身的超骑士，就可以说明马里耶斯为何可以变成她的模样了，与认识的人多少会有接触，能轻易取得DNA以伪装成对方，邬尔蒂雅果然从事过情报人员的相关工作？运送这颗心脏是为了执行某种任务吗？
　　由非移植相关人员的邬尔蒂雅运送心脏本来就很奇怪，所以，她将心脏掉包果然是事实？难道她真的是为了让恶魔的心脏存活下去才这么做的吗？还是说有什么委托人？
　　（从邬尔蒂雅小姐手中接过心脏的第一个人就是赫曼医生。）
　　不过仔细想想，那是真的邬尔蒂雅吗？被视为坠机后唯一生还的「金发女性」也有可能是别人，要说为什么的话，实际上目击过那位「金发女性」的人只有赫曼医生。
　　虽然奏一直认为那是邬尔蒂雅，不过现在想一想也只是假设罢了。
　　（相反地，假使能证明那位女性和邬尔蒂雅小姐是同一个人，那神乐崎的「掉包」说法就合情合理了，了解当时状况的只有赫曼医生一个人，难道他是因为这个原因才……？）
　　奏拿着模型不断思索，真想知道她的身分。
　　邬尔蒂雅到底是什么人？为了什么目的而帮助奏？凯文等人大概知道她是什么样的女性吧，她到底是什么人呢……？
　　奏突然跳了起来。
　　对了！邬尔蒂雅小姐长得那么漂亮，不可能没有恋人吧，有也是理所当然的，不，她一定有一、两个男朋友，而且一定是相当杰出的人。
　　（唉……那也是当然的，她才不会理我这种小鬼。）
　　心情遭透了，但是手机却偏偏在这个时候响起，看来不是简讯。「喂～～？」奏一接起电话，就听见对方大声嚷嚷着：
　　「喂～～你没事吧？嘉手纳！」
　　原来是内海，他平常都习惯传简讯，突然打电话来害奏吓了一大跳。
　　「搞、搞什么呀！内海，你也太突然了吧。」
　　「听说昨天学校前面的马路发生车祸，有外国人受了重伤被救护车载走……那是艾札克吗？难道是你们坐的车被攻击了？」
　　今天一整天三年级生都必须参加纪念毕业的公益活动，所以才会比较晚听到消息。奏说了声：「是呀。」后，便钜细靡遗地对内海描述了昨天的经过。
　　「就是这么一回事，我完全没事，你不用担心。啊，这么说来明天就是毕业典礼嘛！结束后要不要去哪里庆祝……」
　　突然传来敲门声打断了他们，接着房门被推开了，出现的是笑容满面的艾札克。
　　「奏，我们去家庭式餐厅吃饭吧！」
　　「啥？」奏睁大双眼，艾札克则强拉着奏的手说：
　　「可以陪我一起去吗？我可以请你吃蛋糕喔。」
　　「家庭式餐厅……你不是才刚吃过便当吗？」
　　「根本就不够吃啦，现在距离晚餐时间还很久，你会陪我去吧！」
　　不等奏回答，艾札克就拉着他往房门走，奏直到被拉到走廊才终于对电话那头的内海说声：「就这样，再聊。」然后挂上电话，或许是填饱了肚子，艾札克的精神变好了，整个人看起来格外神清气爽。
　　「要去车站前的家庭式餐厅吗？还是去烧肉店好啊？」
　　「那么多便当你都吃光了吗？唔，你这样会吃坏肚子的！」
　　「没问题没问题，啊，还是吃大阪烧好了。」
　　因为艾札克最近有点无精打采，所以奏本来还有些担心，不过现在看来似乎没事了，因此，感情融洽的两人开开心心地朝车站前进，走进他们最喜欢的大阪烧店，艾札克点了特大号猪肉鸡蛋大阪烧，奏则买了巧克力圣代。
　　「艾、艾札克……这个圣代也太大了吧，我怎么可能吃得完！」
　　看到大得跟花瓶一样的容器中装着满满的圣代，奏有些傻眼。
　　「没关系没关系！你要是吃不完我会帮你吃掉的。」
　　「你的胃是无底洞呀！」
　　「哈哈哈，我们好像在约会喔！」
　　「哼，真是的！」
　　艾札克没办法用单手吃东西，于是奏帮他切好大阪烧，除此之外，奏已经快要受不了艾札克将美乃滋淋在大阪烧上的吃法。果然是自己想太多了，朱德先生也好，艾札克也罢，他们这么开朗，怎么可能会骗人！更不可能去杀人。
　　他们混杂在结束社团活动的学生潮中大快朵颐了一番，开心地聊着漫画、卡通和模型，奏还教导艾札克什么才叫萌，他们聊得天南地北、相当尽兴，最后连艾札克都被奏的兴趣感染了。
　　回家的时候，雨已经停了。
　　奏走在熟悉的回家路途上，发现奥多摩的山峦已经被夕阳染红。
　　「哇～～夕阳好漂亮！」
　　「真的耶，好红啊！」
　　艾札克也停下脚步看得入神，天空中飘浮着层层叠叠的云彩，夕阳西下，将下层晕染成一片橘红色，美丽的云彩渐层中透出一抹粉红，和山峦、街道阴影构成一幅令人陶醉的图画，艾札克大概是发自内心受到感动，迟迟无法离开。
　　他的侧脸是多么真诚坦率。
　　「奏，这块土地真的很美。」
　　「咦？」
　　「我或许找到和我波长吻合的土地了喔。」
　　奏偷偷地瞄着艾札克的脸，只见艾札克平静地露出浅笑说道：
　　「我已经决定了，我想再多了解这个国家的神明和佛祖。」
　　「你是说，你想当日本修术者吗？」
　　艾札克点了点头。
　　「不知道有没有地方能让我留下来修行，改天我去请教高德寺的住持好了。」
　　「听起来不错耶，很有趣！日本的修术者叫做……」
　　「不知道能不能成为杰出的japan Meister……」
　　「『日本』的德语读作『japan』（发音：yapan〉嘛，听起来超帅的，我一定会替你加油！」
　　「谢谢。」艾札克说道，然后回头眺望夕阳，归巢的乌鸦一面呼唤着同伴，一面划过云层，艾札克和奏甚至忘了时间，一直伫立在街道上直到云彩越来越暗，两道细长的影子融进夜色里，他们肩并着肩静静地仰望天空。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　回到家后，仁美阿姨早就准备好晚餐等着他们，奏的肚子已经吃得饱饱的，所以只微微地动了筷子，艾札克却和平常一样吃得津津有味，结果真的吃太多了。
　　「看吧，所以我早说了……」
　　呈『大』字形倒在房间榻榻米上的艾札克，肚子胀得像只青蛙，在大吃特吃过后，他的胃已经塞不下任何东西，只能躺在榻榻米上爬不起来，于是奏特别去拿了胃药来。
　　「又没有失恋，干嘛要猛吃呀！」
　　「哈哈，没事，没事，很快就会消化掉的。」
　　「嗯～～」话才刚说完，艾札克就面向天花板发出哀号声，他不说话还比较帅，这下连奏也快要受不了了。
　　「总之，今天不准再吃东西了，乖乖地睡觉吧。」
　　奏走出房间之后，艾札克摘下眼镜重重地叹了一口气，大吃一顿后，受伤部位的再生速度确实加快了，但是肠胃容量却已经到达极限，他不禁心想自己或许做得太过火了。
　　就在这个时候，放在枕头旁的行动电话突然响了起来。
　　「……我是艾札克。」
　　接通电话的艾札克一听到对方的声音，就惊讶地爬了起来。
　　「卡珊朵菈？你到日本来啦！」
　　电话的另一头传来女性的说话声，她的嗓音比邬尔蒂雅低沉，看来是同事打来的电话。
　　听了对方的话之后，艾札克的表情越来越僵硬。
　　「这就是决定吗？」
　　嗓音低沉的女性以德语平淡地继续说明。
　　「……我了解了。」
　　挂断电话时，艾札克又恢复成冷漠的表情。
　　（明天就是决战之日。）
　　他的双手紧握着行动电话。
　　（明天！）