　　朱德来到了学生专用的入口前。
　　他捡起刚才艾札克脱下的上衣，抬起头望着校舍。
　　（艾札克。）
　　朱德的手中拿着从地面上拔出来的金色桩子，那是『神骸』变成的桩子，也就是艾札克用来绑救难绳索的东西。
　　桩子上的救难绳索已经被解开，解开的人是朱德。
　　（醒醒吧，艾札克！）
　　在迷宫里回想起你该做的事情。
　　亲手取回「哥哥的心脏」！
　　除非你从少年身上取回心脏，否则我不准你离开迷宫。
　　桩子在朱德的手中冒出黑色火焰，开始燃烧了起来，只见『神骸』变成的桩子在眼前慢慢被火吞噬，等它燃烧殆尽后，朱德拍掉手上的灰烬；要是艾札克肯遵守约定的话，他原本打算要替艾札克前去摘除心脏的，既然无法醒悟，朱德也认为没有必要同情他。
　　（要是他再这样执迷不悟的话，我也不得不严惩他，请你亲手取回心脏吧！你离开迷宫的时刻也就是你拿到心脏的时候。）
　　
　　
　　*
　　
　　
　　奏他们失去了救难绳索。
　　已经无法逃离迷宫了。
　　因为迷宫是由错综复杂的空间构成的，所以要找到出口简直比登天还难，更何况外面的某个人还操控着迷宫的路径，妨碍迷宫里的人靠近出口，一旦失去救难绳索，根本别指望能走出迷宫。
　　「你是说我们一辈子都出不去了吗？只能在校舍里绕来绕去？」
　　奏一直缠着艾札克问东问西，艾札克几乎被问得无法招架，为什么会这样变成这样呢？他似乎渐渐想通了，是朱德做的吧，一定是他解开了救难绳索，这代表进入迷宫救奏的事情被发现了，都怪自己无法立即解决牛头人、没能把握第一时间离开迷宫。
　　不管艾札克想不想听，朱德想说的话仍然不断地回响在艾札克的脑海中，在取回心脏前，我不准你走出迷宫，这就是朱德的目的。
　　凯文八成已经猜到救难绳索被人解开的原因，为了解决当前的困境，他一个人静静地思考对策，终于……
　　「没办法，只好这么做了。」
　　「做什么？怎么做？」
　　「破坏迷宫。」
　　奏和艾札克都惊讶地看着凯文。
　　「破坏？怎么破坏？」
　　「老实说，我也不知道能不能成功，最惨顶多就是大家同归于尽。」
　　听了他的话之后，奏和艾札克都傻眼了，也就是说，这么做必须赌上性命，不过凯文说这是唯一的办法。
　　「怎么破坏？你要我们放手一搏？这样真的好吗？」
　　这是命运的分歧点，奏的眼前摆着两张卡片，一张是继续困在校舍中等死的卡片；另一张则是赌上性命寻求出路的卡片。赌上性命说来容易，不过，尽管奏再怎么勇敢，但是他才刚接受过心脏移植手术，好不容易才获得宝贵的生命得以继续生存。
　　但是再这样犹豫不决下去，一定会因为体能衰弱、力气尽失而死，世界上再也没有比被困在校内罹难更荒谬的事了，但是困在迷宫内确实可以暂时苟且偷生，还可以获得数天的全新人生，奏躺在病床上的时候，总是抱持着即使只有一天也好、只要能活久一点就好的心态，他知道在犹豫不决的过程中可能会衍生出放弃的念头，漫长的抗病心路历程简直就像进入迷宫一样没有出路。
　　（不能再这样下去！）
　　一旦知道自己正在『等死』，就会变得不得不做些什么，接受移植手术时不也是这样吗？移植就是一种赌注，就像前面提过的一样，是一场攸关生死的赌博。
　　（而现在也一样，我不想死，我好不容易才拥有健康的心脏，当然不想再白白等死。）
　　（我再也不想被关在像病房一样的地方，我想看看美丽浩瀚的世界，不是吗！）
　　奏想再赌一次。
　　现在只能再次放手一搏。
　　「我愿意陪你赌赌看，神乐崎。」
　　听到奏同意了凯文的提议，艾札克惊讶地问道：
　　「你知道自己在说什么吗？凯文说不定是要你去陪葬啊！」
　　站在这里的人是恐怖分子，是一个可以为了贯彻一己的信念选择自爆的恐怖分子；凯文就是这种人。
　　「我无法答应！」
　　「放心吧，就算我们死了，这家伙强韧的心脏说不定还在，即使这家伙自我了断，心脏也会继续活下去。」
　　艾札克惊讶地注视着凯文。
　　「二比一，就这么决定了，懂了吧！」
　　接着，凯文从插着「黑曜石刀」的刀鞘旁拿出一个细长的圆筒，奏从刚才起就一直很在意这个东西，它的外观酷似装温度计等理化教材的细长筒子，接着凯文又从圆筒中取出长约二十公分左右的小树枝，它的外观很像指挥棒，表面闪耀着光泽，被削掉分枝的地方还留有一些枝节。
　　（那是什么？）
　　奏靠近凯文问道，心脏感受性越强的人对精神能量越敏感，奏也发现到那根小树枝潜藏着无穷的能量，最明显的证据就是当凯文拿出小树枝时，卢恩符文宝石发出了巨大的声响，艾札克八成见过那根小树枝，惊讶得说不出话来。
　　「那根树枝，难道是〈槲寄生的尖枝〉（注：槲寄生的尖枝又译作米斯特汀（Mistilteinn，古代北欧语的槲寄生之意）、长青剑、弑神者、银槲之剑等）……？」
　　艾札克突然怒气冲冲地抓住凯文的肩膀追问道：
　　「你为什么会有这种东西……」
　　凯文没有答腔，只是用力地甩开艾札克的手。
　　「……在旁边静静地看着吧，反正你什么也办不到。」
　　奏望着茫然呆立在原处的艾札克开口问道：
　　「什么意思？你说那根小树枝叫做……？」
　　「这是北欧神话中出现过的魔具，据说是刺杀北欧众神之王『奥丁』之子『巴德尔』的东西，巴德尔是个美丽乖巧、拥有永恒生命的神。」
　　巴德尔之所以成了不死之身，是因为他的母亲梦见他身陷险境的情景，于是向世界万物恳求『请你们不要伤害巴德尔』，可是觉得这样很无趣的邪神『洛基』知道巴德尔的母亲唯独没有对『槲寄生』的幼苗提出恳求，于是便将幼苗交给巴德尔的双胞胎弟弟，也就是失明的霍德尔，并促使他丢出槲寄生的幼枝，贯穿了巴德尔的胸膛。
　　「洛基……」
　　「洛基被称为『邪恶之神』，后来成了引发消灭众神的大战〈诸神的黄昏〉的导火线，不死之身『巴德尔』被杀之后，〈槲寄生的尖枝〉被放入骑士圣堂中严密保管，凯文竟敢违反约定，擅自将它带走！」
　　「退下！」
　　凯文严厉地下达命令。
　　「现在只能靠它破坏迷宫，老实说，我也不知道自己会不会使用，有没有用也只能赌一把了，没有勇气的话，就快滚到角落去向迷宫的主人求饶吧！」
　　凯文气势凌人，艾札克只好闭上嘴，反而是奏挺身而出说道：
　　「我相信神乐崎！」
　　他的双手紧紧地搭着凯文的肩膀、注视着凯文的眼睛。
　　「我的命就托付给你了，神乐崎。」
　　奏的话再度让凯文大感意外，他现在所说的『命』绝对不是指「心脏」，而是指『奏』本身。
　　（因为神乐崎，你要杀的是我的「心脏」，而不是我这个『人』。）
　　所以，我愿意相信你。
　　愿意将性命交给你。
　　奏的黑色瞳孔诉说的意念让凯文深感惊讶，他的眼睛既清澈又率直，就像已经排除邪气的黑曜石般充满魄力，奏不再使用被动的言词，而是用自己的意志说出了：「我愿意相信你。」凯文似乎接受了，他微微地点了点头，握着槲寄生的尖枝走向中央的楼梯，到了校舍的正中央后停下脚步。
　　「凯文！」
　　艾札克取下卢恩符文宝石项链，对着凯文说道：
　　「你需要这个吧。」
　　凯文似乎了解艾札克的意思，也将自己的卢恩符文项链拿下来，他们分别拿着卢恩符文宝石，将手紧紧地握在一起一齐高呼：
　　「Geben（付出〉，Algiz！」
　　「Empfangen（接收），Hagalaz！」
　　两人一咏唱完毕，交握的手立刻发出青绿色光芒，就像心脏鼓动般不停闪烁，接着从中似乎溢出一股暖流，四周变暖了，这看起来好像是某种能量互换的动作，当两人松开手时，凯文的卢恩符文宝石已经恢复生气，原来凯文已经从艾札克的宝石中接收了『神骸』。
　　「Danke（谢谢），Algiz。」
　　补给完毕后，凯文将卢恩符文宝石项链挂回脖子上。
　　「要开始了！」
　　凯文迅速举起〈槲寄生的尖枝〉站在校舍中央，说声「退后」命令艾札克将奏带开，接下来，他们只能吞吞口水静观其变。
　　凯文将尖枝横放、双手拿着它的两端，然后调整呼吸使精神集中，紧接着，凯文四周的〈气〉开始流动，慢慢地形成漩涡状气流，让奏目瞪口呆。
　　（神乐崎头发的颜色……！）
　　凯文的头发逐渐显现出翡翠色光泽，逐渐变色直到表面完全转绿。
　　「凯文一旦使用法术进入亢奋状态头发就会变色，所以大家都称他为『绿发凯文』。」
　　「好厉害……好漂亮啊。」
　　凯文就像小鸟鸣唱似地开始咏唱着类似咒文的字句，奏听不懂，据说是目前已经失传的古代北欧文，咏唱完毕后，他将尖枝直立，利用卢恩符文宝石在地板上画圆，渐渐地描绘出不可思议的图形，奏觉得这个图形像极了魔法阵。
　　奏心想，因为他是「阿兹特克专家」，所以使用的应该都是当地的法术吧。
　　「……这是基本术，对超骑士来说是基本中的基本，又称做『日耳曼神术』。」
　　艾札克低声为奏解说，原来如此，奏明白了，说到德国就会想到日耳曼民族，这大概就是他们正统的地方精灵术吧。
　　描绘完图形后，为了确认魔法阵是否正确，凯文还利用尖枝的尖端仔细确认，然后为了再度提高集中力而仰望天空。
　　「无誓之嫩芽呀！请汝化为贯穿伟大崇高之神巴德尔心脏之物。」
　　手中的尖枝发出闪亮的光辉，就像在回应凯文的呼唤，它不断释放出能量来，四周的空气开始微微流动。
　　「引发诸神的黄昏之恐怖尖枝呀、破坏之枝芽呀，请汝之天命显现于天地间，利用卢恩符文宝石破坏这座迷宫吧！」
　　尖枝释出令人无法想像的惊人能量，并经由握住尖枝的手开始在凯文的体内循环，卢恩符文宝石发出强烈的光芒，凯文的头发逐渐变成鲜艳的绿色，接着卢恩符文魔法阵中的文字接二连三地开始闪耀着光芒，像生物似地立了起来；能量填充完毕后，凯文竖起尖枝在空中挥舞。
　　「哈格拉滋！」
　　凯文将尖枝刺进魔法阵的正中央。
　　魔法阵中立即出现一道闪光。
　　奏和艾札克不由得闭上眼睛，卢恩符文魔法阵中的文字开始剥落并飞向天空，魔法阵范围内的地板开始燃烧并喷出烟雾，下一刻，走廊开始龟裂、发出巨大的声响，地板也嘎嘎作响、接二连三地裂开，龟裂现象从四面八方扩散开来，延伸至楼梯或墙壁上，最后波及到整座校舍。
　　「艾札克！」
　　从魔法阵中吹出一阵热风，艾札克紧紧地抱着奏，保护他的同时也持续观察眼前的变化，凯文的绿色头发因为魔法阵喷出猛烈的〈气〉而竖了起来，尖枝贯穿的地方进出了强烈的能量，暴走的能量即将破坏这座迷宫。
　　整座校舍产生剧烈震动，墙壁也开始出现细细的裂痕，奏担心校舍倒塌而紧紧地依偎着艾札克，卢恩符文宝石发出了震耳欲聋的声响，龟裂的墙壁及地板流泄出金黄色的光芒。
　　释放出强大力量的尖枝不停地摇动，凯文则拚命地支撑着它，但是卢恩符文宝石却开始不规则地漏出黑色的小型闪电，宝石就等于是法术的点火装置，可是宝石内的『神骸』却因为尖枝的失控开始流泄而出。
　　迷宫内的异常状况当然也波及了身处市民体育馆的卡珊朵菈所控制的立体模型。
　　「这是怎么一回事……？」
　　光点不断地在回路上游走，显然是能量失控所引起的现象，四处乱窜的光点持续增加，整个回路开始发出金色光辉，使其无法继续储存能量。
　　「到底发生了什么事！……啊！」
　　因为回路故障的关系，到处都进出火花，晶片与晶片的接合部位也开始燃烧，终于一发不可收拾。
　　「怎么会！」
　　轰隆！操控用的模型发出震耳巨响喷出火柱来，卡珊朵菈不自觉地护住身体，拾起头来时，模型已经被烧成灰烬。
　　「迷宫竟然……！」
　　从校舍的窗户透出金色的光束，站在校舍外的朱德将眼前发生的事看得一清二楚，从未遭人破坏的迷宫、号称无人能破解的迷宫竟然就快要被某个人破坏了！
　　（黑色心脏？不，难道这是超骑士的精灵术？）
　　朱德屏住了呼吸，艾札克没有这样的能耐，难道会是……？
　　（凯文！是你吗！）
　　「哦哦哦哦——！」
　　用尽最后一丝力气的凯文像要摧毁迷宫似地将尖枝刺得更深，魔法阵中央的冲击波伴随着强光和巨响不断地扩散开来。
　　猛烈的爆炸冲击波袭来，奏奋力抱住艾札克。
　　裂开的墙壁及地板被震得粉碎，散发出来的强光几乎要吞噬四周，奏他们大概长达一分钟以上无法张开眼睛，不久，膨胀的能量突然收缩并在瞬间停止，风也停了，奏心惊胆战地慢慢张开眼睛，校舍的龟裂现象已经消失，画在地板上的日耳曼神术卢恩符文魔法阵也消失得无影无踪，完全看不到曾经被破坏的痕迹，四周安静得好像不曾发生任何事情一样。
　　不断鸣叫的卢恩符文宝石也完全恢复平静。
　　（迷宫……被摧毁了吗？）
　　凯文虚弱地蹲在原本画着卢恩符文魔法阵的地方。
　　「神乐崎！」
　　奏赶紧冲过去扶起凯文，消耗过多体力的凯文大口地吸着气、肩膀剧烈起伏，接着蹲了下去，大概是用尽全力了。
　　「太好了，迷宫消失了！成功了！」
　　「是吗……」凯文无力地喃喃自语，嘴角露出一丝笑意，不过却马上回过神来，用力甩开奏的手往后退了一大步，然后高举「黑曜石刀」。
　　「神乐崎……！」
　　一回过头去，背后的艾札克已经拿起长剑指向凯文。
　　「把〈槲寄生的尖枝〉还给我！」
　　「你在做什么？神乐崎刚刚救了我们耶！」
　　奏跑上前阻止准备举起长剑砍向凯文的艾札克，凯文则趁机拖着疲惫的身体往楼上跑。
　　「等等！」
　　眼见凯文跑向屋顶，艾札克也追上前去，追到通往屋顶的楼梯口时，凯文已经跳上围篱，张开黑色的翅膀，奏大叫：「不行！」
　　「别乱来！你太累了，凭你现在的状况不能飞……！」
　　但是不听劝阻的凯文用力蹬向空中，奏不由得遮住了眼睛，幸好他在坠落前勉强得到向上爬升的力量，以惊险万分的飞行姿势摇摇晃晃地往多摩川方向飞去。
　　奏只能茫然地目送着凯文离去。
　　「他明明帮了我，我却来不及向他道谢。」
　　「奏，有没有受伤？」
　　艾札克一面将长剑收回剑鞘中，一面问道。艾札克自己也显得有点憔悴，奏原本想要开口向他抗议的，心里却又非常感谢艾札克前来帮忙，所以把话吞了回去。外头异常晴朗，太阳也还没西下。
　　「可以来到屋顶上就代表迷宫已经被破坏了，但是，万万没料到凯文竟然会使用槲寄生的尖枝……心里虽然有些不服气，却不得不承认凯文真的很了不起。」
　　「不过现在不是称赞他的时候。」艾札克又补上一句。
　　「他宝石里的卢恩符文是什么？记得好像是叫『哈格拉滋』什么的。」
　　「他的个人卢恩符文为【Ν（Hagalaz）】，平时又称作『哈格尔（Hagal）』，意思是『破坏』。」
　　破坏……虽然奏觉得听起来有点恐怖，不过奇怪的是他并不会感到排斥，艾札克的表情还是一样复杂，他一直注视着凯文离去的方向。
　　「总觉得艾札克和凯文的默契很不错嘛！」
　　「嗯……因为过去经常一起搭档。」
　　艾札克又重重地叹了一口气，奏已经约略看出两个人的关系，他们在骑士学校时，或许曾经是互相信赖的学长和学弟，正因为是被信赖的人背叛，所以被背叛的那一刻更是痛苦，和凯文战斗时，艾札克经常动怒，奏虽然没有类似的经验，但是假使自己是艾札克的话，应该也会感到很气愤吧。
　　接着，艾札克帮奏检查背部的伤口，制服的布料虽然坚固，但是依然敌不过牛头人的利爪，奏却很豁达地说道：
　　「没关系，反正春天开始就要换成西式制服了。」
　　「幸好伤口没有像想像中得深，先到保健室消毒吧。」
　　「还是先去找内海和山濑吧，要找到他们两个人才行！」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　于是，奏和艾札克马上开始寻找内海他们，没想到他们竟然都坐在学校中庭里的花坛前，奏走了过去，两人见到奏平安无事地逃离迷宫都喜极而泣。
　　他们过了一场与众不同的毕业典礼。
　　原本处于恍惚状态的内海和美咲在逐渐平静下来之后，反而变得很兴奋，叽哩呱啦地说个不停（说不定双方都不知道自己说了什么）。结果他们好不容易才回到家中，却发现重要的毕业证书遗留在学校忘了拿，看来他们真的吓傻了。
　　奏传了一封简讯表示稍后会把他们的毕业证书送过去，然后为了包扎伤口和艾札克一起朝保健室的方向走去。
　　校舍已经恢复往日的平静，上下楼梯时已经不会跑到奇怪的楼层，不过，保健室的时钟受到严重的干扰而一直指着八点，成了迷宫曾经存在的见证。奏脱下上衣在诊疗椅上坐下，艾札克则站在他的背后非常熟练地替他消毒伤口。
　　「会有点刺痛，忍耐一下吧。」
　　艾札克用镊子夹起浸泡过消毒药水的脱脂棉，轻轻地帮奏消毒伤口，奏紧咬牙关忍耐了一阵子后便习惯了。
　　午后的温暖阳光照进保健室里，即使脱下上衣依旧不觉得冷，生理时钟的认知明明已经是夜晚，现在却出着太阳，奏因为时差的关系觉得有些不协调，望向窗外时，校舍到大门间的走道上飘着不知道是哪位同学撒的碎纸花，它像雪花似地飘零而下，成了曾经举办隆重毕业典礼的纪念。
　　在散发着消毒药水味的保健室里，艾札克正在默默地替奏处理伤口。
　　「别一直顾着我，艾札克手臂上的伤还痛吗？」
　　「……嗯，虽然有点痛，不过因为太专心，所以已经忘记了。」
　　「我还以为你不会来救我了。」
　　「怎么可能。」艾札克一边简洁地回答奏，一边默默地消毒伤口，他的表情一定很冷淡，奏的心情从刚才起就一直乱糟糟的，直到和艾札克背对背时，才终于鼓起勇气提问：
　　「那个，艾札克……」
　　「嗯？」
　　「艾札克有哥哥吧。」
　　艾札克夹着脱脂棉消毒伤口的手突然停了下来。
　　「……凯文又说了什么吗？」
　　「你的哥哥名叫亚道夫，对吧。」
　　艾札克没有回答，又开始忙着消毒伤口。
　　「这颗心脏的捐赠者是——」
　　「我没有哥哥。」
　　艾札克立即回答，奏回过头去，发现他的表情像医生一样认真，只是专心地替他消毒。
　　「凯文又说了什么？他最喜欢捏造事实、搬弄是非。」
　　「那到底又是谁设置迷宫的！」
　　奏回过头去，大声地逼问艾札克。
　　「这颗心脏的捐赠者还活着、还在呼吸、必须取回心脏才能救他，所以某人才会设下迷宫把我困在这里，是这样吧？艾札克是为了取回这颗心脏才接近我的吧！」
　　「奏。」
　　「捐赠者是……心脏的原主人，他是艾札克的亲哥哥对吧！」
　　艾札克手拿着镊子目瞪口呆地看着奏，一口气说完一大串话的奏急促地喘着气，片刻不离地盯着艾札克，紧迫盯人地等待他的回答。
　　结果，艾札克突然满脸忧伤、无力地低下头去。
　　「就是因为这样，我们才会遇到这种事情。」
　　「咦？」
　　「我干脆告诉你好了，设置迷宫的是凯文的同伴，凯文费尽心思要阻止心脏继续跳动，结果他的同伴们等得不耐烦了，所以才会设下迷宫。」
　　「骗人，这个迷宫不是希腊咒术吗！你说过朱德先生是希腊修术者，所以设置迷宫的人就是朱德先生，艾札克，是你和朱德先生串通好要从我的身上夺回心脏的吧！」
　　「你够了没！」
　　突然被大声斥喝，奏吓得缩了回去，艾札克生气地瞪着他说道：
　　「是你自己太容易受骗了！我是心脏移植协调员，除此之外你还想问什么？你不肯相信我，那我又要怎么保护你！你必须相信我，你太偏心凯文了，凯文是暗杀者啊！我不知道你到底为什么那么相信他，反正像你这种人总是等到被骗后才后悔莫及，又只会哭。」
　　「你……你凭什么这样说我。」
　　「你有想过我是抱着什么样的心情在保护你的吗？我到底是用怎么样的心态在……！」
　　艾札克因为过度激动，竟然哽咽到无法言语，不断抽动肩膀拚命忍下泪水，看到艾札克这个样子，奏惊讶得说不出话来。
　　（没错，在迷宫的时候艾札克不是来救我了吗……）
　　虽然凯文斩钉截铁地说艾札克不可能来救我，但是事实胜于雄辩，只要看到他的行动，就可以知道他的为人。
　　不管他是基于什么样的理由来救奏，总之，谁都无法否定他救了奏的事实。
　　（对我而言，艾札克就是我的亚丽雅德妮，我竟然对一个冒着生命危险前来搭救我的人说出……）
　　奏的心痛得几乎要碎掉。
　　奏心痛的是自己竟然让艾札克这么伤心难过。
　　即使不知道艾札克为什么而难过，但是奏也感受到了他心中那份难以名状的「痛」。
　　（虽然不知道真相是什么，但是……）
　　看到眼前那难过得全身颤抖的艾札克，奏不知不觉地伸出手去，轻轻地抱起他的头，然后紧紧地拥抱他，之前艾札克也曾经像这样抱着奏，而现在，奏赤裸的胸膛就紧紧地贴着艾札克，他张大眼睛看着奏。
　　「……对不起……艾札克。」
　　艾札克一边倾听奏的心跳声，一边合上双眼在心里暗自呐喊，奏，别说抱歉，别跟我道歉啊。
　　心脏确实在奏的胸膛里稳健地持续跳动。
　　「敬爱的人」就在这温暖的肌肤和纤细的肌腱里。
　　我们近在咫尺。
　　艾札克想起了无忧无虑的童年时光以及哥哥温暖的拥抱，与其亲手取回心脏，不如永远沉浸在这难忘的感觉中，这就是令艾札克感到最矛盾的地方。
　　（哥哥……）
　　眼泪不断地滑落至脸颊上。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　这天好漫长。
　　在那之后，奏专程将美咲遗忘在学校的毕业证书送到她家，而出现在家门口的美咲已经换上便服。
　　「呵呵，那果然不是梦，也对，不可能和内海做同样的梦嘛。」
　　接过毕业证书后，美咲自顾自地找寻话题，她相当聪明伶俐，绝对不会随便找个理由来搪塞，或是不分青红皂白地否定自己碰到的离奇经验，充分展现她的豁达精神。
　　「虽然很恐怖，不过也因此拥有了一个永生难忘的毕业典礼。」
　　「对不起，山濑。」
　　奏反省了好几次。
　　「我真没用，神乐崎真的很帅，如果我也能像那样保护山濑的话就好了……」
　　「嗯，神乐崎同学真的很帅。」
　　果然……奏感到有点沮丧，不过美咲见状笑着说道：
　　「不过，嘉手纳比神乐崎同学还帅喔！」
　　「咦？」奏惊讶得抬起头来，看到美吠笑嘻嘻的。
　　「奇美拉飞扑过来的时候，嘉手纳真的好厉害，好像RPG里的勇者喔！」
　　「勇者……我吗？」
　　「是呀，就像打败牛头人的铁修斯一样，害我又喜欢上你了唷。」
　　「没、没有你说的那么……咦！」
　　『又喜欢上』这句话让奏感到非常意外，他不禁盯着美咲的脸瞧，美咲有些不好意思地避开奏的视线，低着头说道：
　　「那个，我一直没有机会告诉你，春天起我们就要到别的学校就读了，以后就不太有机会见面了，而且，学校不一样的话，彼此一定会越来越生疏的，嘉手纳好不容易才回来，一定很寂寞吧，所以、那个……我们……干脆开始交往吧！」
　　奏大吃一惊。
　　「呃……咦～～！」
　　「不必急着答复我，我给你我的e-mail。」
　　说完，美咲将写着电子信箱的卡片递给奏，奏面有难色地接过卡片后望着她说：
　　「不过，山濑……我已经有喜欢的……」
　　「我知道，所以不是叫你不用急着答复我吗？不过还是不要拖太久，否则等我上了高中，说不定很快就找到像神乐崎同学一样帅的男朋友。」
　　「到时候你可就后悔莫及啰。」美咲意味深长地说着，而且一直送奏到大门口，还不忘对他说道：
　　「今天谢谢你，嘉手纳，即使毕业了也别忘了我呦！」
　　「山濑……」
　　他们的身高差不多，所以面对面站着的视线高度也差不多，美咲认真地看着奏，正当奏觉得两人的脸靠得有点近时，突然感受到像是发泡奶油般的触感，两人的嘴唇交叠，奏不知道发生了什么事情，只能手足无措地愣在原地，美咲则早已离开奏，将滑落至脸庞的头发拨到耳后说了声：
　　「再见。」
　　接着响起美咲穿凉鞋的脚步声，她的身影迅速地消失在门后，奏僵在现场心想，我的初吻竟然被夺走了……
　　（山濑难道……喜欢……我？）
　　奏突然觉得全身有一种着火的感觉，热意迅速地窜升至脑门。糟糕！为什么我会突然意识到山濑是个女孩子呢？奏焦虑不已，怎么办？下次见面时该怎么面对她？说不定连话都不敢说了啦！
　　躲在树荫下的艾札克看到了奏他们的一举一动，但是他并末把刚刚看到的甜蜜景象放在眼里，斜阳映照着他十分僵硬的表情。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　另一方面，凯文独自一人坐在河岸上。
　　他用尽最后一丝力气拍动翅膀离开学校，好不容易才降落到这里，他不仅没有漂亮着地，还倒栽葱似地坠落在浅滩上，完全不像平时的他，所幸河岸边没人在钓鱼，所以没有被人看到他的窘态。
　　凯文的翅膀只剩下骨架，黑色羽毛已经掉光，只剩下翅膀的残骸，他裸露着上半身精疲力尽地在河岸坐下。
　　（那家伙……嘉手纳奏。）
　　果然很难缠，尤其是他那双直率的眼睛。
　　他竟然说要把「性命」交给一个千方百计想要置他于死地的人，这是怎么一回事？他竟然用那样的眼神表示他相信自己，让凯文手足无措。
　　问他为什么时，他竟然说因为我们是朋友！
　　（他和亚道夫有点像，却又不太像……）
　　——别把我当成主人，凯文，你是我的朋友，我最重要的朋友。
　　过去的记忆不断地浮现在脑海中，折磨着凯文的心。
　　——我会「对你做这种事」，是因为把你当成朋友喔……
　　凯文的背不断地颤抖着，不知不觉中紧抱着自己的身体。
　　（我……）
　　「看样子又失败了。」
　　背后传来熟悉的声音，凯文惊讶地回过头去，看到河堤上坐着一个穿着深色西装的欧美人士，从身材打扮就可以判断出对方是谁。
　　「赫尔穆特……你为什么会在这里？你不是说不打算来现场的吗……？」
　　「情况已经变了。」
　　黑发蓝眼的赫尔穆特是非常典型的日耳曼人，他有着笔直的眉毛和鼻梁，正T字型的眼窝，给人一板一眼的印象，他的眼窝有很深的阴影，眼神则锐利无比，见过他的人一定会对他留下冷酷的印象。
　　「是你叫走亚蓝的吧，我从早上开始就联络不到他。」
　　「亚蓝遭到阿斯的家伙偷袭了。」
　　「什么？」凯文惊讶地站了起来。
　　「这是今天早上天还没亮时发生的事，他现在还在治疗中。」
　　「……阿斯的家伙竟敢偷袭亚蓝！」
　　赫尔穆特对着紧握双拳悔恨不已的凯文说道：
　　「你一个人似乎不是他们的对手，我已经决定请求支援，依据瓦尔迪兹柏格所下达的指令，我也被派到现场来了。」
　　「这不就等于抹杀了在本国的本体吗？给我查出阿斯那些家伙藏匿那个人的地点，只要完全破坏那个人的身体，心脏就再也无法回到他的体内了！」
　　「我们当然会尽力，不过，最快的办法就是直接破坏黑色心脏。」
　　穿着合身西装的赫尔穆特站在凯文的面前。
　　「交给你的〈槲寄生的尖枝〉是我们超骑士的『圣武器』之一，那可是引发诸神的黄昏之传说中的槲寄生，骑士圣堂的武器库已经由我们凡城所掌控，必要时，我们还会为你准备其他武器，所以你就尽管用吧！」
　　难道……？凯文并未说出曾经使用那个〈尖枝〉救出目标的事情，他以鲜艳的绿色眼眸看着这名比自己资历还深的骑士，赫尔穆特是一个头脑非常聪明的人，缺点是过度神经质，他就是阻止黑色心脏继续跳动的中心人物之一，是统率凯文等「凡城派超骑士」的现场指挥宫。
　　赫尔穆特从以前开始就非常敌视凯文，强烈地表现出要打垮凯文并登上上位的野心。
　　现在，赫尔穆特也用凌人的气势俯看着凯文。
　　「我们会提供你一切协助，只准成功不许失败，可以吧，凯文。」
　　连向来强势的凯文也面露难色，接着赫尔穆特不疾不徐地脱下外套。
　　「总不能以这副模样走在大街上，穿上吧。」
　　他将外套丢给凯文，然后从容不迫地转身离去，脚步声逐渐消失在滂沱水声中，夕阳照映着侵蚀沿岸且蜿蜒而上的清澈河流。
　　从上流处滑翔而过的鸢鸟展开翅膀，横向划过空中的太阳飞去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　艾札克被朱德叫了出来，对于这点他早已有所觉悟。
　　朱德指定的地点是铁道公园。
　　雪女事件时，艾札克曾经和奏一同来过铁道公园，这里一过开放时间，园内就看不到半个人影，他们约在这里碰面，而朱德正站在D51火车头前。
　　如同艾札克所想的，朱德怒不可遏。
　　气氛凝重到了极点。
　　「给我一个理由吧。」
　　语气听起来虽然冷静，但是却难掩怒气。
　　这是不可饶恕的行为。
　　为了帮助奏，竟然允许敌人凯文破坏迷宫。
　　艾札克严重违反命令、这是不可饶恕的背叛。
　　「为什么不服从命令擅自闯入〈达德洛斯迷宫〉呢？」
　　「……对不起，因为知道凯文也进了迷宫，所以为了『保护心脏』、避免心脏被凯文破坏才进去的。」
　　「我们会掌握状况，我早就交代过除非是上级许可，否则绝对禁止进入迷宫，为什么不遵守规定？」
　　「保护心脏是我的先决使命，所以就……」
　　「少自欺欺人了，艾札克！」
　　朱德还是第一次用这么愤怒的语气说话，他看着因为被斥责而站直的艾札克，眉宇间流露出满满的怒气，艾札克从来没看过朱德这么生气，自知理亏，于是下定决心似地说道：
　　「……无论什么样的惩罚我都接受！」
　　艾札克低着头大声说道：
　　「请您惩罚我吧！」
　　「……问题不在于惩不惩罚吧！」
　　朱德双手交叉，表情十分悲痛。
　　「别忘了，你的哥哥已经命在旦夕，他现在正在和死神搏斗，不但脑部受损，而且还被取出心脏，虽然装上精灵的人工心脏得以维持生命，但已经是奇迹了，本来根本不可能活命的，唯有取回心脏才能唤回在地狱门口前徘徊的他，这是唯一的办法！札克，问题就出在你身上。」
　　艾札克毫无辩驳的余地，他合上眼睛，表情因痛苦而扭曲。
　　「你不仅不帮忙还故意阻挠，你想眼睁睁地看着你的哥哥失去唯一的生存机会吗？」
　　艾札克难过得说不出话来，只是不断地摇头。
　　「既然不想，为什么要妨碍我们的计划呢？还以为你已经想通了，所以才让你加入作战行列的，看来你并未想通，这下只好把你遣送回国。」
　　「请等等，朱德，只有这件事还请您通融。」
　　「总不能把一个会妨碍作战计划的人留在这里吧！」
　　「拜托，我保证绝对不会再犯同样的错误！」
　　艾札克带着恳求的眼神苦苦哀求着。
　　「无法当机立断地作出决定确实是我的弱点，但那是我无法像魔鬼、恶魔似地狠下心来所造成的结果，我发誓不会再犯第二次，请您再给我一次机会。」
　　「你以为我会相信你吗？这次的事件你害我损失了牛头人，这可是非常重大的损失，你今天的所作所为很有可能会被同伴们视为反叛啊。」
　　「我不知道该怎么谢罪才好，我也知道哥哥的状况已经不容我犹豫不决，我保证绝不再犯，所以只要一次就好，请再给我一次机会！」
　　艾札克泣血似地恳求朱德，激动得全身发抖并且低着头，他比任何人都要严厉地谴责自己，『死』正一分一秒地侵蚀哥哥的肉体，不能再犹豫下去了！自己的行为确实害哥哥生还的机会越来越渺茫，自己竟然为了帮助奏而铸成大错。
　　「求求您！朱德！」
　　艾札克几乎趴在地上，苦苦地哀求朱德，朱德则神情肃穆地看着他说道：
　　「……你们是用什么方法破坏〈达德洛斯迷宫〉的呢？说说看！」
　　在朱德的逼问之下，艾札克一五一十地道出了破坏迷宫的过程，以及打败牛头人的经过，听到是凯文破坏迷宫时，朱德似乎相当震惊。
　　「我早就想过学生的能力总有一天会超越老师……原来……是凯文破坏了我的迷宫。」
　　为师的朱德心情应该相当复杂吧，同时也对于学生的成长感慨良深，可惜，现在不是感动的时候。
　　「重点是〈槲寄生的尖枝〉，真讽刺啊，你哥哥俊美聪颖，经常被夸赞是巴德尔再世，没想到暗杀他的人竟然是凯文，而且还让他拿到了〈槲寄生的尖枝〉。」
　　「对不起，我无法夺回〈槲寄生的尖枝〉，没想到他们连那么神圣的武器都能带出国。」
　　「凡城派已经占据骑士圣堂，没有什么不可能的。」
　　朱德坐在D51火车头的梯子上，交扣双手支撑下巴。
　　「我已经见识到黑色心脏有多可怕了，人类制造出来的〈黑色心脏〉竟然……」
　　「您这种说法……」
　　艾札克立刻坚决否定。
　　「哥哥是非常平凡的东德人，战前出生在一个富有的贵族家庭，哥哥的出身和普通人无异，我从来没听过哥哥异于常人的传闻。」
　　「不过，我也无法否认对方阵营的反叛根据就在『马林科夫文件』里面。」
　　朱德仔细地看着艾札克继续说道：
　　「这些大多是你出生以前发生的事吧，你哥哥比你早七年出生，发生过什么事你未必全都知道。」
　　「……那是不可能的。」
　　「算了！」朱德想要结束话题，于是从梯子上走了下来。
　　「好吧，再给你一次机会，这次一定要取回心脏，亲手从嘉手纳奏身上取回心脏，否则永远别想回国，听懂了吗？」
　　艾札克用沉重的表情回答：「是的。」
　　「我早有这样的打算。」
　　「下次再出现类似失误，就别怪我严惩你，你必须作好觉悟，要是你敢再犯错，我就让你追随你哥哥而去，一偿你的宿愿。」
　　朱德抛下这句狠话后，晃着背后那束银发走出铁道公园的大门。
　　等朱德离去后，艾札克依然久久无法离开现场，他越过D51车身上的看板，看到了宛如从火车烟囱吐出的点点星光。
　　（哥哥，我……）
　　想对哥哥倾诉心事，却无送言语。
　　（……我……）
　　
　　
　　*
　　
　　
　　到底谁说的话是真的呢？
　　回家后，奏缩在房间里，将手肘靠在书桌上反复思考这个问题。
　　理化参考书摊在书桌上，化学反应项目记载着硫化铁的化学公式，很多人说学校里学的东西根本不能实际应用在社会上，然而奏的亲身经历证实了这种说法并非完全正确。
　　（神乐崎的话真的是捏造的吗？）
　　「基本上是不太可能……」
　　问题是，假使神乐崎的话是真的，那就不妙了，捐赠者还活着……如果真是这样，那么我该怎么办才好？
　　希望不是真的，不可能是真的！因为艾札克救了自己。
　　不过奏觉得凯文说的未必全都是假话，因为凯文说话的方式、表情或整体感都不像在说谎，奏从来没见过厉害到可以脸不红气不喘地捏造事实的人。
　　（那么，艾札克呢？）
　　老实说，如果是艾札克的话，奏并不是很了解他，每当奏被他强烈反驳时，总会觉得或许就是他说的那么一回事吧，反而迟迟不敢坚持己见，这或许是奏长年生病养成的坏习惯，为了避免别人抛下自己，他在潜意识中总是不断地自我警惕，绝对不能做出惹对方不高兴的事情，并且告诉自己必须做个乖孩子。
　　只要改掉这种坏习惯，就可以看清真相。
　　事实上，这却是非常困难的事情。
　　（奏甚至不敢确定自己当时是否真的想移植心脏。）
　　自己说不定只是因为听了拚命帮自己治疗的医师或悉心照顾自己的亲人们的意见，以为，那就是自己的想法而选择开刀，其实奏的想法更加软弱，他也曾经很担心地反问自己：「真的有必要大费周章地移植心脏吗……？」
　　（我真正的想法到底是什么？）
　　奏从未像现在这样怀疑过自己、像这样认真地检讨自己，直到遇见他——凯文后，才开始思考这些问题。
　　奏一边望着挂在横杆上的两件立领学生制服，一边想像着自己和凯文一起上学的情景，他突然站了起来，从口袋中拿出附上红白相间的缎带花、上面还写着「神乐崎卓」的红色名牌，然后将它别在凯文的立领制服的胸前，虽然凯文本人没有这样穿过，不过，每当奏看到他的制服时，就好像看到他盛装打扮的模样，脑海中不断浮现出自己和凯文一起出席毕业典礼的情景。
　　（他的本性不坏。）
　　不过，如果真如凯文所说，艾札克真的是捐赠者的弟弟的话，那他救了自己不就等于是背叛同伴吗？要是真的关心哥哥的生死，就不应该涉险帮助我呀！
　　（凯文的话果然不是真的，取回心脏那么恐怖的事情艾札克不可能做得出来。）
　　突然好想见见艾札克，尽管奏对着房门呼喊，但是艾札克却似乎不在房内，找遍了整栋屋子还是没有找到他；奏连浴室和洗手间都找过了。
　　「艾札克先生刚刚出去了。」
　　「出去？」
　　「他说要去买东西，或许是去便利商店吧。」
　　仁美阿姨告诉奏，奏应声之后，门口的电铃就突然响起，一打开大门就看到穿着便服的内海站在那里。
　　「嗨，我来拿我的毕业证书啰！」
　　内海好像说过傍晚要和同学一起开毕业庆祝会，所以会骑脚踏车绕过来看看，他现在大概刚参加完庆祝会正准备回家，奏赶忙将保管的东西交给内海。
　　「顺路的话，要不要坐上脚踏车兜兜风呢？」
　　或许是因为这里位于半山腰，所以只要一入夜天气还是有点冷。奏坐上前面挂着菜篮的内海爱车，迎着晚风在大街小巷中穿梭。
　　「唉！白天真是吓死人了。」
　　内海边踩着脚踏车边笑着说道，奏则搭着内海的肩膀站在固定在后轮轴上的踏板上心想，内海这家伙一定得意得到处宣扬。
　　「笨蛋，我怎么可能跟别人说啊，在教室里打败怪兽这种话谁会相信呀！」
　　没想到内海竟然活得这么现实。
　　「但是在遭遇过这件事之后，我不得不相信你的话，不对，我从来没有怀疑过你说的话，只是现在才产生真实感，不管是雪女事件、恶犬攻击事件，还是长翅膀确实都有可能。」
　　「现在才终于相信我呀！」
　　「嗯，雪撬会在空中飞也没什么好奇怪的。我已经好久没跑步了，肌肉酸得要命，升上高中后，我打算加入运动社团，不加强体力不行，回想起来神乐崎确实厉害，可恶，我也想像神乐崎一样好好地教训那些怪物。」
　　「我早就说过我就是被那些家伙不断纠缠。」
　　「哈哈，你真的糟了。」
　　「有什么好笑的，唉！」
　　「不过，真令人嫉妒耶！他竟然会倒立，我才做不到。」
　　奏吃了一惊，内海的浏海被风吹开，他看起来似乎有点不好意思。
　　「算了，做自己就好，加速啰！冲呀！」
　　绕过了弯道奔向斜坡后，内海将双脚离开踏板，脚踏车因此不断加速，奏紧张地大叫：
　　「喂，内海！快踩刹车！」
　　「哈哈哈！」
　　下了斜坡不久就到了河岸，他们走到沉浸在夜色中的河边，这一带位于上游，所以河面并不是很宽广，两个人边啃着纪念毕业的红白馒头，边眺望着夜晚的河面。
　　「……我们是不是中了学校的魔咒，什么离开学校后再回到教室，将永远走不出教室的传说。」
　　「想开一点！」
　　「要真是这样的话，我们不就成了传说中的人物，还不赖嘛！」
　　桥上的街灯照映着阴暗的河水，河面上的波纹闪耀着迷人的光彩，内海捡起一颗小石子往河面扔去，小石子在河面上弹跳了两三下后沉入水底，在灯光的照射下溅起一道水光。
　　「……内海，你对那家伙的话有什么看法？」
　　「他说捐赠者还活着，有人要取回心脏嘛……嗯，经历过吾妻医生和赫曼医生的事件，我觉得最好不要完全否定他的话或许会比较好喔，除了神乐崎之外，你也不能忽视那个设下迷宫的人。」
　　「原来你也这么觉得呀。」
　　「没错，还有一个疑点，那就是你听得懂艾札克他们讲的外国话，假使你是因为使用了和捐赠者相同的语言那还说得通，问题是当你说日语的时候，艾札克他们竟然也听得懂，不是说必须触摸戒指才能沟通的吗？」
　　「这么说来……」
　　「而且，同样是德国人，赫曼医生说的话你为什么听不懂？这就是最奇怪的地方……」
　　在两个人绞尽脑汁之际，内海的口袋发出收到简讯的铃声，两个人暂且中断对话，看过简讯后，内海啊地大叫一声，奏连忙问：「怎么了？」内海说道：
　　「中田小姐传来电子邮件了，我家的电脑正在收信。」
　　「中田小姐？难道是赫曼医生的信？」
　　奏伸长脖子想一探究竟，两个人就在昏暗的河岸看着电脑传送到手机画面上的文字，内海一边移动拇指，一边迅速地浏览着上面的文字，然后屏住了呼吸。
　　「内海，上面到底写了什么？」
　　「……只有标题。」
　　内海紧张地回头看着奏。
　　「欧洲器官移植网已经回复消息了……」
　　「回复？」
　　「是的。」内海回答。
　　「他们说，欧洲器官移植网并没有叫做艾札克·法恩·瓦尔德米拉的职员……」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　此时，艾札克正在绪方家附近的神社里，他还站在点着白灯泡的小庭院中，并且在雅致宁静的正殿前脱下上衣，用那只没有受伤的右手臂反复做着伏地挺身。
　　有所困惑时，只要锻炼身体就可以排除杂念，艾札克从骑士学校时代起就一直被这么教导过来，即使流了汗、呼吸急促，他的动作依然没有停下来，一直运动到体能到达极限，仍旧不断地重复着伏地挺身，他感觉到上臂肌肉发烫，好像在燃烧似的。
　　最后，艾札克终于筋疲力竭地趴在地上，将脸颊贴在冰凉的地面。
　　（哥哥……）
　　艾札克似乎还不想就此停止锻炼，仿佛刻意要伤害自己似地站起身来，迅速地拔出长剑对着空中挥舞，他认为必须以凯文为假想敌加强自己的实力，才可以对抗和凯文一样强的敌人，结果在不知不觉之中，假想敌却变成了自己。
　　艾札克对着空中不断挥剑，仿佛要斩除杂念。
　　握着剑的手上戴着的〈卡都凯乌斯之戒〉正在闪闪发光，他注视着手指上的戒指心想，必须要能早日精湛地运用戒指、要尽早成为独当一面的超骑士！
　　接下来，他将〈卡都凯乌斯之戒〉高高举起，将手伸向白灯泡，然后注视着右手，并将意志力集中在戒指上。
　　意志力传递到银蛇上，使银蛇的眼睛开始发光、注入影像。
　　艾札克的动作非常小心谨慎。
　　（要像凯文一样。）
　　「阿尔吉斯！」
　　戒指立即喷出两条蛇附着在艾札克的手臂上，然后包覆着他的上半身，缠得身体发出阵阵挤压声，肩胛骨疼痛异常，艾札克痛得几乎快要叫出声来，他紧咬牙关挺起背脊，接着他的骨骼开始变形并且慢慢地隆起。
　　「喝……呜哦哦哦哦！」
　　骨头穿破了衣服，肩胛骨部位突然出现两根细长的骨架．
　　但是变化却突然停止，艾札克的背后只长出骨骼，就无法再继续变化了。
　　（果然还是不行吗……）
　　可恶！艾札克啧了一声仰望夜空，长出来的骨头无力地垂在背后，他不断地怪罪自己为什么总是个半吊子！
　　艾札克还是无法像凯文一样长出翅膀，依然不能成为独当一面的超骑士，不过……
　　（不能再犹豫不决了！）
　　冷风吹在背后的骨头上，这里是迷宫，长不出翅膀的自己就像伊卡洛斯（注：伊卡洛斯（Icarus）是达德洛斯的儿子，他们最后因为得罪了克里特王而被关入迷宫之中，并试着用蜡制作翅膀想要飞离迷宫，但是伊卡洛斯却因为飞得太靠近太阳导致蜡羽融化而摔死）一样无法飞离迷宫，一旦失去了「亚丽雅德妮的线球」就立即迷失了方向，而「拯救哥哥的性命」是唯一的一条线。
　　只能放弃奏了，吞下眼泪吧，这就是天命。
　　（只有一个办法可以破解〈太阳神护身术〉。）
　　下次，我一定会从奏的身上取回心脏。
　　（哥哥，请你再等我一下。）
　　艾札克注视着在异国夜空中闪烁的繁星，暗自祈祷。
　　剩下的时间已经不多了。
　　
　　
　　ende