　　这里是什么地方？
　　我在这里做什么？
　　
　　
　　奏哗啦哗啦地踩踏着几近结冻的湖水走上岸，他来到夜深人静的湖畔，满天星斗发出刺眼的光芒。
　　啊，原来如此，这是当时的梦。明明是在睡梦之中，但是奏却可以清楚地捕捉到梦境中的点点滴滴，他拖着湿淋淋的身子穿越森林来到记忆中的马路上，可是，等了好久就是等不到邬尔蒂雅的车子，于是奏只好靠自己的双脚走上那条漫长且没有岔路的道路，费尽千辛万苦才来到小屋中。
　　但是小屋中空无一人，迎接奏的只有暖炉中的火苗。
　　——邬尔蒂雅小姐？邬尔蒂雅小姐在吗？
　　奏踏入浴室发现了那面镜子，接着，他被映照在镜中的自己吓了一大跳。
　　——这是谁？
　　[[IMG,c4bbf141cd59f2afc2adffe58ee4e699,390,600,81824]]
　　映照在镜子里的是一位金发白人少年，他有着雪白的肌肤及俊秀的脸庞，让人不自觉地想要贴近镜子多看他几眼；仔细一瞧，他还拥有如同宝石般的蓝色眼眸。这是我吗？那头飘逸的金色秀发宛如天使一般，他的形象让人不禁联想到少年合唱团里的纯洁男孩。
　　奏不由自主地抚摸自己的脸颊和鼻子。
　　——我是从什么时候开始变成这副模样的？
　　奏就像被狐狸蛊惑一般愣在原处，此时，他听到隔壁的房间传来开门声，一时之间，奏还以为邬尔蒂雅来了，因此连忙返回房内，没想到那里却站着一名陌生的少年，不……
　　他并不陌生，刚刚在镜中见到的白人少年现在就站在暖炉前，少年一看到奏，便「嗨！」地主动向他打招呼。
　　——初次见面，你就是奏吧。
　　他知道奏的名字。
　　——你是谁？
　　和镜中反映出的脸孔一模一样的少年露出天使般的微笑，他的身高大约比奏高十公分、年龄与奏相仿，约十四、五岁，没有任何斑点的雪白肌肤、端正英俊得如同艺术品般的脸庞、纤长的金色睫毛，他只是站在那里而已，便自然而然地散发出耀眼的光芒，是一名越看越吸引人的美少年。
　　——我们还是第一次用这种方式见面吧，终于能见到你了，我好高兴。
　　——用这种方式见面？
　　——我这两个月来一直和你在一起喔。
　　奏不断地眨着眼睛。
　　——艾札克……？
　　金发少年微微地歪着头露出微笑，不对，艾札克的眼睛不是蓝色的。
　　——难道，你是……
　　——我们以后可能要相处好长一段时间呢。
　　看起来相当聪明伶俐的金发少年对着奏伸出右手。
　　——请多指教，奏，从今以后，我们会一直在一起活下去。
　　——你是……难道你就是……？
　　奏将眼睛睁得又圆又大。
　　——这颗心脏……原来的主人……？
　　——是的，我就在你的体内。
　　如同天使般的少年露出莞尔一笑，接着紧紧地握住奏的右手。
　　——我的名字叫做「亚道夫」，这也是你心脏的名字。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　醒来后，奏仍然迟迟无法下床。
　　奏虽然已经清醒了，但是却忘了要关掉哔哔哔地响个不停的闹钟，只是茫然地赖在床上发呆。
　　奏伸手摸了摸睡衣底下的心脏，倾听心脏发出的律动声，它依然稳健地、规律地跳动着；梦里的少年自称为「亚道夫」，但是他又说这也是心脏的名字？
　　（真的吗？）
　　回过神来，奏才发现时间已经不早了。
　　「哇，糟糕！」
　　于是奏慌忙地换好制服走下楼去，发现餐桌上已经准备好早餐，艾札克和仁美阿姨已经开动了，一见到惊慌失措的奏，仁美阿姨便开口道：
　　「奏，早安，我正想要上楼叫你起床呢。」
　　艾札克一面大啖涂满浓厚奶油的土司，一面向奏道早安：
　　「早呀，奏，睡过头了吗？」
　　奏不禁想起昨天的事情，一看到艾札克，他的心便扑通扑通地跳个不停，但是艾札克看起来和平常没什么两样。「嗯。」奏急忙将自己要吃的土司放入烤面包机中，再将微微散发出热气与香气的煎蛋放入口中，奏一大清早就因为睡过头弄得慌慌张张，等到坐上车时，已经比平常晚了五分钟左右。
　　「艾札克，来得及吗？」
　　「嗯，车站前的平交道还没放下来的话就来得及。怎么啦？看书看到三更半夜吗？」
　　「不是不是，其实啊……」
　　奏欲言又止，因为他想起上次说出「类似捐赠者记忆的梦」时，突然被艾札克浇了一头冷水，于是赶紧闭上嘴。
　　「怎么啦？说说看吧。」
　　「唔……嗯……」
　　「怎么了？难道你又做了什么梦吗？」
　　「你怎么知道！」
　　「果然被我猜中了，因为只要奏有做梦的话，起床后就会发好一阵子的呆呀。」
　　自从动了心脏移植手术之后，艾札克就来到医院，然后一直和奏在一起，因此对奏的生活作息观察得相当入微，每当奏做了奇妙的梦之后，总是会忍不住想要赶快说给别人听。
　　「说了你可别生气喔。」奏不忘事先叮咛艾札克，但是他却满脸不解地反问道：
　　「我生过气吗？」他想以此来装傻。
　　「我可以告诉你，不过你别再生气了。我知道这颗心脏的名字啰，这次在梦中出现了年纪和我差不多的金发少年，他说他叫做『亚道夫』。」
　　艾札克握着方向盘的手突然发出剧烈抖动，镜片底下的眼睛睁得又圆又大。
　　「亚道夫……」
　　「如何？这真的是捐赠者的名字吗？那个男孩子是捐赠者吧？这次让我说对了吧！」
　　奏情绪激动地将身子靠了过去，然而艾札克却淡淡地笑着说道：
　　「……很遗憾，不是，捐赠者不叫那个名字。」
　　「咦！」奏觉得自己又被泼了一头冷水。
　　「捐赠者明明就出现在梦中呀！」
　　「哈哈，不过这个梦还满有趣的嘛，我还是第一次听到心脏有名字的说法。」
　　「嗯，梦里出现了一个长得非常漂亮的金发少年，是他告诉我的，当时，我还误以为他是少年时期的艾札克耶。」
　　「我觉得我现在也很年轻呀。」
　　「啊，我不是那个意思啦！因为那个少年有一对蓝色的眼睛，所以我知道他不是艾札克，不过，那个少年的确亲口说出『这也是你心脏的名字』这句话。」
　　心脏确实具备传递细胞记忆的力量，所以，可以透过梦境从细胞记忆中唤出捐赠者的影像，奏一直这么认为，不过……
　　「心脏的捐赠者不是十几岁的少年，而是三十多岁，男性。」
　　奏再度惊讶地睁大双眼，他还是第一次听到捐赠者的年龄。三十几岁，原来比自己大了这么多岁呀！
　　「是吗，所以捐赠者不是那个男孩啰，也就是说，这不是捐赠者的记忆，只是我自己胡思乱想才会做这种梦呀……」
　　艾札克故意避开奏失望的眼神，继续专心开车。
　　一般来说，做梦的人在醒来后大多会忘记梦中的情景，但是奏的情形却不一样，即使是现在，他的脑海中依然可以清楚地回忆出那位少年的轮廓。
　　「有如天使般美丽的男孩……」
　　到了学校后，奏根本无心上课，依然忘我地想着「梦中的少年」，虽然奏很想画出对方的长相给艾札克看，可惜凭奏的绘画技巧根本画不出来。
　　（亚道夫……亚道夫啊。）
　　奏心想，这似乎不是捐赠者的名字，不过这样也好，这颗心脏总算有名字了。
　　（这颗移植过来的心脏叫做「亚道夫」，感觉还不赖。）
　　不过，那位少年究竟是从哪里冒出来的呢？
　　
　　
　　午休时，奏和内海又相约在屋顶上见面，再过几天就是毕业典礼，虽然三年级下午已经停课，不过内海为了和奏见面，所以才会特地留在学校，当奏来到顶楼时，内海已经坐在围篱旁的椅子上喝着午餐时剩下的牛奶。
　　「来了来了，你看，我带了下个月要发售的模型商品型录要给你看！」
　　奏在总是神彩飞扬的内海身旁坐下，劈头就说：
　　「内海呀……你的心中不是住着一位纯洁的公主吗？」
　　「咦～～？」内海边喝牛奶边回答道：
　　「当然啦，是最～～纯洁的公主！」
　　「是喔……可是我的心中好像住着一位金发王子耶。」
　　「噗！」内海猛然喷出口中的牛奶。
　　「脏死了，别乱喷啦！」
　　「都是你啦，我、我我我还在想你到底想说什么，没想到你竟然说出金发王子！？」
　　内海突然放声大笑，并挖苦道：「你以为自己是少女吗！？」听到内海的话，奏不禁恼羞成怒地抗议道：
　　「因为他出现在我的梦中啊！真的啦，除了王子以外没有别的东西，他是金发蓝眼白皮肤的外国人！」
　　「你以为金发蓝眼的外国人都是王子吗！」
　　「我原本还以为他是捐赠者。」
　　看来似乎不是，所以……才不得不这么想嘛。
　　「哦～～那不久之后，就换你骑着白马登场啰。」
　　「骑士、王子再加上恶魔……根本就是童话故事嘛！」
　　「独缺公主这个重要角色。」
　　「公主……虽然我很想说邬尔蒂雅小姐是公主，可惜她比较像女骑士。」
　　话才刚说完，楼梯口就突然出现一名穿着水手服的女学生，她有着圆润的脸颊、白皙的皮肤，她那及肩的半长秀发令人印象深刻……仔细一看，原来是山濑美咲。
　　「终于找到你了，嘉手纳！」
　　「山濑，怎么了吗？」
　　「我听久留美说你们上楼了，就直觉你们应该在这里。」
　　奏和内海对望了一眼。「难道她就是你的公主？」内海便了一个眼色。「不可能！」两个人默默地交换眼神。「这给你。」美咲说完便将一个包装得非常可爱的磅蛋糕递给奏。
　　「这是在今天的家政课做的，老师说可以自由制作糕点，这是我们这一组的成品。」
　　「哇，好厉害！手制蛋糕耶！」
　　「我的呢？」内海问道，但是美咲却冷淡地说道：
　　「与其给内海吃，还不如拿去喂小白。」
　　「什么啊，谁是小白？」
　　「教师办公室前的那只走失的大白熊犬，更何况，内海刚才不是已经收过其他组送的点心了吗？来，这是嘉手纳的份。」
　　其实内海在女孩子的面前相当吃得开，因为他头脑好、人又长得帅，而且个性开朗风趣，很像当红搞笑艺人的类型。奏瞪了内海一眼，内海则吹着口哨装傻。美咲准备得相当周到，连热水瓶都带来了，里面装着在家政课时泡的红茶，而且还冒着热气，于是三个人干脆在屋顶上举办起小型茶会。
　　「嗯，好吃耶！谢谢山濑。」
　　看到奏这么开心，美咲也很满足，内海则因为模型的交流时间被打扰，所以显得不太高兴。
　　「山濑，你走开啦！」
　　「才不要！内海你又在这里做什么？哎呀！又是模型，你果然是御宅族。」
　　「吵死了，你根本就不懂模型的美妙之处！」
　　「当然懂，这是莫卡，这是小栗子，这个则是米霞对吧！」
　　美咲一边用手指指着型录，一边说中了好几个模型的名字。「唔！」这让两个男孩子惊讶得倒退好几步。
　　「你是什么时候知道这么多的！」
　　「因为很可爱呀，我最喜欢亚美亚了，不如下次一起去秋叶原逛逛吧！」
　　此话更让两个男孩子敬佩不已。
　　「圣……圣地……！」
　　「我也好想去女仆咖啡厅坐坐，春假或其他时间都好，找个时间我们三个人一起去吧，好不好？」
　　她是从什么时候开始变得这么了解御宅族的世界！？两个男孩子百思不得其解，美咲在展露了渊博的知识后就先下楼了。就奏所知，能这么了解美少女模型的女孩，美咲还是第一人，不禁有点感动，但是内海感慨的地方却不太一样。
　　「山濑那家伙真是拚命啊……」
　　「什么意思？」
　　「因为毕业典礼快到了。对了，电脑设好密码了吗？」
　　「已经照你所说的设定好了，不过内海……」
　　奏一本正经、斩钉截铁地说道：
　　「我不想怀疑艾札克，他绝对不可能是帮凶，不管别人怎么说，艾札克都是清白的，绝对是清白的！」
　　内海用锐利的眼神看着奏回答道：「……我只是有这种感觉。」但是奏却极力压抑着混乱的思绪重申：
　　「艾札克绝对不是恶魔，我一定会证明给你看的！」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　难道那个少年是「心脏的精灵」？
　　他确实很像天使，难道是他看到奏因为赫曼医生的死打击甚大，所以专程现身来安慰他的吗？奏试着对着自己的心脏叫了声：「亚道夫。」不知为何，奏总觉得自己和「他」非常投缘，仿佛听到对方回答说：「请多多指教，让我们一起活下去吧！」奏觉得新的心脏似乎已经接受了自己而感到非常高兴；那场梦绝对不是单纯的妄想。
　　（可是，听说捐赠者是三十多岁的男性，那么，那个少年的身影到底是从哪里来的？）
　　奏想起之前做过的梦，当时出现在梦境中的「弟弟」也有一头金发，仔细想想，他们长得有点像。
　　（难道是那个孩子长大后的模样？可是奏依稀记得那个「弟弟」的眼睛不是蓝色。）
　　就在这个时候，奏突然听到讲台上的英文老师点到自己的名字。
　　「啊，是！」
　　怎么又叫到我啦？脑海中才刚浮现出抱怨的念头，奏就发现英文老师的身旁还站着教务主任。
　　「嘉手纳同学，有人急着找你，请你立刻到教师办公室来。」
　　「咦～～？」
　　奏慌忙地跟着教务主任走进教师办公室，一进去就看到艾札克站在里面。
　　「艾札克！怎么啦？」
　　「奏，不好了，仁美阿姨她……！」
　　「呃！」奏的脸色骤变，只见艾札克满脸忧伤地说道：
　　「仁美阿姨遭到歹徒袭击，已经送往医院了。」
　　「你说仁、仁美阿姨！？」
　　「不知道到底发生了什么事，总之，快到医院去吧……！」
　　于是奏慌慌张张地向教务主任报告事情的原委，并说明艾札克是心脏移植协调员，取得早退的许可之后，慌张地奔向校门，接着艾札克对他说道：
　　「或许是遭到凯文他们的攻击！」
　　「神乐崎……他为什么要攻击仁美阿姨！」
　　「不知道，先去医院再说！车子停在学校的后门。」
　　两个人用小跑步来到学校的后门。
　　「虽然穿什么都不重要，不过，艾札克的衣服为什么和早上不一样呢？」
　　艾札克的衣服和出门时不同，但是他没有回头，自顾自地请警卫打开后门后说：
　　「我刚才和敌人交手时衣服破了，所以换了一套。」
　　「连眼镜也换了新镜框吗？」
　　「这是上次买的，快走吧！」
　　艾札克一边说一边拉起奏的手，但是奏却不由分说地甩开他的手，此举令艾札克感到相当错愕。
　　「奏？」
　　「你真的是艾札克吗？」
　　奏抽回身子展开警戒。
　　「你在说什么傻话呀！不赶快一点的话，仁美阿姨她……」
　　「艾札克称呼仁美阿姨为『仁美太太』！他说过仁美阿姨不是自己的阿姨，所以叫阿姨太失礼了！而且你的头发也比较短，你到底是谁！？」
　　「可别小看奏的观察力！」
　　车子后面又出现另一个金发男子，是艾札克！现场竟然出现两个艾札克，一个是穿着白色夹克的艾札克：另一个则是和早上一样穿着翻领毛衣的艾札克。
　　「这……」
　　奏睁大眼睛来回观察他们，立刻看出两人的差异，不过奏对他们的相似度感到相当不可思议，简直就是双胞胎！敌人这次似乎是利用戒指大胆地变身为艾札克。
　　「你是谁？现出原形吧！凯文不会做这种事，你是亚蓝吧！」
　　「竟敢这么狂妄地对你名义上的大哥说话，不知廉耻的艾札克。」
　　穿着白色夹克的艾札克发出大笑，将金色的装饰爪套到手指上，奏迅速地逃到真正的艾札克背后，艾札克将他保护到身后。
　　「这是上次的回礼，札克，有借有还，不然我的心里实在过意不去！」
　　「唔！」
　　艾札克迅速拔出手枪，毫不迟疑地扣下板机，但是亚蓝躲到车子后，将装饰爪对准两人发射电流，眼前顿时出现一片闪光，身后发出震耳欲聋的爆炸声。
　　「哇～～树被……！」
　　奏背后的行道树像遭到雷击似地被劈成两半并且窜出火焰。
　　「奏！」
　　行道树一面燃烧一面往奏的方向倒下，旁边的艾札克飞快地冲向奏，从倒下的行道树下救出他。亚蓝趁隙跳进车内，艾札克则趴在地上一连开了数枪，后车窗的玻璃上立即出现数个蜘蛛网状的裂痕，白色BMW使用的似乎是防弹玻璃，对方猛烈地倒车，几乎要碾过奏和艾札克，艾札克迅速地往汽车的后悬吊设计系统射击，使车子的轮胎受挫而在原处打转，接着从两人的身旁擦了过去。
　　亚蓝不顾后轮已经开始冒烟，开车迅速离开现场。
　　奏跌坐在被熊熊烈火燃烧的行道树旁。
　　「奏，有没有受伤！？」
　　「我、我没事……」
　　无时无刻都必须提高警觉。
　　发现骚动的警卫和附近的民众立刻聚集过来，当他们看到被劈成两半的行道树时，七嘴八舌地猜测是遭到雷击，根本没想到当时是大晴天，根本不可能打雷。艾札克和奏趁乱离开现场，回到停在学校正门口的小型休旅车上。
　　「放心，仁美太太没事。」
　　艾札克用手机打回家确认状况，确定仁美阿姨正待在家中悠闲地观赏连续剧。
　　「但是仁美太太表示刚刚看到我回家一趟，看来是亚蓝那家伙扮成我的模样跑去家里偷了我的衣服吧，可恶的小偷。」
　　「亚蓝？就是上次和神乐崎在一起的家伙吧，我记得他有一头红发，而且脾气还有点暴躁。」
　　「亚蓝虽然很有干劲，可是脾气却很差、又爱打架，之前是个不良少年。」
　　「为什么他自称为艾札克的大哥呢？」
　　恐怖分子是艾札克名义上的大哥？看到奏一脸狐疑，驾驶座上的艾札克不自觉地叹了一口气心想，若他再继续追问下去绝对招架不住，于是下定决心，以「没有对奏说是不希望奏担心。」为开场白，然后缓缓地道出一切：
　　「其实他们都算是我的学长，和学校里学长学弟的关系很像。」
　　「呃……」奏讶异地继续问道：
　　「学校的学长？」
　　「是啊，学习特殊技能的学校，应该说『技能训练所』会比较贴切，无论是使用皮带、超自然遗物，或是在空中飞行的战车操控技术，都是在那个地方学习的。」
　　「哦，是这样啊……」
　　奏喃喃自语，眼睛突然闪闪发亮。
　　「太强了，欧洲有这种学校呀！」
　　「我们都是同一间训练所出身的，近年来，恐怖分子为了进行恐怖活动也会进入航空学校就读嘛，就是那种感觉，连我也觉得很扯。」
　　听完艾札克的解释之后，奏觉得颇合情理，难怪他们都互相认识。
　　「原来你们是学长学弟呀，关系不浅就是这个意思吗？咦，那神乐崎呢？」
　　「他是我的学长，所以才会那么狂妄。」
　　「学长……？他年纪比你小耶！」
　　「他被称为『千年难得一见的天才』，是跳级生。」
　　奏听得目瞪口呆，天才……凯文是天才啊，不过，听起来倒是相当具有说服力，他确实散发出一种天才的气质，说内海是天才就有点牵强，不过凯文就很像那种人，「天才」可是奏憧憬已久的形容词。
　　「我顺便和你坦白吧，事实上，我虽然是欧洲器官移植网的职员，但我的专长并不是医疗，我是以排解纠纷的干员名义被录用的心脏移植协调员，朱德也是。」
　　「原……来如此。」
　　谜底终于解开了，他们之所以互相认识、使用相似的法术，原来有这段渊源。这么说来，凯文、亚蓝、邬尔蒂雅以及假扮邬尔蒂雅的马里耶斯，大家都来自同一间训练所吗？
　　「那么，那家训练所到底是什么样的学校呢？」
　　「是骑士养成所。」
　　「骑士！？就是那个骑士吗？」
　　「是的，现代的骑士，但又不是普通的骑士，他们擅长剑术、射击、法术和使用超自然遗物，是骑士中的骑士，也就是所谓的超骑士——Super Reiter。」
　　奏听得出神，不知不觉地跟着复诵着：
　　「Super……Reiter……」
　　不愧是欧洲，实在是太深奥了！
　　竟然有那么伟大的领域！
　　「那从那间学校毕业以后，可以取得超骑士的证照吗？」
　　「嗯，就是那么一回事。」
　　「那可以填写在履历表上吗？」
　　「如果写上去的话，我想一般公司大概不敢录用吧。」
　　原来如此，奏自我解释着，一定是类似训练情报人员的那种学校吧，他们毕业以后无法进入一般公司服务，只能当排解纠纷的特殊干员。
　　「那么，间学校在什么地方呢？德国吗？」
　　艾札克默不作声，慢慢地插入车钥匙。
　　「这就不能告诉你了，我们已经发过誓，绝对不能透露训练所的所在地，现在你可以相信我了吗？你可以理解我们为什么会使用那些特殊技能了吗？」
　　．
　　「唔～～嗯！大致上可以。」
　　虽然还是觉得没什么真实感，不过，奏已经体认到欧洲的历史和美国等国家不同，因此会操控土地神、精灵、黑魔术的人出现在现代似乎也没那么奇怪。
　　「那么，这个卢恩符文也是？」
　　「嗯，【Ψ（Algiz）】是学校赋予我个人的卢恩符文宝石，当然，凯文他们也拥有各自的宝石，将一个人的人生主题或课题浓缩在一个卢恩符文中，就叫做『个人卢恩符』文（pesonal rune）』。」
　　「也就是说，艾札克的主题是『保护』吗？」
　　「嗯，保护一个像奏一样陷入险境的人就是我的使命，所以，宝石里的卢恩符文就如同我的分身，奏的胸前一直都挂着我的分身。」
　　艾札克发动车子，虽然现在已经没有早退的必要了，不过为了保险起见，今天还是早点回家吧，坐在副驾驶座的奏感慨万千地看着葡萄石的卢恩符文宝石。
　　「原来如此……这么一来，艾札克不只是涉猎范围广，根本就是一个专家！」
　　「还好啦，还不知道能不能独当一面。」
　　艾札克手握方向盘说着：
　　「葡萄石是我从事奏的心脏移植协调员期间被赋予的守护石，葡萄石（Prehnite）是名叫『Preh』的人发现的矿石，因此以他的名字来命名，这个名字很好听吧，用英语发音的话听起来就像『祈祷之夜（pray night』……」
　　「听起来好浪漫哦！」
　　奏拿起宝石仔细端详在宝石中闪闪发光的【Ψ（Algiz）】卢恩符文。
　　「祈祷……之夜呀。」
　　（邬尔蒂雅小姐……）
　　脑海中突然浮现出邬尔蒂雅的倩影，奏突然感到一阵心痛。原来如此，邬尔蒂雅小姐和艾札克来自于同一间学校，所以她就等于是艾札克已经毕业的学姐吧。
　　邬尔蒂雅小姐平安无事吧，艾札克似乎知道她的安危。
　　——是邬尔蒂雅偷偷地把心脏掉包……
　　奏的脸色突然变得非常难看，同时，手上的卢恩符文宝石突然发出震动。
　　「咦？」
　　奏不禁抬起头来，发现前方不远处停着一辆卡车，那是一辆载满建材的大卡车，长长的钢筋甚至长出车身外，上面还插着醒目的红色三角旗提醒后方来车要小心。
　　说时迟那时快，堆放在大卡车上的钢筋突然在毫无预警的情况下松脱了，奏还来不及叫出口，其中一根钢筋便迅速地滑落下来。
　　「啊！……艾札……！」
　　话还来不及说完，崩落的钢筋已经急速滑向奏他们的座车。
　　「咦！」
　　伴随着钢筋的冲击响起巨大的玻璃破碎声，奏迅速闪躲到车门边卧倒，耳边不断传来破裂巨响，过了不久，奏心惊胆战地张开眼睛，发现身上到处都是玻璃碎片，凄惨的情景让缩着脖子的奏吓出一身冷汗。
　　钢筋就卡在身体上方的座椅上一直贯穿到后座，它的后方还有另一根钢筋，那根又粗又大的钢筋直接命中驾驶座。
　　奏不禁大叫：
　　「艾札克！」
　　视野被钢筋挡住了，奏看不到艾札克的身影，他惊慌失措地解开安全带，拚命挣扎后才勉强钻了出来，但是依旧找不到艾札克，难道他被砸中了吗？已经遭遇不测了吗？
　　「艾札克！艾札克～～！」
　　奏一边哭喊一边下车并绕到驾驶座旁，发现车门是敞开的，艾札克似乎被抛出车外，正倒在地面上，滑落的钢筋直接刺中驾驶座，只见鲜血掺杂着玻璃碎片洒得到处都是，奏不禁倒抽一口气。
　　艾札克倒在地面上，他左半边的身体被鲜血染红了。
　　「艾札克……！」
　　看样子，艾札克似乎是即时打开车门制造了可以闪避的空间，但是却无法完全避开，他从椅背滚落下来倒在地上，已经昏死过去、失去了知觉，奏着急得大声呼救，发狂似地不断哭喊。
　　「喂，没事吧！」
　　事故发生之后，从四周的车子里陆续走出大人们并且聚集过来，奏一直靠在艾札克身旁哭叫，事故现场陷入一片骚动，可以看见两根钢筋正好从正面贯穿进奏乘坐的车内。「喂，快叫救护车！」、「你没事吧！」现场一片混乱，怒骂声和哀号声四起，不过奏无暇顾及四周的状况，只是紧紧地扶着艾札克。
　　「艾札克，振作一点……！不要死呀！艾札克～～！」
　　艾札克的脸颊上也沾满鲜血，依然动也不动地躺在地上。
　　「你不能死呀，艾札克！艾札克！」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　这是一场惨不忍睹的意外事故。
　　两根钢筋贯穿挡风玻璃，其中一根正好命中驾驶座，要不是应变得快，艾札克的头或许早就被钢筋贯穿，他虽然避开了迎面而来的撞击，但是左肩却闪避不及而受了重伤。
　　救护车迅速赶到现场载走艾札克，奏当然也陪在他的身边，幸好艾札克非常强韧，在送往医院的途中就已经恢复意识，奏趴在躺在担架上的艾札克枕头旁边泣不成声。
　　「……奏……你没事吧……？」
　　自己受了重伤，醒来的第一句话竟然是关心奏有没有事，让他更加难过。
　　「你不能死……艾札克！我不准你死！」
　　「太好了……奏没事……」
　　不愧是特殊干员，尽管意识不清还能保持冷静。
　　「……我没事啦……只要头和心脏没事……很快就会康复了……」
　　「怎么会没事，你流了这么多血耶！」
　　急救人员赶忙安抚一直缠着艾札克的奏，艾札克的伤口已经做好止血处理，他伸出没有受伤的右手握着奏的手。
　　「我没事，我还有戒指呀……别、别担心……」
　　到了医院后，艾札克马上被医疗人员送进急诊室，不久之后，仁美阿姨也急忙赶到医院，不知为何连朱德也出现了；奏坐在急诊室前的长椅上，一看到仁美阿姨就站起身来紧紧地抱住她。
　　「你没有受伤吧，太好了，艾札克先生呢？」
　　「他现在正在里面进行包扎。」
　　简直是太幸运了，虽然奏的全身布满玻璃碎片却完全没有受伤，车子则被撞得歪七扭八、惨不忍睹，朱德也紧张地询问：
　　「奏，到底发生了什么事？」
　　「前方的大卡车载的货物松脱，钢筋滑向后方贯穿了我们的车。」
　　「货物松脱？怎么可能！」
　　听到朱德这么说，奏也吓了一大跳，这……这难道不是单纯的车祸吗？该不会是谁故意肇事的吧！
　　（是神乐崎他们……！）
　　急诊室的灯熄灭了，艾札克躺在移动病床上被医护人员推了出来，他的意识已经完全清醒了，当奏一伙人靠过去时，他还露出从容的微笑。
　　「对不起，我已经没事了。」
　　因为失血过多而变得惨白的脸庞已经慢慢恢复红润，躺在移动病床上的艾札克接着被推入病房内，据医师表示，他的外伤非常严重，缝了十余针。
　　「这种情形我还是第一次见到。」
　　医生非常惊讶。
　　「在疗伤的过程中，我觉得伤口好像会自己密合起来，大概是心理作用吧。」
　　不是心理作用，这正是〈卡都凯乌斯之戒〉的神奇力量。
　　「没事了，并不会危及生命。」
　　在医师的保证下，奏终于放下心来。
　　这枚戒指不但能改变肉体的型态，就连再生能力也相当惊人，只要没有伤及要害，在短时间内就可以复原，虽然无法接合断掉的部位，不过有些患者在治疗得当的情况下连四肢都可以再生；听到朱德这么说，让奏更加惊讶。
　　「我被强制住院了。」
　　住进个人病房的艾札克露出苦笑。
　　「我都说我没事了。」
　　「别、别开玩笑了！你受了那么重的伤，怎么可以随便回家呀！」
　　「为了安全起见，今晚你就先住院，我会照顾奏的。」
　　说话的是朱德，他还笑嘻嘻地对仁美阿姨说道：「今天就打扰你们啰。」然后用力地拍了拍奏的肩膀，就像在说：「接下来就交给我吧。」
　　不久，警察前来调查事故发生的原委，最后得到的结论是：前方的大卡车没有将货物捆牢所致。
　　（不，这绝对不是偶发事故。）
　　奏确信自己的想法，这一定是凯文他们搞的鬼，因为奏有〈太阳神护身术〉的保护，所以凯文无法直接下手，只好精心策划如何让前面那辆载满钢筋的大卡车出事。
　　不过，奏这次生气的程度远大于受惊吓的程度。
　　（不可原谅！竟然让艾札克受了这么重的伤……我绝对不会原谅你的，神乐崎！）
　　对面病房的屋顶上隐约可见一个居高临下的人影。
　　那是凯文。
　　当他看到奏和艾札克安然无事的模样后，眼神变得相当冰冷，然后张开黑色的翅膀消失在空中。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　现在还不能掉以轻心。
　　虽然奏对赫曼医生的死耿耿于怀，但是也不能不顾自身安危，当晚，暂时代替艾札克扛起保护奏之重任的朱德来到了奏的房间。
　　「听说白天时，亚蓝来过你的房间，为了慎重起见，我来检查一下有没有被设下什么机关吧。」
　　朱德手上拿着一个形状很像音叉的仪器朝着房间四周敲击，听说是要利用音波的波长变化找出对方设下的机关，所幸并未发现任何异物。
　　「虽然对你有点抱歉，但为了慎重起见，能不能让我检查一下电脑呢？」
　　奏有些起疑，于是向朱德提出必须当面检查的条件，而朱德在检查之后表示对方似乎没有在电脑上动手脚，只有在艾札克的房间里装了几个窃听器。
　　「我想接下来他们会更频繁地对你下手，你有自信能和他们抗战下去吗？」
　　被朱德这么一问，奏不知道该怎么回答才好。
　　「朱德先生，请你告诉我，我该怎么做才能辨别出神乐……呃、凯文他们呢？我不想永远靠别人保护，我也想靠自己的力量来保护自己！这样的话，就不会害艾札克受重伤了……」
　　奏懊恼地说道，朱德则满脸同情地看着奏。
　　「对抗敌人的能力并非一朝一夕就能锻炼出来，不过，你却可以增加朋友喔！」
　　「增加朋友……？」
　　「就是土地神。」
　　朱德靠着桌子、双手交叉摆在胸前，长长的银发梳往脑后，他开口说道：
　　「你上次不是说过曾经遭到强大的土地神攻击吗？相对的，你也可以让那些土地神成为你的伙伴。」
　　「土地神？你是说犬兽——大口真神吗？」
　　「是的。」朱德点了点头。
　　「而且你又是本地人，假使能拉拢土地神当你的朋友一定很可靠。〈太阳神护身术〉只能感应到想陷害你的人，但如果是土地神的话，像今天这样的间接攻击也能避开。」
　　「但要怎么做呢？我被土地神讨厌了呀。」
　　「对，这就是关键，我这边有两种方法可以让讨厌你的土地神来保护你。」
　　朱德竖起两只手指头，接着说道：
　　「第一个方法是献上活祭品，另一个方法则是和土地神战斗，亲手收服它们。」
　　奏听得全身颤抖……活祭品？战斗？两种我都不要！
　　「大口真神类似把狼神格化的神兽，所以人类只能像训兽师用肉喂食猛兽将之驯服一样，不然就要靠力量收服弛，你只能选择其中一种方法。」
　　奏听得十分认真。
　　「活祭品……是指活人吗？」
　　「是的，但这个方法奏办不到吧，所以只能亲自和土地神战斗了。」
　　战斗。
　　和大口真神战斗。
　　奏陷入思考之中。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　到了深夜时分，家家户户只留下稀疏灯火，沉静的夜色逐渐笼罩整个住宅区，此时朱德从绪方家的大门悄悄地溜了出来。
　　今晚的空气不知为何格外寒冷，夜空显得特别明亮，皎洁的月光美丽动人。
　　来到不见人影的马路上，朱德缓缓开口说道：
　　「……装这种小玩意儿根本是白费工夫。」
　　他用手捏碎窃听器，然后对着屋顶提高音量喊着：
　　「我不想再说难听的话，乖乖出来投降吧，凯文，现在还来得及，快回国赎罪吧！」
　　四周根本看不见任何人影。
　　然而朱德却相当确信，毫不迟疑地再度开口：
　　「怎么啦？凯文，为什么做这种事前不先和我这个导师商量商量呢？阿斯也好，凡城也罢，这些都无法抹灭我们的师徒关系。」
　　月光照着屋子拉出长长的影子，四周依然没有出现任何动静。
　　朱德注视着电线上空发出耀眼光芒的月亮继续质问：
　　「如果你会痛苦的话，为什么不先和我商量呢！你从以前开始就是这样，明明什么都会，就是不懂得说出自己的心事，尽管我一直很希望你能将心里的痛苦发泄出来，但你就是无法敞开心胸，凡城中还有可以让你商量的对象吗？我最懊悔的就是没有及时发现把你推向苦恼深渊的人就是我。」
　　四周依然寂静无声。
　　朱德悲伤地垂下眉尾，注视着明月四周的朦胧七彩光晕。
　　他就像在极力压抑内心的痛苦似地闭上双眼，然后恢复成为人师表的神情。
　　「若你再继续犯罪下去，我将会亲手制裁你，但即使到了这个地步我还是你的老师，我是你唯一的导师，是一直关心着你的人啊。」
　　突然……有某个东西从朱德的头顶上轻轻地飘零而下。
　　是黑色羽毛。
　　是又黑又大的鸟类羽毛。
　　朱德伸手接住羽毛，仰望星空。
　　（凯文……）
　　
　　
　　*
　　
　　
　　这里也有一个无法入眠的人。
　　艾札克独自一人站在病房的窗前眺望明月，只要他坚持的话，或许能立刻回到工作岗位上，不过他还是决定听从朱德的建议留在医院休养。
　　——无法避开那种程度的攻击代表你的集中力已经下降，在下次作战之前，请你好好休息以养精蓄锐。
　　艾札克这次伤得很重，到现在肩膀都还无法活动，看来还需要再休养个两三天才能完全复原，虽然伤势没有严重到必须住院，但是朱德或许是想让艾札克和奏保持点距离，好让他调整心态吧。
　　的确，来到日本以后，艾札克和奏分隔两地过夜的情况今天还是头一遭，他们一直住在同一个屋檐下。
　　（时间已经不多了……）
　　——这次在梦中出现了年纪和我差不多的金发少年，他说他叫做『亚道夫』。
　　坐在病床上的艾札克抬头望着如同金币般的满月。
　　金发蓝眼的少年……
　　年龄和奏差不多。
　　——只要跨越这堵墙，我们一定可以过着幸福快乐的日子。
　　
　　
　　艾札克悄声呼唤着某个名字。
　　夜晚变得更加寂静、更加深沉。