　　昏暗的走廊尽头出现一道人影。
　　站在眼前的是一名比奏他们还高一点的少年，年纪看起来和奏相仿，他没有穿制服，而穿着相当体面的便服、蓬松飘逸的黑发、俊俏英挺的五官、炯炯有神的目光……
　　奏暗暗地吞了吞口水。
　　「神乐崎……」
　　内海与美咲也马上发现来者是谁，同时叫出：「神乐崎同学！」、「神乐崎，你这个家伙……！」神乐崎卓，也就是凯文正独自一人注视着这个方向。
　　打倒精灵兽的凯文捡起闪耀着绿色光芒的石短刀并收回右腿上的刀鞘中，那是一把名叫「黑曜石刀」的阿兹特克石器，现在正发出晶莹剔透的祖母绿光芒唤醒〈豹之剑〉。
　　「神乐崎，你来这里做什么……？」
　　「那是奇美拉（注：奇美拉（Chimaira），又译作喀迈拉，是希腊神话中的合成兽，拥有狮首、羊前身、龙后身、蛇尾，能喷火）。」
　　「什么？」
　　「那只精灵兽的名字。」
　　（他的眼睛……）
　　不是平常的黑色眼眸，而是如同绿宝石般的眼睛，那是凯文眼睛本来的颜色，只见他毫不避讳地回望着奏。
　　「我不是来救你的，我是来救另外那两个人的，就这样。」
　　「把我们困在这里的人是你吗？神乐崎！」
　　奏鼓足了勇气大声问道。「咦！」叫出声的是美咲，内海则再度出声声援奏道：
　　「又是你，神乐崎！真是无可救药，竟然又来攻击嘉手纳，这次可不会让你轻易得逞，快给我解开这莫名其妙的法术！」
　　「法术……？」
　　凯文微张着眼睛。
　　「……原来如此，难怪宝石会产生这么强烈的骚动。」
　　奇怪的是，内海和美咲听不懂凯文说的语言，虽然听得到他的声音，但是听起来却不是日语，听得懂的只有奏而已。
　　「宝石会鸣叫不就是你耍的把戏吗！」
　　「你们发生了什么事吗？」
　　「咦？楼梯啦！刚才我们明明要上楼却下了楼，无法走到我们想去的楼层，结果一直在同一个地方绕来绕去，走下一楼却出现在三楼……」
　　没想到凯文也惊讶得睁大双眼，看来凯文也是现在才发现这件事，他看了看四周。
　　「难道是……〈Labyrinth〉！」
　　「Laby……什么？」
　　「『迷宫』的意思，看来这栋建筑物已经变成迷宫了。」
　　「迷宫！？」奏拉高嗓门问着。「是的。」凯文点了点头。
　　「建筑物的外观没有任何变化，只有在里面的人会被困住，因为空间已经扭曲了，所以无论怎么走都无法到达目的地，对里面的人而言，这里就如同迷宫，再怎么冷静都无法走到自己想去的地方。」
　　「不会吧……」
　　奏惊慌失措，内海和美咲不禁靠了过去。
　　「喂，神乐崎那家伙到底说了什么？」
　　「他说，这栋建筑物已经变成迷宫了……咦！他说得那么清楚，你们都没听到吗？」
　　「听到了，可是听不懂，他说的是外国话。」
　　「啥！」奏不敢置信地张大眼睛，奏以为只有内海听不懂，却发现美咲似乎也听不懂。
　　「神乐崎同学，你刚才说的是什么语言啊？秘鲁话吗？听起来似乎不是英语。」
　　「什么……神乐崎！你不是一直在讲日语吗！？」
　　「我没有讲日语，我说的话只有你才听得懂。」
　　凯文语气冷静地解释道。
　　「或许是那颗心脏的关系吧！」
　　「心脏的关系？」
　　奏摸了摸左胸，感受着移植在里面的心脏「亚道夫」。
　　「我使用的语言和那颗心脏的主人一样，记忆着床久了，就连日常生活中的行为都会透过细胞记忆转移到受赠者身上，而且黑色心脏的侵蚀力特别强，所以听得懂心脏原主人使用的语言并不奇怪。」
　　「怎么可能，那……」
　　奏回过神来，转头问内海：
　　「……内海，我问你哦，上次你说艾札克说的日语听起来很像德语，那是……！」
　　「所以我不是说了吗，是你听得懂外国话吧！你和艾札克说话的时候，艾札克都是用外国话来回你的，我没有骗你，是你自己一直坚持说不可能。」
　　原来如此，这么一说，艾札克和自己以外的人说话时总是结结巴巴的，并以外国人特有的日语发音和对方交谈，本来还以为艾札克是故意的，原来不是！
　　（难道目前为止，听起来『非常流利的日语』都是……？）
　　「喂，比起那个，现在到底是怎么一回事呀？迷宫是什么意思？」
　　内海的话点醒了奏，没错，先把语言的疑虑放到一边，现在不是讨论这个的时候，奏重新面对凯文。
　　「不说了，你先告诉我学校为什么会突然变成迷宫？」
　　「这是〈达德洛斯迷宫〉。」
　　「达德洛斯？」
　　「他是希腊神话中的天才发明家兼建筑师，迷宫是克里特岛（注：克里特岛位于地中海北部，是希腊的第一大岛）上的米诺斯国王（注：米诺斯是希腊神话中的克里持之王，宙斯的儿子）命令达德洛斯建造的，那是一座非常复杂奇特的宫殿的名称，一旦踏进去就别想走出去，据说建造的目的是为了关一只会吃人的怪兽——牛头人米诺陶。」
　　「那种东西为什么会出现在学校里……？」
　　「这是模拟迷宫的特殊精灵术，可以让已经变成精灵兽的牛头人住进建筑物里，把建筑物变成迷宫时，越古老的建筑物精灵就越容易居住，也越容易布置成迷宫，牛头人以『汇集在学校等场所的精气』为精神粮食，并在吸收能量之后制造出达德洛斯迷宫。」
　　据说用这种方法做成的迷宫的外观与其内部结构看起来都没有异常，不过，一旦进去后就再也出不来了。
　　「骗人的吧……我们会一直被困在里面吗？」
　　如果无法逃出这里的话，就会一直被困在这栋建筑物中饿死呀！
　　「喂！嘉手纳，别只顾着自己，快翻译给我们听呀！」
　　面对坐立难安的内海和美咲，奏将凯文所说的话翻译给他们听，结果，两个人都逐渐流露出绝望的神色。
　　「别、别开玩笑了！不可能没有逃出这里的方法！」
　　「迷宫一定会有一个出口。」
　　凯文依然用冷静的语气继续说：
　　「不过，要找到出口比登天还难，困在迷宫里的人通常都会在找到出口之前，被牛头人当成饵食吃掉。」
　　「当作饵食？」
　　「刚才不是说过了吗？牛头人米诺陶会吃人，那是一种长着牛头的怪兽，现在这里等于是它的巢穴，就像蜘蛛网一样。」
　　「你的意思是找不到出口的话，我们就会被那个怪兽吃掉吗？」
　　「是的。」凯文望着走廊尽头点了点头。
　　「它是只非常凶残的怪兽，既可怕又强壮，并不是可以轻易解决的对象，最好趁牛头人发现你们之前赶快找到出口，尽快离开这个地方。」
　　奏吓得目瞪口呆。
　　「到底是谁把这么难缠的怪兽放进学校的？神乐崎，不是你吗？」
　　「若是我的话，会事先准备〈亚丽雅德妮的线球〉以便逃生。」
　　「亚丽雅德妮的线……球？」
　　「你还真的什么都不知道啊。」
　　被凯文这么一说，奏气呼呼地说道：
　　「真是抱歉啊！我什么都不懂。」
　　「传说中，怪兽牛头人曾被名叫『铁修斯』的英雄打败。」
　　铁修斯是雅典国王的儿子，当时，雅典国王和克里特国王在打仗，战败后，他答应每年会将十四位男女送往克里特岛当人质作为赔偿，当人质到达后，就会被带入迷宫里喂食牛头人，为了解救可怜的人质，铁修斯发誓要击败牛头人。
　　铁修斯为了打败怪兽而进入迷宫，同时，对铁修斯一见倾心的雅典公主·亚丽雅德妮一心一意地想要帮助即将进入迷宫的铁修斯，于是跑去和建造迷宫的达德洛斯商量，而达德洛斯虽然表示自己不知道脱困的方法，却递给亚丽雅德妮一卷线。
　　那是一个可以收放自如的魔法线球。
　　亚丽雅德妮将线球交给了铁修斯，铁修斯便事先将线的一端绑在入口处才踏入迷宫，最后终于打败牛头人并且平安地逃离迷宫。
　　「那卷线就是〈亚丽雅德妮的线球〉吗？」
　　「是的，很可惜，我们没有线。」
　　没有线就没办法轻易逃出迷宫。
　　奏绝望得跌坐在地板上。
　　「该怎么办才好……？」
　　「喂，神乐崎，你说了什么？」
　　奏又将对话内容完完整整地翻译给内海他们听，内海和美咲听了也跟着全身无力，茫然地跌坐在地。
　　「那么，我们到底该怎么做呢？」
　　站在束手无策的三人身旁的凯文提高了警觉、环顾四周，或许是被他冷静的侧脸惹火了吧，只见内海怒气冲冲地大吼：
　　「可恶的家伙，神乐崎，少骗人了！不是你的话，谁还会做这种事！只有你一直想要嘉手纳的命呀！」
　　凯文突然望着内海。
　　「而且，你来这里干嘛，还将嘉手纳卷进来，明明是恐怖分子却说什么都不会，太虚了吧！」
　　凯文突然抓住内海的上手臂站了起来，对着全身僵硬的内海说道：
　　「根本听不懂你在大声嚷嚷什么，有什么话想对我说的话，就先触碰我的身体。」
　　「那么就，喝～～呃，咦……奇怪？」
　　内海惊讶得不断眨眼，因为他突然也听得懂凯文说的话了。「这家伙现在说的是日语吗？」内海问美咲，不过她却摇摇头。
　　「我听得懂了耶！」
　　「因为这个的关系。」
　　说着，凯文让内海看了右手中指上的那只〈卡都凯乌斯之戒〉。
　　「这枚戒指可以作为不同语言的媒介，这叫做『传讯术』，它可以解读出对方心脏的脉动，使其同频，然后就可以互相沟通了，只要触碰对方，就算使用不同的语言也可以听懂彼此的话，所以想和我说话时，就先触碰我吧，哪里都可以，这样的话我就听得懂了。」
　　「好、好厉害的……戒指。」
　　不过，忍不住出声赞叹的内海又立刻改口道：「这不是重点！」然后揪住凯文的衣领。
　　「不是你干的话，还会有谁啊！」
　　「嘉手纳奏，是想从你身上抢回心脏的那些家伙做的吧。」
　　「什么！」奏跳了起来。
　　「你说什么？」
　　「我上次已经说过了，你的心脏是恶魔的心脏，有人想要夺回恶魔的心脏。」
　　「把这颗心脏……？」
　　「被抢走心脏的人正准备将它夺回。」
　　「别胡说八道了！这不是抢来的，是捐赠者提供的心脏……！」
　　「正确的说法是，夺定心脏的人是邬尔蒂雅，是她从还没断气的心脏宿主身上摘除心脏再移植到你身上的，她利用直升机坠机事件掉包了真正的捐赠者的心脏，为了某种目的……」
　　奏和似乎理解内情的内海对望一眼，接着，凯文用力甩开内海的手。
　　「而被夺走心脏的那帮人，准备再次摘除已经移植在你身上的心脏。」
　　「摘除！要是心脏被摘除，我不就死定了吗？」
　　「这不重要，对那些人而言，抢回心脏远比你的死活重要多了。」
　　（他们要把这颗心脏抢回去……？）
　　「骗人的吧！」喃喃自语了几句之后，奏无言以对……原来是想从我这边夺回心脏呀！
　　等等，怎么可以容许这种事发生，别开玩笑了！
　　「袭击执刀医生的也是那帮人，他们不希望恶魔的心脏被公诸于世，所以不得不杀害所有的心脏移植相关人员以灭口，并消灭所有证据。」
　　奏的脸色变得越来越惨白。
　　「难道赫曼医生也是因此而……？」
　　「！」
　　凯文突然回过头去，迅速拔出右腿上的「黑曜石刀」，朝着走廊深处摆好防卫姿势。
　　「好像有什么东西在那里。」
　　「咦？」
　　「站在那里别动，说不定是牛头人。」
　　从昏暗的走廊深处传来令人毛骨悚然的野兽低吼，奏迅速将美咲拉到背后，一面保护着她，一面摆好防卫姿势。
　　「神乐崎，那你为什么要来这里呢？」
　　「当然是为了阻止你的心脏继续跳动。」
　　「果然！」
　　「不过，现在必须先帮助那两个人脱困，这个迷宫中似乎已经事先放入好几只像刚才一样的奇美拉精灵兽。」
　　凯文一边说着，一边将原本插在腰带上的手枪塞给奏。
　　「这是什么？真枪吗？」
　　「用这个保护他们吧，精灵兽一旦进入迷宫就会实体化，所以物理攻击也有效，虽然没办法给它致命一击，不过多少可以造成伤害。」
　　奏惊讶地盯着手枪看，是和艾札克一样的手枪，虽然他曾经看过艾札克使用枪械，不过不是很确定自己是否会使用……
　　「喂，一旦开枪的话，你可会变成新闻里的少年A呀！」
　　「想让朋友活着走出去的话，就必须当机立断地扣下板机，反正你被〈太阳神护身术〉保护着，不会那么轻易就死掉，必须由你来保护他们，并找出出口。」
　　「怎么找？」
　　凯文从脖子上取下他的卢恩符文宝石，头也不回地递给奏。
　　「利用这个，接近出口时宝石应该会停止晃动，所以你只能来回走动，直到找出唯一的出口为止。」
　　水滴状的卢恩符文宝石项链和奏及艾札克的一模一样，只有宝石里的卢恩符文不同。这就是凯文的个人卢恩符文呀，H字形中央的横杠的右端微微地向下倾斜，到底代表什么意思呢？而且，这颗宝石……
　　（虽然形状和自己的一样，却感觉比较重，里面好像充满某种能量。）
　　或许是在迷宫里的关系吧，宝石看起来格外耀眼，虽然奏无法理解宝石的心情，不过觉得手上有某种能量在骚动。
　　「哇，出现了！」
　　内海大叫，这次从走廊深处的教室里缓慢走出一只大熊，不对，不是熊，是一只有三颗头和三个上半身的怪兽，那是一只貌似巨人的精灵兽。
　　「这次是革律翁（注：革律翁（Geryon），希腊神话中的怪物，是拥有三头三身的巨人）呀！接二连三的真烦人……」
　　凯文啧了一声，压低姿势严阵以待。
　　「这里由我来应付，你带着他们先走！」
　　「可是……」
　　「别管我，快走……！」
　　说话的同时，被称为革律翁的怪物攻了过来，几乎掩盖了凯文的声音，奏和内海们奔向走廊，凯文则挥动「黑曜石刀」砍向怪物伸来的手臂。
　　「遵从羽蛇神之指示，呼唤豹之剑！」
　　「黑曜石刀」再度闪耀出强烈的绿色光芒，凯文开始和三头三身的怪物革律翁战斗，怪物的六只手臂接二连三地攻向他，他手持石刀与之对抗。
　　「哈格尔！」
　　凯文将戒指高举到头上咏唱咒文，埋在蛇上的祖母绿宝石蛇眼在发出绿光后，立即窜出蛇体并附着在他的手上，接着，五根手指上出现了猛禽类的利爪，他单手握着短刀，并且利用另一只手的利爪攻击敌人，和对方的六只手交锋。
　　「嘉手纳！」
　　美咲惨叫一声，奏的面前也出现了类似精灵兽的生物，不过这次不是怪兽，而是无数条蛇。不，蛇群逐渐合为一体，变成长着如同巨龙尾巴的怪物。
　　「哇！那是什么啊？」
　　「后退，内海！」
　　奏边发抖边举起手枪，这当然是他的初次射击，奏想起了艾札克的射击方法，好不容易才摆好架势，却迟迟不敢扣下扳机。
　　「是蛇啊！别、别过来～～！」
　　「可恶的家伙！」
　　最讨厌蛇的美咲几乎要昏厥过去，她拚命地哭喊，而内海也不甘示弱地从附近的教室中拿出扫把抵抗，慌乱当中，蛇群已经如前述一般合为一体开始发动攻击，内海迅速地挥动扫把，那是一只据说有一百颗头的巨大水蛇精灵兽，它像海葵一样摇来晃去地伸长脖子想要咬他们。
　　「喂，射击啊，嘉手纳！」
　　「要射哪里啊……？」
　　「随便哪里都可以……哇！」
　　奏闭上眼睛，朝着对内海发动攻击的蛇扣下扳机。砰！枪声响起，奏因为枪的反作用力几乎跌倒，他看见一颗蛇头飞了出去，不过断裂处却反而长出了两颗头来。
　　正在和革律翁交锋的凯文朝着这边大叫：
　　「小心，那是许德拉（注：许德拉（Hydra），希腊神话中拥有九颗头的大蛇），别射击头部！轰掉一颗头就会长出两颗头！」
　　「什么！？」
　　许德拉张牙舞爪地一步步逼近，吓得奏一行人不断往后退。
　　「不要过来啊啊啊！我最讨厌蛇了啦！可恶的蛇！恶心的蛇！」
　　「到底该怎么做才好……？」
　　「身体！射击身体，嘉手纳，这种怪兽通常只有一颗心脏。」
　　「射？怎么射……啊！」
　　一把抢过手枪的是美咲，她的眼里布满血丝，毫不犹豫地往许德拉的身体开枪，许德拉翻了个筋斗，痛苦地倒在地上并剧烈地扭动身体。
　　「山、山濑，你太强了！」
　　「快逃，嘉手纳！」
　　内海大叫，率先穿越许德拉冲向楼梯，美咲和奏则紧跟在后，不过许德拉从后头追了上来，美咲还不时回过头去迅速开枪射击。
　　「喂，怎么能被公主保护呀！」
　　「别说了……啊！」
　　楼梯下方再度出现许德拉，不，是同一只许德拉，楼梯的空间已经扭曲，所以大家又回到原来的地方了。
　　（根本逃不了。）
　　于是，奏一行人回到楼梯间和上面的许德拉对峙，不过内海却非常冷静。
　　「喂，别慌，每当那家伙下楼时，我们就跟着往下逃，只要一直逃它就抓不到我们，这附近有没有出口呀？」
　　「宝石没有产生反应，大概不是这里。」
　　「哼！一下子是奇美拉，一下子是许德拉，简直是怪兽大战嘛！」
　　「那些全都是希腊神话中的怪物。」
　　美咲说道。
　　「我曾在书本中看过，我记得许德拉好像是曾经被大力士海格力斯（注：海格力斯（Hercules）是希腊神话中最伟大的英雄，完成十二项英勇事迹，被升为仙后座）打败的怪兽，我弟弟最近常打的电动中也有出现同名的怪兽，那是一款以希腊神话为题材的游戏。」
　　希腊神话，希腊的神……奏觉得自己最近好像在什么地方听过。
　　「那么山濑，狮鹫之类的也是希腊的怪兽吗？」
　　「狮鹫？鹫头加上狮子身体的那个？」
　　「还长着翅膀。」
　　「是呀，怎么了吗？」
　　（当时的狮鹫和现在的精灵兽们非常像，而且，我记得朱德先生曾经说过自己是希腊修术者……）
　　「它来了，快下楼！」
　　内海发出号令，于是三人一起奔下楼去，上面的许德拉又追了过来，可是他们无论跑下几层楼都找不到出口，只是在楼梯上跑来跑去而已，不过，只要和怪兽保持一定的距离就可以幸免于难，问题是大家的体力有限；跑在最前头的内海大喊：「楼下又出现另一只精灵兽了！」又是奇美拉，原来还有一只。
　　「糟糕，被夹攻了！」
　　前有虎，后有狼。不，是楼上有许德拉，楼下有奇美拉，接着，奇美拉从口中喷出熊熊烈火，许德拉也从楼上走了下来，奏他们被逼到楼层间的角落。
　　这下惨了，无处可逃。
　　（艾札克！）
　　奏不由自主地紧握着葡萄石卢恩符文项链。
　　（快来救我们，艾札克！）
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「精灵兽们都出动了。」
　　紧邻国中校园建地的市民体育馆的屋顶上，有一个人正在看着国中校舍，那是朱德和一位扎起粟色头发的欧美女性。
　　两人的面前摆了一个有着非常奇特的几何图形的立体箱型模型，看起来很像透明的电子回路，不时有断断续续的电流通过，回路中有数个光点，非常有规律地不停闪烁，旁边还摆着一台笔记型电脑，这位名叫卡珊朵菈的欧美女性不断地操作电脑，偶尔将手伸向回路、更换晶片，她身穿迷你窄裙，脚踏着高跟鞋蹲在那里。
　　「移植心脏的少年身旁有其他的心脏反应，看样子已经牵连到局外人了。」
　　卡珊朵菈戴着很像女教师会戴的眼镜，以酷似茶晶的浅咖啡色眼眸来回看着回路和电脑荧幕。
　　这个电子回路状的仪器就是〈达德洛斯迷宫〉的控制装置。
　　朱德低头看着回路说道：
　　「状况在预料之外，在西侧走廊的心跳波动是……？」
　　「我已经检测过非同化反应，分析结果，类型和阿兹特克系的H波一致，恐怕是——」
　　说着，卡珊朵菈抬头望着朱德。
　　「是凯文吧。」
　　「……凯文？」
　　朱德的表情相当凝重。
　　「原来他已经混进迷宫了，难道刚才的精灵兽会消失也是他做的？居然让一个棘手人物进到迷宫了。」
　　「若是〈太阳神护身术〉的效力持续减弱的话，可能会被凯文抢得先机。」
　　绝对不能让凯文阻止心脏跳动，朱德的手撑着下巴陷入思考之中。
　　「……命令牛头人对付凯文，然后把那两个局外人和心脏移植的少年区隔开来，先救出局外人，接下来就由时间来决定一切吧。」
　　朱德一边说，一边看了看手表，虽然奏觉得自己被困在迷宫里已经过了很久，其实还不到十分钟。
　　「迷宫里的时间过得比较快，和外面的时间会慢慢拉大差距，困在迷宫里越久，〈太阳神护身术〉的效力会越快下降，只要靠精灵兽的攻击削弱〈太阳神〉的力量，大概不出半天左右就可以摘除心脏。」
　　因为，只要〈太阳神护身术〉尚未失效，朱德一伙人就无法对心脏下手。
　　邬尔蒂雅施展的法术没有破解的方法，只能慢慢等待，靠时间来解决一切，朱德他们将奏困在可以急速加快时间流逝的〈达德洛斯迷宫〉的目的，就是为了要尽快消除〈太阳神护身术〉。
　　「艾札克怎么样了？」
　　「似乎没有其他人闯入校舍，因此他大概还在严加守备。」
　　「那就好，早就交代过他，就算对方求救也绝对不能插手。」
　　接着，朱德拔出插在腰际的救生刀。
　　（札克，你或许想要亲手夺回『亚道夫』，但是……）
　　不必由你来动手，你不想动手也好。
　　「……由我来负责摘除心脏。」
　　
　　
　　此刻，艾札克正站在学生专用通道的门口。
　　校舍内逐渐变成迷宫，只要没有〈亚丽雅德妮的线球〉，就连艾札克也无法草率进入迷宫，为了避免有学生回到校舍，所以他在这里持续戒备。
　　他坐在门口，利用挂在左耳上的无线耳机和卡珊朵菈取得联系。
　　「……这边一切正常，发现异常时我会立即通报。」
　　简短交代现状后，他立即切断通讯，用冷淡的眼神迷茫地望着空中。
　　（奏还在求救。）
　　垂挂在脖子上的堇青石卢恩符文宝石不断地接收到奏的求救讯号，从刚才开始就一直响个不停。
　　（奏。）
　　宝石的声响如同奏的悲鸣。
　　宝石对着狠下心来、始终面无表情的艾札克不断发出呜叫，因此艾札克知道奏正在拚命发出SOS讯号。他现在一定在一个不管怎么走都无法逃脱的迷宫里陷入恐慌了吧，受到凶猛的精灵兽攻击，胆小的奏一定感到相当恐惧、被追得喘不过气来，然后，在经过徒劳无功的挣扎之后，他不久就会慢慢感到绝望。『救命，救救我啊！』悲痛的振动持续撼动艾札克冰冷的心，他紧紧握着宝石，仿佛在叫奏闭嘴。
　　当这颗宝石不再发出鸣叫的时候，就是奏绝命的时刻。
　　现在，自己该做的只有等待那一瞬间的到来。
　　「……求救也没用。」
　　他像是要抛开一切似地自言自语。
　　「……我不能救你……」
　　然而，宝石还是持续发出声响。
　　「我都说没用了！」
　　艾札克弓着背，紧紧地抱着膝盖。
　　仿佛要将自己藏进壳里一样……
　　
　　
　　*
　　
　　
　　从楼上走下来的许德拉慢慢地逼近他们，而楼下则有不断吐着火炎的奇美拉，这下真的死定了。
　　美咲握着手枪哭丧着脸说道：
　　「对不起、对不起，嘉手纳，都是我叫你来才会……！」
　　「不是、不是的，山濑！」
　　（是我害的，是我把你们卷进来的！）
　　——想让朋友活着走出去的话……必须由你来保护他们。
　　奏仿佛被凯文的话推着向前走，从吓得全身发抖的美咲手中抢过枪枝，这次确实蹲下身来瞄准许德拉、摆好射击姿势。
　　（我会保护你们的，内海、山濑……！）
　　他们才刚参加过那么隆重的毕业典礼，春天起就是高中生了，万一在这里有个三长两短的话，自己就太对不起他们了，即使是粉身碎骨，我也必须保护他们！
　　「喂，这里也有一只过来了！」
　　奇美拉从楼下走了上来，他们完全被夹攻了，奏同时面对许德拉和奇美拉，不知道该把枪口对准哪一边，因此焦急不已，内海见状说道：
　　「山濑，神话中的海格力斯是怎么打败许德拉的？」
　　「就算把头砍掉也会再生，所以他好像是先确实地砍下头后，再用火烧伤口以防再生。」
　　「可恶，我们又没有火把！」
　　奇美拉先行发动攻击。
　　「呜哇！」
　　奏对准飞扑过来的奇美拉连续扣下两次扳机、发射两枚子弹，被子弹击中的奇美拉像颗皮球似地滚下楼梯，当奏准备再度射击时，只听到『喀嚓』一声，子弹已经用尽了，原来这把枪只填装了六发子弹。
　　「啊～～！」
　　上方的许德拉飞扑下来，奏一群人无力抵抗，百余颗蛇头一齐露出尖锐的牙齿，准备攻击他们。
　　接着，听到一道震耳欲聋的惨叫声。
　　发出惨叫的是许德拉，原来是凯文一口气从楼上跳下来，以〈豹之剑〉贯穿许德拉的身体，结果凯文和许德拉纠缠在一起，一同掉下楼梯间；奏他们挤在角落全身剧烈颤抖，经过猛烈搏斗的凯文被许德拉的尾巴猛力扫到，重重地飞撞到墙壁上。
　　「神乐崎～～！」
　　当奏正想要跑向凯文时，许德拉却张开腿挡住去路，还不断甩动百颗镰刀似的蛇头威吓他，下个瞬间，被短刀刺中的部位喷出蒸气来，像砂子似地崩落在地上。
　　凯文或许是因为身体撞击过猛，发出呻吟蹲下身子。
　　「喂，振作一点，神乐崎！」
　　奏准备扶起凯文，但是凯文却用力甩开他。
　　「你到底在干嘛？不是叫你要好好保护他们吗！」
　　奏吓得倒退了好几步，他看见凯文的嘴角渗出血来。
　　「虚的是谁呀！明明连现在的朋友都保护不了，还随随便便地说要和别人交朋友！」
　　「神乐崎……」
　　又传来野兽的咆哮声。
　　奇美拉再次站了起来，就像凯文说的一样，不管开几枪都没用，内海再次举起扫把，而奇美拉则发出凶狠的咆哮，摆好姿势准备扑过来。
　　（我有邬尔蒂雅小姐施的法术保护，所以不会轻易死掉。）
　　奏使出全力护着身体，神乐崎说得没错，再这样一事无成的话，自己就太差劲了，即使拚了这条命也要保护他们，这下只能碰碰运气了。
　　吼哦哦哦——！
　　狂吼的奇美拉袭击而来，奏也在同时用力蹬了地板一下，从楼梯间起跳，朝奇美拉的正面撞去。
　　「嘉手纳！」
　　被奏用力抱住的奇美拉和他一起滚到楼梯底下，因为落下时的力道太强，所以他们一起在地上滚了数圈，奏一面使劲压制住奇美拉的喉头，一面闪躲它的利爪。
　　「快逃，内海！山濑就拜托你了！」
　　明白了奏的意思，内海赶紧拉着美咲的手跑下楼梯，往教室的方向飞奔而去，美咲边哭边回头望着奏，夹杂着惨叫声呼喊：
　　「嘉手纳～～！嘉手纳！」
　　奏持续和奇美拉持续缠斗，他的脸被怪兽抓得到处都是伤痕，却一点也不畏惧。
　　（邬尔蒂雅小姐一定会保护我的……！我绝对不会死！）
　　突然，奏觉得手中的凯文的卢恩符文宝石好像溢出了某种力量。
　　（怎么回事？）
　　那一瞬间，奇美拉锐利的尾巴像鞭子似地由侧面甩向奏，他因此摔了出去，重重地撞向墙壁。
　　「嘉手纳！」
　　奏一边发出呻吟一边爬起来，正好目击到走廊尽头的内海和美咲好像突然融入了某种空间里而消失了。
　　（咦？）
　　奏实在不敢相信自己的眼睛，但是，两个人的身影确实已经消失无踪。
　　「喂，内海！山濑！……哇！」
　　奇美拉又从背后攻了过来，对着滚落在地的奏呲牙裂嘴地发出威吓，同时，手中的卢恩符文宝石好像又跑出了什么东西，正当奏这么想的时候，卢恩符文宝石已经冒出黑色火焰，火焰在一瞬间就延烧到奇美拉身上，变成火球的奇美拉发狂似地发出凄厉的哀号。
　　奏根本不知道到底发生了什么事情。
　　「快离开那里！」
　　凯文从奇美拉的背后跳了出来，举起〈豹之剑〉瞄准已经陷入黑色火焰中的奇美拉的背，然后用力地刺了下去，奇美拉发出垂死的惨叫声并用后脚站了起来，全身随即化为黑炭，一下子就烧成灰烬。
　　[[IMG,9c7892a3daacba366c3de68b82384335,390,600,83304]]
　　待奇美拉消失后，地上只留下一滩像是柴油的黑色液体。
　　奏跌坐在地板上，茫然得不知所措，凯文一边喘气一边蹲在黑色液体旁，用手将它捞起来。
　　「真是的！这么贵重的『神骸』竟然……」
　　「现在到底是……？」
　　奏终于回过神来，回头望着内海他们消失的走廊。
　　「山濑和内海呢？」
　　「不用担心，他们已经从出口逃出去了。」
　　奏惊讶地看着凯文。
　　「出口？可是我刚刚什么都没看到！」
　　「出口是空间与空间的衔接处，应该是外面的某个人制造的，对方是设下这个迷宫的施术者，敌人大概早就打算救出他们，所以连接上出口将他们送走了。」
　　凯文从附近的教室里找到一个空的宝特瓶，用手将洒落一地的黑色液体捞起来并装进瓶中，这看来好像是很重要的东西，因此奏也赶忙拿出手帕帮忙擦拭黑色液体，再将液体拧进宝特瓶中，大致回收完毕后，凯文盖上盖子，用印度扎染印花大手帕把它包裹好，然后绑在腰带上。
　　接着，凯文靠着墙筋疲力尽地坐在地板上。
　　连续打倒三只精灵兽，一定消耗掉了大量体力吧。
　　「这个还你。」
　　奏在旁边坐下来，并将卢恩符文宝石交到凯文手上。
　　「刚刚那个突然从宝石中冒出来的液体是什么？」
　　「我们称它为『神骸』，是注入这颗宝石中的神圣资源，平常我们只会将它少量释出，用在各式各样的精灵术上。」
　　艾札克摆在奏房间里的『避邪物』，似乎也是用这种叫做『神骸』的原料制造的，或许就是因为这样，所以凯文的宝石和奏的不太一样，而且拿起来也比较重，里面好像填满了某种能量，没想到自己竟然一次就将这么贵重的东西耗尽了。
　　「拜你所赐，这么重要的神骸都用光了，因为这个的关系，黑色心脏……」
　　「我做了什么不妙的事吗？」
　　「……没什么。」
　　窗外越来越暗，还不到夕阳西下的时刻却暗得像夜晚一样，虽然这里似乎已经没有精灵兽出没了，不过，难道自己真的会一直被关在学校里等死吗……？
　　咕噜……奏的肚子饿了，他还没吃午餐，肚子已经饿扁了。
　　看来是穷途末路了。
　　「用这种迷宫把人困在这里，他们到底想怎样啊？」
　　「……迷宫里的时间过得比外面快。」
　　「你的意思是，时间的流逝速度不一样吗？」
　　「嗯，虽然里面已经过了好几个小时，但外面顶多只过了几分钟而已。」
　　「不会吧！那我们的时间岂不是比外面快很多。」
　　「这就是那些家伙的主要目的，加快时间可以让〈太阳神护身术〉早点失去效用，他们想要尽快取回心脏，却和我们一样受到〈太阳神〉的阻碍而迟迟无法出手。」
　　满脸脏污的凯文无力地笑着说道：
　　「这样反倒帮了我一个忙。」
　　「我们要被他们困在这里几天啊！？开什么玩笑，时间过得越久法术就会越弱，这就是他们的目的……别开玩笑了！」
　　凯文对着站起身来准备掉头就走的奏问道：「你要去哪里？」
　　「家庭教室的冰箱里说不定找得到食物，我想绕去看看。」
　　「劝你死心吧，免得又碰上精灵兽，若是遭到攻击的话，反而会让〈太阳神护身术〉更快失效。」
　　奏没有回嘴，只是小声地哼了一声，结果又坐回原来的位置。
　　「……我记得你不是阿兹特克的专家吗？那又为什么会这么了解这座迷宫和那一些怪物呢？」
　　凯文有点吃惊，脸上浮现出一抹忧伤并垂下眼。
　　「导师……我的老师是希腊修术者，我和导师在过去曾经一起行动，自然就懂了。」
　　「和朱德先生一样呀。」
　　凯文心里想的事被说中了，他看着奏。
　　「你们都出自那间骑士学校啰？」
　　「……你到底从艾札克那里听了多少？」
　　奏蹲在地上思考片刻后，终于下定决心靠了过去。
　　「其实我一直都很想见你，神乐崎，我有好多事想问你。」
　　「有事想问我？」
　　奏认真地点了点头。
　　「你知道『亚道夫』吗？」
　　凯文非常吃惊，露出僵硬的表情。
　　「『亚道夫』是谁？你多少知道吧！我梦过这个人，他拥有金发蓝眼，年龄和我差不多，他自称为『亚道夫』，我本来还以为是心脏捐赠者，但艾札克却说不是，那他到底是谁？冲着心脏而来的你一定知道些什么吧！」
　　凯文的脸色越发苍白。
　　看到凯文紧闭着嘴沉默不语，奏想发问却又不知道该不该继续问下去，自己是不是问了什么不该问的事呢？他突然害怕了起来，向来既冷静又强势的凯文为什么会露出这种一筹莫展的表情呢？奏还是第一次看到这样的他，难道这就是他们的最高机密？自己碰触到不该碰触的秘密了吗？
　　凯文一直静默不语，许久后才轻轻地叹了一口气，喃喃自语道：
　　「……是我自己叫你倾听心脏的声音的……」
　　然后他紧接着说道：
　　「你愿意发誓绝对不告诉别人吗？因为，听到这个名字的人很可能会因此而丧命。」
　　奏虽然在一瞬间有点动摇，不过还是下定决心地点了点头，凯文调整好情绪之后，非常慎重地回答道：
　　「『亚道夫』就是……那颗心脏的名字。」
　　「咦？」
　　「移植在你身上的那颗心脏，是某个非常特殊的机构以人工方式研发出来的黑色心脏，那颗心脏所隐藏的名字就是『亚道夫』。」
　　听到意想不到的答案，奏霎时愣在原地。
　　在特殊机构以人工方式研发出来的——
　　黑色……心脏？
　　「是的，那是人工创造出来的『DAS SCHWARZE HERZ（黑色心脏）』。」
　　「DAS SCHWARZE……HERZ……」
　　「没错……」凯文的眼底闪出一道冷光。
　　「那是恶魔的心脏！」
　　扑通……扑通……
　　奏胸口内的心脏正在跳动。
　　他不知不觉地按着左胸。
　　心脏似乎想要诉说什么而强而有力地跳动着。
　　「『亚道夫』不是人的名字，是心脏所隐藏的名字？」
　　那么出现在梦境中的少年又是谁？
　　那名金发蓝眼的美少年到底是谁？
　　「他难道是想夺回心脏的家伙吗？还是研究机构的人？」
　　「机构早就解散了，研发心脏的人现在也不知去向，国家瓦解之后，相关人员害怕被发现，所以都不知道逃到哪里去了，想要取回心脏的家伙是目前需要那颗心脏的人们。」
　　「现在需要用到那颗心脏？」
　　「『亚道夫』其实是心脏的名字，不过后来也成了人的名字，是那颗心脏的第一任拥有者的名字。」
　　「啊！……你是指捐赠者吗？可是，艾札克说过这不是捐赠者的名字！」
　　「并非捐赠者。」
　　凯文的眼睛闪耀着绿宝石光芒。
　　「我应该告诉过你那颗心脏曾经被掉包，并不是捐赠者提供的心脏、不是合法捐赠者的心脏，所以那当然不是捐赠者的名字，艾札克指的就是这个意思。」
　　奏吞了吞口水。
　　「也就是说，『亚道夫』……也是……」
　　「心脏原有主人的名字。」
　　凯文直视着奏。
　　「亚道夫·法恩·瓦尔德米拉，这就是心脏原有主人的姓名。」
　　奏屏住呼吸。
　　心跳越来越急促。
　　「……法恩·瓦尔德米拉……」
　　不会吧……
　　难道他是……
　　「没错。」
　　凯文点了点头说道：
　　「他是艾札克的亲哥哥。」