　　钟声传遍了整座校园。
　　艾札克一个人坐在大门前的阶梯上。
　　毕业生和欢送毕业生的人都已经陆续离去，虽然校门口附近稍早依然欢笑声不断，不过电梯前早就看不到任何人影。
　　坐在楼梯口前的艾札克不理会校舍里的人事物，眼睛紧盯着某处。
　　他的手上紧握着葡萄石卢恩符文宝石。
　　艾札克注视着浮现在宝石中的【Ψ（Algiz）】卢恩符文。
　　「……奏。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「骗人……」奏喃喃低语。
　　心脏的原主人就是艾札克的亲哥哥，也就是说……
　　（艾札克是捐赠者的弟弟。）
　　奏仿佛想要稳定心情似地按着扑通扑通地……清楚打着节拍的左胸，就事情的经过来看，他当然不能算是「捐赠者」，不过，对奏而言，「心脏的原主人」就等于是「心脏的捐赠者」；他是到两个半月前为止都靠着这颗心脏生存的人、是移植在奏身上的那颗心脏的原主人啊。
　　「编、编故事也该有个分寸吧！这种事情怎么可能会……！」
　　然而凯文却以真挚的眼神看着奏，奏不由自主地闭上嘴，恢复慎重的眼神。
　　「对捐赠者下手的人就是你吧，神乐崎。」
　　「……嗯，是的。」
　　「而且，听说心脏的原有主人在还没断气时就被摘除心脏，难道……捐赠者现在还活着……？」
　　凯文表情严肃地低下头避开奏的视线，奏咽下口水。
　　「你们说的取回……就是这么一回事？」
　　「……人工心脏终究只能勉强维持生命，无法长久使用，他们已经没有时间了，所以才会这么做。」
　　奏忘了呼吸，整个人仿佛冻结般地看着凯文。
　　（捐赠者……还活着。）
　　他被摘除心脏、在没有心脏的状态下接上仪器维持生命。
　　奏面无血色，仿佛眼前的世界顿时失去了色彩。
　　「骗人……骗人的吧！你说捐赠者还活着！？而且他们还要从我身上夺回心脏？艾札克是捐赠者的弟弟？你的意思是说想要夺回心脏的人是艾札克！？你有什么证据！」
　　「我是没有可以称为证据的东西，唯一可以确定的是……」
　　凯文恢复锐利的眼神，直视着奏。
　　「无论你再怎么求救，那家伙都不会来救你，绝对。如果来了，就代表……」
　　「代表？」
　　「那是他要从你身上挖出心脏的时刻。」
　　奏脸色惨白、说不出半句话来。
　　心脏剧烈地跳动着。
　　捐赠者还活着，这颗心脏是「还没有死掉」的人的心脏：而且，对方此刻还在生死边缘徘徊，所以艾札克为了不让心脏的主人死去必须取回心脏、为了救哥哥的命必须取回心脏、为了取回心脏而设下迷宫：之所以没有来救自己，是因为不能救。
　　（怎么会……）
　　奏的眼前突然一黑，呼吸越来越急促，头痛欲裂。
　　他紧紧握着葡萄石反复说着：「骗人。」他说过只要紧握宝石就会来帮助自己，而且无论在哪里彼此都可以相通，可是他现在却没有来帮助自己、不理会自己的求救，难道凯文说的话都是真的吗……
　　（艾札克！）
　　「唔！」
　　凯文瞪大双眼迅速起身，他似乎察觉到有什么异况。是精灵兽吗？奏心想，不过这次看起来不是普通的精灵兽，凯文飞快地从刀鞘中拔出「黑曜石刀」。
　　「来了！」
　　凯文展开警戒，把手放在着装腰带上，昏暗走廊另一头的美术室传来沉重的脚步声，奏屏住呼吸，眼前出现一只用双腿站立的巨大怪物，那是一个面孔狰狞的牛头巨人。
　　「是牛头人米诺陶！」
　　「唔，唔哇！」
　　奏吓得双腿发软。由结实的肌肉构成的壮硕躯体、凶悍的眼神、异常的牛头、洞穴般的鼻孔急促呼着气，他是一个头顶几乎撞到天花板的怪物，是这个迷宫的主人。
　　「〈着装〉！」
　　皮带扣立即飞出一条白色带状外骨骼裹住凯文的身体，然后变成护具，着装完毕的凯文再度摆好战斗姿势，而身上没有武器的奏只能不断地发抖，接着，凯文从皮带扣中拔出长剑丢给奏，示意奏用长剑保护自己，奏从未拿过剑，虽然剑并没有想像中的重，不过摆了老半天还是无法摆出像样的姿势。
　　「它、它想吃掉我们吗？」
　　「那就是它设巢的目的。」
　　但是，凯文心里有数，他知道对方的目标是自己，他们必须趁〈太阳神护身术〉失效前解决刺客。据说牛头人是克里特王后帕希法和白牛生下的牛头人身怪物（注：米诺斯把海神赐予的白色公牛占为已有而触怒了它，于是海神下诅咒让米诺斯的王后帕希法（Pasiphae）爱上公牛，并生下牛头人米诺陶），牛头人生性残暴、力大无穷，主食为年轻人，是一个非常难缠的怪物。
　　〈给凯文一个忠告。〉
　　这时，走廊上突然传来女人的声音。
　　奏还以为是邬尔蒂雅，可惜她的声音比邬尔蒂雅冷淡、强悍，透过扩音器在走廊回响。
　　〈放下武器投降吧！只要你肯投降，我就马上连接出口。〉
　　「这个声音……是卡珊朵菈啊。」
　　凯文似乎认识声音的主人。
　　「谁要投降啊，快告诉导师朱德，不必再劝我投降了，我一定会战斗到最后一刻！」
　　然而对方并没有回答，反倒是牛头人发出可怕的吼叫声，整座迷宫就像发生地震似地摇晃起来，就像讯号受到干涉而发出杂讯一般，空间内不断回响着收讯不良般的杂音，让人失去平衡感，凯文和奏几乎要摔倒。
　　「这是怎么一回事？」
　　「这是牛头人的特殊能力，它会支配并扭曲空间，小心点！」
　　凯文将手上的「黑曜石刀」呼唤成〈豹之剑〉，这个怪物真棘手，不过，若是不在这里击倒怪物的话……
　　「吃得了的话就来吃吃看啊，最好是不要被银蛇弄断牙齿！」
　　牛头人攻了过来，凯文立即应战，它伸出利爪扫向凯文，凯文也用短剑切断利爪，多么优异的反射神经呀！速度快到奏的视觉神经都追不上，接着，怪物凶猛地挥动手臂，凯文一个转身便轻松地避开了对方的攻击，但是……
　　「唔！」
　　因为空间的扭曲，导致凯文有时会因为措手不及而被牛头人的巨掌扫到。
　　
　　
　　「神乐崎！」
　　奏连忙跑到被打倒在地的凯文身边，但是牛头人再度朝猎物发动攻击，奏一边大叫，一边拚命地挥动手中的长剑，结果不仅伤不了牛头人，还被它粗壮的手臂一挥，手上的长剑就这样被震飞出去。
　　「啊！」
　　一个失神，牛头人的巨掌就像老鹰抓小鸡似地拎起奏的身体，奏眼看着双脚逐渐离开地面，只能拚命抵抗，但是他被牛头人的手紧紧勾住，根本逃不出它的手掌心，接着牛头人张开满口利牙的大嘴瞄准奏的头部，准备将他吞下肚去，突然……
　　「开什么玩笑！我很难吃喔！」
　　眼看着像鳄鱼般的利齿大口迫在眉睫，准备咬奏的头部，奏发出惨叫，不知道从哪里涌出一股力量来，竟然用力冲撞牛头人，被撞到鼻子的牛头人发出哀号，用力将奏的身体甩向墙壁。
　　「啊！」
　　这下铁定会摔个粉碎，运气不好的话，可能因为内脏破裂而死，幸好奏并没有被摔死，那一瞬间，他感觉墙壁好像凹了进去并接住他。
　　「咳咳……好痛！」
　　「〈太阳神护身术〉对牛头人的攻击发挥效用了。」
　　凯文的额上流下一道血痕，他好不容易才从地上爬起来。
　　「那家伙暂时不会对你出手，但你还是不能掉以轻心，护身术的效力正在减弱，那家伙会吃掉你的身体留下心脏。」
　　被保护到最后一刻的心脏宛如水果的种子，即使没有护身术的保护，牛头人也无法吃掉「黑色心脏」吧，此外……
　　——牛头人是LV.4的强大怪物，即使召唤成功也难以操控。
　　导师的话反覆出现在凯文的脑海中……听好，不想死的话，碰到这个对手时绝对不能单打独斗，没有和同伴联手是绝对不可能战胜的。
　　（弱点呢？这家伙的弱点是？）
　　发狂的牛头人更加狰狞地发动攻击，凯文用短剑斩断它那如同老鹰抓小鸡似的手，却不时受到空间扭曲干扰，牛头人的利爪划过了他的腰际，挂在腰上的宝特瓶应声落地。
　　（『神骸』！）
　　奏跑过去捡起宝特瓶。「啊！」凯文还来不及阻止，他已经打开瓶盖了。
　　「住手！」
　　不听劝阻的奏迅速将里面的液体往牛头人的脸上泼去，原来本以为会燃烧起来，结果什么事情也没发生。「咦！为什么？」奏震惊不已，被异物泼到眼睛的牛头人暴跳如雷。
　　「快逃，神乐崎！」
　　奏拉住凯文的手。
　　「没用的，它马上就会追上来！」
　　「虽然你很厉害，可以随时应战，不过逃走也不失为一个办法啊！」
　　嗡嗡……空间中不断发出杂音，这里越来越扭曲，他们有好几次差点站不稳，牛头人追了上来，奏紧握着卢恩符文宝石。
　　（艾札克，救救我们！拜托你快来救救我们！）
　　奏拚命默念。
　　（救命，艾札克……！）
　　
　　
　　*
　　
　　
　　奏的SOS求救讯号越来越急迫，当然也有传达到艾札克这边。
　　胸口有如被针刺一般疼痛。
　　但是艾札克只能装作没听到，他紧闭着眼睛。
　　（奏……！）
　　是奏悲痛的求救声。
　　宝石接收到的是奏极度恐慌的呼救，而心脏也感受到了危机跟着拚命求救，艾札克仿佛可以看到奏惊恐的表情、看到他朝着自己伸出手……
　　救命！
　　救救我们！
　　艾札克！
　　——『那个人』的性命如同风中残烛啊，艾札克，如果再不取回心脏，『那个人』这次就死定了。
　　（哥哥……！）
　　必须取回心脏才能救活哥哥，已经没有多少时间了。
　　再不取回被夺走的心脏的话，哥哥就会丧命、会失去性命，毫无疑问。
　　（哥哥会死。）
　　凯文射出的箭贯穿了哥哥的头部，虽然大家马上施行手术急救，哥哥却已经处于无法自行呼吸的状态，只能勉强延续他的生命，但是邬尔蒂雅却从哥哥的胸膛中取出还在跳动的心脏，她的目的不得而知，摘除心脏后，邬尔蒂雅带着心脏逃出国外，自己则为了追回心脏来到此地。
　　原本以为哥哥的脑部机能已经停止运作，后来才发现脑细胞并没有完全坏死，尚有微弱的反应，还有恢复机能的可能性。
　　必须取回心脏！
　　只要取回心脏，哥哥就可以复原，复原的可能性并没有消失。
　　如此一来，哥哥就不会死去。
　　（我不能帮奏，因为我要拯救哥哥。）
　　艾札克不愿意去面对哥哥可能会死去的事实，要是哥哥死了，自己就再也听不到哥哥的声音，那双蓝色眼眸就再也不会睁开、再也看不到他的笑容、感受不到他的温柔与威严。
　　脑海中深深地烙印着小时候哥哥牵着自己的手走在柏林街道上的身影。走吧，札克，只要越过这道墙到了铁栏的另一边，我们就自由了。走吧，走吧，札克，我们一定会获得幸福的，我一定会给你幸福的承诺。
　　接着，哥哥少年时期的稚嫩笑容和他现在充满威严的声音逐渐重叠……
　　对不起，札克，是哥哥勉强你同行，不过，哥哥一定会补偿你的，我已经下定决心了，即使我们已经没有退路，不过，无论我发生了什么事都一定会永远思念着你，请你一定要好好地活下去。
　　亲爱的哥哥，为了救你，我来到如此遥远的东方国家，这次要是再失败的话，哥哥就会丧命，我将再也无法回到原来的生活、将永远地失去你。
　　哥哥，你不能死。
　　我一定会亲手夺回心脏！等等我，哥哥！
　　（我们约定好的。）
　　救哥哥的话，奏就会死。
　　救奏的话，哥哥就会死。
　　——不管你走哪一条路，移植心脏的少年最多都只能再活几个月。
　　「我……！」
　　——对你面言，到底谁才最具有价值？
　　哥哥，当然是哥哥，不过……
　　——请你留在我身边！我希望永远和艾札克在一起！
　　（我们已经约定好了，所以我会成为恶魔，为了哥哥，我愿意化身为恶魔。）
　　宝石发出的SOS信号越来越急促。
　　艾札克再也忍无可忍，用力扯断宝石的项链，准备将它摔到地上……但是，他的动作却突然停了下来。
　　手臂就这样停在半空中，他的手不断颤抖。
　　艾札克蹲下来身来。
　　（奏！）
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「牛头人已经和那两个人接触了。」
　　朱德和卡珊朵菈站在对面的市民体育馆屋顶上观察状况，得知了奏一行人已经和迷宫的主人展开战斗。
　　「凯文一个人显然无法逃脱。」
　　卡珊朵菈冷冷地说道，朱德的脸上浮现出痛苦的神情。
　　「能不能留下移植心脏的少年，只将凯文赶出迷宫呢？」
　　「凯文太接近牛头人，和少年的距离也过近。」
　　总不能将目标的奏和凯文一起拉出迷宫吧。
　　和救出内海和美咲时一样，卡珊朵菈也可以操纵空间救出凯文，但是只要凯文和奏的距离太近，很可能连奏也一并救出，因此绝对不能冒这个险。
　　「朱德，就算凯文是你的弟子，他也已经是个罪人。」
　　卡珊朵菈是在警告朱德，同情他未免太奇怪了。
　　「放弃吧，朱德。」
　　朱德严肃地凝视着校舍。
　　「……没有救他的必要。」
　　早春的风吹起了两人的头发，从校舍往外望去，天空灰暗依旧，然而这里却和先前一样晴空万里、阳光和煦；朱德的表情依然相当凝重。
　　（别再逞强了，快点投降吧，凯文！）
　　即使知道自己的想法无法传达给凯文知道，朱德依然在心里不断地呼唤着他。
　　（凯文！）
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「哇啊啊啊啊！」
　　穷追不舍的牛头人伸出利爪往奏的背抓去，奏在地面上滚了好几圈，觉得背后一阵滚烫，好痛！
　　「嘉手纳！」
　　凯文跑向奏时，牛头人的手也已经伸来眼前，就在举剑应战的瞬间，他的手臂已经被牛头人抓住。
　　「神乐崎！」
　　凯文的身体被高高举起，牛头人猛烈地抓着他的手腕，〈豹之剑〉从凯文的手上滑落，凯文痛苦地发出呻吟并且奋力抵抗，可是手臂却被牛头人紧紧抓住，根本无法脱身；牛头人的另一只手像剥壳似地扯掉了他胸前的铠甲，牛头人或许是不喜欢化学纤维吧，只见它利用利爪尖端慢慢地剥除铠甲，连衣服也被撕破了。
　　「神乐……！」
　　「趁现在快逃！找个地方躲起来！……唔！」
　　牛头人终于抓住凯文的身体，接着拉扯他的右手臂。
　　「唔啊啊啊～～！」
　　「神乐崎！」
　　再这样下去的话，凯文的手臂一定会被折断，于是奏捡起地上的「黑曜石刀」拚命在头顶上挥来挥去，然后朝牛头人的手刺了过去。
　　「放开神乐崎！可恶、可恶的……哇！」
　　牛头人像在打苍蝇似地将它有如墙壁般的巨掌甩了过去，奏重重地摔在地板上，流出一道鼻血，迷迷濛濛地对着卢恩符文宝石在心里呐喊。
　　（救救我……艾札克……）
　　全身痛得爬不起来，背上的伤口就像被火灼伤似地，痛得几乎要昏死过去。
　　奏用尽最后一丝气力默念。
　　（艾札克！）
　　
　　
　　*
　　
　　
　　奏在生死一瞬间的执念透过宝石刺痛了艾札克的心。
　　（奏！）
　　艾札克忍不住站了起来，同时，脑海里也响起朱德的声音。
　　——对你面言，到底谁才最具有价值？
　　站直的双脚无法移动，艾札克慢慢地调整呼吸，宛如被铁丝绑在那里，他的呼吸越来越急促，肩膀剧烈起伏。
　　（我是为了救哥哥才来到这里的！）
　　宝石的振动越来越微弱，求救讯号也越来越小声。
　　（可是……！）
　　艾札克下定决心似地抬起头来。
　　他摘下眼镜、扯掉吊着左手臂的三角巾并脱下上衣。
　　「〈着装〉！」
　　石膏色的铠甲立即包覆住艾札克的身体，紧接着，他从皮带扣中抽出一把精美的长剑，再将手指摆到卢恩符文宝石上。
　　「阿尔吉斯！」
　　宝石燃起蓝色火焰，火焰延烧到手指上，接着艾札克弹了手指一下，手上立即出现一把金色的桩子，形状和固定帐篷的营钉极为相似，接着，他打开着装腰带上的皮带扣，将手指摆在蚕嘴状的吐丝口，不断拉出闪耀着银色光芒的丝线，然后将线的一端绑在『神骸』做成的桩子上，再利用剑柄将桩子钉在地面上。
　　艾札克毅然决然地面向校舍。
　　突然刮起一阵强风。
　　楼梯口的门随之敞开。
　　「我现在就去！」
　　艾札克终于闯了进去。
　　他看了看楼层，左手拿着长剑、右手握着手枪快步奔上楼梯。
　　「奏！你在哪里？」
　　着装腰带不断吐出外骨骼素材的丝线，用来取代「亚丽雅德妮的线球」，他将丝的一端绑在『神骸』做成的桩子上，成了紧急救难绳索，艾札克可以透过桩子和外界联系、不受精灵术影响，也不会迷失在迷宫中，更不必担心空间扭曲变形。
　　可是，艾札克侵入迷宫的讯息立即传达到朱德那里，因为控制迷宫的回路上出现了另一个光点。
　　「这是……！这个心跳波动是谁？」
　　「是艾札克！？艾札克，请回答！」
　　卡珊朵菈的呼叫无人回应。难道……？卡珊朵菈和朱德对望一眼，马上拿起望远镜看向校舍的方向，他们透过中央楼梯的窗户看到了身穿铠甲迅速奔上楼的金发青年。
　　「那家伙，难道……！」
　　艾札克跑向楼梯时，早已拔除通讯用无线耳机，并且迅速来到三楼。
　　「啊！那是……！」
　　走廊另一端的东侧楼梯附近有一只体型庞大的牛头怪物。
　　（那就是牛头人！？）
　　牛头人的脚边躺着一名身穿制服的少年。
　　「奏！」
　　艾札克全神贯注地冲了过去。滋……霎时，身上好像有电流在游走，朱德他们在迷宫外操控空间，似乎试图将艾札克赶出迷宫，但是因为他有准备「亚丽雅德妮的线球」，所以他们根本无法给予干扰。
　　艾札克毫不犹豫地朝牛头人开枪，背部被子弹击中的牛头人似乎相当生气，回头瞪着他，手上还抓着凯文。
　　「凯文～～！」
　　牛头人不喜欢在享用美食时被打扰，于是拎着凯文走下东侧楼梯，艾札克立即冲到奏的身旁将他扶起来。
　　「奏！喂，振作一点，奏！」
　　用力地摇晃了一阵子后，奏才终于睁开眼睛，他看到拚命叫唤自己的艾札克就在眼前。
　　「艾札克……」
　　奏露出安心的笑容。
　　「……太好了，幸好我没有放弃，你来了……」
　　「这……是被牛头人伤的吗？」
　　「没关系，一点也不痛。对了，神乐崎，快救救神乐崎！」
　　艾札克生气地瞪大眼睛。
　　「说什么傻话，他可是追杀你的人耶！」
　　「话是没错，虽然他害惨了艾札克的确无法原谅，不过，刚才他一直保护着我！拚命地保护着我！我不能见死不救啊！」
　　楼梯尽头不断传来牛头人的咆哮，奏吓得回过头去，倚靠着艾札克站起身来，大叫着：「神乐崎！」并往楼梯跑去，当他们跑到楼梯口时，两个人都吓得目瞪口呆，因为牛头人正准备将手中的凯文的头放入嘴里。
　　「神乐崎！」
　　「凯文！」
　　还来不及思考，艾札克就朝着怪物扣下扳机，奏「啊！」地大叫一声。
　　（艾札克！？）
　　这几乎是反射动作，不过，对牛头人来说，被子弹击中大概就像被柏青哥弹珠弹到一样，根本发挥不了作用。
　　奋力挣扎的凯文在发现艾札克之后，在瞬间露出惊讶的表情，不过马上就回神大叫：
　　「……射中额头也没用，札克，瞄准眼睛！」
　　艾札克依照凯文的话瞄准了牛头人的右眼，连续射出三发子弹，其中一发正好打中牛头人的眼球。嘎啊啊～～牛头人发出惨叫，用双手捂住眼睛，抓着凯文的手也因此松开了。
　　「神乐崎！」
　　奏跑向凯文，他身上的铠甲和衣服已经被怪物撕裂，好在差一点就要被怪物折断的右臂依然完好无缺，艾札克举起长剑朝着两人大叫：
　　「牛头人的弱点在哪里？凯文！」
　　「没有弱点，只能靠拚命攻击来打倒它。」
　　凯文从奏的手中接过「黑曜石刀」，准备再次发动攻击，艾札克说道：
　　「奏，你不能离开我们，待在我身边，这样才不会走散。」
　　「艾札克……」
　　「札克，你站右边，我们上！」
　　凯文和艾札克同时挥剑砍了过去。
　　奏这才惊觉他们联手的默契好得令人讶异，联合技扰乱了牛头人，害它无法镇定攻击目标，两人再趁它不注意时展开突袭，时机拿捏得分秒不差，根本看不出他们是敌对状态；凯文和艾札克再次准备发动攻击。
　　（因为他们出自一间学校吗？不对，绝对不只这个原因，这两个人……！）
　　嘎哦哦哦——！
　　牛头人愤怒狂吼，同时，奏的耳边传来如同昆虫拍打翅膀的嗡嗡声，空间持续扭曲着。
　　「糟糕！地板严重倾斜……！」
　　下一个瞬间，牛头人的身体突然产生变化，全身像长瘤似地鼓了起来，突起的肌肉化作头或手臂，头上还长出锐利的角，比原来的长相更加狰狞恐怖。
　　「这是牛头人的最终型态……糟了，危险，快离开！」
　　头增加为三个，三头六臂的牛头人变得更加凶暴、难以抵抗，不敌其威力的三人连忙冲下楼去，跑进附近的理化教室里。
　　「糟糕，牛头人暴走了！」
　　「咦！比刚才更厉害吗？」
　　「凯文，牛头人最怕什么东西？」
　　凯文努力地搜寻记忆，思考许久之后终于开口说道：
　　「硫磺！牛头人最害怕硫磺的味道。」
　　「硫磺？火山地带的那个吗？」
　　「没错，导师朱德都是利用硫磺控制牛头人，只要能产生亚硫酸气体，牛头人就不敢靠近了，问题是……」
　　「硫磺的话学校里有啊！」
　　奏高兴得继续说道：
　　「理化实验时使用过，我记得好像放在理化准备室里。」
　　奏跑到理化教室隔壁的理化准备室前，才发现大门深锁，艾札克举枪往门锁开了一枪破坏门把，接着三个人冲进理化准备室里，一进去才发现室内的橱柜都上锁了，而橱柜内的咖啡色瓶子里装着实验用药，其中一罐就是硫磺。
　　艾札克用剑柄敲碎玻璃，拿到了黄色粉末。
　　「点燃硫磺就可以了吧！」
　　说着，奏利用药匙取出适量硫磺，倒人手边的燃烧皿中，接着用火柴点火，燃烧皿中立即冒出蓝色火焰，可以闻到酷似腐臭鸡蛋发出的刺激性臭味。
　　「拿到走廊上，快！」
　　牛头人的脚步声越来越近，奏用袖子捂住鼻子，从地板的小窗将装着硫磺的燃烧皿放在走廊上后，赶紧关上窗户。
　　「好了，这么一来可以争取一些时间。」
　　硫磺燃烧期间不必担心牛头人的攻击，重要的是要把握时间，必须想办法使牛头人变弱，凯文开口说道：
　　「以前导师布置迷宫时，也曾经碰过类似现在这样的失控状态，我记得当时确实……」
　　「确实？」
　　「火山铜箭头。」
　　凯文抬头望着艾札克说道：
　　「对，先将火山铜装在箭头上，再利用弓箭射进牛头人的体内，火山铜就会经由体内分解释出硫磺，可以削减牛头人的威力。」
　　「火山铜是什么？」奏开口问道。
　　「就是从火山地带开采得到的硫化铜（耀铜矿），听过吗？」
　　「硫化……也就是硫磺的硫化物吧，如果硫化铁也可以的话，不久之前理化课时才做过实验，我记得将硫磺和铁混在一起加热后，就会产生硫化铁，一定要硫化铜才行吗？」
　　「不，任何重金属硫化合物都可以取代，你现在做得出来吗？」
　　理化课刚做过相关的化学实验，因此二年级的奏在第三学期的理化课中，才刚学过物质的化学变化，在课堂中还做过好几次实验。
　　「我可以做做看，问题在最重要的弓和箭。」
　　「可不可以用手枪代替呢？」
　　发问的是艾札克。
　　「假使能把它做成子弹，就可以用手枪射击。」
　　「对！」凯文惊讶地看着他。
　　「嘉手纳，请你做硫化铁的子弹，大小的话……」
　　凯文一边说，一边从腰带中拿出备用弹仓，从中拔出弹匣并取下子弹。
　　「制造一颗和这一样大的硫化铁，行吗？」
　　「包在我身上！」
　　奏的眼睛突然亮了起来。
　　「我的记忆力还算不错，艾札克，帮个忙。」
　　奏手忙脚乱地准备制作装置，为自己竟然能帮上凯文的忙感到很高兴，见他迅速准备好试管、铁架、瓦斯燃烧器，动作十分熟练，奏非常喜欢做实验，在班上算是个中好手。
　　「艾札克，秤一下实验用药的重量，铁7克，硫磺4克，秤好后，用乳钵研磨在一起！」
　　艾札克一边动手操作，一边露出不放心的神情对凯文说道：
　　「真的没问题吗？会不会被发射的瓦斯波击？」
　　「我有想过了，子弹上的铅用刀子大概削得动，枪是一种靠发射速度来增加威力的武器，所以我自有方法。」
　　牛头人正在走廊外发狂，或许是因为到嘴的猎物逃走让它懊恼不已吧，只见它不断用身体碰撞墙壁。凯文接着将点燃的硫磺拿到走廊上，熏得实验室中充满浓浓的硫磺味。
　　「打开抽风机，神乐崎！这里也要开始啰。」
　　奏点燃瓦斯燃烧器，将混合在一起的实验用药装入试管内开始加热。「好厉害～～」艾札克发出佩服的声音，试管内的烟形成漩涡状，边缘则闪耀着红色光芒变得又红又烫，还散发出惊人的臭味，接着，试管慢慢地变成黄色，出现连锁化学反应，实验用药分离出三个色层，最后凝结成黑色固体，做出了品质优于上理化课时做的成品，奏分别用纸包好试管并利用铁锤敲破它，接着试管中的黑色固体就掉出来了。
　　「完成了！」
　　「做得太好了，快冷却吧，没有时间了。」
　　碰！碰！走廊上的牛头人再度用身体猛力碰撞理化准备室的门，凯文一边拿起〈豹之剑〉保护他们，一边开口说道：
　　「艾札克，将硫化铁削成子弹的大小，再用『神骸』制作外膜，快！」
　　不知道为什么，艾札克似乎相当习惯凯文的指示，很有默契地利用道具从卢恩符文宝石中取出蓝色魔火并产生〈蜡花〉，然后剥下花瓣包住硫化铁。
　　「把那个放入弹匣中，快！」
　　艾札克照吩咐将它填入并安装在弹仓的最上面。
　　「完成了！」
　　「太好了，接下来就赌一赌吧！」
　　凯文像是要保护两人似地摆好架势，因为门随时都有可能被牛头人撞破。
　　「我去引诱怪物，你们绕到对面的门去，别走散！」
　　「知道了。」
　　「艾札克！」
　　凯文将艾札克叫了过去，抓起他的衣襟并将他拉近嘴角，不知道在他的耳边说了些什么，艾札克听了之后张大双眼看着凯文，凯文则点了点头。
　　「放手一搏吧！」
　　艾札克和奏一起绕到实验室，就像警官准备突围似地盯着前方，然后将枪口朝上、两只手臂贴在耳边摆好预备动作。
　　「艾札克……！」
　　「有话等一下再说，现在最重要的是保护你，免得牛头人把你吃掉。」
　　艾札克瞪着前方，为了不使自己后悔而坚定信念。我知道自己现在的所作所为是错的，一切都正好相反，我都知道，我明白现在随时都可以解决这两个人。重新考虑吧，现在就可以解决亲手射杀哥哥的刺客以及移植心脏的少年，不可以去打倒牛头人，现在还来得及回头啊。
　　然而，艾札克却漠视心中的呐喊。
　　（闭嘴，给我闭嘴！）
　　（拜托！）
　　碰！隔壁的理化准备室发出巨大声响，牛头人似乎破门而入，紧接着传来凯文跟牛头人的搏斗声，艾札克还不能出去。
　　「艾札克……！」
　　奏相当着急，艾札克的呼吸急促，他还在犹豫。
　　（只要对他见死不救逃出迷宫的话，凯文就会成为牛头人的饵食。）
　　（这不正是我的期望吗？凯文是杀害哥哥的凶手，现在正是报仇的好时机呀！）
　　奏大叫道：
　　「艾札克！」
　　心脏剧烈跳动，总觉得奏的声音和哥哥的声音重叠在一起，艾札克回过头去，看到的是奏率真的眼神。
　　奏黑亮的眼睛睁得大大的，他拚命说服艾札克的神情和哥哥的模样重叠在一起。
　　（哥……哥……！）
　　耳边又传来巨大的物体碰撞声，艾札克牙一咬，往走廊飞奔而去。
　　「牛头人，我在这里！」
　　牛头人听到他的声音后转过头来，于是艾札克立刻瞄准牛头人的左胸并扣下扳机，硫化铁子弹随着低沉的冲击声深深地射入怪物的胸膛里，就算在这么近的距离下射击也无法贯穿它，子弹射入怪物宽厚的胸肌内，硫化铁开始迅速分解。
　　牛头人不断发出哀号。
　　凯文看准时机，朝怪物投掷艾札克刚刚用『神骸』做成的〈蜡花〉。
　　「火焰放射！」
　　转眼间花瓣四处散落，变成数不清的火焰纷纷掉落在牛头人身上，牛头人的身体立即燃烧起来，火焰触及刚才奏所泼洒的液体状『神骸』使火势变得更加猛烈。
　　「知道厉害了吧！」
　　这次的攻击似乎对牛头人产生重度伤害，可以看到三头六臂的怪物迅速萎缩，恢复成原来的模样，包覆硫化铁子弹的『神骸』皮膜承受了子弹发射时的冲击射入怪物的体内，融解的瞬间挥发出高温并产生化学反应，牛头人的躯体因为硫磺的侵蚀而被削弱。
　　「札克，解决它！」
　　凯文握着〈豹之剑〉，艾札克则举起长剑。
　　两人正准备要给怪物致命一击时，牛头人竟然做出垂死挣扎。
　　嗡嗡！空间开始剧烈震动。
　　「什么！？」
　　下一秒，三个人遭到猛烈的空间震动袭击，有如巨大的梵钟在近距离下连续敲打似地，三个人被强烈的震动波震得几乎引发脑震荡，接着失去平衡纷纷摔倒在地，震动波直击着内脏和心脏。
　　「唔！」
　　奏按着左胸蜷曲着身体，凯文和艾札克也痛苦得无法动弹。
　　「艾、艾札克……神乐……崎……！」
　　奏紧咬牙关奋力抵抗，牛头人正在剧烈摇动整座迷宫。
　　（绝对不能在这里被打败！）
　　奏一边按着心脏，一边用尽全力瞪着牛头人，他好不容易才克服病魔、从死亡的恐惧中解放出来，一切的一切才正要开始啊。
　　（绝对不能死在这种地方！）
　　咚！
　　心脏强烈地跳动着。
　　而心跳的波动竟然在那一瞬间，将牛头人的震动波吞噬了。
　　「咦！」凯文和艾札克两人都相当惊讶。
　　奏慢慢地站了起来。
　　他摆出迎战姿势。
　　（亚道夫，请助我一臂之力！）
　　咚！
　　心跳再次形成强大的波纹蔓延开来，迅速地吸收了震动波。
　　卧倒在地的凯文和艾札克看得目瞪口呆。
　　（这是……）
　　咚！咚！咚……！
　　黑色心脏配合着强烈的心跳不断发出波动，渐渐吞噬掉了牛头人制造出来的空间震动波，最后，连牛头人都跟着开始震动，它的身体竟然配合着奏的「黑色心脏」的跳动上下起伏，心脏每一次的跃动都强烈地撼动牛头人。
　　[[IMG,282e8c0b6cb0306048a9809a8b799d03,390,600,77694]]
　　艾札克茫然地望着奏，有一种似曾相似的感觉，艾札克曾经看过眼前的光景，他还记得这是……
　　（哥哥的……）
　　心脏的鼓动越来越强烈，牛头人的身体宛如心脏似地反复剧烈收缩，它这下连哀号都发不出来，全身仿佛即将崩坏。
　　「解决它，札克！」
　　艾札克听到凯文的声音猛然回过神来，迅速站起身举起长剑。
　　「哦哦哦哦——！」
　　凯文和艾札克同时踩踏地板，这次两人的剑深深地刺穿了怪物的心脏。
　　包住牛头人的黑色火焰仿佛要将它燃烧殆尽似地剧烈燃烧，甚至连天花板都变得一片焦黑，牛头人的身体眼看着就要烧焦，不过它依然纹风不动地站在那里，过了一阵子才终于抵挡不住熊熊烈火往后倒下，还冒出浓烈的黄色烟雾，静止不动的怪物在崩溃后就迅速分解成粉末状。
　　不论是奏、凯文还是艾札克都喘得上气不接下气。
　　（成功了！）
　　终于打败牛头人了。
　　打败迷宫的主人了。
　　奏顿时跌坐在地上。
　　艾札克马上跑到虚脱的奏身边问道：
　　「没事吧，奏。」
　　「嗯！还好……」
　　凯文用严肃的神情注视着眼前的奏。
　　（刚才的黑色心脏脉动波是……没有错，当时……）
　　昏暗的走廊上散发出浓浓的硫磺味，空气中似乎也充斥着淡淡的黄色硫磺气体，很像温泉的臭味，奏联想到箱根大涌谷，回忆起当地名产——黑色温泉蛋（注：用箱根大涌谷的温泉煮的水煮蛋，因为其水质含有硫磺和铁让蛋壳变成黑色，故有此称）的滋味，食欲刺激着空荡荡的肚子，不过他赶紧对站在面前的凯文说道：
　　「谢、谢谢你，神乐崎。」
　　凯文将〈豹之剑〉插回刀鞘中，尴尬地避开奏的视线。
　　「别搞错了！我只不过是在保护自己罢了，不记得有帮过你。」
　　……无论凯文怎么说，奏永远都不会忘记今天发生的事，凯文保护的不只有内海和美咲，同时也保护了自己，一个企图杀害自己的人为什么要这么做？
　　（咦？难道他害羞啦？）
　　奏看着凯文腼腆的侧脸，发现他也有少年的一面，感觉很青涩，凯文因为被牛头人撕裂衣服而赤裸着上半身，奏这才清楚地看到他的右肩。
　　（那是什么数字啊？）
　　凯文的肩胛骨附近有一个类似刺青的『66』数字清晰可见，不对，比较像是被火烫伤的，奏忍不住靠过去想看清楚。
　　（难道是用烙铁烙印出来的吗？）
　　「别以为逃出迷宫一切就结束了，问题从现在才开始。」
　　打败牛头人并不表示迷宫就会消失，等着他们的是寻找出口的难题，凯文回头看着艾札克问道：「怎么办？」
　　「假使你想在这里做个了断也无妨，我无所谓，拔剑吧！」
　　艾札克面色凝重地瞪着凯文，奏赶忙冲进两人之间。
　　「不行！想打等出去以后再打，我们三个人要先逃离这里再说。」
　　「这家伙要是身陷险境的话，外面的人也会伸出援手的，就像刚才那两个学生被救走时一样。」
　　艾札克是捐赠者的弟弟。
　　想要夺回心脏的是艾札克。
　　脑海中突然闪过这些话，让奏担心地拾起头来看着艾札克。
　　艾札克似乎已经斗志全消，低着头重重地叹了一口气说道：
　　「……我已经在入口处绑了救难绳索，只要一边收线一边前进就可以逃出迷宫，跟我来吧！」
　　奏豁然开朗，凯文也感到十分意外，艾札克打开着装腰带的皮带扣，奏和凯文随即看到闪耀着银白色光芒的丝线，那是一条不会轻易断裂、而且长度相当充分的救难绳索。
　　外骨骼制的救难绳索倒也没那么稀奇，艾札克他们是超骑士，这是在进入树海或钟乳石洞穴等地方时经常会使用到的道具。
　　按下皮带扣内的按钮即可自动卷线，功能就像亚丽雅德妮交给情人的魔法「线球」一样，与其说是「线球」倒不如用「纺车」来形容较为贴切。
　　艾札克将右手摆在按钮上、左手拉着线，然后开始收线。
　　没想到……
　　「咦？怪了……」
　　照理说，丝线只要卷绕一阵子就会越来越紧，但是不知道为什么卷了半天都没有变紧，卷到最后，线头竟然回到艾札克的手上。
　　艾札克、凯文和奏都大吃一惊。
　　（救难绳索竟然……！）
　　「怎么会这样，我记得我绑得很牢呀！是在哪里断掉了吗？」
　　「不可能，除非使用钻石刀，否则这种纤维是不可能会断的。」
　　「怎么会这样，我们逃不出迷宫了吗？」
　　三人不禁面面相觑。
　　（再也无法离开迷宫了……）
　　已经没希望了。
　　奏回头望着已经陷入黑暗之中的走廊。
　　（怎么办？）