　　
　　[[IMG,f051375b329b27d3b4373aa7266dbcf9,800,1157,52075]]
　　电击就像赌命赛车一样。以飞速朝悬崖猛冲，向对方施加压力，使对方煞车。也就是说，要逼对方让步。这看来疯狂，却能用理性来解释这个困境。可是，能在赌命赛车
　　中赢得最后胜利的并非理性的玩家，而是疯狂的人。游戏将由以社会的角度来说不符合
　　常理的人获胜……
　　齐藤在广场的电灯下仰望夜空。从这座岛上看出去的天空，月亮异常地眩目。浪声
　　沉隐，骚动平息之后，岛上恢复了平静
　　「……不能放置不管，大家都提心吊胆的。」
　　钤木说道。这是在广场中的第二场首脑会议。除钤木跟齐藤之外，还有如月未来以
　　及篠田明，四人齐聚于此。只要有这四人，几乎就能兼顾到所有学生
　　「不过，到底该怎么办才好？」
　　未来的表情沉重。由于平时的她总是开朗活泼，所以一旦消沉起来，要重新振作或
　　许也会比较缓慢。似乎是同学们痛苦的模样历历在目，令她念念不忘的样子。
　　「原谅他应该也没关系吧。只要不把那道具交给他，须藤应该也不会再采取什么强
　　硬手段才是。」
　　说来奇怪，但齐藤在那件事之后反而更加信赖须藤。须藤彻底遵守游戏的规范，没
　　有做出超出游戏范畴的行动。纵然有女生受到伤害，但须藤的确是遵守了极限游戏的规则。
　　「冲田也说了。在游戏中破坏的人际关系，只能在游戏中修复。所以或许原谅他也
　　没关系。」
　　未来叹了一口气，仰望夜空。她这个举动莫名很有女人味。那个意外事件改变了她。
　　「不行。一度背叛朋友的人，还会再度背叛。而且也不知道之后还有谁会做出怎么
　　样的事情。为此，我们必须制定明确的罚则。」
　　提出这种意见的是篠田。她神情锐利。篠田也是以那个意外事件为契机改变的人之
　　一。冷静而富有知性的篠田对自己沦落为须藤的道具，捣乱游戏的事感到无地自容。她
　　的感情转化为愤怒。
　　「轻音社的那些人还能说是玩玩而已，所以就算原谅也没关系，但须藤同学则不行。」
　　轻音社的人们一听到须藤败在电击之下，就立刻改变态度。他们交出锁住认证的道
　　具，解放了自动贩卖机。夺来的彩球也物归原主，学生们的生活回复原样。虽然这只是
　　表面上而已……
　　「我的意见跟篠田同学一样。须藤的所作所为已经超过限度。若现在太过宽容，可
　　能会再次引发混乱。」
　　钤木表示赞同。这下对须藤的处分是二比二。可是，以学生们的反应来说，似乎是
　　赞同处分的人居多。学生们眼中只看到须藤所做出的实际行为。原本残忍的不是须藤，
　　而是这游戏的企划者才是。
　　「不过，就算要处分，又有什么方法呢？」
　　未来的视线让齐藤低垂下头。方法早已浮现在他脑海中。这东西一直占据着他脑中
　　一角，现在拼图整块拼起来了。
　　「有个符合游戏规则范畴的处罚方法。」
　　齐藤说道。可是，这用了真的好吗？齐藤有种众人正一步一步前进，不知不觉问走
　　上不归路的感觉。
　　「……牢房。」
　　齐藤望向设置于广场中的牢房。那不是关猛兽用的，而是关人用的东西。除此之外
　　没有其他用途。
　　此外，还有另一个让他更加确信牢房使用方法无误的理由。那时齐藤被神乐坂救助
　　之后立刻赶往旅馆，但在旅馆中只看到男生们手脚受缚的身影。
　　这时，他听到自女神像传出的声音。
　　——似乎发动了高等电击。是出了什么问题吗？那么，就由我来说明那东西的使用
　　方法吧。雄性在左边，雌性在右边……
　　那声音恐怕是在须藤被电击打倒的瞬间传出来的吧。
　　「左边的牢房应该是关男生的牢房。」
　　「……竟然是这样。」
　　听到这句话，未来神情扭曲。
　　「这不也是规则的范畴内吗？若要说须藤同学的行动符合规则，那么那东西不也是
　　游戏的规则吗？」
　　篠田果断地说道。
　　「我也赞同。食物什么的可以由这边出力。」
　　钤木略微迟疑了一下，之后也表示赞同。
　　齐藤想着这样真的好吗？游戏的范畴，这种话真的符合正义吗？
　　「再次快乐的玩游戏，冲田明明是这样说的……」
　　耳畔传来未来的呢喃声。阻止须藤失控举动的虽然是冲田，但那的确不是他的目的。
　　他阻止的理由不是为了道德观，也不是因为不想目睹朋友遭遇痛苦。他只是以逃离为目
　　标而已。
　　在学生中，最忠实遵循着游戏行动的人，就是冲田。
　　*
　　海风、明月、浪声……
　　啪的一声，某种东西弹出的声音响起，「碰」地倒在地上。
　　「这个痛楚使过去你的更加毁坏。然后精神不断重生，建构出全新的你。以前的你
　　已然消逝。」
　　「全……全新·的·我……」
　　「肉体和精神会有各自的速度以及容量，不调和就无法前进。破坏古老的自己，才
　　能诞生新的田中梨央。」
　　「我是全新的田中梨央……」
　　躺在沙滩上的是半裸的梨央。她沐浴在月光下，白皙的肌肤浮现于黑暗中。
　　「你已经感觉不到以前的疼痛……」
　　冲田手握电击反弹器的道具直立着。地点是那片海湾。他们来到夜晚的海边，梨央的
　　喘息声混在浪潮声中传入耳际。
　　在这两人背后，有个人影呆愣地直立着。
　　「你……你在做什么？」
　　花穗不知自何时开始站在这里。她吓到花容失色。
　　「……难道是电击？」
　　花穗声音打颤，盯着冲田握住的机器。
　　「我不会像须藤那样使用。只是稍微用在治疗上而已。」
　　冲田讲得若无其事，花穗怒声喝道：
　　「这是治疗？你知道自己在说什么吗？」
　　「这是治疗喔。梨央坏掉了。我正在一点一滴修复她。」
　　「我听不懂冲田同学在说什么。」
　　花穗扶着倒地的梨央起身。可是，她在看到满面笑容的梨央之后，杏眼圆睁。
　　「梨央同学？」
　　「……以前的我坏掉了。」
　　「振作一点。」
　　「这是契约，我施予梨央，而梨央也要施予我。在我们之间的是平等且对等的关系。」
　　花穗露出不明所以的神情看向冲田。
　　「梨央有精神疾病。她在学校施行的那个心里测验中轻易地被测出了问题。以前的
　　心灵创伤使梨央抱有心病。」
　　「i…你指的是那个测验吗？但被测出问题的应该只有冲田同学才对。」
　　「二年级时我跟梨央同班，她就坐在我隔壁。所以我们交换了。」
　　冲田交出的是梨央的答案。然后，冲田在那之后接受了心理治疗。
　　「为什么要做这种事？」
　　「不然你要我袖手旁观梨央在以心理谘询为名的治疗中被当作玩具玩弄吗？」
　　冲田讲完，花穗便默不吭声。他跟梨央交换答案，并不光只有想保护她的这个理由
　　而已。他对心理谘询有兴趣。他想试着跟大概常与精神病患接触的专家谈话。
　　「可是，这么一来，梨央将永远无法接受治疗……」
　　「所以就由我来。毕竟我接受了专家的治疗。然后，我以那为基础，创造出我独有
　　的治疗方法持续治疗着梨央。我正捍卫着她的精神。」
　　女性本身就是一件纯白的连身裙。容易受到外部情报的影响，染上其他颜色。然后，
　　一旦被染上颜色，就很难去除。要去除污秽的颜色，就只能从上面再涂上其他颜色。所
　　以冲田一直在替梨央涂色。直到苛责着梨央的过往颜色彻底消失为止。
　　「这才是把她当玩具吧？」
　　「不对，在我们之间的是对等的人际关系喔。我不会破坏这规则。」
　　他不会单方面利用梨央。冲田与梨央之间，是由特别的信赖关系所联系着。
　　「我会守护梨央几近崩溃的精神，而梨央则会献身予我。」
　　「……冲田同学好奇怪。」
　　花穗抱着梨央，头不停摇动。
　　「所以梨央才能使用电击吗？因为她不正常？」
　　「不对，梨央才是正常人。比起为守护自己的内心而什么都做不到的人，她才正常。
　　在这座岛上还那么做的人才有病。」
　　在这非现实的世界，梨央才是正常的人。被学校跟社会等病灶侵蚀的人将被腐烂的
　　锁五花大绑，最后精神跟身体一齐崩坏。
　　这么说来，还有另外一个能够扣下扳机的人呢。冲田想到。那时虽然是为自我防卫，
　　但她拥有毫不迟疑地动手的素质。这可能是她平常就不断重复穿戴、脱下面具的动作所
　　造成的吧。
　　「你错了。」
　　花穗沉吟道。
　　*
　　自头上传来嗡嗡的声响。
　　在皎洁的月光下，周遭环境清晰可见。有个物体在月光的照耀下闪闪生辉。
　　「有了……」
　　神乐坂坐在地上，拨开尘沙。沙中出现了闪烁着银色光辉的手提箱。
　　这大概是最后的宝箱。
　　在听完齐藤的话后，她察觉一个区域会有一个宝箱。其他区域的宝箱已经为人发掘，
　　还没找到宝箱的就只有风车区而已
　　游戏继续。这件事也给神乐坂带来压力。序盘时她虽以极限游戏社社员的身分在帮
　　助学生们，但她发现光这样是不够的。
　　若是要以破解游戏为目标，必须要积极行动才行。然后，当出现强力道具时，不能
　　让道具落入会滥用道具的人手上。参加游戏，这是神乐坂导出的解答。
　　——游戏就是速度。
　　她觉得自己终于了解冲田行动的意义。
　　「喀嚓」一声，宝箱传出解锁的声音。她慎重地打开手提箱。
　　放在里面的是金色的球以及一套奇怪的服装，还有棒状物体。她先是拿起球。碰到
　　球的同时，机器有所反应，发生哔哔的声响，游戏中的游戏币增加了。
　　这棒状物体到底是什么呢？她稍微调查了一下，最后终于得知用途。理解用途后的
　　神乐坂脸色略为发青。在刹那间也想过是不是该丢掉，但她又改变了主意。
　　保险还是必要的。没人能预料到会发生什么事。
　　神乐坂回到广场，拯救齐藤他们之后立刻赶往逃离点。然后她看到的是梨央面不改
　　色对须藤使用电击的场景。
　　那一幕深深烙印在脑海中，挥之不去。以结果来说，冲田跟梨央向女孩们提示了新
　　的可能性。
　　电击，不，应该说女孩拥有的不只是吓阻力。女孩们得知自己实际上也能成为武器。
　　她回想起梨央释放的蓝白色光芒。
　　太美了。宛若神话中的女神所降的雷电一般……
　　——光。她要委身于如同聚光灯般的光芒中，戴上面具跳舞。这座岛是虚构的舞台。
　　在音乐跟观众的视线中强烈、美丽地燃烧情感，演出到灯光消失为止。纵使舞台灯光转
　　暗、一切融入漆黑之中，掌声依然络绎不绝…
　　神乐坂握住宝箱中的棒子。她觉得那道光宛似契机。有某种东西毁坏、某种东西诞
　　生，象征变化的神圣之光——
　　*
　　橙色的光朦胧地照亮广场。
　　「抱歉。只能请你忍耐到逃离为止了。」
　　齐藤跟须藤一起站在广场。
　　「别在意。这也是失败的惩罚啊。」
　　双手被皮带绑在身后的须藤坦然说道。
　　「等你进入牢房后，就会解开这个。」
　　「没差啦。若是我想，随时都解得开。」
　　齐藤环顾广场周边。学生们像是监视着须藤的动作般站着。须藤移动视线，左右张
　　望。
　　「你在找谁吗？」
　　「没，我只是在想冲田在干嘛。」
　　「冲田他又说要去海边钓鱼。你有什么想跟他说的吗？」
　　「不，我只是在想又被他摆了一道。」
　　须藤咧嘴而笑。
　　「他对这种游戏很擅长。」
　　齐藤这么一说，须藤以嘲讽的视线回答他。
　　「你要拿游戏当藉口到什么时候？你应该发现了吧？这游戏不太妙。可是，因为你
　　有责任，所以才将这视为游戏维持现状。」
　　「不，这是游戏喔。而且没人违背游戏规则。」
　　齐藤走近牢房。那是泛着冷光的无情牢房。就连这座牢房也属于游戏的范畴之中。
　　可是，若处在游戏的序盘，学生们还会接受这种行为吗？果然，容器内的水温正悄悄上
　　升……
　　「这么说来，第一个若无其事注视那东西的也是那家伙吧？」
　　「……啊，你说那件事啊？」
　　藤很快回想起来。须藤所说的是一年前学校旅行中发生的事。有位患病的女孩忘
　　注射胰岛素而倒地。虽然在翻找她的书包后找出了针筒跟胰岛素，却产生了一个问题。
　　那就是要由谁来替她注射……
　　「因为那女人是个蠢货，所以才用针筒型的胰岛秦。她宛若昭告天下似的在教室之
　　类的地方拿针筒刺自己呢。是乐在自残行为吗？」
　　「事实上，笔型注射器之类的好像才是主流喔。」
　　她倒在交通不便的地方，与医院的距离遥远，保健老师又与他们分开行动。就连老
　　师也为要不要将针筒刺进他人身上而踌躇不决时，冲田采取了行动。冲田面不改色将针
　　筒刺在那女孩身上。
　　看来是遭受电击，令须藤回忆起这个画面。
　　「那时的冲田被视为英雄。但是，我终于懂了。那家伙不过是对他人的疼痛非常迟
　　钝罢了。」
　　须藤倚在牢房门上。
　　「那是不能用的东西。」
　　这句话令齐藤颔首附和。他深有同咸。虽然冲田漂亮地解决了问题，但他却犯下了
　　巨大的错误。这并没有让问题变小，而是提示新的战略，将游戏加以扩大。
　　那道光是变化的象征。学生们的内心恐怕在目睹那道雷光之后产生巨变。这游戏存
　　在着弱者跟强者，而武器就在手边。不使用武器的人终将成为弱者……
　　「那家伙对他人的疼痛很迟钝。所以他没发现女人都很怕痛。女人在激情之下，能
　　轻易跨越道德与理性的界线。不知道这一点的那家伙，注定要失败。」
　　须藤穿过门屝。铁制的回旋门发出刺耳的沉重声响转动。
　　「喂，须藤，还是别使用牢房好了。这一定有哪里出问题。」
　　齐藤停下回旋门。
　　「……太迟了。」
　　这时须藤早已进入牢中。
　　「已经太迟了。就算有错，你们还是只能继续进行游戏。」
　　喀啷一声，牢房的门就此关闭。
　　[[IMG,b37e1b27973438b39dd02c4108f9c3d3,1000,737,99130]]