　　
　　[[IMG,ed98e8837321793d6ed4243b580a4725,800,1157,52195]]——早上。
　　周遭的喧闹使冲田的神智清醒。隔着眼睑感受到阳光、浪潮声窸窸窣窣。他想着自
　　己到底身在何方。
　　「这里是哪？」
　　「……这里是乐园喔。美不胜收，媲美天堂的惊人地方。」
　　「……有乐町？」
　　「不是有乐町啦。」
　　冲田迅速挺起身子。蔚蓝的天空与青葱的露兜树跃入眼中。没错，这里是南方岛屿。
　　这地方是处于现实与幻想狭缝之间的场所。游戏持续进行着。
　　「你睡得可真熟呢。」
　　神乐坂一脸错愕地探头看着冲田。环顾四周，原本睡在一起的学生们早已清醒。这
　　里的早晨拥有岛屿独特的湿气。
　　「现在几点？」
　　种乐坂双手一摊回答了冲田的问题。对了，这地方没有时钟。光是不知道时间，就
　　让人感觉一整天的步调都乱了。文明人对早晨的认知，并非藉由旭日东升的事实，时钟
　　的针指出的位置更为重要。
　　望向广场，可看到学生们三五成群在周遭四处走动的景象。恐怕是天亮之后，大家
　　开始对广场进行调查吧。学生们的神情开朗，广场晚上的那股阴沉感也消失无踪。
　　「还有人跑到广场外调查喔。」
　　「咦？大家已经一起讨论过要放弃还是要继续进行游戏了吗？」
　　莫非会议在冲田酣睡的时候就结束了？放眼望去，到这个时间还毫无戒心睡在地上
　　的人，就只有冲田而已。其他学生似乎都已经上过厕所洗过脸，结束了早上最基本的盥
　　洗动作。也有学生正咀嚼携带口粮当早餐。
　　「我们没有特别谈过就是了。」
　　「不是有人跑到广场外了吗？」
　　「嗯，男生们说要去探险。」
　　原本侵蚀学生们内心的莫名不安以及恐惧，转眼间就随着天亮烟消云散。在会议之
　　前，学生们就表现出想要继续游戏的意思。
　　「女生们似乎还是有点胆怯，不敢踏出广场就是了。」
　　神乐坂望向广场。的确，白色在广场中极为醒目。感觉拘束器也造成影响，让她们
　　不想轻举妄动。
　　「有没有人身体不舒服的？」
　　「到目前还没问题。齐藤同学跟其他人也有关心大家。只是，大家好像都睡不着的样子。」
　　「这倒是理所当然，毕竟我们连块软垫都没有。」
　　这之中应该也有初次在户外过夜的学生吧？
　　「能睡得这么熟的人，应该只有冲田同学而已喔。冲田同学班上的人虽试图叫你起
　　来，但你睡得实在太沉，他们只好放弃。你上课时应该也是这样吧。」
　　「那是因为我昨天睡不着。我是那种在远足的前一天会兴奋到睡不着的类型。不过
　　到当天就会昏昏欲睡。」
　　冲田起身伸了一个懒腰。冲田并不排斥在野外露宿。两年前的暑假，他在旅行中一
　　路自东京骑单车到大阪，途中每天都露宿在外。比起当时一到黄昏就得物色就寝地点所
　　带来的麻烦以及不安，这里简直是天堂。
　　「好险没有下雨，让状况变得更糟。」
　　「嗯～我是个雨男，按照惯例，在旅行的前半时间应该都会下雨才对啊，真奇怪。」
　　当他骑单车旅行时，日本正陷入全国性的缺水状态。冲田记得他自东京市中心出发，
　　才刚骑到八王子一带就下起大雨。
　　冲田将塑胶布仔细地折好收到背包中。寝具等物品若是不好好整理，将会造成未来
　　的麻烦。另外，在多人一同露营的情况下，管理好自己的行李也是很重要的事情。尤其
　　若是装备相同，常会遇到不知不觉消失的情况。
　　厕所就是公共厕所那种感觉，也能冲水。可能是使用海水。虽到供水设施洗了脸，
　　但冲田不喝这里的水。他不太信任岛上的水。
　　「……嗯？」
　　冲田回过身子，疑惑地侧起头来。神乐坂活像守护着冲田的行动般跟在身后。
　　「毕竟我们两人同组不是吗？」
　　「根本没人照分组行动吧？」
　　每个人都男生跟男生，女生跟女生一起行动。在这种特殊情况下，女生总是偏好组
　　成一个团体行动。
　　「等冲田同学认真起来，轻而易举找出逃离的线索之后，我会还你自由的啦。」
　　神乐坂似乎不打算玩游戏的样子。然后，她打算在这场游戏中利用冲田。
　　「这是最后一场极限游戏，所以我老实告诉你。我拿手的不是游戏喔。例如在密室
　　游戏中，神乐总是以妖精的角色参与游戏对吧？若是没有妖精，我就无法顺利破解游戏。」
　　「你这么喜欢我的妖精吗？」
　　「当然这也是其中一点，不过正确来说，我需要的是清楚游戏全貌的妖精。我发砚
　　了神乐的习惯，例如在玩家困惑时会偷偷转向隐藏线索的方向，在我们做出错误举动时
　　会闭起左眼之类的。」
　　「我自己没感觉就是了。」
　　「因为我有拿到极限游戏所卖的游戏DVD，所以反覆看了好几次。」
　　神乐坂并没有露出厌恶的神情。
　　「神乐曾进过剧团之类的地方对吧？因此养成你对他人动作有所反应的习惯。」
　　「总觉得你单纯把我当成一个傻子看待。」
　　说到这里，神乐坂鼓起了腮帮子。
　　「才没那回事。另外，会让我觉得你果然矢志成为演员的原因，就是纵使这种时候，
　　你也有别于其他女孩，非常冷静。你能自然的戴上游戏玩家的面具，无意识地演出这个角色。」
　　「你活像个心理治疗师呢。」
　　乐坂意有所指地露出微笑。
　　「所以啊，你最好别太指望我。」
　　冲田刷完牙，用毛巾擦脸。在稍做歇息之后环顾四周，发现了一件事情。虽能看到
　　学生们三三两两散布于周遭，但人数过少。至少女生应该没离开这片广场才是。
　　「广场的空间不光只有这一块吗？」
　　「对啊。该怎么说呢，有好几层的感觉。」
　　冲田背上背包，在广场走动。有个地方他想先调查。
　　横向穿越广场，走近牢房。纵然现在天色明朗，牢房内还是阴森诡异。两座水泥制
　　的牢房并排在一起。里面当然什么也没有。
　　牢房构造坚固。在这种孤岛上，真的需要这样的牢房吗？跟昨天不同的是现在看得
　　到牢房内侧的状况。里面设有奇怪的机器。方形的箱型机器，从这边无法仔细观察。
　　「果然是电子锁。」
　　冲田检视旋转式的门，侦测器一闪一闪发出红光。
　　「为什么会有两座啊？」
　　神乐坂自冲田背后凝视牢房。冲田交互比对牢房的异同，
　　「可能有点不一样喔。你看，右侧的这座牢房中还有另一个不知道该说是奇怪装置
　　还是什么的东西……」
　　从外可看到内侧墙上有个发出红光的侦测器。要详加调查，除了进到里面之外别
　　他法。可是一旦踏入，不保证还能出得来。
　　冲田重新面向广场。中心有座电灯，形成一个圆形的区块。绿色的露兜树成圆形包
　　围住那块空间。
　　「啊，那果实还是不要吃会比较好。既不好吃，也可能会吃坏肚子。」
　　冲田指着女孩们所触碰的橙色、形如凤梨的果实。露兜树果实的内部跟可口的外观
　　不同，毫无可以入口的地方。
　　「不过，若是情况危及，可能真的必须煮来吃喔。」
　　神乐振枞用手指戳着露兜树的果实。
　　「饮食问题是迫在眉睫的问题呢，若是自动贩卖机也有食物就好了。」
　　「有喔，自动贩卖机。」
　　冲田「咦？」了一声，看向神乐坂。
　　「就设置在这块广场的外侧。」
　　「你怎么不早说啊？」
　　「因为我不想太过多嘴。冲田同学原本就是个做事随性的人。我想要是太多嘴，很
　　容易让你失去干劲。」
　　冲田往露兜树之间的道路前进。调查过后，知道这里的空间是在露兜树的遮掩下分
　　割为数块空间。外侧区域有像是用布块搭成的简易遮阳处，下方设有长凳等设施。有几
　　个女孩在此处乘凉。昨晚光线昏暗，他们连这块广场都还没好好探索。
　　然后，他找到了三台并排的贩卖机。
　　「……感觉是很老旧的自动贩卖机呢。」
　　贩卖的东西从右边开始依序是饮料、携带口粮、各种零食。可是自动贩卖机……
　　「好像无法使用。女生们没有靠近过，男生们好像有按过按钮，但毫无动静。」
　　不待冲田发问，神乐坂直接加以说明。
　　「该说是不能用吗？我们根本没钱啊。」
　　冲田调查自动贩卖机，蹙起了眉头。上面有块长得像是触控板的东西。那看来就像
　　是拿来读取IC卡的零件。
　　他下定决心按下按钮，但机器毫无反应。或许是在游戏的过程中能够取得现金或是
　　ＩC卡也不一定。
　　冲田思考了片刻，但就算继续待在此处，也无法得知任何事情。
　　「我去外面看看。」
　　这若是游戏，冲田已经输在起跑线上。必须要从现在开始积极收集情报才行。
　　「一个人太危险了，我也一起去吧。」
　　或许她已经盯上了冲田。担心冲田独占找到的情报，对他抱持警戒。其他学生大概
　　也一样吧。纵然没有表现出来，但学生间还是意识到彼此的存在。会这么快就开始探索
　　这座岛，就是他们理解到在游戏中先得到情报的人较为有利。她们一面互相牵制彼此行
　　动，一面离开广场。
　　「路上小心喔，冲田同学。」
　　香绪里朝正准备往广场外侧移动的冲田搭话。
　　「班长，不用担心啦。」
　　冲田举手回应，走过广场闸门。
　　「……真舒服。有种昨天累积的烦闷逐一消逝的感觉。」
　　穿过露兜树后，一阵舒适的风吹过，拂动神乐坂的秀发。景色与夜晚回然不同。此
　　外也知道了那东西的源头。
　　「原来是那个啊。」
　　巨大的风车映入冲田眼帘。岛上的海岸设有造型轻巧简朴的风车。风车边发出嗡嗡
　　的声音边旋转着。这座岛上的电力应该是由那个产生的吧。
　　「果然是座岛呢。」
　　从这个位置并无法一望岛上全景，但周遭确实是海。周边都是隆起的土地以及茂密
　　的露兜树，视野并不理想。地面是红褐色的土壤，草像是攀爬在地上般生长着。
　　神乐坂将毛巾挂在头上，跟了过来。纯白的服装与这座岛虽不相衬，但也有种莫名
　　的煽情感。
　　「防晒油最好尽量多涂一点。不然可能会晒伤喔。」
　　「嗯，我涂到都能让自己变成棉花糖了。」
　　两人离开广场，冲田首先以纯自风车为目标前进。由于没有参天高树，因此不需要
　　担心迷失方向才是。
　　走了几分钟之后便走到风车前。可看到巨大的叶片在头上随着振动发出声音旋转着。
　　风车旁有张附有木制屋檐的长凳。
　　「真壮观呢。像这样盯着看，感觉连哪边是上面部快搞不清楚了。」
　　神乐坂一面仰望风车一面靠近。
　　「这里写着一些东西。」
　　冲田将视线转到风车的支柱上，上面贴着银色的牌区。
　　白银风车，能量点
　　「感觉这名字别有意味呢。跟游戏有关系……吧？」
　　冲田阻止神乐坂靠近支柱。
　　「神乐，你还是别靠近比较好。这里有那玩意儿。」
　　风车的底座附近设有一个台座，那个布偶被放置在台座上面。
　　「不是兔子，是熊吗？」
　　冲田试着走近调查，熊的眼睛果然也闪烁着红光。若神乐坂不慎触碰，应该会受到
　　电击才对。
　　冲田思考着。为何要在自动贩卖机跟风车前方设置布偶？有什么意义吗？纵使思考
　　了片刻，还是一无所获。
　　「接下来怎么办？要到别的地方看看吗？反正前面看似什么都没有。」
　　在附近搜索过一轮的神乐坂向冲田搭话。
　　「……等等。」
　　冲田瞥见在丛聚的露兜树下埋着黄色泥砖。黄色泥砖曾被用来当作连结港口与广场的路标。
　　冲田钻入露兜树树丛间。或许前方还有道路也不一定。
　　「咦？感觉这里会有耶。有我讨厌的那种奇怪或是恶心的虫之类的。」
　　神乐坂朝冲田露出深恶痛绝的表情。
　　「被你用那种眼神一瞪，搞得好像我就是那些奇怪的虫似的。来，过来吧。」
　　冲田屈身在树丛中前进。往身后望去，原本裹足不前的神乐坂也跟了上来。
　　「讨厌，树枝钩到头发……啊，连身裙也被钩到，都勾出线头了。」
　　「别动。不然连身裙会破掉。」
　　冲田取出小刀，将树枝勾出的连身裙线头割断。
　　「咦？不是说禁止私人物品吗？」
　　「这是我皮带的皮带头。」
　　这把小刀是皮带头上的饰品。由于能携带私人衣物，所以他才能神不知鬼不觉将它
　　带到岛上。虽是把短短的小刀，但有与无之间可说是云泥之别。
　　「你再蹲低一点。」
　　冲田拉着神乐坂的手。在拉着她前进一阵子之后，他们不意间来到露兜树树丛尾端。
　　海风呼啸而过。
　　「啊……」
　　冲田跟绅乐坂呆若木鸡，直愣愣地站着。
　　眼前是一片纯白沙滩。海水灌入化为拱门状的岩棚，形成海湾。周遭唯有细浪拍岸
　　的声音传人耳际。
　　沙滩上的沙雪白灼目。海湾的浪潮温和沉稳。
　　「是海呢。」
　　「嗯，是海。」
　　两人手牵着手呢喃道。
　　冲田呆愣地盯着眼前的景色好一阵子。打从来到这座岛上之前便一直烦闷不堪的心
　　逐渐明澈如镜。他想着能来海边真是太好了。海果然能洗涤心灵……
　　某种声音混在浪声中传来。往身旁偷瞄了一眼，可看见神乐坂细声哼着歌。歌声乘
　　风飞舞，随之消散。
　　「据说看到美景时会哼歌的女孩，是在表面上装作很坚强，但内心纤细的人。这种
　　人会在内心深处抗拒自己受到周遭环境影响。」
　　说完之后，神乐坂微侧着头转向冲田。
　　「这是冲田同学拿手的心理分析对吧。不过，其实那个我也做得到喔。」
　　神乐坂嫣然一笑。那是宛若要演出在大海前方漾开微笑之少女角色般，楚楚可怜的
　　美丽微笑。她将樱唇轻轻凑到冲田颊旁……
　　「……冲田同学来这里的理由，说穿了就是逃离。」
　　「因为这是逃脱游戏啊。」
　　「在知道这是场逃脱游戏之前，逃离就已经是你的目的了。让你迷惘的是日常生活。
　　你对学校生活感到苦恼。」
　　「苦恼？」
　　冲田将视线从她身上逃开，转向大海。
　　「冲田同学虽然擅于窥探他人心理，却没察觉自己是多么毫无防备。分析他人心理、
　　试图加以理解的人，其实并不懂人心。就是不擅应付眼睛看不见的东西，才想要依赖心
　　理学之类的框架。」
　　「好吧，是我错了。」
　　冲田以轻浮的语气道歉，但神乐坂并不停口。
　　「我就直说吧，你在日常生活为恋爱所苦对不对!」
　　「恋爱？极限游戏社中有类似的档案吗？」
　　「极限游戏社是在二年级时设立的。。再之前的事我不清楚。不过，随着游戏进行，
　　逐渐能看清同年级学生们的真面目。仿佛拼图伴随着资料的收集，一块一块拼起来般，
　　情报逐渐整合。那时冲田同学虽然也有参加游戏，却没跟特定同学交往。尽管曾经怀疑
　　你和被称为怪人的田中梨央之间的关系，但我认为你们并非恋人。也就是说，自二年
　　级到现在，冲田同学在同学中并没有恋人，也没打算与谁交往。」
　　绅乐坂断言道。冲田对参加极限游戏一事感到有点后悔。她看人的眼光相当锐利。
　　齐藤的情报收集力与神乐坂的分析力相辅相成，增加了极限游戏社的力量。
　　「不过，这是大家都知道的事情就是了。」
　　「……若是跟学生之外的人呢？」
　　冲田的心脏猛然跳了一下
　　「原本冲田同学就对他人心理感兴趣。这虽是我擅自揣测，但你欠缺某些身为人该
　　有的东西。游戏里也是如此。你能为了游戏中的利害关系轻易杀害、伤害其他玩家。」
　　「那是游戏啊。不过就只是在空白卡片上写下行动这种程度的行为罢了。」
　　「不过啊，即使如此，一般人还是会有所踌躇。正常人应该连杀人这种事都无法想
　　像。就算真要杀害，人也会发自本能加以抵抗，而这种抵抗会显现于动作中。我以妖精
　　的身分看着你们，一般人的确是这样。」
　　冲田试图远离神乐坂，但她至今依然不肯放开握住的手。
　　「你一直在寻找自己欠缺的东西。然后，有个绝佳良机来到你身边。那就是保健老
　　师、也就是以学校保健室老师身分进来的人，刚好是心理治疗的专家这件事。你因为好
　　奇而尝试接近对方……」
　　好奇心。一开始的确是如此。在一年级生涯快要结束时，冲田在社团活动中伤
　　了脚，在保健室中与她相遇。她是以心理治疗为业的人，给人一种相当阴沉的印象。
　　「与她拉近距离是在刚升上二年级后随即做了心理测验时的事。据说冲田同学因那
　　个测验而受到瞩目。」
　　「整个学年就只有我而已。然后，对方是专家。你认为我能捏造那种心理测验的结
　　果？你所说的不过就是将偶然一致的事件串连在一起而已吧？」
　　「没错。这只是收集散落于学校日常生活中的情报碎屑，将之拼成一副美丽图像而
　　已。不过，真的能偶然拼出这么漂亮的图像吗？认为在这之中藏有某种意志，反而更为
　　自然吧？」
　　「据说在原始海洋中，胺基酸是自行遵循有意义的方法排列，形成蛋白质的喔。」
　　冲田凝望大海。海浪似乎比刚才还要强了一些。
　　「据说这就跟把手表分解到连螺丝都拆光的程度后，丢入箱子中粗鲁地摇晃，藉此
　　让手表重新组回的机率一样。若是连续摇晃个一星期，零件会因此损坏，永远无法复原。
　　在我们生命的诞生中，很可能有某种意志介入呢。」
　　眺望大海时会感到怀念，果然是因为生命自海中诞生的缘故吧。人类虽成功地自海
　　洋逃离到陆地上，却想要再次回归大海。
　　「刚才我说过想要窥探他人心理的人，不会察觉自己有多么毫无防备。这也能套用
　　在那位保健老师身上。冲田闯入她缺乏警戒的心中。」
　　冲田发现自己满手是汗，他无法正视神乐坂的双眼。想不到自己的内心被看穿是这
　　么痛苦的事情。
　　「后来，她在我们升上三年级之后不久便从学校辞职了。理由不明。家庭因素？合
　　约？不过原本她就是派遣性质的保健老师，这也没什么好奇怪的就是了。」．
　　她突然销声匿迹。在她消失后，保健室空荡荡的。之后派来的人是从附近药局过来，
　　拥有证照、上了年纪的女性。
　　「然后，我所找到的最后一块拼图是那场逃脱游戏。冲田同学久违地参与了活动。
　　而且那还是一场以那时期来说算是小规模的游戏。」
　　自她消失之后，冲田就着手调查她的身家背景。但不知为何，几乎可以说是毫无斩
　　获，什么情报部得不到。更别提他收集情报时采用的是几近犯罪的强硬手段。保健室中
　　的她忽然不见人影，唯有光阴不断流逝。
　　「我也稍微调查过她。使用的是能最有效利用极限游戏社资料库的方式。」
　　种乐坂话至于此，便沉默不语。寄居蟹自脚边爬过。不知不觉间，已是日上三竿。
　　在阳光的照耀下，群青色的大海闪闪发光。
　　「……然后呢？」
　　冲田终于认输，眼睛直盯着海问道。
　　「什么都不知道，完全无法找出那个人是谁。以结论来说，她在将我们当作白老鼠
　　之后就销声匿迹。即使如此，我还是找到令人在意的地方就是了。」
　　冲田用眼角余光打量神乐坂。神乐坂并不回望。
　　「我所找到的跟冲田同学一样喔。她以心理治疗的名义与花穗结羽有所交流。我发
　　现在施行奇怪的心理测验之前，她们曾有过多次不寻常私会的踪迹。她跟花穗同学之间
　　说不定有什么关系。我是这样想的。」
　　冲田叹了一口气。神乐坂也调查到这一步了。那时冲田会盘问花穗，就是想藉此旁
　　敲侧击，探出她的情报。可是在那次的盘问后，冲田判断花穗与那位女性毫无关联。
　　「花穗同学什么都不知道。以结论来说，冲田同学就只是害柔弱的女孩哭泣而已。
　　不论是心上人的想法还是行踪，全都一无所知……」
　　视野摇晃、蒙眬不清。浪潮与风的声音沦落为令人不快的噪音。冲田紧皎双唇。虽
　　然已是过往云烟，但这些在他的体内尚未消化。像这样被人硬生生闯入内心之后，他终
　　于理解。没错，这是疼痛。内心疼痛不堪，心如刀割……
　　「那个……很痛耶，冲田同学。」
　　神乐坂试图将手自冲田紧握的手中抽离，但冲田并不放手。
　　「你在这里也想扮演妖精吗？拍动翅膀在周遭左右徘徊，惹人焦躁，看其反应…
　　那我就让你看看你想要的反应吧？」
　　神乐坂吓到魂不附体、花容失色。这并非演技。
　　冲田追上甩开手拔腿便跑的神乐坂，粗暴地抓住她白头上垂下的其中一条麻花辫，
　　就这么将她推倒在沙滩上。她发出悲鸣，整个人倒在地上。
　　「不要这样，冲田同学。」
　　神乐坂在沙地上挥舞双脚反抗冲田。
　　「那是请求吗？」
　　「不，这是警告。你会后悔的。」
　　冲田整个人骑在神乐坂身上。即使如此，她还是不放弃抵抗。由于她会用尖锐的指
　　甲抓伤冲田的手，所以冲田压住她双手，让她摆出欢呼的动作。
　　「怎么样？要我重现那场石窟游戏中的事吗？」
　　「我会大叫喔。」
　　
　　[[IMG,66d213f86eca1b49add683739bff08bf,555,800,60963]]
　　「你一叫我就揍你，这次用的不是卡片。」
　　由于神乐坂猛力挣扎，她身上的连身裙掀了开来，她发现之后死命移动身躯，想将
　　凌乱的衣服拉好。冲田看到她的动作，粗鲁地抓住连身裙的前襟。啪的一声，连身裙的
　　肩带为之断裂。胸前大开，雪白的胸罩暴露在外。
　　神乐坂想用获得自由的手抓起沙子撒向冲田，但冲田却在沙子撒出去之前的那一瞬
　　间再次封住她的手。神乐坂双手使了一阵子力之后，倏地放松力道。
　　「……原谅我，拜托。」
　　神乐坂声若游丝地哀求道。
　　「据说女性在被强暴时会经历先是逃跑，接着生气，最后是害怕、毫不抵抗的心理
　　变化过程。」
　　这些有关心理的知识，是冲田在保健室中向那位女性学来的。
　　「女人常会寻找对自己有利的藉口。例如被亲吻之后说是因为身后有墙壁之类的。
　　这次的案例是你会告诉自己这是因为双手被压住、整个人倒在地上，所以无法反抗，将
　　其正当化。」
　　冲田强吻倒在地上的神乐坂。两人的牙齿互撞，喀喀作响。她别过头，逃开冲田的嘴唇。
　　「你刚刚做的事情就跟这个一样。」
　　「不是，我只是……」
　　「只是想看看我的反应？然后观赏我沮丧的脸，引以为乐？强暴人的男性也会这么
　　说吧。不一样的地方就只有一个是在肉体上，一个是在心理上罢了。你已经踩躏了他人
　　内心。在校园生活中，你一定也在做同样的事。轻率地揭露他人试图隐藏的重要事物，
　　以此为乐。」
　　神乐坂在沙滩上摇着头。眼泪扑簌簌地夺眶而出。眼看建构出神乐坂爱菜这个人格
　　的面具就要剥落。还差一点，她就要在冲田面前坦承一切。只差最后一步……
　　「对不起，我没有那个意思。」
　　神乐坂语带哽咽。冲田松开右手的拘束，她猛力擦了擦因泪濡湿的脸庞。
　　这时候，神乐坂采取了超乎冲田想像的行动。她在被人骑在身上的状态下做出扭动
　　身躯的动作。即使如此，冲田的对应依旧冷静。缺乏力气的女孩要自这种状态下逃脱，
　　根本是痴人说梦。
　　神乐坂用右手掀开自己的连身裙。洁白的底裤自裙下露出，同时传来「喀嚓」的声
　　音。这是装上什么东西的声音，她抓住大腿上的拘束器。
　　「啪叽」地一声。
　　袭向冲田的是窜流过全身的冲击。
　　「啊……」
　　冲田口中吐出宛若悲鸣的喘息。他想着腹部是不是被刺伤，以模糊的视线检查，但
　　并没看到出血。身体无法自由动弹，冲田全身酥软倒在沙滩上。
　　刚刚的……是怎么回事……
　　他看到神乐坂起身。她泪眼婆娑瞪着冲田。右手拿着棒状物体。
　　……是电击棒。
　　——我们已经将足以护身的道具分发给女孩们了。
　　冲田回想起向导的话语。这个拘束器同时也是守护女孩的武器。在大腿皮带上的是
　　可拆式的电击棒……
　　「笨蛋！冲田同学是笨蛋！」
　　神乐坂飞奔跑离沙丘。冲田想追上她而起身，但又摇摇晃晃瘫软在地上。尝试出声，
　　可是自麻痹的口中吐出来的只有喘息而已。
　　冲田皱眉摇了摇头。他犯下了错误。
　　女孩总是会准备好藉口才行动。
　　这是保健室中的那位女性告诉他的。冲田将神乐坂逼得太紧。所以才会给她使用电
　　击棒的藉口。
　　站不起来，并不是电击棒的关系，只是双脚动弹不得。脑中回想起她的事。冲田失
　　败了，他耗费太多时间，所以保健室的那位女性消失了。应该要早点抓住她的手，逃离
　　日常生活才对。
　　过了片刻之后起身的冲田注意到某个东西。跟在自动贩卖机还有风车那时一样，他
　　发现了布偶。在海边的台座上放着海豚的布偶。
　　魅惑沙滩，休息点
　　「……逃脱游戏……吗？」
　　好想逃脱。想要尽早逃离这座岛，愈快愈好。然后，成功完成这件事，不就正是自
　　己的存在意义吗？这是守护自己尊严的唯一方法。
　　冲田看着手中紧握的布偶。这时，他猛然惊觉。
　　莫非这个布偶是……
　　*
　　待冲田回到广场时，已是日暮时分。
　　这是一场赌注。想要继续游戏，就必须回到广场。不，名为学校生活的日常生活游
　　戏至今依然持续着。
　　假设神乐坂先回到广场，依据她的行动，冲田可能会被逼入绝境。她在学年中是相
　　当受欢迎的女同学。纵然众人给冲田辩解的机会，只要神乐坂流泪哭诉，同学们就会对
　　她产生移情作用吧。
　　穿过广场闸门，女学生们似乎坐在树荫下的长凳，白色非常抢眼。跟昨夜不同，广
　　场气氛相当清闲。另外，广场中女生人数众多，表示她们在行动时极为慎重。神乐坂回
　　到广场了吗？当冲田试图找寻她而走到中央区块时，背后冒出锐利的声音。
　　「冲田！」
　　他吃了一惊，屏气凝息。女孩的声音中明显蕴含着怒气。
　　转头望去，一个女生交抱双手地站在眼前。她恶狠狠瞪着冲田。
　　「怎么了，未来？」
　　冲田佯装平静问道。她是如月未来，跟冲田是同班同学。虽然已将职务传给学妹，
　　但她原本是女子田径队队长，个性豪爽的运动型女孩。她将长发绑成马尾。
　　「你啊，怎么现在才回来？」
　　未来气冲冲逼近冲田。坐在附近长凳上的女生像是被她勃然大怒的样子吓到，看向了里。
　　「因为我在调查附近的状况。」
　　「神乐回来时全身脏兮兮的喔。」
　　未来在冲田耳边悄声说。听她这么说，冲田略感宽心。
　　「这样啊。因为她会妨碍我探索啊，跌倒或是被树枝钩到之类的。」
　　冲田判断神乐坂没有泄漏那件事，往中央区走去。
　　「你既然带她出去，就要带她安全回来啊。你等等，啊……」
　　追在冲田身后的未来猛然跌倒。
　　「……搞什么啊你。这简直就是色情漫画中的女生嘛。」
　　「笨蛋，别看！是这双凉鞋不好走啦。」
　　未来边整理裙摆，边踹了想帮她起身的冲田一脚。
　　冲田边按住方才被踢的膝盖，边往中央区前进。他想知道状况。不只是神乐坂的，
　　而是现在整体的状况。除了冲田以外，还有其他学生们在调查这座岛，不知道是否得知
　　什么状况。进入中央区，可见到学生们正聚集于电灯下。
　　「哟，冲田。」
　　转向这里的是在供水设施前刷牙的齐藤。看来他调查过周遭回来了。
　　「…………」
　　神乐坂坐在中央区边缘，她察觉冲田的身影，迅速将视线别开。跟其他女孩不同，
　　她的白色连身裙有点脏。脸上带着虽没有跟其他人说，但也没有原谅冲田的表情。
　　「对了，未来。」
　　靠近众人前，冲田在未来的耳边低声问道：
　　「在一开始的说明中提过有将护身用的道具发给女生对吧？那是什么东西？」
　　「思～说明中只提到在游戏过程中就会知道而已。」
　　未来沉思般歪着头答道。看来没人向她们说明如何使用电击棒。这就表示，是神乐
　　坂自己推敲出那东西的使用方法。
　　「我想在日落之前跟大家进行讨论，能请各位聚集大家过来吗？」
　　齐藤向周遭的学生们开口道。虽没有特别决定时间，不过学生们似乎都在夕阳西下
　　前回到广场的样子。在这座没有时钟的岛上，纯粹是惧怕太阳沉入海中。
　　「未来，女生没有出去吗？」
　　「是啊，几乎没有。」
　　「几乎？也有离开的同学吗？」
　　「神乐，还有纸雕社的那个女孩。」
　　扫视周遭，他看到梨央正蹲在露兜树下。冲田跑到她身旁。
　　「梨央，你有跑到广场外吗？」
　　冲田一问，梨央便抬起头来，嫣然一笑。
　　「嗯。你看，我收集的喔。」
　　梨央拿到冲田眼前的东西乍看像是些不知道从哪捡来的石头、贝壳还有能放入药品
　　的小瓶子等物品。
　　在阐述对那些东西的感想前，冲田被男同学拉住手腕。
　　「冲田，这女生让我很头痛耶。」
　　向冲田这么说的是跟他同班的男生。
　　「她一直在海边绕来绕去，就算叫她，她也只是随便敷衍我两句。」
　　他是梨央的搭档。应该是考量到安全，所以才被迫跟她一起行动吧。为此他必须一
　　直监视收集石头的梨央。
　　「梨央是收藏家啊。」
　　「你想想办法啦。冲田眼她不是朋友吗？」
　　「大家都是朋友吧。就是这种时候才应该互助不是吗？」
　　「不，虽然是这样没错啦。」
　　茌男同学词穷时，冲田伸手拍了拍他的肩膀。
　　「不过，我会替你想办法的。你再稍等一下。」
　　这么说完之后，他暂时接受冲田的讲法，转身离去。冲田「呼」地叹了一口气，望向央。
　　「因为海岸这种地方常掉落各式各样的东西，使你收藏家的灵魂被撼动了吧……嗯？」
　　冲田将视线停在其中一个收集品上。
　　「这是什么？我能摸吗？」
　　冲田用手指从贝壳以及石头中将那东西抓出来。那与其说是石头，不如说是一颗球。
　　是蓝色，乒乓球大小的球体。由于颇有重量，所以大概是金属。表面覆盖着一层拥有光
　　泽的橡胶。在她的收集品中，唯有这个是完全不知道收集意义何在的东西。
　　「很高雅吧？」
　　「梨央，要不要跟我交换？」
　　冲田从口袋中掏出螺贝。这个看似粉彩色蜗牛的贝壳，是在那片海湾找到的东西。
　　由于很漂亮，所以他放进了口袋。」
　　「哇啊，那看来色色的呢。」
　　梨央喜孜孜地收下贝壳。在他们交换时，从中央传来学生们召集众人的声音。看来
　　要开始讨论了。冲田将球丢到背包中，往中央区走去。
　　「检查搭档有没有到。」
　　齐藤的呼叫声让几个女生露出困惑的表情，她们仿佛是找不到同组男生的样子。可
　　是齐藤神色镇定地摇摇头。
　　「人不在也没关系。他们大概还在探索吧。我也不打算强制大家参加讨论。只是毕
　　竞我们强制要求女生尽量留在广场中，所以我认为有义务向女生报告我们这些男生在外
　　面的所见所闻。」
　　齐藤不是以对话，而是以报告来表现。
　　学生们开始集中到突出于中间的底座附近。明明就没有老师们在此处，但学生们还
　　以自己的意志凝聚在一起。若聚集在一起的人之中就只有学生们，就能自然形成规范，
　　产生规则。在混乱的学校生活中，老师等不是高中生的存在才是异物。
　　前面的女生们铺上塑胶垫席地而坐，冲田站在后方伺机而动。在确认众人安静下来
　　后，齐藤开口说道：
　　「总之，我们这些男生想将情报公开，与各位分享。毕竟情报不足也是促使各位不
　　安的原因之一。」
　　「已经决定要继续玩这场游戏了吗？」
　　向齐藤发问的人是未来。
　　「有关这一点，我们之后再讨论吧。先公开情报，让双方站在平等立场后才开始对
　　话。我想想，总之先统整我们在探索中得到的情报吧。那个，总之这里是一座岛屿。周
　　遭没看到其他岛的影子，是座孤立的岛屿。」
　　齐藤用石头在地面画出椭圆形。
　　「我们所在的位置是这座岛的中心。栈桥是在东侧的这边。
　　齐藤在岛中央跟东侧画上记号。
　　「然后，探索岛上之后知道的事，就是这座岛上疑似有几个标出地点之处。例如建
　　筑物跟自动贩卖机之类的。不过建筑物进不去，自动贩卖机也无法使用。」
　　冲田想起风车跟海湾的标示。那些地点到底有什么意义呢？即使是在回到这里之后
　　的现在，他还是不懂。不过，使用的方法是……
　　「总之，让我们先将这些地点列举出来吧。」
　　齐藤召集身边的男生，问出找到的地点。
　　原本齐藤是极度的室内派，并不擅长参加这一类户外活动才是。在学校二年级所举
　　办的露营活动时也是，相较于众人轻便的行李，就只有齐藤一个人带了大量物品。电脑
　　自是不用说，营养补充剂以及各种医药品、防止蚊虫靠近的奇怪机器、净水器、空气清
　　净机、防尘螨的枕头、充气床、除尘用具、大量薄荷爽口锭……
　　这次他没有显露出神经质的那一面，果然是因为责任感所造成的吧。即使如此，才
　　只经过短短一天，齐藤便明显露出疲态。
　　「……有栋小木屋。」
　　「有间像是商店的东西。」
　　男生们互相讨论，地图逐渐完整起来。
　　「差不多是这种感觉吧？还有人找到其他地方吗？跟游戏无关也可以。」
　　齐藤向群众呼吁，但没收到什么回应。现状所能画出的地图就此完成。
　　「有旅馆吗？」
　　声音从女孩们之间传出。
　　「是写着旅馆的简单建筑物。感觉很像石造的市民活动中心。」
　　「那个，真的都没人吗？除了我们之外，跟游戏有关的人什么的。」
　　发问的人是香绪里。身为班长的她不只是替自己班上，也替其他班级的女生担心。
　　「总之，感觉不到有其他人就是了……」
　　齐藤环顾周遭男生，可是没人有反应。
　　「这是座狭隘的岛，应该没地方可以躲才对。」
　　这代表一百个学生被隔离在这座岛上。
　　「果然还是很危险吧？若是受伤什么的。」
　　「我认为他们有对策。」齐藤断言道：「讲难听一点，应该一直有人监视着我们。」
　　「有人监视？」
　　学生们面面相觑。冲田也调查过，但没看到疑似监视器的东西。
　　「这座岛应该已经自律化了。那个，所谓的自律化，指的是感知空间，也就是空问
　　本身带有自律性的意思。例如自动门会在人类想开门的时候自动打开。也就是说，这里
　　会依据人类的行动产生变化，加以对应。为达成这目的，需要的是感应器。这座岛上埋
　　有大量感应器。首先我想为各位说明这些感应器，在光与声音……」
　　「齐藤同学。」
　　神乐坂静静制止。齐藤有这般啰唆的一面。
　　「……总之，我做了很详尽的调查。因为有大量感应器，所以只要我们的行动有异
　　常，他们就会知道。这么一来，推测应该是在海上待机的工作人员就会立刻赶来才是。」
　　「那么，这里没有类似电话的东西……你们的意思是这样吗？」
　　没有任何男学生回答香绪里的疑问。
　　「还不知道喔。我们也不是全都调查完了。也还无法进入建筑物之中。」
　　接着齐藤钜细靡遗对各个地点进行说明。
　　「令人在意的是各个地点都有名字。例如风车。广场也看得到不是吗？那里贴有『能
　　量点，白银风车』之类的名牌。其他地方似乎也一样。」
　　齐藤统合男学生们提供的情报。
　　地图就这样逐一填满。
　　⑦栈桥
　　①自动贩卖机⑥小木屋
　　②旅馆④广场
　　③商店⑤风车
　　①自动贩卖机黄金果树，食物点
　　②旅馆天空大厅，居住点
　　③商店神秘面纱，衣物点
　　④广场目前所在地
　　⑨风车白银风车，能量点
　　④小木屋七色空间，居住点
　　⑦栈桥停泊栈桥
　　「然后，基本上每个地点都跟昨天的自动贩卖机一样，放置着布偶。而设施无法使
　　用。也有像风车般不知道使用方法的东西就是了……」
　　学生们以齐藤为中心看着地图展开会议。
　　「原来如此。」
　　在冲田身旁注视地图的男学生意味深长地颔首。
　　「怎么，志田。你知道什么了吗？」
　　边擦着汗边窃笑的人是志田。正如他也参加了石窟游戏，是极限游戏的常客。看来
　　他也参加了这次的游戏。
　　「嗯，没什么大不了就是了。」
　　「志田有去哪里调查吗？」
　　「没，因为很热，所以我一直在树荫下休息。」
　　志田讲得一副脸不红气不喘的样子。
　　「……然后呢？」
　　「嗯？」
　　「你不是注意到一些事吗？刚刚还吃吃窃笑对吧？」
　　「嗯——不然我们来交换吧？我的水快用完了。就用一瓶水来换情报吧。」
　　「供水设施不就有水了吗？」
　　「因为我跟冲田不同，是个纤细的人。我不想喝奇怪的水。」
　　「这家伙明明白天都没有在动，却平白消耗水。」
　　冲田迷惘了一阵子，将尚未打开的宝特瓶递给对方。看他流这么多汗，也不是不能
　　体会他口渴的原因。若是他倒下，只会徒增麻烦。
　　「来……所以呢？」
　　「谢啦。嘿嘿嘿，是命名啊。他们命名的方式让我察觉一件事，这场逃脱游戏一定
　　是有主题的。」
　　冲田微微有所反应。这是自己完全没注意到的事情。
　　「这场游戏是以恋爱游戏为主题。」
　　「……什么？」
　　冲田呆若木鸡。脑中想着这家伙到底在说什么。
　　「你说的是跟二次元角色进行虚拟恋爱的游戏吗？」
　　「就是这意思。只是冲田同学应该没玩过就是了。」
　　「……不，我玩过。就是能实际跟里面人物交谈的那款名作。」
　　他曾在圣诞派对的宾果游戏中赢得中古的掌上游戏机。那款游戏也附在里面。游戏
　　的设计概念就在于里面角色能理解人类的话，实际跟人对话。不过由于在房间中自言自
　　语这件事令他感到害臊，所以很快就不玩了。
　　「啊，那款游戏也是。现在的恋爱游戏有一蹶不振的倾向，只有具备像那样独特机
　　能的游戏才能存活下来。不过，以前的恋爱游戏是有固定型式……」
　　学生们以齐藤为中心认真进行讨论的身影跃入眼中。冲田想着自己顾着跟他聊这种
　　蠢话，真的不打紧吗？
　　「你知道创造出恋爱游戏型式的那款知名游戏吗？尽管在分类上算情色游戏，却是
　　颠覆当时非主流类型作品的系统。我也是在玩过PC重制版之后觉得意犹未尽，又去找
　　五英吋磁碟版，然后用仓库里面的win98来玩，每次到真行寺家都要换一次五英吋磁碟
　　片……」
　　「喂，真行寺跟这话题的结论有关系吗？把刚的水还来。」
　　「总之，继承那系统所发售的家用游戏就是……」
　　志田所说的那游戏虽然也很古老，但至少是冲田听过名字的游戏。
　　「在恋爱游戏中，女孩与场所是很重要的要素。想加深跟女孩间的交情，基本行动
　　就是地点间的移动，相遇之后再对话或是邀对方约会。尽管最后会告白，但一定有传说
　　之树等千篇一律的场所。此外，在其后继作品中也有杰作，你应该知道吧？」
　　纵使是这种人也有女友。据说对方跟他兴趣一致，臭味相投。她似乎也参加了这场活动。
　　「那块游戏是采取奇幻设定，所以约会地点都是银月之塔啦，或是甘菊高原、迷迭
　　香车站等以香草名称为主题的地点不是吗？在那之后的游戏也是，基本上都是在架空的
　　街道等地行动，所以地名大多都会取一些童话风格的名字。然后恋爱游戏又往各式各样
　　的型式发展……」
　　「……原来如此，是约会地点啊。」
　　虽然这听来可笑，但冲田却意外可以认同。女孩跟特定地点都是存在于这座岛上的
　　要素。这座岛上老套的地名，也有可能是引用于那一类游戏。若是如此，那在系统上也多少……
　　冲田的思考为周遭的喧嚣打断。转头一看，学生们的议论愈来愈激烈。情绪激动的
　　是女生们。男生们则是慌了手脚，困惑不已。
　　原因在于认知上的不同。男生们在进行岛上的探索等活动后，早已抱持继续进行游
　　戏的意识。另一方面，留在广场中的女孩们则无法跟上他们心态的转变。
　　「女生跟男生不一样。」
　　未来如此说道。
　　「这件事我也打算想办法解决。不过，因为我想慎重进行。」
　　饱受批判的人是齐藤。众人虽然没有破口大骂，但还是向他施压。
　　「今天也要在这边睡觉吗？」
　　女孩们相互对望，面露不满。
　　「也不能冲澡，内衣也是……」
　　甚至有女孩目眶泛泪、泫然欲泣。男生们公开情报的举动带来负面效果。简单来说，
　　是他们太兴奋了。他们不禁热衷于游戏之中，形成女生责备男生的局面。
　　才刚填满地图的男生们沉默不语。最后演变成只有开口说话的齐藤受到责备的情况。
　　终于开始有女生嘤嘤啜泣。混乱愈演愈烈。冲田打算在被牵连之前离开，但有人突然抓
　　住他的手。
　　「去救齐藤同学。」
　　向冲田这么说的人是神乐坂。她以冷峻的视线盯着冲田。
　　「光是要那个神经质的齐藤在这座岛上生活就已经是奇迹了。我不想再增加他的负
　　担。你想想办法。」
　　「我有必要这么做吗？」
　　「不然我就说出那件事，说你打算对我施暴。」
　　「你以为大家会信吗？那种事。」
　　「是的，大家一定比较相信我的话。」
　　神乐坂用食指指着自己的右眼，不一会儿，眼泪夺眶而出。
　　「只要冲田同学成为女性公敌，就能平息这场混乱。不是常听人这么说吗？只要有
　　共通的敌人，群众就能团结。」
　　神乐坂并没有原谅冲田的那个行为。在回到广场时没有向周遭的人说，是因为她想
　　将这件事作为一张牌利用。在极限游戏中，牌的使用方法跟使用时机是重要的要素。
　　冲田一口气被逼入绝境。只要神乐坂含泪向周遭哭诉，不论冲田如何辩驳，还是会
　　身败名裂。不，就算不当场公布，只要神乐坂在女生中放出此类风声，就能使冲田持续
　　受到女孩们敌视。
　　造成此现状的根本问题，就是真实与视觉之间的乖离。在某本杂志刊载波士尼亚内
　　战的新闻中，放上了安洁莉娜哀伤的照片。她虽然是个想藉由自己的知名度来改变世界
　　的伟大人物，但众人目光为她的美丽所夺，反而看不见波士尼亚内战悲惨的真实面。
　　神乐坂也是个演技派。只要是为了正义，就算要她以欺瞒的演技表现出自己受伤的
　　模样，蒙蔽众人双眼，她也在所不惜。若是如此，冲田就没有选择的余地。
　　「你要我怎么做？」
　　「我要你想个办法。」
　　「你要我吸引她们的注意力吗？」
　　「或是消弭女孩们的烦恼之类的。很可怜呢，就只有我们女生这样，一点也不公平。」
　　「不公平？」
　　「现在立刻带给穿着白色连身裙的女孩希望。白色是男生的幻想喔。转眼间就会污
　　秽不堪，惨不忍睹呢。衣服上的脏污看来就像自己被玷污一样，令人害臊。也因此才想
　　为其染上色彩，加以呵护。白色是最弱的颜色。」
　　「我需要时间。」
　　「请你像缔造最短时间纪录时一样，迅速行动。不然门就要关上了。你将被锁在密室之中。」
　　「……只要解决现状，那件事就当没发生过，可以吧？」
　　「我答应你。就像你遵守极限游戏的规则一样，我也会遵守约定。我会忘记海滩那件事。」
　　「好，我要你连海滩都忘记。」
　　几乎在冲田点头的同时，神乐坂就向学生们高声唤道：
　　「各位，冲田有话要说。他发现了一些事情。」
　　喧闹稍微平息。齐藤松了一口气看向这里。
　　「冲田，你有什么情报吗？」
　　「算……吧。」
　　「冲田同学很擅长逃脱游戏。我们听听他的意见吧。他一定能帮助我们。」
　　神乐坂笑容可掬看向女孩们，在冲田耳边呢喃道：
　　「……失败的话会有什么下场，你懂吧。」
　　「闭嘴。」
　　冲田「呼」地吐出一口气走近齐藤。众人目光受到吸引，自然安静了下来。冲田缓
　　缓确认画在脚下的地图。他还不说话，再稍微吊一下周遭胃口。像这种时候，不能自己
　　主动开口。
　　沉默持续着，女生忍不住开口问道：
　　「那个，知道什么了吗？是有关逃离的事？」
　　这下就建立起心理的上下关系了。请求帮助的是对方。
　　「现在还不可能逃脱。情报太少了。不过，我做过各种调查。除了食物问题外，衣
　　服也是问题。尤其是对女孩子来说，这是头痛的问题。」
　　女生露出安心的表情。女生所追求的不是解决方案，她们只是想要对方有同理心。
　　齐藤的谈吐虽然冷静，但他犯了错误。理性的对话对女生根本不管用。无论男人头头是
　　道地将道理像堆叠积木一样组装得再好看，女人须臾间便能用眼泪冲垮它。
　　「虽还不知道逃脱方法，但在此度过一段时间所需的要素已经凑齐了。这里有建筑
　　物，也有食物跟衣物。」
　　各区域的要素应该真的能使用才是。
　　「不过，那些都无法使用。我们有将近五十位男生在调查呢。」
　　有人提出这样的意见。冲田心中已建构出假说。他认为可能是男生独立的调查，妨
　　碍了游戏进行。
　　「我有点问题想问。因为时间不多，所以要迅速进行。毕竟一到晚上就无法活动。」
　　冲田为掌握对话主导权而限制时间。
　　「自动贩卖机、旅馆、商店、风车、小木屋等地都有布偶吗？」
　　他看到调查这些地点的人颔首答覆。
　　「麻烦来位女生好吗？我想看点东西。不是奇怪的地方，不用这么警戒。」
　　回应他呼唤的是中野香绪里。
　　「班长，让我看看右手。」
　　冲田将香绪里叫到身边，检查她的右手
　　香绪里的手腕上戴着一台机器，这台机器以缆线连结着拘束身体的机器。右手的机
　　器上有小小的画面，上面显示出姓名，那是同组男同学的姓名。然后在正中间有３这个
　　数字，下方显示出100的数字。
　　然后上面也有大概是拿来连结那只电击棒用的接头。
　　「那个，知道什么了吗？」
　　香绪里手被握住，羞答答地看着冲田。
　　「OK。」
　　冲田放开香绪里的手，望向周遭的学生们。
　　「首先，我希望大家知道这是场游戏。游戏的规则通常严格，对所有玩家也是平等
　　的。这里的所有人都是玩家，没人应该负责。各位是以自己的意志决定参加游戏，事到
　　如今，就不能以跟想像的不同为由而中途弃权。」
　　冲田稍微和缓了一下表情。
　　「但是，我将为各位推进游戏进度，指示逃离的道路。」
　　不过，就只是略微指点而已。冲田在脑中补充道。
　　*
　　之后，冲田他们移往设置自动贩卖机的区域。
　　要不要跟上来虽是众人的自由，但几乎所有学生都为确认冲田的行动而移动。女生
　　期待能打破现状，男生则在意游戏进度。
　　他们的期待重重地压在冲田身上。若是失败，这份感情将如何转变？正面的情感将
　　转为负面，引发攻击吧。
　　「……冲田是个随性的人，不能妨碍他。」
　　走在冲田背后的齐藤窃声讲些废话。扮演冲田现在角色的人原本应该是齐藤才对，
　　但这家伙却老调查些偏离游戏本质的东西。例如为进行游戏，这座岛呈现出什么状态之
　　类的。由于他完全是用这类游戏主办者的视点进行观察，所以才无法以玩家角度收集情报。
　　走了一段时间之后，贩卖机逐渐映入眼帘。光是能拿到那里的食物跟饮料，生活就
　　会有所不同。然后他也看到了兔子布偶。兔子是使用设备时的障碍。必须先铲除游戏中
　　的异物才行。
　　冲田伸手制止身后的学生。所有人停下脚步，将视线集中在冲田的行动上。
　　他缓缓走近兔子。冲田触碰兔子时，他虽听到某人深呼吸的声音传入耳际，但理所
　　当然什么事都没发生。布偶的表面是橡胶，被稳稳地固定在台座上。他的视线停在肚子
　　部分。只有那边露出疑似金属制的板子。
　　「齐藤，来这边。」
　　冲田挥手将齐藤叫到身旁，齐藤在身边比较好。他拥有敏锐的观察力，要是有什么
　　万一，齐藤也有可能会站出来替冲田负责。冲田确认齐藤来到自己身旁之后开口：
　　「我们调查过这座岛。虽找到几个设施，却无法使用。纵使我们动员了将近五十位
　　男生的人力依旧如此。这是为什么呢？能想得到的答案只有一个，那就是关键要素不够。」
　　所谓的关键要素，同时具有在逃脱游戏中为进入下个阶段所必备要素之意。例如密
　　室的道具或是打开金库、解开暗号，使用道具等行动。
　　「而这个关键要素，说穿了就是女生。为了安全而让她们留在广场是错误的。」
　　游戏原本就有两人一组的设定。纵然进行游戏时要利用到这设定是理所当然的事情，
　　但由于这是现实中的游戏，因此很难要众人采取两人行动。
　　「麻烦来位女生。」
　　冲田高声呼唤，神乐坂自人群中走出。
　　「毕竟我跟冲田同组嘛。」
　　神乐坂巧笑倩兮。看来她选择在最近的地方就近监视。
　　「女生——拥有护身用的武器。各位知道使用方法吗？」
　　女生们毫无反应。神乐坂也佯装不知地摇摇头。
　　「那由我来告诉各位。不是有个机器装在大腿上吗？将那东西……」
　　「接到右手装置的接头上就会解锁。」
　　神乐坂在他耳边悄声说明。
　　「接到右手装置的接头上。只要插到底，安全锁就会解开。啊，现在不用照做，因
　　为很危险。由我们来为各位示范。」
　　公开情报虽会带来风险，但像这种序盘的设定很快就会众所皆知。那不如主动公开，
　　卖个恩情给大家。
　　「这样就可以了吗？」
　　神乐坂将电击棒接到右手上。
　　「没错。这是电击棒。由于女生容易遭遇危险，所以配有最基本的护身道具。电压
　　并没有设定到很高的程度……才对，请各位安心。」
　　女生们面面相觑，露出胆怯的表情。
　　「咦？这是电击棒吗？该怎么用？」
　　神乐坂不知道是不是想让女生们放松，装傻地挥舞电击棒。
　　「危险啦，按下按钮的话会『啪』地放出电喔。」
　　「这样吗？是这种感觉？会痛吗？」
　　神乐坂笑嘻嘻地将电击棒抵在冲田身上。
　　「真的很危险啦。那真的超痛的，应该说会痛啦，我猜。」
　　「要不要稍微试试看？总得要有个人当代表试试看才行吧。」
　　这家伙明明就真的使用过，冲田边这么想边转向学生们。由于对方可能真的会使用，
　　所以冲田拚死抵抗。
　　「班长，你先装好然后过来。不用露出这种表情啦。因为这不光是护身用的道具，
　　也是游戏道具的一部分。」
　　冲田向神色凝重的香绪里招手。虽可以让神乐坂使用，但他想至少找个能照自己意
　　思行动的女生来试。班长香绪里跟冲田在学校生活中的关系还算友好。
　　调查两人搭档的意义是有必要的。例如可能会有搭档不在身旁就无法使用电击棒之
　　类的情形。就算香绪里失败，也能立刻让神乐坂重试一次。所以让香绪里来尝试较为有利。
　　香绪里装上电击棒后站在冲田身旁。白色连身裙少女手持电击棒的模样带有某种色
　　色的感觉。
　　「极限游戏有种倾向。那就是会将奇怪的设定带到游戏中。以中世奇幻的设定让龙
　　跟魔物登场之类的。就算登场的龙只是一张贴到黑板上的图，玩家还是必须装作真的看
　　到龙一般，游戏建立在玩家这类的体贴上。」
　　制作者据说是极限游戏社的毕业学长，有可能是为延续这种做法，才特地采用便宜
　　的系统。
　　「那么，这布偶又是什么呢？大概是敌人。在极限游戏中放置这种布偶时，大多是
　　这种感觉。」
　　敌人必须排除。我们手中拥有排除用的武器。
　　「这座岛上有怪兽，各自支配着自己的领域。我在想这可能是诸如此类的设定。为
　　了使用设备，必须先解放区域。班长，这边。」
　　冲田带领一脸狐疑的香绪里来到兔子旁。
　　这是赌注。若能成功解放这个区域，冲田就能赢得学生们的信用。这将为之后的行
　　动带来极大的加分效果。但若是失败，一切就到此为止了。他在这场游戏中必须一直背
　　负无能的烙印。可能的话，他想更慎重的进行……
　　「大概是抵在这边。」
　　冲田指着兔子露出电极的部分。
　　「这边？这里就好了吗？」
　　香绪里握着电击棒的动作相当生疏。
　　「再握紧一点。前端再稍微朝下……不对，再上面一点。」
　　「总觉得很不好握。这样就好了吗？位置不太对。麻烦冲田同学带我做。」
　　「将手指扣在扳机上。我会从上面压住……要上啰。」
　　「……嗯，来吧。」
　　冲田压下香绪里的手。
　　电击棒的电极放出蓝白色电流，与布偶连结。电流中断的同时发出啪喀的声音。香
　　绪里「呀」地尖叫一声后退。从旁注视的学生们屏住呼吸。冲田持续握着香绪里的手，
　　窥伺情况。
　　沉默持续了一段时间，什么事都没发生……
　　正当香绪里开口想说些什么时，宛若悲鸣的声音响彻四周。出乎意料的悲鸣令冲田
　　全身酥麻。那声音仿佛野兽嘶吼。
　　香绪里抱住冲田，周遭也有学生神情洸隐，腿软坐倒在地上。
　　声音眨眼间消失。在互相对望的冲田跟香绪里身旁，兔子就这么倒了下来。
　　「啊，对……对不起。」
　　飞抱住冲田的香绪里回过神来，与冲田拉开距离。冲田放开香绪里的手，走近台座。
　　学生们动也不动。凝神观望冲田的行动。
　　「……拿下来了。」
　　兔子脚上的锁解开了。冲田拿起兔子。
　　「是手印呐。」
　　不知不觉间，齐藤将头探了过来。
　　「应该是认证系统吧？」
　　齐藤嘴上虽这么说，但并不将自己的手放上去。冲田迷惘了片刻，最后还是莫可奈
　　地放上自己的手。哔哔的声音旋即响起。
　　「哇啊。」欢呼声自学生们之中蹦出。自动贩卖机的灯光亮了起来。设置于自动贩
　　卖机上的灯饰点起，放射出五彩缤纷的光芒。现在很明显变成可以使用的状态。
　　——区域的解放。
　　冲田「呼」地吐出一口气。看来是成功了。
　　学生们为购买食物而拥向贩卖机。
　　「不愧是冲田同学。」
　　站在眼前的香绪里放心地漾开笑容。
　　「还好啦，若是这种程度，对吧？」
　　冲田敲敲兔子的头，兔子发出「呜嘎——」的呻吟声。
　　「嗯？」
　　冲田蹙起眉头，将兔子放回台座。兔子的眼睛一闪一闪地闪烁，在冲田的注视下冷
　　不防说起话来。
　　『恭喜您解放了这个区域。在说明这个自动贩卖机的使用方法前，为奖励您解放了
　　第一个区域，就由我来谈谈这座岛上的传说吧……』
　　*
　　『这里是伊甸园。但伊甸园中并没有亚当跟夏娃这对情侣。这是因为他们吃了禁忌
　　的果实，成为罪人。要在乐园中度过怎么样的生活，是各位的自由……』
　　风车在头上缓慢旋转。
　　背对青空的白色翅膀毫无停滞地回转着。那是百看不厌的风景……
　　「冲田同学，你一直看，还真不会腻耶。」
　　中野香绪里错愕地说。她坐在附有顶盖的长凳下往这里看。
　　「其实我是巨大建筑物的疯狂爱好者。晴空塔施工时我还有去看过呢。」
　　「我有看过那种写真集。有点可怕呢。巨大佛像或是奇怪古迹之类的，会让人不禁
　　『呜哇』地出声赞叹。」
　　香绪里身穿蓝色连身裙。那服装是在商店区购买的东西。白色果然不适合在生活中
　　穿着。冲田所品尝的罐装咖啡以及汉堡，也是从自动贩卖机买来的东西。
　　「班长在旅馆等我不是比较好吗？」
　　几乎所有学生都在旅馆中。由于旅馆中的空调极为舒适，疲惫不堪的学生们都在那
　　边休息。
　　「独自一人不是很危险吗？再说，我也有跟你同组的责任。」
　　冲田的搭档变成了香绪里。这算是一个小意外。为解放自动贩卖机的区域，冲田抓
　　住香绪里的手腕，调整电击棒位置。那时冲田的手触碰到装置于香绪里右手上的认证装
　　置。等到发现时，香绪里荧幕上所显示的搭档名字已经变成了冲田。也就是说，男性可
　　以拥有复数搭档。这是有点敏感的问题。
　　他跟齐藤讨论过后，决定不主动向其他学生公布这件事。这场游戏中搭档并不是很
　　重要，也是原因之一。总之，为求平等，神乐坂跟香绪里原本的搭档成为搭档。当中除
　　了想确认是否可能变更搭档之外，跟神乐坂之间尴尬的关系也是理由之一。也就是说，
　　就像交换了搭档一样。
　　「两人独处说不定也很危险喔。」
　　冲田讲完之后，香绪里「啊哈哈」地笑了。
　　「没问题，若真有万一，我也有武器啊。」
　　几乎所有的区域都已经被解放了。布偶全都被放在广场中央区。布偶遭遇冲击就会
　　说话，大致上都在说明设施的使用方法。
　　广场中央区应该放有五个布偶。这其中蕴含着将情报平等地与所有学生共享的含意。
　　学生们彼此互助合作，以逃离为目标。
　　「班长，你的电力应该减少了吧？」
　　——每个人只能使用三次电击。可是，电力能在这个能量点补充。
　　这是守护这里的狗布偶说的。
　　现在，最后触碰这个区域认证装置的人是冲田，这表示冲田是这个区域的领主。然
　　后，与他搭档的女生可以使用这个区域的补给装置。简单来说，差不多是这种感觉。
　　「说得也是。既然有点危险，还是充电一下好了。」
　　香绪里朝冲田露出挑衅的笑容，走向风车的支柱。支柱上有接头，香绪里将接头稳
　　稳地接到右手机器上。荧幕上显示装置正在充电。
　　「……嗯，变成三次啰。」
　　荧幕上显示的3，指的是电击次数。像这样，他们确实逐渐阐明了两人一组的意义。
　　在自动贩卖机跟商店也必须这么做，此外旅馆中也还有无法进入的地方等，似乎还有其
　　他麻烦的细微规则。
　　找出这些细微规则是必要的。冲田这么想。可是，在此之前有件事必须先解决。所
　　以冲田才会在大热天中来到此处。
　　「班长，我有话想跟你说。」
　　以她的个性，还是老实说比较好。
　　「咦？怎么了吗？表情突然这么认真，这一点也不像冲田同学呢。」
　　「为了大家，我甘冒风险解放了区域。这是因为我觉得公开情报对大家有益。可是，
　　也有些不公开会比较好的情报。不然，最后可能会引起混乱，成为逃脱时的障碍。」
　　「……嗯，或许如此。有关这游戏的事，大概还是听冲田同学的比较好。」
　　那时冲田的行动产生了功效。冲田抢先解放区域的行动虽是一个赌注，但以结果来
　　说，他成功赢取了信赖。
　　「我不知道会发生什么事。不过是否公开情报这件事，能交给我判断吗？」
　　「嗯，我答应你。」
　　香绪里按住迎风飞舞的秀发，颔首回应。
　　「那我们走吧。」
　　冲田调查露兜树的树丛，将土扫开后可以看到黄色的泥砖。将黄色泥砖藏起来的人
　　是冲田。只要穿越这里就能到达海湾。这里恐怕是最后一个解放区。要解放这里，需要
　　女孩子的力量
　　「可能要穿过树丛，没问题吗？」
　　「嗯，感觉好刺激喔。」
　　香绪里跟在冲田身后。一转头便能看到香绪里跟树枝等东西苦斗的模样。由于连身
　　裙尺寸有点大，大幅露出她胸前春光，冲田一边小鹿乱撞一边前进。穿过树丛之后，一
　　阵风呼啸而过。
　　「哇啊。」
　　香绪里发出感叹声。今天海湾的波浪依然平稳。没有人的气息，没看到其他学生的
　　足迹。这地方似乎还没被发现。
　　「好厉害，好漂亮的沙滩。地上滑滑的很难走呢。」
　　香绪里脱下凉鞋走在沙滩上。
　　「不过，就是因为难走才会留下足迹。好走的柏油路是不会留下足迹的。」
　　「那什么啊？谁的名言吗？」
　　「啊，那只是我刚刚突然想到，脱口而出的话罢了。」
　　原本呵呵笑着的香绪里，突然诧异地停下脚步。
　　「怎么了吗？」
　　「有奇怪的声音……」
　　从香绪里手腕上的机器传出宛如警钤的声音。
　　「回去，那是警告。」
　　冲田拉着香绪里的手退后。过了一会儿，警告声戛然而止。
　　这警告声也曾出现在旅馆等地方。大概是提醒无法靠搭档关系使用之区域的警告声。
　　齐藤如此推测。若有什么处罚，那应该是电击吧。很可能会遇到毫无戒心随手触碰兔子
　　时所遭受的电击。
　　「只要解放这个区域，就能使用那边的设备。像自动贩卖机跟风车的充电装置之类
　　的。这里应该是类似旅馆那样的地方。」
　　海湾本身就是一个设备吧。所以要是随处乱闯将受到惩罚。
　　「这边，我已经找到布偶了。」
　　冲田慎重地带香绪里走到布偶前。
　　「只要像之前那样做就行了吗？」
　　冲田点头。香绪里将电击棒对准海豚。他刚才在风车前让香绪里对空按了几次电击
　　棒。因为他想弄清楚电击棒的系统。
　　以结果来说，电击棒的启动时间约十秒。在这之间若是没碰到东西，就不会产生伤
　　害。同时确认经过十秒之后停止，即便没有对任何对象产生效果也会消耗使用次数。
　　「啪」地一声，香绪里殷动了电击棒。冲田拿起解锁的海豚布偶。『啾！』海豚叫
　　了一声开始说明：
　　『……这里是休息点，魅惑沙滩。海湾面西，这里的夕阳美不胜收。海浪平稳，适
　　合游泳。』
　　海豚说完之后陷入沉默。
　　「的确，在这边游泳应该很舒服。啊，不过我没泳装。」
　　无视于香绪里兴奋的声音，冲田大失所望。在逃脱游戏中，有很多这种难以发现的
　　地方才是重要地点的案例。可是在解放之后，这里似乎真的只是休憩圣地罢了。
　　「你可以裸泳喔？我绝对不会偷看的。」
　　「这绝对是世界上最不能信任的话。」
　　冲田将手放在台座的认证装置上。这下这块区域成了冲田的辖区。如此一来，身为
　　他搭档的香绪里应该就能使用才是。
　　「……嗯？」
　　冲田耳边传来仿佛仪式开始前响亮的喇叭声。这声音从别的地方传来。感觉声音来
　　自茂密的露兜树丛彼端。同时树丛沙沙地摇了一下。
　　「班长，这里。」
　　冲田将眼睛停留在树丛上，将香绪里叫到身边。察觉事情有异，她收起脸上的笑容，
　　跑到冲田身边。莫非，这岛上有学生以外的人吗？不，在最初设定规则时，对方就明言
　　此处除学生外别无他人。若违反理应严守的规则，那这场游戏将会崩坏。不，他们说的
　　是除学生外没有其他人类。那么，若是人类以外的……
　　「准备电击。」
　　冲田附耳说完，香绪里再次准备好电击棒。这座岛上的武力就只有电击棒而已。不，
　　冲田虽然也有武器，但他尽可能不去使用。即使如此，为保险起见，他还是握住皮带扣
　　的小刀。
　　冲田边牵着香绪里的手，缓缓走近声音源头。他让香绪里将手指放在电击棒的扳机
　　上，再链上握住她的手。他想让电击棒处于随时都可启动的状况。
　　海鸟的啼叫声混在浪潮声中传入耳畔。虽听到奇怪的风声，但他也察觉那是香绪里
　　紊乱的呼吸声。冷静，这种时候才更需要冷静应对……
　　两人来到树丛旁。那里有个斜坡。走起路来会让沙子滑落。冲田蹲低身子调查树丛。
　　茌白色的东西跃入视野的同时，树丛再次大大摇晃，发出声响。
　　「呀啊！」香绪里大声尖叫。
　　冲田也发出悲鸣。香绪里启动电击棒，让他吓坏了。差点就要接触到冲田的身体。
　　与此同时，有东西出现在海边。那东西跌跌撞撞飞冲出来，劲势猛烈地倒在沙滩上。
　　「哇……哇，冷静一点，班长。没问题的。」
　　冲田边压住啪啪作响的电击棒，边看向倒在海滩上的东西。那是位身穿白色连身裙
　　的少女。
　　「……女孩子？」
　　香绪里大大吐了一口气。身穿白色连身裙的女孩很明显的是玩家。
　　「咦？花穗同学？」
　　收起电击棒的香绪里眨了眨眼。冲田心如撞钟。趴在地上的女孩的确是花穗结羽。
　　她也参加了游戏。
　　花穗抱着奇怪的箱子呻吟。她的裙子整件掀了起来。
　　「你还好吗，花穗同学。啊……内裤。」
　　被香绪里这么一说，花穗羞红着脸，急忙整理好裙子。
　　「我稍微撞到了腰。那个，能不能帮帮我。」
　　由于花穗害羞地伸出手，冲田便扶她起身。
　　「谢谢……啊。」
　　花穗至此才终于察觉冲田的存在，露出诧异的神情。拍了拍连身裙上的沙子后，飞
　　快与冲田拉开距离，活像是要躲避冲田视线般用手遮住身子。
　　「咦？你跟冲田也认识吗？我们一年级时同班喔。」
　　「嗯，是啊……」
　　花穗在讲话支支吾吾的冲田身旁轻声呢喃道：
　　「……我被他蹂躏了。」
　　「咦？」
　　「啊，我曾跟她一起玩游戏。在极限游戏中。不过，那是场不值得一提的游戏啦。」
　　冲田很久没这么高声说话。
　　「……那才不是什么不值得一提的游戏。」
　　花穗似乎还放不下在石窟中发生的事。女性重复播放脑中影像的能力很强。她的一
　　举一动犹如自己正蒙受屈辱一般。无法遗忘过去，随时都能重新播出具有临场感的记亿。
　　这仿佛也是每一场极限游戏至少都会让一位女生参加的理由。想像力高的女生能为
　　虚构的龙感到胆怯，摆出活像正走在昏暗石窟中的表情。
　　「话说回来，花穗同学在这种地方做什么？刚刚在做什么呢？」
　　「呜……嗯，说得也是。怎么了吗？」
　　香绪里虽为冲田怪异的反应暗自吃惊，但还是开口提出疑问。
　　「我在探索这座岛。」
　　她是独立发现这片海湾的吗？若不是相当积极的人，要身上穿着轻便女装的女生来
　　到这种地方，恐怕是办不到的。
　　「跟你搭档的男生呢？」
　　「我没跟他一起行动。我忘记是谁了，是初次见面的人。」
　　「我可能知道喔。」
　　香绪里探头窥伺花穗右腕上的机器，皱了皱眉。
　　「……上面显示冲田同学的名字耶。」
　　
　　[[IMG,7c90e73b52154b057b5fde20f8e82f09,555,800,58760]]
　　香绪里跟冲田互看一眼。冲田顷刻间便察觉原因。
　　「可能是我刚刚扶你起身时碰到认证的机构，所以才成为搭档。
　　这下有点麻烦。靠着默契，他们小心翼翼避免破坏一对一的搭档制度。
　　「我独自找到这片海湾，发现在这边的斜坡上有个东西。然后当我想拿起来的时候，
　　声音突然响起，让我失去平衡。」
　　冲田的视线移往躺在脚边的箱子。那是银色的手提箱。冲田拿起手提箱。
　　「打开啰。」
　　茌征求花穗的同意后，他「喀啦」一声打开了手提箱。
　　「……这什么啊？」
　　放在里面的是小小的人偶跟红色的球。还有类似黄色软垫的东西。红球的形状跟梨
　　央找到的球一样。黄色软垫又是什么呢？
　　「是橡皮艇。」
　　三人互相交换视线。是放掉空气、摺叠好的黄色橡皮艇。
　　「可以用橡皮艇来玩呢。不过要怎么灌气呢？」
　　「只要拉扯这条绳子，空气就会一口气灌入。不过这只能使用一次。」
　　看到橡皮艇会联想到玩乐的香绪里，实在是太过纯真了。
　　而人偶是……
　　「……是妖精耶。」
　　如同香绪里所说，是妖精人偶。小到能拿来当作手机吊饰的尺寸。一摸之下，有种
　　奇妙的触感。冲田稍微用力之后，发出「喀嚓」的响声，妖精开口说道：
　　『午安。真亏你们能找到这个地方。这里是隐藏的地点。为奖励各位找到隐藏地点，
　　你们得到了重要道具。』
　　妖精是在极限游戏中出现率极高的角色。是以游戏向导的身分引领玩家的吉祥物角色。
　　『我是从以前就住在这座岛上的妖精。让我稍微跟各位说说我所知道的这座岛的故事。』
　　冲田转向香绪里跟花穗，将手指立在双唇前。光是海浪的声音，就快让冲田听不到
　　妖精的话语。
　　『在这座伊甸园中并没有亚当跟夏娃这对情侣。这是因为亚当吃下禁忌的果实，成
　　为罪人的关系。化身为蛇的恶魔怂恿了他。亚当舍弃夏娃，逃离了乐园。要怎么在这座
　　岛上度过，是各位的自由。既可以委身于欲望，也能遵守严格的规则。总之，各位的目
　　标只有一个。你……』
　　你被关起来了，请想办法逃离。