　　
　　[[IMG,f975ff0ab56a1703b8d35bf13ef5ec3c,800,1157,52592]]空调与操控电脑的声音响彻室内。
　　隔着窗户传来运动场上运动社团的吆喝声。望向窗外，可看到微微泛红的天空。厚
　　重云云层带来压迫感的夏日天空。可是，这里跟窗外不同，内侧既没有热气，也不潮湿。
　　宛若电脑图像般受到严格管理的空间……
　　齐藤进一正坐在染成橙色的教室中
　　在他眺望窗外时，门突然被打开。连身裙的裙摆随风轻舞的少女走进教室，坐在齐
　　藤放置电脑的桌上。
　　「欢迎回来，妖精小姐。」
　　齐藤用中指抵着眼镜，将头抬起。
　　「我回来了。这里比石窟还冷呢。」
　　稗乐坂爱菜拨了一下垂挂于肩膀上的秀发眨了眨眼，将罐装咖啡摆在桌上。
　　「游戏平安结束了。四位玩家中，顺利逃脱的有两位。而我们所准备的公主在答应
　　条件的状况下，也顺利逃离了。」
　　「思，我有看监视器。」
　　这里是社团教室，社团名称为极限游戏社。他们的活动是从全体学生中招募玩家，
　　展开逼真的游戏。社长为齐藤进一，而神乐坂爱菜也是社员之一。
　　「这次游戏的冠军是田中梨央同学。她手上有宝珠跟宝石加起来共九百万的宝藏，
　　也成功救出了公主。冲田没来由地杀害玩家，做些无意义的举动，被扣了很多分。」
　　齐藤按下Enter键后起身。
　　「真稀奇，冲田同学竟然会参加游戏。虽然他之前也参加过。」
　　神乐坂坐在桌上，换了换翘脚的姿势。她在这场游戏中扮演妖精的角色。同时也是
　　负责让游戏进行的游戏主持人（ＧａｍｅＭａｓｔｅｒ）。
　　「冲田原本就喜欢玩游戏，不过他总是三分钟热度。」
　　「冲田瞬，三年一班，参加了十一次极限游戏。拿手项目是逃离，曾在许多逃脱游
　　戏中缔造最快逃离纪录。不过也常失败。」
　　神乐坂操纵齐藤的电脑，叫出冲田的个人资料。
　　「他在学校中的成绩为中上。兴趣是户外活动。血型……果然是Ｂ型啊。」
　　「神乐，果然是Ｂ型这种讲法，是最容易惹Ｂ型人生气的说法。你要注意一下。」
　　「一年级时参加了田径队，后来成立电脑同好会，在校内做生意。这件事让许多学
　　生受到校方处分，但这之中并没出现冲田瞬的名字……」
　　个人资料中记载着各式各样的情报。
　　「好像是有这件事没错。他们虽然做起奇怪的生意，但那家伙直觉非常敏锐，一看
　　苗头不对，便立刻抽手。所以没人知道这件事是由冲田起头的。他知道总有一天会产生
　　问题，因此打一开始便极为慎重。他并不是想赚钱，而是以类似玩游戏的心态在做这件
　　事。」
　　感觉以冲田的价值观来说，他重视的是眼睛看得到的东西。在田径队争夺一秒以内
　　的差距，在游戏中也追求胜利与金钱。他对经营类的游戏似乎也颇感兴趣。
　　「待人处事相当受到好评。个性温厚，体贴朋友。成绩尚可，老师们对他的印象也
　　不错。虽然有人认为他老是笑咪咪的，感觉有点轻浮，但女性们对他的评价也不差……」
　　这些参加游戏的玩家情报，是由齐藤调查、统合而成。
　　「不过，他在极限游戏内的评价却又不同。冷静、势利。这是齐藤同学所下的评价……」
　　「怎么了？神乐很在意冲田吗？」
　　齐藤坐上窗沿。极限游戏社所管理的档案，是齐藤透过之前的游戏整理而成。他也
　　得到了与其付出的劳力相符的报酬。有自称极限社毕业学长的人私下提供他们社费。
　　「嗯、—是有关刚刚在游戏……中的事啦。」
　　「冲田在石窟中的行动？」
　　「对。感觉他老做些与游戏无关的行动。我在游戏中被设定为看不见的角色，但他
　　却不停找我麻烦，真讨厌。他是因为太闲，所以才以随便的心态参与这场游戏吗？」
　　「不对。虽然隔着一层画面，但在我眼中，冲田的行动自始至终都很冷静。他在开
　　头时会向神乐搭话，也是作战的一环。」
　　「说他那些连身裙、手表之类的发言？」
　　「思。他在游戏中是依循奇幻风格的设定在扮演角色，但只有面对扮演妖精的神乐
　　时，他会多少提到现实中的事物。然后，神乐也因此在无意识中对这些话念念不忘
　　如你不断偷瞄手表，就是其中一个例子。冲田他啊，就是藉由神乐的这些行动以及表情
　　推测游戏的限制时间。」
　　神乐坂诧异地深吸一口气。
　　「这不是神乐的错喔，这种事是那家伙的拿手好戏。」
　　「不过啊，就算是这样，我也不觉得他的行动很冷静呢。他明明能够迅速脱离，却
　　花时间做出一些不明所以的行动。」
　　神乐坂将整叠卡片放在桌上，宝珠跟剑都是卡片。规则上，玩家必须将卡片内容视
　　为现实中发生的事。而游戏中所采取的特殊行动，也是透过卡片执行。每个玩家都会拿
　　到空白的行动卡。
　　有一张写上殴打的卡片，这是钤木对冲田使用的卡。
　　「冲田使用最后的时间在盘问花穗同学。」
　　「若以一般论来想，或许是他认为在逃离前还藏有什么陷阱吧。再说，他也必须确
　　定花穗就是公主才对。而他也还有一些空闲时间。」
　　「是这样吗？」
　　「不是吧。我想，冲田会久违地参加游戏，目的大概就是为了盘问。」
　　齐藤如此断言，拿起行动卡。
　　「盘问？你是指对花穗同学吗？」
　　神乐坂操纵电脑，秀出花穗的个人资料。
　　花穗结羽。三年八班。成绩虽然优秀，但个性内向。没有参加任何社团，也没有恋人。
　　除此之外没有其他资料。这次是极限游戏社请她参加游戏，扮演公主的角色。
　　「……她既没有与冲田同班，看起来也没什么交集。个性又不引人注目。会不会是
　　冲田自己特别在意她啊？暗恋之类的。」
　　「若是这样，冲田才不会做这种事。」
　　齐藤看了看冲田使用的行动卡。卡片上写着殴打、脚踢、强脱衣服、性虐待等单字。
　　
　　[[IMG,f3ffba43aba95fa66e04638fa172b666,555,800,65303]]
　　冲田以骑士身分救出公主，却又对她施暴。以某种意义来说，他的手法可说是既迅速又
　　漂亮。
　　「花穗同学哭了呢。即使这一切都是行动卡上的动作，她本人安然无恙。」
　　「我虽然不想称赞他，但他在这些地方表现得非常好。在花穗同学面前，他一贯保持
　　持着奇特风格的气氛，温柔地关心对方。但一盘问起来，他的语气跟表情倏地一转，步
　　步将她逼上绝路。你在旁观看时有什么感想吗？」
　　「该怎么说呢？我真的吓了一跳。他的眼神很恐怖。他并没有怒目瞪视，只是以平
　　稳的眼神望向对方，所以反而令人害怕。还有，有点色色的。」
　　「冲田做的第一件事，就是先脱掉花穗的衣服。当然我是指在卡片动作上啦。」
　　「衣服对女孩来说就像铠甲一样。若是服装色彩缤纷或是甜美可爱，就能提高防御
　　力喔。」
　　「没错，好像曾有生理学家说过，对女性来说，衣服似乎能强化身体与外界的边界
　　感。举例来说，这就好比是第二层皮肤，被脱掉之后，不安的情绪就会呈直线上升。花
　　穗同学在个性上也是那种对身体边界的丧失较为敏感的类型。」
　　「总之，他的目的就在于花穗同学对吧？」
　　「花穗同学跟田中梨央同班，说不定花穗同学要参加游戏的情报早就被泄漏出去了。
　　所以冲田才会久违地参加游戏。」
　　冲田遵循游戏规则行动，静待与花穗接触的良机。然后他毫不迟疑地杀掉两位碍事
　　的玩家，让他们从设定为石窟的房间中离开。接着他边盘问花穗，边趁妖精因在意时间
　　限制而看表的空隙对龙施加最后一击。若他再晚个十秒行动，龙将复活回到石窟，游戏
　　也会就此结束。
　　「能听到盘问的内容吗？」
　　「应该只能听到一开始的部分吧？你真的是公主吗之类的问题。但后来似乎逐渐问
　　及隐私的部分。不过，最后他用类似讲悄悄话的动作将强脱衣服跟施暴的卡片给花穗看，
　　花穗因此哭了呢。游戏结束后，为安抚对方我们可费了一番功夫。但冲田却是游戏一结
　　束就拍拍屁股离开。」
　　「冲田虽然很重视金钱跟速度等可以用数字表现出来的东西，但在面对他人内心时，
　　他的举止非常粗暴喔。．
　　「他应该是不擅长处理女性关系的人吧。不懂女人心。」
　　「那家伙到底是想问她什么啊？」
　　齐藤盯着个人情报画面中的花穗，脑中熟思。整件事中或许只有一点是能够确定的。
　　那就是冲田很想知道真相，所以他才会试着在游戏中盘问。在这个游戏空间中，学校以
　　及日常生活等庞大情报并不存在，所以才会毫无防备地暴露出内心。
　　一直以来，齐藤透过游戏看到许多学生的真面目。他知道所有学生一直以来都戴着
　　面具度过校园生活。他们在名为学校的隔离空间中扮演自己这个角色。可是，在游戏
　　幻想空间中，那层面具将被剥离。
　　有时是清纯可怜的女学生展露出残酷的一面，有时是平常极为冷静的男学生做出胆
　　小、愚笨的举动。他们将展现出平素隐藏起来的部分。在虚假的世界中所采取的行动以
　　及思考，才是那个人的真实面貌
　　「不过，或许他只是想惹对方哭而已喔。毕竟他是个虐待狂啊。」
　　神乐坂坐在桌上，在双唇涂上护唇膏。她会加入这个社团，或许就是因为她想知道
　　学生们的真实面貌。神乐坂参加的原本是戏剧社，由此可见，她对观察人类很感兴趣。
　　「不是这样喔。我不认为有人会毫无目的做出那种事。」
　　「不过，冲田同学是个怪人不是吗？他是个神经病之类的，我也听过这种八卦喔。」
　　「那件事啊？那东西不是跟心理测验没两样吗？」
　　齐藤喝下神乐坂买来的罐装咖啡，脑中回想那个心理测验。那是大约一年前，这间
　　学校的保健老师所施行的心理测验。那位女性保健老师在大学时代专攻心理学，之后似
　　乎也朝心理谘询的工作发展。在这间学校时，除了当保健老师之外，也主动扮演聆听学
　　生心理问题的谈话角色。
　　之后，她对学生们施行简单心理测验之类的试验。例如填文章的空格或画树木等
　　测验。据说因这些测验的结果吸引起她注意，不，应该说勾起她兴趣的人，就是冲田。
　　冲田在那之后，好像也被叫到保健室接受心理谘询。记得那时周围的学生们都谣传
　　他在幼年期留下心灵创伤，或是拥有另外一个人格等愚不可及的风雷风语。只是这种无
　　聊的谣书转眼间便从学生当中消失，回到恋爱以及考试等普通话题。
　　「不过，画树的那个测验，是叫做树木心理测验对吧？听说冲田交出的是非常奇怪
　　图呢。一定有哪里不对劲。他就给人这种感觉。」
　　神乐坂讲话的态度让齐藤苦笑不已。树木心理测验是透过让学生描绘树木来进行人
　　格测试。利用树木的大小、线条以及笔力、果实的有无、树干以及树枝、树根等线索诊
　　断性格。据说冲田画出了一眼就令人感觉异常的树木。
　　「女孩子很容易受外界评价影响呢。例如比起实际内容更在意品牌之类的。不是因
　　为好用才选这个品牌，而是因为东西是该品牌，所以毫不怀疑觉得这一定好用。」
　　「齐藤同学还不是用女孩子这三个字就一竿子打翻一船人。再者，这种思考模式正
　　符合物质化的现代。毕竟我们也不可能先试用过所有产品啊。」
　　「不过，我觉得冲田是正常人喔。说不定他是蓄意在心理测验中犯错。也有学生对
　　那个心理测验提出抱怨呢。」
　　「嗯，他们的确是骂过『当我们是实验动物吗？』之类的。」
　　「为方便管理，我们这些高中生很容易被人乱贴标签。」
　　即使嘴上这么说，但齐藤还是很在意冲田的行动。冲田到底是想向与自己素昧平生
　　的花穗问些什么？这是否应该稍微调查一下？齐藤按下按键，关掉显示花穗个人资料的
　　画面。
　　「哎呀，这是什么？下一场游戏？」
　　神乐坂探头看向电脑荧幕。荧幕上正浮现极限游戏社团所主办的游戏资讯。
　　「与其说是下一场游戏，不如说这大概是最后一场游戏。大家都已经三年级了，等
　　暑假结束就无法再玩了。」
　　「这样啊，令人有点寂寞呢。最后一场游戏的内容是……咦？」
　　看到游戏内容，神乐坂满脸诧异。
　　「规模很庞大吧？这不是我的企画，而是赞助者送来的游戏企画。」
　　极限游戏社的赞助者。纵使对方自称是这个社团的毕业学长，但齐藤他们却不曾见
　　过面。可是，这个社团能设计出这么富有娱乐效果的游戏，还得归功于这位赞助者提供
　　的资金。用来作为提供资金代价，齐藤他们提供的是游戏玩家的情报。然后，这次赞助
　　者提供了最后游戏的企画。
　　「游戏时间长达数日，真长呢。我们负责辅佐游戏进行？」
　　「不，我们似乎会以玩家身分参加游戏的样子。所以我也不清楚详情。」
　　那场游戏所需的资金仿佛由对方全数提供。应该说，连准备作业都由对方包办，齐
　　藤他们只需要参加而已。
　　「好像还有奖金哦。而且不是学校游戏那种幻想钱币。这是真的吗？」
　　「应该是真的吧。从以前开始，对方就慷慨到异常的程度。」
　　一直以来，齐藤以社长的身分企划游戏，但对方对供应资金一事从不间断。不只是
　　校内，他们也曾借用活动中心举办过大型的逃脱游戏，对方除了支付全额经费之外，也
　　没要求他们将所得的利益缴回。
　　「在暑假中举办的游戏……吗？能凑得到这么多人？」
　　「应该凑得到哦。」
　　游戏就像麻药一样。一开始是小游戏，但参加者追求更加重度的刺激，使游戏规模扩
　　大。像这次这种逃离石窟游戏的程度，早已无法满足任何人。玩家们会将日常生活抛诸脑
　　后，持续追求冒险与刺激、还有胜利。欲望膨胀，游戏规模不断扩大，最后终将破灭。
　　纵使不毕业，游戏终究注定要结束……
　　齐藤望向窗外。时值夏日，高中生的最后一个夏天已然开始。
　　「真是安静，今年听不到蝉的声音。」
　　齐藤如此嘀咕，他身旁的齐藤神乐坂再次凝神注视电脑。
　　「参加人数有一百人啊。」
　　最后一场游戏会与外界隔离的区块进行。是男女各五十人的大规模游戏。
　　游戏内容不明，地点也不明。
　　游戏名称为：Blitz。
　　*
　　纸雕社——门上贴着这样的门牌。
　　冲田轻轻开门入室，杀风景的房中仅放了一组桌椅。一房间里有扇四角窗，可看到女
　　孩正隔着窗户望向窗外的背影。
　　「冲田同学。」
　　回过头来的女孩是梨央。她身着制服裙，上半身只有一件黑色无袖背心。
　　「刚刚谢啦。多亏你，我才能拿到奖品。」
　　梨央让冲田看了看自己舔过的棒棒糖。
　　「我拿到很多，也分给冲田同学好了。」
　　梨央将舔过的棒棒糖交给冲田。
　　「我才受益良多呢。感谢你告诉我她要参加游戏。」
　　冲田静静走过房间。是麝香葡萄口味的糖。
　　「没差啦，冲田也帮了我啊。」
　　冲田看向墙上，墙上有大量的蝉。被大头针贯穿的蝉密密麻麻排列于墙上。
　　「你有话想跟花穗同学说吗？」
　　「不，已经没事了。我原本就不是有事要找花穗，我已经没话想问她啰。」
　　冲田边看着紧贴在墙上的蝉边说道。一切已成过往云烟。
　　「真漂亮，闪闪发光的蝉像宝石一样呢。」
　　梨央在桌上落坐，抬头仰望冲田。
　　「的确很像玻璃呢。」
　　梨央是收藏家。她的收藏五花八门。从啤酒盖到回纹针，甚至是别人的指甲。她
　　先是尽力收集，并在感到厌倦之后毫无眷恋地丢弃。这些蝉也是冲田协助她在学校附
　　近捕捉、收集来的东西。
　　「你觉得它们可怜吗？」
　　「不会啊。不过它们待在土里七年，好不容易才出来。该怎么说吧。有些凄惨呢。」
　　「会吗？或许对蝉来说，待在土里的七年才是幸福的日子哦。不论刮风还是下雪
　　只要在土里就能安稳度日。」
　　「这就只有蝉知道啦。」
　　的确，来到外面世界的这一周并非蝉的全部。在土中单纯只是活着的生活，也并非
　　毫无意义。在这社会中也是，只为生存而活的人又有多少？无意义地浪费时间，也无人
　　保证它们能够获得在明亮的太阳下放声呜叫的未来。
　　「不过以生物学来说，蝉花费了七年为一周做准备。可是却被钉在这昏暗的房间中。
　　不觉得这样很美吗？」
　　被囚禁的蝉放弃原本生为生命的姿态，饱受催残的身体暴露于冰冷的密室中，取悦
　　少数观众。充塞于这房中的是死亡，残酷的死亡要素化为娱乐。也因此这个空间中才会
　　充满生机。
　　冲田走近窗边，他感到呼吸困难。三年问的高中生活宛若埋于土中。玻璃箱中的日
　　常生活，象牙塔般的学校。学生为了步入社会，惨澹地度过校园生活。
　　看了看窗沿上的景观箱。种植于玻璃瓶中的绿色植物营造出生意盎然的空间。可是
　　这反而令人联想到死。现在的自己与被大头针钉在墙上的蝉无异。纵然毕业，针还是扎
　　在冲田身上。
　　「……真想去其他地方。」
　　这便是他的心情。想从这阴暗潮湿，名为日常生活的密室中逃离……
　　「其他地方？海边之类的吗？」
　　「说得也是。现在是夏天啊。」
　　好想看海。冲田打开窗户，发出「喀啦」的声响。风吹入室内。
　　墙上的蝉齐声作响。
　　*
　　——我认为女孩这个词是拿来形容那个状态用的。
　　这该说是与职业或是金钱之类的背景无关，唯有那女孩才能散发出来的光辉吗？根
　　据心情不同，外观状态也会随之变化。但是那光芒会逐渐黯淡。男孩虽会逐渐得到许多
　　东西，但女孩则是以逐渐失去的东西为多。日渐斑驳褪色。就像我一样……
　　倾听波浪声时，我想起她的话语。
　　强烈的日光与海风，这里是海边。碧波万顷的海，光耀夺目。海的蔚蓝反射日光，
　　周遭不见灰色的柏油与水泥，放眼望去净是一片湛蓝。这地方的色彩与灰色的东京街潜
　　可说是天差地远。
　　「在任何时代都不可或缺的东西，就是戏剧。而且是富有真实性的戏剧。为此，游
　　戏从密室发展为剧场型式……」
　　冲田倚在铁栏杆上看海。他正在船上。
　　「虚沟是必要的。可是，追求虚构的人类会产生不想让日常生活分崩离析的矛盾。
　　为抚平这种矛盾而产生的东西，便是娱乐。宛若古罗马让奴隶与猛兽在竞技场中搏斗一
　　般，现在也追求着刺激。重点在玩家如何面对危险。真实永远自此而生。」
　　「会有……危险吗？」
　　齐藤如此询问。他正靠在与冲田近在咫尺的铁栏杆上，与女性交谈着。
　　齐藤是极限游戏社的社长。成绩优秀，深得老师与学生们的信赖。他的精明干练虽
　　极受好评，但同时也拥有神经质、纤细的个性。据说他连自己每天吃了几颗FRISK薄荷
　　糖都记得。
　　「有危殓喔？只是，这是任何地方都有的危险。接下来只有各位会在那边度过，我
　　们并无法干涉。也就是说，一切都取决于你们的道德观。」
　　根据说明，与他交谈的女性是主办这场游戏的关系人士。她好像是学校的毕业学姊，
　　是创立齐藤他们所属之极限游戏社的成员之一。据说在那些成员毕业后，社团就暂时停
　　止活动，但在几年后，齐藤对这个社团感到兴趣，使该社团重生的样子。
　　参与玩家共一百名，由极限游戏社主办的最后一场游戏。
　　这就是冲田来这艘船上的理由。费用全由主办单位承担，表面上向校方提出的是纯
　　娱乐活动，对学生们却宣布这场活动设有奖金。只不过，并未在事前做详细说明。隐瞒
　　目的地以及活动内容，简单来说就是偏向神秘之旅的活动。
　　申请参加的人虽然超过百人，但听说这次参加的成员是评估过各人于社团至今为止
　　举办的游戏成绩后选拔而出。之所以能轻易聚集这么多人，或许是拜一直以来别出心裁的
　　社团活动所赐。三年级最后的暑假。原本应该是为考大学而忙得焦头烂额的时期，但
　　大部分学生都会由附属高中直升大学，所以正闲得发慌。
　　「我们如果像平时那样过日子，就不会有危险？」
　　「是的。我很笃定。这对各位来说，就像到南方岛屿度假一样。」
　　「这场游戏能为你们带来任何好处吗？」
　　齐藤向她问道。看来齐藤这次不是以主办单位，而是以游戏玩家的身分参与游戏。
　　此外，感觉他好像是到这艘船上之后才初次见到主办单位的人。
　　「在游戏主办人中，也有像我一样的毕业生，这之中包含有我们想送可爱学弟妹们
　　一个礼物的心意。若是以现实层面上来说，这次游戏也有实验的意义在。」
　　「像行为主义心理学那种？」
　　「是啊。例如超商之类的地方会将行为主义心理学应用得淋漓尽致。人在踏进店内
　　后会如何行动，以什么为基准来选择商品？该怎么样才会想要购买商品？利用游戏能
　　造出新的接触途径，而这或许能发展成一门生意。为此必须收集情报。然后，纯真的高
　　中生们正适合进行这种模拟实验。可以说是各取所需啊。」
　　她的一字一句都像播报员般清晰明了。身材纤细，黑色长发随海风飘逸。她注意到
　　冲田的视线，嫣然一笑。
　　「你就是冲田同学吧？」
　　她隔着齐藤向冲田搭话。
　　「我拜见过极限游戏的档案，。你很优秀呢。以分类来说，你在逃离类的游戏中留下
　　了耀眼的成绩。这次的游戏也可以说是逃离类喔。」
　　「你会把那些资料给别人看？」
　　冲田瞄了齐藤一眼。
　　「因为我是使用他们提供的资金在创作游戏啊。你自己想想，那种规模的游戏设置
　　根本不可能自掏腰包买单吧？这算各取所需。」
　　「不是有个资之类的东西吗？时下对诸如此类的事很严格才对啊？」
　　「别在意别在意，游戏内的行动心理能在各式各样的领域中帮上忙。我们并没有想
　　要利用各位的个人资讯。」
　　女性笑容可掬地插话。
　　「冲田同学在游戏中的行动慎重而纤细。相较于其他以游戏心态游玩的玩家，冲田
　　同学的行动极为现实。例如现在也是。在所有人乐观地行动时，只有你在这个地方佯装
　　看海，试图偷听我与齐藤同学的对话。看能否藉此获取什么情报。」
　　「不，我并没有想这么多……」
　　「冲田同学的思考以及行动计其他玩家略为迅速一点点。这就是游戏胜利的关键吧。
　　行动以及思考都具攻击性，还有残虐气质。这就是我对冲田同学的评价。」
　　「这也太独断了吧？」
　　冲田有点不悦。高中生总是会被放到框架之中。周遭的大人认为这样就能理解孩子
　　们。说声「你在这一区」，将人塞入贴有名牌的箱子，藉此加以管理。
　　高中生对周遭来说，是种难以理解的存在。这只不过是将形形色色的人们统合到高
　　中生这个大框架中罢了，高中生的思考跟行动也是五花八门，位处既不是大人也不是小
　　孩的中立区。所以周遭的人才会这么想为高中生贴上标签并加以支配。
　　「你似乎是只看游戏情报就做出这些判断，但光凭这样就自以为洞悉一切是很危险
　　的喔？你就是那种毫无戒心地伸出手，最后被烫伤的类型。在恋爱方面应该也是这种类型吧」
　　「说得也是。先不论我是不是，不过的确有像这样毫无防备接近，最后被你烫伤的人呢。」
　　冲田心脏猛跳了一下。看到冲田好不容易才装出若无其事的模样，她嫣然一笑。
　　「我不能跟你聊太多。这对其他玩家不公平。」
　　她话一说完便转身离去。
　　「怎么了，冲田？」
　　齐藤一脸不可思议看向对方。
　　「不，没事。」
　　冲田摇摇头，重斩靠回铁栏杆上。呼吸再次困难。大海的蓝色已经不再像刚刚那般
　　爽朗澄澈，化为某种灰暗、拥有压迫威的深蓝海洋——
　　「我说，真的能信赖这场游戏吗？」
　　冲田眼中直盯着海，向齐藤问道。
　　「不知道。因为这次我真的完全没有参与游戏的设置。所以这次虽然会参加游戏，
　　但我打算以玩家身分来帮助大家。」
　　「被带到孤岛之后，忽然要我们自相残杀之类的。」
　　「你开始有点害怕了吗？」
　　「不，若是这样，那我想快点开始游戏。似乎还有奖金对吧。」
　　这是给游戏挑战者的奖励，也是给游戏胜利者的明确勋章。
　　「她说很快就会讲解游戏。应该是等女生那边的准备结束之后吧？」
　　如同齐藤所说，女孩中没人到甲板上。她们似乎被集合到船舱中。不知道是不是正
　　在听什么跟男生不同的说明。
　　男生五十人、女生五十人，不多不少集合了共百人的这场游戏，真的是像纯娱乐游
　　戏般安稳的活动吗？即使如此，他还是这么想。想投入于游戏中。既然要玩，那规则愈
　　严苛愈好。一头栽进虚构当中，就能忘却日常生活……
　　「冲田同学。」
　　冲田伴随着声音回头，眯起双眼。视野宛若被闪光灯闪过一般。
　　「……班长。」
　　女孩正站在背后。黑色直长发与暴露在外的肌肤，还有身上穿着纯白连身裙的模样。
　　「会很奇怪吗？」
　　在冲田的注视下，她羞涩地漾开笑容。
　　「不，那个……这么说来，穿着白色衣服的心理，是在深层意识中抱有想被玷污的
　　欲求。也就是说你喜欢我对吧？」
　　「若是如此，那表示有五十个人喜欢着冲田同学呢。」
　　环顾四周，女孩们都登上甲板。所有人都换上了纯白连身裙
　　「喔～原来有指定女生的服装啊。」
　　齐藤似乎不知道这件事。
　　「很适合你喔，班长。活像是天使一样。」
　　「啊哈哈，好惊人的感想。完全是违心之论。」
　　女孩笑靥生灿。中野香绪里，是冲田班上的班长。连身裙是在肩膀系上带子，有点
　　暴露的款式。凉鞋是白色，绑头发的缎带也是白色。修长白皙的双腿自及膝裙下延伸而
　　出。富有清凉感的白色。
　　冲田注视着她沉思：这套服装跟活动有关吗？在齐藤主办的极限游戏中，常看到许
　　多别出心载的设定。好比石窟中的逃脱游戏一样，以骑士设定进行游戏之类的。
　　「你看得太露骨了吧。」
　　香绪里害羞地交抱双手。
　　「思，我整个人看呆了。」
　　感觉在全白装扮的女孩们登场后，船上光辉四射。
　　「听说会让男女两人一组进行游戏喔。」
　　冲田对香绪里的话点点头。这是预料中的事，因为男女比例相同。
　　「还有，他们说差不多要开始说明整个活动了。」
　　「喔？那我去帮忙准备。」
　　齐藤闻言便从冲田两人身边离开。
　　「男生不用换衣服吗？」
　　冲田看看自己的打扮。是牛仔裤配上T恤的便服。
　　「似乎只有女孩喔。我们事前有听过会要我们换成这种服装的说明。毕竟是无袖的
　　衣服，需要做很多事前处理。」
　　「嗯？处理什么？」
　　「真是的，为什么你要追问这一点啊？」
　　香绪里气冲冲瞪着冲田。
　　「开玩笑的啦，我只是不每天被班长骂一次就提不起劲而已。」
　　两人相视而笑。这时冲田察觉后面有人，回眸一看。
　　「哇，怎么这么突然？」
　　站在冲田背后的是梨央，她也换上了白色连身裙。
　　「好像要说明游戏了，说要在中央区集合。」
　　「这样啊，那我去通知班上同学。」
　　香绪里逐渐远离，梨央凝视她的背影。
　　「打扮都一样呢。全都白色的吗？」
　　冲田观察梨央。跟香绪里比起来，除身材较为娇小外，其他地方如出一辙。看来女
　　孩们得暂时以这副装扮度过一段时间。
　　「平时戴的项链呢？」
　　梨央原本戴着细项链。项链上面附有四叶幸运草形装饰。
　　「他们说必须拿下来。个人物品全都必须交给他们保管。」
　　「这又是什么？」
　　冲田瞥向梨央的右手。她的右手手腕缠着一条手环，手环连结一条缆线。缆线延伸
　　到连身裙中。
　　「像是皮带的东西。他们要我们戴上奇怪的东西。」
　　
　　[[IMG,cc1c57d7c56ce12039c7b8680cd74063,555,800,47880]]
　　梨央指了指腹部。连身裙下似乎有某种东西。
　　「大腿上也有……」
　　冲田掀开梨央的裙子，大腿上缠着一条皮带。
　　「这什么啊？」
　　冲田直直凝视着那东西。是使用电力的机器吗？上面绑着棒状的物品。皮带宛若拘
　　柬器般延绕向腹部…
　　「到此为止。」
　　梨央踮起右脚脚跟，将裙摆往下压。
　　*
　　「请报上姓名、班级还有座号，领取行李。座位请各位随意选个地方就座。」
　　刚跟齐藤谈话的女性正引导着学生们。齐藤跟神乐坂爱菜在折叠桌前将行李交给各
　　个同学。
　　「三一年一班，冲田，座号三号。」
　　神乐坂在看似点名簿的地方划上记号。她也换上白色连身裙，身材秾纤合度的她异
　　常适合这身打扮。
　　「冲田同学的指定号码是7A……嗯？」
　　盯着神乐坂胸前看的冲田迅速别开视线。
　　「0K，是这个吧。」
　　齐藤将背包交给冲田。背包的内容就跟防灾背包一样单纯。
　　「每个人背包的内容之所以会有不同，是因为我们在事前做过问卷，将生活必须的
　　相关用品放在里面的缘故。请各位带着行李坐下。」
　　甲板的中央区聚集了五十人左右。并非同时对全体一百个人说明，似乎是将另外一
　　半的人集合到船舱中。
　　冲田坐在角落，检查背包中的物品。
　　写有7A的卡片、五百毫升的瓶装矿泉水四罐、方形饼干五盒。喷雾罐是除虫喷雾
　　剂。其他还有塑胶垫、毛巾、牙刷、0K绷等急救包放在里面。
　　「喂，冲田，你要用这些东西过好几天吗？食物应该不够吧？我说，要不要交换啊？
　　我不喜欢起司口味，跟你的枫糖口味交换好不好？」
　　向冲田搭话的是坐在他身旁的钤木。他也参加了这次的活动。
　　「物资短缺也是游戏的一环吧？在游戏内寻找道具之类的。还有，我也喜欢枫糖口味。」
　　「对了，可以赢得奖金这件事是真的吗？数十万圆现金之类的。」
　　钤木压低了声音。提供奖金的传闻早在参加者之间传开。
　　「若真有奖金，我会替学弟们买些篮球。」
　　虽然三年级已然引退，但钤木原本是篮球队的队长。
　　「我看，就算有奖金也不稀奇吧。」
　　「瞧你讲得一副轻描淡写的样子，之前你不也毫不迟疑地杀掉我。」
　　「你还不是突然就赏了我一拳……啊，我们在讲的是游戏啦，班长。」
　　看到坐在附近的香绪里一脸诧异地回过头来，冲田补充说明道。
　　「不过，要我们用这些东西过好几天的话，实在是令人头痛呢。就算先不提三餐问题。」
　　香绪里露出困惑的表情。
　　「首要的是粮食吧？这是求生的基本动作。」
　　虽然钤木讲得洋洋得意，但冲田想到了令香绪里担心的理由。
　　「铃木真是粗线条。对吧，班长。没有的话应该会很头痛吧？那种东西先说会比较
　　好喔。应该是那个吧？你担心的是一个月一次的那个对吧？」
　　「那……那个有在里面啦。我只是在想内衣裤该怎么办而已。」
　　「这样啊，那果然很令人头疼呢，对女孩们来说。应该为这件事与他们商量才对。」
　　「这种粗线条的地方，就是你讨人厌的地方……吧。」
　　引来周遭目光的香绪里羞红着脸低下头。
　　「那么，由我来说明这次的活动。」
　　由于那位担任向导的女性提高音量说话，使众人的注意力转到她身上。齐藤跟神乐
　　坂也坐着。他们似乎也是初次听到规则说明。
　　「我们即将前往的地方是某座岛屿。那里原本预计被开发为度假区，虽然因为某个
　　原因使开发终止，但那地方已经受到相当程度的整理。是个适合各位欢度高中最后一个
　　暑假的地方。」
　　那位向导漾开微笑。听她这么说，学生们之间紧绷的空气舒缓了不少。表面上是游
　　戏，实质上是旅行的想法。
　　「高中生这种框架是特别的。这个团体一但分散，就无法重新建构。各位将被编入
　　其他框架，再也无法回头。我想请各位先体验一次这种既脆弱又坚强的人际关系。」
　　她的语气温柔。但在冲田眼中，根本感觉不出她有任何一丝温柔情感。她就只是将
　　话语淡淡地平铺直述罢了。
　　「因此，我们会请你们这一百人在岛上度过一定的时间。岛上没有其他人。我很篤
　　定。这是游戏中明确的规则。」
　　学生们面面相觑。现场略为吵闹起来。
　　「这不是有点危险吗？若是发生什么意外……」
　　举手发言的人是齐藤。
　　「我们有做最低限度的准备。若是发生事故什么的该怎么办，会这么想再自然不过，
　　所以希望一百个人能齐心协力度过。放心吧。在这里比在东京生活还安全。空气清新，
　　也没有汽车在路上驰骋。还有，各位若有问题，请在最后一并提出。」
　　向导的回答让齐藤把手放下。
　　「对自己负责就行了吧。」
　　钤木咧嘴微笑。
　　「就是这种人会过度兴奋，然后率先摔断骨头之类的。」
　　冲田「呼」地叹了一口气。原本是篮球队队员的钤木常在重要的大赛之前受重伤
　　拥有玻璃主将这种不名誉的外号。
　　虽然嘴上这么说，但冲田心想若事情发展成这样，到时候该怎么办才好。完成联络
　　之后，在等待救援到来的这段时间内，必须先做好某种程度的应急处理才行。他边思考
　　边想道。他们还是潜在地依赖着周遭的大人。只有自己这群人在完全陌生的地方，光是
　　这点小事就能产生这么大的压力。
　　「我们会随时检查各位的状况，所以没问题。以岛上的系统来说，可以管理一百人
　　左右的座标，请各位放心。岛上也有配备心肺复苏装置等设备。」
　　关于行动上的管理。虽然这是为了确认学生们的安全，但这之中难道没有其他目的
　　吗？例如游戏资料的收集。至今尚无法理解游戏主办单位的意图。虽然真的有可能是想
　　帮学生们制造回忆也不一定。
　　「那么，我将宣布游戏设定。期限——不明。」
　　冲田皱起眉头。虽有听过从数天到一星期间的传闻，却还没听到过正式说明。即使
　　如此，众人还是乐观的参加了。
　　「有提供奖金。虽然我不会详加说明，但若是一切顺利，胜利者恐怕能赚进百万圆
　　以上吧？」
　　全场哗然。传出的不是欢呼。周遭陷入一片疑惑的气氛。
　　「游戏币？」
　　由于周遭逐渐混乱，齐藤插口发问。极限游戏社使用的是游戏币。是可以用游戏中
　　的钱来交换糖果或是文具的好东西。
　　「这不是极限游戏中使用的虚拟钱币。是一百万圆。真要说的话，这场游戏同时算
　　是一种实验。加上也有赞助商，因此这是理所当然的报酬。各位可以把这视为一份打工即可。」
　　传闻是真的。这次跟极限游戏不同，会以现金作为奖金。听完向导的说明，学生i
　　的表情中逐渐参杂兴奋的神情。学生们在心理上已经接受了她的甜言蜜语。
　　「这件事还请各位保密。因为金额颇大。消息一传出去，我们恐怕必须取消奖金」
　　支付。只要这一百人部不泄漏风声就不会有问题，应该没问题吧？毕竟高中生是拥有特
　　别连带感的框架……」
　　高中生这种框架是特别的。
　　冲田想起这句话。在这里的不是被强制集合于此的一群小孩，也不是因为利益而联
　　系在一起的集团。因此才会过度害怕自己被挤出这个框架。
　　在校内的极限游戏中，也有多数交换物品、危险的规则等违反校规的举动，但这些
　　事校方从不知情。学生中从未出现过犹大。原因是对高中生来说最为明确的犯规行为只
　　有一个，那就是背叛同伴。
　　「以游戏的分类来说，这应该说是逃脱游戏吧。因此，转眼之间便结束，这种状况
　　也是有的。」
　　冲田停止思考，将头抬起。在开放空间中的逃脱游戏，这让他感到有点厌恶。所谓
　　的逃脱游戏，应该是要以逃离密室为目标才对。在充满开放感的南方岛屿中，到底是要
　　逃离什么东西？
　　「这游戏应该是可以齐心协力的游戏。协力找出逃离的关键，由众人平分莫大的奖
　　金也是可能的。」
　　「冲田同学很擅长这种游戏对不对。问你喔，这是不是有什么诀窍啊？逃脱游戏的
　　诀窍。」
　　香绪里转头看向这里。她似乎没参加过极限游戏，这次是被班上的女同学强拉过来
　　的样子。
　　「虽然我为打发时间，会玩玩电脑中的逃脱游戏，但大半时间都是在探索。钜细靡
　　遗地调查房间，寻找道具或是情报。感觉很枯燥平凡，需要的应该是毅力跟耐性吧。」
　　原本逃离类型的游戏就被归类为穷人游戏。就算是使用电脑等设备的电子游戏，只
　　要能设定好密室，就不需要华美的图片。就算是要实际进行，只要有一间房间、设定一
　　些谜题即可。
　　「毅力和耐心，感觉都是跟冲田同学欠缺的东西呢。」
　　「班长讲话有时很不客气耶。」
　　「在南方岛屿的探索，听起来很有趣呢。班上同学应该有人不擅长做这种事：大家
　　要齐心协力喔。」
　　香绪里在听过向导的说明后也不觉有异。向导又继续说道：
　　「开始就会分好两人搭档，让男女同组行动。毕竟在陌生的地方单独行动是很危
　　险的事情。分组人选也由我们决定。」
　　果然是两人一组。感觉得出全场再次陷入一股疑惑的气氛。这种气息是由女生们身
　　上傅出来的。
　　「要分组的话，希望能跟认识的男生同组呢。」
　　香绪里呢喃道。说要两人一组，但到底会限制到哪个程度呢？再怎么想也不可能连
　　睡觉的时候都在一起吧。可是，岛上就只有这些学生而已。
　　「基本规则差不多到此为止。那么，请各位好好玩吧。」
　　向导在最后如此结尾。学生们面面相觑。
　　「就只有这样吗？」
　　齐藤仿佛要代替所有人发言般开口问道。
　　「就只有这样而已。这是游戏，接下来请各位靠自己的眼睛以及双脚找出来。出社
　　会也是这样喔。那么，请各位开始提出疑问。」
　　有几个人举起手，被点到的女生站了起来。
　　「我认为这还是很危险。还有，要男女两人同组也是……」
　　「只要像平时那样行动就不会有危险，毕竟这跟学校生活没什么两样。不过，我们
　　考虑到男女之间的问题。为此我们已经将足以护身的道具分发给女孩们了。」
　　冲田想起装在梨央身上的机器。既然说已经分发下来，指的应该就是那东西吧。发
　　问的女生一脸狐疑地坐下。
　　「能告诉我们时间吗？我这个暑假还有其他事情耶。」
　　男生在被点到之前便起身问道。
　　「这也是游戏的设定之一。只是，应该是符合常识的时间才对。」
　　「分发的物资就只有这些吗？」
　　「那只是基本物资而已。生活必需品岛上都有。我不会在此说明详情，但在游戏进
　　行之中，你们应该能拿到才对。」
　　看到男学生坐下，冲田举手起身道：
　　「能带私人物品吗？例如手机之类的。」
　　「这是被禁止的，所有东西都请交给我们保管。」
　　这让学生们动摇了。对高中生来说，要让手机离身根本就是天方夜谭
　　「若是使用手机，将使整个游戏瓦解。此外，由于留在岛上生活的只有各位，因此
　　在这之中也包含了避免有人携带危险物品的考量在内。」
　　「求生小刀呢？钓鱼用具之类的也不行？」
　　「禁止携带。由于男生是穿便服进行游戏，所以能带在身上的差不多就只有便服而
　　已。」
　　带着简单钓鱼用具的冲田虽然感到失望，但转念又想，至少可以穿着自己的衣服进
　　去。
　　「手机这件事令人有点无法接受呢。」
　　「家人也会担心……」
　　学生们一片混乱，向导扬声宣布道：
　　「与家人还有学校等地方的联络就交给我们处理。各位可自由决定是否参加。此外，
　　拒绝这些条件的人，可以不用上岸。放弃参加并不会有任何惩罚，请各位安心。」
　　在这之后虽然又有人提出几个问题，但没有问题能成为游戏的提示。在这条件之下
　　是否参加游戏的抉择迫在眉睫。可是在这个时间点上，还没有人拒绝参加。这或许可说
　　是理所当然。纵使再半年就要毕业，所有人还是想回避脱离框架的行动。
　　「现在发表游戏中的配对。在到达岛上之前，请找到编号一样的异性。找不到的人
　　将丧失游戏资格。这应该算是第一个游戏关卡吧。」
　　听完向导的话，学生们旋即起身。由于学生们各自呐喊自己的号码，现场霎时人声
　　鼎沸。冲田离开集团。周遭依然连个岛影都看不到。
　　以丧失游戏资格来威胁众人，应该是想打断发问，模糊问题焦点的缘故。这举动令
　　冲田略感怀疑。
　　南方岛屿上的逃脱游戏不知道会发生什么事。
　　仔细想想，学校生活也是一种密室。逃离的暗示充塞于日常生活中。只要好好收集
　　那些暗示加以活用，或许就能成功逃离也不一定。可是，现在高中生活已经来到终盘，
　　要完成冲田所期望的逃离，几乎是痴人说梦。
　　好想逃离。至少，要从这拥有封闭感的日常生活中逃离……
　　「冲田同学。」
　　冲田原本远眺着海，感觉有人拍他的肩膀而回头。站在眼前的是神乐坂爱莱。
　　「请多指教，我们同组喔。」
　　神乐坂秀出写有７Ｂ的卡片。
　　*
　　「有点恐怖呢。毕竟在那陌生的地方，只会有我们几个而已耶。」
　　绅乐坂凝视岛影。不消片刻就要上岸。
　　虽然无法一窥整座岛的全景，可是感觉并不会太大。好像也没有高山。应该是因为
　　缺水才成为无人岛的吧？已是夕阳西下，使人无法仔细观察岛的细部。
　　「神乐身属极限游戏社，应该早就习以为常才对？」
　　「因为我都是负责设置游戏，从没参加过啊。我比较喜欢看人玩游戏。」
　　「你是观众型的啊。不过，擅于玩游戏的都是那种能从第三者角度观察的人喔。」
　　「若能这么顺利就好了。」
　　「神乐真的不知道这次游戏的内容吗？这次不是可爱的妖精角色？」
　　「思，这是真的。我只是个可爱的人类。所以请你不要擅自乱跑。在游戏中也是，
　　冲田同学不是常采取出人意表的行动吗？请别做那种事喔。让我们互相沟通之后再行动
　　吧。说好啰。」
　　神乐坂看着夕阳下的岛影，忐忑不安的样子。
　　「放心吧，我绝不会将手放开。」
　　「我从没说过想要跟你牵手啊。」
　　表情丰富、充满活力的种乐坂在班上似乎也很受欢迎。应该有很多男生想跟她同组
　　吧。但他有一个疑问。虽说是搭档，但分组的目的到底为何？单纯是考量到安全，想让
　　众人在序盘就意识到搭档的存在而已吗？
　　「很快就要天黑了，没问题吗？」
　　「我认为他们应该会指定睡觉的地方才对。」
　　冲田边跟神乐坂交谈边环顾四周。男女各自都照指示找好了搭档。分组大概是采随
　　机方式。但感觉基本上还是让彼此认识的人们同组。
　　「上岸之后大家一起开个酒会吧。生个火什么的。」
　　耳边传来男学生兴奋的声音。
　　「不过，私人物品都被收走了呢。我不大喜欢没有时钟的感觉。我一直很珍惜那只
　　手表耶。」
　　「这么说来，FolliFollie在手表上虽是受二十几岁OL欢迎的五大品牌之一，不过据
　　说配戴这种表的OL很适合当偷情对象喔。好像因为她们是比起金钱更重视感觉的随性
　　派，个性独立爽快，事后不会拖泥带水的缘故。这是我在八卦杂志的专栏上看到的，可
　　信度很高喔。」
　　「可能性虽低，不过若你是在为我打气，那麻烦你以后请别再用这种重点错误的方
　　式安慰我。」
　　种乐坂将脸别开。船即将靠岸，因此一百人都聚集于甲板上。就算听完向导的说明，
　　还是没有学生要离开。全员都以自己的意志决定参加。梨央呆愣地盯着岛看的模样映入
　　眼帘。她的伙伴似乎是冲田班上的男生。那个男生跟其他女生两人相互依偎着看海。纵
　　然没有明确公开，但他们是一对情侣。
　　即使忐忑不安，但心情依然乐观。学生们给人这种感触。
　　「很快就要在栈桥靠岸了。」
　　从船上广播传来刚才那位向导的声音。愈是接近栈桥，不安愈是膨胀。虽然冲田喜
　　欢露营，也曾到过离岛，但他讨厌陌生土地的夜晚。这次连据点都还是未知数。
　　「海真漂亮。」
　　神乐坂将手轻倚在铁栏杆上。海面一片鲜红。夕阳正要沉入海平面。天空在紫色以
　　及红色的对比下形成复杂的色彩。海鸟的啼叫声传入耳畔。
　　船正要停靠在栈桥上。齐藤跳上栈桥，拉扯绳子。过了一会儿，板状的渡板架在船
　　与栈桥之间。
　　「那么，麻烦各位上岸。」
　　走过渡板的向导转向学生们开口道：
　　「上岸之后，游戏正式开始。若是有什么作战，可以立刻采取行动喔。那么，请抽
　　到一号的人到前面来。」
　　「是我。」
　　本已经上岸的齐藤重新折返。与他同组的是班上的女孩。
　　「走吧，别担心。」
　　正要带领女孩前进的齐藤被向导拦住。
　　「在这之前，请你先执行搭档的认证动作。」
　　向导让齐藤与女孩面对面站立。
　　「请你伸出手。齐藤同学握住她的手……」
　　向导的催促下，女孩伸出右手。齐藤轻轻握住她的手。
　　「指纹？」
　　「不，是静脉认证。」
　　向导回答了齐藤的问题。
　　「天很快就要黑了，请告诉我们该往哪里走。」
　　「这也请你们自己找出来……算了，第一个行动就让我给你们一点提示吧。一开始
　　先往岛中央附近的广场前进应该就可以了。那里与栈桥之间有黄色的砖块道路相连；不
　　会迷失方向。那里是安全区。」
　　安全区。这个词在冲田脑中挥之不去。
　　「那么，请两位行动。」
　　齐藤跟同组的女孩下船。其他组也逐一进行搭档的认证动作，逐一上岸。
　　「在出栈桥的地方等一下。不要擅自行动，让我们集体移动吧。」
　　齐藤压着渡板协助其他人下船。很快就要轮到冲田下船。
　　「请多指教。」
　　神乐坂掌心朝上地伸出手。冲田将右手轻放在上面。经过二十秒左右之后，发出了
　　哔哔的响声。声音自装置于她右手上的机器发出。这应该是冲田完成认证的声音。
　　冲田露出苦笑。在未来，结婚等仪式会不会也变成如此机械式的系统呢？彼此交换
　　储存对方资料的戒指，结束动作。无论是疾病或健康，都彼此忠心不变，有系统地度日……
　　「来吧，冲田同学。」
　　抛下发呆的冲田，神乐坂已然下船。冲田也走过渡板。踏上岛的瞬间，游戏正式开始。
　　「不过，也没什么事可做就是了。」
　　下栈桥之后，冲田喃喃自语。夕阳下的岛风舒适怡人。
　　「冲田同学，这里是海滨。」
　　先行下船的种乐坂向冲田招了招手。
　　「神乐，稍微整理一大家的队伍好吗？」
　　纵然忙于协助众人下船的齐藤这么说，神乐坂还是在栈桥上迈步跑了起来。其他学
　　生也将游戏抛诸脑后，内心轻易地沦陷于南方岛屿的气氛中。
　　穿过栈桥之后的空间种植着草皮，中央有个船锚纪念碑。举目皆是青葱的露兜树，
　　宛若路标的黄色泥砖活像是要穿过树丛般等间隔埋于地面的景象跃入眼中。
　　「这沙滩实在是不怎么样呢。」
　　「看来是没人在整理。」
　　粗糙的岩石四处横躺于沙滩，海浪伴随潮声逼近。
　　「好冷——」
　　神乐坂踏着浪。连身裙在夕阳的照耀下染成红色，裙摆在海风的轻拂下摇曳。
　　冲田呆愣愣地注视着眼前风景。感觉来到陌生的地方后，可以不去想那些多余的事
　　情。据说在平时习以为常的地方生活，脑袋几乎不会认知到周遭景色。看到的熟悉景色
　　中，有八成是脑中记忆的重现。可是，像这样来到陌生的地方时，脑袋会为了记录眼前
　　的景色而运作。所以冲田才能全神贯注地只凝视眼前景色。
　　「啊……」
　　站在波浪之中的神乐坂开口说道：
　　「……真的离开了耶。」
　　船自岛上离开的景象映入眼帘。它留下百名学生之后干脆地离去。
　　——岛上没有其他人。
　　真的是这样吗？这里的确是座毫无人烟的岛。
　　「很快就要天黑了。」
　　东侧水平线已转为一片深蓝。
　　「天色一暗就难办事。有什么光源吗？」
　　「有是有，但只有笔型手电筒喔。」
　　冲田从背包中拿出小型手电筒。转头望向岛上，完全没看到疑似光源的东西。一但
　　入夜，将是漆黑一片。
　　「大家集合！确认自己的同伴。」
　　声音自栈桥传来。应该是齐藤的声音吧。可是，几乎没有学生对那声音有所反应。
　　大家都自顾自地东张西望。
　　「虽然分了组，但似乎不怎么重要的样子。」
　　如神乐坂所说，几乎没有学生依照强行分配的组别行动。在下船后等待感情好的朋
　　友，遵循原本就有的学生框架行动。由外侧决定的人际关系并无法束缚住高中生。
　　学生们在波浪间嬉闹的模样映入冲田眼帘。除了女孩们一边牵着手一边将脚泡在水
　　中之外，也能看到情侣们依偎在一起凝视着水平线的身影。
　　名为游戏、微不足道的规则带给他们刺激。
　　「真的除了我们之外都没有其他人吗？」
　　「她是这样说没错，除了学生外没有其他人。」
　　「……那么，意思是这里还有不是人类的东西对吧。」
　　神乐坂神情凝重地回过头。
　　「有也说不定，若是那样，我们将无处可逃。」
　　「怎么办？虽然讲出口的是自己，但这意外的很可怕呢。」
　　「若是如此，我有些对策。不要在晚上裸泳或是跟伴侣进行性行为。通常都会从做
　　这些事情的人开始遇害。」
　　「这是B级恐怖片的美学呢。」
　　当两人互看对方，正要笑出来时，他们霎时全身冻结。一道声音混在浪声中传来
　　那听来像女同学的悲鸣。
　　*
　　「怎么了，发生什么事？」
　　冲田朝悲鸣的音源狂奔。茂密的露兜树限制住视野。跑了一段时间之后，灯光映入
　　眼帘。那是与这座岛不相衬的冷冽白光。
　　是自动贩卖机。在附有顶盖的空间中，有一列放射出萤光灯光芒的自动贩卖机。冲
　　田宛若受到这突然出现的不自然物体吸引住般，逐渐靠近。
　　「别过去，冲田。」
　　制止冲田的人是齐藤。齐藤跟几个女生站在露兜树的阴影处。其中一个女生正蹲在
　　地上打颤。身旁的女孩们也一副魂不附体的样子。
　　「有什么奇怪的东西吗？」
　　果然是除了人类之外的东西……
　　「麻麻的。不知怎么的，就是被电了一下……」
　　蹲在地上的女孩说道。
　　「她说在碰了那东西之后感到麻麻的。」
　　看向齐藤所指的方向，冲田露出诧异的神色。在自动贩卖机附近，有个疑似台座一
　　般的东西。台座上有个布偶。两眼自黑暗中绽放红色光芒。
　　「这兔子布偶真诡异。」
　　晚冲田一步而来的神乐坂蹙眉说道
　　「这布偶做了什么吗？还是有什么陷阱……」
　　「现在不是想这件事的时候吧。」
　　齐藤起身告知周遭的人：
　　「快通知大家。这里果然有点危险。随处乱闯恐怕不妙。」
　　「你说不妙，那到底该去哪才好？」
　　在他们上岛探勘前天就黑了。根本没有冲田他们熟悉的地方。
　　「安全区啊。那个人不是说了吗？有个安全的广场。这里就拜托你了，冲田。」
　　齐藤边向周遭呐喊边跑开。
　　「你还好吗？」
　　冲田尽力以稀松平常的模样向女生问道。
　　「思，其实没有很痛。我只是吓了一跳。」
　　「是怎么个痛法呢？」
　　「该说是麻痹吗？像是被电了一下。」
　　是受到电击之类的伤害吧。
　　「不是碰到布偶的手指，而是整个身体抖了一下。」
　　「……原来如此。」
　　「知道什么了吗？你是逃脱游戏的天才对吧。」
　　神乐坂神情凝重的转向冲田。她从以前就一直从旁看着冲田玩游戏。
　　「我不知道啊。光看发生的事件便妄下判断是很危险的。首先知道的是并不会很痛，
　　其次是这种痛是让整个身体颤抖的痛。还有……」
　　冲田直盯着女孩看。身上看不到伤口。白色连身裙依然洁白。还有自连身裙露出的
　　纤细手脚……
　　「那个……」
　　女孩对冲田的视线感到困惑。
　　「我说啊，别用色色的眼光看人好吗？你只是想看而已吧？」
　　神乐坂错愕地赏了冲田脑袋一巴掌。身旁的女孩们叹了一口气。
　　「站得起来吗？总之我们还是跟齐藤他们一起到广场比较好。」
　　冲田扶女孩起身。
　　「泥砖道在那个方向。麻烦你们引导其他人到那边。」
　　在冲田的催促之下，女孩们的身影逐渐消失在树丛中。冲田在目送她们之后，转头
　　看向自动贩卖机。
　　「你不去吗？」
　　种乐坂留在冲田身边。
　　「神乐留在这边别动。」
　　冲田小心翼翼走近台座上的兔子。
　　「危险啊。你都没在听人说话吗？」
　　「放心吧。你安静一点。」
　　在成列的数台自动贩卖机前方有个台座。使用的是拥有大理石花纹的素材。兔子的
　　身体用铁环牢靠地连接而成。双眼发出红光。看来体内有电流通过。
　　冲田将手伸往兔子。神乐坂咽下一口口水。
　　「……看吧。」
　　冲田触碰兔子，转头看向神乐坂。冲田的身体并没有麻痹。
　　「怎么回事？原因不在兔子身上吗？」
　　冲田牵着神乐坂的手，将她拉离台座。
　　「神乐别靠近。总之我们也去广场吧，这里果然还是很危险。」
　　来到泥砖道后，学生们手握笔型手电筒的模样映入眼帘。
　　「只用笔型手电筒还是太暗了呢。话说回来，你竟然在不知不觉间自然地牵着我的
　　手。真是大意不得。」
　　神乐坂将手从冲田手中抽开。
　　「一百人，希望全员能顺利到齐。」
　　周遭一片漆黑。光线顶多是在月光之下能模糊看到身旁的程度。即使如此，由于拿
　　着笔型手电简的学生们沿着泥砖道排开，使他们不会迷失方向。是齐藤指示他们这么站
　　的吧。动作真是迅速。
　　从海岸方向传来学生们此起彼落的呼唤声。冲田跟神乐坂也帮忙喊话，确认没有学
　　生被抛下后便往广场前进。
　　「慢慢走吧。毕竟踩着穿不习惯的鞋子容易绊倒。」
　　冲田边走在学生们的最后方边关心神乐坂的状况。学生们在泥砖道上拖着长长的队
　　伍前进。虽说是泥砖道，但也只是条等间隔埋设泥砖的道路。
　　「……是不是那边啊？」
　　顺着神乐坂手指的方向，有个看似闸门的模糊轮廓。
　　「在这边，请往里面走。」
　　女同学正在简陋的拱门下指挥人群。手持笔型手电筒的学生们穿过拱门前进。
　　「冲田同学。」
　　指挥学生们的人是中野香绪里。
　　「……嗯，刚好一百人。」
　　香绪里手指数到冲田，松了一口气似的漾开笑容。看来所有学生都集合到广场中了。
　　没有任何一位学生脱队。
　　「里面是广场？长怎样？」
　　「思。该怎么说呢？就像奇怪的公园那种感觉吧。」
　　冲田通过折弯铁管所做的拱门，跟香绪里一同入内。走没多久，便能看到光线。
　　穿过露兜树的树丛后，出现广大的空间。中央设有类似路灯的装置，照耀出橘色光
　　芒。学生们虽然围绕在四周，但仍可窥见现场的嘈杂以及混乱。
　　「齐藤同学，一百个人都到齐啰。」
　　刚清点完人数的香绪里向齐藤报告。
　　站在路灯旁的齐藤正跟学生们谈话。冲田不管他们，观察着广场内的状况。广场外
　　围除了有疑似厕所的水泥建筑以及小巧的供水设施外，还有更吸引冲田目光的东西。
　　「那是什么……」
　　冲田走近那东西。感到好奇的学生也跟着靠过来。
　　「牢房……对吧。」
　　站在他身旁的神乐坂发出呼的声音叹了口气。这的确是牢房，由较为大型的水泥块
　　跟铁栅栏建筑而成的牢房。这样的牢房有两个，并排而立。里面有某种东西，但因为环
　　境太暗而无法仔细端看。
　　「里面什么都没有呢。」
　　冲田凝神细看。没有动物之类的东西在里面的气息。
　　「好险是空的。要是里面有猛兽的话，实在是很骇人呢。」
　　「……不，也有可能是现在才要关进去喔。例如有猛兽在这座岛上之类的。」
　　将凶猛的生物放到岛上，让学生们与其对决。若能将所有猛兽抓住，关到牢房之中，
　　就算破关……
　　「我说笑的啦。」
　　看到神乐坂整个人僵住，冲田以轻浮的语气说道。但盯着牢房的学生们依旧默不吭声。
　　「冲田同学这笨蛋，我真的被吓到了啦！」
　　「不过从刚刚开始就有奇怪的声音，你们有听到吗？」
　　站在身旁的女孩冷不防地说。
　　「不要啦，别再说这种话。」
　　神乐坂虽然试着露出笑容，但她的神情依然僵硬。
　　「好像有种嗡嗡的声音……」
　　听人这么一说，冲田侧耳倾听。
　　「别吓人啦，真是的——我什么都没听到啊。」
　　由于周遭太过喧闹，什么都听不见，冲田故作悠哉回答。
　　「不过，真的有这样的声音……」
　　「放心放心，让我们冷静想想。以食物链的角度来说，这狭隘的岛上根本不可能会
　　有肉食性动物啊。」
　　「不过，若是有人强行将它们带过来呢？」
　　负面思考开始侵蚀女孩们的想法。
　　「这我也能举证反驳喔。首先，肉食性野兽极为贵重，受到严格管理。还有管制条
　　例，无法带到这种岛上来。举例来说，神乐现在所想像的是怎么样的肉食性野兽呢？」
　　「狮子之类的？」
　　「好，叭叭，答错啰——像狮子这类领域意识很强的动物，对环境变化特别柔弱。
　　就算忽然被带到这座岛上，它也无法袭击人类，恐怕会先因为压力衰弱致死吧。生活在
　　热带草原气候的动物都不行。它们的身体构造适合在草原上奔跑，无法在这种高低起伏
　　剧烈的岛上生活，平时间不到的海水味也会使它们的嗅觉失灵。狼之类的动物也不可能。
　　它们无法在这么炎热的地方生存。基本上，肉食性动物是很纤细的。」
　　「那么，若是熊之类的呢？原本就有日本种的熊，感觉熊也很能适应环境。」
　　发言的人是不知不觉间出现在附近的香绪里。
　　「嗯，熊啊……」
　　感觉亚洲黑熊意外地可行。除可能在国内捕获到之外，因为是杂食性的关系，据说
　　它适应环境变化的能力很强。
　　「喂，你快反驳啊！」
　　乐坂用手肘顶了顶冲田侧腹。
　　「就、就算是游戏，也不可能会做出这么恐怖的事情吧。」
　　「怎么突然变成乐观的论调。」
　　神乐坂叹了一口气，伸手触碰铁栅栏。
　　「不要碰比较好。」
　　冲田制止神乐坂。她所触碰的是铁栅栏上形成回旋门的部分。
　　「这大概就是出入口，因为没其他门了。」
　　冲田轻轻转动回旋门。门发出喀啷的声音旋转。
　　「……果然。一旦进入这里，大概就出不来了。」
　　铁栅栏上的回旋门上装有止回阀，从牢房内侧无法出来到外侧。要让进入牢房中的
　　东西离开，就得将整个回旋门拆下来才行。
　　再者，能进出回旋门这种出入口的东西有限。这样应该无法将大型猛兽类关进去才
　　对。这么说来，像熊这种生物自是不需多言。那么，到底是要把什么关进去？
　　这时候，冲田发现了。
　　这个，莫非是……
　　傅入耳畔的怒吼打断冲田的思绪。转头望去，路灯下乱成一团。一个男学生正抓着
　　齐藤的衣领。
　　「我真的什么都不知道。这次我是以玩家身分参加。」
　　纵使齐藤冷静对应，但那名男学生情绪激昂。
　　「这跟说好的不一样吧，。」
　　男学生紧抓齐藤衣领，一群人将他团团包围。
　　「陷入恐慌了呢。」
　　「是轻音社的人。因为他们参加过极限游戏，所以我认识他们。不过当时他们不遵
　　守游戏规则，使游戏无法进行。」
　　神乐坂皱起眉头。若要找词汇形容这些学生，可说是接近不良少年的那种形象。曾
　　看过他们号称是轻音社的活动，事实上却在放学后跑到屋顶上抽烟。
　　「突然把我们带来这种地方，到底是想搞什么鬼！」
　　这应该是能自由选择是否参加的活动，但他们却把怒气出在齐藤身上。由于路灯下
　　有水泥台座，使该处微微高了一截。仿佛像在舞台上争吵一样。
　　「一靠近就受伤什么的，这有点异常吧！」
　　「所以我说，希望连这部分也一并探讨。」
　　即便齐藤回应的语调冷静，但还是很难收拾这场混乱。这时，有个女孩轻巧地跳上台座。
　　那是神乐坂。一面把玩自头上垂下的麻花辫，一面环顾周遭学生。她迅速四处张望，
　　用凉鞋的鞋跟踩踏水泥地，喀喀作响。那动作是游戏中妖精常做出的举动。
　　神乐坂倏地将手掌朝上，侧了侧头。过了半晌，她的手又直接往头上举。看到这一
　　幕，周遭逐渐回归宁静。冲田脑中想着「是不是下雨了」，抬头仰望上方。但头上只有
　　万里无云的晴空。月光妖媚，光辉夺目。
　　「让我们好好谈谈吧。」
　　将视线移回时，神乐坂正漾开微笑。刚刚那是为吸引注意力而演出的默剧。
　　「先厘清现状吧。好吗。，各位？」
　　当围住齐藤的男学生又想讲些什么时，一位学生迅速靠近。
　　「能不能稍微安静一点？」
　　这位体型壮硕的学生是须藤拓也。声音虽然平静，但有种不由分说，让人无法作声
　　的魄力。须藤也参加了这场游戏。若是这样，那事情实在有点棘手。
　　有许多关于他跟学长打架、殴打老师、嗑药等不好的传闻。只不过他是那种不与人
　　成群结党的类型，跟轻音社那群人又不太一样，冲田如此想着。
　　「现在的问题并不在于这到底是谁的错吧？」
　　经须藤这么一说，他们只好乖乖退下
　　「那么，就请大家围着这边集合吧。大家一起坐下。」
　　神乐坂并不特别拉高音量，以平常的音调说道。约莫百人的群众仿佛为倾听她细微
　　的声音般逐渐聚集。虽没人特别提议，人群大致上还是依循班级区分开来。此外，由于
　　女孩还会跟女孩聚集在一起，所以人潮中出现一簇簇白色斑纹。
　　「首先，到底发生过哪些事？我想了解事实，再加以议论。」
　　齐藤站在路灯下发言。神乐坂站在他身旁，脸上带着爽朗微笑。这样的光景带有某
　　种神秘感。虽然她在游戏中透过形形色色的服装来扮演妖精等GM角色，但其中最符合
　　妖精形象的，应是此时此刻的模样。
　　「因为有一百人，我想让会议圆滑地进行。请尽量别否定他人意见，然后提出有关
　　今后做得到什么的意见，不然这场会议恐怕无法结束。可以吗？」
　　齐藤环顾四周。确认没有人提出否定意见之后点了点头。
　　「虽然这场游戏是极限游戏的延伸，不过我们是以玩家身分参加。我听过的说明顶
　　多只跟各位一样。可是，我们还是必须对游戏负责，尽量守护各位的安全。我打从心底
　　这么想。」
　　齐藤的语气平淡。像这种时候，不能将感情放入言语以及动作之中。再细微的导火
　　线都能引发感情的连锁扩大反应。
　　「首先，我想先重新检视这次的游戏。期限未定，这座岛上除了我们之外别无他人。
　　在游戏的事前设定中有两人一组的设计。
　　「还有被归类为逃脱游戏。」
　　神乐坂伸出食指说道。
　　「在上岸之后游戏正式开始。不过有个问题。嗯……」
　　齐藤的视线在众人之间游移。
　　「中谷同学。」
　　神乐坂呼唤女孩姓名，向她招手。被点上台的人是方才触碰兔子，引发意外的女孩。
　　「你只要老实说出刚刚发生什么事就行了。」
　　神乐坂向中谷悄声呢喃。
　　「……我找到自动贩卖机。」
　　她在胸前交抱双手，声若细蚊。由于音量过小，学生们自然而然将嘴巴闭上上……浪
　　声传入耳畔。
　　「自动贩卖机前面有某种像是台座的东西，上面有个布偶，大概是兔子布偶。我一
　　碰那个布偶，突然觉得有点痛……」
　　中谷困惑地看向神乐坂。
　　「讲出自己的感觉就好啰，不需要有所隐瞒。」
　　「我听到啪的一声……该怎么说呢，好像被打了一记耳光一样。感觉身体麻麻的
　　所以我失声尖叫。」
　　「我也有看到自动贩卖机，不过我没有靠过去就是了。中谷同学倒在地上，让我有
　　点犹豫。我想这座岛上搞不好有什么危险，所以才将集合大家这件事摆在第一顺位。」
　　齐藤接着中谷的话说了下去。学生们听到事实后的反应比想像中还要冷静。他们只
　　是静静听着。这或许是齐藤他们公开情报的做法奏效的缘故。毫无隐瞒公开事实，博得
　　了众人信用。
　　「了解原因吗？虽然知道是触碰布偶所引起的。」
　　男同学举手发言。
　　「还不清楚。有调查的必要。不过，并非立刻行动。应该还是等天亮之后再着手才对。」
　　游戏在夜晚开始，带来了很多麻烦。不对，或许该说在夜晚开始才好。若是在白天
　　开始，学生们真能像现在这样团结吗？很有可能会众人各自为政，使灾情扩大。
　　「嗯？」
　　冲田发现神乐坂正看着自己。
　　「冲田同学调查过兔子吧？希望你能将自己发现的事说出来。」
　　神乐坂要求冲田发言。集众人目光于一身，冲田莫可奈何地起身上台。虽然齐藤跟
　　神乐坂应该已做出某种程度的推测，但他们大概不怎么想提出意见。在立场上，光是身
　　为社团成员之一，就让他们备受怀疑。冲田因此雀屏中选。
　　「冲田可是个足以在极限游戏的逃脱游戏中，缔造最短时间内逃离纪录的玩家喔。
　　让我们听听专家意见吧。」
　　神乐坂竟然多嘴。冲田清了清嗓子，转头看向学生们。
　　「那个，虽然这是我的推测，不过中谷同学所遇到的事故，应该是游戏的惩罚才对。」
　　冲田的发言使周遭的学生们大感不解。
　　「就算你说是游戏的惩罚……」
　　站在冲田身旁的中谷也不安地咕哝道。
　　「前提是这原本就是一场游戏。」
　　「是游戏就能对女孩子做出这种事吗？」
　　钤木从人群中高声喊话。他平时是个正义感强烈的人。
　　「大家冷静。冲田还在说话。反对意见请之后再提出。」
　　齐藤制止学生们的七嘴八舌，转向冲田。
　　「冲田，请继续。」
　　「……若要问游铁的定义为何，首先就是有严格的规则存在。那么，使她受到伤害
　　的行为也是规则的其中一环，并非恶意。她犯下某种错误，受到游戏惩罚。」
　　神乐坂一脸愤恨地轻轻抱住中谷，露出苦恼的表情。她以表情跟动作来对冲田的发
　　言表达赞同。
　　「我们之所以会搞不清楚，就是因为我们将两件互不相干的事混为一谈的关系。首
　　先是她在现实中感到痛楚这件事。我认为这在道德以及伦理的观点上是不被允许的。这
　　方面必须要想出对策才行。」
　　冲田稍微改变了发言方式。讲道理不一定能被接受。要富有逻辑性、使用不透露出
　　情感的逻辑性……
　　「第二件事就是游戏，事实上我们正身处游戏之中。若是如此，带给她疼痛的原因
　　为何才是主要论点。也就是说，我们必须阐明游戏规则，不然会再次发生同样的事情。」
　　「有没有人想反驳冲田的意见？」
　　即便齐藤发问，学生们也一语不发。确认这件事之后，齐藤接着道：
　　「我认为我们必须试图分开解决这两绸个问题。假设大家还是无法接受这种行为，我
　　们也可以集体放弃这次的游戏。若是如此，我们必须找出对外的联络方法，虽然这件事
　　还需要另外讨论就是了。还有，有没有人成功将电话偷渡进来？」
　　学生中没人回应。他们在私人物品的携带上受到严格的控管。先不论手机跟钱包，
　　就连口袋中的口香糖都被收得一干二净。
　　在沉默持续了一段时间之后，中谷开口说道：
　　「……那个，没有真的很痛啦。差不多是能让人突然吓一跳的程度而已。所以请别
　　太过担心。」
　　成为引发群众混乱的原因似乎让她相当困惑。
　　「就算这是游戏的一环，还是有人会因此承受痛楚。不管是要继续还是放弃，都必
　　须小心才行……请。」
　　齐藤指名要举手的中野香绪里发言。
　　「那个，造成疼痛的直接原因到底是什么？举例来说，是不是布偶做了什么之类？」
　　她的疑问可说是理所当然。若是不了解根本原因，就无法消弭恐惧。冲田跟齐藤互
　　相对望。看来齐藤也察觉了。
　　「直说会比较好喔，毕竟这是很纤细的问题。」
　　神乐坂眼睛持续看着众人，悄声说。
　　「冲田，拜托了。」
　　齐藤将整个问题抛出，冲田只好开口解释道：
　　「虽然这只是猜测，不过女生身上的拘束器——是那东西所引起的。听过她的说明，
　　我想那大概是电击吧。」
　　感觉现场气氛倏地冻住。女孩们好似全身僵住，无法动弹。她们的心情不难理解。
　　这就像身上穿着拷问器具一样。
　　「还是别强拆下来会比较好。或许会发生什么事。」
　　冲田的话并没产生安慰效用，这反而像是在威胁女生们一样。与此同时，现场传来
　　另外一股气息。那仿佛是男生们宽心时散发出来的气氛。
　　「请各位冷静。这并不一定是坏事。举例来说，这可能不是惩罚，而是警告也说不
　　定。就像是藉由疼痛来警告有危险一样。毕竟这地方就只有我们而已。在这前提之下，
　　为不让我们受伤，才藉由施加刺激来提出警告。所以，反应过度也不见得是好事喔。」
　　齐藤如此阐述，电灯自他头上放出橙色光芒，昆虫盘旋飞舞。一时之间无人发言，
　　讨论停滞不前。整个会议没有结论。这是个没有负责人，学生们必须自己决定一切的地
　　方。站在相同立场上的学生有一百个人，也代表着各自的决定权是百分之一。众人钳口
　　不言。
　　「……或许明天再下结论会比较好。」
　　齐藤说道。在这之中若要举出责任较重的学生，那恐怕非他莫属。
　　「要放弃还是继续游戏。这必须先决定才行。假使要放弃，也势必得搜索这一带。
　　毕竟我们没有联络手段。理所当然地，搜索时也要小心谨慎，步步为营。」
　　「若要继续进行游戏呢？」
　　须藤突然冒出这句话。
　　「到时就要找出游戏规则并加以遵从。我也会竭尽全力协助各位逃离。当然，这毕
　　竟是一场游戏，大家可以自由行动就是了。」
　　「齐藤这次真的是以玩家的身分参加对吧？」
　　对须藤的再次确认，齐藤颔首答覆。
　　「我可以发誓，这次不是那种伪装成玩家参与的设定。」
　　「我也是。我只是个玩家，立场跟大家完全相同。」
　　神乐坂也跟着点头。
　　「总之，不管是要继续还是放弃，大家还是齐心协力吧。在这座现岛上就只有我们
　　而已，也只能互相帮忙了。」
　　冲田以复杂的心境聆听齐藤的话语。极限游戏在设计上采取的几乎都是让玩家无法
　　互助合作的设定。齐藤会强调互助合作，或许是因为他了解这一点的缘故。
　　「放心吧，现场亦有在逃脱游戏中的逃离率高达百分之百的冲田同学在呢。」
　　神乐坂看向冲田，语气夸张地喊道。冲田在心中补充了一句：只是我在上次的游戏
　　中曾杀死玩家就是了。
　　在那之后，整个会议不了了之。探索的事留待隔天早上。无论如何，这么暗什么也
　　看不清楚。只能在早上检查周遭状况。女孩们虽有些害怕，但同时也能看到男孩们照顾
　　她们的景象。
　　一百人决定在广场中就寝。学生们喷上除虫喷雾，铺上塑胶布、盖上毛巾以及银色
　　的求生毯之后躺下。虽无人提议，但他们还是划分出男女两个区块。
　　孤岛之夜。
　　冲田躺在地上仰望星空。耳边听到蚊虫嘈杂的飞舞声以及波浪声。单调的浪潮声引
　　人入梦……
　　嗡嗡的奇妙声响混在海浪声中，微微传至耳畔。