　　
　　[[IMG,d34fb161034e0758e577b63bfc446d73,800,1157,52126]]稳定。
　　若要简单形容现状，就是这样。
　　齐藤进一拭去汗水。夏天的炎热逐渐消耗他的体力。齐藤虽有在叔父公司旗下的健
　　身中心运动，但他现在深刻感觉到这不过是在室内锻炼体力的程度罢了。运动器材只会
　　朝同方向移动，而跑步机也只是在平缓的输送带上持续奔跑。
　　他想要触碰电脑。想在空调完备的房间边喝冰咖啡边浏览网页，收集整理大量情报。
　　他害怕被川流不息的情报抛下。然后，收集到的情报若不整理，就会逐渐阻塞，进而腐败……
　　「齐藤同学，拜托。」
　　女生们向齐藤搭话。齐藤人在设有自动贩卖机的区域。虽然他将旅馆当作活动据点，
　　但想得到食物，就非得到这里来不可。
　　自动贩卖机前有几个女生。现在这里是齐藤的领域。一开始解放这里的虽是冲田，
　　但将手放到台座上的瞬间资料将会改写，成为该男生的领域。然后，能在自动贩卖机构
　　买物资的就只有跟他搭档的女生而已。
　　这种规则虽会造成生活上的麻烦，但反而成为统整学生们的力量。要建立秩序，规
　　则是必须的。
　　「可以暂时成为齐藤同学的搭档对吧。」
　　边这么说边伸出手的人是如月未来。田径队的女队长。其他来到这里的也有许多人
　　担任运动社团的女队长。这个团体通称为女子7。运动社团似乎会开会讨论操场跟体育
　　馆的使用权，而她们好像是因此养成定期交换情报的习惯。
　　基本上这团体是由七个女子运动社团的队长所组成，所以称为女子7，原本是为了
　　共同分享各种活动、有效的体能训练方法等情报。在团体大赛参赛人数不足时，也会彼
　　此出借社员。例如，如月未来虽是田径队，但国中时玩过垒球，所以好像也会当枪手参
　　加比赛的样子。此外，这次的游戏中，就是以她们为中心在照顾运动社团的女生们。运
　　动社团的羁绊果然十分强韧。
　　齐藤触碰女生们的机器一一让她们成为自己的搭档。他们决定原则上不交换搭档，
　　但在搬运物资时可以暂时变更搭档。可能的话，齐藤连临时的变更都不想答应，但齐藤
　　并没有这么大的决定权。虽是微不足道的行动，但齐藤还是有些在意。纵使是细微的裂
　　痕，也足以让规则瓦解。
　　女生们开始在自动贩卖机购买物资，现在服装已是形形色色。有的女生穿着色彩缤
　　纷的连身裙，也有的穿着宽松的T恤。跟自动贩卖机的情形一样，这是在商店购入的衣
　　服。基本上衣服只有女生用的，男生的就只是稍微洗一洗就了事。女孩服装颜色的变化
　　好似表现出感情变化一般……
　　「……来，齐藤同学。」
　　未来将薄荷爽口锭递给齐藤。这里也有卖零食类的东西。
　　「谢谢。」
　　喜欢薄荷的齐藤大方地收下。游戏序盘所分发的食物早已用尽。所以他们的生活依
　　赖着这些自动贩卖机。但理所当然，他们并不能永无节制地购入。在这游戏中也有游戏
　　币存在。那就是浮现于女生所拥有的机器荧幕上的数字。每次购物，数字都会减少。
　　这下他们终于了解荧幕上所有资讯的意义。
　　男生的名字是搭档。中央的数字是电击次数。下面的数字是游戏币。
　　电击可以在风车的能量点回复。另外他们发现货币会随着时间经过回复。看来这是
　　每天都会发放的规则。所以不会因为金钱用尽而无法购买物品。
　　但有个问题。拥有货币的就只有女生而已。严格来说，男生无法购买物资。这很明
　　显的表示出有不公平的规则存在。也就是说，在饮食方面，男生必须完全依靠女生。当
　　然，众人有食物要共享的共识。
　　齐藤看着女生们将在自动贩卖机购得的食物收进背包。以旅馆为据点，定期到此补
　　给物资的时程表也明确订出来了。说到男生，只要像现在齐藤这样，有一个男生跟着便
　　已足够。
　　对这件事，齐藤感到疑惑。男生的重要性太低。基本上，男生的工作就是认证。但
　　若是能由别的男生来认证，那男生的任务是……
　　「回去啰。」
　　确认众人大致上都买完物资之后，齐藤向她们搭话。女孩们背上背包，准备踏上归途。
　　远眺西南方，旋转的白色风车映入眼帘。齐藤虽然也想探索岛屿，但问题堆积如山，
　　他不大能自由行动。他对自己在这种时候身处受到众人依赖的立场感到痛恨、心有不甘。
　　「你知道冲田现在在做什么吗？」
　　齐藤向跟冲田同班的未来问道。
　　「他好像四处闲晃的样子，在栈桥钓鱼之类的。」
　　「那家伙很能适应环境呢。」
　　齐藤认为必须掌握冲田的动向。在这成员之中，擅长玩游戏的人终究是他。但也因
　　为如此，使他在有些地方令人无法信任。在神乐坂锁定他的时候还不打紧，但现在搭档
　　被更换掉了。虽不知冲田的意图，但他很自然地与人交换了搭档。
　　「哎哟，有小香绪跟着，放心啦。」
　　「嗯～我觉得那个班长太放纵冲田了。」
　　「应该是那种愈呆的小孩愈可爱的感觉吧？」
　　纵使未来是说着玩，但事实正是如此。母性强烈的人对冲田那种奔放型的人极为宽
　　容。她真的能确实管理冲田的行动吗？希望她别在不知不觉问被冲田牵着鼻子走。这么
　　一想，或许学校也兼有让女生模拟实习如何为人母的机能。因为在学校中，女性能接触
　　到几近所有性格、类型的小孩。
　　此外，也有其他应该特别注意的参加者。考量到人际关系与玩游戏的强度等平均要
　　素，钤木悠介的分数也相当高。除了惯于玩游戏外，由于他是运动社团的主将，人际关
　　系也经营得很好。现在钤木正带着几位男生在岛上探索。
　　然后是须藤拓也。他是饱受周围学生们注目的学生。现在他似乎是以小木屋为据点
　　而活动。他不跟搭档的女生一起行动，顶多是偶尔为拿取食物而到旅馆露面的程度。现
　　在虽还没引发问题，但没人保证今后依旧如此。
　　由设置自动贩卖机的区域往西可以看到旅馆。旅馆虽具有空调跟淋浴设备，是个舒
　　适的地方，但也有些麻烦的规则。
　　那个半圆形的石制建筑物就是如此。出入口是回旋门。果然解放后就成为了可以出
　　入的地点。
　　『旅馆·伊甸』
　　这样的牌匾贴在墙壁外侧。
　　齐藤他们穿过回旋门走进旅馆内。凉爽的空气包覆齐藤。有别于外头的灼热，里面
　　是天堂。这里有文明和器，也就是空调。从外面回来的所有人都因为凉爽而松了一口气。
　　中间有个半圆形的大厅，疑似女神的雕像矗立于大厅中央。几个学生坐在雕像旁谈
　　天说地，看到齐藤他们回来之后咧嘴微笑。
　　旅馆主要分为四个区域。眼前这个大厅里面拥有淋浴设施以及厕所的空间。要使用
　　淋浴设施需要游戏币。
　　大厅两侧是排列着简单躺椅的空间。因此将两侧各分为男女寝室。
　　但躺椅的数量较人数少。虽然决定由女生使用，即使如此，数量仍旧不足。其余的
　　学生们只好睡在地板上。此外，大厅之外的区域拥有不是搭档的女孩不得进入的限制。
　　齐藤走近中央的女神像。台座上有认证装置。虽然布偶放在外面，但认证装置却在
　　此处。除去布偶后，能够动的只有回旋门而已。
　　大厅中有个手提箱，里面放着钥匙。将钥匙插入女神像之后，女神像跟着启动。
　　『百位玩家的座标以及行动毫无问题……』
　　不知是不是触动了感应器，从女神像传出这样的话语。恐怕是藉由铺设于整座岛的
　　装置在监视学生们吧。女神的这句话对齐藤他们来说是件喜事。在这样的状况下，受到
　　监视的事实能产生安全感。
　　从自动贩卖机回到旅馆的女生们将食物放在女神像的台座上。他们以这种方式与众
　　人共享物资，大厅中的男生们迫不及待物色着食物。
　　「别拿太多。不然会有人拿不到。」
　　未来说道。基本上物资是先抢先赢，但由于学生们彼此体谅，所以尚未引起混乱。
　　「感觉真好玩。而且像这样整座岛上只有我们，实在是很悠哉呢。」
　　「因为这是游戏，所以还能互相合作。」
　　女孩们的精神状态回复了。
　　「若搭档在旅馆，请务必将搭档情报还原。不然会引发混乱。」
　　齐藤提醒聊天的女孩们。她们方才将搭档改成齐藤，必须回复原状才行。这虽是微
　　不足道的小事，但也是他们制定的确切规则。若是开放众人找熟稔的人当搭档，事态将
　　一发不可收时。最令人害怕的是有人被排除在外的状况。这道裂痕很可能一口气使人际
　　关系崩溃。
　　「嗯，我们知道。」
　　女生们颔首回应。这件事女生们似乎也能理解。女生们较重视这种涵盖恋爱要素的
　　问题。因此她们以女子7为中心订制出标准步骤。擅自交换搭档在女孩们之间是不被允
　　许的行为。唯有冲田的变更被认定为意外事故，因此可以容许。
　　但是，常会遇到像刚刚那样必须一时变更搭档的情况。睡觉的时候也是。两侧的区
　　域以及设置淋浴室的地点都有限制女孩们进入。
　　「不过有点麻烦耶。真的不能想想办法吗？齐藤同学。」
　　未来张开双手。
　　「不行，其他的就算了，这件事还是彻底执行比较好。拥有机器的就只有女生而已。
　　因此也只能靠女生来遵守了。」
　　齐藤一面说话一面用眼角余光观察男生们的模样。轻音社的男生们在大厅角落窃窃私语。
　　「算了，反正也只有到逃离为止的这段期间而已。」
　　女生们接受了。
　　「不过，说要逃离，具体来说到底该怎么做？齐藤同学，你有什么看法？」
　　「必须再多收集点情报才行。可能的话，我也想出外探索……」
　　他窥伺轻音社男生们的动作，偷瞄到他们正在研究银色箱子。在旅馆中发现的手提
　　箱正放在女神像脚边。如此一来，那应该是在其他地方寻得的东西吧。
　　「齐藤同学若不待在容易找到的地方，我们会很头痛的。毕竟我们班上的男生个个
　　都不可靠啊。」
　　齐藤对未来的话暧昧地点点头，轻音社的男生们自旅馆离开的身影映入他眼中。
　　*
　　「咦？你们有没有看到什么？」
　　正饮用着矿泉水的神乐坂听到问句后抬起头。现在神乐坂正为协助岛上的探索，与
　　数位男生来到广场南侧。参加探索的理由主要还是因为需要能用电击的女孩子。
　　女生们对岛上的探索并不积极，神乐坂是以身为极限游戏社的社员，应该要负担责
　　任为由而参加。
　　「找到什么了吗？」
　　神乐坂环顾四周。露兜树树丛阻碍了视野。，
　　「我好像瞥到那边有什么东西……」
　　伸手指着树丛彼方的人是钤木悠介。他人高马大，视野应该较为辽阔。钤木是篮球
　　队主将，他的队友也参加了这次的探索。
　　「毋庸置疑的，这里有些什么东西。不知道能不能从哪边绕过去。这些树真碍事。」
　　其他男生似乎也看到了。
　　「要不要强行穿过？」
　　神乐坂刻意这么说。她跟男生们一起探索，察觉男生们一直顾虑着她。在来到这里
　　的一路上，她受到有如公主般的待遇。
　　「不过啊，神乐……」
　　「放心吧，我有经验。只要像这样通过树丛……」
　　神乐坂蹲下身子，试图穿越露兜树树丛。可是要从下方穿越树丛密集的地方颇为困
　　难。她膝盖跪在地上，费了一番功夫，最后还是没办法穿越。
　　「还是不行吗？」
　　她决定放弃，一转身便看到钤木不知为何满脸通红。神乐坂猛然惊觉，伸手压住臀
　　部后方的裙子。神乐坂把白色连身裙换成小一号的红色连身裙，她将自己裙摆也随之变
　　短的事忘得一干二净。
　　「放心吧，那是不怕让人看的安全裤。」
　　神乐坂吐了吐舌头。
　　「从这边好像过得去。」
　　调查其他地方的男生高声吼道。走过去一看，有个地方的树丛密度较低。看来能强行通过。
　　「好，我先上吧。」
　　钤木表现出大将之风。
　　「小心点喔。」
　　神乐坂漾开微笑的同时，也在表情中混入一丝担忧。
　　「没问题的话我再通知你。」
　　钤木拨开茂密的树叶前进。过了一会儿，他的声音从上方传来。
　　「很轻松喔，没问题。」
　　听到钤木的呼喊，在场的男生们也随后跟上。当垫底的神乐坂准备进入树丛时，她
　　将白色绳子绑在树枝上。这是她用连身裙做的绳子。
　　「……希望不要有些奇怪的虫或是蛇之类的。」
　　神乐坂屏息进入树丛。硬梆梆的树叶跟树枝粗鲁地拍打肌肤，露兜树的果实「碰」
　　撞上脑袋。她不想伤到肌肤。那会使她在剧团中接不到衣衫轻薄的角色……
　　树丛突然中断。眼前是个疑似整顿过的地方，地上铺满白砂。正面相对之后她瞠目
　　结舌。倏然出现在眼前的是奇怪的人造物体。
　　「这是什么……」
　　神乐坂呆愣愣地盯着那东西。钤木他们也一样。那是金色的钟。眼前有个水泥台座
　　以及两根直立的柱子。柱子顶端装设了一个钟。若以其他地方来形容，这里给人的感觉
　　跟举办婚礼的小礼拜堂很类似。
　　「总觉得这像是会出现在哪个森林公园里面的钟呢。」
　　看来钤木跟神乐坂的印象《在方向上大致吻合。
　　「要不要敲敲看呢？但是这里没有绳子耶。」
　　钤木制止神乐继续靠近钟。
　　「危险，你看那东西。」
　　他伸手指着台座。上面放着长得像猫的布偶。也就是说，这东西跟游戏有关。
　　「那么，要做的事情就只有一个对吧。」
　　一起来果然是正确的。神乐坂摆出使用电击的架式，攻击猫布偶。
　　放电的同时，她反射性地将脸别过。她不大喜欢电击棒。这不是给柔弱女孩使用的
　　东西……锁随之「喀嚓」一声打开。
　　「OK.。」
　　钤木伸手抓起倒地的猫。这样应该就能了解这地方所扮演的角色才是。仿佛会出现
　　在结婚会场上的钟所扮演的角色是……
　　猫开始说话了：
　　『恭喜各位。这里是逃离点……』
　　*
　　广场已经聚集了许多学生。冲田在栈桥钓鱼时接到发现逃离点的通知，随同香绪里
　　以及花穗来到此处。
　　之所以不选择旅馆而使用这里当作会议地点，恐怕是因为这里位处岛屿中央，以及
　　旅馆已经成为生活空间的缘故。随着时间的经过，旅馆已经逐渐描绘出学生们生活的模
　　样。
　　纵然无法得知正确时间，但已然接近黄昏。齐藤与拿着布偶的神乐坂正站在电灯下
　　方。还有尚未解放的区域。
　　冲田的目光飘向聚集于此的学生们后方那位静静站着的男学生。那位高大的男子是
　　
　　[[IMG,d3e470e4a2423ca6855e363020673586,555,800,71519]]
　　须藤拓也。他大概是接到发现逃离点的情报才来广场的吧。须藤果然也很在意游戏规则。
　　「坐下吧？」
　　香绪里牵着花穗的手，在女同学们身旁坐下。
　　「差不多可以了吧。我们已经尽量将人集合过来了，太阳很快就要下山，我想至少
　　先公开情报，让众人处于平等立场。」
　　齐藤开口道。这虽是游戏，但学生们都平等地公开自己收集来的情报。可是冲田尚
　　未说出海湾的那个地点。也没提及他在那里找到的道具。
　　「有人找到足以左右游戏进行的重要地点。我想听听他们的说明。麻烦了，钤木。」
　　在齐藤的催促之下，钤木走出人群。果然是钤木在探索中发现的。
　　「那个，我是在这座岛的南侧找到那东西的。我们篮球社几个人跑去探索。然后，
　　我们找到了奇怪的钟。就像婚礼中会敲的那种东西。」
　　钤木边伸手指向头顶边说明。但听完之后还是有点难以想像。
　　「因为神乐也在，所以我们解放了那地方。然后就是这个。」
　　铃木让众人看的是猫布偶。猫耳上系着红色缎带。那是冲田曾在某处看过的角色。
　　神乐坂在钤木身边，将食指轻抵在樱唇上。钤木「喀嚓」按下藏在里面的按钮。
　　『恭喜各位。这里是逃离点。各位将从这个被称为真实之钟的地方逃离。逃离条件
　　简单明了。说穿了，就是敲响真实之钟。在那瞬间，全体都算达成逃离……』
　　全体都算达成逃离。这句话令人倍感意外。也就是说，这并非由其中一人抵达终点
　　即可的游戏，而是如同一开始的向导所说，是需要互助合作的游戏吧。
　　『敲响钟的玩家能得到奖金。可是，敲响钟声之后，寻宝也宣告结束。在这之后找
　　到的宝藏无法兑现……』
　　学生们因为宝藏一词骚动起来。至今为止，游戏中并不存在这种要素。
　　『让我说明结束游戏的方法。结束游戏的方法有两种。一是期限到了之后就会结束。
　　不过我们会在期限到来的三十分钟前送出讯号，请各位放心。』
　　有可能是时间结束。但不明说时间有多长。
　　『然后，另外一个就是如同刚刚的说明一般，敲钟逃离这座岛的方法。在这种状况
　　下，各位就能将宝藏带出。男性能带出树果，女性能带出的是身体……』
　　冲田皱起眉头。这是什么意思？
　　说明至此结束，猫在最后为自己做了自我介绍。
　　『……我的体重有三个苹果那么重喔。那么，祝各位幸运。』
　　全场静默无声。每个人都各自消化着刚听来的情报。冲田也纹风不动地陷入沉思。
　　在刚刚的说明中能得知的，就是逃离并不需要找寻出口，只要完成敲钟的动作即可。然
　　后全体都能逃离。
　　另一方面是有关宝藏。由兑现一词来看，应该是奖金才对。这游戏在开始前就公布
　　了奖金的存在。
　　「宝藏是什么东西？」
　　「能带出又是什么意思？」
　　学生们开始七嘴八舌讨论起来。
　　「有关这个，我找到一些线索。」
　　发言的人是齐藤。他已经整理好情报了吧。齐藤擅长整理情报，从情报中推导出解答。
　　「它不是说男生能带得出的是树果，女生是身体吗？这让我不自觉联想到一个东西。」
　　齐藤从口袋中拿出的是跟乒乓球差不多大小的球体。颜色跟冲田手中的有所不同，
　　是绿色。
　　「这是我在旅馆中找到的。也有其他人在岛上移动时寻得其他颜色的球。这很明显
　　是人造物，我猜想这大概是男生能带出的奖品吧。」
　　乐园的树果。或许是这样的设定也不一定。
　　「女性是身体，又是什么意思？」
　　对不知道是谁提出的疑问，齐藤拿出狗布偶。
　　「这个是守护商店的布偶。」
　　齐藤抓住布偶之后，狗布偶开始介绍商店。冲田已经听过说明。他已将所有布偶的
　　说明部听过一次。
　　『……请享受舒适的购物。毕竟对女性来说，衣服就好比是身体的一部分啊。』
　　狗最后这么说完，为它的说明划下句点。
　　「看到商店中满坑满谷，种类多如繁星的服装并排开来，让我很在意。毕竟除了衣
　　服之外，还有很多看来派不上用场的玩具首饰等东西。不过，若那是拿来兑换奖金用的
　　道具，那事情就稍微说得通了。」
　　原来如此，冲田如此想着。如同齐藤所述。那些与其说是为在岛上生活而准备的服
　　装，还更像是拿来兑现的道具。不过有个问题。他们不知道哪个道具拥有多少价值。不
　　过这疑问很快就获得了解答。钤木拿出奇怪的机器。
　　「这是从放在真实之钟旁边的手提箱里面找到的，叫做计算器的道具。」
　　那东西长得像圆形金属片。缆线自金属片延伸而出。
　　「旅馆里没有插座。我们到处找，结果只有这里有插座。」
　　齐藤指着电灯灯柱下方的插座。从学生群中传来交头接耳的声音。冲田虽然发现了
　　那个插座，却始终不明白用途。
　　钤木将插头接在插座上，金属盘置于地面。
　　「经过我们的各种讨论之后，终于在刚刚弄清楚了使用方法。」
　　钤木用眼神向神乐坂示意。她向周遭的人嫣然一笑，站上了金属盘。
　　「先说好这不是体重计喔。」
　　神乐坂以将双手微微抬起的姿势站立。
　　「这里会出现数字……5000。」
　　金属板上似乎会显示出数字。
　　「单位是日圆。也就是说，这代表五千圆的价值。」钤木解释道。
　　「等一下，这听起来就像我才价值五千圆而已不是吗？这生意也太划算了吧？」
　　神乐坂故作夸张地说。
　　「这一定是我的连身裙价值五千圆的意思。只要我就照这样在游戏结束时把衣服穿
　　出岛上，就可以收到五千圆作为打工费。另外，也能知道个别详细内容喔。」
　　虽然神乐坂秀出右手的机器，但从这距离看不清楚。
　　「服装、鞋子、首饰１、首饰2，共显示四个项目。服装栏位上显示红色连身裙。
　　因为我没戴首饰，所以这个栏位是空的。」
　　神乐坂拉了拉裙摆后，将视线移到学生们身上。
　　「……啊，花穗同学。你能过来一下吗？」
　　神乐坂看到花穗，向她招了招手。花穗神情困惑地站起身。
　　「花穗同学还穿着一开始的连身裙对吧。能请你稍微站上去一下吗？」
　　在神乐坂的催促下，花穗畏畏缩缩地站上金属盘。不习惯他人注目的花穗害羞地压
　　住裙子。花穗那看似强忍着他人视线的模样有种莫名的性感魅力。
　　「价值……０。」
　　初期装备毫无价值。花穗轻盈地走下金属盘，羞红着脸回到一开始的地方坐下。
　　「这东西男生似乎也能使用。」
　　接着站上金属盘的人是齐藤。
　　「价值……10000。这一定就是这颗绿球的价值。刚刚我请神乐拿着这颗球站上去，
　　但价值并没有变化。这应该是因为女生无法将树果带出去的关系吧。」
　　游戏规则逐渐明朗。冲田对齐藤冷静的分析力打从心里感到敬佩。听到这些规则，
　　学生们个个雀跃起来，气氛热络。他们弄清楚了游戏中的行动方向。
　　「请冷静，我们会把东西放在这里，大家自由使用吧。反正也只有这里有插座。」
　　即使齐藤想抑止学生们，但现场依旧人声鼎沸。这时候，有位女生起身。
　　「齐藤同学，难道没有立刻逃离这个选项吗？」
　　起身的学生是篠田明。身形纤细，水灵灵的杏眼以及短发。她还穿着白色连身裙，
　　更烘托出她乌溜溜的头发。篠田是美术社的社长。虽号称美术社，但是以同好会的名义
　　设立，使用电脑之类的器材进行设计等等，活动内容相当现代化。她似乎也有在极限游
　　戏的美术方面给予协助。她曾加入过辩论社，以女生来说，她的头脑清晰，能言善辩，
　　冲田对此给予相当的评价。
　　「……我没实际看过逃离点，所以无法确定。」
　　「若能够立刻敲响钟，可以这样做吗？」
　　她或许是在替她的朋友们担心。静态社团的女孩们无法适应这种户外生活。
　　「我还没仔细看过。是有类似按钮的东西啦，不过我没按下去。
　　实际看过钟的钤木如此说道。
　　现场陷入混乱。虽然出现了奖金的要素，但也有学生想脱离这种不方便的生活。女
　　生尤其严重。她们大概不可能一直留在岛上生活吧。
　　「这怎么说也是场游戏，就算再稍微进行下去……」
　　「逃离很明显的包含在游戏规则的范畴里面。我不认为这个选择有哪里不好就是了。」
　　钤木跟篠田讨论起来。
　　「逃脱尚嫌太早吧？」
　　这道声音让周遭的喧嚣稍微平息。发言的人是立于后方的须藤。
　　「若要立刻逃脱，这根本不公平。」
　　须藤的话让篠田陷入沉默。这纯粹是须藤的一举一动所形成的压力。
　　「……嗯，啊，冲田，你有什么意见吗？」
　　这片奇妙的氛围中，齐藤向冲田搭话。以这时机来说，怎么看都像是要将冲田当
　　作收拾残局的道具。
　　「不，我没什么特别意见。」
　　「别这样嘛，这时候就是会想听听专家的意见啊。」
　　朝这里跑过来的神乐坂强将冲田拉到电灯下。
　　「……说些什么吧。我们都公开情报了，你有收获就要有付出啊！」
　　神乐坂在冲田耳边悄声说道。
　　冲田轻叹了一口气，转向学生们。像这样要自己在学生们面前发表意见，该不会是
　　齐藤跟神乐坂的作战吧？藉此让学生们意识到冲田是个需要注意的人物。不，应该是自
　　己多疑了。这场游戏并没有需要竞争到如此地步的要素。
　　「……现在还无法逃离吧。」
　　冲田朝至今依然直立着的篠田开口。学生们面面相觑。
　　「你看过逃离点了吗？」
　　「不，不用看也知道。为什么呢？因为这是场名为逃脱游戏的游戏。能简单找到出
　　口的大门，却很难找到钥匙。这座岛也是。我想在现在这个时间点，应该无法敲响钟。
　　所以想要打工费的人在那之前可以尽量赚。」
　　「能找得出逃离的钥匙吗？当然，我也会尽我所能帮忙就是了。」
　　看来比起金钱，篠田更想以逃离为优先。
　　「虽然我还没看过逃离点，但逃离的钥匙很快就能找到。毕竟我们有这么多人，而
　　且若以至今为止的极限游戏的难度来说，我也都轻而易举地逃离了。
　　听了冲田的话，齐藤与神乐坂的神色浮现一丝不满。
　　「就算找到钥匙，那逃离会不会又往后拖延呢？假使大家都为奖金而持续奔波，那
　　不管过多久都无法逃离这座岛啊。」
　　「五千圆。」
　　冲田伸手指向神乐坂说道。
　　「依照刚刚的说明，衣服最多能拿出四样？若是如此，再多也差不多是两万圆左右
　　吧。男生的部分一定也差不多设计成这样。若是一百名学生加起来两百万的奖金，也较
　　符合现实。」
　　「就算是这样，如何分配两百万这块有限的大饼，也会是一个问题啊。」
　　篠田冷静地持续辩驳。
　　「这种微不足道的金额是不会引发争论的。因为游戏啊，是由空气、阳光与朋友的
　　爱所构成的东西。这里有食物，也有逃离的希望之光。最重要的是，我们还有值得信赖
　　的朋友不是吗？」
　　冲田的话让周遭目瞪口呆。大家可能不知道这句名言。
　　「……再多些光！他引用了歌德（注-JohannWolfgangvonGoethe–知名德国戏剧家、诗人、
　　自然科辑学家、文艺理论家。著名遗言是：「再多些光！」）的名言。」
　　篠田面带苦笑替冲田打圆场。
　　「然后呢？这道逃离之光是真的吗？我也在电脑上破解过许多逃脱游戏。感觉比起
　　收集逃离用的道具，开门时的推理解谜更为重要。」
　　「看过逃离点前，我也无法确切地说些什么。不过我可以向你保证。」
　　冲田咧嘴微笑。
　　「我一定会将门打开。」
　　——再多些光！希望绽放出这道光的人是自己-
　　这世界上的一切都跟逃脱游戏一样，必须收集、拣选莫大的情报，寻找出口。不论
　　工作还是考试，甚至连日常生活跟人际关系都是如此。
　　没错，不能再次失败。那时冲田浑浑噩噩度日，找不到出口。一如往常地谈天，相
　　腼而笑便已满足。但最重要的那扇门并没有打开。他没有打开的勇气。
　　冲田脑海中朦胧地浮现保健室中的女性。因为自己太过温吞，才无法从那问房间中
　　逃离。可是，今后不一样了。他要更加强硬地找出出口。
　　——比任何人都还更迅速逃离。
　　这就是自己的存在价值。
　　「哟，冲田，你真的觉得这场游戏只有两百万这种微不足道的小钱吗？在这么大规
　　模的游戏中？」
　　不知不觉间，须藤出现在身旁。
　　「我认为这是合理的。在大家的互助合作下，最高奖金两百万。」
　　「你是打算这么说，然后自己偷跑吗？」
　　冲田不懂须藤到底想表达什么。
　　「我没那个意思就是了。这是场游戏。只要是符合规则的行动，就不应该受到批判。」
　　「这样啊，那就让我照自己的做法去做吧。」
　　须藤咧嘴而笑，转身离去。须藤的视线令人在意。感觉他看的似乎不是冲田，而是
　　冲田脚下……
　　「嗯，怎么了，神乐？」
　　站在他身旁的神乐坂脸色发青。
　　「你到底做了什么？」
　　冲田这才发现到。他无意间站上了金属盘。
　　冲田的价值是——1001000。
　　金属盘上显示出这样的数字。
　　*
　　游戏继续。这是学生们所表达出的明确意志。
　　齐藤凝视着红球。原因就出在红球上。冲田在某个地方得到这座岛上最具价值的树果。
　　『看来你们找到了红色树果。红球是这座岛上最高价的东西。似乎还有好几颗喔。
　　明天的天气是晴时多云……』
　　大厅中的女神像如此说明。恐怕是大厅的感应器侦测到的吧。
　　齐藤站在旅馆大厅中。他手上之所以有红球，是因为冲田将球托付给他、请他保管
　　的缘故。周遭的学生们也认同他的行动，因为他们不能让冲田拿着红球在岛上乱窜。
　　理由是他们怀疑冲田可能会带着红球逃离。现已得到百万钜款的冲田，早就随时都
　　能脱离游戏。可是其他学生们却只拿到一些零头而已。
　　冲田先一步预料到上述的情形，毫不犹豫地在学生们面前将红球交给齐藤保管。周
　　遭也充斥着若是齐藤就可以信任的气氛。
　　被摆了一道。齐藤脑中想着。这下齐藤就无法从这间旅馆中离开了。旅馆处于齐藤
　　的认证之下，举例来说，他已经沦落为旅店老板。冲田将可能会在今后的游戏过程中妨
　　碍他的自己绑在旅馆中。
　　望向旅馆大厅，可瞧见数位学生在里面小憩。学生们的行程表有了大幅变动，理由
　　是寻找树果。他们得知能在各式各样的地方找到树果。树果散落于岛上各处，旅馆中也
　　藏有树果。
　　此外，不只是男孩子，找出树果对女孩来说也有益处。最先拿到树果的女孩，她在
　　岛上能够使用的游戏币额度也会增加。这大概是因为树果以数位编码方式控管的缘故。
　　然后是树果的价值。从千圆到百万圆都有。蓝色一千圆、绿色一万圆、金色十万圆、
　　红色是一百万圆。可是，规则上疑似还有每个男生最多只能带走十个树果的限制。这也
　　是大厅女神所说明的。
　　学生们会热衷于搜索树果也是可以理解的。在不透明的游戏中终于找出明确的指针。
　　然后，树果正确实地一一被发掘。现在似乎已经找到一颗金色的球。那颗球好像跟奇怪
　　的服装一起被放在如月未来所发现的手提箱中。
　　那是一件名为天使的连身裙，是极为暴露、露出大片肌肤的服装。价值为十万。纵
　　使实在无法换上这种服装在岛上生活，但有关这件事，他们又明白了另外一项规则。那
　　就是服装无法重叠。
　　为了知道这套服装的价值，未来直接把这件连身裙套在外面站到金属盘上，却无法
　　测量。也就是说，女生能带出的顶多就只有四种道具。同时，齐藤对此也抱持怀疑。服
　　装真的只有兑现这个目的而已吗？若只是拿来兑现，那直接使用男生的树果就可以了不
　　是吗？
　　或许在这之中还有其他意义。可是齐藤无法积极收集情报。他只能受缚于旅馆中，
　　等待周遭众人捎情报回来而已。这令人不安。纵然到至今为止，周遭的人都倚赖齐藤，
　　将情报交给他，可是今后也依旧如此吗？在游戏当中，独占情报是理所当然的战略。当
　　齐藤处在舒适的空调中时，他很可能独自被世界的变化淘汰。被世界的情报淘汰，是种
　　深不见底的恐怖。
　　这场游戏中拥有太多不确定要素。玩家们行动时也不一定会像至今为止的极限游戏
　　般采取具有规则性的举动，若他们做出超越齐藤推测的行为，凭自己的力量实在是无力
　　解决。齐藤摇了摇盒子想拿出薄荷爽口锭，里面早已空无一物。若是平时，连爽口锭的
　　剩余数量都应该在他的管理下才对。有哪里不太对劲。
　　「来，齐藤同学。」
　　递出新薄荷爽口锭的人是神乐坂。她身着一袭红色连身裙，配上帆布鞋，颈子上缠
　　绕着一条细炼，头戴白帽。
　　「谢啦，你探索完回来了？」
　　齐藤将薄荷爽口锭抛入口中。脑部机能将优先处理薄荷等物的刺激，产生缓和压力
　　的副效果。
　　「嗯，虽然找到的都是些低价的球就是了。因为很热，所以先休息。」
　　「神乐觉得怎么样呢？有什么搭档间的规则之类的？」
　　神乐坂好似倾刻间便了解齐藤问题的背后含意。
　　「找到球之后为求平等，女生会在商店买下相对应的服装，感觉差不多是这样吧？
　　食物是两人共有。」
　　搭档的重要度提高了。要使用商店或是自动贩卖机需要男生的认证，要直接购买则
　　需要女生。因此，最近出现许多男女一起行动的案例。
　　序盘时虽有食物等东西为共有财产的默契，但缓缓演变为由各组自行管理的制度。
　　此外，众人对在旅馆中暂时更换搭档的行为也开始谨慎起来。男生尤其害怕失去搭档的
　　女孩。毕竟没有女孩，就无法自由购入食物等物品。会跟搭档一起行动，这之中大概有
　　着为了不失去搭档而监视对方的含意在内吧。学生们遵守着一开始决定好的分组规则。
　　「……就算要找小球，也总会有个限度。」
　　「冲田同学说红球是他在钓鱼时于栈桥附近的海边找到的。所以大家都聚集到那附
　　近的海边了。看他们找得拚死拚活，如果中暑就麻烦了。」
　　「那大概是谎话。」
　　这么重要的道具不可能平白无故掉在那种地方。冲田隐瞒着什么。
　　「冲田同学他啊，虽然大致上算有在协助游戏的进行，但感觉没什么干劲。」
　　齐藤很在意神乐坂脸上所浮现的复杂神情。她跟冲田之间发生了什么吗？
　　「会跑去钓鱼什么的，大概是要避免其他玩家视他为标的吧。因为我们煽动大家
　　说冲田是逃离的天才，所以周遭的人们也很在意冲田的一举一动。因此他才装出一副对
　　游戏兴味索然的模样吧。」
　　「纵然说视他为标的，但这明明不是那种游戏啊。」
　　「不，冲田或许有预想到玩家之间会产生竞争意识喔。」
　　「……是这样吗？」
　　神乐坂忧心忡忡地将视线转过来。
　　「由于人数很多，这种可能性是有的。在极限游戏中也是，比起少数人，多数人引
　　发的混乱较大。会受到他人影响，随波逐流地感情用事之类的。」
　　「不过，这跟极限游戏的那种密室游戏不同啊。」
　　「神乐知道团体压力这个词汇吗？虽然这是常看到的实验，不过若安排很多暗桩故
　　意回答错误的答案，受试者也会以为那才是正确答案。所谓的人类，拥有希望隶属多数
　　集团的欲求，就算他们知道那是错的，还是会受到影响。我想一定有学生想要赶快结束
　　这场游戏。可是，在这种气氛之下，他们是有口难言。」
　　而这之间的乖离很可能成为萌生麻烦的祸端。
　　「不会这样的。在极限游戏中也是，就算在游戏中彼此针锋相对，但游戏结束后还
　　是会握手书和不是吗？我相信这种人际关系。」
　　神乐坂飒爽地用手拨了拨及肩秀发，巧笑倩兮。
　　「这样啊，说得也是。」
　　齐藤屈服于她美丽的神情，老实地同意了。
　　「啊，欢迎回来。」
　　齐藤发现女孩们踏进大厅，向她们搭话。是方才前往自动贩卖机的女孩们。
　　「怎么了？」
　　神乐坂察觉她们神情有异，开口问道。
　　「食物卖完了……之类的？」
　　广场上自动贩卖机的东西很快就会卖完。虽然过一段时间又会变得能买就是了。不
　　过，女孩们摇了摇头。
　　「有人不让我们买，男生集团占据了自动贩卖机。」
　　齐藤跟神乐坂不禁面面相觑。
　　*
　　服装蓝色连身裙
　　鞋子普通的帆布鞋
　　首饰①圆帽沿的白帽
　　首饰②无
　　整体评价F
　　「服装上面有个小标签。感应器或许就是对这东西有所反应。」
　　冲田在广场上。香绪里正站在他眼前的金属盘上，冲田盯着她身上的机器情报。花
　　穗动也不动站在身旁。
　　整体评价又是什么？有什么意义吗？是将服装的整体评价用英文字母来表示吗？可
　　是，金属盘上条理分明地算出了数字，所以应该没有必要这样做才对。还是这有别的意
　　义在呢？
　　刚刚让花穗站上去过，整体评价是G。她身上穿的依旧是最初分配的服装。
　　「花穗同学不换套衣服吗？白色的容易脏吧？」
　　站在金属盘上的香绪里望向花穗，她摇了摇头。
　　「没关系，衣服这样就可以了。」
　　「先拿下奖金并不是坏事喔。毕竟大家都玩得很高兴啊。」
　　「虽然我不要衣服，可是，那个，如果有……替换的那个……」
　　花穗声若细蚊地嘀咕道。
　　「什么？有需要什么的话，跟我说说看？」
　　冲田一问，花穗双眼泪汪汪盈满泪水。
　　「这是场游戏，若是攻略游戏时所必须的东西，我会考虑的。」
　　「……裤。」
　　花穗满脸通红，将头压得低低的。
　　「嗯？我听不见耶？」
　　从得寸进尺的冲田背后传来清嗓子的声音。将他们的互动看在眼里的香绪里恶狠狠
　　瞪视冲田。
　　「冲田同学，我很久没这么认真生气啰。」
　　「开玩笑的啦。不过啊，怎么不在刚刚去商店的时候说呢？」
　　冲田想起在他巡视贩卖机以及置物柜时，花穗在内裤贩卖机前忸忸怩怩的模样。商
　　店中也有鞋子贩卖机以及首饰贩卖机。
　　「商店中卖了很多东西呢。生活中不需要的物品之类的。」
　　「似乎也有卖项链以及夹式的耳环喔。不过几乎都是看来很便宜的玩具。」
　　「在这里的生活不需要饰品。那些都是兑现用的道具吧。」
　　此外，服装种类的多元也让他很在意。女孩们都换上了各式各样的服装。若这只是
　　拿来兑现用的而已，会需要提供这么多种类的服装吗？
　　「因为跟钱有关系，所以花穗或许也在跟搭档谈过之后多买些东西会比较好。」
　　花穗跟冲田之间只不过是一时的搭档。冲田与两个女生组成搭档，就会有某人陷入
　　失去搭档的窘境。可是冲田并不主动寻找花穗的搭档。若她的搭档感到困扰，应该会自
　　己出声吧。再者，拥有复数搭档这件事并不违反这游戏的游戏规则。
　　「那么，来买些食物吧。」
　　冲田往广场静自动贩卖机移动。
　　「怎么不去比较完善的贩卖机买呢？这里的不太好吃耶。嘴巴整个干干的，都要瘪掉了。」
　　「这里的可以放比较久啊。」
　　广场的自动贩卖机卖的是携带口粮等简单食物。冲田直接伸手触碰贩卖机的认证装
　　置。贩卖机就只有这时候才能使用。冲田向花穗使了个眼色，她按下按钮购入商品。
　　由于取出口就在冲田眼前，花穗边买，冲田边逐一取出。花穗边进行这个动作边想
　　着，感觉自己买下的商品先被男人碰过了。在食品区的贩卖机时也是。取出口跟按钮间
　　稍微有些距离，要打开也需要力气，因此很自然的都是由男生取出。
　　若这是由谁刻意促成的，那对方是不是想将购得物的所有权弄得暧昧不清呢？基本
　　上拥有游戏币的人是女生，但不认证就无法购入，实际上先拿走购得物的也是男生。
　　「……啊，卖光了。」
　　花穗闻声抬起头，贩卖机显示产品卖完。虽然贩卖机中还有商品，但为不让人一口
　　气买光，会发生卖完的状况。
　　冲田买下水跟携带口粮，三人平均分配之后他转向两人。
　　「另外啊，我有想去的地方。我想去看看逃离点。」
　　香绪里跟花穗相互对望，冲田还没看过逃离点，这是因为他想尽量避免做出表现自
　　己对逃离有兴趣的动作。再者，就算要调查，也是等其他学生都不在的时候会比较恰当。
　　前一阵子学生们似乎都调查过逃离点，但并没有什么新发现，所以好像失去了兴趣。不
　　用说，试着逃脱的学生也没有成功。
　　三人自广场南侧迈开步伐。香绪里跟花穗手牵着手跟在冲田后方。花穗在一开始时
　　虽然对冲田相当警戒，但有香绪里当和事佬，所以他们的关系也逐渐恢复。
　　茂密的露兜树使岛南侧的视野恶劣。学生们至今尚未发现那个海湾，也是因为这个
　　原因。由于是以旅馆为中心活动，众人不大会来这边，恐怕也是原因之一。
　　在周边稍微找了一阵子之后，他找到绑有白色布条的露兜树树枝。这里似乎就是入
　　口。冲田稍微回头瞄了两人一眼，便往树丛隙缝钻入。只要穿越这里，就能看到逃离点。
　　「……是钟呐。」
　　「嗯——像小礼拜堂一样。」
　　自沙沙作响的树丛中探出头的是香绪里。看来女生对它抱持的印象是婚礼。最后一
　　个穿出树丛的花穗只是以复杂的视线仰望着钟。
　　「真实之钟……吗？」
　　冲田着手调查钟。学生们大概也做过调查，周遭有许多足迹。直径两公尺左右的圆
　　形台座。台座上有两根柱子以及金色的钟。
　　「危险啦，搞不好会直接逃离喔。」
　　目睹冲田爬上台座，香绪里扬声说道。
　　「放心吧。没这么简单就能逃离啦。」
　　香绪里将逃离看得太过乐观。逃脱游戏最大的难关，就在开启最后一扇门。最后一
　　扇门若能轻易开启，那就违反了逃脱游戏的定义。
　　柱子旁有颗按钮。这莫非是鸣钟的按钮？冲田将手放在按钮上。从旁观看的香绪里
　　咽下一口口水。
　　「……不，还是算了。」
　　不知道会发生什么事情。疑似还没有人按过这个按钮。他尚未违背将逃离一事延后
　　的约定。只是就算按下按钮，大概也不会真的逃离才是。
　　往旁边瞄去，发现一件事。在另外一根柱子上有奇怪的东西，是三个半圆形的凹槽。
　　感觉像是能嵌入高尔夫球的凹槽。冲田立刻察觉，将蓝球放进去看看。果然刚刚好契合。
　　这应该是放置球的凹槽吧。
　　冲田又调查了其他地方一阵子，并没看到特别引起他注意的地方。只是，他明白了
　　要逃离果然还是需要钥匙。光是按下按钮并无法逃离。
　　「有办法逃离吗？」
　　花穗直盯着冲田。
　　「有办法。我一定会逃离。而且会以最快的速度。」
　　「冲田同学为什么这么固执于速度上呢？你在极限游戏中似乎也对时间很执着。」
　　「因为金钱跟速度能用数字来表现，是简单明了的基准。绘画跟雕刻的审美基准
　　不也是建立在价钱这个数字上吗？」
　　「我觉得美术品等东西的价值并不在金钱上耶。」
　　「有这么一句话。美术品若是卖不出去，那就把价钱提高两倍。你知道凡勃伦效应
　　这个词吗？购买者买的不是美观，而是在价值层面上追求美感。」
　　「不过，浅显易见的数字是不是反而会遮蔽事物的真正姿态呢？」
　　感觉花穗语气带有一抹无以名状的寂寞。
　　「我认为看不见的事物才拥有真正的价值。」
　　「看不见的事物？爱之类的吗？」
　　冲田嗤笑道。
　　「……爱这种东西，在冠上爱这个名字的瞬间就转变成为看得见的事物。然后在历
　　史中被擅自利用，逐渐受到玷污，变得污秽不堪。我想，拥有永恒价值的事物恐怕是连
　　名字都没有，只能用感觉去捕捉的东西才是，不是吗？」
　　「嗯～你讲的话真是深奥。」
　　『……真相。』
　　「嗯？」
　　冲田左顾右盼，扫视四周。然后在背包东翻西找。
　　『想逃离必须知道真相，否则无法逃离。』
　　说话的是妖精人偶。
　　「可能是对感应器有反应吧？」
　　恐怕是到了一定的地点后，就会启动开关才对。然后会播放事先决定好的关键字。
　　『失败的话将会发生惨事，请小心……』
　　妖精这么说完，陷入沉默……逃离中的失败？会有什么惩罚吗？冲田感到不舒服，
　　自台座上下来。
　　「知道什么了吗？」
　　香绪里忧形于色。这个逃离点的诡异气氛令她胆怯。
　　「我知道一件事。就是逃离需要认证。恐怕要由男生解放这个区域之后才按按钮。
　　所以就算我跟班长按下按钮，也不会有反应才是。」
　　钟附近有个台座。现在是其他男生做过了认证。
　　「钤木同学他们说在这附近找到了手提箱。」
　　「手提箱在设定上大概是宝箱吧。」
　　在海湾找到手提箱的虽是花穗，但花穗将里面的东西全部交给了冲田。理由是她对
　　这种游戏很不擅长。冲田将硕大的橡皮艇藏在海湾。
　　环顾四周，香绪里正呆呆跳望着钟，花穗似乎正搜寻着树丛，看不见人影。就在这
　　时候，声音再次自妖精身上传出。
　　『……看来发生了意外。快点回旅馆比较好喔。』
　　冲田次皱起眉头。这很明显的是现在正发生的事情。
　　*
　　旅馆哗然一片。
　　男生们在大厅女神像前怒吼的模样跃入眼中。冲田他们一进到大厅，察觉他们身影
　　的未来便跑了过来。
　　「冲田，快想想办法啦。」
　　「怎么了？发生什么事？」
　　「自动贩卖机被占据了。」
　　「占据……是那些轻音社的吗？」
　　冲田立刻察觉情况。因为没看到他们几个在大厅打混的身影。
　　「没错，从中午起自动贩卖机就无法使用……」
　　男生们在女神像前起口角。争执似乎十分激烈。女生们手足无措地注视着他们吵架
　　的模样。香绪里跑到班上女生的身边。
　　「人数一多就是不行。连沟通都办不到。」
　　「现在不是说这种话的时候吧？也有女生因为没办法喝水而感到困扰呢。」
　　「那个，若是水的话，我还有一些，请给没喝水的人……」
　　花穗从背包拿出宝特瓶交给未来。
　　「竟然占据食物。以他们来说，算是挺会想的。」
　　先不论做法，最先开始动的人常能取得先机。可是，这令人感到不解。他不觉得轻
　　音社那些人这么具有行动力。在他想着这些事情时，齐藤看到冲田，向他招手。
　　「怎么啦？这种时候，就该靠齐藤两、三下将事情解决才对吧。」
　　冲田走近齐藤，伸手搭住他的肩膀。
　　「不，现在事情有点麻烦。」
　　「他们不是真的打算独占那边吧。」
　　「没错，他们开出条件。要求若想要他们把地方让出来，就得将至今为止所找到的
　　树果全交给他们。说要连冲田的红球都一起交出去。」
　　「那些家伙已经放弃自力寻找了吧。」
　　「不能答应那些家伙的条件。做出这种事的话，会让游戏整个瓦解。」
　　插嘴的人是钤木。男学生们对该怎么处理此事的见解也有分歧。这之中不乏有强行
　　将轻音社的人赶走的强硬意见。
　　「别使用暴力吧。这样更会让游戏瓦解啊。」
　　为避免发生意外，齐藤持续安抚周遭情绪。
　　「不，这是他们起头的。假使他们这么打算，那也只能动手了。我们这边人数比较
　　多，若是要来硬的，总会有办法应付。」
　　钤木也偏向采取强行驱赶的策略。
　　「若是有人受伤该怎么办？直到救援来为止不知道需要多少时间，奖金也可能因此
　　取消。将他们逼到狗急跳墙绝非善策。」齐藤说道。
　　冲田思考着。若要将他们强行赶离自动贩卖机的区域，对方可能会付诸暴力。而给
　　他们藉口使用暴力的则是我方。占据自动贩卖机的举动完全就只是他们的战略。
　　「这跟奖金没关系吧？」
　　「难得进行到这边，若是没奖金，那有点那个喔。」
　　强硬意见跟相反意见你来我往，现场的争执更加白热化。
　　「跟那些家伙搭档的女生呢？」
　　冲田向未来问道。
　　「她们回旅馆了。游戏币全被用在食物上拿光了。有点过分对不对。」
　　冲田想着这下糟了。以结论而言，他们让男女搭档的模式产生皲裂。事情有可能因
　　一点点的裂痕而全盘崩解。
　　「总之，这样下去的话大家都会很头痛。占据水跟食物很明显的是违反规则吧。所
　　以必须想办法解决。」
　　现场在气氛上较偏向钤木，周遭的女生们似乎也对钤木的行动力抱有期待。相对于
　　极力避免意外、言行消极的齐藤，现场的支持逐渐集中于具有攻击性的钤木身上。同时
　　吵逐渐一发不可收拾。情感超越理性，瓦解了冷静的对谈。
　　「等等，大家稍微冷静一点。女生们都吓坏了。」
　　未来扬声说道。
　　「没错。应该好好沟通才对。若是采取太过强硬的行动，到时恐怕无法挽回。那必
　　须是最后手段。」
　　齐藤自始至终选择交涉。
　　「我赞同齐藤同学的话。好好谈过后再决定吧。冲田也说些什么嘛。」
　　由于未来将话题转到冲田身上，使他受到众人注目。他发现不知不觉中，自己已一
　　被迫站在一个相当微妙的立场上。
　　「冲田同学，大家都很困扰呢。」
　　身旁的花穗也深表同感，转头望向冲田。
　　「就算跟我说困扰，那到底要我怎么做才好？」
　　「沟通。若能同时听听女生意见，再想出解决方法……」
　　「女生的意见，不就只有『哇，好可爱』跟『喔：我没兴趣』这两种吗？」
　　「……这根本是偏见。」
　　花穗略有愠色。
　　「这是游戏规则范畴内的行动。不过是如此罢了。」
　　冲田强硬的语气令几乎所有学生露出不悦的神情，希望状况平息的花穗黯然神伤。
　　「我会以自己的做法行动。不偏袒任何一方。」
　　冲田如此说完，转身离开他们议论的地方。他想着收集情报也是必要的。为此，若
　　是待在这个集团之中，原本看得到的东西也会变得看不到。」
　　「冲田同学，你要做什么？你要去哪？」
　　香绪里往这边跑来。
　　「我很担心班上的同学们……」
　　「我知道。班长还是留在旅馆比较好。我稍微去外面调查一下。啊，不过还是有个
　　女生在会比较好。」
　　「我想多少帮上大家的忙，所以打算留在旅馆。」
　　花穗似乎为冲田刚刚的言行忿忿不平。冲田陷入沉思。他迷惘了一会儿之后，找到
　　一个班上的男生。
　　「那个，你能不能暂时成为班长的搭档？跟同班同学搭档也比较好沟通吧？」
　　「嗯，是没什么问题啦。」
　　位男生被冲田这么问完，旋即表示同意。冲田知道对方对香绪里抱有好感。
　　「那么，跟你搭档的女生是……那女孩吗？」
　　冲田将他的搭档叫到身旁。这位女生是担任袋棍球（注-Lacrosse，又叫棍网球、袋球、
　　长曲棍球，是一种使用顶端具有网状袋子的长棍作为持球工具的团队球类运动）社社长的西野优
　　子。冲田向她说明原委，取得对方同意。而他同时发现有位男生一直盯着他一连串的举动。
　　「就这样，拜托了。」
　　冲田握住优子的手，完成认证。原本交换搭档是不被允许的，但因为理由光明正大
　　所以还在容许范围之内。再者，搭档之间的关系性逐渐稀薄。演变成彼此自由交换搭档
　　也只不过是时间上的问题。在这之前必须布好局才行。
　　「冲田同学，要小心喔。」
　　虽只是暂时性的状况，但解除搭档关系之后，香绪里显得有点落寞。
　　「放心吧，我一定会解决这件事，不用担心。」
　　冲田在香绪里耳边悄声呢喃，与优子一同走出旅馆。
　　*
　　讨论僵持不下，最后强行挤出结论
　　「……好吧，我会帮忙。但记得绝对不能有人受伤。」
　　齐藤如此说道。女神像前聚集了五位男女。由于会议僵持不下，所以他们精简了人
　　数。这五人分别是齐藤跟钤木两个男生，以及神乐坂、运动社团女子7的未来、代表静
　　态社团的美术社的篠田明三个女生。
　　感觉跟首脑会议差不了多少。
　　这五人讨论出的结论是派出大批人马直逼自动贩卖机，对他们施压，要他们投降。
　　视情况可能也会起小规模的争执。
　　「总之我们要彻底摆出强硬姿态。然后和平解决这件事。跟他们的直接交涉，就由
　　我们运动社团来进行。」
　　钤木想动用武力驱逐他们。只要能抢下认证台座，那就万无一失。在这件事的对策
　　上，除此之外还有另外一个意见。那就是把这件事交给能跟轻音社交涉的人。
　　「我去向须藤同学报告这件事。」
　　篠田答道。他们决定将这件事也告知须藤拓也。须藤以小木屋为据点活动，与旅馆
　　的学生们几乎毫无交集，但他应该也不希望游戏中止才是。若是有这个共通目的，那或
　　许他会帮忙处理轻音社的事。
　　「解决这件事之后还需要讨论后续事宜，先跟须藤说一声应该比较好。」
　　齐藤颔首赞同。只是，这又产生了另外一个疑问。轻音社那群人到底是想做什么？
　　他们占据自动贩卖机区域的目的令人费解。就算是他们，应该也能预测到这只会产生摩
　　擦，最后被强行驱逐的结果才对啊。冲田虽说这属于游戏规则的范畴内，但这样的举动
　　有点太过强硬。
　　「我去向运动社团的同学们说明。」
　　钤木跑向运动社团的男生们身边。
　　「那么，我跟几个人去小木屋区看看。须藤同学搞不好会做些什么，所以我想尽可
　　能拖延引发冲突的时间。」
　　「我知道了，请尽量拖延。」
　　齐藤向篠田答道。篠田号召同社团女生一起行动。可是女生们神色僵硬，一是不想
　　在目前这种混乱的情况下轻举妄动，二是她们也怕须藤。
　　「那个，我也一起去。」
　　走近篠田的人是花穗。花穗似乎没有跟冲田一起离开，而是留在这里。以结论来说，
　　动身前往须藤所在位置的大概只有三个人而已。
　　「小明她们几个没问题吗？」
　　神乐坂忧心忡忡地目送篠田她们的背影。
　　齐藤虽没直接认识须藤，但有所耳闻的净是一些不好的风声。完全无法预料他会采
　　取什么样的行动。只要符合游戏规则的范畴，他可能会采取较为强硬的行动。因此，由
　　女生跟他接触，应该比较不会产生问题。
　　「比起这个，我比较担心有人受伤。」
　　身为极限游戏社的社长，果然还是会有责任感。可是，齐藤的烦恼不过是杞人忧天。
　　先一步前去探查状况的男生回来了。
　　「自动贩卖机那边一个人都没有喔。」
　　这句话让学生们瞠目结舌。为立刻检视状况，齐藤一行人往自动贩卖机前进。
　　刚刚的消息不假。来到自动贩卖机后他们在周遭找了一番，却空无一人。也没有他
　　们藏身窥探我方行动的感觉。在这里的就只有发着光的自动贩卖机而已。
　　「他们可能是察觉我们要过来了吧。总之，我们先补给物资吧。」
　　钤木松了一口气似的将手放在认证装置上。
　　「……嗯？」
　　「怎么了，钤木？」
　　「无法认证。」
　　齐藤跟钤木面面相觎。
　　*
　　「咦，有人过来了？」
　　风子自床上抬起头。
　　「……嗯，我没听到就是了。」
　　躺在床上的志田睁开双眼。
　　「你刚刚睡着了，怎么可能听得到。」
　　风子发出「嗯～」的声音伸了一个懒腰。盖在她身上的棉被掉落，与她的身材不成
　　比例的丰硕玉胸一览无遗。她身上除了拘束器之外一丝不挂。
　　两人所在的位置是小木屋。在这个小木屋区中有七间简单的小木屋。虽然房间狭小，
　　里面只有一张构造单纯的行军床，但这里也设有空调，极为舒适。其他学生都聚集在旅
　　馆内，而志田对这些人不使用小木屋的行动感到不解。
　　使用这区小木屋的人是须藤。但须藤并不干涉志田像这样跟女友一起在此度过。周
　　遭的人虽害怕须藤，但他知道对方并不会找自己麻烦。
　　志田以前曾受到以那群轻音社为首的人霸凌，当时目睹霸凌情况的须藤既不参加、
　　也不阻止，也就是完全不介入的意思。像须藤这种类型的人，根本不会把志田这种人放
　　在眼里。纵使须藤因为找学长吵架而恶名昭彰，但从未听到他欺负同学或是后辈。这种
　　事只会发生在同等级的人之间而已。
　　「……小风。」
　　女孩的声音从门外传来。
　　「啊，这是小明的声音吧。」
　　风子急忙下床，穿上连身裙。篠田明是跟风子同一个美术社的社长。志田虽要起身，
　　但受到风子制止。
　　「你在床上用床单盖住自己。我出去跟她们谈谈。」
　　风子把床单抛向志田之后往们走去。
　　……怎么了，小明？」
　　风子微微打开门。
　　「我有点话想跟你说。」
　　篠田从门打开的隙缝窥伺内侧。她的声音极为低沉，仿佛害怕着什么似的。
　　「发生什么了吗？」
　　风子诧异地走到门外。是要商量跟社团有关系的事情吗？风子也以美术社的身分协
　　助极限游戏社，她跟志田负责各种美术设计，也制作服装等物品。
　　风子原本就有参加游戏角色等的角色扮演活动，她跟志田原本就是因这类活动而相
　　识。她所需要的是理解。她希望有人能理解游戏、动画、漫画等兴趣。而最适合当她这
　　方面对象的人，就是志田。
　　志田会跟风子交往，除了志趣相投之外，他希望提高自己身价。他知道轻音社那群
　　欺负自己的家伙们再怎么嚣张，也不过是处男罢了。可是他却有个女友，也跟对方建立
　　起极为深刻的关系。他想要这样的优越感。
　　或许风子也一样，除了他人的理解外，可能也想获得优越厌。角色扮演活动虽能认
　　识许多同侪朋友，但大家对恋爱好像都相当腼腆害羞。此外，这也能当作藉口，藉此掩
　　饰从事非主流活动时感受到的心虚感，巩固「我也有在谈恋爱」的定位……
　　两人的谈话声从门的隙缝中传入。那声音中混有男生的嗓音。志田人在床上：心如
　　撞钟。
　　「……不过。」
　　风子似乎有所抗拒。
　　「我不勉强你。不过，这是后果。」
　　那是须藤的声音。过了一会儿，风子的悲鸣传入耳际。
　　志田目瞪口呆，但还是自床铺跳出，把门打开。
　　「风子？」
　　须藤站在小木屋前。另外还有包含篠田在内的几个女生。须藤的眼角疑似有瞄到志
　　田的裸体，但他好似无动于衷，不以为意。
　　「……这也是游戏规则。接下来我将以逃离为目标采取行动。」
　　须藤静静说道。在他身旁的是脸色发青的女孩以及整个人趴在地上的风子。看起来
　　不像是被殴打的样子。须藤跟风子之间隔了即使伸手也触碰不到的距离。
　　「这还挺好用的嘛。」
　　须藤咧嘴而笑，看了貌似智慧型手机荧幕的东西一眼后向风子说道：
　　「穿上鞋子准备好。游戏结束了。我要以逃离为目标行动。」
　　*
　　回到旅馆的冲田只见一片混乱。
　　「小明她们没有回来耶。」
　　生们吵吵闹闹。
　　「为什么无法认证？这样什么都无法买吧？」
　　「广场的自动贩卖机卖到缺货了。」
　　『百位玩家的座标以及行动没有问题……』
　　女神像无视于混乱地说道。
　　「……可能是道具吧？」
　　齐藤跳望着女神像咕哝道。
　　「咦？具」
　　神乐坂微微侧着头感到奇怪。
　　「你看嘛。在这个旅馆中有启动女神像的道具。商店中有服装。纵使其他区域有宝
　　箱，那也不足为奇。」
　　「就是那个。轻音社的人得到道具了。」
　　冲田走进大厅。
　　「然后，须藤跟轻音社有所勾结。我猜轻音社那些家伙就是因为有须藤当后盾，才
　　敢采取那么大胆的行动。」
　　调查之后，他们得知轻音社的人曾出现于小木屋区中。小木屋区现在正囤积着至今
　　为止所采购、收集回来的粮食。
　　「他们跟须藤联手？」
　　钤木哑口无书。男学生们为之动摇。若是轻音社的行动，那应该能用强硬的手段解
　　决。可是若须藤也插手，那状况又有所不同。他们不能对须藤来硬的。唯有须藤，他们
　　不能给对方施暴的理由。
　　须藤在该豁出去的时候真的会动手。不论对方是谁，他都会露出獠牙。不能对须藤
　　出手，这是周遭众人的共识。
　　「来，你向大家说明吧。」
　　田推了被他带到大厅的志田背部一把。学生们冷眼盯着他。因为大家都知道他擅
　　自变更搭档，和女友关在小木屋中。
　　「你可以不用提及你看到的须藤的道具。」
　　冲田在志田耳畔说道。
　　「那个，就是啊，虽然我不太清楚，不过须藤似乎聚集了几个女孩子。」
　　志田吞吞吐吐地发言。
　　「还有，须藤身边有几个女孩似乎都成了他的搭档。」
　　「喂，跟你搭档的风子同学呢？」神乐坂问道。
　　「她成为须藤同学的搭档，一去不回。不知道是不是受到威胁……」
　　「你这样也能算恋人吗？怎么有脸若无其事地回来？」
　　「不过，我什么都做不到啊。」
　　「神乐，别太刺激须藤比较好。」
　　藤制止义愤填膺的神乐坂。在这时间点，游戏出现了变化的征兆。女生们开始被
　　视为男生们的卡片。失去手上女生的男生所握有的选择权确实缩小了。
　　「对了，花穗呢？」
　　冲田察觉这里没有花穗的踪影，向身旁的未来问道。
　　「她跟小明一起去找须藤，就再也没回来了。」
　　被须藤抓走了。冲田微微摇头。那位少女的正义厌莫名强烈。她一定是急着要解决
　　这个状况，才坐立不安吧。
　　「你跟冲田去小木屋了吗？」
　　未来瞄了跟他搭档的优子一眼。
　　「没有，我们去商店买了些东西。」
　　优子指着项链跟五彩缤纷的发夹。
　　「在那之后又在风车附近脱来穿去的，差不多是这样的感觉。」
　　「咦？你被脱了吗？」
　　「不是啦，顶多就只是换下首饰再戴回去之类的。然后就是使用了电击棒。」
　　「是冲田要你击发的吧？」
　　「我只是稍微对着空气试验而已。」
　　「因为很闲，所以无聊按着玩罢了。反正是在风车附近实验，所以也能充电。一
　　冲田插进两人之间的对话。他不太希望对方提及刚刚的行动。冲田推测这旅馆中或
　　许有间谍。钤木他们打算强制动手的情报可能是走漏风声，才让轻音社的人看准时机逃
　　跑。若是如此，间谍应该也窥探着冲田的情报。这是因为齐藤使冲田被众人推崇为逃脱
　　戏专家的缘故。
　　「未来，比起这个，我有话想跟你聊聊。」
　　田向未来皎耳朵，离开了群众。
　　「嗯？表情这么认真，怎么了吗？」
　　这样的情况下，就连个性乐天的未来，脸色都不禁阴沉了下来。
　　「我有东西想交给你保管。我啊，想更积极地行动，解决问题。」
　　「红球吗？齐藤同学离开旅馆时已经交给我保管啰。」
　　「原本红球其实是放在这个海边的宝箱中。除了球之外，还有其他道具在里面。」
　　冲田自背包中取出手提箱。
　　「你要将整个手提箱交给我？」
　　「嗯，只要丢在未来的背包中即可。」
　　「可是，这是一百万圆耶。要我一直带着也有点不妥。我光是手上的……」
　　「啊，你带着那套衣服对吧。若是你觉得这样压力很大，那要不要当作担保来跟我
　　交换？那东西只对女生有价值，不管怎么样都不会被抢走才对。」
　　未来想了一想之后点点头。她自背包中拿出手提箱交给冲田。这是未来在商店区找
　　到的宝箱。窥伺里面，可看到里面放着一套服装。是名为天使连身裙的特殊服装。
　　「我的宝箱中有红球跟一个小瓶子。小瓶子虽然会请你保管，但绝对不要打开。若
　　是我出了什么意外，无法回来的话，你就把它打开，找个人商量吧。」
　　「好，我答应你。」
　　未来点了点头。她的态度纵然恶劣，但她守约到几乎可称为纯真的地步。这是运动
　　类型的女孩单纯的地方，也是其长处。
　　冲田把手提箱放入背包，将视线转回大厅。看来众人至今依然议论不休，尚未有个
　　结论出来。混乱无法平息。
　　「……让我确认一下状况。现在，须藤身旁有四个左右的女生。」
　　尽管齐藤试图整理情报，但搭档制度开始崩坏，已经无法知道谁是谁的搭档，难以
　　分析状况。
　　「那家伙的目的为何？」
　　无法整理出情报，钤木变得烦躁。
　　「他首先想藉此向我们施压。接着，可能会以某种形式跟我们接触。这是交涉常用
　　的手段。」
　　现在能知道的，就是学生们分裂成两个势力。分别是旅馆的学生们，以及以须藤为
　　中心的异端势力。
　　一股异样的气息在学生们之间流窜着。这不是密室游戏。必须与真人沟通。他们至
　　今一直处于学校这个记号的庇护之下，连这么单纯的事物都看不到。
　　这时，大厅突然嘈杂起来。循着学生们的视线望去，冲田大吃一惊。有个女生进入
　　大厅。是花穗。
　　「花穗同学，你还好吧？」
　　香绪里跑向身上连身裙脏兮兮的花穗。冲田跟在她身后。
　　「怎么了？发生什么事？」
　　「没事，是我急忙回来，在路上跌倒了。」
　　「你见到须藤了吗？」
　　「嗯。轻音社的人也在小木屋区，须藤也知道他们占据了自动贩卖机。我劝他们别
　　做这种事，但他们充耳不闻。说这是游戏。」
　　他们的话并无矛盾。须藤不过是使用了游戏主办人所准备的道具罢了。锁定认证装
　　置用的道具，除了独占目的之外，根本想不到其他用途。
　　「须藤的目的为何？他有叫你带什么讯息回来吗？」
　　齐藤问道。花穗喝了一口冲田递过来的瓶装水继续说道：
　　「……女生只要成为须藤同学的搭档，他就交出食物跟衣服。男生要用树果来换。」
　　现场空气紧绷起来。须藤打算吸走游戏的利益。周遭的学生们这么想着，脸上满是苦涩。
　　冲田想着不同的事情。在他提出的条件中，最重要的是男女之间的差距。成为须藤
　　搭档的女生除了食物之外，也能购买服装，游戏结束之后也能得到奖金。另一方面，男
　　生若将树果交出去，奖金就会泡汤。基本上，这样的设计虽能让男生跟女生共同奋斗，
　　但男生之间要互相合作却是难事。
　　「对了，比起这个，为什么女生们没有回来？」
　　钤木正为被须藤抓走的女孩们担忧。
　　「篠田同学她们分头去找须藤同学。在我找到须藤同学时，她们已经成为须藤同学
　　的搭档了。然后她要我也加入。不过我拒绝了……」
　　「女生背叛我们了吗？」
　　「不，应该是被威胁的吧？」
　　现场空气紧绷，学生们七嘴八舌表达自己的意见。
　　「不过，须藤同学并没有强行留下我，直接放我回来就是了。」
　　「那一定是为了让你传达他所说的条件吧。根本就是态意妄为！既然如此，只能直
　　接动手了。我们也得将被抓住的女生救回来不是吗？」
　　钤木扬声高唱。齐藤安抚钤木。
　　「等一下啦，这不对喔。要解决这件事，果然应该只能好好沟通。」
　　「沟通？对方已经放弃沟通啰。纵然这是游戏中准备的道具，但轻音社的家伙们用
　　它做出不人道的行为。这已经超过朋友的范畴了。」
　　「那么，你要派大批人马袭击须藤他们吗？这一定会造成其中一方身负重伤。如果
　　演变成这样，不论如何，游戏是无法继续下去的。」
　　「我会以就算放弃游戏也无所谓的觉悟进行这件事。」
　　「既然如此，那不过就是钱罢了，干脆直接交给他如何？须藤的目的很明显的是钱。
　　只要交出去，他就不会再跟我们夺取其他的东西，也没人会受伤。若你要以放弃游戏的
　　决心硬上，那代表你有愿意舍弃金钱的觉悟吧？这么做还比较理性呢。」
　　论争辩，齐藤占了上风。对极限游戏社的齐藤来说，比起金钱以及名声，他更希望
　　和平解决。
　　「大家的感觉都有点麻痹了。若是一开始时的我们，在这种时候比起须藤，应该会
　　先责备主办人为什么设计出容许这种状况发生的游戏才对。可是，不知不觉问我们接受
　　了这场异常的游戏。」
　　齐藤的话一语中的。冲田跟着猛然醒悟。水缓慢加热，在不知不觉中变成热水，却
　　没人发现。对水的变化差异毫无知觉，锅里的青蛙连想都没想过要逃跑就被煮熟了…
　　「我也反对暴力。」
　　冲田插嘴加入议论。这句话让身旁的花穗笑逐颜开。
　　「再者，须藤也没有使用暴力。仔细一想，这是促成这种状况的主办人的问题。也
　　就是说，这是在游戏规则的范畴之内。若在此使用暴力，那打破朋友规则的人会是我们喔。」
　　「不然，冲田你有什么想法吗？」
　　「……逃离，不是吗？在这时间点考虑逃离。眼看游戏已经快要瓦解了。」
　　可是，齐藤摇了摇头。
　　「逃离点似乎也被锁起来了。」
　　冲田缩了缩脖子。那道具并非只能锁住自动贩卖机而已。那也是须藤所下的指示吗？
　　「总之，我们先跟对方谈谈吧。」
　　齐藤打算硬下结论，但冲田继续说道：
　　「只是，在这之前我们必须统一意见才行。大家必须在此表达意见。请大家表决到
　　底是要举双手投降，或是继续游戏，跟对方战斗。」
　　「战斗……冲田不是反对暴力吗？」
　　钤木瞠目结舌。
　　「我的确反对暴力。但我们一开始就收到武器了吧？只要是在游戏规则的范畴之内，
　　就不算暴力。这是游戏的定义。」
　　「……电击吗？」
　　男学生们将视线移到女生身上。女生所拥有的电击并非暴力。这时，有个女生扬声喊道：
　　「不行！若是做出这种事，一切都将无法挽回。」
　　出声的人是花穗。
　　「对朋友做出这种事是不行的。若因为对方做了我们就反击，那事情永远没完没了。
　　而且再怎么说，我们都是朋友。朋友间一起和睦地度过时间。我认为那才是游戏的定义。」
　　周遭一片沉默。在校园生活中极为低调的少女正清楚表达出自己的意见。
　　「这种想法只会被对方骑到头上。若是示弱，对方的条件将会变本加厉。现在还只
　　是要我们用自己的意见来判断用哪种球交换而已，但到最后一定会被对方用武力强夺。
　　在实际的社会生活中也是，好人只会被榨取，成为弱者。」
　　冲田认为自己已经刻意让讲话的语气平淡，但花穗的眼泪却一滴滴掉落。
　　「花穗……」
　　「……没错，我是软弱的人。我是个好心、无能的人，所以在这种时候什么都做不
　　到。在大家困扰时，我就只能以泪洗面而已。」
　　花穗擦了擦脸，重新转向冲田。
　　「可是，冲田同学不一样。请你救我们。」
　　「你到底期待我做什么？」
　　「冲田同学不是救了我吗？你拯救了被囚禁的我。」
　　冲田倍感困惑。周遭的人也听不懂她的话，个个目瞪口呆。
　　「……你是指石窟中的事吗？」
　　「冲田同学遵守约定让我逃离了。的确，我的衣服被脱光，遭受暴行以及性方面的
　　暴力。但是我得救了。从阴暗潮湿的石窟中逃离了。」
　　这人也太好心了吧？冲田如此想道。
　　「我不想要让这场游戏以吵架收尾。这是最后了，所以我希望能快乐的结束游戏，
　　留下最后回忆……」
　　如此哭诉的她，身上白色连身裙脏到惨不忍睹。看到她的模样，冲田有点羞愧。花
　　穗的搭档一直是自己。应该让她换上更好的服装才是。冲田抱持着这种复杂的情感。
　　石窟中她扮演的明明是公主的角色，但在这游戏中她却只是个普通女孩。
　　「……刚刚讲的是游戏内容喔。是极限游戏啦。」
　　冲田注意到周遭视线，急忙提出解释。
　　「总……总之若对方是这样打算，我们也只能使用了。」
　　钤木犹似下定了使用电击的决心。
　　「那是护身用的。应该避免用在攻击上才是。」
　　齐藤旋即反对。
　　「这可以成为吓阻力，没有这种力量，恐怕连对谈都无法成立。」
　　「互相拿着武器瞄准对方的对谈，根本毫无意义。」
　　钤木跟齐藤的对话成为两条平行线。
　　「若是这样就能好好沟通……」
　　女孩们加入讨论。她们正检查着装在大腿上的电击棒。藉此她们重新认知了自己所
　　拥有的武器。
　　「可是，我们绝不会对女生使用。我们彻头彻尾就只是想要沟通而已，另外就是一
　　救回被抓走的女孩们。」
　　手持电击棒的未来解释道。
　　「我知道。这就真的只是吓阻力罢了。须藤那边的女生也不到五个，我们光用人数
　　差距就能带给他压力。然后再逼他开锁，释放女生。」
　　会议的大势已定。旅馆的学生们采纳的不是偏好和平的齐藤，而是富有攻击性的钤
　　木的意见。
　　冲田将会议晾在一旁，将手搭在花穗肩膀上。
　　「抱歉，我讲得太超过了。」
　　「……冲田同学。」
　　「所以你别再哭了。我会想办法解决的。」
　　「真的吗？」
　　花穗拂去眼泪，抬起头来。
　　「嗯，我会遵守石窟中的约定，一定会亲手让你平安逃脱。等平息这场纷争，让岛
　　回复和平之后，再抱着公主殿下逃离。」
　　「是的！」
　　花穗开怀地笑了。
　　「毕竟我不能放任他在这游戏中态意妄为啊。」
　　在这场游戏中最早逃离、取得胜利的人，必须是自己才行。
　　*
　　状况混沌不明、杂乱无章。
　　齐藤慌了手脚。必须在大家还遵守着规则行动时解决问题才行。现在这场纷争不过
　　是利用了游戏中的卡片而已。这类似极限游戏的卡片。顶多不过是粗鲁地将行动卡丢出
　　来的程度罢了。
　　「……不在这里。」
　　香绪里说道。齐藤跟几个人一起来到小木屋区。虽有七间小木屋，却空无一人。
　　旅馆中的会议结束，学生们各自依照自己的意志展开行动。以钤木为中心选择与须
　　藤对决的学生、想要避开危险而避难的学生、为找出须藤与轻音社的人而在岛上探索的
　　学生。而齐藤是为与须藤交涉才来到此地。
　　说实话，他很想让全体的意志统一。可是，这既然是场游戏，那行动便是自由的。
　　必须交洽每个人各自判断。由于齐藤是以须藤以及轻音社等人的行动符合游戏规定的范
　　畴为前提在进行议论，所以若要阻止他们，就会产生逻辑上的矛盾
　　「他们走了，或许是察觉了我们的动作也不一定。」
　　齐藤眺望着鸦雀无声的小木屋区。或许旅馆中真有间谍存在。那人勾结须藤，将情
　　报透漏给对方。但由于人数众多，他们无法一一检查所有人的动向。也无法将间谍揪出来。
　　「可能的话，我想在钤木他们掀起大麻烦之前与他碰面。」
　　「打起来的话很麻烦呢。」
　　跟在齐藤身后一起来的香绪里惴惴不安。须藤身边的女孩好像有很多是她认识的人。
　　齐藤对女孩们改变主意成为须藤搭档的结果无法释怀。首先必须要弄清楚理由才行。
　　「……齐藤同学！」
　　声音来自从小木屋区跑来的神乐坂。
　　「找到须藤同学了。他在广场，女生们也在一起。」
　　「我知道了，我们立刻过去吧。神乐，你不用担心。我只是去跟他沟通罢了。」
　　在岛上的全都是学校同学。彼此间拥有日常生活中培育起来的人际关系，就算在游
　　戏中发生什么纷争，这层关系也不会轻易决裂
　　「广场是走这条路喔，齐藤同学。」
　　香绪里领着齐藤前进。被迫留在旅馆的齐藤无法完全把握岛上地理位置。香绪里疑
　　似之前跟冲田一起行动，所以脑中很清楚相对位置。
　　齐藤考虑到冲田的事。说不定，冲田跟须藤可能已经有所勾结。他为攻略逃脱游戏
　　而利用须藤他们。可是若要怀疑这个，那就会没完没了。
　　广场出现在眼前。须藤若是用暴力支配女生，那是最糟糕的。这样的话比起破解游
　　戏，更应该想办法让游戏朝终止方向前进。他想这会不会就是游戏主办人的目的。他们
　　只要做好布局，接下来就是让学生们以自身意志展开丑陋的争斗……
　　齐藤进入广场后屏息前往中央区。穿过露兜树丛之后，首先映入眼帘的是那盏电灯。
　　齐藤板起脸孔。眼前出现十来位女生坐在广场中喝着饮料等东西的身影。看到女生
　　们一派轻松的表情后放下胸口大石的同时，齐藤也为庞大的人数感到诧异。到底是什么
　　时候增加到这个人数的？
　　「哟，齐藤。」
　　须藤倚靠电灯站着。他仿佛早就知道齐藤会来这里，神色自若。
　　「我想跟你谈谈。」
　　藤制止站在他背后的人，往前踏出一步。在这个场面，连片刻部不能露出胆怯的
　　模样。
　　「你听到我的讯息了吗？」
　　「有，我从花穗同学口中听到了。可是，我无法接受。」
　　齐藤的出现令女孩们站起身子。看得出一丝紧张窜过她们脸上。在这之中也有前来
　　找齐藤商量的篠田明跟志田的女友风子的身影。
　　「原来如此，这些是来广场自动贩卖机的女生吗？」
　　齐藤察觉状况。由于自动贩卖机区无法使用，所以有一些学生想利用广场的自动贩
　　贾机。旅馆的会议结束后，她们迅速移动到这里。简单来说，就是想偷跑、首先确保自
　　己食物的利己思考。然后在这时候被须藤逮个正着。然而，中央区只有女生，没有看见
　　男生的踪迹。
　　「自动贩卖机几乎销售一空就是了。」
　　须藤指着自动贩卖机的方向嗤笑，看向齐藤。
　　「如果你们愿意加入这一方，就能分到食物。」
　　须藤不是看向齐藤，而是盯着跟他一起来的女学生。
　　「小明……」
　　香绪里愁眉不展。
　　
　　[[IMG,1d82a3d8f89276902de0ad7b1fa5b86c,555,800,52831]]
　　「加入这边比较好喔。没办法啊。」
　　篠田明冷静地说道。她的神色看似有什么难言之隐。
　　「若这是你们自己的意志，那我没有异议。不过，他有用暴力强迫你们吗？」
　　齐藤这么询问篠田，而篠田摇了摇头。
　　「没有暴力，这在游戏规则的范畴之内。」
　　听完篠田的话，齐藤更加确信一件事。须藤果然…
　　「这是契约。我会分食物，也会购买能带出去的衣服。」
　　须藤看向周遭的女生。
　　「多出来的男生们将无法生活。」
　　在须藤身旁的女孩大约十人。若是如此，那就表示有十个人失去搭档。
　　「这场游戏中，男生扮演的角色不大重要。这应该是将这些没用的男生一个个踢开
　　的游戏吧？」
　　须藤察觉了这游戏的真正目的。能够产生金钱的是女生。男生的任务不过是负责认
　　证罢了，并不需要复数男生存在。
　　「我们的挫折感以及压抑可能会在累积之后爆发。相信须藤你也不希望让事情发展
　　为全体混战才对。」
　　「若你们这么打算，那我也不会再跟你们客气就是了。」
　　「我可以居中协调，让游戏继续进行下去。你的行为明显破坏了游戏平衡。就算这
　　行动合乎游戏范畴，但这样下去不妙喔。」
　　齐藤试图说服须藤让步。
　　「这些家伙是自愿成为我的伙伴。」
　　须藤态度沉着，毫无顾忌。这样下去将无法避免钤木他们跟须藤爆发冲突。就在以
　　时，香绪里走到齐藤面前。
　　「只要成为你的伙伴，就能分到食物对吧？」
　　「嗯，当然。」
　　「……我知道了。」
　　香绪里抛下一脸错愕的齐藤，往前迈进。
　　「来这边。我们要认证。」
　　须藤走向香绪里。周遭的女孩们面无表情，有种虽然想提醒香绪里，却有苦难言的气氛。
　　须藤抓住香绪里的手。机器发出哔哔的声响，执行认证。香绪里就这么成了须藤的
　　搭档。她飞速将手抽回，伸入裙摆里面。那动作迅雷不及掩耳，在「喀嚓」的声音响起
　　的同时，香绪里手中已经握住电击棒。
　　「请你解放自动贩卖机。」
　　香绪里拿电击棒抵着须藤脖子
　　「这不是违反契约吗？」
　　须藤毫不抵抗，态度坦然。
　　「这是请求，大家都为此烦恼着。」
　　「这个，你真的敢使用吗？」
　　「是，这属于游戏的范畴内。」
　　可是香绪里拿着电击棒的手正颤抖着。
　　「说得也是，这是游戏规则。」
　　须藤从口袋中抽出奇怪的机器。看到那东西，周遭女生们吓得花容失色。他到底想做什么……
　　「住手，香绪里同学。」
　　事情与齐藤的叫声同时发生。香绪里高声惨叫，当场倒地
　　「这也属于游戏的范畴内。」
　　齐藤冷冷地说道，
　　「你使用道具了吗？那东西不光是能锁住认证，还能这样用吗？」
　　齐藤表情扭曲地开口问道。周遭女孩抱住倒地的香绪里。
　　「这跟轻音社那些家伙发现的道具不同。我是自己找到这东西的。」
　　须藤手上的是看似智慧型手机的小型机器。
　　「放心吧，冷静。这大概不是对任何人都通用。」
　　齐藤向他身后的女孩们说道。须藤莫名执着于搭档关系。若是如此，那这很可能是
　　启动这个系统的必要条件之一。
　　「……你在小木屋区找到宝箱了吗？」
　　须藤保持缄默，却不否定。那个宝箱中放着道具。
　　「别动。不然我可能会不小心又启动系统。」
　　须藤将视线转到至今依然瘫软在地的香绪里身上。
　　「我知道了。你别再做那么过分的事情。」
　　至此，齐藤终于明白原因。加入须藤那一方的女孩们并没有背叛。她们受到道具威
　　胁。另外，若是服从他，也能得到食物跟衣服等物资，这是由糖果与皮鞭所形成的集团。
　　这样下去，须藤的集团只会更加壮大。他必须提醒众人这个道具的存在。
　　「齐藤，别动。」
　　轻音社的男生们从露兜树树丛窜出。最早察觉此事的神乐坂虽然已经逃脱，。但其他
　　人却动弹不得。
　　「只要乖乖听话，就不会发生那种事。」
　　原本跟齐藤搭档的女生被强迫加入须藤的集团。她没有选择权。只能提心吊胆地成
　　为须藤的搭档。
　　「抱歉啦，齐藤。你只要忍耐一下即可。」
　　轻音社的男生抽出齐藤腰上皮带，绑住他的手。
　　「你们社团的毕业学长想出的系统真是令人无法领教呢。」
　　被对方这么一讲，齐藤实在无话可说。
　　这下自己已经动弹不得。真要说谁能阻止须藤的集团继续失控下去，那就是钤木了。
　　若是逃走的神乐坂将道具情报告知他们，那应该能想出什么对策才对。可是，事情也很
　　有可能发展成无法挽回的地步。
　　「你知道逃离方法吗？就算你收集再多钱，如果无法逃离，那也带不出去。你有自
　　信解开这个大概会很困难的逃离谜题吗？」
　　齐藤虽束手就擒，但还是这么问道。
　　「闭嘴。你已经输了。不对，你从一开始就没参加过游戏。把齐藤紧紧捆住，藏起
　　来一段时间。」
　　手脚受缚的齐藤嘴巴被用毛巾塞住，丢到露兜树的树丛中
　　「差不多该移动了。从以较少人数一起行动的那些人开始解决。」
　　须藤展开行动。
　　游戏急遽展开。
　　*
　　游戏急遽展开。
　　随着人数的增长以及集团的扩大，他们的行动愈来愈顺利。原本就喜欢团体行动的
　　女生知道有众多女生加入之后，就干脆决定加入团体。根本不需要用到道具。游戏已经
　　来到后盘。
　　须藤拿着机器吃吃发笑。这个道具叫做电击反弹器，跟金色的球一起藏在小木屋区
　　的手提箱中。
　　须藤的搭档人数已经膨胀到二十人。带着大队女生移动纵然醒目，却效果超群。对
　　方光是看到女生就放松戒心，自己靠了过来。像这种时候就把女生吸收，抢走男生行李，
　　加以捆绑。这样的动作不断重复。
　　女生不知道是不是不想再出现受害者而服从须藤。面对电击棒，男生们全都很认命
　　似的毫不抵抗。他们怕的不是电击棒的武力，而是女孩子本身。日常生活中他们从未与
　　女生为敌，脑中没有战斗的选项。
　　「别动，拜托。」
　　刚刚也捕捉到一男一女的搭挡，上演了女生们拿着电击棒对准男生的戏码。
　　可是，纵然女生拿电击棒对准男生，却从未击发。这单纯只是以电击威胁对方，女
　　生从未想过要伤害人。她们的想法就只是不想再看到朋友受疼罢了。
　　「人在外面的家伙们几乎都解决了。」
　　眼见夕阳就要西下。他想在夜晚来临之前解决一切。
　　「……这就是理由。所以拜托。」
　　篠田明从刚刚就在说服被捕捉的女孩。女孩点头之后走到须藤身旁。这一连串的动
　　作有系统地被执行。
　　须藤握住新加入的女孩的手执行认证。这是第二十一个。
　　「只要不抵抗，我们就不会动粗。」
　　轻音社的男生绑住女生原本的搭档。
　　「你就坐在树下吧。等等我们会回来接你。」
　　须藤语气平淡地说道。这种时候不能威胁对方。必须要沉住气，将动作视为游戏一
　　环来行动。穷寇会做什么没人知道。因此，必须像这样留给对方一点喘息空间。
　　「那么，剩下的在哪？」
　　须藤询问坐在树下的男生。
　　「……都在旅馆吧，我想。」
　　「这样啊。」
　　躲在旅馆里面，很可能是刻意想打持久战。我方虽有大量粮食，也能补给，但带着
　　这么多人行动很费力。花太多时间的话，女生们之间也可能会有什么企图。
　　「就只有蓝球而已吗？」
　　轻音社翻过背包之后，发出失望的声音。
　　须藤见状，便将携带口粮以及水放在受缚的男生跟前。
　　「这是蓝球的份。」
　　须藤刻意遵守树果换取食物的约定。这同时也是为了表演给与男生搭档的女生们看。
　　他给女生们一个藉口。持电击棒相对，完全是为了守护朋友而采取的行动。
　　「好，走吧。」
　　在须藤视线前方的是旅馆。只要拿下旅馆，或许能够长期探索。也能争取找寻逃离
　　提示的时间。
　　须藤发号施令，女孩们开始并排移动。须藤手握电击反弹器，走在集团后方。机器
　　上列有所有跟他成为搭档的女孩姓名，只要触碰姓名，就能启动系统。
　　「我们绝对不会使用电击。」
　　篠田明白说道。
　　「我想要的是对话。为此，你只要遵从指示即可。这样你就不需要使用电击，我也
　　不需要启动系统。」
　　须藤如此说道。女孩们以篠田为中心团结为一。这或许是因为这集团是以静态杜团
　　为中心的缘故。
　　眺望西方的天空，红通通的太阳映入眼帘。很快就要黄昏。
　　「要进去吗？」
　　走在前方的女孩指着旅馆入口。
　　「嗯，进去之后就举起电击棒。举着就好没关系。」
　　女孩们以一副下定决心的样子进入旅馆。须藤边监视女孩们的动作边通过回旋门。
　　「……哟，钤木。」
　　须藤走进大厅，咧嘴而笑。钤木站在女神像前，大约二十位女孩们站在他两侧。
　　「你来做什么，须藤。」
　　「我来沟通的。」
　　「是沟通对吧。」
　　钤木宛若提醒对方般说道。
　　「没错。可是若你要以武力行动，那我也会照办。我的原则就是有人找我打架我绝
　　对奉陪。现在只是在玩游戏而已。」
　　须藤恫吓站在周遭墙边的男生。
　　「我听过你开的条件。不过答案是NO。我要你放过那些女孩然后滚出去，须藤。
　　只要这样，大家就能继续快乐的游戏。」
　　「她们可是自愿加入我这一方。快乐的游戏正持续着呢。」
　　须藤咧嘴而笑，但内心想的是现况颇为棘手。原本钤木容易冲动的个性就够麻烦了，
　　这次他的行动又特别快。可能是因为他在极限游戏中对游戏已经驾轻就熟的关系。要与
　　面对恫吓武力的他对话可能会耗费许多时间。
　　「你若想继续游戏，那你的游戏到这边就结束啦。」
　　钤木周遭的女孩们高举电击棒。她们的表情个个僵硬。
　　「我们也能使用电击。」
　　须藤这一方的女生们也举起电击棒。
　　「这边的人数比较多喔，须藤。而且还有战力上的问题。你们根本不是对手。」
　　「什么意思？」
　　「我指的是使用电击的人。女生不单只是棋子。她们是人。运动神经发达的人较为
　　有利吧？」
　　钤木意思是他们那边运动社团成员较多的意思。以女子7这一个框架为中心，有许
　　多运动社团的人遗留在旅馆中。
　　「呵呵……」
　　须藤莞尔一笑。这想法偏离问题重点。钤木的思考很明显的犯了错误。若是如此，
　　就能利用他那天真的想法。
　　「你别抵抗。不然我会使用电击棒。」
　　田径队的未来手持电击棒对准另外一方说道。可是，她的声音因亢奋而尖锐，拿着
　　电击棒的手也抖个不停。
　　「未来，拜托，加入我们这边。」
　　篠田想说动未来。未来脸上明显浮现出困惑的神色。
　　「然后，让我们结束这场游戏吧。」
　　「可是，小明。这种事……」
　　在她们对谈时，须藤发现香绪里并没有举起电击棒。
　　「怎么了，一班班长？电击棒呢？」
　　「……我不要。我无法拿这种东西对准朋友。」
　　香绪里低垂下头。她的思考模式实在是太过和平了。
　　「我要你乖乖放下电击棒投降，不然的话……」
　　须藤指着钤木。
　　「……不然的话？」
　　钤木摆出防御姿态。
　　「不然就这样。」
　　香绪里高声尖叫，瘫软倒地。须藤殷动了电击反弹器。
　　「这也是游戏所给予的道具之一。」
　　须藤将电击反弹器的机器高举在浑身僵硬的学生们面前。
　　「别动。谁敢动我就再次启动机器。」
　　藤将手放在机器上恫吓众人。幸好这个道具的情报尚未泄漏出去。这下他彻底握
　　有现场的主导权。
　　「我不是要你们把电击棒放下吗？」
　　须藤再次按下机器的操控面板。跪在地上的香绪里再度凄声悲鸣。
　　「住手，我知道了。」
　　未来的嘶吼宛若哭声。她将高举的电击棒收回大腿上。
　　「你也别动。不只你会受到电击，她也会因你而遭受电击喔。
　　须藤牵制准备扑上来的钤木。
　　「攻击冲上来的家伙。若是对方选择使用暴力，我们也有反击的权利。不反击的话
　　我又要使用这个啰。」
　　须藤将电击反弹器高举在女生面前。女生们以颤抖的手紧握电击棒。
　　「……拜托，别过来。」
　　看到女孩们嘤嘤啜泣的模样，没有男生继续逼近。
　　「胜负已分。男生们双手着地。」
　　须藤迅速下达指示。他不给对方思考的空档。周遭男生彼此交换眼神一面遵从须藤指示。
　　「钤木，你没听到吗？」
　　须藤做出将手指放在机器上的动作后，最后钤木尽管紧皎双唇，还是把手贴在地上。
　　「将手绑起来。只要不抵抗，我就什么都不会做。女生一个一个往这里来。」
　　轻音社的男生逐一绑住放弃抵抗的男生。须藤则一个个执行女生们的认证作业。这
　　下他几乎独占了整座岛的势力。
　　「电击只是吓阻你们而已。没有察觉这件事是你的失误。这边的女生也没人使用过
　　电击棒。若是知道这一点，或许你也会采取其他做法就是了。」
　　须藤向双手受缚的钤木说道。胜负在钤木他们误以为吓阻用的武力会被实际使用而
　　拟定作战时就已分晓。
　　须藤一完成未来的认证动作后，就动手抢走她的背包。
　　「那是……」
　　须藤无视于未来慌乱的神色打开背包。背包中有一个手提箱。
　　打开手提箱之后，里面装有红球跟瓶子。须藤首先拿起瓶子。瓶子中有卷成一团的
　　白布。须藤将布取出，整个展开。
　　「原来如此……」
　　须藤咧嘴而笑，将掉在地板上的绿球踢飞。
　　「走吧。不需要再管球了。」
　　须藤向正绑缚着男生们双手的轻音社开口。
　　「咦？不是要在饭店中生活吗？要去哪？」
　　「——要逃离，快点。」
　　破解游戏的钥匙终于齐全了。
　　*
　　夕阳转瞬间就要西下
　　从男学生的行李中收集来各种颜色的彩球，在商店中尽可能买下买得起的衣服。然
　　后，须藤他们朝逃离点的方向前进。
　　「我说啊，现在就逃离会不会太急啊？」
　　轻音社的男生诚惶诚恐地向须藤搭话
　　「怎么说？」
　　「因为我们可能还找得到高价的球啊？」
　　「这是战略，若是继续下去，事情可能会无法在游戏的范畴内解决。」
　　须藤如此开口道。钤木具攻击性的行动出乎他的意料之外。若他们的挫折感持续累
　　积，没人知道他们会做出什么事。既然如此，现在应该做的就是尽速从游戏中逃离。
　　再者，他发现这游戏有些残酷到超乎想像的设定。须藤的直觉不断响起警报。直觉
　　要他尽速脱离此地。继续在这岛上生活下去，可能会陷入连须藤都无法控制的混乱。就
　　因为这个理由，他才会使用电击反弹器，采取强硬行动。
　　「不过啊，让游戏结束很可惜耶。」
　　轻音社的男生互相对看。听他们这么说，须藤不禁苦笑。真是无知的意见，这些家
　　伙不知道人类的残酷。因为日常生活中无法看清人类的真面目。人类能轻易取下平时戴
　　着的面具。然后，隐藏在面具下的是丑陋残酷的真实容貌。
　　「现在还能在游戏的范围内了事。这还算是跟学校朋友之间交流的容许范围内。」
　　与人斗争时总是必须思考该在哪收手，不然将持续被负面情感拖着走。或许齐藤早
　　预测到负面情感将直线攀升到一发不可收拾的地步，因此他才会采取那么消极的行动。
　　预测到这游戏的真面目后还想继续玩游戏这种事，是常人所办不到的。若真有这种人，
　　那这个人一定不正常。
　　逃离点逐渐靠近。只要穿过做有记号的露兜树树丛，就能走到那个钟。
　　「你们没人反对逃离呢。」
　　须藤转头望向女生们。所有人边互相对望边点头。女生们以本能察觉了危险。
　　她们身上穿戴着商店购得的衣物以及首饰。纵使需要拨出时间也要这么做的原因，
　　是为了让她们一起承担连带责任。得到奖金的女生们，立场上将变得跟采取强硬行动的
　　须藤一样。
　　这下应该多少能减轻回到日常生活后的负担才是。毕竟女人很危险啊。齐藤在脑中想着。
　　「走，逃离这里。」
　　须藤拨开露兜树树丛中的草木前进。早已有几个学生走过这里，使这里容易通过得
　　多。不只是这条路线，其他人似乎还找到几个能到达的地方。可是，已经没有必要再使
　　甩这条路了
　　穿越露兜树后，须藤看到反射夕阳余晖的钟以及人影，双眉随之紧蹙。
　　「若你们的目的是逃离此处，我可以带路喔？」
　　坐在台座上的是冲田。
　　「闪开，冲田。游戏已经结束了。」
　　须藤不急不徐走出树丛。
　　「别动。我不准你强行结束游戏。」
　　「不然你要怎么样？用拳头阻止我吗？」
　　「我不会动手。我会彻头彻尾地遵循游戏规则来阻止你。」
　　须藤停下脚步。电击棒抵在他背后。
　　「请你别动，不然我会按下开关。」
　　用颤抖的声音握着电击棒的人是花穗。
　　「怎么样，若是这地方，人再多也没用吧？」
　　如冲田所说，由于道路狭隘，一次通过一个人已是极限。自须藤后方跟过来的篠田
　　也是满脸迟疑，不知道是否该踏出树丛。人被堵住了。
　　「将那东西丢掉吧，须藤。那道具就算是游戏的规则之一，却不人道呢。我要你丢
　　弃那东西，重新开始游戏。让我们和好如初，一起快乐的玩游戏吧。」
　　坐在台座上不动的冲田笑着说道。
　　「没……没有错。如冲田同学所说。我无法接受这种结束游戏的方法。」
　　花穗赞同冲田。
　　「你以为那家伙真心这么想吗？」
　　须藤向花穗提出忠告。
　　「在游戏中破坏的人际关系，只能在游戏中修复。我希望游戏能继续。就算这场游
　　戏结束，我们也还有日常生活要过。为此，我们必须在这里重新握手言和不是吗？」
　　这句话使花穗脸上浮现难以言喻的表情。在须藤眼中，那仿佛是在安心中掺杂痛心
　　的表情。
　　「请你丢掉道具。」
　　花穗向须藤提出请求。背后的女生们全都咽下一口口水，注视事情的发展。
　　「须藤，你要是敢轻举妄动，我就按下开关。你慢慢将道具丢过来。」
　　「……你按吧。我只是想破解这场游戏而已。若你想阻止我，那就使用电击吧。我
　　不打算为了保身对女人动手。」
　　须藤毫不反抗地说道。
　　「我……我要按下去啰。」
　　耳边传来花穗吞口水的声音
　　「按下去吧，花穗。就只有电击才能阻止须藤，避免使游戏支离破碎。快动手。」
　　[…………」
　　花穗以两手握住电击棒抵在须藤身上。不光是手，她浑身都在颤抖。连牙齿都不停
　　喀嗒喀嗒地打颤。
　　「动手，只能动手了吧？为什么你不动手？
　　冲田起身呐喊
　　「我做不到！」
　　花穗摇了摇头。
　　「这种事，我做不到……」
　　「你不是说要我想想办法吗？既然如此，那扣扳机这么简单的事至少要做得到啊！」
　　「我只是想继续游戏而已。我想跟大家感情融洽地玩游戏，共筑快乐回忆。我想做
　　的并不是这种事情。」
　　花穗泪眼婆娑，哭得像个泪人儿似的。
　　「我在学校生活中并不醒目，所以朋友也很少，可是，我很想在最后跟大家一起共
　　度时间。明明就只是这样……」
　　「你在说什么啊，傻子。动手啊，我叫你扣下电击棒的扳机！」
　　「做不到。我办不到啊。」
　　花穗手持电击棒，就这么双脚瘫软地坐倒在地。
　　「你讲得好像学校生活也会跟着结束一样。」
　　须藤俯瞰着花穗呢喃道。
　　「……结束了。」
　　电击棒白花穗手中滑落。看到这模样，冲田呆若木鸡。
　　「冲田，有别于你。一般人对疼痛是很敏感的。无法使用电击棒。」
　　须藤转向冲田。
　　「花穗同学，别再抵抗了。让我们尽速破解游戏吧。」
　　篠田自树丛中走出，将手轻放在花穗颤抖的肩膀上。
　　「冲田，过来。游戏结束了。还是你即使动手也想阻止我？」
　　「……我不做违反规则的事情。」
　　冲田走下台座
　　「对不起，冲田同学。」
　　花穗一边流泪一边摇头
　　「明明就只是按个按钮而已。」
　　「可是，我讨厌这样。不能使用这种武器啊。」
　　「不然你要我怎么办？结果你到底想干嘛？女人总是爱哭又爱嚼舌根，表情变来变
　　去，结果连一句真心话都没有。」
　　「我只是希望你能带我逃离……」
　　「逃离？像石窟中的那场闹剧一般？你不是哭了吗？」
　　「那时候我很高兴。当然也觉得恐怖。不过在逃离时，就好似从真的石窟中逃离般
　　看见耀眼光芒，有种解放厌。然后我就松了一口气地哭了。想着这就是逃脱游戏。」
　　「我可不是为了你才逃离的。」
　　「可是你遵守了约定。冲田同学除了从我身上夺走东西之外，也是第一个给予我东
　　西的人。就算那只是场游戏……」
　　花穗双手掩面，泣不成声。
　　「你不需要在意。就算被你电一下，以那种程度的电压，也不足以让我无法行动。」
　　须藤向花穗说道。在日常生活中就持有电击棒的须藤，光看火花就能分辨电压。这
　　只电击棒的电压应该不满一万伏特才对。
　　「你们帮我盯紧冲田。很快就会结束了。」
　　须藤吩咐逐一进来的女生们，要她们拿着电击棒包围这里。
　　「放心吧，这只是形式上而已。我这边的女生们也不敢使用电击棒这种东西。」
　　须藤出言嘲讽，飞身跳上台座。
　　「这下就能逃离了，只是用的是你找出的方法。」
　　须藤将蓝色、绿色跟金色三种球放入半球形的凹槽。做法就写在瓶子内的布块中。
　　然后按下按钮逃离——
　　这时冲田抬起头，咧嘴而笑。
　　「那个，是骗人的。那是我做的。」
　　须藤准备按下按钮的手瞬时停止。
　　「你真单纯。就是太过焦急，才会这么简单地被骗。」
　　须藤感到气息而转身向后，眼睛瞪得像铜钤一般大。站在眼前的是笑容可掬的少女
　　——她身上穿着奇怪的服装。宛若薄纱泳装般的洋装，毫无防备地将肌肤的春光暴露在
　　外。头戴有金色头冠，配上闪闪发亮的项链，光耀眩目。
　　这身莫名其妙的打扮让须藤一时愣住。这时候，少女极为自然地将电击棒抵在须藤
　　侧腹上。
　　——这下糟了。
　　这家伙会扣下扳机。他本能地感觉到。少女面带微笑在指尖上用力。
　　——给我撑住啊。
　　若是这种电压，那还耐得住。先撑过第一击，再强行抓住她的手进行认证，用电击
　　反弹器击退对方……
　　「————！」
　　火花四散。
　　强烈的冲击。电力窜过全身，宛若脑袋被泥砖猛敲的冲击。在那之后才听到啪的声
　　音。这时他早已全身脱力，须藤就像断线的人偶般自台座跌落。
　　
　　[[IMG,dddbee6f1c0cb94c6771f3c0077de097,555,800,58253]]
　　「这家伙，她敢按喔。」
　　冲田大笑。须藤视线模糊地看着少女。他想起来了，是那个被称为怪胎的女人。没
　　错，这家伙的确可能动手。但就因为如此，须藤有特别留意她，不让她跟行动积极的男
　　生同组。
　　「我早就预料到这种状况，所以买了一个保险。跟梨央搭档的男生不是有女朋友吗？
　　我将他女朋友换成自己的搭档。这样才能让自己随时将搭档换成梨央。」
　　没错，是田中梨央。梨央手持电击棒，若无其事漾开微笑。性感的服装与电击棒。
　　这突兀的组合莫名有种美感。
　　身体无法动弹。为什么光凭这种电压……
　　「是服装啊。」
　　冲田仿佛自须藤的视线察觉出他的疑问般说道：
　　「我调查了服装跟女生的关联。没错，衣服价值愈高，电击的电压愈强。梨央的衣
　　服毕竟是在宝箱中找到的高阶服装啊。」
　　须藤在朦胧的意识中大笑。
　　「你还好吗？」
　　花穗冲到顶藤身旁，她关心地注视着须藤。那表情实在太过纯真，不论是在教室中
　　还是在这座岛上，都没有变。感觉她总是孤零零独自处于别的地方。
　　「……这跟我们说好的不一样。」
　　花穗抬头仰望冲田，摇了摇头。看着花穗的表情，须藤感到心痛。须藤本人十分熟
　　悉这类宛若放弃了一切的表情。那时不将花穗当作手边的棋子，而是要她扮演传话者的
　　角色，也是因为须藤不想利用她这种弱者的缘故。
　　「因为花穗无法动手，所以才演变成由梨央来动手。将肮脏的事交给他人，自己却
　　摆出一副纯白无瑕的样子来责怪他人吗？」
　　「不对，不是这样。我不是这意思……」
　　花穗垂下头，潸然泪下。须藤虽想替花穗辩驳，但嘴巴却动不了。
　　冲田自须藤口袋中夺走了电击反弹器。
　　——蠢货。
　　冲田犯下了巨大的错误。原本应已受到解放的女学生们个个神色凝重。起因为新的
　　游戏规则正揭示于她们眼前。
　　电击是拿来攻击用的东西……
　　「游戏要继续，逃离应该更加圆滑的进行才是。」
　　冲田向学生们高声宣告。
　　