　　逃离乐园岛1
　　───────────────────────────
　　轻之国度录入组录入
　　作者：土桥真二郎
　　插画：ふゆの春秋
　　译者：清涸轩
　　日版扫图：4787331
　　修图：junhongbill大瓜飞飞
　　录入：大瓜飞飞
　　校对：大瓜飞飞
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　──────────────────────────────────────────────────────
　　[[IMG,6d82a9f3c68fb2346855d9c0421c2a47,570,800,76958]]
　　
　　[[IMG,71c2abed4882f27d40d997c7b8851d2a,555,800,28239]]
　　土桥真二郎
　　生于2月7日，水瓶座B型。以在花店任职时所著的《屝之外》获得第就3届电击小说大赏「金赏」，终于得
　　偿宿愿出道成为作家。一到樱花盛开的季节便心痒难耐，为转换心情独自走到樱花盛开的千鸟之渊散步……原
　　本是为转换心情而出门，但最后却似乎因为拥挤的人潮，反而更加疲惫。
　　【KadokawaFantasticNovels】
　　屝之外1-3
　　逃离乐园岛1
　　——————————————————————————————————————————
　　插畫：ふゆの春秋
　　於冬末播種，使用水耕栽培法種植的日本蕪菁以及萵苣正欣欣向榮地發育著。在栽培過程中培養出的情感，
　　真的會讓人捨不得吃掉它們呢！雖然我還是會吃啦！
　　
　　[[IMG,acd598f4a9abb871008031e7041da817,555,800,72908]]
　　
　　[[IMG,6153dbd37d56a27ee71c19093ee96ca6,555,800,33722]]
　　
　　[[IMG,8b9a1d5d453d1dfe5abca8ee7affc14c,1500,791,111042]]
　　
　　[[IMG,5a905380974ebbc5070db87fd7706bbb,1500,787,166396]]
　　花穗结羽
　　YuuKasui
　　个性内向。不擅拒绝他人。
　　须藤拓也
　　TakuyaSudo
　　性格高傲。不良传闻不绝于耳。
　　志田贤治
　　KenjiShida
　　御宅族。个性稳健。
　　冲田瞬
　　SyunOkita
　　喜欢游戏。做事三分钟熟度。
　　齐藤进一
　　ShnichiSaito
　　极限游戏社社长。个性神经质。
　　田中梨央
　　RioTanaka
　　天真无邪。拥有收集癖。
　　中野香绪里
　　KaoriNakano
　　班长。精明能干。
　　神乐坂爱菜
　　ManaKagurazaka
　　极限游戏社社员。兴趣：观察人类。
　　如月未来
　　MikuKisaragi
　　前田径社社长。运动女孩。
　　篠田明
　　AkariShinoda
　　美术社社长。理论派。
　　
　　[[IMG,7090ae210b0c39e39f8923e72696aa28,800,1160,53666]]
　　[[IMG,b7ad9d5e723124860d2204dea325aa31,800,1157,74204]]
　　你被关起来了，请想办法逃离。
　　石窟。
　　风声自某处传来。周遭昏沉晦暗，闷热潮湿。
　　『这里是石窟。水正一滴滴从天花板上滴落。群聚的光藓替石窟内点缀出微弱光芒。
　　似乎有三个人在此。瞧他们手持利剑，身披铠甲的模样，恐怕是骑士吧。』
　　窟内的三个人正相对而视。这之中有两位男性、一位女性。
　　『骑士们的目的是什么呢？纵然有宝藏沉眠于这座石窟，但内心高洁的骑士们并非为了
　　盗取宝藏而来到此处。没错，他们是为拯救公主而来。美丽的公主正被囚禁于这座石窟中。
　　然而，凶暴的巨龙也在此处……』
　　三人似乎正调查着周遭环境。
　　『骑士们似乎在探索石窟时就找到了宝藏。宝石与剑。只要将宝石拿出石窟，便能变卖
　　才是。宝石价值百万，这将成为拯救公主的报酬吧。而剑是屠龙剑。拥有屠龙传说的魔剑放
　　在这座石窟中，真是件讽刺的事。啊，骑士们进入戒备状态。他们察觉周遭有他人的气息。
　　有人正盘腿坐在岩石上……这人疑似也是个骑士。』
　　「若你们的目的是逃离此处，我可以带路喔。」
　　盘坐在岩石上的冲田瞬咧嘴笑道。
　　「……是冲田啊？」
　　三人中的某个成员脸上浮现苦笑。
　　『哎呀，我忘记了。我是妖精。是受囚禁于石窟中之公主殿下的朋友，正伺机想要打倒
　　巨龙。可是普通人看不见我，也听不到我的声音。所以我才会像现在这样悄悄关注着骑土们的行动。』
　　妖精在骑士的周遭飞舞着。
　　「最近的妖精都穿SLY的连身裙吗？」
　　冲田飞快起身。
　　『普通人看不见我喔！』
　　妖精嘟着嘴将头别开。
　　『那么，趁他们交流时，让我搜索一下情报。骑士都会在协会登录身分，要找出他的资
　　料可说是采囊取物。我看看，首先是冲田瞬，三年一班的成员。身为骑士的实绩普通，但曾
　　缔造逃离迷宫的最短时间纪录。』
　　「若不偶尔出来冒个险，功夫会变迟钝呢。」
　　冲田看向三人。是娇小的女孩、高大的男性以及显露福态的男性。
　　『女性是田中梨央。三年八班。是位新人骑士。』
　　「我是梨央。我会努力讨伐巨龙的。」
　　梨央以轻柔的声音说道。她用细缎带绑住自己的卷发，对冲田嫣然一笑。
　　『我是钤木悠介，三年三班。是高阶骑士。』
　　高大的男性为钤木悠介。钤木正苦着一张脸看向冲田。
　　『最后是志田贤治，三年五班。他似乎完成了不少骑士的工作。以协会的评价来看，大约是中阶程度吧。』
　　露出福态的男性是志田贤治。他吃吃地笑道：「请多指教。」
　　妖精与四人拉开些许距离。
　　「自我介绍也告一段落了，来交换个情报吧？例如互相秀出在搜索中找到的宝藏之类的。」
　　「你可别想掌握主导权喔，冲田。」
　　钤木似乎对冲田有所戒备。
　　「好啦好啦，大家互相合作嘛。首先应该要讨伐巨龙不不是吗？起内讧只会让评价下降
　　而已喔。」志田缓颊道。
　　「而且还会浪费时间。这虽号称拯救公主的冒险，但逃离才是真正目的。而逃离时所需
　　要的要素，就是理性与冷静。」
　　还有速度，冲田说道。他认为速度能创造明确的评价，逃离石窟时也必须迅速进行。浪
　　费的时间愈多，随之而生的障碍愈大。
　　『哎呀，从暗处传来声音。听似铁链摩擦时喀啦作响的声音……』
　　仿佛铁链摩擦的声音从暗处传来。冲田等人握剑备战。
　　『……是一位少女。脚被铁链锁住的少女整个人坐在地上。』
　　坐在眼前的是神色极为胆怯的女孩。杏眼薄唇，栗色微卷的波浪长发流泄过肩。
　　『被锁住的少女半裸着身子。』
　　少女活像猛然惊觉般用手遮住自己的身体。光藓发出微弱光芒，令她雪白的肢体浮现于
　　黑暗中。
　　「穿上这个吧。你是谁？」
　　冲田将披在身上的斗篷盖在她身上。
　　「我是骑士。不慎中了陷阱。」
　　她用斗篷遮住身子，把剑拿给对方看。
　　「我是花穗结羽。三年八班。」
　　『看来五位成员至此到齐。其实「五」这个数目非常重要。他们是否能察觉此事，成功
　　逃离石窟呢呢？』
　　妖精在五人身旁窃笑。
　　『在这石窟中为什么会有五名骑士？他们的目的为何？总之，就让我就我所知地为各位
　　说明状况吧。这是个受囚公主的故事……』
　　事情的起因为某国所爆发的战争。那场战争极为惨烈，不只是士兵们，连国民都死伤惨
　　重。内乱同时爆发，矛头甚至指向王室。为此，国王让他膝下唯一的掌上明珠到石窟避难。
　　『可是，有巨龙栖息于这个石窟之中。公主被囚禁在石窟内。无数勇者为拯救公主而勇
　　闯石窟，但至今尚无人生还。唯有光阴不断飞逝，直至今日……』
　　妖精将视线移到五人身上。
　　『我一直在等待五位勇者来到石窟的这一天。因为唯有五把屠龙剑才能完成一个使命。
　　没有凑齐五人，就无法打倒巨龙。只要打倒巨龙，几乎就可说是完成了拯救公主的目的。』
　　屠龙剑并不是他们原本佩戴在身上的武器。是探索这座石窟时所能找到的宝藏之一。只
　　要加以确认，就能知道除冲田之外，其他四人手上也握有屠龙剑。即使这纯属偶然，但五把
　　屠龙剑正齐聚于此。
　　只不过，五位成员手上的剑形状各不相同。冲田的剑大小虽与一般剑无异，但其有较为
　　大型的剑、也有宛若匕首一般的东西。冲田瞄了花穗结羽所拥有的剑，那是一把厚重的长型
　　巨剑。
　　『巨龙恐怕正沉睡着。假使巨龙苏醒，即便是手上拥有屠龙剑依旧难以取胜。所以他们
　　不能在此浪费时间。虽然我很想这么建议骑士们，但可惜的是，骑士们无法听到我的声音……』
　　「那个，冲田同学，我是为了拿这个才会落入陷阱。」
　　「……手提箱？」
　　『不对，骑士们似乎寻得了宝箱。』
　　花穗手上拿的是宝箱。
　　「上面好像有锁。我要用卡片插进去……」
　　『看来是个附有剑孔的宝箱。』
　　「冲田，别碰。能请花穗同学帮我们调查宝箱吗？这样才公平。」
　　木指名花穗行动。被人指名的她虽感困惑，但还是着手调查宝箱。她研究了一段时间，
　　最后摇了摇头。
　　「打不开。宝箱疑似上了锁。可能是要拿剑插入的剑孔吧？这里有五个剑孔，大小均一。」
　　接着花穗察看宝箱背侧，侧着头说道：
　　「上面写有文字……我看看，它写着以最强的剑开始，自右方依序插入。」
　　以最强的剑开始依序插入？这是什么意思？花穗放弃解锁，将宝箱摆在脚边。
　　「我在探索石窟时找到了剑跟宝石。你们也是吗？」
　　冲田将剑与宝石展现于众人眼前，众人一齐颔首。
　　「不过，大家手上的剑形状各不相同呢。」
　　梨央看着众人的剑说道。的确，外观尽皆不同。
　　「嗯——这谜题或许出自屠龙系列也不一定。」
　　发言者为志田。
　　「恩？屠龙系列是什么？」
　　「这是游戏的名字。那游戏中也有用到五把剑呢。能挡住龙火的剑、削下鳞片的剑、
　　插入心脏的剑之类的，各有用途。不过这游戏很冷门，你们应该没听过吧。」
　　「总之，现在问题在怎么开宝箱吧？冲田，你有什么看法？」
　　钤木伸手触摸宝箱，转头看向冲田。
　　「从右边开始，以花穗同学、志田、我、梨央、钤木的顺序进行。」
　　冲田如此断言。自右依照强度顺序将剑插入宝箱。
　　「判断的依据依照视觉，从最大的剑开始插入。」
　　「视觉？你造指外观吗？」
　　钤木错愕地盯着冲田。
　　「我觉得单纯的判断便已足够。现在不过是才刚找到宝箱的序盘阶段。如果我是设
　　计游戏的人，一定会这么想。首先让他们打开宝箱，在里面放些简单说明之类的……」
　　『这不是游戏喔。是骑士们赌上性命执行的使命。』
　　「我们没时间为这种事争论。虽然我们这些人类看不到，但妖精从刚刚开始就一直
　　偷瞄FolliFollie表这件事让我很在意。巨龙可能会苏醒。」
　　「以没有时间来吓唬大家，也是冲田的常见手段。」
　　钤木瞪视冲田。
　　「嗯，男生真的很在意时间呢。」
　　梨央的话削弱了对面两位男生的气势。
　　「我再多谈谈自己的想法。我认为我们根本不需要将打开宝箱这件事想得太复杂。
　　我们偶然找到了宝箱，一定也能很碰巧得知使用屠龙剑的方法才对。所以在此应该不
　　要太过复杂的推理。这就是我的判断依据。」
　　没有任何人提出反对意见，即便有种被蒙骗的感觉，但以结论来说，他们接受了冲
　　田的意见。五人一起站在宝箱前。
　　「一开始是——花穗同学。」
　　冲田催促手持巨剑的花穗。虽然她畏畏缩缩的，但依旧无法抗拒视线般接近宝箱，
　　将剑插入宝箱中。
　　『发出「喀嚓」的声音，剑刺入宝箱，就此拨不出来。』
　　花穗将剑留在宝箱上，往后退了一步。
　　接着是志田将剑刺入，冲田也把剑插在宝箱上头。之后轮到梨央插剑。
　　「最后是我吗？」
　　钤木将第五把剑插入。妖精见状，便走近宝箱。
　　『宝箱发出了「喀嚓」的声音。』
　　应该是宝箱的锁弹开的声音吧。
　　「花穗同学，能请你调查宝箱内部吗？」
　　花穗在钤木的指名下屈膝蹲下，「碰」地一声将宝箱横置在地，谨慎地打开。
　　「……卡片。不，应该说里面有一颗宝珠，还有折起来的纸片。」
　　花穗首先拿起了宝珠。
　　『她手中的是被称为红色宝珠的秘宝。这是被认为是天使血滴的传奇宝石，价值
　　五百万。』
　　出现高价的宝物，使现场气氛略微紧张起来。花穗没有察觉到这股气氛，拿起了纸张。
　　「上面写着龙之巢穴的地图。」
　　『骑士们似乎得到了石窟的地图。这下就能知道龙所在的位置。』
　　「除此之外，上面还有一篇文章。我念出来啰。嗯～我是屠龙剑使。屠龙剑的使用
　　方法跟开敢这宝箱的方法一样……」
　　花穗继续阅读文章。根据她的说明，屠龙剑的魔力只对龙有效。若是对龙以外的对
　　象使用，就无法发挥出魔力，用起来跟一般武器无异。
　　「这个石窟中的龙魔力尤其强大。首先，必须用第一把剑砍下它的头，防止龙喷火。
　　用第二把剑敲碎逆鳞，接着将剑从碎掉的逆鳞缝隙中插入，使其麻痹。再趁隙削掉心脏
　　附近的肉，以最后一把剑刺入暴露在外的心脏。剑在吸收龙血之后就会烟消云散、不见
　　踪迹，但相对地龙也会就此丧命……」
　　此外，据说屠龙剑魔力强大，不能让同一人连续使用。屠龙剑好像会将人类的生命
　　力转为魔力，用以攻击龙。
　　花穗抬起头。看来说明至此结束。
　　「这样就够了吧？这下就能大致理解。」
　　钤木点点头，将插在宝箱上的剑回收。
　　「那颗宝珠就交给花穗同学保管吧。」
　　被钤木这么说，花穗虽感疑惑，但还是拿起了宝珠。
　　「天使的血原来是红色的啊？」
　　梨央嫣然一笑，将剑拔出。花穗准备收回最后一把剑时的困惑神情映入她的眼帘。
　　「那个，剑不对耶。」
　　花穗拔出匕首形状的剑。这是最小的一把剑。冲田看向钤木。
　　「哎呀，我弄错了。不过这也没差吧？反正不管是谁拿都一样。虽然有规定一人只
　　能拿一把，却没指定哪一把要交给谁啊。」
　　钤木拿走了花穗的巨剑。
　　「好吧。让我们往龙的巢穴前进。放心吧，我一定会带你逃离这里。」
　　冲田用剑砍断束缚花穗的锁链。铿锵一声，刺耳的声音在石窟内高声响起。
　　「谢谢。」
　　得到自由的花穗在此时初次露出放心的微笑。
　　『骑士们似乎要往龙的巢穴移动了。』
　　妖精走在骑士们之前，冲田等五人自石窟移动。
　　『微带热度的暖风徐徐而来，这其实是龙吐出的气息。感觉得到些微的振动，龙似
　　乎睡得正酣。看来好运站在骑士们这一方。』
　　在石窟中走着走着，他们感到一股暖风以及轻微的振动，是龙的吐息……
　　『啊，看到龙啰。龙的身体怎么会这么庞大？银色的鳞片正闪闪发光。若真要跟这
　　种龙战斗，恐怕不堪一击。但现在龙正沉睡着。』
　　巨龙的身躯出现在五人眼前。
　　这是挡住石窟出口的障碍。不先将其斩除，别说是要救出公主了，就连自己要脱身
　　也未必可得。但排除障碍所需要的武器已在我方手上。
　　「在打倒龙之前，我们必须先讨论一下红色宝珠。那价值五百万的玩意儿。」
　　铃木看向花穗，手持宝珠的花穗不禁眉头深锁。
　　「这根本不可能均分啊。宝珠无法打碎，打碎就没价值了才对。」
　　『没错，红色宝珠若是碎裂，将变成无用的碎石。真是令人头痛。在石窟中找到的
　　宝藏令骑士们陷入混乱。』
　　「总之，我们必须先讨伐龙。」
　　冲田宛若要保护花穗般站到钤木跟前。志田惊惶失措，梨央张大嘴巴呆愣愣地盯着龙。
　　『此外，在逃脱之后才均分，也是不可能的事。在脱离石窟的那个瞬间，身上所有
　　的宝藏将直接成为骑士的报酬……啊，钤木同学对冲田同学动手了。但伤势轻微，并不
　　影响之后的行动。』
　　「……你想要的不是讨论，而是互殴吗？」
　　突然遭到对方殴打的冲田走向钤木。现场气氛一口气险恶起来。
　　「快住手。」
　　往声音方向望去，可看到梨央举剑对着钤木。她脸上表情的温度急远下降。
　　「你要用剑攻击？可以喔？」
　　钤木也紧握住剑。骑士们在龙面前针锋相对
　　「那个，大家别这样。我会把宝珠交给大家……」
　　花穗话才出口，两人已经采取行动。
　　『双方使用了剑。屈膝倒下的是……梨央同学。梨央同学受伤了。虽然流了些血，
　　但暂时不会影响行动。』
　　梨央目瞪口呆盯着冲田。
　　「剑的强度，是剑的强度造成的影响。」
　　冲田发现了。屠龙剑的强度早已阐明。
　　「你发现得太慢啦，冲田。屠龙剑的魔力只有在对付龙的时候才有效。也就是说，
　　胜败将单纯取决于剑的强度。」
　　钤木手持巨剑。梨央拿的是状似西洋剑的细剑，插入宝箱的顺序为第四。若单纯以
　　强度来看，根本不是对方的敌手。
　　「梨央，你静下来别动。钤木也别再吵了。讨伐龙需要五位骑士。若是杀死梨央，
　　到时候头痛的可是你喔。」
　　冲田板着脸说着，将梨央拉到身边。
　　「我知道。所以我才将伤害克制在这种程度。」
　　「真过分。我们应该协力打倒龙才才对啊。」
　　「说要众人合力逃脱，这也不太对劲吧。我在听到说明时就预料到会有这种事，所
　　以才拿走花穗同学的剑。比任何人都还要早一些行动，这就是通往胜利的战略。」
　　钤木朝愤慨的花穗伸出手。
　　「清你将那颗宝珠，也就是天使血滴交给我。不然就算是女生，我也照殴不误。
　　「交给他比较好。不然会受伤。而且你手上的是最弱的剑，这有可能使你承受无法
　　行动的重伤。」
　　被冲田在她耳边悄声说服，花穗只好认命地将天使血滴交给钤木。
　　「这样就行了吧？让我们讨伐龙吧。」
　　冲田再次看向铃木，却再度挨了钤木一拳。
　　『冲田同学受到殴打。虽然臼齿掉了一颗，但不影响今后的行动。』
　　「冲田，你最好不要有奇怪的举动。不然下次可不是揍一拳就能了事。就算会因此
　　无法逃离，我还是会杀掉你。」
　　「请别这样！」
　　花穗扬声高喊。
　　『龙的打呼声有些紊乱。龙……』
　　五人屏息彼此对望，龙……
　　『……不，龙没有醒来。又睡着了。』
　　五人「呼」地松了一口气。
　　「……清住手。冲旧同学匝帮助我们逃离。他又没做什么坏事。这样实在是太过分了。」
　　花穗细声说道。原本怯懦的她，也有让人感受到坚强意志的一面。她的表情纯真无邪……
　　「你最好别相信冲田。这家伙为了自己的目的，什么事都做得出来。」
　　钤木嘴上这么说，重新看向冲田。
　　「我知道了，来，你想要的是这个吧？」
　　冲田将手上的石头扔往钤木。这是他之前探索石窟时找到的宝石。
　　「田中梨央同学就不用了。当作医药费吧。」
　　钤木这次又朝志田伸出手。
　　「我要平等地回收宝石，你快点拿出来。」
　　「咦？连我的宝石也要？」
　　志田一脸苦闷。钤木与志田展开交涉，讨伐龙这件事被晾在一旁，时间一点一滴流
　　逝，旁观他们举动的冲田走到花穗身旁。
　　「你还好吧？」
　　花穗点头回应。她的表情黯淡。这不是因自己无法达成骑士使命的责任感所使然，
　　而是因为自己的缘故使事情发展成这样，感到痛心的表情…
　　「明明只差一步就能逃离，他真是太过分了。」
　　「这也没办法。只要能平安逃脱即可。为此受伤才是蠢事。若是对方要你交出宝石，
　　你就照做吧。还有……」
　　冲田边确认钤木的注意力不在自己身上，边向花穗悄声说道：
　　「趁现在把我们的剑交换吧。毕竟没人知道接下来他要做什么。你还是尽量拿强一
　　点的剑比较好。」
　　「可是，这么一来，冲田同学就……」
　　「我是骑士。守护公主是理所当然的义务。」
　　冲田露出满面笑容。她不是骑士，而是受囚的公主。住在石窟中的公主找出屠龙剑
　　这个秘宝，一直等待着包括自己在内共五位成员聚集的时机到来。若非如此，根本无法
　　说明为何五把屠龙剑会偶然地各自交付到五人手上的原因。
　　「原来你知道啊。」
　　「你如此替他人着想，但对拯救公主却未曾提及只字片语。这件事让我很在意。也
　　就是说，你知道我们能顺利救出公主。这就表示你的真正身分是……」
　　「谢谢。你察觉了我的真实身分……我好高兴。」
　　「我答应你，我一定会成功救出公主殿下。」
　　冲田跟花穗互相交换彼此的剑。这下最弱的剑到了冲田手中。虽是能给龙最后一击
　　的剑，但只要不使用魔力，就只是把普通的匕首。
　　志田将宝石交给钤木的景象映入眼帘。没有引发多余的摩擦。这下终于能展开逃离
　　的准备动作。
　　「喂，快点准备。龙要醒啰！」
　　冲田握住剑。
　　『龙正苏醒……』
　　「钤木！」
　　『巨龙咆啸。』
　　震天咆啸使五人塞住耳朵。与龙之间的决战终于来临。事已至此，他们只能相信屠
　　龙剑的魔力。
　　「我知道，我要用剑攻击龙。」
　　钤木朝龙挥舞巨剑。
　　『屠龙剑发挥了魔力。龙的头被砍断了。这下在龙头再生之前，它都无法吐火。剑
　　一碰触龙血，便整把融化。』
　　龙头在地上滚了几圈。它的头部虽从身体被切离，却还是皎着牙，咯咯作响。
　　「下一个是谁？」
　　冲田踢飞龙头吼道。
　　「是我，我要用剑！」
　　志田将长剑刺到龙身上。
　　『屠龙剑发动魔力，龙的逆鳞随之粉碎。』
　　同时长剑也化为碎片。龙的巨体在地上激烈挣扎翻滚。整个石窟为之振动，岩石自
　　天花板不断落下
　　「接下来是……」
　　冲田看向花穗。花穗手拿跟冲田交换过的剑。她必须将剑刺入失去防备的龙肉之中。
　　「是，我要攻击。」
　　杷穗将剑深深插入龙身。
　　「咦？不是冲田吗？」
　　看来钤木至此才发现冲田跟花穗换剑一事。
　　『从碎裂的鳞片缝隙中将剑插入。屠龙剑的魔力使龙的身体麻痹。龙的身体静静横
　　躺于地上。剑就此灰飞烟灭。』
　　「碰」的一声，龙的巨体倒地。走到这一步，讨伐龙的任务几乎可是说胜券在握。
　　接下来只要削下它的肉，贯穿它的心脏即可。
　　「梨央。」
　　被冲田催促，梨央走近濒死的龙。将剑——
　　「等等……」
　　钤木察觉事情有异而出声制止，但为时已晚。
　　『屠龙剑的魔力削下龙肉。剑消失后，取而代之让龙的心脏暴露于外。』
　　「然后，只要用我的剑剌入龙的心脏，就能通过这场游戏。」
　　冲田给龙最后一击——
　　「……才怪。」
　　冲田笑咪咪地环顾四人。手上拿着剑。
　　「那个，最后一击呢？」
　　花穗站在濒死的龙前方，满是困惑看向冲田。
　　「负伤的龙暂时动弹不得，你大可放心。我会在它复活前的那一刹那将剑插入心脏，
　　带着公主逃离。」
　　冲田背对龙，走向四人。
　　「我想迅速结束自现在开始的讨论，你们最好少说废话。」
　　「等一下，屠龙的任务到底——」
　　冲田脸上不改微笑，将左手搭在志田肩上。
　　『冲田同学使用屠龙剑。志田同学——死亡。』
　　冲田右手的刀深深刺入志田体内。志田犹如浑身脱力般当场倒地，就此一动也不动。
　　「我不是要你们少说废话了吗？」
　　「你做什么啊！这太奇怪了！」
　　『冲田殴打花穗同学。这是轻伤。不会影响今后的行动。』
　　「给我闭嘴。」
　　冲田对花穗说完之后，这次看向钤木。
　　「所以我才说别相信冲田啊……这次是我输了。」
　　钤木将宝珠跟宝石交给冲田。
　　『冲田同学使用了屠龙剑。钤木同学也死亡了。』
　　钤木的尸体倒在冲田脚边。钤木被冲田手中的剑贯穿心脏。虽是屠龙剑中最弱的剑，
　　却是现在硕果仅存的剑，也是唯一的武力。也就是说，冲田在这时候，就是唯一一个拥
　　有最强之剑的人。
　　「梨央，回收地上的宝石，在此监视龙。若感觉它要活过来了，就立刻通知我。」
　　「思，我知道了。」
　　梨央点了点头。冲田转向一脸错愕的花穗。
　　「公主殿下。请坐在那边。放心吧，我会遵守跟公主一起逃离的约定。」
　　冲田让花穗坐下，漾开微笑
　　「不过，前提是你必须照我所说的做才行。在屠龙之前，我想跟公主殿下再稍微玩
　　一下这场游戏。先说好，我可不像死掉的那两人那么心软喔。」
　　冲田拿剑直指花穗
　　『竟然会有这种事。公主受到骑士的暴行。衣衫尽失，遭受各式各样的屈辱，公主
　　的自尊心随之粉碎……』
　　你成功救出公主，完成了逃离石窟的任务。
　　