　　第三章　疾风刃雷
　　
　　
　　「——就是这样，你有没有关于他们的情报？」
　　「哦哦，原来如此，阿勒坎特的人来到我们学园啊。」
　　隔天午休，在一年三班的教室。
　　绫斗向英士郎打听昨天遇见的两名阿勒坎特女学生。以短刀型煌式武装俐落削着苹果的英士郎喜孜孜地点了点头。
　　英士郎最近似乎缺钱，午餐都这样简单解决。
　　附带一提，连他吃的这颗苹果，都是老家经营农业工厂的隔壁房间室友分给他的。
　　「要打听他校学生的情报，需要比较多抠抠喔？」
　　英士郎大口嚼着切好的苹果，并以食指和拇指比了一个圆圈。
　　「……不要超过今天的午饭钱就谢天谢地了。」
　　「好，契约成立！今天终于可以吃一顿像样的午饭啦！」
　　英士郎将剩下的苹果一口气塞进嘴巴里，然后掏出手机。
　　「那就边前往食堂边告诉你吧。我看看，卡蜜拉和艾涅丝妲对吧……」
　　在英士郎催促之下，两人走出教室。
　　塞拉斯的事件必须保密，因此绫斗并未告诉英士郎详情。不过对英士郎而言，似乎只要有名字就够了。空间视窗中出现的照片，的确就是昨天的二人组。
　　「首先是这个长得像外国人的美女……名叫卡蜜拉·帕蕾特，隶属阿勒坎特研究院，是阿勒坎特最大派系《狮子派》的代表。专门领域是煌式武装的研究开发，使用她的团队所开发煌式武装的搭档，称霸了上届的《凤凰星武祭》。其他《星武祭》当中，她所开发的武器武装让学生都得到不错的成绩。阿勒坎特上一季的综合成绩能晋升至第二名，她可是幕后大功臣。」
　　「哦，原来她这么了不起啊。」
　　不论是她的飒爽态度，以及敏锐的眼神，在在都显示出她是「十分能干」的女性。
　　「然后另一个女生叫艾涅丝妲·裘奈。是阿勒坎特首屈一指的天才，也是大名鼎鼎的《雕刻派》代表……不过关于她的情报非常少。只知道她的个性似乎非常古怪。」
　　嗯，这点完全正确。
　　想起她的嘴唇触碰到自己的脸颊，绫斗有点脸红。除了这个小插曲以外，她的一举一动都让人留下深刻印象。
　　「不过呢，她几乎完全靠自己的力量，让原本弱小的派系《雕刻派》形成庞大势力，可以肯定她绝非泛泛之辈。」
　　「你说的《雕刻派》或《狮子派》是什么意思？」
　　「每个学园或多或少都会有，不过阿勒坎特的内部势力斗争特别激烈。依照研究内容分为不同派系，派系之间相互争夺研究资金和实践班的有利学生。」
　　英士郎开启一个新的空间视窗。
　　视窗里显示着类似圆形图表的东西。
　　「就像我刚才所说，最大势力是研究开发煌式武装的《狮子派》。看这张图看，如果这是势力图的话，大约占了一半吧。」
　　「压倒性多数耶。」
　　「组织大是大，却欠缺向心力。而且在阿勒坎特，虽然研究院议会比学生会的势力更强，但是议案必须有三分之二赞成票才能通过。为了确保议案过关，势必得和其他派系联手才行。以前曾经和研究活体改造技术之类的《超人派》合作过，但好几年前似乎捅了相当大的娄子，因此势力大为衰退。所以不久之前，新结盟的对象就是《雕刻派》。」
　　听起来似乎相当复杂。
　　「那个叫《雕刻派》的派系，研究的内容是什么？」
　　「好像是模控技术与拟形体的研究开发吧。」
　　原来如此。
　　这么说来，塞拉斯所操纵的人偶，制作者果然是她——艾涅丝妲不会错。看她为了对付尤莉丝和雷士达而准备特制人偶，她似乎对情况也有一定了解。说她是幕后黑手肯定没错。
　　「话说我有一个基本疑问。为什么阿勒坎特的学生连研究开发都进行呢？交给统合企业财团，学生专注于《星武祭》不是比较有效率吗……」
　　「嗯，这就是适合的差别了。提到万应素与星辰力的相关研究，《星脉世代》似乎具有压倒性的优势。实际上，研究落星工学的知名研究所多半都是《星脉世代》。所以阿勒坎特的基本理念是，既然《星脉世代》齐众一堂，那就一起培养研发人员吧。」
　　「总觉得相当乱来呢。」
　　「实际上，阿勒坎特创院当初，弱得和葵恩薇儿有得拼。不过学生的研究成果开始出现之后，短时间内就成为强大的学校。况且对立志研究的人而言，还找不到其他地方可以毫无顾忌地尽情研究呢。」
　　「哦……哎、奇怪？」
　　话题聊到这里，绫斗同时发现自己走的路线和平常不一样。
　　好像穿越了高等部校舍，正前往连结中等部校舍的穿廊。
　　「夜吹，学生食堂不是那边吧……」
　　「拜托，难得你请我吃一顿呢，吃平常的便宜定食不是太浪费了吗？」
　　走在前面的英士郎转头过来，脸上露出贼笑。
　　「今天到『路·摩里斯』去吃顿豪华午餐吧。』
　　「什么？」
　　路·摩里斯可是星导馆最高级的学生餐厅。位于距离校舍有点距离的森林入口，和绫斗等人平常吃午餐的高等部校舍地下室的『北斗食堂』相比，价位差了三倍以上。
　　「其他学园的情报啊，获得管道和求证都麻烦得很呢。吃这一顿算便宜了啦。」
　　「……哎，我知道啦。」
　　反正是自己主动开口，没办法。
　　绫斗放弃挣扎，叹了一口气掏出钱包确认有多少钱。在Asterisk不论校内校外。几乎所有店家都能使用电子钱包，但这和绫斗的个性不合，因此他不爱用。
　　「哦？」
　　「哇。」
　　前方的英士郎突然停下脚步。绫斗正抱着渺茫的希望确认纸币张数，看看重新点一次会不会多出一张，因此差点撞上英士郎。
　　「危险耶，怎么啦？」
　　「没什么啦，只是发现了有趣的题材。」
　　英士郎回答绫斗的问题，眼神就像发现新玩具的孩子一样闪闪发光。
　　顺着他的视线看过去，看到两个人影像是躲在穿廊的柱子旁边。
　　「那是——」
　　绫斗对这两人有印象。
　　就是前几天放学，差点在穿廊上撞到的女孩，以及那女孩称呼「伯父」的壮年男性。
　　彼此之间有一段距离，虽然听不到声音，但气氛似乎不太和平。似乎不像是在吵架，紧张的气氛却仿佛连这里都感觉得到。
　　「嘿嘿，想不到在这里可以捞到刀藤崎凛的题材呢。一定是我平常表现良好的关系，嗯。」
　　英士郎已经老练地从怀里掏出笔记本，眼睛直直盯着前方，手里快速书写着。
　　「你知道那女孩是谁吗？」
　　姑且不论英士郎平常的表现好不好，有点在意那女孩的绫斗老实开口问。结果英士郎却停下手边动作，惊讶地看着绫斗。
　　「……拜托喔，你这句话是认真的吗？」
　　「咦？认、认真的啊……？」
　　「提到刀藤绮凛，谁不知道她是我们——」
　　就在英士郎说到这里的同时，『啪！』的响起一声清脆的声响。
　　「！」
　　男子甩了女孩——绮凛的脸一巴掌。
　　「——我已经警告过你不准想这些事情了，绮凛。」
　　「但、但是伯父，我……」
　　「我有允许你顶嘴吗？」
　　男子再度举高了手，绮凛吓得身子一缩。
　　不过——
　　「——够了，到此为止。」
　　在男子即将甩巴掌之前，介入两人之间的绫斗抓住了男人的手腕。
　　「欸……？」
　　绮凛惊讶地睁大了眼睛。
　　「……你是谁。」
　　男子只有微微皱起眉头，简短回答。
　　他轻视绫斗的眼神充满了冷淡的侮蔑，声音明显充满了厌恶之情。
　　「我不知道是为了什么，但动手打毫无抵抗力的女孩，可不是男人该有的行为。」
　　听到绫斗这句话，男子脸上浮现嘲笑。
　　「咯咯，别笑死了。为了自己的欲望而斗争的你们，现在还敢大言不惭说三道四？」
　　「我们不是在斗争，而是彼此竞争。请别将我们和单方面的暴力混为一谈。」
　　绫斗正面回瞪男子充满压迫感的视线。
　　两人就这样瞪了一会儿。不久男子主动甩开绫斗的手，哼了一声。
　　「……哼，刚才只是单纯调教而已。外人少对家务事说三道四。」
　　「家务事……？」
　　绫斗再度观察男子。
　　年纪大约四十来岁上下。和昨天的印象差不多，近看也觉得他的身材魁梧。虽然比不上雷士达，但个头也相当高。肩膀宽阔，胸膛厚实，身上穿着深棕色西装。
　　从他的身段看得出来也是武术练家子，但似乎真的不是《星脉世代》。
　　「我是刀藤钢一郎，刀藤绮凛的伯父。」
　　绫斗的视线望向绮凛，只见她表情胆怯地点了点头。
　　「知道就快滚，小鬼。况且你们这些《星脉世代》没有废到打两巴掌就受不了吧？」
　　「但还是会感觉到痛。」
　　听到这句话，绮凛猛然抬起头看着绫斗。
　　同时张开嘴似乎想说些什么——但是却犹豫不决地视线游移，最后还是将话吞了回去。
　　另一方面，钢一郎表情极度不悦地皱着眉头。
　　「区区学生竟然也敢耍嘴皮子，你叫什么名字？」
　　「……天雾绫斗。」
　　这时钢一郎从怀里掏出手机熟练地操作，开启空间视窗。
　　「天雾……哼，连『在名祭祀书』都排不上名的无名小卒。」
　　看来他在短时间内就调查到了绫斗的资料。
　　不过钢一郎原本带有嘲讽与失望的表情，突然变得认真起来。
　　「哦，竟然使用《黑炉魔剑》——看来也并非毫无价值的废物……」
　　钢一郎露出目中无人的笑容，转过身来面对绫斗。
　　「好吧，小鬼。如果你对我的管教方法不满，就说说你想要干么。」
　　「咦？」
　　「意思是我听你说，尽管说出来吧。」
　　钢一郎高傲地叉着手。
　　绫斗虽然犹豫了一瞬间，但随即斩钉截铁地说。
　　「你能答应我，从此以后不再对她使用暴力吗？」
　　「嗯，行。」
　　钢一郎爽快地点了点头，脸上露出充满恶意的笑容。
　　「——如果你赢得了决斗再说。」
　　「决斗……？」
　　「伯父！请您等一下！」
　　绮凛虽然惊呼了一声，但钢一郎却丝毫不以为意，继续告诉绫斗。
　　「没错。这不是这座都市——也就是你们的规则吗？」
　　「这的确是我们的规则……但你应该是不受这项规则限制的人吧？」
　　钢一郎总不会是星导馆的学生吧？
　　「况且你似乎也不是《星脉世代》……」
　　「废话！」
　　绫斗话才说到这里，钢一郎的怒吼就打断了绫斗。
　　「别将我和你们这种怪物混为一谈……！」
　　骂完之后，钢一郎一边瞪着绫斗，同时来到绮凛的身后——
　　「你的对手是她。」
　　将手放在绮凛娇嫩的香肩上。
　　「什么！」
　　绫斗顿时哑口无言。
　　事情怎么会发展成这样？
　　「放心吧，就算你输了，我也不会对你提出任何要求。」
　　「不，我不是这个意思……！」
　　这根本不是谁赢谁输的问题。
　　「伯父！我……！」
　　「住口，你只要听从我的命令就行了。」
　　绮凛也拉高了分贝抗议，但钢一郎却充耳不闻。
　　「但、但是！」
　　看到绮凛还不肯放弃，钢一郎露出冷冰冰的眼神瞪着她。
　　「——绮凛，难道你想反抗我吗？」
　　声音低沉又阴暗，充满不容分说的压力。
　　明显看得出绮凛的身心吓得萎缩。
　　「……不，我没有……」
　　「那就好。既然他能收伏《黑炉魔剑》，代表有一定实力水准。值得期待。」
　　说完，钢一郎转身背对绮凛，不疾不徐拉开距离。
　　「……」
　　留在原地的绮凛依然低头，咬着嘴唇。
　　绫斗一脸伤脑筋地搔了搔头。
　　好像很快就有人听到骚动，不知何时已有几个学生停下脚步，站在远处围观。似乎都是一些爱凑热闹的学生。
　　绫斗向站在最前排的英士郎投以求助的眼神，但英士郎却笑容满面地竖起大拇指。看来完全只能靠自己了。
　　绫斗深深呼了一口气，转身面向绮凛。
　　「这个……呃，刀藤同学？我——」
　　「……学长对不起。」
　　绮凛依然低着头，但是颤抖的声音打断了绫斗的话。
　　「我……刀藤绮凛，申请与天雾绫斗学长决斗。」
　　有如呼应她的声音般，绮凛与绫斗的校徽都发出红光。
　　「不、不是啦，为什么非得和你决斗不可啊！」
　　绫斗连忙摇了摇头，但绮凛却悲感地继续说。
　　「我也很不想和学长决斗……但是我身不由己。」
　　「身不由己？」
　　「我有一个愿望想实现，因此我只能听从伯父的摆布……」
　　她的声音勉强压抑着感情。
　　但还是听得出无法完全隐藏的悲痛。
　　「拜托您，学长，如果您现在能退让一步，就能避免冲突了。请学长放弃吧。」
　　绫斗深思了一会儿，然后直直望向绮凛。
　　「……到时候你该怎么办？」
　　「你该怎么办呢？」
　　绮凛别过脸去，有如躲避绫斗的视线般。
　　「我……我没有关系。反正这是无可奈何的。」
　　「——既然如此，那我也不能退让了。」
　　绫斗斩钉截铁地说。
　　其实绫斗自己也知道十分矛盾。
　　竟然要和自己想帮助的对象决斗，连本末倒置都不足以形容。
　　但是对于刚才的光景——面对伯父蛮横无理的态度，却只能说「自己身不由己」的女孩，绫斗实在无法置之不理。
　　「是吗……天雾学长真是体贴。」
　　绮凛露出孱弱的苦笑，将手放在腰间的刀鞘上。
　　「——但是没办法，我也不能就此认输。」
　　这一瞬间，绫斗全身汗毛倒竖。
　　身体反射性行动，和她拉开距离。
　　绮凛的表情则依旧没变。
　　维持像是困惑，又像是快哭的表情，从刀鞘俐落地拔出刀来。
　　其实从外表就猜得八九不离十，那似乎不是煌式武装。虽然外观十足现代风格，却是不折不扣的真剑——日本刀。
　　由于没有万应素反应，她大概也不是《魔女》之类。虽然感觉到身上带有相当强烈的星辰力，却和绫斗具备的星辰力完全不同。
　　锐利而冰冷，堪称剑气般的压力，正从以正眼姿势持刀的绮凛身上散发出来。
　　绫斗以前从未感受过这种压力。
　　「不过……我也不能就此退让呢。」
　　绫斗低声说着，同时将手放在胸前的校徽上。
　　「——我接受决斗。」
　　同时在身体内部凝聚星辰力，并且逐渐压缩。
　　绫斗直觉感到，如果不使出全力，可能根本不是眼前少女的对手。
　　提高星辰力的同时，伴随飞溅的火花，周围出现数个魔法阵。
　　虽然刺痛流窜全身，却顾不得这么多，在脑海具体想像。
　　以从自己体内膨胀的力量，彻底挣脱束缚全身的牢笼与枷锁般——
　　「以内藏秘剑突破星牢之狱，解放我等虎威！」
　　刚喊完，浮现在绫斗身边的魔法阵立刻被弹飞。
　　封印的星辰力获得解放，身体内充满力量。
　　看到这一幕的绮凛虽然惊讶地睁大眼睛，但手上的剑尖却丝毫没有颤动。
　　「绮凛，别和他的纯星煌式武装交锋，会连刀被砍成两半。」
　　绫斗一从套子取出《黑炉魔剑》并启动，绮凛身后就传来钢一郎的声音。看来对方似乎知道《黑炉魔剑》的能力。
　　[[IMG,14b2c31dbb6337f30ee949bd0bd6d3d7,625,1000,118667]]
　　不过这项纯星煌式武装的好处，就是即便知道能力，也不容易对付。
　　绫斗像是配合绮凛一般，手持《黑炉魔剑》摆出正眼的架式。
　　（先观察一下情况，同时稍微牵制……）
　　「……我要出招了。」
　　就在绮凛简短宣告之后下一瞬间，白刃随即逼近绫斗胸口。
　　「唔！」
　　绫斗反射性退步，正心想好不容易躲过，由下往上的下一剑又间不容发追击。
　　好快，快得超乎寻常。
　　绫斗原本想以《黑炉魔剑》挡住追击，但就在挡住之前，剑的轨道却产生了变化。
　　绮凛的刀有如躲开《黑炉魔剑》般，在空中画了个圆弧，朝向绫斗的右手腕砍下去。
　　绫斗立刻松开右手躲过斩击，以左手单手重新抓稳《黑炉魔剑》，同时拉开距离。
　　绮凛也趁机将刀重新握回上段的姿势。
　　「——天雾学长真是厉害，吓我一跳呢。」
　　听得出来，绮凛的声音是纯粹的称赞。
　　「这句话应该由我来说才对……」
　　绫斗觉得脊背上一阵发凉。
　　原本就知道她的实力很强，至少以速度而言，她和自己不分上下，甚至比自己还快——
　　「……这下糟糕了。」
　　看来对手比自己想像中还要难缠。
　　***
　　位于中庭角落的凉亭，是整间学园最能让尤莉丝心平气和的地方。
　　午休或是放学后，每当尤莉丝要适度打发时间，就会自然而然前往该处。
　　虽然最近多少认识了一些人，不过长时间养成的习性似乎没这么简单改变。
　　快速解决午餐的尤莉丝——昨天被纱夜呛过之后，今天选择独自解决午餐——掏出手机确认Asterisk的时事新闻，同时前往中庭的大门。
　　「嗯，《圣杯》使用者出现了吗……虽然应该不会参加《凤凰星武祭》，但还是很难缠……另外这个雷渥夫的镰刀手也让人在意……嗯？什么快报？」
　　缩小到掌心般大小的空间视窗上，卷动着紧急快报的文字。
　　「哦，刀藤绮凛在决斗吗？原来如此，果然是大消息。对手是……」
　　这一瞬间，尤莉丝听到附近传来不远处传来欢呼声。
　　仔细一看，穿廊另一端聚集了不少人。
　　「……嗯？」
　　尤莉丝发现欢呼声中，似乎出现一个耳熟的名字，心中不禁出现不祥的预感。
　　一边担忧一边拨开人墙，尤莉丝挤到最前排。
　　眼前的景象让尤莉丝怀疑自己的眼睛。
　　「这、这、这……！」
　　连一句完整的话都说不出来。
　　想不到尤莉丝的搭档伙伴，正好就是刀藤绮凛的决斗对手。
　　（那个大笨蛋，昨天已经再三警告他，不要在《星武祭》前随便和人决斗啊——！）
　　正当尤莉丝伤脑筋时，视线偶然停在围观群众之中。
　　一个少年正好待在最佳观战视野的位置，兴冲冲地拿着掌上型摄影机猛拍。尤莉丝赶忙冲上前去，一把揪住少年的衣襟大声质问。
　　「这到底是怎么一回事，夜吹！」
　　「哇！？……什么啊，这不是公主吗？」
　　英士郎吓了一跳抬起头来，但随即又拿好手中的摄影机。
　　「抱歉我现在有事忙不过来——」
　　「不管，赶快给我说清楚！」
　　尤莉丝以不由分说的魄力，半强硬将手里紧紧抓着摄影机的英士郎转向自己。
　　「别忘了你曾经对沙沙宫胡说八道，要烤熟你我可不会手下留情喔？」
　　「……我知道了啦，知道了啦，你说了算。」
　　英士郎放弃抵抗，大大呼了一口气，一脸伤脑筋地搔了搔脸颊上的伤痕。
　　「其实也不是什么很严重的事啦，事情的起因是在穿廊上……噢噢！」
　　英士郎突然身子住前一凑，尤莉丝也忍不住跟着望过去。
　　此时绫斗正好以一发之隔，躲过了绮凛挥动的白刃。
　　剑尖削过绫斗的额头前端，让浏海随风飘散。
　　「呼……」
　　「哎呀，真是精采呢。连《星武祭》正式对战都不见得能看到这么精彩的胜负耶。原来天雾根本隐藏自己的实力呢。」
　　尤莉丝擦去额头上的汗珠，站在一旁的英士郎佩服地称赞。
　　「……但是战况似乎不太乐观呢。」
　　「这也难怪啊。就算他有《黑炉魔剑》，对手可是《疾风刃雷》耶？」
　　英士郎话中有话，视线另一端的绫斗正好身子一弯，躲过上方锐利的斩击。
　　绫斗当下维持弯腰的姿势，挥舞《黑炉魔剑》劈向绮凛的脚，但绮凛依旧早了一步翻身。
　　往后一跃的绮凛，随即再度缩短两人的距离，在绫斗起身之前从上段迎头砍下。
　　绫斗翻滚躲过这一击，以单手硬撑起身子跳起来。
　　不用看绫斗额头渗出的汗水，以及脸上的严肃表情，就知道绫斗现在明显处于劣势。
　　老实说，尤莉丝不敢相信自己的眼睛。
　　绫斗的确已经解除了枷锁，自己对这种状态之下的绫斗实力非常清楚。
　　最近经过每天特训，尤莉丝好不容易才跟上绫斗的动作与刀法。但要是被绫斗切入怀里的话，瞬间就会分出胜负。
　　虽然绮凛也不再表现出游刃有余的态度，但想不到她面对绫斗，竟能如此占有优势……
　　「而且两人的剑连一次都没有交锋过……」
　　没错，绮凛并未以剑挡住绫斗的攻击，而是全部躲开。
　　《黑炉魔剑》能斩断一切，是无法防御的魔剑，这是无庸置疑的。但是绮凛挥舞的甚至不是煌式武装，而是普通的日本刀。只要试图以刀格挡，瞬间就会失去手里的武器。
　　当然绫斗也试图以《黑炉魔剑》挡住绮凛的斩击，但绮凛似乎在挡住之前一刻改变了轨道，而且剑速丝毫未减。
　　「不过话说回来，天雾似乎也难以驾驭《黑炉魔剑》，如果扣除这一点的话，可能还是未知数呢。」
　　「难以驾驭？《黑炉魔剑》？」
　　对尤莉丝而言，英士郎这番话让她有些意外。
　　「虽然不知道天雾是什么流派，但大概没料到会挥舞这么大的剑吧。其实单纯一想，挥舞大剑的动作无可避免会变大，小动作也很不灵洁吧。」
　　「原来如此……」
　　绫斗原本的剑远就快得非比寻常，所以之前一直没注意到。不过英士郎说的没错，《黑炉魔剑》实在太巨大了。如果考量到魔剑的威力，这似乎并非明显的弱点，但如果对手有实力专门针对这一点攻击的话——
　　想到这里，尤莉丝才忽然发觉，抬头瞄了一眼英士郎。
　　（他竟然能看清楚这种攻防……？）
　　连排名第五的尤莉丝，都还无法完全看清绫斗发挥全力的动作。
　　连聚集在四周的观众，也没有人能看清这两人如此高超的剑术对决。
　　（的确，在一旁观战远比亲身对峙，更容易清楚捕捉对方的动作。但话说回来……）
　　究竟是他眼睛特别犀利，还是——
　　「……不对，等等。更重要的是……决斗开始已经过了多久？」
　　「嗯？应该才四、五分钟而已吧，怎样？」
　　尤莉丝顿时脸色发青。
　　意思是再怎么乐观，绫斗能发挥全力的时间顶多剩不到三分钟了。
　　绫斗的实力被人看穿已经很伤，要是时间限制这项最大弱点也曝光，那可就完蛋了。
　　虽然很想索性自己破坏这场决斗，但到时候自己可就会惹上大麻烦了。
　　「哦，天雾也觉悟了呢。」
　　有如猜到尤莉丝的心思般，之前一直被动防御的绫斗主动攻击。
　　这次绫斗以更惊险的距离躲过白刃攻击，挥舞《黑炉魔剑》横一文字砍向绮凛。
　　——但依然是绮凛的动作快了一步。
　　只见她以轻巧的步伐躲过，在绫斗横砍的剑收回来之前，从肩膀斜着砍向绫斗。
　　虽然绫斗勉强躲过了这一击，但制服的衣摆却俐落地裂开。
　　「哎呀，绫斗该不会很不妙吧。」
　　「反正继续防御下去也会彻底惨败，转守为攻不见得是坏事吧？」
　　听到尤莉丝反驳，英士郎静静摇了摇头。
　　「不，我不是这个意思。他洞悉对方的距离比刚才近很多吧？」
　　「这不是好事吗？表示他已经可以看清楚对方的刀法啦。」
　　「呃，这个，一般而言是这样啦～」
　　「……什么啊。你想表达什么？」
　　焦急的尤莉丝催促英士郎，但他却笑得有点贼。
　　「他只有刚转进来的时候和公主稍微过两招，没有认真决斗过吧？」
　　「所以那又怎么样——」
　　说到这里，尤莉丝才终于明白英士郎的意思。
　　尤莉丝急忙回头，但绫斗已经更加拉近了与绮凛之间的距离。
　　「喝！」
　　《黑炉魔剑》随着绫斗大喝一声往下挥，但却挥了个空。
　　随即发动反击的绮凛，单手突刺削过绫斗的左侧腹。
　　这距离果然比刚才更加间不容发。
　　但是刺向绫斗的刀身却一闪，直接朝斜上方砍向绫斗的身躯。
　　「唔……！」
　　绫斗身子一仰，好不容易才躲过这一剑，立刻又重整架式——
　　「胜负揭晓！胜者，刀藤绮凛！」
　　突然响起的机械声音，让绫斗感到大惑不解。
　　看来他似乎还无法理解发生了什么事。
　　但绫斗似乎立刻发觉，看向自己的左胸。
　　「……啊。」
　　绫斗的校徽被犀利地一分为二。
　　「那家伙真是的……」
　　尤莉丝忍不住仰天长叹。
　　忘记校徽的厚度，光凭自己身体感觉闪躲，当然会造成这样的结果。
　　「哎呀～不习惯这里的战斗，在外面打习惯的家伙，就越容易犯这种错误呢。」
　　英士郎一边苦笑，同时拍了拍尤莉丝的肩膀。
　　「哼，结束了吗——走吧。」
　　钢一郎露出理所当然的表情点头，瞥了一眼绮凛后转身回到校舍。
　　他似乎已经对绫斗失去了兴趣。
　　「啊……好、好的！」
　　绮凛将刀收回刀鞘，礼貌地向绫斗鞠躬。
　　「这个——学、学长对不起。」
　　随后小跑步追上钢一郎。
　　「啊——」
　　留在原地的绫斗虽然想出声喊她，但还是没喊。
　　既然输了就没有任何权力。
　　这就是这间学园……这座都市的规则。
　　「哎……」
　　正当绫斗吐了一口气时，有人从身后拍了拍自己的肩头。
　　绫斗回头一看，是和昨天一样极为不爽的尤莉丝，正瞪着自己瞧。
　　不过今天并非隔着空间视窗，魄力比昨天更加吓人。
　　「……我有很多事情要问你，很多事情要听你说——但还是先离开这里吧。现在距离限制剩没多少时间了。」
　　尤莉丝说得没错，因此绫斗乖乖被她拉着走。
　　「知道吗？等一下你可得一五一十招来。你究竟为什么——会和星导馆排名第一的人决斗啊！」
　　