　　第五章　少女素颜
　　
　　
　　「前，前几天真的非常抱歉！」
　　绫斗一进入会客室，绮凛就慌忙从沙发上站起来，向绫斗鞠躬道歉。
　　「噢，不会啦，用不着为此事道歉……」
　　绫斗双手挥了挥。
　　男生宿舍的会客室约四坪大。除了一套会客用皮沙发以外，没有什么特别显眼的摆设，房间十分朴素。
　　由于没有临接外墙，因此有一面模拟环境重现窗，随时映照出类似外面的景色。
　　「反倒是我才该向你道歉。因为我似乎造成你的困扰呢。」
　　「不、不会，这……！」
　　依旧低着头的绮凛微微抬起，视线战战兢兢观察绫斗的模样。
　　「请问……学、学长没有生气吗？」
　　「我有什么好生气的啊。」
　　看到绫斗苦笑，绮凛的表情才略微缓和一点。
　　「不过我对你伯父倒是很有意见啦。」
　　「唔……这个，真、真的非常抱歉……」
　　「……就说你真的没有必要道歉啦。」
　　看到绮凛再度低下头，绫斗一脸困惑地抓了抓头。
　　虽然知道她是好孩子，但就是太胆小了。
　　（但她的剑术却这么强，总觉得反差好惊人……）
　　绮凛眼眶泛着泪，看起来像是快哭出来。绫斗轻轻将手放在她的头上，温柔摸摸她。
　　「啊呜……」
　　对于绫斗而言只是无意识之下的动作，但看到绮凛脸上微微泛红，才连忙收回手。
　　「这个，所以——你找我有什么事情吗？」
　　「欸？」
　　「你该不会是特地前来向我道歉的吧？」
　　绮凛却露出不解的表情歪着头——
　　「是这样没错呀？」
　　同时回答得理所当然。
　　「噢，这样啊……」
　　加上她似乎非常有礼貌。
　　[[IMG,977004fdf1ff676f191dabcefc42dc3b,620,1000,115257]]
　　总觉得似乎渐渐掌握了这女孩的个性。
　　「啊，其实不只是这样——」
　　绮凛说到这里，再度朝绫斗深深低头一鞠躬。
　　「这个，非常感谢学长！」
　　「……啊？」
　　除了道歉以外，绫斗真的不知道做了什么事值得她道谢，一脸疑惑地反问。
　　「谢谢我……谢谢什么？」
　　「就、就是天雾学长从伯父手中保护素昧平生的我……！这个，虽然结局演变成那样，但是我、我真的很开心！」
　　绮凛红着脸，鼓起勇气说。
　　不过绫斗却无力地摇了摇头。
　　「没关系啦，绮凛，反正我也没能帮上你的忙。」
　　「不是这样的……！」
　　绮凛说到这里，绫斗突然表情严肃，将食指竖在自己嘴前，同时视线朝向会客室门口。
　　绮凛似乎也随即察觉，屏住气息只以视线示意了解。
　　绫斗一边压低气息，同时接近门口，看准时机，猛然打开——
　　「噢哇！？」
　　趴在门上偷听室内动静的学生，通通摔进了室内。
　　理所当然，带头的是自己认识的人，绫斗有些不爽。
　　「你很热中采访嘛，夜吹。」
　　「哈哈……还、还好啦。」
　　看他脸上有点抽搐，大概连自己都觉得心虚吧。
　　虽然这都在绫斗的预料之中，但对绮凛而言似乎不是。只见她目瞪口呆。
　　「……刀藤同学，到外面继续聊吧。我送你回宿舍。」
　　「嗯，好的。」
　　听到绫斗这么说，绮凛连忙点了点头。
　　***
　　「唔～都这个时候了，外面还是这么热呢。」
　　夕阳西下的夏日天空，呈现鲜烈的红色。
　　刚点亮的街灯光芒，在夕阳照耀下仿佛染上了红色一般，还发挥不了照明的作用。
　　绫斗与绮凛肩并着肩，走在阴影与夕阳支配下的散步道上。
　　绮凛的脸也微微染成朱红色，不过似乎不全是夕阳的关系。
　　「刀藤同学，你没事吧？」
　　「咦？啊，我、我没事……！」
　　「难道你——在紧张？」
　　这个问题让绮凛的脸上浮现害羞的笑容。
　　「学、学长抱歉，我还是头一次和家人以外的男人像这样肩并肩散步呢。」
　　「哦～」
　　「因为爸爸——父亲对我相当严格。」
　　不愧是刀藤流宗家，家教似乎很严格。
　　「是吗？我听说刀藤流的修行很严格，原来于公于私都表里如一啊。」
　　「学长知道我们家的流派吗？」
　　「我勉强也算是剑士啊，怎么可能不知道号称『宛如折鹤』的刀藤流呢。」
　　绫斗这句无心之言，让绮凛的表情顿时开朗许多。
　　「话说回来，天雾学长的流派是古流吧？」
　　「欸？嗯，是没错……原来你知道啊。」
　　天雾辰明流的规模小到连刀藤流的边都沾不上，想不到绮凛竟然会知道。
　　「前日决斗的时候，看到学长经常做出蹲马步的动作，当时就猜到了。」
　　这让人有点惊讶。
　　天雾辰明流从开祖以来，的确是有五百年历史的古流剑术。这时代的剑术通称介者剑术，以身穿重装备防具活动为前提，因此基本姿势会压低上半身。
　　另一方面，刀藤流是幕末创立的较新流派，是以直立姿势为基本的素身剑术。虽然并非孰优孰劣之分，但至少在Asterisk的决斗中，双方是以身轻状态一对一决斗。因此不能否认，后者在速度上较为有利。
　　天雾辰明流在漫长历史中，也吸收了素身剑术。但如果要使用开祖流传下来的绝招，身子势必会往下一蹲。
　　绮凛大概是看穿了这一点吧。
　　「天雾学长从防御姿势行动时，会出现擦地步伐；摆出正眼架式时，剑尖的位置特别高，这也是古流的特征。其实如果能和学长交锋，就能再进一步了解。不过面对天雾学长的《黑炉魔剑》，实在行不通……啊，不过那件纯星煌式武装真的好厉害呢！光是和学长决斗，就能清楚感觉到学长的星辰力大量注入武装内。竟然能维持那么久，这才是——」
　　绮凛说得眼神兴高采烈，身子像是往前凑一般，但是说到一半突然惊觉而闭上嘴。随即羞得满脸通红，小碎步往后退。
　　「不、不、不好意思，我又不小心……」
　　看到绮凛可怜地瑟缩成一团，绫斗忍不住笑了出来。
　　她的动作果然很像小动物。
　　这让绫斗又忍不住想摸摸她的头。
　　「刀藤同学很喜欢剑术呢。」
　　「是、是的。」
　　不过她依然斩钉截铁回答绫斗的问题。
　　只见她直直望着前方，露出有点落寞的表情继续说。
　　「……因为我除了剑术以外一无可取。」
　　「不会吧——」
　　绮凛摇摇头，阻止绫斗继续说下去。
　　「不，是真的。我的头脑不好，人又傻又胆小，连家事都做不好……不过只要手上握着剑，连我这样的傻瓜也能帮助别人。所以我很开心，最喜欢这样。」
　　「是吗？」
　　绮凛以明确的意志回答。
　　这番话让绫斗无从置喙。
　　但绫斗却觉得她的志向与行动之间，还是存在微妙的落差。
　　这一点无论如何都让人在意。
　　「而且有个愿望我想达成——不，是非达成不可。」
　　「刀藤同学的愿望是？」
　　「……我想拯救父亲。」
　　绮凛低声说着，仿佛在说给自己听一般。
　　「——因此只能对伯父言听计从？」
　　虽然觉得有点管太多，但这点无论如何都让人在意，因此绫斗尝试接触问题核心。
　　果不其然，绮凛露出有点吃惊的模样，随即又微微点了点头。
　　「……伯父和我不一样，十分有才能，他为我指出达成愿望最适合又最短的捷径。排名第一这种超乎我能力的头衔，凭一己之力是绝对得不到的。对于伯父……我相当感谢。」
　　「就算他利用你出人头地也一样？」
　　绮凛不可能不知道这一点。
　　她毫无惊讶神色，浮现幽幽的微笑。
　　「为了实现我的愿望，伯父指引我道路，并且在过程中得到相对的利益——所以这是等价交换。」
　　「……在我看来一点也不等价。」
　　想到前日的光景，绫斗皱起眉头。
　　面对无理的暴力，绮凛却只能默默承受，这种关系怎样都算不上等价吧。
　　「因为伯父讨厌我们《星脉世代》。」
　　所以这是没办法的。
　　只要自己忍耐就行了。
　　绮凛苦笑的眼神如此诉说。
　　「——」
　　绫斗本来还想继续说，最后还是打住。
　　自己身为败者，没资格再对她说三道四。
　　应该暂时先到此打住。
　　至少现在还不是时候。
　　「啊，对了……我可以问学长一件事情吗？」
　　绮凛战战兢兢窥视着绫斗。
　　「嗯，什么事？」
　　虽然她改变话题的方式一目了然，但还是顺着她吧。
　　「天雾学长平常都进行什么样的训练呢？」
　　「训练？」
　　她问的这个问题真是奇怪。
　　「这个，早上练跑步和姿势，然后练习挥空剑吧。最近放学后都和尤莉丝一起进行搭档战特训……」
　　「嗯嗯。」
　　突然发现，绮凛正认真抄着笔记。
　　「跑步大约会跑多久呢？跑哪条路线呢？还有……」
　　而且问得很详细。
　　看来她不只改变话题，而是真的产生兴趣。
　　绫斗一一详细回答之后，绮凛满足地吁了一口气。
　　「谢谢学长，很有参考价值呢。」
　　「不，这没什么啦。不过你真热中呢。」
　　「是的，强者的训练方式果然值得学习。」
　　绮凛露出无瑕的笑容回答。
　　「现在我必须自己决定训练内容，但还是很不安……而且一个人也没办法练习组太刀（双人演武）……」
　　「原来是这样，那要不要参加我们的训练？噢，如果你方便的话啦。」
　　「咦？」
　　大概出乎意料，绮凛眼睛睁得大大的。
　　「可、可以吗？」
　　「嗯～虽然还得问问尤莉丝，不过应该没问题吧。」
　　虽然脑海里浮现尤莉丝嘟着嘴，一脸不高兴地说『不要擅自轻易答应别人！』的幻影，但如果向她说明的话，她应该会通融吧。
　　绮凛一瞬间露出微笑，但随即又沮丧地低着头。
　　「很抱歉……虽然很感谢学长邀请，但是伯父再三告诫我，要和名单上的同学——尤其是《始页十二人》保持距离。」
　　「咦？为什么又不行？」
　　「伯父叫我不可以轻易暴露自己的底细……」
　　想不到警觉心这么高啊。
　　「我知道了。那么你早上可以陪我一起训练吗？」
　　「和天雾学长……？」
　　「我连『在名祭祀书』都上不了榜，这样就没问题了吧？」
　　钢一郎应该也无从置喙吧。
　　「意、意思是和天雾学长，两、两、两人独处，是吗？」
　　「嗯，所以你尽管放心吧。」
　　听到这句话，绮凛露出复杂的表情低着头。
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「没、没有，这个……那、那我就不客气了。」
　　绮凛害羞地点了点头。
　　「那么我之后再告诉你详细时间和地点——」
　　总之先交换手机的联络方式。
　　然后两人聊着训练内容的同时，不知不觉回到了女生宿舍。
　　「这个，今天真的很感谢学长。」
　　「嗯，我也是。」
　　「那、那么学长，明天见，请多多指教。」
　　绮凛端正鞠了九十度的躬，随即小跑步回到女生宿舍。
　　绫斗目送她离去，同时轻轻吁了一口气。
　　四周夜幕已经低垂，深蓝色的天空微微浮现出皎洁的月亮。
　　似乎还起了一阵风，街道路树演奏着叶子沙沙作响的音乐。
　　「……」
　　绫斗从中感觉到，一股微微的气息隐藏其中。
　　虽然不知道来自哪里，但的确有人盯着自己瞧。即使感受不到敌意，不过确实有人。
　　（在哪里……？）
　　在不打草惊蛇之下，绫斗视线环顾，寻找对方的位置。
　　散步道上除了绫斗以外，没有别人。
　　能躲的地方只有街道路树的树荫，或是——
　　（上方吗……！？）
　　绫斗猛然一抬头。几乎就在同一时间，路树枝桠一晃，一个小小的黑影突然跳下来。
　　黑影仿佛某种妖怪一般，紧紧抓着绫斗的背。
　　「呜哇……呃，纱、纱夜……？」
　　绫斗一瞬间慌了分寸，不过回头一看，发现紧紧依偎在背上的，是同班同学兼青梅竹马。
　　「哎……什么啊，别吓我好不好……这对心脏很不好耶。」
　　绫斗放心吁了一口气，同时向行动老是这么冷不防的青梅竹马抱怨。
　　「……刚才是谁？」
　　但是纱夜似乎没听见绫斗的抗议，搂着绫斗脖子的手施加力量。当然，紧紧勒着喉咙。
　　「呃……！等、等一下纱夜……！很、很难受耶！」
　　「……赶快回答我，刚才那女生，是谁？」
　　「就、就算我要回答，要怎么……！」
　　「……啊。」
　　这时纱夜才注意到，放开搂着脖子的手，同时从绫斗背上一跃而下。
　　「抱歉，因为在想事情，不小心用了力。」
　　「咳咳，咳咳……！啊，没事，其实没关系啦……倒是纱夜你在那里做什么啊。」
　　「我在找绫斗……站在高处找比较有效率。」
　　「找我？又有什么事？」
　　纱夜意外的回答，让绫斗忍不住反问。
　　[[IMG,1ed51aced1497d7952bcacf48c478814,619,1000,114190]]
　　「组队搭档的事情，我想听绫斗的回答。」
　　「噢——」
　　组队搭档是指《凤凰星武祭》吧。
　　看来她似乎真的想中途参赛。
　　「抱歉，这次我要和尤莉丝组队，这个没办法妥协。」
　　没错，和她约好了。
　　「……是吗？我知道了。」
　　纱夜干脆地退让。
　　纱夜的个性基本上很顽固，但如果告诉她自己是认真的，她就会接受。这种对话在以前是家常便饭。
　　「对了——刚才那是谁？」
　　纱夜又回到刚才的话题。
　　她的眼神似乎露出一点警戒的神色。
　　「她是我们学校中等部的刀藤同学，难道你没看校内新闻吗？」
　　「……嗯，昨天和绫斗决斗的排名第一。」
　　「就是她。」
　　看到绫斗点头，纱夜不悦地皱起眉头。
　　「这么说来，她那样是中等部一年级……」
　　纱夜瞪着绮凛离去的方向，然后视线仔细盯着自己的身子瞧，又摸了摸身上平坦的地方——尤其集中在胸部。
　　「……这个世界充满了不公平。」
　　虽然不是不知道她的意思，但说了伤人，还是算了。
　　「好了啦，别看她那样，有些地方也和你相似啊。」
　　「……哪里？」
　　「她似乎是为了自己的父亲而来的。虽然还不清楚详情，但和你似乎有些相似呢。」
　　纱夜既未肯定也未否定。
　　只是一如往常地无表情，低声说着。
　　「父亲……」
　　隔天早上，高等部校舍前。
　　绫斗提早五分钟来到约好的场所，绮凛己经出现在那里了。
　　「天雾学长，早安。」
　　「早啊，刀藤同学。」
　　当然，绮凛身上穿的不是制服，是朴素而可爱的运动服。腰间挂着一个很大的腰包和日本刀。
　　「好吧，那就先跑步……在跑步之前，先做柔软操。」
　　「好的。」
　　首先得先暖暖身，确实做柔软体操。
　　幸好今天是两人一组，连平常一个人没办法做的伸展运动也能顺利完成。
　　每次绮凛身体一晃，胸部也随着一弹，让人不知道视线该往哪里摆。她真的只有十三岁，堪称造物主的奇迹。
　　而且两人一组进行伸展运动时，胸部不时会碰到自己，这让绫斗更伤脑筋。
　　如果对方是克劳蒂雅，至少还知道她抱着一半捉弄的心态；但是绮凛丝毫没有邪念，还真让人伤脑筋……不知道如何对应。
　　「怎么了吗？」
　　「啊，没什么，没事。」
　　做屈伸操的绮凛露出不解的表情歪着头，但是眼前的光景仿佛听得见『软绵绵～』的效果音。
　　运动服比制服更能凸显身材曲线，或许也是原因之一吧。
　　「对了，刀藤同学你平常都跑哪条路线？」
　　「我都离开学园，绕着Asterisk外围跑步。」
　　「哦，你在外面跑啊。」
　　绫斗的跑步是以短距离冲刺为主，跑长距离还挺新鲜。
　　「好，那么我今天也这样跑吧。」
　　「我知道了。那么我先走一步啰。」
　　绮凛笑咪咪地说。
　　从昨天就觉得，绮凛是个表情丰富的女孩。
　　虽然她似乎较常露出负面的神情，不过她现在笑容真的很可爱。
　　果然，可爱得让人忍不住想摸摸她的头。
　　「？怎么了吗？」
　　「嗯，没事没事，那就拜托你带路啦。」
　　最近绫斗已经开始熟悉Asterisik，但几乎局限于星导馆学园内部。都市部分只知道尤莉丝介绍的部分，没去过其他地方。
　　另一方面，绮凛突然精神抖擞，眼神非常认真。
　　「啊，在跑步之前……天雾学长有在使用负重吗？」
　　「负重？」
　　「嗯……是这个东西。」
　　绮凛从腰包中取出外型像是肥皂的东西，交给绫斗。
　　绫斗一接过来，就觉得十分沉重。
　　一般人大概连捡起来都很困难吧。
　　「以我们的速度，在校地内奔跑还无妨，但在外面可不能这样。」
　　「噢，对了，这样的确很危险。」
　　《星脉世代》随便跑都能媲美车辆的法定速度，全力奔驰连车子都追不上。要是以这种速度撞到一般人，对方肯定会受到重伤。
　　纵使是过失，若是《星脉世代》伤害一般人，如果没有特殊的原因，多半都会受到严厉惩罚。
　　「配戴这个的话，就不会跑得太快，同时还能锻炼。」
　　「原来如此。」
　　以前在老家时，几乎都在后山这种人迹罕至的地方进行长跑锻炼，所以这种准备还是头一遭。
　　「我有准备天雾学长的份，请用吧。」
　　「谢谢你，那就借用一下啰。」
　　配戴在身上，果然十分沉重。看来十分有效呢。
　　「那么我们走吧。」
　　绮凛说完，随即跑在前面引导绫斗。