　　第二章　昏枭暗跃
　　
　　
　　「盛开吧——赤圆灼斩花！」
　　随着凛然的声音在训练室里响起，从尤莉丝周围同时爆发红莲之炎。
　　火焰有如龙卷般形成漩涡，迅速在空中变为圆盘状，然后分裂为十几个。火炎之刃在空中激烈旋转，有如灼热的战轮。
　　「去吧！」
　　无数战轮飞溅着火花，同时朝绫斗袭击而来。绫斗侧身持剑准备迎战。
　　剑身满布漆黑纹路的巨大单刃剑，以迅雷不及掩耳的速度将一马当先冲过来的战轮劈成两半。从中央一分为二的战轮，像烛火在风中熄灭般消逝在虚空中。
　　就在这时候，从两侧绕进绫斗的战轮，同时从左右袭击而来。
　　绫斗心中一边对战轮的完美控制感到赞叹，同时用力往后一跳躲过。
　　然而战轮有如早就预测到般，以猛烈气势从绫斗头上砸下来。而且在时机微妙差异下从正面飞来三个，身后又飞过来三个战轮。这是带有时间差的多重攻击。
　　光是同时操纵十几个在三维空间移动的物体，就已经相当困难。想不到尤莉丝的操纵如此精湛，可见她的身手绝非等闲。如果不具备很强的空间掌握能力，是不可能办得到的。
　　绫斗身子一缩，躲开来自头上的攻击。同时身体直接一扭，将大剑挥向从正面袭击而来的战轮。
　　不过绫斗并未斩断，而是以剑身将战轮往旁边一拨。
　　被拨开的战轮彼此在空中相撞，一如字面地迸出火花，改变了轨道。
　　飞过绫斗身边的战轮有如掠过般劈开训练服，留下些微烧焦般的味道——仅止于此。
　　「呼……」
　　绫斗大大吁了一口气，再度握好手中的大剑——也就是《黑炉魔剑》。
　　「真是的，你每次都满不在乎地表演出特技般的招式呢。」
　　另一方面，尤莉丝露出有些惊讶的表情瞪着绫斗。
　　「接下来你会用什么方式躲开攻击，我开始感兴趣了。」
　　的确，尤莉丝身边还有十几个火焰战轮旋转着。
　　「没有啦，再变什么把戏也逃不出你的五指山了。」
　　「哦，那你该怎么办？」
　　尤莉丝一边说着，同时滴水不漏地在立体空间散开战轮。
　　眼前的光景像调兵遣将般布阵严谨，又像花田一般美不胜收。
　　「这个呢——那么这招怎样？」
　　绫斗话才刚落地，随即朝尤莉丝猛然冲过去。
　　只见他上半身压低，直接冲进尤莉丝身边的火焰花园。
　　「什么！？」
　　似乎被趁虚而入，尤莉丝的反应瞬间慢了半拍。
　　她连忙指挥事先配置好的战轮，但明显跟不上绫斗的速度。
　　绫斗有如舞动般潜入战轮的空隙中，拉近两人的距离——这时他突然发觉。
　　尤莉丝的脸上出现笑容。
　　「中计了吧——绽放吧，荣烈炎爪华！」
　　绫斗的脚边瞬间浮起魔法阵，火炎柱有如挡住绫斗去路般突然爆发。前后左右总计五根，让绫斗有如被困在爪子锐利的巨大怪物掌心之中。
　　（设置型的能力吗！）
　　《魔女》与《魔术师》的能力当中，有些能力必须满足特定条件才会发动。这些能力多半当成陷阱使用——比方说绫斗现在这样。
　　「呵呵，这次总该让我赢了吧。」
　　隔着火焰可以听到尤莉丝夸耀胜利的声音，但却看不见她的表情。
　　火炎柱的爪尖一朝向绫斗，随即像是握紧拳头般袭击而来。
　　但是绫斗依然面无惧色，顺时调整呼吸。
　　「天雾辰明流剑术中传——十昆蓟！」
　　改换右手握住大剑，有如用力扭转身体般横劈过去。
　　劈到底的同时随即换左手反手握剑，再一旋转。
　　两道剑闪出现在包围绫斗的火炎柱上，下一瞬间熄灭了五根火柱。
　　「这……」
　　不顾皮肤上留有灼热的火炎余烬，绫斗瞬间缩短两人距离。
　　当绫斗的剑尖刺向呆站在原地的尤莉丝胸前，几乎就在同一时间，训练室立即响起高亢的警铃声。
　　***
　　[[IMG,01b2f2b1b0ab6711ab27e92ec0715385,631,1000,109748]]
　　「嗯，还以为今天一定能赢的说……」
　　叉着手的尤莉丝鼓起腮帮子，一脸不悦地说着。
　　一屁股坐在冰凉地板上的绫斗，脸上微微露出苦笑，抬头看着尤莉丝。
　　这里是尤莉丝专用的训练室，除了两人之外没有别人。天花板十分高挑，空间大小足以媲美一间体育馆。当然，不是任何人都有这么宽广的空间练习，这也是《始页十二人》的特权之一。
　　「连这样都赢不了，总觉得失去自信心了呢。」
　　「不会啦，我觉得尤莉丝已经很强了。」
　　「好听话就免了，结果今天我连一次都没有赢过你呢。」
　　尤莉丝依然鼓着腮帮子，只以锐利的视线瞪向绫斗。
　　「这不是好听话。真的，最后那一记好险。」
　　刚才由于绫斗被完美引诱到设置型能力的发动场所，这是无庸置疑的失态。要不是手上的武器是《黑炉魔剑》，下场可就惨了。
　　更何况尤莉丝的学习能力相当高。
　　自从两人展开训练以来，当初几乎跟不上绫斗的动作。但今天已经能巧妙运用能力应对，限制绫斗的行动。当然，只要绫斗一拉近距离，尤莉丝就不是对手。但绫斗要拉近距离，似乎也愈来愈困难了。
　　「不过你的绝招还真多。刚才那一招又是我没见过的呢。」
　　「嗯，嗯。至少这一点，我还满有自信的……」
　　说着，尤莉丝的表情略微和缓，点了点头。
　　实际上，尤莉丝的绝招真可谓千变万化。光是绫斗亲眼见过的就有十几种，而且绝招内容从攻击到防御，甚至辅助性质都有。这同时也是尤莉丝完全控制自己能力的证据。
　　「但是话说回来，如果没有这样的实力，根本无法在《星武祭》当中脱颖而出。对了——绫斗，你认为在《星武祭》中，《魔女》或《魔术师》等能力者和非能力者，你认为哪一方的胜率较高？」
　　「咦？当然是能力者吧？」
　　《魔女》或《魔术师》几乎没有什么弱点。唯一的瓶颈是，发动星辰力时得占用一部分的星辰力，但是相较于非能力者，应该占据了压倒性的绝对优势吧。
　　但是尤莉丝却缓缓摇了摇头。
　　「《魔女》或《魔术师》的胜率的确比较高——不过仅限初期战绩。」
　　说着，尤莉丝的脸上浮现复杂的表情。
　　「但是经过几场战斗后，大多数能力者都会开始败阵。因为能力曝光，情报普及，然后遭到破解。当然有些超乎想像的强者不受这种影响，但整体而言，几乎是一半一半。」
　　「破解？」
　　「这里的人可不笨。如果事先知道对手是我的话，至少会针对火炎拟定一些对策吧。就像塞拉斯一样。」
　　绫斗想起前几天交过手的少年。
　　他在对付尤莉丝时，特地准备了耐热处理过的人偶。
　　「原来如此。意思是《魔女》或《魔术师》比较容易被看穿底细吧。」
　　「嗯。能力愈偏门的确愈强，但反而会失去泛用性。虽然能轻易击退第一次见到的对手，但这里的战斗可不是只赢一场就好，必须不断取得胜利。经常名列前茅的能力者，都很了解这一点。」
　　虽然尤莉丝说得轻描淡写，但连绫斗都知道，要在Asterisk成为常胜军有多么困难。
　　「幸好我的能力只要多加努力，就能不断开拓新招式。因此当然得发挥至最大极限，就是这样而已。」
　　「不过不是只有《魔女》或《魔术师》，底牌曝光后会陷入不利的境地吧？」
　　「嗯，你说的也对。只是能力者这一点特别显着而已——噢，对了，你的身体没事吧？」
　　说着，尤莉丝突然凑近绫斗的面前。
　　虽然尤莉丝完全出自于无心，但端整的面容近在咫尺，让绫斗不由得脸颊发红。
　　「唔！」
　　这时尤莉丝似乎也察觉到这一点，连忙缩了回去。她和绫斗一样面红耳赤，视线微妙地移开。
　　「噢……嗯，还好，没什么问题。正常的活动应该完全没有异状。」
　　绫斗有些退缩地起身，有如扫去尘埃与尴尬的气氛般，拍了拍自己的裤子。
　　「是、是吗？这样就好。嗯。」
　　尤莉丝有点刻意地点了点头，干咳了一声。
　　「所以……三分钟果然是一道障碍呢。」
　　「似乎是呢。这样子不够吗？」
　　「老实说，算是满严苛的。」
　　尤莉丝露出严肃的表情。
　　刚才绫斗和尤莉丝两人的战斗，其实并非普通训练。
　　而是为了计算绫斗能发挥全力，以及副作用的时间。
　　绫斗的力量遭到姐姐封印，不过可以靠自己的意志暂时解放力量。当然，只能维持几分钟。而且副作用是痛苦席卷全身，连活动都会有困难。
　　三分钟是极力将副作用压到最低的底限。
　　「其实以现在的状态，还是可以正常战斗吧。」
　　「就算可以战斗，可是以你现在的状态……不，比倒地不起好多了。」
　　封印状态下的绫斗力量，以Asterisk整体而言，不过中下程度而已吧。
　　虽然全力状态可以维持五分钟以上，但副作用却是一整天几乎动弹不得。无论如何，这样的风险实在太高了。
　　尤莉丝低头想了一会儿，不久缓缓抬起视线。
　　「确认一下，不能在这种状态下再破解一次封印吗？」
　　「真的没办法。至少要休息几个小时才行。」
　　虽然还有余力，但光是破解封印就得耗费不少体力。
　　「如果只是一瞬间的话，好像也不是办不到啦……」
　　就像之前和尤莉丝决斗途中的招式一样，短短一瞬间发挥全力的话，还不至于负荷过大。与其说那是破解封印，其实更像从铁窗缝隙中偷偷伸出手来一样。
　　不过这招却也无法持续。
　　「那顶多只能当紧急闪躲，或是出其不意的招式。有总比没有好的程度。」
　　「嗯，也是。」
　　这么说来，刚才也差一点用这招紧急闪躲了呢。
　　绫斗想起在穿廊上差点撞到的银发少女，以及像小动物般的举止，不禁微微苦笑。
　　「不过再缘木求鱼也无济于事。就以你能发挥全力的三分钟为基准，拟定作战计划吧。」
　　「嗯，我也觉得这样比较实际。」
　　「有三分钟的话，应该能打赢不少对手。至少和我等级相同的对手，应该没什么问题……虽然不甘心，但这是不争的事实。不过更强的对手可能就难对付啰。」
　　「比你强的学生很多吗？」
　　听到绫斗单刀直入的问题，尤莉丝瞪大了眼睛。
　　「……你这句话是认真的吗——不，算了。我也才刚开始了解你而已。」
　　「是喔。」
　　「绫斗，我很高兴你对我评价这么高，但比我强的学生在Asterisk可是……虽然不至于多如牛毛，但还是有一定数量。保守估计的话，双手双脚的指头都数不完呢。」
　　「有这么多？」
　　尤莉丝很强。虽然之前迎战塞拉斯时屈居下风，但那都是因为中了陷阱的关系。绫斗认为如果硬碰硬的话，塞拉斯应该完全不是尤莉丝的对手。
　　当然，如果说营造对自己有利的情况也是实力的一环，其实也不无道理。
　　「举几个有名的例子，嘉莱多瓦思的学生会长号称登峰造极的剑士。我也曾经见过他的对战，至少可以肯定能和全力状态的你并驾齐驱，甚至更强。另外我也听说界龙的学生会长强得和鬼一样，不过她还没达到《星武祭》的参赛年龄，因此很难看到她发挥实力。」
　　「哦，嘉莱多瓦思与界龙的学生会长吗……」
　　克劳蒂雅也是学生会长，看来各学园的学生会长强者云集呢。
　　「啊，话说回来，我也只知道一个超级强者，去年在新闻媒体上连日采访呢。好像是连霸《王龙星武祭》的，雷渥夫的谁……」
　　虽然绫斗对《星武祭》根本没兴趣，不过媒体一窝蜂的报导，想看不到都很难。
　　身为史上第二名《王龙星武祭》的连霸者，甚至连前所未有的三连霸都唾手可得的少女。
　　「——《孤毒魔女》，奥菲莉亚。」
　　尤莉丝压低了声音，有如压抑自己的感情一般。
　　「对，就是她！」
　　绫斗拍了一下手，却突然发现尤莉丝的模样不太对劲。
　　只见她低着头，表情混杂了像是生气，却又带有悲伤的感觉。
　　「尤莉丝……？」
　　绫斗谨慎地出声一喊，尤莉丝才突然抬起头来。
　　「噢，没有，抱歉。只是在想事情。」
　　尤莉丝连忙转移话题，竖起食指同时挺起胸膛。
　　「另、另外呢，Asterisk除了学生以外，也有不少强者哟？比方说警卫队队长，就号称Asterisk史上最强的《魔女》，我们班导谷津崎女士也比我强的太多了。」
　　「谷津崎老师？」
　　「别看她那样，她可是雷渥夫唯一称霸《狮鵞星武祭》队伍的教头呢，只是我不知道她为何会来星导馆任教。」
　　绫斗回想起眼神凶恶、态度暴力，嘴上不留情的可怕导师。
　　听尤莉丝这么说，她平常的身段似乎真的毫无破绽。而且还会毫不留情对吵闹和捣蛋的学生施以铁拳制裁。
　　能对Asterisk的学生动手动脚，只有同为《星脉世代》，而且必须是相当水准的实力者才有可能。
　　「不过，其实你有一点比以上列举的强者有利。你知道是什么吗？」
　　「咦……？不，不知道。」
　　「就是大家对你的实力还不太清楚。塞拉斯那次事件并未公诸于世，而且也没有目击者。」
　　原来如此，有道理。
　　「所以和刚才的话题有关吧？」
　　「嗯。」
　　如果借用尤莉丝的话，意思就是绫斗「手里的王牌还没曝光」。
　　「唯有隶属学园的纯星煌式武装借用情报是公开的，所以大家应该会针对这一点警戒……但就算知道，也对它无计可施吧。」
　　尤莉丝看了一眼恢复成准备状态的《黑炉魔剑》，微微叹了一口气。
　　「其实如果现在的状态下，也能使用它就好了……」
　　「哈哈……唯有这一点束手无策啊。」
　　如果绫斗没有发挥全力，《黑炉魔剑》似乎就不承认绫斗是使用者。就算现在的绫斗使用，准备状态下的魔剑也毫无反应。
　　「对了，你说你姐姐曾经是它的使用者，这是真的吗？」
　　「只是觉得可能是吧。」
　　「嗯……若是如此，那就是相当罕见的案例了。」
　　「嗯，我也是这么想。想不到姐弟都使用相同的纯星煌式武装……」
　　「不，不是这样的。」
　　尤莉丝缓缓摇了摇头。
　　「你的姐姐是《魔女》吧？纯星煌式武装这种东西，原本就和《魔女》或《魔术师》等能力者水火不容呢。」
　　「哦，是这样的啊？」
　　「嗯，干涉万应素的过程似乎会引起万应精晶的反抗。在Asterisk的历史当中，既是能力者又使用纯星煌式武装的人，应该还不到十人。」
　　「意思是容易受到纯星煌式武装的讨厌吗？」
　　纯星煌式武装具有意志，会挑选使用者。
　　绫斗已经透过实际体验，深切感受过了。
　　「理论虽然目前还不清楚，但可能真的是这样没错。」
　　尤莉丝苦笑着耸了耸肩。
　　「噢，不小心偏离了话题。总之距离《凤凰星武祭》还有一个月，绝对不准进行无意义的决斗，让自己的实力曝光喔。知道吧？」
　　「了解。」
　　尤莉丝对绫斗的回答满足地点点头，从腰间的套子里取出细剑形的煌式武装，转了一圈。
　　「好，那就继续训练吧。至少在迎战上位阵容之前，必须以封印状态过关斩将才行。所以我们得再勤加练习合作攻击，否则我能会将你连同对手一起烤熟。」
　　「……嗯，我可不要。」
　　绝对不要。
　　「原本应该以模拟战的形式，找个练习对象比较好。偏偏这一点实在找不到……」
　　「嗯？拜托，在班上找个人来不就好了？」
　　话才刚说完，尤莉丝就气呼呼地瞪着绫斗。
　　「——你好坏。你明明知道我在班上没有朋友。」
　　「啊，没有，我不是那个意思——」
　　「况且难道你忘了我刚才说的吗？就算找来的人是同班同学，也等于必须将我们的底牌泄漏给外人知道耶。更何况你——」
　　就在尤莉丝准备说教的同时，响起一阵像是铃铛的声音。
　　然后稍微一会儿后，开启了空间视窗。
　　『您有访客，请问要接见吗？』
　　听到滑畅的机器声音告知，尤莉丝和绫斗不由得面面相觑。
　　「哦，这对访客的组合还真是意外呢。」
　　尤莉丝一边说着，同时露出感兴趣的表情，看着站在训练室门口的两人。
　　一人是身高将近两公尺的青年，另一人是身材娇小的少女，对比之下可能会误以为是小学生。
　　两人脸上都露出不悦的表情，瞪着眼前的尤莉丝。
　　「纱夜与……雷士达？你们两人怎么会在这里？」
　　听到绫斗的话，少女——沙沙宫纱夜往前走了一步，伸出食指指向尤莉丝。
　　「你好贼。」
　　「啊？」
　　突然遭到别人的指责，尤莉丝表情呆滞地眨了眨眼睛。
　　「说我好贼……究竟是什么意思？」
　　「里斯妃特，你最近独占绫斗未免太过分了，这明显违反了反托拉斯法和公平交易法，我要求你改善。」
　　「……和他在一起与反托拉斯法和公平交易法有什么关系啊。」
　　尤莉丝不置可否地说着，但纱夜依然维持相同的表情，又往前走了一步。
　　「装傻是没用的，我手上有证据。我已经调查清楚，里斯妃特你最近放学之后，都和绫斗两人单独关在密室里，沉浸在不可告人的行为对不对。」
　　「你、你不要胡说八道好不好！我们只是为了《凤凰星武祭》加紧训练而已！还有是谁散布这种谣言的啊！」
　　「情报来源是秘密……我只能透漏，是情报通E·Y先生。」
　　「可恶的夜吹！」
　　立刻被识破。
　　「而且里斯妃特你平常太接近绫斗了。之前吃午饭的时候也是，虽然你假装刚好坐在一起，但根本就是作贼心虚。」
　　「什么！那、那真的是偶然……！」
　　「连续五天都这样能叫偶然吗？说谎打一下草稿好不好。」
　　「唔呶……那、那我也要说，沙沙宫你不能因为和绫斗是青梅竹马，就一直——」
　　纱夜和尤莉丝两人开始激烈争执，额头都快顶在一起。
　　「哎……先别管她们两个吧。」
　　绫斗大大叹了一口气，露出苦笑面对青年——雷士达·马可菲尔。
　　「恭喜你出院啊，雷士达。」
　　「……还好，那点伤就和蚊子叮一样。」
　　雷士达有点坐立难安地皱起眉头，但还是生硬地回答。
　　听说他因为上次的袭击事件住院，但伤势似乎不严重。也有可能是他的恢复力过人吧。
　　「那今天有什么事吗？怎么还和纱夜在一起？」
　　「这矮冬瓜只是在路上捡到的。不知为何她似乎迷路了，反正要去的地方一样，就顺便带她来。」
　　不知道是不是耳朵太灵敏，和尤莉丝吵到一半的纱夜突然转过头来。
　　「谁是矮冬瓜啊。不过你带我来真的帮了大忙，感谢。」
　　虽然纱夜低头道谢，但是又立刻回头和尤莉丝展开唇枪舌战。
　　她还是一样我行我素。
　　更何况这间训练室也是进行公式排名战等比赛的综合竞技场，和校舍之间几乎一路到底。理论上连要迷路都很难，或许应该夸奖纱夜路痴的本事异于常人吧。
　　「呃……是还好啦，不过你说要去的地方一样，代表雷士达也有事找我们吗？」
　　结果雷士达眉头皱得更紧，撇开视线。
　　「这个……该怎么说，就是塞拉斯那件事……总之，就是这样啦。虽然就结果而言是如此——你救了我一命是不争的事实。所以，这个，应该道个谢，或是至少做个了结，呃，也就是说……」
　　雷士达说到这里，脸依然看向别处，微微低下头。
　　「总、总之多谢了！就这样！再见啦！」
　　「哇！等、等一下啦，雷士达！」
　　眼看雷士达说完立刻转身要离开，绫斗连忙阻止他。
　　看来他虽然十分不擅言词，但还是前来为上次的事件道谢。这一点和尤莉丝有些相似。
　　无论如何，好不容易有机会能和之前关系如此险恶的雷士达和解，怎能轻易放过呢。
　　这时候，绫斗想到一个好方法。
　　「对了！我们正好在寻找搭档战的训练对手呢。雷士达，方便的话可不可以帮我们呢？纱夜你也一起来。」
　　「寻找训练对手？」
　　「唔？」
　　雷士达、纱夜和尤莉丝三人同时望向绫斗。
　　「讨、讨厌啦，绫斗！不要自作主张好不好……！」
　　「可是我们真的需要训练对手啊。而且如果是他们的话，只要说明一番不就没问题了？」
　　雷士达是上次事件的相关人物，对绫斗有一定程度的了解；纱夜早就知道了绫斗的实力。
　　「是、是没错……」
　　「你们两人觉得怎样？如果答应的话，就帮了我们大忙呢。」
　　绫斗半强硬取得尤莉丝的同意后，再度问两人的意见。纱夜倒是干脆地点了点头。
　　「我没有关系。」
　　理所当然，三人都望向剩下的雷士达。
　　雷士达脸上虽然露出惊惶失措的表情，但还是搔了搔脸颊，轻声回答。
　　「……没、没办法。」
　　「原来是遥姐封印了绫斗的力量吗……」
　　在暖身的过程中，绫斗说明了事情经纬。纱夜无意中露出比平常微妙的表情叹了口气。
　　「难怪比起小时候经常抱怨，现在的绫斗感觉成熟多了。原来原因是这样啊，明白了。」
　　「……拜托，以前的我也没有那么顽皮啦。」
　　「但是遥姐不会无缘无故封印你的力量，我觉得一定有什么隐情。」
　　纱夜说这句话时的眼神很认真。这让绫斗十分开心。
　　「嗯，谢谢你，纱夜。」
　　「而且封印对绫斗的帅貌一点影响都没有。别担心，尽管放心吧。」
　　「哈哈……谢谢夸奖。」
　　纱夜抱着绫斗手臂的感觉十分怀念，但当时两人的身高几乎一样。意识到这一点的绫斗，不禁有点脸红心跳。
　　「嗯哼！」
　　尤莉丝强行介入两人之间。
　　「差不多该开始了吧……」
　　「噢，好，抱歉。」
　　尤莉丝的心情似乎有点不太高兴。
　　「总之你们也是急就章的搭档，我不会要求太多。幸好双方的前锋和后卫角色分得十分清楚，首先从支援开始练习吧。前锋双方一进入近身战斗，后卫彼此就互相牵制，同时支援前锋。可以吧？」
　　「……了解。」
　　尤莉丝和纱夜之间迸发激烈的火花。
　　「她们俩真认真呢。」
　　感受到两人魄力的绫斗说着。这时已经启动狮子战斧的雷士达，出声提醒绫斗。
　　「担心丫头们也就算了，你那边没问题吗？」
　　「欸？」
　　「听你刚才的说法，你今天不是已经无法发挥全力了？」
　　「嗯，算是吧。」
　　「不好意思，老子我可不会手下留情。」
　　看到雷士达一脸贼笑，大概还在为上次的事情记仇吧。绫斗不由得流出冷汗。
　　「……拜托手下留情啊。」
　　除了这句之外想不到该怎么回答，绫斗也启动了刀型的煌式武装。
　　随着对战开始的鸣笛声响起，雷士达立刻猛然冲向绫斗。虽然从之前看过的对战内容想像得到，但实际面对这一招时，依然感受到无比的压力。
　　「接招吧！」
　　只见绫斗以剑接住雷士达的战斧全力横砍的一击——却整个人往后飞出去。
　　雷士达的臂力大得可怕。
　　如果能使用流星斗技之类，或许还能与他抗衡。可惜绫斗不会使用流星斗技。
　　「还没完啊！」
　　就在绫斗勉强撑住，准备重整姿势时，雷士达的第二波攻击丝毫不给绫斗喘息的机会。
　　千钧一发之际，绫斗躲过了从头顶用力劈下来的光刃，同时趁隙切进雷士达怀里。这一招是对付狮子战斧这种长柄武器的固定模式，但雷士达似乎早就料到，因此维持攻击态势，以肩膀撞向绫斗阻止攻势。
　　绫斗和雷士达的体格差距实在无法相提并论，只好先拉开距离。这时第三波攻击再度扑向绫斗。
　　「怎么啦怎么啦！就这点程度吗！」
　　再这样下去会完全遭到压制——
　　就在绫斗这么想的一瞬间。好几颗火球介入绫斗与雷士达之间。
　　「咳！跑来搅局！」
　　是尤莉丝的绝招……记得好像叫九轮舞焰花吧。
　　在空中飞舞的火球像巨大的萤火虫，紧紧缠在雷士达身边牵制着。
　　「呼……得救了，尤莉丝。」
　　看到这一招，绫斗才清楚明白为什么雷士达不擅长和尤莉丝交手。
　　尤莉丝的攻击可以无视与对手的距离，加上狮子战斧这种武器的小动作不灵活，因此相当难应付。
　　「可恶！老是东逃西窜的……！喂，矮冬瓜！拜托你认真一点好不……」
　　雷士达忍不住出声抱怨，但他一回头看到背后的纱夜，顿时僵在原地。
　　不，不只雷士达而已。
　　连尤莉丝和绫斗都不由得张着嘴呆呆看着。
　　「……我现在正在认真。」
　　因为纱夜手上的枪——应该说炮比较合适——实在大得离谱。
　　炮身应该超过两公尺。
　　周围开启数个空间视窗，从核心中发出的闪亮光芒，让人联想起流星斗技。
　　「三十九式煌型光线炮沃夫朵拉——扫射。」
　　纱夜毫无紧张感的声音才刚低声说出，光芒的奔流随即发出低吼炸裂。
　　「等、等一下！」
　　听到雷士达狼狈地大喊，绫斗同时趴下身子。
　　一道超粗的光柱横扫过头顶。
　　趴在地上的绫斗一看，尤莉丝和雷士达也以相同姿势趴在地上，似乎千钧一发之际躲过。
　　不久光柱朝向绫斗等人的方向扇形扫射一番后，有如融化般缓缓消失。
　　绫斗战战兢兢回头，看到直接命中的墙壁上，开了一个像是被菜虫啃过的大洞。Asterisk的建筑物——更何况这种综合竞技场，照理说应该经过强化处理，纱夜的武器却轻而易举射穿了墙壁。
　　「火……火力太强了啦，笨蛋！你想连老子我也炸飞吗！」
　　最先回过神来的是雷士达。只见他猛然站起身，头上浮现青筋冲去质问纱夜。
　　「躲不开是你活该，以前的绫斗躲得很轻松呢。」
　　但是纱夜却丝毫没有畏惧的神色。
　　她的态度依然毫不在乎，反倒像是根本不知道自己为何会被骂。
　　「沙沙宫，你真是的……」
　　尤莉丝似乎连生气的力气都没有。
　　只见她失落地低着头，扶着自己的前额。
　　「——哎呀呀，你们的破坏力真是惊人呢。」
　　从墙上洞穴的另一头，传来一个熟悉的声音。
　　不出所料，从墙上洞穴中探进头来的，是星导馆学园的学生会长克劳蒂雅。
　　「这间训练室只是借给你们《始页十二人》使用而已，请别忘记这是学园的设备。」
　　「……我知道。这只是训练中发生的意外，又不是故意破坏的。」
　　「那就好。」
　　克劳蒂雅温柔地微微笑，大方地点了点头。
　　这时候。
　　「哎呀～不过真是惊人呢，卡蜜拉。想不到会突然射穿墙壁呢。虽然要比怪人，我们研究院也不遑多让，不过其他学园的怪人还真有意思呢。」
　　「好了啦，真是的。不要太毛躁好不好，艾涅丝妲。拜托你别再给我添麻烦了。」
　　墙上洞口的另一头，克劳蒂雅的身后出现了两名陌生的女性。
　　不，陌生的不只是长相而已。况且绫斗才刚转学不到一个月，长相陌生的人太多了。
　　陌生的是她们身上穿的制服。
　　「——这是怎么回事，克劳蒂雅？」
　　尤莉丝的声音既冰冷又低沉。而且不只尤莉丝这样，连雷士达都露出锐利眼神摆出架式。但克劳蒂雅仿佛完全没察觉剑拔弩张的气氛，拍了一下手。
　　「啊，得向几位介绍一下才行呢。这两位是阿勒坎特研究院的卡蜜拉·帕蕾特小姐，与艾涅丝妲·裘奈小姐。」
　　「阿勒坎特的……？」
　　原来如此，怪不得尤莉丝和雷士达会如此杀气腾腾。
　　前几天的事件，阿勒坎特就是在背后穿针引线的学园。尤莉丝和雷士达更是直接受害者，当然会敌视阿勒坎特。
　　克劳蒂雅等人绕到几乎没有使用的入口，再次进入训练室内。
　　「这次我们学园将与阿勒坎特共同开发新型的煌式武装。这位帕蕾特小姐是本计划的代表负责人，今天为了签订正式契约，才会特地莅临本学园。」
　　「——各位好。」
　　褐色肌肤的女性微微点了点头。
　　她的年纪应该比绫斗略大。妖艳姣好的身材一点都不输克劳蒂雅，而且体躯十分紧致有型。细长的眼角，以及一丝不苟紧闭的嘴角，给人有些冷淡的印象。
　　「共同开发吗……嗯，这样啊。原来是这样。」
　　尤莉丝似乎自己明白，不高兴地说着。但绫斗完全听不懂她在说什么。
　　就在绫斗准备进一步追问，雷士达抢先一步开口。
　　「喂，尤莉丝，『原来是这样』是什么意思？」
　　「……你的观察力还是一样差。这两人算是塞拉斯那次事件的担保吧。多半是以不告发幕后黑手阿勒坎特的条件，要求对方提供技术吧。」
　　「你……！」
　　雷士达哑口无言。
　　「哎呀，这是什么意思呢。」
　　克劳蒂雅只是嫣然微笑。
　　虽然她既未肯定也未否定，但她的态度已经充分回答了一切。
　　「算了，反正那件事情已经交给你们了，你们最擅长这种台面下的暗盘交易吧。不过——为何阿勒坎特的关系人会在这里？」
　　「嗯，这是因为——」
　　「是的是的～因为我说我想看才来的～」
　　这时候，穿着阿勒坎特制服的另一名女孩突然蹦蹦跳跳，同时举起手来。记得这女孩叫做艾涅丝妲吧，与卡蜜拉比起来，她的表情丰富许多。与卡蜜拉不同的是，虽然她在制服上还披着像白袍的衣服，不过她的胸围也充满奔放感，凸显自己的存在。
　　年龄应该和绫斗等人相同吧，至少不会比绫斗大。
　　「哎呀～因为人家想亲眼见识一下嘛，那位能将『我的人偶』全部砍成两半的剑士呢。」
　　说完，艾涅丝妲露出笑容。
　　「嗄？」
　　这一瞬间，四周突然陷入难以言喻的神秘沉默。
　　尤莉丝和雷士达惊讶得下巴掉了下来，完全不知道该说什么。连卡蜜拉都一只手遮着脸，仿佛在说「糟糕……」。克劳蒂雅也露出惊讶的表情，以手掩着嘴角。
　　当然，绫斗也不例外。
　　因为少女刚才这句话，等于大方承认「我就是幕后黑手」。也难怪大家会这么惊讶。
　　[[IMG,08bd3c906444b156682aa23fa76d1261,631,1000,120415]]
　　「所以说，你就是那个剑士吗？嗯嗯，原来如此～」
　　艾涅丝妲完全无视尴尬的气氛，接近绫斗，睁大眼睛仔细打量了绫斗一番，露出佩服的表情点了好几次头。
　　「嗯，长得真是可爱。我很中意你哟！」
　　然后她面对目瞪口呆的绫斗，招招手示意绫斗靠近。
　　只见她一只手遮着嘴边，像是小声说着「我告诉你哟～」的模样。
　　绫斗半警戒半疑惑地弯下身子，艾涅丝妲的眼睛眯得像猫咪一样，在绫斗耳边耳语。
　　「不过——下次可没这么简单啰？」
　　（下次……！？）
　　绫斗惊讶地正要抬起头来的时候，艾涅丝妲的嘴唇却抢先一步，轻轻触碰了绫斗的脸颊。
　　「哇！？」
　　「什么……！？」
　　「……！」
　　「哎呀……」
　　绫斗连忙往后退，星导馆的三名女性神色一变。
　　「你、你、你这！到底在做什么！」
　　「……偷腥猫，歼灭。」
　　尤莉丝拔出细剑，纱夜则将尚未收起来的煌式武装炮口朝向艾涅丝妲。
　　「喵哈哈，好可怕喔～别这么吹毛求疵嘛，人家只是打个招呼呀！」
　　艾涅丝妲连躲带逃躲到卡蜜拉的身后，探出头来贼贼地笑了笑。
　　「既然机会难得，过去的恩怨就付诸流水，大家当好朋友嘛～对我而言不只是剑士而已，能接近《华焰魔女》也感到很开心呀～」
　　「很不巧，就算没发生塞拉斯那件事情，我也非常讨厌你们阿勒坎特，不用装熟了。」
　　尤莉丝声音中带的怒气，的确让人感受到相当强烈的恨意。
　　撇开当好朋友不论，尤莉丝会露出如此明显的厌恶神情，或许以前曾经和阿勒坎特有什么恩怨吧。
　　「呿，真可惜～」
　　「不好意思，艾涅丝妲她……总之她的个性就和你看到的一样。我代替她向你道歉。」
　　卡蜜拉露出苦笑，微微低下头。
　　看来卡蜜拉——至少不如艾涅丝妲·裘奈那么顽皮——她的个性十分一板一眼。
　　不过，卡蜜拉的视线却不经意停在纱夜的煌式武装上。
　　「嗯，真是有趣。这件煌式武装真有个性，核心有两颗万应矿……不，三颗吧？硬将万应矿相互连结以提高输出功率——真让人怀念的设计思想呢。」
　　纱夜难得露出惊讶的表情，看向卡蜜拉。
　　「……答对了。你怎么会知道？」
　　「当然，这可是我的专门领域呢。不过在我看来，这实在算不上实用的武装。」
　　纱夜的眉毛跳了跳。
　　「将复数核心多重连结的罗伯斯迁移方式，是早在十几年前就已经遭到否定的缺陷技术。不仅输出功率不稳，对使用者的负担太大，而且免不了体积庞大。为了维持高输出功率，无可避免会引发过剩万应现象，每一次攻击之间还需要冷却时间。这些缺点无论如何都改善不了。」
　　卡蜜拉叽哩呱啦说的这一大串内容，虽然大部分都听不懂，但似乎是在说纱夜手上的煌式武装十分刁钻。实际上，每一次攻击后都必然引发过剩万应现象——也就是流星斗技——代表只能当作必杀技来使用。
　　「……这倒是事实。」
　　纱夜虽然懊悔地咬着嘴唇，但依然直直回瞪着卡蜜拉。
　　「——但是我还是无法原谅你侮辱爸爸的枪。我要求你收回这些话。」
　　「爸爸……？」
　　卡蜜拉目不转睛地盯着纱夜看。
　　「噢——难不成你是沙沙宫教授的千金吗？」
　　她的声音同时带有某些怀念，以及嘲讽的感觉。
　　「是又怎么样？」
　　「那我就更不能收回刚才这番话了。」
　　看到卡蜜拉耸了耸肩，纱夜的视线变得更锐利。
　　「沙沙宫教援因为过于异端，因此遭到阿勒坎特，以及我们《狮子派》放逐。武器武装就是力量，力量不应该为个人所有，必须给予社会大众才行。这才是我们《狮子派》的基本思想，我身为代表，当然不能容忍他这种异端的存在。」
　　「……」
　　纱夜和卡蜜拉两人毫不相让，视线瞪着彼此。
　　就在四周笼罩着一触即发的紧绷感时——
　　「嗯哼。」
　　克劳蒂雅在绝妙的时机点，刻意轻咳了一声。
　　「那么两位客人，差不多该办正经事了吧？」
　　「……也对，不好意思。」
　　卡蜜拉深深叹了一口气，主动别过视线。
　　然后像是在克劳蒂雅的催促下，转身背对纱夜。
　　「等一下，我坚决要求你收回那句话。」
　　纱夜虽然进一步瞪着她的背影要求，但卡蜜拉却不再回答，迳自离去。
　　「别看卡蜜拉那样，她很顽固的哟。应该不会为了小事而改变自己的意见吧～」
　　刚才在一旁津津有味观察两人对峙的艾涅丝妲，开心地抿着嘴笑。
　　「不过呢，如果你坚持的话，就只能靠力量让她认同你啦。这里的规则就是这样啰。」
　　「……意思是和她决斗？」
　　「喵哈！卡蜜拉才不会答应这种决斗呢。」
　　艾涅丝妲咯咯笑着挥了挥手。
　　「不过呢，我们将会参加今年的《凤凰星武祭》哟！」
　　「参加《凤凰星武祭》？」
　　「如果你晋级决赛的话，说不定有机会交手吧。」
　　艾涅丝妲的眼睛虽然笑咪咪的，但听起来却不像玩笑话。
　　「——艾涅丝妲，走了。」
　　「来啦～！那么大家再见啰～！」
　　回应入口传来的催促声后，艾涅丝妲蹦蹦跳跳地离开了训练室。
　　「……真是一群莫名其妙的家伙。」
　　过了一段时间后，尤莉丝低声嘀咕。
　　她抓起放在墙边的饮料，脸上的表情像是气到不知道该说什么。
　　「不过她们说会参加《凤凰星武祭》……可是她们怎么看都是研究班吧？她们是认真的吗？」
　　「什么是研究班？」
　　绫斗询问雷士达，雷士达也露出不置可否的表情回答。
　　「阿勒坎特分为负责研究开发煌式武装之类，以及实际参加《星武祭》对战的学生。一般而言，前者是不会参加实战的。」
　　「哦……」
　　刚才的两人的确似乎是《星脉世代》，但看起来不像为了对战而锻炼过。那为什么她们会这么说……
　　「……绫斗。」
　　就在绫斗思考奔驰的时候，纱夜拉了拉绫斗制服的衣摆。
　　「嗯？怎么了吗？纱夜？」
　　「决定了，我也要参加《凤凰星武祭》。」
　　「参加《凤凰星武祭》……？嗯，可以是可以，但那是搭档战耶？你准备和谁组成搭档？」
　　「当然是和绫斗。」
　　「噗！？」
　　听到纱夜说得轻描淡写，喝着饮料的尤莉丝猛然呛了一下。
　　「别、别开玩笑了！他可是我的搭档啊！」
　　尤莉丝一边吼，同时揪着绫斗的右臂。纱夜也不认输，紧抱着绫斗的左臂拉回来。
　　「……禁止独占。」
　　「你、你们两个等一下……痛痛痛！拜托，真的会痛耶！」
　　绫斗像大冈审判（注1）里的小孩一样被左右拉扯，两人可都是《星脉世代》，这么一拉可不是闹着玩的。
　　「你就和刚才一样，去找雷士达组队不就好了吗！」
　　「不要。」
　　纱夜立刻回答。
　　「老子我也不要！谁要和连伙伴带敌人一起轰的家伙组队啊！况且我的搭档伙伴也早就决定了！」
　　「……嗯，这点很重要。只有绫斗能巧妙躲开我的攻击。」
　　「是你应该努力改善这一点吧！况且《凤凰星武祭》的报名早就截止了吧？现在你还有什么办法？」
　　「嗯……这的确是问题。」
　　注1日本著名人物大冈忠相的审判，类似「所罗门审判」，让两个争夺孩子的母亲用力拉扯孩子的双臂，先放手的才是真正的母亲。
　　这让纱夜也不由得放开手沉思。
　　尤莉丝趁隙拉着绫斗的手臂，将绫斗拉到自己的身后，同时露出威吓的架式。
　　「不过现在还可以登录，成为候补选手就是。每年都会有几组参赛者因为受伤等理由而无法出赛吧。」
　　「好，就这么办。」
　　听到雷士达的提议，纱夜手指啪的一声。
　　看到纱夜的态度，尤莉丝露出警戒的表情问道。
　　「……那你的搭档呢？」
　　「绫斗。」
　　「不准！」
　　尤莉丝和纱夜再度展开口舌之争。
　　绫斗叹了一口气，同时想起刚才艾涅丝妲的那句话。
　　『不过——下次可就没那么容易啰？』
　　（下次究竟是什么意思……？）
　　「真是的，拜托别吓出我一身冷汗，艾涅丝妲。」
　　顺利签订契约，离开星导馆校舍的卡蜜拉，责备走在前方的艾涅丝妲。
　　「欸？什么意思？」
　　艾涅丝妲露出不解的表情回头。不过卡蜜拉认识她这么久，才不至于被她的天真模样骗到。
　　「前几天那起事件，你没必要告诉他们自己就是幕后黑手吧？」
　　卡蜜拉的意思，是刚才艾涅丝妲在训练室里说的那句话。
　　那句话等于公开表态自己是幕后黑手，让他们抱持无谓的警戒，一点好处也没有。
　　「有什么关系嘛。反正这次的契约已经打平了，星导馆现在也不可能翻旧帐了呀？」
　　「是这样没错……」
　　的确，这次契约让星导馆占尽了便宜，他们不可能突然翻脸。
　　「不过还是要感谢你们《狮子派》的帮忙啰，真的。要不是提供新式煌式武装技术这种诱人的饵，事情怎么可会这么顺利呢。」
　　「反正都是一些难以实用化的技术，送给他们也无妨。能卖你们《雕刻派》一个人情，这样算便宜了。」
　　这句话是真的。
　　「那种技术」虽然十分革新，但是却背离了《狮子派》——也就是卡蜜拉的思想。
　　……亦即！与沙沙宫教授的武器属于相同的范畴。
　　「喵哈哈。不过呀，卡蜜拉你不是也挑衅那蓝发的丫头吗？真难得看到卡蜜拉这样呢。」
　　「……没什么。我不是在挑衅她，而是老实表达心情。还有你那边确实准备好了吧？」
　　「嗯嗯，很顺利哟。我已经抢先一步拉拢之前观望的《黑妇人派》和《思想派》，看来《超人派》暂时不敢轻举妄动啰。」
　　艾涅丝妲轻描淡写地说着。
　　意思是议会已经完全在掌握之中了。
　　「……真是毫无破绽呢。」
　　卡蜜拉一点都不怀疑自己的才能。阿勒坎特聚集了众多世界上号称天才的人才，能在阿勒坎特率领巨大派系的才能，让她感到相当自负。
　　但是和眼前的少女相比，连自己的天赋才能都经常感觉到自叹不如的——不论是身为研究者，或是身为派系领袖。
　　「六花园会议那边，会长似乎也帮我们打点好了。这么一来就万事俱备啦，接下来只要我们家的人们进行最终调校……」
　　这时候艾涅丝妲的脸上首次出现阴影。
　　「有什么问题吗？」
　　「还好啦。在塞拉斯同学的帮忙下，驱动系的资料已经收集完全。不过出力系还有一点不稳。虽然已经找到解决方法，但可能还要再花一点时间。」
　　「如果他肯乖乖来到阿勒坎特的话，应该就方便多了呢。」
　　「没办法呀，根本没有《魔女》或《魔术师》愿意来我们这里。大家都不想当实验白老鼠。」
　　看到艾涅丝妲开朗地说着，卡蜜拉只能苦笑。
　　「所以才要骗他们，加以利用吗？」
　　「对呀，用什么手段都在所不惜。只要是为了完成我的梦想。」
　　卡蜜拉早就知道，虽然她的眼神眯得和平常恶作剧般一样细，可是潜藏在深处的认真可是到了几近危险的程度。
　　「这次突然说想看看他，也是因为这样吗？」
　　听到卡蜜拉的问题，艾涅丝妲依然抬头望着天空，点了点头。
　　「嗯，我认为在《凤凰星武祭》当中，那个剑士是最棘手的敌人。所以早就想当面看看他的模样啦。」
　　「记得他叫天雾绫斗吧。实际资料上的数值相当惊人，但是……」
　　卡蜜拉回想起刚才见到，容貌稚气未脱的少年。
　　当然，在卡蜜拉眼中，他只是个优哉游哉的平庸少年。
　　就算加上纯星煌式武装《黑炉魔剑》的力量，应该也不至于构成太大威胁。
　　「真希望能再收集到一点他的资料呢……嗯，我想要。」
　　艾涅丝妲一个人嗯嗯地点着头。
　　「……难道你又要设什么陷阱吗？」
　　「嗯～伤脑筋呢。又不能派出还在调校的人偶，现在也没时间策动其他学园了。若是能从星导馆内部成功扰乱的话倒还好，可是现在少了塞拉斯同学呢。更何况还得准备测量资料所必须的器材……」
　　艾涅丝妲一个人嘀嘀咕咕，然后突然抬起头来。
　　「——不，对了。还有这一招啊。」
　　「似乎想到什么妙计了呢。」
　　卡蜜拉以话试探，艾涅丝妲满足地点了点头。
　　「最近《超人派》那些人不是很啰唆吗？就是指责我们说，塞拉斯那件事情对阿勒坎特造成损害之类。」
　　「亏他们还有脸说我们，也不想想自己干了什么好事。」
　　相较于四年前《超人派》捅出来的大娄子，艾涅丝妲的失败根本不值得一提。
　　不，其实塞拉斯这起事件中，是为了测量物体操纵能力者发动能力时的万应素传导效率。收集资料才是这起事件最大的目的，关于这一点可以说是完全成功。
　　加上卡蜜拉率领的《狮子派》也揽下了补偿的责任，因此《超人派》根本没资格说三道四。
　　「哎呀，不过我的确该给那些家伙一点扳回颜面的机会啦。这样才公平嘛。」
　　艾涅丝妲开心地露出笑容。
　　「……这是什么意思？」
　　「就是说呀，那些家伙如果成功排除了造成我失败的原因，不就能得到比我们更优秀的研究成果了吗？」
　　原来如此，这才是她的如意算盘。
　　「你想挑拨他们动手吗？」
　　「呢嘻嘻嘻，试着一箭双雕不是也很有趣吗？」
　　看到艾涅丝妲醉心于盘算着坏点子，卡蜜拉的脸上露出苦笑。
　　虽然既乱来又无谋，但却是可靠的不得了的朋友。
　　当然这也让她吃了不少苦头，不过这些都可以甘之如饴吧。
　　