　　第一章　六花园会议
　　
　　
　　Asterisk中央区，在商业区和行政区接壤之处，有一座名叫厄托那饭店的超高层大厦。
　　这间高级饭店是各国VIP和政商名流下榻之处，但最有名的还是坐落在最顶层的巨蛋型空中庭园。不过这座水路纵横交错、四季随时百花齐放的空中庭园，却没有多少人实际进入过。即使是有资格在这里下榻的人，甚至统合企业财团的干部，未经许可也不能进入这里。
　　这里是为了每个月一次，极少数人聚集的场合所打造的圣域。亦即有资格开启这扇门的，全世界只有六个人而已。
　　——也就是Asterisk六间学园的学生会长。
　　
　　
　　「各位好，很荣幸看到各位身体安泰。」
　　庭园中央略微隆起，能大致环顾四周的小山丘上，单独设立着一座洋风凉亭。
　　凉亭内备有一张宛如Asterisk缩影的六角形桌子，六张椅子已经有四张坐了人。
　　举止优雅行一鞠躬的少女——克劳蒂雅，一如往常露出温柔的微笑，坐在第五个座位上。
　　「欢迎，恩菲尔德小姐。您还是一样准时呢。」
　　面露柔和笑容迎接克劳蒂雅的，是左边座位有如贵公子的青年。不论是俊俏的面貌，或是明亮的淡金色头发，称他为美男子绝不为过。冷静沉着的举止，每一个动作都十分洗炼。
　　青年脸上浮现的淡淡微笑，乍看之下十分稳重，不过却和克劳蒂雅的笑容相同。让人完全看不透笑容底下真正的表情。
　　以白色为基底，象征清廉的圣嘉莱多瓦思学园制服，宛如为青年量身订做一般合身。
　　「既然全员到齐了，那么就开始吧。毕竟大家都是大忙人呢。」
　　金发青年说着，同时开启空间视窗。
　　这场六间学园的学生会长定期召开的会议，以会议地点的这座庭园为名，俗称『六花园会议』。
　　表面上是六学园以维持友好关系，促进彼此发展与让《星武祭》顺利举办为目的而集思广益的场所。实际上却是互探对方底细，政治权力游戏的舞台。
　　此外，由上一季赢得第一名的学园代表，担任会议进行负责人。
　　「是吗？可是……」
　　克劳蒂雅望向右边空无一人的座位。
　　该处原本是葵恩薇儿女学园学生会长的座位，现在却依然空着。
　　「噢，她不是正在欧洲巡回演出吗？依照惯例，她将委任函放在我这里。」
　　「原来如此，真不愧是世界闻名的歌姬，一刻不得闲呢。」
　　「哼，就算少了那丫头也没什么差别啦。」
　　坐在金发青年正对面的另一名青年，心情不悦地哼了一声。
　　一头透黑的红发，身材矮而微胖，唯有眼睛大而炯炯有神。他仰靠在座位上，露出十分不爽的表情。不过这是常有的事，至少克劳蒂雅从未见过他笑。
　　雷渥夫的制服已经显露不寻常的压迫感，青年所散发的肃杀气氛，让他看起来更加可怖。
　　「能不能请你谨慎发言，别在这种场合侮辱其他学园的代表呢，双剑总代表。」
　　金发青年一脸困扰地苦笑，同时劝谏红发青年。
　　「侮辱？别笑死人了，这根本就是众所周知的事实吧。更何况她和葵恩薇儿那些婊子，真的有能力管理学园吗？自从那丫头当上学生会长后，这是第几次缺席啦？她能帮得上什么屁忙？」
　　「哎……你真的嘴上不留情呢。说完的话就请你闭嘴吧。」
　　金发青年深深叹了一口气。
　　但是红发青年依然仰靠着，继续说下去。
　　「算了，要求你们这些靠脸蛋姿色当上代表的笨蛋放聪明点，根本就是缘木求鱼——」
　　下一瞬间——纯白的剑身已经抵住红发青年的喉头。
　　「我已经警告过你闭嘴啰？」
　　金发青年脸上依然挂着稳重的苦笑，同时一只手持剑。
　　克劳蒂雅忍不住赞叹。
　　从套子取出煌式武装、启动到挥剑的过程宛如行云流水，流畅得美不胜收。
　　而且快得迅雷不及掩耳。
　　「……哼哼，胆子真不小。有本事就来啊，《圣骑士》殿下？只要你一动手，嘉莱多瓦思就完蛋啦。」
　　另一方面，红发青年脸色丝毫没变，反而进一步挑衅。
　　的确，若是在六花园会议场所动刀动枪，不只金发青年，连所属学园都未必能全身而退。
　　「也是。」
　　但是金发青年却笑咪咪地，毫不犹豫将剑尖刺进去。
　　散发淡淡光芒的纯白刀身，轻而易举贯穿了红发青年的脖子。
　　——不过。
　　「哼，骗小孩子的玩具。」
　　红发青年短小的脖子夹着刀刃，一脸无趣地反讥。
　　仔细一看，他连一滴血都没有流。
　　「呵呵，你们年轻人感情还是这么好。每次都玩同一招，都不会嫌腻么。」
　　此时出声说话的，是缩在金发青年左边座位上的少女。
　　与其说少女，应该称她为童女比较合适。她有可爱的外貌，乌黑秀发系成蝴蝶翅膀般的圆形，脸上露出天真无邪的笑容。然而她的言行举止却透露出些许老成的沉着感。
　　在她胸前闪耀的，是界龙第七学院的校徽『黄龙』。
　　「不过打闹也该适可而止啊，小鬼们。否则老娘我也会忍不住想参一脚啊。」
　　看到童女说得眉飞色舞，金发青年第二次叹了口气，同时收起手上的剑——圣嘉莱多瓦思学园自豪的纯星煌式武装《白滤魔剑》。红发青年也咂了一声舌之后闭上嘴。
　　「呵呵，既然公主亲自调停，那就没办法啰。」
　　克劳蒂雅捣住嘴角笑着，金发青年则夸张地耸了耸肩。
　　红发青年一脸忌惮地皱起眉头，但双脚还是往桌上一跨，对克劳蒂雅说：
　　「对了，老子无意中听到很有趣的谣言啊，克劳蒂雅。」
　　他瞪着克劳蒂雅的眼神就像疯狗般，无差别攻击性表露无遗。
　　「听说星导馆与阿勒坎特打算共同开发新型煌式武装，这是怎么回事？」
　　「欸？」
　　「哦～」
　　金发青年与童女也露出充满兴趣的表情，看向克劳蒂雅。
　　「哎呀，话说您真是不得了呢……消息这么灵通呀。」
　　「搞啥啊，是真的？」
　　「不就是有十足把握，才敢在这里说出来吗？」
　　克劳蒂雅眯起眼睛，捣着嘴角。
　　这场会议中的与会人物，就属红发青年的城府最深。
　　如果在战斗中对峙的话，金发青年和童女的实力肯定比他强上许多。但是在这种场合上，最麻烦的对手除了他以外没有别人。
　　毕竟他可是雷渥夫黑学院史上首次，非《星脉世代》登上学生会长宝座的学生。
　　他的武器是策略与计谋。虽然他的力量、魅力、声望与品性丝毫配不上这个宝座，但他却有操控别人的才能，狡猾的宛如恶魔一般。
　　他就像是憎恨的化身，憎恨这个世界上所有存在的人事物——甚至包括他自己。
　　「不过这终究只是我们星导馆学园与阿勒坎特的私事，应该和在座的各位无关。」
　　「你想得美，狐狸精。学园之间的密约可是违反星武宪章，你以为其他学园会坐视你们这种偷鸡摸狗的勾当吗？」
　　红发青年环顾了桌子一圈。
　　「这件事情的确不太寻常。虽然不清楚详细条件，无法妄下断语。但是依照常理，这种密约对阿勒坎特丝毫没有好处吧？」
　　金发青年脸上依然挂着微笑，同时微微点了点头。
　　提到煌式武装的技术，如果阿勒坎特自称第二，无人敢称第一。
　　意思是没必要借助其他学园的力量。
　　「更何况以学园而论，只有阿勒坎特具备正规的煌式武装开发设施呗？包括我们在内，其他学园不是都使用统合企业财团所提供的东西么？」
　　「是的，所以这次我们派遣技术人员前往阿勒坎特，进行共同开发。」
　　此事似乎的确非同小可，所有人都瞪大了眼睛。
　　「拜托，这算哪门子共同开发，根本是单方面技术提供吧。」
　　「该怎么形容呢，这不就等于『欢迎你们来偷我们的技术』，开门揖盗？」
　　「阿勒坎特真是吃饱撑着呢。」
　　但是克劳蒂雅脸上的笑容依然没有消失。
　　「这件事情一定得听听看另一方当事人的意见。可以从实招来了吗？阿勒坎特的老兄？」
　　所有人的视线都集中在克劳蒂雅正对面座位的学生。
　　至今一语不发，一个劲瑟缩在座位上的青年，畏畏缩缩地摇了摇头。
　　「没有，我什么都不知道，只是盖了许可章而已。这个，呃，细节我完全不清楚……」
　　身材中等，眯眯眼的黑发青年，外表看起来十分不起眼。眉头懦弱地垂成八字眉，整个人身影淡薄，几乎没有存在感可言。
　　不过在他胸前闪烁的，的确是象征睿智的阿勒坎特校徽『昏枭』。
　　「什么都没听说……真的吗？」
　　「嗯……」
　　眯眯眼青年一脸困惑地搔了搔头。
　　「阿勒坎特也真是的，学生会长怎么一点该有的态度都没有啊。这样真的罩得住吗？」
　　六学园各自具备充满个性的特征，其中阿勒坎特在结构上有不少特异之处。学生分为专门进行研究开发的研究班，以及利用研究成果战斗的实践班。前者在阶级上较占上风。
　　此外研究班依照不同领域而区分各大派系，随时都与其他派系进行炽烈的势力争夺。这种势力争夺端看实践班学生能使用自己派系的成果，在《星武祭》留下多好的成绩而大幅度变动。
　　换句话说，阿勒坎特的最高权力必然是最大派系的首脑，学生会的功能充其量只是各大派系的调解角色。
　　简单而言只是花瓶。
　　「这个，呃……」
　　「大家是不是哪里误会了呢。这既非密约也非什么阴谋，而是我们星导馆学园与阿勒坎特学院所缔结的正式协定。过几天后将会发表详细内容。」
　　看不下去的克劳蒂雅委婉地出言相助，眯眯眼青年才放下心中的大石般松了一口气。
　　「你还要狡辩这是对等交易吗？」
　　「当然。我们借用阿勒坎特的设施，研究经费的七成则由我们负担。」
　　这时候，童女若无其事地插话。
　　「对啰，提到星导馆，前阵子在学园内不是发生了不小的骚动么。甚至还特地出动了《影星》嘿，难道和这次的事情有什么关联性么？」
　　「不知道呢，你是指哪件事呢？」
　　克劳蒂雅神色丝毫未变地回答。
　　不过，两件事情当然不可能无关。
　　这次的共同开发合约，算起来还是前几天——塞拉斯袭击尤莉丝事件『搓』成的。利用其他学园的学生袭击该校学生，这种行为已经完全触犯了星武宪章。一旦公开的话，阿勒坎特不仅免不了受罚，还会伤害学园的评价。
　　但是公诸于世对星导馆并没有好处。因此克劳蒂雅未将此事公诸于世，以交换阿勒坎特提供实质技术的好处。
　　「哼，腹黑女真有脸皮大言不惭。」
　　红发青年似乎对这件事情已经失去兴趣，转过头去。
　　雷渥夫有精通Asterisk黑暗面，恶名昭彰的谍报机关，他们收集情报的能力堪称六学园第一。
　　塞拉斯的这起事件，他们想必了若指掌。毕竟最后一次袭击的现场，就在他们校地内的再开发区域。
　　但眼下他只牵制一下就不再进逼，是打算以这件事情为把柄谈条件，还是另有所图呢……
　　虽然对手不可小觑，不过克劳蒂雅还不至于肤浅到会打草惊蛇。
　　「那么这个话题就到此为止吧。」
　　因此她脸上微微笑，就此打住话题。
　　「嗯……的确，等玩味发表内容之后再评论也不迟。嗯，那么回到正题来吧，有关今天的案子——」
　　但就在金发青年准备转移话题时，有人再度插话。
　　「这个，不好意思，可以借一点时间吗？」
　　「哦，这次换你啦。怎样？」
　　眯眯眼青年战战兢兢举起手来。
　　「这个，其实，抱歉有些突然，不过有个案子想在今天的议题上提出来讨论。」
　　「噢，什么事来着？」
　　所有人的视线不约而同望向看起来似乎愈来愈小的眯眯眼青年。只见他环顾四周之后，才战战兢兢开口。
　　「呃！这次想在会议上提案的，是在Asterisk的人工智能待遇以及权利等相关事宜。」
　　「你说人工智能？」
　　红发青年讶异地皱着眉头。
　　「嗯，是的。在当今落星工学的发展之下，人工智能的研究有长足的进步。不久的将来，肯定会出现接近人类自我的人工智能，这是无庸置疑的。但是对于人工智能的相关法令，任何国家都不会立刻修法吧。毕竟政府连我们《星脉世代》都是这样。所以说，既然没有什么顾忌，我们是不是应该设立一个大致的架构，让其他国家有参考的范本……」
　　「换句话说，要让具备类似自我的机器，视为Asterisk的学生而接纳吗？给予和人类相同的权利？」
　　金发青年的脸上露出不置可否的表情。
　　「是的，最好还能参加《星武祭》……」
　　「傻了啊，休想。」
　　红发青年也不爽地一口回绝。
　　「我不管你们那边是不是把机械当学生看，但如果要让机械参加《星武祭》，那就另当别论了。」
　　「是呀，我认为这个提案根本是天方夜谭。稍微一想就会发现问题重重。比方说星武宪章的年龄限制该怎么核定呢？如果要直接套用十三岁到二十二岁的限制，等到他们达到参战年龄，岂不是已经变成老爷机了吗？」
　　「更何况有无自我究竟该怎么界定？至少也该先制定一下认定基准再来讨论吧，不过着眼于将来，这种规定的确有需要就是。」
　　「什么啊，你们几个全部反对？真是无趣呢。」
　　童女鼓起腮帮子抗议，叉着手环视所有人。
　　「啊？难道界龙要投赞成票？」
　　「废话，这样比较有趣不是么？」
　　黄龙总代表的行动十分任性，随心所欲。
　　虽然身为学园代表，但她总是以个人想法优先，将自己学园的利益置于其次。她甚至喜欢刻意搅局，享受状况变得一团浑沌。
　　据说她之所以能一直当学生会长，是因为压倒性的战斗能力所致。
　　每间学园选拔学生会长的方式都不一样——比方说星导馆是举办选举，雷渥夫是排名第一的人拥有学生会长的指名权——界龙则采用简单的校内锦标赛选拔。
　　亦即候选人当中最强的人，就是学生会长。
　　换句话说，代表号称六学园当中规模最大的界龙，没有人阻止得了她。
　　无论如何，星导馆、嘉莱多瓦思和雷渥夫反对。
　　另一方面，虽然界龙表示赞成，但包含提案的阿勒坎特在内，也才两票而已。
　　「葵恩薇儿的委托书载明投多数派一票，因此总计四票反对。所以这个案子否决啰。」
　　「是吗……真是可惜。」
　　眯眯眼青年沮丧地垂着肩膀。
　　不过会有这种结果一点都不意外。
　　如果这项提案过关的话，不用想也知道，最大获益者当然是阿勒坎特。没有事先暗盘交易的话，这种提案根本不可能过关。
　　况且六花园会议也不具备最终决定权。
　　六花园会议之上另有营运委员会，由各学园统合企业财团选拔的成员组成。就算在六花园会议上通过，也会当场重新审议。
　　营运委员会虽然也尊重六花园会议的意向，但并非绝对。这种提案肯定会遭到否决。
　　——不过。
　　「这么说……不论是否拥有自我，一律将机械视为武器看待，各位是这么认为的吗？」
　　眯眯眼青年低着头嘟囔的这番话，让在场的气氛有些剑拔弩张。
　　「这是什么意思？」
　　「不是这样吗？不给他们学生应有的权利，不论是否拥有自我，一律视为机械——刚才各位不是这样说的吗？所以就算具备人类外型，机械依然是机械，也就是道具。而且星武宪章中，有关道具……武器武装的使用，并没有限制形状不得为人类外型吧。」
　　「……意思是你们要将自律型拟形体当成武器使用吗？」
　　「嗯，星武宪章里的确没有相关的限制项目呢。」
　　无庸置疑，由人类操纵的战斗用拟形体还另当别论。但是只会单纯作业的自动控制拟形体就算登上了舞台，也根本不是《星脉世代》的对手，三两下就被打烂了。
　　但是——如果，这些拟形体能具备和人类相同的判断力，又该怎么办呢？
　　「原来如此，所以接下来才是重头戏吗？」
　　说着，克劳蒂雅眯起眼睛。
　　一开始的提案遭否决是当然的。看来诱导议题发展至此，才是真正的目的。
　　看来这名眯眯眼青年，似乎也并非单纯的花瓶。
　　「呼……我知道了，看来有必要认真地讨论呢。」
　　金发青年第三次叹气说着，眯眯眼青年听了立刻毕恭毕敬地低头答谢。
　　「非常感谢，这样我回去就不用被骂了。」
　　
　　
　　***
　　
　　
　　足以刺痛皮肤的七月烈日，到了放学依然没有减缓的趋势。
　　绫斗渗出微微的汗珠，同时穿梭在树荫中奔向中庭。
　　「糟糕了，看来会有点赶不上……」
　　对守时要求特别严格的尤莉丝，怒目相视的表情在脑海里浮现。
　　因为被导师匡子叫去打杂才会迟到，只要好好解释的话，尤莉丝应该会谅解吧……
　　绫斗和尤莉丝组成搭档伙伴，登记参加《凤凰星武祭》后过了两星期。
　　两人每天都为了比赛勤加训练。
　　毕竟绫斗不只没有搭档对战的经验，也几乎对《星武祭》的规则一无所知。有太多事情必须记住才行。
　　当然，尤莉丝也没有搭档对战的经验，因此就这一方面，两人都还在摸索。
　　距离《凤凰星武祭》举办只剩下一个月，时间实在相当紧迫。
　　「至少得为近距离合作攻击设计出模式，不然连我也会被烤熟——」
　　穿过中庭，横越连结中等部与大学部校舍的穿廊时，绫斗突然发觉有人。
　　柱子的阴影正好形成死角，一个女孩子贸然出现。
　　虽然绫斗连忙放慢速度，但实在来不及。
　　「——！？」
　　晚了一瞬间，女孩似乎也察觉到，露出惊讶的表情看向绫斗。
　　这样下去免不了迎面撞上。
　　情急之下，绫斗极为勉强地尝试变换方向。
　　超越体能极限的动作飞溅起闪亮的火花，身体传来电击般的疼痛，但顾不得那么多了。
　　就在绫斗以为成功闪躲，放心的一瞬间——想不到身子闪躲的方向，竟然出现女孩的容貌。
　　「咦？」
　　「呀……！」
　　这次真的想躲也躲不掉，最后绫斗和这女孩迎面用力撞在一起。
　　幸好猛然减速之下，冲击力不是很大，但对方毕竟是女生。迅速采取受身动作的绫斗连忙站起来，跑向一屁股跌坐在地上的她。
　　「同学！你没事吧？有没有受伤？」
　　「啊，是的……我、我没事。」
　　小声回答的女孩，脸上浮现害羞的微笑，同时抬头看绫斗。
　　「真的很抱歉！」
　　绫斗深深低头道歉，同时再度观察少女。确认对方身上没有伤势后，绫斗才松了口气。
　　——就在同时，绫斗还发现另一项重大事实，连忙撇开视线。
　　或许是因为女孩单膝竖立的关系，裙子大大地掀了起来。
　　造型可爱的小裤裤完全一览无遗，自然让绫斗看得脸红。
　　「啊呜……！」
　　女孩似乎也发觉不对劲，慌慌张张拉好裙子，握着双手紧紧抱住自己的身体。
　　泛着泪光的模样让人联想起小动物，不过她似乎没发觉，双手抱胸的动作反而更强调自己的丰满身材。
　　这让绫斗的视线更加尴尬。
　　她穿着中等部的制服，至少年纪应该比绫斗小。水汪汪的大眼睛，挺拔的鼻梁十分可爱。全身虽然散发出娇弱的气氛，却是不折不扣的美少女。
　　银色的秀发束成两撮，在背后飘逸着。纱夜的发型也是这样。《星脉世代》中有不少人的发色十分特殊，她应该也是其中之一。
　　隔着衣服也看得出她的身材十分姣好。纤细的柳腰挂着似乎收纳了真剑的剑鞘。
　　「这个……呃，总之很抱歉。因为我赶时间，所以不小心撞到了。」
　　绫斗的视线望着其他地方，同时伸出手来。女孩一时露出困惑的表情看着绫斗的手，不久才战战兢兢伸手握住。
　　站起身之后，女孩遮遮掩掩拍去裙子上的尘埃，然后鞠了一躬。
　　
　　[[IMG,47aa92153aa2a9fbc957b1aa1248da09,641,1000,105507]]
　　
　　「不、不会，我才应该向您道歉。因为我走路静悄悄的坏习惯一直改不掉，伯父提醒过我很多次了……」
　　绫斗这才想起。
　　刚才绫斗可能的确赶时间，没有留心四周的情况。但是距离如此接近，竟然一点感觉都没有，这还是头一遭。
　　不，不只是这样而已。两人会撞在一起的原因，可能是因为彼此都要躲开对方，却不小心往相同方向闪躲吧。但是在那种时机，能以如此身形躲过的人——
　　「请、请问，怎么了吗……？」
　　看到绫斗突然陷入沉默，女孩露出神秘的表情微微歪着头。
　　「噢，没有，没什么……咦，等一下。这里好像卡着什么东西。」
　　仔细一看，女孩的美丽银发上，缠着一根小指般大小的枯枝。
　　「欸……？哪、哪里呢？」
　　听到绫斗指点，女孩慌忙用手摸了摸头发，但她自己似乎看不见，一直摸着相反的地方。
　　慌慌张张的女孩总觉得好可爱，真想再观赏一番，可惜现在没时间。
　　「来，别动。」
　　「欸……」
　　绫斗一边苦笑，同时伸出手取下小枯枝，小心翼翼以免伤到秀发。
　　「谢……谢谢您。」
　　女孩害羞地道谢，脸红得仿佛快喷出蒸气一般。然后依然扭捏地低着头，就此闷不作声。
　　偶尔视线会往上偷瞄，一和绫斗四目相接，又立刻低下头去。
　　「呃……」
　　正当不知所措的时候，中等部校舍突然传来很大的声响。
　　「绮凛！你还在那里做什么！」
　　「……是、是的！对不起，伯父！我马上过去！」
　　女孩吓得浑身一缩，露出焦急的模样再度向绫斗鞠躬。
　　「那、那我先走了……！」
　　「嗯，快去吧。」
　　中等部校舍的入口站着一名壮年男性，只见女孩小跑步跑了过去。
　　男性的体格相当壮硕，但应该不是《星脉世代》，因为丝毫感受不到星辰力。虽然女孩称呼他为伯父，但即使是亲属，也无法轻易进入学园校地，所以应该是学园的相关人物吧。
　　当绫斗漠然思考这些事情时，突然大梦初醒，确认一下时间。
　　「啊……」
　　当然，早就超过了约好的时间。
　　绫斗感觉冷汗从背上留下来，同时正准备拔腿狂奔时，口袋里的手机突然响了。
　　不好的预感……绫斗半确信地开启空间视窗，果然是一脸不高兴的尤莉丝=爱雷克希亚·冯·里斯妃特瞪着自己。
　　
　　
　　