　　第七章　决意与决斗
　　
　　
　　当天，刀藤钢一郎从一大早就心情不好。
　　因为星导馆学园传来绮凛行踪不明的紧急联络。
　　慌忙赶到后，绮凛已经平安受到保护，这才让钢一郎暂时松口气。然而遭受无谓的麻烦浪费宝贵的时间，又让他一肚子火。
　　第七教导调查室的总部在《银河》总公司，也就是日本首都大津，不过钢一郎将活动据点设在Asterisk分部这里。当然，因为这样比较容易管理绮凛的动向。
　　「真是的，别让人操心行不行。」
　　钢一郎一如往常将绮凛叫到校舍后方，一脸厌恶地说着。
　　「……对不起，伯父。」
　　绮凛率直地低头认错。
　　「哼，算了。总之关于下次的决斗对象——」
　　「在那之前，伯父，可以问您一件事吗？」
　　「……什么事？」
　　「刚才伯父说担心我……请问您担心的是刀藤绮凛呢？还是刀藤绮凛这个道具呢？」
　　这个问题让钢一郎瞬间心虚，但嘴角随即露出刻薄的微笑，低头看着绮凛。
　　「我不知道你问这个想干什么，事到如今问了也是白问。你应该也心知肚明吧，我需要的只是你的力量而已。」
　　「是吗……」
　　绮凛露出寂寞的表情低头。
　　对于钢一郎而言，绝对不能失去绮凛。但是绮凛的价值是自己出人头地的道具，除此之外什么都不是。钢一郎对绮凛丝毫没有情感，反而十分疏离。
　　身为长兄却无法继承刀藤流，被绮凛的父亲诚二郎抢走资格，这让钢一郎至今耿耿于怀。原本应该属于自己的东西，却因为与生俱来的力量而遭到夺走，没有人咽得下这口气。
　　钢一郎也从小不断钻研刀藤流。自己累积的努力、磨练的技巧，照理说足以继承宗家。当然，刀藤流现在有不少《星脉世代》的门徒，因此他也知道指导者必须具备足够的力量。
　　但是对钢一郎而言，无论如何就是无法接受《星脉世代》的存在。
　　那根本不是人。
　　只是普通的怪物。
　　凭什么为了这些人，原本应该属于自己的东西就得被硬生生夺走。
　　因此钢一郎与老家切断了关系，在Asterisk找了一份工作。
　　工作内容是看这些怪物互相争名夺利，感觉还不坏。讽刺的是，钢一郎的才能让他能从各项资料，相对判断出《星脉世代》所具备的实力。
　　他的能力受到财团赏识，因比晋升一帆风顺。
　　就在这时候，钢一郎偶然得到绮凛这个最棒的道具。唯有这个时候，钢一郎才会感谢自己的弟弟。
　　统合演艺事业部在『银河』当中，是受到最高执行部会高度重视的部门。如果顺利运用绮凛的话，说不定有机会跻身高层。
　　为此而拟定的计划已经提交高层，实际上正顺利进行着。目前正是设法拓展名声的时机，因此要尽量挑战知名学生。过一阵子就必须逐渐减少，树立自己的威严。
　　重头戏在两年后的《王龙星武祭》。凭着绮凛的实力，只要没有找错对手，应该不可能落败。如果能全胜无败称霸《王龙星武祭》，绮凛和自己的计划都能大受重视。
　　对付《孤毒魔女》虽然需要对策，但是有两年的准备时间，总会找到方法的。如果有必要的话，给绮凛一件纯星煌式武装也无妨。目前『既非能力者，也非纯星煌式武装使用者的排名第一』这个头衔引起了轰动，虽然无法马上安排——
　　思绪盘算到这里，钢一郎突然表情一沉。
　　「话说回来，遭到袭击时……记得那小子叫天雾绫斗吧——你和使用《黑炉魔剑》的那小子在一起对不对？」
　　这个让人不爽的小鬼，让钢一郎咂了声舌。
　　「根据走漏的风声，那小子之前似乎和阿勒坎特有什么过节。这么说来，这次事件应该也和阿勒坎特脱不了关系。别再和那小子纠缠不清了，省得再被无谓的麻烦牵连。」
　　以钢一郎的管理权限，虽然无法得知详情，但多少知道星导馆学园与阿勒坎特技术合作的背后另有隐情。看来那小鬼似乎与背后隐情有关。
　　「——这一点，我拒绝。」
　　但是绮凛却斩钉截铁拒绝。
　　「……你说什么？」
　　钢一郎一瞬间怀疑自己的耳朵。
　　绮凛以前也有许多次反抗的纪录。但是像这次一样正面反抗钢一郎，却是头一遭。
　　「好，我就听听你的理由。」
　　钢一郎按捺心中的怒火，瞪着绮凛。
　　「天雾学长教了我重要的事情。而且我认为，还有很多地方值得向他学习。」
　　「值得向他学习？」
　　钢一郎哼笑一声，一脸厌烦地吁了一口气。
　　「无聊，你只要听我的指示行动就行了。没必要想那些有的没的。」
　　「……不，我——」
　　钢一郎不等绮凛说完话，反手甩了绮凛一巴掌。
　　他并未手下留情，因为不需要手下留情——但绮凛却丝毫未动摇，直直抬头望着钢一郎。
　　隐含强烈意志的眼神，让高举着手的钢一郎反倒有些退缩。
　　随后，钢一郎如大梦初醒般回过神来，似乎不承认事实般，故意哼了一声。
　　「哼……！真有趣，难道你想反抗我？但是你有什么能耐？没有我的力量，难道你有本事独自过关斩将？」
　　「是的，我就是想这样。」
　　看到绮凛干脆承认，钢一郎的笑声充满了嘲讽。
　　「哈，哈哈哈哈哈！我还以为你要说什么呢……凭你是不可能办得到的。给我听好，没有我的管理，你以为你当得了排名第一吗？我承认你的确很强，但你可别小看Asterisk。就算你能独立自处，但是等到你的愿望达成，得花多少时间啊。」
　　钢一郎一边说，同时开始恢复冷静。
　　没错，这个既懦弱又愚笨的侄女，没有自己的助力根本一事无成。
　　就算她稍微逞强，但终归是小丫头。
　　只要稍微威胁她，很容易就能挫挫她的锐气。
　　「你不是想尽早拯救你父亲诚二郎吗？那就乖乖听我的话。我有办法在三年，不，再过两年就能让你在《星武祭》中赢得冠军。凭你一个人有那个本事吗？」
　　「……不，我认为应该没办法。」
　　绮凛略为低下头。
　　钢一郎对她的答案满意地点了点头。
　　「没错吧，你很了解嘛。所以——」
　　「但是我也不认为，伯父您的方法就能成功。」
　　绮凛严肃地抬起视线，再度紧紧盯着钢一郎看。
　　「什么？」
　　「借用伯父您说过的话，别小看Asterisk的人不只是我，也包括伯父您。无法靠自己的力量跨出去的人，在这里是不可能过关斩将的。我后来才发现这一点。」
　　「死丫头，竟敢这么大言不惭……！」
　　钢一郎气得连声音都在抖。
　　「我在你出生之前，就在这里见识过许多学生。你才在这里待没几个月，居然也敢对我班门弄斧……！」
　　「——有些事情必须亲身才能体会。」
　　这句话让钢一郎理智断线。
　　忍不住举起拳头，用力朝绮凛挥过去。
　　——但是。
　　「很对不起，伯父。」
　　这次却在一拳打下去之前，听到绮凛这句话而停手。
　　「我很感谢伯父的助力，这是真的。但是我决定以自己的方式战斗。如果不这么做，总有一天……我一定会后悔的。」
　　说完，绮凛远离钢一郎的拳头，转身离去。
　　钢一郎哑口无言目送她离去，但随即回过神来，连忙大吼。
　　「等、等一下！你一个人究竟想做什么！？」
　　「这个呢……首先我想进行决斗。」
　　绮凛停下脚步回头，露出平稳的苦笑。
　　「决斗？」
　　「没错。这次我要以我自己的意志——和我自己决定的对手决斗。」
　　***
　　隔周，场景来到星导馆学园综合竞技场。
　　最大舞台的观众席上，观战的学生挤得水泄不通。
　　这里不是绫斗和尤莉丝之前使用的训练房，而是确实以防御障壁围起来的舞台。
　　能防御煌式武装攻击的防御障壁不只要消耗大量能源，而且还需要极大规模的装置。因此包含这座舞台，在星导馆学园只有三座而已。
　　在这个平时举办公式排名战的舞台上，两个人影在中央对峙。
　　「感谢你愿意接受我冒失的要求——天雾学长。」
　　其中一人——绮凛一如往常，礼貌地低头致谢。
　　她的表情显得畅快许多。
　　「嗯，是没关系……不过为什么又要决斗呢？而且还指名和我。」
　　另一人是绫斗，脸上露出困惑的苦笑。
　　「为了在这里踏出真正的一步，我认为无论如何都有必要和学长决斗。」
　　「真正的一步？」
　　「……是的。」
　　问到这里，绫斗轻轻吁了一口气，耸了耸肩。
　　「我知道了。不过我之前也说过，要决斗的话我也会全力以赴喔……不过之前其实我已经尽全力了。」
　　「……我求之不得呢。」
　　绮凛淡淡微笑，随即准备拔出千羽切。
　　绫斗也拉开距离，启动煌式武装。
　　看到绫斗的武装，绮凛惊讶地问。
　　「学长不使用那件纯星煌式武装吗？」
　　「《黑炉魔剑》跟不上你的速度啊。」
　　相较于《黑炉魔剑》，绫斗手上的刀型煌式武装尺寸还不到一半。
　　「要是再因为相同原因而落败，尤莉丝可不会原谅我。所以我得下点功夫。」
　　「下点功夫吗……真是期待。」
　　绮凛俐落地拔出千羽切。
　　在光线的照明下，刀身闪烁着艳丽的光芒。
　　「那就准备开始吧。其实我不太擅长这种华丽的大场面，不过现场观众这么多，让他们等太久也不好。」
　　「呵呵，我有同感。」
　　另一方面，竞技场头等座可以见到以尤莉丝为首的一行人并坐着。
　　「其实你根本不用特地准备这种舞台的……」
　　尤莉丝板着脸，微微瞪了坐在一旁的克劳蒂雅一眼。
　　「哎呀，众所瞩目的一战当然要在大舞台上啰？毕竟刀藤同学可是我们学园排名第一，绫斗则是和刀藤同学平分秋色的对手呢。谁会错过两人再度一决雌雄呢？」
　　「嗯，可是……」
　　尤莉丝露出担忧的神情，视线回到绫斗身上。
　　绫斗应该不至于笨到会接受毫无胜算的决斗，但还是让人担心的不得了。
　　不知道绫斗全力状态有时间限制的秘密穿帮了没？况且输赢不论，要是受重伤影响以后的比赛该怎么办……
　　「……别那么担心，里斯妃特。」
　　坐在后座的纱夜，出声告诉担忧的尤莉丝。
　　「怎能不担心呢，沙沙宫，对手可是排名第一呢！想让人不担心都很难吧。」
　　「别担心，没有问题。」
　　她似乎十分信赖绫斗，说得斩钉截铁。
　　身为搭档，尤莉丝当然也相信绫斗，不过两人和绫斗相处的时间毕竟不同。这一点总是让人不快，气得尤莉丝嘟起脸来。
　　「但是光看上一次的对战，刀藤绮凛的剑技的确非同小可。你看过了吗？」
　　「嗯，看过。」
　　绫斗和绮凛的决斗影片，早就在网路上流传开来了。
　　应该说对排名有兴趣的学生，没有人会错过吧。
　　「刀藤是很强，光论剑技可能比绫斗强。」
　　纱夜面无表情地说。
　　「我就说嘛——！」
　　「不过别担心。绫斗早就习惯和更强的对手战斗了。」
　　「……你说什么？谁是更强的对手？」
　　尤莉丝忍不住转过身来。
　　「遥姐——绫斗的姐姐。」
　　纱夜的回答十分简洁。
　　「嗯……他的姐姐实力真的这么强吗？」
　　听到尤莉丝的嘟囔，纱夜点了点头。
　　「反正他似乎也有自己的盘算，总不会坐以待毙吧。」
　　坐在克劳蒂雅旁边的雷士达突然插嘴。
　　「怎么，雷士达，你知道什么内幕吗？」
　　「稍微吧。他拜托我帮他弄煌式武装，不过我也只是借他预备品而已。」
　　「弄煌式武装……？向装备局申请不就好了吗？」
　　「那边调整需要花时间吧。如果马上就要的话，向别人借反倒快多了。」
　　「哦，他也拜托马可菲尔你了吗？」
　　坐在尤莉丝前方，这次一样坐在最前排的英士郎惊讶地说。
　　和上次一样，坐在最好的位置端着摄影机。
　　「『也』——代表你也是吗？夜吹。」
　　「是啊……哦，决斗差不多要开始啦。」
　　听到英士郎的声音，所有人的视线都望向前方。
　　站在竞技场中央的绫斗，从身体解放出爆发般的星辰力。
　　同时所有观众也一起高声欢呼。
　　「那么——我要出招了！」
　　首先发动攻势的是绮凛。
　　只见她猛然一跃缩短距离，以闪光般的神速使出袈裟斩。
　　不过绫斗以下段姿势往上一挥剑，拨开了这一击。
　　这一击相当锐利，但绫斗在力气上占上风。就算两人剑对剑交锋，绫斗也有信心不会输。
　　然而绮凛理应被弹开的刀，在空中画一圆弧后，立刻以逆袈裟斩砍下来。回击的速度快如闪电。绫斗随即横持剑防御，下一瞬间，千羽切的刀尖却又瞄准绫斗的右手腕。绫斗一缩手躲过，这一破绽却让绮凛右脚往前跨一大步，从大腿内侧往上砍。
　　毫无空隙的连续攻击——绫斗完全陷入被动防御的一方。
　　绫斗的速度和绮凛差距不大，若以剑速而言，几乎不分轩轾。
　　但是绮凛的攻击，每一击之间的连段顺畅的可怕，让人丝毫没有反击的余地。
　　若是等洞悉对手如何接招才采取行动，就无法发挥如此威力。绮凛是透过视线、间距、呼吸、各种瞬间的进退以引诱对手「如此行动」。借由切断其他各种选项，让对手采取对自己最有利的行动——
　　「唔！」
　　绫斗明知道这一点，却无法逃脱。
　　若是纵身逃脱对手的引诱，形同自己主动往死地跳。
　　（不过也只能试试看了……！）
　　「！」
　　面对绮凛神速发动的连续刺击，绫斗刻意暴露身子。
　　侧腹仿佛被灼热的棒子戮中一般，绫斗不顾这些，一剑朝绮凛的胸前往上砍。
　　但是连这一剑都被绮凛敏捷翻身，轻松躲过。
　　绫斗再次对她的反应速度感到惊讶，同时用力往后一跳，拉开两人距离。
　　「呼……」
　　侧腹的伤口并不深。
　　若不是集中星辰力防御，这一记重伤就足以让决斗分出胜负了。
　　另一方面，绮凛也露出打从心底感叹的表情看着绫斗。
　　「……真不愧是天雾学长，好厉害。刚才的手感仿佛刺进厚钢板一样呢。」
　　「单论星辰力的量，我多少有点自信。」
　　不过这一招可不能三番两次使用。就算星辰力够多，但如果无法配合对手的攻击集中星辰力，就发挥不了效果。对手愈强就愈难发挥作用，但如果随时让全身充满星辰力，三两下就消耗殆尽了。
　　「还有——头一次见到有人能逃过『连鹤』的攻击呢。」
　　「原来如此，那就是传闻中的『连鹤』吗……能亲身体验真感激呢。」
　　刀藤流的深奥素有『宛如折鹤』的美名。
　　这句话的意思，是指有如折纸鹤般准确的顺序，将敌人追至绝境的连续攻击。刀藤流的奥义『连鹤』号称这种连续攻击的体现。
　　天雾辰明流和刀藤流都没有禁止和其他流派对战，绫斗当然近距离见过好几次门徒之间的比赛。此外刀藤流的门徒遍布全世界，Asterisk理应也有不少会用刀藤流剑术的人吧。
　　当然，实际上达到奥义之境的刀藤流剑士，绫斗以前从未见过。
　　——除了眼前的少女以外。
　　「『巢笼』、『花橘』、『比翼』、『青海波』……刀藤流总共有四十九种连技之型，将其组合成完全的连续攻击绝招，就是『连鹤』。」
　　绮凛略为放低姿势，采取床构（注3）姿势。
　　注3剑斜放于右侧腰部，剑尖朝下靠向背后，正面看不见剑，对方就无法判断剑的长度，也就难以计算两人的距离。
　　「『连鹤』是没有尽头的——下一击就要分出胜负！」
　　从绮凛身上发出有如漩涡般的剑气，直扑绫斗而来。
　　绮凛知道绫斗的能力有限制时间。如果绮凛存心争取时间，光是这样就占了不少赢面。
　　但是绮凛并未这么做。
　　（她真是个正直的好孩子……）
　　虽然年纪比绫斗小，但剑技却几乎并驾齐驱，甚至比绫斗更强……她究竟累积了多少修练呢。同时她在挥刀时，究竟抱持着什么想法呢？
　　绫斗再次深切感受到这一点，同时以正眼持剑，集中精神。
　　绮凛——刀藤流的理论的确很优秀。
　　针对一对一决斗而特化的理论，相较于为了在战场上生存而诞生的天雾辰明流剑术，可以说在适性上占了上风吧。
　　——然而。
　　「那么，我也应该发挥天雾辰明流的全力应战啰。」
　　说着，绫斗一口气提升星辰力。
　　绮凛从床构的姿势，一转眼拉近与绫斗的距离，挥舞千羽切横砍。
　　绫斗竖起剑来防御，但绮凛手腕一转，直接从上段往下砍。
　　这个时候，绮凛已经进入『连鹤』的招式。
　　接下来只要不断砍向对手，直到对手招架不住为止。
　　由于『连鹤』是不断攻击对手的招式，因此相当消耗体力。不过在每天锻炼之下，绮凛能够持续攻击将近半个小时。迄今能逃过『连鹤』的人，只有刚才的绫斗而已。
　　（这次一定要确实分出胜负……！）
　　刚才瞄准的部位只是腋下，下一次会准确瞄准校徽。到时候绫斗的星辰力应该防御不了。
　　当然，要精确瞄准校徽攻击是难上加难，不过『连鹤』持续愈久，就越能削弱对手的精神力。纵使绫斗再厉害，迟早也会出现决定性的破绽。
　　这么一来——
　　绮凛一边想着，手中往下砍的刀和绫斗的剑激烈交锋。
　　这一瞬间，绫斗的剑伴随耀眼的光芒弹飞。
　　「什么……！？」
　　绮凛惊讶的同时，立刻保护脸部防御爆风，同时退一步拉开距离。
　　爆炸规模很小，几乎毫无威力可言。
　　绮凛在爆炸之前，感觉到绫斗的星辰力往剑集中——
　　（流星斗技失败……？）
　　流星斗技需要仔细调校煌式武装，以及纤细的星辰力操纵技术。
　　一口气将大量星辰力集中到核心，也就是万应矿内，煌式武装就会承受不住而爆炸。
　　但是在这种情况下，绫斗不太可能会犯这种错误。
　　（这么说来，是为了躲过『连鹤』而故意的……？）
　　这的确也是一招，但只是无意义的挣扎而已。
　　要是失去武器，就连绮凛的攻击都防御不了。
　　绮凛瞬间如此判断，重新握好千羽切。
　　「天雾辰明流枪术——『壬云蜂』！」
　　有如吹散爆烟般锐利的三记突刺，几乎同时朝绮凛袭击而来。
　　「三段刺击……！不对，这是——枪术！？」
　　绮凛慌忙中闪躲这一招，同时仔细望着前方。
　　双手拿着枪型煌式武装的绫斗，有如笼罩在烟雾之中站着。
　　「有没有吓到你呢？不过这是借来的，对我而言有点太大了。」
　　绫斗淡淡一笑说着，转眼间立刻发动刺击。
　　绮凛立刻回过神来调整呼吸，迎击绫斗的枪。
　　他说的没错，相较于绫斗的身躯，这枝枪大得很夸张。枪柄长度超过两公尺，光辉闪亮的枪头甚至比人的脸还大。
　　绫斗的枪术也十分熟稔，完全活用猎物的范围差距牵制。
　　「……是没错。不过——奇招就以奇招对付！」
　　绮凛依然冷静洞悉彼此的间距，趁着突刺到底的破绽弹开枪柄。
　　虽然枪术的确也相当精湛，但和绫斗的剑术相比，的确略逊一筹。
　　绮凛滑进绫斗的怀里，抵销长柄武器的优点。
　　正当绮凛瞄准绫斗的校徽往上一砍，却再度发生让她惊讶的事情。
　　绫斗很干脆地放开手中的枪，从腰间的套子取出第三件煌式武装。
　　瞬间启动的煌式武装，是完全不一样的小柄短刀。
　　「难道……！」
　　「——奇策就是要计中计才叫奇策喔。」
　　绫斗以左手反手持刀，挡过绮凛的攻击，身体顺势转了一圈。
　　「天雾辰明流小太刀术——『士茅薙』！」
　　[[IMG,0b6540535b146673ac938291c0c97c7c,618,1000,140334]]
　　「唔！」绮凛半反射地抽回刀，正面挡住这一击。绫斗的小太刀飞溅出火花，沉重的冲击袭向绮凛的手腕。
　　拼力量对自己不利。
　　绮凛如此判断，决定一不做二不休。
　　一瞬间放松手腕的力道，刻意让绫斗的小太刀砍向自己。光刃虽然朝绮凛的校徽砍过来，但却用力过猛而略为迟钝。绮凛侧身勉强躲过这一刀，将刀卷进来般从上砍落。
　　这让小太刀脱离了绫斗的手。
　　在这时机之下，绫斗不可能来得及再拿出下一件武装。
　　就在绮凛确信胜利的瞬间——绫斗手腕一伸，揪住了绮凛的后衣领。
　　「天雾辰明流组讨术——」
　　「咦……？」
　　正当绮凛觉得身体浮了起来，突然一阵天旋地转。
　　「——『刳环祓』！」
　　下一瞬间，背后与胸口传来一阵冲击，残留在肺部的空气被挤了出来。
　　无法呼吸的痛苦让绮凛皱起眉头，同时终于发现自己被摔了出去。
　　透过渗着泪水的视线确认，发现绫斗的手肘垂直抵着自己的胸前——也就是校徽上。胸口的冲击似乎是这样来的。
　　（往地面一摔的同时，以肘击……）
　　这招相当凶恶，不过古流绝招多半都是这样。
　　「你没事吧，刀藤同学？」
　　看到绫斗一脸担心地凑过脸来，绮凛苦笑以对。
　　总觉得有一种莫名的解脱感。
　　「……我完全输了。枪和小太刀全部都是诱饵吧？」
　　从一开始，真正的杀招就是空手组讨术，为此才刻意引诱绮凛切入怀里。
　　（想不到遭到引诱的人是我吗……）
　　绮凛轻轻闭上眼睛。
　　胸前的校徽劈哩一声裂开。
　　「……我输了，彻底输了。」
　　就在绮凛认输的同时，从校徽发出机械声响。
　　「胜负揭晓！胜者，天雾绫斗！」
　　在瞬间寂静之后，盛大的欢呼声仿佛震破整座竞技场一般。
　　「想不到你真的赢了呢。老实说，我好惊讶。」
　　在竞技场休息室。
　　尤莉丝将饮料递给累瘫在椅子上的绫斗。
　　「哈哈，连我自己都很惊讶呢。」
　　绫斗苦笑着接过饮料，一口一口喝着。
　　虽然解除封印的副作用让全身都在痛，不过这次并未动弹不得。
　　因为原本以为体感时间过了很久，实际上还不到五分钟。
　　胜负揭晓后，绫斗甩开蜂拥而至的报导系社团冲进休息室，好不容易才松一口气。他们似乎还挤在房间外等待，不过没有被他们目击到封印恢复的模样，总之没有问题。
　　……只是解除封印的一幕已经出现过很多次，多少会有学生感到怀疑，大概也没办法再隐瞒太久吧。
　　「不过这样你就荣登序列第一了呢……真是了不起。」
　　不知道是惊讶还是佩服，但尤莉丝的表情显得还是有些骄傲。
　　「谢谢你。这样应该多少挽回一点了吧？」
　　「……挽回？什么意思？」
　　「之前我擅自决斗，不是给你添了麻烦吗？当时你说过，如果我是《始页十二人》，在《凤凰星武祭》的分组上就会比较有利啊。」
　　尤莉丝惊讶地睁大了眼睛。
　　「难道你……是因为这样才决斗的吗？」
　　「不是啦，当然不只这个原因。」
　　听到这句话，尤莉丝露出慈爱的表情微笑，轻轻抚摸绫斗的头发。
　　「你也真是的……」
　　绫斗对这样的表情怦然心动。
　　尤莉丝有时候会像这样，露出十分温柔的表情。
　　「——嗯哼。」
　　这时纱夜故意咳了一声。
　　「恭喜你，绫斗。刚才真帅，不愧是我的绫斗。」
　　说着，纱夜紧紧抱着绫斗的手臂。
　　「嗯，谢谢你，纱夜。」
　　——现在的休息室里，只有绫斗、尤莉丝和纱夜三人。
　　克劳蒂雅在对决途中，手机接到来电，离开座位之后似乎一直没回来。
　　雷士达说「不想再继续装熟下去」，很早就回去了。英士郎也必须赶发号外，一分出胜负就立刻飞奔而去。（离去之前还没忘记先预约绫斗的独家采访）
　　之后还要找时间，感谢他们出借煌式武装呢。
　　「但、但是我怎么不知道，你除了剑术以外还会这么多招式啊，为何不说？」
　　尤莉丝设法拉开紧抱绫斗的纱夜，硬是挤了进来。
　　「没有啦，我并不是刻意隐瞒，是因为还半吊子。招式没有强到值得用来说嘴啦。」
　　「……天雾辰明流在学完剑术之后，要展开其他修行。绫斗是有样学样。」
　　再度想办法推开尤莉丝的纱夜说。
　　「嗯，对啊。小时候曾和纱夜一起偷看姐姐练功——等一下，你们俩从刚才就在做什么啊？」
　　绫斗正对不断推挤的尤莉丝和纱夜两人伤脑筋时，察觉到房间外面一片哗然。
　　「绫斗？我可以进来吗？」
　　敲门声之后传来的，是熟人的声音。
　　「克劳蒂雅——请进吧。」
　　「呵呵，打扰啰。」
　　打开门之后，进来的果然是克劳蒂雅。
　　还有另外一人。
　　「哎呀？还有刀藤同学？」
　　「这、这个，打扰了……」
　　拘谨地站在克劳蒂雅身边的，是有些不知所措的绮凛。
　　「她在前往这里的路上，被记者团团包围不知所措，我才带她来的。」
　　「真、真的很感谢！」
　　绮凛向克劳蒂雅低头鞠躬。
　　「不会，你找他们有什么事情吗？」
　　「啊……是、是的。」
　　在克劳蒂雅催促之下，绮凛转身面对绫斗。
　　「有事？什么事，刀藤同学？」
　　尤莉丝和纱夜也露出疑惑的表情望着绮凛。
　　突然成为视线焦点的绮凛瞬间瑟缩，但还是轻轻吸了一口气，发出对她而言的大音量说。
　　「这、这个……能、能不能让我参加天雾学长们的练习呢？」
　　「咦？」
　　出乎意料的问题，让众人同时不解。
　　「这、这个，之前，天雾学长曾经主动邀请我……当时因为其他原因而不得不拒绝，但现在已经……」
　　绮凛满脸通红，语无伦次地说明。
　　「绫斗，这是什么意思？我怎么没听说过？」
　　被尤莉丝锐利的视线一瞪，绫斗连忙辩解。
　　「不、不是啦，我只是觉得，要是刀藤同学这么厉害的人加入的话，选择不就更多了吗？」
　　「是没错啦……」
　　「嗯，我没关系，尽管来吧。」
　　看到纱夜张开双手欢迎，尤莉丝顿时发飙。
　　「为什么是你答应啊！话说你也从上次之后就每天跑来，但我可没正式答应喔！」
　　「里斯妃特你太斤斤计较了。按部就班是世间常识，放弃吧。」
　　「你那叫做硬抢啦，大笨蛋！」
　　绫斗斜眼看着再度争吵的两人，耸了耸肩。
　　「她们俩就是这样，你可以接受吗？」
　　「可、可以！当然了！」
　　「我知道了，那么——」
　　正当绫斗右手即将伸向不断点头的绮凛时，房间外面再度传来一片骚动。
　　「绮凛！你在这里对不对！给我出来，绮凛！听到没，给我开门！」
　　声音听起来不像敲门，而是一拳拳捶在门上，加上宏亮的骂声。
　　「哎呀，这声音是刀藤先生吧。」
　　站在门前的克劳蒂雅一脸困扰地眉头一垂，将手贴着脸颊。
　　然后露出『该怎么办』的表情看向绫斗。
　　不过这也不是绫斗能自行决定的事情。
　　绫斗以视线向绮凛确认，绮凛紧紧咬着嘴唇，但还是坚强地点了点头。
　　「是吗……克劳蒂雅。」
　　「了解。」
　　克劳蒂雅打开门锁，只见钢一郎气得满脸通红，像猛牛一样冲了进来。
　　「绮凛，你真是无可救药的大笨蛋！不只擅自进行决斗，最后竟然还输得这么难看！你害计划付诸流水了啊！」
　　钢一郎一开口就大吼，声音大到连空气都为之震动。
　　「但是现在你知道了吧！你需要我的力量！快点跟我来！真是的，可恶！通通从头开始！」
　　同时伸手想揪住绮凛的手腕，但绮凛却很干脆地拨开。
　　绮凛只说这句话，同时回望钢一郎。
　　她的眼神中充满了万般思绪，但是气在头上的钢一郎，似乎没能看得出来。
　　「住口！你给我住口！你只要听我的话去做就够了！」
　　钢一郎满脸怒容，举起手来。
　　但就在即将打下去之前，身子突然僵住。
　　绫斗介入两人之间，瞪着冈一郎看。
　　「——再这样下去只会愈来愈难看，请回吧。」
　　「你、你这臭小鬼说什……」
　　听到绫斗冷淡的回应，钢一郎正准备大吼，声音却中途消失无踪。
　　绫斗的视线就像出窍的刀刃般锐利，让脊背发凉的狰狞杀气蓄势待发。
　　钢一郎可能本能感觉到恐怖，只见他脸色发青，缓缓往后退。
　　「她已经凭自己的力量跨出了第一步，没有你出场的余地了。」
　　「天雾学长……」
　　绮凛的口中轻声说出绫斗的名字。
　　「原来如此，你的确比传闻中还要恶劣。」
　　「……好讨厌。」
　　站在绫斗身后的尤莉丝叉着手，以轻蔑的视线望向钢一郎。
　　纱夜则开始展开煌式武装。
　　「你、你们想干什么……我、我可不是《星脉世代》喔？你们要是敢动我一根汗毛的话——」
　　钢一郎胆怯的表情一览无遗，连声音都在颤抖。此时他似乎突然想起什么，视线回到绮凛的身上。
　　「对、对了！你确定要这样吗？绮凛！隐瞒你父亲所做所为的人可是我！如果你敢不回到我这里，我就将一切公诸于世！到时候不仅是刀藤流，连你都会……」
　　「——哎呀，您这句话真有意思呢。」
　　打断钢一郎声音的，是刚才一直静观其变的克劳蒂雅。
　　「什么！你、你是恩菲尔德的……！」
　　钢一郎似乎现在才发现克劳蒂雅，惊讶地睁大了眼睛。
　　「刀藤绮凛同学和您的关系我不打算置喙。不过您一直以为全靠自己的力量打造的『刀藤绮凛』这个品牌，可不是属于您一人的哟？」
　　克劳蒂雅虽然看起来优雅微笑，但她的眼神丝毫没笑。
　　「这可是我们星导馆学园的财产，也是统合企业财团的财产。如果您要以私情染指的话……我可不能坐视不管。」
　　「唔、呃……」
　　钢一郎只能像喘气般一张一合。
　　「我的父亲应该也会和我做出相同的判断——您怎么看呢？」
　　「这、这个……」
　　「更何况您的计划前提是刀藤同学维持无败纪录，取得《星武祭》的冠军吧。看来现在已经难免破局啰……建议您别再管侄女了，先想想如何明哲保身吧。」
　　这句话大概正中要害，只见钢一郎无力地垂头丧气。
　　然后晃晃悠悠转身，同时有气无力地离开房间。
　　「伯、伯父！」
　　绮凛从身后喊住了他。
　　钢一郎虽然停下脚步，却并未转身。
　　「我很感谢伯父的努力，这些话绝不是骗人的。真的……真的很感谢您！」
　　然后绮凛一如往常，对任何人都一贯的态度，真挚而礼貌地鞠躬。
　　「……」
　　钢一郎并未回答，也没有回过头来，静静离开了房间。
　　「伯父……」
　　看到绮凛悲伤地低下头，绫斗伸手置于她的头上。
　　「啊……」
　　同时温柔摸了摸。绮凛露出哭泣的笑容抬头望着绫斗。
　　「往后请多指教啦，刀藤同学。」
　　「……是的，谢谢学长。」
　　绮凛擦了擦眼角的泪水，微微点了点头。
　　「真是的……没办法，就这样啰。」
　　「万事OK。」
　　「呵呵……真是太好了呢。」
　　大家顿时松了口气。
　　就在这时候，绮凛的视线环顾四周，然后以耳语般的低声喊绫斗。
　　「这、这个……天雾学长。」
　　「嗯？怎么了？」
　　「还有、另、另一个……不对，是、是两个要求……请问学长能答应吗？」
　　绮凛连耳根子都红成一片，小声说着。
　　「要求……？」
　　「是、是的……可以的话，我、我可以直呼天雾学长的名、名、名字吗……」
　　绮凛的声音小到仿佛听不见。
　　「原来是这样啊，当然可以啊。那另一个要求是？」
　　「好、好的……那、那么，绫、绫斗、学长……」
　　「嗯。」
　　绮凛低若头，视线朝上犹豫不决，但还是下定决心开口。
　　「……能、能不能直接……称呼我的名字，呢……？」
　　这让绫斗有些惊讶，不过当然没有理由拒绝。
　　绫斗笑着点了点头。
　　「我知道了——绮凛妹妹。」
　　