　　图源：yoyo2222
　　录入者：xelloss 
　　第三乱录入者：kugou
　　发布于　轻之国度－轻小说论坛： 
　　http://www.light-kingdom.com/
　　未经许可。请勿转载
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第一乱　成为至愚的条件
　　
　　
　　2063年9月14日　记录者　乱崎凰火
　　
　　
　　呃，我不会生气的，所以告诉昨天把我们这个可爱的家破坏得只剩半个的犯人的名字。优歌和千花上学去了，银夏也上班去了，帝架和月香则一起在那边散步，所以，没猜错的话，应该是我们家的破坏神或生化武器。啊啊，以防万一，顺便补充一句，我因为定期联络的关系回超常现象对策局了。
　　啊，总要在日记上写些东西的。犯人是雹霞。雹霞，如果你从实招来的话，我就要把这件事告诉那个女孩子了。非常讨厌弯曲的那个女孩子要是知道了这件事会有怎样的反应呢？雹霞，我也理解你的心情，确实，最近凶华变得有点让人恶心呀。
　　应该只是急性病，很快就好的，请你暂时忍耐一下。还有就是不要马上诉诸暴力，有事先跟我们商量。有困难的话，大家一起很快就可以解决的。所谓的一家人就是这个样子的。
　　还有就是凶华，到底是怎么回事呀？难道是一直受到压抑的第二人格复苏吗？你平时都不会压抑自己、喜欢怎样就怎样的，到底你的体内有多少个凶华呀？多重性格让人无所适从，请不要这样了。具体来说，家人现在觉得很害怕呀。还有就是强行压抑自己的真正想法，终有一天出事的。啊，其实我觉得原来的凶华挺好的。做饭、洗衣服、购物、打扫，我是第一次看到凶华做这些事情。
　　啊——莫非，莫非，终于发现自己的母亲身份？如果真是这样的话，我很高兴。至今为止的辛苦终于得到回报了。不过这个可能性也是不存在的，哈哈哈哈。很抱歉，刚才做了一个梦。
　　知道了。是假冒的吧？
　　真正的凶华到哪里去了呢？
　　再说一遍，我不会生气的，老实交代吧，凶华。
　　——选自日本超常现象对策局公认作战执行家族乱崎家的日记——
　　想要的东西在想要的时候到手的话，不会觉得辛苦。在书店看到自己想买的书，却发现因为买了一本无聊的书而不够钱买喜欢的书，这样的事经常发生，然后拿着钱再去买的时候，想买的书已经卖完了。在这种时候经管凰火还相信世上有神灵，不过神灵却跟他开了一个小小的恶作剧般的玩笑。
　　寂静的游乐园大得让人害怕。跑着跑着，到处寻找着，却没有找到像电话的东西。凰火当时没有手机。当然手机是常备的装置，可是在激烈的战斗中手机不知掉到哪里了。为什么总是发生在这种时候？凰火心中满是焦虑。
　　“呼……”
　　不快点儿不行。凶华和死神掉进洞穴了，而且不是单纯掉进洞穴那么简单，刚才一直持续的攻击充满了杀机。在洞穴的底部，应该布满了凰火无法想象的陷阱。不快点儿不行。自己一个是不行的。必须快点找人帮忙，不救出两人可能出现最坏的结局。
　　去死吧，凰火非常急躁。一早让凶华回家就好了，现在还不知道攻击自己的敌人到底是谁，假如真的是恐怖分子的话凶华没有接受过对应恐怖袭击的训练，对她来说太危险了。战斗力高不等于没有危险，凶华不是神，会被杀死。
　　凶华死了的话——。
　　摇着头，单单这样想就让人讨厌。
　　对，优歌会哭，千花也会哭，银夏可能也会哭，雹霞和月香可能没有存在的价值了。可能稳重的帝架也会暴跳如雷。
　　自己。自己呢？
　　一直以凶华为中心的凰火，经常会想假如没有了她，应该可以再过回安稳的生活吧。以前会这样想，但是，现在不一样了，假如凶华不在了，又或者被杀死了，自己不但会哭，还会乱了分寸吧。痛苦，肯定会很痛苦。
　　可笑。很可笑。不动感情的自己，居然如此害怕失去凶华。
　　当然，对于嘈吵的她，凰火依然觉得碍眼。但这只是表面现象，和她在一起真的很幸福。
　　凶华，我不想失去你。
　　因为我爱你。
　　只是如此单纯的理由，凰火不想凶华死。
　　可能是经过重重战斗的关系，肉体已达到疲劳的极限，但是不受疲劳影响，脚自己在移动。一面焦急到处寻找。快点快点。脑袋想的只有这些。
　　终于在入口附近发现了公共电话。在几乎停止了运作的鬼畜战争游乐园里居然还有电话，让人觉得怀疑，但是只能赌一赌。如果这个电话不能用的话，就到游乐园的外面找电话。于是跑过去，希望用尽全力跑过去，脚却迟钝得令人讨厌。
　　凰火一把拿起话筒，第一时间往超常现象对策一课的特别专线打电话。本来可以报警的，但是他们的装备不足，拥有所有装置和秘密武器的超常现象对策一课是最佳的选择。
　　心脏跳得飞快，可能是跑完步的关系，也可能是内心不安。
　　终于对方接了电话。
　　“……我叫西亚。”
　　“——”
　　一瞬间，凰火以为自己打错了电话，但是那把声音以前曾经听过，电话那边的男声突然静止了。
　　“通话已被切断，现在无论你向谁请求救援都来不及了。”
　　冷酷的声音。对，想起拉了，在茶餐厅追赶奥迪沙的男声就是现在听到的声音，奥迪沙叫他西亚——。
　　凰火飞快地转动着脑筋，莫非这个游乐园也发生了不寻常的事件？凰火感到自己留下冷汗的同时，低声问道。
　　“……你是？”
　　“不好意思，正确地报出名字是这个世界的礼仪要求。”
　　他以诚恳的声音说道。
　　“我是魔界王族教育系系长，我叫西亚。现在已经放弃了系长的职务，负责追踪逃亡到这个世界的奥迪沙大人。另外我没有外交特权，在这个世界里也没有人权。所以无需跟我讲究平等，也不需注重礼节。”
　　然后声音里像是带着苦恼的色彩。
　　“不过有一点希望你能谅解，这次的事件完全是奥迪沙大人的鲁莽引起的，她的行为绝不代表魔界的方针和意向，我们魔界的子民本来从不干涉这边世界的事宜——”
　　“魔界？”
　　凰火听到这个不熟悉的字眼，不禁皱起了眉头。
　　“你说的魔界——究竟是？是你的故乡吗？呃，我很不明白，可以请你详细地说明一下吗？”
　　反正已经来不及求救了。接下来可以做的就是希望凶华她们可以凭借自己的力量逃脱出来。不过——听这个男子说话，综合起来看，可以为自己带来利益。勉强求救可能已经来不及了，不如听听这个男子想说什么，如果明白他所想的是什么的话，或许可以找到救她们两个的线索。
　　“你们到底是什么人？为什么追击凶华？”
　　这个是——最根本的问题。
　　凰火的声音里充满了逼迫，西亚稍微停顿了一下。
　　“……抱歉。我以为奥迪沙大人已经向你们解释过了的，原来我搞错了。原来如此——不知理由地被别人追杀，对于有机生命体来说是很恐慌的一件事啊。
　　好吧，就让西亚解答你的疑问吧。”
　　凰火吞了一下口水，似乎将会从电话听到让人恐惧的说话。但是无需恐慌，事态不容有失，希望可以尽快知道对方是什么人物，完全理解其目的，然后帮她们。
　　心意已决的凰火，从电话里听到了事情的真相。
　　“我们是生活在梦想与现实之间的人——魔族。魔族只是我们对自己的称呼，至于你们怎样称呼我们，是否知道我们的存在，我全然不知。”
　　魔族。让人忌讳的名字。生活在异世界的冷酷而可恶的生物。魔族——自称为魔族的他们为什么袭击凶华呢？
　　西亚以诚恳的语气说道。
　　“魔族没有你们这样的肉体，只有灵魂。我们摄取你们排泄出来的灵魂碎片——即称为梦的东西，将它分解，摄取里面的养分，以此为生存的食粮。”
　　“吃——梦？”
　　凰火不禁觉得世上竟有这么愚蠢的生物，但是马上摇摇头，不再想。
　　现在需要集中精神听他说话。判断他的话是真是假可以留待以后再做，作为超常现象对策一课行动部队队长的凰火很清楚这一点。世界上确实存在不可思议的生物，我们的常识无法理解的存在确实是有的。
　　可能他们也是其中的一种。
　　西亚没有注意正在拼命思考的凰火，他继续语气淡然地说明。
　　“让我觉得羞耻的是魔界也存在着你们创造的所谓王国——不，当然，和你们创造的高度文明社会是无法相比，在这个王国里，暂时称它为魔界吧，有一个统治魔界的绝对权利者——就是我们的女王奥迪沙＝爱伊。她正式的名字叫奥迪沙＝爱伊古丽飞——翻译成你们的言语的话，则叫“明星与黑牙”。而我则负责教育女王，从她年幼之时开始即为她服务。”
　　女王。魔界的女王。没有形体，只有灵魂的存在——以人类的梦为食粮，在不知名的狭小空间生活的非人类的存在。凰火一时无法将这一切与现实的状况串连起来，目前还是一片混乱的状态。
　　然后脑内闪过一个单词。
　　“对——”
　　胸中思绪澎湃。像把自己的灵魂出卖给恶魔后产生的后悔感觉一样奇妙。
　　有些事情无需知道，有些东西不能触摸。而自己却想知道这些事、触摸这些东西。
　　凰火无法停下来。
　　自信无论事实是怎样，自己都可以接受。为什么会这样呢——理由就是每天听到太多、接触太多超常的事，已经习惯了。
　　譬如说，即使听到自己妻子其实不是人类这样的话也不会吃惊。
　　“——奥迪沙女皇与我们的凶华是什么关系？”
　　奥迪沙曾经叫凶华姐姐。姐姐。也就是说——凶华确实不是人类，而是我们人类认为的怪物。
　　　第一次见面就开始怀疑，凶华的真正身份——为什么她长着猫耳朵？为什么长着尾巴？为什么战斗力那么惊人？为什么具有手机这种超能力？
　　对于所有问题的明确答复——将从电话中听到，凰火很害怕。
　　有些事情无需知道，有些东西不能触摸。
　　“——像你观察到的那样。”
　　西亚语带悲哀地说道。
　　“你的妻子是魔族。”
　　凰火紧紧咬着双唇，妻子被判断不是人类，而觉得不开心——并不是这样。只要和她一起生活就知道她不是人类，已经全部接受了这些。至今为止是这样，今后也一定是这样。但是一直想知道自己真正身份的凶华可以接受这个残酷的事实吗？凶华并不是那么坚强。
　　但是——没关系。
　　这算不上什么。家中所有人都是狂乱家族的一份子，有生化武器，有鬼一族，有同性恋倾向的儿子，有狮子，有水母，都是一些胸襟广阔的成员，怪物根本算不上什么。
　　对。想通了以后整个人顿时冷静了下来。
　　“那又如何？”
　　“……”
　　平淡的反应让西亚惊讶得说不出话。凰火继续说道。
　　“我的这个妻子现在正面临生命的危险，没有时间吃惊，要吃惊的话请你留到以后进行。请继续往下说。”
　　“……有机生命体的思维方式真是让人难以理解呀。”
　　西亚现在仍然无法接受凰火的淡然态度，可是马上继续进行说明。
　　“那位女士——您的太太，在这个世界是叫凶华这个名字吧？”
　　“是。”
　　西亚像是思考什么似的停顿了几秒，只是这几秒，已经让凰火焦急得不行了，原来自己是这么没有耐心的人呀。
　　终于西亚开始了说明。
　　“你——叫什么名字呢？”
　　“我叫凰火。”
　　自己叫什么问题都没有问题。
　　“……为什么这样问呢？”
　　“凰火先生，我有个苦心的提议——你愿意协助我吗？在这个世界没有可以利用的身体的话，我很难完成把奥迪沙大人带回魔界的任务。怎么样？你可以帮我的忙吗？作为交换，我愿意把我知道的一切全部告诉你。”
　　不容置疑的声音。啊啊，这个男人和自己一样，凰火明白。说话的语气肯定也是一样的。希望和自己认为重要的人一起安稳的生活，但是，那个重要的人喜欢狂乱，这让人苦恼。
　　凰火也有同感——为了求证，凰火问道。
　　“我推测你在魔界应该是一个有身份的人——可是把魔界的情报全部告诉我，万一出了什么变故的话，这不是杀头的死罪吗？至少，我可能把魔界的事情告诉我的同时。无论好坏，这些应该和想得到这些情报的人有关系的。”
　　超常显现对策局情报部门的那些家伙该很高兴吧，他们都是对事物充满好奇心的人。
　　西亚的语气没有改变。
　　“奥迪沙大人从魔界逃亡的那个时刻起，我西亚，已经做好了牺牲的心理准备。她制造的这些骚乱也和我的教育不当有关。只是——”
　　诚实的声音使凰火对他产生了好感。
　　我愿意继续伺候我的主人。
　　“——奥迪沙大人这次如果出现过失的话，将失去魔界的统治权，魔界可能从此充满战乱和混乱。必须避免这样的事件。如果以我一命可以拯救几万几亿的同胞的姓名，我西亚非常愿意。”
　　“没问题，我协助你。”
　　凰火爽快地答应了。
　　“辛苦你了——”
　　然后继续说道。
　　“虽然知道接下来比较辛苦，可是关键是不能分离。”
　　“……”
　　西亚听到这句意思难懂的话，不禁有点迷惑，最后苦笑着说道。
　　“原本以为我的烦恼和幸福没有人可以理解的，想不到来到这个世界，终于遇到了理解我心情的人。”
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　仿佛全身粘满了飞蛾，仿佛血液中混进了蠢蠢欲动的爬虫，仿佛一口气喝下了比砂糖甜一百倍的液体，仿佛接受了一个世纪那么长的考问。
　　“——呃”
　　凶华呻吟着，吐出了一口气，然后醒了过来。
　　凶华知道自己在战场失去了意识，不禁出了一身冷汗，然后轻轻睁开眼确认着周围的情况。
　　并排的椅子。桌子。难闻的味道，一本菜牌掉落在地上，上面写着今天的推荐菜式是跳舞的青蛙。
　　“……什么餐厅呀？”
　　全身的疲劳感顿时消失，凶华一下子跳了起来。暂时可以放下心来，不用考虑任何事情。似乎——得救了。凶华记得最后击破了墙壁逃出了洞穴，然后应该在这里由于用尽气力而晕倒。
　　之前死神曾经预测墙壁的另一边是餐厅，当然这里没有一个人。像学校、医院这些一般都是人很多的地方被这样闲置，肯定让人觉得奇怪的，由于没有食物，所以这里也没有老鼠和蟑螂。
　　身体在等着体力的恢复，凶华看着躺在旁边的死神，她的西服被鬼畜君的汽油和自己的血弄得脏兮兮的。她似乎也是因为力气用尽而晕倒的。
　　“喂，死神——”
　　她似乎感受到别人的触摸，应该还活着的。分不清是遗憾还是放心，叹息着的凶华摇着她的肩膀。
　　“——在这里就这样死去的话，别人还以为是凶华我杀死了她呢。死的时候如果觉得一个人寂寞的话，大可以跳日本海呀。”
　　似乎完全失去了意识，她在这种情况下是不可能醒过来的。因为她刚才已经用尽了全力，超越了人类可以承受的极限，晕过去是理所当然的。
　　看到了。
　　凶华发现死神的面具不见了。
　　　可能是冲破墙壁产生的冲击太大的缘故，面具正静静地躺在远处。也就是说死神现在是以自己的真面目示人的。凶华比其他人更旺盛的好奇心被点燃了起来。
　　“……呵呵，被面具遮挡着的真面目到底是怎样的呢？”
　　肯定是不值一看的。
　　凶华不怀好意地步步走近，抱着她的肩膀，把脸朝地的死神翻转过来。
　　“——”
　　那是。
　　那是一张冷酷的脸。
　　造型方面没有任何问题，应该说那是一张具备了基本要素的脸。笔直的鼻梁、雪白的肌肤。
　　只是她的皮肤已经凄惨地遭到了陈年火伤的破坏。
　　不是刚刚受的火伤，这些让人不愿再看的伤痕无情地蹂躏了死神一半以上的脸。腐烂的皮肤、破烂的眼球、红黑色的肿胀的伤痕。
　　“凰火——知道这些吗？”
　　凶华自言自语以后，把晕死过去的死神的乱发理顺。
　　“哼。啊——比丑陋还要有过之而无不及。凶华大人的故乡有一个叫巴鲁托罗的佣人，他的丑是语言无法描述的。所以我可以放心了吧——……对晕死过去的人凶华大人到底在辩解什么呀？”
　　然后深深地叹了一口气。
　　“反正已经长得这么丑陋，还是看开点，祈求多福吧。不过这里厉害的火伤怎么可能一笑置之呢。”
　　因为捡起面具很麻烦，凶华一边自顾自地叙述自己的感受，一边抱着她移动。可是她身形比凶华大，所以不能顺利移动，没有办法之下，唯有拉着她的双手在地上拖动着前进。像对待垃圾那样，可怜的死神的腰和脚在地面上摩擦着移动。
　　不知道晕过去多长时间，没有钟，所以不知道。
　　店外是一个广场，当时正刮着寂寞的风。
　　空气很冷，天空很阴霾，周围都比较黑。似乎马上就要下雨了，刚才还相当晴朗的——难道已经是晚上了吗？凶华用手指在头部确认猫耳朵是否还在，在他人的肉体上，属于自己的东西只有这双猫耳朵。只有这个部分是自己的，尾巴也是。
　　“我原以为已经把你们杀掉了的。”
　　正在抚摸属于自己的东西的时候，不经意，不知从何处传来了这个说话声，像非常陶醉似的、天真无邪的声音。可能是通过喇叭传递的吧——因为已经扩散开去，无法确定是哪里，应该是这样的。凶华把死神放在脚边，摆出临战的状态。
　　像沉迷于游戏中的小孩子般的声音——正朗声说道。
　　“奥迪沙＝爱伊很吃惊呀。”
　　“你出现得真是时候，正打算好好打你一顿的。”
　　听到低声的威胁，奥迪沙响起了银铃般的笑声。
　　“打我？做不到做不到。姐姐还不明白吗？奥迪沙＝爱伊并不在这里的。
　　不在这里怎么打呀。姐姐真笨呀。奥迪沙＝爱伊要嘲笑你了。”
　　“我这个妹妹可真够烦的。”
　　锐利的视线看着前方，心里做好了随时迎接不知何处飞来的子弹的准备。死神这样躺在地上应该无问题吧。只要巧妙地躲开飞过来的子弹应该就可以出现大家都希望的大团员结局了吧。嗯。
　　“妹妹？”
　　奥迪沙的声音带着不愉快。
　　“讨厌，讨厌。你都想起来了吗？是吗？想死吧？这种痛苦的命运，在这里让它消散吧。然后我奥迪沙＝爱伊会帮你把现在这个难看的肉体一刀一刀割烂的。”
　　“记忆——啊”
　　遗憾的是一点也没有想起来。只是知道了自己不是人类，而是一个寄生在某个人的肉体内、操纵着她的行动的怪物。
　　凶华像猫那样笑道。
　　“啊啊，算了，大体上想起来了。遗憾的是一点也想不起你是谁了。呃，你是叫奥迪沙＝爱伊吗？虽然你自称是我的妹妹
　　可是我一点也想不起来，所以对于我来说你只是一个没有躯体的家伙。”
　　肉体无法殴打的话，就打你的精神。应该说更擅长于殴打别人的精神。以谎言和挖苦伤害对方——虽然比较困难，但是比起拳打脚踢更有意思。
　　“啊，啊，记不起来？不记得奥迪沙＝爱伊？
　　凶华交叉着双手开心地笑道。
　　“不好意思啦哦。一点也不记得你这个妹妹了。不好意思，不好意思。现在已经忘不掉了，我会好好记住你的名字的，叫奥迪什么来着？”
　　“奥迪沙＝爱伊！”
　　她大声地叫喊。已经反复多次说过自己的名字了，原以为已经把自己的名字像记重要的东西那样牢牢记住的－—这样确实狠狠打击了对手。
　　凶华脸上是女神般的微笑。
　　“知道了。奥迪沙是吧？我记住了。”
　　然后又马上把奥迪沙推进地狱。
　　“啊啊，不过，遗憾的是，听到你的名字我还是什么也想不起来呀。凶华大人我可以记住飞过房间的苍蝇有多少只，就是记不起你的事情，莫非你还不如一只苍蝇吗？”
　　“哼……啊！”
　　然后响起了奥迪沙极其激昂、精神分裂般的怒喊声。
　　“够了！够了！奥迪沙＝爱伊不会在意的！我不会在意你忘记了什么的！对呀，因为奥迪沙＝爱伊很伟大的！不会为这点微不足道的小事生气的！”
　　明显的谎话，明显的逞强。这个家伙真的是自己的妹妹吗？自己不会这么单纯的，也不会那么容易发火。
　　少女的声音响起。
　　“我决定了！一个重大的决定！还是要将你血祭，决不允许你死在自己之后!怎么办呢？我要让你受尽痛苦再死，剥去你全身所有的皮肤，将它拧成一条绳子，然后挥动绳子。让你的骨头飞出来，折磨你至死，反复地折磨！折磨！”
　　“办得到的话，你就试试看吧。”
　　凶华威风凛凛地说道。
　　“只会说杀死你杀死你的，却胆怯得什么都做不到的胆小鬼！”
　　瞬间，说出了意想不到的话。
　　“一直以来都是这样的。一直都是靠着西亚的关照，遇到不喜欢的事情就马上哭，自己一个人就什么也做不来！”
　　自己到底在说什么呢？为什么这么生气呢？
　　“——所以你还是很幼稚的，妹妹啊！”
　　“幼稚？——幼稚？”
　　奥迪沙的声音爆发出来。
　　“姐姐你的这些话我听够了！奥迪沙＝爱伊不幼稚！”
　　瞬间，倒下的死神跳了起来。
　　凶华反应过来只是一刹那间——可是后背已经遭到了一击。
　　“——”
　　血在舞动，反应过来以后的凶华躲开了对方重重的一击，然后朝死神喊道。
　　“死神，你做什么？”
　　然后明白了，死神的头部正屹立着一双兔耳朵。摘下面具的脸上的眼睛没有任何神采。被操纵了——
　　凶华不禁寒噤。凶华一拳打下去只是轻轻摇了一下的墙壁是死神3号摧毁的，她的威力正朝自己而来。
　　响起了奥迪沙＝爱伊的笑声。
　　“啊哈哈！没想到吧！趁着一成灵魂和姐姐说话的时候，剩下的9成已经潜入了这个强大的女人的身体了！怎么样？奥迪沙＝爱伊很狡猾吧？变厉害了吧，哪怕只是一点点？”
　　叫喊声似乎要震撼整个地球。游乐园的建筑物发出了震动的回响，不是愤怒也不是憎恨，而是接近怒喊的糅合了悲哀的悲鸣声。疼痛使凶华流出了汗水，她紧紧地咬着嘴唇。
　　为什么——胸口很痛。
　　伴随着奥迪沙的声音，死神在靠近。
　　“今天，奥迪沙＝爱伊将要超越你！曾经完美的姐姐，令人尊敬的姐姐——不超越你，奥迪沙＝爱伊无法前进！”
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　魔族这种东西，可能和外表一击习性有关吧，单凭口头的说明有很多地方是难以听懂的。既有国家也有王。魔族们的国家有血族的女王统治，代代相传。现在的女王是奥迪沙＝爱伊，她的前任则是凶华。
　　女王不管去到哪里都是伟大的王或者是神。像凶华这样的女人，生就这样的命运，即使是神也有想自杀的念头吧。一边听着西亚的说明，凰火一边这样想着。
　　“所谓的王——就是决定统治的方针、征税税金、统治国家的人吗？不好意思，你们创造的文明社会的发达程度已经超出我们的想象了。我认为没有肉体的灵魂需要承受的痛苦是很多的。”
　　在地球上构筑了文明的除了人类还有其他生物，以人类的梦为生存食粮的魔族应该称为梦细菌，从他们的性质看来，有出乎人意料之外的地方。和他们说说话就知道了，他们具有很高的智慧，可能绝对不是愚蠢的种族。
　　西亚出于礼节也可能是出于个人的性格，非常谦卑地说道。
　　“不。我们的政治说穿了就是模仿你们的。在吃梦的时候，其实只是在学习团结种族的最有效的方法。建立统一的国家是上一代定下来的决策，并不是所有的魔族都接受这种做法。混乱，对——整体仍处于混乱的状态是事实。”
　　这和人类是一样。可能人类比魔族更讨厌被统治。凰火生活的世界上最大的国家、日本也不是唯一的国家，很多地方都保持着自治，像地下帝国香格里拉等。也不知道什么时候将和海外国家发生战争。
　　不说这个。
　　“上一代——指的是凶华吗？”
　　“是的。在魔界她叫华霓沙＝爱路多拉□。魔界语的意思是“宵暗与白炎”，是史上最高的政治家。”
　　越听越觉得这个不是凶华。
　　应该不是因人而异吧，如果真是这样的话，真让人糊涂。
　　假设这个是事实的话，为什么凶华失去了如此高明的政治手腕、成为了爆破房屋、摧毁岛屿的无法无天之人呢？
　　凰火想着的时候，西亚以陶醉的声音说道。
　　“华霓沙大人创下的政治伟业包括了将一直以来分散、不合作的魔族统一起来，使之形成一个政治体系并将它发展，发明了有效的收集梦的方法，扑灭了魔族的天敌——形无蜥蜴……等等。现在魔界的基础都是华霓沙打下的。如果没有她，魔界得不到现在的发展，甚至可能已经全部灭绝不再存在了。”
　　“……”
　　难以想象。凶华居然是被夸奖的对象，凰火觉得西亚口中的凶华不是自己认识的凶华，所谓的魔界现在也无法一一理解，所以很难接受。浮现在凰火眼前的是在显微镜下看到的细菌的世界。在这个细菌的世界建立国家，只能让人觉得是个笑话。
　　“……总之，据说凶华曾是天生的出色政治家。”
　　可能和独裁者混淆了吧，凰火这样想道，因此决定不再想，继续话题。现在不是学习，必须收集必要的情报。问问题可以留在以后做，现在必须处理不能留在以后做的事情。
　　没有时间犹豫了，必须搞清有疑问的地方、凶华也不知道的事情、逼近核心的问题。
　　“为什么凶华来到了现在这个世界呢？”
　　为什么失去记忆、失去名字，在地下帝国流浪呢？长着猫耳朵和尾巴，难道这是所有魔族都具有的外形吗？
　　西亚叹息般地说道。
　　“她犯了不可饶恕的罪。”
　　“罪——”
　　不理解，不知道应该说些什么。被流放——因为犯了罪。到底犯了什么罪呢？到底犯了什么罪以至于身为女王都被流放？
　　“华霓沙大人——”
　　魔界男子低声说道。
　　“——她竟然希望成为人类。”
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　可能不是人类。可是身体里流动着血液。刀在皮肤上留下了伤口，正往外渗着鲜红的液体。啊啊——
　　自己是。
　　“啊”
　　感到疼痛的是自己吗？或者只是这个肉体？
　　尽管肉体是人类，而自己仅仅是寄生虫？血——痛，都是借来的？甚至死也是吗？
　　凶华痛苦地紧紧抱着自己，这种痛是自己的，一滴一滴流光的血也是自己的。自己是——人类。
　　尽管耳朵长在奇怪的位置，有一根尾巴，可是仍然相信自己是人类。为了把这个接近信仰的愿望变为事实，走出了地下帝国。
　　打那以后，每天过得太快乐了——竟然把当初的目的给忘了。
　　喜欢恶作剧的命运给了自己迎面一击。
　　然后凶华知道了自己并不是人类。
　　这种痛楚是谁的感觉呢？
　　血液和肉是谁的呢？
　　自己——不是人类，这个肉体不是自己的。
　　自己是怪物。
　　应该已经理解了的，为什么不能好好接受呢？即使自己是怪物，家人也绝对可以接受自己的。虽然明白，可是仍然害怕得发抖。
　　他们所爱的乱崎凶华。
　　狂乱家族的——母亲。
　　可能不是“自己”，而是这个肉体的主人。
　　“啊啊”
　　这种想象几乎让人呕吐。明白。
　　“啊啊啊！”
　　自己被全盘否定，幸福全部被恶意夺去，凶华很迷惑。对自己的存在感到动摇，确切的东西消失无踪。凶华知道自己很软弱，虽然曾经认为自己比别人坚强，因为自己可能不是神，所以没有一颗无敌的心。
　　烦恼，伤心。
　　动摇。
　　混乱。
　　“讨厌这个腐朽的自己！”
　　凶华猛地站起来叫喊道。
　　然后正面——捡起小石头向迎面挥刀而来的死神扔去。子弹一样的速度飞过去的小石头虽然被刀反弹，可是那只是最初的诱饵，凶华向她飞扑过去。
　　“烦死了烦死了烦死了烦死了！不要恼火！不要动摇！那些是凡人所做的事情！无论是什么，怪物也好，蛀虫也好！”
　　握紧拳头向死神打去。
　　“凶华大人就是凶华大人，这是不变的事实！”
　　死神以刀挡拳。凶华的脚铆足了劲，以另一个拳头打死神的腹部。她像枯木那样被吹散，倒在垃圾桶的旁边。
　　呼——凶华吐着气。
　　奥迪沙支配着死神的全部，也就是说失去了死神炉火纯青的战斗技术。不是惧怕拳头，也不是不能作战。
　　对！战斗过！自己正在作战！
　　在这个疯狂的鬼畜战争游乐园里，和不明来历的妹妹展开战斗。没有时间烦恼，稍不留意就被杀死。
　　所有的杂事留待以后解决。
　　麻烦的事情让凰火去做。
　　现在只需，全力跑，全力跳，全力挥拳。不用思想自己也可以生存下去。怎样都无所谓了。自己是谁都没有关系，自己就是乱崎凶华。凰火的妻子、乱崎家的母亲。仅此而已。不需多想其他。
　　决意已定后，虽然内心仍有不安，可是已经决定了向前迈进。
　　苦恼是凰火做的事情，自己做的是把烦恼和不安以狂乱的行为将之粉碎。对——就是这样。
　　但是——。
　　“去死吧。不安就像虫子，怎么驱赶还是不断涌现出来。”
　　咬着牙，无视痛苦般的凶华看着死神。
　　“好吧，让我凶华大人充当一次伟大的杀虫剂，将愚蠢的害虫消灭干净吧。”
　　“……好厉害呀。姐姐。”
　　奥迪沙似乎忍无可忍地高声说道。
　　“奥迪沙＝爱伊没有耐性的，你就不能快点死吗？”
　　“死的是你。”
　　凶华低声宣告着。奥迪沙哈哈笑道。
　　“不会死的。因为要死的人是姐姐你呀。姐姐自己也知道吧——你拳头不够杀气呀。”
　　死神的脸不怀好意地扭曲着，然后拍着自己的胸脯说道。
　　“姐姐，你不想杀死这个女人吧？拳头没有用尽全力，还留有余地吧？这样轻微的攻击，肋骨也折断不了的。居然想阻止奥迪沙＝爱伊的玩偶游戏，你是在做梦吧？”
　　凶华紧紧地皱着眉头。
　　“呃，终于知道了吗？奥迪沙＝爱伊受不了了。喂，你的拳头打下来一点儿也不觉得痛呀。就连脆弱的人类身体也摧毁不了呀。”
　　笨蛋。对方在使用激将法，我不能上当。眼前的是丈夫的前恋人、碍手碍脚的女人——死神3号。还有就是无意义地追杀自己的妹妹。
　　真想杀死她们。杀死她们也没关系的。或许杀死了她们，自己的人生会变得更加光明。没有任何让自己犹豫的理由。
　　应该是这样的。
　　可是——一旦手下留情的话，最后可能成为死神嘲笑自己的把柄。想起死神说过的话，她说希望不是在这种情形之下和自己见面。想到这些——我的拳头就迟钝了。
　　难道凰火的软心肠传染给我了吗？
　　或者自己对曾经救了自己一命的死神心存感激吗？神与死神的宴会。如果没有死神的帮忙应该不会成功吧？
　　这些事实夺取了自己对她的杀意吗？
　　这是怎么一回事呀？这是自己吗？可笑。不可笑。
　　“你伤害不了我的，奥迪三世”
　　凶华轻轻地眯着眼。
　　“等着吧，现在马上杀死你和死神！”
　　“我叫奥迪沙＝爱伊！”
　　简单的挑拨引起了死神一下大力的顿脚。然后刀势如破竹地袭来。看不到。以感觉躲避。皮肤被削破，找不到反击的机会。由于奥迪沙的力量而增强的死神的攻击——确实，没有可以招架的余地。
　　——噌。
　　刀刃来到了颈部，刀把前面的头发砍断了一部分。不能这样下去。凶华向后躲避，一击，一边躲避一边后退。然后后背碰到了墙壁。
　　“想让我记住你的名字的话，先让我看看你的实力。”
　　跳跃。站在围栏的上面。追赶过来的死神的动作瞬间停了下来。
　　凶华没有浪费这个瞬间，利用高低差飞腿。躲着刀击，维持着战斗态势。呼吸变得急促，流失了不少血液的身体感到疲累。
　　可是无视体力极限的死神正步步进逼。
　　似乎没有了反击的余地。前倾、横跳躲避。L字型追击而来的刀刃充满了重重杀机，凶华只能以脚将她踢开。刀刃攻击着脸面，攻击着后背。
　　死神充满杀气的刀刃逼迫着在地面跳动的凶华。凶华扭动着轻盈的身体躲闪。冷汗。当然死神的攻击是不会停止的。深深划过地面的刀就在眼前闪动。
　　“啊——”
　　只能全力回避，然后反击。为了阻止凶华出拳，死神的刀每一下都对着凶华的手砍下来。不行。被按住了。
　　不知是死神先到达身体的极限倒下，还是自己由于体力全部虚耗而被杀死呢。
　　无论怎样，都不是令人期待的结果。
　　死神的刀在快速转动。瞬间——眼球被这个动作吸引，可是在转动的刀的附近，却没有死神的身影。
　　——假动作？
　　判断没错可是身体没有反应。转动的刀是假动作，真正的用意是迎面而来的死神的拳头。三连发。一拳打中凶华的腹部，一拳击中凶华的下巴，最后一拳死命地击在脸上。
　　牙齿被打断了。舌头尝到了血的味道。
　　刀继续挥舞着，死神继续逼向被打得有点脑震荡的凶华。
　　“只是夺取了思考能力，解放了战斗技术。哈哈，让这个家伙把你解决掉吧。”
　　快乐的声音。
　　要死了吗？
　　全力躲闪着刀刃，可是躲不完，从右肩到腹部被划出一条裂口，血在舞动，如同电击般的痛楚。
　　死神的动作就像在跳舞，刀刃上下挥舞，一会儿攻击头部，一会儿划过地面攻击腿部。
　　莫非要战败吗？
　　“不！”
　　不断地躲闪，躲闪已经变成理所当然的事情。最后跳跃了起来——可是在空中无法改变姿势。滞留的时间只有一秒。
　　但是对于死神来说已经足够了。
　　“那么，玩偶游戏取胜了！奥迪沙＝爱伊的能力比姐姐强！终于——终于，能够证明了！”
　　然后接下来的一击深深地砍进了凶华的肩膀。一种让人不好受的肉被切开的感觉。这一砍切断了肩骨，挑断了胸部的肌肉、甚至腹部重要的内脏都被突破。鲜血横飞。
　　“啊——”
　　受到了致命的一击——凶华忍不住倒在了地面。
　　“我超越姐姐了！奥迪沙＝爱伊胜利了！再也不让任何人说我的不是了！因为奥迪沙＝爱伊比姐姐更强！”
　　听到奥迪沙夸张的宣示胜利的笑声，凶华低声说道。
　　“……啊，真的，输了吗？”
　　凰火。
　　千花。优歌。银夏。雹霞。帝架。月香。
　　啊啊——。
　　凶华的脑袋一片黑暗，奥迪沙的笑声在耳边回响。脑海中闪过了家人的脸，然后是地下帝国那些让人想念的人们，再下来就是以前，奥迪沙。西亚。魔界的人们。
　　更以前。
　　更——以前？
　　不，这是……
　　“——”
　　意识逐渐模糊的凶华脑海中有声音在回响，不怀好意的低低的声音。仿佛在哪里听过——又仿佛没有听过。
　　恐怖的——声音。
　　听到了。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　还给我！
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　二十年前，极度的饥饿袭击着魔界。没有梦到达魔界所处的狭小空间，被推测的原因有很多，其中一个原因是出现了一些夺走魔族食粮的物体。到底是什么夺取了魔族的食粮呢？目前为止还是一个迷，但是当时的女王华霓沙，也就是现在的凶华正苦恼着怎样才能度过这个最大的危机。
　　处理得不好将招致种族的灭亡——这是打破现状的同时最需要优先解决的课题。
　　“那，为什么想成为人类呢？”
　　西亚继续说明。
　　“可能你已经知道了——我们魔族浸入这个世界的时候，可以侵入和操纵生物和无机物的身体。因为不这样做的话，不能留在这个世界。被操纵的物体将长出耳朵和尾巴。
　　凶华也是这样的吗？
　　不可能没有任何缘由地长出耳朵和尾巴的，肯定隐藏着一些不可告人的事实。但是——如果说这个就是魔族的证明的话，这个笑话说得太过分了，不好笑。
　　西亚继续不带一丝感情地说道。
　　“华霓沙大人当时的结论是只有成为人类才能拯救种族，这是唯一的办法。于是召集了所有魔族，宣称只有舍弃魔界，移居人类世界，占据人类的身体才能生存下去。占据人类的身体，以他们的梦为食粮，生存下去。想一想，其实没有比这个更有效的办法了。可是这种方法同时也意味着必须放弃魔族的尊严，从此过着寄生虫一样的生活。”
　　据说魔界因此一分为二。
　　一派愿意接受华霓沙的意见，即使像寄生虫那样也要生存下去。一派坚决反对放弃魔界的尊严，顽固反抗。
　　西亚黯然地说道。
　　“然后——华霓沙大人遭到了反对派的突袭，在即将失去性命的紧张时刻，忍无可忍，终于前往这个世界避难。
　　反对派不断地追赶她，为了防范魔界的情报泄露到这个世界，夺取了她的记忆。”
　　他以平淡的语气述说着这件残忍的事件。
　　“就此夺得了国家的反对派推举华霓沙大人的妹妹奥迪沙大人为女王，成立了新的国家，并打压支持华霓沙的赞成派，夺得了政权。然后以意欲成为人类这一罪名为华霓沙大人定罪，隐瞒她的政绩，拉开了新时代的帷幕。”
　　残忍！凰火咬着嘴唇想道。
　　无论哪个时代，历史都是残酷无情的。在魔界也是同样。阴谋与欺骗。总是把失败者的历史埋葬于黑暗之中。
　　“可是——食粮问题呢？”
　　梦不够的问题是怎样解决的呢？
　　西亚有点苦恼地说道。
　　“这个——不清楚。华霓沙大人移居到这个世界以后，难以置信般梦的供应得到了解决。于是反对华霓沙大人的反对派到处宣称是她故意削减梦的供应的。”
　　“……”
　　是偶然吗——不，太牵强了。
　　可以想到的是，反对华霓沙的反对派通过一些手段使梦的供应切断，或者是以某种方法把夺走梦的人杀死或消灭。到底是哪个，凰火也不知道。
　　现在的问题是——
　　“那，为什么被流放——被历史葬送的凶华为什么在事隔二十年以后被从魔界来的妹妹追杀呢？”
　　“奥迪沙大人她——”
　　对被反对派推举为新女王的奥迪沙来说最大的不幸是她有一个太伟大的姐姐。就因为这个。奥迪沙是一个比常人优秀的政治家，可是她的姐姐太超越常规了，因此别人对于魔界女王——华霓沙的妹妹——奥迪沙的期待超过了寻常，对于她的政绩，谁也不满足。大家都把她和姐姐比较，所以她觉得很失落。
　　“奥迪沙大人于是变得无法忍耐。”
　　西亚充满深深哀痛地说道。
　　“她一是个可怜的女王，奥迪沙大人之所以做出那样的粗暴举动是周围人们一手造成的。无论奥迪沙怎样努力再努力，仍然觉得不如姐姐，于是决定到这个世界战胜华霓沙大人，该改变现状。”
　　他应该很重视奥迪沙的吧。迫切的口吻，就像孩子遭到拐骗的父母那样，担心得不得了。
　　他低声说道。
　　“做这些其实是无意义的，但是——奥迪沙大人只认准这个。无论取得了多么伟大的成果都被拿来和姐姐进行比较，忍受被别人嘲笑和瞧不起的生活。”
　　然后语气变得粗暴。
　　“但是，只能原谅这些对待。因为侵入这个世界只会被其他魔族认为犯了罪，奥迪沙大人将失去更重要的东西。我想阻止这个的发生。我想阻止奥迪沙大人。”
　　凰火表情奇妙。他的悲哀从电话传来，颤抖的、充满决意的男性的声音。心里满是对奥迪沙牵挂、忧虑的声音。
　　“姐姐是姐姐。奥迪沙大人是奥迪沙大人。问题不是这么说说就能解决的，话语拯救不了奥迪沙大人，我要赎罪，我一定要阻止奥迪沙大人。”
　　这是体贴家人的声音。
　　“凰火先生，姐姐和妹妹自相残杀，这不是很悲哀吗？”
　　“是的。”
　　一直沉默的凰火肯定的回答。
　　“必须阻止二人的战争，凶华和奥迪沙都必须拯救。”
　　“我西亚愿意献上性命。”
　　凰火点点头。
　　“知道了。最大限度处理好它。西亚先生，你知道凶华在哪里吗？掉下洞穴后无法和她取得联络。”
　　冷静地思考，自己虽然比不上凶华，可是也不差。应该还有方法拯救她。
　　回到家人的身边。
　　西亚诚实地回答。
　　“分散在各处的我的分身——灵魂的碎片已经捕捉到她的大概位置。她应该还活着。”
　　“有了，你，你是在超常现象对策局上班的吧？”
　　“作为被魔界流放的征兆——肯定。”
　　西亚的联络中断了，瞬间凰火的脑内响起声音。
　　“打扰了，我们没有肉体——如果不暂借你的肉体无法移动。”
　　脑内响起声音，这种感觉曾经体验过。
　　啊，是手机。
　　这种不可思议的能力和凶华是魔族有关，但是现在没有时间深究了。凰火在西亚的催促下跑起来。
　　“快点——不妥。”
　　“知道，请带路。”
　　为了保护所爱的人，两个男人拼命前进。
　　“——啊！”
　　瞬间，从远处响起了奇妙的声音，像是野兽的咆哮。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　“啊——！”
　　这把声音。
　　“啊——！啊——！”
　　如野兽咆哮的声音，不像是人类的叫声。
　　震动着，流血也不怕，凶华向着天叫喊。
　　“啊——！啊——！”
　　声音里充满了压倒性的威严，奥迪沙有点迷惑。
　　“……嗯？”
　　破裂的衣服和皮肤，血在滴，内脏的一部分被摧毁，这种状态下的凶华体内爆发一股力量，咆哮声在天地回响。
　　奥迪沙通过死神的眼睛确认，发现凶华深深的伤口不可思议地开始再生。
　　魔族可以操纵和快速修复生物的肉体，但是她修复得太快了吧！转眼间伤口已经消失，只留下破烂的衣服和血迹。
　　凶华转动浅绿色的眼睛。眼球充满了血丝，口露尖牙，四肢伸直。
　　不正常。很不正常。
　　这个奇怪的生物到底是什么？
　　魔界的女皇奥迪沙。
　　头发竖起，身体浮现出血管，口流唾液，然后疯狂怒叫。
　　“啊——！啊——！”
　　震耳欲聋。本能的叫喊。这叫喊令奥迪沙胆战心惊。全身充满莫明的恐怖感。
　　“怎么回事……？”
　　凶华向着变得恐惧、操纵死神的她跑去。
　　“我不知道！好可怕呀！”
　　她挥舞着刀欲向凶华砍下去。
　　“无所谓了，你快死吧！”
　　“笨蛋！”
　　嘣！
　　咚——。
　　“呃？”
　　团团转——团团转——景色在团团转。腹部剧痛。知道那里遭到了攻击。看不到，不能反应。这一击不知折断了多少条肋骨。奥迪沙无法理解这一切。眼睛不断眨动着。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　笑声使背部顿时紧张起来，还没有到达地面，到底飞出了多少米呢？这样想着的时候，眼前出现了凶华的身影。
　　反射性地挥刀。
　　在想着砍中目标的瞬间——。
　　“——！”
　　再一下冲击，死神的身体垂直落下，撞在地下。内脏受到了严重伤害。不能呼吸，无论怎样命令都无法站起来。
　　“假的——假的假的。”
　　自欺欺人地想道。
　　她认为只要用操纵的身体使姐姐操纵的身体倒下的话就能证明自己比姐姐优秀。
　　于是不择手段、改变品行，操纵各种各样的东西战斗。
　　她认为姐姐不更换身体很有问题。但是，自己可以示范更换身体的好处给她看。
　　可是事实打破了她的自负，显示了真正的强大。
　　原以为终于超越了伟大的姐姐的。
　　于是强行使死神站了起来，不理会她已经到了人类可以承受的极限。
　　“假的！这些都是假的！”
　　一边哭着一边发动正面攻击。她知道凶华站在那里，杀，杀死姐姐！虽然姐姐进行了反抗，可是胜利的是自己，确实胜利了。
　　应该赢了的。
　　“速度、强度、锋利度、重度”
　　“还是不行呀，幼稚的家伙！”
　　刀锋——在凶华的指尖停顿。凶华的脸上露出最邪恶的微笑。谁！这个是谁！感觉不对，空气不对，灵魂不对。
　　知道了，这个是凶华肉体的真正主人。受到了致命攻击的凶华——华霓沙的精神脱离，被封印的本性被解放出来。
　　她应该是一个普通人，从外表看来，被姐姐控制的这个肉体是一个单薄的人。不过确实太厉害了，被姐姐控制是巧合吗？
　　那是——
　　那是——
　　只不过是一个人类而已。
　　为什么这么强大？
　　莫非——她不是被姐姐控制住的。
　　奥迪沙陷入恐慌。
　　“姐姐——你，到底被什么控制住了？”
　　细小的碎片散布在天空。钢刀被捏碎，看着不能再利用的武器，奥迪沙恐慌地向后跳。
　　恐惧。
　　“假的——”
　　膝盖在颤抖。
　　“糟糕了，造反了，那个到底是什么？”
　　视线的另一方，轻轻拍着手的凶华看着自己。这个凶华和刚才的凶华不一样——给人威胁感。猫耳朵和尾巴消失了，外表是人类的外表。
　　她说道。
　　“……只是这个水平吗？已经过去多少年了——将我封印了多长时间了？魔界的女王——”
　　然后笑道。
　　“哈哈哈。不过我再也不喜欢你了，这个肉体是我的东西。比任何人更喜欢杀戮和破坏的我——SYGNUSS，谁也不能阻止我。
　　然后转过奥迪沙的身体。心脏跳得飞快。
　　“啊——”
　　“小姑娘，知道了吗？我的渴望。”
　　张开手，面上浮现出魔性的笑容。
　　“你知道吗？忍受了封印多年——我是多么渴望血、多么渴望听到悲鸣啊！”
　　恐怖。
　　这是什么？恐怖。奥迪沙在后退。无敌的战士，把死神3号的身体发挥到极限的自己——在害怕。因为眼前的小个子女孩。
　　SYGNUSS。
　　从未听过的名字，可是——可以唤起灵魂深处的恐怖。充满了厌恶。
　　破坏神。
　　SYGNUSS即凶华正高声笑着。
　　“庆祝我复活的酒——正是你的性命、正是你的悲鸣和血。给我！”
　　接近。
　　“不要……”
　　紧紧地握着刀，不想死。死的肯定是死神的肉体吧，对方可能不放过自己，即使是自己的魂魄。必须胜利！必须赢！
　　不能被杀死，一定要回到魔界。
　　从现在开始吧。
　　因为终于可以向前一步了。
　　超越了姐姐，谁也不会说自己的不是，做一个杰出的女王。
　　不能死。不能被杀死。
　　奥迪沙压抑着恐惧，叫喊道。
　　“不能输！不能死！”
　　然后全力向着SYGNUSS即凶华跑去。她也大喊并迎战。
　　“好大胆！让我了结你吧！”
　　死神3号，奥迪沙＝爱伊。
　　乱崎凶华，SYGNUSS。
　　将各自的目标转化为前进的力量，将各自的想法转变为破坏力。现在——四人的灵魂正进行着壮烈的战斗。谁、为了什么而作战呢？谁是真的？谁是假的？意义在何处？结果会怎样？
　　不知道——
　　地上最强的破坏力在战斗之时，一个人影进入了战斗区域。
　　“你们两个给我住手！”
　　瞬间，同时发生了各种事情。
　　“——”
　　转过身的SYGNUSS即凶华的白色眼睛里闪过了一丝浅绿色的光——在她充满破坏力的双手即将抓住凰火的那一刻，像木偶那样突然停了下来。
　　“——啊——”
　　像从牙缝挤出的声音响起，突然，SYGNUSS即凶华抱着头痛苦地叫喊。
　　“啊——啊——啊——”
　　另一边。
　　奥迪沙＝爱伊看到了站在面前的人是凰火。
　　“又来一个？”
　　内心的死神说道。
　　“咦？”
　　就在那个刹那，刀停止了，人也回复了正常。
　　“别看我！”
　　死神放弃了作战，一只手马上遮挡着自己的脸。瞬间，胜负已分，尽管不知道是幸还是不幸。
　　突然死神的刀被举了起来。
　　“啊——”
　　发现的时候已经太迟了，刀已经以眼睛无法反应的速度深深地深深地砍进了凰火的肩膀。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　——为什么？
　　看着血液飞溅、慢慢倒下的爱人，被奥迪沙支配的心里，死神残存的意识叫喊着。
　　——为什么？为什么？为什么！
　　为什么自己不能挣脱凶华他们的控制，在刀即将看下去的那个瞬间停下来。
　　手腕感到了肉被割裂的感觉。
　　——为什么？为什么？为什么！
　　最后的最后，比起凰火的性命，自己优先考虑的是不让他看到自己腐烂的脸。
　　为什么？到底有什么比他更重要？
　　为什么！如同恶梦般。
　　“很简单呀，——死神姐姐。”
　　声音，支配着自己的无邪的声音响起。
　　“到底谁更重要呢，人类，小鸟，虫子，极其微小的微生物，甚至是奥迪沙＝爱伊这样的怪物，只要是生物——都把自己放在最重要的位置。”
　　凰火倒在血中。
　　抱着头，内心正进行着激烈斗争的SYGNUSS即凶华。
　　操纵着死神身体的魔界女王疾跑——意欲一举消灭那饿破坏的化身。
　　“无需苦恼，这是自然不过的事情。华霓沙姐姐——比起作为那个生物所无法回避的本能，更加重视那个叫凰火的人。”
　　紧握利刃，朝着那个痉挛中的她砍下去。
　　“你的心情呀，可能不是爱而是不想被讨厌。记忆是共享的，所以我知道——很久，很久以前，被死神2号诱惑后，在砍杀了无数怪物后，你一直说自己不想被讨厌，说自己爱着凰火。为什么那么害怕别人看到自己的真面目？怕别人看到自己毁掉的容貌而讨厌自己吧？”
　　流着冷汗躲避死神进攻的SYGNUSS即凶华突然眼睛翻转，回复了白眼。
　　“哈哈哈哈！哈哈哈！哈哈！”
　　她笑着，为什么——。
　　死神沉默地听着奥迪沙的声音。
　　“像奥迪沙＝爱伊这样，无知的小孩子数落了一番，对不起哦。不过——我还是要说。你呀，其实从很久以前已经失去了爱人的心，成为死神，比起爱凰火，砍杀怪物变得更为重要。只是不想变成被凰火讨厌的人，即使成为了死神也不惜打破死神的禁忌，继续和他像家人那样来往。”
　　这些话深深地刺进了死神的心。
　　“不想被别人讨厌的心情，应该比不上爱人的心。
　　软弱，不美。这个你自己也知道一点的。你不是对姐姐说过拜托她照顾凰火的话吗？”
　　——万一他不幸福。
　　——我就毁你容貌。
　　希望毁坏别人的容貌，其实是希望对方的容貌比自己已经毁坏的容貌更难看。只是——心中残留着如同小孩子一样的愿望：不想被讨厌，希望和大家一样。
　　我理解。
　　我明白了——。
　　死神心情很哀伤，她向奥迪沙说道。
　　“为什么——告诉我这些？”
　　她也哀伤地说道。
　　“不想被人讨厌的这种心情，我比任何人都清楚。看着抱着这种心情的你，我可能看不下去了吧。”
　　SYGNUSS即凶华的拳头痛快地打在了腹部。奥迪沙一边抵挡着，一边团团挥动西洋刀。
　　“——对了，废话少说。这是怎么回事？我搞不清楚状况了。”
　　推测着时间，稍稍拉开了和SYGNUSS即凶华的距离。满身是血的凰火可能晕死过去了吧，躺着一动不动。
　　凶华也曾经在短时间内挣脱了SYGNUSS的支配，但是那个肉体现在已经无意识地自由活动了。
　　发出邪恶的笑声。
　　“——哈哈”
　　刺耳的笑声和自虐般的挖苦。
　　“不够，不够，力气还不够。”
　　从刚才开始，凶华到底是怎么了？
　　“完全的怪物——”
　　奥迪沙带着胆怯然而非常严肃的声音。
　　“——难道，姐姐是为了封印这个怪物而进入她的身体的？这就是她脱离魔界，破禁进入这个世界的原因？姐姐！奥迪沙＝爱伊不明白！你不是犯了罪过吗？你——到最后也是为了帮助别人，——为了保护别人吗？”
　　悲痛的声音。同时，共享记忆的死神看到了一些回忆。
　　关于不定形的世界，没有形体的她们的王国的记忆。
　　记忆里面，奥迪沙一直都是尊敬、相信姐姐的。希望成为姐姐那样的人。
　　翻过另一页记忆，犯了罪的姐姐被流放，奥迪沙＝爱伊被别人骂为罪犯的妹妹，被蔑视为比前一代无能，于是苦恼的奥迪沙来到了人间。
　　一种必须超越姐姐的想法。
　　超越伟大的姐姐、成为杰出的魔界女王的愿望。
　　同时，可能自己也意识到吧，在复杂的心灵的底层。
　　——渴望知道姐姐失踪的原因。
　　如果真的是罪人，以魔界女王的身份、以妹妹的身份将她杀死。
　　但是——想相信曾经非常尊敬的姐姐。相信姐姐是无罪的。
　　这不是小孩子的单纯想法。不——是小孩子的。尽管不知道她们是否存在年龄的概念，不过肯定是这样的吧。
　　弱小的魔界女王看着SYGNUSS，瞳孔闪耀的火焰。
　　“你——到底是什么人？为什么姐姐封印着你？”
　　“……”
　　SYGNUSS即凶华没有答应，她可怕地张开双手，满是血污的衣服上到处是擦破的痕迹。无声而壮绝的气氛笼罩整个空间。
　　在她的周围，鬼火在闪耀着。
　　耀目、美丽。
　　可怕、惊僳。
　　“——力气不够。”
　　呻吟般说道，全身被光包围。
　　“——被魔界女王封印了二十年，我饿得快发疯了，我要饱餐一顿。吃了你——估计也不饱呀。算了，我自由了！今后要把失去的都拿回来。”
　　随着叫喊，光在膨胀。
　　“——啊”
　　死神一下冲破了奥迪沙的支配，拿起折断的西洋刀，现在已经不知道自己脸上是怎样的表情，是愉快？是恐怖？是惊愕？是兴奋？
　　恐怕是——喜悦。
　　“哈哈哈啊哈哈哈哈！”
　　值得笑。
　　脑海浮现出当时的景象。
　　那已经是很久远的记忆。但是心底仍然感到哀伤的记忆。
　　入夜的村庄。和平时一样，安静的村庄的夜晚。
　　弹出一道强光，爬动的光蛇，在光的中央看到的人影。
　　“哈哈哈哈！”
　　逐渐干枯的朋友、家人、相识的村民。
　　夺走了自己所有的、身份不明的光的怪物。
　　死神3号——不，雾岬知红一直想报的仇！
　　“终于找到了！”
　　拨开放出的光，死神挥动折断的刀向SYGNUSS即凶华砍去。
　　只需接触就可使生物干枯的光线，为什么像普通的阳光那样对死神毫无伤害呢？
　　二十年前。
　　对，二十年前。
　　奥迪沙的记忆和自己的记忆，好几个符号串连成一个像。
　　二十年前，雾岬知红的村庄一夜间被毁灭。
　　也是二十年前，魔界的女王来访人间。
　　凶华的年龄也是二十岁。也就是说，她作为婴儿被捡也是二十年前。不知道详细的情形——可是可能事态比死神想象的还要复杂。
　　可以确定的是，眼前的这个怪物就是自己的仇人。封印了这个仇人、防止更多受害者出现的肯定是奥迪沙尊敬的前一代魔界女王。
　　被兴师问罪、按照魔界的法则被消除记忆的魔界女王。
　　她到今天的这个瞬间为止，一直把这个称为SYGNUSS的怪物封印住。奥迪沙，她是值得你骄傲的。
　　“你的姐姐很了不起。”
　　切断光，死神和SYGNUSS即凶华展开肉搏。另一方面——她惊愕地睁开眼睛，慌忙后退，同时一脸不可置信的表情叫喊道。
　　“为什么！为什么吃不了！我这可以吞噬一切的光，为什么不能吸取不了你这个小姑娘的性命！”
　　“不要叫我小姑娘、小姑娘！”
　　为了不让光吞噬凰火，死神站在了他的前面，威风凛凛地向破坏神发表着宣言。
　　“我是经过千匹怪物血液浸泡、屠杀了千匹怪物的死神！死神3号绝对不会输给怪物的！”
　　听完，SYGNUSS即凶华进一步流露出惊愕的神色。
　　“死神——就是你，是吗，死神1号的余孽吗！他无敌的盾牌正保护着你吗？
　　我——我我！讨厌！一千年以后阻扰我的臭死神！莫非也要我像解决他那样把你解决掉吗！”
　　“不要尽说些我听不懂的话！”
　　自己，真的是SYGNUSS所说的死神的子孙吗？我的祖先回来了吗？那个死神1号似乎可以抵抗这个怪物的光线。是巧合吗？是幸运吗？因为继承他的血脉，在二十年前的那场屠杀中才得以幸存下来吧。
　　这些事情，在这种时候可以先不管它。
　　二十年前，少女的内心满含憎恨。
　　和一个少年相遇，虽然有时候报仇的心变淡了，不过，自己确实是为了这一刻才活到现在的。
　　——爸爸。
　　——妈妈。
　　——爷爷。
　　——各位，看着吧。
　　身体变得难以置信的轻盈，全身的神经像爆发般的回应。
　　或许——在这个瞬间，在死神的眼前有几个选择。那是很久以前以来就在眼前的选择。第一次和凰火相遇，被死神2号诱惑，被怪物烧毁容貌，还有现在这一刻。
　　和凰火在一起，作为一个人类，忘记过去，生活下去。
　　作为复仇的化身、死神3号——为自己的村庄报仇。
　　死神看着凰火。
　　七岁起就在一起，非常非常重要的青梅竹马的伴侣。
　　可是，死神知道，在那个时候自己没有阻止刀砍下去。
　　对，对——自己只是不希望被他讨厌。
　　一厢情愿地希望和他在一起，死神不要那么软弱的自己。
　　“再见了。”
　　接下来是死神表演的时间。
　　泪不住地流下来。
　　“再见了！”
　　再见。对于一直陪伴着自己的他，死神以这句话和他道别。死神3号以死神3号的身份全力冲向自己的仇人。
　　谢谢你一直陪着我。
　　“奥迪沙……”
　　战士表情的死神拜托幼小的寄生者。
　　“拜托了——请你侵入SYGNUSS的身体，让它停下来，哪怕只是一瞬间。然后，一切将会结束。对——全部都结束。我的人生也，肯定就此告一段落了。”
　　“嗯——”
　　奥迪沙不知考虑了什么而做了这个决定，可能被死神感染了吧。而同时，内心深处一把声音在低声而隐秘地说道。
　　“姐姐控制不了SYGNUSS，如果我奥迪沙＝爱伊能够把它控制住的话，赢的就是奥迪沙＝爱伊。看着吧，死神，奥迪沙＝爱伊确实是魔界最伟大的人物！”
　　叫喊着，有东西从死神的身体退出。SYGNUSS似乎无法阻挡精神入侵，这个可以使人变干、发出的光可以吸取人性命的怪物对没有肉体的魔族没有抵抗力，只见她僵直着身体刺耳地喊道。
　　“啊——！不要进来！我不想睡了！讨厌无聊的时光！讨厌讨厌！”
　　“反抗是没用的——睡觉吧。”
　　眨眼间死神移动到SYGNUSS即凶华的前方。
　　骨折、血喷、满身创伤的死神3号。
　　“来吧！让过去的所有遗恨画上休止符吧！天罚观面！我会让你死的很痛快的！呵呵呵呵！”
　　终于像原来那样笑了，然后刀狠狠地插了进去。
　　痛快地，狠狠地，为过去的遗恨画上了休止符。
　　腹部遭到死神这狠狠的致命一击的SYGNUSS即凶华终于晕倒过去了。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　“——呃，呃呃。”
　　这时极限也到来了，死神倒在了同一个地方。
　　SYGNUSS是什么人呢？
　　到底一千年前发生了什么事呢？
　　一无所知——不过一切都过去了。死神非常疲劳，手指也不能动了，她茫然地看着即将下雨的天空。
　　凰火和凶华也倒在地上。
　　在这种所有人都安静下去死寂的状态之下——
　　“——呃，谁也动不了，怎样才能回家呢……？”
　　发现骚动后，警察和消防人员应该会过来吧，可是在他们来之前被丢在这里挺可怜的，马上要下雨了吧。
　　一把悦耳的声音响起。
　　“——唉——”
　　传来的是使心脏受惊的威压感。
　　感受着这种恐怖的气氛，死神累得似乎无法转动眼睛，只能沉默地吸着气。
　　“很头痛吧？”
　　听到的是让人惊艳的女性的声音。
　　谁？是谁——！
　　这种威压感。比SYGNUSS更恐怖。身经百战的死神甚至无法说话。
　　无视颤抖的死神，那声音继续淡然地优雅地说道。
　　“——东南风，今晚经历了魔性月的缘故吗，这个样子真是失礼呀。——看不到我吗？没关系，我现在的样子是很失礼的。”
　　脸颊被触摸的感觉。
　　冰冷，像冰一样冷的细细的指尖。
　　面前是一个不曾见过的少女，留着长长的、直直的头发，带着宝石镶嵌的皇冠，脸上画着月牙形状的符号。
　　她脸上是和少女外表不相称的老成笑容。
　　“死神的余孽吗——把SYGNUSS，也就是我，打回一千年前的样子，痛快痛快。我是谁呢？”
　　脸逐渐远去，浮游感包围着身体。
　　“嗯，把你们丢在这里不管，你们可能就此死掉。我帮帮你们吧。只是，现在这个样子无法空间转移——我去找公——共——电——话，叫救——护——车来救你们吧。”
　　微妙而奇怪的发音，少女无视死神的视线，说道。
　　“可是这样太麻烦了。积极地解决问题不符合我的个性。”
　　然后突然发现什么似的，神秘的少女把注意力转向死神，轻轻地敲了敲她的额头附近。
　　“睡一会儿吧，累了的时候睡觉是最聪明的解决方法。”
　　于是，魔法般的睡意袭来。死神想问她一些问题的，可是不知道该问些什么的时候，死神的意识急速走远了。
　　“啊啊，啊啊，我想听听朝夜的声音。”
　　
　　
　　
　　
　　题外话　你回家了
　　
　　
　　奥迪沙一边忍耐着，一边听着西亚罗罗嗦嗦的说教，终于忍不住大声地向教育系系长抗议道。
　　“已经明白了！不会做第二次了！西亚不说话的时候比较有型呀，如果撒这个谎可以让你沉默的话，我愿意撒谎。”
　　西亚语气淡然地说道。
　　“我认为一直以来我太溺爱奥迪沙大人了，为了今后不再发生类似的不详事件，今后请允许我严格地教育你。”
　　“哇，太开心了，今后不知道的事情，你可要全部告诉我哦，西亚！对了，我想问一下，要辞退某个职员的时候，有哪些手续要做的？”
　　“噢，您终于鼓起干劲了，奥迪沙大人。西亚我感动得流泪了。虽然没有泪腺。解雇职员要向负责人事的魔族，等一下。
　　奥迪沙大人，我有一种强烈的不好的预感。”
　　“心理作用吧？选谁担当新的教育系系长好呢？”
　　“……奥迪沙大人！”
　　他们一边说着类似这样的话，一边走在贯通人间与魔界的秘密通道上。两人已经回归到只有灵魂的真正的魔族的状态，摆动着概念时空，一边对话一边向前游动。这种情景对于生活在人间的人们来说是很难想象的吧。
　　奥迪沙恶作剧般笑笑，然后柔声对一脸认真的教育系系长说道。
　　“骗你的。讲笑而已。奥迪沙＝爱伊呀，很感谢西亚。”
　　说完，奥迪沙把自己心里话告诉西亚。
　　“西亚，你会一直陪伴在奥迪沙＝爱伊的身边吧？一直以来。即使姐姐不见了，还有就是奥迪沙＝爱伊跑到人间去的时候，只有你觉察，然后不告诉任何人，到人间找我。我知道的，我明白。西亚虽然比较罗嗦，可是一直为奥迪沙＝爱伊着想。”
　　魔界女王以天真无邪的声音说道。
　　“可能还有其他这样的魔族，可是我觉得他们只会骂我、讨厌我。——可能因为这个我才逃到人间去的，不过事实不是这样的。只为自己着想的——奥迪沙＝爱伊是女王呀。”
　　“奥迪沙大人……”
　　因欢喜而颤抖的声音，西亚罕见地大声说道。
　　“你长大了……！西亚我觉得无尽的欣慰啊！”
　　“啊哈哈，你也太夸张了吧，西亚。不过，谢谢你。对呀，奥迪沙＝爱伊很努力的！从今天开始我要重新做人。不把自己和别人比较，不介意中伤，努力，加油，即使不被理解也要不断努力！终有一天大家会理解我的，然后成为杰出的女王。像姐姐那样……！”
　　发表宣言的奥迪沙向外放射着喜悦，西亚稍稍压低声音偷偷问道。
　　“不过，奥迪沙大人——你姐姐，真的不再追究了吗？您当时什么也没跟她说就回到这个魔界来——”
　　“嗯，毕竟——这是八杆子打不到一起的事情。我知道即使杀了姐姐，也于事无补的。”
　　“您真的变了，奥迪沙大人……！西亚我，我太高兴了……！”
　　“呃，你在夸奖我吗？奥迪沙＝爱伊也是得到夸奖的女王吗？不过夸奖对于魔族的生态没有帮助，所以免了吧。”
　　说完，奥迪沙认真地说道。
　　“回到魔界后，我决定调查二十年前的事件。一直没有注意这件事，肯定遗漏了一些重要的证据。我要把它找出来，找出姐姐的真正用意，然后，帮姐姐平反。”
　　女王安静地宣布着。
　　“然后，让姐姐回到魔界，和她好好地比试一次，决出胜负。在那之前，我会认真学习，让她见识我奥迪沙＝爱伊的女王风范。”
　　然后，声音转为担忧。
　　“……西亚，你会陪着我吗？”
　　不过不再是一直以来的小孩子语气，而是女王的语气。
　　“重新挑起二十年前的事件，可能引起很多魔族的反感，敌人也会增加，那时候——你会陪着我吗？”
　　“……”
　　西亚沉默了一会儿，然后重重叹了一口气说道。
　　“西亚愿意追随您直到天涯海角，奥迪沙＝爱伊女王陛下。”
　　“嗯。什么？那好吧，来吧，一起到奥迪沙＝爱伊的战场去吧。在人间，姐姐也许也正在和某个人并肩作战。”
　　就这样，魔界的女王和她忠实的随行者回到了他们的故乡——魔界。顺便说一句，在魔界部分魔族知道女王不在魔界这个的秘密，引起一些混乱和暴动，接下来女王必须花一些时间镇压暴动。
　　这又是另外的故事了。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　——对了，接下来怎样过呢？
　　死神3号一边想着，一边看着同事带来的猎奇趣味小说。死神躺在医院的病床上一边看书，一边指出书里肢解人体的描述与现实不符之处。
　　超常现象对策局的成员可以在局里直属的医院免费接受治疗，房间里飘荡着消毒药水的味道，从窗户往外看，可以看到楼下纵横交错的街道，床边的柜子上摆放着花瓶，里面插着好看的鲜花。
　　今天也是一个晴天。
　　心情也是一片舒畅。
　　身体已经好点儿了，死神于是摘下了氧气罩，这时凰火出现在没有房门的门口。他也受了重伤，应该正在接受治疗。
　　看到他，虽然胸口还是感到一点痛，不过死神马上摇摇头，笑着说。
　　“你好，凰火。”
　　“你好，死神小姐。看上去很精神呀。”
　　温和的微笑着的凰火走近病床，手里提着一个装满了探病礼物和换洗衣服等东西的包，看样子他准备出院了。今天是住院的第二天，死神由于内脏和肌肉负荷过大，需要继续住院一阵子。伤口得到魔族治疗的凰火可以早点出院。
　　凶华——在哪里呢？
　　他们应该一起住院的。
　　死神一边想着，一边把书签夹进书里，然后迎接凰火。一个曾经喜欢的人。不——一个曾经担心他讨厌自己的人。那次时间并没有破坏两人的关系，死神的愿望成真了。虽然再也做不成恋人了。
　　没关系。像家人那样，和往日那样相处就足够了。
　　“凰火，你出院了吧？”
　　“是的，那件事——在乱七八糟的状态下结束了，游乐园的约会。”
　　他一脸过意不去的表情说道。
　　“再来一次吗？”
　　“呃——”
　　看到凰火完全发自内心的反应，死神稍稍有点介怀。
　　但是马上摇摇头，微笑着说道。
　　“——不，我已经把那段感情放下了。那时，我飞扑过去狠狠地砍了凰火你一刀，那个时候，一切就结束了。结果是我输了。请代我向你太太问好，恐怕她还有点恨我吧。请她晚上走在路上时小心一点儿。”
　　“……您真的放下了吗？”
　　看着一脸担心的凰火，死神觉得他这样问也太失礼了。
　　要是放弃了一切就什么事都不会再发生，内心的伤痛就交给时间平复吧。啊——啊——，死神叹息着。
　　然后发现自己没有戴上面具时，脸上马上显现“糟糕”的神色，摸起来坑坑洼洼的、腐烂脆弱的皮肤。
　　“啊……”
　　以前，自己非常害怕别人看到自己的脸。
　　怪物一样的脸，没有人会喜欢自己了吧。
　　因此在狂暴的怪物烧毁了自己的容貌以后，冲动地成为了死神。想想，其实自己害怕的是什么呢？外貌吗？这只不过是装饰品。不是女人的价值。或许，死神还不知道自己的价值在何处、有多大的价值吧。
　　要找出来。
　　要改变自己只知道杀戮、充满血腥的人生。
　　死神这样想着。战胜了仇人，恋爱告吹，死神决定寻找新的人生路。
　　当然，问题还没有全部解决，SYGNUSS还没有被歼灭。但是——不管怎样，战胜了一次，总是让人得到欣慰的。
　　凰火看到死神脸上既没有吃惊也没有厌恶，死神于是继续和他聊天。这样的火伤根本算不上什么，无损两人的关系。
　　为此苦恼，因而戴上面具遮挡，死神觉得自己就像傻瓜一样。
　　“对——长时间呆在这里反而影响您养病，所以今天决定出院。下次，一定带上礼物来看望。……其实今天是和凶华一起出院的，已经来到门口了，却不知道突然发什么神经，不愿意进来。”
　　“呵呵呵呵，她没有变呀，还是小孩子一样。”
　　笑道，死神突然想捉弄一下凶华。
　　说不定凶华现在正在门口附近等着呢，捉弄她一下，惹她生气，同时接受自己的伤害，为新的生活打下基础。
　　“凰火，如果你觉得对不起我的话，哪怕只是一点点。”
　　“观光车上没有成功，你现在能吻我一下吗？”
　　“呃——啊，不好。”
　　凰火一脸为难，并不是不愿意吻死神带火伤的脸，而是担心门外暴躁的小动物跳进来杀死自己。容易让人看透的家伙。想到这点，凰火不禁笑了出来。对于死神来说，这是一直以来的愿望。
　　死神轻轻地固定要因为害羞而转过头去的凰火的脸。
　　“那，我吻了噢。”
　　只是轻轻的一吻。
　　轻轻地抚摸着凰火那硬直的、纹丝不动的头发。
　　嗯——这样，应该没问题的。死神毫无根据地认为。但是觉得很快乐，这种快乐甚至超过了预期。可能是无法忍耐下去了，从门外弹进一个全身缠满绷带的猫耳朵少女。
　　“色鬼！啊啊，太好了，死神，医院处理尸体是最专业的，在这里死不会给别人添太多麻烦。”
　　“是。确实如您所说的那样，凶华。”
　　死神微笑着，然后拔出一把偷偷藏起来的水果刀。
　　“不过死的人是你呀。”
　　看到飞扑过来的凶华，死神拿起枕头防护。死神就这样站着，屏息攻击再攻击。啊啊，有趣。可能和她可以成为感情不错的朋友。
　　啊——新的生活即将开始。
　　必须快乐地生活下去。
　　“喂，这里是医院，保持安静！”
　　虽然被护士骂了一顿，不过想再继续一会儿，就一会儿。
　　死神3号一边笑，一边把别人送来的苹果一个接一个地投掷向凶华。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　——必须早日解决和死神之间的问题。
　　“你这个不忠之人，身为丈夫，难道你不知道即使只是碰碰嘴唇也是不允许的吗？肯定是这样的，你和这个不怀好意的女人从一开始就有着不寻常的关系了。下次再发生同类事件的话，我绝不饶恕你。算了，你是归凶华大人我所有的！今后只要想着自己是属于神的物品就可以了。”
　　回家的路上。
　　凶华向凰火不断地说着傻话。不能消气。完全不解气。这家伙，真的是喜欢自己的吗？不禁怀疑。为了证明这一点，凶华朝着比自己高出很多的凰火喊道。
　　“背我”
　　“好好”
　　凰火像对待小孩子一样背起凶华，嗯，听话果真是凰火唯一的优点呀。
　　“凰火，你是凶华大人我的丈夫。”
　　为了报复凰火，凶华也拧着他的耳朵把玩。
　　“爱我的程度要超过死神千倍，珍惜我的程度要超过死神万倍。吻我次数要超过死神一亿倍，就像刚才那样吻。”
　　“理论上，一亿倍是不可能的。”
　　“这么冷淡地回答，真不了解少女的心情啊！”
　　凶华生气地拧着凰火的耳朵。为了让他理解少女的心情，特意拿了一大堆少女漫画到他的房间，想不到还是没有用的。头痛。
　　因为买完菜才回家，时间过得很快。附近人家的狗在吠叫，天边的夕阳即将沉落西山，它正以余温温暖着这个世界。
　　黄昏的回家路，公园里小孩子正在开心地玩耍。
　　自从住院以来就没有和孩子们见过面，换洗衣物也是凰火回家拿的，孩子们应该很担心自己吧，要早点回家，让他们放心。
　　啊啊，可以回家了。
　　可以回到乱崎家了。
　　身处那个成为了战场的游乐园时，曾经以为再也回不来了，再也见不到家人了。但是，凶华活了下来，正走在回家的路上。
　　凶华觉得很高兴，觉得很幸福。
　　凶华要珍惜这种快乐和幸福。
　　自己是精神寄生体，虽然目前还不知道奥迪沙他们的真正身份，莫非，自己只是一个霸占了某人的肉体、扮演着母亲角色的怪物。
　　可能自己没有任何维系其他家人的东西。
　　正因为如此，无论如何要珍惜和家人在一起的每一分每一秒。
　　某天当肉体的真正主人醒过来，自己可能从此消失。不过——凶华并不害怕那天的到来，因为乱崎家的母亲是自己这个精神寄生体。凶华觉得不管这个肉体是谁，决心打开新的未来。
　　因此必须进一步加深与家人间的缘分，虽然一直以来自己因为嫌麻烦而没有好好履行母亲的责任，今后或许可以尝试打扫和做饭，做一个尽责的母亲。到了必须和肉体分别的时候，希望每个人都喊自己为妈妈。
　　“对了，凰火”
　　因为还是有点不安，凶华以即使是自己也觉得意外的柔弱的声音说道。
　　“怎么了？啊——想去小便的话，拍拍我，我让你下来。”
　　“不是啦。喂，凰火……”
　　凶华垂着猫耳朵，抱紧凰火的头说道。
　　“譬如，譬如，在你身边的凶华大人是一个夺取了别人肉体的怪物，从第一次和你相遇起，一直压抑着这个肉体的主人，扮演母亲的角色。”
　　声调稍稍上扬。
　　凶华知道自己快要说不下去了，她以意志力压抑着喉咙的震动，低声问道。
　　“你——如果知道的话，会讨厌凶华大人我吗？会赶凶华出去吗？孩子们——”
　　凰火像是考虑着什么似地沉默着，他叹了一口气，然后抱着凶华的腰附近，把她往上推。
　　“高、太高了！
　　哇，太高了！太高了、太高了！——别骗我！不要骗我，凰火，老实回答我！”
　　叫喊着的凶华退回原来的位置。
　　于是凰火出神地说道。
　　“笨蛋和烟应该喜欢高一点的地方吧？”
　　“凶华大人我既不是笨蛋也不是烟。”
　　“你是笨蛋。——凶华，请不要问一些无需回答的问题。”
　　“……”
　　前方，可以看到乱崎家。除了门前有一条滑道以外，怎么看都不过是一间普通的房子。一间让平凡的狂乱家族过着安稳而狂乱生活的房子。
　　只是离开了一会儿，竟产生了怀念的感觉。
　　凶华眯着眼，不安地看着凰火。
　　凰火正平和地笑着。
　　“凶华，放心吧。即使真的发生你说的事情，乱崎家的母亲也是你。我呢，不会因为你扮演的是我的妻子才装着不得不爱你，如果我对你没有感情的话，想演也是演不来的。”
　　凰火转过头，两人的视线重合在了一起。
　　“乱崎家的母亲、我喜欢的妻子是你呀，凶华。”
　　“……”
　　到达门口，凶华默默地从凰火背上跳下来、站在地上。然后大口地呼着气，满脸笑容地说道。
　　“凰火。我有点感动了，在这里来个一亿次的……”
　　“如果一亿次的话，即使每秒做一次也需要３年半左右的时间，回不了家了，所以我拒绝。”
　　“小气。”
　　“我是很小气的。”
　　吵得正酣的时候，看到客厅的门正打开着，看到优歌的脸。
　　“啊——爸爸、妈妈。”
　　然后展现出似乎已练习多次的完美笑容迎接他们回家。
　　“——你们回来了。”
　　声音让凰火和凶华安心，等孩子们都出来了以后，两人同声地精神饱满地再说了一遍：我们回来了。
　　每天都说的招呼语，不变的家人。
　　终于到家了。
　　“今天自己下厨吧。”心情极好的凶华想道。
　　
　　
　　◆◆◆
　　
　　
　　2063年9月15日　记录者　凶华大人
　　…………
　　……。
　　……啊啊，想做一个普通的母亲，要更爱我的家人，这样打算并为此努力的凶华就像一个傻瓜。
　　想说的话只有这些吗，你们！
　　想看看你们在日记上写了什么，却发现净写着让人恶心、假冒的、不喜欢这样的妈妈这些话题！凶华大人我已经让自己这么温柔可亲了，你们居然说讨厌！好吧，那就如你们所愿，做回那个你们不觉得恶心的凶华大人吧！哼哼哼，你们！现在！居然拒绝了凶华大人一辈子才出现一次的温情！你们是前无古人、后无来者的笨蛋！
　　好…我明白了！再也不许说了！温柔母亲到此结束。
　　让我狂暴！让我骚乱！让我破坏！
　　真高兴呀，和家人在一起。这是你们希望的。呃——这是安心安全凶华大人“暴走”存款指南。不使用这个存款系统的凶华大人无视法律规定，以极高的利息使存款增长。太厉害了！每天存一点的压力、破坏冲动、怒气和焦急在本店ATM里产生阶梯式的连锁反应！然后只需安心地等它增加增加增加增加增加增加增加增加增加！
　　来吧，可以取款了！这几天凶华大人存下的“暴走”存款肯定出乎客人的意料，出现了滚雪球一样的增长～。已经停不下来了。即使你落跑了，我也会追着你。我可是呕心沥血地努力扮演着一个普通母亲的角色！你们全部判死刑！特别是凰火，要判3次死刑！
　　这就是母亲！这就是凶华大人！
　　开心吗？开心吧，那开始吧！
　　——选自日本超常现象对策局公认特殊作战执行家族乱崎家的日记——
　　
　　
　　
　　
　　后　序
　　
　　
　　对，大家好，是我——日日日。为大家送上《狂乱家族日记》第四册。
　　第四册讲述的是爱、战争和游乐园的故事。说到游乐园我只去过某只黑老鼠很活跃的位于千业县的那个游乐园，所以没有题材。另外像急流冲浪和过山车之类的机动游戏，我想到的只是刑罚，所以没有什么兴趣。
　　不过，有时候还是有点用处的。
　　关于《脑内补完》。
　　现在不少学者跳出来重复申诉“现代人缺乏想象力”这一观点，想象和妄想比其他生物取得了明显进化的人类，应该更加有效地活用这个值得我们骄傲的能力。
　　各位，你们都喜欢可爱的女孩子吧？喜欢漂亮的大姐姐吗？男孩子也可以。如果已经到了只喜欢狗的地步，其实也没什么。
　　用脏的东西、变态的东西、无聊的东西覆盖那些漂亮的东西、闪光的东西、崇高的东西和透明的东西，使我们看不到本质的就是脑内补完。
　　因为日日日还是学生，配合这些发表意见的话。
　　就像历史课。
　　不喜欢读书的人哪怕是一次，应该都会认为记住年号呀事件呀战争呀等等这些东西在社会上起不了作用。实际上也不知道是否有作用，总之，这些意见即使诉诸社会，由于社会的耳朵是重听的，所以听不到。社会已经是一个老爷爷了。
　　因此唯有放弃，好好学习了。
　　这时候起作用的是想象力。脑内补完的能力。
　　如果把想象力发挥到极限，就像施加了催眠术或是咒语那样，充满热爱地打开历史教科书。织田信长喊丰臣秀吉为“猴子、猴子”，经过脑内转换，织田信长可以变成金发美女。让我们以桶狭间的战役变革为启蒙活动。
　　“猴子——没了我已经什么都做不了了……！”为了保护君主而战。
　　运用想象力，我们吸收知识的效率将大大提高。历史老师在讲课的时候，我们大可以以此为题材，发挥我们的想象，一个人享受当中的乐趣。一个接着一个出现的战国武将只不过是为了制造恐怖袭击而诞生。
　　不过——不能忘记的是，出现在历史教科书里面的人物似乎100％死了。1582意味着信长公在这一年于本能寺死去。而且是由于家臣明智光秀的出卖。“我……我，不能保护信长大人……！虽然说过无论如何一定要保护他的话……！”看吧，只是等，什么也改变不了，一个悲剧。只是这样的话，什么也拯救不了，于是隐瞒了其女人身份的信长大人混在在他下面做事的侍女中间，大可以这样歪曲历史，随意想象。“噢噢噢，猴子，为什么哭呀？”“信长大人！”大团圆结局就在眼前。去吧，把明智打倒吧！
　　总之，怎样都可以，把美少女代替进去吧。
　　无论是理科还是语文，都可以发挥你的想象力。氧化的原理在于氧气的水性扬花……等等，只要发挥你的想象力。
　　好好学习吧。哈哈哈哈！
　　※以下是我要感谢的人。
　　首先，要感谢的是一直监督我、给我指明方向的K，在我苦恼而混乱的时候，是你帮助了我。今后请继续多多关照。
　　接下来是画师x6seke，是你对人物角色设定的咀嚼使我原本不招人喜欢的人物升华为可爱的人物。我原本以为死神绝对不惹人喜爱的，是你使她变得可爱了。
　　得到了很多人的支持，终于可以出书了。非常感谢你们。
　　另外，最近收到了书迷写给我的信，原来真的有书迷信……。你们的信使我不感到寂寞，谢谢！为了回应你们的支持，我将继续努力。请再寄信给我。
　　如果以起承转结来归类的话，第一卷是起，第二卷是承，第三卷是转。
　　从下一卷开始，长长的结即将开始。将收回放出的伏笔，我希望挖掘出家族的过去。然后把家族作战引向新的局面。大概就是这样。或许——
　　
　　
　　2005年9月某日　日日日