　　今天是秋高气爽的星期天，也是圣葛洛利亚的校庆及校园开放日。
　　我、五月、伽罗瓦和亮太，一早便在学校附近的公车站集合，然后往魔法婆罗市的东边出发。今天就只有我们四个小孩而已。一说要去参观学校，爸妈立刻同意我们外出，就连五月也被允许向补习班请假，她开心得不得了。
　　公车行驶了一阵子之后，来到一片有丘陵、有森林的新兴住宅区。在大自然的环绕下，这里的环境真是太棒了。
　　
　　[[IMG,640522346bf21c110c29890f544beb3a,607,1000,95299]]
　　
　　公车在圣葛洛利亚学院前面的公车站停下来，我们一下车就看到校门。校门前的广场人山人海。
　　「哇！好多人喔！」
　　亮太大声嚷道。
　　我也很惊讶。老实说，我没想到会有这么多人来这里。
　　「我听到好多种方言喔！这里的人，大概是来自日本各地吧？」
　　我小声的说。
　　「那边有好多外国人耶！」
　　亮太惊讶的说。
　　「这所学校有宿舍，所以学生是来自世界各地。」
　　「五月，你调查得好清楚喔！」
　　我一说完，五月便告诉我，指南书上都有介绍。
　　「和美国、欧洲的学校一样，凡是国际性的贵族学校，都会规定学生住校。」
　　伽罗瓦说明完后，五月紧接着说：例如英国的伊顿公学（Eton College ）就像这样。我搞不懂他们到底在说些什么，却越来越感觉到，想要通过这所学校的入学考试，真是难如登天。
　　「这上面写：『十点零分零秒开门』。」
　　五月看着校门上的板子说。这个如城堡般的校舍里还有钟塔，现在是九点五十六分。到十点之前，校门是不会打开的。这所学校还真是一板一眼呢！
　　由石头堆起的门柱上，有一个铁拱门。拱门的正中央镶着校徽。
　　校徽的左右各有一头狮子，正中央则有一个和我所佩戴的太阳坠子相同的标帜。正中央的那个太阳，光芒射向四方。
　　「刚开始在书上看到时，我以为那是一个狮子徽章。现在仔细一看才发现，正中央有一个太阳。」
　　亮太低声说。
　　「狮子本来就是太阳、神火、力量的象征。这个校徽，是太阳与太阳、力量与力量的双重显现。把这个标帜当成校徽的葛洛利亚学院……。」
　　伽罗瓦如此低喃，然后突然静了下来。
　　「一定是非常贵族的贵族学校。」
　　我接口说。伽罗瓦听了，歪着脑袋瓜子说：
　　「可以说……是强烈的以成为贵族学校为目标。不过，实际上是怎么样，就不得而知了。」
　　以成为贵族学校为目标，那也不错啊！
　　听完伽罗瓦的话，我的兴奋简直到达最高点。贵族，就是所谓的名媛吧？这一定是一所超级豪华的学校。
　　而且，它还是一所开发第三能力的学校呢！到底有着什么样的课程呢？我非常有兴趣。既然开放校园供人参观，应该会提供类似课程体验之类的活动吧？
　　「那、那是什么？好壮观喔！」
　　亮太往后退了一步。
　　仔细一看，城堡的顶端站着一排身穿制服的男子，正在吹着长长的喇叭。喇叭上面还有各色的旗帜飘扬。好壮观喔！此情此景简直不像置身日本，让人有种非比寻常的感觉。
　　校门打开了。
　　学生们整齐的排列在校舍前面，每个人的身上都穿着那套漂亮的制服。
　　他们同时鞠躬说：
　　「欢迎光临圣葛洛利亚学院。」
　　在学生的迎接下，大家鱼贯走入学校。
　　有些人看似学生的家长，有些人则是来参观学校的小学生。还有些人好像就住在附近，纯粹是来玩的。
　　「先请大家进入大教堂，校长即将向各位致词。」
　　一位男学生以了亮的声音引导大家。那美妙的嗓音，宛如声乐家一样。
　　我们一边睁大眼睛东张西望，一边穿过校园，走进大教堂。
　　大教堂的天花板非常高，而且有许多装饰品。
　　「是歌德式建筑……。」
　　伽罗瓦低声说。
　　「是什么？」
　　「是中世纪欧洲流行的雄伟的建筑样式。有高耸的塔，象征人们想让祈愿传到天上的强烈渴望。」
　　这么一听，我才发现的确如此。这栋建筑物散发一股庄严的气氛，实在很难以言语来形容。
　　我一坐在长椅上，管风琴便开始演奏。
　　弹奏者是一位穿着制服的女学生，她的琴艺真是精采绝伦。
　　曲子弹奏至一个段落时，别着『学生会』臂章的男学生走到前面说：
　　「校长葛洛利亚伯爵即将入场，请各位鼓掌欢迎。」
　　我依言鼓掌，网页上那位爷爷随之出现。今天他穿着一套正式场合用的超豪华服装，金发一丝不苟的往后梳，而且不知道为什么，他的胸前别满了勋章。
　　一站上讲台，他立刻将身体侧成四十五度角。看来，他好像相当喜欢这个角度。
　　「欢迎各位大驾光临。我在此宣布，圣葛洛利亚学院一年一度的校庆，就此展开。本校圣葛洛利亚学院，设立于将近一千年前，一如校名，旨在培育世界级的顶尖人才，以及集荣耀于一身的人才。日本分校所实施的课程，与约翰·史特劳斯·多佩剑格公国的总校完全相同，目的在于开发沉睡于年轻人精神底层的第三能力。今天，全校学生将为各位呈现平日所学的成果，敬请期待。另外，各项发表均会准时举行，请各位仔细确认节目单上的时间表。」
　　校长致词完毕后，管风琴的声音再次响起。
　　「哇——，真了不起。这是我生平第一次看见伯爵哩！」
　　亮太感动的说。
　　「是啊，好有魄力的老爷爷喔！因为他是伯爵的关系吗？」
　　五月也惊讶的说。我也是，这也是我第一次看到真正的伯爵。而且还是在这么气派的大教堂里，还配上管风琴的演奏。伯爵这个地位，还真是惬意啊！
　　接下来，我们前往像城堡一样的校舍。
　　不过，出乎意料的，这里的教室和一般教室没两样，有走廊，也有桌子和黑板。
　　根据我们拿到的节目单看来，学生们的研究发表会似乎是在各自的教室里举行。
　　「哪一个比较有趣呢……？」
　　我满怀期待的扫视节目单。
　　「嗯……。这是……？」
　　「简直像是为亚卡莉而创设的……，学校。」
　　五月凝视着我说。节目单上写着——。
　　对疗愈系魔法极有效果的香草研究
　　使咒语更有效的月亮轨道研究发表及计算公式
　　向日耳曼人学习如何蓄积神秘力量
　　「这所中学是学这种东西啊？」
　　亮太讶异的说。
　　「所谓的第三能力，该不会是指魔法吧？」
　　「嗯，魔法常被视为一种超自然现象。『对疗愈系魔法极有效果的香草研究』，简而言之，应该是指能够治病的魔法药方吧？接下来的那一项，大概是研究从满月到新月之间，什么时候下咒最有效。至于最后那一个，应该就是古代的自然能量蓄积法。」
　　「是吗？」
　　节目单上写的都是艰深的字语，看也看不懂，不过，这么解释的话我就懂了。我对这些真的充满兴趣！我的心脏扑通扑通的跳得好快。
　　「不过，这所学校的课程，应该说它太有个性吗？根本完全超出教育部的课程范围了。」
　　五月疑惑的说。
　　「的确是。」
　　伽罗瓦点点头回答。
　　「别管教育部了，我们还是赶快去听听看吧！」
　　我满心期待能够听到魔法研究的发表会，脚步好像离地二十公分一样，整个人飘飘然的。
　　「每次亚卡莉充满干劲时，我就有种不好的预感……。」
　　亮太背对着我说。会吗？亮太这个人，平时明明喜欢恐怖的东西，到了紧要关头却又谨慎过度。
　　「难得来到这里，我们就去听听看他们究竟要发表什么吧！」
　　五月如此提议。我们四人讨论之后，决定去参观「恋爱魔法的香味研究」发表会。这个发表会似乎是研究什么样的香味对恋爱魔法比较有效。主题成熟，而且好像很有趣的样子。
　　十二点的钟声响起，发表会也结束了。我们心满意足的走出教室。
　　「太有趣了！」
　　「对呀，如果是那种课程，我也想学学看。」
　　五月眼睛发亮，点着头说。
　　在刚才的研究发表会上，国中和高中的大哥哥、大姐姐，让我们闻各种香水的味道，并且告诉我们哪种香味容易使恋情成功。
　　「可是我很怕那种麝香味。」
　　亮太嘀咕说。
　　麝香好像是从一种名为麝鹿的鹿类身上取得的成分，有一股香……，不，应该说是有一股臭味。
　　「在欧洲，麝香是男性用来诱惑女性的一种香味，不过日本人好像不太习惯这种味道。」
　　我们一边聊一边走出校舍，只见中庭有贩卖炒面、热狗等食物的小吃摊。
　　那样的光景，就和一般学校没什么两样。
　　「哈哈哈！约翰·史特劳斯，多佩剑格公国也有炒面吗？」
　　亮太笑道。
　　「我饿了。」
　　五月按着肚子说。
　　「我的肚子也饿得咕噜咕噜叫了。」
　　我们边走边看招牌，讨论要吃些什么。
　　「咦？都是些奇怪的菜单耶！」
　　伽罗瓦兴味盎然的说。
　　那些摊子乍看之下像是小吃摊，不过的确有点怪怪的。一般学校的园游会里，绝对不会出现这样的小吃摊。因为他们卖的，全都是些奇怪的食物啊！
　　「你们看看那个。」
　　五月指着一个招牌，上面写着「灵魂出窍糖」。
　　「是不是舔了那种糖果以后，灵魂就会离开身体？怎么可能啊……。」
　　亮太为了到底要不要买，相当犹豫。他虽然喜欢看恐怖节目，却是个胆小鬼。
　　「有效达到全神贯注！『一根炒面』。这是什么东西啊？」
　　亮太望向摊位里面，穿着制服的大哥哥亲切的告诉我们：
　　「这是用一根很长的面炒成的炒面。完全不咬断，一口吃到底，可以锻链耐力。」
　　太惊人了。我应该做不到吧！
　　「我要吃这个炒面。请给我一盘。」
　　伽罗瓦向大哥哥点餐。
　　「那我也要一盘大盘的。」
　　亮太也说。
　　「『大盘』的定义很模糊，我们无法接受。普通的分量是三百公克装一盘，请你以一点五倍或两倍等数字来点餐。」
　　虽然有点奇怪，亮太想了想，最后点了一点七倍的炒面。
　　后来，我和五月点了「培养预知能力披萨，二十一公分玛格丽特」，以及「增进透视力，葡萄汁三百毫升。」
　　我们坐在草地上享用，非常好吃呢！
　　「现在我要预言一件事。」
　　吃完披萨后，我指着亮太说。
　　「啥、啥么？」
　　为了不咬断长长的炒面，亮太口齿不清的问。
　　「亮太一定无法从头到尾不咬断面，而把面吃完。」
　　我指着天空刚说完，炒面便应声断掉了，于是亮太露出非常哀怨的表情。
　　二十一公分的玛格丽特披萨填饱了我的肚子，令我感到心满意足。不过，亮太一直叨叨絮絮的抱怨。