　　逛完街回到家后，我立刻向爸爸借用店里的电脑。
　　前面已经说过，我家经营的是古董店。店名叫做「LA CASA DELLA STRAGA」，翻译成中文就是「魔女馆」。
　　店内的柜台处放置着一台电脑，我就用那台电脑进行搜寻。
　　我输入「圣葛洛和亚学院」这几个字，嗯，果然有网页。
　　最初出现在电脑荧幕上的，是一座欧洲的古堡——乍看之下好像是城堡，但是再仔细一瞧，原来那是学校的校舍，更何况它还有校门呢！
　　站在校门前的那个人，啊，就是刚才遇见的那位姐姐。
　　她的身上穿着那套酷炫的制服。因为她是超级大美女，才会被选为代表学校的模特儿吧。而且，那套制服实在太美了。蝉翼纱的袖子上，还系着天鹅绒质地的蝴蝶结。我在流行商场和她相撞时，因为太过惊慌，没有仔细观察那套制服，现在这么认真一看，越来越想穿了。
　　她的身旁还有一个穿着制服的男生。应该是她的同学吧？
　　男生穿着灰色立领制服，肩头有金色饰品，穿着窄版长裤，简直就像王子一样。男生制服的质料看起来比女生的硬挺一些，也是很酷。
　　网页上面写着，这所学校是实施国中与高中一贯教育的完全中学。
　　「妈妈，你看，这套制服很漂亮吧？」
　　妈妈也过来看着电脑。刚才妈妈在流行商场只看见那位制服姐姐的背影，所以我现在一定要让她看个清楚。
　　「是啊！可是，有这所学校吗……。爸爸，你听过吗？」
　　妈妈歪着脑袋瓜子，朝正在店里擦拭古董的爸爸问道。
　　「这个嘛……。这所学校好像从很久以前就有了，又好像没有……。它是什么时候创校的啊？」
　　「等等，我看一下……。啊，有了，这上面写是西元一一五五年。」
　　「咦？历史这么悠久啊？」
　　「那时候，日本还是卑弥呼时代※吧？」（※卑弥呼时代大概是西元三世纪，也就是相当于中国的三国时代。）
　　我嘀咕了一句，结果妈妈听到后生气的说：
　　「社会科要认真念。那时候应该是平安时代的末期※。照你这样子，无论去参加哪一所学校的入学考试，都考不上的。」（※平安时代是西元七到十一世纪。）
　　呃，是这样的吗？不过，这所学校的历史这么悠久，爸爸和妈妈却从来没听过，实在太奇怪了。我点击「学校的历史」，想要多了解一点。
　　「这所学校是葛洛利亚·迪尔·蒙德伯爵为了教育位于欧洲的约翰·史特劳斯·多佩剑格公国的贵族子弟，而投入私人财产设立的，历届出过许多优秀的毕业生。日本分校设于同样拥有悠久历史的魔法婆罗市，课程内容与约翰·史特劳斯·多佩剑格公国的总校完全相同……，上面是这么写的。」
　　我一念完，爸爸便疑惑的说：
　　「约翰·史特劳斯·多佩剑格公国在哪里啊……？」
　　爸爸因为收购古董的关系，经常前往欧洲。他常常自豪的说，欧洲所有的国家他几乎都去过了。
　　「你不知道吗？」
　　「是不是在列支敦士登公国的旁边呢……。」
　　「爸爸，什么是公国？」
　　「由国王统治的国家称为王国，由贵族中的公爵统治的国家就称为公国。」
　　「那伯爵是什么？」
　　「也是贵族，但是位阶比公爵低。不过，一般而言，伯爵都相当富有。有些伯爵拥有多座城堡，有些伯爵则是拥有大农庄。」
　　「好棒喔！」
　　我以前一直以为贵族是童话故事里才会出现的人物。由这种人士创立的学校，制服当然特别时尚又有品味啰！
　　
　　[[IMG,94bb5c1fdf931355bcb2eada95e8cd84,639,1000,75607]]
　　
　　「不过，历史这么悠久的学校，适合亚卡莉吗？在那种学校里，没有规矩可不行喔！我想它的校规一定很严格，录取率也很低吧？就算你现在开始准备，也不见得来得及。」
　　妈妈的话燃起我心中的怒火。
　　「妈妈，你怎么能这么说呢？」
　　「你要参加入学考试，会很辛苦喔！想要报考私立中学的人，都从四年级就开始上补习班了。你这么讨厌念书，办得到吗？」
　　妈妈目不转睛的盯着我，我不禁有点退缩。
　　妈妈说得没错。像五月，她从很早以前就开始上补习班了，而我因为讨厌念书，每次妈妈劝我去补习，我都抵死不从。
　　我现在才明白，如果想穿上那套又酷又美的制服，就得发愤图强、努力用功。
　　看来我真的办不到……，我在心中打起退堂鼓。
　　「姐姐，可以按这里吗？」
　　我的弟弟亚塔洛看着电脑荧幕问。
　　「什么？」
　　「这里好像有动画，很好玩的样子。」
　　「那你就按吧！」
　　亚塔洛按下滑鼠之后，电脑突然响起高亢了亮的喇叭声。
　　「哇！这是什么呀？」
　　我吓了一跳，定睛一看，一个将头发往后梳的金发男子，一本正经的坐在豪华高椅上。这个男子已经有点岁数，大概和我家爷爷差不多年纪。他看起来一丝不苟，浑身散发一股富豪贵族的气质。穿着高级西装，戴着单边眼镜的他，虽然上了年纪，不过还挺英俊的。
　　「各位好，我是校长葛洛利亚·迪尔·蒙德伯爵。」
　　他以侧身四十五度角的坐姿，用非常清澈的声音，神采奕奕的展开演说。
　　「本校的教育理念，一言以蔽之，就是提升第三能力。」
　　「什么是第三能力啊？」
　　亚塔洛低喃道。
　　「请稍候一下，我立刻进行说明。」
　　看电视时，每次亚塔洛这样提问，电视上的人一定会马上进行说明。
　　「所谓的第三能力，是比学力、体力更为重要的一种能力，也可以说是一种看清万物本质，并且使之正确、确实运作的能力。对于想要成为世界领袖的人来说，这是一种不可或缺的能力。本校就是针对第三能力，以大幅提升学生的第三能力为目标。本校是培育世界级重要人物的摇篮。」
　　校长的话在我的体内回响。真了不起啊！
　　可以成为世界领袖啊……
　　我觉得很感动。
　　因为那是比学力和体力更重要的一种能力呀！
　　我好想知道、好想知道喔！那到底是什么样的能力？我也能拥有那种能力吗？
　　这所学校就是我理想的中学。
　　而且它的制服那么漂亮，学生也个个都是美女。除了这所学校，不作他想。
　　「我决定了。我一定要进这所学校。」
　　我低声说完后，听见窃笑声。
　　咦？
　　环顾四周，亚塔洛不知何时已经跑到外面游玩了。妈妈也不在，爸爸则是正和店员萝拉小姐一起在检查店里的物品。
　　我侧耳倾听，发现声音是由我放在电脑旁边的背包里传来的。
　　是玛莉亚。
　　我从背包里拿出玛莉亚娃娃。
　　「喂，你笑什么？」
　　我小声的问她，以免被爸爸听见。
　　「因为葛洛利亚学院是录取率超低的最优秀贵族选拔菁英校。你不可能考上啦！」
　　「玛莉亚，你知道这所学校？」
　　「我是不知道日本分校的情形，但要是位于约翰·史特劳斯·多佩剑格公国的总校，我可是如数家珍。总校还有小学部，我就是从那里出来的。」
　　玛莉亚的神情充满优越感。
　　「你是不是以为我会很惊讶？玛莉亚，你别想骗我啦！你不是一边念日本小学，一边当偶像的吗？」
　　「不是偶像，是超人气偶像！还有，我来日本念小学，是五年级出道后的事。在那之前，我一直是葛洛利亚学院小学部的学生。」
　　「你怎么会从贵族学校转到一般学校呢？我知道了！其实你是被留级了，对不对？」
　　「真没礼貌！我是因为在演艺圈崭露头角，才勉强转学的。」
　　「那么，刚才校长说的第三能力，你了解多少？」
　　「我当然了解。」
　　「那是什么？快告诉我！我好想知道喔，快告诉我……。」
　　「不要。等你入学后，再自己去确认。」
　　玛莉亚一本正经的说。那表情十分傲慢，令人看了相当恼火。
　　「呵呵。其实，校长葛洛利亚伯爵他呀，是我的……。」
　　玛莉亚说到一半，妈妈的声音响起。
　　「亚卡莉，你是不是又把娃娃屋的娃娃拿走了？」
　　糟了，妈妈说的是玛莉亚娃娃。
　　「对不起，娃娃在我这里。」
　　「我不是说过了吗？不可以把洋娃娃拿出来。」
　　「是。我以后会注意。」
　　每次被妈妈训斥「不可以」时，我就会乖乖的道歉。不过，重点在于我只说「以后会注意」，可没说「我不会再把它拿出来」。
　　莫可奈何之下，我把玛莉亚娃娃放回娃娃屋。
　　娃娃屋里，伊莎贝拉、鲁西法、米开耶鲁太郎、月子公主，全都乖巧的坐在沙发上。
　　第三能力……。这句话像是暗号般充满魅力。我对圣葛洛利亚学院越来越好奇。
　　这种时候，最好去请教平常有上补习班的五月。
　　我立刻打电话给五月。
　　「五月，你听过有关圣葛洛利亚学院入学考试的资讯吗？」
　　「我明天去补习班帮你查一下。」
　　五月，谢谢你。有了你的帮忙，我仿佛打了一剂强心针。
　　星期一到了学校后，五月带来一本厚厚的《私立中学入学综合指南》。
　　「这是我昨天向补习班借来的。好重喔！」
　　那本书真的又厚又重，带来学校一定很辛苦。
　　「谢谢，五月，太感谢你了。」
　　「别客气。不管动机是什么，你总算想参加入学考试了。我会尽量帮忙的，当然，课业方面如果有不懂的，也可以问我喔！」
　　「啊，课业方面就先别提了……。对了，这本书里有列出圣葛洛利亚学院吗？」
　　「有啊！就在这里。他们的制服真的好漂亮，我也很想穿穿看。」
　　五月也只看过那几位姐姐的背影。现在她重新细看这套制服，似乎也很感动。这也难怪，只要是女孩子，都想穿穿看这套制服吧？而且这样的款式，是其他学校所没有的。我试着想像自己穿上这套制服的模样。哇！真的很好看耶！
　　「可是，亚卡莉，这所学校好像很难考喔！」
　　「咦？是吗……。」
　　连五月都说难考了，想必是超级难考。我翻阅指南书，搜寻里面是否有列出那所学校的录取标准。
　　「你看，难易度是三个A。」
　　「咦！那不就超级难考吗？我就算K书一百年，也考不上呀！」
　　「可是，听说那所学校的入学考试很奇怪。」
　　「考些什么啊？」
　　「这里面有写，除了学科测验之外，他们也很重视面试。」
　　如果是这样，那我还有录取的可能性。
　　「面试是要考些什么？」
　　「要在校长面前自我介绍……，例如说出自己的专长等等。」
　　「这样啊！」
　　说起我的专长，应该算是——魔法吧？可是，我还不会使用魔法，只能算是了解许多与魔法有关的知识罢了。啊！对了，制作甜点也是我的专长。如果把自己亲手制作的甜点带去面试，请校长吃，不知道可不可以过关？
　　我再次凝视校长葛洛利亚伯爵的照片。
　　我好像在哪里看过相似的脸孔。牙齿自得发亮，笑容异常爽朗——。
　　「你在看什么呀？」
　　亮太凑过头来看着指南书。
　　「不关你的事，别管我。」
　　亮太如果知道了，一定会说风凉话。我试图藏起指南书，不过，已经太迟了。
　　「《私立中学入学综合指南》！？怎么了？亚卡莉，你要参加入学考试吗？」
　　「是啊！我要参加入学考试，不行吗？」
　　「没有不行啊！」
　　亮太目不转睛的看着我说。我要参加入学考试，有什么不可以？
　　「不过，有这么奇怪的中学吗？你听过这所学校吗？伽罗瓦？」
　　「嗯？借我看一下。」
　　这回连伽罗瓦都凑过来看。
　　「喔，圣葛洛利亚学院的迪尔·蒙德伯爵……。」
　　「你知道他？」
　　亮太问。
　　「不知道。不过，我记得迪尔·蒙德是意大利文，意思是『世界的』……。」
　　「该不会是指支配世界的坏伯爵吧？」
　　亮太哈哈大笑。
　　「咦？这是……。」
　　伽罗瓦指着书页边角的校徽栏。
　　「啊！」
　　我、五月和亮太，同声大喊。
　　乍看之下，那个校徽好像是两头狮子，但是再仔细一瞧，校徽的正中央有一个标帜，和我经常佩戴的太阳坠子十分相似。伽罗瓦的观察力实在太敏锐了。
　　「这所学校是不是和娃娃屋有什么渊源啊？」
　　亮太将双臂交盘在胸前，如此低喃。
　　长话短说，我家古董店里的娃娃屋，其实和太阳坠子有着很深很深的关系。
　　「这所学校激起我的好奇心了。」
　　伽罗瓦眼睛发亮的说。
　　「对了，这个星期天正好是他们的校庆，校园将会对外开放，小学生也可以入校参观。这是一个好机会，我们一起去看看吧！」
　　五月说。
　　「咦？你怎么会知道？」
　　「网页上面有写啊。」
　　原来如此。我这个糊涂蛋，完全没注意到。
　　「我们一起去吧！一定要去参加那所学校的校庆！」
　　我点头如捣蒜的说。头点着点着，我也越来越期待，内心雀跃不已。