　　车子押着我们，驶往圣葛洛利亚学院。
　　昨天是校园开放日，我们来的时候，校园里到处都是华丽的校庆装饰，气氛活泼热闹，然而今天，所有装饰物已被收拾得一干二净，整个校园有如军事堡垒般令人毛骨悚然。
　　车子驶进校门，巨大的铁门发出关上的声音。
　　——或许再也无法离开这里了……
　　我的心中甚至掠过一抹不安。
　　下车后，亲卫队的人仍旧包围着我们，将我们带进石造的校舍内。
　　鸦雀无声的校园，宛如一座戒备森严的城堡。
　　葛洛利亚伯爵走在前头，亲卫队队员跟任后面。
　　「我们会怎么样啊？」
　　亮太害怕的喃喃自语。
　　「不要窃窃私语。」
　　亲卫队队员严厉的喝斥，亮太的脸僵住了。
　　我们在亲卫队队员的催促下，踏上长长的螺旋梯。
　　看来，他们要把我们带到城塔上。
　　打开重重的木门，那里是一间收藏许多书籍的书房。皮革封面的书籍，密密实实的层层排放到天花板处。
　　从窗户可以望见魔法婆罗市美丽的黄昏景致。
　　这问书房很宽敞，里面摆放着高级的古董家具。如果带爸爸来，他一定很想收购这些家具。
　　伯爵从口袋里拿出金色的怀表，打开表盖。
　　「真伤脑筋。」
　　伯爵走到放置茶具的桌边，皱着眉头喃喃说道。
　　「什么事伤脑筋？」
　　「我每天下午五点一定要喝下午茶。今天却被一个笨女孩扰乱了时间，晚了三分钟。」
　　「才三分钟而已，有什么关系。」
　　我一说完，伯爵便在我面前竖起食指，左右摇了摇。
　　「不行。如果从年轻时就有这种观念，以后你的人生会很悲惨喔！」
　　「是吗……？」
　　听伯爵一说，我好像也能同意他的说法。
　　「是啊。人类最重要的就是过着规律的生活，无论起床、吃饭、工作，如果都能遵守规律，就能拥有健康幸福的人生。」
　　「是啊，如果能做到，人生就太完美了。」
　　「只要拥有健康幸福的人生，人们就能互相体谅。」
　　「是啊。很有道理……。」
　　我又点头了。
　　「试想一下，假设全世界的人都过着规律的生活，会是什么情景？这个世界不会发生战争，地球环境也不会遭到破坏了，是不是？」
　　伯爵以温柔的口吻说。
　　「的确如此……。」
　　我再次深深点头。伯爵说得真有道理。如果大家互相体谅、过着规律的生活，就不会有战争，地球环境也不会遭到破坏——。
　　这时候，伽罗瓦尖声说道：
　　「亚卡莉，不要被骗了！他现在是在狡辩啊！规律的生活和战争、环境破坏一点关系也没有。」
　　听伽罗瓦这么一说，我才猛然回过神来。我刚才是被伯爵施了麻痹痹痹魔法吧？
　　伯爵露齿一笑。
　　「不谈这个了。我们总不能让客人一直站着吧！帮他们解开绳子。」
　　伯爵说完，安琪拉便帮我们解开身上的绳子。
　　「请倒茶。下午茶得慢慢品尝才行，否则有害健康。」
　　穿着黑色衣服的管家，将我们的茶杯摆好，倒入茶水。
　　有人端来三层的银色圆盘茶点组。
　　哇！看起来好好吃喔！最下面那一层放的是三明治，中间那层是迷你小泡芙和水果塔，最上面那一层则是英式烤饼。简直像是点心的庆典。
　　看见这些点心，我突然觉得肚子好饿。今天实在太混乱了，我到现在都没有吃到零食。
　　「这些点心，我们也可以吃吗？」
　　我这么一问，伯爵优雅大方的点点头。
　　「请用。」
　　我拿起英式烤饼，放在自己的盘子里。眼前有很多种果酱，我选了草莓的。这是因为，最基本的草莓果酱如果不好吃，其他的就更不用说了。就先试试草莓果酱吧！
　　「真好吃！真不愧是伯爵享用的下午茶。」
　　才咬一口，英式烤饼的香味便在口中扩散开来。果酱甜度也很适中。
　　吃甜点时，就算身旁的人再怎么讨厌，我也不在乎。因为甜点是这么的甜蜜可口，会让人感觉好幸福。
　　伯爵静静地看着我吃甜点。
　　「你居然还能心平气和的大吃特吃。」
　　亮太讶异的说。
　　仔细一看，只有我和安琪拉姐姐在吃，其他人全没动手。
　　「机会难得，大家就别客气，尽量吃吧。伯爵，你说是不是？」
　　「是的，你说得没错。」
　　伯爵将小黄瓜三明治放在盘子里，吃了起来。我发现他连咀嚼的方式都很有规律。吃了两个小三明治后，伯爵用餐巾轻轻擦拭嘴巴周围，动作非常优雅。
　　「话说回来，你真令我失望。」
　　伯爵喃喃说道。
　　「哪里令你失望？」
　　我一边问，一边将小泡芙和水果塔放到盘子上。
　　「在猜谜大赛上，你很难得的显露了你的第三能力啊！你拥有这方面的才华，却没有发挥。你不想要拓展自己的可能性吗？」
　　我犹豫着应该先吃哪一个甜点才好，后来决定把水果塔往嘴边送，因此根本没有专心听伯爵讲话。
　　我倒是很纳闷，这个水果塔里面到底放了什么材料啊？
　　扩散在口中的这个芳香的滋味是……。
　　「是杏子。」
　　杏子，也就是杏桃。那种水果不常见到，但是很美味。酸味和甜味相当的均衡调和。
　　「伯爵，这道甜点很好吃。不过，简朴的甜点其实也很适合搭配这么浓郁的红茶喔！」
　　「哼，我真是看走眼了。没想到你只是个笨丫头，连下午茶的原则都不懂！其他事情就更不用说了。」
　　「是啊。我本来也对她充满期待。看来这孩子是没办法的。」
　　安琪拉姐姐一边摇头一边说。
　　「到底什么没办法啊？」
　　「没办法让你成为魔法师。」
　　伯爵拿下他的单边眼镜，用手帕擦拭。
　　我惊讶得几乎无法呼吸。
　　「你们要让我成为魔法师？」
　　「是的。其实，昨天开放校园的目的就是为了寻找拥有第三能力的小学生。那场猜谜大赛，其实就是入学考试。」
　　「咦？！这么说，我通过考试了？」
　　伯爵点点头。
　　「是的，第一阶段的考试，你以最高分通过了。」
　　「太好了！」
　　我忍不住高举双手，比出万岁的手势。
　　「但是，你无法获得入学许可。」
　　「为什么？」
　　「难得你拥有第三能力，也就是魔法师的才华，但是非常可惜，你的心灰蒙蒙的。」
　　「我的心灰蒙蒙的？什么意思啊？」
　　伯爵这个人真是的，心情一放松就胡说八道。
　　「是啊。破坏秩序的人，心都是灰蒙蒙的。只要看看你刚才的行为，就一目了然了。」
　　「我刚才是……。」
　　「亚卡莉，不行啊！你不能随着他起舞呀！」
　　伽罗瓦说。
　　「就是啊！你还想进这种学校吗？」
　　亮太大声喊叫。可是，我的脑中只有伯爵的话。
　　可以成为魔法师。我这一生还会再遇到这种机会吗？这可是千载难逢的好机会呢！
　　「伯爵，你说的是真的吗？你真的可以让我成为魔法师吗？」
　　「是啊，只要你愿意乖乖遵守秩序，完全照我的话去做，过着规律的生活。」
　　听完伯爵的话，我忍不住点头。伯爵说话的声音听起来好舒服喔！那声音如此令人着迷，我觉得整个人酥酥麻麻的。
　　咦？这就是萝拉小姐所说的麻痹痹痹魔法吗？不过，有什么关系呢？反正我觉得好舒服……。
　　「亚卡莉，不要过去！伯爵只是想利用你呀！」
　　好像有人这么说……。啊，大概是亮太吧。
　　「如果你愿意洗心革面，就跟我走。」
　　伯爵站起来，凝视着我。
　　「要去哪里？」
　　「我将成为统治全世界的伟大国王。」
　　「国王啊……。」
　　「是的。我将成为世界的支配者。」
　　听起来好像很厉害耶。
　　「为了成为国王，我需要一样东西。」
　　是不是皇冠啊？
　　「为了拿到那样东西，我需要魔法师的力量。我会让你成为魔法师。」
　　「咦？我吗……？这么重要的工作，不知道我可不可以胜任……。」
　　「亚卡莉，快清醒呀！」
　　五月说。放心、放心。我很清醒啊！
　　「没问题的。你一定办得到。你愿意跟我走吗？」
　　「是的。」
　　我点头如捣蒜。
　　伯爵站起来，绕过桌子，来到我身边。
　　然后，他的手仲向我的太阳坠子。
　　「你这个混蛋！我不会让你的奸计得逞的！」
　　亮太站起身来，可是被身穿制服的男学生从背后架住了。伽罗瓦和五月也被人押着，担心的看着我。
　　大家到底在担心什么啊？
　　我觉得很舒服，快乐得像要飞到天上去了呀！能够成为辅佐国王的魔法师，不是很棒吗？
　　伯爵伸出手指，轻轻触碰坠子的镜面。
　　坠子变得好热——
　　它的能量似乎不断不断的增加——
　　坠子开始射出强烈的七色光芒，房间里充斥着闪亮的强光。
　　在满溢的强光中，伯爵拿出了一样东西。
　　是书，一本老旧但是装帧讲究的书。翻开的扉页显得格外耀眼。
　　伯爵握着我的手，被吸入书本里——。
　　「啊啊啊啊啊——。」
　　我感觉自己从很高的地方往下坠落。
　　不过，没事的。我一点儿也不害怕。伯爵紧紧握着我的手，所以不会有事的。
　　「快去追亚卡莉！」
　　亮太摆脱男学生，抓住我的衣角。
　　我在充满亮光的世界往脚边望去，发现亮太、伽罗瓦和五月也跟来了。
　　急遽下坠的速度，让我失去了意识——。