　　青草的气息，令我睁开眼睛。
　　——咦……
　　我眨了好几次眼睛确认，这里不是我的房间。
　　——这里是哪里？
　　我的眼前有一根粗大的树干，往上看，则是粗大的枝桠以及茂密的树叶。往旁边看，四周全是同样的大树，从树叶的缝隙间，可以看见澄澈的蓝天……。
　　看来，我好像是在森林里。
　　我不是睡在床上，而是睡在地上。
　　我坐起身来，发现自己置身于苍郁的森林中。
　　五月、伽罗瓦、亮太，也都倒在我的身旁。
　　奇怪？大家都打扮得像古时候的欧洲贵族一样。
　　咦？为什么呢？我看看自己的服装，和五月一样，都穿着肩头有着蓬松设计的公主袖长袖上衣，下半身则是洋装式长裙。我们的打扮简直就像公主一样。太阳坠子还在我身上，可是，麻痹痹痹魔法似乎还没有解开。坠子镜面仍然闪着诡异的光芒，真令人憎恨……。
　　「你们快起来！不知道为什么，我们在森林里耶！」
　　我拎起洋装的裙摆，把大家摇醒。
　　五月呻吟了一声，睁开眼睛。
　　「……亚卡莉，你没事吧？」
　　五月一面起身一面问我。
　　五月穿起这套洋装超好看，可爱极了，公主装果然要搭配轻盈的长发啊！有那么两秒钟，我对自己留着短发感到懊悔。
　　「我没事。可是，我们为什么会在这里？我们该不会又进入童话世界里了吧……？不会吧！我没有印象啊。」
　　「不是是『该不会』，而是我们铁定又进入童话世界了。」
　　亮太绷着脸说。
　　「是吗……？」
　　「因为我们刚才跳进书本里了啊！」
　　「咦？真的吗？」
　　「你不记得吗？」
　　亮太皱起眉头瞪着我。
　　「咦？发生了什么事？」
　　「我们被带到圣葛洛利亚学院的城塔房间里，你记不记得？」
　　伽罗瓦说完后，我歪着头苦思。
　　听他这么一说我才隐约感觉到，好像真有这么一回事喔！
　　「啊！对、对喔！」
　　我完全想起来了。
　　葛洛利亚伯爵在大通公园演讲，并且募集亲卫队。我家爸爸也穿着亲卫队的制服回家，而且不知道为什么，大家走路都中规中矩、笔笔直直的，转弯时一定转成直角，就连我也觉得吐司要切成正方形才漂亮。这全是因为伯爵施展了『痹麻麻麻魔法』。啊，是叫『麻痹痹痹魔法』吧？随便它叫什么啦！反正就是因为那个魔法，我们在公园里被伯爵抓起来，押进车子里。可是，他把我们带到城塔房间后，居然请我们喝茶，还请我们吃美味的英式烤饼和水果塔。我听伯爵说话，听着听着，开始觉得全身酥麻，非常舒服，接着伯爵又碰了我的太阳坠子一下，坠子发出强光，然后我就被伯爵拉进书本的世界里了。
　　「你好像回想起来了。」
　　伽罗瓦微笑说道。
　　「思，我想起来了。」
　　我也回以一个微笑。
　　伽罗瓦对我那么温柔，我当然也会温柔的回应他。可是像亮太那么凶的瞪着我，我当然只能凶巴巴的瞪回去啊！
　　我怀着少许怨气看着亮太。
　　「亚卡莉，你真的很不像话耶！伯爵一说要让你成为魔法师，你就乐不可支的，简直让人看下下去。」
　　是这样子的吗——。啊，我好像渐渐回想起来了。
　　「只要一听伯爵讲话，就会觉得着迷，全身感到酥酥麻麻的，你们不会吗？」
　　「就是因为这样，我们才会撒上太阳粉末，避免魔法在身上发挥作用啊。我们都没事，为什么只有你会着魔呢？我看是你这个人太好骗了吧。你就这么想成为魔法师吗？」
　　亮太一副准备吵架的样子。
　　「你有必要说得这么过分吗？」
　　我瞪着亮太说。什么叫「你这个人太好骗了」？我才不想听他说教呢！
　　「你们两个，现在不是吵架的时候吧！这里到底是什么地方？伯爵又到哪里去了？他一定有更大的阴谋，我们得在他得逞之前阻止他才行！」
　　平时文静的五月，此时难得的大声说话，表情也十分凝重。
　　「是啊，伯爵一定已经展开什么行动了。他不是说过，为了成为国王，他需要一样东西。为了拿到那样东西，他需要亚卡莉的帮助。」
　　「那种坏家伙，我不知道他会不会变成国王，不过，万一他成为世界的支配者，事情可就不好了。大家从现在开始，这一辈子都得排成一排、摆动手臂走路，万一迟到一秒钟，就得被关进大牢里。我可受不了那样的世界。」
　　「我也不想在那样的世界里长大成人。虽然不晓得会发生什么事，但是我们绝对不能让伯爵的企图成真。」
　　我也向大家慎重宣誓。
　　「其实，我从以前就这么想……。」
　　五月低喃道。
　　「想什么？」
　　「亚卡莉是不是真的拥有魔法师的才华？」
　　「咦！怎么可能！你相信伯爵说的话？」
　　亮太大嚷。
　　我也觉得不可能。伯爵是想要拿到太阳坠子，才故意说谎哄我开心。
　　伽罗瓦默默的看着我。他还是像平常一样那么冷静。
　　「我的想法和五月一样。」
　　「是啊。你们想想看，如果真的需要坠子的力量，只要把坠子拿去就好了呀：伯爵阴明叮以这么做，却没有这么做。」
　　「这是漫画里才有可能发生的事吧？」
　　亮太笑着说，五月的神情却很认真。
　　「五月说得没错。伯爵曾经明白说过，他需要亚卡莉的帮助。这就是最好的证据。」
　　伽罗瓦接着说。
　　「……」
　　我的脑中一片混乱，说不出话来。
　　因为我实在不敢相信，自己会拥有魔法师的才华。
　　进幼稚园之前，我曾经好想好想成为魔法师。
　　虽然如此，但我心中有个冷静的自己，认为『那是不可能的』。
　　不过，伯爵的确说过。他需要我的帮助……。
　　我咬着唇，许多想法在我脑中盘旋。
　　——古董娃娃屋……，伊莎贝拉、米开耶鲁、玛莉亚他们……。
　　还有太阳坠子……，萝拉小姐以及图书室的袖珍书……。
　　真的是这样吗？如果真是这样，我该怎么办？！这可是一件不得了的事情啊！
　　我居然拥有魔法师的才华……。
　　「先不管这些，我肚子饿了。」
　　亮太嘀咕说。
　　「我正在认真想事情，你干么啦？」
　　「我才想问你在干么哩！自己大口大口的吃着英式烤饼和甜点，我们可是什么都没吃耶！当然会肚子饿。」
　　亮太说完，伽罗瓦笑着说：
　　「……也对。我们一直待在这里也无济于事。不如走出森林，去寻找城市吧！」
　　「不过，我们现在到底是在什么故事里呀？」
　　五月不安的说。
　　「我大概猜得出来。」
　　「真的吗？看我们这身打扮，应该是在欧洲吧？」
　　「嗯，走到城里就知道了。」
　　伽罗瓦环视森林一圈后说：
　　「往那边。」
　　说完，他便迈开步伐。
　　「伽罗瓦，你怎么知道城市在那边？」
　　我觉得很不可思议。这里全是树木，根本没有路标呀！
　　「你看，那里有小河流过。如果上流有城市，河水应该会比较肮脏。可是这里的河水很清澈，所以城市应该是在河川的下流。」
　　嗯，的确如此。伽罗瓦真的是冷静又聪明啊！
　　我们走了一阵子，终于走出森林，来到一片麦田。
　　麦田的尽头就是城市。太厉害了，伽罗瓦的推理完全正确。森林的另一头则耸立着高一山。
　　虽然我在葛洛利亚学院喝过下午茶，但是此时也饿了。亮太他们一定更饿更累吧！我们努力的走，终于走到城里。
　　广场上有大批的人群众集。
　　「有庆典吗？」
　　我最喜欢人多热闹的场合了。
　　「如果是庆典，就一定有摊贩啰！有没有卖吃的啊？」
　　亮太语气雀跃的说。
　　「什么事这么热闹啊？」
　　我向一位望着广场的男子探问。
　　「国王贴出一张告示，说要寻找继位者。只要有人能够拔出插在岩石里的剑，就能成为下任国王。很多对体力有自信的人都去参加挑战，但是目前还没有人能够拔出那把剑。」
　　哎呀，用这种方式决定国王，不太好吧？
　　「我知道了！这里是亚瑟王的童话世界。」
　　五月说。
　　「嗯，我也这么认为。伯爵说他想要成为国王……，又说他需要帮助……，我本来就猜想，一定是亚瑟王这个故事。」
　　伽罗瓦点头说道。
　　啊，是《亚瑟王》的故事啊！这个故事我知道。一个名叫亚瑟的男孩子，他是国王的亲骨肉，却从小被别人收养。只有亚瑟拥有能将宝剑从岩石拔出的神秘力量，因此国王便张贴告示寻找他。大概就是这样的故事。
　　「我来挑战看看好了……。」
　　亮太说。
　　「咦？亮太，你想要挑战啊？可是，大人都办不到了，你去也只是浪费力气而已。」
　　「试试看有什么关系？什么事都要挑战看看才知道。」
　　亮太拨开人群不停往前走，我们也跟在后面。
　　广场的正中央有一块岩石，岩石上确实插着一把宝剑。
　　一个全身有着结实肌肉，如摔角选手般壮硕的男人，一边嗯呜呻吟，一边拔那把剑。他努力了一阵子，还是拔不出来，最后便放弃了。
　　「还有没有人想要挑战？」
　　在一个能够俯瞰岩石的高处，设置了豪华的观众席。一些看来颇具身分地位的有钱人坐在那儿。
　　其中有一个人傲慢的往后靠坐在最高层的椅子上——
　　「哎呀，是葛洛利亚伯爵。」
　　我大吃一惊，拉拉伽罗瓦的衣袖。
　　「他果然在这里。坐在那么高的地方，表示他不想亲自动手拔剑喽？」
　　「就是啊。他明明说想要成为国王的……。」
　　五月困惑的说。
　　「别管那家伙了。如果我拔出石中剑，我就是国王了！到时伯爵只不过是我的家臣。」
　　亮太说完便奔向前方。
　　「我要挑战！」
　　「很好。请你试试看。」
　　葛洛利亚伯爵优雅的点点头。他还真是从容不迫哪！亮太拔出石中剑后，伯爵到底有什么打算？
　　亮太站到岩石上，握住剑柄，叉开双脚用力站稳。
　　他胀红了脸，汗流浃背的努力了好一阵子，还是拔不出来。
　　最后他力气都用尽了，当场瘫坐下去。
　　「没用的家伙。」
　　葛洛利亚伯爵摇摇头。
　　「那边那位公主，你想不想试试看？」
　　伯爵指着我说。
　　为什么找我？
　　「我绝对拔不出来的。连成年男子都拔不出来呀！」
　　我对伽罗瓦说。
　　「不，亚瑟王的石中剑，光用蛮力是拔不出来的。只有真正拥有国王资格的人，才能以神秘的力量将它拔出。亚卡莉，说不定你拔得出来喔！」
　　伽罗瓦小声的说。
　　是吗……？太阳坠子的光芒越来越诡异了。我静静的思索。
　　如果我能拔起石中剑，说不定可以让世界恢复原状。
　　「我试试看。」
　　这时候，伽罗瓦说：
　　「不过，这是个赌注。」
　　「咦？什么意思？」
　　「伯爵想利用你，拿到石中剑，这样他就能成为国王了。」
　　「怎么这么狡猾！就算我真的拔出石中剑，他以为我会乖乖把剑交给他吗？简直把我当做傻瓜嘛！」
　　「是啊。假如你顺利拔出石中剑，只要不交给他就好了。不过，他会施展麻痹痹痹魔法。你的太阳坠子，已经被它施了麻痹痹痹魔法。所以，亚卡莉，如果你没有带着坚定的意志参加挑战，是会输给伯爵的。」
　　「嗯！这件事就交给我吧！我应该……。啊，对了，太阳粉末呢？」
　　只要有太阳粉末，魔法就难以施展到我身上。伯爵的法力很强，我不敢保证太阳粉末绝对有效，不过，多少总是有点帮助吧？
　　「……。」
　　伽罗瓦拉出口袋，抖落的只有灰尘而已。既然没有太阳粉末，那也没办法了。
　　「亚卡莉，如果你想依赖什么，心志就会变脆弱。你要相信自己坚定的心志。」
　　五月看着我的眼睛说。
　　「我知道了。我试试看。怀着坚定的意志，就算拔起石中剑，也绝对不交给伯爵。」
　　「怎么样？那位公主，你不试试看吗？」
　　「我要挑战。请让我试试看。」
　　我勇敢的走到前面。
　　我站上深深插着石中剑的岩石。
　　我的长裙随风飘扬。
　　近距离看石中剑，才发现它是一把充满威严的宝剑。
　　——我办得到吗？
　　我开始感到担心。只要我很认真、很认真的集中心神，一定办得到！绝对办得到！我一边想着，一边握住剑柄。
　　原本以为剑柄应该是冰冷的，大概是刚才有许多人挑战过的关系吧？我手中的剑柄就像生物一样有着温度。我用力拔拉剑柄——
　　毫不费力的，那把剑被我拉出来了。我拔出石中剑了！！
　　多么沉重又美丽的宝剑啊……。
　　我把石中剑高高举向天际。
　　
　　[[IMG,d76bf53857b7d1eb0b11ce7c0681e533,620,1000,111007]]
　　
　　哗！
　　广场上黑压压的群众发出欢呼声。
　　「她是国王！」
　　「她就是亚瑟王！」
　　欢呼声如巨浪般涌来。
　　——没有人拔得出的宝剑，我却拔出来了。我实在太厉害了。
　　我兴奋不已，满手是汗，心脏扑通扑通的跳个不停，喉咙又干又渴。
　　「你成功了。真是太棒了。」
　　我一回过神来，才发觉葛洛利亚伯爵就站在我身旁。
　　「不行！你不要靠近我！」
　　我立刻大喊，将剑藏到背后，瞪着伯爵。
　　「你怎么突然这么紧张啊？你说什么不行？」
　　伯爵非常温文尔雅的，再次露齿微笑。那洁白的牙齿闪着耀眼的光芒。
　　「你笑得那么谄媚，就是想趁我不注意时，抢走这把剑自立为王对不对？我才是国王。」
　　广场上，群众的欢呼声里夹杂着用手打拍子的声音。
　　「亚瑟王，万岁！亚瑟王，万岁！」
　　大家看着我。
　　「你在说什么呀？你当然是国王。等一下就要举行继位典礼了。来，把剑交给我吧！」
　　这么显而易见的谎言，我才不会上你的当呢！
　　两位家臣高举着铺了红布的豪华台座，毕恭毕敬的向我走来。
　　其中一个台座上面，空无一物。另一个台座则不知道为什么，闪闪发光。仔细一看，原来那上面放着一顶皇冠。
　　皇冠上面镶满了宝石，散发出红色、绿色、黄色、白色、蓝色、紫色等七色的光芒。
　　「来，把宝剑放在这里吧！接着跪下来、低下头，要举行加冕仪式啰！你就是这个世界的女王了。」
　　伯爵的话令我心荡神驰，我的太阳坠子闪烁着光芒。
　　「什么是加冕仪式？」
　　我问伽罗瓦，伽罗瓦回答：「就是替即将成为国王的人戴上皇冠的仪式。」
　　原来如此。拔出石中剑的人就是国王，所以国王当然是我。大家也都看见了。国王这个宝座非我莫属。
　　而且，大家还同声祝福我。
　　我是女王呢！
　　我将藏在背后的宝剑轻轻放在台座上，低下头来。
　　「辛苦你了，谢谢。」
　　「咦？」
　　他应该恭喜我才对呀。
　　「你是女王呢！」
　　啊，还好。我好担心自己会被他骗了。
　　伯爵用一只手握住宝剑。
　　另一只手将皇冠戴在我头上。
　　——好像不太对劲耶。
　　「这么一来，你就是女王了。然后……。嘿嘿嘿！」
　　我有一种不好的预感……
　　「女王将亚瑟王的石中剑献给了我，刚才，我已经即位成为比国王更伟大的皇帝！」
　　葛洛利亚伯爵将石中剑举向天际，大声宣布。
　　广场的群众掀起一片欢呼声。
　　他在说什么啊？不过，我还是女王啊。啊——，不知道为什么，我有一种酥麻的感觉。
　　我在规律的掌声包围中，感到神怡心醉。
　　这时候，远处传来一个声音。
　　「现在以侮蔑皇帝的罪名，将这一千人等送入监牢。」
　　伯爵下了一道命令。他怎么突然这么说啊？送入监牢？
　　我可是女王啊……。啊，我的脑中一片混沌，意识渐渐模糊。