　　坠子发出的光芒，好像更加诡异了。
　　就在我们围着娃娃屋说话时，店门打开，刚才外出的爸爸回来了。
　　看见爸爸的模样，我愣住了。
　　「爸爸，这身服装是……。」
　　刚才他出门前，穿的是普通的衬衫加夹克，现在却穿着制服，而且和圣葛洛利亚学院的男生制服一模一样。
　　「这套衣服很好看吧？」
　　爸爸自豪的说。
　　「爸爸你怎么了？你在哪里换上这套衣服的？」
　　「喔，街上正在招募葛洛利亚伯爵亲卫队，我加入后，他们立刻发给我这套制服。」
　　「葛洛利亚伯爵亲卫队？！」
　　我的叫声变得很嘶哑。
　　「爸爸，亲卫队是要做什么事情？」
　　「如果发现有人过着不守秩序的生活，就要通报伯爵。」
　　「什么样的情况叫做不守秩序？」
　　「例如，走路时的步伐大小不一，或是手臂没有呈四十五度角摆动。在家里，就是吃饭时发出声音，或是没有折睡衣等等。」
　　「如果发现有人那样，爸爸就会向伯爵密告吗？」
　　「不是密告，是通报。」
　　对我来说，密告和通报的意思相同，不过我并没有当场质问爸爸。因为我发现爸爸的眼神空洞、目光涣散，好像已经麻痹了一样。
　　「亲卫队员通报后，伯爵便会对破坏秩序者加以制裁。亚卡莉，如果你破坏秩序，爸爸也会毫不留情的通报喔！」
　　爸爸庄我的向前竖起食指，凝视着我的眼睛说。
　　爸爸变得不像爸爸了。一定是麻痹痹痹魔法把他变得这么奇怪。
　　我感到好害怕，默默的点点头。
　　「只要当个守秩序的乖孩子，就没什么好担心的。」
　　「是……。」
　　我只能这么回答。
　　听见我的回答，爸爸好像放心了，他以四十五度角摆动双臂，笔直的走去打开店面和住家之间的门。
　　「喂，妈妈，我看你也参加亲卫队好了。」
　　爸爸朝厨房里的妈妈这么说。
　　我们面面相觑。
　　「大事不好了。」
　　亮太一副伤透脑筋的表情。
　　萝拉小姐面色凝重的注视着我的坠子。
　　「太阳坠子真的把葛洛利亚伯爵的麻痹痹痹魔法扩散开来了……。」
　　又是因为我的关系，世界再度陷入危机。
　　「我该怎么做才好？要怎么做才能阻止麻痹痹痹魔法……。是这个太阳坠子让全世界陷入混乱的呀！」
　　「冷静一点，我们得先确认事实。现在我们先去大通公园吧！去确认看看，葛洛利亚伯爵的亲卫队到底是什么样的组织。」
　　伽罗瓦真的好冷静、好可靠啊！
　　没错，我们得先确认目前的状况。
　　我们四人决定前往大通公园。
　　「你们一定要小心行动。我会再仔细研究娃娃屋里的书。」
　　在萝拉小姐的目送下，我们离开古董店，跨上脚踏车。
　　大通公园是位于魔法婆罗市市中心的一条宽阔大街，街上有草坪、花坛和喷泉。
　　我们使劲踩着脚踏车来到公园，发现已经有大批群众聚集于此。
　　其中约有半数的人穿着亲卫队的制服。
　　不论男女老幼，好像全都变成圣葛洛利亚学院的学生。
　　广场的旁边有一个帐篷，上面有一个看板写着「亲卫队入队申请处」。人们只要到那里申请，好像立刻就可以拿到制服。帐篷里有更衣室，有些人进去换上制服后走了出来。
　　喷泉的旁边设立了一个巨型舞台，无数支圣葛利亚学院的校徽旗，迎风飘扬。
　　聚集在此的人们，全都面朝舞台。
　　舞台上，葛洛利亚伯爵正在演讲。他直挺挺的站着，头发服服贴贴的往后梳。
　　围绕在他四周的是学院的学生。
　　学生会会长安琪拉姐姐也在其中。
　　葛洛利亚伯爵扯开嗓门高声说道：
　　「各位，你们了解秩序的美好吗？因为有秩序，这个世界才会美丽，人生才会光明闪亮。请看看现在的世界。到处都有贫困、战争、饥荒，地球环境遭到破坏……。这就是人类不遵守秩序，为所欲为的过日子所造成的后果。」
　　围绕在伯爵身旁的安琪拉姐姐等学生，双手插腰，看起来威风凛凛。
　　——的确，很有道理。
　　伯爵说得或许没错，我心想。
　　只要大家守秩序的过日子，就不会发生战争，地球环境也不会遭到破坏。
　　伯爵其实是个思想正确的好人嘛——。
　　当我这么想时，有人拍了拍我的肩膀。
　　「亚卡莉。」
　　我回过头去，只见眼前出现一片闪着黄光的粉末。
　　「你太专心听他讲话，就会中了他的计。」
　　伽罗瓦拿着一个小瓶子说。啊，那是「太阳粉末」。只要撒上它，坏魔法就无法对我们产生作用。
　　「咦？我刚才怎么了吗……？」
　　「你在说什么呀？你刚才听伯爵演讲听得入迷，思思思的直点头哩！」
　　亮太悄悄说道。
　　没办法，谁教四周有那么多人，而且大家都很认真的听伯爵演讲。我如果说些奇怪的话，可能会招惹众怒呢！
　　「可是，我觉得伯爵说得完全正确呀！而且听他讲话让我觉得很舒服。」
　　五月低喃道。
　　「是啊！不自觉就会想要点头说：嗯、嗯、没错、没错。」
　　「那就是伯爵施展的麻痹痹痹魔法。让你麻痹，让你觉得很舒服，他就可以随意驱使你了。」
　　伽罗瓦苦笑说道。
　　「这样太过分了！」
　　我忍不住大嚷。
　　四周的人全部看着我。
　　舞台上的伯爵也看着我。
　　「在我们之中，有人破坏了完美的秩序。」
　　大家的视线狠狠的刺向我。
　　「破坏秩序者必须受到处罚。」
　　伯爵高举双手说道。聚集的人群同声欢呼。
　　响亮的欢呼声，几乎可以震动地面。
　　四周的人群将我们包围起来。
　　无数混浊的目光，凝视着我们。
　　大批人群一步步朝我们逼近。
　　再这样下去，会被抓起来的——
　　「快逃！」
　　伽罗瓦抓起我的手。
　　亮太则是护着五月跑开。
　　穿着亲卫队制服的成年男人，挡在我们的面前。
　　伽罗瓦拉着我的手，闪身钻过去。
　　旁边突然出现好多人，朝伽罗瓦飞扑而来，我们设法躲开了。
　　但是，不断有人朝我们扑来。
　　广场上的所有群众，全都追着我们，想要逮住我们。
　　我们努力的躲开好多人，但是对方的人数实在太多，最后我们还是被抓住了。
　　我和伽罗瓦、五月和亮太，我们的手被绑在一起，亲卫队的人把我们押进一辆黑色大轿车的后座。
　　黑轿车的前方还有一辆黑轿车。我们看见葛洛利亚伯爵坐进那辆车里。
　　安琪拉姐姐刈是坐进押着我们的这辆啦的副驾驶座。
　　「你们把我们抓起来，到底想干什么？」
　　我大声叫喊。
　　安琪拉姐姐回过头来，她那美丽的脸庞，冷漠到令人颤抖。
　　「我还以为你是个聪明的孩子，你太令我失望了。」
　　她只说了这么一句，便转过头去望着前方，再也不说话了。