　　在黑暗中，伯爵好像滑过了长长的滑梯。一会儿上，一会儿下——
　　然后，「嚓」的一声，他似乎着地了。我们到底来到什么地方？
　　我才这么思忖，伯爵便开始往前走。真不愧是一丝不苟的伯爵，连走路的节奏都是固定的。我们在口袋里，可以从他走路时的振动，感觉到那个节奏。
　　喔，他停下脚步了。紧接而来的是一个撞击。他似乎坐下来了。
　　就在我觉得头晕目眩时，一只大手出现，把我们一个一个的抓到外面。
　　「呼——，终于出来了。」
　　我深深吸入新鲜的空气，伸了一个懒腰。
　　嗯？我们在一张大桌子上。桌上铺着洁白的桌布，还摆着茶杯和茶壶。日光朗朗，四周还有枝叶婆娑的沙沙声。
　　我们不是在室内，感觉像是来到一个户外庭园的午茶宴。
　　「你们看，这个杯子好像游乐园里的旋转咖啡杯喔！」
　　我想进去杯子里，却被亮太阻止了。
　　「亚卡莉，我们不是来玩的吧？」
　　我当然知道啊。我环视四周一圈。
　　一个戴着黑色大帽子的矮小叔叔，和一个穿着西装的兔子，坐在桌边。就在我东张西望的时候，一不小心和兔子四目相交。
　　惨了，他发现我了……。我既无处可逃，也无处可躲，只能僵在茶杯后面。然而，兔子像是觉得很无聊似的，打了一个呵欠。
　　「谢谢你们邀请我。我出门时正好发生了一些事，原本以为会迟到，还好准时赶到了。」
　　「大家好。谢谢你们今天的邀请。」
　　葛洛利亚伯爵和安琪拉先后向他们致意。
　　「我知道了，这是《爱丽丝梦游仙境》的故事。那个矮小的叔叔，就是卖帽子的人。那只兔子就是三月兔。伯爵说有人请他喝茶，原来是来到奇妙王国啊！」
　　五月感动的说。对喔！这里是什么都有的奇妙王国，有会唱歌的花，还有会抽烟的毛毛虫。怪不得看见这么小的我们，他们也不惊讶。可是，怎么没看见爱丽丝呢？
　　「别客气、别客气，真的不用客气。听说你从伯爵一跃变成皇帝，真是恭喜你了。」
　　卖帽子的叔叔拿下大大的帽子，向伯爵打招呼。那顶帽子叫做什么呢？就是魔术师用来变出鸽子或花朵的帽子。我想起来了，那叫做礼帽。
　　「谢谢你。——话说回来，我有一个提议。」
　　葛洛利亚伯爵对帽子叔叔和兔子说：
　　「这个小女孩，坚持要为皇帝我制作点心。我想让她立刻动手制作，你们也一起尝尝吧？」
　　「这个提议怎么样呢？下午茶一定要在下午五点准时喝，现在已经是下午五点两分四十秒了。平常这时候，我们已经在茶壶里倒入热水，等待茶叶泡开。现在才要开始制作点心的话……。」
　　帽子叔叔从西装口袋里拿出怀表说。
　　「现在才要开始制作，没那个时间啦。我们会耽误今天的午茶时间！」
　　三月兔大嚷。你这只兔子在说什么呀？
　　「没、没问题的。我很有制作甜点的天分，在各位喝茶的时候，我就能够完成了。我要做的是『皇家煎饼』喔！你们也想看看那是什么样的甜点，也想尝尝看吧？」
　　我努力的说服他们。
　　「好了，就请你开始制作吧！」
　　「既然皇帝陛下都那么说了，厨房就借给你用吧！」
　　帽子叔叔说。
　　「安琪拉，就麻烦你监视她。」
　　「是的，爷爷。」
　　嗯？爷爷……？她叫伯爵爷爷，伯爵却没有动怒。
　　「等一下，她叫你『爷爷』，你为什么不生气？」
　　「哎呀，因为他就是我的爷爷嘛！」
　　「是啊，我可爱的孙女安琪拉。」
　　什么！什么！他们是一对祖孙？
　　我看看安琪拉的脸，再看看伯爵的脸。大大的眼睛，高挺的鼻子，漂亮的唇形……。伯爵的五官和美女安琪拉极为相似。我想伯爵年轻时一定长得很帅。
　　如果这两人是家人，那我就更有机会了！好，我一定要全神贯注，制作出超级美味的甜点。
　　「我这样子没办法制作甜点，请把我恢复成原来的大小。」
　　「你还真是麻烦。不过，只有你可以恢复原状。如果你擅自逃跑，我就会对他们三人处以极刑喔！」
　　「喂！亚卡莉才不会那么卑鄙！」
　　亮太大喊。
　　谢谢你，亮太。我会好好努力，绝对把大家救出去。
　　皇帝拔出宝剑，站在从枝叶间洒下的阳光下方。
　　他让宝剑反射阳光，对着我照。
　　——好刺眼。
　　我胸前的太阳坠子，再度发出诡异的七色光芒。
　　在刺眼的阳光中，我看见葛洛利亚皇帝似乎露齿一笑，接着，我就迅速变大，恢复成原本的大小。
　　「咦？！」
　　令我惊讶的是，不知何时，我身上的衣服居然变成爱丽丝穿的围裙洋装。
　　安琪拉很不甘心的看着我。
　　「为什么你是爱丽丝？那件围裙洋装，我穿起来比你好看多了。」
　　我第一次看见安琪拉露出这种表情。我一直以为她很成熟、很冷酷……。现在我发现，她喜欢衣服、过度自信，简直就像玛莉亚一样。
　　「好了，开始吧！」
　　皇帝宣布。
　　「亚卡莉，加油！」
　　在大家的鼓励下，我用力点点头。
　　我一定要做出超级美味的甜点让你们瞧瞧。
　　我在安琪拉的带路下，来到帽子叔叔家的厨房。
　　在动手制作之前，我先环视厨房一圈，检查器具是否齐备、材料是否足够。
　　大碗、打蛋器、量杯、奶油、牛奶、面粉、鸡蛋……
　　「你为什么这么想制作甜点呢？只会白白浪费时间而已吧？害我还得这样陪着你，拜托你也为我着想着想。」
　　安琪拉觉得百般无聊似的说。
　　「我觉得用魔法的力量来麻痹别人心志，是不对的。只要能够感动人心，例如让人觉得『开心』或『美味』，就算不施展魔法，大家也会因此而陶醉的。」
　　我一边准备必要的材料，一边说。
　　「哈哈哈！你不是想成为魔法师吗？这样不是太矛盾了？你这是在否定魔法耶！」
　　安琪拉讶异的说。
　　「嗯，我这么说，或许真的有点奇怪。不过，我是真心诚意想为你爷爷制作甜点，也希望他能说一声『好吃』。我要证明给他看，即使不施展麻痹痹痹魔法，也能让别人的心有迷醉的感觉。」
　　而且，我想到一个秘密作战计划，可以解开施展在我坠子上的『麻痹痹痹魔法』。制作这道甜点，一定可以救出大家……。
　　「有没有水果？」
　　厨房的角落有一个篮子。我打开盖布，发现里面放着各种水果。
　　草莓、柠檬、奇异果、蓝莓、杏桃。太好了，有这些就没问题了。
　　开始动手做吧！我要先制作果酱。把蓝莓洗净、沥干后，放入锅中，撒入砂糖，然后开火。一边煮，一边捞去浮沫。要注意别烧焦了。等到煮滚后，加入柠檬汁，再煮到呈现浓稠状，就完成了。
　　再以同样的方式把草莓、奇异果、杏桃也煮成果酱，柠檬则是将皮切碎，做成柠檬皮果酱。
　　接下来要制作发泡奶油。加入蓝莓果酱稍微拌一下……。如我所预期的，奶油变成鲜艳的蓝色。接着再把草莓果酱分成两半，将蓝莓果酱慢慢加入其中一半里面，调成紫色的果酱。
　　「好漂亮呀！红色、橘色、黄色、绿色、蓝色、蓝紫色、紫色。简直像彩虹一样。」
　　安琪拉凑过头来看。
　　「这道甜点原本只有草莓和洋梨果酱，但是我觉得搭配各种颜色的果酱比较有趣。」
　　「你的手真巧。很有意思。」
　　安琪拉佩服的说。
　　「嘿嘿，怎么样啊？光是看到甜点制作的过程，就觉得很兴奋，对吧？」
　　我着手进行下一个程序。现在要制作煎饼面糊。
　　「材料有面粉、鸡蛋、奶油、鲜奶油、牛奶、砂糖、盐。还有一个最关键的，柠檬皮碎末。」
　　「就这样？这不是皇家煎饼吗？没有使用更豪华、更高级的材料吗？太单调、太单调了啦！」
　　安琪拉到底把这道甜点想像成什么了？这些材料能够变成超级美味的甜点，全拜甜点制作的魔法之赐呀！
　　我加热平底锅，小心翼翼的倒入面糊。一股香香甜甜的味道飘散出来。安琪拉露出开心的表情。
　　
　　[[IMG,e691c2c22d545d8494cf167bb1520396,633,1000,74909]]
　　
　　我把煎饼的两面都煎成金黄色……。然后用煎铲将煎饼切成一口大小。这是皇家煎饼的特色。
　　「你在做什么呀？那么漂亮的圆形煎饼，为什么要把它切得碎碎烂烂的？这样我爷爷……不，皇帝不会说好吃的。」
　　安琪拉对我的做法感到不解。其实，第一次品尝这道甜点的人，都会觉得很诧里（。
　　可是，就是这种形状的煎饼才能叫皇家煎饼啦！这是深受奥地利帝国皇帝法兰士·约瑟夫（Franz Joseph）喜爱、具有历史与传统的甜点——，我不知道这位皇帝是什么样的人，总之，就是这么一回事啦！
　　我把煎饼盛入大盘子中央，再将一开始制作的七色果酱盛入小巧的白色容器中，把它们排列在煎饼旁边，呈现彩虹般的形状。
　　好了，完成了！亚卡莉特制的七色皇家煎饼完成啰！
　　这道甜点一定很适合那位想变得比国王更伟大的皇帝的伯爵。
　　「喔！看起来很好吃喔！」
　　三月兔伸手拿起甜点。
　　「嗯，好吃。我从来没尝过这样的味道！煎饼松松软软的，又饱含水分。各种颜色的果酱也很美味。」
　　「呵呵呵！这味道真不错！很适合当茶点！」
　　帽子叔叔似乎也很满意。
　　然而，伯爵只是目不转睛的凝视着我做的甜点。
　　「怎么会有这种甜点！不是皇家煎饼吗？怎么会这样扁扁的？不该是个高耸又豪华的甜点吗？而且这形状还大小不一，一点也不端正。真是个荒唐的甜点！」
　　伯爵大声说完后，把脸撇向旁边不肯吃。
　　咦？他不吃吗？不吃的话，我就无计可施。我对这道甜点的味道很有自信，只要他肯尝上一口就好了。
　　这时候，三月兔还想再吃一盘，于是将伯爵的盘子往他那边拉。
　　「谁说我不吃了？这也算是约定，我就尝一口试试看。」
　　伯爵说完，用叉子插起一小块，沾上草莓果酱。
　　「真是不可思议。这么普通的煎饼，却松软又湿润，是我从来没尝过的口感。哎呀，我再吃一块。果酱每一种看起来都很漂亮，很有滋味……。好像在品尝彩虹的七色光芒。」
　　伯爵说着，一口接一口的将煎饼往嘴里送。
　　「爷爷，我也要吃。」
　　安琪拉也伸手去拿。
　　「啊！没想到这么好吃！」
　　安琪拉一边说一边吃，但是，她突然像是噎到一样，眼睛睁得大大的，全身僵直。
　　「……身、身体……。」
　　「是施、施了魔法吗……？」
　　伯爵的身体也僵住了。他们两人突然停止动作。
　　接着，他们迅速缩小，变成了洋娃娃……。
　　同一时候，太阳坠子的光芒产生出变化。闪烁的七色妖光变成澄澈的光芒。
　　太好了！施展在坠子上的麻痹痹痹魔法，终于解开了……。
　　七色果酱和皇家煎饼，吸收了坠子上的麻痹痹痹魔法。
　　麻痹痹痹魔法又回到伯爵他们身上了。
　　坠子发出柔和的光芒，那光芒逐渐扩散，将伯爵和安琪拉包围起来。
　　「就是现在！」
　　我匆匆抓起小小的五月他们，跳进光芒之中，
　　这样我们就能回到原来的世界——。
　　照理说应该是这样啊！但我们只是被光芒包围住，除此之外没有任何改变-
　　何止是这样，往四周望去，我们仿佛置身于图画书之中。
　　飞翔在空中的鸟儿、随风摇曳的树木，全是静止的。这是一个平面的世界。
　　啊！我们被关在童话世界里了。
　　失去伯爵的力量，我们就与原来的世界断了联系吗？
　　我们永远都无法离开这里吗？
　　……。
　　……。
　　……。
　　「亚卡莉、亚卡莉……。」
　　有人在某处呼唤我。
　　咦？是萝拉小姐？
　　红色的缎带从天空翩然飘落。
　　「……不要放弃，快抓住缎带……。」
　　我听从萝拉小姐的话，一手抓住缎带，另一只手牢牢握住五月小小的手。五月又和亮太，亮太又和伽罗瓦紧紧牵着手。
　　然后，光亮的世界开始运转了。我绝对不会放开手。
　　在耀眼的强光中，我依旧用力握住五月的手。
　　「你没事吧？」
　　恍恍惚惚中，我看见萝拉小姐一脸担心的望着我。
　　环顾四周，我在古董店里。
　　「啊，你回来了。太好了。」
　　我的身旁有五月、亮太、伽罗瓦，还有变成洋娃娃的伯爵与安琪拉。
　　在叫醒大家之前，我想先问萝拉小姐一件事。
　　「我在童话世界里听见你的声音！为什么？」
　　萝拉小姐的手上拿着一本书。
　　「你们出门之后，我就继续查阅图书室里的书。结果找到这本很特别的书。」
　　这本书比起图书室里其他的书，开本稍大。它的封面和封底都有着深红色的厚质天鹅绒缎带，而且缎带绑成工整的蝴蝶结。我拿过书来看。
　　这缎带的颜色、这触感，都像是那时候的……？
　　没错，在童话世界里，我就是抓住从天而降的缎带，才能回到现实世界的。书上的缎带和那时候的缎带，实在像极了。
　　以前从来没有遇过这种事。这到底是怎么一回事？我看着萝拉小姐，想要知道答案。
　　「这本书的书名叫做《魔法结》。我把书上的蝴蝶结打开了，可是不知道为什么，心里感到怪怪的，于是又把它绑成原来的蝴蝶结。」
　　这么说来，是因为蝴蝶结重新绑好，我们才回得来？如果萝拉小姐没有发现这本书，我们不知道会有什么下场……
　　想到这里，我不禁打了一个冷颤。
　　魔法结……。这几个字听来像是咒语，而且好似蕴藏着深奥的谜团。
　　这和我可能「拥有」的「魔法才华」有关吗？
　　我怀着复杂的心情，凝视着娃娃屋。