　　「什么嘛！都怪亚卡莉那么说，我的面才会断掉。」
　　「你的面不是因为我说了才断，是我的预知能力先告诉我，你的面会断掉。你说对不对？伽罗瓦？」
　　「到底是怎样，我也不知道。没有办法证明，所以我无法判断。」
　　伽罗瓦还是那么冷静。他面不改色的吃完全部的炒面，面也没有断掉。
　　「填饱肚子了，我们再去看其他发表会吧。」
　　我拿起节目单，确认各个教室在进行什么样的发表会。
　　「你们看，南校舍有俱乐部发表会，就等于是国中生的社团活动发表会。我得去看看将来要参加哪一个社团才行！」
　　「你这家伙真的很乐观耶！这种事情，是不是应该等拿到录取通知单再来考虑啊？」
　　我不理会亮太的揶揄，装做若无其事的样子，再次看着节目单。
　　「社团分成文艺类和运动类两种。各有各有的发表时间，如果想全部看完，时间可能不够。」
　　伽罗瓦指着节目单说。
　　这所学院真的好有趣，我觉得很适合我，但是这么严密的时间控管，我大概会不太习惯。不过，这一切看起来实在太有趣了，我也管不了那么多了。
　　运动类社团有田径社、网球社、体操社、游泳社、篮球社、足球社……，各种运动都有。
　　「我们去找比较罕见的社团吧！这个『五芒星俱乐部』，你们觉得怎么样？地点就在一楼的尽头处。」
　　五月指着节目单说。
　　「真的很少见耶！五芒星，就是指星形吧？」
　　五芒星的英文是pentagram，也就是指星形符号「☆」。非常不可思议的是，日本的阴阳师——也就是占卜师，也经常用这个记号来驱魔，放眼全世界，古代的美索布达米亚和巴比伦也经常将这个记号用于魔术上。可是，这个社团为什么被归类在运动类，我们就一头雾水了。
　　「他们会用五芒星来做什么？我实在想像不出来。」
　　伽罗瓦虽然百思不解，仍然很威兴趣，于是我们便决定去参观这个运动类的社团。
　　南校舍的一楼，是一处地面铺设杨杨米的武道练习场。我们坐在观众席上等待，到了十三点十三分十三秒整，太鼓的声音准时响起。
　　咚！咚！咚！
　　一群穿着防护衣及日式裤裙的人，随着太鼓声进场。体格最魁梧的男学生，往前跨出一步说：
　　「欢迎各位光临！我们五芒星社团为了不让邪恶的东西侵袭我们的第三能力，所以专门在社团里进行五芒星的描绘活动。」
　　「既然是描绘五芒星，为什么属于运动类社团？」
　　亮太嘀咕道。
　　「我立刻为各位解说。」
　　亮太就跟我弟弟一样，总是等不及人家解说就先发问，真伤脑筋。
　　「想要描绘出强力的五芒星，必须每天进行肌肉锻链及精神锻链。借由肉体与精神的锻链，无论何时无论何地，都可以画出强力的五芒星。」
　　我们愣愣的看着他，不太明白他究竟在说些什么。这时候，穿着白色日式裤裙的学生走过来，围着观众席说：
　　「各位来宾，请和我们一起体验看看吧！」
　　「你也来试试看吧！」
　　一个漂亮的女学生牵起亮太的手说。亮太咧嘴傻笑，站了起来。
　　——怎么回事啊？
　　才这么一想，我的手也被一位姐姐拉起来了。
　　结果我们四人全都走到前面。
　　「好了，右手先比出剪刀的手势。请把伸出的食指和中指合起来。接着将左手放在腰上，再把右手的剪刀贴在左手上。」
　　大家依照指示比出动作。正在学空手道的亮太，站姿看起来气宇轩昂，很酷。
　　「好，接下来要集中注意力。一边吐气，一边将右手合起的剪刀，一鼓作气伸向天空。正好是额头上方八十度角。指尖指着天空，手臂伸直，懂了吗？一起来，咻！」
　　大家同声喊「咻」，将右手往上指去。
　　「维持这个姿势，右手的手肘不要弯曲，将合起的剪刀迅速往右下方放下。大概到腰部高度。一起来，咻！」
　　看见负责指导的学生如此认真，不知怎的，我也跟着专注起来。
　　「好了，将放下的手往左上方移动，大概到眼睛的高度。一起来，咻！然后和地面平行，往右边移动，咻！最后回到放在腰部的左手上，咻！」
　　的确，这么一来就画出一个大大的星形了。光是做这几个动作，就得努力使精神专注，手肘不弯曲……，实际做下来，会发现这的确是一项运动。
　　除此之外，还有坐着画、拿长刀画、边跑边画、跳跃着画等，用各式各样的方法在空中描绘五芒星。持续做下来，肯定会汗流浃背。
　　光是这样，我已经感觉体内充满了第三能力，好奇妙喔！
　　
　　[[IMG,992c2f2200a5ee2eb7130a4544fb81e3,646,1000,63791]]
　　
　　「虽然只是简单的动作，但是能锻链腹肌、背肌和上臂肌。」
　　伽罗瓦一边拭去额头上微微渗出的汗珠，一边微笑说道。是啊，我也觉得神清气爽、通体舒畅。
　　「接下来是文艺类社团的时间。」
　　五月走向二楼，开心的说。看来，五月还是比较喜欢文艺类。
　　节目单上列出吹奏乐器社、插花社、英语演讲社等各种社团。
　　五月指着一个前所未闻的社团说：
　　「清洁社是什么？其他社团我都可以想像得出是在做什么，但是，这个社团该不会纯粹是洗衣社吧？」
　　真的耶！这个社团到底在做些什么？真令人难以想像。
　　「这个也很值得一看吧？」
　　于是我们前往二楼的化学实验室。清洁社的发表会似乎就是在那里举行。这么说来，清洁社是属于理科的社团喽！
　　比起小学的理科教室，这间化学实验室的实验器具和药剂相当齐备，还有各种药草以及矿物标本，甚至还带点诡异的气氛。感觉像是一间用来施展魔法的实验室。
　　我们张望了一会儿后，穿着白袍的学生们鱼贯走进实验室里。他们身亡的白袍是这个社团的制服吗？好酷喔！
　　「我们的发表会将于十四点零分零秒准时开始。请各位稍候一下。」
　　一位戴着眼镜的大哥哥向大家微笑打招呼。
　　其他人开始准备电脑及大型投影机。虽然名为清洁社，不过，看起来不像是要进行洗衣之类的实习。
　　当墙上的时钟秒针指向下午两点整时，投影机放映出一行文字。
　　『第三能力与清洁度的关系之实验』
　　既然说是清洁，也就是cleaning，是指洗衣吗？
　　「我们这个社团，每天致力于研究第三能力与清洁度之间的关系。现在，我们要针对身体与衣服的清洁度，发表一个实验。」
　　刚才那位大哥哥站在讲台上说。
　　「我们将穿着脏衬衫的人和穿着干净衬衫的人分成两组，请他们对信封里的卡片进行透视，再调查两组的命中率。结果发现……。」
　　投影机的画面变更，映出一个大大的图表。
　　「正如各位所看见的，穿着干净衬衫的人和穿着脏衬衫的人，他们的第三能力平均相差三成左右。」
　　会场一片哗然。
　　「光是穿着干净的衬衫，就能够提升第三能力，真是太惊人了！我以前从来不知道呢。」
　　五月一脸感动的说。
　　接下来，他们又发表了衣服、身体的清洁度，与透视能力、预知能力之间的关系。
　　最后，他们在大家面前进行一个实验——即使是同一个人，在双手脏污的状态下与双手干净的状态下，透视能力会有什么差别？由于我们亲眼目睹了实验结果，因此觉得格外有趣。
　　我对这个发表会感到相当满意，五月更是专注的做笔记。
　　一走出教室，五月便低喃说：
　　「我也来报考这所学校好了……。」
　　我高兴得简直要跳起来了。
　　「好呀！我们一起报考。对了，干脆大家一起报考好了！伽罗瓦，你觉得怎么样啊？」
　　「我是对超自然现象很感兴趣，但是我更想研究地球环境。」
　　「亮太你呢？」
　　「哈哈哈！我就免了吧！我讨厌洗肚脐。」
　　亮太笑着说，他果然很在意刚才的发表结果。
　　「刚才他们说，以身体的污垢而言，最容易降低第三能力的是耳后的污垢和肚脐的污垢。亮太，你从来没清洗过肚脐吧？」
　　「少管别人闲事啦！」
　　亮太生气的说。
　　「不过，我从来没想过，污垢竟然会造成那么大的影响。」
　　五月露出不可思议的表情说。
　　「在日本，神社会将元旦清晨汲取的第一瓢水供奉给神明，并且用水来洗净身体。」
　　伽罗瓦说。
　　「啊，我知道。把井水淋在身上对不对？听说会冷到牙齿嘎哩嗄哩的打颤，所以叫『水嘎哩』祭神仪式呢！」
　　即使在寒冷的冬天，也会进行那样的仪式。
　　「哈哈哈！亚卡莉，你真是个糊涂虫。不是水嘎哩，是水垢离※啦！」（※水垢离，日本人向神佛许愿或祭典时，以冷水浇淋在身上洗净身体的一种仪式。）
　　亮太笑呵呵的说。
　　不管啦！重要的是，这所学院学的是魔法，还有很多社团，在这里就学一定很开心。我真的好想考进这所学校喔！
　　五月看着节目单说：
　　「你们看，有猜谜大赛耶！好像很有趣喔！」
　　「真的耶！葛洛利亚伯爵为葛洛利亚伯爵举办的『第八百届葛洛利亚杯』猜谜大赛引」
　　葛洛利亚伯爵，就是刚才向大家致词的校长吧？他所举办的猜谜大赛，名字居然有这么一长串，可见他是一个极度以自我为中心的人。
　　「我们去看看吧。这上面写自由参加。」
　　亮太提议，大家都表示赞成。
　　到了猜谜大赛的会场——体育馆，现场已是人声鼎沸，有许多人众集住这里。
　　我们在入口报名参加比赛，工作人员给了我们参赛用的号码背心。
　　我拿到的是117号，我说：「这个号码很不错」。
　　五月拿到的是118号，她说：「我的号码也很好」。
　　亮太拿到的是119号。他喜孜孜的说：
　　「嘿嘿！我是大家的救护车喔！」
　　伽罗瓦则是拿到120号。
　　我们穿上号码背心等待大赛开始，不一会儿，前方的舞台上出现一个穿着制服的女学生。
　　「现在即将举行葛洛利亚伯爵为葛洛利亚伯爵举办的『第八百届葛洛利亚杯』猜谜大赛。由我——学生会会长安琪拉·克雷森为各位主持。」
　　那个身材高挑的女孩，以银铃般清脆的嗓音向大家宣布。
　　「啊！就是她！」
　　我忍不住出声嚷道。
　　「什么啊？」
　　亮太回头问我。
　　「她就是上次在流行商场和我相撞的大姐姐。」
　　「她的名字叫安琪拉……。好酷的名字喔！」
　　「安琪拉是天使的意思吧？至于她的姓氏克雷森，翻译过来是三日月，也就是新月。」
　　伽罗瓦小声的告诉我们。
　　「天使……，好美的名字。这个人好像生来就是为了享受优雅的人生似的。咦……？」
　　我觉得这个姓氏好像在哪里听过，仔细想想才发现，她姓三日月，和玛莉亚一样呢！不过，玛莉亚完全不像她那么优雅就是了。
　　站在舞台上的安琪拉，比电视上的偶像或女星更加漂亮，她的个子高挑，穿上那身制服非常好看，而且她还是学生会会长，成绩想必也很优秀。同样都姓三日月，玛莉亚实在差人家太多了。
　　安琪拉开始为大家说明比赛规则。
　　「第一阶段的猜谜，是采取二选一的方式。请各位从A和B两个答案中，选择你认为正确的那一个。会场的地板上画着两个大圆。红色的大圆是答案A，蓝色的大圆是答案B。答错的人会被当场淘汰。」
　　体育馆里掀起一阵骚动。
　　由于会场里有太多人，所以刚才没发现，现在仔细一看，地面上的确画着红线。也就是说，我们站的这一区是答案A区喽。
　　「我们会一直出题，直到答对者剩下十人为止。只有最后的这十人，可以上台挑战按铃抢答的猜谜比赛，也就是第二阶段的比赛。优胜者的奖品是青铜制的衔尾蛇雕像。」
　　舞台上，另一位女学生高高举起一个形状像是数字0的物品。
　　「什么是衔尾蛇啊？」
　　「就是衔着自己尾巴的蛇像。象征『无限大』。」
　　「那青铜又是什么？」
　　「是一种合金，那可是非常高级的美术品，我也想要那个奖品。我们一起加油吧！」
　　伽罗瓦的眼神认真，充满干劲。
　　我当然也会努力，目标是得到优胜！
　　「现在开始进行第一题！施展魔咒时，最重要的是什么？A，全神贯注；B，供品。请各位站到你认为是正确答案的圆圈内。」
　　呵呵呵，很简单嘛！简直是牛刀小试。
　　聚集在体育馆内的人群，瞬间开始移动。
　　「是A啦！」
　　我小声的告诉亮太。
　　「哼！这种程度的题目我也会。」
　　大多数人都站在A圈内，少数人则站在B圈内。比例大概是三比一。
　　当！
　　一个类似教堂钟声般的声音响起，代表答题的时间结束。
　　「……答案是A，全神贯注。在魔法当中，最重要的就是全神贯注。」
　　我身边的人全都答对了，大家高兴的鼓掌。
　　原来这就是魔法猜谜呀。如果是问这类的题目，我应该可以答对很多题吧！
　　「捿下来是第二题！和感染魔法相辅相成的魔法是哪一种？A，类感魔法：B，共感魔法。」
　　嗯，开始有点难度了。
　　「这题是A。」
　　我在五月的耳畔悄声说。
　　这是因为，感染魔法和类感魔法合并使用后，才叫做共感魔法。以前有一个名叫弗雷泽※的人好像说过，这是魔法的基本法则。（※詹姆斯·乔治·弗雷泽，James George Frazer。是英国的古典人类学家。）
　　这一题，答A的人和答B的人各占一半。有很多人不知道答案呢！
　　「第三题。所谓的四大精灵，是指地精灵诺姆、水精灵温第妮、火精灵莎拉曼达，还有一个什么？A，风精灵希尔夫；B，暴风雨精灵史多姆。」
　　「是A啦！」
　　古时候的人认为构成自然界的四大元素是地、水、火、风。所以暴风雨这个答案是错的。
　　这一题，答A的人和答B的人也是各占一半。原本还很多的人数，一下子就减少了三十人。
　　「第四题。希伯来语『使汝之雷沐浴在死亡中』，是一句目前也广为人知的咒语。这句咒语是……A，欧布拉迪·欧布拉达；B，阿布拉卡达布拉。」
　　「答案是B吧？」
　　五月小声的问。当然是B。大部分的人也都站到B圈内。能够奋战到这一关的人，大概都是某种程度的魔法爱好者吧！
　　果然不出所料，B是正确答案！五月高兴的抱住我。
　　「第五题。在亚瑟王传说中出现的那把有魔力的宝剑Excalibur，一般名为石中剑，请问它是由谁所铸造的？A，魔法师；B，妖精。」
　　「啊，是谁啊……。」
　　伽罗瓦歪着脑袋瓜子苦思。呵呵，这是一个陷阱题，但是我知道答案喔！我居然知道伽罗瓦不知道的事情，实在太开心了。
　　我拉着五月的手，站到B圈里。当然，伽罗瓦和亮太也跟上来了。
　　站在B圈内的人，包括我们在内正好有十个人。选择答案A——魔法怖的人比较多。
　　「你没答错吧？喂！」
　　亮太担心的问。
　　其实我的心情也是七上八下。毕竟只要错了一题，就会被淘汰耶！
　　「宣布正确答案，A……」
　　哎呀！惨了！出局了。
　　「A是错误的，B才是正确答案。正确答案是B，妖精。很多人常常产生误解，其实，那把宝剑是凯尔特族的妖精运用魔法铸造的。因此答案是B。」
　　什么呀，不要吓我们嘛！安琪拉出色的演技，使会场的气氛嗨到最高点，大家都笑了。
　　「站在B圈内的人，你们的成绩非常优秀。现在，就请各位站到舞台上来。在场的各位来宾，请鼓掌欢迎他们。」
　　会场内响起热烈的鼓掌声，我开心的站上舞台。
　　舞台上设置了一排类似猜谜节目中常见的解答者席。
　　在第一阶段获胜的十人，先排成一排，轮流报上自己的姓名、职业或学校。
　　「我是天河亚卡莉，就读小学六年级。」
　　我一说完，安琪拉便微笑说道：
　　「哎呀，你就是前几天我遇见的那个人。」
　　「嗯、嗯、是的……。」
　　安琪拉突然对我这么说，令我惊讶万分。没想到她还记得我，好感动喔！
　　「你想进入圣葛洛利亚学院就读吗？还是只是来参观？」
　　「是、是的。我想进入这所学校就读。」
　　「太好了。像你这么优秀的人，一定要成为本校学生喔！」
　　她居然说我优秀耶！我整个人飘飘然的，觉得自己的脚好像飘离地面了。
　　大家全部自我介绍完毕之后，才知道小学生只有我们四人，其余的都是大学生或大人。大家各自就定位。
　　我们的面前有一个大大的按钮。
　　「现在，我们终于要进入第二阶段的抢答挑战。天河亚卡莉，准备好了吗？」
　　咦？为什么问我？
　　「嗯、是、准备好了……。」
　　慌张之中，我触摸到那个大按钮，结果铃声大作，红光旋转，全场哗然。
　　「就是这样。如果知道答案，就请按下那个按钮。」
　　「是……。」
　　我面红耳赤，觉得很丢脸。
　　吸气、吐气，吸气、吐气，我做了几次深呼吸。不要紧，我是一个跌倒了很快就可以再爬起来的人。
　　「抢答挑战的谜题，由校长葛洛利亚伯爵亲自出题。请各位鼓掌欢迎校长出场。」
　　伯爵出场了，他身上的红斗篷随风飘动。
　　他朝会场内鼓掌的来宾鞠躬致意，右手贴在胸前，就像古代的骑士般向大家行礼。
　　在舞台的最高处，有一个像是宝座般的气派座椅。
　　伯爵朝那儿坐了下来，往下俯视我们。
　　「现在我要开始出题了。最先获得一百分的人便是优胜者。」
　　伯爵挂上单边眼镜，拿出题目纸。
　　「请问……，我可以发问吗？」
　　我战战兢兢的举起手问。
　　「有什么问题？」
　　「答对一题可以得到几分？」
　　如果答对一题算一分的话，那可不得了，要答对一百题才行哪！
　　「我会依据我的判断，针对每一题给分。」
　　什么呀？这样好像不太公平吧？不过也没办法，谁教他是猜谜大赛的主办人呢。我把手放在按钮上，全副心神集中在耳朵上。
　　「现在我要问第一题了。在链金术的故事中，制造出贤者之石的传说人物叫什么名字？」
　　我知道！我用力的按下按钮。
　　奇怪？我面前的灯没亮。
　　「我知道，是尼勒·乐梅※！」（※十四世纪的法国链金术士。）
　　一位大学生朗声回答。
　　「答对了，三十分！」
　　哇！一下子就拿到这么高的分数。不能输给他呀！
　　「第二题。能维持安定的原子状态，不易与其他元素结合成化合物的元素，是卤素、硷金属元素还是钝气元素？」
　　这是什么问题？好难喔！我完全听不懂。
　　铃！铃！伽罗瓦面前的灯亮了。
　　「是钝气元素。」
　　伽罗瓦的声音响起。
　　「答对了。四十分。」
　　咦？一题就有四十分吗？我焦急起来。根本不知道伯爵的计分标准在那里嘛！伽罗瓦好像也大吃一惊。
　　后来又持续进行了好几题的问答，有些是大人回答的，五月和亮太也有回答。
　　伽罗瓦的分数是八十分，最高分。
　　我还没答对任何一题，仍然是零分。电子计分板上的数字0，看起来好可恨哪！
　　「魔法武器有很多种，请举出大家所熟知的魔法武器。」
　　太好了！我用尽全力按下按钮。我的灯没有亮。
　　「魔杖。」
　　我隔壁的男子回答。
　　「正确答案，但是不能只说一项喔！」
　　机会来了！我毫不犹豫的按下按钮回答：
　　「还有圣剑和圣杯。」
　　「很好，正确答案，给你三十分。」
　　太好了。虽然不明白伯爵的给分标准，不过，只要能拿到分数就好了。
　　答对一题后，我的心情如释重负。接下来也要好好努力喔！
　　「在链金术中象征贤者之石，又被称为所罗门王的封印及大卫星的是什么记号？」
　　还没有任何人按铃。我对这个题目好像有点印象。我想想……。想到了！
　　「我知道，是六芒星！」
　　伯爵看着我，似乎很佩服。
　　「你真厉害。正确答案，二十分。接下来进行下一题。」
　　「男性魔法师的英文原意是『智者』，这个字要怎么拼呢？」
　　什么？我不知道。是不是指巫师啊……？这时候，一位大学生用力击打按钮。
　　「Wizart！」
　　伯爵微微一笑说：
　　「可惜，太可惜了。有没有其他答案？」
　　啊，我想起这一题的答案了。我按下按钮回答：
　　「Wizard？」
　　我答对了，又得到三十分。刚才那位大学生哥哥，懊恼得不得了。
　　「请简单描述奇迹与魔法的不同。」
　　伯爵说出问题，但是没有人回答。会场里静悄悄的，鸦雀无声。我虽然有些犹豫，还是用力按下了按钮。
　　铃！铃！
　　红灯闪烁亮起。
　　「我知道！自己以外的东西发挥力量，叫做奇迹；用自己的能力引出力量，就是魔法。」
　　葛洛利亚伯爵露出浅浅一笑。
　　「很好，正确答案！你是优胜者。」
　　太好了！我得到优胜了！
　　我太兴奋了，心脏扑通扑通的跳得好快。全场响起的鼓掌声包围着我。
　　「谢谢大家！」
　　安琪拉将我唤到台前。
　　「恭喜你，天河亚卡莉同学。最后的急起直追非常精采。你的魔法知识真的很丰富。」
　　「谢谢，我好高兴喔！」
　　这是我从来没有经历过的开心体验，我的心脏跳得好快。就像是飞到天空一般，整个人感觉轻飘飘的。
　　「现在就请葛洛利亚伯爵颁发优胜奖品——衔尾蛇雕像。」
　　伯爵拿着奖品走向我。
　　「恭喜你得到优胜，117号。」
　　「谢谢。我的名字是天河亚卡莉。」
　　近距离一看，伯爵其实是个年纪很大的老爷爷。不过，他似乎是个一丝不苟的人。衣服没有一丝皱痕，钮扣也擦得晶亮。就连往后梳的头发，也是整整齐齐、服服贴贴。
　　「哎呀……。」
　　伯爵低喃一声，把手伸向我。
　　「你的坠子往左偏移一公分了，坠子如果没有位在正中央，第三能力就会减退喔！」
　　伯爵一边说着，一边帮我调整太阳坠子的位置。
　　「宇宙万物都有既定的法则。我们的日常生活也是一样。应该位于正中央的东西，就一定要位于正中央。应该是笔直的东西，就应该从头直到尾。你知道吗？这就是使第三能力得以开展的秘诀。」
　　伯爵说完后，将衔尾蛇雕像交给我。
　　雕像相当重。我抱着雕像，凝视着我的坠子。
　　因为我发现，我的坠子刚才好像微微震动了一下，并且发出光芒。
　　「你一定能以免付学费的公费生身分进入我们学校。请你务必要来参加入学考试。」
　　伯爵露出他的一口白牙，微笑说道。
　　奇怪？那样的笑容，我好像在哪里见过——。
　　不管了，重要的是，他刚才说了「免付学费的公费生」。这实在是太棒了！
　　「真、真的吗？」
　　「当然是真的。我这个人最讨厌开玩笑和扭曲不正的东西。我讲的每一句话，你都绝对可以相信。」
　　太棒了！今天真是我人生中最美好的一天！
　　抱着衔尾蛇雕像的我，再次在掌声的包围下，品味这令人陶醉的幸福滋味。