　　今天是星期六！
　　学校放假，我和好朋友五月正在逛街买衣服。
　　这里不是百货公司的童装卖场，而是位于魔法婆罗市闹区里新开张的流行服饰商城。当然，我妈妈和五月的妈妈也一起同行。毕竟我们还是小学生，需要家长陪同才能买东西。
　　但是，两位妈妈光顾着聊天，根本不看衣服。而且，就算我找到喜欢的衣服，告诉妈妈：「这件好漂亮喔」，她也只会打回票说：「不行，太花俏了。去选一件比较像小学生穿的衣服」。
　　真讨厌！
　　于是，我和五月决定结伴去找自己想要的衣服。我跟妈妈说：
　　「妈妈！我们先去对面那家店挑衣服喔！」
　　「妈妈就在这里，你们不要迷路了！」
　　两位妈妈坐在手扶梯旁的休息椅上，完全进入聊天状态。算了，这样也好。我和五月要自己去探险。
　　啊，忘了自我介绍，我的名字叫做天河亚卡莉。
　　我是一个非常喜欢魔法的小六学生。请各位多多指教喔！
　　我和五月在流行服饰商城里逛来逛去，没多久，便看见一件漂亮的衣服。
　　「啊——，这件衣服好可爱喔。」
　　那是一件有着绣花的白色棉质长版上衣。说到长版上衣，男生可能不知道吧！就是穿起来宽松舒适，有点类似短洋装的托普斯（TOPS）。啊，再顺便解释一下，托普斯就是上衣啦！我找到的这件长版上衣，宽宽松松的，就像是一件没有钮扣的罩衫。它的款式秀气，有种温柔的感觉。
　　我忍不住拿起衣服，五月看了，歪着脑袋瓜子纳闷说：
　　「这件衣服，和你昨天想要的款式完全不一样呀！」
　　「嗯——，说得也是……。不过，这件实在太好看了嘛！」
　　我和五月昨天已经研究过流行杂志，决定好要买什么样的衣服。我决定要买的是略显成熟、有衣领的长版衬衫式洋装，颜色是粉红色或水蓝色。
　　听五月这么一说，我才发现，我昨天看杂志挑的那一件，的确和手中这一件长版上衣完全不一样。可是，这件衣服也很可爱，我觉得这一件更适合我。
　　而且仔细一看，居然只剩下这一件而已！
　　「万一被买走就糟了，我还是现在买吧！」
　　我把存下来的压岁钱带来了，而且，等一下还可以再向妈妈拿钱。如果是买这件衣服，妈妈应该也会同意才对。我一拿起这件衣服，就再也不想放回去，我真的好想买这件衣服。
　　「亚卡莉，你这个人还真是反复无常耶……。」
　　五月讶异的说。我的确是有点反复无常。
　　「可是，如果照着既定计划行动，那就一点也不好玩了。人生就是因为有各种相遇和意外，才会有趣啊！像我和这件衣服的相遇，就叫做司一日一善b，你懂吗？」
　　我一说完，五月露出更加讶异的表情。
　　「你说的应该是『一期一会』※吧？亚卡莉，你现在如果买了这件衣服，等一下一定会后悔自己怎么没有按照原定计划买衣服。因为你本来要买的是你衣柜里没有的款式，而你已经有类似的长版上衣了，不是吗？」（※一期一会，一生只会遇到一次，形容相遇的珍贵与不容易。）
　　「嗯——，好难下决定喔！」
　　我将双臂交盘在胸前，低声说道。听五月这么一说，我才想起，我就是想要突破以往的形象，才会出来逛街的。
　　「总之，我们先逛一圈，看过各式各样的衣服后，再下决定吧！」
　　五月提出一个很有说服力的建议。——其实本来就该这么做的呀！我也同意五月的建议。
　　「你说得没错。应该先逛一圈比较好。」
　　我之所以这么回答，并且将手中的长版上衣挂回衣架上，其实是因为我已经看到对面的服饰店里，有一件款式更时髦的长版上衣。嘿嘿，那件的配色好像比这件更适合我，还是赶快去试穿看看吧！
　　嗯？我好像真的如五月所说，是个反复无常的人。
　　后来我到处逛来逛去，发现了一件事。
　　——原来我真是一个容易见异思迁的人呀！
　　一下子那件罩衫、一下子这件洋装，每件我都觉得好看，只要一拿起来，我全部都想买。我还真是个贪得无厌的人哪！
　　可是，妈妈顶多只会帮我买一、两件而己。更何况，全部买回家的话，我也穿不了那么多件。我只能狠下心来挑选。
　　一旦选好，决不妥协。
　　我绝对、绝对要挑一件其他人没有穿过的、非常有品味的、还有、还有、还有……，一想到这里，我的眼睛便兴奋得布满血丝。
　　带着HIGH到最高点的心情连逛好几家店后，我开始觉得疲惫了。
　　「决定了。我要买这件和这件。」
　　五月拿在手上的，是一件带有波西米亚风格的碎花洋装，以及一件短版的针织背心。嗯，这两件穿起来，的确带点成熟风味，很适合五月。如果在洋装的下面再搭配一条牛仔裤，也很适合穿去学校上课。
　　「那样搭配很好看呀！我干脆跟你买一样的好了……。」
　　我已经选得筋疲力尽，简直到了随便哪件都好的地步。
　　这时候，挂在我唇上的粉红色背包中，传来不怀好意的声音：
　　「你在胡说什么！！明明没有流行品味，还想自己挑选衣服，想得美哩！」
　　听到这个声音，在我旁边挑选衣服的微胖女孩和店员，瞪了我一眼。
　　「啊，不是，不是我说的。」
　　我举起手在面前挥动否认，不过，这样好像让她们更加觉得我是故意的，反而更生气的瞪着我。
　　「抱歉，我去上一下洗手间。」
　　我向五月说了一声后，便慌慌张张离开那家店。
　　左右张望之后，我冲过走道，跑到无人的楼梯转角处，拿下挂在肩上的背包，往里面窥探。
　　其实，三日月玛莉亚就在我的背包里。
　　三日月玛莉亚虽然变成了一个小洋娃娃，不过她原本是个超人气偶像，而且还是个魔法师——。因此，她的个性是非常傲慢又任性的。
　　为什么我会带着这样的洋娃娃出门呢？简而言之，是有一段令人难以置信的奇妙故事。
　　我这么说，你一定是丈二金刚——摸不着头脑吧？
　　我就从头解释吧！我家经营一家古董店，店里有一幢娃娃屋。所谓的娃娃屋，就是指能把洋娃娃摆在里面供人赏玩的小房子。
　　虽说那是一个玩具，却是意大利制的古董模型，里面从家具到餐具，甚至于书架上的书，全都是模拟实物制成的袖珍版。
　　那一幢娃娃屋里原本没有洋娃娃，过了一阵子之后，才有了一个名叫伊莎贝拉的老婆婆娃娃，和一个名叫鲁西法的男孩娃娃。
　　接着，又来了爸爸米开耶鲁太郎，以及鲁西法的姐姐三日月玛莉亚。
　　后来，妈妈月子公主也来了。现在娃娃屋里共有五个洋娃娃。
　　这可是个秘密耶！这一家人现在虽然是洋娃娃，但他们原本都是魔法师，因为施展了邪恶的魔法，所以受到惩罚而变成洋娃娃，并且被封印在那幢娃娃屋，也就是「魔女馆」中。
　　每次多来一个娃娃，就会发生意想不到的大事，掀起轩然大波。全凭我和五月他们大展身手，才能顺利解决问题呢！
　　因此，这些娃娃们看得见、会思考，也会说话。
　　不过，他们的身体无法活动，所以常常觉得很无聊。
　　正因为如此，三日月玛莉亚之前便一直吵着要我带她出来逛街。我实在拗不过她，今天才会把她放进背包里，带她出来。
　　我打开背包口，提醒三日月玛莉亚。
　　「安静啦！都怪你胡言乱语，害我被其他客人瞪啦！」
　　玛莉亚明明是洋娃娃，却不可一世的看着我说：
　　「你说什么？我也想逛街呀！你把我放在背包里，我根本看不见衣服。」
　　说得也是。难得带她出来，如果不让她看看衣服，她也挺可怜的。
　　「知道了。我让你的脸露出来，可是你绝对不能乱说话喔！」
　　「谢啦！这样我就会乖乖的。」
　　我把三日月玛莉亚竖放在背包里，让她的脖子以上露在外面。
　　「等一下，这样很难受耶。我不要只有头露出来！」
　　「明明是洋娃娃还这么任性。」
　　算了，反正她也不能动，偶尔就顺着她的意吧！我依玛莉亚所说的，让她的上半身露在背包外面。
　　嗯！曾经是超人气偶像的她，真的好可爱。长而柔软的卷发，搭配白色的洋装，真的很好看。像这样把她露在外面，正好让我的背包显得很有特色。
　　我就这样走回刚才的卖场。
　　「咦？五月跑去哪里了……。」
　　我环顾四周，不见五月的踪影。
　　会不会是回去妈妈那里了？我回到手扶梯旁边，发现连原本坐在长椅上聊天的妈妈们也不见了。
　　「咦？好奇怪喔。她们会不会是去洗手间了？……算了。」
　　不在就不在，那我就自己慢慢挑选衣服好了。反正她们应该过不了多久就会回来的——
　　就在我这么盘算时，叮——当——叮——咚——，大楼内的广播响起。
　　「各位来宾请注意，有一位小朋友走失了。小学六年级的天河亚卡莉小朋友，她的妈妈正在找她。这位小朋友身穿T恤和牛仔吊带短裤，黑色的高统袜，如果有来宾看见她，麻烦通知附近的店员或与三楼的综合服务中心联络。」
　　咦？怎么搞的？这段广播是在找我吗？我是走失的小朋友？走失的明明是妈妈她们呀！
　　可是她们居然请店员广播找我！万一班上同学正巧也来这里逛街，我可是会成为学校里的笑柄！太丢脸了，怎么会发生这种事！
　　有一位店员大姐姐一直看着我。我身上的服装．就和寻找走失小孩的广播所描游的一模一样。
　　「你就是刚才广播在找的天河亚卡莉小朋友吧？你是不是和妈妈走散了？」
　　「不是，是妈妈和我走散了。」
　　「这样啊？不管怎样，你妈妈正在找你喔！我带你去综合服务中心吧！」
　　大姐姐牵起我的手，就像在照顾小孩子一样。真是的，我又不是幼稚园的小朋友。
　　「不要紧，我自己会去。服务中心在哪里？」
　　「这条走道走到底就是了。你一个人真的没问题吗？」
　　「没问题。谢谢你。」
　　我甩掉大姐姐的手。再怎么说，变成迷路小孩，还被人牵着走……，实在太丢脸了啦！
　　大姐姐担心的看着我，我朝她挥挥手后，迈开步伐。
　　「啊，要小心喔……。」
　　「没问题。」
　　那位大姐姐真的很爱担心耶……。就在我这么想时，突然和人撞上了，跌了一跤。
　　「好痛……。」
　　「啊，对不起，你没事吧？」
　　温柔的扶我站起来的，是一位穿着漂亮洋装的姐姐，看样子应该是国中生或高中生吧！
　　「没事，我没事。对不起。」
　　我说着，捡起背包挂在肩上。
　　奇怪？玛莉亚娃娃不见了。掉到哪里去了……
　　我急忙四处张望。
　　「怎么了？」
　　「我放在背包里的洋娃娃不见了。」
　　「在这里。」
　　姐姐说着，将三日月玛莉亚娃娃交给我。奇怪的是，玛莉亚一脸不高兴，如果她能自由行动的话，大概早就逃跑了吧？
　　「谢谢你。」
　　我向那位姐姐道谢，并且再一次仔细凝视她，她长得好漂亮，穿的衣服也很好看，给人成熟稳重的良好印象。
　　
　　[[IMG,8923ecff6d00a8b6240eb67d1f1ac862,642,1000,77787]]
　　
　　我看看四周，还有好几个人和她穿着同样的衣服。她们大概是朋友吧？
　　她们大多是肤色白皙的金发女子，好像来自许多不同的国家，而且个个看起来成熟美丽……。
　　她们光是站在那里，就散发出耀眼的光芒。
　　看她们穿着同样的衣服，说不定那是某所学校的制服呢！
　　质地柔软的无领白罩衫，搭配丝绸般的灰色背心长裙。罩衫袖子的质料，则是轻薄透明的蝉翼纱。她们简直像是古代的欧洲公主。这款服装的设计非常柔美，再加上她们全是高个子，气质也就显得格外翩然出众。
　　——好酷喔！
　　我好喜欢她们身上的服装。
　　「请问……。」
　　我战战兢兢的问。
　　「什么事？」
　　「这套衣服要在哪里买呢？」
　　「呵呵，这是我们学校的制服喔！」
　　「啊，果然没错……。请问是哪一所学校呢？」
　　「圣葛洛利亚学院。」
　　魔法婆罗市里有好几所私立中学，我也略知一二，但是从来没听过这个学校。它位在哪里啊？
　　「圣葛洛利亚学院……？」
　　「是啊，它就位在魔法婆罗市的东边。好了，这样就没事了。」
　　那位姐姐拍去我衣服上的灰尘，又摸摸玛莉亚娃娃的头。
　　「再见啰！」
　　我一边凝望着那位姐姐离去的背影，一边朝玛莉亚说：
　　「那个人漂亮、温柔又有气质，而且好像头脑很好的样子。」
　　「是吗？那种人呀，在家只穿棉衫，头发也乱蓬蓬的，随地乱躺，还会把仙贝咬得喀啦作响呢！」
　　是因为我称赞那位姐姐的关系吗？还是出于偶像明星的自尊心？玛莉亚把自己以外的美女都视为敌人，并且把对方的缺点说得活灵活现，仿佛她真的亲眼目睹一样。她到底不喜欢对方哪一点？
　　不过这不重要，重要的是，我对那套制服一见钟情。我好想要穿上它！
　　这时候，我妈妈和五月的妈妈走了过来。
　　「亚卡莉，你刚才到底跑到那儿去了？」
　　「妈妈，我才想问你呢！你怎么没有坐在长椅上？」
　　「你在说什么呀？还不是因为你不见了，我们才会紧张得到处找你。」
　　五月露出松了一口气的表情。看来她刚才真的非常担心。也对，刚才我因为玛莉亚的缘故，逃到楼梯的角落处躲了好一阵子。那段时间，五月大概也一直在找我吧？
　　「对不起，害你担心了。」
　　我乖乖的向五月道歉。
　　「还好你没事，真是太好了。」
　　五月的妈妈说。
　　「让您操心了。」
　　我向五月的妈妈鞠了一个躬。这种时候不好好道歉的话，等一下肯定会挨一顿骂的。
　　由于我已经诚恳的道歉，妈妈也不再生气了。
　　「你已经选好衣服了吧？」
　　妈妈问。
　　「当然，我已经选好了。」
　　「要买哪一件？」
　　「我要圣葛洛利亚学院的制服。」
　　「什么？」
　　妈妈、五月以及五月的妈妈面面相。
　　「我想穿圣葛洛利亚学院的制服。」
　　「什么意思呀？」
　　五月一脸诧异。
　　「我决定了。我一定要成为那所学校的学生，穿上那套制服。」
　　「亚卡莉，这么说，你要参加入学考试啰？」
　　五月讶异的看着我问。
　　对喔，仔细想想，那是一所私立学校，想要入学就得参加入学考试。拥有那么漂亮的制服的学校，入学考试一定很难考吧？
　　以前我一直认为，入学考试和我一点关系也没有——
　　但是，我决定了。如果参加入学考试便有机会穿上那么酷的制服的话，那我决定拼了。
　　「我决定了，我要参加入学考试。妈妈，你不反对吧？」
　　「……。」
　　妈妈露出万分惊讶的表情，用不敢置信的眼神看着我。
　　「我，天河亚卡莉，决定参加入学考试。」我面向大家，再次斩钉截铁的宣布。