　　「亚卡莉，没时间了。再不快点就要迟到啰！」
　　妈妈从厨房高声喊道。
　　「来了！」
　　我匆匆在桌边坐下，只见爸爸睡眼惺忪的读着早报。
　　「爸爸，早安。你熬夜了吗？好像还很困的样子。」
　　「啊，早啊……。昨天我上网查巴黎拍卖会的资讯，所以睡眠不足。」
　　一头乱发的爸爸，比起一丝不苟的爸爸，实在好太多了！
　　亚塔洛吃完早餐，啪嚏啪嚏的跑向洗脸间。
　　不过，不到十秒钟，亚塔洛就走出来了。咦？他已经刷完牙了吗？像他这种刷牙方法，不蛀牙才怪！
　　我们从童话世界平安归来，而这个世界也仿佛什么事都没发生过一样。
　　电视上，道路情报中心的大姐姐在地图上指出塞车路段。车子不再像游行般井然有序的行驶了，我也没有从一大早就开始打扫。
　　一如往常的早晨、一如往常的天河家、一如往常的亚卡莉！这么理所当然的事，却让我感到非常幸福。
　　我坐在桌边，吃着法式吐司与优格，咕噜咕噜的喝下柳橙汁，然后把书包背在左肩，跑过连接客厅与古董店的走廊。
　　得向娃娃屋里的娃娃们打声招呼才行。
　　「各位早安！今天心情好吗？」
　　娃娃屋变得很热闹。因为伯爵和安琪拉也变成洋娃娃了。
　　伊莎贝拉、月子公主、米开耶鲁、玛莉亚、鲁西法五人，再加上两人，总共有七人耶！他们全在客厅里。我让他们全部坐在沙发上。
　　可是，没有任何人回应我。
　　突然变成洋娃娃，伯爵和安琪拉一定大受打击吧！
　　伊莎贝拉他们，大概会因为又增加了娃娃，空间变得拥挤而感到生气吧？
　　为什么不回答我？我很想和伯爵讲话，但他始终沉默不语。
　　——拥有魔法的才华……。我好想知道这句话的意思。
　　我静静凝视着不发一语的洋娃娃们。
　　——奇怪？仔细一看，我才发觉一件奇妙的事。
　　玛莉亚和安琪拉长得好像。尤其是鼻子的形状和下巴的线条！她们该不会是姐妹吧？还有，我一直觉得伯爵那种露齿一笑的神情好像在哪儿见过，我现在发现，那种笑法就和米开耶鲁一模一样。
　　「你们该不会是……。」
　　我话说到一半，妈妈的声音从客厅传来。
　　「亚卡莉，你还在家呀？已经八点十分，要迟到了喔！」
　　「好啦！我要出门了！」
　　我虽然挂念娃娃们，还是打开店门，往学校跑去。
　　一进教室，五月已经在等着我了。
　　「早安。你今天来得好慢喔。你看看这个，发生不得了的事情了！」
　　五月一边说，一边拿出《私立中学入学综合指南》。我说要报考圣葛洛和亚学院时，五月从补习班借来这本书给我看。
　　「你又把它带来了？真抱歉，因为发生了伯爵那件事，我再也不想参加入学考试了。」
　　「我就猜到你会这么说。我要说的不是入学考试的事，而是它消失了！把书还给补习班之前，我想再看一次圣葛洛利亚学院，结果发现，那所学校居然从书上消失了。」
　　「怎么可能？是你看漏了吧？书上还刊出制服的照片呢，绝对有的。」
　　我翻开书页。
　　我记得这本书是以地区分类的。我慎重的翻到魔法婆罗市那一区。
　　——没有！
　　真的，唯独圣葛洛利亚学院消失了。
　　「怎么会这样？该不会是因为圣葛洛利亚学院……。」
　　我说到这里，看着五月。
　　「……因为它是魔法学校，所以从书上消失了？」
　　五月接口说。
　　「嗯，五月你也这么想吗？好像只有这种可能。」
　　这时候，亮太和伽罗瓦走了过来。
　　「亚卡莉，你还在看要报考哪一所学校吗？这次又找到什么学校？」
　　「不是啦，我不参加入学考试了。发生一件怪事，圣葛洛利亚学院从书上消失了。」
　　亮太翻起书页。
　　「真的耶！不会吧……。」
　　亮太说完后，注视着天花板好一会儿，然后喃喃说道：
　　「应该说，真的有圣葛洛利亚学院吗？我越来越搞不清楚了。」
　　「的确有这所学校呀！校园开放日那一天，我们不是还去参观过学校？可是，它现在却从书上消失了。不知道实际的圣葛洛利亚学院现在怎么样了？」
　　五月问亮太。
　　「应该是被魔法变得消失无踪了吧？」
　　我虽然也这么认为，又有点希望那所学校能够留下来。
　　「对了，伯爵呢？娃娃屋里的洋娃娃，有没有说些什么？」
　　五月问我。
　　「什么也没说。我对变成洋娃娃的伯爵和安琪拉说话，可是他们都不回答。就连伊莎贝拉他们也一句话都不说。我的心里充满疑问，耿耿于怀。」
　　我叹了一口气。
　　「是啊。这次的魔法事件留下了谜团呢！」
　　伽罗瓦低喃道。
　　「对啊，学校从书上消失了，也不知道实际的学校现在怎么样了。」
　　五月说完，伽罗瓦接口说：
　　「我当然也想知道学校的去向，不过，我最想知道的还是伯爵说过的那句话。他说亚卡莉拥有『魔法的才华』……。现在麻痹痹痹魔法已经解除了，亚卡莉仍然拥有那种才华吗？」
　　对呀！我也好想知道喔！
　　去圣葛洛利亚学院瞧瞧，不晓得可不可以得到答案。不过，我真的很想去确认一下圣葛洛利亚学院的「现况」。
　　「要不要去看看？」
　　我问大家。
　　「是啊，去看看好了。你们觉得怎么样？」
　　「我也这么想……。」
　　「我当然也要去。」
　　我们彼此相视之后，点了点头。前往圣葛洛利亚学院一探究竟！
　　我从来没像这一天一样，这么迫不及待的想要放学。
　　在非假日去太远的地方，妈妈一定会生气。可是，我无论如何也要去确认一下。我满脑子只想着这件事。
　　匆匆回到家里，我看见爸爸正要开车。
　　多么好的时机！对了，拜托爸爸吧！
　　「爸爸，我想去一个地方，拜托你载我去……。」
　　「你想去什么地方？没关系，我载你去啊。」
　　「嗯。在魔法婆罗市的东边，有一个像古堡一样的学校……。」
　　爸爸听了说：
　　「那不是学校喔。那是一栋古老的洋楼。真巧，我正好也要去那里。」
　　咦？那不是学校引
　　上个星期日，我们才因为那所学校开放校园而进去参观的呀！那里到底有什么建筑物？爸爸说是洋楼……。
　　我尽量不让爸爸察觉出我的紧张，装做若无其事的样子说：
　　「是吗？可是我听说那里有一所历史悠久的学校……。学校的名字，嗯——，我记得是圣葛洛利亚学院。」
　　「不是喔，那栋洋楼从爸爸小时候就有了。它不是学校喔！对了，你为什么要去那里？」
　　「呃，呃，我想研究魔法婆罗市的历史。我的自选研究主题是古物调查。我还和五月他们约好要一起调查，他们待会儿也会过来，能不能等他们一下？爸爸，那你为什么要去那里呢？」
　　「那栋洋楼从建筑物本身到里面的家具用品，全是一流的美术品，具有极高的历史价值，因此将会受到完整的保存，成为『西洋建筑博物馆』。爸爸是受人委托，要去那里鉴定古董。」
　　我惊讶得说不出话来。圣葛洛利亚学院就要变成博物馆了！而且还是由我爸爸来进行鉴定。我得通知大家才行。我赶紧跑去打电话。
　　五月他们踩着脚踏车冲到我家。
　　「午安，麻烦伯父载我们一程。」
　　大家中规中矩的向爸爸打过招呼后，立刻坐进车子里。
　　爸爸平稳的发动车子。
　　圣葛洛利亚学院位于一个微高的山丘上，应该远远就能看见……。我将脸贴在车窗上外往看，发现外面开始起雾了。我们面面相觑，有种毛骨悚然的感觉。
　　车子停了下来。
　　「你们先等一下，我去开门。」
　　爸爸说完便下了车。
　　铁门紧闭，四周没有任何人。
　　好奇怪喔。当时明明有那么多人进进出出的呀！
　　爸爸拿出钥匙，打开门。我不知道爸爸原来有这里的钥匙。
　　叽——、叽——。
　　老旧铁门的叽嘎声，回荡在静悄悄的街上。
　　「我觉得好阴森喔！之前这里还那么热闹，充满欢乐的气氛……。」
　　我看看四周，没有任何行人。
　　「这里真的曾经是学校吗？」
　　五月歪着脑袋瓜子说。是啊！别说是学生的声音了，这里静得连半点声响都没有。
　　「虽然现在的情景和上次不一样，不过，这里的确就是我们上次来的地方。你们看看那个。」
　　伽罗瓦指向车窗外面。
　　「啊！亚卡莉！那个徽章，的确是我们在校园开放日看见的圣葛洛利亚学院的校徽呀！」
　　亮太大喊。
　　爸爸回到车上，让车子慢慢驶过长长的引路。
　　雾非但没有散去，反而越来越浓了。我们好像要前往鬼屋一样……
　　「还看不到建筑物耶。我记得从校门口就可以看到校舍了呀。」
　　胆小的亮太抓着我的衣袖说。
　　「好了，到了啦！」
　　听爸爸这么一说，我仔细一看，只见一栋宏伟的建筑矗立在雾中。
　　「和当时的校舍很像。可是怎么这么小？」
　　五月悄声说道。
　　「哈哈哈！五月，洋楼并不是城堡喔！它和一般住家比起来，已经算是很大的，大到会让你吓一跳喔！」
　　爸爸为我们说明。
　　我了解五月想说什么。她的意思是，这栋建筑物和当时我们所看见的学校相比，实在小太多了。
　　我们抬头仰望洋楼，想寻找学院的风采。
　　突然间，雾散去了。啊！有一个塔……。是当时的城塔吗？
　　「爸爸，那里有一个塔，我想上去看一看。」
　　「好啊！我也要检视整个屋内，我们一起上去看看吧！」
　　爸爸一边说，一边用钥匙打开玄关大门。
　　宽敞的玄关大厅，挑高的天花板。屋内比屋外看起来宽敞许多。爸爸打开左侧后方的门。
　　「这里是管家的房间。」
　　嗯——。里面只有一张小床和一个小桌。好简朴的房间。
　　「这里是厨房。你们看，有四个烧柴的暖炉。还有这个，是美到令人惊叹的骨瓷餐器。啊！这个彩绘盘子是手工绘制的。」
　　爸爸着迷的为我们解说。四周全是他最喜爱的古董，也难怪他会这么兴奋。身为她的女儿，还真觉得有点丢脸。不过爸爸完全没有察觉我的心情，他大声的说：
　　「各位！这栋建筑物里有两个很罕见的东西。你们猜是什么？一个是亚卡莉发现的塔，另一个则是……，这个。」
　　爸爸穿过走廊，打开一扇门。是教堂。
　　「怎么样？在自己的家里设一个教堂，很惊人吧？」
　　不知道为什么，爸爸的语气非常自豪。
　　「我记得这里！我们第一次见到伯爵，就是在这里。」
　　大家也点头表示同意。圣葛洛利亚学院恢复原状，变成这栋洋楼了。一定是这样的。
　　接着我们走上二楼。二楼有好几扇门。那些就是教室吧？
　　「我想赶快去塔上看看。」
　　我催促爸爸。
　　「那里有一扇门。里面应该有通往塔顶的螺旋梯。我也是第一次上来呢！」
　　连接塔顶的楼梯。我也记得这里。伯爵的亲卫队抓住我，硬逼我走上楼梯。我默默的走上楼梯，打开门……
　　「是伯爵的房间！亚卡莉就是在这里吃午茶点心，吃完后个性就变得很奇怪！」
　　五月兴奋的说。喂！五月，我不是个性变得很奇怪，我是被施了麻痹痹痹魔法啦！
　　啊，这里和先前一模一样！无论是窗户、桌子，还是书架，全都一样。
　　「亚卡莉，我找到一个很棒的东西喔！你看这个银制茶具组。做工精细，一定是国王赏赐的。还有这个……。」
　　真不愧是伯爵的房间，到处都是高级品。爸爸简直兴奋到了极点。
　　「什么叫做赏赐？」
　　「就是从地位崇高的人那儿拿到礼物。不说这个了，你们看，这是不是诱使我们进入童话世界的书？」
　　伽罗瓦翻开一本旧书。
　　咦！这是什么啊？
　　那本书里的插画，画的就是我们呀！而且我们还穿着号码背心，坐在椅子上。这到底是怎么一回事？
　　啊！还有，挂在这面墙上的肖像画，画中那个侧身坐成四十五度角并且露出微笑的人，怎么看都像是葛洛利亚伯爵呀。
　　「这里有一幅全家福画像，是我的心理作用吗？我觉得这一家人和娃娃屋里的洋娃娃们长得好像喔。」
　　我往五月指着的那幅画望去，哇！有个和伊莎贝拉长得一模一样的人，她和伯爵坐在正中央，旁边则围绕着貌似米开耶鲁、月子公主、安琪拉、玛莉亚、鲁西法的人。
　　「他们是一家人！」
　　
　　[[IMG,e09920369e2fe66cb309273a2f3e1a08,648,1000,94979]]
　　
　　「我回来了！」
　　一打开店门，迎面而来的是笑吟吟的萝拉小姐。
　　「你们回来啦？」
　　「我想麻烦你一件事。五点整的时候，麻烦把娃娃屋里的洋娃娃装进篮子里，送到餐厅来。」
　　我向萝拉小姐讲完悄悄话后，走进厨房里。
　　「亚卡莉，你想做什么？」
　　五月问。
　　「我想招待伯爵一家人喝下午茶。我要做皇家煎饼。你们也来帮我的忙。」
　　「我懂了。你想用甜点引诱伯爵他们说话，对不对？」
　　五月露出微笑。
　　我开始筛面粉。
　　「亮太，把奶油煮融。不用急，慢慢来，别煮焦了。」
　　「伽罗瓦，帮我测量材料的分量，我要鸡蛋、牛奶、砂糖和鲜奶油。」
　　我把柠檬皮磨成碎末……。今天没有时间，只好使用现成的草莓果酱了。在这种情况下，只要多放一些柠檬皮碎末，草莓果酱就会变得很美味。
　　「我们两人一起煎吧！」
　　五月将平底锅放到炉子上。两面都煎过后，用煎铲将煎饼切成一口大小。
　　「好了，盛到盘子里，撒上糖粉，再附上果酱，完成了。」
　　啊！刚好五点整！正好赶上伯爵的午茶时间。萝拉小姐把洋娃娃们排在篮子里，带到餐厅来。
　　「好了，各位，开动吧！」
　　我们同时拿起叉子。
　　「亚卡莉，这真是太美味了。」
　　萝拉小姐佩服的说。
　　「好吃！亚卡莉，真的很好吃。」
　　五月露出灿烂的笑容说。我也吃了一口。嗯，好吃。
　　亮太和伽罗瓦也吃得眉开眼笑。
　　「伯爵，很香吧？非常可口的甜点喔。伊莎贝拉，你也喜欢吃甜点吧？告诉我，你们其实是一家人吧？」
　　我把盛得像小山一样高的皇家煎饼放在篮子旁边。
　　伯爵的鼻子抽动了一下。
　　「……。太过分了，竟想用食物引诱我上勾！没错，我就是这个家族的一家之主！很惊讶吧？」
　　伯爵开口说。
　　「啊，原来你不是伯爵，是一家之煮，你是负责煮饭的啊！」
　　「萝拉小姐真会装傻！她故意把主和煮搞错呢！」
　　五月佩服的说。
　　「咳咳！本人葛洛利亚伯爵，是伊莎贝拉的丈夫、米开耶鲁的父亲、月子的公公！」
　　「果然不出我所料！米开耶鲁的奸笑是来自遗传。安琪拉，你是玛莉亚的妹妹？」
　　「不是，我是长女，玛莉亚是次女，鲁西法是老么。」
　　安琪拉不耐烦的说。
　　「怪不得你们长得那么相像。你们变成洋娃娃后，简直就是一模一样。」
　　我比对着她们两人的样貌说。
　　「我长得比她漂亮可爱！」
　　安琪拉和玛莉亚同时大喊。鲁西法露出不敢领教的表情。光是一个玛莉亚，冲突就够多了，现在我又多带回来一个姐姐，还真对不起他呢。
　　「——都是这家伙，害我们全部变成了洋娃娃。不过，我们好久没有全家团聚在一起了，这种感觉也不错啊！」
　　始终沉默不语的伊莎贝拉，此时一脸满足的说。
　　月子公主、米开耶鲁、安琪拉、玛莉亚、鲁西法，全都露出微笑。
　　是呀，家人是最棒的。家人是不可或缺的活力来源！
　　萝拉小姐用叉子把皇家煎饼切得小小的，送进洋娃娃们的嘴里。
　　大家都吃得津津有味。
　　「对了，伯爵，亚卡莉真的拥有魔法才华吗？」
　　五月注视着伯爵问道。我的心脏突然扑通扑通的剧烈跳动。
　　「谁知道呢？不过，她倒是很有制作甜点的才华。这道甜点真是太美味了！」
　　伯爵说完，露出他那洁白的牙齿，微微一笑。