　　「亚卡莉！振作一点！」
　　「喂！亚卡莉！你怎么还在发呆？快醒醒！」
　　「不行，她还是眼神空洞。要不要打她一下？」
　　我被「啪啪」的打了两巴掌后，终于清醒了。
　　「好痛喔！你们在干什么？」
　　「我们在干什么？你还不快点从麻痹痹痹魔法中清醒过来！你看看现在是什么情况！」
　　亮太响亮的声音令我回过神来。
　　啊！为什么？穿着镗甲的健壮男子把我们团团围住。
　　「给这些人一点惩罚！」
　　伯爵趾高气昂的下达命令。为什么我们得乖乖接受处罚？我们想要逃跑，家臣们却用力压住我们的手臂。好痛喔！
　　「女王殿下，你因为反叛皇帝而遭到逮捕。」
　　安琪拉站在我的面前说。
　　「安琪拉，你什么时候来到这个世界的？为什么我们会因为反叛罪遭到逮捕？我做了什么？」
　　「你刚才没有对葛洛利亚伯爵行礼。」
　　「咦？什么意思？」
　　我不太明白她的意思。
　　「每一位国民来到皇帝的身边，都必须下跪行礼，你不知道这一条法律吗？」
　　「我怎么可能知道这种法律！而且我是女王呀！为什么我得向他行礼？」
　　「女王必须做全国人民的表率。因此，你的罪行比老百姓更重一百倍。」
　　「哪有这种歪理！」
　　亮太揪住家臣说。
　　「对呀！这种歪理完全说不通，根本是在找碴！」
　　五月大声叫喊。
　　可是，众多家臣一步步逼近，我们已经走投无路了。
　　「亚卡莉，没想到你的意志这么脆弱。要是不把剑交给他，就不会发生这种事了啦！」
　　亮太说得没错，我无法反驳。
　　「对不起……。」
　　我无话可说。真的是我的错。仔细想想，每次都是因为我的关系，才会搞出难以收拾的大麻烦。我根本无法为自己辩解。
　　「不，也不全是坏事，我们也有收获啊！」
　　伽罗瓦的话令人感到意外。
　　「我怎么看，都觉得全是坏事啊！拿着枪、剑的家臣这样包围着我们，我看等一下我们就要倒大楣了。」
　　伽罗瓦朝亮太摇摇头说：
　　「可是，拔起亚瑟王宝剑的人是亚卡莉呀！亚卡莉一定拥有神秘的力量，也就是伯爵口中的『第三能力』。有关这一点，已经得到明确的印证。」
　　亮太柏五月看着我。
　　「你说得没错。刚才一片混乱，我差点忘了。亚卡莉拔起了那把没人拔得出的石中剑呢！」
　　五月用力点头表示赞同。
　　「那把石中剑，我在拔的时候，它真的一动也不动耶！我想，就算是相扑选手还是职业摔角选手也拔不出来。」
　　「没错，用蛮力是拔不出来的。唯有拥有神秘的第三能力的人，才能拔出那把宝剑。葛洛利亚伯爵就是看出亚卡莉拥有这样的能力，才会把她带来这里，让她拔出宝剑。」
　　「也就是说，打从一开始你就想要利用我？太过分了！」
　　我朝伯爵大喊。伯爵听了，缓缓的摇摇头。
　　「乱七八糟，吵死人了。你们要称呼我为皇帝陛下！我可是位于世界顶点的男人。所有的人，都得臣服于我的脚下。从现在起，你就是辅佐我的魔法师，要将一生奉献给我。懂了吗？」
　　「不懂，完全不懂！」
　　我觉得很可耻，很愤怒。
　　就算我真的拥有魔法才华，也绝对不会用它来满足伯爵的欲望！
　　「你要是不懂，那可就伤脑筋了。」
　　葛洛利亚伯爵将手中的宝剑举向天际。
　　天空中的太阳反射到宝剑上，发出炫目的光芒。
　　光芒越来越烈，将我包围起来。这时候，我的太阳坠子又开始发出诡异的七色妖光。
　　好热，坠子好烫。中了麻痹痹痹魔法的坠子，似乎与我的想法背道而驰。
　　不过，这一次，我绝对不再对伯爵言听计从！我下定决心，晈紧牙关。
　　「哼！对于不听话的孩子，只好给予惩罚了。把『格列佛之笼·十分之一尺寸』拿来。」
　　伯爵下令后，安琪拉拿来一个像是用来饲养黄金鼠的笼子，然后打开笼子的门。
　　突然开始吹起强风。其实那不是风，而是笼门发出有如巨型吸尘器的吸力，将四阁东西往笼子吸去。安琪拉将笼门朝向我们。
　　好可怕的吸力！我们手牵着手，叉开双脚使力站稳，却仍然一步一步被吸往那个空无一物的小笼子！
　　到底发生了什么事引剐才还那么小的笼子，为什么渐渐变大，还一直把我们往它那儿吸！四周景物一边扭曲一边变大、变大……啊！笼门就在眼前了！
　　——难不成，是我们缩小了？
　　对了，「老鼠乐园」里好像就有类似这样的特别表演！可是，我们是真的缩小了！
　　呜——，不行了。我们抵抗不了吸力，被吸进笼子里了。
　　「喀嚓。」
　　安琪拉锁上笼门。
　　「放我们出去！喂！安琪拉，把门打开！」
　　我的喊叫声虚无的回响着。
　　我们仍然在广场上，可是现在缩小了，看到的景物变得完全不一样了。
　　所有景物看起来都好大啊！
　　看看五月、伽罗瓦和亮太，他们和我同样大小，所以感觉不出我缩小了。但是往笼子外面一看，四周景物全部变得好巨大。这实在太不可思议了。
　　『格列佛之笼·十分之一』，就是指能将东西缩小至十分之一的笼子吧？伯爵真不愧是个一丝不苟的人，连缩小的尺寸也要算得那么精细。我的身高本来是一百五十公分，所以我现在应该变成十五公分了。
　　不过，现在不是佩服伯爵的时候。
　　他们似乎把关着我们的笼子，悬吊在某个地方。
　　往下望出去，广场的石子路位于极远的下方。
　　「我们会有什么下场啊？」
　　亮太哽咽的说。
　　「我们好像被带到巨人国一样。」
　　的确，四周景物对我们而言就像是巨人国。从笼子外面经过的人，不论男女，全像高楼大厦一样。
　　「伯爵口中的格列佛，就是指《格列佛游记》里的格列佛吧？是那个童话故事吗？可是我记得故事里的主角格列佛，是漂流到小人国呀！」
　　我觉得很纳闷。
　　「虽然故事不一样，但我想就是那个格列佛。格列佛到小人国去，被当成大巨人的故事非常有名，不过，也有另一个故事是他去到巨人国，被当成小人看待。」
　　伽罗瓦为我说明。这时候，一个大脸突然出现在我们面前。
　　由于那张脸孔实在太大了，一时之间看不出来是谁，后来仔细一瞧，才知道是安琪拉。
　　
　　[[IMG,9bee38b711e92f8b48d4f9a1518562cb,639,1000,74201]]
　　
　　「呵呵，你们变得很小很可爱嘛！」
　　「就算把我们缩得这么小，我们也绝对不会服从你们。」
　　「你也只有现在能逞口舌之快了。这个格列佛之笼，还有百分之一尺寸的喔！要不要把你们缩得更小啊？」
　　我算算看，十分之一是十五公分，百分之一就是一点五公分引连我家的黑猫巧比都能把我踩扁。
　　安琪拉那不怀好意的眼神闪过一道冷光。虽然她是个美女，变成巨人还是很恐怖。接着，她用大大的手指打开笼门，把手伸进笼子里，想要抓住我。
　　「啊！」
　　我逃到笼子的角落，但是根本无处可躲。
　　她立刻用指尖捏起我的衣服，把我拎出笼子。
　　「哇！」
　　我有惧高症呀！这是我有生以来第一次，被人用手指拎着在空中移动。我简直快要昏厥过去。
　　她轻轻把我放在一张大桌子上。
　　放眼望去，我站在一个有如学校操场那么大的正方形上面，不过如果从上面往下看，就能看出这是一张桌子。
　　「因为你不肯向皇帝下跪行礼，犯了反叛罪，这辈子都要成为观赏物，供陛下赏玩。不过，如果你愿意担任魔法师为陛下效力，我就会帮你恢复原状。」
　　「有谁会愿意效力啊！」
　　我站在桌子上，瞪着安琪拉说。
　　就算想逃跑，桌子对我而言实在太高了，跳下去的话，运气好会骨折，运气背或许就小命难保。
　　「哼！竟敢口出狂言。」
　　安琪拉用手指弹一下我的额头。
　　「哇！」
　　我整个人往后倒。安琪拉或许只是想轻轻弹我一下，但是我太小了，这一下对我而言可是足以把我弹昏的大袭击。
　　对了，变成洋娃娃的伊莎贝拉、鲁西法、米开耶鲁太郎、三日月玛莉亚和月子公主，他们时时都有这种感受。以后我对待娃娃屋里的他们，应该要更小心谨慎才行。
　　啊！安琪拉把手伸向五月！
　　「啊！」
　　安琪拉用大大的手指抓起五月，然后「咚」的一声，粗鲁的把她放在我旁边。
　　五月简直像是从空中掉下来一样。她的脸色发白。
　　「喂！你会耍什么把戏？虽然你的姿色不如我，但还满可爱的，也把你变成观赏物好了。……对了，唱首歌来听听吧！」
　　五月狠狠的瞪视安琪拉，
　　「才不要。我为什么要唱歌？」
　　「哎呀！你这么说好吗？我可是会把你从这张桌子丢下去喔！万一掉下去，你会怎么样呢？」
　　安琪拉一边说，一边用手指戳五月的背。
　　呜……魔法婆罗市的　紫丁香绵延无尽～
　　五月开始唱歌，歌声不停颤抖。五月竟然在这种情况下唱起魔法婆罗市立魔法婆罗小学的校歌，不过，最终她还是哭了。
　　安琪拉听歌听腻了，这次是把亮太从笼子里抓出来。
　　「你看起来精力充沛，做个体操给我看看吧。或是表演一段你最拿手的运动。」
　　亮太心不甘情不愿的比出一个空手道的动作。她简直把我们当做玩具一样耍玩。或许她只是想要玩玩而已，但我们可是害怕得不得了呀！总有一天，我要她也尝尝这种恐惧感！
　　可是，我们现在只能任她摆布……
　　看到大家这么痛苦……，我再也看不下去了。
　　都是我害的。五月他们没有做错任何事。如果我没有恍神着魔，如果我没把亚瑟王的宝剑交给伯爵，事情就不会演变到这个地步。
　　「快住手！」
　　我忍不住站起来，举起双手高喊。
　　「哎唷！好有精神的女王喔！」
　　突然有一个特写镜头般的大脸出现在我面前，是葛洛利亚伯爵。还是应该叫他皇帝呢？我才不要管他叫什么哩，这个葛洛利亚老头子！
　　「够了吧？快救救我们，我愿意成为老爷爷你的……。」
　　我话说到一半，伯爵便故意用力咳了一声。
　　「咳！」
　　这个咳嗽差点把我弹开。
　　「太失礼了。你说谁是老爷爷啊？」
　　这种个性真讨人厌。他是想要我称他为皇帝吧？开什么玩笑！
　　这时候，还在笼子里的伽罗瓦大声说：
　　「伟大的皇帝陛下，请听在下说话！」
　　「你有什么事？」
　　一听到人家叫他皇帝，马上心花怒放。真是个单纯的家伙。
　　「是。我听说皇帝陛下对任何事都要求循规蹈矩、正确无误。其实我也是这样，我甚至可以不看时钟就测出一分钟的时间。陛下也能做到这一点吗？要不要和我比赛看看，谁能正确无误的测出一分钟？」
　　伽罗瓦在说什么呀！我想他一定有他的计划，可是我完全不了解。
　　「哼！你办得到的事，我没理由办不到。就来一决胜负吧！」
　　「如果我赢了，可以放我们自由吗？」
　　伽罗瓦眼神认真的问。
　　「我会考虑看看。」
　　「伽罗瓦，你真的会测时间吗？你的头脑的确很好，可是……。」
　　伽罗瓦悄悄在我耳边低语道：
　　「人类的脉搏，在平静的情况下每分钟会跳动六十到八十下。我的脉搏大概是跳六十下，我只要偷偷数自己的脉搏就可以了。」
　　不愧是伽罗瓦。他真是博学多闻。
　　「那么，你如果感觉一分钟到了，就举起手来。误差在负五秒之内，超过就算失败。可以吗？」
　　伯爵说完，伽罗瓦点头同意。
　　「好了，开始！」
　　安琪拉气势如虹的说。亮太和五月为了不打扰伽罗瓦，一动也不敢动的站着。
　　伯爵目不转睛的看着我…
　　糟了，偏偏这时候，坠子又开始闪着光芒，我的脑中渐渐变得空白……。
　　接着，我的身体不听使唤的动了起来。不能去打扰伽罗瓦呀，伽罗瓦正在数脉搏……。就在他想举起手的瞬间，我架住了他。
　　我明明不想这么做的呀！
　　「亚卡莉，你在做什么？！」
　　五月大喊。
　　「……！」
　　伽罗瓦吓了一跳，整个人僵住——
　　「已经过了一分十秒，时间超过，你失败了。」
　　安琪拉看着时钟，冷冷的说。
　　我竟然阻挠了大好的脱身机会。
　　我又输给麻痹痹痹魔法了——。
　　我到底做了什么？亮太和五月全身瘫软的坐在地上。一切都完了……。再这样下去，别说回到原来的世界，我们连恢复原本的大小都不可能呀！
　　皇帝从口袋拿出怀表，打开表盖。
　　「今天有人请我喝茶。我得赶快出门才来得及。」
　　他若无其事的说着，像是什么事都没发生过似的。那种冷静的态度令我好不甘心。我想起来了，这个人会在固定的时间喝下午茶。在圣葛洛利亚学院的城塔内也是一样——
　　有了！有一个方法！我大声朝他说：
　　「你又要用那个老掉牙的三层点心当做茶点吗？还真吃不腻啊！我做的点心，比皇帝陛下请我吃的更加好吃哩！」
　　葛洛利亚皇帝的脸上浮现轻蔑的神情。
　　「你在说什么啊？那可是传统的英式下午茶。那是被我从维多利亚女王那儿挖角过来的甜点师傅，特地为我制作的点心。我是如此高雅又上流，你做的点心，不可能合我的口味。」
　　皇帝说完便准备离去，我继续说：
　　「请等一下！请尝尝我做的点心！如果不好吃，那我们愿意一辈子服侍皇帝陛下！」
　　「这么有自信啊？你到底想制作什么样的点心？」
　　太好了。他总算有兴趣了。我慢慢的说出点心的名字。
　　「那是奥地利的甜点『Kaiserschmarren』。这是德文，翻译成中文就是皇家煎饼。」
　　「『皇家』吗？这种点心听起来倒是很适合我。好吧，我就给你机会。不过，要是不好吃的话，你就得一辈子服侍我。」
　　皇帝说完便抓起我们，放入他的上衣口袋中。
　　口袋里又暗又窄。我终于明白被我放在背包里的玛莉亚的心情了。下次出门时，我会让她坐在提篮里。就在我这么想时，伯爵像是纵身跃入某处似的，以非常快的速度移动。
　　——他到底要去哪里！？我们四人感到很害怕、很不安，紧紧握住彼此的手。