　　隔天，我怀着绝佳的心情醒了过来。还差五分钟，闹钟就会响起。
　　我很少在闹钟鸣响前醒过来。不知道为什么，我有种好预感。我觉得这样的日子好像会发生很多好事。
　　窗外的天空带着秋意。今天也是凉爽的一天。我打开窗户，让晨风吹进房间里，然后做了一个深呼吸。
　　橱柜上摆着我昨天得到的衔尾蛇雕像。那条衔着自己尾巴的蛇，虽然让我觉得毛骨悚然，但也散发出一股特别的气氛。
　　我换好衣服后，将睡衣整齐折好，棉被也折得像豆腐一样方正——
　　奇怪？平常的我起床后，总是将睡衣随手揉成一团，更不会想要折棉被……。因为我每天都拖到最后一刻才起床，根本没有这种闲工夫。
　　可是，今天早上我因为提早起床，心情很好，所以想要试着整理一下。我连棉被的边角都拉得直挺挺的，没有一丝皱折。
　　把周遭的东西收拾干净，真令人愉快啊——！
　　我才这么一想，就被自己吓了一跳。
　　——这样的我，和平时完全不一样呀！
　　嗯。平时的我不是这样的。
　　我其实是一个很不擅长收拾整理的人。
　　也常因此而被妈妈责骂，例如：
　　「拿出来的东西用完后，要放回原来的位置。」
　　「每个星期要用吸尘器清扫自己的房间。」
　　但是，今天早上居然不用妈妈叮咛，我自己就想打扫房间。橱柜上的灰尘，让我觉得好碍眼。
　　我突然觉得怪怪的，于是拿起放在床头柜上的太阳坠子。
　　事实上，这个坠子蕴藏着非常不可思议的能量。
　　可是，它也能被用来施展邪恶的魔法，所以要特别注意才行。前阵子，它的能量就被吸走，造成严重的后果。
　　我拿起坠子，凝神细看。
　　那是一面圆圆的镜子，边缘有着太阳火焰般的形状。它串在一条项链上，除了上学和睡觉之外，我一直将这条项链佩戴在身上。
　　「没事的。」
　　我忍不住朝坠子低语。
　　坠子正中央的镜子，此刻非常干净明亮，仿佛拥有充沛的能量。这样就没问题了。
　　前阵子，它的能量被吸取殆尽时，镜面变成雾蒙蒙的一片。明明只是一面镜子，但它当时看来好像随时会干涸、随时会失去生命一样。
　　但是现在，镜子显得格外干净明亮。镜子的表面甚至有七色光芒在闪耀。
　　与其说它耀眼，不如说它看起来非常敏感，有种凛冽的感觉。
　　我对镜子的亮度感到相当满意，走下一楼。
　　在洗脸间洗完脸后，我发现洗脸台的角落有污垢，于是拿起海绵用力刷洗。看到污垢被我洗掉，我感到神清气爽，全身舒畅。
　　走到客厅一看，爸爸、妈妈和弟弟亚塔洛，已经坐在桌边了。
　　「早安，真是个美好的早晨啊！」
　　原本挺直背脊看报的爸爸，朝我咧嘴微笑说道。他的白牙闪过一道耀眼闪亮的光芒——
　　怎么回事？我觉得不太对劲！换做平时，爸爸只会跟我道「早安」，根本不会装疯卖傻的对我说：「真是个美好的早晨啊」，也不会特意对我微笑。爸爸这种假惺惺的笑容，令我全身起鸡皮疙瘩。
　　至于妈妈，正瞪着桌上的吐司看。
　　怎么回事？她好像在忍耐着什么。
　　「我受不了了。」
　　才听妈妈这么一说，转眼间，她已经拿起吐司盘，冲向厨房。
　　过了一会儿，妈妈回到客厅，露出轻松自在的表情。
　　我看看盘子，发现吐司边已经被切掉，每一片都成了正方形。
　　「嗯，切得很工整。你们看，是不是很漂亮的正方形？我用尺量过才切的喔！」
　　妈妈露出心满意足的表情说。
　　我惊讶的看着妈妈。
　　你们听过有人用尺测量，然后把吐司切成正方形吗？这种一丝不苟的程度，简直令人难以置信。
　　可是，爸爸和亚塔洛满意的点点头，微笑说道：
　　「的确如此。这个世界上最美丽的就是正方形。光是看到正方形，就令人满心欢喜。」
　　「嗯。扭曲的东西真令人作呕。我刚才一直觉得很难受，吃不下去。姐姐，你觉得呢？」
　　亚塔洛问我，爸爸和妈妈也看着我。
　　「就是呀。吐司虽然号称正方形，其实根本不是标准的正方形。我也受不了。」
　　我居然这么说。这些话，不像是出自我的嘴巴，好像是有人逼我这么说的……。可是，比起扭曲不正的吐司，还是正方形的吐司来得漂亮呀！不会错的。
　　我的确这么想，所以，这是我经过思考后说出的话——。
　　应该是吧——
　　不知道为什么，我觉得有点不安。算了，不管它，应该是我太多虑了吧？
　　「爸爸，咖啡的味道还可以吗？」
　　妈妈带着微笑询问爸爸。
　　「嗯，很好喝。你泡的咖啡总是那么好喝，不过，今天早上的咖啡比平常更加美味。」
　　「你喝得出来呀？今天早上，我用温度计测量，等热水正好冷却到八十度，才拿来冲咖啡。听说这样咖啡就不会产生多余的苦味，很好喝喔！」
　　「原来如此。多亏你的细心，我才可以享受这么美味的早餐。哈哈哈！」
　　爸爸非常满足的笑了。
　　真的不太对劲。好像有什么地方和平时的早晨不一样。
　　爸爸平时总是睡眼惺忪的一边搔头一边看报纸，可是今天早上，他看起来一丝不苟，连衬衫的第一颗钮扣都规规矩矩的扣好。
　　妈妈也是，平时她总会唠唠叨叨的说：「动作快一点」、「你们到底在做什么」，可是今天早上，她看起来莫名的轻松自在——。
　　真的有点怪怪的——。
　　我不经意望向电视，奇怪，怎么回事……。电视荧幕上出现高速公路的影像，路上有很多车辆，可是车与车之间都保持相同的间距，井然有序的行驶，看起来就像在游行一样。
　　电视上的主播姐姐，以稀松平常的表情说：
　　「这里是道路情报中心。今天早上因为道路施工的关系，进行交通管制，不过并没有出现塞车情况，车流相当顺畅。」
　　车辆那么多，却没有塞车，大概是因为大家都是守规矩的行驶吧？
　　亚塔洛吃完吐司、荷包蛋和优格后，起身离开座位。
　　他朝洗脸间走去，但是在转弯的时候，他居然是以直角改变行进的方向。
　　——咦！
　　亚塔洛，你的动作太不自然了。这样会吓到别人啦！
　　有谁会在家里用这种方式走路？没有嘛！平常人都是斜斜的穿过屋里。
　　仔细看看爸爸和妈妈的动作，他们也很奇怪。
　　爸爸很在意他脚上的两只袜子，不断将它们调整到同样的长度。妈妈则是不断对准，想将桌上的盘子放到托盘的正中央。当我开始察觉到这诡异的景象，不禁感到不寒而栗。
　　「哎呀，已经七点五十三分十秒了。八点零分零秒一定要出门喔！」
　　听妈妈这么一说，我不自觉望向时钟。秒针的确指着十秒，可是，平常人不会把秒针时间也说出来呀——。
　　我虽然觉得奇怪，还是回答一声「是」，然后站起来，准备走向洗脸间。结果，我也像亚塔洛一样，以直角的角度转弯。
　　奇怪了？这是怎么一回事？
　　实在太奇怪了——我的心中产生强烈的怀疑，但是另一方面，又有另一种感受。
　　——这么循规蹈矩、一丝不苟，感觉才舒服呀！
　　我居然这么想。
　　到底哪一种才是我真正的想法？
　　我实在搞不清楚。
　　循规蹈矩、一丝不苟，虽然让我感觉舒服，可是我又觉得那不是自己的意志，我好像是被某种外在的力量所驱使。也可以说，我觉得自己好像变成一个傀儡。这种感觉实在太古怪了。
　　尽管如此，我还是背起书包。
　　「我去上学了。」
　　我走出客厅，朝爸爸和妈妈鞠了一个三十度的躬。
　　「路上小心。」
　　爸爸和妈妈微笑送我出门。
　　我从客厅走到古董店，望向娃娃屋，看见伊莎贝拉、米开耶鲁太郎、月子公主、三日月玛莉亚和鲁西法，全都无聊的坐在沙发上。
　　「我问你们，这个世界是不是又发生什么古怪的事情了？」
　　我问他们，可是他们全是一副不知情的模样。
　　「玛莉亚，你是不是知道些什么？告诉我啦！我有种奇怪的感觉，可是又说不出哪里奇怪。」
　　我戳戳玛莉亚的头，可是她只瞪了我一眼，随即露出轻蔑的表情。这个洋娃娃还真高傲呢！
　　「姐姐，已经七点五十九分四十秒了。」
　　亚塔洛朝气蓬勃的前后摆动手臂，穿过古董店。我也受到他的影响，就像在运动会上行进般，摆动双臂走路。当我们走到家门前的道路上，当然也是不偏不倚的转了九十度，然后朝学校走去。
　　我和亚塔洛纵向排成一列往前走。
　　这是个和平常一样的早晨呀，可是，住家附近的住宅区景象，不知道为什么，显得格外井然有序。
　　与我擦身而过的每一个人，全都抬头挺胸、精神奕奕，像在行进般笔直的往前走。而且，有好多人在家门前打扫。
　　要守规矩、要有纪律。
　　我的脑中好像传来这样的号令。
　　「你不觉得奇怪吗？」
　　我问走在前头的亚塔洛。
　　「哪里奇怪？」
　　亚塔洛说着，仍然拼命摆动双臂，笔直往前走。
　　「没什么。」
　　于是，我也笔直的往前走。
　　笔直走路真的很舒服，可是，为什么我的心里老是耿耿于怀呢？
　　一踏入教室，我看见五月、伽罗瓦和亮太面色凝重的正在说话。
　　「怎么了？」
　　我一问，亮太便瞪着我说：
　　「你又干了什么好事！」
　　「咦？我、我做了什么吗……？」
　　一时之间，我有点畏缩，可能是因为我有种内疚感，而且心里本来就有点在意。
　　「什、什么啊？你干么突然说我……。」
　　「因为这个世界又变得怪怪的呀！」
　　「会、会吗……。」
　　「你在说什么呀？亚卡莉，你应该也察觉到了吧？大家走起路来实在笔直得太夸张了。」
　　「啊，你是说这件事啊。不过，这样子走路比较舒服耶！」
　　「可是，全世界的人同时这样笔直走路，实在太奇怪了。早上我看电视，办公区的人们全都笔直的走路，而且还以直角的角度转弯。」
　　五月困惑的说。
　　「我也看见了。高速公路上面的车辆，全都井然有序的行驶。」
　　「不只是电视上出现的影像喔。我家附近正在进行道路施工，就连钻土机的声音都很有规律，持续三个同样长度的钻土声后，就休息三拍。哒哒哒、嗡嗡嗡、哒哒哒、嗡嗡嗡，一直保持这样的节奏。现在那个节拍还留在我的脑子里。」
　　亮太说完后，五月继续说：
　　「对了，我家的黄金鼠贾士柏，今天还把铺在笼子里的稻草堆成正方形，当成它的床呢！这说不定是天地产生异变的前兆……，好恐怖喔！」
　　听了五月的话，伽罗瓦点点头说：
　　「的确，只要观察街上的情况，就会觉得很奇怪。大家不只行为开始变得循规蹈矩，我觉得好像有什么更加根本的东西产生了变化。」
　　伽罗瓦的表情看起来冷静又有智慧。
　　「什么意思？可不可以说得简单一点？」
　　「亚卡莉，你也有这种感觉吧？明明是自己做出的行为，却觉得好像是被别人操控一样。」
　　「没错没错。就是这样、就是这样。」
　　伽罗瓦说中我的感受，令我非常惊讶。
　　「人体内本来就有一种程式，喜欢有秩序，并且会依秩序而行动。只要这样思考，就可以说明这一切了。」
　　「在做出有纪律的行为时，我们会觉得自己不是自己，好像是被别种情绪操控一样。这就是程式所造成的吗……？」
　　五月喃喃自语。
　　「对、对！笔直走路、做很多循规蹈矩的事情时，感觉很舒服，但是那时候的自己好像和真实的自己是分开的，有一种『被操控』的感觉。」
　　我频频点头说。
　　「我也是。今天早上我看到洗手间有点脏，实在难以忍受，就自己动手打扫干净了。平常的我才不会那么做呢。」
　　五月说完后，亮太难为情的说：
　　「这样啊，其实我也是，我刚才还一边走，一边捡路上的垃圾哩！」
　　「这样的行为本身的确令人感觉舒服，而且也不是坏事。问题在于这样的行为并不是出于自己的意志，而是不得不做——是不是有人为了某种目的，而把大家变成这样呢？」
　　伽罗瓦一说完，第一堂课的钟声响起。
　　平常总会再聊一阵子的女生，以及想办法要捉弄老师的男生，今天全部立刻回到座位，双手放在膝盖上，乖乖的等老师走进教室。
　　伤脑筋的是，我的体内确实存在着一个我，对眼前的景象感到怡然舒适。
　　但是也有另一个我，认为这种景象实在太奇怪了。
　　我的心中忐忑不安，担忧即将会有什么大事发生。