　　一阵剧烈摇晃，摇得水无施瞬恢复意识，睁开蒙胧的双眼，首先映入眼帘的是黄昏的黯淡天色。
　　他立刻联想到黄泉，难道佛教教义还真有些是对的？
　　但他随即见到麻耶的脸，麻耶忐忑不安地看着水无施，轻声呼喊：「瞬，你没事吧？」
　　瞬看着看着才慢慢了解情况，他还活着，正躺在什么东西上面，晃得厉害，应该是担架，不对，是有车轮的担架床。
　　这里是黄昏时分的亥赵塚神社，鸟居外的停车场人山人海。
　　一辆救护车停在围观群众之间，后门大开准备接瞬上车。
　　瞬喃喃自语：「你……在这里做什么……」
　　麻耶微微一笑：「别担心，我全都知道了……但我还是会陪着瞬。」
　　瞬的脑筋还不太清醒，只是蒙胧地回想起一件事。
　　「麻耶……」瞬说，「晴明的式盘……已经被我拿到手了。」
　　麻耶一听，脸上没了笑容，静静地说：「那是这座神社的东西，不可以偷拿喔。」
　　啊……原来一切都曝了光。这下没有办法谎称式盘是音隐寺代代相传的宝物，找到也毫无意义了。
　　「瞬……」麻耶眉头深锁，「你真是笨蛋。」
　　「你……你说什么？」
　　「你是无可救药的笨蛋，不懂人情世故，又坏心眼地想偷人家东西，还是个金光党……可是我很懂你。」麻耶泣不成声，「我懂你有多么体贴爸妈，还有体贴我……所以我想从头来过，跟你一起走条社会能接受的路。」
　　麻耶……
　　瞬无话可说，只能默默看着泪珠从麻耶脸上滑落。
　　我答应她这辈子将衣食无缺，也相信她一点苦都不需要吃，但这是个误会，我的自傲成了未来老婆的沉重负担。
　　瞬这时才扪心自问：我错了吗？
　　同时也更感激不离不弃的麻耶与父母，为什么大家都能忍受我的恣意妄为？并不是因为尊敬我，也不是因为看上我做生意的本领，那究竟是为了什么？
　　担架床被推到救护车旁就停了下来，麻耶身边还有另外一名女子。
　　瞬有气无力地说：「凛、凛田……」
　　莉子的表情如微风般淡然祥和：「你觉得佛祖在哪里呢？」
　　「佛……佛祖？」
　　「这不是水无施先生从小到大的疑问吗？如果佛在天上，搭飞机应该能看见，要是再高上去就到了太空，没有重力不能打坐，没有空气不能呼吸之类的。」
　　她不再称呼我住持，只叫我先生，应该是不再把我当住持看了。这不能怪她，但她提起的这些往事真令我怀念。
　　我记得这串问题，不对，我从小就一直拿这些问题问经营穷酸寺庙的爸爸。
　　瞬间：「你……难道都不会怀疑这些吗？」
　　「一点都不会。」莉子静静地说，「因为我小时候就听奶奶给过答案了。」
　　「哦……那你奶奶的答案是？」
　　「佛祖就在每个人的心里。当人们希望有股难以解释的力量来实现自己的愿望，即使只是短短几秒钟，人也会接受佛祖的存在。我想僧人的工作，并不是心底认为教义纯属虚构，表面上演一场好戏给信徒们看。真正的僧人，应该是能够与心中佛祖对话的人，不是吗？」
　　「一点犹豫都没有……我还以为你是个现实主义者，没想到挺虔诚的。」
　　「水无施先生，你也一样。」
　　「哪里一样？」
　　「如果你有那个意思，应该可以把市原市『奈良大佛』肩头的文字挖掉吧？如果你真的下定决心，不择手段要将式盘占为己有，肯定会这么做。但你并没有，因为你心中依然感受到佛祖的威严……所以不敢伤它。」
　　「你想太多了，都走到这一步，我哪会怕报应呢？」
　　「是吗？」莉子凝视着水无施，「水无施先生，我一直想不透为什么濑户内先生会雇用你这种人，而且把拿手本领都传授给你。」
　　「我不像他那样高尚，让你失望了？」
　　「刚开始确实很失望，但现在不会，因为你和濑户内先生很像，你们都希望在自己、家人与社会三方面同时达成理想，最后只能以诈术来填补其中的扭曲。」
　　「诈术啊……在你看来或许是诈术，但那是我追求目标的智慧与工夫。」
　　「濑户内先生应该也曾经这么看待过自己的行为，最后发现他错了。虚伪不能成为现实，就算你能骗过世人，一时引领风骚，也只是你创造的虚伪。虚伪无力抵抗现实，幻影终究要烟消云散。一旦真相大白，不只你会痛苦，连家人也会受苦。」
　　瞬望向麻耶，麻耶双眼泪光闪闪，眼中有着浓浓的情意。
　　莉子静静地说：「濑户内先生还在为理想打拼的时候，发现了跟你一样的理念与方法，试图以此开拓未来，但这个方法包含了濑户内先生本身的矛盾。」
　　「而你不愿意接受这种矛盾？」瞬喃喃自语，脑中浮现一个想法。「难不成，濑户内老板不是自首……」
　　莉子不发一语，以沉默代替回应。
　　原来是这样啊……瞬叹了口气，仰望天际。
　　看破恩师诡计的人正是这名女子，或许从见到她的那一刻起，就注定了我的命运。
　　但是……我还不清楚谁对谁错。如果要活得光明正大，只会被社会蹂躏，身心俱疲，最后牺牲毁灭。这想法是瞬的理念基础。
　　瞬间道：「你选择光明正大，是受了奶奶或家人的影响？」
　　莉子没有回答这个问题：「水无施先生，若骗术能达到不留痕迹的境界，也算是实现了你的理想……我认为这条路很漫长，但总得走到底。」
　　瞬哑口无言。
　　莉子在晚霞之下温柔地诉说，宛如古老佛画上的观音菩萨。我以往的作为，以及其中的迷惘，全都被她看透。
　　现在莉子想用这个答案开导我，这条路的终点肯定有着无庸置疑的真理。
　　她保全了我的性命，更让我浴火重生……
　　瞬轻声呢喃：「谢谢你救我一命。」
　　莉子微微一笑：「你该谢他才对。」
　　瞬用力撑起颈子，往莉子指的方向看去。
　　一名男子站在救护人员身后看着他，正是小笠原。
　　瞬再次躺下，仰天长叹。
　　「不知道行不行？」瞬轻声说。
　　「什么事？」莉子问。
　　「你是个了不起的人……我不确定他能不能……」
　　瞬不打算把话说完：心里五味杂陈，不确定是不是想听到答案，因为观感和自己的所见有冲突。
　　但莉子却促狭地笑了笑：「水无施先生，你是不是考验过小笠原？」
　　「你说什么？」
　　莉子默默掏出一支脏兮兮的厚纸筒。
　　瞬随即发现那不是纸筒，而是之前扔进鸭川的纸条，只是扭曲变形了。
　　确切的物证啊……瞬不禁失笑。没错，这是不动如山的铁证，证明小笠原悠斗对莉子的心意有多坚决。
　　瞬心想，小笠原这男人还挺可靠的。
　　担架床被推上救护车，眼前火红的晚霞转为单调的车顶。
　　麻耶跟着瞬一起上车，救护人员忙进忙出。
　　莉子伫立在车外送行，身边站着宫司与小笠原，瞬看着他们，感觉有如三尊佛像。
　　后门逐渐关起，过往消散在门外，瞬觉得意识朦胧，睡意袭上心头，于是放弃抵抗，闭上眼睛不再思考。多久没有好好享受眼皮里这寂静的漆黑？我这辈子只求过得像他人一样安稳，原来安稳老早就在这里。