　　小笠原冲出大楼，在人行道上东张西望。
　　京都这个观光胜地入夜的速度很快，商家都拉下了铁门，行人稀稀落落，只有河原町那边的百货公司区还灯火通明。他寻找莉子的背影，没有在这个方向，就算莉子全力冲刺，也不应该这么快就不见踪影才是。
　　所以是反方向，往只园那边罗？小笠原沿着通往八坂神社的大街狂奔。
　　路上经过四条大桥，桥下的河流颇为宽阔，水质清澈透明，在黑暗之中反射都市灯火，却还是能依稀见到河底。四条大桥有两座桥墩，桥对面是只园的一片古典风光。
　　来到桥中央附近，桥上人烟稀少，单边双线道的往来车辆也只是三三两两。
　　「小笠原！」宫牧气喘吁吁地追了上来，「真的是这边吗？如果凛田晚上站在白川边，风景是挺迷人的，不过实际上应该会选择回旅馆吧？照道理说应该会去京阪的只园四条站，还是阪急的河原町站才对。」
　　小笠原放慢脚步，茫然伫立，从桥上东张西望仍见不到莉子的身影。
　　突然，传来一阵F1赛车般的重低音，接着是刺眼的HID灯光，最后则是一道异常贴地的流线型轮廓滑了过来。
　　原来是辆橘色的蓝宝坚尼Aventador，挂京都车牌，车子停在小笠原面前，侧面的上掀式车门跳了起来。
　　下车的人身穿西装，头戴棕色假发，正是水无施瞬。
　　他的右手没有包绷带，也毫无打算假装手伤刚好，水无施就用右手撑着护栏纵身跳上人行道，与小笠原面对面：「这个时候出来路跑？还是有在只园餐厅订位，赶着去吃饭？」
　　宫牧立刻鞠躬哈腰：「哎哟！水无施住持，真没想到会在这里碰面！住持的车好棒啊，你也是要上只园？」
　　水无施轻蔑地哼了一声说：「本来是打算去拜访你们的办公室，没想到车子开到一半就见到熟人，才特地转回来。记得两位都在许愿文公开日的记者席上吧？大名是……」
　　「敝姓宫牧，他是小笠原。」
　　水无施瞬似乎不是来对访客嘘寒问暖，板着脸说：「听说有《周刊角川》的记者在京都四处打听我的负面消息，就是两位罗？」
　　宫牧突然支吾起来：「那个……也没有啦，就民众有知的权利……」
　　「凛田莉子小姐不是杂志社员工，却被迫做些无聊的工作，是你们两个指使，还是长官交代？」
　　「凛田小姐的事情……」宫牧指向小笠原，「是他负责的。」
　　小笠原突然被迫接棒有些讶异，但还不至于慌了手脚，正对着水无施发问：「我才听说你在赌局上耍老千，逼凛田小姐陪你不是吗？」
　　水无施闭上嘴回瞪小笠原。
　　宫牧不禁胆怯：「小笠原……」
　　水无施反问起小笠原：「什么叫逼她陪我？」
　　「我没说错吧？你不就是来追她的吗？」
　　三人沉默不语，鸭川沿岸餐厅前的纳凉床，躺着把酒言欢的游客，谈笑声听来虚无飘渺。
　　水无施却露出信心十足的微笑，喃喃自语：「喔～原来你就是……」
　　「是什么？」小笠原问。
　　「没事。」水无施感叹地说，「我开跑车出门不是为了吸引女人的目光，只是打算去福冈飙个夜车。」
　　宫牧诧异地问：「福冈？从这里可以开到福冈？」
　　「你们或许不懂深夜用V12汽缸在高速公路狂飙的快感吧。从九州汽车专用道下福冈交流道，应该明天早上就会到，感觉日本可真小呢。」
　　「你去那里做什么？」
　　「打算逛逛观世音寺，不过马上就回来了。」
　　「哇～」宫牧双眼发亮，「观世音寺是太宰府市天台宗的知名寺庙对吧？请问为什么要去访寺呢？」
　　「想知道就去当地采访我吧。」
　　「可以去吗？」
　　「就算拒绝了，记者还不是死缠烂打？你说你姓宫牧是吧？」
　　「啊，是！」
　　「能不能请你先退个几步？我想跟他聊聊。」水无施指着小笠原。
　　「了解……」宫牧诧异地看着小笠原，然后拉开一段距离。
　　小笠原看着水无施的右手，不以为然地说：「你手好啦？」
　　水无施一听，从怀里掏出一片细长的物体。
　　小笠原不禁倒抽一口气，水无施手上的正是那纸条。
　　水无施一派轻松地说：「因为顺利取回这玩意儿啦。」
　　「我不知道后面有什么机关，但那应该不是你的笔迹吧。」
　　「为什么？你不是有见到我在上面写字吗？」
　　「是这样没错……不过水无施住持，如果《周刊角川》用报导质疑你，你会发生什么事呢？如果报导说许愿文和庙里的经文，都不是你本人的真迹呢？其他媒体也会一窝蜂来调查喔。首先会查你在当餐厅老板的时候，有没有用毛笔写过字，如果找不到肯定会请你当场挥毫。到时候你的手又要受伤了吗？」
　　「只要不理会就好。我何必解释每一条空穴来风的八卦？先不提这个，你知道纸条在我手上，代表什么意思吗？」
　　「你指的是什么？」
　　「我打算去你们的办公室一趟，就是想知道凛田的真心话。老实说很少有女人会拒绝我的邀约，你真配得上她的情意吗？」
　　小笠原觉得心跳加速，问道：「我不明白你的意思。」
　　「装傻？这太对不起她了吧。」水无施望向身边的蓝宝坚尼，「如果要结婚，应该选有这宝贝的男人，还是开着出租小货车的男人呢？」
　　真是摆明了瞧不起人，小笠原努力保持冷静：「我想男人不是靠车子分高下。」
　　水无施笑说：「这话该让女人来说才对。丈夫的地位与财富可以给妻子幸福生活，无论嘴上说得多好听，事实都不会变。穷人的机会就是比较少，难道真有女人愿意抛开每年给五千万零用钱的老公，去嫁给其他男人？我再说清楚点，其他男人就是你这种没出息的上班族啦。」
　　现在不能中了激将法，小笠原焦急地盯着水无施的手，想确认纸条下方有没有莉子点上的铅笔点。
　　但四下昏暗实在不容易，水无施的手又晃来晃去，看不清楚。
　　小笠原对水无施说：「没想到有这么乱七八糟的住持。」
　　水无施脸上没了笑容：「你想听僧人讲道？还是想听爱情能够胜过面包？可惜那些沉醉于世间佳话的人都忘了一件事，并不是所有穷男人对女人的爱，都胜过有钱人对女人的爱。如果有钱男人比穷男人更爱这个女人呢？」
　　「你是在说我跟你？」
　　「没，正常观点罢了。」
　　水无施突然一把将纸条往河里扔。
　　小笠原吓得头皮发麻，立刻伸手要接却没能接住，只见纸条随风飞舞，落在阴暗的河水中。
　　他感觉水无施正看着自己，却没有回头确认，甚至根本不想知道水无施现在的表情，只知道现在千万不能移开目光。纸条就像白点一般飘浮在河面上，河水流速出奇地快，而且处处有扰流激起白色水花，一不小心就会看漏纸条去向。
　　还不知道那是不是真货，水无施丢的可能是假货，才不怕被收回。
　　但如果是真货怎么办？物证将销声匿迹，这可是莉子打死不肯放手的证据，只是水无施给她沉重的心理压力，才害她没能顾好。
　　非得拿回来不可！小笠原心一横，冲了出去。
　　「哎！」只听见宫牧惊呼，「小笠原！你要去哪？！」
　　小笠原依然往河原町方向全力冲刺，跑下河边的石梯，不巧路上经过一间派出所，跟派出所员警四目相接，擦身而过的时候员警还试图喊住他：「等等！有什么事吗？」
　　小笠原知道自己的行为看来非常可疑，但不能停下脚步，虽然已经看不见纸条的踪影，也只能按流向追往大概位置。
　　桥上传来一阵低沉声浪，接着迅速远去，水无施应该开走了他的蓝宝坚尼，肯定是不想看穷人家有勇无谋的蠢样。
　　下到铺着石板的河岸上，看见躺在纳凉床上欣赏河水的游客，他有股冲动想问游客是否见到纸条，随即又觉得毫无意义，因为这些醉醺醺的游客不可能注意到飘落的小小纸条。
　　现在不是犹豫的时候，小笠原踩入深可及膝的河水往下游方向走去。
　　纳凉床上的游客发出惊呼，警察也大呼小叫地追了上来，桥上还有宫牧的呼喊。
　　「小笠原！」
　　小笠原暗自咒骂，怎么可以报出我的名号呢？结果警察也跟着大喊：「小笠原先生！马上站住！」难道是担心我要投河自尽？怎么可能！
　　河水不知不觉来到腰际，眼前可是踏不到底的深水，小笠原连忙开始踩水。
　　出乎意料的急流，宽广的河面，而且河道绵延不绝，在这黑暗之中根本看不到纸条。但他知道纸条短短一分钟前还在某个位置，从流速来看的话……
　　有了！虽然比预料中要远，但映照着路灯的水面上有个小小的白点，像漂在水上的纸屑，或许就是纸条，不对，肯定是那纸绦！
　　衣裤吸饱了水，又胀又重，记得上次穿着衣服游泳是在箱根的芦湖了。小笠原拼了命地划水，既然讲求清心寡欲的僧人都开起超跑，那么记者游个水又算什么？