　　从九州汽车专用道过关门桥，转上中国山阴汽车专用道，最后下到京都南部，就算全程都走高速公路最快也要七个牛小时。
　　小笠原独自站在从镜石通直达音隐寺的参道旁，低头看看手表，下午五点，蓝宝坚尼还没出现，看来果然需要不少时间，或者是打算绕到其他地方？
　　才想到这里就听见一阵浑厚的引擎声浪，小笠原抬头一看，那辆橘色的蓝宝坚尼Aventador正贴地驶来。
　　蓝宝坚尼在小笠原面前放慢速度，驾驶座上的水无施瞬透过车窗对他瞧了一眼，小笠原还以为水无施瞬想说些什么，但水无施只是面无表情地换档，再次加快速度消失在寺庙的车辆入口中。
　　私人道路连接正殿后方的办公室，警卫迎接蓝宝坚尼入库之后就要关上闸门。
　　就算上前打招呼应该也进不去吧？小笠原只能转身离去。
　　中午时分，小笠原问了庙方柜台，得知水无施住持傍晚准备参加法事，所以才会趁今天上午赶回来。这人肯定回程也是不眠不休地飘车，究竟有什么理由要在紧凑的行程中找空档去看观世音寺的大钟？
　　小笠原搭公车前往四条河原町的《周刊角川》京都办公室，快下午六点才抵达，办公室的员工三三两两，加班人员并不多。
　　宫牧坐在待客沙发上，兴致高昂地盯着茶几上大把的照片，莉子就坐在他对面，却只是茫然地望着桌面瞧。
　　走上前一看，桌上全是吊钟的照片，小笠原问：「这是观世音寺的钟？」
　　「喔喔！」宫牧激动地说，「你总算回来啦！快看，这些照片里面一定隐藏了跟安倍晴明式盘有关的秘密！」
　　小笠原又看看莉子，莉子却烦恼地看着他。
　　小笠原叹了口气，对宫牧说：「无凭无据吧？」
　　「乱讲！」宫牧瞪大了眼睛，「水无施住持最重视这个地方了！你看看这堆照片里的大佛，两者之间一定有关联！凛田你说对不对？」
　　莉子并没有点头：「嗯……大佛肩膀上刻的是江户末期的交易纪录吧？而且买下晴明式盘的又是京都寺庙或神社……」
　　「这个资讯错了啦！要不然就是被改成暗号，观世音寺的大钟上有解码线索之类的。」
　　「这不是没有可能，可是又不能观察大佛的肩膀……水无施住持究竟看了什么呢？」
　　小笠原对宫牧耸耸肩：「你想调去学研的科幻杂志《Mu》啊？」
　　宫牧皱起眉头说：「你还是再觑鸭川泡泡，冷静一下吧。」
　　「鸭川？」小笠原半开玩笑地说，「不错喔，我去看个海豚秀，泡泡温泉。」
　　「谁在说鸭川海洋世界？这里不是千叶，是京都！你昨天晚上跳的鸭川就在旁边……」
　　莉子突然双眼瞪得像宫牧一样大：「啊？！不会吧！」
　　宫牧吓了一跳：「什、什么？凛田怎么突然大叫？」
　　「千叶！」莉子拉开嗓门，「对啦！市原市也有『奈良大佛』！」
　　小笠原一听晴天霹雳：「市原？就是有『大象国』的那个……」
　　「对，市原市也有个奈良，那里的大佛比较小，是立像，只比普通人大一点，而且站在户外，四周又没有游客，只要踩上台座应该就能看见肩头了。」
　　「真的？那这尊千叶县的『奈良大佛』，也是从幕府末期就有了？」
　　「枝褐屋掬右卫门是在文政十三年卖掉晴明的式盘，相当于西元一八三〇年，市原市的『奈良大佛』则是在一八〇四年修建成现在的样子。」
　　宫牧难以接受，伸手敲打笔电键盘，在搜寻引擎的搜寻栏位输入「奈良大佛」。
　　搜寻结果出来了。最上面的一条是维基百科，「奈良大佛（市原市）」。
　　「喂！」宫牧一脸难堪，「搞什么鬼？竟然是第一条！感觉好像要买钢弹，老板却拿给我太阳系战队加弹一样！那奈良这边的大佛呢？」
　　「这个大佛应该属于『东大寺卢舍那佛像』，奈良大佛只是俗称。至于市原市的『奈良大佛』可是正式名称，枝褐屋在日记上这么写也很合理。」
　　小笠原伸手点开维基百科网页，快速浏览「奈良大佛（市原市）」的说明，目光立刻停在某一行上，他直接念出声来：「本佛像为立像，形状瘦长容易摇晃，因此文政十一年地震时曾经倾倒，由江户工匠经手修复，于隔年复原……所以枝褐屋就是趁那个时候刻字的罗？真是，全被你猜中了！」
　　宫牧还有一点无法接受：「不可能！水无施住持可是先去看了东大寺的大佛，看到了线索才去观世音寺喔？」
　　「错了。」莉子冷静地说，「我一直觉得奇怪，住持去东大寺的时候没有戴假发，所以商家的人印象深刻，其实水无施住持早就发现真相，只是为了打乱我们的方向才特地去一趟东大寺。」
　　「你是说……调虎离山？」宫牧的眼睛瞪得更大，「可是凛田，你要怎么解释住持特地跑去福冈……」
　　「不在场证明。他只是假装去了福冈，其实昨天晚上偷偷去看过千叶县的『奈良大佛』。」
　　「不会吧？怎么可能？两边完全反方向啊。住持是晚上出发，隔天早上到了福冈……」
　　「宫牧，水无施住持的蓝宝坚尼Aventador车牌几号？」
　　「几号……我只记得是京都车牌，号码就……」
　　「水无施住持收藏了很多名牌好车，而且还有钱到在下鸭盖房子，你敢说他在福冈没有另外一辆蓝宝坚尼吗？」
　　「另、另外一辆？！怎么可能同一款车子买两台？！」
　　「有钱人的兴趣没有不可能。跑车就像收藏品，有人喜欢某款车，就是会买好几辆放在全国各地。」
　　小笠原问莉子：「所以水无施住持不是开车去的？」
　　莉子点点头：「从京都到东京的新干线，最后一班是晚上九点三十四分发车，凌晨零点抵达东京车站，他搭计程车前往市原市看了『奈良大佛』。现在是夏天，ANA从成田到福冈的临时航班是早上七点五分出发，他就搭这班飞机飞到福冈，开着别墅里的蓝宝坚尼前往观音寺。」
　　「原来如此。」小笠原说，「回程也是先把车停回别墅，搭飞机或新干线回来是吧？先把车停在京都车站附近，开回寺里就行了。」
　　宫牧一脸错愕，拿起照片：「那这座钟只是个饵……不就毫无意义了吗？」
　　莉子从沙发上起身：「小笠原，新干线还没收班，我们得趁现在收集情报，否则就落后水无施住持了。」
　　小笠原也有同感：「住持可能已经知道式盘卖去什么地方了。」
　　快点出发吧。小笠原望向宫牧。
　　但宫牧没打算离开沙发，抓着大把照片往上一扔，数十张照片像落叶般飘落，然后默默地望着天花板。
　　小笠原看着同事因为公司奖梦碎而闹别扭，也没打算在市原市扳回一城，只好抛下他了。「走吧，凛田。」
　　「好。」莉子拿起手提包走向门口，「虽然迟了一晚，但肯定追得上。」