　　笔记本振笔疾书，年纪二十五六，头发是时下流行的长度，稍微染了点棕色，脸小鼻子挺，下巴像女孩一样尖，但是个不折不扣的男人。最近许多草食系年轻男子都这副长相，活像视觉系乐团的主唱。
　　青年名叫小笠原悠斗，远从东京前来采访的《周刊角川》记者。
　　另外两名男子是当事人，表情就不如小笠原那样悠哉。一个是富山某农场的经营人宇喜多匠，一头白发，身穿polo衫，板着一张黝黑脸孔坐在沙发上。
　　办公桌后面则是工厂经营人出云飒介，四十多岁，身穿工作服，神经兮兮地猛眨眼。
　　鹰山又说：「宇喜多先生，我认为你农场里生产的丝瓜水品质堪称一流，放眼全日本无人可出其右，但现在是怎么回事？消费者评价认为菅田制药卖的仿货，功效竟然跟蜜蕾优的丝瓜水一样，价格还只要三分之一！」
　　宇喜多的表情更加阴沉：「我已经说了，那不可能。我们家可是用了立山连峰的融雪水，不洒任何农药苦心栽培，勉强才能种出这个数量的丝瓜。绝对不可能有便宜的仿货。」
　　「没错，本公司也相当珍惜宇喜多先生的丝瓜水，都会把丝瓜水在制冰工厂里结冻防止腐坏，将冰块运到京都的分装工厂才解冻分装，制冰过程完全没有混到杂质，出云社长你说是吧？」
　　「是是。」出云表情僵硬地点头，「我们坚持做到满分，蜜蕾优化妆品那边应该也确认过，成分没有一点稀释。」
　　「那当然。每次进货都要经过检查，收货的时候一滴都没有少。既然我们跟宇喜多农场签约独占丝瓜水，就不可能卖到别处。但是菅田制药的丝瓜水评价太好，我们买了样本给化学部检查，你们猜怎么着？成分竟然完全一样！」
　　「怎么可能！」宇喜多挺直身子，「你是想说我们偷卖？！」
　　「难道不是吗？」
　　宇喜多诧异地大喊：「我们可是按你的指示，费尽心思去管理丝瓜水！萃取出来的丝瓜水也全都交货给这制冰工厂，分毫不差！冻好的冰块也都全部确认过！」
　　出云起身递出一叠文件，说道：「这是宇喜多先生签过名的确认书，每次出货都要检查冰块体积，所有冰块会装上货车，走陆路途到京都。蜜蕾优化妆品收货的时候，应该也会确认冰块体积跟出货前的单据一样吧？」
　　文件毫无瑕疵，鹰山焦躁地在房里踱步。
　　他突然注意到柜子里的DVD盒，盒背上都贴着「出货纪录」，每一张的日期都不一样。
　　「这什么？」鹰山问。
　　「我看看……」出云走上前来，「喔，这是每次出货的录影画面啦。我都会把摄影机给货车副驾驶，副驾驶必须记录过程，证明出货过程没问题。」
　　「标签上写八月二十日，是最近一次出货的日子，可以瞧瞧吗？」
　　「可以。」出云拿出一片DVD盒，取出光碟，走进办公室一角的电视机，将光碟插入DVD播放机中。「这是傍晚出货的影像。」
　　影像很快就开始播映，电视机里的画面灯光昏暗，冷冻货车的车斗里装着冰块箱，接着摄影者坐上副驾驶座，镜头一转，货车行驶在看似国道一号的公路上，面对夕阳奔驰，四周一片田野，路旁还盛开着白色的醉芙蓉，但不知道这是什么地方。
　　影像结束，鹰山看得一头雾水：「就这样？」
　　出云伤脑筋地回答：「只是出货纪录啊……」
　　此时《周刊角川》记者小笠原突然轻咳了两声。
　　「鹰山先生。」小笠原沉稳地说，「如果两位关系人士说得都对，代表丝瓜水确实全数结冻成冰块，分毫不差地送到你的公司。如果菅田制药的相似产品，成分碰巧与贵公司产品相同，就代表这里有人说谎。」
　　「记者先生说得对！」鹰山猛点头，「市面上的菅田制药丝瓜水，数量只有我们蜜蕾优化妆品的十分之一，还不至于砸了我们的招牌。不过要是产量继续增加下去，问题可就大了。说不定台面上签约只供货给我们，私底下偷偷卖给其他同业公司……」
　　「喂！」宇喜多气得起身，「别当我没听到！你想说我出卖你们家？！」
　　「我们做过精细到微克单位的检查，成分完全相同。另外也查过跟你同乡的其他农场，确认他们跟这件事无关。除了宇喜多先生你之外，没有人能萃取这款丝瓜水。」
　　「欺人太甚！」宇喜多胀红了脸大喊，「所以你找来杂志记者，要对我施加压力？要做假报导逼我认罪？！」
　　鹰山也坚持不退：「这不是假报导，是真相。就因为你不承认，我才要请媒体来采访。」
　　宇喜多转而向小笠原讨饶：「哎，你是东京大出版社来的，不会听他胡说八道吧？只听鹰山董事的意见，根本不配当个记者，拜托你查个清楚吧。」
　　小笠原点点头：「是呀，我也委托了第三人进行鉴定……」
　　「所以呢？结果什么时候出来？」
　　「我看看……」小笠原困惑地看看手表，「下午两点……我想应该来了。」
　　此时响起敲门声，出云连忙跑向门口解锁开门。
　　一位年轻女子爽朗地说：「抱歉，我来迟了！」
　　鹰山愣住，宇喜多和出云也一样哑口无言。
　　女子身形苗条，穿着简朴的格纹洋装，手脚修长，有著名模一般的身段；大波浪长发包着小巧的脸蛋，一双大猫眼，高挺的鼻梁，再加上樱桃小嘴。皮肤有着年轻人的水嫩，但长相并不能说可爱，而是成熟的美，冰山美人的美。
　　女子关上门，屋里鸦雀无声，她似乎察觉气氛不对，挤出一个生硬、尴尬的笑容，比少女的开朗笑容要沉稳得多。
　　出云皱眉问道：「这是哪位？」
　　小笠原立刻介绍：「她是我朋友，名叫凛田莉子，在东京饭田桥经营一家叫做万能鉴定士Q的铺子……」
　　「鉴定？！」宇喜多不禁惊呼，「不好意思，请问你贵庚？」
　　凛田莉子微笑回答：「今年二十三。」
　　「二十三……」宇喜多双腿一软跌坐在沙发上。
　　肯定是觉得她不可靠吧。鹰山也有同感。听说《周刊角川》愿意派人前来采访是好事，但派来的却是个不熟悉现场采访的菜鸟小笠原，难怪会找来这样的鉴定家。
　　鹰山不禁抱怨：「小笠原先生，我们公司可是面临危急存亡之秋啊！」
　　但小笠原毫不迟疑地说：「没错，所以我特地从东京请来凛田小姐。凛田，你比较过我给的两瓶丝瓜水，结果如何？」
　　莉子笑容满面，轻拍自己的双颊：「你觉得呢？」
　　觉得什么？鹰山错愕地看着莉子，难不成她……
　　莉子随即愉快地解释：「我都用过罗。右脸用的是蜜蕾优化妆品的产品，左脸用的是菅田制药的产品，抹上之后睡一晚，皮肤真的变好好，吓我一跳！看来好一阵子都不用化妆罗！」
　　真是够了……鹰山不禁低声说：「凛田……莉子老师是吧？这就是您的鉴定方法？亲身体验这样？」
　　「是呀。没有比实际体验更准确的方法了。」
　　「这话也是没错……那，您看双方有没有什么差别？」
　　「没有喔。」莉子开门见山，「完全一样，可以说两瓶丝瓜水分毫不差。」
　　这么开门见山的意见吓傻了鹰山，但他还是尊重莉子的回答，又转向宇喜多说：「听到没？她说都一样喔。」
　　宇喜多又起身：「使用感想怎么能信！」
　　「你不接受化学分析结果，也不接受一般女性消费者的使用心得？客观和主观都证明你有鬼，再不招就难看了。」
　　「我们没有偷卖！」
　　想不到莉子突然开口附和：「没错，宇喜多先生并没有说谎。」
　　什么？鹰山不敢相信自己的耳朵：「这什么意思？难不成问题是出在我身上？是我们公司算错了冰块的进货量？」
　　「不，也不是这样。蜜蕾优化妆品确实清点过八月二十日的出货量，出云制冰厂在货车上装了一百五十公升的冰块，蜜蕾优公司分装工厂收到的冰块也是一百五十公升，完全符合。」
　　气氛突然诡谲起来。
　　莉子这女孩竟然知道最新的出货资料，也清楚屋里的人是什么身分，难道是亲自调查过？可见她来到滋贺，不是只有抹个丝瓜水睡觉而已。
　　这下问题更加复杂，鹰山问莉子：「您是说宇喜多说得没错，我们公司也没出纰漏？可是现在丝瓜水确实外流啦！」
　　「没错。」莉子望向宇喜多，「送到这座制冰工厂的丝瓜水，确实是一百五十公升吗？」
　　「当然！」宇喜多加重语气，「我量得很准，每公升的体积是一千立方公分，长宽高各十公分，总共一百五十罐，没错吧，出云社长？」
　　「是，没错。」
　　「我也仔细参观过工厂的制冰过程，还用量尺量过所有冻好的冰块，这是出云社长建议的。」
　　「所以丝瓜水全都冻成了冰块，一滴不留？」
　　「没错，长宽高各十公分的冰块，一百五十块，我就看着冰块被装进保丽龙箱里上货车，货车也是傍晚出发往京都。之后的事情问蜜蕾优化妆品就知道，货车上应该有一百五十块一公升的冰块吧？」
　　鹰山点头同意：「八月二十日，确实送来了这么多冰块。」
　　莉子却露出了带点嘲讽的微笑说：「怪了，水结冰之后，体积应该会膨胀一成啊。」
　　鹰山一听这话，仿佛瞬间跌进冷冻库，全身发冷。
　　体积多一成……确实是如此，但刚才听宇喜多说明的时候，他并没有想到冰与水之间的体积差别。
　　宇喜多也确实眨着眼睛问莉子：「多一成？真的假的？」
　　莉子沉稳回答：「说得更精确些是百分之九点多，用莫耳体积来想就能明白。将一莫耳溶质溶在溶媒中，溶液的体积将会……」
　　「你说莫耳？别提了，我高中化学课就是从莫耳这鬼东西开始跟不上，太罗嗦啦！除了种丝瓜之外，我啥都不清楚。」
　　竟然有这种事？鹰山不禁按着自己的额头：「竟然不懂这个……宇喜多，我们公司知道农作物收成有好有坏，无法事先敲定，所以是根据你的确认书，才相信送来的冰块就是总出货量。可是现在……」
　　真是盲点，如果宇喜多在农场萃取丝瓜水之后，立刻将总量回报给蜜蕾优，鹰山应该就会发现进货分量不足；但这场交易，是从丝瓜水运到蜜蕾优之后才由他们负责，从制冰到出货的过程则交给农场和工厂互相确认。
　　莉子又说：「当我打电话询问蜜蕾优化妆品的制造部，大概就知道来龙去脉。出货之后的分量不会变，所以问题出在出货前的确认动作。我又打电话去宇喜多先生家里找他太太详谈，他家里用的是拨盘电话而不是按键电话，电话里又传来老旧的东芝双槽洗衣机定时器的蜂鸣声，生活过得这么简朴，不像是会欺骗客户赚钱的人。所以最可疑的人肯定在两者之间，也就是制冰工程上面。」
　　鹰山听得目瞪口呆。
　　她不过跟平常人一样打通电话，就能掌握真相，真是个善于推理的奇女子，应该在过来之前就明白所有真相了吧。
　　话说回来……菅田制药实在卑鄙！鹰山心中燃起熊熊怒火，问莉子说：「菅田制药的丝瓜水出货量只有敝公司的十分之一……就是这个原因？」
　　「是的。」莉子点头：「蜜蕾优化妆品每生产十瓶化妆水，菅田制药只能够产出一瓶。」
　　凶手不只是菅田制药，没有制冰工厂帮忙不可能成功。
　　但宇喜多资质驽钝，一头雾水地说：「为什么……根本没人告诉过我，水结冰之后体积会增加啊。出云社长，你不是每次都跟我一起确认的吗？」
　　出云的脸色突然铁青起来，发出颤抖的声音：「我……我不清楚啊。确认书是宇喜多先生自己签的，我什么都不知道。」
　　「乱讲话！」宇喜多瞪大眼睛怒斥，「这可是你的工厂，没有你同意，我怎么可能碰冰块量冰块！是你自己骗我说一个有一千立方公分，没问题啊！」
　　「这、这是误会！不然你们看刚才的录影，整片DVD看完就知道，所有货车都是开往京都出货！菅田制药在静冈，方向相反，我们没有任何货车开往静冈！」
　　莉子走向DVD播放机按下播放钮，跳回上一个段落，电视机映出刚才疑似国道一号的影像。
　　出云小心翼翼地说：「这应该是傍晚的出货……」
　　莉子却摇摇头：「不是，这是早上。」
　　「你……你有什么证据……」
　　「临阵磨枪的谎总是破绽百出。路边的醉芙蓉是不是开白花？这种花到了傍晚就会变成红色，所以太阳的方向相反，货车是往东不是往西，沿着国道一号往中部地方前进对吧？」
　　小笠原喃喃自语：「所以目标是静冈罗？趁着没人注意的时段，把偷拐下来的一成丝瓜水送出去了。」
　　房里一阵死寂，气氛紧绷，出云尴尬地愣住不动。
　　接着出云突然走向门口说：「我有急事，剩下的明天再……」
　　但他一开门立刻全身僵硬，众人从他肩头望出去，只见停车场闪着一片红光，原来是大批警车，门口还站了一群看似便衣员警的凶神恶煞。
　　出云连看都不敢看刑警一眼，立刻关门上锁，然后心灰意冷地回头哀求：「求你们饶过我吧……」
　　「饶不了！」宇喜多怒气冲冲地逼上来，「原来你跟菅田制药串通好啦！竟敢骗我，把我当白痴！」
　　「这、这不是我的点子！是一个……我不认识的外国人建议的啦！」
　　「外国人？谁啊？」
　　「呃……名字我不知道，只知道缩写是J.K.，义大利人吧？」
　　莉子却遗憾地告诉他：「出云先生……义大利的字母里面没有J和K喔。」
　　宇喜多更是怒不可遏：「你想耍我要到什么时候！」
　　出云哭丧着脸说：「等等！损失金额应该不大吧？」
　　「别以为货款损失就够了，还要你赔商誉损失！」
　　出云听了连忙哀嚎辩解：「商誉损失……拜托不要打官司好吗？对了，我把那个赔给你！你可以拿去卖掉换现金……」
　　出云指着壁龛里的挂轴，一幅是中国书法，用毛笔写成的汉诗，前几个字是「男人越峠走……」；另一幅看似是平安时代的书画，画中是一座水墨寺庙。
　　一阵沉默之后，小笠原低声说：「嗯……光我看就知道中国那幅不是真货了。」
　　「什么！」出云大吃一惊，「怎么会？！」
　　「我在工作上经常校稿……『峠』这个字是和制汉字，中国古代应该没这个字。」
　　「呃……那，宇喜多先生，你就先拿另一幅吧！我可是花了三百万才买下它，如假包换！这是平安时代知名歌人参访只园精舍时画的水墨画……」
　　莉子摇摇头说：「这也是假货，画里有钟就怪了，实际上根本没有。」
　　出云一听嘴角抽搐：「怪？没有钟？怎么可能！不是说只园精舍钟声暗喻万物无常吗……」
　　「这是看了《平家物语》，（注：十三世纪的战争历史小说，与《源氏物语》并列为两大物语经典）开头才胡乱揣测的作品吧。只园精舍是释迦牟尼和门徒们的雨季修行地点之一，根据最近的考古调查，精舍里并没有大钟。看这幅挂轴走的是御家流画体，属于江户时期之后的作品，最多不超过三万日圆吧。」
　　出云先是愣愣地东张西望，接着双腿一软，抱头跪坐在地。
　　「完了……」出云放声悲叹，「一切都完了，我变成诈欺共犯了……」
　　但莉子走上前去，蹲下身牵起出云的手说：「别担心，请你趁现在全盘托出，配合警方办案，我已经跟甲贺警局的警部补说好了。」
　　已经说好……她还没见过任何相关人士，就能够说服警方出动？
　　鹰山敬佩不已，记者说她是「万能鉴定士Q」的老板娘，万能……真是说得好，还有其他词语能形容吗？凛田莉子能够揭发一切事实，包括人心在内。