　　夜晚，小笠原独自走在静悄悄的四条通上。
　　吸饱了河水的衣服像铅一样重，又像水沟一样臭。在流经城市的河川中，鸭川确实算得上干净，但依然不适合游泳。鸭川水质虽好却漂着垃圾，急流夹带着砂石更教人不舒服，小笠原觉得现在衣服里还是沙沙的。
　　手机坏了，只好向宫牧借用，先打到莉子住的旅馆，发现人不在旅馆里。听说她是有先回去一趟，但只去了柜台问深夜哪里有影印机或印表机可以用，并没有回房间。
　　穿过路口，前往Mizuho银行隔壁、高岛屋对面的大楼，外墙有块招牌还亮着灯，小笠原搭电梯上五楼。
　　一出电梯就是时髦的网咖大厅，柜台里有个年轻店员，却没有说欢迎光临，只是狐疑地盯着小笠原。
　　小笠原看店员板起脸，知道自己肯定浑身散发恶臭，还是开口问道：「应该有位凛田小姐来这里，请问在哪里呢？」
　　店员并没有坚持一定要订位才能进去，或许是觉得跟小笠原扯上关系不太妙。
　　「二十七号。」店员立刻回答。
　　「谢谢……」小笠原嘀咕一句，往里面走去。
　　穿过一排排的漫画柜，找着二十七号包厢，有了。隔板很低，门几乎是装饰用，探头就能见到包厢里面。
　　莉子就在这里，电脑开着却没有动作，她只是坐在懒人椅上，似乎睡着了。
　　桌上的笔记本写得密密麻麻，应该是上网查资料了吧。
　　吵醒她就不好了。小笠原拉了拉门把，没有上锁。
　　他把从河里捡来的东西轻轻放在桌上，身上这股恶臭可能熏醒莉子，还是快点离开的好。
　　没想到正当小笠原要离开包厢时，莉子发出了蚊子般的细声：「小笠原……」
　　睡眼惺忪的莉子喊住了眼前男子的背影。
　　她一看那背影就知道是小笠原，小笠原心虚地停下脚步，回过头来，脸上都是擦伤。
　　「这！」莉子在静悄悄的网咖里压低声音，「这怎么回事？你受伤了……」
　　小笠原的浏海像发菜一样紧贴在额头上，西装湿淋淋的，裤子缩水短了一大截，而且臭气熏天。
　　他虚弱地笑了笑：「去鸭川游了个泳。」
　　「游泳……大半夜的，还选在鸭川……」
　　「游到离四条大桥两公里那么远呢。不过是顺流，感觉没有很远，这下我才知道要追一个漂在水上的东西可真不简单。」
　　「漂在水上的东西？」
　　小笠原默默指着桌面，莉子回头看去。
　　乍看之下是个破烂的厚纸筒，表面好像写过毛笔字，但糊得几乎无法分辨内容。
　　莉子随即发现这正是那张纸条，只是浸水又干燥之后卷成了纸筒状。
　　「这，」莉子目瞪口呆，「这是……」
　　「臭和尚……不对，水无施住持把它扔到河里，被我捡来了。」
　　莉子愣愣地望着小笠原，不禁觉得胸口一阵疼，竟然为了捡它跳进河里……
　　「小笠原……」莉子的语气百般不舍，「为什么做这种事呢……」
　　「毕竟这是很重要的证据……啊，虽然墨汁糊了，但我看过右下角确实有铅笔点，应该是真的没错。只是正面的字看不出来，背面也一片黑了。」
　　这纸条已经烂得失去原形，莉子看着看着，不禁热泪盈眶。
　　「对不起……」莉子泣不成声，「都是我害的……」
　　「不是你的错。」小笠原平静地说，「我才对不起你，没能注意到你心里有多痛苦。」
　　竟然为了我……莉子望着小笠原说：「先别管纸条，得快处理伤口才行。」
　　「不用啦。只要回旅馆洗把脸，贴些OK绷就得了，除非旅馆柜台不给我进去……虽然纸条应该已经报废了，但别再弄丢它罗。」
　　怎么可能弄丢呢？莉子拿起纸条，已经摸不到水气，可见小笠原从河边走了很长一段时间过来，走到纸都干了。
　　莉子看看纸筒内面，也就是没写字的那一面，突然觉得不对劲：「刚才内面是不是一片黑？」
　　「对啊，我也不知道怎么会一片黑，还以为是墨汁糊开了。」
　　「不对……正面还有可能糊开，但纸条纸质很厚，不可能渗透到背面，而且背面现在已经全白了。」
　　「真的吗？」小笠原往莉子手里瞧，「咦？怪了，我刚捡来的时候还是一片黑啊。」
　　刚捡来的时候，难不成……
　　莉子从眼角拭下一滴泪水擦在纸条背面，没想到手指擦过的地方立刻转黑，宛如擦上了墨汁一样。
　　错愕的莉子不禁大喊：「啊！原来是这样～！」
　　周围的包厢客人清了清喉咙，小笠原连忙作势要莉子安静，莉子也慌张点头。
　　小笠原低声问：「原来是怎样？」
　　「这纸条虽然两面都是白色，但只有这一面贴了书法练习纸。」
　　「书法练习纸……就是以前书法课老师给学生练字用的材料？」
　　「对，在白色纤维里夹带黑纸，纤维吸收透明的水就会变黑，看起来就像用墨汁写了字一样。水干了之后纤维就会变回白色，可以不断重复使用。」
　　「这么说来，当时住持写字的笔……」
　　「沾的不是墨汁，只是水。那支笔的笔毛应该事先就被染成黑色，你还记得吗？当时住持把纸条垫在大小刚好的信封上写字。」
　　「原来是不想让我们看到背面啊。所以背面应该有别人先写好的字罗？」
　　「对，住持只是当着我们的面，大概临摹一下背面原先就有的文章，而且绝对不会把纸条翻面，直接把字面朝上装进信封，等几分钟后书法练习纸上的字干了……
　　「我们回办公室拿出信封里的纸条一看，理所当然会把有写字的当正面，没写字的当反面。竟然有这种机关，难怪住持想拿回去。」
　　「如果媒体要求他写书法，有可能是要拿去鉴定笔迹，所以才准备了这种紧急手段吧。通常鉴定结束之后就要求用挂轴交换回来，但被我拒绝了。」
　　「所以才会上演这场拉锯战。」
　　莉子百思不解地说：「可是……为什么他要当着小笠原的面扔进河里呢？私下处理掉不是更万无一失吗？」
　　「不清楚。」小笠原摇摇头，「或许他没想到我能捡回来吧。」
　　此时年轻店员带着另一位年长的男性负责人来到走道上，负责人往包厢里瞧，交互盯着莉子与小笠原：「客人，这样我们很难做生意的。」
　　小笠原叹了口气对莉子说：「我先回办公室吧。宫牧还在等我，公事包又没带在身上，我应该会在外面闲逛到京都铁塔的澡堂开门吧。」
　　小笠原说了就走出包厢，浑身恶臭熏得店员们板起脸来。
　　莉子望着惨不忍睹的纸条。
　　毛笔字几乎都被水冲走，这已经无法当物证，什么证据力都没有了。
　　但我却从来没见过这样明确的证据，没有什么比这更能证明他的心意。
　　莉子克制不住情绪，随即起身快步追赶小笠原。
　　她在大厅一见到小笠原的背影，就跑上前去紧紧抱住。
　　「凛田……」
　　「小笠原……真的谢谢你。」
　　小笠原听了伤脑筋地说：「你还是快点放开的好，会沾到臭味喔。」
　　「没关系。」莉子双颊潮红，微微一笑。「一起走吧，我送你回办公室。」