　　当天下午，莉子和小笠原来到音隐寺。
　　没想到今天音隐寺整个变了样，大门深锁，门口站的不是警卫而是制服警察，门上还贴着「本日临时休息」的纸条。
　　来访的自用车与游览车不得其门而入，只能接连打道回府，观光客们看了告示都眉头深锁，却又不敢上前逼问警察。一群老太太们远远地看着庙门，窃窃私语。
　　莉子也不知道如何是好，但小笠原不肯放弃，上前开始找警察商量，宫牧则是拿出庙内记者证前往助阵，不过那只是许愿文公开日的采访许可证，不代表现在可以进入庙里啊……
　　没想到警察竟然让开，作势要让莉子等人进去。
　　莉子大吃一惊，低声对小笠原说：「吓我一跳，竟然进得去。」
　　三人走入大门，小笠原小声回答：「我骗警察说已经约好采访住持，得趁穿帮之前把事情办完才行。」
　　到这里来的用意，是确认水无施瞬的行踪，但庙里竟然找不到人可以问话，只见进出正殿的僧人们个个脸色铁青：心慌意乱，小笠原喊他们也不搭理。
　　寺院里停了一辆警车，难道是警察来了才这么慌张？莉子等人趁着兵荒马乱摸进正殿。
　　除了开放参拜用的法坛之外，三人还是第一次见到正殿内的模样，这里的装潢与办公室相比平淡不少，只有成排的圆柱与朴素的墙板，但灯光是白光，墙上还有整排监视荧幕、监控硬碟等尖端科技设备，看来光是正殿就得消耗不少电力。
　　制服员警身边有位中年男子，看起来肯定是便衣刑警，刑警扯开嗓门大喊：「我说过了，这种情况不要打一一令，请到管区警局报失踪人口的案，警方才能处理！」我们叫来一点用也没有！」
　　刑警面前有一对年老的男女，身穿便服，莉子认为两人肯定是水无施瞬的父母，因为长得有几分神似，尤其顶着光头的父亲更是相像。
　　瞬的父亲对刑警说：「什么失踪人口，我儿子不可能会失踪，也不可能逃避法事不办！一定出事了，麻烦查一查啊！」
　　「请冷静点。」刑警板起脸来，「你们说人不见了，也不过是昨天晚上的事情，他都是成年人了，半天不跟爸妈连络不稀奇啦。」
　　瞬的母亲担心地说：「庙里的事情是我儿子一手包办，我们两个什么都不会！拜托你了，快点保护他吧！」
　　「保护他什么？」
　　「我儿子这么成功，同时也惹上了不少人，其他寺庙神社都很嫉妒我们啊！」
　　刑警苦笑说：「和尚跟神主不会伤害你儿子吧。总之两位先冷静点。」
　　小笠原低声对莉子说：「真是穷操心的爸妈啊。」
　　「嗯……寺庙的灵魂人物突然失去连络，难怪所有相关人员都乱了方寸。」
　　「大家肯定都在猜想，这个住持一定有不可告人的事情，不然怎么会一失踪就联想到犯罪？……哎哟？凛田，你看这个是……」
　　小笠原掀开一块厚布，看到柜子里的东西连忙出声，莉子望过去也吓了一跳。
　　柜子上摆着两个一模一样的许愿盒。
　　两人左顾右盼，水无施瞬的父母还在跟刑警争执。
　　莉子伸手抓住其中一只许愿盒的两边，用力一举，好轻；但同样想举起另外一只许愿盒，手感却相当沉重，看来这只有机关。
　　拉开抽屉，低头往上一瞧，可以瞥见古老的木盒里有不搭轧的机器。
　　莉子见到了Canon的商标，是一部倒着放的无线印表机，看来水无施的点子虽然和莉子一样出自传真机，但实际上却用了功能更强大、更符合实际用途的工具。专业印表机印出来的字体更清楚，被HD的摄影机拍到也不容易穿帮，而且通讯功能不会受到电话线路的状况影响……
　　莉子突然注意到木盒旁边有大把的收据，最上面一张收据的日期是昨天，收据来源是京叶D2，购买商品是计步器。
　　突然，有个年轻的僧人冲出来挡在两人面前：「你们在干什么？！」
　　正殿里所有人都望向这边来。
　　僧人怒气冲冲地大吼：「你们擅自入侵想做什么？快点离开！」
　　莉子心平气和地说：「请不要这么激动，我们只是来确认水无施住持在哪里。」
　　瞬的父母脸色大变，快步走上前来，父亲问道：「你知道我儿子在哪？」
　　年轻僧人似乎不打算卸下心防：「赤木警部补，这两个人非法入侵，还不快把他们抓起来？！」
　　莉子听了相当不开心：「要怎么处理我们随你便，不过怎么不先查查办公室里面的住持专用休憩厅？衣柜里那双快穿坏的耐吉新款球鞋应该不见了。因为住持昨天晚上穿着它潜入亥赵塚古坟，就没有再回来。」
　　僧人表情僵硬：「亥赵塚古坟……？」
　　瞬的父亲上前一步要僧人退下，然后对莉子说：「你好，我叫水无施直辉，这是内人玲菜。」
　　莉子低头行礼：「抱歉，我们硬是闯了进来，但现在看来情况确实相当危急。」
　　姓赤木的警部补也走上前来：「情况危急……？」
　　「水无施住持为了寻找安倍晴明的式盘而潜入古坟，但很可能在搜寻途中碰上麻烦，所以回不来。」
　　瞬的父母面面相觎。
　　赤木一脸讶异地问：「究竟怎么回事？什么是安倍晴明的式盘……？」
　　众人一阵沉默，瞬的父母脸色尴尬，最后是玲菜先轻轻开了口：「请警察先生要谅解，我儿子都是为了这间庙……不对，应该是为了我们才这么做。」
　　「做？他做了什么……？」
　　瞬的父亲直辉开口解释，但似乎不是说给赤木警部补，而是说给莉子听：「我从瞬小时候就设法要他继承这座穷酸小庙……结果逼得他离家出走，没想到五年前他突然回老家，用了他自己的方法，也就是经营的工夫来振兴这座庙。」
　　小笠原说：「假装历史悠久、安排许愿文这种把戏欺骗香客，算得上工夫吗？」
　　直辉感叹地说：「你讲得可真直白，但老实说我自己也开始糊涂了。瞬从懂事开始就很爱发问，比方说佛祖在哪里，我回答在天上，在极乐世界，瞬就说如果佛在天上，搭飞机应该能看见，要是再高上去就到了太空，没有重力不能打坐，没有空气不能呼吸之类的。」
　　莉子点点头：「男孩子有这种疑问很合理。」
　　「瞬好几年前对我说过，佛教只是拿些违背事实的故事当作教义，僧人和香客施主们互有默契，拿着仪式来演一场大戏……他的口头禅，就是我家庙里没有佛，那就得看起来有佛。也难怪他会这么说，毕竟他从小在这座穷酸庙里长大，什么都看得很清楚了。老实说，我自己也愈来愈不清楚该怎么面对这份工作，是该扮演个好僧人让施主们安心？但不相信佛祖存在还有资格当僧人吗？可是当今世上又有多少僧人员的相信佛祖呢……」
　　「所以他找到的结论……就是宁愿骗人？」
　　「不能说宁愿骗人……但也不能否认，我愈来愈相信大门大派的寺庙有历史背景、有庞大势力、有广大土地，靠着这些条件让香客觉得灵验，相信来参拜能心想事成，并且付出金钱做为寺庙的收入。知名寺庙和我们之前那种穷酸庙的差别，就只差在生意做得好不好。所以我儿子才想，既然别人有亮点吸引香客，我们家也弄个亮点就好。如果人家有能够列入文化遗产的宝藏，我们家也要摆一个这样。」
　　赤木的表情五味杂陈：「刚才这段话实在不该从和尚嘴里说出来，而且我们也不希望听到这种话。难道所有教派的教义都只是买卖？每座寺庙神社都只会打算盘做生意，没有尽到宗教法人应尽的义务？」
　　水无施玲菜直盯着赤木说：「应尽的义务？请问是什么义务？」
　　「就……推广正当教义，救助贫苦人家之类的……」
　　玲菜走向柜子抽出一本笔记本，翻开给赤木看。
　　玲菜严肃地说：「这个呢，是瞬过去三年的捐款纪录，绝对没有造假，只要去问日本红十字会就知道了。你自己看，他每年可是花了五亿到七亿日圆做慈善呢。」
　　莉子听了心头一揪，五亿到七亿……
　　玲菜眼眶泛泪地说：「瞬的作为或许不合常理，我也不太清楚晴明的式盘是怎么回事，如果他从其他寺庙神社偷东西，那就是犯罪。但是瞬和其他寺庙的住持一样，就算无法证明佛祖真的存在，也还是尽僧人的本分，宣扬佛家教义，并且拓宽寺院打造佛像来增加说服力，给信徒们希望，并且把好几成的收入拿来助人。我们跟其他大寺大庙究竟哪里不同？瞬才真的是把庙给做好、做大了，难道这不算是京都寺庙应尽的义务吗？」
　　正殿里鸦雀无声。
　　莉子心中百感交集，她不知道其他寺庙神社的现状，但瞬和瞬的父母认为僧人只是一个佛家演员，坚持就算佛教教义发自谎言，只要能够结合信仰并实际救助贫苦，就是正道……
　　直辉静静地说：「瞬很希望能脱离媒体盯着许愿文瞧的日子，过安稳的生活，现在寺庙名气大了，他也盖了房子给我们住……而且还答应要娶老婆，过得脚踏实地一点呢。」
　　小笠原连忙出声：「娶、娶老婆……那应该是住持单方面的想法吧？又不是两情相悦，更没有订过婚约……」
　　没想到突然有名操京都腔的年轻女子开了口：「错，不仅当事人两情相悦，连双方父母都同意，而且连聘也下好罗！」