　　午后时分，小笠原开着小货车行驶在阳光灿烂的丸太町通上。
　　他和莉子分住不同旅馆，不知道莉子上午就已经出门，于是让宫牧去查水无施住持的身家，自己到葛野大路通上的租车中心租了辆小货车。
　　但话说回来，莉子怎么突然帮人买起公寓家具了？不是约好要帮忙查访音隐寺吗？真是老跟不上她的行动力。
　　小笠原瞥了一眼摊在副驾驶座上的地图，他还不习惯京都的地址写法。往北走是「上ル」，往南走是「下ル」……那「入ル」是往东还是往西？都行吗？
　　在松本超市往电影村方向转弯，看起来似乎正在进行道路拓宽工程，但目前马路依然很窄，到处都是电线杆，要跟游览车会车实在辛苦。再拐进小巷子去，虽然不是单行道，却窄得只能走一辆小汽车，小笠原才心想不妙，对向立刻来了另一辆车，幸好京都驾驶不像东京那样没耐性，驾驶技术也不错，只见对向来车巧妙地闪进路边的小空隙，顺利会车。或许是从小笠原的车牌发现车是租来的吧。
　　常盘仲之町三番地的櫂庄公寓……从地图看来应该就在这一带，小货车在住宅区的窄巷里慢慢开，最后被一辆大轿车给挡住去路。
　　这是银色的宾利轿车，价格超过两千万日圆，小笠原只看到驾驶座上露出一颗光头。
　　是很有钱的和尚吗？看来挺年轻的……才想到这里，和筒就转过头来。
　　小笠原看了那侧脸大吃一惊，这肯定就是水无施瞬，他打开车窗，露出精美的西装袖口。
　　水无施瞬一直注意着某栋建筑物的前院，是在等什么人吗？不对，如果要停车等人，在这种窄巷里根本上不了车，看他的样子要不是来观察情况，就是碰巧路过产生兴趣才停下车来。
　　水无施瞬看看后视镜，似乎发现小笠原，立刻开动宾利轿车，在巷弄里慢慢加速离去。
　　怎么回事？小笠原打了档，小货车又慢慢启动，但立刻紧急刹车。
　　刚才水无施盯着这座生锈的小铁门，门口就有櫂庄的门牌。
　　就是这里啊。好老旧的两层木造公寓，难怪现在没人想租，虽然买东西方便，却没有大众运输工具经过，距离最近的JR花园车站走路就要十五分钟。外观是有一点西式风格，但老旧到这个地步，只能说毫无魅力可言。
　　这时候有两个人从杂草丛生的前院里跑了出来，是莉子和另一名体态相当的女子，年纪也差不多。
　　小笠原先确认前后没有来车才下了小货车：「午安。」
　　莉子笑着来接他：「小笠原，这次有劳你罗。这位是櫂麻耶小姐。」
　　「你好。」小笠原低头行礼。
　　「你好，幸会……」麻耶犹疑地回礼。
　　莉子说：「好，我们马上出发，第一个是西大路三条附近的住家，要搬电视机、沙发椅跟电视柜，这台货车应该可以轻松装。」
　　「咦？」小笠原相当惊讶，「已经标下来了？」
　　「因为我们跟卖家讲好，今天去拿就不用钱……我们得快点，还得跑好几家呢！」
　　「才几个小时，真是活力充沛啊……」
　　小笠原坐上驾驶座，想着刚才的事情，却不打算说出口。
　　水无施瞬在这里看什么？莉子有注意到他的目光吗？
　　宾利驶上三条通前往御池通，水无施瞬漫无目的地转着方向盘。
　　他焦躁不安，刚开始只是担心纸条，原本希望笔迹鉴定完之后就快快回收，但却落入凛田莉子手中。准备纸条是以防万一，但回收的手段却不够精明，如果太过强硬肯定会让莉子起疑，总之非得设法收回不可。
　　但另一方面，水无施不办平日法事而开车出来，可不只是因为担心纸条而已。
　　爸妈希望瞬能早点结婚，尤其妈妈更是盼得殷切：「你也该找人娶了吧？要不要我帮你找？」
　　我已经找到想娶的女人了。第一眼看到她就惊为天人，年轻又充满智慧，比任何人都更有魅力，要娶肯定非她莫属。
　　不过才刚在庙里见过面，就偷偷去看她目前在做些什么，我也太蠢了点，这完全是跟踪狂的行为。
　　话说回来，她打算怎么应付那栋烂公寓？怎么看都没有改善的希望，她真的以为能不花一毛钱就招到房客？
　　只要当上我的妻子，一辈子都不必省吃俭用，当然社会上的男人们不会放过这样一个大美人，但我肯定比任何人都更能给她幸福。
　　正当水无施瞬信心十足地想着，手机铃声响了。
　　手机简讯的内容透过蓝芽传输，显示在车用导航的荧幕上。
　　有事相告，二条城恭候大驾，吴羽。简讯只有这几个字。
　　总算来了，而且地点还特地选择大政奉还的城池，实在讽刺。瞬踩下油门，在红灯亮起的前一秒左转过路口进入堀川通，笔直向北走一段就能见到二条城的护城河与石墙，接着左转上押小路通，穿过停车场闸门，里面几乎停满了一般家用车，还有不少游览车，宾利一见到空位立刻钻了进去。
　　瞬打开副驾驶座的公事箱，挑了顶黑色假发戴在头上就下车。还是直发比较适合搭西装，也不容易暴露真面目。
　　二条城腹地广大，参加毕业旅行的学生们正排队进入二丸御殿，瞬独自走反方向前往本丸御殿的庭园。
　　这座回游式庭园风光明媚，春天的樱花更是一绝，不过现在则是一片翠绿，四处都有散步的观光客，吴羽这男的会在哪？
　　此时有名身穿西装的瘦削男子快步上前，动作超乎常人地优雅：「水无施住持？敝姓吴羽。」
　　就是他？我花了大把银子聘请全京都的调查公司去查，到现在一无所获，听说这人能够打破僵局，还以为是什么三头六臂的长相，见了本人才发现完全出乎意料。
　　吴羽毕恭毕敬地呈上一只大信封：「真花了我不少功夫，每个地方政府都不太用心保存商人的交易纪录，没有任何地方有公开展示，想调阅又到处吃闭门羹。」
　　「哼。」瞬接过信封，「我对你的苦水没有兴趣，只要能找到安倍晴明的式盘就好。」
　　「明白了。其实我已经找到江户末期持有式盘的商人，名叫枝褐屋掬右卫门，是日本桥地区的大骨董商，他总是亲自东来西往，成天都在做生意呢。」
　　「枝褐屋，名气挺大的。」瞬打开信封，里面有张看似古文的影本，其他什么都没有。「所以被卖到京都哪座寺庙神社去了？」
　　「这个……目前并没有留下文件纪录。幕府末期的诸侯们都曾经向枝褐屋一类的商家借贷钜款，最后却还不出钱，而金额也没有大到需要新的明治政府代为还款，所以枝褐屋只好做些暗地里的生意来赚钱……其中一笔生意就是晴明的式盘。据说当时是现金交易，连收据都不留。」
　　瞬不耐烦地说：「你特地找我出来，只是为了讲故事？」
　　「不敢不敢。」吴羽连忙解释，「枝褐屋虽然做地下生意，但必定留下线索，方便日后想查买家就能查到，继承人也有机会把东西买回来。」
　　「所以是在哪偷偷留下纪录罗？」
　　「是。这份是第二代枝褐屋掬右卫门的日记影本，画红线的地方就是重点。文政十三年，枝褐屋曾经承包过建筑与佛像的整修工程，其中一位工匠就将晴明六壬式盘的交易纪录刻在某个特定地点……」
　　瞬看着古书的文字，不禁兴高采烈。
　　这确实是难得的情报，枝褐屋也曾经在江户城的一片瓦片上，刻了江户末期将漆器卖给加贺领主的交易内容，而后来真有人找到了这瓦片，那么式盘也很有可能留下相同的纪录。这又是家族的日记描述，可信度更高。
　　吴羽面有难色地说：「不过呢……日记上写的地方，我们想查可有点难度，水无施住持应该也是一样。」
　　哼，难怪吴羽会这么想，他走到这一步就碰了壁，但我肯定能轻松跨越这层障碍。
　　「我明白了。」瞬将纸本收进信封，转身离开。
　　「啊！」吴羽开口喊住瞬，「请问我的报酬……」
　　「没办法确认的情报一文不值，在我看来目前根本没有付钱的必要。」
　　吴羽吓了一跳，却只是卑微地看着瞬，瞬头也不回地转身离开，不再奉陪。
　　虽然拿不到钱有些意外，但吴羽无法抗议，因为据他所知，从那份日记影本根本找不到式盘。
　　可惜事实并非如此。瞬不禁扬起嘴角，心想通往传说的康庄大道就在眼前，只等采取行动了。