　　晚上七点，小笠原和宫牧在京都车站附近的新·都饭店休憩厅和吴羽见面，他是来卖情报的。
　　吴羽是个弱不禁风的瘦竹竿，但也是京都知名调查公司的员工。多亏宫牧四处查访，穴周刊角川》追查音隐寺疑云的事情传了开来，两人答应付钱买下值得报导的情报，促成了这次会面。
　　吴羽说他看水无施瞬不顺眼，他拼死拼活、费尽心思才找来的情报，却被水无施瞬嗤之以鼻，连酬劳都拿不到，所以气得想要全盘托出……当然也可以瞥见他的真心话，希望情报能多少换点现金。
　　休憩厅里人来人往，吴羽注意着周遭目光，低声说着：「有关安倍晴明的式盘呢，第二代枝褐屋掬右卫门的日记是这样写的。文政十三年，第一代枝褐屋将式盘卖给京都某座神社，交易纪录就刻在奈良大佛的右肩上。」
　　「奈良大佛？！」小笠原吃了一惊，「怎么会在那种地方？」
　　「当时枝褐屋派了不少工匠去修复全国各地的佛像，我们家的调查员跟踪过水无施住持，发现住持最近几天常跑奈良东大寺。」
　　「没错。」宫牧点头，「原来他这几天开跑车出门就是这么回事啊。」
　　吴羽也点头：「我有查过，东大寺在一九〇三年和一九七三年整修过大佛，但是修理纪录并没有提到右肩有刻字。话说回来，大佛的右肩范围长四公尺，宽二点五公尺，枝褐屋另一份交易纪录刻在江户城的瓦片上，面积窄小深度又浅，如果大佛肩上真有文字，或许只是没被发现罢了。」
　　大佛的肩膀，该怎么确认好呢？吴羽似乎也无计可施。
　　送吴羽离开饭店之后，小笠原和宫牧单独讨论起来，往后必须将采访范围延伸到奈良，宫牧不禁抱怨：「我本来想去看舞伎跳舞的说。你知道吗？只园跟先斗町有什么歌舞练场，是舞伎专用的戏院，每天都有像NMB一样的公演喔！这个时候，上七轩还有啤酒园可以……」
　　小笠原看着同事，无言以对。生面孔想玩包厢被打枪，就改去看剧场？竟然还提到啤酒园……听了真想哭。
　　晚上九点，两人回到四条河原町的《周刊角川》京都办公室，员工一样全都下了班，里面只剩莉子一人。
　　莉子说她今天去见水无施住持，被狠狠整了一顿，目前正在分析原因。桌上有三个立方体，她一边按计算机一边写笔记，立方体表面写着数字，原来是自制骰子。
　　莉子解释自己在京骰子游戏中惨败，选了住持用过的骰子再战还是赢不了……如果是真的，确实难以解释。
　　最后莉子停手，一脸落寞地叹气呢喃：「原来如此……根本不可能选到最强的骰子啊。」
　　「什么意思？」小笠原问。
　　「因为根本没有最强的骰子，问题在于数字组合。如果我挑粉红骰子，住持就挑草绿骰子，我挑草绿骰子住持就挑柠檬骰子，我挑柠檬他就挑粉红。这么一来，住持肯定会十八胜十五败三平手。」
　　宫牧的眼睛瞪得更大：「有这种事？不是容易掷出大数字的骰子才会赢吗？凛田先选了骰子，后选的住持竟然比较强？胡说八道！」
　　「是真的。」莉子把笔记拿给宫牧看，「三颗骰子的关系是三方对峙，就像剪刀石头布一样。无论我挑哪颗，都有一颗骰子能赢我，只要住持挑对骰子，胜率永远是百分之五十四点五。各用二十六颗棋子对局，平均起来会差四到五颗。唉……他竟然会这么巧妙地把数学逻辑用在京骰子上……」
　　小笠原低吟：「不愧是在濑户内老板手下当过分店长的人，又曾经是个经营好手，难怪数学一把罩。」
　　「我也学过心算的诀窍，可惜现在还是不太拿手。唉……如果早点知道机关，就不会拿纸条去赌了说。」
　　「等一下……」小笠原听了觉得不对劲，「你拿纸条去赌？那不是可能揪出水无施住持狐狸尾巴的重要证据吗？该不会把它输掉了吧？」
　　莉子尴尬地东张西望：「这个……就是……他说如果我赢了就全部都招啊……输了要还他纸条，不然就是跟住持一起吃晚餐，可是晚餐实在有点……」
　　「为什么？这赌局是他单方面提的，管他结果怎样，耍赖就好啦！何必乖乖留下纸条呢？」
　　宫牧奸笑说：「小笠原你别担心，凛田可不像你那么笨，怎么可能留下真的纸条呢？」
　　小笠原问莉子：「你事先做了假货？」
　　但莉子的眼神既难堪又忧郁：「不可能啦……我的笔迹跟他不一样，纸条的材料也不同，太新或太旧一下就穿帮了。」
　　怎么想都难以接受，小笠原说：「说不定对方早有准备别的纸条喔？他可能随时调包你手上的纸条，带在身上太危险了啦！」
　　「这点你不用担心，我已经在纸条右下角一公分的位置用铅笔点过，只要掉包马上就会被发现。不过住持应该也做过什么我们看不出来的标记，所以我们就算做了假货也骗不过他。」
　　「话又说回来，凛田你怎么会留下纸条呢……竟然把难得的线索还给他，太怪了。究竟发生什么事？这不像你啊！」
　　莉子瞪大眼睛，喃喃自语：「不像我……」
　　「难道不是吗？就算笔迹鉴定专家分不出来，要是拜托早稻田的冰室副教授，搞不好他会发现什么端倪。我们应该把纸条带回东京才对。再说你跟住持打赌之前也没签什么协议吧？口说无凭，不需要守信啊！总之你真的不应该把纸条……」
　　宫牧连忙出声：「喂，喂，小笠原！」
　　小笠原突然闭嘴，他有些激动，来不及注意莉子的反应。
　　莉子紧闭双唇，泪眼汪汪地盯着小笠原。
　　接着她气鼓鼓地起身，抓了手提包就往门口冲。
　　「凛田！」小笠原想喊住她。
　　但莉子没有停下脚步，头也不回地默默逃离办公室。
　　宫牧不齿地说：「呋！你真是个笨蛋！呆到突破天际了！」
　　「呆……哪里呆？什么意思？」
　　「你还没发现？凛田她应该是有男朋友啦。」
　　小笠原一听晴天霹雳：「你说什么？！」
　　「不知道是单相思还是两情相悦，总之她是有了意中人，被住持勾引才会慌了手脚吧。」
　　「勾引……不就是请吃晚餐吗？她之前不也跟西园寺响一起吃过饭？」
　　「蛤？！」宫牧瞪大了眼睛，「你这个家伙究竟有多天兵啊？这次跟西园寺响的状况可不一样，多金和尚请女人吃晚餐，不是想把妹是什么？」
　　小笠原只觉得脑袋一片空白。
　　他眼前闪过停在櫂庄前的宾利，哑口无言。原来如此，水无施瞬当时是在意莉子才会出现在那里……
　　宫牧滔滔不绝：「凛田也真可怜，都已经有了心上人，还被迫在交还纸条跟约会之间二选一。她肯定非常不想交还纸条，但是又无法忍受任和尚摆布啊。」
　　「如……如果真的这么不喜欢住持……那就更不该交还纸条了吧？」
　　「所以才说你笨啊！如果赌输了又不肯交还纸条，那肯定再也见不到住持了。还谈什么采访，谈什么找真相？」
　　「啊，对喔……」
　　「凛田是为了我们，才特地走上这条荆棘路，但是对男朋友的爱忠贞不渝，所以她没有出卖自己。不过我听了反而放心，和尚要纸条就给他吧，我很懂凛田的心情。哪像你这个呆瓜，不懂得察书观色就骂凛田，跟那个凛田的神秘男友比起来简直天壤之别啦。」
　　一连串的震撼在脑海中不断回荡，小笠原愣在原地不动。
　　怎么会这样，原来我这么不懂她……
　　这下可不能愣着。小笠原拔腿就跑，推开门冲出办公室，跑下楼梯。
　　「小笠原！」宫牧的声音紧追在后，「慢点！我也一起去！」
　　小笠原心中涌起一股淡淡的哀伤，咬牙狂奔。宫牧说得没错，我真是个呆瓜，竟然没能体会她的心情，我应该比任何人都更早发现才对啊。