　　距离第一次被京都当地电视台采访的日子，已经过了五年。水无施瞬站在正殿东南方的高樱堂三楼走廊上，看着音隐寺境内万头攗动的香客。
　　目前寺院面积是刚开始的六倍大，庙方把北区都市重划区的山坡地整个买了下来，取得寺庙建造许可，大兴土木；原本连接镜石通的小巷，也成了宽广的私人道路，寺院里还有停车场，正停着几十辆大型游览车。
　　正殿并未改建，依然只是定期刷上红漆，但前方多了两栋新建筑—金堂与讲堂，另外还增建了钟楼与西塔，但北边的纳骨堂还在规画阶段。政府已经批准寺方成立宗教法人，但还没批准墓地埋葬法的手续申请。
　　瞬心想，音隐寺在我爸这一代还没有墓园，香客的法事都是与其他寺庙合办，想单打独斗加入这个产业，还得克服许多难题，其中一个就是墓地。哪天墓园完成了，收入肯定会更高。
　　寺院里挤满民众，有一半是来毕业旅行的大小学生，参观正殿的人潮络绎不绝，商家也门庭若市，不过人气都比不上石佛群中挂在四柱之间的许愿盒。
　　这玩意儿五年来不断出现在电视与平面媒体上，如今不仅是该寺之宝，更是京都之宝，相同造型的摆饰与钥匙囵销量绝佳，只要有它保证香火兴旺。
　　目前庙中剃光头的员工……社会习惯上称为僧侣，已经多达五十一人，其中一人严肃地上前通报：「住持，各神社寺庙的代表已经到齐了。」
　　「好，走吧。」瞬迈开步伐，拖着一身如十二单和服般又长又重的法衣。
　　榻榻米大厅里共有数十人围坐成一圈，都是京都各地知名神社神主与寺庙住持，僧人们身穿雍容华贵的袈裟，神主们套着传统袍冠；瞬不禁心想，佛教与神道教所有团体的领导人，打破门派宗旨的藩篱齐聚一堂，实在壮观。
　　瞬走上前来，仅有几成的住持与神主鞠躬行礼，差别在于业务上有没有与音隐寺合作。
　　大厅里早为他空好了位子，瞬行了个礼，跪坐下来。
　　一位老僧先寒暄：「有阵子不见了。」
　　瞬口头回礼，却想不起这人是谁，因为在场有各大庙宇代表，光北区就有金阁寺、鹿苑寺、大德寺、高云寺、光悦寺、长照寺、遣迎院和源光庵，但瞬还搞不清楚哪个门派穿怎样的袈裟，也不甚了解僧家头衔地位，因为他是独门独派，所以没必要去学。做这门生意不需要记住对手的长相，但多少得装作认识，如果大家发现他不重视京都庙宇神社，肯定会鄙视他。
　　一般来说，日本僧人必须读过佛教大学，学习基础，但瞬并没有经历这个步骤，即使剃光头穿袈裟，还是不熟佛教界的规矩。得小心别让人看穿这个弱点。
　　气氛严肃，瞬对众人说道：「诚心感谢诸位远道前来。请问今天有何贵干……？」
　　一位戴眼镜的老僧举手发言：「不知道该不该说恭喜……但贵寺能发展到这个规模确实可喜可贺，以独立寺庙来说实在了不起。」
　　瞬一听就知道话中带刺，大门大派肯定瞧不起独立寺庙的势单力薄。
　　人们常骂独立寺庙是无本生意，但像音隐寺这种穷酸小庙，通常都赚不到钱，等着倒闭，而且也没有人接棒主持，最终成为无人破庙。目前葬仪生意又有专门厂商一手包办，庙方甘心当老二，几乎都靠办幼稚园、停车场、墓园、佛法班等副业来混口饭吃。
　　另一名僧人小声说：「说表演或许有点奇怪……不过定期公开许愿书吸引媒体，确实是打响了知名度，你很懂大众关注的重点，还巧妙运用了付费宣传，现在每本旅游手册上都有音隐寺的名字，甚至还排在毕业旅行的行程里呢。」
　　一位神主面无表情地说：「就是这样，我们神社的团客一直在减少，东山区跟这里的寺庙有距离，很容易被旅客忽略。」
　　又有一位神主咳了两声说：「你东山区都要抱怨，那我们伏见区该怎么办？」
　　众人轻声笑了起来，慢慢转为苦笑，不一会儿便消失无踪，大厅又恢复寂静。
　　自从第一次受访以来，各大媒体就不断访问音隐寺，无论政客如何否认，愈来愈多民众就是相信他们有偷偷许愿，一切都不出瞬所料，没有人相信政客说的话，只要另外捏造个事实就能轻易操作舆论。
　　媒体已经习惯在开盒仪式的几个月之前，就坐镇在庙里监视，亲自证明没有人碰过那木盒，所以现在已经没有人怀疑盒子有问题。这也是瞬打的算盘。奇迹表演起来要低调才更有真实感，如果演得太过煽动，反而会激励某群人来揭发事实。自然才是成功的关键，所以现在许愿盒已经成了当地名胜，与清水寺的「今年一字」并驾齐驱。
　　不断有香客要求把自己的名字写在许愿书上，放入盒中，瞬都以人数过多无法应付为由推辞，转而请香客改买平安符等纪念品祈求金榜题名、姻缘桃花；给香客看的这场秀是高级的神圣仪式，普通人只能分到普通水准的保佑。
　　演艺制作公司、企业经营人，甚至连真正的政客都来要求书写许愿文，瞬还是一口回绝，表示天下不可不公，一切皆看我佛指引。
　　绝大多数人都认为水无施瞬住持肯定直觉灵敏，熟悉政治，随时观察社会动态，并且努力分析，所以只会在许愿文上写下有希望的名字。
　　但香客并未因此减少，反而愈来愈多。无论原因何在，只要许愿文说中了，就是代表有佛祖保佑，人们难得来一趟京都，自然会想到这里求个佛。
　　一位僧人不悦地说：「哼，这庙其实没什么历史对吧？正殿里的释迦如来像确实镀了金，工也相当扎实，但其实佛像才刚完工不久，只是做了点旧化吧？我曾经听说水无施住持的爷爷，还亲手雕了木佛像放在正殿里，不是吗？」
　　总算切入主题啦？扫兴！大批老骨头要来压迫新人，我可是见怪不怪了。
　　历史的深度……他们自己也清楚，这没办法推断出教派的精纯度，在场的住持和神主们都明白经营寺庙神社不过是做生意，才会做得功成名就。每间寺庙神社都有许愿区，有自动求签机，有歇脚茶亭，而且知名寺庙都有加入名胜巡回路线，可以让游客收集印章，以参拜之名向游客收取入场费，又推出各式各样的商品，连正殿里面都有摊商。这就是京都，卖梦想给游客，跟主题乐园有何不同？
　　说出来不怕人家误会，宗教差不多就是种娱乐事业，既然成立大规模的观光景点，这应该就是不争的事实。
　　瞬不发一语，似乎有些僧侣当作是无言的抗议，其中一人口气平稳地说：「香客添的香油钱也确实让我们赚了不少，不过宗教法人免税的项目，也仅限于香油钱，事业营运的部分还是要缴税。经营事业需要智慧，但该怎么说呢？凡事都该适可而止。」
　　一位老神主点头附和：「正是，适可而止最重要了。」
　　有位神主掏出一张照片，让在座所有僧人神主传着看，最后传到瞬手上。
　　瞬一看照片差点脱口叹气，但还是装作不为所动。
　　照片里是一份江户时代的文件，文件上用毛笔画了一幅画：一块刻着几何图案的正方形板子，中心有正圆，圆中还有北斗七星。
　　原来这是古代从中国传来的占卜器具：式盘。文件中的式盘是六壬神课盘，只要按时辰观察星象，搭配天干地支便可用它进行占卜，但这个式盘看来比一般的六壬式盘更为复杂奇特，尤其那颗五芒星更是醒目。
　　一阵沉默之后，神主问道：「可知道这是什么？」
　　瞬装傻说：「不知道。」
　　「这是安倍晴明爱用的纯金式盘，文件明确指出江户末期有商人将它卖给了某座京都庙社，但目前依然下落不明。如果能发现，肯定是件国宝。」
　　「是啊，发现了肯定是。」
　　又一位神主表情僵硬：「你还想装傻？」
　　「装什么傻？」瞬间。
　　「安倍晴明是鼎鼎大名的阴阳师，任何庙社有他一件式盘肯定吸引大批香客，也会成为京都观光景点之王。」
　　「我想也是。」
　　「听说不知道是哪里的住持，打算将这式盘占为己有，如果这座寺庙历史不久，又不属于任何门派，弄到了晴明的式盘肯定有天大的好处。既可以号称平安御所（注：平安御所是平安时代的皇城，而安倍晴明是平安时代最伟大的阴阳师，因此若有了晴明的式盘，几乎就可号称自家寺庙犹如平安御所），又能大大招揽香客；就算正殿里的佛像不值得一看，光靠一件晴明式盘，就可成为名符其实的京都第一庙，即使名气大过奈良东大寺也不足为奇。」
　　一位神主说：「当初阴阳寮（注：掌阴阳术的国家机构）是天皇颁令成立的机构之一，隶属于神道教，与佛教无关。一旦找到式盘不该放在寺庙里，而是放在神社里才妥当。」
　　他身边的神主点头附和：「应当供奉于晴明神社。」
　　结果另一位住持立即反驳：「现在的晴明神社，是昭和三年重建的建筑，应该供在从平安京时代流传下来的寺庙里才对。」
　　众人一时七嘴八舌，好不热闹，只有瞬一个人默不作声。
　　「各位！」一位中年僧人高喊，「现在不是起内哄的时候！我们今天齐聚一堂，是为了告诫水无施住持啊！」
　　大厅一片寂静，这位僧人又对着瞬说：「水无施住持，我们知道你拨出庞大费用，委托全京都的调查公司寻找安倍晴明的式盘，但话说在前头，如果不是在你的私人土地上找到，将它占为己有就算窃盗。而且无论从哪里找到的，它都是国家的财产。」
　　瞬不为所动地回答：「我明白你的意思，但如果说式盘从我爷爷那代一直传到我手上，你又有何见解？」
　　「你的意思是反正式盘下落不明，只要神不知鬼不觉弄到手，就算公开宣布一直保管在自己手上，也无人能反驳罗？」
　　「式盘可能在我手上，也可能不在，答案只有二选一。如果在我手上，可能就会在这庙里展示了。」
　　神主不禁怒斥：「好浓的挑衅意味，你不怕这态度让你找上麻烦？」
　　「我不在乎。」瞬冷冷地说，「毕竟本寺无门无派。」
　　神主气呼呼地瞪着瞬，然后起身鞠了个躬，臭着一张脸离开。
　　一群住持也跟着离去，这群寺庙神社的代表离开大厅时，几乎都低头不语。
　　有几成的住持与神主留下，依然对瞬毕恭毕敬，其中一位僧人说：「我等相信水无施住持，祝您旗开得胜。」
　　这些都是与音隐寺有业务合作的机构，他们肯定也不相信安倍晴明的式盘在这庙里，却希望这庙能平安取得式盘，成为寺庙焦点。当然也是期待自己这群商业伙伴能增加收入吧。
　　与瞬结盟的僧人神主对瞬深深一鞠躬才离开，大厅再次恢复寂静。
　　一阵脚步声传来，回头一看，原来是妈妈玲菜拖着法衣前来。
　　「瞬。」玲菜开了口。
　　「喔，妈。」瞬起身。
　　玲菜一脸不安地问：「没事吧？好像在吵架一样。」
　　「不用担心，交给我就好。这一路走来不都很顺吗？」
　　「是顺到让我吓一跳……而且爸爸也很担心啊。把庙搞得这么大，往后怎么办？」
　　「爸妈就放心交给我办吧。」瞬露出笑容，「千万别让人看破手脚了。我们可是家庭宗教事业，就算知道没有佛，也得有个信佛的样子啊。」