　　电视节目通常不是电视台自己拍，而是发包给制作公司。制作公司规模有大有小，大公司可以一手包办整个节目的制作，但井村奈央任职的这间小制作公司势单力薄，只能负责节目里的一个小专题。
　　而且这个专题，还是京都地方电视台晚间新闻的外景影片，长度只有几分钟，之前听说电视台还会派菜鸟主播来跑这种外景，但现在经费拮据，通常都是由派遣员工奈央来采访。
　　京都北区最知名的是金阁寺，但今天要访问它附近的音隐寺，就连京都土生土长的奈央都没听说过这座寺庙，但它确实座落在镜石通上的一条小巷子里。
　　音隐寺给奈央的第一印象就是小而讲究，正殿似乎才刚翻修过，涂满鲜红的油漆，四处金碧辉煌。同行的外景摄影师不禁喃喃自语：「这么鲜艳的颜色，暴露在紫外线底下很容易褪色吧？能保持这个光泽代表经常上漆，搞不好很赚钱喔。」
　　节目剧组来这里的原因只有一个，就是名为「请提供资讯」的观众投稿信箱收到一封电子邮件，上面写着，传说京都有间历史悠久、只有内行人才听说过的寺庙。这可能是庙里僧人自导自演，导播也是半信半疑，但当奈央见到庙里的年轻住持，这全都不成问题了。
　　奈央心里小鹿乱撞，几乎把工作抛在脑后。
　　他身上的亮紫色袈裟十分抢眼，有淡淡的异国风情，理着光头的小巧脸蛋就像百货公司里的假人那样俊美，洋溢着潘安再世的气息；那中性的长相配上大光头，简直是来自外星球的和筒，再配上一双深棕色的诚挚眼眸，完全是可掳获少女心的顶尖俊俏模样。
　　态度稳重，气质高尚，身段优雅，令人看了不禁烦恼尽空，有股冲动想皈依佛门。奈央还是第一次觉得能见到某人就是万幸。
　　奈央呆站在正殿前，直盯着水无施瞬的脸瞧。
　　「喂，」导播小声问，「奈央，怎么啦？下一个问题呢？」
　　「啊……是。」奈央这才回过神，把顶在瞬面前的麦克风收回自己嘴边。「听、听说你年纪轻轻就继承了这座寺庙……那个，可不可以请你说明一下这座音隐寺的由来？」
　　水无施瞬露出神秘的古风微笑，淡淡解释：「本寺目前虽然无门无派，但其实应该是源自南北朝之前的名门正宗，我爷爷正是发现了指点位置的石碑，才会重建本寺，再振佛光。」
　　「哇……所以这里历史悠久罗。请问水无施住持，听观众说经常有黑头车出入这座寺庙，而且是有钱人家带着保镖进出正殿是吗？」
　　「你说这件事？其实政客密访本寺许愿，并不少见。」
　　「政客？所以是京都市议员之类的……」
　　「不只，国会议员也经常来访。比方说第二次吉田内阁那时候，一位民自党的候补阁员就对本寺传统仪式相当有兴趣，之后所有希望入阁的议员便接连上门造访。不瞒你说，国家有政教分离的原则，所以政客们都是私下造访，不能公开。」
　　「真是出乎意料。抱歉我说些不礼貌的话，既然名人愿意抛开其他大寺大庙，特地前来此处许愿，想必贵寺特别灵验吧？还听说这里有独树一格的许愿仪式？」
　　「不敢说是独树一格……只是本寺代代相传的仪式，对我来说十分普通。这边请，我让各位见识见识。」
　　瞬迈开脚步，那步调极其优雅，简直像莎士比亚舞台剧的演员，奈央陶醉地紧跟在后，剧组也开始移动，摄影机保持奈央与瞬的特写。
　　当时还是九月下旬，离秋天枫红还早，蓝天底下的寺院一片翠绿。老实说京都四处都是庭园大师打造的美景，这里算不上特别，而且好像是最近才整理过，修剪过的枝叶都还没发新芽。
　　但这些对奈央来说都不重要，树木花草只是用来衬托瞬的背景。
　　正殿的长廊上跪坐着一对身穿袈裟的银发男女，听说是瞬的爸妈，奈央向两人点头致意，两人生硬地回礼，看来瞬的爸妈不像瞬那么习惯摄影机，似乎很害怕接受采访，刚才访问他们的画面应该是不能用了。
　　正殿附近有一群石佛像，佛像群正中央立着四支柱子，每支柱子顶点都挂着一条细铁链，铁链连往石柱中心挂着个木盒；整组装置周围都围起绳索，不让外人靠近木盒。
　　木盒长三十公分，宽二十公分，高十五公分，前面下方有个小抽屉，上了个锁头，这木盒看来相当古老，又不断受着风吹雨打，看来随时都要朽坏的样子。
　　奈央问瞬：「请问这是？」
　　「佛教于室町时代推广到平民阶级，据说就是那个时候开始，民众会将心愿写成许愿文，供奉在寺庙之中。我们音隐寺则是将许愿书收在盒内，挂在这个由石佛看守的角落，这可是非常灵验的。」
　　「请问是怎么个灵验法？」
　　「平安时代的大学寮（注：类似考试院）曾举办过式部省考试，考生为了祈求金榜题名，将收有许愿书的木盒供奉在某间庙宇中，后来该庙遭祝融之灾，只剩木盒传承在音隐寺里。」
　　「所以这木盒是从平安时代流传下来的罗？」
　　「据说是如此。」瞬指着木盒说，「最近一年来，本寺受多位期望入阁的国会议员之托，将姓名写成许愿文，收入这木盒内。」
　　奈央不禁失笑：「安倍内阁今天才要公布阁员，名单还没人知道呢。」
　　「本寺也清楚在公布之前公开许愿文，会造成社会动荡……但今天让各位瞧瞧无妨。」
　　导播突然高喊：「有意思！摄影机先停住！」
　　收音人员退下，摄影师也离开，导播问助理：「内阁名单公布了没有？」
　　助理操作着手机说：「电视台政治组好像还没收到消息，我再看看各家报纸的网站……还没刊出来。啊！等等！」
　　「有了吗？」
　　「各大报的手机网站都换头版了！刚出炉的最新报导！，
　　「很好。」导播接过手机递给奈央，「拿着，要拍罗。」
　　「是。」奈央拿着手机面对瞬，「水无施住持，媒体已经公布名单了。」
　　瞬露出微笑，踏入绳索中：「我们来瞧瞧许愿文吧。」
　　摄影师凑上前去，拍下瞬的一举一动，看来他并没有任何偷鸡摸狗的动作，光明正大地打开锁头，拎起抽屉的小把手，拉开抽屉。
　　抽屉里只有一支纸卷，大概宽二十公分，直径两、三公分，瞬用他如钢琴家般细长的手指拿出纸卷。
　　材质应该是和纸，又像西洋书信一样上了封蜡，就是在文件折口滴上红蜡，然后盖上寺章。封蜡看来已经又干又旧。
　　奈央把麦克风推到瞬面前：「请问这是何时供奉的呢？」
　　「两个月前。」瞬剥开封蜡，「心愿是由我亲手书写。」
　　瞬摊开纸卷，上面写着工整清楚的毛笔字。
　　镜头拉近，第一个看到画面的摄影师带头惊呼。
　　奈央也同时感到前所未有的震撼，只觉得全身起鸡皮疙瘩，连忙比对手机的液晶荧幕。
　　导播更不顾正在运转的摄影机，高声大喊：「这！这怎么回事啊……」
　　——诚心祈求以下诸位入阁。安倍晋三大德，菅义伟大德，长势甚远大德，麻生太郎大德，尾身幸次大德，伊吹文明大德，柳泽伯夫大德，冬柴铁三大德，盐崎恭久大德……
　　感觉就是不禁要怀疑起自己的眼睛。
　　新闻报导里的阁员名单应该没有任何民众知道，却全都写在这纸卷上……
　　寺院从一大早就准备录影，包括住持在内，没有任何人接近这个木盒。
　　所以是有某人熟知组阁详情，两个月前来到这里提出阁员名单祈求顺利入阁？还是希望入阁的议员，分别前来许愿？无论如何，这实在太灵验了，传闻一点不假。
　　奈央问瞬：「水、水无施住持……请问这寺庙，那个，有接受民众个人许愿吗？」
　　「当然有的。」瞬气定神闲地说，「本寺接受考生祈求金榜题名，以及单相思祈求天赐良缘。」
　　天赐良缘……奈央眼前的水无施瞬面带微笑，笑容比神佛更加耀眼，这位潘安再世的俊美青年如今又套上无比的神性，简直金光闪闪，瑞气千条。
　　总是没什么好桃花的奈央不禁想，如果下次能供奉祈求天赐良缘的许愿文，一定要请住持把我跟他的名字写在一起。