　　仔细一看，这栋自用住宅的木造两层楼出租公寓真的很破烂。
　　兴建当时正流行西式风格，所以门柱与门板保留了西式造型，算是唯一的好处，但这点好处也被淹没在腐朽破败的外观之中。虽然房东有在打扫，看不到蜘蛛网，但翻遍全京都也应该找不到几栋这么穷酸的建筑了。
　　就读京都女子大学短期大学二年级的櫂麻耶，带着要求帮忙的凛田莉子回到老家，也感到自己真是痴心妄想，不禁尴尬害羞起来。
　　但莉子并不觉得诧异，直接到一楼某间二房二厅的屋里见了麻耶的父母。爸爸煌生与妈妈瑠花相当怕生，只敢对莉子细声打招呼，两人表情阴沉，态度消极，不过想到两人债台高筑，每天晚上都被人讨债，也难怪会阴沉消极。麻耶心想，自己应该也是这副德性吧。
　　已经无计可施了。水无施住持说要抛去有土斯有财的妄觉，真是深深刺痛我的心。
　　但莉子似乎不太在意住持说的话：「和尚说的又不保证一定对。」
　　麻耶困惑地说：「可是……他是鼎鼎大名的音隐寺水无施住持啊。」
　　「就因为那寺庙许愿超灵验，所以他说的就对？如果许愿文的奇迹也是诈术呢？」
　　麻耶大惊失色：「诈术……你还是第一个这样说的。京都所有人听到水无施住持说的话都深信不疑，我考短大的时候也去拜过说。」
　　「考取是因为你的努力，现在也是一样，自己往前走才能找到解决方法。」
　　莉子看了看公寓的结构，总共八间客房都是空房，壁纸与地板都破烂不堪，但莉子依然面不改色，巡过一轮之后斩钉截铁地说：「下个月所有客房都会满租，你们最好准备些拖鞋，大批房客抢着来就麻烦了。」
　　不会吧……麻耶半信半疑，但莉子信心十足，立刻拿出手机连络朋友，请朋友帮忙到车行租一辆小货车，电话那头的人好像是个姓小笠原的杂志记者。
　　莉子又说接下来想去网咖，就找麻耶一起搭公车，来到西院车站前的快活CLUB网咖。
　　两人订了双人网路包厢，莉子点开房仲网站，秀出几个热门物件的照片。
　　莉子问：「你知道为什么会有大批房客抢租这些地方吗？」
　　「我想想……」麻耶看着照片想了想说，「因为有附家具……」
　　「你说对了，这才是房客看屋的重点。有些房客光看到租屋送窗帘都会开心，毕竟要按照窗框大小重新买窗帘也是不小的花费。要是附上冰箱、洗衣机、电视、橱柜这些东西，更是无可挑剔。每个房客都想降低初期花费，所以如果有几间相同的房间要出租，那么有附家具的肯定先被签走。」
　　「所以你要我家也附上家具？这太困难了啦……」
　　「为什么？」
　　「没有钱啊！比方说冰箱，就算去二手铺买旧货也要好几万日圆呢！」
　　「这就别担心了。」莉子毫不犹豫地操作滑鼠点击网页。
　　网页显示雅虎拍卖首页，她又点了「家电」分类，显示拍卖商品，再改用「价格从低到高」排序。
　　结果最上排的拍卖标题竟然是「便宜到爆！微波炉一日圆起标！」。
　　麻耶瞠目结舌：「一块钱？！」
　　「还不只这个呢！」莉子又点击其他家具种类，最前面几件都是一日圆起标，甚至还有冰箱、餐桌、床架三合一组合。
　　点开网页一看，拍卖人在商品说明上写了「搬家出清旧家具，仅限自取者下标」。
　　莉子说：「很多人搬了家就不需要旧家具，但是请清洁公司来收又很花钱，丢了又觉得可惜，所以干脆上网送人。不过寄送家具要花运费，反而亏本，所以我们可以跟卖家商量，自取算便宜一点。」
　　「原来如此，难怪你要租小货车，这样或许真的能便宜到手喔……」
　　莉子又指示：「那你就快点注册帐号下标吧。」
　　「咦？现在就要买？」
　　「你要专找一日圆起标、货色不错的拍卖品来标，不过要记得看看卖家的其他拍卖品，如果在同一个地方拍了很多商品的照片，代表卖家有大量库存，很可能是商家。标这种东西还是选个人卖家比较好，个人出清比较不讲究价钱。」
　　麻耶听从莉子的建书，第一个要标的就是一日圆起标的洗衣机。
　　莉子却突然阻止她：「等一下，这个不行。」
　　「为什么？机种是旧了点，可是看来很新啊。」
　　「你看清楚照片，计时器旋钮是不是没归零？这代表水七分满的时候就拔掉了插头，肯定是运转途中就坏了。有用水的家电如果出问题可就惨罗。」
　　确实没错……麻耶暗自佩服，听说莉子做的是鉴定，肯定是相信自己能靠照片选货才会建议这个方法吧。
　　选着选着，麻耶看到一组不错的沙发床，正打算点击「下标」，莉子却摇摇头说：「这太远了，没办法自取。」
　　「这太远？上面说商品所在地是大阪啊。」
　　「很多人搬家之后就忘了更新雅虎帐号的地址，小货车从京都开到山口，时间跟油钱都太划不来了。」
　　「山口？」
　　「你看照片背景有拍到纱窗外面的马路，护栏是不是黄色的？只有山口县内的国道和县道才有黄色护栏。」
　　「哇！亏你能注意到！不过这也可能是搬来大阪之前拍的照片啊……」
　　「你再看看沙发上的游戏片，PS3版的《魔物猎人Portable 3rd》，这片子昨天才发售。虽然你问卖家也会得到答案，但是太浪费时间，能当场判断的就先判断吧。」
　　麻耶诧异不已，真是个机伶的人！而且决策勇猛果敢，怎么会有这样的人！
　　麻耶心惊胆跳地继续搜寻，找到一部十日圆起标的洗衣机，照片是在自家后方拍的，历经风吹雨打有些脏，但商品说明说「本月确认可正常运转」，地点又是京都，还有拍到路过的舞伎，肯定没错。
　　但莉子又反对这一标：「舞伎的发簪花是桔梗花，这是去年九月的照片了。这个月应该是芒花或牵牛花吧？看这卖家用了旧照片，说明肯定也没更新，代表是去年九月确认过才对。」
　　麻耶只能瞠目结舌，通常只有京都人才知道舞伎会每个月更换发簪花，但连麻耶自己也完全没注意到。
　　继续搜寻，又找到新玩意儿，麻耶建议：「这套猫脚桌椅组怎么样？看起来很高级，一日圆起标，地点又是京都，说明还说『东京乐天城市饭店用的一流货』呢。」
　　「卖家号称是个人，但其实是中国大陆商家假装的，不行。」
　　「你怎么会知道……」
　　「因为卖家错把锦系町的Lotte城市饭店当成乐天城市饭店。Lotte Chinafoods Corp. Ltd.在中国大陆的名称是乐天食品有限公司，Lotte在中国大陆就是翻成乐天，但卖家不知道日本的乐天是其他公司。」
　　「太强了……」麻耶佩服得五体投地，继续寻找拍卖品。「啊，那这个怎样？烤肉架套组，我们家公寓二楼有阳台，送给房客用应该不错，卖家住在桂川河岸也不远。」
　　「如果是岚山附近还好，但上桂川可就远了。你仔细看看照片里的河岸，石头很尖，下游的石头应该圆滚滚的才对。」
　　「呜……一件都标不成啊！这台液晶电视呢？卖家住在山梨，不过说愿意免运费，哎哟，照片还有拍证明文件呢。东日本旅客铁路公司的免费运输券……」
　　「诈术啦。」莉子说，「东日本旅客铁路公司的正式日文名称里面，简体字『鉄』的右边不是『失』，应该是『矢』，而且我也没听过什么免费运输券。」
　　「好可怕，还得提防有人诈骗喔。」
　　「毕竟是一日圆起标，当然要付出相对的心力承担风险罗。啊，这组电风扇搭空气清净机看来不错，卖家又住在京都。」
　　「这个？」麻耶不解倾首，「这不是在店里拍的照片吗？」
　　「这应该不是网拍商家，而是自营商、杂货店一类的吧。门口还可以看到木板拉门跟对面路边的自动贩卖机……滑鼠借一下。」
　　莉子将照片复制到桌面，调整对比再翻转放大，便隐约看见贴在贩卖机正面的贴纸文字。
　　麻耶讶异地念出这些字：「右京区太秦安井小山町……吓我一跳，好近喔。」
　　「从平成十七年开始，自动贩卖机都要贴上有地址的贴纸，这里我们可以马上去看货，应该先下标。你先在『买家提出的问题』里面说，自己住附近所以想去拜访一下，请问有没有其他多余的家电？」
　　麻耶按照指示继续搜寻，点开另外一项拍卖品：「卖家住在奈良县东大寺附近……卖的是冷气机，还没拆下来呢。有两张照片，室内机跟室外机。」
　　麻耶从眼角发现莉子正要开口。
　　但她在莉子抗议之前就先说：「这个得小心点才行，反射在拉门上的鹿没有长角，如果是最近的照片应该有长角才对。」
　　「不错喔。」莉子笑了开来，「这是春天的照片，至少过了四个月吧。」
　　「还有这张餐桌，虽然室内照片是三月三日之前拍的，但是卖家住得离这里不远吧？照片后面有摆雏人偶（注：摆在座台上的全套人偶饰品），而且……」
　　「没错。」莉子点头说，「天子和皇后的左右位置，跟全日本的习惯相反，肯定是京都。」
　　麻耶不禁扬起嘴角，好久没有这么雀跃了。她喃喃自语：「或许行得通喔！」
　　莉子也微笑说：「就是这股气势。」