　　四条河原町路口往西一段距离，阪急河原町车站出口附近，有栋古老的砖造商业大楼，其中二楼西南边的角落就是《周刊角川》的京都办公室。
　　时间是晚上七点，当地员工已经全数下班，但办公室里仍然有三个人，包括两位来自东京总公司的记者，以及一位同行的女子。
　　小笠原不敢向莉子和宫牧任何一人搭话，莉子端正地坐在办公室里的待客区沙发上，盯着纸条不放，宫牧则拿着手机在门口踱步，拼命解释。
　　「没有啦！」宫牧喋喋不休，「那就是意外，意外！对啦，进入记者区要绝对遵守规定，不过总有恍神的时候吧？就……那个啦！路边会有注意动物的号志，上面画一只轻轻跳起来的鹿有没有？但是不管驾驶多注意，看到鹿突然冲出来还是会撞到……什么？小笠原吗？在啊。」
　　宫牧走向小笠原，递出手机：「他说转给你听。」
　　小笠原七上八下地接过宫牧的手机，放在耳边接听：「喂，我是小笠原……」
　　总编辑荻野甲阳阴沉沉地说：「你丝瓜水采访到哪去了？」
　　「那、那个喔……警方已经着手侦办，要我们别继续采访下去。」
　　「什么？所以你就两手空空，还去乱搞宫牧的工作？」
　　「对不起，事情自然而然就发展成这样了。」
　　「上了贼船就别下来！听好，这次没有弄到一篇报导，就别回东京啦！」
　　「知道了……请问一下，这次是什么事？」
　　「就音隐寺许愿这件事。」
　　「许愿……」
　　「音隐寺已经慢慢成为京都最知名的寺庙，在佛教界也相当有影响力，所以没有人敢随便出手，媒体更是连质疑都要犹豫个半天。目前舆论还对这件事有兴趣，媒体也是一片跟风，尽量只报好消息，更帮忙这间寺庙做了上好的宣传。不过大家也都隐约觉得不对劲，住持就算有做功课，猜得也太准了点。这是揭发幕后阴谋的天赐良机啊！」
　　「可、可是今天我们已经被各界严正抗议……」
　　「随他们去说，寺庙住持被捧成超级巨星本来就不对劲，我们社长也说过，探究事实是媒体的使命。」
　　「社长这样说过吗？」
　　「没错，他还说什么来着？媒体自由是有A·T力场保护的神圣领域，不可侵犯。我不太懂什么意思就是了。」
　　讨厌漫画的顽固总编竟然会说出EVA（注：即日本知名机器人动昼作品《新世纪福音战士》，「A·T力场」则为动画中虚构的巨大生命体「使徒」拥有的强大「绝对领域」，让他几乎能抵挡所有常规武器的攻击）名词，可见井上主义（注：角川书店执行董事长为井上伸一郎）已经深植于公司之中了。
　　小笠原说：「我今天才知道总编会听社长的指示呢。」
　　「你以为我是流氓啊？员工就是要服从上级指令，再说公司搬到漂亮的新大楼，我们编辑部也还健在啊。」
　　「这倒也是……所以我要加入音隐寺的访查活动罗？」
　　「你跟宫牧两个就给我留在京都继续查，听好，别粗心，新宗教团体最会耍这种怪里怪气的秀，但这次可是有佛教寺庙做掩护。民众才不管寺庙本身有没有门派，只要看到穿袈裟的和尚、有佛像的正殿，什么都信了。水无施瞬也有那个脑袋，很擅长掌握群众心理，小心别连自己都信啦。」
　　「了解，我会小心。」
　　「凛田老师现在应该也在那里吧？帮我转告请她务必提防。祝你们旗开得胜。」
　　总编还不等小笠原答话就挂断，小笠原把手机还给宫牧。
　　宫牧问：「他说什么？」
　　「说有求必应很可疑，要我们揭发真相。」
　　「哦……」宫牧淡淡地说，「我想也是，这不查才奇怪。」
　　「喔？那怎么从来都没人敢查这座庙？」
　　「毕竟这是京都寺庙啊！各大媒体以为这庙可能有深不可测的历史渊源，或者有大批香客支持，怕受民众投诉，才不约而同口径一致，不敢出手。」
　　「啊……刚才总编好像也这么说。」
　　「我稍微查过，音隐寺是不折不扣的独立寺庙，独来独往的新面孔，在当地寺庙神社之中算挺突兀的喔？跟音隐寺合作的单位，好像也只是为了钱而已。」
　　「就是业界关系很淡罗。不过水无施住持不是音隐寺的正式接班人吗？」
　　「那只是普通的穷酸小庙啦！水无施瞬好像也没有经历过僧人的修行，原本还是个开餐厅闯出名号的年轻新秀经营人，我们编辑部的田丸前辈就曾经去他餐厅里采访过。」
　　「田丸前辈？就是去年《少年ACE》人事异动那时候……」
　　「他担任编辑的连载漫画提早腰斩，闲着没事，我就传简讯要他提供手上有关水无施瞬的资料，应该很快就有回应了。我自己也查过音隐寺的来头，水无施瞬五年前把餐厅卖了，拿这笔钱翻修寺院，把正殿涂得红通通，后来你就知道许愿这件事情让他声名大噪，音隐寺立刻成了名满天下的寺庙。庙方营收扶摇直上，腹地不断扩张，还新盖了什么金堂跟讲堂。听说那座漂亮的高樱堂也是最近几年才完工的。」
　　这时候坐在沙发上盯着iPad画面的莉子突然出声：「哎哟……真的是这样喔？」
　　小笠原走向待客区的茶几问：「怎么了？」
　　莉子把荧幕转向小笠原：「你看这封邮件，我认识的笔迹鉴定家回信给我了。」
　　「笔迹鉴定……」
　　「我不是用数位相机拍了告示板上的许愿书吗？另外还拍了摆在高樱堂展示的住持亲笔抄经本，再加上这纸条，总共三张图档都送去给人家鉴定，可是……」
　　宫牧说：「就我看来，三份文件都是同一个人写的啊。」
　　「是啊。」莉子闷闷不乐，「专家也说毛笔字比钢笔字更难造假，肯定是同一人的笔迹。笔划走法，力道强弱，所有重点都相同，这不是其他人能够模仿得出来，百分之百是同一个人的笔迹……伤脑筋了。」
　　小笠原问：「是不是住持本人写的，有那么重要吗？」
　　「因为那篇许愿文是公开前几小时以内写出来的啊。」
　　「几小时以内？」
　　「没错，住持从早上开始就在户外诵经，许愿文上却有下午才发表闪婚的新人姓名，代表写这篇许愿文的一定不是住持，而是别人。唯一的问题，不就是怎么把许愿文装进盒子里了吗？」
　　「这么说也对……如果能把纸卷偷偷放进盒子里，一切就说得通了。」
　　宫牧摇摇头：「你们不是亲眼见到和尚开盒子的过程了吗？有那么多摄影机监控，不可能动手脚啦。」
　　小笠原也歪起头：「嗯……或许不是僧人放进去，而是用了其他方法，毕竟寺院是水无施住持的私有地，想怎么设机关都行。」
　　「盒子用细铁链挂在半空中，你要怎么把纸卷装进去？等等，我拿照片给你看。」宫牧拿来公事包，从里面拿出记事本、存折套、名片夹……最后总算找到相本，摊开来放在桌上。
　　莉子突然开口：「哎，宫牧……如果你的提款卡密码是一〇九八，最好快点换掉，太好猜罗！」
　　宫牧双眼瞪得都要凸了出来：「你！你怎么知道的！」
　　莉子微笑指着存折套：「因为我看到这个。」
　　小笠原看了看，只是个平凡无奇的存折套，也没有写数字，只有右下角印了漂亮的英文商标「Far Bee」。
　　人类社会所有东西都标着品牌或商标，小笠原认为一般人当然不会注意这里，但莉子可不认为。
　　莉子一手拿起存折套说：「看起来是普通的商标，不过这是用印表机印上去的吧？我从来没听过哪家公司店名叫『Far Bee』啊。」
　　宫牧苦笑说：「被你发现了。真的骗不过凛田的眼睛，我就是经常忘记提款卡密码，想记在纸上，又怕把纸给搞丢了……所以想说干脆光明正大把提示印在存折套上，假装商标。」
　　「点子是不错，可是这商标的英文不合文法，可能有点不自然。不是只有日本人会偷你的皮夹，英语圈的人看了这个商标立刻就会觉得怪，要是又精通日文的谐音，应该立刻就看穿了。」
　　谐音？小笠原仔细思考：「等等喔，Far的日文是『远くに』……所以是一令九二？（注：「远くに」与一〇九二的日文读音都是toukuni）」
　　「差一点。」莉子说，「这样只要Far就能凑足四位数了。Bee是什么意思？」
　　「蜜蜂，日文是『はち』……啊，是八喔。（注：「はち」与八的日文读音都是hachi）所以Far只有『远く』（注：日文读音为touku），搭起来是一〇九八，太简单了啦。」
　　宫牧不悦地说：「你还不是听凛田解释了才懂？要是我弄得太复杂，搞不好连自己都想不起来，一般人猜不透的啦。」
　　莉子把存折套还给宫牧：「也没这么困难，其实很多人都这么做。比方说上个月有位客人来铺子里，钱包上就贴了印有『WHITE PAWNSHOP』的小纸条，白色当铺的日文念作『shironoshitsuya』，谐音密码就是『四六七八』。（注：四六七八的日文读音也是shironoshitsuya）日本人不太热『PAWNSHOP』这个单字，但当事人自己熟就好……总之这招还挺常见的。」
　　「常见？」宫牧伤脑筋地盯着存折套，「那就头大了，该怎么办呢……」
　　「可以改成Farbee Co. Ltd，比较像公司商标呀。不过我们已经知道你的密码了，你还是换一组比较好。」
　　「还得考虑新的伪装方法呢。真头大了……」宫牧从相本里抽出一张照片。「说不定水无施住持的鬼点子连凛田都看不穿喔。这盒子有什么机关？我看根本没地方塞机关啊。」
　　照片放在桌上，和小笠原今天在寺院里见到的一模一样，挂在四柱之间的盒子看来相当老旧，而且应该藏不了什么机械装置，但这或许也只是个人观感罢了。
　　小笠原说：「这不是风吹雨打好几个月了吗？如果装了电子机器应该会坏吧。」
　　宫牧皱起眉头：「电子机器？木盒里面要做防水不难吧。不过究竟有什么机关呢？要能够遥控启动，写下跟住持一模一样的笔迹，烘干墨汁，卷成纸卷，还能封蜡？而且没有通电哪能动作呢？木盒只有长三十公分，宽二十公分，高十五公分的大小，怎么想都不可能。」
　　莉子凑上前来说：「我想有可能……你们看抽屉的位置，在木盒下面对吧？也就是说抽屉上面有十公分左右的空间可以藏某些机关。」
　　「真有机关？不会吧……」
　　「会喔，」莉子起身说，「我大概猜得到是什么机关，有白纸吗？」
　　「有啊。」小笠原从影印机里拿来一张A4白纸，「这可以吗？」
　　「谢谢。」莉子接过白纸开始解释，「许愿书上有封蜡，但我想那不是先卷起纸再滴上去的蜡，而是做成封蜡模样的贴纸，也就是在凝固的蜡片背后沾上长效性的贴纸胶水。我先用这个来代替吧。」
　　办公桌上的文具包含一本便利贴，莉子撕下便利贴的圆形标签贴纸，直径约五公分，然后将贴纸的下半部贴在白纸某一边的正中央。
　　「现在白纸边边是不是多出二点五公分的贴纸？我把黏胶面朝内卷成纸筒，这么一来贴纸胶就不会黏在纸上。要卷得很细很小心……好了。」
　　莉子拿着纸卷走向办公室里的白板：「我把纸卷的剖面图画出来，就像这样。」
　　＃插图
　　小笠原点点头：「我懂，然后呢？」
　　莉子又伸手到办公桌上：「接下来要用这台传真机。」
　　那是Panasonic出品的「传家宝」传真机，几乎每个日本家庭都有这样小型的无纸传真机，它会将收到的资料记录在记忆体中，透过使用者手动送纸才会印出来。莉子拆掉传真机的送纸盘，将卷好的纸卷尾巴拉出两公分左右，插入送纸口中。
　　「这样就行了。小笠原，宫牧，你们拿着传真机的两端把它翻转过来，要轻一点，别让插进去的纸掉下来，然后把机器举在离桌面五公分左右的高度。」
　　两人依照指示去做，由于纸卷卷得很紧，所以依然维持筒状，挂在倒过来的传真机底下。
　　莉子又到影印机中拿来一张白纸，再拿起笔倾首思考：「写什么好呢？好，就写我们刚发现的最新新闻『Far Bee是一〇九八』。」
　　宫牧傻眼地说：「喂喂……你怎么写了我的提款卡密码？」
　　小笠原制止宫牧：「没关系啦，只有我们看到而已。」
　　莉子问：「哎，这台影印机是不是内建传真功能的复合机？」
　　「是啊。」小笠原回答。
　　「你们知道那台『传家宝』的传真号码吗？」
　　小笠原看看办公桌上的备忘录：「我看看，〇七五—二五六……」
　　莉子将写有「Far Bee是一〇九八」的A4纸插入复合机中，按下传真号码。
　　没多久，小笠原与宫牧翻转过来的「传家宝」就开始动作，送纸滚轮转动，在纸上列印文字。
　　「喔喔？！」宫牧不禁惊呼。
　　纸卷从「传家宝」下方缓缓途出，碰到办公桌表面而自动卷了起来，又形成一支纸卷。
　　最后贴纸就贴在纸卷外侧，简直就像有人亲手上了封蜡一样……
　　小笠原将「传家宝」放回原处，盯着躺在办公桌上的纸卷，跟收在音隐寺许愿盒抽屉里的纸卷并无二致。
　　莉子开心高喊：「呀呼！成功了！送纸滚轮是橡胶材质，所以不会被标签黏住。我把刚才的经过画给你们看看。」
　　＃插图
　　莉子指着白板说：「纸张会被滚轮拉长，所以纸卷会变得比较松，直径也比原本卷的要大。纸卷本身有股向外膨胀的力道，所以纸一出完，封蜡背面的胶水就能紧贴在纸上。」
　　原来如此……小笠原敬佩不已。寺院里那样吵杂，根本听不见机器运转的声音，而木盒的晃动也可以解释成风吹影响。
　　莉子走到桌边拿起纸卷，拆开贴纸，里面印着「Far Bee是一〇九八，乍看之下根本分不出是手写还是列印，莉子拿起纸张说：「僧人打开抽屉拿出许愿书，当场公布内容给大家看，这么一来就没有任何可疑的举动了。」
　　莉子又将纸卷起来，走向白板，把纸摊开在白板上，用磁铁固定四角：「以上就是许愿文公开当天的来龙去脉，谢谢观赏。」
　　宫牧大喊：「我抗议！」
　　小笠原问：「抗议什么？」
　　「里面还有问题！」宫牧大步走向白板，「香客可以自由触碰贴在公布栏上的许愿书，所以能翻过来看背面，实际上确实是用墨水写的。之前也有节目借用许愿书去检查，今天不是还有记者确认过吗？」
　　莉子微笑说：「那宫牧你也检查看看啊。」
　　宫牧一脸讶异，拿下白板上的纸正反面翻来翻去，看了一阵子突然惊呼：「怎么会这样？！这手写的啊！」
　　这已经没什么好惊讶，只是刚才没发现唯一的可能罢了。小笠原笑说：「凛田，你把纸卷掉包了对吧？」
　　「对。」莉子从格纹洋装的胸口取出另一支纸卷，「这才是刚才传真机送出来的纸卷，我趁你们注意桌面的时候，把刚才手写的纸张卷成纸卷，贴上另外一张贴纸，藏在衣服里面。你们第一次见到的纸张是列印字，但这个阶段没有人能碰到纸张，所以我把它卷好，转身走向白板，趁机跟藏在胸口的纸卷掉包。」
　　宫牧猛搔头：「见鬼了！这全都说得通啊！没错，那僧人是从正殿出来，肯定用吹风机什么的把刚写好的原稿吹干，然后卷起来上封蜡，藏在袈裟里面！」
　　小笠原也想到了什么：「就算可以无线遥控，还有电源的问题啊……」
　　莉子若有所思地点头：「没错，我不认为有什么电池可以让机器待机好几个月，但是无线传输技术愈来愈先进，市面上已经可以买到用电波供电的机器了。」
　　宫牧又瞠目结舌：「无线电源？听说英特尔在几年前实验成功了……已经上市了吗？我从来没见过啊！」
　　「日本是没有，不过无线供电技术有好几种，其中一种电磁感应方法是透过线圈将电力转为磁力，再以线圈接收恢复成电力，这已经出现在市面上很久了。不过缺点是有效供电距离只限数公分以内，而且靠近金属就会发烫。另外一种将电力转换成电波的电波接收法，绝大部分电力会在空气中消耗掉，效率不好。而英特尔和麻省理工学院合作研发出的共鸣传输法就相当先进，实验成功在两公尺的距离外点亮六十瓦的灯泡，而且不用电线。」
　　「可是……」小笠原还是难以接受，「水无施住持的许愿文秀，是从五年前开始的啊。」
　　莉子拿起iPad打开一则英文新闻：「我刚才查过，英特尔在进行实验之前就已经开放专业人士购买共鸣机组进行研究，专家可以自由改良运用。日本政府总务省虽然积极推动无线电源实用化，但又担心对人体造成危害，所以不准贩卖这个机组，民众当然陌生。想买它得透过海外购物网站，价格非常昂贵，不过水无施住持应该有钱买。机组不是住持亲手改装，就是聘请专家改装。」
　　电源供电器应该就在木盒正下方的石佛阵里面，距离在两公尺以内，很可能有地下电线从正殿连往供电器。
　　真是毫无破绽的和尚，竟然在日本传统的木盒里装进国外尖端科技，想像力简直超乎常人。
　　宫牧对莉子说：「当时要是你检查木盒里面就好了……住持不是把木盒端出来了吗？一定是认栽了。」
　　莉子低头苦笑说：「那怎么可能？我请住持让我看看木盒，他却当作没听见，只顾写短歌，就是为了争取时间让僧人逃回正殿啊。虽然他后来又叫僧人拿木盒过来，但肯定跟吊在外面的木盒不一样了。」
　　「所以木盒有两个？」
　　「当然罗。媒体三不五时就来采访，所以庙方肯定准备了没机关的木盒，但这么一来反而更证明我说得没错，一定有什么物理把戏，住持才不得不掉包木盒。」
　　「原来如此……亏你看得出来啊。」
　　莉子指着「传家宝」说：「我一看到这台家用传真机才恍然大悟，它刚好可以塞进木盒里。」
　　宫牧激动大喊：「小笠原！这肯定头条，一定要报出来！就算没有物证，只要做一样的实验就好了！我们干脆召集大批媒体好好的……」
　　小笠原摇摇头：「宫牧……还有一个问题啊。凛田应该也在烦恼这个问题吧？」
　　「问题……」宫牧愣了愣，「什么问题？」
　　莉子面色凝重，从桌上拿起纸条，正反都是白色，其中一面写着三首短歌，署名水无施瞬。
　　莉子盯着纸条喃喃自语：「五年前京都地方电视台第一次采访音隐寺的影片，有人上传到YouTube。影片里面的水无施住持一直待在寺院里，许愿文却写上了几分钟前刚发表的安倍内阁阁员名单……之后每次公开许愿文，住持都待在众人可见的地方，然后这段时间内的最新消息，依然会出现在许愿文上。」
　　宫牧低吟：「对喔……如果是庙里其他僧人写的，笔迹应该会不同……」
　　「没错，我还以为包括展示在高樱堂的许愿书在内，所有号称水无施住持亲手写的文书都出自他人之手，可是……」
　　小笠原也点头：「你硬是要住持当场写字，就是想确认这件事罗。」
　　「唉……」莉子一脸无奈地仰天长叹，「我还以为笔迹肯定不一样说……但是鉴定结果都说百分之百是同一个人，只好推翻刚才的推论了。到底是哪里不对？看漏了什么呢……」
　　三人鸦雀无声，寂静的办公室里突然响起简讯铃声，宫牧连忙摸出手机。
　　小笠原听到不禁苦笑，酸了宫牧一句：「AKB的〈Flying Get〉喔。」
　　「闭嘴啦！」宫牧拿出手机操作起来，「田丸前辈传讯来了。我看看，水无施住持才高中毕业喔？换了好几个地方打工，然后在廉价商店『便宜货』总店工作……」
　　「咦？！」莉子瞪大眼睛，「你刚说什么引」
　　小笠原也起了鸡皮疙瘩：「那是什么时候的事情？」
　　「我看看……」宫牧看着液晶荧幕，「上面说他是十年前被录取，花三年时间当上分店长，然后自立门户，筹钱开了义大利餐厅。」
　　七年前离开便宜货连锁店，莉子则是五年前十八岁的时候开始在总店打工，代表水无施瞬当上音隐寺住持的时候，正巧是她遇上濑户内陆老板的时候。
　　宫牧并不清楚濑户内陆这个人的来历，只能皱眉问道：「便宜货这家店怎么了吗？」
　　这对少数知道内情的人来说肯定是晴天霹雳。小笠原看着莉子：「凛田，水无施住持有这种惊人的商业头脑，还设计出这样的把戏，可能是……」
　　「没错。」莉子忧郁地低声说，「难怪想法这么像……」