　　这一星期对櫂麻耶来说简直如梦似幻。
　　每天早上就与莉子搭上小笠原开的小货车，拜访附近的雅虎拍卖卖家，载运家电和家具。
　　他们做的事情就跟清运业者没两样，可以拆的就拆成零件，运回公寓再行组装，按照色彩与款式分配到每一间客房，加上色调相符的中古窗帘……都靠莉子发挥她的搭配品味。
　　莉子和小笠原每到下午就要回《周刊角川》京都办公室处理工作，晚上才回旅馆，隔天天还没亮又出现在公寓门前，完美无瑕的行动力大大震撼了麻耶。
　　成本也是极力管控，洗衣机侧面的撞痕不送修，而是从网路上下载说明书，印在光面纸上，再用双面胶带做成贴纸，遮掩撞痕；原本是遮瑕用的苦肉计，但塞翁失马焉知非福，在显眼的地方贴上说明书反而更方便使用。
　　莉子的室内翻修概念也一样，并没有拆换破烂不堪的壁纸，而是从旧书店买来一大堆英文版的《时代》杂志，一页页剪下来贴住墙上的瑕疵。
　　如此一来，不仅走廊变得整洁许多，还像个前卫艺术风的都会空间。
　　莉子还向倒闭的餐厅收购英文金属招牌，用来遮掩外墙的损伤，看起来也像艺术又休闲的装饰品。
　　这栋公寓的外观原本就留有西洋风格，在这个基础上布满随处可见的英文，就成了充满异国风情的两层楼复古木造建筑。
　　莉子说：「英文杂志跟金属招牌，随便贴贴也很帅对不对？我利用了英文字母排列上的美感，毕竟杂乱和整齐只有一线之隔而已。」
　　丸太町通上有间家居百货京叶D2，从这里买来的消耗品也派上不少用场。
　　洋房受损的地板不必修补，直接用便宜的薄地毯把地板整个盖住，地板松动的地方就放床或沙发，避免被人踩到。家具的脚大多是木制，脚底容易腐朽，但只要垫上京叶D2卖的橡皮垫就不成问题。
　　和室的榻榻米就要尽量修补，受到家具重压而凹陷的部分，先用喷水壶喷水再盖上湿毛巾，用熨斗烫过就会膨胀起来。接着把榻榻米拿去晒，拍拍灰尘，清得干干净净。
　　敷衍用的小小壁龛，放上了廉价商店大创卖的日式陶壶与挂轴，莉子说这样摆可以让室内看来更有格调。
　　挂轴是创意商品，一片空白，莉子说可以自己在上面写字。
　　莉子准备了粗自来水笔，把挂轴铺在地上，再铺张坐垫，然后劝麻耶上座：「请坐，这应该由麻耶来写才对。」
　　「咦？」麻耶愣了一下，「写什么？」
　　「写些该写的，什么都行。」
　　「这……我对书法完全没信心啊！」
　　莉子跪坐在坐垫上：「那就由我捉刀罗！」
　　莉子大笔一挥，写了些类似古代屏风的文字，但完全看不懂，麻耶问：「你写了什么？」
　　「不知道。」莉子耸耸肩，「营造气氛而已……最后用红笔画个像落款的东西……」
　　小笠原在一旁看着说：「社会上假货愈来愈多，原来是这么回事啊。」
　　「或许喔。」莉子苦笑着放下笔，「好了！马上挂起来吧！」
　　麻耶接过挂轴：「写得真好，如果是不知道内情的人可能会出大钱买喔。我来挂在壁龛的墙上……嗯，是不是再高点比较好？」
　　她踮起脚尖伸直双手，还是不够高。
　　此时小笠原靠了过来：「给我吧，我来帮你挂。」
　　「咦……」麻耶突然心跳加速，男子脸庞近在眼前，甚至可以感觉到对方的鼻息。
　　对了，小笠原虽然有点草食样，但肯定算得上是帅哥，而且整洁又不讨人厌，总之就是贴近了也不会不舒服。
　　小笠原问：「这附近应该刚好吧？给我钉子好吗？」
　　「啊！好！」麻耶不禁满脸通红，蹲下来翻找工具箱。
　　她找到差不多的钉子，拿起来问莉子：「凛田老师，这支钉子行不行？」
　　但莉子却抱着橡皮垫正要离开房间，头也不回、没好气地说：「我去贴走廊地板。」
　　怎么了？麻耶愣了愣，莉子看起来好像突然不开心的样子……
　　麻耶的爸妈也投入工程，每天都很有效率。
　　二楼的铁栏杆已经生锈，而且东缺一支西缺一条，莉子从大创买来栅板贴上，再用人造花和金属招牌点缀，节省修理费。
　　莉子还建议购买假的监视器。
　　京叶D2有卖假监视器，一个不到一千日圆，但莉子说有了它会大大刺激房客的租屋意愿，于是买来一堆装饰用的监视器，装在走廊与玄关各个角落。
　　如果使用日文的「录影监控中」贴纸会打坏整体风格，所以上网下载英文版的贴纸样本，印出来到处贴，贴纸上有监视器的图案，即使小偷看不懂英文应该也懂意思。
　　玄关玻璃有裂痕，还是不换，直接贴上图案贴纸，用英文招牌遮住裂痕。
　　公寓入口旁摆设花盆与人造花，还放了张小桌，上面有满满一碗糖果招待参观房客。
　　莉子高举双手欢呼：「这样就完成了！怎么说好呢……欢迎来到全新櫂庄！」
　　麻耶抬头观望自己从小住到大的出租公寓，愣了好一阵子。
　　看起来完全变了样……完全是充满西欧风情的优雅房舍，再加上打扫得一尘不染，要说这是全新落成的复古公寓，人们应该也会信吧！
　　最开心的还是爸妈，爸爸煌生忙着用数位相机帮每间客房拍照，妈妈瑠花喜极而泣，紧抱麻耶。
　　「Ookini！」瑠花泣不成声，「真是感激不尽，这么一来大家肯定会来租房！没想到麻耶这么能干！」
　　这不是我的本事……麻耶也开心地红了眼眶，看着站在前院的莉子，莉子也给了她无比纯真的笑容。