　　小笠原原本想得很轻松，先下了车再想想是要参观音隐寺，还是转车前往嵯峨岚山。
　　但公车一到音隐寺，不寻常的光景就将他愉快的心情震个粉碎。
　　公车站设在寺院中巨大停车场的角落，仔细一看，停车场里有几处像公车站的转运点，可以从这里转搭公车至各处。但小笠原和莉子一下车，就被迫和大批游客一起沿着以绳索围起的路线前进，而且是单行道，直达音隐寺正门。
　　人潮又多又挤，根本没机会询问要搭哪班车才能去嵯峨岚山，简直就像隅田川畔举办烟火大会那样拥挤。人龙在绳索围成的简单通道中挤得动弹不得，小笠原他们也被困在其中。
　　「伤脑筋了。」小笠原叹气道，「左右两边都是人，根本挤不出去啊。」
　　「或许就这样往前走也不错。」莉子也放弃挣扎，「先参观庙里再从出口出去应该更快。」
　　但无论对寺庙有没有兴趣，进门一律要付参拜费，队伍前方的窗口正强迫每个人交出八百日圆。
　　直到下午四点半，两人才总算穿过大门。由于时值夏季，太阳还高挂天上，可以看见寺院中挤得水泄不通，简直像新年一样热闹。两人只知道脚底踩着砂石，眼前除了人的脑袋瓜什么也看不见。
　　踮起脚尖一看，寺院座落在小山腰上，就像其他的京都寺院一样，左手边有木造的两层楼佛堂，正面有两座建筑，门口区额写着大大的汉字，左边金堂、右边讲堂。更里面有栋红通通的平房，肯定是正殿。
　　小笠原牵着莉子的手，在人山人海之中往前硬挤，四周吵闹得连说话都听不清楚，只要手一放开可能就再也找不到对方，实在是不寻常的热闹。
　　费尽千辛万苦，只见金堂与讲堂的形影愈来愈大，穿过两栋建筑物后，慢慢接近正殿。
　　人龙来到这里反而顺畅起来，化为正殿前井然有序的参拜队伍，人们似乎不太在乎正殿，而是往正殿侧面走去，并且个个高举手机与相机试图拍些什么。
　　那里有什么吗？小笠原踮起脚尖一看，前面有四支柱子，以及吊在正中央的木盒。
　　「有了！」小笠原对莉子大喊，「是电视上常看到的许愿盒！」
　　莉子也大喊回应：「许愿盒不重要，重要的是我们怎么出去啊？！」
　　也对，小笠原左思右想，如果媒体要来采访那盒子，同事应该就在附近。
　　两人又努力拨开人群往前奋进，走到不能再走为止，这里围起绳索，却离许愿盒还有段距离，应该是最前排的位置了。绳索前方架着数不清的相机与脚架，电视台的摄影机更架在高一层的平台上，到处都是挂着臂章的媒体记者，幸好这个区块还算空，记者们都走得轻松愉快。竟然明目张胆地礼遇媒体到这种地步，实在令人不胜曦嘘。
　　小笠原望向媒体区，总算发现自己的同梯。「宫牧！」
　　宫牧拓海的体形、身高、西装价位都跟小笠原一样，只是一双骨碌碌的大鱼眼与众不同。他讶异地回过头，双眼瞪得更大，悠哉地往两人走来。
　　「哟！」宫牧大喊，「这不是小笠原吗？怎么，要来求姻缘啊？」
　　「你有多的工作证吗？」小笠原问，「让我们进去啦！」
　　「啊？听你胡说八道。岚的演唱会门票连成员自己的家人都拿不到，你以为自己人就能走后门？大错特错啦！」
　　此时莉子从人群中探出头来说：「宫牧，拜托啦！」
　　宫牧突然一脸正经八百，拉起绳索就说：「进来吧！」然后又对警卫说，「这两位是我们《周刊角川》的同事，能不能给个工作证？」
　　总算逃离拥挤的人群了。媒体专区简直是天堂，连莉子都不禁目瞪口呆，一边整理起刚才遭受一番推挤的杂乱发丝。
　　宫牧亲切地对莉子说：「凛田，欢迎来到音隐寺。真想不到你会来……丝瓜水怎么了？你不是跟小笠原一起去采访吗？」
　　小笠原告诉宫牧：「刚才已经结束啦。许愿文怎么了？还没拿出来吗？」
　　「说要等水无施住持诵完经啦。他从早上一直诵到现在还没停，跟我来吧。」
　　宫牧走向媒体区的前方，记者们在大炮镜头前面挤成一串，更前面是个连媒体都不准进入的区块，地上铺了十张左右的榻榻米，摆着一套佛具，正中央可见一名僧人跪坐的背影；这人身穿亮眼的紫色袈裟，正是红遍各大媒体的名人，二十九岁就在京都独领风骚的庙方代表—水无施瞬住持。
　　喧哗之中隐约可以听见诵经声，香客们瞥见水无施瞬的身影，就拼了命地挺起身子对他猛拍。
　　诵经声戛然骤止。
　　两条绳索从正殿平行拉至石佛群，围起一条通道，宛如庙方人员专用的伸展台，通道上面有另一名僧人正走向许愿盒。
　　这名僧人的袈裟比住持朴素许多，手上拿着钥匙。小笠原咽了口口水，关键时刻总算到了。
　　媒体记者们喧闹起来，摄影师各就各位，闪光灯闪个不停，僧人就在喧嚣之中慢慢走向四柱。
　　他伸手将钥匙插入许愿盒上的大锁，拆下锁头，缓缓拉开木盒正面下方的抽屉。
　　小笠原曾经在电视新闻上看过，僧人没有任何可疑举动，手上也没有藏任何东西，现在抽屉里就只有一支纸卷。
　　僧人拿出纸卷，没有掉包的可疑动作，他迅速拆开封蜡，拉开纸卷给媒体观看。
　　记者们一看立刻惊呼连连，闪光灯闪得更勤，电视台记者也激动地拿着麦克风说：「许愿书已经公布了！上面的内容是……」
　　宫牧感叹道：「真了不起……还是一样吓死人的准啊。」
　　小笠原也愣在原地。
　　许愿文依然是以毛笔书写，字体颇大、方便阅读，稍微拉开距离仍看得一清二楚。开头是「祈求以下诸位将来顺利成婚」，接着列出七对有名的情侣，其中五对最近才发表喜讯，还包括刚才宣布闪婚的一对运动员与歌星。
　　目前未婚的名单，往后还是可能结婚。民众最喜欢这种预测将来的文书，实际上香客也是惊呼连连。
　　水无施瞬依然默默地跪坐在地，公开许愿文的僧人则拿着纸张走过通道，将它贴在正殿旁的告示板上，香客们立刻蜂拥而上，拿起手机相机猛拍。
　　告示板附近有位记者拿着麦克风滔滔不绝：「许愿文刚刚已经公开，也允许大家触碰，香客们接连伸手触摸，我也来摸摸看……这确实是和纸上写的毛笔字，虽然被放在盒中供奉了几个月，墨汁已经全干，但明显看得出来不是印刷字。许愿书只是用图钉固定在板上，我们可以翻过来看看背面……目前大家都对许愿书深信不疑，但我们还是确认一下……果然有深浅不一的墨印。很久以前的新闻节目也借用过许愿书进行鉴定，证明确实是水无施住持亲笔所写。」
　　看来确实没有耍手段的空间，许愿文应该是事前就写好，千真万确，只是……
　　小笠原不禁心生怀疑：「宫牧，那个盒子真的从今天早上开始就没人碰过？」
　　「那当然！」宫牧大力点头，「别说今天早上，从三个月前就没人碰过了。民营电视台有设置定点摄影机，二十四小时从远处监视，晚上还会切换成红外线摄影，有任何人接近盒子肯定会被发现。而且你想想，闪婚的那对可是在我们来采访之后才宣布的，连报社记者都说能写上这对员的了不起啊。」
　　话虽如此，小笠原还是不相信心诚则灵这回事，应该是如街坊传闻一般，水无施住持有他一套收集资讯的方法，然后凭着天生的第六感猜出内容吧。但这也挺了不起的就是了。
　　莉子又怎么看呢？小笠原往身边一看：「凛……」
　　没想到莉子竟然不见踪影。
　　跑哪里去了？小笠原左顾右盼，只听见水无施瞬附近的群众一阵惊呼。
　　水无施住持起身正要退回正殿，香客们看着住持庄严的姿态，不停欢呼。
　　住持突然停下脚步，原来是有名女子从媒体区中硬挤出半个身子来，还伸直了手。她不是别人，正是凛田莉子。
　　「喂喂！」宫牧惊慌失措地冲上前来，「这样不行啦！各家媒体都有签约，不能单独采访水无施住持啦！」
　　这可不妙，小笠原紧迫在后，如果莉子以记者身分冲进场内，问题就大了。
　　媒体记者们诧异地看着莉子，莉子却毫不在乎，笑咪咪地对水无施瞬说：「我只想请您写个字留个纪念，没什么特别用意啦。」
　　这位俊俏光头、佛教界的年轻领袖水无施住持，面不改色地回应：「哦，留纪念啊。」
　　「麻烦您了。」莉子丝毫没有羞愧的样子，「现在不方便的话，可以等会儿再去打扰您吗？我会先去买笔跟墨汁。」
　　「不必麻烦了。」
　　住持说完走回榻榻米上，从佛具中拿出一只漆木盒，里面是毛笔、墨汁瓶，以及写俳句、短歌所使用的厚纸条，住持将厚纸条叠在比纸条还大一圈的信封上，提笔挥洒。
　　「黎明时分至，霞光隐然现远方……」他写下五七五七七（注：日本五言短歌的格式）的五书短歌。
　　另一名僧人从正殿出来，自四柱之间拿下许愿箱要带回正殿，仪式应该是结束了。
　　莉子对水无施住持说：「再拜托您一件事，可以让我看看那个盒子吗？」
　　住持没有回话，只是默默动笔，僧人就在这段时间捧着许愿盒回到正殿，正殿里似乎有电力，僧人开门的时候从里面透出灯光。
　　住持在厚纸条上又多写了两首短歌，最后签上水无施瞬的名字。
　　写完之后，住持将纸条正面朝上装入信封中交给莉子：「请。」
　　香客们简直闹翻了天，眼红地大喊：「好好喔～超诈的～」
　　「真的谢谢您！」莉子笑容满面地说。
　　「你还想瞧瞧许愿盒？」水无施住持回头对正殿比了个手势，只见僧人又捧着许愿盒现身。
　　但莉子却挥手拒绝：「不用不用，抱歉打扰了！」
　　住持面无表情地注视着莉子，然后默默离开，僧人也捧着木盒跟在住持身后，进入正殿。
　　媒体记者们全都愣住了，等住持进入正殿，便立刻狐疑地上前逼问：「刚才是怎样？」「怎么能跟住持说话？」「哪里来的权限？」「怎么可以赶在我们前面？」
　　但他们逼问的对象不是莉子，而是别着臂章的宫牧，只见宫牧被记者们包围，支支吾吾地设法解释：「没有啦，那个喔，她其实不是来采访，也没有访问什么，这应该不算违反合约吧……」
　　小笠原拉起莉子的手：「我们快闪人吧。」
　　「可是……」莉子担忧地问，「这样会不会对不起宫牧啊？」
　　「他早就习惯应付人家的抱怨了。倒是你在打什么主意啊？怎么那样要求住持……」
　　「为了确认笔迹啊。」莉子认真地说，「离开围绳之后还得去看看告示板，这样许愿文的机关就一清二楚了。」