　　小笠原带着莉子与麻耶搭上公车，再次前往亥赵塚古坟。
　　莉子在半路上绕去家居百货，买了手电筒、计步器与几项工具，塞进运动包里，小笠原则替莉子背下所有重物。小笠原问这些有什么用，莉子只是打迷糊仗说：「现在还不确定。」
　　抵达亥赵塚神社之后，由白发苍苍的宫榊正宗先生，负责为小笠原一行人带路。榊先生身穿袍冠，戴着老花眼镜，带着一群心急的人前往宝物殿，因为莉子想看看水无施瞬很感兴趣的那面屏风。
　　下午三点，宝物殿还有观光客进出，但屏风却没人想看。这面屏风上没有画，书法也不甚高明，难怪不受欢迎。
　　榊解释：「或许这么说不好听，不过这面屏风在我们神社的宝物里面，真的比较不值钱。既不是出自书法名家之手，也没有悠久历史，跟神道更是毫无关联。」
　　莉子问榊：「你说没有悠久历史，大概是什么时候的东西？」
　　「幕府末期，这是当时神主手写的商人心得。」
　　小笠原注意到莉子两眼发亮，江户末期，商人，都符合晴明式盘被卖到这座神社的历史背景。
　　屏风上的字体有些潦草，应该是随笔，小笠原在榊的允许之下拍了照片，而透过榊朗诵文章也大概清楚标点何在。
　　翁口述四数，仆憩，未得详闻。
　　仆至长居领命，欲自命中推翁所言。
　　长速言：「大至小，小至大，相减得差，重之。右掌置虎面不离，行则可矣。」
　　不知翁言，不解长命，仆云，小憩差矣。
　　榊将内容翻译成白话文，如下。
　　老翁口述四个数字，仆人打瞌睡没听清楚。
　　仆人去了村长家里，心想听村长吩咐的途中应该能猜出老翁说了什么。
　　村长滔滔不绝：「从大排列小，从小排到大，相减得差再重复一次。之后将右手贴在老虎脸上不放，走下去就好。」
　　不知道老翁说的数字，就不理解村长的吩咐，仆人心想，早知道就不打瞌睡了。
　　榊苦笑说：「就是你们听到的意思。帮商人办事，得听清楚老板的话才能办成，而且要对自己的老板了若指掌。」
　　莉子问道：「『从小排到大』这一段好像是比较具体的指示，这是什么意思呢？」
　　「仆人就是没听到这点，才有警世的意义吧？老翁说了开头的『四个数字』，但是仆人没听清楚。」
　　麻耶指着隔壁另一面屏风：「这里也有写字呢。」
　　小笠原望过去，上面写着「仆云，言必详闻……」整篇文章比现在这面屏风要短，为了保险起见，这面屏风也拍了照片。
　　榊指着第二面屏风的开头说：「这是警世文的后半段，开头是仆人决定下次一定要听话……意义在于要熟知老板的事情。老实说这两面屏风并不属于文化遗产，收起来也没什么影响，只是弥宜（注：神社的祭司）觉得宝物殿里东西不够，这附近应该放些大东西，所以就放了。很失望吧？」
　　莉子微笑说：「不会，很有参考价值。接着我们去古坟看看吧。」
　　亥赵塚古坟的格局是前方后圆，并且有个明显的特色，那就是前方与后圆之间以斜坡步道连结，步道途中有个进入后圆部分的地下通道，往里面去就是无边无际的迷宫。
　　小笠原是第一次造访这座遗迹，一进入地底就对其规模之大赞叹不已。
　　现在是观光时段，游客来来往往，而且走道四处都有安装灯光，根本不需要手电筒，但四面八方全都是无穷无尽的地底通道。无止境的通道看来很像地下街，但这里当然不会有商家，只有方方正正的岩块砌成坚固的石墙。
　　榊宫司指着墙壁说：「很久以前墙上装的都是火把，现在就是你们看到的灯光，还有空调系统呢。」
　　麻耶点头：「难怪里面这么凉，可能还有点冷呢。没穿外套来真是失策了。」
　　莉子倒不太在意温度，看着墙脚下一个小入口问：「可以从这里再往地底去吗？」
　　「当然可以。」榊点头说，「这个叫做降口，整座地底迷宫总共有八十九个降口，每个降口都通往地底第二层的圆形石室，不过石室里没东西看，又没装灯光，还不知道安不安全，所以目前禁止一般游客进入。」
　　「降口」确实挂上了绳索，而这一层的通道也有许多地区被绳索围住，小笠原问榊：「那些地方也禁止进入吗？」
　　「是呀，那些部分快崩塌了，修好之前禁止进入。刚才你们连络之后，我先请警卫去里面查过……不过墙壁和地板的石板都没什么问题。」
　　麻耶反驳说：「可是瞬昨天下午想进去，不就被警卫挡住了吗？说不定他发现了地板底下的密室……」
　　榊笑说：「这说不通。那一区早就被施工包商仔细检查过，而且第一个要检查的就是地板强度，所以有机关一定会被发现。而且包商还会用超音波确认四处有没有空洞，结果是没有。」
　　莉子环顾四周：「每个方位看起来都一样，方向感都要乱了，墓室在哪里呢……」
　　榊说：「通往墓室的通道不在这里，要从后圆部分的丘陵顶上往地底走。据说这层通道是用来放置陪葬陶器的。」
　　「陶器全都被搬走了吗？」
　　「没错，不过墙上的雕刻不能拆，还是维持原样。我来带路，这边请。」
　　榊往前走去，地底通道的规画有点像平安京，每隔一段距离就有十字或丁字路口，如果不熟悉方向应该会迷路，而且面积广大，光是走到最里面再回来就要不少时间。
　　「就是这里。」榊停下脚步说。
　　墙上横刻着一排小动物的头像，高度大概是人的肩膀，每个头像直径十公分左右，鼠、牛、虎、兔……十二生肖都齐了。
　　莉子若有所思地说：「刻得真巧，一眼就认得出来是什么动物，感觉不像是植轮时代（注：陶器时代）的刻工。」
　　「没错。」榊点头附和，「这一带是东海道的路上，可以通往四宫或是髭茶屋追分，所以江户时代就已经有很多信差、传令往来此地。当时有部分的地底通道被当作神社来用，这套生肖就是当时的遗迹。」
　　「江户人修改起遗迹都不会犹豫呢。」莉子把右手贴在老虎的脸上。
　　小笠原拿出数位相机，显示刚才拍摄的屏风照片：「上面有写『右掌置虎面不离』。」
　　「没错。」莉子右手贴着老虎，身体向左转。「再来是行则可矣……如果要把右手贴在这个高度，那当然就是要往这边走。」
　　「等等……所以屏风上的文章是密码，指点出藏匿式盘的位置？有人会留下这种猜谜密码吗？」
　　「这不是猜谜，也不打算流传给后人，就像宫牧存折套上的手法一样，只是怕忘记密码的提示而已。」
　　「就是那个Far Bee？」
　　「对，在江户末期获得式盘的神主，当时应该害怕政教合一的新政府会抢走式盘，所以暂时把式盘藏了起来，打算日后再自己取回。不过要怎么记录藏匿位置是一大难题，抄在纸上可能会弄丢，也可能被别人发现。但如果写成太过复杂的密码，或许连自己都解不出来。所以神主干脆把线索伪装成另外一种文章，光明正大地写在众人面前。」
　　「就是屏风上的文章？」
　　「既然现在还没有人发现过式盘，式盘很可能还在当初神主藏匿的地方，水无施住持就是发现了那个地方。」
　　莉子拿出计步器归零，装在腰上。
　　小笠原看了恍然大悟：「步数啊！从这个老虎脸的位置开始，右手贴墙一直走的意田心？」
　　「对，水无施住持也是发现这件事才会买计步器，当时神主选的密码就是步数。」
　　「可是……」小笠原看着数位相机的荧幕，「仆人没听清楚老翁说的四个数字啊。」
　　「问题就在这里。」莉子叹了口气，「文章后半是不是有『大至小，小至大，相减得差』？我想这一段是数学算式，可是没有原始数字根本不能算。」
　　小笠原头疼地东张西望：「伤脑筋了，怎么去找四个数字呢……榊先生，这部分有什么传说吗？」
　　榊摇摇头：「数字这么模糊的概念，我也不清楚……难道神社里的柱子数量、门上的门钉数量都算线索吗？数起来很辛苦喔。」
　　麻耶焦急地说：「这样太花时间了，我们还得救瞬啊。」
　　没有任何线索，不可能胡乱就找到四个数字，也不可能找各种数字实际走过一次，究竟该如何是好……
　　莉子右手贴在老虎脸上，双眼轻闭，似乎在感受些什么。
　　观光客人来人往，却不影响莉子的注意力，她的表情就像沉睡一般安稳，甚至有冥想的架势。
　　最后莉子张开双眼，快步前进。
　　小笠原连忙跟上：「怎么了？知道数字了吗？」
　　「答案就是六千一百七十四步。」
　　「什么引你怎么确定？」
　　「神主怕忘记密码才写了那面屏风当提示，当然是希望一看到就想起密码，不可能需要代入其他数字。」
　　「可是那四个数字还不清楚……」
　　「错了，这就是当时那位神主的智慧。每个人发现没有线索数字都会放弃思考，但其实不是这么回事，随便代入什么数字都行。小笠原，你随便说个四位数看看。」
　　「呃……那就八二一九。」
　　「第一步是『大至小』，所以你要把数字由大排到小。」
　　「是九八二一吧。」
　　「再来『小至大』。」
　　「一二八九吧。」
　　「接着是『相减得差』，用大数来减小数。」
　　「答案是八五三二。」
　　「最后是『重之』，代表相同步骤再来一次。从大排到小，从小排到大，相减求差。」
　　「八五三二减二三五八……六一七四！真的假的？！」
　　跟在后面的麻耶又用其他数字试着计算，还掐指帮忙算，最后瞪大了眼睛说：「真的！是六千一百七十四！」
　　莉子没有放慢脚步，即使转弯右手还是贴在墙上，也就是一路上只会右转：「如果四个数字都一样就不能这么算，但如果是四个不同数字组成的四位数，无论什么数字按照文章里的算式去算，都会是六千一百七十四。当时的神主就是怕忘记步数，才会写成简单的计算式。」
　　小笠原盯着数位相机的荧幕，同时拼命追赶莉子，深怕追丢。
　　翁口述四数，仆憩，未得详闻。
　　仆至长居领命，欲自命中推翁所言。
　　长速言：「大至小，小至大，相减得差，重之。右掌置虎面不离，行则可矣。」
　　不知翁言，不解长命，仆云，小憩差矣。
　　竟然能从这篇文章推导出六一七四的数字……究竟是什么脑袋啊？
　　设计京骰子把戏的水无施瞬肯定擅长算术，莉子曾经感叹自己对数字不拿手，但如今已经克服了这项缺点，再加上观察力又更上一层楼，可见她一直都在进步、成长、发展。
　　最后一行人来到被绳索封住的禁止进入区域。
　　榊先是困惑地停下脚步，最后心一横跳了进去拆下绳索：「我把希望放在你们身上，搞不好会是百年难得一见的大发现喔。」
　　「榊先生，谢谢你。」
　　莉子露出微笑，松了口气，继续往前走。
　　「小心点，这前面有坍方的危险，请大家快速通过。」
　　水无施瞬多次想穿过禁止进入区而被拦了下来，但其实式盘并不在这些区块中，他只是像莉子一样，试图右手贴墙走完六千一百七十四步。
　　穿过禁止进入地区，碰上一个丁字路口，人家说每天走一万步才会健康长寿，但走得快的话真的会上气不接下气，原本凉爽的通道逐渐变得湿热，众人不禁满头大汗，而莉子努力保持固定步伐，肯定也是相当疲惫。
　　当时那位神主只是怕忘记藏式盘的位置，才会写在屏风上当作最后手段，所以只要记得位置，应该不需要像我们一样辛苦。但这段路走起来实在艰辛，不禁要想，可能连当初神主都是懒得记住「餐码」所指示的地点，干脆就把式盘扔在那里不管。
　　如果时间充裕是应该半途做个标记，休息一下再继续前进，但现在不行，因为水无施瞬没有回来，不知道发生了什么事，只能分秒必争。
　　莉子已经把贴着墙壁的右手放开，既然知道路线的指引方式，放手也没什么影响。她完全不在意路上通往地底第二层的「降口」，心想只要遵照右手在老虎脸高度的规矩，比老虎脸低的降口都不列入选项。
　　大约经过一个小时，莉子气喘吁吁地看看计步器：「刚好六千步，还有一百七十四步。」
　　莉子的脚步更快，这个包含宫司在内的快走集团肯定怪模怪样，擦身而过的观光客们不停投以狐疑的眼神。小笠原对体力还算有信心，但也觉得双腿僵直，肩上的工具包更加沉重。
　　莉子边走边说：「还有十步……五步，四、三、二、一，到了！」
　　她停住的地方，脚边正好开了一个降口。
　　榊上前拆下洞口的绳索：「这是从西南边数来第三十一个降口，里面应该什么都没有才对。」
　　小笠原压低身子，第一个往里面下去，一片漆黑，他从包包里拿出手电筒打开。
　　一进降口就体会到外面走道的空调有多强，因为降口里的空气十分混浊，又湿又热，而且没有打扫，石墙上长满了青苔。
　　沿着湿滑的楼梯下去，走个十几阶就抵达地底第二层，可以看见直径二十公尺左右的圆形空洞，地上铺着石板，看似空无一物。
　　虽然目标已经缩小很多，但还是很大一块面积。再来该如何是好……？
　　身后的麻耶说：「会不会跟第二面屏风上的文章有关系？」
　　对喔，隔壁的第二面屏风也有文章，小笠原掏出数位相机打开荧幕。
　　仆云，言必详闻。
　　长曰，以翁年下阶，按右墙行，复按左墙行翁年之步。
　　仆云，不知翁年，耻矣。
　　榊一脸疲惫地说：「这是第一面屏风的后续，我之前也认为只是简单明了的警世文……」
　　榊又把这段文章翻成白话文。
　　仆人下定决心，这次一定要听清楚吩咐。
　　但村长又说老翁几岁就往下走几阶，下完阶梯沿着右手边的墙走，走完再沿着左手边的墙，看老翁几岁就走几步。
　　不仅没听清楚老翁指示，连老翁几岁都不清楚，仆人深感惭愧。
　　小笠原喃喃自语：「老翁的岁数……又不知道原本的数字了。」
　　莉子带头下了阶梯：「和刚才一样，随便代入一个数字就好。大家一起来吧。」
　　既然是老翁，应该有几岁呢？小笠原心想六十一岁，于是先边下阶梯边数步数，接着按文章指示右手贴着墙壁走。
　　走完六十一步之后，转个方向用左手贴着墙壁走，可以看见莉子和麻耶各自在不同地点掉头往反方向走。
　　大家绕着圆形石室转圈图，小笠原数到六十一步就停了下来。
　　没想到莉子、麻耶和榊接连跟上，最后都停在相同的位置，大家吓得面面相觑。
　　榊倾首不解：「我觉得老翁是七十八岁……大家都一样吗？」
　　麻耶说：「不是，我以为是五十五岁。」
　　只有莉子一派轻松地说：「我总算发现了，不管代入什么数字，终点都在这里。降口底下的阶梯有十七阶，所以一下来石室就已经消耗了十七步，用剩下的步数沿着右手边走，再换沿着左边走，那么无论老翁几岁，最后都会来到阶梯左手边十七步的位置。」
　　原来如此，故意不写出确切步数也是当时神主的巧思。
　　小笠原拿手电筒照地板，莉子则是在每块石板上踩踏看看。
　　没多久，莉子抬起头说：「就只有这块是松的。」
　　「好。」小笠原扔下工具包，拿出铁撬。
　　石板边缘正好有让工具插入的缝隙，这就是幕府末期神主自制的保险库？小笠原使了个劲撬开石板。
　　可以看见开口底下挂着铁链，有人工的痕迹，这肯定就是藏匿地点。
　　但在欢欣鼓舞之前，就感到有股怪味扑鼻而来，像梅子的酸甜，又像杏仁的芳香……
　　麻耶突然呛了气，榊也开始咳嗽。
　　怎么回事？小笠原正觉得奇怪，突然发现自己的呼吸系统不太正常，胸口发疼，呼吸困难。
　　怎么了？发生什么事？
　　莉子大喊：「氰化氢气！快点上去！」
　　为什么？这种地方怎么会产生毒气？
　　小笠原用手电筒往地洞里照，这一瞧让他浑身发毛，暂时惊醒了模糊的意识。
　　洞穴底下铺满了干草，还有个男人仰躺在里面……
　　不能犹豫—小笠原咬着手电筒纵身跳入地洞中。
　　只听见莉子在头顶上喊：「小笠原！」
　　但小笠原在踏到洞底之前，眼角瞥见莉子被麻耶与榊拉住双手拖回阶梯去。
　　小笠原诚心希望那两人千万别放开莉子，便转头迎向未知的黑暗。
　　莉子从降口被拖回地底通道，依然咳个不停。
　　她和麻耶瘫坐在墙边，刚开始还不敢喘气，但通道的空气很清新，没有刺鼻的臭味，多亏空调正常运转。
　　榊则是脸色铁青，冲往墙上的消防设备按下警报铃，通道里立刻响起震耳欲聋的警铃声，观光客们吓得东张西望，警卫也赶了过来。榊对警卫大喊：「快疏散民众！然后拿木板来堵住这个降口！」
　　麻耶有气无力地说：「怎么回事？我没听过古代有什么毒气制造机啊。」
　　莉子说：「不是机器，是牧草发酵产生的氰化氢气，自然界里也有很多氰化物，像玉蜀黍叶和高梁都是。」
　　警卫搬了好几块木板来，然后顶在降口上准备贴胶带。
　　「等一下！」莉子倏然起身，「小笠原还没出来！」
　　榊大吼：「如果不封住，整个通道都会充满毒气！」
　　「刚才外泄的量，只是囤积在狭小地洞里的量，氰化氢气比空气轻，少量的话只会飘到天花板，被空调排放出去！拜托，不要封住地下室！」
　　此时有人跌跌撞撞地从降口爬了出来。
　　小笠原搀扶着另一名男子，正吃力地往上爬。
　　「瞬！」麻耶失声尖叫。
　　水无施意识不清，小笠原让他躺在走道上，然后退开趴倒在地。
　　莉子吓得面无血色，冲上前来：「小笠原！」
　　「我没事……」小笠原咳了几口，抬头对莉子说，「倒是找到了伴手礼给你，当锅垫你看如何？」
　　小笠原说完，从怀里掏出一块金属板。
　　金光闪闪的正方形金属板，刻着细致的几何图案，莉子接过来的时候双手抖个不停。
　　沉甸甸的纯金，引人瞩目的五芒星，与古文书如出一辙的图样，这肯定是货真价实的安倍晴明六壬式盘。
　　小笠原仰躺在地上笑说：「既然是晴明用过的，肯定很准。你看我明天运气好吗？」
　　「我哪知道……」莉子忍住即将夺眶而出的泪水，笑着回答。「这我又不会用。」