　　灰姑娘十一部曲
　　
　　
　　置身在全场观众的起立鼓掌声当中。
　　我却仍旧身处于另一个世界。
　　这应该是我生涯中最棒的欢声……却因我的恍惚而趋于微弱，因现实与虚幻的界限而减退，仅有细微的声音能传达到我耳中。简直就像置身于空中宫殿，听着地上传来的无数欢声与崇拜……这似乎有点可惜呢。
　　我以自己想象的灰姑娘风范，向四周观众致谢。
　　花束及布偶接二连三地被抛进滑冰场中，其中说不定还包含原本应该要献给最终表演者的礼物。
　　我还是难以置信，我无法从兴奋中清醒，感觉双脚踩不到地。
　　结束之际——存在着一个不愿离开那个世界的自己。
　　我没有莉雅那般的实力，并不认为那里会是容许我随时步入的场所，而我下次也不一定还能……不，就算我永远都不能如愿重回那里也不奇怪。
　　那是一种太过舒畅、甜美——具支配性的感觉。
　　或许就是因为那样，莉雅才会只在冰上时展露出无限的表情；或许就是因为那样，莉雅才会在赢得世俗的一切荣耀后，仍不见任何松懈、不失去干劲。
　　那个场所，正是让所有现实都为之逊色的莉雅次元——
　　
　　
　　我从来没有忘记她在四年前说的那句话，面对我幼稚的问题，她给我的答案是……
　　——为了成为至高无上的存在——
　　在此刻，我全部理解了。
　　原来这就是她的意思。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　在场边和往常一样沉默的玛雅，只是转身背对从滑冰场走出的我，一个人径自走向吻与泪的方向。
　　「你表现得很好。」
　　「……咦？」
　　那个玛雅竟然会如此坦率地说——你表现得很好？
　　看样子，我似乎还没有回到现实。
　　「谢谢……」
　　所以，我也决定坦率地如此回应。
　　当然，这也是我发自内心的感受。
　　我在温哥华奥运时被莉雅彻底击溃、跌入谷底，当时的签运也差到不行。
　　我想不只是因为与上次落差太大，就今天的表现来说，这次所有事物似乎都作用在好的方向上，所有的一切都令人难以置信地成为我的助力。
　　这是无庸置疑的幸运——却绝对不是奇迹。
　　因为还得有在所有事物契合之后，能够拿出实力如此表现的我。因为有栽培我、让我进步的高岛优司、夏纳汉·史特吉斯，还有玛雅·奇夫勒的帮助……
　　玛雅坐在长椅一端，脸上也难掩些微的兴奋。
　　「你没告诉我你这次要跳四圈跳。」
　　「我是在要跳之前临时决定的。」
　　我坐在椅子中央，让兴奋尚未退却的身体靠在椅背上。
　　在这次的长曲中，四圈跳是唯一令我在事前就决定不做的动作。我在温哥华因莉雅的冰偶表演而失去自我，把原本是三圈艾克索跳及3＋3组合跳的部分都拿去挑战四圈跳，而我两次都摔倒在地——就此扣下破灭的扳机；因为想到不能再犯同样的蠢事，所以这次就将四圈跳从计划中删除了。
　　「而且，你竟然还跳成了组合跳。」
　　「我自己也很惊讶呢。」
　　因为那是我连在练习中都不曾成功——连试都没有试过的动作。
　　不过我在那次奥运中，原本就想尝试在我之前的莉雅所展现过的4＋3组合跳，不过因为在第一跳就摔跤的关系，因此就在没有任何人知道我有那种想法的情况下结束了。
　　若要跳四圈跳，就得在上场前做好准备。在表演进入后半、先前想都没想过的情况下，于瞬间决断后只经过10秒左右的时间就要顺利完成，基本上是不可能的。因为在考虑到内容架构及体力问题之前，精神上的集中力就会先赶不上那样的变化；如果是在一般情况下……
　　包含先前两次三圈艾克索跳在内，我都呈现完美状态，无论身心都的的确确拥有能够让其付诸实现的状态，但是最重要的——还是因为莉雅的碧蓝视线。
　　因为那一瞬间，我体内便产生了所需的集中力。
　　于是……
　　「咦！？」
　　看见设置在吻与泪区域的萤幕中所出现的数字，让我反射性地确认姓名，我想确认这个分数到底是给什么人的。
　　TAZUSA·SAKURANO——JPN.
　　「不会吧……」
　　错愕——这果然是梦？
　　有人在摇晃我的肩膀，我转头看看身旁，眼前是表情百感交集的玛雅。是啊，我应该还没回到现实。
　　「不可能吧……」
　　我又重复了一次先前的自言自语。
　　惊人的分数是只会对莉雅给出的数字，正确来说……
　　如果我没记错，就连莉雅也只有一次能够超越画面中技术分数的成绩，而那一次，当然就是上个月在温哥华奥运中的——
　　就算满溢也不奇怪的泪水会突然打住，也是因为意识到她的存在。要是在这个时候顺着现状表现惊喜，却被最后上场的她夺走风采的话——我想我心中应该是有着这样的潜意识障壁吧。我明白现在就算放声大哭也一点都不丢脸，然而无论是现实感或是我其他任何意识，都无法跟上现状，现在的我反倒是莫名的冷静。
　　只是，当表演分数秀出时，又再次让我感到愕然。五项分数中的『Performance/Execution（动作表现与执行）』，竟是9.00——
　　当然，我的分数还未能及奥运中全项目都超过9分的莉雅，但这是我自己的最佳成绩。应该说，这真的是我的分数吗！？
　　长曲的合计分数，还有与短曲分数相加的总得分。
　　两者都轻易突破并更新了我的最佳纪录，在我成绩超越加布莉的这个当下，我暂时跃上了第一名。
　　场上让我感觉到遥远的欢声，此时终于来到了和我相同的次元。那样的盛大、狂热，实在让人——
　　我只要对观众席挥手，瞬间就有满场的喝彩朝我涌来。到现在这个时候，观众席中的观众仍没有人坐下；这种感觉简直就跟变成银河皇帝一样，还真不赖。
　　明明接下来上场的就是莉雅，明明那个冰偶已经开始在场上暖身，然而场中大多数的视线及注意力，却都还是集中在置身于吻与泪的我身上。眼前的这一切都蕴藏着一个不得了的期待——不知道，这会不会是一种不知分寸的期待想法。
　　「玛雅，我要在这里看。」
　　「好，那我先走一步。」
　　……现在只剩下女王莉雅。
　　浮现在我脑海中的，是这一个月来我从未想过，但是在奥运前每天都不断想像的剧本。第五位上场的我，对最终上场的莉雅施加压力——眼前正是我梦想过无数次的理想状态。
　　要说有什么不同的条件，那就是莉雅的新作冰偶是个超越我想像极限的表演；不过关于这点，这次我的表现也是一样。
　　还有另一件事。
　　就是那个异次元空间的定律——
　　【下一位选手，俄罗斯代表……】
　　我没有根据，也无法用道理说明。
　　但是……
　　【——莉雅·朱迪耶夫。】
　　我确实感觉到了
　　那里容许的人数上限，只有一个人——
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　以黑色为底色，搭配红、白色彩产生美丽的对比。被注入生命的娇媚人偶，无法克制心中的强烈热情，转而追求禁忌果实，最后消逝。
　　这个已经在上个月震撼全世界的表演内容，再度降临于音乐之都维也纳。
　　温哥华那时，在莉雅表演之后已什么都不剩，一切都被燃烧殆尽、灰飞烟灭，就像是帘幕尚未拉下、戏剧却早已结束般。
　　不久之前，我还置身于全场的欢呼与热情当中。压倒性的技术与表现吸引了所有目光，在体育馆中呈现出仙履奇缘的世界。
　　但是，一旦娇小的女帝用她那连生气都不见踪影的双眼进入表演……全场的人都只能屏息以待。这数年来，无论在何时何地举办比赛、赛况如何发展，女子单人的代表、主角，还有胜者——
　　始终都是叫莉雅·嘉奈特的人。
　　光是开场的『觉醒』部分，就已经紧紧抓住了观众的神智。
　　场中幸福的余韵转眼间就被迫清醒，我身体些微的晃动……战栗，让我知道这是现实。
　　可是，这同时也说明我的那个表现、那个分数，通通都不是做梦的最好证明。
　　在莉雅开始表演前，我很明显就是在考虑那个『万一』的可能性。
　　她和我之间，在昨天的短曲结束时有4分以上的差距。不过既然是这名最强女帝，就算只论长曲，她也不会有丝毫居我下风的意思。
　　要是这样的话……
　　我并不知道莉雅是在什么时候来到场边的，至少可以肯定她一定有看见我的4＋3组合跳，因为我是在她眼前成功的。
　　在自己上场前从不看他人表演的莉雅，不知道为何会站在那里，然而可以确定的是，我应该给予了她某种程度的刺激，我带给她滑冰生涯中最大的外力——施加给她会促使她站在那里的冲击。
　　不过就现状来看，她并没有丝毫动摇。
　　莉雅的三圈艾克索跳完美落地——冰面顿时被欢声与赞叹包围。
　　……我口中发出了叹息声。
　　我并不是在期待莉雅失误，因为置身在几乎足以将灵魂蒸发的成就感与放松感中，使我根本没有剩下能让思考具体化的能量；也可能是奥运的恶梦，导致我在潜意识排除了感情。
　　纵使如此——
　　那件事至今已经过了一个月，我现在能处于现场观看莉雅的神技，是因为我展现出那般水准的表现，要不是这样，我根本不可能再次……
　　场内的期待集中在之后第三次的跳跃上，现场的强烈波动甚至足以刺激我处于休止状态的感觉器官。
　　由没有预备动作的灵活运动编织而成，那便是在奥运时让我产生强烈动摇的高难度技巧——4＋3组合跳。
　　「……唔！」
　　一如预期地——并没有。
　　由于四圈托路普跳的落地动作稍稍失去平衡，让莉雅临时将第二跳的三圈跳改为两圈。
　　不过，完成四圈跳组合跳的事实仍没有改变，由于期望得到了回应，观众的称赞、敬意和喝彩立刻席卷了整座体育馆。
　　……看样子，我似乎还是有些期待。
　　期待她的失误——期待那样的失误能再严重一点。
　　但是，最多也就只会这样了吧。毕竟最近的莉雅就连那种不起眼的破绽都很少见。
　　剩下的部分要是照常进行，那我就不会有任何胜算；姑且不论技术分数，表演分数应该会被她拉开差距。我的表演分数绝对不低，纯粹只是莉雅太强了。
　　结束飞跃式旋转的娇小身躯，随着转尽的发条逐渐僵硬、表情也渐渐消失。
　　在场中的，是与奥运那时一模一样的莉雅……
　　唯一的活路是诱发她精神上产生混乱，但是我看不出她有受到丝毫影响。无论我拿出何种表现，都无法动摇她所奠的基石吗？想要惹她涌现怒意、让她产生动摇，终究还是不可能的事吗？
　　也许真的是那样。除了人格之外，如果她天生的才能也反映在精神层面的话，那光凭无论才能与实力都不如她的我……
　　负面情绪——老实说，那确实出现在我的内心一角。
　　却绝对不是一种强烈或明确的感情。
　　其中一个原因，是我对自己的表现所产生的满足感。
　　还有达观……
　　看看这二十年的人生、十五年的滑冰人生，我真的已经没有遗憾了。
　　尤其是在接受要命训练下所经历的这个赛季，我在奥运前不但经常被逼到神经紧绷，还在关键时刻被推落谷底，让悲叹与绝望爬满身。我已经死过一次了，然后就算是那样，我还是爬了上来并展现出那样的表现。
　　纵使在不久之后，仙度瑞拉和樱野鹤纱都会被那无情的冰偶抹灭；纵使那确实会让我感到惋惜与遗憾，然而……
　　我可以发自内心地这么说，这是没办法的事——我能够这么说。
　　因为以人类躯体而言，我已经达到了无与伦比的境界。
　　「唔！」
　　大键琴的音色传来，那黑键的多重震动招来了魔性的扭曲——
　　窜过身体的战栗让我屏住呼吸，看见莉雅与恶魔缔结契约时的转变，让我奥运的记忆伴随冲击而复苏。
　　区分人类与人偶的滑行与肢体演出，其中超常的技术、充满创造性的独特表现……
　　她明明封闭了感情，明明从这座体育馆的吻与泪角度观看，连表情都看不清楚，我却产生了那是『不同的生物』的想法。
　　原本在奥运时单独施展的三圈沙克跳，变成了搭配路普跳的3＋3组合跳。那是为了之前些许未能履行的计划所做的弥补……她明明就算不那么做也可以拿下冠军的。
　　如果她能有所动摇的话——这是已经被断绝的虚幻愿望。
　　我已经拥有我所能想到的最好上场顺序，并且完成了甚至超越自己最好程度的滑冰表现，可是……
　　只要看看体育馆就能知道，所有人都如此渴望被吞没，所有人都享受在这至高无上的幸福中。不仅是莉雅本人，可能就连观众也一样，大家心中的确信打从一开始就没有丝毫动摇。我再次确认到击败莉雅——是多么绝望的计划。
　　任何东西都比不上莉雅·嘉奈特。
　　那是在银盘世界中不动如山的黄金定律……
　　从菲力普跳起始的三段组合跳，和上次一样全部都是三圈跳，即使在第三跳的路普跳落地后，动作仍充满流畅与跃动——
　　……嗯？
　　我突然感觉到异样，在奥运时，接下来应该是会进入三圈艾克索跳的组合跳才对，但是莉雅组合跳的最大数已经满了，三圈艾克索跳也因为在前半单独施展，现在已经不能跳了。
　　——我误会什么了吗？
　　我心中浮现出先前已消失过的一丝丝、并且是最后的希望，可是……
　　那种想法很快就被击溃，莉雅朝评审正面而去的轨道没有变化，不过她进入跳跃的步法并不是连接艾克索跳的动作——
　　「……不会吧？」
　　原本被我封锁的感情重新浮出，我的双拳遮住了嘴巴。
　　她所做的判断——还有可能包含在其中的意图，甚至超越了我的达观，抑或牵动了我的理性。
　　我不认为她有任何失败的可能，因为对完美主义的她来说，在跨出新一步之后的未来，只能是成功的结果。
　　她是在什么时候做出那种决定的？预定的4＋3组合跳变成4＋2组合跳的时候吗……还是她在上场前就已经想好了？是在我完成4＋3组合跳的那一刹那吗？或者是在我结束表演之后？分数公布后？
　　无论如何，我大概能够确定我的表现影响了她。
　　就算谈不上影响——我也触动了她的自尊。
　　……什么都没变。
　　从那时开始就什么都没变，你总是在我之上，我无论如何追赶都跟不上你，我连想碰触你的后背都办不到。
　　她之所以这么做，多半是为了要表明自己是一切的最高点。
　　无可匹敌的冰上女帝，现在要施展第二次的四圈跳。
　　
　　
　　——起跳是如此洗练……并且伴随着冰上的所有定理跃向高空。
　　那优美的天舞结合一切。
　　然后降落——
　　