　　XXI 终极六角
　　我在上午醒来，然而时间其实已经接近正午了。
　　睡了大约十个小时，我躺在床上大幅伸展上半身，解除设定数分钟后响起的闹钟。
　　带着清爽的脑袋与视野以及重新填满活力的身躯起床，和前天可耻到极点的失眠状态相比，简直就是天壤之别，一觉睡醒实在非常舒畅。
　　我没换下睡衣就来到客厅，为了润喉先喝杯果汁。
　　「醒了吗?」
　　「嗯，今天睡得很好。」
　　玛雅一如往常般地……不，就算是玛雅，今天似乎也多少有些亢奋。她竟然会问出『醒了吗』，这种事一看就知道吧。
　　前天，我在彻底失眠的状态下拿出那般表现，今天将要以完美的状况挑战长曲，我感觉所有状况都朝对我有利的方向运行。
　　……这一切部不奇怪吧，
　　就算比上帝还美的樱野鹤纱，在今晚写下历史上最伟大的传说也一样。
　　* * *
　　将近下午4点——比赛会场内，正开始进行最终组成员的例行练习。
　　当中有我，加布莉、至藤、史黛西、多敏妮克……
　　「……她应该是去其他滑冰场了吧。」
　　「好像是。」
　　玛雅的回应让我此刻的心情变得十分复杂。
　　虽然我拥有克制自己陷入恐惧的自信，却仍得在心中反复告诉自己，绝对不能重蹈短曲前一天的覆辙；或许是因为这样，我感到安心的同时，也产生一种仿佛被人看透的感觉。
　　「不过，就算那样也不会有什么差别的。」
　　「我知道。」
　　接着玛雅留下独自在椅子上穿冰靴的我，迳自离开。
　　玛雅在照顾莉雅时的态度如何，我并没有很清楚的印象，但是至少我感觉与我合作的玛雅是极端地冷淡；当然，那并不会让我感到任何不安或不快。
　　只是她那样的表现，不知是在明白我个性之后下的判断，还是为了不对我造成多余压力所做的考量；还是……
　　「怎么可能。」
　　我对心中浮现的可能性一笑置之，那样的玛雅不可能在这个时候胆怯。
　　但是现在玛雅表现出来的模样，和她最初拒人于千里之外的态度相比，确实有着明显的差异。
　　「嗨……」
　　「啊，加布莉。」
　　我顺着鞋带绑好的动作抬起头，并且露出了笑容。
　　我眼前是就算在比赛当天也和平时没什么两样的加布莉，我明白她并不是内心仅有无私或真理的人，但是她那丝毫不会让人察觉到这个事实的甜美笑容，实在让人难以抗拒。
　　我们并未特意凝视彼此，不过视线仍交错了一段时间。
　　大约持续了2、3秒左右。
　　「祝你有好表现，鹤纱。」
　　「谢谢，希望你也是。」
　　……我们之间的交谈只有这样，此时已经没有非说不可的话题了。
　　看着加布莉走进滑冰场的背影，我又再次送出一段讯息；这次不是言语，而是在心中为她加油打气。
　　经过近10分钟的暖身后，场中便开始依序播放各个选手的使用曲。在乐曲播放时，其他人也能在不妨碍主要选手的状态下，继续自由练习。
　　我的音乐大约是在25分钟后开始播放，利用这段时间确认今天的状况，并且让身体熟悉环境之后，就算不练习到最后也没关系。
　　……况且，似乎也没机会看到莉雅的新作。
　　刻意挑在公开练习时到其他滑冰场练习的选手也不是没有，但是就莉雅来说，过去她从未采取这类的行动，她总是神态自若地与冰面合而为一，并理所当然地展现兼具极高难度与精密度的技术。
　　连比赛当天的例行练习也不现身—保密地如此彻底，不知究竟代表着什么意义。
　　* * *
　　……时间一刻一刻逼近了。
　　我先回旅馆放松身心；当再次步入体育馆时，第一组赛事已经即将开赛。
　　每次世界锦标赛及奥运长曲前，我总是要花费比平常更多的时间准备。那是由于只为了这一晚而染发已经成了我的惯例。这么做并不是因为什么跟运气有关的迷信，其实也可说是想营造出特别版的樱野鹤纱吧。
　　化好妆、换上表演服之后，我便在表演服外再套上一件运动外套。
　　这次无论是短曲或长曲，在服装的基本架构与概念方面都是由我提出。一般来说，接下来便是委托我那拥有设计师头衔的好友本城美佳，来进行细部的设计；而将其设计做成实物的则另有其人。
　　但是，唯独本赛季的长曲服装，从裁缝到完工都是本城美佳亲手进行。这件表演服经过一番激荡并加入美佳的必杀创意，可谓品质远高出事前订金价位的完美逸品。
　　本赛季，我在表演中的『变身』也掀起了相当的话题。
　　如果我能在这个舞台上、在完美的表现中层现那项创意的话，相信会是对美佳最好的回报吧。
　　自我展开运动生涯以来，从未拥有像现在这样的确信。
　　现在的我无人能够动摇，也没有丝毫破绽。
　　无论是技术，精神，或是充满力量的身体。
　　尽了一切努力行路至今的我，拥有无庸置疑的强悍——
　　* * *
　　在参赛的30名选手中，进入长曲阶段的24名选手，将根据短曲时的名次，以每6人一组的方式分成四组。
　　第一组到第二组……这段时间还只算是序曲，而当中间的整冰作业结束，第三组选手进场之后，场内的热度便开始升温，
　　该组第四名表演选手凯朵·亚凯迪米即将上场。
　　观众对昨天才刚满17岁的英国偶像选手献上的声援，其热烈程度或许仅次于地主选手。挂在二楼看台前的「I Love CandY」布条，在会场内格外显眼。
　　她的使用曲是『仲夏夜之梦』。
　　鲜艳蓝色的服装点缀着些微白色与水蓝色，另外还有大量的黄色装饰，这套以仲夏夜空及群星为概念的表演服装中，看不见她过去的张狂，发型也几乎修成直发，与前天短曲表演时的打扮相比，有着不小的差异。
　　……仲夏序曲开头。
　　让人联想到妖精森林的平静曲调，搭配的是和一般选手旋转方向相反的后仰弓身旋转。她没有在此时转换成毕尔曼旋转，而是维持美丽的后仰姿势，以手臂交织出各式各样的形状，有好几秒钟满满呈现了复杂的旋转艺术。
　　即使小提琴的旋律开始在乐声中响起，曲调依旧维持平静——凯蒂接下来的动作仍是旋转。她从驼式转变化为提脚转、甜甜圈转，坐转时的悬空腿也变换多种角度，接着从A字转变化成立姿旋转；连变刀在内都能灵活变换的换脚组合旋转，紧凑地诠释不久后即将进入高潮的乐曲。
　　这是拥有转轴稳定度、旋转速度，并能充分活用柔软身段的她最为特别的部分。将这部分发挥得淋漓尽致之后，她才开始加速。
　　表演时间很快就过了50秒，回想起她先行完成所有跳跃动作的短曲，长曲架构可说形成了明显的对比。
　　「喔……」
　　凯蒂以三圈勒兹跳带入3+3跳跃。
　　第二跳的托路普跳正好与音乐首波高潮重叠，让人对此动作的印象更加强烈。观众完全被连续旋转动作吸引，再看见此组合跳的成功更一致献上喝彩。
　　接着是三圈艾克索跳——不过这个果敢的挑战，却因为双脚落地而打断了节奏。
　　然而，凯蒂弥补失误的表现也相当迅速，她漂亮地完成接下来的三圈路普跳，立刻洗刷先前失误的负面印象。
　　各动作分配地十分均衡，表演进入后半也仍有跳跃动作。她利用沙克跳带入3+2+2组合跳以博取分数，并且努力稳住了第二次的勒兹跳。
　　其速度与流畅足以充分诠释仲夏夜内容深度，架构与肢体表现亦酝酿出神奇的世界观。表演者货真价实的实力，此刻正变成一部作品呈现于冰上。
　　表演最后当然是凯蒂特殊旋转；无论是左右脚的旋转，最终部可变化成毕尔曼旋转的姿势。这项单独施展都能招来热烈欢呼的技巧，以此型态安排在这场近乎无失误的表演中。
　　堪称化学反应的响亮声援持续注入滑冰场中……凯蒂以最后的姿势紧紧抓住高潮顶点。
　　「挺不错的嘛。」
　　看见凯蒂满足的笑容映在休息室萤幕上，我轻声地如此说道。
　　她似乎也以自己的方式进行了不少训练吧，在深冬温哥华演出的仲夏夜之梦，拥有让相当数量的观众起立致意的实力。
　　当然，分数方面也是一样。以短曲第七名的一步之差而未能进入最终组的凯朵·亚凯迪米，此时理所当然地跃上第一名。
　　* * *
　　第三组第六名表演者此时已经结束表演、离开冰面，来到吻与泪的长椅上。
　　等该选手的分数公布完毕之后，便轮到最终组的选手上场。
　　本届奥运最受瞩目的花式滑冰女子单人之最高潮，将在接下来约50分钟的时间，展开一场四年一度的颠峰表演。
　　摄影机来到最终组成员聚集的场边一角，镜头逐一停留在每位选手身上。
　　我待在离镜头的最远处，心里仍带着不变的确信靠在墙上并交抱双臂，静静等待那一刻的来临。
　　我视线前方则是伸展上半身、转动着脑袋的至藤。即使她的动作较多，但是每个动作都十分流畅，不会让人从中感觉出任何焦虑或压力。
　　而离至藤一小段距离处，则可以看见多敏妮克单膝跪在地上，面对着墙壁念念有词。那应该就是所谓祈求上帝看顾的行为吧，不过……说不定她在这种时候，还是想对我下某些诅咒呢。
　　距离冰面最近的人是史黛西，她在地板上短促地跳动着，培养自己的节奏。
　　在她身旁，则是加布莉静静站于一角的背影，她正闭着眼睛，大概试图让精神集中吧，和她平常看见镜头总是不忘带着笑容挥手的形象相比，今晚的她似乎是有些不同。
　　再来是——
　　……若不是我有在事前做好心理准备，或许会免不了产生某种程度的动摇。
　　在此刻终于现身的最后一人……因为她的出现。
　　其他人似乎也注意到了，而让现场的气氛更加紧绷。
　　在这样的气氛下，她缓缓走入此处并在经过靠着墙面的我时，停下了脚步——
　　「——!」
　　我精神力的界限突然受到考验。
　　因为她的脑袋突然像机械般——朝右转动。
　　「……啊。」
　　我看见了她的表情……
　　我原本早已设想好，即使碰到这种情况我也不会移开视线，但是……
　　并非我没有移开视线，而是我移不开。
　　因为在我眼前的——
　　是个不带任何感情、不折不扣的人偶。
　　* * *
　　【最终组滑冰选手，请开始暖身……】
　　解放最终组强者们的场内广播，让涨满整座体育馆的观众热情有了爆发的出口。不过或许是光用掌声或加油声，已经不足以表现观众的期待，于是观众们便开始以近乎一致的节奏用力踏地。
　　在无止尽的兴奋化为地鸣撼动冰面的状态下，6名选手跟着处于最头的史黛西于冰上打散。
　　我之所以刻意选择最后入滑冰场，其中也有和莉雅保持距离的用意。
　　我将滑行、转身，包含艾克索跳的三圈跳全部试过一遍，并且也尝试旋转动作。当暖身进行到这里时，赛前6钟的练习大约还剩2钟左右，我决定在此时放慢速度，先到场边调整呼吸；剩下除了确认组合跳之外，就是四圈跳……
　　莉雅此时进入我的视线，只见高速穿过我附近，用轻快的步法朝滑冰场对边滑去。
　　赛事进行到最终组，观众在选手练习时所表现的情绪起伏规模也截然不同。而在这6人当中仍可算拥有特别多声援的选手，除了地主选手史黛西之外，便属……
　　场中响起一片喝彩。
　　刚才莉雅俐落地完成四圈跳，其掀起的声浪也足以匹敌观众对地主选手的声援。
　　当然，现在的我并不会对此焦虑，因为短曲前一天的经验发挥了大部分的作用：然而那也是因为我以无失误度过那个难关，现在才有办法这么说。
　　我保持着己的节奏，完成了3+3+2。就手感来看，即使正式比赛要施展3+3+3组合跳，我也有十足的把握；当然，我从一开始就打算那么做。
　　看见我这样的表现，观众的声援也相当热烈。
　　这次最终组的阵容与去年世界锦标赛顶尖6人相同，所有人都拥有世界锦标赛的奖牌，并且至少都拥有五次以上该赛事的参赛经验；这些人是现在女子花式滑冰的终极六角形。不可言喻，光是能够成为其中一角，都是件十分值得佩服的事，但是……
　　身为运动员，不能就此满足。
　　想要成为真正的第一就必须——
　　「啊，可惜……」
　　我在挑战四圈跳的时候落地出步，旋转力量稍嫌不足，让悬空脚的动作无法顺利施展，但是我不需为此焦虑。
　　我再度加速，并且以同样起手式尝试旋转三圈托路普跳，现在我只要确认起跳的时机就行了。
　　如果赛前练习表现太过完美，正式上场时反而容易失败——这是在花式滑冰界中常被提出的迷信。虽然我并不知道在统计数字上的结果又是如何，但是在这种时候选择对自己有利的说法也没关系，
　　……我如此地沉着，不知是因为经验使然，还是我的自信所反映出的。
　　【暖身结束。请各位选手离开冰面……】
　　6分钟练习时间结束，同时也象征着所有犹豫结束。
　　在这之后，便是名符其实无法重来的单行道。每一次成功，每一次失败都将被永远记录下来，这是严格且无情，有时还是残酷的飨宴。
　　此刻，选手们正一一离开气氛紧张、甚至令人感觉庄严的冰面。
　　这一刻终于到了，不仅是在场的所有观众，而在全世界的注目下，位于最高峰的6人将一一使出自己的浑身解数。
　　……在离开冰面之前，我又再次确认自己的万全准备。
　　* * *
　　【USA代表，多敏妮克·米勒……】
　　对美国籍选手来说，加拿大可算是半个主场。在迎接多敏妮克的响亮加油声中，带有北美风格的激动音量甚至扩及选手准备区。
　　根据某些行家的说法，那女人本赛季的状况和我有些许共通点。
　　那些人认为，她本季的表现和往年相比虽然失误偏多，但是大多是因为表演内容难度过高所导致。
　　如果我们两人都拿出无失误的表现，我应该还是在她之上，不过差距则会较为微小。本季无论在任何场合发言都始终维持低调的多敏妮克，在我这个平日与她多有争执且实力相近的同行眼中，对于她背后的努力是看得相当清楚。
　　「呼……」
　　我在电视区找张椅子坐下后，便让身体靠着椅背，适度舒缓自己的紧张感。我附近仅有玛雅一人待在和我有一段距离的地方；每个人都是会有自己的一套方法，以打发上场表演前的时间。
　　多敏妮克的表演服装是红色连帽外套，加上刻意带有牛仔裤风格的靛蓝色短裙。姑且不论表演赛，以正式比赛用的表演服装来说，这身装扮甚至可说是个崭新的选择。
　　……此刻我所见到的应该是自信吧。
　　多敏妮克脸上带有微笑与沉着，反映出她内心明确的自信，但是与我的自信相比起来，我总觉得有微妙的差异，或许足因为立足的逻辑，亦或该说是属性上的不同吧。
　　美国女王多敏妮克·米勒的长曲所使用的蓝本是……
　　电影『E.T.』的配乐.
　　经过短暂的前奏之后——
　　多敏妮克在几乎没有加入任何表现及肢体动作的状态下，以极其平凡的倒滑方式踏出了第一步。
　　正确来说，或许以『滑动』来形容比较恰当吧。重心置于冰刀的移动方式，如实反映她赛前练习时的流畅，并接着进入了菲力普跳轨道。她这个动作不会让人感觉她可能失误，或许也是因为她没有表露出任何畏惧失误的气氛使然。由此也可看出，那女人在本季经历过某种精神上的变化。
　　起跳动作前的一个连接步之后，便是三圈菲力普跳——
　　落地后紧接着三圈托路普跳，然后再加一次两圈路普跳。
　　她完成了一个零缺点的3+3+2跳跃。
　　「哇……」
　　观众异常的狂热瞬间将音乐掩盖。
　　那已经不能说是欢声，几乎可以用爆炸来形容了；体育馆在表演开始不久后，就变成了演唱会现场。
　　三段组合跳成功之后，她便转换成带有伊娜包尔滑法的交叉步。多敏妮克的动作无懈可击，动作扎实到连头顶都几乎要紧贴着冰面；此时她脸上甚至还挂着从容自在的微笑。
　　看她这样的表现，让我脑海中随即闪过某种感觉。
　　那种感觉——在我看见完美的三圈路普跳时变成了明确的预感。
　　今晚这个女人……
　　「……是来真的。」
　　稳定的落地动作后，紧接着毫无空隙、充分运用上半身的后向连接步，稳稳掌握悠扬的钢琴乐声，看见她在冰上留下的轨迹与动作的跃动感，让我没有怀疑的余地。那是多敏妮克本人在上个月的美国锦标赛中首次挑战并失败的高难度动作，三圈艾克索跳的轨迹让我看见了明确的企图心。
　　只见她以后向交叉步滑动，接着摆动上身……
　　起跳——
　　平稳的空中姿势与高度，让我本能地看见了收尾的动作——
　　「……唔!」
　　——半晌后，现实与我脑中影像的时差彻底消失。
　　因为她做出完美的跳跃。
　　在跃上半空的瞬间，我就先看见了落地的姿势——这是莉雅之外的滑冰选手鲜少让我体验到的感受。虽然这是她滑冰生涯中首次成功的动作，但是多敏妮克的三圈艾克索跳，也许确实有如此不同凡响的精准度。
　　接着她更做出飞跃式旋转后的组合旋转，并搭配换脚动作，多敏妮克以高难度动作诱发的现场狂热为动力，进一步加快自己的旋转。
　　今晚的多敏妮克……很强。
　　多敏妮克以飞燕式连接步带入着名的主旋律。
　　后劲十足的滑行与充分展现柔软的连接步，让人不禁误以为此刻已经到达了表演最高潮。但是从时间来看，表演仍在前半段连2分钟都还不到的地方。
　　这是我首次见到多敏妮克加入三圈艾克索跳的表演，她的表演内容以后半为重头戏，现在却已经将前半部分炒热到这种地步，
　　「……这下可有点棘手了呢。」
　　看见轻便打扮的美国妹绽放出前所末见的光辉，让我放下原本在胸前交抱的手臂。
　　她去年在世界锦标赛时得到现场热情的支持，多少也是因为她是地主选手的关系。可是，眼前的景象让我不得不承认，她每个滑行以及动作都练得炉火纯青。
　　她拥有能将在三圈沙克跳时倾斜的转轴，于第二跳三圈托路普跳时修正的真本事、紧接在落地后的急停——接着又再度启动的精彩默剧表演，更足掀起场内观众喝彩的风暴。
　　这项表演的卖点之一，便是随处可见的脚踏车动作。脚踏车前后独轮、俐落转向等动作，都在这项表演中以默剧方式呈现。听说多敏妮克从以前开始就使用脚踏车来当做体能训练器材之一，她在本季更是真的去学习越野车竞赛技巧，藉此熟练脚踏车的基础技术及冰上展现的默剧桥段。
　　单脚触地发挥快速转向，以及脚踩踏板的加速动作。
　　……要在冰上以默剧呈现脚踏车动作，肯定有相当的难度，但是她却能将其诠释得活灵活现。
　　[[IMG,1a7693771eb4c9278d01b68e0e232c39,1044,1581,388950]]
　　这段连每根手指的动作都细心掌握的默剧，也随着赛季推广而逐渐精练，最后便是在这个舞台上展现其成果。
　　节奏逐渐加快的曲调中，多敏妮克以融合脚踏车默剧的短促步法于冰上往返。这是电影中主角将E.T.放在脚踏车前方置物篮逃窜的场景。
　　被逼到绝路的主角们，此时遭到夹击而无处可逃。
　　不过就在这个时候，他们的脚踏车一一飘离地面。
　　「怎么……」
　　我顿时感受到一阵漂浮感。
　　这是透过萤幕，让人感受到误以为整座体育馆腾空漂浮的幻觉。更增厚重感的第二次主旋律，让冰上出现了非比寻常的现象。
　　而那对已经陷入疯狂状态的观众也同样产生效果。定神一看，在全场观众起立鼓掌的会场当中……
　　多敏妮克正在前进。
　　她将自己的身体彻底固定在特定角度，靠着膝部的力量与伸缩，将脚跟到脚尖部分运用到最大限度呈现出高难度默剧。她坐在脚踏车座椅上，双手抓着把手、双脚踩着踏板——这随处可见且理所当然的动作，多敏妮克却是在没有脚踏车的状态下将其呈现的。
　　这并不是任何指定动作，也不会变成眼睛可见的分数，然而这样的表现想必会充分地反映在架构分数上。最重要的是，这部分就跟电影一样，也是这项表演中最大的重头戏；此为充分利用场地所呈现的一幕场景。
　　当然，表演尚未结束。
　　当音乐度过最大的高潮……观众也纷纷开始就座。对预备知识充足的加拿大滑冰迷来说，多半认为这场表演的最后一幕应该要细细品尝吧。
　　就在最后的跳跃——两圈艾克索跳落地时，音乐也突然停止。
　　……这是十分沉稳的段落，现场的气氛彻底寂静且安稳。
　　多敏妮克先以导向外刀的鹰式滑法在冰上画出一个圆形，接着将双脚冰刀倾向内刀，转变成面朝圆圈内侧的鹰式滑法。多敏妮克在冰上画着幅度较小的圆圈，同时朝向圆圈中央伸出左手食指。
　　鹰式滑法不久便开始减速，在失去离心力后，身体的重心转移也让圆圈逐渐变小……重心所在的圆圈中心食指前端，位置仿佛始终不变。
　　这与电影结尾重叠的一幕，在人心中留下深刻的印象与美感。先前情绪沸腾的体育馆，
　　此刻竟然一片寂静……
　　——然而这只是短暂的寂静。
　　反应着进入最后高潮的乐曲，多敏妮克再次压低冰刀，以瞬间的加速进入旋转。再次自体育馆内四面响起的热烈欢声，形成强烈的浪潮注入场中。在此气氛下，只见位于场地中央的多敏妮克不断变换姿势、交换轴心脚，并在最后呈现出完美的毕尔曼旋转。
　　吞噬一切的尖叫漩涡中，我勉强听见了音乐的尾声。
　　那也是多敏妮克将双臂伸向天际的瞬间——
　　……全体起立，观众皆兴奋不已。
　　镜头带到会场内美国观众聚集的区域，那些人的兴奋早已超越彼此击掌的程度，只见萤幕中的观众相互拥抱、亲吻，还有人喜极而泣，甚至有人去拥抱他国的观众。
　　即便如此，他们的反应和其他观众相比，却未显得特别突兀；这也代表多敏妮克的表现就是这么让观众沉醉。
　　就连我也忘了私人情感，确实被她的表演感动。
　　「……真是令人惊讶。」
　　「是啊。」
　　我让颈项抵住椅背，头垂向后方，以上下颠倒的视线看了玛雅一眼。之所以刻意在这时回望自己的老师，多少也有平复自己情绪的作用，当然……
　　「也罢，先把气氛炒热也是好事。」
　　……我这样的表现绝非逞强，也不是在自欺欺人。
　　我在这么自我确认的同时，将视线移回萤幕上。
　　此时跪在场中的多敏妮克，双手交握在胸前、口中喃喃自语……随后还不忘虔诚地用手画了个十字。
　　如画般的一幕——连我都会产生这种想法，那么美国人对此景会如何诠释也可想而知；这段影像恐怕会连日席卷全美好一段时间。
　　……可是，倘若她的分数被我轻松越过，事情可又不知会如何发展了。
　　场中回荡着早已熟悉的USA呼声。
　　看见画面以特写呈现多敏妮克与麦特·杰克普斯教练，并肩坐在吻与泪长椅上的画面时，我的思考自动转到了反抗回路。由于这是DNA本身产生的抗拒，所以也不是我自身能控制的。
　　只不过，多敏妮克的表情……她的笑容牵动着我的心。
　　要是对方是价值观跟国籍都跟自己不同的陌生人，或许当然会有些无法理解的要素，但是像多敏妮克这样容易被看透的人，最近的态度确实让人不解。
　　好比说，她在上场前那充满某种信心的眼神。
　　虽然专家对于她本季的表演内容有不错的评价，却也因为失误的关系，就结果来说，并没有特别杰出的表现。大奖赛决赛中，她的名次也是在我之下，但是那女人却从未显露出任何焦躁。
　　然后还有今晚的精彩表现——除了莉雅之外，其他选手多少都会出现一、两个程度不等的失误，她却顺利通过这个大舞台。她首次完成了三圈艾克索眺，滑行动作本身也十分优异。考虑到平均水准，她这次表现当然可归类到绝佳范围内，只是……
　　她在心里对此结果却是已抱持信心——我眼中的她甚至让我产生这种感觉。只要看见她以满脸笑容回应USA呼喊时，那带有某种近乎达观的沉着眼神，要人不这么想都难。
　　……而让她抱有如此信心的原因，恐怕就是类似信仰的东西吧。
　　多敏妮克是一个虔诚的基督徒，如果她今晚的成功是因为有得到什么类似上帝旨意等等的——
　　「原来如此……」
　　这样就全说得通了，我接受了自己的推论。
　　总而言之，不管以什么做为心理的后盾都好，无论是逃避、没有根据的乐观……或是狂热的信仰都好。
　　只要能运用经过千锤百炼的身体与技术，并以运动、艺术的形式展现出完美的表现。
　　可以确定的是，今晚的多敏妮克·米勒确实展现出这种成果。
　　「喔……」
　　看到多敏妮克的分数公布时，还不至于会让我感到焦虑。
　　但是，我心中仍有着惊讶，因为单就长曲来看，她的分数已超越了我的最佳纪录。
　　* * *
　　【加拿大代表……】
　　举世知名的狂热，瞬间掩盖了重要的选手姓名。
　　最终组第二名表演者，地主国女主角史黛西，兰格洛普登场。
　　……看得出来，就连她本人都有些紧张。即便她的滑冰经历十分悠久，背负如此多的期待于一身，对她来说可能也是前所未有的经验。或许是为了平复场内观众的情绪，史黛西花了比平常更多的时间让身体及冰刀熟悉冰面，随后才站上表演位置。
　　她那身以橙色为基本色调的连身表演服，采用了较为宽松的剪裁，温柔地包裹着史黛西引以为傲的身体曲线。衣服上画有一个以腰部为中心的白色十字，大量橙色荷叶边装饰裙摆，呈现带有圆润感的时尚造型：胸部中央及双臂上，也可看见较小的银色十字架。
　　虽然这是一身看似神职人员的装扮，不过若要说史黛西是修女，就算开玩笑也——
　　……偏偏就在这个时候，以前老妹损我的内容从我脑海中闪过，让我忍不住微微皱起了眉头。
　　——紧接在三圈勒兹跳之后的三圈路普跳。
　　当这个堪称史黛西代名词的高难度动作出现在场中时，全场观众的尖叫声瞬间爆发，会场也为之撼动。
　　类似宗教歌曲的庄严用曲完全没有抑制观众情绪的作用，观众爆发的情绪，让人感觉就算将束京巨蛋那种规模的屋顶整个炸飞也不奇怪。
　　此刻，史黛西以强劲的滑行横越冰面，从三圈菲力普开始——
　　「唔哇」
　　第二跳仍是三圈路普跳，这让我不禁大吃一惊。
　　从表演开头就连续展现3+2组合跳，欢声立刻更新至最高纪录。不过转眼间的工夫，全场观众就全部进入史黛西狂热的状态。
　　身为当事者的史黛西，仅止于一个简单的庆祝动作便继续表演。毕竟搭配着沉重庄严的曲调，要是本人表现得太过兴奋，不免会对音乐表现造成影响。
　　史黛西交握戴着白色手套的双手，一步一步地缓缓倒退……接着进入她擅长的逆向旋转；她的动作不仅配合管风琴的音色，还不时加入各种优雅的变化。
　　基本上，史黛西喜好的风格多半是节奏轻快，或是带有撩人气氛的用曲。但是这并不代表她不擅长表现古典音乐，纵然是这种带有强烈宗教气氛的音乐类型，她也能够发挥得淋漓尽致。
　　经验老道的选手自然有异于常人的深度。在莉雅时代之前，她曾与艾瑞沙·杜布里及奥尔嘉·莫托科瓦等选手互争霸权，在世界锦标赛也曾拿过第二名的最佳成绩。史黛西从未登上女王的宝座，可是，和她年纪在2字头前半到中段的时候相比，现在的史黛西明显更胜一筹，这也难怪她会被喻为加拿大人民的骄傲。
　　史黛西本季的长曲在架构上有其特征，就是曲子正好会以2分钟为段落，开始重复之前播放的音乐，然而再次演奏的音乐却是在大胆改造下，变化成节奏感强烈、接近流行乐风格的音乐。
　　观众席的情绪也随着音乐的转变，彻底推翻先前的严肃气氛。紧接在欢声与尖叫之后，观众更是毫不间断地用手打节拍，向史黛西投注自己的热情。
　　以三圈托路普跳起首的3+2+2组合跳，接着又完成了第二次的两圈艾克索跳，史黛西的跳跃全都以无失误完结；混合喝彩的掌声，没多久又变回了手打的节拍声。
　　面对观众如此的热情，史黛西也用手打起节拍回应。她在压低冰刀展现自己身段的同时，仍不忘夸张挥动手臂打节拍。
　　就在这样的气氛下，表演进入了直线连接步。
　　史黛西靠着明显的转向动作搭配连接步，以四分音符融合手打节拍的节奏，并仅用冰刃的短促转向来呈现出八分音符。充分展现腰力的顺畅节奏感与其精湛的技术，明确的轨迹和跃动感，精彩体现花式滑冰被视为艺术竞技的一面。
　　当连接步结束时，便剩下唯一一个指定动作。
　　只见史黛西以飞跃式旋转带人换脚组合旋转，接着则以安排在最后的高速立姿旋转，握拳收拢充斥整座体育馆的狂热。
　　当旋转结束，史黛西顺着膝部触地的姿势，让双掌落于冰面上。
　　这是我初次见到的收尾动作，或许是特别为奥运设计的版本，也有可能是她即兴发挥的点子。
　　……不久前，在美国滑冰迷聚集之观众席上出现的光景，此刻已经遍及整座体育馆。观众全部抛开身份高低，而且满脸喜悦；毕竟大多数观众同样都是北美人，因此反应也大多十分相似。
　　此时滑冰场上的男女滑冰学童，正全体动员回收散落在冰上的无数花束。跳跃的成功，一丝不苟的肢体动作与表情、史黛西在收尾动作后那兴奋跳跃高喊的特写……她表演的精华画面重现会场萤幕上，每段画面都掀起足以撼动体育馆的响亮欢声。
　　在全场观众的期待下所公布的分数……仍旧没有超过多敏妮克，可是所有人都心满意足，并且接受了这样的结果。
　　温哥华奥运最终项目，花式滑冰女子单人最终组——
　　展现出空前的水准。
　　* * *
　　第三名表演者至藤响子即将上场。
　　面对莉雅将在其后登场的状况下，观众难免也处于中间松懈期……我原本是这么以为，然而事实并非如此。那些原本看来因史黛西的表演而处于失神状态的观众，此刻正对至藤投以热烈的加油声。
　　至藤的表演服装是一件轻薄的奶油黄长袖上衣，外面再加上一件红褐色无袖连身裙。那是以电影『真善美』中的女主角茱莉·安德鲁靳所穿的一件服装为蓝本，将其规格修改成不会对表演造成妨碍的相似服装。
　　染成金色并绑成发球的造型，在不同角度下，甚至会让人看起来完全是短发，这样的发型也近似于茱莉·安德鲁斯。
　　至藤响子在她期盼已久的奥运中所表演的长曲是——
　　名曲『Do Re Mi』。
　　……前奏响起。
　　至藤微弯下腰，以默剧方式表现出就座的姿势。此刻她正以抱在手中的吉他，依序一一演奏出各个音符。若是比照电影，则相当于女主角对孩子们讲解音乐基础的场景。
　　当新的乐器声加入，场中便响起全世界部熟悉的旋律。
　　简短准备动作带人了两圈艾克索眺——随后再迅速连接组合旋转。
　　至藤的表演与其他开场便接连展现高难度动作的表演相比，是先展现表演者的轻松态度及内容深度，藉此在评审心中留下蓄势待发的印象。
　　不过这种做法的前提是，之后的表演都能顺利——
　　「嗯……」
　　三圈菲力普跳后转接三圈托路普跳——至藤此时彻底完成短曲时第二跳沦为两圈跳的组合跳，我对此表现也微微颔首。
　　原本观众还有所保留的欢声，此刻瞬间增温。
　　现在是女子选手也不能没有3+3组合跳的时代，继上届奥运后的两、三年时间，至藤便将这样的组合跳化为自己的技能。
　　接在三圈路普跳之后……两圈托路普跳。
　　由于先前路普跳的落地动作有些停顿，因此至藤在第二跳的部分，选择以不太过逞强的表现来维持后续的流畅。至藤运用冰刃的脚跟部分，摆动手臂迈步行走，接着又做出喝茶的动作，随后施展后仰弓身旋转。
　　乐曲的节奏逐渐激昂，至藤的笑容也愈发灿烂。
　　她正享受自己初次的奥运经验，
　　这项表演的特征是在时间近2分钟时，便会以毫不停歇的节奏一口气直到最后。长曲架构中通常会有的中盘慢曲部分，在这项表演中则几乎看不到。
　　这对体力想必是很大的考验，至藤却毫不畏惧地层现速度，继续她的表演。
　　她正打从心底享受这一刻——表演传达出这样的讯息，这样的讯息不仅传达给评审、观众，多半也传遍全世界……
　　至藤这时正以让人联想起电影场景的轻快跳步，在转向中穿插三圈——
　　「啊……」
　　至藤在这个沙克跳摔跤，她的重心在落地时偏向脚跟。
　　不过，虽然表情出现短暂的紧绷，至藤仍旧立刻重新起身。
　　她露出微笑，甚至还吐吐舌头。
　　……至藤，你难道是希望拥有『温哥华恋人』的头衔?
　　另一方面，观众似乎也察觉到至藤这不同于她以往风格的即兴表现，原本场中为她跌倒而发出的惊呼与叹息也瞬间转变为掌声，并随后转变为手打的节拍。
　　回过神来，我才发现场中已经有部分观众随着音乐哼起歌，
　　在正式比赛的限制下，使用曲必须是无歌词的版本，但是拥有广泛知名度的『Do Re Mi』，想必不少人都知道歌词。当然，观众所唱的歌词是英语，因此现场便传来齐唱口。是Do是母鹿、Re是阳光的歌声……
　　两圈艾克索眺连接两圈——不，是三圈托路普跳……紧接着又一个两圈路普跳!然后是庆贺动作。
　　至藤改变计划，将第二次组合跳失败的第二跳在此挽回，转换成充满进攻意图的三段组合跳，这让加拿大观众的情绪瞬间为之沸腾。
　　主旋律的各种乐声也在此时齐声响起。
　　不仅仅享受其中，同时也以竞技者身份全力展现的至藤，随着全场观众手中的节拍逐渐激昂，并且……
　　「啊……」
　　堪称特例中的特例——
　　观众齐声歌唱，整座体育馆观众开始一场气势惊人的合唱。
　　……这实在是让人一时之间难以置信的光景。
　　不过是一名异国滑冰选手在场中跃动，然而全场爆满的观众却成为她的助力，所有一切都真正合而为一、都与至藤响子融为一体。
　　那是在花式滑冰中的一个幻梦。
　　这样的幻梦，此刻正成为明确的现实。
　　观众为第二次三圈菲力普跳发出尖叫，并且立刻再度开始合唱并用手打着节拍；至藤就在这样的气氛中以轻巧的步法舞动、跳跃。
　　她沿着圆形喷水池边缘滑行画出圆形连接步，不时舞动手臂并利用其舞动的力量转身，回旋，或是翻转身躯。她充分利用全身每个部位，展现出变化多端的连接步。
　　至藤开始在场地中央进入最后的旋转，轴心脚的更换、姿势变化、变刃等动作，都逐一随着节拍——随着观众手打的节拍，将感动升到极限。
　　旋转结束时才注意到至藤本人也随着音乐歌唱，她以彷佛在楼梯间跳跃的简单连接步，酝酿出无限的说服力……
　　最后至藤左手靠在头上，高高举起右手。
　　就在这一瞬间——
　　全场观众的合唱与手中的节拍变成失序的浪涛……
　　* * *
　　滑冰场周围尽是起立鼓掌的观众。
　　场中的至藤则露出过去从未显现的表情，那多半是打从心底浮现的成就感……以及安心感。自己持续追求——而欠缺的终于在此刻圆满，大概就是这样的心境吧，不过……
　　至藤这次的表现，绝对不仅止于本人的满足与充实。
　　事前又有谁能够想像那惊人的现象?
　　至藤所背负的悲惨经历、让观众容易感同身受的熟悉乐曲，一般观众会产生共鸣的表演魅力、从表演开头便营造的气氛……应该还有更多其他的要素，可是这世上并没有任何用来创造如此空间及一体感的公式，而正因为没有那样的公式……
　　至藤在温哥华奥运中的表现，将会在花式滑冰界当中成为传说的一章——这是我的预言，而我也如此确信。
　　此时，萤幕中再次出现至藤的特写。
　　「至藤，你真是……」
　　……在那之后的话，我刻意不说出口。
　　你真是太帅气了——
　　