　　灰姑娘五部曲
　　
　　
　　既然来访的人是我上次差点害对方冻死的对象，那我也别无选择。
　　更何况——
　　我来找你玩咯，会给你添麻烦吗——这样的句子再加上那无敌的笑容，我也只能选择请他进屋。
　　我瞄了眼在一楼客厅享用红茶的玛雅，接着便带他前往我在二楼的房间。
　　我们俩玩起扑克牌……大概花了二、三十分钟玩遍各种游戏。
　　萨沙去上厕所时，我也进入短暂独处时刻，开始在和往常一样的空间内
　　回想自己的身心现状。
　　……我相当勉强自己，心中仍是一片空虚，却还是挤出笑容和对方交谈。
　　我一点都不快乐，做什么都无法感到快乐。因为心中的重石压住我的情感，不许我逃避现实。
　　自从玛雅坦白心意过后的这三天来。
　　那始终没有停止的噩梦，始终没有减退的颓丧仍和往常一样。各种思绪及理论在我心中交错、纠结，百般地折磨着我。
　　这一切都是宿命，因为我在奥运前过度烦恼与思考，并在那种状态下继续前进——就算我拼命地这么告诉自己，粉饰的涂料也会立即剥落并且龟裂、渗水。因为被封闭的未来和那些从手中消失的荣耀等质量……那些失去的东西实在太过庞大了。
　　无论以个人的身份或运动员的身份，我都让莉雅对我抱持兴趣，这应该是件十分幸福的事情才对；而我决定向莉雅正面挑战的判断，就运动员的身份来说或许正确，然而从结果论来说的话……看我这副模样就知道了。
　　再加上三天前，玛雅那意外的同情，又灼痛了我那原本就没希望痊愈的伤口，于是我更是倍感煎熬。
　　而我现在也已径无法站在冰上了，现在的我，光是在脑海中想到滑冰场，就会感到恶心、目眩、呼吸困难，我得在一切部像要崩溃的状态下，拼命地保持正常……然后过着独自流泪的每一天。
　　「鹤纱。」
　　如果可以改变过去的话……
　　我绝对不会犹豫，而且会毫不在乎。
　　就算一直都是莉雅的仆人也——
　　「——鹤纱。」
　　「……啊，抱歉。」
　　萨沙不知什么时候已回到房间。
　　我连忙开始洗牌……我翻弄扑克牌的手反应出我的慌张。
　　「呃……接下来要玩什么?」
　　实际上，俄罗斯的扑克牌只有36张，有些能玩的游戏也是我不知道的类型，需要翻成英文时，也会碰到无法沟通的状况。
　　这让我回想起一个类似的经验。去年，我曾在温哥华史丹利公园和加布莉畅谈翻花绳，那时候真的好愉快——
　　「滑冰。」
　　「——!?」
　　从我手中掉落的扑克牌全散落在桌上。
　　「要不要去滑冰?」
　　「啊，呃……」
　　这个唐突的要求，让我的内心十分地慌张、混乱。
　　「现在去的话，中午以前就能到了。」
　　我的态度也显得慌张，就连我想收回纸牌的手也只是在桌面上空抓而已
　　「不然你只要在一旁教我滑就好了。」
　　萨沙的笑容没有任何算计，但是……
　　「……你自己去滑。」
　　我却一口回绝。
　　过去无论是对他或是其他孩子，我都从未用这么冷淡的方式回应。
　　「可是滑冰场到1点之前都是鹤纱专用的时间耶。」
　　「我把钥匙给你……」
　　「——你不一起来就没意思了。」
　　萨沙紧咬不放的态度让我感到意外。
　　我原本以为只要摆出冷淡的态度，可能就会让他扫兴放弃，然而我失算了……这让我感到高兴，却也觉得难受。
　　「要是你嫌我碍事的话，你自己一个人滑也没关系。」
　　上次我向他哭诉的时候……
　　我再也无法站在冰上了——我记得自己在哭的时候，也说过好几次这句话才对。
　　可是看到我现在这个样子，或许任何人都会做出同样的结论，就算硬来的也无所谓，现在唯有让我回到冰上才能解决问题。
　　「如果发生什么事情的话，我会负起所有的责任。」
　　「你……」
　　你在胡说什么啊，可爱的男孩。
　　「虽然我可能无法负责，但是除了这么做，我也想不到其他办法了。」
　　「……你这样根本是在胡闹嘛。」
　　我在连番攻势下，才好不容易回应出这句话。
　　「鹤纱，算我求你。」
　　上次他来这里的时候，也许是因为顾虑到我的心情而始终没有主动提到滑冰的事。
　　但是今天……
　　「你就再滑一次嘛……」
　　他却锲而不舍。
　　他并没有逼迫也没有威胁，却是教人难以承受的……亲切?
　　「萨沙，你……」
　　他听见我低沉的语调，不禁显得有些退缩。他大概是以为自己再三的要求，终于惹我生气了吧。。
　　「你为什么……要这么地……」
　　也许这根本是无须问的问题，他今天会来这里完全是为了我。他知道这么做可能会惹我生气，也明白这么做是过度干涉，然而他还是为了让我行动而这么做。
　　我根本没理由责备这样的他，所以我只是稍微露出微笑，隔着桌子正面注视着萨沙。
　　这时突然在我脑中浮现的，是和他相处融洽的少女塔妮雅说过的那句话。
　　——他说他喜欢的是塔纱。
　　「……因为……」
　　他的碧眼移动到一旁——
　　「我是男生嘛。」
　　「………」
　　不知为何我也移开了视线。
　　这句话让我不知该如何解释，找寻找适当的词句、动作，下意识地整理着桌上的纸牌。
　　他也看着莫名其妙的方向，等待着我的回应。
　　在这样短暂的沉默中……
　　萨沙那容易招人误解的句子得到适当的冷却，这样的温度变化则产生了引力。
　　我被迫做出结论——
　　「我……在前一阵子……」
　　我并未感到尴尬，只是以轻松的心态继续说道。
　　「被玛雅硬拖到滑冰场。」
　　我纯粹是坦率且诚实地告知事实。
　　「可是没有用。」
　　为了让他能接受这个事实。
　　「我吐了，现在别说是滑冰，我连靠近滑冰场都不行……」
　　然而我重点是要说给自己听。
　　……看吧，现在也是。我光是想到冰面，恶梦就会在脑海中浮现，心跳急促、呼吸困难，明明不热却浑身冒汗。
　　我已经不行了，就算我想回报玛雅也不行了。
　　「萨沙，其实我……」
　　而且，就算我想回应他的请求，也——
　　「我……想滑冰……」
　　……咦?
　　我刚才说了什么?
　　「鹤纱……」
　　萨沙的脸上显露出轻微的惊讶。
　　那明确的声音，还有那最主要残留在我口中的语感都迫使我产生自觉。
　　我并不想那么说，我要说的不该是……
　　「我就知道。」
　　「不，这是……」
　　——不是的，萨沙。
　　他在我眼前的微笑，让我吞下了这句话。
　　「呃，我……」
　　还有，我疲惫不堪的心中所衍生的解放感……
　　脱口而出的不是理性或理论，甚至可能不是我的感情
　　「我好想滑冰……」
　　那纯粹是发自灵魂的呼喊。
　　
　　
　　
　　
　　三月已经过了大半——也就是说，这里再过两个礼拜就要关闭了。
　　我瞒着玛雅和萨沙两个人搭计程车来到尤里斯库镇的滑冰场，镇营滑冰中心。
　　「快点滑吧。」
　　「……嗯。」
　　萨沙的每一个动作、话语全都顾虑着我，我跟在那样的他身后，再次走进了这座建筑物当中。
　　那件事至今已经过了大约十天，凯朵大老远跑来这里挑衅，玛雅向我坦承自己的心声。
　　然后我在萨沙的邀约下……
　　我又再次来到了这里，为了让自己能站在冰上。
　　我的手按住胸口，这条我应该早已熟悉，不长也不狭窄的通道，却让我感到压迫。
　　我的双腿边走边发抖、心跳也愈发急促——
　　「你还好吧?」
　　「……没事。」
　　我勉强对担心我的他挤出笑容。
　　要是出了什么事，我会负责把你带回来的——搭计程车时，萨沙如此对我说道。从我们初次见面算起，至今已经过了十个月；这个容貌出众的可爱男孩，现在的侧脸看来似乎也变得稍微成熟点了。
　　
　　
　　我尽可能不看滑冰场，坐在长椅上绑起鞋带。我穿着便服……保持牛仔裤搭配毛衣的模样，是因为我连换衣服都感到害怕，我觉得光是脱掉衣服的动作，可能就会让我所剩无几的勇气完全消失。
　　对现在的我来说，冰面的冷空气和那若有似无的味道全是障碍。
　　「鹤纱，快来吧!」
　　「等一下。」
　　我叫住先站上冰面的萨沙，同时走到围墙边。我在那里卸下冰刀护具后，便打开高度及胸的门板……
　　从门板……
　　「唔!」
　　刹那间，滑冰场变成一片黑白。
　　因目眩跟呕吐感而丧失自主性的我，连忙紧抓住围墙。
　　就在这个时候，一切都朝我袭来——
　　「还是不行……」
　　我攀住围墙，整个人瘫了下去。
　　「鹤纱!?」
　　……我扶着头蹲下。
　　「你没事吧!?」
　　萨沙立刻冲出冰面赶到我的身边。
　　我顿时伸手抓住他的毛衣，先是伸出右手，然后再用双手。
　　「不行……我办不到，萨沙。」
　　我把头埋进他的臂弯中；即使这么做，我仍旧无法停止颤抖。
　　……怎么样都办不到。我无法走到围墙的另一边，我无法跨过这道墙。
　　我就是在这里——就是在跟这里一样的滑冰场上看见恶梦，我被支配滑冰场的无情真理击溃。
　　冰的恐怖不仅存在我的脑海，还渗进了我全身的细胞。
　　如果我现在站上这里的冰面，如果我透过冰刀感受冰面的话……
　　我……
　　「……鹤纱。」
　　真的会崩溃——
　　「我是打算来玩的。」
　　「……」
　　「毕竟难得来这里滑冰嘛。」
　　……停止了。
　　停止的不是颤抖，而是那些负面记亿的灼烧反应。
　　「而且正好没有其他人在……」
　　萨沙那些仿佛看透我内心的话语拯救了我……将我拉了回来。
　　「对吧?」
　　「……嗯。」
　　可是我自己也很清楚，我正用尴尬的笑容回应他。
　　那张可爱的笑脸会超乎必要地靠近，是因为我的双手下意识地紧抓住他穿着鲜红毛衣的手臂。
　　「快点来吧，还有两个小时都不会有人来呢。」
　　但是他反倒回握住我的手臂，并且拉着我。
　　……我都忘了。
　　滑冰原本就是让人愉快的游戏，正因为如此，我才会为了让技术进步而每天跑滑冰场，并受到高岛教练注意。
　　但是当我正式接受训练之后，不知从何时开始，滑冰变成用来和人决定优劣的竞赛。
　　我并没有忘记滑冰的快乐，只是，我同时置身在游戏中绝对得不到的贵重且强烈的荣誉当中。但是，至少那些对现在的我来说……
　　「来嘛，快点——」
　　「等……」
　　他根本不给我时间，萨沙在我下定决心之前，就靠着他那超乎我想像的力量，将我拉到冰上——
　　
　　
　　「……你看，根本不会怎样。」
　　我站到冰面上了。
　　我透过两组冰刀连接着冰面，那种触感让我不由自主感到战栗，我始终颤抖的右手，也还是和先前一样紧抓着他的毛衣……
　　好可怕，眼前一片雪白让我联想到那个恶梦。
　　但是我撑过来了，我可以睁开眼睛站在冰面上。不久之前，我明明就还以为我连这种事都办不到了。
　　「我们来比速度吧。」
　　找转头看着自己右侧的他。
　　他脸上那天真无邪的笑容，在我难以平复的心中点燃一盏明灯，而且还透过毛衣让我感觉安心。
　　如果他在下一瞬间突然消失，难保我不会陷入恐慌。
　　但是……
　　「从这里到对面的围墙，我往返两次的时间，鹤纱要往返四次。」
　　不可能发生那种事的，而且我也没什么好怕；话说回来，这又不是正式比赛，我也不需要表演，况且这里根本连个观众都没有。
　　这个地方只有他和我两个人而已。
　　「鹤纱，我们来比吧。」
　　「……嗯。」
　　我慢了几拍之后才同意他的提议。
　　通常在滑冰场空出来时，孩子们就常会沿着滑冰场长边往返来竞速。规则是触摸一边的围墙后掉头，完成规定的往返次数。
　　就我所知，短距离的话是塔妮雅和伊旺比较快，如果有一定的距离，大概是萨沙比较占优势吧。
　　「可是，次数的落差也太大了啦。』
　　「那改成三次和五次。」
　　萨沙的笑容和声音同样如此明亮、开朗。
　　他视线的高度也被冰靴的刀刀垫高了。就同年龄的人来说，个子偏小的他，现在似乎也比我们初次见面时长高了不少。
　　「那就这样吧。」
　　我接受他的提议后便松开了右手。
　　我的动作小心翼翼……简直就像个初学者。
　　「那就开始咯!」
　　「啊!」
　　他的明显偷跑大出我意料之外。
　　「你好狡猾!萨沙!」
　　为了赶回起跑时的落后，我开始全力冲刺。
　　「你不知道有句话叫女士优先吗?」
　　「因为俄罗斯是男士优先的国家——」
　　「——你说谎!」
　　我大叫——并且还笑了出来。
　　不知不觉间，我的身体已经在冰上飞驰，我一边追逐着前方的背影，一边在纯白的冰面上全力——
　　只见他在接近围墙时紧急转身，在画出一道弧线的同时，用手触碰了围墙的扶手。
　　我也紧追到他的身后。他的速度很快，如果12岁的男生每天滑冰这也是当然的，姑且不论倒滑的速度，要是只论前滑的话，我们之间也不会有太大的差距。
　　只是朝着前方全力加速——这是在花式滑冰中不可能的滑法。
　　可是，既然不是正式比赛，这样倒也不错。
　　好玩就行了……
　　
　　
　　在我即将进入最后一趟折返之前——
　　「到了!」
　　萨沙已经轻松完成了三次往返。
　　另一方面，对于一直关在房间、没有做任何运动，就连饭都没好好吃的我来说，这次竞速可说真是让我相当意外。
　　然而我还是努力滑完了全程，在好不容易抵达终点时，呼吸急促的萨沙也随即滑到我的身旁。
　　「两边的落差还真是太大了呢。」
　　「是啊，哈哈……」
　　这只是在转眼间发生的事。
　　我受到他的刺激……不知不觉间，我用尽了现在我所能拿出的全部实力。
　　最让我难以置信的是，我竟然能在让我那么害怕的滑冰场短时间内往返；在与萨沙竞速的过程中，我就往返了五次。
　　「不过，鹤纱果然还是最适合站在冰上了，而且你滑冰时的样子也最好看。」
　　「谢谢……」
　　现在我已经不再感觉到丝毫恐惧，愉快的感觉正在我体内流窜。
　　我已经好久没有沉浸在全力活动身体的快感与充实当中。
　　「那这次我往返四次，鹤纱往返六——」
　　「——等等，让我休息一下。」
　　「你好逊喔。」
　　就算我回瞪他，最后却仍是面带笑容，我心中的感谢擅自表露在他眼前。
　　从我5岁开始接受正式训练后，除了因受伤被迫静养和休息之外，几乎每天都在滑冰；为了玩耍而站在冰上的次数却屈指可数，更少在最近这十年来几乎都没……
　　「谢谢你，萨沙。」
　　「这不算什么啦。」
　　我让双手手肘撑在围墙扶手上，背对着似乎有些害躁的他和冰面。
　　「因为我真的很难受……」
　　我把脸埋进交叠的双臂中。
　　「甚至难受到想死……」
　　这太奇怪了、太反常了，我到底在说些什么?一个年纪好歹有20岁的女人，竟然对一个只有12岁的少年说这些话。
　　我却一点都没有想要收回的意思，因为我想告诉他真相，不是对别人，而是打从心里想对萨沙说……
　　「你不参加那些比赛什么的也不错啊。」
　　不一会儿，萨沙轻柔的嗓音回响在整座滑冰场中。
　　我只是沉默地等待他下一句话……就像在撒娇一样。
　　「你根本就没必要一直当选手啊，又没有人规定要那么做，你也没有签什么类似誓约书的东西吧?」
　　我原本想默默地点头，只是我的脑袋埋在手臂中，导致我无法那么做。
　　「不过可以肯定的是，没有滑冰的鹤纱就不是鹤纱。」
　　萨沙这些没有巧言修饰的坦率话语——
　　让我衷心地聆听着。
　　滑冰对我来说是必要的存在，我不知道自己是不是天生就这样，但是对现在的我来说，那是比什么都重要的东西。
　　可是滑冰也不是仅有花式滑冰，就算单单就花式滑冰来看，也不是只有比赛。
　　就算去到截然不同的领域，我也能从竞争世界中退出一步，让自己去追求不同的价值观；世界上有很多人都在那么做。
　　那么我也可以……没错，好比说——
　　「我是不是可以去当修女呢……」
　　我随便地这么说道，真的只是随便说说。
　　「冰上修女·鹤纱·樱野，可能吗?」
　　萨沙他……十分不知所措，我可以从气氛中感觉出来。
　　「嗯，呃……应该满适合的吧，大概……」
　　「你那是什么表情?」
　　我转头追问他……有一半也是为了掩饰自己的羞涩。
　　「你觉得不可能对吧?」
　　「啊，我不是那个意思……」
　　「给我从实招来。」
　　我靠近他的脸，稍稍瞪了他一下。
　　但是我没办法像以前一样，像是伸手拨乱他的金发等等。
　　也许我心中还是有着无法跨越的界线。由于以前樱野鹤纱拥有的不是自信，而比较像是自我认同，所以我认为失去那种东西的自己，没有资格对他做什么更直接的动作。
　　而他在那样的我眼前所轰现的不知所措，也很快地转为安心。
　　「可是真的太好了，鹤纱还是要这样才对。」
　　「哎呀?你说这样是什么……」
　　我原本想再戏弄他一下，但是……
　　「让你担心了吗?」
　　我做了其他选择，因为罪孽沉重的现实，让我无法大方地开他玩笑。
　　萨沙则是默默地点了头——
　　「要是鹤纱一直都那样的话……」
　　我感受到微小却明确的打击。
　　之所以会有这种感觉，是因为我发现他到现在仍在自责，以及一件就算无须多说也清楚不过的事。
　　我必须要回到竞技当中——原本这种想法对我来说是理所当然。
　　可是面对那样的我，萨沙却告诉我只要能滑冰就好，他实际上是要让我从那种状态中重新振作。无论如何，他所想的都不是要我回到竞技的世界。
　　「那都是我们……都是我害的。」
　　「不是的。」
　　没有任何责任的萨沙正责备着自己——而最重要的是，那也等于在责备我；不过他当然没有那个意思。
　　那么，其他孩子们又怎么想呢?
　　像是塔妮稚，孩子们第一天拜访木屋时，她就不在那六个人当中。我并不清楚她对我抱持着何种感情，可是，要是樱野没有出现的话，自己现在就能和萨沙两情相悦——她会这么想也不奇怪，甚至就算她认为我只是个光说不练的女人也一样。
　　除了萨沙以外的孩子们，或许都已经放弃我了。
　　即使是那样，也是再正常不过的决定。我让他们抱着那么大的期待，到了正式上场，却又是那个模样。而且他们为了我特地来访，却竟然三度被拒绝，这样又怎么可能会有人自讨没趣地费神关心我这种人呢?
　　首先，他们有各自的世界，如果他们有孩子军团以外的朋友，也得要有面子顺应各种场合吧。
　　而且话又说回来，我还是与这个国家的英雄敌对的叛贼。就算如此，如果是樱野一定可以胜过莉雅并夺得金牌——肯定也会有孩子在所有人面前如此公开说道。但是实际一看，却又是那种结果。
　　他们至少都会被当成是『被恶质骗术欺骗的傻瓜』吧。
　　我对他们没有任何必须说……甚至可以被容许说的话。相反地，那些孩子们全都有充分的理由责备我。
　　当然，萨沙你也——
　　「鹤纱?」
　　「啊，呃……」
　　看见带着不安的碧眼出现在我眼前，我顿时慌了手脚。
　　他明明只是回望投在自己身上的视线罢了。
　　「对不起，请你等我一下……」
　　我让自己靠在墙边，交抱着手臂并抬头仰望上空。
　　我看着老旧的照明及屋顶油漆，还有本季才重新装修的音响设备；明明特地请人来装修，却即将要关闭……
　　现在这个时候，我决定将这些事情先摆一边。
　　你不参加那些比赛什么的也不错啊——他是这么对我说的，他告诉我，只要我能滑冰就好了。
　　可是，光那样是不行的，因为他仍然在责备自己。
　　就算我接下来每天都快乐地滑冰，他可能还是不会停止自责，他会在不让任何人知道的情况下，背负着我在温哥华自取灭亡的责任。就算怎么向他解释这并不是他的错，他也只会用和缓的笑容带过。
　　萨沙就是这样的孩子。
　　而且，说不定玛雅也……
　　那次惨败已经无可挽回，而我也无法胜过莉雅。我将以小丑的身份被留在历史上，并且有事没事就会被人拿来当做话题吧?这是无可抹灭的现实，但是……
　　——我绝对不是骗子。
　　我尽全力与无敌女王对抗，结果难看地败北。事后则什么都不管地躲在教练家中……我必须表示自己并不是那么不负责任的人，这是不容我回避的问题。
　　并不是为了我，而是为了他们——
　　「萨沙。」
　　受损的名誉已经无可挽回，但是……
　　我还是必须去尝试挽回。
　　在现状下，方法只有一个。
　　「你要再比一次吗?」
　　「当然要!」
　　总而言之，我决定今天要彻底玩个痛快，就算开放时间结束，离开滑冰场后在木屋旁打打雪仗也好；现在沃洛格达州尤里斯库镇可还被白雪笼罩呢。
　　「那么我往返三次，鹤纱往返四次。」
　　「对了，要是你鞋带没绑好会很危险喔。」
　　「咦……啊!」
　　那个声音顿时已经在我身后了。
　　相对于耍诈后立刻加速的我，焦急的萨沙又在起步时绊了一下，让我们之间的差距更加明显。
　　「没有这样的啦!」
　　「这是回敬你的!」
　　我已经没问题了，我没有感到目眩、恶心，也没有呼吸困难或不安；心跳加速也是因为全速滑行的关系。
　　滑冰等于竞技——这是我在摆脱那样的枷锁后才有的变化，这仅仅只是部分的解放。但是，回顾我还未踏上冰面就会呕吐的近况，这已经算是飞快的进度。
　　萨沙带我回到了冰上。
　　那么，后续唯有靠我自己来开拓。就算他不那么要求我，我也不能在这里停滞不前，因为我不能让他背负重担。
　　而且，我至少得告诉众人。
　　那就是，孩子们所相信的绝对不是一个会随便放弃的人。我得要让众人知道，我并没有欺骗你们。
　　方法只有一个——而且那很有可能是一条极为恐怖的艰辛之路。
　　可是如果我不能忍受那种程度的苦难……
　　
　　
　　「到了!我赢了!」
　　「好过分喔，鹤纱……」
　　那么我连让萨沙喜欢我的资格都没有——
　　