　　灰姑娘十部曲
　　
　　
　　……我的名字叫仙度瑞拉。
　　我和善良的父亲优司一起住在一栋宽敞的洋房内。
　　然而好景不常，都是因为一个取代去世的母亲、贪图钱财嫁给父亲的女人……啊，但是那女人似乎确实看上了优司，总之她算是如愿以偿了。
　　三代夫人成为我的继母，她的身材纤细又高挑，举止优雅……不过让人伤脑筋的是，她一开口就是嘲讽，打招呼是嘲讽、用餐时是嘲讽、洗澡时也是嘲讽，看见满月还是嘲讽；另外还抹着像蛋糕一样厚的浓妆，以及全国上下都能闻得到的香水味。
　　三代夫人还带了两个拖油瓶，她两个女儿多敏尼克A及多敏尼克B成为我的姊姊……但是她们性格恶劣的程度不在继母之下，总之就是阴险；每当我遭遇任何失败，她们就会像是要吵翻全世界一样大肆宣传。
　　不知是否因为新的家人触霉头，优司后来不幸过世，三代夫人也无须再掩饰自己的丑陋欲望，而多敏尼克A跟多敏尼克B也与她们的生母一个鼻孔出气。
　　她们将家事全推给我做，成天过着奢侈浪费的生活。
　　我却仍旧相信，总有一天必定会有好事发生。
　　所以，今天我依然开朗地迎接早晨……
　　随着华丽乐曲开场，我立刻滑向评审席；以轻巧的步法连接旋转，在评审正前方施展起后仰弓身旋转，手臂同时也随着音乐升高的音域，从身后缓缓举至胸口上方。
　　旋转结束后，我再立刻朝评审们补上一个飞吻；那是我向亲爱的老鼠及小鸟朋友们所打的招呼。
　　我身体的肌肉联系着由静转动的瞬间爆发力，开始在冰上加速。
　　状况不错！转角时首先要注意的是顺畅与节奏，再来则是肢体动作。
　　最初的跳跃是三圈艾克索跳——
　　我初次编入这个动作的表演，是在正好间隔一年的相同赛事中。以我的水准来说，这还不算是我可以运用自如的跳跃，因此我所能做的唯有进攻、唯有不惧一切地果敢起跳。首先要注意放掉多余的力量，再来则是旋转时不要着急。
　　在这种状况下，实在让人无法保持平常心起跳，但是……
　　顽强——无论状况会如何发展，唯有这点绝对不能忘记。
　　当我抵达场地正中央——
　　「喝！」
　　——起跳，腾空的身体保持着稳定的轴心。
　　在半空旋转的是……
　　自身的命运——
　　「……喝！！」
　　落地与呐喊同时发生。
　　从我体内爆发的并不是气魄……而是难以置信的安心感。我双手所摆出的也并非庆祝动作，而是轻轻抱住平安落地的自己，这个动作也构成了意外的即兴之美。
　　——热烈的欢声撼动着冰面。
　　模糊的视线说明了我承受的强烈压力……我连忙重新填补险些放松的力量。
　　好险、好险，我怎么可以在这时候就放心呢。
　　
　　
　　蠢母亲……更正，是继母和两个姊姊。
　　她们购买了大量的服饰、贵重宝石、日用品、乐器和化妆品；总而言之，她们花钱如流水，家计也因此不停恶化。
　　她们不仅将所有家事推给我，一旦对我的表现稍有不满意……
　　——哎呀，这丫头真是没用。
　　——母亲，跟这种丫头说什么都是没用的。
　　——就是说呀，因为这家伙的脑子根本是用番茄做的。
　　虽然这种话由自己来说有点不好意思，但是……我实在很美。说穿了，继母跟姊姊们的态度只是嫉妒我的美貌，除此之外再没有其他原因。
　　只是大家都忽略了我，她们那些丑到极点的丑女们，却又不知怎地名列在『国内50大美女』的名单当中。是靠走后门或贿赂吗？倘若她们是动用女人的武器……那世界上还真是有不长眼的男人呢。
　　
　　
　　……由于菲力浦跳时的转轴多少有些倾斜，我便省略第二跳路普跳，改为单独跳跃。
　　其实从上场前的精神状态来看，在完成三圈艾克索跳之后，光是能完成三圈菲力浦跳就已经算是万幸了，所以我对这样的结果没有丝毫不满。
　　由于跳跃仅以单发告终，反而增加了表演的流畅度，我顺着节奏夹杂轻快的步法在场中折返穿梭。
　　冰刃的角度够深，身体没有丝毫僵硬，在在都说明了我正处于绝佳状态（月影：在在？原文即如此……）。我加速在滑行中连接华力跳，然后顺势施展三圈勒兹跳——
　　——成功！
　　包含前后的节奏在内，我施展出在自己标准中也算极为精良的跳跃……
　　这次我稍微有些停顿，并不是停在冰面，而是内心。让我产生停顿的不是冰刃，而是自己的态度。
　　如果是以前的我，应该会将菲力浦跳时没跳成的组合跳在这里补上，因为表演内容原本就是将这种情况计算在内加以编排的。
　　……大概是安心感的影响吧。
　　可是，我应该已经下定决心了，无论如何都必须采取攻势。
　　到这个时间点，表演后半的强烈攻势成为最大重心。
　　
　　
　　——可以啊，只要你能将家事全部做完就行。
　　一个紧急的消息传遍全国，据说今晚将在王宫举行舞会。
　　继母也对我同行的要求开出了条件，于是……
　　——仙度瑞拉，浴室脏了唷。
　　——仙度瑞拉！我喜欢的那件衣服还没弄干吗！？
　　——仙度瑞拉！我不是说我一叫你，你就要马上过来吗！？真没用！
　　嫉妒我美貌的化妆中毒继母以及丑女姐妹，为了要以『合理』的方式让我放弃，因而使出各种手段百般阻挠我。
　　可是，我绝对不会让步。因为无论她们的手段如何阴险，我都无庸置疑地是这个家的女孩，我有资格参加王宫的舞会。
　　而且可能也会有优秀的男性对我一见钟情。
　　我双膝跪在冰上，演出用抹布擦地的默剧。我的动作迅速且细心，不过姿势却带有一点性感。我将宽广的门口大厅擦拭完毕，并伸手抹去额上的汗水。
　　接着又拿起扫把，开始打扫厨房。
　　当前半的跳跃部分结束后，音乐便从壮阔的旋律转变成节奏轻快的乐器合奏。随着带有喜感的旋律，我也以擅长的默剧迎合其节拍。我跟着曲式变化让扫把在手中翻转，俐落地清扫地面。在轻快的步法搭配下，我控制扫把的双手也相当得心应手；不过，如果只是这样就太没意思了。
　　我拉开裙身，对着扫把行礼并开始起舞。我伸出单手扣住扫把，开始踏步、踏步后转向，再以双手将扫把拉近、放开、再拉近，当扫把穗尖扫过地面时，我也以侧步横移。接着我多次迅速换手让扫把维持直立，同时以连续的括弧转环绕于扫把四周。
　　我的滑行状态实在好到不行。
　　
　　
　　我将要做的工作都做完……继母最后却还是没能同意带我去参加舞会的请求。
　　因为你没有礼服——她这么说道。这栋房子里的物品几乎都被三代夫人跟多敏尼克姊妹夺走了。
　　也就是说，她们打从一开始就决定这么做了。继母她们不可能会想让远比她们还要美丽的我同行。
　　——别忘记把门关好喔，仙度瑞拉。
　　——话说回来，根本就不会有人看上你吧？
　　——快融化的冰淇淋和你比较相称啦。
　　扔下许多难堪的句子后，继母和多敏尼克姊妹便搭乘前来迎接的马车前往王宫。
　　陷入这种处境，连我都不禁感到沮丧。于是开始在庭院一角暗自啜泣。
　　我想参加舞会……
　　就在此时，一个中年仙女出现在我眼前，她说她能实现我参加舞会的愿望。
　　接着，只见她俐落地施展魔法，变出南瓜马车。
　　——像你这种人，这样就很足够了吧？好啦，要走就快走吧，我可是很忙的。
　　她顿时摆出冷淡的态度，却将马和礼服准备妥当。
　　——到了12点魔法就会失效，你得在那之前回来。
　　虽然现在说已经太迟了，不过其实我忘记想该用谁饰演仙女的角色。再怎么说，玛雅都不适合吧？
　　
　　
　　当我迅速稳定致命下坠连接旋转的转轴之后，悲伤的旋律便逐渐产生变化。在我转换多样姿势的过程中，曲调也由暗转明；当第二次换脚时，旋律已经充满希望。
　　这时候的重头戏就是变身场景。我在最后的立姿旋转时，手臂于颈前交叉，然后抱住自己的双肩。
　　旋转停止的同时——
　　「碧碧蒂·芭碧蒂·布！」
　　——我将交抱的双肩解放。
　　围裙的两条粗肩带被解开，随着腰部折线下垂外翻，接着再收拢……转眼间就变成了水蓝色的礼服裙身，原本几乎藏在围裙底下的上衣，也成为设计优美的无袖礼服；整体服装呈现出充满高贵气息的水蓝色。
　　难以立刻相信眼前奇迹的我，伸手触摸自己身上的礼服，让自己确认这是事实。
　　其实这个动作十分重要，因为我要用手按压新展露的裙子，使其透过魔术贴布与原本卡其色裙子紧密结合，这样变身才算大功告成；这正是由挚友本城美佳，从设计到制作全部一手包办的必杀表演服装的精髓所在。
　　到目前为止的无失误，加上这里的重头戏，让我对超乎预期的欢声感到惊讶，刚好与对变身的自己感到惊讶的内容相互重叠，这实在是值得庆幸的发展。对现在的我来说，原本应该只是压力来源的声援，在继短曲之后又再度让我感到舒畅。
　　惊喜的我在场中四处跳动——接着顺势施展两圈艾克索跳。
　　「————嘿！」
　　不知道什么原因，现在我的感觉全都回来了。
　　真的像是被施了魔法一样。
　　我抵达王宫后，跟着领路人走过步道，一路上吸引了不少步道两侧的卫兵视线。
　　不久，我被带到豪华辉煌的大厅。
　　大厅内满是穿着华丽的少女，数量之多教人叹为观止。其中有美玉，也有石头……对了，多敏尼克A和多敏尼克B肯定也在这当中。
　　舞会已经开始。由于男性数量较少，因此大半的少女都在等待轮到自己跳舞的机会。
　　因为在这难得的美好场合却无事可做，于是我开始在大厅一角独自起舞。从一整天满是工作的日常生活中得到解放的喜悦，让我感觉身体格外轻盈。
　　在我稍微舞动了一段时间之后……
　　——请问，要是你不介意的话……
　　——咦？我吗？
　　——你愿意跟我跳支舞吗？
　　——我、我很乐意……
　　一名男性向我提出了共舞的邀约，虽然被人看见自己野丫头的一面而满脸羞红，我却还是接受了对方的邀约。
　　纵使我懂得如何跳舞，却没有实际在这种地方与男性共舞的经验。然而，我的喜悦超越了紧张，步伐也变得轻快，我顺着华尔滋的节奏舞动脚步。
　　——你们看、你们看，那女孩是谁啊？
　　——不认识，可是她好漂亮喔。
　　——啊～～真不甘心～～
　　我能隐约听见钦羡的声音，这个人与我的四周在不知不觉间缓缓形成了一圈人墙。不过这与其说是因为我的美貌，似乎更像是在说明这名男性多么有魅力。
　　……我好幸福，这就宛如一场梦，真是太棒了。
　　
　　
　　三圈沙克跳之后的三圈托路普跳——再加一个三圈路普跳！
　　三圈跳三连发！反复练习的技巧得以用完美的方式实现，让我的双手也在空中互相称赞着彼此。
　　看见这进入表演后半的超级组合跳，会场的气氛也为之沸腾。高低起伏的欢声不绝于耳，掌声也不见任何停止的迹象。
　　……已经感觉不到压力了，只剩下快乐在驱动着我的身体。莫名涌现的能量之源，或许正是奥运长曲中被彻底击溃的斗志时光和被剥夺的场中热情，所爆发出的呐喊与反弹吧。
　　在玛雅这阵子以来的锻炼下，我磨出流畅的滑行技巧、无懈可击的肢体表现、短促且明确的转向动作。我运用这一切想像共舞的对象，体现宫廷舞会的默剧表演。
　　[[IMG,e1e229a5bf009287c3bd868878167594,1048,1579,355496]]
　　我维持与对方交握的姿势，以3字转在冰面上滑行。就在这个时候，我运用单人项目中少见的内闭式巧克陶转，让前一刻的滑冰脚瞬间腾空并强调动作的优雅。就连那孩子也几乎不会做的动作——这也是玛雅坚持的重点之一。
　　……另外，王子的想像外观只有模糊的轮廓，因为我根本不知道那家伙的长相嘛。
　　
　　
　　——你要不要到安静一点的地方？
　　——嗯。
　　我顺应他的邀约，跟他来到了屋外。
　　王宫的庭院十分典雅，以满月为背景的水池中倒映出我和他的身影……
　　我的表现有些积极，抢先跑在前方并在他面前轻巧地转身。正因为这是难得的舞会、难得的邀约，如果只是就这样结束，未免太可惜了。
　　和舞厅的照明与人群相比，这里的一切看来都很不同；我在他的面前起舞，同时也让自己尽情地与月光嬉戏。
　　我没有问他的名字，他也没有问我的名字。
　　他会是什么样的人呢？
　　悬空脚没有晃动，冰刃与冰刃之间的转换天衣无缝，甜美旋律反映在冰面之上，顺势施展的飞跃式旋转以左脚落地，我在蹲姿当中展现出轻巧的换脚动作与柔软性。
　　表演前令我担心的只有『毁灭』，但是现在我已经完全没有那样的顾虑。现在我心中唯有如果下个动作成功就太棒了——这样而已。这早已不是低风险，而是无风险的感觉；无论理由为何，我认为这是对我参加这场大会的抉择所给予的奖赏。
　　……短暂的后外刃滑行。
　　我转换成左脚滑行后，施展第二次的三圈艾克索跳——我所施加的力道完整无缺地传达到跳跃与旋转之中，在落地之前，我的心境便几乎已是确信。
　　最后我平稳落地，就像是冰面主动贴合我的右脚一样。
　　我立刻追加两圈托路普跳……同时将视线移向评审方向。对于我个人首次在单场表演中完成两次三圈半跳跃的成功，我好不容易才克制住自己想大声呐喊的冲动，但我可不能在这浪漫的场景之中那样做。
　　无论是头上还是脚下，怒涛声浪都从各方面朝我蜂拥而来；观众即时传达的兴奋产生出无比快感，让我在进入飞燕式连接步之前便全身发麻。
　　真奇怪……
　　现在与其说是身体轻盈，更比较像是整个人在空中漂浮的感觉，我甚至觉得自己就像一只鸟。
　　我在滑行当中感觉不到体重，外刃转内刃、倒滑转前滑，随心所欲变换的姿势自在地与冰刃配合。无论是提脚展现柔软性，还是弯曲上身向观众席强调自己的优美，都是一样流畅。
　　我正在冰面画出一个大型的半S轨迹。
　　这是和过去不同的感觉，就连现实感都逐渐淡去……
　　「…………」
　　——我的视线被某种东西吸引。
　　原因就在场边让下一名表演者准备的区域中。
　　……那是种奇妙的感觉。
　　我诠释剧情并凭藉还算不错的角色分配，充满感情地在冰上滑行。在我置身于王宫阳台中，与一名理想男性嬉戏的此刻……
　　我看见了莉雅。
　　而且我们的视线重叠了——
　　但是现在我身处于童话之中，这里是所有希望都能实现的世界。
　　因此……我脑海中浮现出了一个不可能的想法。
　　并且很快就得到了认可。
　　我还剩一个三圈跳可以表现，因此接着要用勒兹跳加上路普跳的3＋2组合跳——这理所当然的判断，在转眼间就被推翻。
　　我在场地中央附近解除连接步路线，让自己暂时远离莉雅，同时……我改变了预定的滑行路线。
　　真不可思议，原本那对碧眼让我害怕得不知所措，现在我却有办法迎视她。
　　唯有顽强在此时奔走——
　　墙边的转弯动作做得较浅，是因为临时变更内容而难以避免的结果。
　　我没有迷惘、没有恐惧。
　　由后向交叉步开始的双脚倒滑，在逆方向转身一圈半后，以前滑姿势一个踏步，我边在心中计算时机，边顺着旋转方向连续转身后……再度前进。
　　前往女帝莉雅所在的转角。
　　我的名字是樱野鹤纱——这个世界上——
　　「咻……」
　　最傻的女人——
　　
　　
　　我以托路普跳跃上空中。
　　全力收拢的身体于空中长距离飞跃时旋转了四次……
　　——并以右膝承受了一切。
　　极上的快感——现在说这个还太早！
　　我硬是拦下稳稳抓住冰面的能量——
　　没错，真不知在那场奥运失去自己的我在想些什么。
　　「再一个！！」
　　——我使出全身的力量，让身体跃起。
　　我再一次飞上空中。
　　我的视野确实转了三圈。
　　右脚接住了一切，4＋3组合跳成功！
　　在那一瞬间——
　　
　　
　　……我的知觉开启了。
　　通往新世界的巨大门扉在我眼前敞开。
　　我所拥有的一切
　　都被吸入到
　　超次元
　　的
　　新世界内——
　　……未知的亢奋与快感。
　　我一脚踏入了那存在于世上，却又不属于现世的神秘世界。
　　这座冰上体育馆应该正处于极度兴奋的浪潮中，但是不知什么原因，我却觉得出奇地安静。仿佛戴上两重耳塞一般，我几乎听不到任何欢声。
　　我只能听见倾注在银盘上的音乐，浪漫的曲调突然改变，小提琴的断奏混合在告知午夜零时的沉重钟声内。
　　我在身心都笼罩于童话世界的状态下，靠着我擅长的蛇形连接步进入了新世界……
　　我的身体自己动了起来，原本应该是对身体负荷极大的表演终盘，却感觉不到丝毫疲惫。连疲劳的概念都从我身上消失，而这种感觉又与巅峰体验有所不同。
　　接着，我手中突然出现了超感觉——
　　它知道一切，无论是重心该置于何处，还是身体该在什么时候、做出什么样的动作，它都知道。我明明应该是按照自己的意识动作，却又不太像，我的身体擅自踩着步法，让上半身跃动；因为姿势的完美让我感受不到任何阻力，就算连续施展高难度的高速转向，速度也丝毫不受影响。
　　这是我拼命地练习、不断重复，在奥运前几乎可说是得心应手的连接步部分，我却从未滑得如此顺畅——不，岂止是顺畅。
　　简直是自由自在、无所不能。
　　这是奇迹……？
　　王子追着爬下王宫螺旋梯想要逃跑的我，我左脚的鞋子在逃跑途中意外脱落。话虽这么说，我当然不能真的将鞋子脱掉，只是靠着我的技术与演技让人看起来就像那样。这段连接步是这次表演最重要的卖点，同时也是为奥运准备的特殊版本；这是彻底经过磨练与强化高难度的部分。
　　我在评审席正面的远端位置，突然用双手掩住口并停住。在原地仅靠右脚跳跃三次的动作，也是反映出故事中无法回头、只能继续逃跑的情境。在以步伐诠释螺旋梯的蛇形路线中又前进数步之后，我为了表现仍穿着鞋的右脚与失去鞋子的左脚状态，开始以重心失衡的连接步前进——
　　接下来，则又转变成仅使用右脚的长段连接步。
　　逆方向旋转之回旋转成前滑，接着将重心转向内刃，在连续三次外钩之后连接一次内钩。再用仿佛能不激起丝毫涟漪的滑过水面动作靠近评审席，刻意将体重转移到冰刃前齿，仅靠右脚尖跃动，而在我冰刃回到冰面的瞬间，又立刻以压低冰刃的转向再加速，我始终都维持着单脚动作。
　　我能看见一切，并能将其化为可能。
　　换句话说，现在的我是无人能及——
　　……啊，原来如此。
　　即时现在是我在施展绝伦美技的途中，我仍得到了一个结论——我终于能够理解。
　　或许就是这个。
　　这种感觉与光景就是经常与她同在的东西。
　　我一直看着的莉雅——她所拥有的跃动及伟大。
　　此刻，我确实能够理解，因为我明白至少现在的自己是依循着和她相同的理论在动作；我只是反映出心中的热情，走向想去的方向，并且尽情享受跟随异次元法则的肉体所创造出的冰上艺术。
　　那是让与生俱来的巨大才能经过反复磨练、得到超常实力之人，才得以置身其中的……
　　极致快乐——
　　
　　
　　与其穿着只有单脚、而且还是高跟的玻璃鞋，倒不如脱掉。在连接步的最后，我恢复双脚姿势，展开双手转动身躯的同时，也让两组冰刃尽情地在冰上乱舞。
　　表演终于来到尾声，但是在那之前，我还留有一个为奥运准备的特殊动作，我以连续转向计算节拍……
　　轻巧的两个艾克索跳——
　　落地后，立刻又是两圈艾克索跳——
　　强调印象的两圈艾克索跳——
　　得意忘形的两圈艾克索跳——最后的两圈路普跳！
　　「呀！！」
　　我高举右手，利用上半身的力量稳定落地。
　　为了替表演加温，并且给予后来上场的莉雅强烈压力，这是我使出强调体力优势的高风险秘密计策。而且原本应该是三连发的动作，竟扩大成四连发＋α的程度，就算这不会被算进指定动作当中——
　　只要能传达出这股热情就行了！
　　我使尽了浑身解数，并进入最后的指定动作——组合旋转。
　　我展现出一连串的变化后，便在表现上身力量的同时交换轴心脚，随后又从驼转变化成坐转，最后是立姿旋转；我将仿佛无限的能量、滑冰生涯的一切都投入其中，全力旋转。
　　将一切吞没——
　　
　　
　　我突然想到……
　　等这个旋转结束，魔法就失效了吗？等我回过神，我就会回到现实世界了吗？
　　这只是短暂的一段时光，但是……
　　一切都在这里。
　　我以我的身份所想要的一切。
　　我在这里被无限的祝福围绕……被回报、被宽容、被爱。
　　这是泡沫般的冰之梦境……
　　就算这一切都将随着音乐的结束而消失。
　　我还是能确定有件事绝对不会变。
　　……怎么样？你们看。
　　能够穿上玻璃鞋的人，只有我。
　　被选上的人，只有我。
　　没错。
　　这世界上只有两种东西，那就是……
　　樱野鹤纱与其他——