　　
　　灰姑娘终曲
　　
　　
　　荣耀的银牌得主，多敏尼克·米勒女士。
　　
　　
　　——您好。
　　在此先为这突然的来信致歉，假使您尚未拆封就将信封连同信纸一起撕碎，考虑到我们过去的关系，大概也只能说是正常反应吧。但是，如果您能秉持宽大的胸怀阅读此信，敝人樱野鹤纱将会非常高兴。
　　光阴似箭，距离那次奥运已经有一个月以上的时间了。说实话，温哥华在我心中并没有留下什么愉快的回忆，然而您精彩的表现至今仍着实令人印象深刻，尤其是长曲『E.T.』更是精湛，而此封信也正是为了传达这份感想所写的。
　　奥运之后，虽然随处可见您对我的百般批评，我却完全不以为意；您就连幽默感都在水准之上。
　　听闻从下赛季起，您将要转战职业冰坛，在此祝您奋战如昔。
　　樱野鹤纱 特此
　　附注——
　　这么说也许会让您十分惊讶，但是我比任何人都对您充满敬爱，不过是敬爱您世界第一贱货的身份
　　此致亲爱的小D 世界冠军 樱野鹤纱
　　
　　
　　「……冠军……」
　　我在口中反复咀嚼着其中的语感。
　　「世界冠军……」
　　嗯～～真是太棒了！不管说几次都不会腻，这是多么甜美的词句啊。
　　夺冠后的数日，我终于开始涌现出真实感了。
　　至于二月的温哥华奥运，听说女子单人长曲一结束后，全日本就到处都充斥着樱野鹤纱的消息。
　　——樱野意外拿下第十三名。
　　——樱野被女王莉雅击溃。
　　还保有媒体尊严而认真传达我惨败经历的，似乎只有这些少数派。
　　——百摔不挠，凄惨樱野。
　　——冰上的恶梦变成真正的恶梦。
　　——摔跤公主。
　　——一百亿美金的鲁莽。
　　——鹤纱·没指望·樱野
　　——樱野地火土木天海。（注1 P387）
　　要说早已料到，倒也是没错。
　　不过，那些人反而将维也纳世界锦标赛的结果处理得十分保守。全世界……就连北美都为这个消息喧腾到让人无法相信那是奥运后的比赛。
　　「……呃，鹤纱小姐。」
　　「喔，我这封信怎样？果然是杰作吧？」
　　「呃……是啊。」
　　我交谈的对象是新田一也——采访樱野鹤纱的第一把交椅。他是被人如此评论的著名体坛作家，同时也是我的恩人之一。
　　「多敏尼克的反应真令人期待呢。虽然让她乖乖见好就收、转战职业冰坛，对我是比较有利啦。」
　　再怎么说，我毕竟是世界的顶点，也就是击败莉雅的世界女王。
　　那家伙手中就只有樱野没有奥运奖牌——这张牌而已，反正又算不上是什么问题。
　　「呃……」
　　「怎样啦，有话想说就干脆地说出来呀。」
　　对小事情优柔寡断——是新田先生少数的缺点之一。
　　虽然这可能也是他和我合作起来意外融洽的原因之一。
　　「鹤纱小姐，我有事想拜托您。」
　　「……怎么啦？突然这个样子。」
　　看他莫名正经的态度，让我稍稍皱起了眉头。这是我跟他认识到现在，我们之间几乎从不需要的认真气氛。
　　「我自认为到目前为止，鹤纱小姐所提出的要求我都会照办。」
　　「……嗯，是啊。」
　　「所以……」
　　新田先生的脸凑近我，和平常的他不一样。
　　他到底要怎样？他想说什么？该不会是——
　　「请把这部分删掉吧！」
　　「……啊？」
　　「我是说这封信！把附注的部分删掉吧！」
　　我整个身体顺着沙发椅背下滑。
　　我原本就觉得不可能，但是……我真是的，到底在胡思乱想些什么呀？
　　「别说傻话，要是没有这个，不就真的变成祝贺了吗？」
　　「那样不行吗？」
　　「当然不行呀。」
　　我挥挥手驳回他的要求，可是新田先生却罕见地死缠烂打。
　　「鹤纱小姐，您已经赢得世界锦标赛了吧？另一方面，米勒小姐她又有很高的机率会转战职业冰坛，如果你能在这时候展现宽大的胸怀，改善自己和她之间的关系……」
　　「我那么做有什么好处吗？」
　　「呃，我的意思是……」
　　我打从鼻子哼出声，接着翘起脚。
　　和我想像的一样，奥运一结束，全世界的媒体上都少不了发自多敏尼克的樱野论。可是光就其中的内容来看，我觉得那女人甚至相信我是个真正的恶魔。
　　「那家伙确实在奥运中展现优异表现，也确实是个实至名归的银牌得主，但她是个超级贱货也是不变的事实。把那与现实相符的事实用和现实相符的文字写成书信，结果就是这样。你有意见吗？」
　　「可是，如果樱野小姐您能展现出天使般的一面，不就更能……」
　　「——STOP。」
　　这次我将手掌伸向前方，制止他的请求。
　　不过，我也知道那是所谓「为了我好」的想法，所以我也不好意思辜负这份心意。
　　「既然你这么坚持，那我把附注的部分换成B方案怎么样？」
　　「嗯，请务必换成……可以告诉我内容吗？」
　　「或许人类真的是由上帝所创造，可是我是这么想的，这个世界上，只有你是从猴子进化而来的——大概像是这样。」
　　「……请用A方案吧。」
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　世界锦标赛结束后，我变更行程于维也纳停留了一阵子。
　　我从大举涌入的采访申请当中，挑选出以新田先生为首的几个记者接受采访后，便让自己度过几天沉浸在荣耀中的极致美好时光。
　　另外，我夺冠也让玛雅收到许多采访要求。然而她对那些东西几乎毫不理会，只是在旅馆的房间中悠哉地品茶。我原本以为她是因为形象一度变更，顿时难以恢复从前的模样，不过……这样子比较轻松——看来她本人似乎也没要恢复从前模样的意思，真不愧是莉雅的前师父。
　　就我在稍微问过她后所知道的情形来说，如果我在奥运长曲那时拥有最起码的签运，她似乎真有要向莉雅莉雅挑衅之意。
　　——你害怕观看鹤纱的表演吗？
　　她大致会用这种方式，在被攻击痛处的同时也能顺利地让对方生气……这是多么恐怖的发展啊。
　　当然，以我在世界锦标赛的状态来说，根本无暇去想那些事，听说玛雅也没有去和自己的前学生有任何接触。
　　那么莉雅当时为什么会出现在场边呢？
　　……也许我有天就会知道，也可能永远都不会知道。
　　
　　
　　顺便提一下在这段时间内发生的几件大事。
　　首先是三代总教练的转变。在前年的世界锦标赛，她因为我以双人身份赢得奖牌，于是换上了那身让所有人避之唯恐不及的装扮，而她现在终于停止那么做了；话虽如此，却也只是变回两年前的模样而已，她现在的打扮仍是非常夸张。
　　第二件事是高岛教练，他作为招牌的难看胡须突然消失了。
　　看起来很清爽吧——虽然他是笑着这么说的，不过该不会是偷偷许了什么愿才会那么做吧。另外，听说无论是在瞳姊或在水晶花园的学生们眼中，教练这次的新造型都获得了相当的好评。
　　而堂岛瑞树则进入了禁欲期。
　　在你为击败莉雅的新女王办妥金额相称的契约之前，禁止逛牛郎酒店——听到我这么说的堂岛虽然表现得泣不成声，却还是出乎意料地乖乖接受了。看来她对自己多次恶作剧的报应，似乎也心里有数；至于那时候她是否打算抛弃我……这件事我还没问。
　　樱野魅衣——老妈那边现在还没有任何消息，然而我并不认为那个不知待在哪座深山里的人，可以立刻对凡间发生的事有所反应，而且或许她终于遇难了也说不定。说到这个，听说本城美佳曾经做了一个我老妈与高大雪男在雪山顶峰举行结婚典礼的梦。
　　最后是一通从日本打来的电话。
　　——恭喜您赢得冠军，鹤纱姊姊大人。
　　要是我能胜过莉雅，她就叫我『姊姊大人』，能不忘记这个约定并履行承诺，真不愧是我的妹妹。
　　——不过，这样一来，你就确定永远单身了。
　　而且还不忘损我两句……真不愧是我的妹妹。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　沃洛格达州尤里斯库镇的镇营滑冰中心，按照当初计划在三月结束时停止营业。
　　进入四月后又过了一个礼拜，就在刚回到这里的我眼前展开拆除作业。其实我曾经打过一通电话，希望对方能考虑世界锦标赛的结果而做出通融的决定，但是我和罗布克服州长的约定是——如果夺得奥运金牌。
　　……到了最后，这终究是无可奈何的事。
　　「鹤纱……」
　　和我交情甚笃的美少年，以笑容扫去了我的阴霾。
　　俄罗斯的春天仍旧十分寒冷，呼吸间仍旧有着些微白雾。
　　「虽然我只在这里待了十个月左右，然而这里的回忆实在太多了。」
　　现在屋舍已经被拆掉大半，在其中行驶的工程机械拆去了白色的外墙，滑冰场大概很快也会暴露在眼前吧，不过冰面应该早就已经融化了。
　　「从你们的角度来看，应该有更多回忆吧？」
　　「也许吧。」
　　萨沙的反应没有什么活力，因为这里是长久以来陪伴他们的重要玩乐场所，有太多东西可以让我体会他现在的感情。
　　老实说，当我从维也纳回来时，滑冰场已经消失——我认为事情这样发展也好；但是另一方面，我心中也有着想要亲眼见证这里迎接最后一刻的感情。
　　结果，我在不知施工日程的状况下回到这里，让我实现了后者的想法。
　　「算了，一直看着也不是办法……」
　　我转过身，离开变成拆除现场的滑冰中心。
　　在出发前往维也纳之前的辛苦训练，虽然成为我在这里最后的滑冰经验，但是恰好那个时期的我，心中对冰面或滑冰场根本无法产生任何感谢；因为那时不管怎么做，滑冰都只会让我感到痛苦，当时我光是看到冰面都觉得难受。
　　这一点要说遗憾也确实是个遗憾，应该吧。
　　「你什么时候要回日本？」
　　「后天。」
　　「这样啊……」
　　他前来迎接经由莫斯科转搭小型飞机，在尤里斯库镇的小型机场降落的我……而他一见到我，就是一连串的夸赞攻势。不过我会在回日本前先到这里，也是因为同样的理由，因为我无论如何都想先直接向他报告比赛结果。
　　可能的话，我也想见见其他的孩子们，前提是他们如果没有抛弃我；萨沙也爽快地受理了我的希望，仅仅花不到10分钟，就帮我把与萨沙军团全员会面的事宜安排妥当。
　　可是因为事出突然，现在还没有任何人过来……
　　「……鹤纱。」
　　我停下脚步，回望身后。
　　「我跟你说喔，」
　　仔细一看，萨沙的脸颊不由自主地泛红。
　　一个可能性在我脑海中浮现……我内心不禁失笑。
　　真的，我胡思乱想的毛病也该克制一下了。
　　「其实我从很久以前就想说了……」
　　但是不同于那样理性的结论，我本能地吞了口口水。
　　「如果鹤纱你不介意的话……」
　　他的碧眼中有着明确的决心。
　　那让我忍不住移开视线——
　　「你可以一直留在这个镇上吗？」
　　「……留在这里？」
　　「如果能把我算入鹤纱的老公候选人的话，我会很高兴……」
　　「——！？」
　　大……大、大、大混乱！
　　我都不知道该怎么办才好了！
　　我应该笑吗？应该害羞吗？还是该看着他的眼睛？或者就保持现在这样？要吸气？还是吐气——
　　「啊，其实你也不用……因为我才12……呃……」
　　不，等一下……
　　「当然，鹤纱你也可能明天就会找到好对象，然后跟他结婚。如果真的变成那样，那也是没有办法的事，所以……」
　　「等一下……」
　　我好不容易才制止他连珠炮似的发言。
　　话说回来，萨沙和我差了8岁，等他20岁时，我28岁；比史黛西还年轻3岁，这样看来完全OK——呃！
　　「白痴……」
　　这是我对自己的嘲讽，可是……
　　「啊，我不是在说你。」
　　看见萨沙通红的脸庞罩上一层阴影，我连忙那么解释。这是老毛病啦！突发性鹤纱症候群啦！
　　然而仔细想想，他竟然能让我——让世界冠军樱野鹤纱慌张成这样。
　　「呃……我不是很清楚该说什么才好……」
　　我勉强重拾冷静，在叹了一口气后看着他的双眼。
　　或许是我的错觉吧，我觉得他似乎又长高了，他的身高和我越来越近，就这种速度来看，应该过不了多久……
　　「……是吗，原来你对我……」
　　这次轮到他移开视线。
　　「谢谢你，萨沙。」
　　「别那么说！是我一厢情愿地……在意你而已。」
　　我真是的，还是那么卑鄙，我明明在今年年初就已经察觉到他的心意。
　　虽然我试着审视自己内心深处，却还是找不到像是恋爱情感的东西。不过，就算对方是个美少年，也才只有12岁，而且……
　　遥远的存在——以前将我甩掉的这句话。
　　在我站上世界顶点之后，自然也变得更加遥远了。
　　「也是，况且你以后也有可能会遇见更理想的对象。喔，但如果想要找比我更美的美女倒是没有。」
　　话说回来，如果对方年纪小我这么多，我想那种问题应该可以克服。就算他对我抱持的是类似崇拜的感情，如果就这样直接转换的话，也不是不可行——
　　呃，我怎么还是怎么莫名其妙。
　　「……那么，呃……」
　　「好吧。」
　　看见他变得更红的脸，我自然地露出微笑。
　　「虽然我不能给你任何保证或承诺，但是我会放在心上的。」
　　「……谢谢。」
　　就算是现在能这样正面抬头注视我的萨沙……或许有一天，他也会因为我的实力、地位，还有加上这种性格的组合而退缩吧；然而……
　　那样的话也是宿命——那是君临冰之世界的樱野鹤纱，其荣耀与陶醉的代价。
　　我绝不会停下脚步，只要身体还能继续，我就会持续以现役的身份奋斗。因为世界上存在着只有在冰上才能得到的东西，那是我最大的幸福，也是我所选择的人生。
　　世界锦标赛结束后，其实我自己又试着滑了几次。因为想体验那异次元的兴奋与超平常理的感觉。
　　然而，我在冰上已经找不到那些东西的丝毫踪影，仿佛我从未见过。那是仅有一夜的梦幻——那里甚至没有会这么告诉我的仙女。
　　用过去的滑冰经历做为大前提，与何时死掉都不奇怪的连日折磨，以及和莉雅决裂后开始面临的苦恼与沉重压力，还有在关键时刻遭到击溃、跌落谷底这些当中不断挣扎之后，将其视为人生最后一场赛事所面对的世界锦标赛；然后是长曲，在将表演内容完美呈现的状态下，终盘时的进一步决定，4＋3组合跳成功——
　　因为这一切的结果，我才得以进入那个层次……取代了无敌不败的女王。
　　这不是什么大道理，可是我能明白，明白那里就是那样的次元，明白我没有莉雅那般巨大才能及由此培育出的特异精神性，因此我需要备齐一切的条件，甚至明白那是我一定得赌上自己存亡的战斗。
　　对莉雅来说，那里很可能是她能够任意进入的地方吧？无论是短曲或长曲，无论何时、什么样的比赛，说不定在表演赛或练习当中，她都能来去自如。
　　我不知道她是从何时开始得以进入那个空间，或是将其创造出来。也可能因为她突出的才能，让她从幼年期就已经看见了那个境界的轮廓。
　　但是无论如何，一旦成为该处的『住民』，现实肯定会相形失色。
　　感性与感情几乎都留在冰上，导致冰外的沉默与无表情——会变成那样一点都不奇怪。因为那里充满了无限的刺激与亢奋，那是个与孤独及乏味无缘的理想之都。
　　其实我并不清楚这次的败北究竟会对莉雅造成什么影响，但是至少过去那个始终维持且只属于她自己的宇宙应该肯定是瓦解了；也就是说……
　　这代表她将丧失那个空间吗？
　　就算是莉雅也没有永远，她也是人。虽然我没什么信心，但她应该是人类。
　　既然这样，就总会有一天出现落日——太阳落下的一刻。
　　到了那个时候，她会变成什么模样？失去理想之都的她会怎么做？
　　就连我在奥运坠落之前，也完全无法想像自己会想退役。纵使现在能再度远离那种想法，然而这是个不能彻底发挥自己极限就无法生存的世界，没人知道何时会遇上关系到选手生命的伤病；运动员与退休，两者无论在何时都仅有一线之隔。
　　当有一天真的要面对那不知何时会到来的现实时，还会伴随着超乎想像的空虚，如果又是像我这种纯粹的运动员就更不用说了。
　　当然，就算是现实世界中也存有幻想，例如动画、漫画、冰球、被12岁的美少年告白、和圣女的禁忌约会……
　　但是，她是纯粹在冰上培养而成的人。
　　冰之外的任何事物都无法触碰到她的琴弦，就算是不合理的庞大收入、无与伦比的运动员名誉，或是美丽的城堡和庭园。
　　在那无可避免的末了之时，莉雅她究竟——
　　「呼……」
　　我吐出的气息在空中化为白雾。
　　也罢，那不是我这种人需要去担心的事，毕竟对方可是名扬天下的莉雅·嘉奈特。况且仔细想想，她自己在去年夏天的圣彼得堡不也……呃，对我……
　　「鹤纱。」
　　「——哇！」
　　还好是从背后出声。萨沙纯真的呼吸让我产生一种错觉，误以为我违背道德的记忆遭人问罪。
　　「大家都来啰。」
　　「嗯，我立刻就过去。」
　　我还需要一点时间整理我的思绪。
　　
　　
　　对我来说，莉雅是梦之栖息地。
　　这件事就算到现在也没改变，所以……
　　如果我对她来说，就算只有一点点也好，如果也拥有类似意义的话……
　　也不一定要等到退休之后，只要她能够在想要找个伴一起喝杯茶时来找我就好。
　　到时无论我在地球的任何地方，我都会立刻飞过去的——
　　
　　
　　「鹤纱，快过来！」
　　「啊，等我一下嘛！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——喔，对了、对了。
　　听说为了纪念我在世界锦标赛中夺冠，州政府决定要特别建立一座以我名字命名的滑冰场，就建在镇营滑冰场的旧址上。
　　萨沙他们还是可以继续在这里滑冰，我当然也是。
　　顺带一提，滑冰场的名称是：Island of Princess Tazusa——
　　……真是让人有些不好意思呢。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※注1：此为背诵太阳系行星时的口诀，在此是用「土天（どてん Doten）」，音同日文中惯用的摔跤状声字来调侃主角。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　