　　
　　XXII 惊异
　　「你还不过去吗?」
　　「嗯，我待在这里看就行了。」
　　我仍专心让身体放松，所以并不打算从椅子起身。
　　通常轮到自己前一位表演者上场，就算先到场边准备也没关系。不过老实说，我实在没有那么做的心情，因为光是想到现在在冰上的人是谁……要是我到时候不小心和她视线交错呢?我绝对不容许自己重蹈前天的覆辙，或是将勇敢和愚昧混为一谈。
　　现在我要做的，仅有在这与滑冰场隔离的区域中看到最后，并且以最佳状况上场。
　　若是有人觉得我是胆小鬼，那就随他们去吧。
　　我并没有逃跑，只是唯有这次结果就是一切；这个道理就和我总是挑最高级套房的理由一样——唯有将一切做好最佳的准备。
　　接下来……
　　上场的是上届奥运霸者，并在世界锦标赛五连霸且仍继续更新纪录的最强女帝。
　　当那唯一且绝对的存在降临于冰上时，在观众的兴奋仍处于失控等级的体育馆内，仅有一件事物总是在此时消失。
　　简单来说，就是亲切。
　　世界各地有许多莉雅的滑冰迷，然而存在于他们心中的感情是——信仰。他们是被莉雅在冰上的纯粹实力或异常神秘的形象吸引，或是为此失神的一群人。
　　莉雅·嘉奈特并非一般人口中『支持』的对象。
　　她是在这项运动中唯一脱离那种身份的选手。此刻存在于会场中的，是对超越人类极限表现的期待、敬畏与崇拜……
　　在这次赛事中，还有另一项令人关注的因素，就是整个赛季直到现在，都笼罩着一层神秘面纱的新长曲。
　　各方到目前为止对其新长曲的各种推测，也都仅止于推测的阶段而已。
　　今晚，揭晓的那一刻终于到来。
　　一袭黑衣——以高贵的黑色为基本色，另外还缀有纯白与鲜红色彩，整体服装仅有这三种色调。
　　长袖样式的黑色礼服，衣领、裙摆、袖口都缝有大量红白色荷叶边，裙边隐约可见的白色衬里撑出裙子美丽的形状。胸前缀以白色缎带的领针中央镶有一颗硕大的宝石——大概是玫瑰红榴石的复制品吧：黑色长袜最上方部分也环绕一圈白色荷叶边，同样以荷叶边装饰的颈部则戴上黑色颈环，头顶还加上了白色的头饰。
　　那俗称为哥德萝莉服，如果不论因比赛要求而修成极短的裙摆，从外表上完全感觉不到任何冲突。当然，实际上的设计仍是以弹性及轻盈为最优先考量，搭配的衣服也都挑选较为轻薄的布料。如果仔细观察荷叶边较少的部分，便可发现在手臂及肩膀的部分是呈现半透明状态。
　　……缓缓调整气息的最强肉体上，没有丝毫宁静的要素。
　　【下一位登场的是……】
　　虽然莉雅偶尔会以大胆服装教人讶异，她却也不是会特别强调化妆的类型。因此，现在她那染成鲜红的双唇显得格外醒目。在我的记忆中，从未见过她使用如此强烈的妆容，加上那造形略头圆润的鲜红冰靴……
　　【俄罗斯代表选手……】
　　如此可爱的外表，结合先前那样的视线相对，此刻反倒令我更加恐惧。
　　【——莉雅·朱迪耶夫。】
　　……强烈地鸣传来震动，
　　迎接史上唯一霸主的压倒性欢声中，莉雅神态轻松地——不。
　　「那孩子……」
　　我身后的玛雅激动地凑向前。
　　「……你想说她变回从前那样了吗?」
　　「嗯，没错。」
　　毕竟连我都看得出来，也难怪长年身为莉雅师父的玛雅会如此讶异。
　　变化——莉雅明显又回复了过去的模样，她在冰上前进的样貌没有任何表情。
　　……我初次见到莉雅是六年前的三月，就在当时的世界青年锦标赛。
　　该年一月底才刚满13岁的她，甚至尚未达到规定年龄，因此是以特例参赛。当时她是从未在青年组舞台亮相的少年组选手，因此那是我初次见到她本人——那实在是个令人难以忘怀的经验。
　　在冰上的纯粹实力自然不在话下，从那极端的娇小身躯中所散发出的强大存在感、在赛后记者会所掀起的话题……不仅如此。
　　那美丽且极为稚嫩的容貌，早已超越不食人间烟火或美若天仙所能形容的范围。表演前彻底没有表情，却在音乐开始的瞬间，仿佛某个开关突然启动——然后在其体内注入灵魂。简直像是机器人突然被装上感情晶片般的情景……
　　和当时相比，最近莉雅确实多少有些改变。因为最近从会场广播叫到她的名字开始，就可看见她稍微在揣摩表演内容的气氛。
　　——相隔数年的机器人模式再度出现，不知这是因为表演内容使然，还是由于心境上的变化。
　　会场内细微的低语，反映出观众非比寻常的期待。
　　集中全场注意力的场地中央，娇小女王面对评审静止不动。双脚适度张开，上方则是无力下垂的双臂，还有微弯的身躯，脸部则是略微低垂……
　　…………？
　　从全身到脸部，随着逐渐接近的电视镜头……那超乎想像的光景也逐渐鲜明。
　　她所失去的不只是感情而已。
　　不仅是四肢、脸颊、嘴唇……就连眼睛也是一样。
　　没有丝毫生气——
　　「怎么会这样……」
　　我整个人僵在萤幕前，不仅视线被掳擭，理性也被吸引……
　　异常——那确实是个异常的存在。
　　黑夜少女的身上……没有任何生命的光彩，我无法从中感觉到任何气息或脉动；那对明亮的碧眼，仿佛是由最高级的玻璃材质制成。
　　宛如一具人偶——
　　……音乐盒的音色演奏出童话般的曲调。
　　我屏息以待从好几年前便出现过无数次的『觉醒』瞬间，那一刻总是在音乐响起的瞬间同时出现，现在她却没有丝毫动静。
　　不可能有动静的，因为在那里的是个不折不扣的人偶……
　　就在我这么想的下一刻——
　　人偶开始摇晃……自发性地移动了。
　　只有左脚部分微微前移……略微前倾的身体也开始改变角度。她腰部以外的关节没有丝毫弯曲，双腿完全僵直、双臂也垂在两旁。当右脚向前伸出时，整个身体也随着脚的动作朝右边倾斜。在鲜红鞋子上方，大腿，双臂、肩膀、头部——以发条驱动的身体开始短促地晃动，彷佛随时都会停止、倒下，然而……
　　眼前分明是个嘴唇不会微笑、眼睛不会眨动，没有血、泪、感情的人偶，其动作却反映出强烈的意识……
　　「——唔！！」
　　刹那间转换!
　　莉雅的双眼在瞬间从玻璃材质转变成有机体，并燃起了生命之火。
　　「怎么……」
　　我眼前是另一个幻境。
　　这里是奥运的花式滑冰女子单人舞台，但是眼前却出现了不同的幻境。
　　身在其中的莉雅仰望天空，却似乎因为刺眼的光线而垂下双眼，随后做出机关人偶转动前臂的动作。莉雅顺着幅度不深，动作却无懈可击的冰刃滑行，同时确认自己颈部、手脚关节的活动范围。因为发现了新境地而慢半拍倾斜的纤细颈项、那对动摇的碧蓝双眼等，莉雅的每一个动作，都将崭新的视觉触感逐一化为结晶具体呈现。
　　虽然运行速度增加，但是僵硬的滑行及肢体动作仍没有改变，不过，先前短促的颤抖却已停止。
　　取而代之开始发颤的，则是我的身体……
　　「咦?」
　　她突然拔起的两圈艾克索跳，紧接着落地后微微一笑。
　　强制力……不，也许该说是魔力。
　　没有准备动作的跳跃与微笑——那是毫无预兆的短暂恶作剧。这个动作不仅超出观众的意识层，甚至是在无意识下都无法预测的突发性刺激，观众只能任凭思考被紧紧抓住，无法移开视线也无从抵抗。
　　……圆筒状的卡榫仍轻轻地转动着齿轮，编织出音乐的摇篮。
　　擭取意识的人偶少女，动作小心翼翼……却十分愉快地跳着舞。
　　蓝色的头发与碧眼、楚楚可怜的白皙童颜，她穿着脱俗服装的纤细灵动身躯，跳着纯洁的舞蹈。
　　那简直就是禁忌的唯美主义——
　　「这点子是你想的吗?」
　　「……不是。」
　　会开口发出这种疑问，或许是不想遭到吞没的心理使然，我从玛雅回应的声音中也感觉到了同样的心情。
　　「这应该……是那孩子自创的吧。」
　　……她正以顺时针方向作旋转，这对以右脚为惯用脚的莉雅来说是逆方向。配合着转动发条的音效，莉雅也同时以蹲坐式旋转的姿势换脚，变刀的动作自然是不在话下，就连交叠在身后的双手也为旋转加入了各种变化，诱使着迷的观众献上掌声。
　　仅以音乐盒音色呈现的乐曲，在此时加入了大键琴乐声，让曲调更增变化。
　　充分上过发条的人偶，动作在此时也突然充满律动，迈开被长袜覆盖大半的双腿于冰上奔驰。就在此时，莉雅一口气压低冰刀，展现出飞快的速度。
　　现在表演时间已过1分钟，目前施展过的指定动作却仅有一次两圈艾克索跳与一次旋转。但是，在剧情上的意义已经十分足够……应该是吧，毕竟在这之后，先前的空白想必都将会以只有莉雅才能诠释的技巧，用连续呈现的方式来得到弥补。
　　第一步是三圈艾克索跳——
　　……先轻轻地上紧发条，再一口气放开飞跃而出。
　　她在空中飞舞并于冰面疾驰。
　　或许是因为感叹过于强烈，场内的热情反而没有因此爆发。
　　莉雅的动作与短曲的天鹅湖相比，起跳与落地后的风格明显不同，唯有完成度是丝毫不变的……
　　以步法和仅靠下半身转向描绘出理想轨迹，即使加入突来的跳跃也没有打乱原有节奏，除此之外，还自然地加入人偶的气息。莉雅平举的左臂此时突然自手肘处弯曲，以直角方式下垂。只见莉雅以右手重新固定松脱的关节，并开始确认肩膀的活动状态。
　　因为那滑稽且自在的动作……让我迟了一会儿才察觉到，莉雅滑行的轨道正与她最大的高难度动作——四圈跳的轨道重叠。
　　如果会有『意外』的话，就是这里……这或许是我心中一丝丝的期待。
　　不仅是转向的冰刃，此时莉雅全身正逐渐与冰面融合、同化。莉雅的动作并未妨碍运行的节奏，并且还与之互补，接着她施展托路普跳——红色的冰靴自冰面跃起。
　　娇小女帝的旋转移动在空中画出一道彩虹，轻抚过无数为之着迷的灵魂……并优稚地降落在——
　　「怎……!」
　　紧接在后又一次跳跃——三圈托路普跳!
　　……当我的理性认清这个事实时，莉雅已从第二跳落地，进入后续的动作——身边则满满充斥着体育馆所有观众的抂热。
　　「怎么可能！？」
　　在无情的呐喊声中，混入了我的责难——
　　我根本跳不出4十3组合跳，就算在练习中，我也从未成功过。事实上，我根本没有挑战过那种动作，我甚至连想都没有想过……
　　这对莉雅来说，也是首次展现的绝技。比起直接反映的分数，其所造成的冲击难以估计，而可说是被赞叹支配的观众，也在此击下彻底沸腾。如果会有失误，就是这里——如此渺小的期待，不仅遭到粉碎，更膨胀成数倍压力落在我头上。
　　在全场不见平息的欢声中，莉雅从高远又优雅的致命下坠动作进入旋转。只见莉雅在组合旋转中以轻巧的跳跃变换轴心脚，编织出更进一步的变化。
　　迅速达到高潮的表演中——突然闯入刺耳的电子音效。
　　险些陷入茫然意识的我，也因此被拉回萤幕上、
　　就在莉雅旋转即将结束之际，发条似乎已经转尽，莉雅持续展现轻快动作的身体突然一阵晃动……接着便以半僵硬的状态停止动作，只有红色的冰靴随着惯性在冰上滑行。
　　莉雅脸上的微笑浮现出寂寞的色彩，那是对仅能在短暂时间中行动的自己所抱持的放弃与悲叹；就连那样的表情，也开始逐渐僵硬，
　　右脚完全静止，仅剩左脚的内刃在冰上画着圆，身体随着冰刃在冰上转了一圈……然后完全停止，冰刃或是身体全都静止。
　　停止的同时，莉雅的全身晃动了一下，头部也顺势无力地向前低垂。
　　然后——
　　「——！？」
　　——只是短暂的瞬间。
　　就在众多琴键同时发声的那一瞬间——支撑我体内一切的核心就这样被抽空、捏碎。
　　存于我体内的力量，斗志、意识，一切的一切都被夺走。
　　因为萤幕中，莉雅随着管风琴乐声掹然抬起头，她脸上的表情——
　　她那疯狂而扭曲的眼神——
　　「玛雅!」
　　我激动地转过头。
　　那是什么?那是怎么一回事！？……我无法将意识化为声音。
　　「鹤纱，你冷静……」
　　「那到底是什么！？」
　　我明白自己的惊慌失措，也明白玛雅的困惑。
　　莉雅只是存在萤幕的那一头，在相隔数面墙壁的滑冰场上，可是这样的冲击与破坏性，实在教人难以相信是隔着萤幕……不!
　　在去年夏天的圣彼得堡，莉雅曾对我做过那样的表白。她说自己在校园少女的一幕中，心里想的是我。
　　……而现在，她那飘着黑暗疯狂气息的双眼。
　　对准的目标不是别人——就是我。
　　从表演开始下到2分钟的时间，一切努力都是为了击败莉雅、并因而熬过各种训练的我，现在已经失去一切。
　　……要得到完全的自由与可以活动的身体，与恶魔之间的契约是不可或缺的。这样的剧情流入了我半恍惚的脑中。
　　眼前所见是一步步稳健的动作与全身的律动；先前的莉雅虽然已在冰上展现出十足的跃动，却仍隐约带着些许的『机械』感。
　　但是现在，奉献给魔界的少女身体，不折不扣是人类的……不，她有着更甚其上的美丽与流畅。
　　高高跃上空中后，稳定转轴，高速旋转，再游刃有余地落地。以完美的延迟跳连接三圈沙克跳，充满优稚气息及高贵格调……
　　冰上舞动的至高粒子，开始进入旋转动作。
　　莉雅刻意留在滑冰场边界，左手臂向正上方抬起，随后顺着手肘方向伸出的指尖，跟着音乐加快的节奏指向天际。重合、蓄势、期待、绽放……这些都是当动作转变为后仰弓身旋转，莉雅加入右手之后的表现；少女所追求的极致美感，在胸口上方化为花朵。
　　……光这样是不可能足够的。
　　正因为所有注视此景的人都抱有这样的想法，因此就某种角度来说，这是被封闭的梦幻、残酷的展示品，然而黑衣少女仍在这样的气氛下持续沉醉；身在当中的本人是否已察觉了自己的命运，在没有人知道这个答案的状态下……
　　莉雅的眼角，嘴角出现微妙变化，并用舌头轻舔嘴唇——当这样的动作与稚嫩的美貌以出乎意料的角度契合时，便形成了前所未见的视觉效果。
　　只见莉雅的右脚单独举起，不知不觉中转换至飞燕式滑法的姿势，再从后外刃转变为后内刃。她以传统的阿拉伯式姿势深深地向后仰，构成奇特的身体曲线……而在蛊惑的表情当中亦浮现出纯粹的喜悦，那是以最高级的技术与表现，交织成描绘心情的悲怆传说。
　　在音乐盒乐声的多重交错下所构成的旋律……是虚假的温暖，然而少女却轻易地受到引诱，甚至难以自拔。
　　那是逐渐笼罩体育馆的罪恶童话……
　　「唔!」
　　铁鎚的一击打破了这一切。
　　甜美幻影烟消云散，取而代之的，是女声合唱与粗暴交鸣的键盘乐器。
　　面对气氛突然转变的世界，原本自由讴歌、随心所欲舞动的少女，现在却唯有一身狼狈。那是她得付出的黑暗代价，而那个代价是……
　　此时少女的睑上已不再有陶醉，双眼的焦点坠回现实。
　　但是她并没有投降，面对无法割舍的自由及美丽身体，那心意已决的表情闪动着苍凉的光芒。
　　莉雅开始施展后向连接步并压低冰刃加速，在消极面对恶魔的同时，也将右拳置在胸前，努力表现自己的抵抗；面对嘲笑着自己愚蠢行为的合唱，莉雅激动地由内而外挥动着自己的左臂，并大声呐喊——
　　就在众人以为她要转身面朝行进方向时，随即又立刻转向，让右脚脚尖接触冰面。
　　菲力普跳、托路普跳，路普跳的3十3十3组合跳——这是将几乎同等高度的跳跃连续施展，并串在一起的超级组合跳。
　　纵使是如此努力的哀求，仍在魔女们的齐声咆哮下被驳回。
　　即使少女的表情开始扭曲，依旧不被允许休息，也无法逃跑。此刻在转角加速的动作已经不见优雅，而是短促的连接步与转向。不仅是表情，就连动作也反映出焦虑的少女，就这样朝评审席前方行进。
　　第二次的三圈艾克索跳——
　　只见莉雅以惊人的高度豪迈地跃上半空……并顺着落地的动作又再次起跳。
　　第二跳是奋力伸展双臂的两圈路普跳。落地的同时，伸展的双臂也顺势快速交错，随后又朝正上方伸展。
　　她展示了她的魄力与强势——高难度的组合跳、各种表现方式全都融入剧情当中，技巧与表演内容完全融为一体，足可谓是花式滑冰的最高境界。
　　然而就算彻底展现力量,黑暗的合唱也并未止息，反而更加强声势地高声呐喊着魔界的规矩。面对暴露在紧迫的诅咒下、眼神开始失去光彩的活祭品，乐曲仿佛要将其逼上绝路般地更加骇人。
　　必须设法逃跑，少女传达出这项讯息，自己娇小的身躯也毫不保留地在冰上疾驰。她不时转身并挥动手臂抵抗着那看不见的触手，同时也绝不让自己停歇……
　　「……啊。」
　　并不是那样。
　　我——樱野鹤纱被冻结的感情，之所以在此时重新苏醒，是因为注意到眼前撩乱绽放的圆形连接步，那奇妙……且激烈的逻辑。
　　少女并不是不让自己停止，而是无法停止。
　　穿着黑衣的躯体受到摆布，正被某种力量拖行着，这全是因为那包裹在黑色长袜下的双腿……因为其末端擅自舞动着的鲜红冰靴——
　　那是在连续不断的高速连接步与转向当中，刻意减缓颈部及上半身的连动节奏，或是刻意将节奏弄乱而呈现的视觉魔术……我知道的也仅止于此。
　　特别是高难度的转向动作，上半身的转动与其产生的反作用力，基本上是不可或缺的。那么，莉雅到底又是如何让自己表现出那样的动作呢?以不到百分之一秒单位的精准度，来控制着自己的动作，让身体随时保持在最佳位置——在这方面，莉雅确实可说是拥有超凡感觉的神之化身，可是……她现在连那个位置都超越了。
　　已经超乎了我所能理解的范围了——
　　「那算什么嘛……」
　　一个想法开始在我心中扩大。
　　我经历了扎实的赌命特训，才抵达了现在的境界；但是此刻我却面临了对我来说是不可能的景况。那对冰上的樱野鹤纱来说，是不可能!
　　为什么她可以做出这样的动作?为什么她能办到这种事?
　　为什么会有这种人存在！？
　　这实在……实在太没道理了！！
　　此时画面那一端的少女，也露出了那样的表情，
　　她因为朝自己逼近的恶魔惩罚而畏惧、因为自己无法停止的双腿而焦躁，她甚至伸出手抓住自己的右腿将其抬起，但是左腿却嘲笑少女那样的举动，施展起明显的外钩，再夸张地变化为内钩。仅靠左脚脚尖表现的跃动，却能让人回想并预测原本应在其前后的高速转向动作，简直可说是梦幻的单脚连接步；而这也呼应着表演的剧情。
　　因为红靴的诅咒与魔力，让少女的双眼失去了生气……身体却相对地陷入狂乱。
　　手臂凌乱摆动，手指在半空虚抓，从前弯转变为后仰的瞬间变化，迫使纤细的腰部承受强烈的负荷。高速回旋驱使娇小的身躯剧烈转动，同时一脚的红鞋却仿佛凿岩机般以脚尖不断敲击着冰面。纵使胡乱地抗拒着行进，然而少女只剩下颈部能够动作，这又更加添了悲剧的色彩。
　　女声合唱的高亢歌声中，四肢连续做出生物几乎不可能办到的瞬间动作，少女因此而发出哀嚎，当少女如同故障的机关人偶狂乱舞动时，肢体仍莫名地持续配合失序的弦音与琴声，不……
　　她正被那无数的声音摆布——之所以让人会有这种想法，是因为少女的动作不带丝毫的自主性。
　　「————！？」
　　已经失控，平衡明显瓦解。
　　但是，怀疑那是否为失误——也仅仅是一刹那间。
　　少女的左腿突然失去作用，就像是大腿关节突然脱离般，左腿无力地随着激烈舞动的身体拖行、摆动。然而就算只有单脚，莉雅还是能施展光速般的连接步法，左脚冰刃仍旧可在冰面上转变行进方向，施展突如其来的内钩。
　　娇小的身躯正因为无法承受那不合理的动作而开始损坏，同时，主旋律之后伴随的弦乐器声响也无预警地消失。
　　随着其他弦音的中断——少女的右手臂跟着失去力量。
　　手臂从肩部无力下垂，下臂仍不住地绕圈摆动，这副光景与尚可自由活动的左臂形成了凄惨的对比。
　　即使少女已经在冰面上绕了一个大圆圈，动作仍末停止——她无法停止。此时左肩关节也跟着脱离，颈部也固定在诡异的角度。当围绕黑暗主题的乐器声而脱落，少女身体的一部分也随之崩坏。
　　面对无止尽的嘲弄中所显现的愚者最终命运，少女仍旧持续抵抗。只见她靠着身体的动作摆动左脚，将脚跟冰刃刺入冰面，强行装回脱落的关节，右脚仍顺势持续行进，少女瞬间以劈腿的姿势撞上冰面——双腿却又在下一瞬间迅速闭合，转眼间就恢复立姿，简直就像机关人偶般的动作。
　　少女此刻仍不停卖力地舞动身躯。面对残酷的规定，那与之对抗，稚嫩且不知满足的执念为冰上染上一抹色彩。
　　那是人偶——是被注入灵魂的模型。
　　至少那不是人类，绝对不是。
　　……多重奏的魔女歌声形成和音，音阶开始逐步攀升，就像是为了恶魔审裁所进行的倒数计时。
　　当壮阔的独创圆舞进行到一圈半时，已经半毁的身躯甚至无法维持圆形轨道，迳自脱离
　　行进路线朝场地一角滑去。红鞋的步伐并末停止，眼前则是逼近的围墙……再这样下去，少女会撞上墙壁。
　　就在此时，少女拼命靠着右下臂仅存的部分装回左肩，在一个半转身换成倒滑之后，顺势起跳——紧邻围墙的三圈勒兹眺，以左臂朝正上方高举的优美身形呈现，同时显示出让人难以想像是残破玩具的强大力量。
　　靠着落地后在冰上画出的自然弧线，总算避免了与墙面的冲撞；但是……
　　或许已经没有希望了，因为少女的表情隐约透露着某种形式的放弃；这个跳跃是最后的光彩——她大概是对此有所领悟了吧。
　　此刻停止滑行的左脚仍在冰上施力，进入必然的旋转。
　　……已经没有救了。每当女声合唱发出短促的呐喊时，身体某处就会崩坏，旋转仍不停地变换着形状与冰刀，那是结果已在眼前的无尽挣扎。
　　当轴心脚换到左脚时，身体仍没有停止毁坏。右脚在蹲坐式旋转姿势中伸出来，少女则在变刀的同时将其拉回；但是濒临全毁的身体，却在转变为立姿旋转时失去轴心。
　　即使再度换脚，速度已经减缓的旋转动作也无法维持明确的形状。
　　就算是那样……少女明确的意志仍在其中，因为她明白当旋转结束时，一切也将来到尽头。
　　第三次换脚。
　　她还不想停止——她只是一心地转着，不停地旋转……
　　终于到了最后一刻——
　　少女迈步前往评审的方向。
　　她将已无法弯曲膝盖的双腿，一步又一步地向前推。
　　应该已经无法动弹的右臂，此时伸向前方；我还想动——我不想变回人偶。
　　……少女如此述说着，帘幕却已经拉下。
　　那悲哀的美貌当中，感情逐渐消失。
　　她眼睛边缘出现微小的震动，脸颊正在抽搐。
　　她正坠入空无之境，连同悲伤，觉悟，一切的一切通通坠落。
　　鲜红的双唇在此时再度开敔，仿佛想要说些什么。
　　却就这么僵住——
　　魔女们的歌声激昂，当其滞留在高音域的陶醉长音响起时……
　　少女眼中的生命之火突然熄灭……变成了蓝色的美丽玻璃球。
　　其肢体在右臂向前伸出的姿势下静止。
　　正待脱口的唇音也永远断绝……
　　* * *
　　——空泛的寂静。
　　……原本在表演终盘应该弥漫兴奋尖叫的观众席发生了异变，出现令人难以置信的现象。因为在温哥华、在原本应该充满热情的加拿大，一股未知的力量在此降临。
　　此时立于银盘上的黑衣人，是有着少女外形的人偶。
　　当这个姿态解除的瞬间——
　　数以万计的所有情感，一齐转向无限的膨胀——那是着迷的灵魂所反映的膨胀理论。
　　得到解放的观众理所当然地全体起立，鼓掌喝彩，然而其所表现的形式，与之前对待其他选手的表现截然不同，那并不是欢喜，尖叫、击掌或拥抱。
　　而是恍惚与狂乱，仿佛触及到上帝般晕眩，甚至还有昏迷。
　　所有观众宛若灵魂出窍……
　　几乎所有的媒体及观众部忽视『有成功就有失败』这样的体育理论，每次都毫不例外地对至高女王的表现抱持期待；而对此不合理的要求还能够一直回应至今的不是别人，正是莉雅，她总是不断显露极限，有时甚至跨足至超越滑冰本身的境界。
　　但是今晚，在这座位于温哥华的体育馆中，她甚至凌驾了自身的历史……不，她应该已经超越了物理的世界。
　　她并非饰演人偶，而是让自己彻底变成人偶。她在冰上遵守着竞技应有的形式，以人偶的身份睁眼、行动、滑行、跳跃、旋转、舞蹈，由自己编织出故事。
　　她完成的是史上空前的创举——
　　当视线移回场中时……
　　女帝莉雅·嘉奈特正轻抓裙摆，以单膝微曲的方式行礼。即使那如同玻璃球般的眼神已经消失，但是如同机器人般的美貌仍一如往常，然而起伏的肩膀与红润的脸颊，却似乎是在证明她仍旧是个『人』。
　　在既非敦会、也非修道院的滑冰场上，观众面对既非牧师、也非修女的俄罗斯少女，他们所抱持的信仰染遍全场的光景甚至像是幻境。
　　只是——
　　身为在这之后要表演的选手……
　　「啊哈哈哈……」
　　我发出干涸的笑声，让发僵的理性逐渐回归现实。
　　没错，就是这里的我得在那样的光景之后上场。为了之前所做过的胜利宣言，还有附加在其中的无数期许而上场。
　　我无论如何都赢不了的，我不可能是她的对手。极有可能发生的最糟状况，原原本本地变成了现实。
　　不，如果只是那样倒还好。如果真的只有那样，不知我会有多么轻松。
　　「这算什么……」
　　这太蛮横了，根本不合理，哪有这样的。纵使已经看过她过去所展现过的无数神技，也无法预料到此种情形。
　　因为她已经强到无话可说的地步，没有此这更强的境界了吧——在我心中隐约有着这样的任性……不，或许只是我刻意不去想，因为一旦假定她能做出这种表现，那我就无法将击败莉雅这种话说出口了。
　　我曾经在记者会中扬言，无论状况如何发展，我都会紧追不舍。
　　……那是不可能的，我就连这点都办不到。
　　我到底该怎么做才好?我该怎么做才能让我的表现变成像样的演出?不行，我一点办法都没有，这样的我根本无法上场，我该怎么做……
　　「——玛雅。」
　　我转过头……这让我又再度明白刚才发生了什么。
　　她在颤抖，长年指导莉雅的师父玛雅·奇夫勒正凝视着萤幕，并且呆立在原地——她跟我一样，这对她也是完全出乎意料的状况。
　　我将视线移回萤幕，莉雅对四面观众行完礼，此时首度露出微笑。那是以霸者的身份，微小、却带有自信的微笑。
　　……不只是这样。
　　就连我的绝望，还有前师父的颤抖。
　　那是将一切都彻底看透、彷佛死神般的微笑——
　　在这之后，我从休息室直奔赛场，之所以毫不犹豫是因为……我连逃都逃不了……
　　并不是因为使命感、责任感或是自尊，纯粹只是没有想到罢了。
　　我不仅没有意识自己置身何处，就连自我意念也是模糊一片。我就在这样的状态下，卸下冰刃护具，站上冰面；我站上滑冰场，开始练习。
　　不久之后，我便听到告知刷新世界记录的兴奋广播，并不由自主地被全场观众再度掀起的浪潮吞没。世界纪录，那总是意味着莉雅个人的最新纪录。
　　……这并非我妄自菲薄，可是我的表演和她相比只不过是儿戏。
　　「玛雅……」
　　我隔着围墙，再次看着自己的师父——
　　「我该怎么做?」
　　我提问并且求助。
　　我仅剩心脏还在高速运转，思考的部分别说是停止，甚至还以不规则的方式分裂、四处飞散。
　　总之已经没有时间了，现在会场的广播随时都会叫到我的名字。
　　「你只能做你自己的表演、」
　　玛雅给我的答案是极端无意义的一段话。
　　「拜托，我的意思是，具体来说该怎么做才——」
　　「——你是要我想办法吗！？」
　　……玛雅激动的语气让我顿时明白了。
　　我明白谈论胜算，胜率、可能性那些事物的阶段，早就已经过去了。
　　无论是我或玛雅，现在只有彻底的无力感。
　　……观众起立鼓掌仍不见平息的迹象，但是这既然并非冰上表演，也不是表演赛，那赛程就必须强制进行。
　　【各位观众……】
　　全场观众还在陶醉中，广播声于是强行介入。
　　就算如此，掌声仍然没有停止，完全没有要停止的意思。
　　我仍旧不知所措地待在场中，这阵掌声究竟何时才会平息?何时才会停止?不，就算停止了，我也必须开始表演。
　　到时候呢?我该怎么做？  
　　我要怎么滑才对！？
　　「……」
　　刹那间，一切都突然消失——当我发现自己经历了那样的瞬间时。
　　我已经一头栽进了混乱当中。
　　我的视线及脑袋都是一片空白，思考回路也失去了方向……
　　站在冰上的双脚、那两组冰刃，在束手无策的混乱中支撑着我，并于空泛的场域里告知我天地方向。
　　……场中响起了第二次要求安静的广播，
　　此时才有部分观众停下表达称赞的手，并且陆续就座。照这样看来，很快就会轮到我上场了。
　　嗯，然后他们又希望我怎样呢?在莉雅那样的表演之后，他们又希望我拿出什么样的表演?如果这是歌剧或舞台剧，便相当于强行打断50回要求演员谢幕的掌声。然后，他们又希望我怎么做?
　　——很快又出现了第三次广播，这次的语气变得较为强硬。
　　只见观众们不甘愿地……其实是以十分遗憾的态度，让会场中的掌声平息。
　　「怎么办?」
　　我的身心完全没有做好准备，强烈的心跳声明显已经到达会影响比赛的程度，占据我脑中的是混乱，只有混乱……
　　会场的气氛和四年前完全无法相提并论。后莉雅症候群——这种观众热情燃烧殆尽的症状，此刻已高涨到极限。
　　所有人都明白我已经什么都不能做，明白胜利宣言最后只会以炒作话题告终，我的表演根本没有任何意义。在这种状况下，就算真的能做什么……
　　「怎么办?」
　　干涸的话语脱口而出，让我更加枯竭。
　　……这根本莫名其妙，这样不是很奇怪吗?我还能做什么来救我自己?这太奇怪了吧?怎么会这样?救救我，我到目前为止付出那么多的努力，开什么玩笑?为什么我会碰上这种事，快救我……
　　「谁能……」
　　有没有人……
　　【日本代表选手……】
　　——能来救我——
　　【鹤纱·樱野……】
　　啊……
　　状况在瞬间解除，就连剧烈的心跳声也静了下来。
　　因为绷至极点的精神状态，瞬间歼灭了所有迷惑。
　　身体自动走向场地中央。
　　此时，一个想法突然在脑海中浮现，那是唯一能够解决问题的方法。
　　「……什么嘛。」
　　在缓缓走向定点的过程中，我全身顿时充满亢奋之情。
　　既然樱野鹤纱在此没有任何意义，只要换成莉雅·嘉奈特就好了。就算是刚才那样的漏电状态，如果换成莉雅，肯定是能在瞬间令其烟消雾散。
　　也就是说……
　　「呵呵~~~」
　　现在，我已经感觉不到任何混乱。
　　话说回来，为什么我会那么狼狈呢?我到底是在害怕什么?对无敌的我来说，根本没有不可能。
　　我挑选适当的时机，驻足在表演开始的位置上。
　　事情很简单，总而言之——现在我只要在这里变成莉雅就行了。
　　……长曲的主题是『仙履奇缘』。
　　我穿着水蓝色无袖上衣，搭配蓬松白色围裙及卡其色裙子。如果仔细观察，或许就能看出表演服装的上衣部分有不小的分量感；那当然是有理由的。
　　将双马尾绑成单马尾的头发则染成明亮的金色；我穿着水蓝色冰靴立于冰上，无数钟声、管乐器、弦乐器衬托着我纵横于冰上的身影。
　　我从正面远处位置起步，横越滑冰场后在评审面前施展了一个突来的后仰弓身旋转。我的身躯缓缓后仰，原本交叠在身后的双手也移到胸前，无论是洗链度或重的转移部……嗯，万无一失。
　　「呵呵……」
　　我在评审面前轻轻微笑，摆了一个姿势之后，便将自己滑行的性能瞬间开到最大。
　　我心中没有迷惘，也没有迷惘的必要，一开始需要的就只是放手一搏。
　　就像莉雅一样——
　　……速度呈现出极佳的状态。
　　我的后向交叉步以逆时针轨道通过转角，接着在倒滑动作中加入逆方向的转向，然后便让全身置身于顺向的连续转向中。
　　没错，我一定办得到。首先是，表演开场部分的高难度动作。
　　起跳时机来到——
　　「上吧!」
　　—完美!看吧，我就是这么厉害。
　　我跃上半空，又高又远，我以处理四圈跳的方式稳定转轴进行高速旋转。
　　接下来，只需要交给自主姿势控制系统……落地——
　　短暂丧失知觉后……
　　我的手贴着冰面，大腿和臀部也是。
　　难道我摔倒了?
　　我的四圈托路普跳以完美姿势落地——我的旋转幅度明明十分饱满，冰刃却被冰面弹开了。可是，那应该怎样都不可能发生才对。
　　不，我应该要冷静下来，只要再挑战一次就行了，不是吗?
　　我立刻转过场地角落加速，再朝场地的对边滑行……那次真可惜，可是我下次会成功，一定会成功的。
　　带人起跳的动作仍旧相同，我让身体顺着节奏掌握时机，这次我要让之前的四圈跳——
　　重新完成!
　　这次虽然已经跃上半空，高度却稍嫌不足……
　　「——啊!」
　　我在尚未转完四圈时便已经落地，全身掹烈撞在冰面上。
　　由于倒地时全身于冰面上滑行，因此无法立刻起身……正当我这么想时，整个身体又撞上围墙。
　　……我开始搞不清楚状况了。
　　这未免太奇怪了吧?为什么我又摔倒?这真没道理，要是从开头就连续摔跤两次，那不就全都完了吗?
　　我在重新开始滑行的同时，朝裁判的方向看了一眼。
　　呃，我可以重头来过吗?好不好，毕竟难得一次奥运嘛。
　　虽然以结果来说是失败了，可是这也算是为了胜过莉雅所做的果敢挑战呀。为了赢她，我现在都还在跳这种会拖垮表演内容的跳跃，所以——
　　「奇怪?」
　　应该是三圈艾克索跳才对……却在起跳时失误变成一圈半。
　　看吧，我又失误了。
　　啊哈哈……这样肯定不行了啦，快点把音乐停掉吧，这种发展没什么意思，也没人希望这样，快点让我重来吧。
　　要不然，你们看我这招。如此优异的步法和扫把的默剧表演，我连这样的动作部办得到，凭我的实力要跟莉雅对抗也不成问题的。
　　还是已经没希望了?
　　我看着裁判跟评审——看着场地正面方向的最前列，甚至将视线移到其后方并放慢我的动作。看吧，快把音乐停掉，快点，你们都注意到了吧?为什么都没人有反应呢?不管是裁判还是哪个人都好，快点宣告这场表演重来吧，这不是很简单的事吗?
　　……可是没有人采取行动，没有人要帮我。
　　无可奈何之下，我的身体只好继续表演。我在展现精密的默剧表现之后，便以致命下坠连接蹲坐式旋转，接着变化为驼式旋转、立姿旋转。
　　我一边旋转一边思考着，我该怎么做才能——
　　一个可能性从我脑中浮现。
　　该不会已经不能重来了?
　　难道我得这样滑到最后，然后就这样完了?
　　「等一下……」
　　哪有这样的，再这么说，这都太过分了，你们知道我本季做了多少训练吗?你们不知道我实际上吃了多少苦……
　　我在变换轴心脚时，先用左脚外刃……就在这时，我严重失去平衡——
　　「咦?」
　　我双手双脚都接触到冰面……并停在冰面上。
　　在旋转时摔跤?
　　瞬间，有种感觉侵袭了我——
　　[[IMG,995a1c5329908905ffc4f8ddb54e8a51,1000,1517,437358]]
　　……经过了数秒的时间，我连动都不能动。
　　因为我突然被迫背负的巨大十字架。
　　它那难以承受的重量与残酷……
　　在短时间内，让人坠入无法掌握状况的无尽黑暗——
　　单独的两圈路普眺成功……
　　当然，那是要做三圈跳却少了一圈的关系，而且原本在这个时候，我应该是要跳两圈艾克索跳才对。唉……既然变成这样，那就代表从开始就必须大幅变更跳跃内容了；虽然就结果来说，其实已经无可挽回了。
　　表演内容终于到了重复阶段……时间竟然还剩下2分钟。
　　我已经跌落谷底，没有任何目标，也没有任何希望及可能性，只想早点结束。可是，现在的每一秒都让我觉得极其漫长。
　　明明是在城堡中的舞会场景，华丽的音乐听起来却是如此愚蠢……不对，蠢的是我。
　　自取灭亡——这根本是自取灭亡，为什么会变成这样?我不知做了多少努力才走到这里……真的做了好多……
　　接下来是以沙克跳为首的三段组合跳。
　　就算设法只让这次跳跃成功也好—
　　「……怎么会!」
　　我在最初的落地就失去平衡并落地出步，接下来又临时选择加入两圈托路普跳，让这部分变成连续跳跃；那几乎是毫无意义的画蛇添足。
　　这是连我技术尚未成熟时都不曾有过的糟糕内容，我的心与身体完全脱节，没有丝毫的集中力。
　　如果这样的混乱能让我脑袋一片空白，不知道究竟发生什么事情——还比较幸福。
　　然而现在的我清楚掌握着现状，我清楚明白演变到目前为止的过程，这里是何处、正在进行什么，还有等在这场表演结束后的事情。
　　那是无庸置疑，并且……极为残酷的认知。
　　在全世界的注视下。紧接在莉雅·嘉奈特所展现的空前表现之后，以高傲的胜利宣言及滑冰场为主的故事，让世界焦点众集于一身的樱野鹤纱，在现在最重要的这一刻，上演了一出史上最大的自毁剧本。日本、美国，还有全世界的反樱野势力，现在想必正体验着极为幸福的一刻吧。当然，在这个会场的观众席上，肯定也有不少那种人。
　　这些我都清楚，既然我都清楚，所以……
　　已经够了吧——
　　快点结束、快点解放我，
　　进入最后的姿势时，我根本没能做出像样的旋转，就这么中断了动作。我只希望时间能过得再快一点。好难过……这根本是场恶梦。
　　——恶梦?
　　等一下，这会不会其实是场恶梦呢?
　　听说有就算本人怀疑是梦，也不会轻易清醒的梦。我会不会其实还没上场，而正在休息室的沙发上打瞌睡呢?像是被多敏妮克之类的人下了药，所以明明就要轮到我上场，我却睡着了那样。
　　因为这样不是很奇怪吗?况且表演开头就连续挑战四圈跳，根本是不可能的事。
　　对，这绝对是梦……
　　「……啊。」
　　——因为被冰刃的脚跟绊到，让我的步法陷入混乱。就连如此微小的障碍，都能让我残破不堪的心产生动摇。
　　……如果真的是梦，不知该有多好。
　　仅仅2分半又多一点的时间所出现的激变。在众多观众面前——那令所有人都满怀期待的舞台，此刻变成了众人环视的地狱。
　　虽然我的三圈菲力普跳在落地时让节奏整个中断，不过还是顺利单脚落地。
　　我在第六次跳跃中，才获得了难得的成功。
　　然后——体育馆中响起了热烈的掌声。
　　为了重拾停顿的速度，我以明显的动作踩着冰面，同时还笑了出来。那阵格外响亮、持续许久的掌声……让我感觉到强烈的悲哀。
　　冰上公主本来不需要的激励与同情，此刻正混在华丽优稚的音乐当中——鼓励着我的飞燕式连接步。
　　在这种状况、这种精神状态下，维持飞燕式滑法的姿势是种极端的痛苦。相对于动作固定的身体，思考更显得无处可逃：我的思绪注视着所有在眼前的现实，一切的一切简直就是『无声』的酷刑。
　　无法彻底掌握现实的心，让身体也连带地失去了平衡——晃动的悬空脚，最后难看地朝冰面落下。
　　过了3分钟，所有东西都已经崩坏，我只是让自己在场中动着身子，音乐也只是持续演奏，两者之间没有任何关连性。失意让我的疲劳到达了顶点，而即使如此，我还有1分钟的时间得继续表演。停止是绝对不被允许的行为，就算明白在表演最后等待我的，是前所未有的失意、悲叹和悔恨也一样——
　　「啊……」
　　我在空中发出哀叹。
　　起跳时突然失误，勒兹跳仅转了一圈便自空中落——
　　「咦?」
　　……碰到这种情形，实在让人无法立刻起身。
　　我在单圈跳时摔倒。此刻出现在场中的一幕，是我瘫坐在冰面上呆望着沾上冰屑的表演服——这样的丑态，却搭配着浪漫的音乐。
　　为什么?怎么会这样?一点道理都没有。
　　成串的屈辱形成负面漩涡，我无法抵抗，只能任其吞没。
　　这4分钟真是要命的漫长、难以置信的漫长，而且接下来竟然还是蛇形连接步——
　　我受够了。
　　「我受够了……」
　　因为从冰上起身所花费的时间，还有因疲劳而失去的速度，使所有动作都迟钝了许多。导致表演明显比音乐慢了几拍。加上原本动作就十分紧凑的连接步，更加深了内容与音乐的落差。悲惨的即兴能力，让我将这时原本该有的连接步及转向部分省略，藉此将整体内容简化，却还是无法跟上音乐。
　　得再快一点——
　　「啊……」
　　——我整个人往前扑倒在冰上。
　　我的脸与冰面碰撞，下巴与脸颊撞上了冰面。
　　这次真的有好一段时间站不起来……
　　但是——不可能就这样跳到另一个场景，这不是电影也不是梦境，摆在眼前的只有现实。音乐仍持续演奏，时间不会快转、倒带，只会持续运行。
　　现在不仅是身体，甚至就连脸上都传来疼痛，但是因为我没有昏迷，所以我仍须起身并继续滑行……
　　此时映入我眼中的，是出现在围墙后不远处的一个身影。
　　我看见莉雅离开吻与泪的背影……她从刚刚都一直在看吗?
　　就在这时，我冷不防地对上了她的视线——
　　出现在我眼中的……
　　是令人绝望的『差异』，那抹去一切感情的冰冷碧蓝双眼中所映照出的我，是个没有丝毫价值的存在。
　　什么都好，成就感也好、愉悦也好，就算是将不知天高地厚的挑战者击溃而产生的满足也好，我都希望能够在她眼中看见。
　　然而，我却只看见立刻移开视线、转身离开的莉雅。
　　这样的我——在没有任何环节受到肯定的状态之下，就连至少身为失败者的立场都被剥夺了。
　　……两圈艾克索跳变成了单圈跳。
　　我已经一点力量都不剩了，无论是体力，气力、集中力。
　　连接步时的摔跤让表演和音乐脱节，成为致命的一击。我将原本应该表演的其他动作全部删去，直接进入最后的飞跃式换脚组合旋转……
　　突然——一阵恐惧自我心底浮现。
　　因为这场表演的结尾，因为这终于抵达的终幕让我感到害怕。在这次旋转结束之后，我即将来到恶梦的尽头。
　　累积在全身的乳酸让我上气不接下气，但是我心中仍不断想着——我不想结束。
　　只要音乐继续演奏，这里就是只属于我的空间，是任何人都不能介入，只属于我的时间。可是，在音乐停止的瞬间……
　　这场表演就会以史上最悲惨的表现被记录下来。
　　那是通往地狱的单行道。
　　大部分的乐器都已经结束自己的工作，合成音乐乐声中响起了钟声——
　　还剩下的三声是对我的倒数。
　　较量的世界是无情的。
　　比赛的结果会推翻所有的『可能』，并且……
　　「不……」
　　……最后的钟声伴随着极大战栗宣告残酷的事实。
　　从现在开始——我跌入了地狱。
　　