　　后记
　　
　　
　　没想到最终章会变得这么厚。
　　故事明明没有什么变动，却比事前预计多了近倍数的分量。
　　又要重提投稿作（一、二集）的事，当时我以为可以收进三百五十张四百字原稿用纸内的内容，却也莫名其妙地变成了七百八十张左右（汗）。虽然我在经过删减之后修成了七百张，但是……我还真是一点进步也没有。
　　对了，我每次想到那时候的事，像是「如果当时的标题是用『毒舌樱野鹤纱』，也许就就会有不同的命运在等待着我吧？」这类的想法，就会突然在我脑海中＄ぎつ*り：＃ゃ<摩＄％っP￥＄！待∵％％EY＄k!"I,＄:7ha＄＄k!#=(B
　　怎、怎么会变成乱码！？
　　……抱歉。
　　话说回来，这部作品受到了读者们的支持，而且还让真正的滑冰选手看过，让我惭愧得要死；以一部不是很畅销的作品来说，我本人似乎还挺愉快的。
　　
　　
　　在执笔一、二集时，我曾决定要让竞技水平（主要是跳跃方面）尽可能以现实为准。当然，那时候并没有什么问题，但是……一旦开始续篇，除了剧中整整过了四年的时间外，还有像莉雅那样的角色，所以——果然变成现在这样了（汗）。
　　而这可能也是让这部作品完结的理由之一吧，就算故事是虚构的，如果要继续下去也实在……哈哈～～
　　不过，如果是男子单人的话，我是认为应该还可以啦……但是轻小说写那种东西，也不会有人想看吧？啊，干脆写在Cobalt文库上——咦？以后不要用我了？对、对不起。
　　
　　
　　在这边顺便聊一聊现在说起来有点过时的话题。
　　这部作品似乎主要被认为是一部强调毅力的运动作品，但是其实海原本人完全没有那个意思……在获颁新人奖时，听到编辑部及担任审查员的老师们也认为这是强调毅力的运动作品时，我其实颇为意外的。这东西怎么看确实都是运动作品，我却总觉得自己没有写到什么所谓『毅力』的部分。
　　不过，讲白了，只要能让读者们觉得有趣（书能卖），其实那根本就无关紧要，但是就我自己来说，我总觉得这个最终章，应该才是首次强调毅力的运动作品。
　　对了，虽然我有想过要在这难得的最后一集里，利用后记把到目前为止的内容整理一下，但是……那种事还是等我更出名一点再说吧。
　　废话就不多说了，只要大家能够觉得快乐就是我的幸福。
　　咦？叫我少学加布莉？
　　……没有啦，怎么会……
　　
　　
　　这部作品唯一且最大的烦恼，就是比赛场景。
　　大约在2002年，我在构想这个最终章的时候，虽然想出一个还算不错的比赛发展，然后那完全是立基于旧评分制度下的东西；因为当时还不确定评分方式一定会改变。
　　一旦换成新制度之后就让我伤脑筋了，虽然就结果来说，发展方式并没有太大改变，不过……真的很伤脑筋。
　　举例来说吧，如果是旧制度，只要短曲能进入前三名，那么在长曲争夺优胜时，其实条件是差不多。虽然第四名以后的人如果在长曲取得第一，状况会多少有些不同，但是短曲第三名的人要超过短曲第一名，只要在长曲有多出毫发之差以上的优势就行了。
　　其实还有其他很多得伤脑筋的地方，至于细节就随各位去想像吧，总而言之……
　　以作家的立场来说，那是个相当方便的制度。说得更白一点，以作家来说，我绝对支持旧评分制度！所以……
　　这样有点像是立场互换的辩论方式，但是或许正因为与上述原因相同，所以新评分制度才比较好。我认为旧制方便让虚构作品变得有趣，这与竞赛的公平性与透明性相比，两者并不一定是同义词。以我身为一名运动迷、花式滑冰迷的个人看法来说，我觉得新制应该多少是比旧制要来得好，不过这又是另一个说起来有点过时的话题了。
　　对了、对了，2007年三月，世界锦标赛要在东京举行。
　　
　　
　　炫耀……其实并不是值得那么做的事，所以我一直都没提，但是既然都到最后了，我就来炫耀一下吧。
　　在第三集时，我曾写过自己擅自把2008世界锦标赛的舞台设定成斯德哥尔摩，如果后来真的是在瑞典举办就请夸奖我。后来似乎真的是在瑞典（虽然没有连主办城市都猜中），这真是让我吓了一大跳呢。
　　虽然我本行老是挥棒落空，却总是能料中无关紧要的事。如果2009年是在美国、2010年在奥地利的话……我是不是该转行去当占卜师了呢？
　　
　　
　　另外，上次后记已经揭晓过加布莉的蓝本，这次就还是来个各角色蓝本的解答篇好了。至于像鹤纱那样没有明确蓝本的角色，或是好像有却忘记的角色，在这边就不写了。
　　史黛西·兰格洛普……艾娜贝尔·朗洛伊斯（Anabelle Langlois仅参考外观印象）。
　　奥尔嘉·莫托科瓦……奥尔嘉·玛科瓦（Olga Markova外观＆选手印象）。
　　艾瑞沙·杜布里……安琪拉·尼科迪诺夫（Angela Nikodinov仅参考外观印象）。
　　多敏尼克·米勒……蕾蒂西雅·胡贝尔（Laetitia Hubert……我总是觉得就是那种印象）……对、对不起！
　　玛雅·奇夫勒……塔琪安娜·塔拉索娃（Tatiana Tarasova仅参考外观印象）
　　莉雅·嘉奈特……叶夫根尼·普罗申科＋艾力克谢·亚古丁（Evgeni Plushenko＋Alexei Yagudin选手印象）及水手土星（外观＆角色印象）
　　三代雪绘……对不起，那是最高机密……
　　
　　
　　哇！封面好棒喔！
　　史黛西大姊终于在拉页中登场，真是久等了；还有那个在看见的瞬间可能就会让人吓昏的恐怖插画，这次又是请您在白忙之中帮忙（其实也是因为海原处理原稿太慢……），真是感激不尽。在全部九册、而且最初及最后都是两册同时发售的紧密行程中，老师每次都以精美的插图陪伴这部作品成长，让我实在不知该如何感谢才好。真的可说是因为有铃平老师，才有现在的银盘万花筒呢。
　　还有——
　　对于责任编辑、编辑部以及在各方面鼎力相助的所有人员；购买这部作品的各位，以读者回函、书迷来信、网络等各种形式支持这部作品的所有人，在此再次向各位致谢。
　　因为有各位的支持，这部作品才总算得以迎向完结，谢谢各位。
　　那么，关于今后——
　　我打算暂时朝市场法则看齐一阵子，虽然我自认过去也都一直那么做，但是我想试着更明显（？）一点。
　　所以，接下来我要恣意任由贪念脱轨，如果各位不去介意的话，就请再陪伴『不幸的美少年』海原零（已经脱轨了……）一段时间吧。
　　那就下次见啰。
　　
　　
　　海原零
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　因为字太多的关系，不是很好阅读，对不起。（汗）
　　
　　
　　这次圣诞服与莉雅冰偶表演的彩图，是请朋友グラフィシカ-帮忙完成的。
　　虽然无法从头到尾全靠自己完成，让我感到有些遗憾，但是相对地，我也得以花更多时间在角色介绍的两张图稿及封面上；若可以的话，我会期待各位对彩图的感想，请各位多多指教☆
　　
　　
　　我是有幸为这部作品绘制插画的铃平ひろ，很高兴初次在本文中与大家见面。银盘万花筒终于完结了，其实我做梦都想不到自己第一次为小说绘制插画，竟然就是这么庞大的作品……
　　但是，我自己也为这部作品的内容深深着迷，对于能够陪伴这部作品直到最后，我感到非常骄傲。
　　
　　
　　由于接下来会泄露剧情，那些还没看内容就直接翻到这里来的人，请把剧情看完再来！！！（笑）
　　老实说，这不知该说是出乎意料的结局，还是该说是与预期相反，并以更胜预期的方式呈现的最好结局。
　　虽然鹤纱胜过莉雅这件事令人惊讶，但是因为过程等等的因素，让人无法预测到最后安排，真的很了不起呢。
　　海原先生真的很厉害，真的、真的。
　　最后决战的舞台不是奥运，而是在世界锦标赛上也多了一份真实感，我个人觉得那是非常棒的安排、也许该说那是从一开始就没改变的主轴吧，也就是奥运并非全部这件事。
　　另外，在这次的两册当中，我画到在铃平最爱角色TOP宝座上的加布莉了（笑），没想到她是那么不屈不挠的人呢。
　　其实我在插画里也对她多了一点点偏袒喔（笑）
　　啊，彼得派的读者，我推荐动画最终卷限定版的外包装插画。
　　虽然我自己对彼得也抱有一些期待，可是我觉得现在这样也有这样的好处。
　　那么，鹤纱今后会有和一般人同样恋爱的一天到来吗？？？到底会不会有呢？海原先生（笑）
　　
　　
　　在处理这部作品的原稿时，看见在现实花式滑冰的惊人展现，我就擅自猜想海原先生一定会享受其中的同时也紧张不已吧（笑）
　　美姬复活就差不多像「事实比小说更戏剧性？」那样夸张呢。（编注：日本女滑冰好手安藤美姬。）
　　我个人比较偏袒的织田选手（编注：日本男滑冰好手织田信成。）也表现得十分精彩，让我相当满足（笑）
　　最后，如果在读过银盘万花筒后觉得花式滑冰不错的话，请务必、务必要看看真正的花式滑冰。
　　那真的是一个很棒的运动喔☆
　　
　　
　　By：铃平ひろ
　　[[IMG,22a6c462629b740e06d46029d6f51f06,2138,1600,1102723]]