　　终于到了宿木祭最后一天，同时也是偶像明星选拔赛最后一天。寄生社的女孩三人组正在为最后一回合做准备，所以留下我一人。
　　我看着大屏幕，确认着登场顺位。
　　宿木祭偶像明星选拔赛暂定排名（2nd round）
　　1.砂奈（上一回合第3名）
　　2.小杉杏子（上一回合第2名）
　　3.棹实亚须香（垃圾虫）（上一回合第4名）
　　4.田中椿（上一回合第6名）
　　5.桂滩子（上一回合第8名）
　　6.池袋铃（上一回合第7名）
　　7.莉莉卡尔☆艾丽娜·OF·腐皮脸（上一回合第5名）
　　8.栉名田观琴（上一回合第1名）
　　9.久远彩歌（上一回合第9名）
　　10.红叶西美（首度登场）
　　哦哦，上一回多亏了那件事，会长的排名果然向后滑落不少……
　　砂奈的排名——暂定排名第一。
　　这个小可爱真的很努力，才能拼到这一步。
　　当然啦，棹实的策略也是功不可没……说到棹实，她居然排在第三名！那家伙也很顺利地向上爬升之中。
　　至于不起眼的樱，则是落到了排行榜之外……
　　「……成绩还不错呢。」
　　看着大屏幕，我也忍不住微笑了。
　　「呼呼——！这不是增川吗~！」
　　听到三枝开口叫我了。她看起来好像心情非常好。
　　「怎么啦，三枝？心情好像很不错嘛……」
　　「对呀！这次学生会真的赚翻啦！多亏了这个偶像明星的企画，没想到会这么受欢迎耶！振兴经济！万岁！赚钱万岁！」
　　「……别这样大声嚷嚷啦，大声张扬这种事情不好吧？」
　　「哎呀呀，偶像明星果然是摇钱树~！那些偶像的粉丝，不管怎么敲诈他们，也不会有半句怨言！嘿嘿嘿！既然如此，干脆在周边商品里头附上人气投票券！一本万利、一本万利！这句话真是不错~！」
　　「……这种手段太卑鄙了吧？当心触犯消费者保护法啊。」
　　「怎么样，增川？要不要买啊！我介绍一些好货给你！」
　　我都还没答应，三枝就开始推销偶像明星选拔赛的周边商品。
　　「现在卖的最好的是交换卡，十张一袋只要一千日元。」
　　「……哪个？」
　　三枝把文件夹交给我，寄生社的成员也被制成卡片了。
　　「……啊，棹实好可爱。SR（超稀有）吗……棹实的人气很稳固的样子……」
　　「砂奈同时具有元气少女+寄生虫的特性，所以粉丝分布比较普遍，两性都有。至于棹实嘛……她比较受到部分狂热粉丝的热爱。从销售额来看，砂奈虽然比较高，但高单价周边的销售方面则是棹实比较强。呃~举例来说……就像枕头之类的……」
　　三枝在袋子里东翻西找。
　　「你是说……抱枕？」
　　「啊，不是不是，找到啦，就是这个。」
　　她拿出一个东西。
　　「下跪专用枕~」
　　在折叠成Z字形的枕套上，印着棹实的照片。
　　「被老师或上司责骂时摆在旁边，就有她陪着你一起下跪喔。定价三万日元。」
　　「这很奇怪好吗！用这种坐垫来下跪会被认为没有诚意吧！」
　　「还有这个。」
　　三枝又从袋子里拿出出两个小东西。
　　「这是自我惩罚专用稻草人。分成自罚版和自虐版两种，所以（对自己的恨意）量多之日也超放心。两个只要两万日元。」
　　「竟然卖这这么不吉利的东西……对了，三枝，你有把毛利算清楚吗？」
　　「……啥？」
　　「我好歹也算是制作人吧？偶像明星的周边商品、肖像使用费之类的权利应该归我才对。方便的话，我想用来支付社团活动费。」
　　「这个……我不太清楚耶，我的眼睛……不是那么好……」
　　「这跟眼睛无关吧！」
　　好个奸诈狡猾的学生会干部。
　　聊到这里，我心里有些在意的事，于是向三枝询问：
　　「对了，除了砂奈她们之外，其他参赛者怎么样呢？比方说……排名第二的小杉，她是很强的对手吧。」
　　「要看看吗？」
　　三枝用手指着舞台上的大屏幕说。
　　「那是到第二回合为止的精华片段，现在刚好在主屏幕上反复播出~」
　　「啊、原来还有精华片段……」
　　影片播出时，屏幕上还有跑马灯字幕，介绍一位又一位的参赛者，最先打在屏幕上的是排名的顺位。
　　暂定排名第二
　　「呃……排名第二的是……小杉吧，就是她吗？」
　　接菩，名字的跑马灯也出现了。
　　GET WILD小杉（注：影射艺名为「小杉哥」的日本搞笑艺人杉山英司，狂野路线为其卖点。）
　　「名字改了吗？！」
　　「这个啊……在看到砂奈之后，很多女生从第二回合起都改变了自己扮演的角色……没办法，寄生虫偶像这个角色给大家很大的压力……」
　　「原来中途改变角色的，不只有月叶啊……」
　　GET WILD小杉的打扮——穿着一件袖子扯破的无袖牛仔背心。
　　『这件牛仔外套是小杉妹自己撕破的哟！很狂野哟！』
　　「呜哇，居然抄袭笑星的角色！而且说话加上『哟』一点都没有野性的感觉嘛！」
　　「这在几年之后铁定会变成黑历史吧，我想。」
　　画面切换了，屏幕上出现的是戴着彩色棒球帽，身上贴着红白机摇杆的女孩。
　　暂定排名第四
　　「啊、并不是完全按照排名播出啊。呃，我记得排名第四的是…田中椿同学，对吧？」
　　巴勃罗·狄亚哥·荷西·Chack'n Pop·加拉格·加拉克辛·德·阿·孙孙·ARTELIUS·法札纳·念力透视·ED上尉·三次元迷宫狂兽·影之门·暗黑要塞田中（注：改自画家毕加索的超长全名。第四格起皆节录任天堂骨灰级游戏名称。）
　　「名字好长！」
　　『大家好，我是……』
　　暗黑要塞田中（已省略）开始在身上找来找去。
　　『呃……该怎么说呢……因为这些字很有红白机的味道，所以我就取了这个名字……呃……小抄……小抄……』
　　好像是找不到写着名字的小抄。连自己都记不住的艺名，还是趁早放弃吧……
　　田中像是死心了似的，重新对着麦克风报上名字：『我叫巴勃罗·狄亚哥·燃烧吧PRO棒球！』
　　「差太多了吧！」
　　画面又切换了，出现的是暂定排名第六的人的跑马灯字幕。
　　暂定排名第六名
　　「呃……第六名的女生是……池袋是吗？我对这个女孩有点印象……好像看过她的样子，是很可爱的女生……」
　　察巴蒂·桑布罗塔池袋。
　　『打家好~我是总泰国坐飞机来的察巴蒂·桑布罗塔池袋。平场是泰拳的选手。』
　　接着，屏幕一跳变成一个双拳包着布条，身材瘦长、肌肉结实、裸露着上半身的男性。
　　「他、是、男、人——！」
　　这实在太出乎意料，让人忍不住想要全力吐槽。
　　『咻！咻咻咻！』
　　桑布罗塔池袋开始在空中挥拳。的确，他的动作非常灵活利落。
　　「这、这根本是另外一个人！拜托！这不是COSPLAY！是找人顶替吧！」
　　「大家好像都乱成一团了呢~」
　　我忽然有种预感，再这样下去，砂奈赢得冠军的机会真的很大。
　　＊ ＊ ＊
　　因为机会难得，在宿木祭的最后一天，我想在校内到处走走，就我一个人。
　　走到一半，刚好听到一个男生自以为是地向其他人这么炫耀。
　　「喂！偶像选拔赛，你们投给谁？我本来是会长派的，可是现在变成这种状况……还是选寄生虫偶像砂奈美眉好了。」
　　「这样好吗？外头谣传那个女生有丑闻呢，你不知道吗？寄生虫偶像碰上丑闻也会完蛋啊。她已经死会啦，死会的偶像，谁还还会想要去迷啊？咳咳。」
　　「啊啊……砂奈吗？亏我还觉得她很可爱的说……」
　　听到那些臭男生对砂奈的恶言中伤，虽然让人火冒三丈……不过我还是决定先按住火气。
　　「喂！你们刚才说谁死会啦？」
　　这声音好熟悉啊。
　　「咦？这声音难道是……」
　　「哈？我说寄生虫偶像已经死会，居然还有人抗议呢。咳！」
　　我赶忙望向那个方向。有个戴太阳眼镜和帽子的女性，一把抓住男学生的胸口，把他给举了起来。
　　「一直说死会死会的，你到底想怎样啊——！」
　　「咿~咿咿咿咿咿咿！」
　　「如果只是自己想想也就算了！可是你给我听好！不管是哪一种类型的偶像，都有支持他们的粉丝！像你这样用无聊的优越感去践踏别人的心情，实在是可恶透顶啦！」
　　「对对对对对不起啦——！」
　　男同学的领口被放开，随即喘着大气，三步并作两步的逃跑了。
　　「……哼。」
　　这时，一旁有个女学生，好像注意到了这边。
　　「呃……请问，您、您是姬吗？」
　　「喔？是啊。」
　　爽快拿下太阳眼镜。没错，就是她……不过真没想到，姬的力气竟然大到能够轻松把男生给举起来……
　　「您、您真是太帅了！请问……能帮我签个名吗？」
　　「哦——！好啊！」
　　于是，姬帮那个女同学签了名，看来她对粉丝还是很有亲和力的。
　　「啊、对了！今天的表演，我非常期待！请您一定要加油！」
　　「没问题——！」
　　姬挥挥手目送那名女学生离去。女学生把要到的签名抱在胸前，高兴地跑开了。
　　「……那样的女孩，真是惹人怜爱啊，姬。」
　　「哦？唐仔。」
　　姬看到我，脸上露出笑容，好像在说，总算让我找到你啦。
　　「终于到了最后一天了。唐仔，你力捧的女孩们，好像反应很不错呢，除了樱以外。不过这样真是没意思……不能让唐仔更困扰吗……」
　　「拜托，不用费心给我找麻烦啦……」
　　「……唉，不管有没有拿到第一名，我们还是约个时间聊聊吧。」
　　「……啥？」
　　「那天我受了你的恩惠，总得报恩才行。对了，我希望樱今天来看我的表演……你帮我看住她，一定要叫她去看哦。」
　　「嗯、好！」
　　「打从离家出走的那一刻开始，我就一直希望樱能亲自来看我的表演。」
　　姬露出了极少让他人见到的开心笑容。
　　……什么嘛，这对姐妹，明明每次见面就吵得那么凶呢……真搞不懂，她们到底是感情很差？还是感情很好呢……？
　　「好吧，那么等表演结束之后，我再去找你。对了，你的休息室在哪里？」
　　「在视听教室。没事你可不要随便闯进去喔。」
　　「啊，姬，说到这个，你的身体还好吧？」
　　「……嗯？为什么这么问？」
　　「……你刚来这里开会的时候，我好像有看到你在喝感冒药之类的药水……」
　　我这句话才刚说出口，姬的表情就变了。就好像扒手被当场抓包一样，表情非常狼狈。
　　「关于药的事情，你就别再问了。」
　　「啊，抱、抱歉……」
　　「那是捆绑着我的、最令人厌恶的枷锁……」
　　「……咦？！」
　　姬没有做更进一步的解释，就这样板着一张脸，快步离去了。
　　＊ ＊ ＊
　　三枝把人群招呼到了主要舞台前。
　　「今天就是宿木祭主要企画的最高潮！偶像明星选拔大赛、最终回合的日子啦——！」
　　群众掀起了这三天来最响亮的喝彩，不愧是最高潮啊。
　　「最终回合是……作词&amp;歌唱对决！我们会把指定旋律交给各位入围的参赛者，由她们来填词。然后，在主要舞台上唱出自己作词的歌曲——！比赛的优胜者，将可以和仓里姬一起站上舞台演出！稍待片刻比赛就要展开了，敬请期待！啊！还有，别忘了赶快去买周边哦~！」
　　听了大会的宣布之后，我和砂奈她们一起到后台休息室。作诃对决要使用的音乐，早上就已经分发下来了，现在女孩们应该要开始填词才对，可是——
　　「……呜~……呜~……」
　　砂奈却发出苦恼的呻吟。
　　「我写不出来——！离截稿期限只剩下一小时了……」
　　樱也是死性不改。
　　「……怎么办，我满脑子想的都是那些会被消音的歌词……」
　　她们两人都陷入了苦战。
　　「呜呜……唐人……有没有什么作词的秘诀可以教我呢……」
　　砂奈哭丧着脸这样问。
　　「我哪知道什么秘诀啊？其实，我们又不是职业的作词作曲家，不必想得那么艰深啦，心里想到什么，写下来就对啦。」
　　「好……心里想到的……就写下来……完成了！唐人，你看看。」
　　「拿来吧。既然我身为制作人，当然要对你们写的歌词给点批评才行。」
　　我接过了砂奈交给我的歌词卡。
　　砂奈作词
　　『想要寄生（Kiss）你的心』
　　「这标题还不错，很有特色。好，那我来看看歌词了。」
　　好想紧紧地跟着你
　　好想当你女朋友 你的十二指肠好温暖
　　「……嗯，这样勉强还算没问题，毕竟角色设定就是这样嘛。」
　　肠内细菌和原虫来了
　　寄生在唐人的肚子里了！
　　「突然术语连发是怎样！标题的浪漫意境一下子全消失了！话说别把我的名字当成一般名词写进去啦！」
　　倒下吧！隐孢子虫！
　　别输啊！产气荚膜梭菌！
　　意外的强敌！弯曲杆菌症！
　　「这根本是某战队的主题曲吧……」
　　顺带一提，弯曲杆菌
　　是一种微生物
　　「少在歌词里加批注！」
　　无时无刻都能感受到你的体温
　　从内侧体会你的温度
　　好温暖哦……嘿嘿嘿……
　　「怎么突然变成惊悚歌曲了？」
　　喂你好我是砂奈，现在就在你的肚子里哦
　　「好我懂了~根本就是恐怖片！不行！这样不行，你以为是在写都市怪谈吗！」
　　听完了我的批评，砂奈竟然还信心满满地挺起胸膛问道：
　　「怎么样啊？唐人！」
　　「……否决。重写一次。」
　　「……倒！」
　　这时，棹实害羞地把纸卡递给我。
　　「增川君……如果……你有空的话……请看看拙虫写的歌词……」
　　「哦！棹实也写好了吗？我来看看吧。」
　　棹实亚须香作词
　　『拙虫想要消失~I wanna fade out~』
　　电话被切断了，因为拙虫的缘故
　　石油涨价了，因为拙虫的缘故
　　这个世界充满了蝴蝶效应
　　拙虫引起的蝴蝶效应
　　「好庞大的规模啊……」
　　那是偿还前世到来世所有罪恶的力量
　　惩一儆百
　　「这是在向耕耘机的广告歌致敬吗……还有，这些句子有点沉重……」
　　「……没关系……后面的部分，拙虫有写得比较轻松明快些……」
　　WOW~WOW~敲着稻草小人跳舞呗
　　把自己的~头发放进里面~
　　拍张照片当遗照~耶~
　　「为什么要用热闹的篝火晚会风格自虐啊！而且最后的押韵还有点妙！」
　　「……那……增川君，你……的评价是……」
　　棹实一脸不安地问道。
　　「否决。」
　　「是吗……拙虫就知道……拙虫还是不行……」
　　棹实丧气地垂下头。
　　「如果硬要改的话……就是把全部都是自己的错，换个说法变成一切都不是你的错。这么一来这首曲子就变成励志歌，意境也正面多了不是吗？」
　　「……咦？」
　　棹实睁大眼睛，拍了一下手。
　　「你说的很有道理耶……谢谢你……增川君……啊……不对……」
　　棹实微笑地改口说道：
　　「唐人制作人……好厉害哦……」
　　「呃、没有啦、哈哈哈……」
　　我在害臊什么啊，像傻瓜一样……
　　这时，樱举起了手。
　　「还有我，轮到我了！」
　　「啊……你是最让我感到不安的，把记号笔拿给我。我要一面阅读一面审核内容。呃……啊、这一句不行……还有，这个词也不行……」
　　过了两分钟后。
　　增川樱作词
　　『◎◎◎曼波』
　　◎◎◎曼波 △△△曼波
　　男人和女人是△△△和◎◎◎ 唔唔~曼波！
　　哥哥的△△△洛基山脉
　　所以我是尼加拉◎◎◎
　　△△△和◎◎◎正在环游世界
　　还有哥哥的▲▲▲▲▲
　　我只有偷偷看过 真的■■
　　就算这样 我也OK哦！
　　◎◎◎曼波 △△△曼波
　　你和我用△△△来◎◎◎ 唔唔~◎◎◎！
　　「几乎没一句能见光嘛！」
　　「……好像是呢……」
　　「而且，到了中段开始若无其事地疯狂中伤我是怎样……这算哪门子的偶像明星啊……你这个样子怎么比得上姬……」
　　「呜呜呜……哇啊啊啊啊！」
　　樱边哭边跑开了。
　　「喂！樱，你要去哪里！」
　　「我……我要去甩开烦恼！」
　　「樱……什么甩开烦恼……」
　　就这样，樱一面哭一面跑远了。我这时突然想起，姬刚才还拜托我一定要带樱去看她的表演呢——
　　「……唉，算啦。」
　　我再一次确认目前的排名顺位。
　　1.砂奈
　　2.小杉杏子
　　3.棹实亚须香（垃圾虫）
　　4.田中椿
　　5.桂滩子
　　6.池袋铃
　　7.莉莉卡尔☆艾丽娜·OF·腐皮脸
　　8.栉名田观琴
　　9.久远彩歌
　　10.红叶西美
　　照目前的这个顺位来看，只要不出什么差错，砂奈应该可以拿下第一名吧。
　　「唐人！」
　　「……怎么了？」
　　「我能拿第一名吗？」
　　「……这个嘛，如果顺利的话。」
　　「哇啊！第一名耶——！」
　　可是，看到砂奈这么开心——
　　「怎么会这样呢……」
　　内心有一种矛盾的感觉。
　　我一直认为属于我的砂奈，就要变成偶像明星了，到时候她就是属于大家的了。我不是应该替她感到高兴吗？
　　「啊……」
　　很突然地，我想起了『那一天』的事。
　　被魔女背叛的那一天。
　　我和姬两人约好要一起私奔，可是最后她却抛下我独自离去。过了几个月之后，我在电视上看到「属于大家的」偶像仓里姬——那一刻，我深深感觉到，自己被背叛了。
　　「……是啊。」
　　从那天起，我决定一切重新开始。
　　再也不为任何人心动，不再为感情的事而烦心，只要一人独自活着就好。
　　「……那就这样吧。」
　　……虽然在遇见砂奈之后，我的人生的确是起了变化。
　　不过，我终究还是要回到那时候的自己。
　　所以现在，只要做好该做的事就行了。
　　——我做了这样的决定。
　　在姬与偶像明星选拔赛的优胜者一起上台表演之前——先去找那个暗中搞鬼的人。
　　事实上，我大概猜到犯人是谁了。
　　＊ ＊ ＊
　　「接下来是，偶像明星选拔赛的作词歌唱对决——！见真章的时刻来临了！这些一路奋战到现在的学园偶像们，将要为各位献唱自己作词的歌曲！」
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　三枝大大的炒热了会场的气氛，一传十十传百，观众像是滚雪球般的朝会场集中，人数越来越多。
　　「在这最后一回合，不再是以LIVE BATTLE的方式进行，而是在主舞台上轮流表演。那么，第一位上台的参赛者是谁呢~？」
　　三枝把手伸进箱子里，抽出了一个写着两位数字的球。
　　「好！第一位参赛者的号码是45号。她以出人意料的自虐角色一路过关斩将！欢迎新世代的自虐偶像明星！棹实亚须香——！」
　　听到棹实是第一棒上台的选手，群众间响起了热烈的加油声。呃……看这情况，反应好像还不错。
　　「棹实……你果然很有人气………」
　　「真是难以置信……拙虫以为，台下的观众会发出嘘声和咒骂……」
　　一旁的学生会人员催促她赶快上台。
　　「棹实同学！快点！走这边！」
　　「啊……」
　　学生会的人拉着棹实的手，像用推的一样把她推上主要舞台。
　　「咦……」
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　不愧是压轴大戏，台下响起了这三天来最响亮的欢呼，犹如怒涛一般令人震撼。
　　「…………」
　　可是——棹实却一句话也说不出来。
　　欢呼声逐渐转变成疑惑的声音。
　　「喂、喂！棹实到底是怎么啦？」
　　「我、我也不知道啊……」
　　就在众人的疑惑升到最高点时，棹实靠向麦克风，开口说话了．，
　　「……拙虫……一直认为……自己是只……没有价值的……垃圾虫……」
　　观众就像着了魔似的一下子变得鸦雀无声，全都静下来聆听棹实说话。
　　「……即使如此……还是有这么多的人……前来声援拙虫……拙虫……不知道该怎么说……总之……感谢大家……拙虫只能说……拙虫爱你们……」
　　棹实的眼眶渗出了泪水。
　　「所以……为了今天前来……支持拙虫的每一个人……拙虫会拿出垃圾虫的胆量……在这边唱一首歌……」
　　这个过去只会负面思考的少女，在这一刻鼓起了她最大的勇气。听完棹实的宣言后，台下先是传出零零落落的拍手。接着很快的，整个会场掀起了如雷的掌声。
　　比赛歌曲的前奏响起了。
　　「第、第一棒……棹实亚须香……要唱了……哪怕只留在各位记忆的角落也好，希望大家能永远记得拙虫……」
　　「棹实——！LOVE！可爱的棹实！」
　　「哇哈哈哈！你是用金钱买不到的宝物啊！棹实——！」
　　盖茨和金腹用尽他们最大的音量，在为棹实加油吶喊。
　　「他们何时变成棹实的忠实粉丝啦……」
　　棹实开口唱歌了。她的歌声比我想象中还要清澈，而且音域宽广，中气也很足够。
　　棹实亚须香
　　『幸福的追寻』
　　在眼前，电话切断了 在眼前，电车走掉了
　　中东的石油用光了 生活越来越苦了
　　一直觉得 什么都是自己的错
　　没有半点生存价值的我
　　若只能实现一个愿望 就是希望看见你的笑容
　　那个比你还要糟糕一点的我 一直都在这里
　　就算活在食物链最底层 也甘之如饴
　　总是对某人感到愧疚 不敢奢望远大的梦想
　　希望追寻着幸福的你 能够赶快发现
　　我们无时无刻都能感受温暖 在信仰的每一天
　　今天也要继续祈祷幸福降临 替你承受伤心难过
　　希望你会喜欢 比你还笨拙一点的我
　　「……呼。」
　　棹实脸上露出力气用尽的表情，走下舞台。
　　「……棹实，唱得太好啦。」
　　「啊……嗯……拙、拙虫觉得好丢脸……」
　　当我开口跟她说话时，棹实的脸因为害羞而涨红。
　　「亲自体会到那么多人给你加油打气……有没有什么改变呢？」
　　如果可能的话，我希望把棹实的自虐癖引导到好的方向去……
　　「……拙虫今天表演得太过火了，明天一定有人要取拙虫的性命吧……拙虫还是……继续当普通的垃圾虫好了……」
　　「自虐癖怎么那么难治啊！」
　　唉，算了……至少她能够上台唱歌了……这算是个好兆头吧。
　　「再来是……」
　　二号的学生已经登上了舞台。老实说，虽然没有棹实那么棒，但台下还是给予相当热烈的掌声。
　　我提醒砂奈：
　　「砂奈，准备好了吗？」
　　「嗯！」
　　「……是吗？要加油哦！」
　　「……嗯？怎么了，唐人……？」
　　「砂奈……你一定可以成为大家的偶像。」
　　「唐人，你的意思是……」
　　我没有回答，只是笑笑看着她。
　　再过不久，砂奈就要开始她的舞台表演了。
　　我离开现场，没有留下来观看。
　　趁着这段时间，我要去找那个人。
　　她就在来宾休息室——视听教室。
　　＊ ＊ ＊
　　说巧不巧，我一走进被当成休息室的视听教室，就看到了那个人——
　　「咦？你——」
　　「社会档案的节目偶尔会报导一些舞台后见不得人的内幕。明明是光鲜亮丽的舞台，可是背后隐藏的真相——却是可怕得让人咂舌啊。」
　　我对着眼前的人，开门见山地这么说。
　　「你在说什么——」
　　「犯人——就是你吧。」
　　我说出了那人的名字，为了终结这场可笑至极的闹剧。
　　「鲇濑白美小姐。」
　　我很清楚地看到，在她做出反应之前，眼神闪过瞬间的犹豫。
　　「……你说这话是什么意意思？」
　　「就是恐吓信的事。我指的是，那封恐吓信是你寄的吧。」
　　我注视着鲇濑，观察她的表情变化。
　　「别胡说了，那是有人要危害姬的性命……」
　　「我不认为有人要威胁姬的生命。因为第二天姬掉落坑洞时，底下还铺了泡沫塑料。」
　　「……」
　　「要是真的想杀死姬，根本没必要铺什么泡沫塑料。反之，应该要在底下放一些危险的东西才对，比方说碎玻璃、是削尖铁棍之类的。所以一开始，我也觉得很困惑——这个犯人是真的希望姬受伤呢？还是不希望姬受伤呢？」
　　鲇濑无言以对。
　　「而且，第二天姬的舞蹈——那是一项『惊喜』，一般学生并不知道姬要登场跳舞的事。换句话说，能够在那里设机关的，不是学校里的人——而是能够掌握姬的行程表的家伙——除了你之外没有别人了。」
　　「可是，你拿得出证据吗——」
　　「棹实已经取得证据了。」
　　我从口袋里拿出一份文件。
　　「那是——」
　　「这是合同。为了让姬能登台表演，上面有你刚来到我们学校时留下的签名。」
　　「……你从接待室拿到的吗？」
　　「这个和被丢在垃圾桶里的那封恐吓信笔迹一致。虽然有微妙的变化……但棹实拥有判断墨水和笔压差别的技能，她分析两者极为相近，几乎可以肯定是同一人的笔迹。」
　　「……是吗？」
　　「你承认了吗？」
　　「……我承认了。」
　　出乎我的意料，鲇濑爽快认罪了。
　　「虽然我不清楚你是为了什么原因才会这么做……但是，你还是去自首吧。」
　　「就算那样，真相也不会公诸于世的。」
　　「——咦？」
　　「没想到我也会出这种错……不过，增川唐人……反正你就快要被检查了，所以我并不担心。」
　　「你这话是什么意思……」
　　「之前，我还以为你是来找那个女生的呢。」
　　「啥——？什么女生……」
　　鲇濑用手指了指视听教室后方——樱坐在地上，背靠着置物柜，已经昏过去了。
　　「樱——！」
　　我瞪着鲇濑质问她。
　　「你对樱做了什么——！」
　　「因为她看到了一些不该看的事，所以我暂时让她小睡一下。她只是昏过去而已，不过……刚才场面有点失控，所以我也不敢保证她会完全没事……我对她做过实存寄生的检查了，而且不会留下记忆。接下来——你也要接受检查。」
　　「咦——？」
　　「上吧！塞尔加！」
　　下一秒——有个人从侧面高速飞来——虽然我能够闪过他，但我没有躲开，而是一把抓住他，扭打在一起。
　　「……可恶……！」
　　「……喂，高中生，你不是人类吗？」
　　「……塞尔……加……」
　　「这么快的反应速度，人类是不可能办到的。」
　　塞尔加放开我之后，身体在空中转了一圈。他的头部往后一仰，身体描绘出漂亮的抛物线后着地。
　　「你果然是——跟实存寄生有关系的人吧？难道——你是那个砂奈的宿主？」
　　「……！你……为什么知道实存寄生的事？」
　　「——因为我也一样啊。」
　　「……什么？」
　　塞尔加嘴里吸着纸盒装饮料，盒子上的品牌是——农协牛乳。
　　「因为我的本体总是用吸盘固定住自己，或许这是生理上的习惯吧，所以我嘴上不吸点什么的话，心里就觉得不踏实。」
　　下个瞬间，塞尔加的身体再度翻飞跳起——绕到我的背后，一脚踢了过来。
　　「唔！」
　　我把世界的速度变慢，想用这招对付塞尔加。可是他踢出的那一脚又快又猛，我虽然朝一旁闪开，但光是踏出闪躲的这一步都觉得非常辛苦。塞尔加的嘴离开了吸管，咻——的调整自己的呼吸。
　　「我想你大概猜到了吧？我就是以鲇濑为宿主的——横川吸虫的实存寄生。」
　　「横川吸虫——你昨天才说过，原来是在说你自己啊。」
　　塞尔加噗地笑了出来，嘴里还叼着吸管说道：
　　「你最大的败笔，就是自己一个人到这里来。如果你那个实存寄生跟在身边，你这条小命可能还保得住，真是可惜啊——」
　　「不要把砂奈卷进来！她是属于大家的偶像，而且……我又不是砂奈的寄生虫。」
　　「是吗？你如果有这种错觉的话……那就去死吧。」
　　塞尔加的腿切过空气，划出了利落的风声，用像电车过站一般的高速，一脚踢了过来。
　　「唔！」
　　我虽然举起双臂挡住他的踢击，身体却整个往后飞开，阻挡攻击的双臂感到红肿胀痛。
　　「…………果然……你们两个，也是跟『组织』有关的人。」
　　回答我的问题的不是塞尔加，而是在一旁观战的鲇濑。
　　「你终于搞懂啦——这次在这间学校所发生的事，都不是偶然的。我们是奉组织的命令，潜入校园执行任务。」
　　「既然如此，为什么要恐吓姬……」
　　「……为了打击她的信心。」
　　「信心……？」
　　鲇濑傲熳地笑了。
　　「不过……既然在此处发现了实存寄生的宿主……我们也不用害怕组织了。只要抓到你，就能当作交涉用的筹码。塞尔加——解决掉他。」
　　鲇濑双臂环抱，语气中毫无戚情与慈悲。塞尔加听到之后反问她：
　　「鲇濑小姐，这是——」
　　「什么？」
　　「这是命令吗？」
　　「没错，这是命令。」
　　「噗耶耶耶耶耶耶耶耶！」
　　——塞尔加喷出嘴里的农协牛乳。
　　「鲇濑小姐啊——！」
　　他满脸笑容地到处喷洒白色液体，同时举起脚、缓缓动起来——
　　「听到鲇濑小姐下令，我的内心有无比的喜悦啊——！」
　　塞尔加用夸张的动作，抬起腿从上往下劈来。
　　「喝啊！」
　　阻挡攻击的双臂感到一阵酸麻。这是第几次挡住攻击了——再这样下去骨头会折断吧，说不定已经呦裂缝了呢。这时，塞尔加又利用往下的劲道，用力踩向地面，在弹起的瞬间扭转身体，借着回转力又来了一记侧踢。
　　「喝——！」
　　这招数——我在格斗游戏里见过，没想到会在现实世界中碰到。我记得这招的名称好像叫做——后回旋踢吧。
　　「这样一定可以在鲇濑小姐的视网膜上留下帅气的身影！」
　　塞尔加的这一记攻击，把我整个人踢飞、撞在水泥墙上。我可以清楚感受到墙面的冲击震动。
　　「在这辽阔的宇宙中仅有一人！有幸能够寄生在鲇濑小姐的肠道里，这是何等的奇迹啊——！」
　　「这……这家伙……不妙……！他抓狂了……！」
　　我的损伤值不断累积，全身没有一处不感到疼痛，最后终于不支倒地。
　　「总而言之，一般的人只要考上驾照，就能够开车上路。也就是说大多数的人就算不明白汽车的结构与原理，也照样能开着车到处跑。不过——我可是疯狂迷恋的等级啊。」
　　塞尔加用手指着自己，这么说道。
　　「一流的司机，都非常了解汽车的性能和原理，我也是这样。无时无刻都在关心着我的宿主！鲇濑小姐的心跳与呼吸，即使在她到浴室去洗澡的时候也是一样——我总是细心观察，在她忍住尿意的那一刻，在她发情的那一刻——」
　　「塞尔加！」
　　鲇濑用尖锐的声音制止他继续说下去。
　　「……这样很恶心，别再说了。」
　　「呕唔唔唔哇——！」
　　挨鲇濑骂的塞尔加，脸上的七孔瞬间喷出农协牛乳，整个人跪倒在地。哈？这家伙，这样就受伤地啦……？但是下一秒，塞尔加又重整气势，站了起来。
　　「……唉唉，既然会惹鲇濑小姐不高兴，那我就不说了。总而言之——我对人体有着非常深入的了解——所以在格斗这个领域，我绝对胜过你，你还是别再做无谓的抵抗了。」
　　「……原来你也会在乎自己讨人厌吗？」
　　「啥？」
　　「什么事都听宿主的，这样跟被操纵的人偶有什么不同？你甘愿只当一个任人差遣的道具吗！」
　　听到我的冷嘲热讽，塞尔加叹了一口气，似乎有点沮丧。
　　「只要是正常的实存寄生，都曾想过这个问题吧。」
　　「什么问题？」
　　「这个世界，真的是值得我生存的地方吗？」
　　「值得生存……？」
　　「我啊——在寄生到鲇濑小姐的身体之前，曾经去过战场，看遍了人间炼狱般的光景。我想过，在这样一个充满恶意的世界里，到底该怎样活着才是对的呢？」
　　「……」
　　「我的结论就是爱，只要有爱就对了。如果能够有来生——我一定要试着用心去爱我眼前的事物。结果，奇迹出现了，我真的遇见了值得我爱的人，我愿意为这份爱而牺牲。对我来说，这样就足够了。」
　　塞尔加再度摆好姿势，我也勉强站了起来。
　　「可恶……」
　　「来吧，如果你还能走的话。」
　　「……啊？」
　　当我跨出一步的时候，喀啦一声，我的脚骨折了。
　　「呜……！怎么会……」
　　完全使不上力，身体又再度倒回地上。
　　「可恶……动啊……快点动啊……！」
　　「你大概是过度自信了吧，区区人类身体已经承受不住了——」
　　塞尔加一把抓起我的头。
　　「真是不堪一击啊。」
　　「唔……」
　　「光靠你一个人，什么都办不到。」
　　看他露出那么轻松的笑容，真是令人气愤。脸颊被他抓住的我，就连发出声音都很勉强——承认吧，这家伙真的很厉害，他太强了。我恐怕——真的会死在这里——
　　「所以呢——」
　　「……嗯？」
　　突然听到第三者发出的声音，塞尔加露出了讶异的表情。
　　「才需要被我寄生啊——！」
　　「噗啊啊啊啊啊！」
　　砂奈破门而入，拿起角质刀砍向塞尔加。这次，轮到塞尔加的身体被弹飞了。
　　「砂……」
　　我惊讶大喊。
　　「砂奈！你、你不是正在参加比赛吗？现在你应该在台上唱歌，争取第一名才对啊！」
　　砂奈回过头，对着我吼叫：
　　「傻瓜————！」
　　「什么……傻、傻瓜——」
　　「对我来说，最重要的是唐人啊！」
　　砂奈一边哭，一边喊着。
　　「对我而言，这世界上没有比唐人更重要的了！全宇宙都找不到！所以我要保护唐人！」
　　「砂奈——」
　　「哼……」
　　塞尔加再度站了起来，不知为何，脸上还带着笑容。
　　「这样才像话嘛！」
　　他把重心放低，摆出了战斗的姿态——
　　
　　[[IMG,672f8171dc17ad80d5d0aa3c604a708f,713,1024,95043]]
　　
　　＊ ＊ ＊
　　教室后方，又传来了另一个熟悉的声音。
　　「这是怎么回事，鲇濑——！」
　　我朝声音的方向望去，不知何时，姬双手抱着樱站在那里。
　　鲇濑回答了姬的问话：
　　「……姬，我这么做全都是因为你啊。」
　　「什么意思？」
　　「这次我的目的并非偶像公演。我真正的任务，是承接龙斋寺志保的工作，在不引起骚动的情况下找出实存寄生的宿主。另一个任务——就是让你退出偶像歌坛。」
　　「这两件事有什么关联？」
　　「组织——对你非常生气，组织让你动手术，不是要你去当偶像明星……实际上——上面已经下达了命令，要把你处分掉。经过我和高层的交涉，才好不容易找出了让你老实引退这条路。如此一来——组织才会继续把药提供给你。」
　　药——？
　　「姬，这是什么意思？」
　　「唐仔……她说的就是你上次看到的药。那并不是感冒药。」
　　姬一脸正经地对我说。
　　「我的身体……早就已经坏掉了。」
　　「啊？可是，你不是活力十足地在台上又唱又跳——」
　　「三年前，组织主导了一场实验。这个实验的目的，是要验证实存寄生是否能够在不寄生于人类体内的情况下，抽取出那强大的力量。负责实验的则是他们的直属研究所。」
　　「你说的研究所，难道是……」
　　「就是你父亲银次先生的研究所。」
　　……果然。鲇濑又继续说下去。
　　「包含姬在内，到目前为止，组织进行过两次这样的实验——但全都失败了。」
　　两次……？难道，除了姬之外，还有别人因为这实验而牺牲吗？
　　「你的意思是，姬参与了那个实验——」
　　「是的，我参加了那个实验，可是——实验失败了——实存寄生的力量对单一人类来说实在太沉重，一定要宿主与寄生虫两个人同心协力才行。你叫砂奈对吧——我听绮罗说过——你也是吃了不少苦头才熬过来的吧？」
　　姬一直看着砂奈。
　　「嗯、嗯……我以前一直无法成功……造成很多人的不幸……」
　　「那么，姬的身体究竟是——」
　　「从实存寄生所抽取出的强大能量，会不断侵蚀身体，就像中毒一样。虽然可以让人获得完美的身体能力，可是——要是没有组织提供的药，不出几个月就会死亡。」
　　这时候。
　　「啊……姐姐……」
　　「樱，你没事吧？」
　　被姬抱在怀中的樱醒过来了。
　　「嗯……只是有点头疼……是姐姐……救了我吗？」
　　「……我只是把躺在地上的你抱起来而已，我什么都没做。」
　　「因为……我听到鲇濑小姐说……下次要在姐姐表演的时候……让照明设备掉下来……我听了之后只想赶快阻止这件事……没想到自己却被打昏了。可是、我……我发现了一件事。」
　　樱继续说。
　　「那就是……不管姐姐对我做了什么过分的事……我还是无法讨厌姐姐……」
　　「姐姐也是，姐姐从来没有忘记过樱呢。等一下姐姐会证明给你看的——」
　　樱像是睡着一般，再度闭上了眼睛。
　　「……姬，不许动。」
　　鲇濑举起一把像是手枪的东西，对准了姬。
　　「哦哦，你竟然携带这么危险的东西……你听着，我只想要——」
　　姬抱着樱，一步一步朝鲇濑靠近。
　　「让樱看我的表演。」
　　「站住——别再靠近了，姬。」
　　不知道是不是我的错觉，鲇濑的声音好像在颤抖。
　　「我已经答应组织要让你引退。今晚你要是上台表演，就等于是背叛了组织啊。」
　　「那样最好。」
　　「以后你会拿不到药，这样你是撑不过半年的呀——」
　　「我所需要的，只消一瞬间就够了。」
　　姬露出充满自信的笑容。
　　「一瞬间……？」
　　「偶像的光辉，一瞬间就够了。只要能够在人们的心中，留下烟火般的光芒，我就于愿足矣。现在我想做的，就是保护妹妹，还有今晚站上舞台表演。」
　　姬看着抱在手臂里的樱这么说。
　　「抱歉了，樱。我没有做过任何像是姐姐做的事……所以现在，至少得尽一点本份……」
　　姬抱着樱，走过鲇濑身旁。
　　「我知道……我的父母亲非常疼爱这孩子。我一直不愿意承认，跟这孩子相比，自已是个失败作品——」
　　「姬！你的确是失败了！」
　　姬的情绪突然激动起来。
　　「我们两个都不是失败作品——！」
　　姬毅然反驳了鲇濑的话。
　　「我现在终于了解，离家的这六年，有些事已经无法挽回了！但我仍决定要脱离这个组织！所以……鲇濑，你让开，我要带樱去保健室。」
　　「可是……！」
　　「鲇濑，你好像还是不了解我呢。你以为那封恐吓信和那些意外事故，就能让我屈服吗？」
　　姬的脸上透露出毫不畏惧的觉悟。她用一种让人胆寒的气势，放声大喊：
　　「要我我离开舞台，只有一个办法，就是用钉子把我的手脚钉死！我……就算死在舞台上也在所不惜，要是你仍旧无法了解我的决心……那么，现在就动手杀了我吧，鲇濑——！」
　　姬贴近鲇濑，让枪口抵着自己的身体，不肯退让。
　　「呜……呜啊……啊啊啊啊……！」
　　鲇濑号啕大哭了起来，把手枪丢到地上。
　　「我就知道你无法动手杀了我，鲇濑。因为，我们一直是这样两人三脚一起走过来的。谢谢你这么珍惜我的性命，也谢谢你曾经为我做过的事。可是……」
　　姬用温柔的面容对鲇濑说。
　　「……对了，鲇濑，这样好不好？我们都脱离组织，从那个下雪的日子重新来过。我需要一个经纪人，即使只剩半年时间也好，我们去做想做的事吧。」
　　「你要我……一起脱离组织？」
　　鲇濑低下头。
　　「可是……要是组织派人来追杀的话……」
　　「拜托塞尔加保护我们就好了不是吗？喂，鲇濑……」
　　姬搔搔头，一边询问鲇濑。
　　「为什么你就这么信不过塞尔加呢？」
　　「咦……？」
　　「有功夫这么厉害的塞尔加保护，我们两个什么组织都不用怕了，对吧？」
　　「就、就是啊，鲇濑小姐！只要您一声令下，我很愿意为你们牺牲生命……」
　　「因为仔细想想人形寄生虫这种东西真的很恶心啊！」
　　「咳呕噗呜啊！」
　　想当然，塞尔加又再次受到严重的打击。
　　「啊……塞尔加……在抽动……好可怜哦……」
　　砂奈温柔地这么吐槽。
　　接着答腔的人是……姬。
　　「寄生虫吗……说到寄生虫……其实也没什么不好，我觉得很酷呢。」
　　鲇濑睁大了眼睛。
　　「姬……你不觉得寄生虫很恶心吗？」
　　「我觉得他们跟我很像呢。偶像不也是这样吗？要是没有了粉丝就活不下去，到时候就必须靠人喂养，这样跟寄生虫也没什么差别嘛。我偶尔也会想，这种谋生方式也是满辛苦的。不过，即使如此……」
　　说着，姬又挺起了胸膛。
　　「我从来不曾想过，之前走过的路是错误的。一点也不会这么想。」
　　「我……我……」
　　鲇濑先是感到困惑，然后开始崩溃大哭，什么话都说不出口。
　　「……鲇濑小姐……」
　　「啊——」
　　塞尔加静静静经过我们身旁，走到鲇濑身后。
　　「鲇濑小姐——对不起！」
　　「……哇啊！」
　　塞尔加像夹克一样，从背后包覆住鲇濑。
　　「我知道，我说的话你听不进去——可是，就算你一直当我是个恶心的家伙，我也不在乎，所以，请你听我说。」
　　「塞尔加——」
　　已经够了。」
　　「咦？」
　　「过去的我，总是对你言听计从。因为我觉得自己是只寄生虫，就算被讨厌，那也是没办法的事。我常在想——不知哪一天，我会因为没有人爱而死去。可是——鲇濑小姐不需要像我这样承受痛苦。」
　　塞尔加用力握住鲇濑的手。
　　「我一定会尽全力保护鲇濑小姐的。」
　　「为什么……？我明明对你那么坏——」
　　「——我已决定要赌上我的所有去爱，理由就是这么简单。」
　　「啊……」
　　这样，鲇濑再也说不出任何话来。
　　＊ ＊ ＊
　　三十分钟过后，我回到已经结束表演的舞台。
　　「棹实，这样真的无所谓吗？」
　　「嗯……只要能拿到缴交社团费用的奖金就行了……拙虫愿意恢复垃圾虫的身份……能够体验那片片刻间的感动，拙虫已经心满意足了………」
　　校园中庭的大型屏幕上，出现了这一届偶像明星选拔赛的最终结果。
　　宿木祭偶像明星选拔赛排名（确定）
　　1.棹实亚须香（上一回合第3名）
　　2.察巴蒂·桑布罗塔池袋（上一回合第6名）
　　3.巴勃罗·狄亚哥·荷西·Chack'n Pop·加拉格·加拉克辛·德·阿·孙孙·ARTELIUS·法札纳·念力透视·ED上尉·三次元迷宫狂兽·影之门·暗黑要塞田中（上一回合第4名）
　　4.桂鲣节虫（上一回合第5名）
　　5.GET WILD小杉（上一回合第2名）
　　6.久远彩歌（上一回合第9名）
　　7.栉名田观琴（上一回合第8名）
　　8.八桥穗乃花（初次登场）
　　9.红叶西美（上一回合第10名）
　　10.莉莉卡尔☆艾丽娜·OF·腐皮脸（上一回合第7名）
　　话说，参赛者改名之后的片假名还真多啊。还有，那个察巴蒂竟然升到第2名了。
　　因为砂奈弃权的缘故……所以最后拿到第一名的人，是棹实。
　　「你要放弃共同演出的机会吗？我觉得好可惜……」
　　「……不要紧，没关系啦……我想把这个机会让给……啊……」
　　棹实毅然决然往一名抱着膝盖、坐在地上的女同学走去。
　　脸上贴满了腐皮的月叶艾丽娜，失魂落魄地坐在地上……手里拿的那把电锯被汗水沾的湿答答的。表演的那么卖力，也难怪会累成这样……
　　「那个……拙虫想把和姬共同演出的机会，让给你……」
　　「啊呜？！」
　　棹实把手伸向月叶，带着微笑说道：
　　「……这个机会给拙虫太可惜了……应该给想要的人才对……」
　　「啊……呜呜……呜哇呜——！哇哇哇！」
　　月叶泣不成声地向棹实表达谢意，还握着她的手不停颤抖。
　　宿木祭的闭幕高潮——姬的演唱就要开始了。
　　在灯光绚烂的舞台上——
　　会场中所有人的目光，全都集中在姬的身上。
　　我们也屏住气息，专注地看着。
　　这就是真正能吸引人们目光的正牌偶像啊。
　　「……我想起那个时候的事情了……」
　　「鲇濑……？」
　　鲇濑看着在台上表演的姬，表情像在遥想什么似的喃喃自语。
　　「在那个下雪的日子……我收留姬的那一天，我就知道她是个充满明星魅力的女孩，因为她身上散发的光芒是那么样的耀眼。再加上她不走装可爱的路线，所以很受女性欢迎。每次姬在面对大人物的时候，总是毫无畏惧地直言不讳，看了真的好痛快。」
　　我朝来宾席的位置看去，绮罗老师面带微笑站在那里。
　　樱也躲在舞台角落，聚精会神看着姬的表演。
　　至于月叶，她在舞台上的另一边开心挥舞着电锯，可是好像没什么人注意到她。这样也好，看她满脸幸福的表情，其他的就不用多说了。
　　这一刻，我终于了解了。
　　就算姬回来了，我过去的心灵创伤也没有再隐隐作痛。
　　我要和大家一起向前走下去。
　　痛苦的回忆，早就烟消云散。
　　就这样和过去挥手道别吧。然后——向未知的前方打招呼。
　　鲇濑大大伸展了一下身体。
　　「好了，要开始为新的工作做准备了。」
　　她对塞尔加这么说：
　　「塞尔加，我命令你当姬和我的贴身保镖。要是『组织』的人想对我们不利，你一定要尽全力保护我们，知道吗？」
　　「当然没问题。不过，我可以问你一件事吗？」
　　「什么事？」
　　「鲇濑小姐……你是不是还跟以前一样讨厌我？」
　　「傻……傻瓜！干嘛在这时候……问这种事啦……」
　　鲇濑满脸尴尬，支支吾吾地说。
　　「我……我会尽量不讨厌你就是了。」
　　「……咦？」
　　「……老、老实跟你说好了……呃……其实，我并不像你所看到的那样……那么讨厌你。」
　　听到这句话，塞尔加的身体开始发抖，双手用力紧握……
　　「鲇濑小姐——！」
　　果不其然，手中的蜜豆奶纸盒又被他捏爆了。
　　「哇啊！脏死啦！」
　　站在旁边的我们当然无法幸免，被浓稠的豆奶溅得全身都是。这家伙的坏习惯还是没改。
　　「啊……抱歉抱歉，因为我实在是太高兴了。」
　　塞尔加一脸歉意地这么解释，然后又对我们说：
　　「喂，年轻的实存寄生，还有她的宿主。」
　　「……什么事？」
　　「……如果你们还没发现的话，那我现在就告诉你们吧。这个世界—是用爱搭起来的。」
　　「怎么突然说些让人摸不着头绪的话……」
　　「未来的路肯定非常危险，不过那是考验你们能否贯彻爱的一场试炼。记得要把发生在你们身边的一切，当作是一场爱的故事。不管痛苦、悲伤还是不安，这些全都是。只要心里这么想，不管遇到多么残酷的试炼，一定都能克服。因为这个世界，是由完美的爱组成的。若是感觉不到——那一定是你自己的问题。振作点，我们就是你们的未来。以后，如果需要我们提供战力支援的话—一一记得跟我联系哦。」
　　然后，塞尔加递出一张名片给我。
　　——仓里姬经纪人鲇濑白美的经纪人 横川塞尔加
　　「唉……」
　　这家伙还是老样子……总是让人摸不透他在想什么。
　　就这样——今年宿木祭的所有节目，到此告一段落了。
　　＊ ＊ ＊
　　在舞台撤掉的工作展开之前，鲇濑要我去偶像明星选拔赛休息室，取回之前樱被绑架时没有带走的东西。
　　到了那里之后，我发现——
　　「……咦？这是——砂奈的吗？」
　　砂奈辛苦写好的歌词忘记带走了。
　　「……结果还是没用到。啊，她已经改过了吗？」
　　这和之前被我否决的歌词并不一样。
　　砂奈很认真地接受我的批评，还把被删掉的部分重新做了修改。我本来还在犹豫该不该看，可是既然我是她的制作人，应该有看的权利吧？所以我还是看了。
　　砂奈作词
　　『想要寄生（kiss）你的心』
　　好想紧紧地跟着你
　　好想当你女朋友 你的十二指肠暖洋洋的
　　手也暖洋洋的 但是最温暖的
　　是你的心
　　你的心里在想着谁呢？
　　不安的感觉 就像小肠一样在胸口绕来绕去
　　我可以留在这里吗？
　　好想当你的女朋友
　　就算不能当你女朋友
　　就算你听不到我在肚子里的细语
　　希望我对你的这份感情
　　能像大肠最直的那部分一样
　　直直地传达到你心底
　　不断深入 湿湿黏黏的
　　最温暖的目的地
　　我想留在这里 永远守护你
　　就算世界末日降临 也要陪着你
　　谢谢你 赐给我营养
　　「……这丫头。」
　　我又不是铁石心肠。
　　看到这样的歌词，怎么可能会无动于衷呢？我还没冷血到那种地步啦。
　　我看了一下纸条背面，那是一张随时都可以丢弃的超市广告。
　　「……这算是废纸吧。」
　　垃圾桶就在我的正前方。
　　「……对一般人来说。」
　　可是不知道为什么，毫无理由的——我把那张歌词收起来带回去了。
　　＊ ＊ ＊
　　樱等人开始为接下来的事情忙碌起来。
　　「樱，发生了这么多事，真是对不起。还有，请你代替我向爸妈问安。」
　　「别这么说，我才要跟姐姐姐说对不起……我之前还说，当偶像没什么了不起的……现在我终于知道自己比不上姐姐了。因为舞台上的姐姐，看起来真的非常非常漂亮！」
　　「……说实话，我也曾经后悔过好几次，觉得不应该把樱一个人孤伶伶地丢在家里。从小……我就没当过一个好姐姐。」
　　「姐，不要这么说。你放心，现在我一点也不寂寞喔。因为我有哥哥，砂奈、丈儿、棹实还有绮罗老师他们陪着呢……」
　　「是吗？」
　　姬笑了笑，脸上透露着温柔的光芒。
　　「姐姐，你是我引以为傲的姐姐哦！虽然我们生活的世界不太一样……」
　　姬露出复杂的表情。
　　「樱，听姐姐说一件事好吗？」
　　「咦？什么事？」
　　「姐姐之所以那么想当偶像，是因为背负着很多想要发光，却无法如愿的人的梦想。我的工作就是，要把那些人的光芒一起散发出来，所以我必须比别人更特别才行。不过，这并不表示那就等同于幸福。」
　　「幸福……？」
　　「就算不当偶像，还是可以得到幸福的，樱。只要朝自己想走的方向，勇往直前就行了……」
　　姬朝我的方向看了一眼。
　　「说实话，我偶尔也会羡慕自己错过的幸福呢。樱，你拥有姐姐所没有的一切，就是和大家一起成长的回忆。姐姐很羡慕你呢。」
　　「嗯……！」
　　「啊……对了……如果你很想发光一次的话……」
　　姬难为情地搔搔鼻子。
　　「……嗯……真的好丢脸哦……说起来真是难为情，不过……你知道我的艺名是怎么来的吗？」
　　「怎么来的？」
　　「仓·里·姬。你试着把这些字拆开，重新拼拼看。」
　　「Kurasato hime？Rakusato……Tosakura……啊！」
　　樱好像突然发现什么秘密似的，啊一声叫了出来。
　　「就是sakura和hime的意思。所以，我们姐妹永远都会在一起。」
　　「哇啊——！姐姐——！」
　　樱扑到姬的怀里，放声大哭了起来。
　　「……接下来——」
　　姬转头看着我。
　　「唐仔，你不是有事情要问我吗？」
　　终于，我们的谈话回归到最初的原点了。
　　
　　[[IMG,c8c87de97fd74567253f87f94c99cef1,717,1024,84057]]
　　
　　＊ ＊ ＊
　　我和姬独处的时候，我跟她说明了我们和「组织」对抗的始末。
　　「那个组织……很可怕……尤其是高层，真的非常可怕，根本不把人命当一回事。那个叫刘甫獏的男人，是个疯子。」
　　「如果这件事跟我父亲有关，那我就必须阻止他们才行。我听说，那个组织和我父亲的研究所，关系非常密切是吗？」
　　「……唐仔，你对自己的父亲一点也不了解。」
　　「……咦？这话是什么意思……？」
　　「……你仔细想想看啊，傻瓜。我的手术，就是那个组织做的……」
　　不耐烦地搔搔后脑勺，继续说道：
　　「唉呀，真是的……绮罗交代过我，不能跟你泄漏这些的……」
　　「绮罗老师吗……？」
　　这是怎么回事？难道，有关父亲的事情，绮罗老师还隐瞒了什么吗？
　　正在烦恼的时候，姬在胸前摸索了一番，然后递给我一张卡片。
　　「拿去。这是我和鲇濑拿到的组织的名片。」
　　「啊，嗯。好，谢谢你。」
　　我看了一眼姬拿给我的卡片，上面这么写着。
　　「……『Paraminati』……？」
　　这就是那个组织的名称吗？
　　「总之，唐仔，那张名片给你。」
　　姬让我把名片紧紧握在手中。
　　「姬，我问你。」
　　「嗯？」
　　「你不是说，你的身体撑不到半年吗……那么，如果能弄到组织的药，是不是就没问题了呢？」
　　「我想应该是吧——」
　　「那么，我会想办法弄到那种药的。这场战役——我一定会在半年之内结束，而且帮你弄到那种药。我一定会救你的，姬。」
　　「……谢谢……几年不见，你真的长大了呢。对了，唐仔。」
　　姬好像有什么难言之隐似的。
　　「什么事？」
　　「……你对六年前的事，好像已经不介意了呢。」
　　六年前——
　　「说起那件事……你真的很过分，亏我还那么相信你。那一天……我一直在外面等你，等到后来都睡着了，还差点冻死呢。」
　　「……抱歉。那时候我想了很多，一想到樱伤心难过的样子，我最后还是决定不带你一起走。」
　　「……所以说你很过分啊。」
　　「哈哈哈。」
　　姬笑了出来。我实在看不出她到底有没有悔意。
　　「一点也不好笑……有好长一段时间，我好像被诅咒了一样呢。」
　　我也不确定那件事对我的影响到底有多大，但是至少在遇到砂奈之前，我一直很封闭自己，也不相信任何人。我想，那个下雪的日子所发生的事，应该就是主因吧。
　　「嗯——真的对你很抱歉。如果可能的话，我也希望能回到那天，重新开始。」
　　「哎？」
　　「我看这样吧，我们俩闪电结婚怎么样——？就今天晚上，我打点一切！」
　　「哎？哎？哎——？」
　　怎、怎么突然提起这种事！
　　「等等等等等一下！不、姬，你是我的初恋情人，而且又长得那么漂亮，听你这么说，我当然很高兴。可是，我对现在的生活——」
　　「……真没意思。」
　　「哈？」
　　「还说自己被诅咒了呢，我看咒语早就失效了。」
　　……是吗？我倒是没发现，自己有哪里跟以前不一样。
　　「说吧，是谁帮你解除诅咒的？不是樱吧？」
　　「这叫我怎么说呢——我也不了解我自己。」
　　如果姬说的是真的，那么只有一个人了。
　　「——唉，算啦算啦，被遗忘的感觉真是不舒服。我重新施个魔咒好了。」
　　「啥？」
　　瞬间，姬的嘴唇轻轻碰触了我的唇。
　　空气，静止了。
　　「啊、哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」
　　「拜托，只是轻轻碰一下而已叫什么叫，又不是第一次。」
　　就在同时。
　　喀啦。背后好像传出了什么声音。
　　「咦？刚才谁在那里？」
　　「我哪知道啊——」
　　毫不掩饰内心的邪恶，诡异地笑了。
　　「刚才的吻，是我最后的魔咒。」
　　「真的吗？」
　　「当然是真的。只要能破除这个魔咒——你就能得到幸福。我想应该是吧。」
　　「……姬，你该不会真的是魔女吧？」
　　「你说呢？」
　　姬的脸上露出笑容。魔女嗜虐的性格表露无遗。
　　摘录自宿木高中偶像评论社 社刊
　　第82届宿木祭总评！
　　偶像明星选拔赛·作词竞赛 短评（泡沫篇）
　　在兴奋的心情之中，宿木祭闭幕了。
　　这次偶像明星选拔赛中脱颖而出的寄生虫偶像砂奈、自虐型偶像棹实陆续宣布引退，真是让粉丝们心碎啊。不谈这个了，接下来要评论的是在这次作词竞赛中忘记在速报介绍的其他参赛者。
　　排行榜第2名
　　察巴蒂·桑布罗塔池袋
　　「泰拳乱打」
　　察巴蒂表演的是思念故乡的母亲的歌曲。唱到一半时，为了表达对泰拳的感谢，还表演了泰拳的连续高段踢，感动不少现场的观众，所以名次一口气爬升到第2名。不过宿木祭之后，他还能以池袋同学的身份留在本校吗？还有，他究竟是怎么弄到护照的？真令人担心。
　　排行榜第3名
　　巴勃罗（中略）暗黑要塞田中
　　「Bug就是巴尼」
　　听到8位的POP SOUND电子乐真是令人开心啊。她的表演主题是「少年啊，回到PCM的潮流吧」。结尾破坏地球的小短剧，看得出身为行家的她有多么的专业。不过，为什么大部分射击游戏的结尾，都是要毁灭地球呢？或许她也有同样的疑问吧。在间奏时，巴勃罗还发挥了十六连射（注：恶搞高桥名人）的功夫，表演了一场精彩的破西瓜秀。
　　排行榜第4名
　　桂鲣节虫
　　「拿去吧！坐垫」（注：恶搞幸运☆星的OP「拿去吧！水手服」）
　　一开始是活泼的斯卡曲风，中段不停转调，最后还表演了：三味线、上低音号、特雷门电子琴的合奏，真是令人感动不已。在间奏的时间，进灌行了十六分钟的大喜利（注：一种融合相声元素的智力问答游戏，答案最妙者可获得一张坐垫），的确是别出心裁的表演，可惜在场观众并没有任何人回答。 仔细想想，在间奏的时候还叫人家动脑筋回答问题，实在有点多余。表演者没考虑到这些还真是失策啊。