　　所谓的世界，是相对的。有时只要转个念，看法就会完全不同。
　　对那时候的我来说，世界的一切都是那么样的巨大。
　　衣橱、玄关、屋顶、天空，对我而言并没有什么区别，我甚至以为只要把手往前伸就能抓到太阳。可是，拉直了背，伸长了手，却什么也抓不到，于是我哭了。
　　人在孩童的时期，都具备一种特有的无所不能感。可是当这种感觉失灵时，就会产生挫折。
　　透过这样的学习过程，人们才会了解自己的能力范围。
　　也因为这样，大家才懂得珍惜眼前所拥有的。
　　——大约距今六年前。
　　当时的我，还只是十岁的小学生。
　　「哇哇哇哇哇哇，绮罗姐姐——！」
　　一如往常，哭得一把鼻涕一把眼泪的我，理所当然地把脸埋在绮罗的胸窝里。
　　「啊、唐人，乖乖。」
　　……好柔软哦，感觉好安心。绮罗不知道我是这么享受这种触感吧。应该。大概。也许。
　　「姬，你也太爱欺负唐人了吧？也不想想看你比他大几岁，七岁耶。」
　　绮罗悠然念了几句，对象是——臭着一张脸的姬。
　　「哎呀，我不是说了嘛？我没欺负唐仔！我只是叫他秀一下小弟弟而已嘛！」
　　当事人理直气壮地回嘴，丝毫不觉得自己理亏。
　　「那、那！那你为什么拿筷子对着我——！」
　　对于我的含泪控诉，姬别开视线，手里拿着筷子喀叽喀叽作响地说：
　　「哦……这个啊？呃……那是因为，直接用手碰很脏。」
　　「你果然要非礼我——！我、我决不会让你看的。」
　　「呵，真是的！少废话了，快脱掉吧！」
　　「哇啊————！」
　　打从我懂事以来就没见过亲生母亲，陪在我身边的只有这两个姐姐。
　　一个是在父亲研究所里工作，个性亲切的绮罗姐姐。另一个是——叔叔家的长女、有点坏……不、根本就是坏透了的姬。那时候的绮罗姐姐还在念大学，姬是高中生。
　　不过，如果要用一句话来形容姬这个女孩，那就是——超级正妹。
　　老实说，每次被她欺负的时候，我的心都会噗通噗通跳个不停。在我心里，可能多也期待被她虐待吧。
　　……可是比胸部的话，那就是绮罗姐姐获胜了。所以，每次我总是往绮罗的胸部扑上去。那对胸部真是人间极品啊！小孩子的想法有时也是很残酷的。
　　「啊——呜——呜——！」
　　姬从背后架住我的身体，我也不停的摆动手脚，死命反抗，
　　「啊——真是的。我只用眼睛看总行了吧！好了，先站起来吧，这样比较容易脱裤子。就像艾菲尔铁塔那样站着，然后把裤子脱了，秀出你的东京铁塔。」
　　「才不要呢！为什么两个铁塔会连在一起！而且、而且！这里是外面！」
　　「有什么关系，这里就跟我家一样。」
　　的确，这里是姬家门口的正前方没错，不过还是马路啊！
　　「好了啦，姬，不要再胡闹了——」
　　就在绮罗出声制止的时候。
　　姬不理会我的挣扎反抗，而是盯着我的背后瞧，好像看到了什么。
　　「嗯？樱？」
　　「唔……！」
　　被叫到名字的小女孩，匆忙躲到门后面去。
　　「啊啊、那个女孩是……？」
　　我认识那个女孩。虽然我们没说过话，可是我曾经在几次家族聚会的场合上，看过叔叔牵着她的手一起来参加。
　　她好像是年纪比我小一岁的堂妹，名字叫——樱。
　　「………………唔。」
　　被姬发现的樱，并没有进屋里的打算，只是畏畏缩缩地往这里偷瞧，但这个动作却惹恼了姬。
　　「你怎度了，樱？有什么事啊？」
　　「我……」
　　「我在问你话，樱，一直站在那里偷看，我怎么知道你要做什么？」
　　姬提高了声音这么说。咿——受到惊吓的樱发出小小的声音，人躲得更进去了，那副模样活像一只被打回洞里的地鼠。
　　「喂，姬！」
　　「疼！」
　　绮罗在姬的头上，轻轻敲了一记。
　　「不可以欺负年纪比你小那么多的妹妹哦。樱会变那么胆小，还不都是因为你老爱欺负她。」
　　「我……哪有欺负她！都怪她自己啦，每次都不把话说清楚！」
　　「姬、姬……」
　　「嗯？怎么了？唐仔？」
　　我站在姬的面前，试着把姬和樱隔开来。
　　「让、让我来跟樱说说看吧。」
　　当时的我还只是四五年级的小学生。
　　面对陌生的人闯进自己固定的生活里，当然也会感到不安。
　　可是，我还是——
　　「……你好，樱……你是不是想加入我们？」
　　我小心翼翼地走近那个闷不吭声，一直盯着我们看的小女孩，这么问她。
　　「…………嗯……可是不行……」
　　樱的声音小到几乎听不见。
　　「为什么不行呢？」
　　对话持续着，但是小女孩并没有放下戒心。她僵硬地站在那里，眼睛盯着地面，看也不看我一眼。
　　「爸爸嘱咐我，叫我不可以跟陌生人家的孩子玩在一起。」
　　「为什么？」
　　「他说，我会变成跟姐姐一样的坏孩子……」
　　我了解她的意思。
　　一定是因为姬太过叛逆，她的父母亲反省之后决定改变教育方针。
　　也许他们希望樱，能像温室里的花朵一样稳定地长大。
　　「我不是陌生人家的孩子，我是你的堂哥哦。」
　　「可是……」
　　樱扭扭捏捏的，眼睛依然看着地面，久久没有开口说话。过了一会才说：
　　「……我会怕姐姐……」
　　「咦？」
　　「我看过童话故事……白雪公主……灰姑娘……她们都被姐姐欺负得很惨……所以，姐姐一定是坏心眼的魔女……」
　　像樱这个年纪的女孩都喜欢天马行空幻想，可是从她的话里不难想象，平常在家里的时候，姬是怎么欺负她的。
　　「……虽然，我很想加入你们……可是我会怕姐姐……所以，我只要站在这里看就行了……」
　　突然，我对这个小女孩产生了无限的怜悯。
　　该怎么做才能救这个孩子呢？一个人孤伶伶地抱着膝盖，连自己的姐姐都会害怕的可怜小女孩——
　　……啊、有了！我想到一个办法啦。
　　「那这样好了！」
　　我很有自信地说出自己的想法。
　　「以后，你就叫我哥哥吧！」
　　「……咦？」
　　樱现在正处于建立自我认同的时期，应该也会期待受到别人的请求吧。
　　可是，樱听到我这么说却一脸讶异的抬起脸，怯生生地问。
　　「哥……哥哥……？」
　　「嗯，以后哥哥会好好保护樱。这样的话，就算姬在场，你还是能跟我们一起玩，不再是一个人孤伶伶的了。」
　　樱的表情瞬间豁然开朗。
　　「嗯……哥哥……哥哥！哥哥！」
　　像是第一次拿到玩具、开心得手舞足蹈的小孩子一样，樱「哥哥、哥哥」不停地重复叫着。
　　「哥哥……以后，樱有什么烦恼的话，都可以放心找哥哥说吗？」
　　「是啊！以后你有什么心事，尽管告诉哥哥吧。哥哥一定会好好听你说的！」
　　我一边说，一边摸摸樱的头。樱欣喜得直点头。
　　「嗯……哥哥！以后，樱要一直跟在哥哥的身边！樱心里在想什么，一定会跟哥哥说！」
　　在一旁看到这幕的绮罗，会心地笑了。
　　「看吧，姬，樱变得开朗多了！真是太好了。」
　　「……跟我说这些做什么？唉呀，算了……这样也好。」
　　姬冷淡的把头转开。对于姬的反应，绮罗拿她没辙地说道：
　　「……你还真是别扭耶，姬。」
　　另一方面，樱则是一脸兴奋地对我开口：
　　「哥哥，有一件事……」
　　「嗯？」
　　「刚才……我想看刚才姐姐说的东京铁塔，你可以做给我看吗？」
　　发生了这次的事件之后，樱突然变得非常黏我。
　　现在回想起来，我当时应该说得保守一点的……虽然这是事后诸葛了。
　　从樱加入的那天起，我们四个人就成了一个基本的社交圈。
　　除了我，绮罗、姬之外，樱偶尔也会和我们玩在一起。
　　每次聚在一起都是聊些有的没的，姬还是忍不住把樱惹哭，我则是出面保护樱，然后绮罗开始训话。
　　我本来以为这样的日子，会持续到我们长大成人。
　　没想到——这样的组合，不到一年就瓦解了。
　　最先脱离我们这个圈圈的是姬。
　　「唐仔，你出来一下。」
　　那是一个寒冷的冬天夜晚。
　　三更半夜，家里的电话突然响起。我代替还在睡觉的父亲接起电话，话筒里传来姬的声音。虽然她说话的语气还是一样高傲，不过这次带有一点踌躇的味道。
　　「呃……有、有什么事吗？姬……？怎么三更半夜打电话来……」
　　「听着，我想拜托你。这是我毕生的请求……请你帮我拿些东西过来好吗……」
　　我看着窗户外面，天空正飘着大雪。姬在电话里，冷静地说出她想要的东西。
　　「——那么十分钟后，把我说的东西整理好拿过来，要是你迟到的话的话，我就把你的不雅照片散布出去。就是那些让你无地自容的照片。」
　　「散、散布……？你想怎么散布？」
　　「利用NHK在每年正月举办的百人一首大会上，把你的不雅照混在其中。」
　　「这是什么散布手段！太卑鄙了吧！」
　　姬毫不留情地挂断了通话，完全不理会我的哀号。
　　「唉，姬怎么提出这么无理的要求呢……」
　　我走进和室，一面自言自语一面垫起脚，把放在衣橱上面的钱包拿下来。
　　「——啊。」
　　就在这时候，突然感觉到背后有股冰冷的寒气逼近，于是转过头去看。
　　原本应该是熟睡中的父亲，穿着一身白袍站在那里，不发一语盯着我。
　　这下子肯定要挨骂了。我吓出了一身冷汗。
　　——可是。
　　……爸爸什么也没说，只是静静的往我这边看。
　　「……啊、我……」
　　「…………」
　　「我……我需要钱。姬……姬要我拿钱去给她，她说想去一个地方。」
　　越是想要好好解释，嘴巴却越笨拙。我并不想耍赖，也没有摆出桀骜不驯的态度，因为我压根就没有偷钱的罪恶感。
　　「只是借一下而已！我以后一定会还的！」
　　我闭着眼睛，从钱包里拿了几张纸钞出来后，从容地从父亲身边经过，往玄关走去。
　　「真的只是借一下而已！」
　　我很大声的再说一次，可是父亲还是没有反应。
　　在踏出家门的那一刻，我回头看了父亲一眼。
　　父亲依旧站在原地，面无表情地注视着我。
　　「你有没有拉长耳朵乖乖把钱准备好啊？竟然迟到了二十分钟。」
　　「你说的话跟绑架犯没什么两样，姬……」
　　我走在半结冰的雪地上，吃力地往电话亭的方向前进。姬就站在电话亭里面，胸前抱着一个大行李袋。我把匆忙打包好的波士顿包交到她手上，姬的双手冻得红通通，她应该在外面等了很长一段时间吧。
　　「唐仔，谢谢你。这份人情，以后我一定会还给你的。」
　　「姬……到底发生什么事了？」
　　还是第一次看到姬露出心事重重的表情。
　　「……家里发生了一些事……我再也无法忍受了。」
　　沉默了一会儿，姬的嘴里像含着铅块一样，沉重地喃喃自语。
　　「……什么失败作品……」
　　「咦？」
　　「他们说我是失败作品。」
　　「这是怎么同事……？」
　　「你知道，我爸妈一直希望把樱教育成有气质的女孩吧？」
　　「嗯……」
　　就是因为这个缘故，所以樱在认识我们之前，一个朋友也没有。
　　「我了解妹妹，我爸妈根本是白费力气……可是，我还是忍不住问他们，为什么要那么做……没想到他们的答案竟然是因为不希望樱以后变成我这样的失败作品。」
　　姬的指尖掐着手臂，痛恨地说道：
　　「我才不是什么失败作品！」
　　她的声音微微颤抖，彷佛连灵魂都怒不可遏。那句话对姬而言，一定是很大的打击。
　　「我要证明我自己。虽然还不知道自己能做什么，可是我相信——天生我才必有用。」
　　「……姬，这么说，你是打算离家出走吗？」
　　「是的。樱就麻烦你多照顾了。毕竟……她是我唯一的妹妹。请你代替我好好照顾她，就像哥哥一样……我这个姐姐，没能为唯一的妹妹做些什么……」
　　「你怎么不直接跟樱说……你这样很不负责任耶，姬。」
　　「……也许吧。」
　　「…………」
　　我也不知道该说些什么才好，只能无言地站着。
　　因为我很清楚，姬是认真的，她想要离开我们。可是，我——
　　「……唐仔，我问你。」
　　「……嗯。」
　　「……你会寂寞吗？」
　　「……会吧……如果你不在的话……」
　　「那，你喜欢我吗？」
　　「……咦？」
　　这问题太突然了，我以为她又想开我玩笑。
　　可是，当我再次抬起头时，看到姬的脸上露出过去不曾见过的认真表情。
　　我疑惑了。
　　非回答不可吗——可是，说不定这是最后的机会了——
　　「……嗯。」
　　认真思考过后，我简单应了一声。
　　要说喜欢，还是不喜欢呢？我想，以异性来说，算喜欢吧。
　　虽然嘴上嫌烦，心里却期待姬的恶作剧。在我的世界里，姬始终是女主角。
　　如果要解释的话，这应该就是——初恋吧。
　　听到我的回答后，姬满意地点点头，然后说：
　　「那么，唐仔，你要不要跟我一起走？」
　　「……跟你……一起走？」
　　「毫无目的四处流浪。说明白点，就是私奔。」
　　这个提议太劲爆了，我的心脏噗通噗通跳个不停。
　　「可是……」
　　「怎么了吗？」
　　「……我可以相信你吗？」
　　「哈？」
　　「因为，你以前有好几次放我鸽子的纪录……」
　　听到我这么说，姬不好意思地搔搔头发。
　　「……是啊，我知道了，这次我一定会遵守约定。可是，你也要下定决心才行。」
　　「——我……」
　　瞬间，我的脑海里浮现出几个好朋友和家人的身影。
　　绮罗和樱的脸、在这个街区度过的岁月，还有无数的回忆。
　　我把两种选择放在天秤的两端。
　　两边的分量都一样重要，要我舍弃其中一边，实在是好难啊——
　　「……即使这样，我也愿意。」
　　下定决心了。
　　「真拿你没办法。唐仔，过来一下。」
　　「咦？姬，你要做什么……
　　「我们来订契约吧。」
　　姬的脸往我靠过来——
　　那天晚上，魔女对我下了一个很重大的魔咒。
　　「从今天起，你就是我的仆人了。」
　　「唔哈……」
　　那是我的初吻。不但强硬地将我的呼吸中断，也把我内心的犹豫全部一扫而空。之前的迟疑瞬间化为一片白雾，随着雪花消失得无影无踪。
　　「给你二十分钟时间，回去打包行李再来。」
　　「……嗯！」
　　于是，我兴奋地跑回家。
　　可是，那个约定—最后却变成了泡影。
　　我回家打包好行李，跑回约定的地点时，姬已经在不在那里了。对姬深信不疑的我，在大雪中痴痴等待，等着等着不知不觉睡着，还差点被冻死。等我再次睁开眼睛时，人已经躺在医院里了。我再次看到姬是在三个月之后，而且她的模样完全超乎我的想像……
　　总之，我们的四人社交圈就这样破灭了。几年之后，绮罗也辞去研究所的工作，毫无预警从我们面前消失了。事隔多年重逢时，她竟然当上了我们学校的保健室医生——一直到现在。
　　这些都是六年前所发生的事。
　　魔女轻易背叛了我对她的信任和决心，而且我还差点因此死掉。直到现在，我还是想不通，为什么她会那样对我。
　　姬就是那个玩弄我幼小感情、害我封闭起心灵的罪魁祸首。
　　说不定，她在我小时候施的魔法，到现在还没解除。
　　＊ ＊ ＊
　　那是暑假刚结束的某一天放学后。
　　社团办公室里的空调不停发出嘎嘎嘎的低频噪音，为了消除九月残余的暑气，很努力地制造负离子和冷空气。待在教室里面，就像徜徉在牛奶多多的冰淇淋世界里一样舒服。
　　「……话说回来……」
　　窝在黑色皮革的沙发上，全身肌肉完全放松的我，漫无目标地喃喃自语。
　　「我们的社办真是舒服啊……这样是不是爽得过头啦？」
　　没有人回答。只有耳边断断续续「啊～～」听起来像蝉鸣的叫声。
　　我懒得理会那声音，眼睛继续在社办里来回张望。
　　往窗户的方向看去，棹实正聚精会神阅读一本厚厚的书。我偷瞄了一下书名……好像叫《杜拉克的经营哲学》。突然，棹实砰地把书合上。
　　「……阅……」
　　接着，她好像临时想到什么似的，慢慢拿起笔，开始做笔记。
　　「……如果……寄生社的垃圾蛔虫，读了彼得·杜拉克……」
　　啊！是不是即将产生什么戏剧性转变了？！
　　「……垃圾终究是垃圾……」
　　「什么转变都没有就完结了啊！」
　　「呜呜……拙虫竟然妄想学人类的经营哲学……真是不自量力……拙虫应该看一些自我启发之类的……不、自我惩罚的书……」
　　说着，棹实又抱头陷入苦闷了。她还是跟以前一样，老爱往负面的方向钻……
　　「棹实……你的自虐癖还是没有改掉？这样会活得很辛苦耶……不知道有没有什么方法，可以让更多人了解棹实的价值……」
　　「拙虫没事的……会鼓励像拙虫这样的垃圾虫活下去的人……恐怕只有增川君而已吧……不过即使是这样，拙虫也已经心满意足了……」
　　棹实摇摇头，露出淡淡的微笑。唉……就这样吧。
　　此外，坐在门前面的樱一脸认真地盯着计算机。那台桌面计算机和沙发，是最近才新添购的设备。
　　「樱……你在看什么？看得那么认真。」
　　「…………」
　　樱没有回答。仔细一看，樱的耳朵里塞了耳机，难怪没听见我问话。既然这样——只好动手动脚了。
　　「樱！」
　　「哇啊！」
　　我走到樱的背后，猛然抓住她的头。栖受到惊吓，身体往上弹了一下。
　　「哇啊！你在做什么啦，哥哥……别吓我嘛……这样下面会变得很可怜耶……」
　　「我不会问你下面是指哪里的。说吧，你在忙什么？」
　　「呵呵呵！问的好！哥哥也来看看吧！看完之后满意的话，要让我摸一把哦！」
　　在樱的催促下，我看了一眼屏幕。画面上出现的是一款编辑影片的程序，而且在时间显示表上还排列了好几段影片。
　　「……你在编辑影片吗？可是从片段的截图来看，怎么都是肉色的……」
　　「哥哥怀疑我在编辑色情影片吗？」
　　「……嗯。」
　　樱一脸诡异地捂着嘴，噗嗤笑了出来。
　　「很抱歉，这些可都是很健康的影片哦！我只是从适合全家观赏的影片中，把出现色情画面的部分剪接在一起而已……」
　　「这样做有什么意义吗……」
　　樱啧了两声，手指左右摇摇，嘟起嘴唇说：
　　「重点在于，这本来是一部适合所有年龄的人观看的电影……然而，在我把其中带有色情的部分剪接在一起之后……你猜怎么样啊？这部影片立刻摇身一变成为奇迹式的『适合全家观赏的色情电影』了！」
　　樱双臂交叉站着，很骄傲地说道。她的姿势看起来，就像是一尊站在波涛汹涌的日本海中的神像。
　　「这是我毕生的使命！未来的十年，那些对性开始感兴趣的年轻男女一定会感谢我的。这可是破天荒的大计划，名叫乳·电影·天堂乐园大作战——！」
　　「樱，我可以插个嘴吗？」
　　「你说吧，哥哥。」
　　「你这样，只是在浪费青春。」
　　「哥哥，你怎么可以全盘否定我的努力——？！」
　　算了……别理她了。教室里除了樱和棹实之外，另外还有一个人。打从一开始，我就知道她的存在，只是故意视而不见。现在，我的视线重新回到沙发的正前方。
　　「各位肠内的朋友们！营养回收的时间到咯～」
　　就是她，寄生在我体内的那只进化版的寄生虫砂奈。她站在电风扇的极近处吹着风，用一种听起来像是发自廉价收音机的假音，不断重复念着无聊又枯燥的句子。就这样持续了快一小时之后，她终于注意到我不耐烦的视线了。砂奈突然转头看着我，脸上露出开心的笑容，顶上的头发还摇来摇去。
　　「唐人、唐人！你听，我会变声哦……我们是～实存寄生～」
　　「拜托，那么无聊的把戏你也可以玩上一小时啊……」
　　「唱歌是很开心的事啊。我可以在唐人的肠子里轻轻的颤抖几下吗？」
　　「不准拿我的肠子进行活体实验！」
　　说完，我又把身体窝在那张厚厚的皮沙发上。这张黑色的皮革沙发，给人一种校长室的印象，让人无法真正的放松心情。
　　话说回来，为什么我们能有如此奢侈的享受呢？那是在放暑假之前，短命的政权波奇尔帝国因为不敌经济手段的操作，面临崩溃之际，棹实利用汇率的变动从中大赚了一笔。之后，我们拿这笔钱成立了新的社团，也就是现在的「KISEI社」，而且把原本简陋的教室，改造成几乎跟饭店VIP套房没啥两样的奢华空间。除此之外，地上还铺有大红色的地毯，看起来就像意大利黑手党的秘密基地一样。窗户旁边挂着几株外型罕见的观叶植物，另外还有电视、可同时录双节目的蓝光录像机，以及一台已超过必要程度却仍努力散发舒适波动的空调。
　　「该怎么说呢，棹实……你为杜团砸了那么多钱，这样好吗……？」
　　「没关系……为了增川君我很愿意，而且喜舍本来就是一种义务……」
　　「瞧你说的好像在宣传新兴宗教一样！保持平常心就好了！」
　　大概是电扇玩腻了吧，砂奈啪跶啪跶的往这边跑过来。
　　「唐人！」
　　我感觉到一股沉重的压力叠在我的双腿。砂奈跨坐在我身上，那头反射着淡淡光芒的长发散发出的清香直扑我鼻子而来。她的左手不知道握着什么东西，伸向我的嘴边说：
　　「我要吃这个，啊——」
　　「嗯唔——」
　　我的脸颊因为砂奈把手上的东西硬塞进我嘴里而鼓起。刹那间，一种甘甜清凉的感觉在口中扩散开来。是巧克力雪糕啊……当然，那是砂奈从摆在教室角落的冰箱里面拿出来的。砂奈轻轻握着两颊鼓起的我的手。
　　「嗯——巧克力雪糕好好吃哦……」
　　我的寄生虫每次只要逮到机会，就会利用这个分身要求我摄取营养，藉以越过我的体表品尝食物的美味。
　　「唐人，多吃点多吃点，来，啊～」
　　「唔、咳咳……」
　　
　　[[IMG,c3d849e936275a82a32c6ec17fae8dfe,717,1024,79407]]
　　
　　砂奈握着我的手，不停把巧克力雪糕塞满我脸颊的空隙。
　　「嘿嘿，为了我，你要多摄取一些营养才行哟。」
　　在凉飕飕的冷气房里吃冷吱吱的冰淇淋，大脑忍不住开始刺痛。
　　……真是堕落。我了解了，所谓堕落就是巧克力雪糕的味道。
　　「这……」
　　我努力想把沉沦的快乐从脑海中扫除，唤醒残存的理性。
　　「这样下去不行的啦————！」
　　「哇啊！呜呜呜呜……」
　　嘶溜——砂奈的身体像是扔在墙上的黏土一样，从我身上慢慢滑落。
　　「你、你干嘛突然叫那么大声嘛，唐人！」
　　「我们又不是为了堕落才成立这个社团的！」
　　「不是吗？！」
　　「……居然一脸吃惊的样子……你还记得我们本来的目的吗？」
　　砂奈侧着脸，手摸了摸头，开始回想。
　　「嗯——是为了吃很多很多的巧克力雪糕……」
　　「大错特错！是因为组织……你忘记前阵子引起骚动的波奇尔帝国了吗？」
　　「啊、对了……那个叫志保的女生所属的组织，为了追查实存寄生的下落做了不少坏事……所以我们要消灭他们，对吧……？」
　　没错。还有……那个组织好像和我父亲的研究所有密切的关系……所以我不能坐视不管。
　　话说回来，父亲从那天之后就再也没回家了。
　　本来我还想等他一回家，就逼问关于『组织』的事情呢……
　　「也对哦……我们好像是堕落了点。」
　　「是堕落得不像话！虽然现在是夏天的尾声，可是开冷气、吹电扇又吃冰淇淋，这样太浪费电了！你这只人体寄生虫是不是想升级成地球的寄生虫啊！」
　　「对……对不起……」
　　砂奈缩起身子，带着一副做错事的表情看着我。
　　痛切反省的人，不只是砂奈而已。
　　窗户那边也传来后悔和忏悔的声音。
　　「…………拙虫真的是……太大意了……竟然沉溺在堕落中而不自知……」
　　棹实又开始自我惩罚了。只见她拿出像是布巾的东西，开始打包随身物品。
　　「拙虫要去垃圾场住一个星期……要是拙虫被回收的话……后事就麻烦你们了……」
　　「你不需要这样，棹实！挺起胸膛来，大大方方活着就好了！」
　　至于樱，她完全不觉得自己犯了什么错，还兴致勃勃地问道：
　　「哥哥，为什么史蒂芬·席格演的电影里面有那么多大波妹？」
　　「我哪知道！你不会看看现在的场合吗？」
　　看到眼前一团混乱，我的头也越来越痛了。
　　「好！那么，第一号是砂奈！」
　　砂奈不知为何，突然自动报起号码来了。
　　「一号？什么一号？」
　　「就是彻底反省的第一号呀！接下来，我要认真地搜索组织了！」
　　砂奈坐在我的膝盖上，嘴里一面念着「组织组织」，手臂一面咕噜咕噜转动……半晌，突然又停下了动作。
　　「……对哦，唐人，你说的组织在哪里？是膜状组织吗……？」
　　「嗯，这个……目前还没有什么线索……」
　　没错，我们这次的敌人是一个非常神秘的集团，要搜集他们的情报并不容易。以前我问过绮罗老师，但她也是含糊其词，只说了一句『他们很危险』……
　　……就在这时候，樱面前的那台电脑突然传出大音量。
　　『不看会后悔——！不看会后悔——！』
　　「哇！吓我一跳，那是什么？」
　　樱一脸淡定地按下鼠标回答我：
　　「是邮件的来信铃声。在日本大阪住了十年以上的席格，会说一口流利的日语。所以我把他在宣传电影时用大阪腔说的广告词设为来信铃声。」
　　「我不想知道那些没用的知识，也不想每天活在席格的影子里！我要看那封邮件，电脑借我一下。」
　　我抢了樱的位置，开始操作那台电脑。
　　「……呃……邮件……邮件……」
　　为了打开邮件，我把之前樱正在编辑的影片画面关闭。才按下按键，就看到几个已经完成下载，让人起疑的肤色图标。
　　「……总之，这些东西就先删掉吧。」
　　虽然没打开来检查，但基于直觉，为了让樱过着正常的高中生活、拥有健全的性观念，我还是先把那些文件丢进回收站，再打开收信画面。
　　收信夹里，的确有一封刚传来的新邮件。
　　信件主题和寄件人的姓名栏上写着……
　　好久不见喽 龙斋寺志保＆罗伊子。
　　「啊！各位！志保和罗伊子写信来了！」
　　我忍不住发出欢呼声。当初志保和罗伊子为了躲避组织的通缉，两人结伴出去旅行……不知道她们现在人在哪里？
　　『我们现在在宗谷岬的网吧里面哦』
　　「那里不是日本的最北端吗？那种地方也有开网吧啊？」
　　『最近，我和罗伊子一起在北方领土打架闹事、和传说中的棕熊搏斗、抢鲑鱼吃。虽然日子过得很辛苦，不过混口饭吃没问题。』
　　「志保……你为了治疗洁癖而努力固然很好，可是也不要野过头了哦……」
　　一想到将来跟她重逢的时候，心里还有点怕怕的呢。
　　『换罗伊子跟你聊吧。』
　　「你们两个是轮流打字吗？好忙啊。」
　　换了新的一行后，接着出现的应该是罗伊子的信息。
　　『嗨，我是罗伊子。对不起，因为网吧隔壁包厢发出臭死宅味，所以我从上面把水倒进去了』
　　「没品又阴险……」
　　『我想，那家伙应该就是我们之前打败的那只棕熊。』
　　「少唬人啦！」
　　『是，又轮到志保我了。对了，有件重要的事要告诉你。我利用取得的会员资格连上组织的网站，结果看到一件极机密的情报。好像是一个被组织标记为A级重要人物的照片。』
　　「真的假的？」
　　「唐人！是不是有线索了？」
　　『唔……因为我的会员资格没有我爸爸那么完整，所以无法看到更详细的内容……总之，我把照片夹带给你了』
　　的确，邮件有显示一个附件。
　　「可是只有人物照片的话，我们也不知道是谁……不管了，先看看再说——」
　　按下按键，打开附件后——
　　「哈——？！」
　　我吓了一大跳。
　　屏幕画面出现的是一张笑得非常可爱的照片……咦？这个人真的是组织要找的对象吗？会不会只是……供人下载的图片？
　　『既然这个人物被组织做了标记，就表示——她手中可能握有组织的消息吧。』
　　虽然志保又继续写了一些，可是我因为太震撼了，根本无心阅读。
　　「……这是真的吗？」
　　「唐人，你怎么了？」
　　「我也不知道该怎么说……」
　　没想到，我们得到的唯一线索，竟然是这个人。
　　「……她是一位老朋友。」
　　！太好了，这样就轻松多了！」
　　砂奈开心地说。
　　「咦？轻松……？」
　　「你跟她不是好朋友吗？所以只要你打电话给她，就可取得组织的情报了呀。」
　　「……别说傻话了。现在这个人……已经不是我可以打电话的对象了……我记得这个人上大学的时候，还曾经喧腾一时。后来因为和教授吵架而闪电退学……总之，她是会移动的新闻台。」
　　「啊？会移动的新闻台……？这是什么意思？」
　　「就是……唉呀，让我先把信件看完吧。」
　　我继续往下看。
　　『根据我的推测，这号人物手上握的情报……啊、啾滋耶艾呼阿啡凯亚……兮耶堤亚』
　　「……哈？」
　　在看了一段完全不懂意思的奇怪文字之后——
　　『我是罗伊子。兵来将挡，水来土掩。传送完毕。』
　　就这样，文章结束了，
　　「这些文字谁看的懂啊！至少把话说清楚吧，真是的……」
　　只是一封邮件而已，却把人搞得紧张兮兮的。
　　「……话说回来……」
　　我仔细打量屏幕上的那张照片。这个人是被组织列为A级的通缉对象……？
　　「唐人！她是谁？这个人是谁嘛——！」
　　砂奈执拗地问个不停。我不耐烦回了一句：
　　「……偶像明星。」
　　「偶像明星？」
　　「就是现在当红的偶像……仓里姬。她的本名叫——」
　　这时，樱抢先说出了那个人的名字。
　　「……增川姬。她是我的……姐姐。」
　　「咦？！樱，你还有姐姐吗？」
　　「你现在身上穿的就是我姐姐的制服……」
　　「咦？你、你说什么？！」
　　砂奈从我肚子冒出来的时候，我没跟她说过衣服的事情吗……？
　　「总之，这个人现在是当红偶像，一般人是没办法跟她说话的……」
　　画面里出现的那张比出V手势，笑容灿烂的脸庞，跟当年和我们玩在一起的时候几乎没什么改变，只是多了一份漠然的距离感。也许对一般人而言，艺人就是这个样子吧。
　　这时候。
　　「对、对、对、对不起！」
　　教室外面突然有人在叫门。
　　「会是谁……啊！」
　　我听到叫声赶紧从椅子上站起来，樱趁这个机会，又把电脑的使用权抢了回回去。
　　「耶！继续编辑乳·电影·天堂乐园的影片吧……」
　　关掉邮件窗口的瞬间，樱的表情顿时转为铁青。
　　「呀啊————！我的电脑————坏掉了————？！」
　　樱发出像是恐怖电影的凄厉惨叫。
　　「乳神啊，这是为什么————！为什么给我这么残酷的惩罚！难道您不允许这点小小违法的色情电影吗？您夺走的只是一粒小麦啊！仅仅是一粒小麦，您也不肯手下留情吗？我这痛彻心扉的平坦胸部彷佛快要炸开了！哇啊啊啊啊！」
　　樱情绪激动地在原地不停打转，接着跪在地上、双手高举，向空中大声哭喊。
　　「GOD BREAST AMERICA——！（意译：请给我美国女人的大波吧！）」
　　因为无法理解樱莫名其妙的举动，我只好转向迎接来访者。
　　＊ ＊ ＊
　　「对不起，请问有没有人……哇啊啊啊！」
　　「来啦！马上开……」
　　「呀啊！」
　　我把手放在门上，正要往外推开时，门的另一边同时传来咚的撞击声。
　　「不、不要紧吧？」
　　我赶忙把门打开。发现外面站着一名戴眼镜、个子娇小的短发女学生，她的手捂着额头，发出微弱的呻吟。大概被门撞到了吧。
　　「啊、啊……」
　　「你不要紧吧……？奇怪，门都还没打开，你是怎么撞到的……」
　　「不、不要紧……是我自己不小心……你们好，我是一年级的三枝……有件事想请问你们……」
　　三枝把眼镜重新戴好后，立即开口发问。
　　「我看到教室外面的牌子写着KISEI社……请问，这个社团的活动是什么？」
　　……她想入社吗？还是想抢我们的社团成员？既然她连我们的活动内容都不知道，那么后者的可能性比较高…随便敷衍两句好了。
　　「我们是推动规制改革的规制社。例如放宽进口货物规定、或是改革言论自由方面的规制等等。」
　　「哦……所以算是政治团体咯……这样哦……嗯……」
　　三枝的反应有点微妙……怎么会这样呢？好吧，那换成别的好了。
　　「……骗你的啦！不好意思！其实我们是专门发出怪声音的奇声社，社团活动就是制造各种怪声啦！呣咿哈——！啊帕呸罗呸罗！欧哔罗哔哟嗡嗡——！」
　　「噢……」
　　三枝侧着头，一脸讶异地看着我。这也难怪，这段说词比刚才的更扯。
　　「……请问，到底是哪一种呢？」
　　「依情况而定，有时候两者都是，有时候两者都不是。」
　　「那么，就当作是综合的好了。」
　　「是。」
　　「……所以你们的社团活动就是——一面制造怪声，一面全力反抗对创作物的过度规制对吧？」
　　「……可以这么说。」
　　「……从某些角度来看，你们的社团好像有点危险……」
　　……那还用说吗？话说回来，这个女生到底是来做什么的——？
　　「唉呀呀，对、对不起！我忘记自我介绍了。」
　　三枝拿出学生手册，上面有名字和学生会的职位名称。
　　「你好！我是学生会执行部、社团活动管理课的三枝。」
　　「学、学生会？！」
　　「是的，我正在调查各个社团的实际活动情况。」
　　原来还有社团活动管理课？这下糟了！我们社团的活动不能对外公开，而且教室里面又极尽奢侈浪费，难不成会遭到废社处分——？危机感立刻涌上来。三枝看出我的困惑，赶紧挥挥手解释：
　　「啊！我不是因为你们无所事事，来要求你们废社的，反正我们学校像你们这样的社团很多。我只是想请你们缴交活动费用给学校。」
　　「哈？缴交……？是要我们付钱吗？！」
　　「当然，这是学校的规定。缴交活动费之后，除了作奸犯科的事情之外，你们想做什么都可以。」
　　……这样好吗？啊，我想起来了，我们学校里好像还有什么办公室偷情社、X光人社呢……
　　「本校以营利为第一目标，所以校训是『眼明手快』！人生要像在沙漠卖水赚取暴利一样贪得无厌！」
　　为了强调校训，三枝还特地做出胜利手势。这个外表看起来安静乖巧的女孩，骨子里原来是个守财奴吗？
　　就在这时候，棹实的叫声打断了我和三枝的谈话。
　　「增川君，对不起……！」
　　怎么了，棹实……？」
　　「拙虫因为……喜舍太多……所以把现金几乎用光了……」
　　棹实胆怯地说。
　　「是吗……不过，那也不能怪你。」
　　「拙、拙虫会想办法……再多赚点钱……增川君，请原谅拙虫……拙虫愿意卖身赎罪……」
　　「不用啦！这件事又不是你的错，不要放在心上！你要爱惜自己的身体！」
　　「啊啊……增川君，你真是宽宏大量……你是拙虫的救星……」
　　我想一般人的反应都跟我一样吧？我再次转头看着三枝。
　　「请问……你说的活动费大概是多少？如果可以的话，我现在就交钱。」
　　「这个……嘻嘻……就是这个数字。」
　　三枝把计算器秀给我看。
　　「你怎么笑得跟奸商一样……我看看。」
　　然而，映入眼帘的金额竟是——
　　「这么多？！」
　　比预料中多出一个零。以学生的经济能力来说，根本是难以支付的天价。
　　「怎、怎么办，唐人……？我是寄生虫，每天只想着吸取营养，从没考虑过钱的事……如果你们改聊营养方面的事，我就可以帮忙……」
　　「砂奈，我本来就不对你抱有期待……」
　　正陷入苦恼之际。
　　「那个……我跟你们说哦，再过不久就是宿木祭，也许你们可以考虑报名参加。宿木祭会连续举办三天，很多社团都会利用这个机会摆摊赚外快，而且学校也举办拿奖金的活动……」
　　「咦？对哦，学校快要举办校庆了耶……」
　　我差点忘了。说的也是，最近校园里的气氛的确比较热闹又忙碌……原来是这么回事。
　　「还有，今年宿木祭的主要活动是偶像明星演唱会。学校还特别请来当红的偶像共襄盛举哟～」
　　听到三枝这么说，我内心突然有种不祥的预感。
　　这件事与刚才的信……两者之间该不会有关联吧？一股恶寒霎时窜上背脊。
　　「你说的偶像是谁？」
　　听我这么一问，三枝从书包里取出一张宣传单，手指咚咚的敲着纸面的某个部分说：
　　「呵呵，今年很有看头哦！你看看这里，这个地方。」
　　「哦哦——！唐人！这个人不就是？！」
　　果然不出所料！宣传单上的人物照片就是她。
　　「难道是……」
　　「没错，就是当今最红的偶像，仓里姬！」
　　这真是爆炸性的发言。
　　「其实，仓里今天刚好来我们学校商量活动事宜，现在人就在接待室哦～」
　　＊ ＊ ＊
　　我被揪着脖子，在走廊上拖行着。我的制服也沾满了尘土，看起来就像破抹布一样。
　　为了讨回身为人的尊严，我向砂奈发出抗议。
　　「啊、疼！砂奈！疼！好疼！快放开我！」
　　「唐人！你为什么要逃！好不容易掌握到组织的线索，应该要把握机会啊！」
　　「谁、谁、谁说我要逃的！」
　　嘴上这么说，身体却死命地想逃走。
　　「既然这样，为什么要反抗？唐人是傻瓜！免疫力！T细胞！」
　　「等等……至少让我做好心理准备吧——！」
　　小时候遭到背叛的那件私奔往事，在我心里留下很深的创伤，至今还没有平复。好不容易快要忘记了，现在却突然要我去面对……这就像在寒风凛冽的冬季中硬被推入冰冷的露天泳池一样残酷。至少也该让我做完暖身操吧——内心的。
　　「这是千载难逢的好机会，错过这次，以后不一定能再见到那个人耶！」
　　砂奈硬把我拖到接待室前面，但我还是不死心地苦苦哀求。
　　「哇啊啊啊啊……拜托你！听我说好不好！」
　　「……还有什么好说的？」
　　「……那是六年前发生的事情……」
　　「……？」
　　「该说已经过了六年，还是才过六年呢……至今…我还是觉得很茫然……」
　　我不安地搓着手指，说话支支吾吾的。
　　「唉，要说不说的烦死了！唐人——！给我干脆一点！」
　　「哇呀呀呀呀呀！肚子好疼啊……我、我说就是了！」
　　耐不过砂奈的腹痛攻击，我只好开始说起几乎快要淡忘的那件往事。
　　「……那是我的初恋。」
　　听到我这么说，砂奈的动作停止了。
　　「……初恋？」
　　「……其实，我曾经跟那个人约好，要一起私奔（Kakeochi）。」
　　「私奔是什么意思……鱼中骨周围的部分吗……！」
　　「那是背脊肉（Nakaochi）！」
　　我们没再继续闲扯下去。
　　「那，唐人……初恋是指什么……？」
　　我无奈地娓娓道来。
　　「我小的时候常常和姬玩在一起，我很喜欢姬，我们还曾经计划一起离家出走。就是这样。」
　　「喜……欢……？」
　　「真是的，这样你满意了吧……咦？」
　　砂奈突然出现了以前没见过的反应。
　　「哇啊……」
　　「……咦？砂奈……你怎么了？」
　　娇小的身躯不停颤抖，双眉皱起，眼眶里堆满了泪水。
　　「我觉得……身体……细细的那个部分……体节揪了一下……」
　　「是本体怎么了吗……？喂，你要不要紧？」
　　「不知道……我不知道，就突然觉得很难受……肠子好像塞住了……应该说快被我塞住了……」
　　「我的肠子怎么会塞住！拜托不要做出会让我肠子困扰的举动！」
　　砂奈一脸不安的表情，好像在犹豫什么，不一会儿突然脱口而出：
　　「人家就是觉得……很讨厌……你们还是不要见面好了……」
　　「哈？！你到底要我怎样啦？」
　　「呜！人家也不知道啦！反正就觉得很讨厌嘛！讨——厌——！要是唐人把她当成女朋友怎么办——！」
　　「你在说什么啊？为了取得组织的情报，必须跟那个人见面，这话可是你说的耶！」
　　「谁叫你说她是以前的初恋对象！」
　　「这是两码子事！不要混为一谈！」
　　我和砂奈各自往相反方向拉扯彼此身体。在两个不同方向的力量拉扯下，制服的衣角越拉越紧——突然。
　　「呜——……哇啊——！」
　　砂奈往我身上扑来。
　　「你在做什么？砂奈——！」
　　「啊、我不小心就……对不起，唐人！」
　　瞬间失去拉力的我，身体失去平衡地往前踏了一步，眼看就要扑倒在地。
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」
　　这时。
　　一名手上拿着粉红色纸盒饮料的年轻男子，文风不动地站在我面前。纸盒上面还用特字体写着『草莓牛奶』几个字。男子啾啾吸了几口后松开吸管，用怀疑的眼光瞪着我们。
　　「……嗯？」
　　「对不起，请让开……哇啊啊啊啊！」
　　因为情况的发展完全出乎意料，我的脑袋呈现一片空白。
　　就在我以为要撞上男子的瞬间，他的脚很精准地绊住我的脚。我整个人像是被腾空抬起一样，在空中翻了一圈后——以头朝上背朝下的姿势摔落地面。
　　「好疼啊！」
　　咚——！猛烈的撞击后，视野中旋转的天花板才终于停下来。
　　「呼……你是谁？是不是哪里派来的可疑分子？」
　　男子朝着地上的我走来，用一种锐利到几乎跟暴力没两样的眼神，狠狠瞪着我，一头水蓝色的头发自然地飘动着，蓝绿色的瞳孔散发出一种异样的气息，感觉就像一把威胁性十足的利刃。男子年约二十几岁后半，看起来不像是学校的教职员——
　　「啊、对、对不起。都是我不小心，差点撞上你……」
　　「唐、唐人——！」
　　砂奈赶紧跑过来。男子视若无睹地问我：
　　「喂！小子！你知道里面的人是谁吗？」
　　「哈……？」
　　我倒在地上，眼睛往旁边看去，接待室就在眼前。
　　「不知道吧？我来告诉你好了。」
　　男子充满自信，用手指着接待室说：
　　「在这里面的人是位天使！你是不是来抢人的……很可惜，这里还有我在。我就是幸运之神眷顾的神圣保镖——」
　　「……哈？」
　　不懂他的意思。
　　——这时候。
　　「喂，塞尔加，外面在吵什么？」
　　就在我头的旁边，接待室的门喀嚓打开了。
　　瞬间，我感觉到全身的毛发直竖。好熟悉的声音啊。
　　霸道又凶悍的语气，熟悉到让人涌起怀念的激动。
　　「唉呀呀，难怪我觉得声音听起来好耳熟啊——」
　　那个人把金色的头发往后拨，然后低头打量着倒在地上的我。
　　「姬……」
　　「哦，唐仔。好久不见啦。」
　　站在我面前的——是跟以前一样美丽无瑕、充满明星气质的初恋情人。
　　＊ ＊ ＊
　　「唉呀，唐仔，我好想你啊。我们有多久没见面了？」
　　「……六年了，姐姐。」
　　听到这个声音，姬转过头去看。樱正气喘吁吁地站在走廊上，原来她也跑来了。
　　「啊！是樱啊——！」
　　姬毫不犹豫地一把将樱搂在怀里。
　　「唔噗！」
　　「哈哈——樱——！你长大了呢——！」
　　「唔哇！唔哇唔！唔晤！」
　　姬完全无视因为难以呼吸而一脸痛苦的樱，还紧紧搂着她，把她的脸按在自己的胸口上。
　　「可是我的妹妹，好像有点令人失望呢。」
　　「哈？」
　　接着，姬的手从樱的背后摸到前胸……好像没摸到什么东西。
　　「唐人都没有帮你按摩吗？」
　　「住……住手……」
　　完全没有变，就是这股压倒性的威严，却又很吸引人的磁场。以前的那个虐待狂——魔女回来了。
　　「住……住手……快住手！讨厌——！」
　　「哇啊！」
　　突然，樱全身的关节往反方向扭转，用力挣脱姬的手，身体轻盈地落地。
　　「樱……你从哪学来这一招？」
　　紧接着，樱还伸出左手，做出猥亵的手势。
　　「让全身关节变得像海绵体一样柔软——这招叫做『以信仰为名的猥亵（Faith in Phallus）』。」
　　不知道樱是什么时候学会这种新奇的招数。只见她大大的挥动手臂说道：
　　「听、听好了！现在的我已经不是六年前的我啦！而且……我到现在都没有原谅姐姐！」
　　「樱……你……」
　　听到樱说的话，姬的眉梢微微往下沉，脸上露出复杂的表情。
　　这时候——接待室的门又打开了。
　　「等等，怎么连姬也玩起来了……咦？」
　　一个看起来年纪比姬稍大，与姬完全不同典型的轻熟女出现了。她身上穿着粉领族的黑色套装，乌黑的长发整齐地挽在脑后。由于她说话的语气明显带着怒意，让人留下神经质的印象。
　　「啊……鲇濑小姐————！」
　　年轻人开心地大声欢呼。
　　「哦！鲇濑！他们是我的家人！家人！」
　　姬很快换上不同的表情，对那个叫鲇濑的女子挥挥手后，又转头对我们说：
　　「她是我的经纪人鲇濑白美。啊，这样站着说话不方便，我们到里面去谈吧。」
　　「等等，姬，不要随便做决定……他们是局外人啊……」
　　鲇濑小姐焦急地责怪姬。不过，姬倒不觉得自己有什么错。
　　「我就说了嘛，他们都是我的家人，没有关系的。」
　　鲇濑的手按着自己的胃部，叹着气抱怨。
　　「真是，每次都这么任性……肚子好疼啊……」
　　……于是，大伙人走进接待室里谈话——要是这么顺利就好了。
　　接待室里摆着一张大桌子，我、砂奈、棹实和樱坐在同一边，姬、经纪人鲇濑则是着桌子坐在对面。情况到目前为止还好。站在沙发后面的是刚才伸脚绊倒我的那个蓝头发年轻男子，他的存在还是一样让人感到不自在。这个人到底是做什么的……还，他打算一直站在那里吗？
　　「啊，唐人，有仙贝耶！」
　　砂奈迫不及待拿起摆在桌上的仙贝。
　　「又是吃的……你的眼睛还真利耶。」
　　「等一下我可以慢慢喂你吃吗？」
　　「慢？每次你都用硬塞的还敢说！」
　　「……这边的不是仙贝，是药吗……」
　　药……？我愣了一下，往桌上看去。桌面上的确有一个桃色半透明的塑胶制药盒，里而还放了几颗药丸。姬是感冒还是怎么了？
　　「呃……既然你们是姬的亲戚，那么……我先做自我介绍吧。」
　　一身粉领族打扮的鲇濑小姐，拿出名片递给我们。
　　「我叫鲇濑白美，是仓里姬的经纪人。」
　　……这时，原本站在旁边吸着草莓牛奶的年轻人突然把鲇濑推开，大大咧咧地挤进来。
　　「我是横川塞尔加。」
　　「等一下，塞尔加！」
　　那个叫塞尔加的青年还真是没礼貌。左手拿着草莓牛奶，嘴里不停啾啾吸着，只伸出右手打招呼。
　　「我是经纪人鲇濑白美的经纪人。」
　　「啊、你好……不过，经纪人的经纪人……是什么意思？」
　　我好奇地这么问他，可是——
　　「等一下……塞尔加，不是跟你说过，我们在工作的时候你不要插嘴吗？」
　　鲇濑白美脸颊微微泛红，瞪着塞尔加低声说道。
　　「哈哈！我们三个人一直都这样。其实我们合作的很愉快，你们不用紧张。」
　　姬出面打圆场。
　　「呃、可是……以前从没听过什么经纪人的经纪人，所以……啊、对了，是不是像姬的贴身保镖那样？」
　　我的问题才刚说出口，马上就感觉到一股强烈的杀气朝我射过来。
　　「开什么玩笑！在这地球上能让我粉身碎骨去保护的人，只有鲇濑小姐一个！我是救世主的唯一守护者！懂不懂啊臭小子！」
　　「哇啊！」
　　塞尔加认真的气势让人背脊一阵发凉。鲇濑白美开口警告，打断了他的话：
　　「塞尔加！给我闭嘴！」
　　「是。」
　　原本还怒气冲冲的塞尔加瞬间变了个样，说话的声音就像温驯的小猫在叫。
　　「这……这家伙……」
　　我终于搞懂了。
　　每次他跟这个叫鲇濑白美的女人说话时，态度就会一百八十度转变。
　　
　　[[IMG,62e7e21aad5db900f76c8643ce52141f,717,1024,59481]]
　　
　　塞尔加重新整理好心情，清了一下喉咙后，认真地说：
　　「呃——……总而言之，姬的身边有经纪人跟着，表示她是很特别的人，对吧？」
　　他摆出一副自信的表情，指着自己。
　　「不过我相信，鲇濑白美才是这个世界上最特别的人，所以我才会当她的经纪人。她是我的——天使。救世主。玛丽亚。唯一的神！」
　　塞尔加的表情让人感动。不过归纳他话中重点——就只是个疯狂追求者罢了。
　　「塞尔加！」
　　鲇濑白美闭着眼睛，用比刚才更强硬的口气，叫了他的名字。
　　「为什么你就是不能乖乖闭嘴？你在这里，我们根本没法好好谈事情！我说过好几次了！你很碍眼！」
　　「咦……？鲇濑小姐……你觉得我……碍眼……？」
　　塞尔加动也不动，身体好像在瞬间凝结了一样——
　　「噗哇——！」
　　「哇啊啊啊，好脏！」
　　大概是受了太大的刺激，塞尔加一面含着吸管，一面用力捏爆饮料盒。里面的桃红色草莓牛奶溅得到处都是。
　　「怎、怎么可以这么说呢！鲇濑小姐上次突然闹肚子疼的时候，是谁背你去上厕所的！」
　　「什——」
　　鲇濑顿时说不出话来。
　　「噗～鲇濑，你居然让塞尔加背你去上厕所吗？」
　　姬像猫一样诧异地瞪着大眼，捂着嘴噗嗤笑了出来。
　　尴尬不已的鲇濑白美红着脸大叫。
　　「给我滚出去——！」
　　＊ ＊ ＊
　　「……那个烦人的家伙终于走了……」
　　鲇濑推着塞尔加的背，半强迫地把他赶向走廊。难道刚才他也是因为这个原因才会出现在走廊上吗？
　　「那么……我们言归正传……姬之所以来到我们学校，就如三枝同学之前说的，是为了现场演唱会的事对吧？」
　　「演唱会的事情还没决定！」
　　鲇濑插嘴说道。
　　「我不是说了吗？鲇濑，那件事只是恶作剧。」
　　「可是……」
　　鲇濑和姬之间在讨论什么，我完全摸不着头绪。
　　「姬，究竟发生了什么事……」
　　对于我的疑问，姬直截了当地回答。
　　「……就是，我收到了恐吓信之类的东西。」
　　什么……恐吓信？
　　姬瞄了鲇濑一眼后，更进一步说明：
　　「好像有人要取我的性命。」
　　「姬！这种事不能——」
　　「没关系，他们是我的家人。」
　　鲇濑一脸忧心忡忡，像是姬泄漏了不该让外人知道的秘密。接着，姬从怀里掏出一封信件：
　　『恐吓信』
　　「恐吓信？！上面还规规矩矩地写着恐吓信三个字啊？！」
　　「是啊，这是上星期收到的。里面是—」
　　姬啪啦啪啦的打开信纸，内容是这么写的。
　　『轻浮的女王仓里姬，快引退吧
　　沉默是金 狡辩是银
　　若敢不从，当心发生溅血的悲剧』
　　「姬，这……这真的是恐吓信呢……」
　　「就说这是恶作剧了！做我们这种靠人气赚钱的行业，常会遇到这种事，不需要太担心。总之，我绝不会因为这点小事而引退的！」
　　姬懒得多看一眼：直接把那封恐吓信揉成纸团，扔进垃圾桶里。
　　——可是，那真的只是恶作剧吗？我马上联想到之前志保传给我的那封邮件里，也有出现相关的信息。
　　『组织』把姬列为重要的注意对象。这封恐吓信……该不会是组织搞的鬼吧？
　　「呃……姬！」
　　「嗯？」
　　「老实说……有件事我想问你……」
　　正打算开口问她组织的事情时，樱却比我早一步开口。
　　「……现在才回来。」
　　「咦？樱？」
　　「姐姐！你为什么现在才回来！」
　　樱说话的语气，好像随时都会情绪失控。姬脸上浮现一丝阴霾。
　　「……樱，你到现在还在怨恨姐姐吗？」
　　「与其说是怨恨，倒不如说……我无法理解……你知道你失踪之后，哥哥变成什么样子吗？任性地把人抢走，却又任性地弃之不顾！」
　　樱激动地逼问姬——眼眶噙着泪水。
　　「……我们真的……吃了好多苦……从那个下大雪的日子之后……哥哥就把自己封闭起来……直到最近砂奈出现，哥哥才好不容易有了转变……可是在此之前，哥哥真的很可怜……」
　　听到樱这么说，我的心不禁揪了起来。的确，那段时期我真的很狼狈……
　　「……那，爸爸和妈妈……有说我什么吗……？」
　　「……姐姐离家出走之后……有段时间，他们一直很消沉……之后每次看到姐姐出现在电视上就会换台……现在也一样。」
　　「……是吗？」
　　不知道姬现在心里作何感想。
　　「这一切都是因为姐姐一意孤行，离家去当偶像的缘故！」
　　樱的话一出口，姬的眼神瞬间变得锐利起来。
　　「什么？」
　　「难道不是吗？你会抛弃哥哥和家人，就是因为你想被大家捧在手心！这就是你跑去当什么臭偶像的原因！」
　　「你说……臭偶像……？」
　　「没错，臭偶像！也不过就是在大家面前又唱又跳而已！你为了做这种可以开心玩乐的工作，把我们耍得团团转！」
　　樱的情绪完全沸腾了，姬的情绪好像也因此被挑起。
　　「樱……你有种就再说一次看看！说啊！」
　　姬说话的语气，一下子调到了战斗模式。
　　「等、等一下！你们两个姐妹别吵啦……！」
　　然而，我越是想制止，这对姐妹间的火爆气氛就越高。
　　果不其然——咚！姬的一只脚踏到了桌面上。
　　「胆子不小嘛？既然你这么说，那么这次的演唱会就由你上台表演好啦！」
　　「哈？！」
　　这个出乎意料的提议，连樱都吓到了……等等等等等等等一下，为什么会突然转移到这个方向呢！我想知道的是关于组织的事啊！
　　「先别说这些了……我有话想要问姬……」
　　可是，姬的情绪并没有因此冷静下来。
　　「有话想问我？啊、我想到啦！只有樱一个人满无聊的……」
　　姬的视线在我和樱之间来回打量着。
　　「喂，唐仔，你来当制作人吧！由你带领这几个小女生上台表演。如果你不愿意，那我也不需要回答你的问题！」
　　「怎么会变成这样啊！」
　　「要怪就怪樱说我是因为贪玩！所以，你们也来当偶像，看看好不好玩！」
　　「好、好啊！谁怕谁！没问题的，哥哥，包在我身上！」
　　「樱，这是姬的激将法！而且我也不想卷入你们姐妹之间的恩怨！说到底，为什么要把我们也拖下水？」
　　「为什么？理由当然只有一个。」
　　姬露出魔女般邪魅的笑容说。
　　「因为，我想看唐仔伤脑筋的样子。」
　　看到姬脸上深不见底的美艳表情，我的背脊忍不住开始发冷。
　　「拜、拜托……我又不知道怎么当偶像制作人……！我是门外汉……而且，这三个女生……」
　　这时候，棹实突然开口问：
　　「增川君……偶像是什么……？」
　　「咦？」
　　「……拙虫只知道一些概念……可是，拙虫对于次文化……完全不了解……」
　　没想到，原来棹实也有不擅长的领域呢。
　　「呃……偶像就是，在很多人的面前……」
　　「……嗯……」
　　「又唱又跳。」
　　「那拙虫会死的！」
　　棹实等不及这么回答，还发出惨叫。
　　「唐人，只是唱歌跳舞的话，我也可以办到！人家好想试试看哦！」
　　砂奈拉拉我的袖子，这样对我说。
　　「……唔……」
　　嗯，从外表来看，砂奈的确是有当明星偶像的条件。
　　「……姬。」
　　「怎么？」
　　「如果我能让她们三个和你一起上台表演，你就会回答我的问题，对吧？」
　　「嗯，可以啊……」
　　既然这样，就值得去挑战。笨拙也无妨，只要上台随便动动就行了……正当我这么想的时候——
　　「喂——！等一下——！」
　　砰！接待室的门突然被打开，一名闯入者冲了进来。
　　「你、你是谁？！」
　　闯入者是个女生，身上还穿着粉红色千层裙的洋装。她是不是误把这里当成角色扮演的会场啦？
　　「啊、请问你是——？」
　　鲇濑满脸疑惑地问她。女学生这么回答：
　　「我是宿木高中！偶像社团的！月叶艾丽娜！」
　　女学生先对我们比出倒V的手势，然后又闭起一只眼摆POSE——
　　「另一个名字叫莉莉卡尔☆艾丽娜！锵——☆」
　　她说话的声音听起来很怪异，不像是属于这个星球上的任何语言圈。
　　「……又来了一个怪胎……」
　　「艾丽娜是姬的忠实粉丝，从刚才就一直在偷听你们的谈话。可是艾丽娜实在听不去，所以就跑进来了！艾丽娜觉得你们太狡猾了☆」
　　女学生的音调又比刚才更高了。
　　高得让人不禁怀疑，她是不是可以跟海豚对话。
　　「姬是每个梦想当明星的女孩子的偶像！能和姬站在同一个舞台上表演，是我们的梦想！可是，你现在却要抛弃我们跟别的人同台共演，这点我们绝对无法接受！我莉莉卡尔☆艾丽娜要用魔法速死光束攻击你们！锵锵☆」
　　艾丽娜的腰身呈八十度弯曲，说到『魔法速死光束』的时候，还特别加强语气。因为声音实在太尖锐，在场的人听到最后脑子里都不由自主冒出☆的符号。
　　话说回来，现场倒有个人完全没理会这个闯入者。
　　「唔……打不开……」
　　因为，砂奈正在跟仙贝的包装袋搏斗中。
　　「喂！砂奈，你在做什么……」
　　「人家打不开……这个……呀啊！」
　　说时迟那时快，仙贝的包装袋突然砰一声被砂奈拉开了——几块仙贝的小碎片向外喷出，刚好打在月叶的身上。
　　「哇啊！笨蛋，你在做什么啦砂奈……」
　　然而，在碎屑直击月叶的瞬间——
　　「疼死啦！」
　　突然听到一阵粗犷的叫声。
　　「……」
　　现场的空气顿时凝结了几秒钟。
　　「对不起……请问刚才的声音是——」
　　我正要问月叶的时候。
　　「锵锵～☆有什么事吗？」
　　月叶侧着头，再次发出像超音波一样的高音。
　　「你刚才有没有发出很粗的声音说『疼死啦』？呃……那声音很粗、很低。」
　　「嗯～☆没有哇～你这样乱说，艾丽娜会生气的哦！哼哼！噗噗！」
　　随后，她的两颊像松鼠一样胀得鼓鼓的。
　　可怕。这女孩……竟然可以装得这么彻底。
　　在一旁看到这一幕的姬，好像然有了灵感，砰的拍了一下手。
　　「我知道啦！你说的很有道理！那么，不如这样吧！」
　　姬高高举起手臂，朝天空伸出食指。
　　「不搞偶像演唱会，而是偶像明星选拔赛怎么样！」
　　「哈……？！」
　　「只有在比赛中拿到第一名的人，才能跟我一起在舞台上表演！」
　　听到姬的这番发言，鲇濑比刚才更加狼狈地说：
　　「等一下，姬，你怎么可以擅自决定呢……能不能出场表演还是未知数……」
　　姬丝毫不理会鲇濑的阻止，转而帮月叶打气。
　　「年轻女孩，如果想跟我同台演出，就用你的实力争取第一吧！加油！」
　　「是！谢谢你为艾丽娜打气！艾丽娜会加油的！锵——☆」
　　不知道为什么……看到姬不顾我的意愿擅自做决定，背脊又感到一阵凉意。
　　「唐人！人家要参加！我们参加好不好！人家想唱歌嘛！」
　　「你只是好奇心旺盛而已吧！」
　　另一方面，姬兴致一来，又继续说：
　　「哈哈哈，既然要办就要办盛大一点！还要贩卖周边商品，然后把赚到的利润拿一部分作为前几名得奖者的奖金！鲇濑，你是能力很强的经纪人，这件事就交给你去办！」
　　「姬，拜托你不要随便做决定！」
　　听到姬的发言，棹实的肩膀抽动了一下。
　　「你怎么了？棹实。」
　　「……有奖金可以拿？」
　　月叶也跟棹实一样，好像对奖金很有兴趣。
　　「……唉呀，太好了。这样社团的活动费就有着落啦！这可不能开玩笑呢。」
　　棹实表示赞成，下定决心对我说道：
　　「……增川君……既然有奖金可拿……那么，拙虫愿意为社团活动费而努力……」
　　「哈？」
　　「……我们寄生社变得这么穷……都是因为拙虫过度挥霍造成的……为了钱，拙虫愿意参加偶像明星选拔赛……」
　　「真……真的吗……好、好吧，既然你都这么说了……」
　　听到这番对话的姬，兴奋地说：
　　「太好啦！就这么决定了！越来越期待一星期之后的学园祭了，我的演唱好像是三天中的最后一天才举办吧？好想知道谁能跟我一起上台表演昵！鲇濑，就照刚才说的，记得在合同上签名哦。」
　　「这样太随便了——真是的……」
　　鲇濑虽然嘴里嘀咕着，但还是在合同上签了名。
　　「我、我也要参加！我绝不会输给姐姐的！」
　　「好啊，有本事尽管放马过来吧，樱。」
　　樱的斗志被挑起了。姐妹之间又重新点燃了火花。
　　在误打误撞之下，我为了打探组织的情报、砂奈为了满足好奇心、棹实为了赚取社团的活动费、樱为了让姐姐刮目相看，我们各自抱着不同的理由开始摩拳擦掌，目标是本届宿木祭即将举办的偶像明星选拔赛冠军。
　　……为什么每次事情的发展总是这么出人意料呢？