　　周刊宿木WALKER 第38回
　　宿木祭活动指南（泡沫部门）
　　一切事物都以「摇不摇滚」来判断的年轻世代们，大家好！我是编辑高木！「宿木祭」终于要举办了！今年的压轴大戏是偶像明星选拔赛「天下第一偶像会」，不过还有其他值得一逛的社团活动哦！现在就来为各位做介绍！有兴趣的话，就带心仪的女生一去走走吧！祝你们被甩！自找的！下地狱吧！掉漆吧！你们……活……该……
　　（编辑私信：高木，你怎么了？有什么我可以帮忙的吗？我很愿意听你吐苦水，打电话给我吧。记得要准时交稿。）
　　活动指南1
　　今晚打老虎社主办（注：原文コマンタレ部，与「今晚打老虎」同样源自法文「你好吗（Comment allez-vous）？」之谐音。）
　　「骨灰级粉丝的碎碎念」
　　「骨灰级粉丝的碎碎念」是喜好某创作物的老粉丝，抒发对资浅粉丝的不满的机会！「讨厌那些看到动画才变成粉丝的家伙！」「十五年前的旧剧场版才够给力！现在的人看到钢琴配乐的预告就感动不已，真是肤浅！最近的年轻人一点深度都没有。」其实这场竞赛在开始之前，大家就已经比得很火热了。
　　活动指南2
　　订单很多的料理社主办
　　「让人难以抗拒的橄榄油！」
　　本社团信奉的是一位伟大的演员，所以我们要发表的，就是他的意志为宗旨的料理成果。按照主人的指示，必须把所有东西全部淋上橄榄油，然后在橄榄油上面再淋上一层橄榄。进房间之后先把衣服脱了，用橄榄油涂满全身，这样一来就很容易入口了。
　　活动指南3
　　拳击社+电脑社主办
　　「让甘地助跑，在三拳内击碎陨石！」
　　拳击社和电脑社合作开发了一部拳击机。只要投下硬币，你将化身为甘地（注1），陨石掉下来时只要发出「火大」（注2）的声音并助跑，然后用力挥拳就行了。丝毫不去管甘地那憎恶暴力的善良心境，总之只要击碎陨石就算过关。在暴力与非暴力的夹缝间，你将看到时代的眼泪（注3）。
　　注1：日本游戏玩家存在所谓的「甘地PLPLAY」，取自印度圣雄甘地发起的无暴力抗争「不合作运动」，指在关卡中刻意不消灭任何敌人，仅以过关为目标。
　　注2：原文「イラッ」源自超时空要塞F中兰花演唱名曲「星间飞行」时的招牌眨眼动作「キラッ」。通常是对某人模仿这操作表示火大。
　　注3：动画「机动战士高达Z」下集预告时的固定结语，无意义。
　　第二章 发现偶像新星
　　一晃眼已经过了一星期。今天是初秋凉爽的好天气。
　　也是宿木祭开始的第一天。其实去年我也参加过，不过当时的我还很封闭，并没有很积极的参与。从这方面来说的话，这是寄生社全体成员，第一次参加学园祭呢——
　　「来了好多人哦……」
　　校园里面到处都挤满了人，场面真的非常壮观。虽然还不到水泄不通的地步，不过走廊上的人潮，的确是络绎不绝。
　　「哇啊！唐人，今天来了好多人耶！好像吃饱的肠子一样！」
　　「砂奈，不是跟你说过吗？小心不要得意忘形！」
　　走在热闹的人群中，我们在排列的摊位中，看到一张熟识的脸。
　　「……啊，这不是丈儿吗？」
　　「嗨，唐人！」
　　丈儿笑容满面的举起手跟我们打招呼。他身上穿着职人的外袍，双手拿着锅铲。
　　「篮球社卖炒面？好像很辛苦呢。」
　　「没办法，我们的社员人数多，而且有很多装备需要换新，不多赚点不行……」
　　接着，丈儿转而一脸认真的问。
　　「……对了，唐人，听说暑假的时候，你常和服部见面？」
　　「咦？哦，我只是叫他当砂奈练习战斗的对象而已——」
　　「这种事为什么不找我呢——！」
　　丈儿突然激动了起来，不停地摇晃我的身体。
　　「我也可以啊！我可以当箭靶，要我当人肉沙包也没问题——！」
　　「哈？不行啦，我怎么能让好朋友受这种罪……这种工作交给服部那种垃圾，我的良心比较不会过意不去……呃，我没有特别的意思……」
　　「该怎么说呢，最近我觉得，我跟唐人的距离好像越来越远，心里好难过。」
　　「我不是说过了吗？你想得太多啦……」
　　「对不起，请你们捐一点钱给罕见疾病的孩子……」
　　这时候，一名男生上前跟我们打招呼。他的下半张脸还用口罩遮住。
　　「啊，是增川！」
　　「唉呀，我们正在说你呢，服部。」
　　「可恶！你又来找唐人了！服部——！你这个专抢人朋友的小偷！」
　　丈儿咬牙切齿的说。手上抱着募捐箱的服部，心情好像也不太好。
　　「服部，你在做什么？为什么在募捐……」
　　「这、这个……好不容易这么多人来，我想说，为一位认识的病童，筹一点钱……」
　　服部把贴在募捐箱上的小孩照片秀给我们看……可是我怎么看，都觉得那是只花五秒的时间，从网络上下载来的照片。右下方还有版权所有的字样……
　　「……喂，服部，这个小孩真的是你的朋友吗？」
　　「……啊啊……今天天空很蓝，太阳的波长好短……波长好短啊……」
　　服部顾左右而言他，没有回答我的问题。
　　「别再做骗钱的勾当啦！」
　　因为懒得继续浪费唇舌，索性把募捐箱一脚踢烂。
　　「哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！我的钱啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　这个募捐活动果然是骗人的……
　　「太好了……！原来上面的小孩不是病童！太棒了——」
　　「丈儿，你还是老样子，说话总是文不对题……」
　　……突然，我发现气氛有点不对。
　　「咦？对了，服部，其他的人呢？你们四天王平常不是都在一起吗？」
　　「啊啊……你是说盖茨和金腹他们吗……？你看那边。」
　　服部指着地面说。
　　往那个方向看去，果然有两个模样狼狈的大男生在地上爬着。
　　「好舒服……好舒服啊……」
　　「哦呵呵呵呵呵……食物……食物……」
　　他们在地上唏嗦唏嗦的爬呀爬，看起来跟昆虫没两样。
　　「俺……俺整整三天，都只有喝水……盖茨……地上没掉什么吗……」
　　「啊……嘴边好像有什么东西……我尝尝看……这是……」
　　「金腹！这草……这草……！可以吃耶！我发现可以吃的草啦——！」
　　「真的吗？可以吃吗！真的可以吃耶——！今天晚上有野草大餐吃啦！」
　　「呜呵呵呵呵呵呵呵呵！」
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　之后，盖茨和金腹便开始把杂草往嘴里塞。
　　看到他们这副落魄的模样，服部悲哀地喃喃自语。
　　「……他们两个……好像在上次波奇尔帝政的金钱游戏中破产之后……就变成这副模样……就像快要坏掉的收音机……四天王也许完蛋了……可恶！都是那个传说中的汇率骗子，害我的部下变得身无分文！」
　　在服部出言诅咒的那一刻，棹实愣了一下，人差点跳起来。也许是我多心吧，总觉得棹实的眼绅游移不定……这也难怪，因为她就是传说中的汇率骗子。
　　「……啊……打扰一下……」
　　棹实往地上爬的盖茨和金腹走去，然后从书包里拿出便当盒递给他们。
　　「……这……这个是拙虫带来的芹菜……不成敬意……请你们拿去吃……不要客气……啊、还有尝起来有原罪感觉的苦艾……」
　　「……咦？」
　　「这个要给我们吃吗？为什么？为何要拿芹菜给我们吃？」
　　「女神降临了……爱的女神啊……！维纳斯现身啦！」
　　两个人像是在地狱看到菩萨一样喜出望外。不过，棹实却面有难色。
　　「……对不起……拙虫不是什么女神……只是小小的垃圾虫……一切都是拙虫的错……拙虫对地球有害……」
　　盖茨和金腹顿时化身成为狂热分子。
　　「您都听到啦？」
　　「谦虚！您太谦虚了！」
　　「你真是客气啊——！棹实同学谦虚得让人几乎无法置信——！
　　说完，两个人开始大口大口吃着棹实给的芹菜。恢复体力之后，勾肩搭背一起离开。
　　「嘎哈哈哈！我们要从这里重新出发！荣耀棹实同学的芹菜！」
　　「棹实同学，你的恩情，我们永远不会忘记的！」
　　「……这两个人是怎么了……」
　　「至少他们恢复正常，四天王也能避免解散的危机了……哼，不过我不会说谢谢的，对了，增川，现在全校学生都为了偶像明星选拔赛陷入一片狂热呢。明天我们也要举办甄选，趁这个机会补足下条离开之后的空缺。如果你有兴趣也可以来偷看！确认一下以后你会死在谁的手上，哈哈哈！哈哈哈哈！后会有期啦！」
　　然后，服部伸出食指和中指，自以为帅气地挥了挥，追着那两个人去了。
　　「站住——！服部——！今天一定要比出个胜负——！」
　　丈儿也跟了上上去……他把炒面的铲子拿走了……这样没问题吗？
　　「……唉，算了。」
　　反正是快坏掉的收音机，我也不想再为他们浪费心力了。
　　就在这时候。
　　「喂！那张桌子！把它从那边移到这边来……」
　　「咦？啊！她不是学生会的……」 ，
　　那名戴眼镜的女生一发现我，立刻举起手臂用力挥动，跟我打招呼。
　　「嗨、你好～增川学长——！」
　　「呃……你叫三枝对吧？」
　　「是的！」
　　她是学生会执行部的三枝。不知道为什么，三枝穿着一件蓬蓬的橘色职人外衣，看起来像是要去参加庆典。
　　「嗨，增川学长～！今年的宿木祭好热闹，当执行委员真的好忙啊！」
　　「的确很热闹……去年我没心情参加，每年的宿木祭都是这样吗？」
　　「这个问题问的好！我来做个说明吧！」
　　三枝开始滔滔不绝地说了起来。
　　「今年是第八十二届的宿木祭，不限本地的居民，外县市的人也可以来参加。算一算，今年来参观的宾客大概有上万人了吧。以前宿木祭只举办一天，后来举办日数逐渐增加，现在已经变成三天了。所以校方已经开始考虑，未来可能要租借东京BIG SIGHT会场举办。不过，要是真的变成那样，后来的人很有可能会被贬到『场外组』……」
　　「你以为是在举办同人活动吗？」
　　「总之到那时候，学校会在活动举办的前一周停课。毕竟对学校而乔，赚钱还是比教育重要～」
　　「身为教育机关这样还得了！我们学校怎么可以这样！」
　　不知道为什么，三枝突然握紧拳头，对着天空大声叫喊：
　　「学生会的目标是更上一层楼！朝一百亿的经济效益……努力吧！」
　　叭啦叭叭叭——她那个样子，就像是后面有红色和黄色的太阳光为她加持一样。
　　「啊、对了！会长要开始开幕致词了！我得走了！那么，待会见～」
　　三枝匆匆忙忙往主要舞台跑去。
　　没错。在大会开始的广播声中，本校的风云人物学生会长栉名田观琴，就要在主要舞台上致词了。
　　「那么，请会长致词！」
　　「嗯！」
　　在周围人群的拍手欢迎下，会长一步步往麦克风的方向走去。广播继续播报接下来的流程。
　　「现在，学生会会长，要进行开会致词，并宣读祝词了。」
　　就这样，会长态度严肃地喃喃念了起来。
　　「呃……第八十二届宿木祭就要在这这清爽宜人的天气中展开了，身为会长的我内心非常高兴。希望全体同学都能恪守运动家和大和魂的精神，秉持岛国人民的坚忍毅力……」
　　栉名田会长振臂一挥，把棒状的三截棍啪啦一声甩开，接着压低身体重心，像在跳舞一样转了起来。
　　「轻盈地！」
　　「优雅地！」
　　「柔和地！」
　　随着舞姿，会长一句一句念下去。
　　「狠狠大赚一笔！」
　　「赚个鬼啊！」
　　在内心对会长吐槽已经快变成一种礼仪了。
　　之后，她又说道——
　　「本来这时候，身为会长的我应该要念祝词，但因为太麻烦了，所以今天就省略，直接以鸣弦之仪做为结束吧。」
　　「……鸣弦之仪？」
　　我正感到一阵纳闷，舞台上的三枝轻咳两声，然后开始说明：
　　「因为现场可能有人不了解什么是鸣弦之仪，所以我现在来为大家说明。『鸣弦之仪』是日本自古以来的敬神仪式之一，就是在没有箭的弓弦上拉出声音，借此达到驱魔效果的一种驱魔仪式～！」
　　三枝解释的非常详细。接着，会长对身边的人下令：
　　「来人！备弓！」
　　然而身边的人的反应，却出乎众人意料。
　　「对、对不起，我们忘记准备了，所以没有弓可以用……」
　　「你说啥？！」
　　会长一副难以置信的表情。
　　「呜……没有弓，不就无法表演鸣弦之仪了吗……」
　　她看了一下四周，没有特定目标地低语着。然后，就像有人在飞机上询问「乘客之中有没有医生？」那样，向大家这么问道：
　　「喂！你们这些人之中，有谁携带有弹性的东西？」
　　现场起了一点小骚动，可是从大多数人脸上的表情看来，结果并不乐观。
　　「有弹性的东西……不知道谁有带橡皮筋来……」
　　「谁会没事带着橡皮筋啊，不如先回教室——」
　　会长突然发现了一样东西，顾不得人家的话还未说完便抢着插嘴：
　　「有了……！用那个就行啦！」
　　「啊、会长！」
　　会长跶跶跶地跑到三枝面前，伸手取走她手上的文件夹——上面的圆珠笔。
　　「圆珠笔……？」
　　接着她将手中圆珠笔放在麦克风前面，喀哩地用力按下，然后松开……这时笔杆里传出很细微的弹簧声响。
　　就这样。
　　会长在全校师生和来宾的屏息注目之下，开始进行鸣弦之仪。
　　喀哩……当……
　　喀哩……当……
　　会长带着神妙的表情，停止按动圆珠笔的动作后，像是完成一件大事般呼了一口长长的气，向大家宣布：
　　「完成驱魔了。」
　　「太蠢了吧！这样就能驱魔的话，区政府每天究竟赶跑多少妖魔鬼怪啊！」
　　「好了！全体同学请注意！希望大家能在安逸之中，抱着粉身碎骨的决心，为为今天的祭典努力！啊，对了，二年A班的增川唐人同学，上次你答应要让我掏耳朵的事到现都没下文，等一下来学生会办公室找我吧。」
　　啊……竟然若无其事地在公众面前说出这种丢人现眼的约定……
　　接着，像在玩接力赛一样，三枝从会长手中接过麦克风后，高声宣布：
　　「那么……接下来要介绍今年宿木祭的主要企画～」
　　不知从何时开始，三枝成了大会的主持人。
　　「这个重点企画是一星期前突然决定的，就是宿木高中的偶像明星选拔赛——『天下第一偶像会』！实际上是一场争取和仓里姬同台演出机会的比赛——！YEAH～」
　　学生会的干部们发出啪啪啪、咚咚咚的鼓噪声，炒热现场气氛，
　　「届时，大会将选出宿木高中第一名的偶像。排名第一的人可以在宿木祭最后一天，和当红偶像仓里姬同台表演哦！这是多么梦幻的企画啊！另外，前五名的参赛者还可以获得奖金，相信很多社团都希望用这笔奖金，缴交活动费用吧～！」
　　其实，这也是棹实自告奋勇参加选拔赛的原因。
　　「那么，要如何决定第一名的偶像呢？现在就来向大家说明评分方式吧。我们执行部认为，当第一名偶像必须具备的条件如下。
　　Visual（印象力）
　　Dance（舞动力）
　　Vocal（歌唱力）
　　就是这三个条件。为了测试这三个项目——所以比赛分成三个回合，分三天进行。」
　　接着，一面白板喀啦喀啦的被移过来。
　　「每天举办一回合。第一、第二回合，是以现场竞赛的方式进行。」
　　「现场竞赛……？」
　　「主要舞台的两端，设置了各自独立的舞台。届时会以随机的方式，将入围的参赛者分成两边，然后同时进行比赛，可以说非常残酷！」
　　「比赛开始后，我们会请观众站到他们比较想看的那边的舞台～为了配合比赛进行，两边舞台的时间可能会出现误差，请大家多多包涵！观众人数较多的偶像将可以获得加分，同时我们还会以一天一票的方式，进行手机人气投票。不管是智能手机，或是功能手机都可以参加！」
　　说到这里，主要舞台上的大屏幕突然啪一声亮起，上面显示出尚未写入名字的空白排名榜。也就是说，到时候这个屏幕会同步更新投票的结果咯？
　　「此外，我们请来了全校同学都很熟悉的名嘴，负责实况解说。」
　　「……全校都熟悉的名嘴？」
　　不知何时，舞台旁边出现了「实况解说席」的座位。
　　『是的，实况就由我，也就是众所熟悉的「总之最后都怪政府专家」猫馆广四郎担任。』
　　『我是「人生不过是可笑的伤停补时」的松来高太郎！同样担任解说员。』
　　「哇啊！我们不是前阵子才见过他们吗？就是在游泳池的那时候！他们什么时候变成我们学校的名嘴啦？」
　　『松来先生，你对偶像似乎很了解，请发表一下意见吧。』
　　『嗯，我是迷「小猫俱乐部」的那个世代，所以这方面多少还是会有影响。当时我最喜欢的偶像就是岩井由纪子。』（注：1968年出生的歌手，主要活跃于20世纪80年代末至90年代中期）
　　「你们根本不是高中生吧！」
　　三枝继续介绍下去：
　　「此外，我们还邀请本校偶像评论社的社员、以及各家唱片公司制作人担任特别评审委员。也就是说，拿第一名的偶像也许有机会发片当歌手哦！大家加油吧——！那么，今天第一回合的『第一印象竞赛』即将在十分钟后开始！这个回合的内容是自由表演，还有简单的访问！被念到号码的参赛者，请各自站上自己的舞台！没有准备偶像服装的同学，可以来我们这边借哦！不过要付租金。」
　　二十分钟过后，
　　舞台上已经展开现场的竞赛，我们也做好准备，待在休息室里等着出场。
　　「哇——！唐人！你看、你看！」
　　砂奈翻弄着身上的偶像服装，又转又跳的。她身上那件粉红色系的花边服装，就像轻盈的羽衣一样，不时的飘上飘下……该怎么说呢，就是好像可以看到内裤，其实根本看不到那样。偶像的衣服果然是经过缜密的设计啊……
　　「这衣服跟内脏一样，都是粉红色的耶，好可爱哟！」
　　「你对颜色的感觉是来自内脏吗！」
　　「咦？当然咯。」
　　砂奈喜不自胜，把突出的胸部朝我靠了过来问道：
　　「人家是第一次穿这种衣服耶……你觉得好不好看？」
　　因为心跳突然加速，我只好故意别开视线，这么回答：
　　「……很、很好看……觉得……还满可爱的……」
　　「太好了！唐人夸我了——！」
　　「不、不！我是站在制作人的立场，觉得这样还不错啦！」
　　「啊！」
　　「……怎么了？」
　　「这种时候，我是不是应该叫你唐人producer？」
　　「你是在哪里学到的知识……算了，不需要刻意这样叫啦。」
　　「可是，你的肚子不是我的producer吗？」
　　「我的肚子是要produce什么啊！」
　　「摄取乳酸菌之类的？」
　　「我只是单纯地吃进东西而已！那是生理现象！」
　　说完，我转头看了一下棹实的偶像装。她的衣服是以蓝色为基调，材质有点像紧身衣那种塑胶感，大部分的肌肤裸露在外，刚好和砂奈飘逸的衣服成对比，而且没有那种故意吊人胃口的设计。
　　「棹实，你怎么会选这件衣服……」
　　「……拙虫一想到要在众人面前表演，就觉得丢脸得想死……拙虫为了警惕自己……所以才选紧一点的衣服……」
　　这就是她选这么性感诱人的衣服的原因吗……老实说——真的超色。
　　「啊、你穿这件很好……很引人注意呢。」
　　「……你、你在说什么……增川君……像拙虫这样的身材，呈现在众人面前……对大家难道不是一种惩罚……？」
　　棹实的脸颊变得红通通的的，身体不安地扭动。
　　「放心吧！我这个producer敢打包票！绝对不是惩罚，而是天上掉下来的礼物！」
　　「啊——！唐人——！反对制作人偏心。」
　　「啊、好疼！就跟你说不要在我肠子里作怪！」
　　看到我一直盯着棹实，砂奈果然跟往常一样，又在我的肠子里抗议了。
　　「对了，樱呢……？」
　　「她、她还在化妆……」
　　樱好像花了不少功夫化妆呢。不要紧吧……
　　
　　[[IMG,d30723a88cf6ecc73df18729d0972d4a,717,1024,54877]]
　　
　　「我跟你说哦，砂奈！你知道吧，今天只要保持平常心就行了！平常心！」
　　「平常……意思是乖乖地唱歌、跳舞对吧……」
　　对，这就是我这个制作人打的算盘。与其要求不熟悉偶像文化的砂奈做那些有的没的动作，不如展现她原来的样子还比较有吸引力，即使只是赶鸭上架。
　　「没、没问题……只要表现你自己就行了……砂奈，你可以办到的。」
　　我再一次给砂奈加油打气。砂奈晈着唇，腼腆的笑着回答。
　　「是吗……好吧，砂奈一定会全力以赴的！唐人P！」
　　「呃……多加P这个字其实没什么意义，只会让人更加紧张而已……」
　　「总之，我相信唐人是敏锐的制作……不，是敏肠制作人。」
　　「又不是过敏性大肠！」
　　在我跟砂奈净说些傻话的时候。
　　「唉呀，是你们啊？自从上次在接待室见面之后，就没再见过面了！」
　　背后突然传来又低又粗的声音。
　　「……咦？」
　　回头看去，一名穿着粉红色萝莉风服装的女生，带着几名女学生站在那里。领头的那个女的，好像曾经在哪里见过——
　　「请问，你是谁……」
　　「……认不出来吗？」
　　于是，女学生把身体一缩——
　　「锵锵——☆」
　　又发出跟海豚一样的超音波了。
　　「啊——！」
　　她是那天出现在接待室的莉莉卡尔☆艾丽娜，也就是月叶艾丽娜。
　　「那天的你，果然是装出来的……」
　　「哼，有什么不满吗？偶像的世界就是这样，敢秀的人就赢！」
　　看样子，这个人是豁出去了……
　　「我一定要争取和姬同台演出的机会！而且，我绝不原谅你们这些在姬面前羞辱我家伙！记住啦！」
　　听到她这么说，砂奈不解地侧着头。
　　「呃、我做错了什么吗……」
　　「你的饼干屑弹到我身上啦——！」
　　「啊、对哦！」
　　艾丽娜的高音听起来真的很恐怖。没想到她对我们怨恨这么深……
　　「不说这个了。你知道吗？艾丽娜我以前参加过学校举办的偶像明星选拔赛，还拿了第一名呢，也就是卫冕者……今天我就要让大家看看，速成偶像和一直在偶像社团里努力钻研的职业级偶像，两者有多么大的差别。呵呵呵呵呵！我们走吧，社员们。」
　　「是。社长！」
　　月叶领着偶像社团的学生，发出高昂的笑声离开了。不知道为什么，总觉得她好像在树立某种角色形象……
　　「算了……别理她。会出现这种竞争对手也是常有的事。砂奈，加油！」
　　「是！」
　　「 拜托你咯，要保持平常，平常就行了！效果应该很不错……保持平常就好。」
　　我说到嘴巴都酸了。平常一级棒！平常万岁！拜托一定要保持平常。
　　「很好！完成了！」
　　就在这时候……一直对着镜子拼命化妆的樱，总算抬起脸来。
　　「哇啊！你这妆——也化的太夸张了吧……」
　　樱的睫毛长到让人觉得恶心，全身的皮肤还闪闪发亮，活像一尊会发光的黄金观音菩萨像。
　　「再怎么说，我也是当红偶像的妹妹。我可以办到的……我可以的……」
　　樱对着手镜嘀嘀咕咕，像是在做自我精神建设。
　　「哥哥，我的眼睛像不像奥黛丽·赫本？」
　　「是有点像连续三天三夜在眼皮上涂抹豆瓣酱的赫本……」
　　「我的身材！很像超级名模吧？」
　　「有些人对观音菩萨像的崇拜更甚于名模。从这方面去想，你说的也没错。」
　　「呜——！」
　　樱生气了。
　　「不是我说你，樱。你是不是得失心太重啦……说不定，你比棹实更不适合当偶像……你根本就没有跟姬对抗的本钱……」
　　「……从六年前开始，我就常在想，要是我能当个乖女儿，也许姐姐就不会离家出走……有我这个么一个失败作品般的妹妹，姐姐一定觉得很丢脸……」
　　「咦？」
　　樱表情转为严肃地说道：
　　「所以，在这次的大赛中，我真的很想赢过姐姐！那是我的目标！」
　　「樱……」
　　就在这时候，广播开始念名字了。
　　「接下来出场的参赛者是39号！对了、这位参赛者刚好是本次嘉宾仓里姬的妹妹！和偶像有血缘关系的参赛者，是否会带来令人印象深刻的演出呢？！增川樱，请站上白色舞台！」
　　「啊，樱！在叫你了！加油哦！」
　　「嗯。啊、哥哥。」
　　「什么事？」
　　「我……我觉得好紧张，所以……」
　　樱的视线往上看着着我，难为情地说。
　　「在我上台前……我可以抱哥哥吗？」
　　「咦？好吧……」
　　樱立即扑了上来，紧紧的抱住我。
　　「……至少，我有姐姐没有的东西。」
　　「……那是什么？」
　　「就是和哥哥在一起的回忆！」
　　我还来不及想通这句话的意思，樱已经离开我了。她用力地握拳说道：
　　「很好！没问题，我还有胜算！因为我有一项苦练多年的绝技！」
　　「……绝技……？」
　　听到樱的这句话，我内心有种不祥的预感。而在舞台那边，台下的观众们听到主持人的介绍后，现场响起一阵欢声雷动。
　　「是姬的妹妹……？」
　　「哇，真是令人期待耶！」
　　「来啦——！我有预感，她可能是正统派的偶像！」
　　于是，在大家的热烈期待下。
　　「耶——咿！大家High不High呀——？」
　　樱跑上舞台了。
　　她把挂在肩膀上的背带转了一圈——出现了一台四四方方的机器。那是可以发出大音量的录音机。
　　「音乐——！Start——！」
　　「哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」
　　烈的欢呼声把樱包围了。
　　接着，樱按下收录音机的播放键——立即传来令人怀念的声音。
　　『YOYO！麦克风测试！手上握的是亲爱的宝贝！WE ARE 黄到不行的黄段子五人组！』
　　是罗伊子的声音。是那首黄段子饶舌歌。
　　「黄段子RAP就要开始咯！」
　　这首歌是什么时候录的……？
　　樱大概是想盖过录音机里的罗伊子的声音，开始飙起黄段子。
　　「目标是哥哥的弟弟！汗水的味道就像蜂蜜！我是乳房评价三颗星（注：影射某成人影片系列）！一起找前列腺在哪里！」
　　不过——观众的反应并不如预料中的热烈。大家一时之间还摸不着头绪，原本以为会看到正统派的偶像，没想到现在站在舞台上的少女，却像连珠炮一样满口黄段子。更糟的是，樱的打扮看起来就像一尊观音菩萨像。她大概忘了，今天台下的观众大部分都是一般人。
　　「咦——？这——？」
　　樱一慌，忘了接下去的歌词，焦急的心情全写在脸上。
　　眼看着现场的气氛迅速冰冻，樱也不知道如何应变，只能配合录音机传出来的罗伊子的声音，继续开黄腔。
　　「男性器！（委婉表现）！女性器（委婉表现）！性交（委婉表现）！性交（委婉表现）！」
　　因为内容实在低俗得太离谱，请恕我无法直接表达出来。现场的气氛骤然变冷，连我也不忍继续看下去。
　　音乐声持续了四、五分钟之后——
　　『耶—！我们是黄段子五人组！黄段子现场演唱会到此为止！我们要告别湿答答的地球了……』
　　「好疼！」
　　樱不小心跌了一跤，手里抱着的录音机发出喀叽一声，录音带弹了出来，连黑色磁带也一并被扯出。
　　「好疼哦……啊、哈哈！搞、搞砸了。表、表演结束！」
　　樱像是急着想掩饰尴尬，匆匆宣布退场。不知道是不是因为画面实在太惨不忍睹，解说员和主持人都忘了打圆场，樱的表演就这样草草结束了。
　　观众完全没有反应，现场一片鸦雀无声，连拍手的声音都没有。
　　如果用一句话来说明现场的状况，那就是——
　　——『搞砸了』。樱搞砸了。
　　舞台旁的制作人评审委员们受到这股气氛影响，开始叽叽喳喳地议论起来。
　　「这表演……实在是糟透了——」
　　「这种女孩怎么上得了媒体呢？」
　　「如果和姬联袂推出的话，说不定还有卖点……」
　　「不行啦，万一收到反效果怎么办？搞不好连姬的销售量都会受到拖累。」
　　接着，解说员这边也开口了一一
　　『松来先生，刚才的表演，你有什么看法？』
　　『是。首先，胸部实在没啥看头，一般在背斜背包的时候，乳沟的线会变得明显有形，这叫diagonal run。可是她却完全看不出来，这是身为FW的基本条件呢！』
　　『松来先生，请不要用足球用语解说好吗？』
　　「为——」
　　残酷的评语万箭齐发，有如大雨般往樱的身上落下。
　　「为……为什么——！前阵子黄段子五人组……明明还很受欢迎啊……」
　　我悄悄走向无力跪倒、双手着地的樱，拍拍她的肩膀说：
　　「樱……现在想起来……」
　　我回忆起那遥远的光景。
　　「是罗伊子受欢迎才对。上次你们的组合会爆红，是因为她的明星魅力。」
　　「这……这什么话……」
　　「该怎么比喻呢。你现在的情况就像是，当红团体解散之后，误以为灵魂人物的人气就是自己的人气、那种无趣成员的下场吧……不过……这也没什么好难过的……」
　　「啊……呜呜……」
　　我这么安慰樱。
　　「……唉……」
　　「咦？棹实？」
　　不知何时，棹实从另一边的舞台走回来了。
　　「……你什么时候被叫上去的？抱歉，我只顾着樱这边，没有注意到你……」
　　棹实微微红着脸，挥挥手说：
　　「不……幸好你没看到……像拙虫这种身份，本来就不该妄想当偶像的……这叫不自量力……你还是把希望放在砂奈身上比较好……」
　　「观众的反应怎样？」
　　「……拙虫看不到台下的反应。不过拙虫想……十之八九，应该是不受欢迎才对……拙虫只是在自虐而已……」
　　「……是吗……」
　　嗯——以棹实的装扮来看，我以为男生应该会很喜欢。
　　总之，我方阵营目前的情况是，樱猝死，棹实也不太乐观……寄生社的未来实在令人堪忧。
　　「下一场战斗！参赛者号码37！砂奈同学——！请站上白色舞台！」
　　轮到砂奈了。
　　「啊、来了！砂奈，现在我们全靠你了！一定要加油啊！」
　　「嗯、嗯……全靠我吗……好，我会加油！全靠我了……」
　　可是，接下来被叫到的号码是——
　　「黑色舞台也要换人了！下一位上场的参赛者的号码69号！莉莉卡尔☆艾丽娜同学——！请站上舞台——！」
　　「什……！」
　　这么快就要跟那个女生对决了？！
　　「唉呀呀，好可怜，没想到这么快就拿不到分数了。」
　　月叶经过我们身旁的时候，故意朝我们放了一记冷箭，然后才快步奔向舞台。
　　没过多久——麦克风就传来高频率的问候声，跟刚才讽刺我们的时候实在差十万八千里。
　　「大家好—！开不开心呢——☆！」
　　现场的男性观众立即报以热烈欢呼声。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　「那么，今天也来做那个吧——！莉莉卡尔……艾丽娜的……」
　　月叶将身体缩起，拳头固定在下颚的下方。
　　那和拳击的基本姿势「Peek-a-Boo」非常类似。
　　挥了几拳后，下个瞬间，月叶突然释放了全身的弹性。身体开始往后倾，还把手放在脸的旁边比出手枪的姿势。接着，闭起一只眼睛，开始发射。
　　「魔法☆速死光束——！」
　　看到这个动作，站在舞台最前面、头上绑着头带的男生们个个面带笑容倒在地上。
　　「哔哔——速～死～！」
　　站在后方的中立观众开始叽叽喳喳喳议论起来。
　　「喂……你们不觉得……她演的太假了吗……」
　　「混蛋！我们也知道那是演的！重点是……我们看了之后觉得可不可爱！这样就够啦！」
　　「我懂了……偶像就是这个样子对吧……真是越来越有趣了。哦哦哦哦哦哦哦！」
　　不知道是不是我的错觉，欢呼的声音好像比刚才出场时更热烈了。
　　「锵锵——☆」
　　然后，摆出招牌动作，
　　月叶转了一圈，对着只有我们才看得到的角度，露出奸笑。
　　她竟然笑了。
　　那态度好像在向我们挑衅。
　　——有本事超越我的话，尽管放马过来，没用的东西——
　　「……气氛不太对……」
　　「唐……唐人制作人……怎么办……？」
　　「什么怎么办……当、当然是努力表演咯！就像这样抛媚眼……跟大家说我爱你们……」
　　「啊……要做那种事啊？我没有自信耶！」
　　在另一边的舞台上，月叶的自由表演已经结束，主持人正拿着麦克风要采访她。
　　「呃、艾丽娜同学，请问你今天从哪里来的呢？」
　　「嗯……艾丽娜是从银河另一端的卡拉梅尔星来的☆」
　　「WOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！」
　　「骑自行车来的☆」
　　「WOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！」
　　每次艾丽娜一回答，台下的观众就报以热烈的加油声。偶像的粉丝真的太恐怖了！只要偶像够可爱，就会盲目支持……
　　『怎么样？松来先生，这位偶像的角色真是让人印象深刻。』
　　『是啊。这让我联想到，在意大利的足球中有一种叫做链式防守的招数。』
　　『这是什么意思？』
　　『胸部的展现方面不够自然。该怎么说呢，就是动作有点生硬。像她这种胸部有点丰满的人，在足球的阵式上比较接近4—2—3—1的配置。』
　　『松来先生，可不可以别再把胸部和足球混为一谈？』
　　就在解说员毫无意义的解说下，广播声再度响起。
　　「参赛者号码37号，砂奈同学，请上白色舞台吧！再不出场的话，就算弃权喔！」
　　「哇啊！人家在催了！快点去吧！」
　　「啊、啊……我、我知道了……砂奈会努力的……」
　　我从背后用力把砂奈推上前。砂奈身体摇摇晃晃的，好不容易站上舞台。可是……站上去之后，却不知道该如何是好。
　　「哇……怎么那么多人……」
　　不只是观众的目光，还有灯光、照相机。
　　大家的注目焦点，在这一刻全部集中在砂奈身上。这是当然的，偶像的工作本来就是要吸引众人的目光。只是，对砂奈而言，这是从来没有过的经验。
　　「喂，你感觉到了吗……？」
　　评审席上的一名评审喃喃说道。他的名牌上写着「偶像评论社社长」的头衔。
　　「社长，你说的感觉，是指什么——？」
　　「就是偶像第一次出现在众人面前时的那种……简单说，就是紧张感。你知道的，站在场外观赏，和上台表演是两码事。等一下看看一这女孩会怎么做，就可以知道她是不是具有当偶像的资质！」
　　舞台上。
　　「该、该怎么办才好……」
　　砂奈紧张地接过麦克风。
　　「好，请开始自我介绍吧。」
　　「呃……呃……我叫砂奈！」
　　嗡——麦克风发出刺耳的回声。
　　「哇啊！」
　　瞬间，砂奈好像有什么东西突然断掉了。
　　不知道是不是我多心，我觉得肚子里有东西在蠢蠢欲动。
　　……不妙。
　　砂奈完全陷入恐慌状态了。
　　我向神祈祷。拜托，千万不能发生最糟糕的情况。
　　「虽然这丫头长得很可爱，可是拜托，千万不要让她说出什么奇怪的话——」
　　接着——砂奈开始自我介绍，她这么说。
　　「大、大家好！我、我是！日、日本海裂头绦虫砂奈！」
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　说了。她说出来了。
　　「啊、我不应该说出来的！日、日本海裂头绦虫是一种叫绦虫的寄生虫。不过，我跟这种寄生虫不太一样……」
　　紧张程度已达极限的砂奈，大概是突然想起参赛的目或是想扳回局势，临时摆出一个可爱动作，还加了一句禁忌的决定性台词。
　　「我、我想要！寄生在你的身体里！哟！」
　　台下观众全部愣住了。
　　我抱着头，仰望天空。
　　——完了。全部的计划，这下子全泡汤了……
　　没想到，我正在懊恼的时候，情况竟然出现令人意外的发展。
　　「喂……那个女孩说，她是……寄生虫？」
　　「寄生虫……？可是，她看起来是个女生啊？」
　　「这到底是怎么回事……？」
　　瞬间，一名评审突然大叫，声音大到足以掩盖现场的喧哗声。
　　「原来如此！原来她想到了这一招啊——！」
　　是偶像评论社的社长。
　　「你、你怎么了？社长……」
　　评论杜社长伸手指着砂奈说：
　　「想不到你……竟然能想出这么创新的角色……」
　　「哈？」
　　「就是拟人化的寄生虫娘呀！」
　　砂奈好像也搞不清楚，为什么情况会变成这这样。
　　听到社长的话之后，会场中开始有人自以为是的发表看法。
　　「啊、对了！前一阵子不是有个女生说，要来我们学校寻找人形的寄生虫，然后就在校园里成立了波奇尔帝国吗？原来那只是事前的铺垫啊！」
　　「这么说，今年的主角是……」
　　「寄生虫偶像……？」
　　现场议论纷纷。
　　虽然砂奈出场的次序，是排在魔法速死少女的后面，可是大家对她的接受度似乎颇高的。
　　「你们不觉得……寄生属性的女孩……也很可爱吗？」
　　「我有点被吸引了……」
　　「笨蛋！重点是！现在！在我们面前的这个女生，能不能让我们萌起来啊！」
　　「砂奈——！快寄生到我身上吧——！」
　　会场里面，陆续出现这样的支持呐喊声。
　　「咦……？」
　　砂奈的脸上浮现了自信的光彩。
　　虽然令人难以置信，可是。
　　砂奈好像靠着『寄生虫偶像』的角色，获得大家的青睐了。
　　「YEAH！谢谢大家！可是很抱歉哦，我已经是寄生中的身份了——！」
　　观众对这个新奇幻想的角色的喜爱程度，完全不输给刚才月叶的那个「角色」。
　　主持人也很感兴趣地过来访问砂奈。
　　「真让人印象深刻啊！这位同学，你是寄生虫吗？」
　　「嗯！我的本体还在肚子里面……我是从身体里面跑出来保护宿主的！」
　　因为这个角色实在是太创新了，所以观众的反应也很多样化。
　　「砂奈！你太可爱啦！快点寄生到我肚子里来吧——！」
　　有露出肚皮大喊的的家伙。
　　「啊啊，绳子的模样也好可爱啊……绳子……」
　　还有爱屋及乌，不只是绦虫，连绳子状的东西也成了萌的对象的家伙。
　　『唉呀，这招又是链式防守！控制权并不高！啊、不过链式防守这个词听起来带有暧昧的感觉！链式，好像连在一起那样——』
　　『松田先生，我看你已经无可救药了！』
　　满口都是链式防守的家伙。
　　不过仔细观察，观众对砂奈的呼声，已经远远超过刚才的魔法速死少女了。
　　「「「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」」」
　　「唐人——！你看，大家都在为我热烈鼓掌耶——！」
　　「这……不是真的吧……」
　　受到震撼的人不只是我而已。
　　「喀叽喀叽喀叽喀叽喀叽喀叽喀叽喀叽喀叽。」
　　「……咦？」
　　旁边突然传出喀叽喀叽喀叽咬牙切齿的声音。
　　我感觉到有阵寒冷的空气袭来，于是往旁边看去——刚从另一边的舞台下来的月叶艾丽娜不知何时站在我身边，而且脸色非常难看。
　　「这是……怎么……回事……」
　　月叶喀叽喀叽的咬着手指甲，身体剧烈颤抖着。
　　「这是怎么回事这是怎么回事这是怎么回事这怎么回事！出现这样的角色，那我的角色不就无用武之地了吗——！」
　　月叶像是啮齿动物般喀叽喀叽地啃着手指甲，嘴里不停咒骂。在她旁边的偶像社社员们急着想让她冷静下来。
　　「月叶社长……请你冷静下来吧……！」
　　「就是啊……不要跟那种货色一般见识……」
　　「重点就是那种货色！我就因为那种货色，完全掉漆啦——！」
　　「请、请冷静下来，观众对那种卖肉的热情，很快就会冷却的……」
　　「可是这卖肉会在大会上连续出现三天——！这可是短期决战啊啊啊——！」
　　月叶叽叽咕咕的，不知道在嘀咕些什么。
　　「是啊……重点是角色……既然那个臭丫头想得出寄生虫的角色，艾丽娜我只要想出比那个更出人意料的角色就行啦……」
　　……看到艾丽娜那个样子，我有预感，未来可能会发生不得了的大事。
　　＊ ＊ ＊
　　三十分钟后，校园广播响起。
　　「天下第一偶像会，第一回合结束了。『第一印象竞赛』的暂定排名出炉了。请大家看中央舞台的大屏幕吧。」
　　「我看看……」
　　我们盯着中央舞台的大屏幕上所显示的排名。结果——
　　宿木祭偶像明星选拔暂定排名（1st round）
　　1.栉名田观琴
　　2.小杉杏子
　　3.砂奈
　　4.棹实亚须香（垃圾虫）
　　5.莉莉卡尔☆艾丽娜
　　6.田中椿
　　7.池袋铃
　　8.桂滩子
　　9.久远彩歌
　　10.增川樱
　　「哇啊——！唐人——！人家第一次登场，就拿到第三名耶——！」
　　砂奈喜出望外地跑过来，紧紧抱住我。
　　「竟然有这种事……去年那个叫艾丽娜的女生还是第一名呢……看来，这次中间的游离票全都被性感的角色吸走了……」
　　再仔细看看排名……
　　「什么！棹实拿到第四名！你到底做了什么表演？！」
　　「怎么会有这种事……拙虫不可能受到那么多人的欢迎啊…一定是大家讨厌拙虫，想看拙虫当众出丑……那些是讨厌拙虫的票……」
　　棹实似乎感到很不安。
　　「啊。还有！樱也惊险的吊上车尾了……太好了……不过，最让人意外的还是排名第一的那个人。」
　　「咦？排名第一的人？」
　　我们正在谈话的时候，远处传来开心的笑声。
　　「哈哈哈哈！我栉名田果然不负众望，拿到第一名啦！」
　　排名第一的栉名田观琴坐在由四名亲卫队扛着的轿子上，往我们这边走过来。
　　「会长真了不水起！这样，发行CD的日子应该不远了。」
　　「请会长出写真集吧！标题就写……湿、湿身的女祭司！」
　　「好想要会长的抱枕。好渴望会长的拥抱。好想沐浴在会长的光芒之中。」
　　亲卫队那几个家伙为了拍会长的马屁，什么变态的点子都想得出来。
　　「会长……」
　　「啊、那不是增川吗？怎么样？看到我的名次，是不是吓一跳啊？要不要乖乖的让我为你掏耳朵？」
　　「会长怎么会参加偶像明星选拔赛？」
　　听到这个问题，会长朗声长笑。
　　「哈哈哈哈哈哈！既然是偶像明星选拔，当然舍我其谁……而且……我本来就很习惯被大家捧得高高在上……总而言之，想让我掏耳朵的话，随时可以来找我哦！哈哈哈哈！」
　　说完，会长又发出高昂的笑声离开了。
　　「喂、棹实……会长是很强劲的对手，我们想拿第一名恐怕不容易……」
　　「……没问题……拙虫会在假设的情况下……想出对付会长的办法……」
　　「啊、对了，唐人，今天的晚餐要吃什么？拉面？就吃拉面吧！」
　　砂奈完全不在意刚才会长的挑衅，只顾着摸摸我的肚子，问我要吃什么。
　　「不要老是说吃的！你怎么一点危机意识都没有！刚才我们输给会长了耶。」
　　「那……我该怎么做呢？」
　　「嗯……不知道有没有什么讨好粉丝的好办法……」
　　这时候，距离不远的地方有几名学生指着我们，嘀嘀咕咕的不知道在说什么。
　　「咦……？那个女孩不就是……
　　「没错！就是在偶像选拔赛中，表演寄生虫偶像的那个女生！」
　　正在谈论砂奈的那两名学生中的其中一名，害羞的慢慢走过来……然后向砂奈伸出手说。
　　「对、对不起……砂奈……我可以跟你握个手吗？」
　　「咦？唐人……」
　　「……就跟他握吧，这是粉丝杀必死。」
　　「唔……可是跟他握手，又不会有感觉共享的体验……」
　　砂奈不太情愿的和那个男生握了手。
　　「哇啊！这、这是砂奈的体表耶……你就是从这里吸收营养的吧！哈……哈……」
　　「嗯，是啊……你怎么喘成这样……」
　　男学生一时色心大起，不停磨蹭砂奈的手，想要延长握手的时间。在一旁的我看了，心里颇不是滋味。砂奈可是我的寄生虫呢——！
　　「那边在做什么？」
　　「啊、那不是寄生虫偶像的那个女生吗？」
　　就这样一传十，十传百，很快的，粉丝像滚雪球般的涌上来。
　　「咦？寄生虫偶像砂奈在举办握手会？！」
　　「我、我要去支持她！加油！我有投票给她呢！」
　　「砂奈——！请帮我签名——！」
　　「咦……？好——！」
　　也不管认不认识砂奈，男同学们像蝗虫一样迅速的集结。面对热情的粉丝，砂奈很亲切的向他们打招呼。
　　「砂奈！下、下次寄生在我身上吧！」
　　「那是不可能的……」
　　「啊、上次你自我介绍时说的台词，可不可以对着我说一次！」
　　「我会从肚子里飞出来保护宿主！好想寄生在你身上！」
　　说完，砂奈眨了眨眼，摆出招牌动作。
　　没过多久，砂奈的身边围满了人潮，气氛非常热烈…………等等，这表示……砂奈已经爆红了吗……？
　　「喂、砂奈，跟那么多人握手，一定很累吧，我看就到此为止吧……」
　　「这样啊……可是，我还想多做一些粉丝杀必死耶。」
　　我在砂奈耳边低声说话时，明显感觉一股冲着我而来的腾腾杀气，甚至还有人开始说我的坏话。
　　「喂，那个制作人真是碍眼……干嘛老是黏在砂奈的身边……」
　　「我有一个机密情报哦！听他们班上的同学说，那家伙在当制作人之前，和砂奈是班上的笨蛋情侣，这是大家都知道的事……」
　　「咦？！真的假的？那，砂奈和那个制作人做过了吗？」
　　「总之，他们两个总是形影不离。还有人亲眼看到，砂奈在午饭时间喂家伙吃东西呢……」
　　「怎么可以让砂奈做这种事！可恶，一天到晚黏着我们的偶像砂奈……那家伙算老几……简直就是寄生虫……」
　　「冲着咱们社团的面子，一定要好好修理那个混蛋。」
　　听到这样的对话，我吓到了。
　　「哈……？！」
　　怎么会变成这个样子！我是寄生虫？刚好相反吧！
　　「可恶……啊啊，气死我了！当偶像真是麻烦！」
　　「咦？唐人，要去哪里——？」
　　我拉着砂奈的手，不由分说的把她带离现场。
　　不理会那群男生挽留的吶喊声，我带着砂奈往附近一家商店走去……为了砂奈，我必须买某样东西给她才行。
　　「砂奈！把这些戴上！」
　　「哇啊！」
　　不管砂奈愿不愿意，我硬是把东西戴在她身上。没错，是是一顶有帽檐的帽子和一副太阳眼镜。有了太阳眼镜和帽子，就算是偶像也可以蒙混过关。这是从MJ以来，就很受欢迎的传统造型。
　　「……哇啊……唐人，谢谢。」
　　「……我这么做是为了你的人身安全。」
　　「话说回来……刚才那些人说你是寄生虫……那我们不是变成同类了吗！」
　　「谁跟你是同类——！」
　　……话说回来，真没想到砂奈会以寄生虫偶像的角色窜红……照理说，偶像明星选拔赛应该不会发生这种事啊……到底怎么回事……
　　总之，宿木祭波涛汹涌的第一天，终于结束了。
　　＊ ＊ ＊
　　——像烟雾般的世界的尽头，就在前方。
　　已经没有固定形状的我在思考着，自己的范围究竟在哪里，不断往前延伸的色彩，在超过边缘的分界之后，使不再有自我和他人的分别。不可思议的是，我一点也没有不安的感觉。
　　因为这个问答实在没完没了—于是，我开始收拾散逸的自己。
　　「——我知道了。」
　　我有知觉了。我陷入梦境中了。
　　比意识稍晚才浮现出来的景色，是一间陈设十分破旧、光线昏暗的老电影院。
　　整个空间里弥漫着静谧的气息，让人联想起紧绷的钢琴琴弦。我穿过黯淡的空气，走在包厢的座位之间。跟往常一样，那名女子就坐在中央那张椅子上。
　　「嗨，我们又见面了，雷司托雅。」
　　我跟那名女子打招呼。她是个穿着黑色的衣服，长得跟洋娃娃般可爱的少女。
　　她的名字叫雷司托雅·迪斯特匹亚。
　　「我们是第几次见面了？第五、或第六次了吧？」
　　我第一次见到她，是在放暑假之前。
　　当时，我为了躲避波奇尔政权的追捕而逃到一间仓库里。我就是在那里梦到她的。
　　从那时候开始，我偶尔会梦到自己出现在这间电影院。
　　每个人都做过奇怪的梦吧？可是，有谁的梦会像夹了书签的小说一样，每次都会延续上一次的剧情呢？
　　我现在做的，就是这样的梦。不可思议的是，在我意识中的这个叫雷司托雅的少女，越来越像是真实存在的人物。
　　『……是你啊？我对你很不满。』
　　「为什么？」
　　『……你为何能够如此的平心静气呢？』
　　「……哈？」
　　雷司托雅语带不满地嘀咕着。
　　『你叫我雷司托雅？』
　　『……听到你直接叫我的名字，我觉得很不高兴。』
　　「可是……你看起来年纪比我小……应该还在上初中吧？」
　　瞬间，雷司托雅生气地张开嘴，旋即又闭上了。
　　『……算了。』
　　『没有关系。』
　　『我就当作没听见好了——』
　　『不过你要记住，我不是出于善意才这么做的。』
　　『——这就像是，周围的人刻意对晚期病人的体贴……——类似同情吧。』
　　「……你是不是在生气？」
　　『我没在生气。』
　　『谁会因为小动物在自己面前鸣叫，就真的动怒。』
　　「可是最近，有人因为宠物的叫声而闹上法院哦。真是让人伤透脑筋的世界。」
　　『……啧。』
　　「你啧了一声啦！」
　　『我在跟你说话的时候，别扯到其他地方去。』
　　「其实，刚开始我也会害怕……可是像这样见了几次面之后……已经渐渐习惯了。」
　　『除了世界之外，我最讨厌的就是你了。』
　　雷司托雅长长地叹了一口气。今天很难得，她主动找话题跟我说。
　　『话说回来』
　　『这阵子，你好像被那只寄生虫耍得团团转呢。』
　　『很不错嘛。』
　　雷司托雅淡淡地笑了。
　　「你说对了！你真是了解我！老实说，我真是受够了。」
　　『——我刚才是在讽刺你耶……』
　　「明明我才是宿主——可是现在却被叫做寄生虫！简直是奠名其妙。」
　　『——有人骂你是寄生虫——？』
　　雷司托雅带着恨恨的表情说。难道她对寄生虫这个字眼，有过不愉快的回忆吗？
　　「对了，雷司托雅，你怎么会知道这件事？」
　　『我当然知道——因为我是这间剧院的负责人。』
　　「什么——？」
　　我记得第一次来的时候，父亲曾经出现在银幕上……老爸何时踏进演艺圈了……？不过，我并没多想。之后的几次，银幕还出现几个我不认识的面孔。
　　可是，今天银幕上出现的是一张熟面孔。是绮罗老师。
　　「绮罗老师——？雷司托雅，这是什么电影？」
　　『这只是单纯的的居住地的串场影片而已。跟我的工作没有关系。』
　　我仔细看，这才发现雷司托雅手里拿着一个跟肩膀差不多宽的铁罐头。
　　「那是？」
　　『底片。』
　　『以你们的时代来说，大概就像模拟技术那样的东西吧。』
　　『不过，这只是我的兴趣而已。』
　　雷司托雅从旁边的椅子拿起一个很像拳头的道具。
　　『这是剪贴影片的时候，会用到的编接器的工具。』
　　『电影这种东西，是把好几卷底片连起来制作而成的。』
　　『如果是把静止画面编接起来，就是动画。』
　　「我是在问，这到底是什么电影——」
　　『生命也是一样。』
　　『把个体编织的命连接起来，就成了【种】的动画——于是有了知性。』
　　「哦——这个想法挺有意思的。」
　　『所以，我现在要问你。』
　　『对于上次那个寄生种，你到底了解多少？」
　　「你是说实存寄生吗？那是一种进化的寄生虫——对吧？」
　　『……真是胡来。』
　　
　　[[IMG,7b08cb87e2efdb07cd9050b4853fe6f7,717,1024,57728]]
　　
　　雷司托雅脸上毫无任何感情地说。
　　『那个寄生种——就像是取代居住者，搬进人家家里住的白蚁——』
　　『它们会从内部开始啃食这个世界……很快就吞噬殆尽。』
　　『……所以，唯一能引起我兴趣的是——』
　　『名为爱的感情，在绝望之前具备任何价值吗？』
　　『还有，在结束的瞬间——』
　　『种的知性，遗能有更上一层的收获吗？』
　　「……你说的这些……我听不太懂。对了，我们见过好几次面了，可是我都没问过你到底是什么来头呢？」
　　『——想知道吗？那么，在我回答你的问题前，先出个习题给你。』
　　雷司托雅竖起食指——然后又继续伸出中指、无名指。她提了三个问题。
　　『我们从哪里来？』
　　『我们是谁？』
　　『还有，我们要往哪里去？』
　　雷司托雅露出满意的表情。
　　『这个问题，跟我们有很密切的关系。』
　　『这叫循环论证。』
　　『在我们下次见面之前，你自己好好想想吧。』
　　『不过，在歧异点来临前，恐怕没那么多时间了。』
　　「这个词，上次好像也有提到。你到底是——」
　　『总而言之——』
　　雷司托雅打断了我的问题，然后用一种只能以狠毒两个字来形容的表情，不客气地说：
　　『你们是不可能得到幸福的——』
　　这个时候，今天的梦突然中断了。
　　＊ ＊ ＊
　　今天是宿木祭第二天的早晨。可是——我和砂奈一大早就在奔跑。
　　「唐人！快迟到了！我只是按掉闹钟而已，你怎么会忘记起床呢。你的生理时钟坏掉啦！」
　　「都怪你一直叫我吃零食，我的生理时钟才会出错！还有，是你自己按掉闹钟的，还有脸怪到我身上！」
　　就这样，我和砂奈边跑边斗嘴的朝集合地点前进，可是——
　　「咦、奇怪……怎么都没人……」
　　集合的地点，今天一个人也没有。是不是被放鸽子了？正在纳闷的时候。
　　「早安碘酒！」
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　突然有人从背后架住我的手臂，然后往我嘴里喷了喉咙喷剂。
　　我慌忙往后看去。姬正带着樱和棹实，做出Peace的手势在等我们。
　　「早安碘酒。」
　　「这招不是跟樱的羞羞脸之蒟蒻丝攻击一样吗！还有，姬，你怎么会来这里？不是第三天来就行了吗？！」
　　樱一脸伤脑脑筋地解释：
　　「因为姐姐说，她今天决定以临时嘉宾的身份出场……所以想跟我一起上学……不知不觉我们就走到这里了……」
　　「哈哈哈哈！真开心呢，唐仔！今天可以无拘无束的和高中生在一起玩！有没有什么机会可以展现我的财力呢？好！买牛奶冰吧！我买很多很多牛奶冰请你们吃！」
　　姬的魔女作风一点都没变，说不定还变本加厉。
　　「很好！唐仔！把我扛在肩膀上吧！」
　　「谁要做那种事！你以为自己现在几岁啦！」
　　总之，最后在急性子的姬带领下，我们一起往学校方向走去。砂奈跑到我耳边嘀咕：
　　「……唐人。」
　　「嗯？」
　　她用额头顶着我的额头说。
　　「哇啊，你在做什么！」
　　
　　[[IMG,e5e11d0fb15046eee24a727da3e3f1cd,717,1024,78380]]
　　
　　「……发烧了。」
　　「哪有发烧！」
　　「……我希望你在发烧……」
　　「……哈？」
　　砂奈怎么变得语无伦次了？
　　「……不是的，其实在肠子里也可以测出体温……现在是36.5度，是正常的体温……」
　　「听起来好像是活的体温计，挺方便的嘛。啊、先不管这个……你干嘛突然说这种莫名其妙的话？」
　　砂奈微微嘟起嘴，似乎有什么不满。
　　「因为唐人……自从和姬见面之后……好像一直心神不宁的……」
　　「咦？」
　　我没注意到这些。
　　「……你想太多了。我还是跟以前一样没变啊。」
　　「……那，唐人……昨天的问题……我还可以再问一次吗？」
　　「昨天的问题？什么问题？」
　　「现在怎么样？那个……你是不是还对姬念念不忘？」
　　我想了一下。
　　「……不会。」
　　「真的？」
　　「……我没必要骗你。」
　　「那么，切腹立誓吧。」
　　「这是什么仪式？切腹？是要把肚子剖开吗！」
　　「切腹立誓就是，要是你骗我的话要罚吃十碗拉面，把肚子撑破！」
　　「就算这样也不会破啦！」
　　接着，砂奈突然一脸神秘兮兮地开口：
　　「……我跟你说……」
　　「……咦？」
　　「因为我是从唐人身上吸取养分……为了保护唐人，我很愿意留在这里。」
　　「砂奈，怎么突然说这些？」
　　「可是，我不是唐人的女朋友，不能随时都陪在唐人的身边。」
　　可以随时陪在身边的人……啊，原来砂奈以为这就是女朋友的定义。
　　「如果你不敢跟某个人说，我寄生在你的肚子里……或是觉得我很碍眼……要是哪天你有这种想法的话，一定要告诉我。」
　　「你想太多啦……」
　　而且，现在校园里面，大家都把砂奈当成偶像，我反而是寄生虫呢。
　　所以，变成绊脚石……或是变成阻碍别人恋情的电灯泡的，搞不好是我……
　　我的确这么想过——
　　「嗯……我相信唐人。」
　　砂奈很快又恢复了平日的笑容，不安的心情也一扫而空，所以我们没再继续聊这方面的话题了。
　　不过……我真的希望砂奈能够永远保持笑容。不知道为什么，我是这么想。
　　＊ ＊ ＊
　　哭哭闹闹的偶像明星选拔赛，明天就是最后一天了。
　　远处又传来广播的声音。
　　「那么，今天的第二回合竞赛『角色扮演舞蹈大赛』，即将要开始进行了！」
　　主持人三枝以高分贝说明第二回合的比赛规则。
　　「之前已经宣布过，今天的比赛内容是，由参赛者穿着自创的COSPLAY服装，配合音乐表演跳舞。服装可以自行准备，也可以付租金向执行部租借。更衣处就在COSPLAY广场！」
　　来到COSPLAY广场，那些早就换上自己准备的表演服装的学生们，正在等待叫名。基本上，大家不是扮成护士就是警官，也有人穿着十分暴露的服装，就像要去参加桑巴舞会一样。现场好不热闹。
　　「第二回合是COSPLAY舞蹈比赛……大家不要紧吧？」
　　我看了一下我们这组的三个女生，这样问。
　　「砂奈……你没做准备吗？」
　　「不，我已经准备好了！现在先保密！等一下上场的时候你就知道了。」
　　「还要保密？拜托，我是制作人耶……！那……棹实，你要穿什么服装？」
　　「……为了让大家知道拙虫是一只……肮脏污秽的畜生……所以，我去商店买了……给畜生用的装饰品……」
　　「那是……」
　　我看了一下棹实手上的COSPLAY服装。
　　……猫耳朵。怎么看都是猫耳朵。
　　「拙虫会戴上这个……还有猫手和猫脚……模仿畜生的样子……」
　　「好，你试试看吧。」
　　我有预感，一定会让男生的灵魂颤抖不已。不一会，棹实戴上猫耳朵和猫尾巴，然后摆出姿势。
　　「……喵～」
　　——真是大饱眼福。棹实的扮装实在太出乎意料了！我有种心脏被揪住，激动到快不行的那种感觉！难道……这就是人家说的……萌……？
　　「你是天才……？」
　　「……增川君……那是……什么意思……？」
　　「如果是天生的，那你真是太了不起啦。」
　　这个时候的我心想，照这样看来，就算砂奈没拿到第一，棹实也会拿第一吧……
　　接着，不甘落于人后的樱也精神饱满的宣布说。
　　「哥哥！我跟你说！这次我要靠梦幻的风格扳回一城！」
　　「……哦，你终于决定要放弃黄段子啦？思，这样比较好。身为你的亲戚，我也觉得你适合走可爱的路线……」
　　「我的主题是山里的精灵！名字是——真实的自我in松茸！」
　　樱穿的COSPLAY服装，根本就是道具服。
　　一根粗粗的淡橘色茎部，上面顶着有点发黑的茶色斗笠。
　　原来如此。硬要说那是松茸，也不是不行。
　　可是……我看来看去……还是觉得比较像一根粗大的JJ。
　　「梦幻吧！」
　　「……我说樱，过去哥哥太忽略你了，我错了。你可不可以不要穿这个上场？」
　　「咦？哥为什么这么说呢………我好不容易想摆脱低级的形象耶……」
　　「你先跟我说，为什么你想穿这种道具服装……？」
　　「我也不知道，我依照本能选这套服装的！」
　　虽然樱有心想要扭转形象，但就像水往低处流一样，到头来，低级的恶魔还是会自动往猥亵的方向发展。也许这是樱的天赋吧。
　　接下来——第二回合的COSPLAY舞蹈比赛，终于要正式开始了。
　　「下一位参赛者号码是37号！」
　　「啊、叫到你了。」
　　「寄生虫偶像在哪里呀？！在这里！在你的肚子里喔！从肠道里冒出来的超级偶像！寄生系美少女砂奈出场——！请登上白色舞台！」
　　在主持人逗趣的介绍词下，会场的气氛瞬间飙到高点。
　　「哇！寄生虫偶像要出场了？」
　　「在哪里？我要看！我要看！」
　　现场的男生们叽叽喳喳说个不停。看样子，第一回合中的寄生虫角色已经成功的制造了话题，所以为砂奈捧场的人数一下子增加了许多。
　　「砂奈之前一直保持神秘，不知道她会穿什么服装亮相……」
　　升降舞台慢慢升上来了……一个淡橘色的布袋坐镇在中间。观众们开始做各种猜测。
　　「咦？那是什么东西？」
　　「辣味明太子？」
　　「啊！我知道了！是肠子！她在模仿肠子！」
　　「啊……那个！快看！那个像袋子一样的布……！」
　　接着，橘色的布袋里传来啪哩啪哩的声音，袋口也打开了——
　　「YEAH！我是从肚子里面出来的砂奈！」
　　砂奈的身体转呀转的，从肠子的布袋中慢慢现身。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「耶————！砂奈————！」
　　瞬间，观众发出如雷的欢呼。
　　「……这样的出场没问题吗？」
　　现场只有我一个人愣愣地站着，嘴里还在喃喃自语。紧接着，音乐开始了。砂奈的双手抛出缎带，就像在跳新体操的彩带舞一样。砂奈在暗喻自己是一只绦虫。
　　「伸长——伸长——咕啾?咕啾——噗滋——噗滋——会断掉哦！小心?」
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　「太棒啦——！好想让砂奈寄生在我的肚子里啊——！」
　　看到观众兴奋的高声狂喊，我终于忍不住大声咆哮。
　　「你们脑筋坏掉啦！有种就让寄生虫寄生看看啊！」
　　砂奈没有理会观众的反应，只是顺着音乐的节奏跳舞。
　　「五米?六米绳子?绳子、绳子，我是绳子少女?」
　　「小砂奈！加油加油！寄生寄生！寄生Me Please！」
　　前面的观众甚至已经想好了新的舞蹈动作。
　　在最后的时刻。
　　「我想要！寄生在你肚子里！」
　　砂奈的右手压着肚子，左手像触须般扭呀扭的。
　　又出现新的ending pose了。
　　「耶——————！」
　　观众们几乎全场起立欢呼。这也难怪……连我也觉得砂奈今天的演出可圈可点，无懈可击……可是，这样没问题吗？
　　『偶像评论社的社长，怎么样？好一颗光芒无限的彗星啊……！砂奈就像寄生虫一样出场呢。』
　　『这个女生太可怕了。』
　　『怎么说呢？』
　　『不管扮演哪一种角色，多少都会透露出人类的气息，哪怕只有1%也好，这是隐藏不了的。不管是义务教育……家庭……或是职场……只要是人类，或多或少都是生活在人类社会的常识范围之内。我这么说吧，草原上的野生狮子不捕杀猎物，就不符合狮的本性，因为那样等于是自杀。』
　　『是的。』
　　『可是，这个女孩子竟然一点人类的气息都没有……彷佛，她真的就是自己扮演的寄生虫角色，一只最近才从肠子里冒出来的寄生虫……但这是不可能的，这个表演事前应该做过缜密的计算。所以我我说她是很可怕的女孩……』
　　『原来如此。这么说来，砂奈塑造了一个非常完美的角色呢……』
　　『解说员松来高太郎，怎么样？』
　　『这个，虽然接近越位，不过非常精彩！除了足球之外，我也好想对砂奈射门啊！当然包括性方面的意思。射一下不行吗？』
　　『低级透了！你这家伙最近除了公开性骚扰外就没别的功能吗！』
　　台下的观众们叽叽喳喳地谈论着自己的寄生虫偶像。
　　「……太不正常了……」
　　就这样，过了一会儿。
　　「唐人——！」
　　结束表演之后，流了满身大汗的砂奈跑过来找我，
　　「砂奈，你表演得很棒。今天的排名一定又往上升了。」
　　「嗯！我是为了唐人而努力的，所以……」
　　「什么事？」
　　「我想要唐人的奖赏。」
　　「……咦？」
　　突然，砂奈把脸靠到我的脸旁边，然后紧紧握住我的右手。
　　「咦？等、等一下——」
　　我的嘴唇感觉到一种软软的触感——
　　「嘻嘻，好甜哦～」
　　她把已经半融化的巧克力冰淇淋塞进我嘴里了。是从社团教室拿来的吗？
　　「是冰淇淋啊！」
　　……害我的心狂跳不已。
　　这个时候，有个人一面自言自语，一面从我的身边经过。
　　「角色是必要的……重要的是角色……」
　　「咦？刚才那个人是——」
　　「唐人，怎么了？」
　　「刚才经过的那个人是月叶艾丽娜吧……可是她的脸……咦？」
　　「来吧！接下来出场的是69号参赛者！她是偶像社团的社长！魔法速死少女的莉莉卡尔☆艾丽娜——咦？」
　　看到出现在舞台上的月叶，全场的观众起了一阵骚动。
　　这也难怪！因为——
　　「咿咿！」
　　还有人发出哀鸣。
　　「啊、那个人的脸，不是人类的皮肤啊——！」
　　「我是电锯杀人魔。」
　　月叶在自己的脸和全身的皮肤上面贴了一层薄薄的肤色材质，看起来就像恐怖电影里的杀人魔。
　　「大家不要怕……这是……腐皮。」
　　「豆……腐皮？」
　　「是这样的……艾丽娜记起自己本来的样子了……也就是在我变成魔法速死少女之前的前世记忆……没错。我是来自德克萨斯星球的……正义使者……名字叫做……」
　　她面无表情的做出招牌动作。
　　「腐皮脸☆」
　　然后，月叶拿起挂在腰上的一个巨大物体。
　　是一台电锯。
　　「莉莉卡尔——！艾丽娜！」
　　月叶发出粗犷的吶喊声，手里还不停挥舞电锯。因为离心力的缘故，身体也跟着画出不规则的圆形。接着，偶像社搬来一具木雕的人偶。
　　「不可思议的，德州，电——锯——！」
　　由莉莉卡尔☆艾丽娜变装的腐皮脸，在红色聚光灯的照射下，开始锯起那尊木雕。
　　「寄生虫有啥了不起！寄生虫有啥了不起！你们这些人真没眼光！说什么『砂奈，寄生到我身体里面！』我现在就要把她住的地方全部破坏殆尽……！」
　　借着电锯的威力，月叶索性把评审们的桌子也锯成两半。
　　「肠子—！肚破肠流吧——！」
　　「呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」
　　「不好笑！一点也不好笑！救命啊——」
　　评审委员发出凄厉的求救声。终于，来自地狱的表演结束了。力气用尽的月叶，全身瘫软倒在偶像社社员身上，就这样退场了。
　　「那个人不要紧吧……方向整个错了……」
　　接着。
　　广播又继续宣布下一位参赛者的号码，现场再度响起如雷的掌声。
　　「大家注意！接下来要出场的是35号的参赛者！也就是目前暂居第一名、本校宿木高中引以为傲的巫女学生会长！栉名田观琴——！」
　　跟往常一样穿着巫女服的会长，在往舞台走去的途中对我们撂下重话。
　　「哈哈哈哈哈！增川，听到欢呼声了没？不管你们再怎么卖力，还是赢不了我的！今天第二回合是舞蹈比赛……我最擅长的就是舞蹈了，跳舞对我来说简直是如鱼得水啊。呵呵呵……」
　　「会长……你没有穿COSPLAY的服装耶……对哦，你平常就在COSPLAY了……」
　　这时候，棹实突然冒了出来。
　　「咦？棹实？」
　　她往我们这边看了一下，然后很正经地这么问会长。
　　「……栉名田会长……你知道了吗……」
　　「哈？知道什么？」
　　「……增川这么说过……他说……会考虑跟这次偶像选拔比赛的第一名结婚……」
　　「「什么？！」」
　　我和会长同时惊吓得叫了出来。
　　「那、那么……增川，要是我拿到第一名，就可以去迎接你了吗？」
　　「咦？棹……棹实，你怎么突然……」
　　棹实在我身旁嗫嚅着说：
　　「……对不起……我是胡诌的，请多配合……」
　　虽然搞不清楚状况，不过我决定支持棹实。
　　「是、是啊！我的确有在想，也许该组个家庭了……」
　　听到我这么说，会长的脸开始不住颤抖。
　　「哈……哈哈哈哈——哈哈哈！那我知道啦！你等着我吧，增川唐人！」
　　会长转过身，往舞台的方向大步走去。
　　「棹实……刚才你说……」
　　「……没什么……我想，这样应该没问题了……」
　　会长在观众的大声欢呼中踏上舞台。她对着麦克风，向大家这么宣布：
　　「呃——！各位，在表演之前，有件事我要向大家报告。」
　　「……咦？」
　　观众们全部安静了下来。
　　「那就是……我已经决定，在我拿到第一名的同时，就要和2—A的增川唐人订婚。」
　　「什……！」
　　「所以，各位同学！请你们一定要支持我！哈哈哈哈哈！」
　　站在舞台角落的我们，很明显感觉到冲击波像涟漪般向外扩散。
　　「会长是特地在舞台上宣布的吗……！」
　　「按照她的个性……的确会这么做……」
　　「原来，你的用意是……」
　　这样不是会严重影响排名吗？
　　我有点担心，于是看了一下站在第一排的观众们的反应。
　　「哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！会长————！」
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇！会长——！我不要你结婚啊————！」
　　有些学生因为受到太大刺激当场呕吐。
　　「…………这么一来……就算是支持会长的铁票，这下恐怕也会跑票……」
　　「棹实……你这招还真有点阴险呢……」
　　啊、对了，樱跑去哪里了？就在大家忙成一团的时候，好像有听到她的号码——于是，我往另一边的舞台看去。
　　「有了！」
　　樱正往我的方向走回来，身上还穿着那套恶心的道具服。不料走到一半，樱突然绊倒了。
　　「樱，你不要紧吧？」
　　「呜……呜哇哇哇！」
　　那个恶心的物体，整个往我身上扑来。
　　「……樱……下次你要扑到我怀里哭的时候，可不可以先把道具服脱掉……现在这样，感觉好像抱着一根粗大的JJ……」
　　「呜呜……哥哥，我跟你说。」
　　「什么事，樱？」
　　「我大概是赢不了姐姐了……」
　　「你也真奇怪，怎么会以为穿这种东西西可以赢得了姬呢……先不说这些了，总之……小时候我不是常跟你说吗……姬她与众不同……」
　　这时，背后传来熟悉的声音。
　　「哎呀？这样就放弃啦，樱？」
　　转头看去，姬手叉着腰，满脸笑容地站在那里。
　　「……姐姐。」
　　「姬……我看樱已经有悔意了，你就跟她重修旧好吧……樱现在应该知知道当偶像明星不是那么容易的事。」
　　「哼，除非听她亲口跟我说，否则我不会原谅她的。」
　　姬看着樱这么说。
　　「……」
　　樱好像铁了心，就是不肯开口道歉。
　　「……这对姐妹，为什么就是不能坦白一点呢……」
　　看到樱的态度，，，姬毫不留情的转身准备离开。
　　「算啦，你们就站在舞台旁边看着我吧。看我闪闪发光的样子。」
　　「咦？」
　　「今天有一场特别演出，我要上场跳舞。节目已经安排好了。」
　　＊ ＊ ＊
　　会场广播了姬的名字。
　　「接下来，今天有位神秘嘉宾要送给大家一份惊喜！那就是——小姬要特别表演一场舞蹈！」
　　果不其然，现场的气氛瞬间沸腾了。
　　「小姬的舞蹈表演跟现场比赛无关，是在中央舞台进行！大家暂时抛开比赛，尽情欣赏她的演出吧！」
　　接着。
　　姬抬头挺胸，从我们的面前走出去——
　　站上舞台，摆好姿势后，便维持静止状态不动。
　　……一般人在静止的时候，身体多少会出现微幅的颤动，但是姬完全没有。
　　她就像照片里的人一样，完美地静止着。不、应该说美得像一幅图画。
　　接着，在喇叭开始震动，音乐声传出来的那一刻。
　　姬像是突破瞬间的静止一样——全身跃动了起来。
　　当音乐的旋律出现高潮的时候，她就像燃烧的烈火舞动着身躯。在平静之处又如行云流水，缓步挪移。她的步伐没有丝毫犹豫或失误，就像机器娃娃一样准确，又又像蝴蝶一样轻盈曼妙。
　　「这就是——第一名的偶像——」
　　过去我曾在电视上看过姬的表演，不过现场观赏，今天倒是第一次。
　　现在站在舞台上的那个女孩，已经不再是我和樱小时候一起玩耍的『姬』，而是完美无瑕的偶像『仓里姬』………我忍不住看得入神，樱和砂奈也一样。
　　「……咦？」
　　等我回过神时，发现鲇濑白美站在我旁边，正聚精会神的看着舞台。
　　也许是身为经纪人的关系吧，她的表情非常认真。可是，我总觉得眼神不太对劲。有点复杂、令人不安的感觉……
　　就在姬的脚刚好踏在舞台中央的那一刻。
　　「呀！」
　　她突然发出跟私底下的她完全不搭调的可爱叫声，身体也在同时严重倾斜。
　　「？！」
　　好像出事了。我往姬的脚看去——她站的地方正好是舞台中央的凹洞处，也就是所谓的升降舞台。那是个像洞穴一样的空间设计，是专门用来将表演者送上舞台的一种活动装置。可是原本覆盖在上面的地板，却在这时候喀啦喀啦地往下掉落。
　　「砂奈！走！」
　　「是！」
　　我和砂奈毫不犹豫往舞台上跑去，
　　同时启动实存寄生的能力，拟速世界——解放。将体感时间延长——就这样，我在瞬间掌握了现场的状况——再过几秒钟舞台就会整个崩塌，在此之前，我来得及把姬拉上来吗？
　　「唐人，要加速了！呀——！」
　　没有时间想那么多了。砂奈拔出角质刀，用力拍打我的屁股，强迫我加速。
　　「好疼啊啊啊啊——！」
　　接着——我的身体往姬的下方飞扑而去。就在这时候，升降舞台的洞口完全打开，我们一起掉进洞里了。
　　「唐人！你没事吧——！」
　　幸好洞口即时打开，我才能滑到姬的下面当缓冲。
　　「好疼，好疼啊—」
　　「姬——？」
　　我听到姬发出哀鸣，而且声音不停颤抖。难道姬受伤了？
　　「……喂，唐仔……你抓到不得了的好东西啦……」
　　「……咦？哇哇哇哇哇！」
　　我一回过神，就发现自己的手正抓着姬的胸部，于是赶紧把手抽回来。
　　「唐人大笨蛋！你要切腹立誓——！」
　　砂奈怒气冲冲地蠕动起来，我的肚子随即感到一阵痛楚。
　　「痛死人啦啊啊啊啊！」
　　姬看着我们，忍不住发笑。
　　「哈哈哈哈……不过，还是谢谢你救了我，唐人。下面有泡沫塑料，我们应该是得救了吧……」
　　「泡沫塑料？」
　　往下面看去，升降舞台的底部不知道为什么铺着一层泡沫塑料。
　　「真的耶！这是怎么回事……？不过，幸好有这些东西，我一点也不觉得疼——倒是，刚才被角质刀打的地方比较疼……」
　　到底是什么时候铺在这里的？棹实不知何时也来到现场，进行检查。她蹲下身，指着升降舞台的一角。
　　「增川君……你看这个……这升降舞台的卡榫有裂痕……」
　　「真的……难道……」
　　「看样子……应该是人为的……」
　　……这表示，那封恐吓信并不是恶作剧，而且犯人已经潜入我们学校里了？
　　正当我这么想的时候。
　　「好疼哦……我的脚好像扭到了。」
　　姬正要把脚弯起，脸上却露出痛苦的表情。
　　「姬！」
　　「姬！」
　　鲇濑匆匆的赶到姬的身边。
　　「你的脚有没有怎么样？」
　　「没有，不碍事。没什么大不了的，去保健室拿贴布贴一下就好了。」
　　「那怎么可以。为了慎重起见，你还是先休息吧。另外，我们得通知媒体——」
　　……鲇濑好像非常积极，而且坚持要姬留下来休息。虽然是当红偶像的经纪人，不过她的反应也太夸张了吧——
　　「我不是跟你说，我不要紧吗？我们先去保健室吧。」
　　姬举起手对鲇濑做了一个手势，然后拖着受伤的脚，吃力地往前走。
　　「姬——」
　　鲇濑的脸上露出了复杂的表情。
　　「咦？保健室？难道……」
　　我突然想起，现在留在保健室的人，应该就是很了解我们过去的那个人——
　　「嗨，好久不见。」
　　我跟着姬一起去保健室。正坐在暖桌旁，嘴里嚼着鱿鱼丝的绮罗老师一看到我们，立刻开心地举手表示欢迎。
　　「你没事吧？姬。有吓到吗？」
　　「……吓到什么……哦……对啊，我吓了一大跳呢。」
　　的确。今年春天，我发现绮罗老师是我们学校的保健室医生时也吓到了。今天应该是一场令人感动的重逢吧——？我心里这么想。
　　「绮罗，已经三年了吧？」
　　「……咦？」
　　这句话是不是有问题……刚才她说，三年？
　　可是，姬明明是在六年前离家出走的啊——
　　「喂，唐人。」
　　「嗯？」
　　正在为对不上的时间伤脑筋时，绮罗老师突然叫了我的名字。
　　「接下来是少女的密会时间了。啊、你敢说我们不是少女的话，我就叫姬修理你哦。姬，怎么样？我这里有好喝的日本酒，要不要一起喝？」
　　绮罗老师好像别有用心似的，拿出一瓶日本酒给姬看。姬看了之后说：
　　「哦、好啊……对不起，唐仔，我们要谈的是成熟女人的话题，处男先回避吧。」
　　然后伸手想把我推出门外。
　　「……我知道啦。」
　　我像是被绮罗老师和姬赶出来一样，不情愿地走出保健室。
　　不过让我耿耿于怀的，还是姬刚才说的那句「三年不见」，到底是什么意思……？仔细回想起来，绮罗辞去研究所的工作之后，再次出现在我的面前，是三年前的事。而姬突然爆红，变成人气偶像，差不多也是在三年前。这个三年和姬说的三年不见，是不是有什么关联——？
　　「……真是的……怎么尽是一些想不通的事情呢……」
　　这个谜越想越复杂，于是我决定不再钻牛角尖，先回到砂奈她们那边再说。
　　＊ ＊ ＊
　　另一方面，在同一个时间。
　　就在中央舞台热闹滚滚举办偶像明星选拔赛的同时，学校的后庭也在举行一场名为『栉名田观琴会长亲卫队四天王，寻找第四名伙伴』的甄选会。
　　「大伙好啊，俺是孙权！」
　　一名身穿橘子色的道服，看起来像战国武将的男生大声说。
　　「……这个地球人看起来……是陆逊……你是陆逊吧——！」
　　服部，盖茨还有金腹，看了这名男生的表演后，开始交头接耳。
　　「……虽然混合多样元素企图表现个性，看得出想做到面面俱到，但……」
　　「这表演糟透了呢——他故意说两次『陆逊』，虽然想让看的人比较好懂，但感觉太刻意了！」
　　「不及格！」
　　服部、盖茨、金腹不约而同举起『Ｘ』的牌子。
　　服部激动地说：
　　「……喂，现在是怎么回事？盖茨！甄选会简直变成搞笑大赛了嘛！」
　　那些喜感十足的男生们听到这句话，开始群情激愤起来。
　　「这话未免太伤人了吧……」
　　「气死我了！简直没完没了！」
　　服部从椅子上站了起来。
　　「你要做什么？服部！」
　　「先筛选一下应征者。接下来面试的人要是版权系的，一律NG！快去办，盖茨！」
　　「……真是的，就会使唤我。」
　　于是，盖茨走向那些还在排队等候的应征者的队伍。
　　「各位正在排队的同学们注意听了！有事情要宣布！凡是版权系的参赛者一律NG——！认为为自己是『版权系』的人，请回去吧——！」
　　排队的人群听到公告之后，叽哩呱啦地发出不平之鸣。
　　「咱要回去了！」
　　「我对普通的地球人没兴趣。」
　　「不如回家画同人志。」
　　戴着狼耳朵的少女、挂着『团长』臂章的少女、哥特萝莉少女等等，几乎所有的参赛者都臭着一张脸离开了。
　　「真是的，简直就是胡闹。」
　　最后，连身上套着写有『GUNDAM』字样的纸箱、只露出手脚的外国人，也气得调头走人。
　　「……那家伙的行头也算有版权吗……」
　　「哈哈哈。话说回来，服部，版权系的人都走了，还剩下哪些人……」
　　这时候，一个人影神秘兮兮地冒了出来。
　　「……不要再胡闹了好吗？」
　　「你、你是！」
　　「……你们最好不要把我惹毛了。」
　　那是一个肌肉非常结实的老外……而且，怎么看都像是普京总统。
　　「你们想和KGB为敌吗？」
　　「你这样是游走在尺度边缘呢。从某方面来说，你的行为跟盖茨很接近。不过在政治方面，我们倒是英雄所见略同。只是你这模样，比版权系更危险……」
　　金腹嘀咕着。
　　「有意思。」
　　服部手臂交叉着说。
　　「……服部……」
　　「那边那个普京……你及格了，加入我们吧。」
　　「感激不尽。」
　　「咦——？！」
　　「对了，虽然你自称普京，可是你真的可以用这个名字吗？」
　　普京回过头，低声说道：
　　「没问题。因为我的本名就叫符陈（プーチン）。」
　　服部。盖茨。金腹。现在又多加一个新面孔——普京总统（外号）。
　　于是乎，脱胎换骨的新四天王！诞·生——
　　＊ ＊ ＊
　　——关于绮罗老师和姬的过去，我实在无从猜测，所以决定不再多想了。可是，刚才姬差点从舞台上坠落的那件事，我还是很担心。
　　是谁想要加害姬呢？从志保的那封邮件来判断……很可能和组织脱不了关系。
　　那个犯人恐怕已经潜伏在我们校园里面了。
　　为了调查这件事，我跟砂奈提议，一起在校园里四处走走，看看是否有可疑人物出没。本来我是出于这个意思，不过后来……
　　我和砂奈来到一家钓水球的摊贩，两人蹲在地上一直看着水池。
　　「呜，唐人，水球好难钓哦……」
　　「从那个突起来的地方钓起就行了。」
　　「咦？怎么弄？这样吗？」
　　「啊！就跟你说要这样……」
　　我拉起砂奈的手，教她怎么钓水球。这时候，我感觉到女孩子的香气扑鼻而来，而且碰到砂奈柔软的肌肤时，也觉得好痒。
　　「啊！钓到啦！好像肠的褶皱哦！」
　　「太好了……」
　　……这根本就是约会吧……
　　我们坐在椅子上稍做休息。
　　「啊，唐人！有射击游戏！我可以用发丝攻击那招……」
　　「不行！不可以在大庭广众之下用那个。」
　　「……那，我们去那边买热狗吃吧。」
　　「不是才刚吃过东西吗！」
　　「呜呜呜，可是……可是人家希望唐人多摄取营养嘛……」
　　砂奈一副快要哭出来的表情。唉，就为了要让我多摄取营养……
　　「……拜托，不要用那种哀怨的眼神看我……」
　　实在拿她没辙。于是我走向摊位，买了一根热狗。
　　「……拿去吧。」
　　「好棒喔！」
　　「我们边走边吃吧。」
　　这时候，砂奈好像注意到什么，把放在一旁的水球拿起来。
　　「啊，唐人……我们把水球收起来吧。」
　　「这样好吗？」
　　「没关系，因为……拿热狗，又拿水球的话……」
　　砂奈用左手把水球塞进我的书包里。
　　「我就没办法和唐人手牵手了！」
　　砂奈开朗的笑了。那笑容看起来就像太阳一样灿烂。
　　「咦？那个女生……不是寄生虫的……」
　　这时候……大概是砂奈的脸拾得太高，被附近的男生发现了吧。现在，砂奈的排名不断上升，人气也跟着水涨船高。
　　「啊……糟了，把帽子压低点。」
　　「嗯，嗯……唐人……我们还可以手牵手吗？」
　　「嗯，好，」
　　虽然觉得难为情，不过我还是继续牵着砂奈的手。
　　「嘴张开。」
　　「好、好。」
　　我张开嘴，吃了一口热狗。现在我终于了解，从砂奈的角度喂我吃东西，其实还满方便的。
　　「嗯。」
　　啾。我感觉到，砂奈握住我的手比刚才更用力了。
　　「……怎么了？砂奈。」
　　我一面嚼着嘴里的热狗，一面这么问。
　　「没什么啦……我只是在想……唐人好体贴哦……」
　　「有吗？」
　　「虽然也会抱怨这个那个的，可是最后你都会照我的话做。」
　　砂奈没多说什么，看起来心情还不错。
　　「我没有你说的那么好啦……」
　　好吧……只要砂奈觉得开心就行了。
　　就这样，我们手牵手边走边逛，我还忍不住偷偷瞄了她一眼。虽然帽子压得很低，不过还是可以看到帽檐下那张清秀端正的可爱脸庞。突然，我和砂奈的视线不期而遇了。她知道我在偷看她吗？砂奈低着头，在帽子的遮掩下害羞地笑了。
　　嗯……像这样偷偷摸摸约会……感觉好刺激。
　　有种独占偶像的优越感……
　　「啊！」
　　时候，一闪而过的可怕念头把我吓得往后退。
　　「唐、唐人！你怎么了？」
　　「哇哇哇哇哇哇！这太离谱了！太离谱啦——！」
　　这一刻！我！竟然！
　　想把她拥入怀中？怎么会这样——！
　　我没问题吧？我刚才心里想的「她」，应该不是女朋友的意思，只是人称代词而已，就像She、Her、Hers那样！
　　因为！
　　我怎么可能把寄生虫当成女朋友！
　　不行！这是不正常的！
　　「哇哇哇哇哇哇……」
　　「唐、唐人……你是怎么了？不要这样嘛！」
　　我无法承受地不断用头咣、咣、咣撞击校门。
　　「唐人！停下来——咦？那个人是……」
　　「哈……哈……怎么了？」
　　砂奈好像发现了什么人，用手指着前方说。
　　「是那个叫塞尔加的家伙……」
　　的确，那个自称是姬的经纪人鲇濑白美的经纪人、头上顶着一头蓝发的男子横川塞尔加，独自站在校门附近。不过，他手上拿的草莓牛奶变成了香蕉口味。塞尔加也发现了我们，他臭着脸跟我们打招呼。
　　「……叫塞尔加的家伙？你们也太没礼貌了吧。至少要说叫塞尔加的先生才对啊。对了，你们在这里做什么？」
　　「做什么？这句话应该是我们问吧……宿木祭正在进行，你怎么跑来校门这里……」
　　「鲇濑交代我在这里等。不过——我觉得好累啊，我已经在这里站了快六个小时了。」
　　「六个小时？！」
　　「因为昨天姬突然说，今天要表演一场惊喜的舞蹈，所以鲇濑小姐一大早就被拉出来，心情很恶劣……」
　　「真是辛苦你了……」
　　……咦？等等？姬今天的身分是神秘嘉宾吗？
　　塞尔加的话，让我感到不安。总觉得他的话里面，隐藏着什么重要的信息……
　　「啊……话说回来，你们两个是不是感情太好啦？看了真叫人火冒三丈耶。」
　　塞尔加仰起头，叹了一口大气。
　　「……咦？」
　　「……其实，我有点羡慕你们呢……我不在乎被她讨厌，可是……」
　　塞尔加一脸哀伤的喃喃自语。
　　「……你在说什么？」
　　「……好吧，今天就给你们这两个人生历练不足的小朋友，来个机会教育吧。」
　　塞尔加的嘴噗一声地松开吸管，开口说道：
　　「说来满可悲的。这个世界上，你爱的人不见得会爱你，甚至连身体都会排斥你。可是即使如此，人生还是得继续过下去。」
　　「连身体都会排斥……？」
　　「像这种时候，就只有两条路。一条就是义无反顾，把自己完全奉献给喜欢的人。另一条就是放弃。我选择了前者。这一路走来虽然很辛苦，可是专注的爱情也是很幸福的。这种微妙的感觉……没经验过的人是不会了解的。」
　　「请问……你是在说谁？」
　　「……你听过横川吸虫吗？」
　　对于塞尔加这突如其来的问题，我也不知道该怎么回答。
　　「这个……」
　　这名称好像在哪里听过。
　　自从被砂奈寄生以来，我研究过不少有关寄生虫方面的知识。可是我还来不及从记忆搜寻到横川吸虫，塞尔加已经先一步说出答案了。
　　「那是寄生在香鱼或银鱼体内的寄生虫，身长约1毫米左右。」
　　塞尔加的手指微微分开，距离之微小，用肉眼几乎看不出来。
　　「差不多这么小，住在小肠里面……大部分对人体无害……反正就是没有害处啦。」
　　「这样啊……那么，有什么问题吗？」
　　「……没什么问题。算我多嘴。」
　　说完，塞尔加又开始喝起香蕉牛奶——
　　「……唔。」
　　突然，他一脸讶异地说：
　　「我听到了……我听到天使的脚步声了。」
　　「咦？」
　　没过多久。
　　「喂！塞尔加！走吧！」
　　鲇濑出现了。
　　「鲇濑——！福音天使——！」
　　塞尔加的表情豁然开朗，嘴里的香蕉牛奶还因此喷了出来，开心的情绪溢于言表。倒是我，被黄白色的浓浊液体溅得全身脏兮兮。
　　「哇啊啊啊啊啊！好脏啊——！」
　　「对不起，刚跟你说了一堆有的没的。拜拜。」
　　塞尔加没有回头，只是举手向我致歉。
　　「……那家伙到底什么来头？」
　　依我看，这次出现的人物中最神秘的，也许就是塞尔加了。
　　＊ ＊ ＊
　　这是那天晚上发生的事。
　　深夜，我家里的门铃响起。
　　这么晚来打扰，未免太没礼貌了吧，而且没事先通知就跑来……不知道是谁？
　　如果是老爸，应该会自己开锁进来。樱也是自己潜进来的。
　　砂奈正在睡觉，而且她打呼噜的声音，连隔壁的房间都可以清楚听到……该怎么办呢？我犹豫了一会后，穿着睡衣走到玄关处开门。
　　站在门口的——是一张熟悉面孔。
　　说是熟悉，可是——并不算是好朋友。而且对方看到我的时候，脸上的表情看得出来心情非常恶劣。
　　「……既然你在家，就应该马上出来开门啊，臭小子。」
　　「你是……不久前见过面的那个……龙斋寺秀也吧……」
　　他是父亲的朋友，也是志保的父亲。因为太意外了，让我瞬间放下敌意，但是很快的，我又重新武装起来，和秀也对峙。
　　「你这个人怎么这么没礼貌。是来找我父亲的吗？他不在。而且他已经很久没回家了。」
　　「我不是来找银次，是来找你的。」
　　「咦——？找我？」
　　这人找我要做什么？
　　「……志保躲在哪里？」
　　秀也低声的问了一句。
　　「你在说什么？」
　　「把志保交出来。」
　　——这家伙来我家找志保？为什么要找她——？该不会是因为任务失败，所以想杀人灭口吧？
　　「她不在这里。」
　　「哈？」
　　「而且，就算我知道她人在哪里，也不会告诉你的。」
　　「……臭小子……你在说什么……听好，快让我见志保……」
　　「嗯？」
　　我觉得他的神情不太对劲。
　　像是一具行尸走肉，走起路来东摇西晃的。那模样简直就像是一个被医生下达禁令，却又到处找酒或毒品的中毒患者……再仔细看，他身上的衣服是脏兮兮的，头发也乱成一团，眼睛下面还有一轮黑圈。
　　「喂，你该不会是——」
　　我继续做这样的推论。
　　「因为志保的离开，受到太大的打击了吧……？」
　　「……少废话！快说，志保在哪里？」
　　「……啊！」
　　我的脖子突然被勒住，身体被抬了起来。可恶……这家伙的力气还真大。可是——
　　「……我绝不会说的。」
　　「……可恶！我是担心志保的性命！绝不能让甫獏先一步找到她，否则——」
　　我的身体突然又被松开了。
　　「咳咳！」
　　因为被勒紧的气管一下子跑进了空气，害我差点噎到。等等……刚才他好像提到某个人的名字……
　　「喂！好疼……咳咳……咳咳……话说回来，还真是没想到……」
　　「……什么事？」
　　「我记得你说，志保是你收留的女儿。我本来以为你收留志保，是为了利用她，用完就会丢弃呢。」
　　「……闭嘴！我不是警告过你，不要插嘴别人家的教育方针！」
　　秀也继续带着威吓的语气说。
　　「喂，这你就错了。不管是什么事，如果不开口说出来的话，要怎么向其他人表达自己的意思呢……？而且，在情况变成这样之前，你本来还有机会挽回的不是吗？」
　　我一面说一面回想自己的过去，还有打从我懂事以来，就很少开口说话的父亲。
　　「你说话最好小心一点！臭小子！」
　　脑充血的秀也朝我挥了一拳——可是被我用手臂挡住了。除非是突袭，否则在动态视力的作用下，我这个实存寄生的宿主是不可能挨打的。
　　「……啧。」
　　秀也收回拳头，愤愤地搓着手背。
　　「……竟敢瞧不起老子……给我记住……你最好小心，免得身边的人出意外。」
　　「……身边的人？」
　　秀也转过身去。
　　「喂、等一下——你刚才说的那个人名，到底是谁！你的组织——」
　　「……我不想回答你的问题。」
　　就在前方不远的地方，好像有几名黑衣男子站在那里，一旁还停了几辆黑色轿车。真是人多势众啊。既然这样——就更不能让他们找到志保了。不一会儿，车队传来引擎发动的轰隆声——之后，深夜的住宅区总算再度恢复平静。
　　特别歌曲
　　恋爱魔法，德州，电锯（圣母领报Ver.）
　　演唱：莉莉卡尔☆艾丽娜·OF·腐皮脸
　　作词：莉莉卡尔☆艾丽娜
　　作曲：马场宗古
　　编曲：ZISAMA
　　在老家的院子洒腐皮
　　卷腐皮代替打招呼
　　把腐皮当作履历表的照片
　　妈妈不知为何哭了
　　我的梦想是德州CHAINSAW
　　当上总统CHAINSAW
　　从ATM跑出来的CHAINSAW
　　跑进里面去了CHAINSAW
　　本公司自从创立以来，电锯里面总是注满了油，从未间断。
　　使用过的人都说「真是太赞了」。
　　使用前洒出铁砂效果更好。
　　不仅可以干扰对方，切割时的手感也会更加升级。
　　各评审的评语
　　偶像评论社社长：「每次爆发偶像的丑闻时，总会产生这样的想法呢。剁碎吧——虽然不想说出来到底要剁什么。纵使有时会愤怒到这种程度，但……唔——」
　　猫馆广四郎：「这首歌可以用来向血腥案件层出不穷的现代社会敲响警钟。希望政府能负起责任，想出对策来。」
　　松来高太郎：「挥动电锯的时候没看到锁骨和腋下，真令人失望。要是能善加利用那里设下越位陷阱就好了！对了，链式防守一次多少钱？」