　　夫人想要说什么，她一直看着我。接着她点头说：“嗯，我明白了。”说完，她走了。我说了什么奇怪的话吗？
　　
　　饼干终于做好了，只要放到烤箱里等它烤好就行了。
　　
　　饼干在烤箱里烤的时候，我经常回到花园了，把我从家里带来的零食给路易吃。但是今天我被夫人叫到了客厅。
　　
　　我是第一次被夫人叫到了客厅，是不是我说了什么奇怪的话让夫人生气了？我该怎么办啊？
　　
　　但是带我到客厅去的夫人面带微笑，客厅的桌子上已经准备好了茶。夫人还向我推荐了她自己做的橙子磅饼。夫人做的磅饼里有浓浓的樱桃白兰地酒和橙子的香味，有点大人的味道。我有些迟疑，但是心跳的很快。这是，夫人说：
　　
　　“能为了心爱的人做美味的点心真是一件很幸福的事。白雪小姐能告诉我一些关于你最爱的哥哥的事吗？”
　　
　　我好高兴，告诉了夫人很多哥哥的事。
　　
　　哥哥和我分开生活，每月只有特定的一天才能见面，哥哥在我很小的时候开始就对我很好，哥哥一直都是我最喜欢最信赖的人，我做的料理再怎么糟糕，哥哥总会说很好吃，是相当棒的男性。正因为这样，我才一直竭尽全力为哥哥做好吃的东西。最近不光是点心，我还在努力学习怎么做好吃的料理，将来也一直会这样下去。
　　
　　夫人听着，中途温柔的打断我，笑着说要支持我们。她说，最爱的人是哥哥也好，爱是世界上最美好的。她还说，我的心情她很了解。但是夫人略带悲伤的微笑着。我看着夫人的脸，她嘴唇虽然是在微笑，但眼镜后面是热泪盈眶的脸。我想问她到底发生了什么，但是我没能问出口。
　　
　　“叮———”这是，烤箱里的东西考好了。夫人好像松了口气。“好像考好了。”夫人说着便站起来朝厨房走去，我也急忙追出去了。
　　
　　我做的松脆饼干烤成了漂亮的白色，雪白雪白的。
　　
　　“你哥哥肯定会很高兴的。我为你祈祷，希望你哥哥能明白你的爱。如果法律变通了，你们能结婚了，我来为你们做结婚蛋糕。”
　　
　　夫人的眼里还是闪着泪光，但我决定不要再追问下去了。以前没有注意到，在厨房一角的餐具柜上有一张黑白的肖像照。刚才夫人回到厨房时，往照片那里看了一眼。照片上的人是一个长的和夫人一模一样的年轻男子。
　　
　　夫人的眼睛像是在对我说；“为了不然你后悔。”
　　
　　拿着做好的点心，我离开了夫人的家。有些话我想对哥哥说。
　　
　　哥哥等着我哦！今天的点心真的很好吃，我大力推荐。我绝不会后悔的。我要飞奔到哥哥怀里。哥哥，一定要对吃点哦，吃的饱饱的哦！
　　
　　（FIN）
　　
　　铃凛（Rinrin）
　　1，最喜欢大扫除！
　　2，开始吹东风了！
　　[[IMG,0ff1bb13212bc8a683b358ad2a50040e,500,375,37701]]最喜欢大扫除！
　　
　　今天，我要给我的房间大扫除。
　　
　　季节要变了，所以我想应该开始打扫房间了。我要把房间的角落里，还有家具下面记得灰尘都扫干净，要让房间变得干干净净亮亮堂堂的。我也要成为一个干干静静的女孩。
　　
　　其实我一点也不擅长打扫。做饭呀，洗衣服呀，还能由机器代劳，我还能应付。但是打扫就有点困难了。要是有能帮忙打扫的机器人就好了。
　　
　　我房间里堆满了东西。壁橱里也全是箱子，桌子上也都是东西，有一点乱啊。哈哈哈。
　　
　　好，我今天要好好打扫，先从小柜橱开始吧。
　　
　　好脏啊！
　　
　　但是，组成这个脏乱房间的都是我成长过程当中梦的碎片。很早以前，我刚上小学的时候做的可以风力发电的迷你风车，还有很努力做但是还是中途放弃的瓶装装饰船，还有我引以为傲的迷你汽车收藏。我以为丢了的指南针，原来在这啊。彩色铅笔盒子里还有我上次做的模型。
　　
　　果然反省下比较好。这么多东西，我一天整理得好吗？结果，一会这个出来，一会那个出来，简直就像寻宝大会一样。仔细一看，能卖的东西还真不少。最近我在想能不能靠在集市上卖东西赚些研究经费。那种集市一般是周末在规模比较大的公园里举办，也有卖艺术品的小店，只要是好东西，就能个买个好价钱。我经常去那里找二手电脑零件。那种没有什么损坏的复制艺术品，很受欢迎。要是我能找出什么好东西就好了，我要努力喽。最近老是拜托老哥，总觉得有点不太好。每次去拜托老哥给点资金援助，老哥总是爽快的答应。我感觉着自己是被老哥所爱，真的很高兴。可是老是这样可能会被他讨厌。最近有时也会想，还是不要这样了。
　　
　　老哥也到了该交女朋友的年纪了。理所当然不能老把钱花在照顾妹妹身上。
　　
　　对不起，刚才说的不算。哥哥绝不会是那么想的人。老哥绝对不会像我刚才想的那样。这就是老哥的优点。很久以前，我和哥约定过，不知道老哥还记得吗？
　　
　　对，比起恋爱，要更重视兄妹之间的爱。比起美人女朋友，可爱的妹妹更重要。
　　
　　从柜子的深处，我找的了很怀念的东西。这个是很早很早以前，比风车还要以前的，和老哥一起做的无线电控制水上飞机。好像是寒假的时候吧？嗯，那时候哥哥到家里来玩，好像是用压岁钱买的。那天我在家里发呆的时候，老哥拎着箱子偷偷回来了。老哥好像刚去过哪里回来了，呼吸很急促。我猜他是不想让我知道，想给我个惊喜。老哥不在就变得很无聊，就一直在家等老歌哥回来。所以他偷偷回来我不可能不知道的。“老哥！”发现哥哥回来，我叫了哥一声，然后我发现在哥拎的箱子上面有一张很大的飞机的照片，我的两个眼睛就开始放光了。
　　
　　“哇！飞机呀！你要做这个吗？那我也来帮忙吧！”哥哥露出“被你发现了”的表情，轻轻的打了下我的头，说：“真那你没办法，要好好帮忙哦！”哥哥答应了。然后我们在客厅开始制做了。现在想起来也会脸红。那时候真的很快乐。哥哥说，他也是第一次买这么大的家伙回来做，我们两个做飞机做得很兴奋，妈妈好像还拿零食过来给我们吃。我负责准备哥接下来要的零件，虽然我弄掉过零件，但哥哥一点也没生气，还说我帮了他不少忙。
　　
　　做好了，我们去了附近的河，为我们的飞机举行下水仪式。飞机离开陆地也没什么问题，在河上飞起来了。但当我们高兴的跳起来时候，突然，飞机在我们面前冒黑烟了，然后飞机机身的中央在空中发生了一次小爆炸。
　　
　　然后，就朝河面坠了下去。
　　
　　“啊！我们的飞机！”
　　
　　我们拿着飞机的残骸，背着夕阳，蹒跚的回家。我至今还记得很清楚。我们拼命努力做出来的飞机竟然坠机了，我想想就难过的想哭。虽然那时的哥哥没说，但我想可能是因为我把零件弄丢的关系。
　　
　　哥哥牵着我的手回家，看到我的样子，说：“怎么了，不用哭吧。下次我们再做好了。”哥哥真是的，一点脾气也没有。但是那时我真的就被那句话救了。我听了哥哥的话，马上就不难过了，抬起头看看哥哥，哥哥在笑。现在想来，那时的哥哥就像在对我说，“不是你的错。”但是那是我一点也没明白哥哥的心情，只是很任性地说：
　　
　　“一定要再一起做一个更厉害的！”
　　
　　然后我们勾手指约定好了。
　　
　　“拉钩上吊，一百年不许变。”
　　
　　那时候真可爱啊。
　　
　　老哥，现在还记得吗？好，我决定了。现在根本不是打扫的时候。
　　
　　这次，我要做一架我和哥哥都能坐上去的飞机。老哥，等着吧！
　　
　　（FIN）
　　
　　开始吹东风了
　　
　　那次也是像现在这样吹着这样的微风。
　　
　　在这样风大的初春，从遥远的中国的沙漠吹来的风，带来了黄色的沙子。那个人，托着我的手告诉我的。他这么一说，我发现手指尖上有几颗闪闪发光的金色的沙子。
　　
　　每年到了这个季节开始刮这样的风的时候，我总会站在家门口的马路上，一个人，发呆，等待。等待的是一个老爷爷。但他没有再出现。他是我最喜欢的爷爷。
　　
　　在我还在读幼儿园的时候，爷爷是这条街上有名的发明王。
　　
　　爷爷在自家花园的一角有自己的实验室，他每天都把自己管在实验室里，很快乐的摆弄它各种各样的机器。后来我才知道爷爷是在研究引擎、马达、动力装置之类的。上了年纪退休后就在自己的实验室里开发ECO汽车。但那时的我什么也不知道。
　　
　　我一直很喜欢温柔善良的爷爷。长长的白胡子，一直穿在身上有些油渍的白色衣服，还有爷爷怀里的味道，还有笑起来全是干巴巴皱纹但是很温柔的脸颊，所有的我全都喜欢。每次去爷爷家，我都会围着那个总是沉浸在实验室里做实验的爷爷转。妈妈还有周围的人总是对我说，说我会妨碍到爷爷，叫我不要缠着爷爷了，但爷爷总会微笑着摸着我的头说：“一点都不妨碍。”
　　
　　据说我来之前，老哥经常来。但是最近哥经常和朋友们去打棒球，或者踢足球，似乎很开心，所以就很少来了。爷爷总是跟我抱怨。但是，说完之后，马上能感觉到我不安的心情，爷爷会笑着对我说：
　　
　　“但是，这样铃就来了，我的实验室又热闹起来了，我很高兴哦。”
　　
　　我看着这样的爷爷，总觉得自己也能派上用处了，变得很高兴。
　　
　　我高兴起来了，爷爷又笑着说：“铃的鼻子有点鼓起来了，是不是涂了发酵粉了。”然后爷爷会捏我的鼻子。我第一次接触机械实在爷爷的实验室里。一直跟在爷爷后面的我，模仿者爷爷的样子摆弄机器，爷爷看到了，就送了一个小机器人给我。大概是什么试验品。爷爷大概认为像这样有腿有手的人形机器人，做玩具最好不过了。既然送给我了，那就随我怎么玩了。
　　[[IMG,e3c5218742368661182cf2fd902b5d64,240,160,7509]]那时候的事我记得不是很清楚。只知道我在拆拆装装的过程中——虽然也弄坏过不少——我做的机器会动了。我开心死了，拿去给爷爷看。爷爷也吃了一惊，说：“铃说不定在这方面很有才能呢。”
　　
　　然后，有一天…..
　　
　　“中午好。我来接铃凛的。”
　　
　　是老哥的声音。我听到了哥的声音就飞奔到了门口。哥哥好像是刚打完棒球回家，全身都是泥。我紧紧抱着哥哥的腿回到了房间里。爷爷对老哥说：“你来的正好。”然后把我做的机器人给老哥看。老哥也吃了一惊，“好厉害呀，铃凛。”说着摸了摸我的头，用他全是泥的大手。
　　
　　爷爷看了，站在哥旁边微笑着说：“这家伙小时候到处恶作剧，但不像铃凛，这些东西他从来都做不来。”我被老哥和爷爷夸了，觉得很高兴，马上就拉起了最喜欢的哥哥的手，和旁边的温和聪明的爷爷的大手。之后，我和哥哥两个人坐在一起吃完点心，又手牵着手回家了。那是很早以前，我还没上学的时候的记忆了。
　　
　　但是上了小学以后，不知道因为什么我开始忙起来，很少去爷爷家了。爷爷知道后，就给我布置了一个迷你实验室，然后一年来我的实验室一次，看我有什么进展。爷爷说：“一年只来看一次，能很好的了解你的成长，看你能做什么样的东西了。”
　　
　　那是初春，正好开始吹起这样的风的时候。我每次都在家里等的不耐烦了，跑到家门前去等。强风卷着金色的沙子飞舞，爷爷小小的身影，穿着小小的白色衣服从远处过来。
　　
　　每年初春，当刮起这种风时，我就会等在家门前。“努力吗？”温和的爷爷出现了。我很高兴，被爷爷捏了鼻子，牵着爷爷的手，“快点快点！”急急忙忙的带爷爷去我的实验室。一直到小学毕业，这对我来说就是每年的庆典。
　　
　　即使现在，像那样站在在家门前等待着，仍旧觉得我最喜欢的爷爷还会像以前那样出现在我面前。
　　
　　但是，已经不可能了。
　　
　　怎么办，爷爷，您不来，我要哭了。回来吧，爷爷。
　　
　　那是，远去的爷爷的背影…..
　　
　　跑着出现在我面前的是我最重要的哥哥！
　　
　　爷爷葬礼那天，帮我擦去眼泪，对我说：“以后我会代替爷爷好好照顾铃凛的。”我最喜欢的哥哥。
　　
　　“怎么了，铃凛，来接我啊。”
　　
　　哥哥装成什么也不知道的样子笑着说。就像一点也不知道我为什么在这里站着，等着。所以我也笑了，好像眼中含着的眼泪也消失不见了，我开心的笑了。“对，我今天要拜托哥哥帮忙。所以就在这里等哥哥来。”
　　
　　趁哥哥还没来得及逃掉，我挽着哥哥的手臂，把哥哥带回了家。我用很轻很的声音说…..不知道哥哥听到了没有？
　　
　　“哥哥，谢谢你。”<!--?xml:namespace prefix = "o" ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /-->
　　
　　[[IMG,f134743bf3928e34c25f9f89c3b3058b,240,160,6814]]（FIN）
　　<!--?xml:namespace prefix = "o" ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /-->
　　千影（Chikage）
　　1，金色的果实
　　2，千百个伤痕
　　[[IMG,894840893ac392fb27c162f680958d8b,500,375,37134]]金色的果实
　　
　　马上就要到赎罪之夜了。
　　
　　不知到今年会发生什么呢.
　　
　　哥哥，我好期待。
　　
　　哥哥，你知道吗？
　　
　　我是为了追随哥哥而来到这个世界上的。
　　
　　哥哥肯定不会这么想的吧。
　　
　　哥哥和我之间只有一样东西把我们联系在一起。我们是滴到这世界上的两滴血。这两滴血相互需要，相互吸引。
　　
　　自从哥哥在我面前以来，不知道已经过去多少年了。
　　
　　眼前的这个人就是我一直在追寻的那个灵魂。当我认识到这件事开始，我就一直在等待机会，但是哥哥始终没有掉落到我手中。
　　
　　哥哥生命的光辉，始终都是在遥远的地方闪烁着，我想要去够，伸出手去，马上又逃开，去了更加遥远的地方。
　　
　　从我第一次呼吸的时候开始，到现在，我全身周围感受到的是，哥哥的呼吸，哥哥的心跳。哥哥真的什么都没感觉到吗？真的好迟钝啊！还是说哥哥只是装作不知道？
　　
　　我们独处的时候，你似乎感觉到了什么，每次你都会仰起头，是我让你烦恼了吗？
　　
　　我们之间的羁绊——就像我们是同一个灵魂一分为二——你全忘记了吗？
　　
　　但是哥哥的笑容，什么也不知道的天使般的笑容，一直留在我的记忆力。
　　
　　哥哥，快点想起来，从现在开始我们要去的世界。我们已经不是天真无邪的了，也不是什么天使。
　　
　　我一直一直都这样，在等着哥哥觉醒。为了带你走，去很远很远的地方。
　　
　　哥哥，千万不要疏忽大意，不要碰我。从现在开始，我也一直都会对哥哥有所期望。总有一天，我要紧紧抓住你，抓住你的全部。
　　
　　今晚，我要带走哥哥，去取那禁断的果实。今年肯定熟了，正在等着我们呢.
　　
　　太阳终于下山了，我邀请哥哥，到哥哥家里去迎接哥哥。哥哥似乎有些惊讶。“都已经晚上了，还要去哪里？”
　　
　　跟现在的哥哥说什么都没用了。如果跟哥哥说：“要去摘禁断的果实，所以要到另外一个世界去。”哥哥肯定会被我吓得瞪大眼睛的。所以我硬是抓住了哥哥的手腕，拉哥哥走。
　　
　　我们要去的地方，是郊外的黑森林。
　　
　　“为什么突然带我来这种地方？”
　　
　　“嘘——哥哥，别说话。”
　　
　　傍晚时分，被染成红黑色的森林，是通往奇异世界的入口。
　　
　　看，黑色的云彩飘过来了。
　　
　　我们一直盯着那黑色的云看，云不断变大，并慢慢降临在我们周围，我们被云包裹着。太好了，已经熟了。
　　
　　哥哥果然被吓得瞪大了双眼。
　　
　　“看，拨开这些云可以看到前面有白色的光吧，看到了吗？我们要去那里。”
　　
　　那是一个太阳和星星同时在空中照亮大地的不可思议空间。
　　
　　现在应该是深夜，但这里却被奶黄色柔和的光包围着。我仍然抓着哥哥的手腕，拨开见也没见过的茂密的树木前进，终于到了山丘上了。
　　
　　“有了。”
　　
　　在山丘顶上，只有一棵树，是一棵还很幼小的公主苹果树。小小的树上开满了白色的小花。而树上只有一个小小的金色果实。
　　
　　“哥哥，我们要摘了这个果实并且要吃了它。”
　　
　　我和哥哥站在苹果树前，但即使我这么说，哥哥似乎还是不明白，茫然的站着。所以只能由我把果实放在哥哥手上。让我和哥哥分享这独一无二的金色果实吧。
　　
　　“来，哥哥，这棵树是我出生那天种的记忆之树。到了一定的时候，它就会结一个果，而吃了这个果实的人…..”
　　
　　开始哥哥一副很惊讶的样子，当我把果实递给哥哥后，他的手就像是被什么操纵了一样，把果实塞进了嘴里。
　　
　　“哥哥，吃了”
　　
　　一直看着果实的我想要看哥哥的表情，抬起头时就和哥哥的视线重叠了，突然，哥哥失去意识，倒了下去…..
　　
　　哥哥吃了果实就变成这样，果然我们是要受惩罚的。
　　
　　我看着倒下的哥哥的脸，我也下定了决心，从哥哥手中拿出剩下的果实，往嘴边送去。
　　
　　哥哥，现在，我也去喽。
　　
　　躺在山丘上的哥哥的脸像天真无邪的孩子，要带着这样什么也不知道的哥哥走，我开始犹豫了。
　　
　　这次还是就这样回去吧，现在这样的生活很快乐，能再过一段这样的生活也好。
　　
　　我一个人回到家，为了准备保存禁断之果的道具，为了回去拿道具。好不容易到了赎罪之夜。我轻轻的回过头，不知何时禁断果实变回原来完整的样子，而且，颜色变成了红色，变成了普通的苹果。
　　
　　哥哥，大概已经觉醒了。哥哥可能干什么时候会自己要这果实。
　　
　　所以我就等到那时候吧。被夜晚的露水打湿，睡在森林里也不错。
　　
　　（FIN）
　　
　　千百个伤痕
　　
　　咦！
　　
　　我好像觉得有什么东西。
　　
　　谁好像藏在那里，你到底是谁？
　　
　　我正在公园散步。公园里种了很多菩提树，我正抬头看树梢的时候…..发现了丘比特的踪迹。
　　
　　“啊！”
　　
　　他长着张天真无邪的脸，感觉他还是个孩子。
　　
　　他的目标好像就在远处的某个地方。他一点也没察觉到我一直盯着他看，肯定是个新手。
　　
　　我看着他，只见她突然拍着他的小翅膀，一直看着一个方向，然后从背后的箭筒里取出一支箭放在弦上，拉弓…..虽然还是个孩子，但他那认真的表情，给人一种他已经能独当一面的感觉。他拉弓的姿势，很有样子。
　　
　　看过去，丘比特瞄准的对象是前方坐在长椅上的一对感情很好的情侣，好像是高中生。
　　
　　“哦，原来是这样啊。”
　　
　　就在情侣男的一方准备说什么，嘴刚要张开时——
　　
　　发出“啾”的一声响声。
　　
　　丘比特放出了弦上的箭。
　　
　　箭朝着长椅上的两人直飞过去。我眯起眼睛仔细看，但还是没看清楚他射中的到底是哪一个。
　　
　　被射中的两人突然脸红了，马上站了起来，很开心的手牵着手，看也不看在一边盯着他们的我，很幸福的走掉了。
　　
　　我第一次看到丘比特射箭。那两个人的脸就像红叶一样红。今天看到有趣的东西了。
　　
　　但是，回到家，我开始想到一些东西。
　　
　　我可能在我没意识到的时候，已经被射中了。
　　
　　而那时候一起被射中的肯定是哥哥。
　　
　　我知道哥哥和我的命运。
　　
　　我当人很清楚我和哥哥是兄妹。但是我们和普通的兄妹又有点不太一样。从前世开始，不，可能从更早开始，每次轮回，我们都会相遇，互相吸引。但是，现实的哥哥却什么也不知道，不，是他一点也不想知道，只是把我看成是妹妹。
　　
　　我一直在等，今后也是。总有一天，我会得到哥哥，我决不放弃。
　　
　　但是如果我们的命运是由别的力量决定的，比如就想刚才邱比特的箭，让哥哥，让我的爱疯狂的话…..
　　
　　我被爱之箭射中的话，那，伤痕肯定不是一个，千百个伤痕在折磨着我的灵魂。如果是这样的话，那能治疗这些伤痕的药又在哪里呢？
　　
　　还有更可怕的。
　　
　　如果哥哥被和我不一样的箭射中的话，要接受的不是我的爱的话…..
　　
　　不行，不可以，我决不允许这种事发生。如果真有丘比特犯了这种错误，我把全世界翻一遍，我都要把它找出来。
　　
　　现在有更重要的事。
　　
　　我决定明天约哥哥到公园去。
　　
　　哥哥和往常一样，很困惑的问：“去那干什么啊？”但他还是默默无语的跟在我后面来到了公园。昨天的长椅空着。
　　
　　“哥哥，坐这里。”
　　
　　“这里有什么吗？”
　　
　　“嘘，不要说话。”
　　
　　如果太吵的话，可能会把丘比特吓跑的。哥哥真是的。
　　
　　但是还是没看到邱比特的身影。丘比特肯定很胆小，不能马上出来，我还是在这里耐心等待好了。
　　
　　我什么也没说。可是哥哥好像有点不耐烦了。
　　
　　不行啊，哥哥，不能说话，哥哥要坐在这里等丘比特的箭。
　　
　　“哥哥，等会这里有好事发生，所以要乖乖的哦。”
　　
　　（FIN）
　　
　　
　　春歌（Haruka）
　　1，一定要和哥哥跳舞
　　2，七夕和哥哥在一起
　　[[IMG,5276c2027862f05c324bede932e52ccd,500,375,38254]]一定要和哥哥跳舞
　　
　　我最喜欢的祖母是一位非常值得骄傲的日本女性。
　　
　　我是在德国长大的。祖母收养了我。祖母在日本认识了祖父，祖父是德国人，祖母与祖父再婚，从此便带着我在德国生活。
　　
　　祖父并不是我的亲生祖父。祖父是很温柔的人，但是他是治理这一方土地的侯爵大人，所以有时很吓人，很严格。祖父是个很了不起的人。
　　
　　一直在祖父身边的祖母却很和蔼可亲。总是把银发梳好高高盘起，和服相当相称。祖母总是微笑着。有时在庭院里散步，摘些美丽的花，有时遥望天空，看着云朵的形状细细品味。祖母很喜欢找快乐的事，有趣的事做，是一位很出色的人。我和祖母在一起很快乐，从祖母那里可以听到很多关于日本的人和事，我从小就喜欢粘着祖母。
　　
　　那是我几岁时候的事呢？
　　
　　在祖父的城堡里，举行了很多年都未举行的大型舞会。虽然那时候我还很小，但机会难得，所以要我也参加了舞会。
　　
　　我一次也没见过这样的舞会。以前和祖母参加过在祖母朋友家举行的茶话会，但是那是在白天。晚上我睡得很早，所以没见过舞会。跟白天的派对比起来，规模要大得多，而且更讲究礼仪，我也知道很难，所以我很烦恼。但是祖母对我说：“能看到春歌开朗活泼的姿态就像做梦一样。”祖母似乎干劲十足，我也没办法说什么。
　　
　　说起那时祖母干劲十足，祖母一直都很有精神，但那一阵子，祖母特别的夸张。
　　
　　每天各种各样的人进进出出。
　　
　　首先，祖母叫了好几个设计师，才决定穿什么裙子。然后裁剪缝制。然后选好和裙子相称的头饰和项链，再下订单定做。然后还要教我跳舞。现在想起来那是忙的头晕眼花的。
　　
　　指挥这一切的就是祖母。对了，那时我第一次看见祖母扎头布。有一天早上，出现在饭厅的祖母，日式的发髻上缠着很宽很平整的紫色带子。我问祖母那是什么？祖母说这叫扎头布，在日本要鼓起干劲或者头痛的时候就要缠这个。
　　
　　其实我知道祖母在太阳穴那里贴了提神的膏药，为了要隐藏膏药才缠了扎头布的吧。祖母一定很累，每天为了我忙东忙西的。但即使在这么忙的时候，我最开心的还是从祖母那里听来的关于日本的事。
　　
　　一空下来，我就在祖母的膝盖上撒娇，“告诉我关与日本的故事吧…..”虽然祖母会说：“又要听啦。”但不管多少次祖母都会讲一些自己都会很享受的故事给我听。
　　
　　日本美丽的樱花，还有祖母很小的时候在天皇身边做过奉公的事，日本清爽度过新年的事，还有我哥哥的事。
　　
　　在遥远的日本，我有一个哥哥。虽然现在我和哥哥分开生活，但我们之间有剪也剪不断的羁绊。总有一天，哥哥会和我见面的。
　　
　　听到这些，我觉得我的胸口不知怎么热乎乎的。从那以后，我每次都缠着祖母讲哥哥的事，想象着没见过面的哥哥的样子。“哥哥和春歌长得像吗？”“哥哥抱过春歌吗？”我每次问祖母，祖母都会很为难。我也更想念哥哥了。
　　
　　我会当天的事，可能是因为我太紧张了，不太记得了。像赞助我祖父的人，还有祖父的朋友介绍我，然后一起跳舞，所有人都夸我好可爱，好漂亮，我跳的都飞起来了。
　　
　　“春歌的首次亮相做得很好。”祖父这么说，啊，已经结束了。我和祖母都准备了好几个月，但舞会就一个多小时，我有点失落。
　　
　　但其实已经足够了，因为我超紧张。得到祖父的肯定，我放心了，但突然觉得很累。
　　
　　这是，一个男孩子向我走来，走到我面前，向我伸出了手：
　　
　　“小姐，能否和我跳一首曲子。”
　　
　　我心跳加速。但是我确实是很累，所以就谢绝了，准备回自己的房间。可是那个男孩子却很强硬的一定要我和他跳一曲，说着便硬是牵起了我的手，“老是跟爷爷们跳是很无聊的吧。”
　　
　　我看了看他的样子，突然很讨厌他。
　　
　　所以我对他说：“对不起，我不想和你跳舞。”我坚决的拒绝了他，一个人从大厅来到了可以看见夜空的阳台。那人真不懂礼貌，一点也不了解我的感受。
　　
　　我在秋千上坐了下来，让晚风吹拂我发烫的脸颊。这是，祖母来了。
　　
　　“在这里干什么呢？”
　　
　　我和面带微笑的祖母说明原因，祖母仍旧笑着说：“是啊，虽然不用那么坚决的拒绝别人，但是女孩子不能作践自己，该拒绝的时候一定要拒绝。”
　　
　　不太高兴的我听祖母这么说，马上就开朗起来了。看到这样的祖母，我马上高兴起来了。所以我就把我从早上开始想的秘密告诉了祖母。
　　
　　祖母听到我的告白，惊讶的瞪着双眼。有点那我没办法似的笑了，摸了摸我的头。
　　
　　“奶奶，我的第一次跳舞要和哥哥跳。在日本，如果决定了要定誓约的人•，就不能牵别人的手了嘛。能牵我的手的人只有哥哥。我不能背叛哥哥。我总有一天要回到日本，那时一定要和哥哥跳舞。”
　　
　　（FIN）
　　
　　七夕和哥哥在一起
　　
　　最近经常下雨。
　　
　　现在是七月初，我第一次体验到什么是梅雨，觉得好不可思议。周围的空气都包含着水汽，很潮湿，我觉的身子好像变重了。我穿的和服似乎吸收了水汽，无力松弛的垂下，似乎没什么精神。。
　　
　　梅雨主要是在六月份，进入七月份后，雨就会越下越少，但是还是很闷热，可能是因为下雨太多的关系。
　　
　　每天都下雨，当然不能出门了。其实我有一件很介意的事。
　　
　　那就是七夕。
　　
　　有一个传说，只有每年7月7日七夕的那天晚上，传说中的恋人才能在河边相见。
　　
　　如果七夕那天下雨的话，银河水就会溢上来，被洪水分开的牵牛星和织女星，就无法见面了。所以七夕那天下的雨被称为催泪雨。
　　
　　我第一次听这个故事时，觉得这个故事就像是在讲我们。
　　
　　我和哥哥分开了那么长时间，一年也不能见一次。但是我来到了日本，要把之前的补回来。能和哥哥在一起，就像是在做梦。现在的我非常非常的幸福。所以今年我要把我的幸福也分给牵牛星和织女星。
　　
　　在日本，七夕正好碰上梅雨季节，所以七夕那天多半会下雨。
　　
　　我知道了这些，很生气。我充分了解一年连一次也不能见的痛苦。所以如果连这一年一次见面机会都要剥夺的话就是在是太过分了。所以我决定了，今年我要为织女星加油。
　　
　　我到花店里买了一根最长的竹子。7月7日我约了哥哥去七夕祭，我要把我和哥哥的幸福送到牵牛星和织女星那里。
　　
　　今天就是七夕。
　　
　　马上太阳就要下山了。
　　
　　夏天要来了，有点闷热，周围是绿色的空气的味道。
　　
　　天空从早上开始就飘着薄薄的灰色的云，我一直都很担心。但是到现在都没有下雨，好像不会下雨了，我放心了。
　　
　　我把一直放在玄关的竹子拿到了屋檐前，在叫哥哥来之前，得先装饰一下竹子。我在柱子上刻了各种形状的东西，还装饰了漂亮的折纸。等哥哥来了，我和哥哥一人写一个许愿的诗笺，挂在竹子上。不知道哥哥会许什么愿呢？我可早就想好了。
　　
　　我准备好了笔和墨，这样所有的准备都好了。
　　
　　我急忙回到房间，打开我的行李箱，从最最里面取出早已准备好的纸包。
　　
　　那是为了今天而准备的新浴衣。这是我从一大堆和服衣料里选出来的，一边想着这一天，想着哥哥，一针一线自己缝的，是我的第一件浴衣。
　　
　　解开我穿的和服的带子，穿上这件藤绿色的清爽的浴衣，好像觉得自己变成大人了，有种和不可思议的感觉。在夏天的傍晚，换上浴衣等待哥哥，真让人兴奋啊。哥哥会怎么想呢？“好合适你啊。”会这么说吗？
　　
　　束好带子，我看着自己的样子，觉得似乎比平时稍微有一点像大人了。我很高兴，脸都变红了。
　　
　　最后一道工序，就是插上桃红色的珊瑚簪子。这样就可以迎接哥哥的到来了。
　　
　　天已经完全黑下来了，我点上新的灯笼，哥哥来接我了。哥哥注意到了我的新的浴衣，还是没注意到呢。哥哥什么也没说。
　　
　　我想天黑要注意脚下，所以就牵着哥哥的手把哥哥带进了家。可能是因为这个原因吧，哥哥失去了开口的好机会。途中，我们谁也没有说话，气氛很不自然。我有点害羞了。
　　
　　哥哥后来说“今天你好沉稳啊”的时候，我也很害羞，“嗯，是吗？”这么说已经很够呛了。
　　
　　途中，我们碰上了神社的祭典。虽然不是规模很大的祭典，但是还是有很多家小店开着，微弱的红色和黄色的光映衬在了漆黑的夜空中。
　　
　　“啊！”我情不自禁的叫出声来。哥哥看着我，笑了，用似乎是要戏弄我的声音说：“要不要去逛逛？”
　　
　　我今天穿了新的浴衣还有点不太习惯，所以很沉稳。但是我是第一次来这样的祭典，等我回过神，我已经不自觉的点了点头。
　　
　　开始的时候还能沉住气，看这看那的。哥哥说要教我“捞金鱼”。小小的金鱼在水里游着，闪亮亮的，非常漂亮。渐渐的我的嗓门就越来越大了。最后还对哥哥大叫：“我好开心！”哥哥听了说：
　　
　　“春歌还是这样精力充沛的好。可能是因为今天的春歌穿的太端庄了，总觉得你好像没什么精神。”
　　
　　哥哥真是的，原来早就发现了，还不说，真坏！看到我脸红了，哥哥用比刚才小很多的声音说：“浴衣很适合你。”
　　
　　最后，我和哥哥参拜好了神社，肩并肩的朝我家的方向走去。
　　
　　没想到会去参加祭典，结果弄到太晚，所以那晚哥哥就留宿了。
　　
　　先不管那时候，吵闹喧哗的我和有点害羞的哥哥，桌上放着的诗笺被我完全遗忘了，不知道要放到什么时候。
　　
　　那上面是我唯一的一直想要实现的愿望：“我要一直一直和哥哥在一起。”
　　
　　（FIN）
　　
　　
　　四叶（Yotsufa）
　　1，打坏的独角兽
　　2，在大本钟塔下面
　　[[IMG,e8b653ac4ec6b0810e15730521852e72,500,375,35597]]打坏的独角兽
　　
　　四叶今天和哥哥越好要出去玩。
　　
　　哥哥会带我去哪里呢？游乐园？游泳池？还是蛋糕店呢？啊，不会是酒吧吧。
　　
　　今天其实是四叶要买东西。因为四叶要到新的学校读书了，要做些准备，要买笔记本、橡皮、袜子什么的，有些东西不买不行啊。但是难得能跟哥哥出去，所以想玩的更开心。
　　
　　四叶自己一个人去买东西其实一点问题都没有，但是哥哥说我刚到这里来，对这里还不太熟悉，怕我迷路，所以就决定陪我一起去买东西。我的哥哥真的很温柔。而且哥哥肯定是非常非常担心四叶的。哥哥说不定是很爱很爱四叶的。
　　
　　四叶是从英国来的。
　　
　　来的理由当然是为了我我喜欢的哥哥啦。
　　
　　四叶和哥哥是感情很好的兄妹，但是我们一直都是分开被带大的。
　　
　　四叶很小的时候开始——四叶已经不记得了——就一直在英国，在英国期间，四叶一次也没见过哥哥。所以当四叶第一次听说自己有个哥哥时，四叶非常惊讶。但是惊讶的同时，四叶又非常高兴。
　　
　　光想着自己还有哥哥，我就很兴奋。我笑着，让脸颊鼓了起来，我已经高兴得想要对世界上所有的人大叫：“四叶有哥哥了！”
　　
　　四叶在遥远的英国一个劲的想着哥哥的事。四叶的哥哥到底是个什么样的人呢？
　　
　　哥哥个子高吗？还是比较矮？头发长吗？还是短的？脸长得和四叶像吗？还是完全不一样？说话的声音是不是像教口琴的老师那样，高音？还是像巴士司机说“出发”那样，低音？眼睛是不是像星星那样闪亮？还是没有一点光芒？
　　
　　其实，四叶最在意的还是，哥哥会喜欢四叶吗？
　　
　　四叶到了日本，见到的是这么温柔的哥哥，四叶真的很高兴。四叶想要知道哥哥的全部。从现在开始四叶要一直一直看着哥哥，把四叶以前缺的全补回来，四叶要成为哥哥真正感情好的妹妹。
　　
　　真正的哥哥和四叶想象的的哥哥，到底哪里不一样呢？不告诉你。四叶以前在英国寄了不少航空信到日本，也曾经拼命地调查哥哥的事，但都没成功。失落！但是，有一点四叶可以自信地说。
　　
　　来到日本发现四叶的哥哥远比四叶想象的要温柔的多，要帅的多。
　　
　　今天能和四叶一起出去玩，死也兴奋死了。我高兴的都快跳起来了。买好东西，四叶要和哥哥一起去吃香蕉蛋糕。不知道哥哥喜不喜欢吃香蕉蛋糕，好，今天的调查课题就是“哥哥是否喜欢香蕉蛋糕”。
　　
　　马上到哥哥家了。哥哥的家是我来日本以后记得最牢的地方。啊，哥哥站在门口，肯定是哥哥等不及了就出来等我。
　　
　　“Hi！哥哥，让你久等了。”
　　
　　“四叶！”
　　
　　但是看到四叶的哥哥变得很慌张，一边穿鞋，一边对四叶说：“四叶，对不起，我忘了东西，一定要去拿。”哥哥把钥匙放到四叶手上，“我马上回来。”说完就冲了出去。哥哥跑的还真快啊！不对，不应该是这样的啊！
　　
　　哥哥出去了四叶怎么办啊？！
　　
　　没办法，四叶只好用哥哥留下的钥匙打开哥哥家的门，进了哥哥家。环视哥哥的房间，我突然想到，这不是很好的一个机会吗？
　　
　　哥哥不在的房间有一种很不可思议的令人怀念的感觉。应该不是很了解的地方，却让四叶觉得我很早以前就来过这里。
　　
　　“嗯，从哪里开始好呢？好，就从这个书架开始吧。我要调查哥哥的秘密。哥哥平时都看什么书呢？”
　　
　　四叶突然发现在哥哥的书架上有一个很眼熟的雪白色的瓷器独角兽。
　　[[IMG,4c0d4d2247d256808148e827072945e8,240,160,8875]]“这个和四叶的一样。”
　　
　　这个从很小的时候开始就一直放在四叶的房间里的，哥哥怎么会有呢？
　　
　　四叶觉得很不可思议。先让我仔细看看吧，所以四叶就把它拿在了手上，可是独角兽就像是讨厌我一样。从我的手中滑了出去，摔在了地上。
　　
　　哐——
　　
　　四叶急忙把独角兽捡起来，可是独角兽的一条后腿断了。
　　
　　“怎么办，我只想看看的。”
　　
　　四叶快哭出来了。哥哥不在，我竟然做出这种事。这只腿不知道可不可以用强力胶粘一下呢？哥哥回来知道了，肯定会讨厌我的。
　　
　　但就在四叶刚要哭的时候……
　　
　　四叶注意到，手里的独角兽的腿上好像写着什么：“祝四叶两岁生日快乐。”
　　
　　“这个是……”
　　
　　什么时候到这里来的呢？雪白色的独角兽一直都陪在四叶身边。四叶只知道四叶懂事的时候独角兽就一直陪着我了。谁送的呢？四叶却一点也不知道。被独角兽守护的女孩是纯洁的女孩。四叶每次靠近独角兽，总觉得自己是被独角兽守护着。对，独角兽肯定是哥哥给的，是从遥远的日本来的哥哥送给我的礼物。
　　
　　“哥哥！好高兴，高兴的都快哭了。”
　　
　　哥哥，四叶打坏独角兽真的很抱歉。
　　
　　但是，正因为打坏了独角兽才明白了哥哥的心情。我本来一点也不了解哥哥的心情。四叶和哥哥虽然一直是分开生活的，但其实从很早很早以前四叶和哥哥就是紧紧相连的。四叶把哥哥的独角兽打坏了，下次我把自己的那只独角兽送给哥哥。
　　[[IMG,871c35e981e9c762d687508cba6b1f60,240,160,8393]]那哥哥一定要告诉四叶那时候的事哦！
　　
　　（FIN）
　　
　　在大本钟下面
　　
　　四叶不太喜欢在英国的那段时间。
　　
　　因为，四叶总觉得很孤独。
　　
　　一直，一直……
　　
　　四叶在英国读的是女子学校。英国的学校远比日本的学校严厉的多，特别是对女孩子，什么礼仪啊，真的好麻烦啊。
　　
　　四叶最不拿手那些东西了，一直让监舍老师——白头发很恐怖的老师——生气。四叶一直做错事，老师就会飞奔过来吧我骂一顿。四叶也不想这样不懂礼节的。老师说我很怪。
　　
　　我实验能不能从房间的排风口爬出去的时候——《名侦探福尔摩斯》里面有一宗案子就是使用了毒蛇的密室杀人，还有把学校的报纸弄得全是洞——福尔摩斯说过报纸上全是关于犯罪的情报——老师每次都很生气，差点要把我关禁闭室了。禁闭室是放了大扫除用具的储藏室，里面又暗又小，而且很臭，感觉很不舒服。
　　
　　那天也是。
　　
　　马上学校就要举行一个大型的派对，全校都忙着准备。
　　
　　派对每年举行一次，大家都乐在其中，而且还会举行家长也参加的学习发表会。全校每天每天都忙得不可开交。一放学大家就忙着在这里那里布阵，为那天布置学校，舞台上到那天演出的人加紧练习，还有大家都在讨论那天要来的家人的事……
　　
　　四叶也要和班级里的同学一起表演节目的，剧名叫《亚瑟王和湖里的兰斯洛特》，我本来是演兰斯洛特的。但是四叶老是思想开小差，经常失误，最后被换成旁白了。
　　
　　四叶觉得旁白也不错，那就加油喽。刚开始的时候还很有干劲，但是大家的台词都背的比四叶熟，又没四叶什么戏份，所以四叶老是在练习的时候思想开小差。有一天，我联系好走出教室，发现教室旁边有一只流浪狗，是一只茶色的小狗，像是西班牙长耳狗，毛很松很长。我觉得它很可怜，很瘦弱，就偷偷的把它带到教室，正准备从食堂拿一瓶牛奶给小狗喝时，被监舍老师发现了。
　　
　　我跟老师说明情况后，老师同意我给小狗喝牛奶，但老师说碰到这种情况要先跟老师商量，老师很生气地说：“你不用参加表演了。”
　　
　　四叶想：“不会吧！”但也没办法。
　　
　　最后，我只能走出校舍，来到宽广的草地上，在没有任何人的空旷草地上坐下，无所事事的晃动我的双腿。大家都在准备表演，没有人会和我玩，校舍里所有人都忙着准备，四叶只会妨碍别人。
　　
　　外面天气很好，湛蓝的天空，飘着些雪白的像羊一样的云。像这样看着天，又让我想到了哥哥。
　　
　　四叶从很小的时候，爷爷给了我一套《名侦探福尔摩斯》的时候开始，就想当侦探了。
　　
　　但自从四叶知道了哥哥的存在，一心想要了解哥哥，想要调查哥哥，于是开始拼命地学习侦探知识。
　　
　　四叶现在一点也不知道哥哥的事。但是四叶能预感到，哥哥肯定会很疼爱我的。
　　
　　四叶只想把孤独的心情告诉哥哥。死四叶决定了，见到哥哥，我要好好调查哥哥，把以前缺的全补回来。我要让哥哥的心和我在一起。
　　
　　如果现在哥哥也在想四叶的话，四叶就是天底下最幸福的人了。四叶好想见哥哥哦。
　　
　　四叶正想着的时候，突然一张传单飘到了我前面。
　　
　　“我好像闻到了秘密的味道。”
　　
　　我下意识的抓住传单，上面写着大大的“飞艇来了！”，似乎是街上什么活动的通知。
　　
　　“对了，练习我是参加不了了，干脆去参加这个活动吧。”
　　
　　四叶马上从草地上跳了起来，朝着飞艇预期要出现的钟塔跑去。
　　我跑的太快了，以致我呼呼的几乎喘不上气了。终于跑到了钟塔下面，抬头望上去，好辽阔好高的……
　　
　　天气很晴朗，高高的湛蓝的天空中央，银色的飞艇漂浮着，悠闲自得的飘着……我看了这样的飞艇，感觉全身放松下来了。
　　
　　在这片天空的另一端，有我最想见的，憧憬的哥哥在那里。哥哥肯定在世界的某个角落，我只要追过去，肯定能见到，即使是明天。
　　
　　四叶对着天空，决定了。
　　
　　哥哥，四叶一定要到你那里去。那是，我会乘着银色的飞艇从空中跳进哥哥的怀里。然后，每天在哥哥身边调查哥哥的事。哥哥，你要有觉悟哦！
　　
　　（FIN）
　　
　　亚里亚（Aria）
　　1，马戏团来访
　　2，“爱”是什么？
　　[[IMG,62b4443300db004b9a103099e1d6593a,500,375,36487]]马戏团来访
　　
　　今天，马戏团到亚里亚家来表演。
　　
　　马戏团一个月来一次，到那天亚里亚家会打开最大的前门，庭院的草地上也会停满车子。
　　
　　我最喜欢的是草莓糖一样的粉红色的车子，还有像速达糖一样透明的水色的车子。
　　
　　其实马戏团来，亚里亚最想看的就是这两辆车子。
　　
　　草莓糖车后面有一个很大的笼子，里面有金色的狮子。
　　
　　亚里亚去看的时候，狮子嘴里淌着口水，留得到处都是。
　　
　　在笼子的一角，有一块亚里亚从未见过的巨大的肉。可是狮子看也不看那里，只是盯着亚里亚看。
　　
　　难到狮子先生要吃亚里亚的糖？还是要吃亚里亚呢？狮子先生一直盯着我看，弄得我心跳加速，当狮子先生的口水流到地上时，我远离了笼子。
　　
　　然后……
　　
　　苏打糖车子后面有很多小笼子，屁股红通通的猴子先生有很多很多，亚里亚一靠近，它们就会抓着笼子的铁栏杆上蹿下跳，呀呀的乱叫。我只好作罢。
　　
　　但有时候亚里亚盯着他们看，它们会给亚里亚东西，比如小豆子啊，爆米花啊，都是从笼子的一角拿过来，塞在亚里亚手里的。爆米花上没糖，所以我不太喜欢吃，但我会很宝贝的把爆米花带回房间的。
　　
　　马戏团会在我家花园里张一个很大很大的帐篷。
　　
　　马戏团不光有很多动物，还有很多人。有很多人会出来表演的。
　　
　　除了狮子先生和猴子先生，还有……
　　
　　可以让刀飞来飞去的人，还有让蛇缠在脖子上的人，在空中很高的地方用手抓着秋千荡来荡去的人，踩着轮子转来转去的人……
　　
　　还有乌黑的很吓人的熊先生，雪白的小小的马，会做算数的老虎先生……
　　
　　马戏团来后的第三天，表演就开始了。
　　
　　在大帐篷里，狮子滚着大火圈，白色的小马则从火圈里跳过去，周围响着很响的音乐，很热闹。
　　
　　亚里亚一直都很认真的在看。
　　
　　但是……
　　
　　慢慢的觉得马戏表演离我越来越远了。
　　
　　亚里亚好困。
　　
　　怎么办，亚里亚好像在云里一样。
　　
　　等我回过神，眼前是脸涂得雪白的，嘴巴很大的小丑先生。
　　
　　小丑先生站在很小很小的亚里亚面前，歪着大嘴笑，戴着白色手套的手伸到了亚里亚面前。
　　
　　雪白雪白的手套在亚里亚面前闪闪发光。然后突然它们开始跳舞了，一片漆黑中，两只雪白的手套翩翩起舞。
　　
　　亚里亚很开心，也把手伸了出去。可能那两只跳舞的手套突然叠到了一起，停了下来。
　　
　　亚里亚觉得很难过，但是下一个瞬间，两只手套突然分开了，其中一只手套里有粉红色的小花。
　　
　　然后拿着花的手渐渐向我靠近，是给亚里亚的吗？
　　
　　“哇！”
　　
　　亚里亚还想要，就求手套，于是手套先生又翩翩起舞了，给了亚里亚很多东西。
　　
　　一串国旗是由很多很多国家的国旗串起来，很长很长的……白色的手套变成了三只，虽然其中一直长出了翅膀，变成了小鸟，然后两只手套之间有一只白色的兔子……
　　
　　到底这么多东西都是放在哪里的呢?亚里亚一点也不明白。
　　
　　最后我看着小丑先生的脸，小丑先生又对我笑了，这次拿出的是一束花，送给了亚里亚，所以亚里亚一下子就清醒了。
　　[[IMG,2b2e55bda637370dd4d8e1ec020429dd,240,160,9631]]亚里亚闻到了不知道从哪里散发的甜味，仔细一看，花束是用糖果和巧克力做的。亚里亚尝了一口，好甜啊，好幸福！
　　
　　我醒来，看见了哥哥。
　　
　　“难道刚才的小丑先生是哥哥装扮的。哥哥总是给我好东西呢。”
　　
　　“不，不是…..”
　　
　　哥哥好像要说什么，但是亚里亚不太明白。然后亚里亚和哥哥一起把剩下的马戏表演看完了。和哥哥一起看真的很快乐。在这世界上，亚里亚最喜欢的果然还是哥哥啊！
　　
　　（FIN）
　　
　　“爱”是什么？
　　
　　亚里亚很小的时候，有时很想到哥哥那里去。
　　
　　我想早点见到哥哥。
　　
　　世界上最温柔的哥哥……
　　
　　在哪里？
　　
　　快点到亚里亚身边来！
　　
　　亚里亚从很小的时候就一直住在法国。
　　
　　小时候的亚里亚各自比现在还要小很多，比现在还要爱哭，但是我一出门，所有人都会对我说：“亚里亚好漂亮，像洋娃娃一样。”还会给亚里亚很多糖果，亚里亚每次都很高兴。
　　
　　亚里亚现在最喜欢吃冰淇淋，但是以前最喜欢的有香草奶油的牛奶糖和有砂糖衣的巧克力。
　　
　　其中最喜欢的是那种玫瑰花形状，包裹在浓浓的粉红色糖衣里的，甘甜的巧克力。
　　
　　乌黑的盒子里，排列着十二颗巧克力，裹着透明的糖纸，真的非常非常漂亮。所以亚里亚看到，马上就开始吃了。
　　
　　但是吃完一个，看到盒子里空出来一个时，又觉得很伤心，很想哭。
　　
　　但是还是会马上吃第二个。看着漂亮的粉红色玫瑰花，亚里亚觉得很开心，然后吃了第二颗，真好吃。就这样，亚里亚吃掉了一盒。
　　
　　可是，亚里亚长蛀牙了。
　　
　　保姆说，牙医一点也不可怕，可是亚里亚就觉得牙医特别可怕，于是亚里亚紧闭着嘴，医生说他什么也不做，叫我张开嘴。我张开嘴，医生就在我嘴里咯啦咯啦的……
　　
　　亚里亚哭了。
　　
　　那天，亚里亚回到家一直一直哭。
　　
　　不吃饭，不洗澡，也不吃零食，一直在哭。
　　
　　然后保姆也不知道怎么办，就来到我房间——原来的长胡子保姆不在了，现在是后来来的保姆。我每次叫她“保姆小姐”的时候，她总是和生气地说：“我不是保姆，是女佣。”但是和亚里亚最亲近的是亚里亚的保母呀——她用毛巾给亚里亚擦干了脸，然后在亚里亚房间里的一张椅子上坐下来了，把亚里亚抱到了她膝盖上。以前她总是说不能做撒娇的孩子，从里不抱我的。
　　
　　而且，那天保姆小姐还特别给我讲了“在遥远的东方国家里的哥哥”的故事。
　　
　　那是很不可思议的故事。
　　
　　大家一直都瞒着亚里亚，其实在遥远的东方的一个国家，我有一个哥哥。
　　
　　哥哥和我是兄妹，而且哥哥是个很温柔的人。哥哥很重视亚里亚，亚里亚要什么都给我，亚里亚有什么愿望都帮我实现，最重要的是在亚里亚成长的过程中给了亚里亚“爱”，但是亚里亚不知道什么是爱，就问保姆小姐。
　　
　　“爱”是什么？
　　
　　保姆小姐笑着说：“比任何巧克力都要甜蜜，是世界上最甜美的糖果。”
　　
　　亚里亚从保姆小姐的膝盖上爬下来，朝门的方向走去。
　　
　　“亚里亚去见哥哥去。”
　　
　　但是，保姆小姐急忙阻止了亚里亚。然后用敷衍的口气对我说：
　　
　　“等亚里亚小姐长大了。马上是晚餐时间了，我要走了。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　亚里亚不太明白，但是保姆小姐既然这么说了，我只能点头。
　　
　　但是，后来坐在椅子上的亚里亚满脑子想的还是哥哥的事。
　　
　　全是哥哥的事……
　　
　　所以我偷偷的跑出房间，偷偷的打电话去。打电话给亚里亚一直在派对上见到的胖嘟嘟的胡子总理先生，先生说亚里亚如果有麻烦就去找他的。
　　
　　“亚里亚想见哥哥嘛！”
　　
　　那天傍晚，快要吃晚饭的时候，亚里亚在自己房间的床上坐了下来，一直在等等待，亚里亚家的房子还是摇晃，从远处传来了很巨大的声音。
　　
　　“来了！”
　　
　　亚里亚急忙跑到花园里。
　　
　　花园里的喷泉和花坛的对面，在亚里亚飞奔过去的前方的草地上的是——
　　
　　巨大的飞机！
　　
　　亚里亚要坐这架飞机去见哥哥。
　　
　　亚里亚对这飞机喊：
　　
　　“把亚里亚带到哥哥那里去！”
　　
　　这时候，飞机上的门缓缓打开了。耶！我可以坐着这个去见哥哥了。
　　
　　就在这个时候，保姆小姐从亚里亚家里冲了出来，以惊人的速度朝我冲来，亚里亚被抓住了！
　　
　　那天晚上，我躺在床上，听保姆小姐唱着摇篮曲。保姆小姐很生气的看着我说：“以后不许做那样的事了！”
　　
　　亚里亚迷迷糊糊地说：“亚里亚好想见哥哥……”
　　
　　不管保姆小姐怎么说，亚里亚下的决心是不会改变的。
　　
　　真想早点见到哥哥！
　　
　　（FIN）
　　
　　解说/后记
　　
　　动画片《妹妹公主Re Pure》讲述的是12个爱着哥哥的妹妹的故事。哥哥和妹妹之间因为某些原因，分开生活。而妹妹们都深爱着自己的哥哥，总是兴奋的期待着和哥哥见面。
　　
　　光听这个设定确实会觉得很夸张，但事实却相反，其实这部动画片里并没有什么很戏剧性的东西。这部作品里所描写的全是日常生活中的琐事，并且节奏比较慢。也许为了了解各个人物的世界，有必要用她们的日常生活让她们内心拧的紧紧的螺丝松下来。为什么呢？我想大家看了这本书都能理解。这部作品集是一部儿童文学，在某种程度上可是说这是一部童话。
　　
　　作为动画片的第二部的《妹妹公主Re Pure》和第一部的《妹妹公主》不同，是根据原作的世界观制作的。作品是由前半部的“故事”和后半部的“人物”组成。特别是“人物”这部分是根据原作书籍的选段挑选出来的，改编成动画片。
　　
　　根据电击G’S文库的单行本《妹妹公主——最喜欢哥哥》（（1）可怜——（12）亚里亚）各卷中，选取成为动画片的十二集，和为了让读者更好的了解各个人物而增加了一篇，共计24篇，重新编排成了这本书。
　　
　　原作发行的系列是从2000.11到2001.4，每个人物各一本，共发行了十二本。其中每一本有七个故事，十二本一共84个故事。每册都是以个性迥异的妹妹们第一人称视角叙述的，是毫无前例的作品。为了达到宣传效果，2000.11月三册同时发行后，由翌年二月到四月，每月发行三册，实在是无间隙的发行日程安排。这样在时间上，内容上都很困难的日程安排，对亏在各卷的插画师天广直人老师和文章的执笔者公野樱子老师的共同努力下完成了。
　　
　　《妹妹公主》诞生以来这3年来除了各种题材的作品，包括原作的书，游戏，动画片等等。多数的改编作品都是以《妹妹公主》为名，为了整理一下现状，我想介绍一下这部作品的诞生背景和历史。
　　
　　《妹妹公主》是在游戏美少女专美杂志【月刊电击G’S】的以读者参与企划的形式诞生的。简单地说，就是在杂志上举行一种游戏。是游戏系的杂志拥有10年以上的企划，相当传统的形式。
　　
　　在G’S杂志上也买家庭游戏机，同时会在介绍“恋爱养成游戏”中登场的美少女角色，《妹妹公主》实在这样一种狂热文化中诞生的。
　　
　　连载是在1993年3月号，为了让读者成为哥哥，而让爱慕自己的妹妹们交流而在杂志上连载的，大约连载了一年时间。
　　
　　连载了一年时间，该游戏在PS上发表。然后的第二期的连载开始了《妹妹公主》中的人物被作为G’S的封面发表。连载的内容也与之前不一样，并以插图小说的形式展开。以此为契机，《妹妹公主》从企划变为了作品。
　　
　　然后，在G’S的2000年12月号上发表了动画化的决定。
　　
　　之前发表的游戏并未开始出售，而且成为作品以后连载了才十回，但《妹妹公主》早早的达到了顶峰——动画化。
　　
　　以后简单概括起来就是，2001年PS游戏开始出售。初回发行当日全国全部售光，最终的销出量达到11万张，2001年4月，动画第一部在东京电视台播放，共26集，与原作、游戏不同，经过重新改编，引起了原作拥护者的议论，并得到了更广泛的关注。DVD一共7卷，每卷平均能卖出3万张，大受好评。
　　
　　CD，广播剧，漫画，以及各种商品，版权商品，列举起来数不胜数。
　　
　　其实漫画原作，小说原作这些原作作品的立场比较乐观。《妹妹公主》从杂志的企划开始，又作为作品重新开始，并在各大媒体大展拳脚，从中得到更多的FUNS，并且很难判断那些事原作，哪些是改编的。
　　
　　原作者天广直人和公野樱子。
　　
　　“很多可爱的妹妹”和“妹妹公主”是杂志编辑部定的。对于这样的题目，天广直人设计了人物，并构造了插话和插画故事的框架，所有视觉方面都是由天广直人老师负责的，原作的标志也是由天广老师设计的。
　　
　　公野老师设定了人物的名字和性格，小说的情节和故事的走向都是由公野老师负责的。
　　
　　让《妹妹公主》不以企划的形式结束，让其向各个媒介发展，都是拜公野老师他们的创造力所赐。两位老师有着相同但微妙不同的世界观。
　　首先，天广老师所描写的《妹妹公主》的特征是，以70年代的少女漫画风格为主，加入了美国民俗，流行，唯美等要素，构成了时尚的视觉画面。并且画面的构图像照片一样，天广老师的电影功底相当深厚。这些就是构成了天广老师独特的世界。
　　
　　而公野老师所描写的《妹妹公主》的特征是，少女小说的风味，儿童文学的叙述方式。这种方式在同类作品中并没见过，但公野老师提出可以尝试。于是本书采用了这种方式，这种方法对表现少女的清纯可爱，日常若无其事的喜悦，淡淡的思念等等最合适不过了。从少女的内心世界表现“少女所看到的世界”是公野老师独特的表现方式。即使读者是男性，也能感觉少女用感性看待的世界，不知不觉的被少女同化，公野老师就是有这么不可思议的表现力。
　　
　　两位用不同的才能全力打造《妹妹公主》，以“妹妹”为题目，是《妹妹公主》更具观赏性，并成为了让《妹妹公主》飞跃成为得到更多读者支持的主频的原动力。
　　
　　最后死写给除此知道妹妹公主的大家。
　　
　　并未收录进本书的有趣故事还有很多很多，所以务必请各位拜读一下本系列的其他作品，体验一下天广直人和公野樱子所描述的可爱幽默的故事。然后，“哥哥”，就是你，请温柔的接受妹妹们纯洁的感情和纯粹的心情。
　　
　　《妹妹公主》企划制作人 高野希义
　　
　　《妹妹公主》原作书集：
　　
　　电击G’S PREMIUM
　　《妹妹公主~最喜欢哥哥~官方角色BOOK》
　　
　　电击G’S MAGAZINE CHARACTER COLLECTION
　　《妹妹公主~最喜欢哥哥》（（1）可怜——（12）亚里亚）
　　
　　电击G’S PREMIUM
　　《妹妹公主~最喜欢哥哥~原创故事集》
　　
　　电击G’S MAGAZINE CHARACTER COLLECTION
　　《妹妹公主~最喜欢哥哥~口袋故事集1~4》
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　