　　可怜（Karen）
　　1.和哥哥上街去
　　2.可怜和项链坠的秘密
　　[[IMG,bdfaea5659521f85edf8b46532a99ef2,500,375,35366]]和哥哥上街去
　　今天，妈妈要我和哥哥一起上街买东西。
　　下星期日，表姐要结婚，在百货商店订的结婚仪式上要用的绸巾还没去拿，妈妈也真是的，这么健忘。
　　妈妈经常说：“最近很奇怪，老是吃很多，有很健忘...”也不知道是不是真的。
　　...呵呵，但是能和哥哥一起出去真的很高兴，所以即使妈妈健忘，可怜还是有一点高兴。
　　哥哥最近好忙，所以很少能和可怜在一起。
　　虽然只是上街买东西，但是和哥哥在一起的时间对可怜来说真的是非常非常重要的。
　　妈妈昨天和哥哥说过了，所以哥哥今天放学后就回家来了一趟。哥哥他们能穿校服上街，好羡慕！可怜的学校校规很严，规定不能穿校服出入店铺，所以一定要换一下衣服才能出门。上次哥哥说，可怜很适合穿校服的，真可惜...但是可怜不甘心，要打扮的漂漂亮亮的，所以可怜决定穿最喜欢的，有点粉红色的连衣裙。
　　在可怜正烦恼要不要涂口红的时候，哥哥上楼来了，
　　“小可，该走啦！”
　　哥哥一直叫可怜“小可”，...呵呵，哥哥对可怜真的是非常非常好，可怜的朋友们都没有这样的哥哥。
　　啊，对了，但是这是秘密......有时候哥哥也叫我“可怜”的，就是在我和哥哥单独相处的时候。......呀.....总觉得那时候的哥哥很男人，很帅的。哥哥这么叫我，可怜就会心跳加速，还会脸红，不知道哥哥知不知道。
　　一想到要和哥哥单独出去，可怜就会好兴奋。一出家门，可怜就会变的沉默寡言。可是，因为说话的时候就要看着哥哥的脸，可怜会脸红的。可怜会不知道该说什么好的
　　可怜实在是太兴奋了，真难为情。在到百货商店之前，为了不让哥哥知道可怜心跳加速，可怜一直低着头走路。好不容易能和哥哥单独出门，好可惜。
　　但是，因为可怜一直低着头，所以能看到哥哥的手在可怜眼前摇摆。温柔的哥哥的，大大的，一直保护可怜的温暖的手......
　　最近不太有了，但是在可怜很小的时候，哥哥一只会温柔的抚摸可怜的头，说“乖~乖~”。可怜最喜欢了，每次觉得孤独了，就会跑到哥哥身边，等着。知道哥哥没辙了，用温柔的大手抚摸可怜的头，说“可怜，乖~”。...呵呵，可怜大概从很小开始就被宠坏了。
　　[[IMG,a0b226aa239918d8ed1487573c64b133,240,160,10354]]
　　但是，现在在可怜眼前晃动的手比那时候要大好多。摆来摆去，离可怜好近，又好远。
　　所以，可怜情不自禁地抓住了眼前的手，紧紧的握住了。
　　今天也没有好好的跟哥哥聊天，一直都属于可怜的哥哥的手，好像要离可怜远去似的。可怜觉得很不安。哥哥吓了一大跳，一直盯着可怜看。终于笑了，好像在说可怜想的我都知道哦。哥哥的笑容是世界上最爽朗的，世界上最温柔的，世界上最帅的，总之是世界上....最棒的！所以看到哥哥这样的笑容，可怜就不紧张了，变得非常非常高兴。哥哥的笑容就像魔咒，对可怜特别有效。
　　然后我和哥哥手牵着手，到百货商店去了。哥哥一之牵着可怜的手，可怜觉得很安心，觉得很高兴。可怜不由自主的就开始喧闹起来了。路上，几个穿水手服的姐姐和我们擦肩而过，她们看到可怜好像在偷笑。难道可怜比自己想象中还要吵吗？真难为情！难道，哥哥也不好意思了，再也不和可怜一起出来玩了，怎么办？可怜可能会孤单的要死的。
　　到了布料卖场，反倒是哥哥变得很难为情。可怜吓了一跳。时候，可怜问哥哥怎么了，哥哥偷偷告诉我，他不太习惯到这种全是女人的地方。嘿嘿，哥哥也有不知所措的时候，不可思议！到目前为止，可怜有好几次和哥哥一起出去买东西，哥哥一直都很高兴的。难道可怜去的地方，还都不是“女人”？
　　那.....哥哥.....是不是.....还没有女朋友呢？
　　妈妈定的绸巾真的非常漂亮，上面是皇家马车团的刺绣，可怜情不自禁的陶醉了。
　　对了，妈妈说，女孩子长大了，到了要嫁人的时候，是很高兴的事，也是很悲伤的事。特别的事情有好多好多，但是一边想着这些事，一边一个一个地找齐自己人生中的道具，是多么幸福的时候。妈妈那是和爸爸结婚也是这样的吧。而且妈妈还说：“可怜总有一天也会的...”，然后很开心的笑了。嘿嘿...什么时候可怜也会有这么漂亮的绸巾，然后嫁人。其实，可怜真的很想成为哥哥的新娘。
　　回到家，哥哥说：“这星期天我们再到哪里去玩吧！”难道，哥哥一直在注意可怜，猜出了可怜的心思。可怜有点不好意思，可是听到哥哥说“再”，可怜真的非常非常高兴。哥哥还是可怜的哥哥！哥哥，以后也要一直和可怜在一起  ，一直守护着可怜，一直做可怜最棒的哥哥。等可怜长大了，一定会为了哥哥找齐我们的道具的。
　　（FIN）
　　可怜和项链坠的秘密
　　可怜的项链坠里面放了哥哥的照片，所以是可怜最珍贵的项链。可怜一直带着，项链现在已经成为可怜身体的一部分了。可能只有洗澡的时候才会摘掉。我把哥哥的照片放到项链里的事，是对哥哥保密的哦。
　　项链是可怜最喜欢的奶奶给我的。那时候奶奶微笑着对我说：“可怜，仔细听好，这个项链是我和你爷爷订婚的时候，我哥哥送我的订婚礼物。要我在里面放的是你爷爷的照片。可是老头子和我哥哥都已经不在这个世界上了，我再留着它，只会凭添伤感。所以我把它送给可怜了。可怜要连我的一份一起好好的珍惜它。”奶奶的项链上面有一个银色的心，雕刻极其精致，非常漂亮。和奶奶经常穿的黑色毛衣非常相称，
　　很漂亮。
　　听奶奶这么说，可怜非常高兴，就对坐在大大的要以上的奶奶撒娇说：
　　“哇，奶奶也有哥哥啊。奶奶的哥哥也和可怜的一样是个很棒的人吗？奶奶是大美人，奶奶的哥哥肯定也是很帅的人吧。啊--可怜好憧憬。奶奶，这么重要的东西真的可以给可怜吗？奶奶，可怜最重要的认识哥哥，可以放哥哥的照片进去吗？”
　　然后奶奶咯咯的笑了，我奶奶的笑声总是像小鸟的叫声一样，很可爱的，奶奶说：
　　“可怜真是小傻瓜。把哥哥的照片放进去，当然可以呀。这种项坠就是要把自己最重要的人的照片放进去啊。它很诚实，从来都不会骗我们。项链我送给可怜了，所以可怜不要管别人怎么想，要把自己最重要的人的照片放进去。”
　　看到奶奶温柔的笑容，可怜将来也要变成像奶奶那样很帅很棒的人。我和奶奶的约定，一定会好好珍惜项链的。带着奶奶的项链，我也一定会变得和奶奶一样。
　　奶奶的项链真的非常非常漂亮，可怜觉得戴上它，就能向成熟的女人靠近了。
　　但是回到家，可怜开始烦恼了。我并没有哥哥的照片可以放进去啊。以前一直想要哥哥的照片，也拍过哥哥的照片，但是可怜一直失败，帮哥哥拍的帅帅的度照一张也没有。
　　只有一张，还是哥哥最后设定好照相机自动拍的我和哥哥的合照。不愧是哥哥。可怜好高兴。但是这张照片是可怜的宝贝，怎么可以用剪刀剪。哥哥，我该怎么办啊。
　　一直放在枕头底下，看着哥哥的照片，仿佛看到哥哥在对我笑。
　　啊，对了，哥哥的学生手册。想起来了，嘿嘿，上次哥哥吧学生手册给可怜了。前一阵子，哥哥升学了。我死乞白赖地问哥哥要来了他制服上的第2个扣子。哥哥制服口袋里，有一本旧的不用的学生手册。我问哥哥要学生手册时，哥哥说：“啊，你连这个都要啊。”然后又说：“可怜要什么哥哥都给你。”就把扣子和手册一起给我了。
　　哥哥的扣子肯定很多人想要。所以可怜想要早点预约，但没想到还能拿到哥哥的学生手册，可怜觉得赚到了。虽然被哥哥笑了，但是那是哥哥每天带着的学生手册呀。对可怜来说可是宝物啊。可怜太高兴了，拿到手的那一刻，可怜心跳加速。
　　学生手册上的照片很小，放在项链里正好。即使是照片，也绝对不能用剪刀把可怜和哥哥剪开。照片上的哥哥比往常看上去严厉。以后也要和可怜一直在一起。嘿嘿，哥哥不管什么时候都会帮可怜的。
　　奶奶给我的项链里放了哥哥的照片，哥哥看上去越来越帅了。项链挂在胸前，可怜心跳加速。我要昏倒了。
　　因为实在是太好了，我要去给奶奶看。要谢谢奶奶送可怜项链，还要告诉奶奶可怜现在很快乐，很幸福。可怜跑进了奶奶的房间就叫到“奶奶，奶奶，看呀，哥哥的照片非常合适吧。可怜好高兴，所以来给奶奶看的....”奶奶看了项链，又像往常那样咯咯的笑了，不，比往常笑得更开心了。
　　“啊--果然还是把哥哥的照片放进去了啊。可怜还是和我一样。哈哈！家族遗传吧。”奶奶说。“和奶奶一样....为什么呀？”
　　“嗯，那就告诉可怜吧。呵呵，这个项链确实是哥哥作为订婚礼物送给我的，但其实是对我的讽刺。结婚之前，我和哥哥就像现在可怜和哥哥那样关系非常好。小时候，我一直说长大了要成为哥哥的新娘。但是我订婚了，哥哥变得非常消沉。我也一点不想结婚，但是那是父母的决定，以前那个时代根本没办法忤逆父母的。于是在订婚仪式的那天早晨，哥哥把这个给了我。祝你幸福什么的，很生硬的对我说。还紧紧的握着我的手，那时候的哥哥真是太帅了。我在你爷爷的照片地下偷偷的放了哥哥的照片。说不定哥哥也希望我这么做。看来可怜和奶奶一样。把这个给你，在天国的哥哥一定会很高兴的。要对爷爷保密哦。”
　　
　　奶奶双眼闪着耀眼的光，非常幸福的样子。
　　天国的奶奶，您还好吗？自从那次以来不知道已经过多少年。我还是最喜欢哥哥。那时候，忘记问奶奶了，奶奶是比较喜欢我爷爷还是奶奶的哥哥呢？可怜除了哥哥没有喜欢的人了。就像奶奶教我的，我要对自己的心情坦诚，要成为很好很好的女人。将来，要成为能然各个回头的女人。
　　（FIN）
　　花穗（Kaho）
　　1，习字的回忆
　　2，闪闪发光的红鞋
　　
　　[[IMG,32862048cda30f3661de0f91383058d8,500,375,34877]]习字的回忆
　　今天的家庭作业是习字。
　　花穗最喜欢习字了，但是不太擅长。早早的准备好，我要开始努力了。
　　习字的时候，心情静下来，真好！慢慢的醮好墨，面对着雪白的纸，心情能变得很纯净。
　　花穗力气很小，没办法写浓的字。有一次老师对我说，字要慢慢写，这样就能写出漂亮的颜色，所以古来都让女孩子习字。花穗太小，做什么都不行，所以能在这里有点作用的话真好，所以就喜欢上了习字。拿笔的手要笔直的，头也不能歪。身体不知是绝对不行的。
　　所有准备完毕，在纸的一角放上镇纸，静下心来.....好，开始！在雪白的纸上写上花穗想说的话，“哥哥，不对！是旭日东升。”呵呵呵呵.....
　　
　　明明开始的时候还蛮好的，怎么会....
　　啊--怎么也写不好。早知道这样，小时候去书法班应该学的更认真些。哥哥，话虽真是个笨蛋啊！
　　书法班是妈妈叫花穗去的。妈妈说，字漂亮的人，心就很美。所以希望花穗也能写一手漂亮的字。花穗第一次去这种补习班，心里很害怕，哥哥说带我去，我才提心吊胆的去的。已经很少牵我手的哥哥再牵我的手，花穗非常非常高兴。最后是蹦蹦跳跳地去书法班的。
　　但是那里，又完全是花穗不了解的紧张气氛。
　　玄关前放着像是大人的鞋，花穗从未见过这么大的鞋。进了教室，前面所有的人都正坐着。教室前方的讲台上，看上去很可怕的，花白头发的老奶奶像佛一样闭着眼睛坐着。我们进去的时候，她只睁开一只眼，瞄了我们一眼。
　　花穗觉得很害怕,就躲到了哥哥身后。
　　但是，哥哥笑了，温柔的把花穗放到了前面。
　　“花穗，我会在这里好好看着你的，直到下课。”
　　哥哥在话虽的耳边轻轻的说。
　　哥哥的话像魔法一样，花穗不害怕了。哥哥果然还是知道花穗很害怕的吧。本来哥哥可以就这么回去的，可是哥哥在教室的最后面站着，就像教学参观日来参观的爸爸一样，表情就像是在说“加油”。花穗好高兴。
　　嗯，花穗一定会加油的。
　　此时佛像一样的老师说：
　　“花穗真一来哥哥。到哪都和哥哥在一起。不过能有这么好的哥哥真是太幸福了。但是，下次一定要自己一个人来。”
　　花穗觉得很难为情，脸红了。哥哥是因为花穗很害怕才陪我一起来的，老师那么说，哥哥会觉得不好意思的。哥哥，对不起。
　　但是，我低着头，偷偷的超哥哥的方向看过去.....哥哥很开心地在笑。
　　那时候，哥哥一直在花穗身边保护着花穗，不管花穗是遇到挫折也好，遇到难为情的事也好，摔倒也好，不管什么时候，一直以笑容鼓励着我。要加油啊！有时是哥哥直接对我说，有时是笑容，有时只是花穗心里想象着哥哥的笑容，哥哥不管什么时候都能让花穗重新恢复精神。哥哥的笑容是多么多么温柔啊！所以看到哥哥那样的笑容，花穗又重新鼓起勇气，加入到了大家正坐的行列中去了。
　　那天，老师叫花穗在纸上写上最喜欢的字或词，虽然那时花穗只会写平假名，但是花穗还是拼命地想，一定要些对花穗最重要的词。妈妈一直说这是世界上最需要的词，是在很喜欢对方时用的词，世界上最重要的词--就是“爱”。
　　回家路上，哥哥夸我：“花穗好努力啊！”还买了鲷鱼烧给我。两个人一边吃一边回家。鲷鱼烧店的老板说：“这鲷鱼烧连尾巴这里都有红豆馅，就跟小妹妹一样胖嘟嘟的。”真过分，话虽真有那么胖吗？
　　但是，鲷鱼烧热热的，很松软，红豆馅黏黏的，真的很好吃。哥哥的脸颊上粘着红豆馅，就像是被烫伤了一样。这是花穗和哥哥在一起最好的回忆。
　　
　　啊，糟了，光回忆了，作业一点都没完成，所以说花穗很没用。号，我要集中精力开始写字了。
　　“咦？”不知不觉，袖子被墨汁浸湿了。
　　啊，哥哥，我又失败了。
　　花穗要到什么时候才不会犯这种错误啊！
　　哥哥，千万不要丢下这样的花穗不管呀。哥哥---
　　（FIN）
　　
　　闪闪发光的红鞋
　　上星期天，妈妈带我去了百货公司。
　　妈妈说要买很多东西，所以叫我一起去。妈妈还说到我到百货公司附近的咖啡店吃很好吃的蛋糕。花穗好高兴，兴奋的和妈妈一起出了门。
　　妈妈买了好多好多东西，两手拎满了东西，花穗也帮忙，帮妈妈拎东西。妈妈也真是的，肯定买太多了。妈妈拎着很多东西，所以出了很多汗，脸也通红，还呼呼喘着气。然后妈妈不好意思的看着花穗说：
　　“对不起，花穗，妈妈好像买的太多了。花穗一直都是好孩子，今天也一句抱怨也没有，还帮妈妈拎东西，作为奖励，妈妈为花穗买双新
　　鞋吧。”
　　虽然很突然花穗也吓了一跳，但花穗很高兴。现在穿的鞋子是去年买的，虽然还能穿很久，但是花穗已经开始觉得有点紧了。而且现在穿的鞋子上本来有黑色的珐琅质，由于花穗老是摔跤，所以上面的珐琅质掉了不少。
　　我和妈妈选了半天，看中一双别扣是铜黄色的，闪闪发光的红色鞋子。花穗一直都想要一双红色的鞋子，可是每次妈妈都会推荐买黑色的，所以没买红色的。妈妈说黑色的鞋子什么样的洋装都能配，而且黑色的鞋子比较端庄大方。但是今天妈妈似乎心情特别好，她说偶尔红色也不错，所以给花穗买了一直憧憬的红色的鞋子。
　　一回到家，花穗就把鞋子从盒子里拿出来，看看鞋子，花穗又想到了很多事。花穗以前从来都没有穿过这样很女孩的红鞋子。穿着这双鞋去哪玩呢？配什么样装好看呢？穿到学校去大家会怎么说呢？想了很多....
　　越想心里就越痒。但是，花穗好像忘了什么非常重要的事。
　　对了，想起来了，买了新鞋，应该最先穿给哥哥看的。
　　哥哥会夸我吗？还是说鞋子不适合我呢？越想花穗越忐忑不安，还是去找哥哥吧。
　　花穗把崭新的闪闪发光的鞋子拿到了玄关。每次把新鞋拿到玄关时，话虽总是非常紧张。一边心脏狂跳，一边小心翼翼的穿进去。然后花穗在玄关前的大镜子面前照了照，刚买的红鞋闪闪发光，就像玫瑰一样闪闪发光。
　　[[IMG,03b7ae64921170e4db60e9c280d4f517,160,240,7558]]
　　好漂亮！果然应该让哥哥看看。
　　花穗穿好鞋，偷偷的打开门，急急忙忙的冲了出去。今天没和哥哥约好，虽然花穗知道不能任性随便去找哥哥，但是花穗只是想让哥哥看看自己的新鞋。
　　花穗蹦蹦跳跳的兴高采烈的----虽然花穗很少会蹦蹦跳跳的----朝哥哥家去了。
　　但是在途中，在拐第一个弯的时候，就是绕过一家店门前有一个兔子人偶装饰的面包店时.....
　　汪汪汪！
　　在花穗面前有一只好大的狗。
　　密密麻麻乌黑乌黑的毛，真的是一条很大很大的狗。花穗被吓的一跳的时候呼吸都几乎停止了，觉得肚子上面有什么东西凝固了，就是胸口被紧紧揪住，连声音都发不出来了。
　　大狗一直盯着花穗，花穗不知道该怎么办了。
　　哇！好吓人，哥哥，花穗该怎么办？大狗的脸越来越大了，哥哥，怎么办，不讨不行了.....但是鞋会不会.....好不容易买的新鞋！但是狗的呼吸我已经可以感觉到了。啊！哥哥！
　　汪！
　　慢慢靠近的狗摇着尾巴在甜花穗的手。
　　好温暖，但是好痒。狗狗对不起，你其实是想和花穗一起玩对吧。狗狗在闻花穗的裙子，大概是觉得很香吧，但是好痒。狗狗一直在嗅我，所以我就和狗狗玩了一会。如果我走了，他会孤单的吧！狗狗在花穗的腿上蹭来蹭去，然后突然.....
　　啪啪啪！
　　下雨了？
　　花穗慌慌张张的和狗狗说拜拜，然后朝哥哥家跑去。后面还能听到狗狗的叫声，对不起，狗狗，花穗今天一定要见到哥哥。
　　拼命的跑终于看到哥哥的家了，但是花穗已经喘不过气来了。雨下的不大，所以花穗几乎没怎么淋到。鞋虽然开始有褶皱了，但还是闪闪发光。太好了，这就可以让哥哥看了。虽然花穗不太擅长跑步，但是我会努力的。
　　不能让哥哥太惊讶了，所以花穗要等呼吸平稳下来。要漂漂亮亮的出现在哥哥面前，好不容易买了红色的鞋子，要哥哥说合适才行。
　　我在胡思乱想的时候，看到对面的一个人影过来了。是哥哥！
　　原来是哥哥啊，哥哥刚回家。花穗来得正是时候。花穗好高兴，想要迎接哥哥，就朝哥哥的方向跑去了。
　　哥哥，欢迎回家。
　　但是，刚想上去抱哥哥，“咚”的一声，花穗摔倒了。
　　花穗的膝盖擦破了皮，闪闪发光的红鞋也脏了。花穗哇哇的哭了，哥哥安慰我。花穗本来是要穿着新鞋，能让哥哥看到我像大人一样，想让哥哥说花穗很可爱。
　　哇！好不容易想让哥哥.....哥哥，不要丢下这样的花穗不管啊。
　　[[IMG,4cee84362127101dfa94ed9a315a7a39,240,160,7743]]
　　（FIN）
　　卫（Mamoru）
　　1，自行车来了
　　2，踢足球的时候.....
　　
　　[[IMG,68b13ccd01c720ce95c3e4b567ffbc82,500,375,34145]]
　　自行车来了
　　我最近很热衷于自行车。
　　我喜欢运动，只要是运动我什么都喜欢。要说我最喜欢什么运动，应该算滑板类的，像滑雪板和冲浪这种我最喜欢。但是这种运动要到很远的地方才行，不过老哥能和我一起去又是另外一回事。我又没独自去过哪些地方，真遗憾没办法天天玩那样的运动。
　　比起来，自行车可以每天骑，又不危险，在普通的马路上就能骑。
　　我以前曾经迷上过直排轮溜冰。那个一定要到公园里，否则很危险。我曾经试过在家门前的马路上溜过，失败了。没留意对面过来的老奶奶，差点撞到。好不容易勉强躲开，老奶奶倒是没事，我擦破了点皮。老奶奶很和善，说像我这样精力充沛的孩子真不错来安慰我。但给别人添麻烦总归不妥。那时候，我真的很不好意思。虽说运动受点伤是家常便饭，我已经浑身都是擦伤了，但是让周围的人遇到危险是万万不可以的。我知道自己考虑欠缺，非常后悔。所以从那以后决定不在马路上滑直排轮了
　　然后，一个月前订购的山地车终于要送来了。
　　我早早的起了床，心里非常忐忑不安。洋装穿反了，往麦片里倒太多牛奶溢出来了，洗面奶用来刷牙了.....
　　终于，在我打碎客厅里放郁金香的花瓶时，妈妈露出可怕的表情微笑着.....
　　“小卫，早上起来就那么慌乱，你真那么急？真那么急、就、不、要、在、家、里、等！到院子里去，看看送货的人来了吗？”
　　是！
　　还是不要忤逆这种时候的妈妈为妙。妈妈最讨厌顶嘴了，我已经看到鬼的角长出来了。我到院子里消磨时间，等送货的人上门，但是没事可做，更加紧张，坐立不安。这时候，要是哥在的话，就可以跟他聊自行车的事，时间很快就会过去了。我知道不能和哥一起生活也是没办法的事。但是每次这种时候总是很寂寞。
　　不行不行！不可以觉得寂寞。今天我的山地车要送来了！在院子里能做什么事？对了，浇水！
　　
　　但是，我拿起水管却发现自己还是一个劲的看着马路对面。
　　
　　还是把秋千浇湿了。
　　
　　终于，从对面开来一辆像是送货的小型卡车！
　　哇！我太高兴了，结果叫了出来。从严严实实捆绑包装中取出来的山地车，闪闪发光，我看得入迷了。虽然事先约好要先给爸爸看的，我还是迫不及待的调节好了传动装置和座位，骑了上去。我实在是忍不住了。
　　就一下，我只想踩一下看看。
　　哇，脚踏板好轻。
　　等我回过神，我已经在风中骑着，自己也像风一样。
　　我的脚就像牢牢的粘在像羽毛一样轻盈的脚踏板上一样。我并不是为自己辩解。
　　我本来只是想骑骑看的。不知不觉就开始使劲的骑，一会儿就骑到了临近的街区了。
　　“哇！比我想象的还要快很多。”
　　既然已经骑了，干脆就骑得更过瘾点，试试看到底能骑多快。干脆看看我能起到的地方吧，于是我开始加快速度。其实也没有什么目的，只是挑视野好的路骑。完全是以为我能骑。
　　想着想着就到了。这到底是哪呢？对了，是和哥一起来的，有回忆的海边。坐电车来的时候觉得还很远，骑自行车倒觉得很近。我本来是没有目的地的乱骑，竟能骑到这里。下次一定约哥一起来。如果跟他说骑车都能过来，他一定会很惊讶的。还可能说骑车到这么远的地方很累，不想来呢。
　　季节不对而没什么人的海滩也很不错，轻轻的海风.....令人怀念的海浪的味道，那时和哥一起在这里玩的场景浮现在我面前。
　　嗯，真想和老哥一起再来这里一次。和哥一起来一定会玩的更开心的。
　　不过路上真的很颠簸，哥骑的过来吗？嘻嘻,哥，加油！
　　（FIN）
　　踢足球的时候.....
　　那天，我昨晚值日生，正准备回家的时候.....
　　我在走廊上被叫住了。是同班的男生们，他们踢足球人不够，问我是不是能加入他们，真难得。
　　最近，他们老是把我忘记，我在想是怎么了呢，今天终于有邀请我了，我非常高兴。
　　而且，好久没踢足球了。我高高兴兴的去了操场。
　　我们学校没有足球部，所以操场空下来的时候，大家就会在一起踢球。踢着踢着，还会有观众来，真的是非常非常快乐。
　　我也一直都很想踢，因为一直都是男孩子在踢，所以很难加入他们。
　　到了操场上，看到对手是隔壁班的。而且除了我以外都是男孩子。
　　但是，我对自己的脚很有自信。好难得他们找我，今天一定要赢。
　　我鼓起干劲开始跑起来，可是身体却很奇怪。
　　从第一个射门射偏了身体就开始奇怪了。那个球很散，而守门员是准备往另一个方向扑的，而且他们防守疏漏，应该可以漂亮的进球的。于是我用力的一踢。但是，别说进球了，那球就像棒球里的高飞球一样直直的飞上了天，也不知道朝那个方向飞去了。而我傻了，呆呆的站在原地看着天。
　　不管怎么样先笑笑，“好久没踢了，有点抽风。”我想，先蒙混过去再说。从那以后，也没有射过门，运球也被抢走，最后还顶了个空球。
　　好奇怪，到底怎么了，我歪着脑袋，想不明白。
　　我正想着呢，就看到男生们好像有什么要说是的在苦笑，还有也不知道什么时候来的真理子她们班级的女生也是路出奇怪的表情看着我。
　　大家的视线都在我身上，我更急了。快点结束吧！着急的我很勉强的铲球。糟了，刚这么想，已经迟了。胸口被狠狠的撞了一下，然后，
　　眼前一片漆黑。
　　醒过来时，我已经躺在保健室的床上。微微的张开双眼，觉得白色的帘子那里有人影。不行，我给大家添麻烦了。正慌慌忙忙准备爬起来
　　的时候，听到了大家悉悉唆唆的声音。
　　“那家伙跑是跑的很快，可是球技一直很差劲。”
　　“而且还晕过去了，没事吧。”
　　“哈哈，那家伙果然还是女生啊。”
　　“那家伙很粗鲁的，要是像女孩子一点，还是蛮可爱的。”
　　“原来你喜欢这种类型的啊，我还是比较喜欢淑女一点的。还是1班的小百合可爱。”
　　我躺着装睡，直到保健室医生说他们好吵，叫他们走。
　　然后我独自回家了，很想哭。
　　哥，我还是不行。一定要想女孩子一点吗？我已经回不到过去了吗？
　　[[IMG,f6aed4e034a6772ca813cdadf3fca7d6,240,160,7919]]
　　学校好像和家里联系过了，妈妈很担心，一直等到我回家。只要跟妈妈说我没受伤，她就不会担心了。但是回到家后，我想了很多事，心情一点也不好。
　　以前，妈妈爸爸还有很多人都对我说要想女孩子一点，可我一直觉得无所谓。我只是喜欢运动而已，这和是男孩子还是女孩子没有一点关系。和女孩子一起玩，一点也不起劲，和男孩子玩比较开心。我从很小的时候就觉得和哥一起玩最开心。所以我一直想和哥在一起。可是一年又一年，我和老哥的差距越来越大。因为是兄妹没办法。我当然不希望老哥让我，但是每次都会对我和哥的距离感到不甘心，感到和难过。
　　现在也是如此。我的球技一直很差。仔细想想，我一点也不擅长足球。但就因为这个而要我更想女孩子，太过分了。
　　我想总有一天，我能真正的成为哥的搭档。为了能早点追上哥，我一直在努力。
　　像我这样的假小子，不行吗？“哥，我该怎么办？哥哥喜欢像小百合那样的女孩子吗？”
　　眼睛渐渐被泪水湿润了。但是，突然门“啪”的被打开了。
　　“什么嘛！不是好好的嘛！我听说你在学校晕倒了还特地来看你。”
　　哥！
　　我真的好高兴！就好像哥知道我的心思而来的一样。
　　所以，想也没想就问出口了。
　　“哥，你希望我变得更女孩子一点吗？”
　　可能是我问的太突然了，哥说你在胡说什么呢，然后笑了，“不管什么时候，现在这样的卫最好了。”
　　我因为哥的一句话而恢复了精神。不愧是我的哥哥！我像现在这样就可以了吗。
　　“哥，我今天踢足球真是失败。下次陪我特训吧。”
　　（FIN）
　　咲耶（Sakuya）
　　1，婚礼
　　2，不消失的羁绊
　　[[IMG,d33c8742436be431a51c3a4b5f197f18,500,375,34480]]
　　婚礼
　　今天是天气晴朗的星期六，可是我下午却一个约会也没有。
　　要是能和哥哥到哪里去玩就好了。可是哥哥说：“今天和朋友约好了。”
　　过分，竟然觉得比其可爱的妹妹，朋友比较重要！既然那么不重视我，哪天离开哥哥，我可不过管！哼！除了哥哥，我还有很多可以约会的对象呢。
　　心情不好的我有些闲得发慌，所以就绕点路到街外的教堂去转一圈。
　　这里的教会，每星期六都会在里面的院子里举行慈善义卖，能淘到不少好东西，所以我偶尔会去看看。和一般的自由市场不太一样，不太能看到过时的东西，反而新潮的东西很多，感觉很不错的。上次就被我找到一条薇薇安的连衣裙，还有一套很精致的茶具。薇薇安的裙子就像很普通的裙子一样出现了，我吃了一惊。我平时不太会买二手的东西，但是这里的东西很好，而且都整理得很好，很方便。
　　偶尔穿得漂亮一点，让哥哥担心也不错啊。
　　还有，作为卖点，那天，修道院的修女们会拿出自己做的烤饼干、太妃糖之类的出来卖。
　　这些都是每天在修道院深处烘烤的，高雅的甜味儿，丰富的奶油，真的是非常好吃。我非常喜欢，所以每次都会买很多，还吃得精光。听说这附近幼儿园小孩的妈妈们对着甜点评价很高，每次都卖的精光。对了，那幼儿园是教会附属的。藏青色的外套和裙子，绸带领结，再配贝雷帽，所有的小孩子都很可爱，个个就像天使一样。我也好想要个那样的孩子。我在想什么呀！嗯，女孩子不管到哪里都不要停止战斗。
　　我要好好睁大眼，看看有什么好东西。
　　“今天就到这里了？”
　　唉！今天连到市集也没淘到好东西，真无聊！都怪哥哥不好！
　　没办法，我从头到位都仔细看了一遍，只好回去了。我正准备往出口的方向走，就在这个时候......
　　教堂里面的钟被撞响了。可以看到对面的教堂入口处的新郎和新娘正被两边的人往身上洒米祝福。今天那里举行结婚仪式啊。
　　可以看到新娘和新郎被众人围着，接受众人的祝福。新娘穿着洁白的礼服，幸福的笑容光彩照人。我看得入迷了。现在这一刻，世界上最幸福的人是他们两个。周围众人洒过来的米就像花瓣一样在空中飞舞，在中间的两人享受着这祝福，微笑着，他们被洁白的光包围着，闪闪发光！我一直看着他们，幸福的新娘朝着我这边微微一笑，然后她手里拿的洁白的蝴蝶兰花束就朝我这边飞过来了。
　　啊！
　　我不由得叫了出来。回过神来发现自己的手停在了空中，花束就像朝我这边飞过来一样渐渐变大......
　　但是新娘和我之间的距离太大了，而且在我和她之间还有御圣堂和很多人的院子，所以新娘根本不可能看到我的。
　　当我刚意识到，新娘旁边的一个很文静的女孩----肯定是新娘的好朋友-----接到了花束，害羞的，但是很开心的笑了。对啊，我怎么可能接到。
　　停在空中的手有点尴尬，为了掩饰，我毫无意义的摆正我背的包。突然觉得很冷，身体不由的发抖。觉得很寂寞，我紧紧的抱住了自己。
　　“差不多改回去了。”
　　那天晚上.....
　　洗完澡，我坐在梳妆台前涂润肤露，但脑子里想的全是白天的那个新娘。
　　幸福的新娘，什么时候我也能跟她一样呢？
　　被大家祝福，我一定是天底下最幸福的人了。穿着洁白的礼服，挽着最喜欢的人的手，在神面前宣誓。
　　但是那天来了，我会怎么样呢？那天真的回来吗？
　　对了，想到件好事！
　　看着镜子里的自己，我突然想起一件事。我朝玄关跑去。玄关那里正好插着一束白色的玫瑰。插在我最喜欢的水晶花瓶里了，有一大束呢，稍微拿几朵应该不要紧的吧。
　　白玫瑰就代替蝴蝶兰，我偷偷借用了客厅有花边的白色窗帘，没事吧！头发盘上去，穿上真丝的无袖紧身衣，拿好花。再在头上插一朵玫瑰。看，镜子里的我多像幸福的新娘啊！
　　“我发誓永远爱你.....”
　　我是幸福的新娘，为什么要哭呢。
　　我知道的，我知道是不可能实现的。但是也不能这时候哭起来呀，我现在应该是幸福的新娘啊。
　　但是，我希望站在我面前的是哥哥.....
　　不能再想了。可是这种想法就是无法从头脑里挥去。
　　能让哥哥穿着白色的燕尾服，微笑着的，肯定不是我，而是别的女人.....我只能说一句：“哥哥，恭喜你。”
　　不要，哥哥，我绝对不相信会这样的。
　　求求你，上帝！
　　不要让我和哥哥分开，求求你，让我一直留在哥哥身边.....
　　（FIN）
　　不消失的羁绊
　　我和哥哥分开生活，两个月只能见一次，在特定的某一天。
　　因为只有那一天能见面，所以我们会很谨慎的约好，两个人出去约会。我有时也会等不到那天儿去找哥哥。
　　哥哥一直当我是任性的妹妹，也只有那天哥哥会重视我。我会很轻松的和哥哥度过很愉快的一天，所以那天对我来说是非常重要的一天。到那天，我们会在中午约好见面，然后一起去看电影，然后在很时尚的咖啡店里吃晚饭，晚上去一直很想去的酒店看那里的灯饰。
　　虽然是很普通的日程安排，但是因为是和哥哥在一起，所以很快乐。以前开始我就一直认为，和哥哥以外的任何人在一起都不会这么快乐了。哥哥不是话多的人，而且也不会逗人家笑，为什么会这么快乐呢？难道是因为我喜欢哥哥？但是离开哥哥我就会很难受，就会死乞白赖的请求。因为和哥哥在一起，不管时间多长，都想要再多点，再多点。所以，那天我会请求哥哥：“陪我到俱乐部转一圈吧。”但是哥哥总是轻描淡写地说声“不行”。
　　但是那天哥哥要保护我的，所以哥哥要送我回家，这是第二次机会。
　　我竭尽全力摆出寂寞的表情再一次向哥哥请求。
　　“哥哥就这么走了，和好寂寞的。哥哥今天就不要回去了。”
　　哥哥如果没什么事的话就会留宿。因为每次出去我都会要求去很多地方，所以晚上都要弄到很晚。
　　但是留宿也不能个睡在一个房间，洗完澡，哥哥会对我说声“晚安”，然后要在第二天早上才能再见面。约会结束后回家，全身就像散架了，所以哥哥能不对我说“再见”也好，毕竟晚上一个人在房间的时候，想到哥哥和我在同一个屋檐下，我也会觉得很幸福。这难道不是很美妙的事吗？
　　所以，那天也是这样。
　　半夜.....等我回过神来，我发现自己已经从床上爬起来，站在走廊上。
　　站在哥哥所在的客房门前。
　　站在走廊上的我，抱着哥哥白天买给我的泰迪熊---蓝眼睛。明明从很早以前就没有这种抱着布娃娃睡觉的习惯了。
　　我虽然一直在犹豫着，但是看着蓝眼睛，我下了决心。我悄悄的走进了哥哥的房间。我要钻到哥哥的床上去。
　　可是我做不到。
　　我想做错事的孩子一样，抱着蓝眼睛，在哥哥房间的一角，缩成一团。
　　眼泪不知不觉就出来了。
　　哥哥，为什么我们是兄妹呢？虽然各个老是敷衍我，但是哥哥其实也是喜欢我的吧。
　　告诉我，哥哥，你对我又没有一点期待呢？
　　我有时也想，要是能做回普通的兄妹就好了。
　　要是我们只是关系很好的兄妹，我也不用感到痛苦了。
　　痛苦也不要紧，因为我最喜欢哥哥了。
　　最痛苦的是，如果是普通的兄妹，这种时候睡在同一张床上根本没什么大不了的。
　　但是因为我喜欢哥哥，但是像普通的兄妹能做的事情做不了。这对我来说是最痛苦的。
　　和小时候，那种只要一直在一起就好不太一样。
　　我一直很困惑，我到底要怎么看待你。
　　在我想这些事的时候，我一直在看着哥哥。哥哥正安详的熟睡着。
　　在我潜入他的房间，对他告白的时候。我一直盯着哥哥看，觉得好像什么东西掉了一样，全身没有力气了。同时，紧紧被揪住的胸口也被眼泪融化了，松开了。
　　哥哥的睡脸给了我答案。不要再想了，睡吧！
　　我感觉到了，我和哥哥之间有着某种强烈的羁绊，是兄妹的羁绊，是恋人的羁绊，不能一概而论。
　　但是只有我和哥哥之间才有，不会消失的。
　　也许以后我也会想现在这样感到困惑，但是现在这样就可以了，我可以很坦率了。
　　我用手指轻轻地碰触了哥哥的唇，看到哥哥仍然熟睡的脸，我笑了。
　　“哥哥，真的在睡吗？”
　　我装做要吻哥哥的样子，靠近哥哥的脸，当嘴唇要碰上的时候，我听到了哥哥规律的鼾声。
　　“呵呵，不知道在做什么梦呢。”
　　希望哥哥梦到我，于是我在哥哥耳边轻轻说：
　　“哥哥真正喜欢的是...吧?”
　　然后在哥哥旁边睡着了。哥哥，能做你的妹妹，真好！
　　（FIN）
　　雏子（Hinako）
　　1，雨鞋、雨衣和雨天的小青蛙
　　2，一起来帮忙
　　[[IMG,1f5b13d7510f441295788659dbc20621,500,375,35775]]
　　雨鞋、雨衣和雨天的小青蛙
　　淅淅沥沥，今天下雨了。
　　雏放学后，刚过中午，就开始下雨了。
　　雏，喜欢下雨，还是讨厌下雨呢？
　　
　　下雨了，就不能出去玩了，所以讨厌。
　　但是可以穿雏最喜欢的雨鞋和雨衣，所以喜欢。
　　走路的时候要撑伞，很累的，所以讨厌。
　　可以在温暖的家里听着外面的雨声，所以喜欢。
　　道路会变的都是泥，地上还有大水坑，洋服会弄脏，所以讨厌。
　　但是，雨过天晴会有彩虹，所以喜欢…..
　　到底是喜欢多一点，还是讨厌多一点呢？
　　雨天，雏总会发呆。这样一直看着窗外，感觉就想要被吸进去一样。
　　啊！糟了，今天雏只有上午的课，所以能在下雨前回到家，可是哥哥怎么办，哥哥还在学校呢。哥哥肯定没带伞，因为雏也没带伞。
　　哥哥，真可怜，看到外面下雨，自己又没带伞，肯定会伤心的哭了。好，雏去接哥哥。
　　雏下雨天出门，都会做好一切准备的。
　　雏的雨衣是新买的，所以还有点大。帽子老是要掉下来，遮住眼睛，看不清前面，妈妈说过，下雨天要注意前面和脚底下。这样不要紧吧。然后穿上雏最喜欢的雨鞋，是小鸟形状的雨鞋。鞋子上有小鸟的头和翅膀，很厉害吧。穿着这双鞋，多深的水坑也不怕了。还要拿好雏的小雨伞。哥哥怎么办呢？就拿那把大人用的黑伞吧！
　　好大，雏，拿得了吗？
　　但是一定要给哥哥的，嘿咻！好了，出发喽！
　　啪啪啪啪！
　　下雨天就好想唱雨天的歌。哥哥的学校比雏的学校要远一点，哥哥好可怜，下雨了，还要学习。哥哥的老师要是说“下雨了，放学吧”就好了。那样哥哥就能回家和雏一起玩了。
　　咦，那是什么呢？路当中的水坑里，是雏最喜欢的青蛙先生。
　　呱呱呱！
　　好厉害，雏第一次看到这样的青蛙先生。粉红色的，好大啊！跟雏用来装最喜欢的蜂蜜饼干的瓶子一样大。拇指姑娘里面出来的青蛙先生大概就是这种感觉吧。
　　[[IMG,3419ea0a256b616a8cf7e883186ba362,526,800,32997]]
　　是来娶雏的吗？不行哦，出已经决定要成为哥哥的新娘。把我带走也没用，哥哥肯定会坐着燕子飞来救我的，他来了你会被打败的，所以你还是放弃吧。所以青蛙先生还是娶青蛙小姐比较好…..
　　
　　青蛙先生纹丝不动。说起来，青蛙先生为什么要在这里呢?像石头一样坐在马路当中。如果青蛙先生不让开，我就不能到哥哥那里去了。
　　
　　哦，我知道了，在玩鬼脸游戏，看谁先笑出来。好，雏赢了，青蛙先生就要让开哦。雏从很小时候开始就很擅长鬼脸游戏。雏绝对不会输的。雏做了各种鬼脸，青蛙先生仍然一动不动。哇----雏要是输了，就要成为青蛙先生的新娘了，就再也见不到哥哥了。不要呀！！咦，地面怎么变暗了？
　　
　　“啊，哥哥！哥哥怎么到这里来了？是来救雏的吗？”
　　
　　[[IMG,a05daaabccc2339431dd3017b31095b5,240,160,8576]]
　　“我才要问雏子呢，怎么会在这？”
　　
　　雏在和青蛙先生玩鬼脸游戏，为了不要成为青蛙先生的新娘，青蛙先生就是坐在水坑中间，不动，不让雏过去。不对呀！雏是要去接哥哥的呀！因为下雨了，没带伞的哥哥好可怜，所以雏带着哥哥的伞来接哥哥了呀。黑色的伞好大，有点拿不动，但是雏很拼命地拿过来了。哥哥，伞给你。
　　
　　“谢谢…..但是，雨好像停了。”雏吃来了一惊，抬头看了看天。刚刚还下着雨呢，现在的天空湛蓝的，白色的云，连金色的太阳都出来了。
　　
　　雏就顾着和青蛙先生玩鬼脸游戏了，都没注意到。
　　
　　哥哥说送我回家，一路上和哥哥牵着手，回家了。我和哥哥说“就是那个青蛙先生”时，往水坑那里一看，青蛙先生已经不在了。哥哥说：“肯定是鬼脸游戏输给了雏子，所以回家了。”淡出自觉地青蛙先生是雨天的王子。雨停了，所以他也消失了。那么，哥哥赶走了青蛙先生，哥哥就是晴天的王子喽。那雏要被带到雨的王国去了哦。不要呀！但是哥哥又把我救回来了。
　　
　　哥哥好厉害，雏将来一定要成为哥哥的新娘。
　　
　　“哥哥，雏来接你，是不是很了不起？雏有点累了，走不动了。可不可以骑在哥哥好高好高的肩膀上。可以吗？”
　　（FIN）
　　
　　
　　一起来帮忙
　　
　　雏不太会帮忙，但是出会努力的。不过…..
　　
　　那是今天早上的事
　　
　　在雏和妈妈吃早饭的时候，电话来了。妈妈一边紧闭着嘴唇咀嚼着，一边摆出一副“惨了”的表情看着雏。“来了来了。”妈妈大声的叫着去接电话了。“是……是……啊？是……知道了，我马上来。”
　　
　　接完电话回来的妈妈表情有点吓人。妈妈叫着雏的名字，双手紧紧地抱住了雏----尽管雏正吃着鸡蛋。
　　
　　“小雏，妈妈有急事要到外婆那里去一趟，一定要去的，雏一个人在家可以吗？”
　　
　　“嗯…..”
　　
　　妈妈表情非常严肃，虽然雏答应了，但还是觉得很不安。
　　
　　然后妈妈要准备出门，在家里到处乱转，弄得雏心里越来越没底，也跟着妈妈一起乱转。
　　
　　妈妈看到那样的雏，笑着说：“跟在我后面转，像小狗一样。”妈妈出门的时候，看到雏快要哭出来的表情，妈妈非常担心，再一次紧紧地抱住了雏。
　　
　　“妈妈可能要很晚回来，所以我不在的时候，我叫了你哥哥来照顾你。所以你要乖乖的听哥哥的话。”
　　
　　“哇！哥哥要来玩啊！”
　　
　　雏听了变得好高兴。哥哥来的话，雏一点也不会再害怕了。
　　
　　妈妈担心地说：“哥哥来之前，你一个人呆着也要乖一点哦！”妈妈不停的回头看我，很担心我的样子。
　　
　　妈妈走了。
　　
　　雏对妈妈说了“拜拜”，送妈妈走了。哥哥回来的，所以没什么好担心的。妈妈早点告诉我就好了。今天和哥哥玩什么好呢？
　　
　　雏送走妈妈后回到了房间里。妈妈很喜欢打扫，家里一直都干净的闪闪发光，但是今天妈妈急急忙忙得出去了，厨房的水槽里，早饭用过的碗呀，杯子呀，全都没洗过，堆起来了。而且黄油土司都有怪味了。
　　
　　嗯，雏想到了。
　　
　　哥哥要来了，看到家里这么乱肯定会以为雏是个很邋遢的人。而且今天妈妈很幸苦的
　　
　　雏一个人也能收拾好的吧。所以雏就开始了。雏的房间里有一个娃娃的小凳子，雏把小凳子搬到厨房的水槽前，踩在上面，才够到水槽。把盘子洗的干干净净的，等哥哥来了，我就和哥哥一起做可可茶。哥哥肯定会觉得雏很厉害的
　　
　　但是…..
　　
　　雏子拼命地洗盘子，盘子却怎么也洗不干净。雏想要把盘子洗的干干净净的，放了好多洗洁精，起了好多泡泡，雏拿也拿不住，而且，不光是盘子，连地板，墙壁，还有雏的洋服上，脸上也全是泡泡。雏全身都是泡泡。
　　
　　当雏看到了放在旁边的茶壶，虽然很想哭，但还是拼命地咯吱咯吱的擦着。终于连头发上也都是泡泡。雏想如果让水冲一下的话会好的。雏就紧闭着嘴继续擦，但是，突然手一滑，“哐”的一下，妈妈最喜欢的杯子摔在了地上。
　　
　　“哇！”
　　
　　雏哭了，本来不该这样的，雏是要帮忙的，但结果是打碎了杯子。哥哥，我可以做到的，还要做可可茶，呜呜呜……
　　
　　雏在哭的时候，门铃响了，哥哥进来了。
　　
　　“哥哥——哇——”
　　[[IMG,89890f8021029f4f2a193d57489adc7a,526,800,30685]]
　　哥哥下了一跳。雏拼命的解释，但是因为在哭，怎么也说不清。
　　
　　哥哥看到我这个样子，突然哈哈哈哈的大笑。雏觉得很难过，一直在哭，但是看到哥哥哈哈大笑，雏也笑出来了。“呵呵，哥哥，对不起。”
　　
　　然后哥哥掳起袖子，说要一起做。哥哥真温柔。哥哥帮我一起洗，很快就洗完了。都是哥哥洗的，雏帮忙把盘子擦干。全都收拾好了，我对哥哥说：“一起做可可茶吧！”可是哥哥一直盯着雏说：“在那之前，得把雏子好好洗洗”
　　
　　“哇，雏要和哥哥一起洗澡！”
　　
　　雏忘记了全身是泡泡的事。哥哥带我到浴室，让雏洗澡。但是哥哥没有和雏一起洗。因为好久没和哥哥一起洗澡了，所以雏对哥哥说：“哥哥也一起洗吧！”哥哥一直站在浴室门之外，“现在应该自己一个人洗澡喽！”
　　
　　“才没有那回事呢。如果哥哥那么说，雏要惩罚哥哥，雏要把哥哥浇湿。”雏打开浴室的门，往哥哥身上浇水。这样哥哥就会跟雏一起洗澡了。浴室里全是蒸汽，朦朦胧胧的。雏浸在水里，不停的咯咯的笑。哥哥虽然很困惑，但还是很开心。
　　
　　不只不觉中，妈妈回来了。
　　
　　“你们在干什么呀！弄得到处都是水！”
　　
　　惨了！妈妈生气了。我和哥哥在浴室，外面的声音一点都没听到。我们两个拼命地想帮妈妈的忙，结果还是弄糟了。
　　
　　不过不要紧，雏和哥哥一起洗澡已经很开心了。哥哥，下次再一起帮忙一起玩哦！
　　
　　（FIN）
　　
　　
　　鞠绘（Marie）
　　1，天气好的时候
　　2，不行了吗？
　　
　　[[IMG,13b98935785e5e0e426cf1fb1fbdf5ff,500,375,37802]]
　　天气好的时候
　　
　　我每周帮米凯尔洗一回澡。
　　
　　帮米凯尔洗澡对我来说是非常非常快乐的事。
　　
　　我也只有在身体好的时候才会帮它洗澡，这个星期我状态不错。这样的话，我会选择天气晴朗的休息日的午后帮它洗澡。
　　
　　我住在疗养所，所以不用洗碗碟，不用打扫，不用帮忙准备早中晚饭。我一直觉得这样不好，但即使和护士小姐说了，他们也会说：“比起做这些事，应该先把病养好。等你痊愈了，回家了，你要做多少都行。”照顾米凯尔成了我唯一能做的事。才是我觉得自己还有点用。
　　
　　其实米凯尔不太喜欢洗澡。每周之洗一次，它也是勉勉强强才肯过来。夏天，这样和米凯尔在外面打打闹闹的我看上去还是有一点像普通的女孩子。真是非常愉快的时光。
　　
　　今天，我也做好了准备，穿了一件即使脏了也不会碍事的，洗晒过很多次的连衣裙。对了，要到外面去的，太阳很晒，得戴顶帽子才行。可以了。我叫了米凯尔，然后就可以出门了。
　　
　　“来，米凯尔，洗澡而时间到了。今天天气真好。米凯尔你很喜欢恶作剧，我要仔仔细细的帮你洗澡！快过来，别玩了，米凯尔。”
　　
　　果然，米凯尔摆出一副无精打采的样子超我这边周过来。米凯尔其实是很讨厌洗澡吧。但是一周至少要洗一次吧，如果不洗，会变臭的哦。等我开始倒热水了，米凯尔就会变得很乖。所以帮它洗澡也不会用上很多时间，而且它也不会把水和泡泡溅的到处都是。真是乖孩子。洗干净后，米凯尔全身湿透。它确认我离得足够远后，就开始呼啦呼啦的甩掉身上的水。然后我再拿我最喜欢的毛巾帮它擦干。
　　
　　但是，那天…..
　　
　　“汪汪汪！”
　　
　　“呀！米凯尔，怎么了？”
　　
　　弄得到处都是泡泡。好像被什么惊吓到了，身体在发抖，还不停的吠叫，似乎还想到哪里去/
　　
　　我想我得让米凯尔冷静下来，拼命按着它，但是它还是用力的站了起来。
　　
　　“呀————”
　　
　　我被米凯尔推开，摔倒在地。然后水从头上淋了下来。
　　
　　“啊——啾！”
　　
　　米凯尔看我变成那样，又变的无精打采了。我说：“每时乐，我不要紧。”可能是我刚才下了一跳，叫声太大了，会是小姐飞也似的跑了过来。所以我就只能立刻回房间了。
　　
　　米凯尔也很担心的看着我。我对护士小姐说还没帮米凯尔擦干呢，护士小姐书等会再说。米凯尔一副歉意的表情看着我。对不起，米凯尔，让你吓了一跳，其实我一点事也没有。
　　
　　但是，那天晚上…..
　　
　　可能是因为被水淋到的关系，我发高烧了。
　　
　　那时候的事，我不太记得了。只记得被护士小姐带回房间后，开始觉得冷了。刚在想怎么办好呢，全身又开始发烫，头也开始晕了。然后连自己在哪里也不知道了。
　　
　　有一种没有依靠的感觉。我全身发烫，就像置身于云雾中一样，昏昏沉沉的。房间就像没开灯一样昏暗，而且在我身边似乎没有任何人在。高烧折磨着我，呼吸越来越困难，我却只能听见自己呼呼的喘气声，和空荡的房间里时钟巨大的响声。
　　
　　“呼——呼——哥哥，想见…..哥哥…..”
　　
　　突然觉得很寂寞，所以不知不觉得叫出了哥哥的名字。我在梦里平静了下来。
　　
　　“哥哥，你在那儿吗？我…..我…..”
　　
　　梦中，一片黑暗中哥哥的身影浮现出来。哥哥张开双臂，温柔的看着我，用他温柔的笑容迎接我，我毫不犹豫的紧紧的抱住了哥哥。虽然我一直很害羞这么做，但是这次我紧紧的抱住了哥哥。眼泪夺眶而出，弄湿了哥哥的袖子。我想，要是时间能停止就好了。如果能一直这样留在哥哥怀里，让我从这个世界上消失也可以。
　　
　　但等我恢复意识时…..
　　
　　眼前是真的哥哥。旁白，米凯尔在微笑着。
　　
　　“哥哥，你真的来了。那，在梦中一直握着我的手，一直紧紧的抱着我的，是现实里的哥哥吧。”
　　
　　后来听说，哥哥今天放假，想给我一个惊喜，就瞒着我来医院看我，米凯尔乱叫的时候，就是哥哥道疗养院的时候，米凯尔肯定是发现哥哥了。米凯尔也真是的。
　　
　　哥哥对不起，我再也不会想消失什么的了，那时把我抱回来的是现实了的哥哥。在哥哥怀抱了的感觉很安心，感觉很舒服。希望我的病能快点好，那我就能向梦里那样和哥哥紧紧相拥了…..
　　
　　[[IMG,2ba8e2cb45bfe2b039f69dcff7430486,240,160,7788]]
　　（FIN）
　　
　　不行了吗？
　　
　　明天是难得的外出许可日。
　　
　　最近，身体状况不是很好，所以好不容易才能到外面去。终于可以不用再在疗养院了和哥哥见面，而是可以在家里和哥哥愉快的度过一天。
　　
　　我回到家，有很多想做的事。
　　
　　首先，是和哥哥约会。不过，要哥哥同意才行。但是哥哥说过，等我拿到外出许可，就陪我整整一天。和哥哥见面一直都是在疗养院里，我也想在很普通的地方和哥哥见面。在普通的地方，普通的约会，哥哥不用再担心我的身体，我想和哥哥变成很普通的兄妹。哥哥一直很担心我，我感到非常幸福。但是有时我会想，难道我是哥哥的包袱吗？
　　
　　不，哥哥不会那么想的，我知道。但是，每当哥哥担心我的身体，每当看到床边哥哥担心的表情，我总会想，我给哥哥添了这么多麻烦，我让哥哥多伤心。哥哥，对不起。
　　
　　如果只是非常普通的兄妹的话，哥哥每天都能开心的笑。如果我很健康，很开朗，很成熟，哥哥每天都能很幸福的度过了。哥哥一直给我幸福。光想到这点，我就很幸福了。所有幸福的回忆都是和哥哥在一起的回忆。但是我能回报哥哥吗？
　　
　　那天我也想哥哥哥幸福。
　　
　　所以明天是第一步。明天早上哥哥来接我，我至少要让哥哥看到我爽朗的笑容。用让我和哥哥都能忘记疾病的爽朗笑容和哥哥见面。
　　
　　我想，首先要确定一下明天的外出许可。傍晚，我去了事务楼，拐过下一个弯就是医生的办公室了。这个时候我听到有人说话的声音，似乎是在谈论很严重的问题。是我的主治医生和护士长。
　　
　　“医生，她也太可怜了。好不容易拿到外出许可，那么高兴。”
　　
　　“可是检查的数值显示，别说要外出了，再这样下去，她会…..”
　　
　　“不会把！！”
　　
　　我跑回了自己的房间。
　　
　　哥哥，我…..我…..
　　
　　已经不行了。
　　
　　我只想一直能留在哥哥身边。但是竟然变成这样……神已经不允许我再留在哥哥身边了。或者说，我留在哥哥身边只会给哥哥添麻烦。
　　
　　这是事实。可是……可是……我不想离开哥哥。哥哥！
　　
　　“鞠绘？”
　　
　　我趴在床上哭的时候，护士来了，看到我说。我急急忙忙擦干眼泪，但是我哭可能还是被看到了。
　　
　　护士可能因为这个原因，很难说出口，说我的外出许可取消了。她说：“明天…..”
　　
　　“你哥哥打来的电话。”
　　
　　哎？哥哥？
　　
　　我不太明白。难道是怕我受打击，先打电话通知了哥哥。哥哥打电话我一直很高兴，可是今天却很难过。可能吓哥哥一跳，我和哥哥约好，一定要养好病的，可是竟然会变成这样。
　　“我是鞠绘。”
　　
　　我拼命控制不让自己哭出来。听筒的那边是往常的哥哥，我就觉得很轻松。可是，接下来，他肯定要说那件事了。“医院打电话过来说，鞠绘的身体状况不太好。”
　　
　　开始我真的受打击了。但是让你后我吃了一惊。哥哥说，医生打电话来说我身体不好，可能外出许可要取消，哥哥很担心，但是哥哥和医生说他会努力照顾我的，所以希望不要取消，最后医生同意了。
　　
　　哥哥…..真是为我着想。
　　
　　哥哥知道我多么期待这次外出，所以拼命拜托医生的。哥哥对我真是太好了！
　　
　　我太高兴了！
　　
　　我真想早点飞到哥哥身边！
　　
　　我为哥哥做什么都行！
　　
　　（FIN）
　　
　　白雪（Shirayuki）
　　
　　2，夫人的教室
　　[[IMG,c78db6182cac3c0c689c66e4827b20e9,500,375,32219]]
　　我的名字和白雪公主的名字一样，都叫“白雪”。
　　
　　帮我取名字的时候，肯定希望我长大以后能像白雪公主那样成为一个大美人。
　　
　　小时候很多人对我说，“白雪皮肤真白，长大以后肯定像公主一样。”所以大家都叫我“公主”、“公主”的。连我自己都觉得自己是公主。对了，有一个人从来就没有叫过我“公主”，那就是我最喜欢的哥哥。
　　
　　哥哥总是用很温柔的声音叫着我的名字，让我很兴奋，很高兴。
　　
　　我，将来一定要嫁给哥哥。
　　
　　我最喜欢做料理了。所以一直给我最喜欢的哥哥做饭吃。我是哥哥的专用厨师。我最拿手的是甜点。我从很小的时候就喜欢做小小的，松松软软的糕点。把材料混合在一起的也好，没有形状的也好，涂了奶油的也好，各种各样的我都喜欢。把准备好的材料放进烤箱，一边静静地等待它烤好，一边闻着从烤箱中溢出的甘甜香味。再没有比这个更幸福的了。一边想着能给最喜欢的人享用，一边被香味包围着等待它烤好。
　　
　　我第一次做得甜点是法式松糕。边上有点焦，现在想想，发酵的也不够，但是带着淡淡的柠檬香。这是我第一次自己做的，很高兴，做完立刻就拿去给哥哥品尝了。可能是因为我第一次做，哥哥有点惊讶，但是还是很高兴的接受了。那时候的哥哥还是孩子，可能还很喜欢甜食。
　　
　　我和哥哥吃着热腾腾的松糕，觉得无比幸福。哥哥说：“谢谢，下次再做给我哦！”我很高兴哥哥这么说，所以第二天，马上又做了巧克力饼干拿给哥哥吃。哥哥塞的嘴巴满满的，一边嚼着，一边说：“巧克力放太多了。”我的修行大概就是从那时开始的。
　　
　　哥哥最喜欢奶油泡芙，除此之外，还喜欢水果馅饼，奶油水果馅饼，海绵蛋糕等等，还有提拉米苏、牛奶杏仁冻糕。只要是甜食我都很拿手。哥哥不会把我做的所有甜食都当成泡芙吧。男生都不会对甜食的名字有兴趣。以前做甜点给哥哥的时候，他都会露出迷人的笑容说“谢谢”。现在我推荐甜点给他的时候，他会“嗯”“嗯”的，一副不屑一个的样子。我问他：“怎么样，好吃吗？”哥哥总是回答我：“好吃。”一点悬念都没有。
　　
　　所以最近我在努力做普通的料理。
　　
　　哥哥和我分开生活。他才不会考虑什么营养呀，健康什么的呢。所以我来代替他考虑。希望哥哥能一直健健康康的。比如酸的食物能让血流得顺畅，还能增加精力…..哥哥，我很为你考虑吧！
　　
　　不光是点心，哥哥的饮食都交给我吧！我要做哥哥的私人厨师，照顾哥哥一生。
　　
　　想着想着，肚子饿了。已经到了吃饭的时间了吧。
　　
　　其实，白雪的学校最近要考试了。
　　
　　我不太喜欢学习，但到了这种时候，就不得不学习了。如果太笨了，哥哥也会讨厌我的。哥哥会不会说：“女孩子笨一点反而可爱”呢？我有光想着哥哥了。不能这样了，我样看书，看笔记了。我拿数学最没办法了，但是不做不行啊。
　　
　　有七个蛋，做蛋糕用掉两个半，还剩四个半…..怎么办，一点看不进去。
　　
　　我坐在书桌前，什么也不做，对着窗外发呆。脑子里想的还是哥哥…..
　　
　　“哥哥，现在在干嘛呢？”
　　
　　回过神来，我的笔记本生本来应该是计算草稿的地方，写满了“哥哥哥哥”，大概有100多个“哥哥”。
　　
　　我都忘了，我肚子饿了。
　　
　　“不复习了，吃夜宵喽.”
　　
　　我想吃完夜宵就有精神复习了。有时候为自己做料理也不错呀。也可以当成为哥哥尝试新的菜式。不管怎样，先不复习了，休息一下，我朝厨房走去。今天的夜宵吃什么呢？对消化好的乌冬不错，可是有汤，会溅到笔记本上的。对了，意大利面不错。可是晚上吃有太多的东西对胃不好。不知道吃什么，好烦啊！比我做数学还要烦，但很幸福》
　　
　　要是今天是为哥哥做夜宵就好了。
　　
　　“大概哥哥现在也饿了吧。”
　　
　　叮——咚——
　　
　　来开门的哥哥被我吓了一跳。
　　
　　“你怎么来了？”
　　
　　“我来送我特制的爱的夜宵！”
　　
　　我微笑着拿出篮子，里面是热乎乎的沙锅。沙锅凝聚了我对哥哥的爱。砂锅里面放了辣白菜的意识什锦炒饭。
　　
　　因为很难得，我进了哥哥的房间和哥哥一起吃。炒饭里放了很多知识和牛奶，营养丰富，辣白菜的辣能刺激大脑，考试复习吃这个最好了———我又开始说明了。
　　
　　“我没要考试啊…..”
　　
　　“啊———”
　　
　　我坦白要考试的是我。我想哥哥肯定会说我，现在根本不是做这种事的时候，可是哥哥说：“作为你做夜宵给我的回报，我教你功课吧。”
　　
　　不愧是我的哥哥！真的是非常非常温柔的人。哥哥肯定会细心教我的。哥哥爱的辅导！我好紧张啊！
　　
　　（FIN）
　　
　　夫人的教导
　　
　　最近我经常去皮克利夫人的点心教师。夫人是住在附近的法国人。他的点心教室就开在自己的家里。
　　
　　皮克利夫人是一位非常优雅的夫人，我非常崇拜她。夫人在坡上的一座漂亮的样房里独自生活。虽然夫人年纪很大了，但每天她都会精心梳好她的银色长发，并把长发高高盘起，夫人穿的洋装都很时髦。夫人做点心的手艺非常好，所以她的朋友们都来拜托夫人教他们怎么做点心，久而久之，夫人每周一次的点心教室就这样在她家里开始了。
　　
　　点心教室上课的那个下午，我一放学就会飞奔过去。费力的爬上陡峭的斜坡，总能看到夫人在门前微笑着迎接我。夫人一直夸我的围裙总是干干净净的。达尔马提亚狗路易总是在花园里午睡，夫人说路易已经十三岁了，已经是老爷爷了，所以我们就不要去打扰他了。我知道的，而且还知道路易很喜欢恶作剧。我和路易可是争夺夫人宠爱的对手哦。呵呵…..我和路易是好朋友。
　　
　　今天做的是黄油丰富的松脆饼干。饼干上黄油的纹理很重要，所以温度一定要控制好才行。夫人家里的厨房，对着花园，有一个很大的向外突出的窗子，所以很明亮，。我总是在这里一边做笔记，一边很努力的做点心。我在家的时候都是按自己的方法做，但是在这里就不行了。所以我有点紧张。
　　
　　做点心要很细致，材料的计算稍微错了一点，温度稍微高了一点，材料混合的稍微过头了一点，做出来的点心都不会好吃。我为了让哥哥吃到好吃的点心都不知道失败了几百次了。
　　
　　最近，哥哥开始像大人了，不太爱吃点心了，所以我就得在料理方面努力了。做料理的话，又有很多是要考虑了。如果能做出让哥哥精力充沛的料理，我别提有多高兴了。想起来刚开始学做料理的时候，让哥哥吃过烤焦的饼干，或是没烤熟的海绵蛋糕，做了不少这样的事。
　　
　　但是每次做了糟糕的东西，露出一幅要哭的表情时，哥哥看了总会安慰我：“其实味道比样子好多了。”不知道哥哥有没有吃坏肚子。
　　
　　我怎么一边做一边想起了这些事了呢。饼干成型了，是猫爪的形状。夫人说这种松脆饼干在法语里就是猫爪的意思，不愧是夫人，真博学。但是我进展的不太顺利。怎么办呢？哪里出问题了呢？“小巧美丽”的猫爪做好了可是怎么看都比较像巨大粗壮的大象脚。皮克利夫人笑着说：
　　
　　“白雪小姐做事总是那么认真，真让人佩服。”
　　
　　然后，夫人耐心的指导了正在烦恼的我。
　　
　　夫人问我：
　　
　　“白雪小姐的家人真幸福，总是能吃到白雪小姐做的好吃的点心。是不是？”
　　
　　我回答道：
　　
　　“我有一个和我分开生活的哥哥。我一直都是为了最喜欢的哥哥做的。我要为了这世界上最喜欢的哥哥，做出世界上最好吃的蛋糕。”
　　
　　[[IMG,5b8dded3597827dc16eb1052c5b7f357,240,160,7538]]
　　