　　第四章一个星期是学不会脚本编写的
　　「所以说，这位就是社团中负责原画的泽村英梨梨，里面那位是负责脚本的霞丘诗羽前辈。」
　　「……」
　　「……」
　　残暑所剩无几，阳光和微风以正合适的比例扩散开来，是个非常舒适的星期天的午后。
　　「然后，这位是负责音乐的氷堂美智留。」
　　和充满朝气的外面有着一窗之隔，人数比起平时多上数倍的非常热闹的我的房间。
　　「那么，之后就是年轻的同志们……不对，是女生们欢乐的畅谈会了，碍事的人这就退场了……」
　　「话说，小伦，这是什么意思？」
　　「这是我的台词吧？伦理君」
　　「呜啊……」
　　今天也是一个好日子，聚集在此的各位也是前途一片光明……什么的我才说不出来，冷场的房间中只有空气的声音响着。
　　看来今天的会议，和今日的天气正相反，感觉不做好迎接风暴爆发的心理准备可不行。
　　「讨、讨厌啦。我之前好好地交待过吧？今天的进度会议，大家是要和新定下来的音乐负责人见面的」
　　「确实是洗耳恭听了，但是我别说同意、连理解都还没理解呢？」
　　诗羽前辈打破了稳定的冷淡气氛。
　　「而且『新定下来的』什么的『音乐负责人』什么的，这算什么擅自暴走和擅自自爆啊小伦」
　　美智留使出了必杀技投掷German。（注：投掷German（投げっぱなしジャーマン），Germansuplex的派生技，不让对方双肩触地而直接将其掷出，对方会脖颈扭曲进行一次回转。）
　　「小、『小伦』……？这个自然的从小就叫惯了的外号算什么啊。完全没有『伦理君』那样硬安上去的浅薄感……」
　　然后英梨梨……还在独自朝着后天的方向乱闯，完全回不来了。
　　嘛，抛开那些不谈，就是以这种感觉在房间正中央的桌子上摆起了阵势，从正面以意味深长的视线瞪着……盯着自己的英梨梨和诗羽前辈。
　　而我也无法承受那从正面来的强烈的视线，靠着床边坐了下去。
　　在更后面一点的，是一副旁若无人的样子占据着我的床，以和平常一样恶劣的姿势（注音：盘腿坐），带着险恶的眼神接待客人的美智留。
　　还好对于美智留来说，今天恶劣的只是态度和眼神，最严重的关于服装的问题还是有自知之明的。
　　放弃了一眼就能看出没戴胸罩并且露出肚脐的吊带背心，而是穿着能完全遮住肩膀和肚子的短袖衬衫。
　　下半身也不再是连一半臀部都遮不住的短裤，而是好好地穿着到膝盖的五分裤。
　　总之，这样就不会因为露出度而引起周围的骚乱了，这就是我周到的政治工作的功劳……
　　「对了啊，小伦，不好意思虽然是你好不容易买来的，但是这身衣服还是太紧了我去换衣服可以吗？」
　　「美智留！？」
　　「……这是什么情况伦理君」
　　……哈，就这么被当事者简单地糟蹋了。
　　「连、连私服都让他来买什么的……什么啊，这不就像是被当作了家人一样了嘛。和一直在付出、从未得到任何回报的年上女性的惨状相比，简直是天壤之别……」
　　「泽村同学，就算是为了逃避自己的失败感，这也太勉强了吧？」
　　啊~，这边好像已经进入我无法插手的领域了，还是不要去想了吧。
　　「久等了~，我准备了饮料和零食喔」
　　「加、加藤……」
　　这时，在这种一触即发……不如说、才刚刚集合就已经是「好了解散吧~」这样的气氛之中，一个完全没有感受到僵硬的氛围的平淡的声音掺了进来。
　　没错，她才是我们『blessingsoftware』的最终兵器，也就是第五名成员，加藤惠。
　　不对她是紧跟着我加入的，所以是第二名。
　　顺便一提，现在还不能保证成员会增加到五人。
　　「诶，这样啊，这个人是安芸君的表姐啊？」
　　「啊啊，嗯，这家伙是氷堂美智留，请多关照哦。」
　　总之在现在这个情况之下，加藤的普通性，一般性，不变性……不对，她这种善于交往的性格真是帮大忙了。
　　总之，多亏了这太易于交往的个性，她在来到我家之后立刻钻进了厨房开始准备招待客人。
　　对我家已经熟悉到可以自在穿梭的程度了呢，加藤……
　　嘛，就算这样，能消除那剑拔弩张的两人之间的敌意、让她们变得老实起来，也是拖了这家伙的平淡性传染开来了的福吧。
　　所以我对加藤实在是感激不尽。
　　「哎，虽然从安芸君那里听说过，不过你个子还真是高呢。身材真棒啊」
　　「没、没有啦，那个……是么？」
　　然后美智留也是，对于加藤的「普通」的社交辞令，用和刚才完全不同的柔和态度应对着。
　　嗯，嘛，那个，对方没有敌意的话就是这个样子的吧。
　　「啊，对了美智留，这位是社团里的……那个……」
　　「我是加藤惠。请多关照氷堂同学。」
　　「啊~，这样啊……你就是小伦的女朋友啊？请多关照~」
　　「诶？啊咧？」
　　「…………伦理君」
　　「…………这是什么意思解释一下伦也」
　　「不这是误会！只是单纯听错了啊！」
　　没错，关于加藤，我只是把她说明为社团的「女主角」。
　　美智留擅自把它自动变换成了「女朋友」而已。
　　……嘛，把认识的女孩子称作「女主角」的家伙，除了我以外也没有听说过就是了。
　　【诚司】「总觉得有些眼熟啊……这条街明明应该是第一次来才对」
　　【巡璃】「错觉吧。只是个没什么让人印象深刻的特征的地方而已哟？」
　　【诚司】「不是那样！这种感觉，迄今为止还没有感受过。」
　　【巡璃】「是么？嘛，人各有不同没办法逐一的否定呢」
　　【诚司】「就比如，这次相逢也是」
　　【路人】「ちくわ大明神（注：2ch上的流行的插楼用语，意义不明）」
　　【诚司】「难道这不是命运长流中的一环吗？」
　　【巡璃】「嗯，根本，完全，一点也不。」
　　【诚司】「刚才那是谁啊？」
　　「……安芸君，为什么不合条理的对话插进来了呢？」
　　「啊，是吗？是bug吧？总之先登录进bug登记表吧」
　　就这样相关人员已经全部到位，正要就今天的议题展开热烈地讨论的时候……
　　像平时一样，完全没有参加讨论的意思的加藤，今天也在对某个最新作galgame绝赞play中。
　　「不过，运行比想象中要顺畅得多呢。真厉害啊安芸君」
　　没错，是最新的……毕竟是在对我刚写好的脚本进行测试play啊。
　　「嘛，教科书上册中的最低限度的技能已经大体掌握了呢」
　　「……这么厚的书？全部？」
　　「必要的部分大概都没问题了。但是下册的部分还完全没有头绪呢」
　　就像这样，在电脑前浮荡起了平常温馨的社团活动的气氛。
　　但那只是，在这房间这片沙漠中的一片绿洲而已。
　　或者说，是对最近的吸烟者来说的吸烟区而已。
　　总之，是非常有限的、用来逃避艰难的现实的地方。
　　因为，从这里走出一步的话……
　　「……为什么小伦的周围，偏偏聚集了这么多宅女啊？」
　　「我们可是好好地做好了分内的事之后才分出时间进行宅活动的。至少不会像你一样翘掉学校离家出走跑到亲戚的家里来添麻烦」
　　「噫！？」
　　看吧，这也太僵硬了吧？
　　「说到底，你们几个其实是很受欢迎的吧？特意来这种弱小的社团也没什么意义吧。为什么非要特意把小伦卷进去啊」
　　「看来不得不订正一下你的致命性的错误认识了，把我们卷进来的不是别人正是伦理君那家伙……还真是像『远亲不如近邻』说的一样不擅长获取信息呢表姐小姐」
　　「什……」
　　「而且你这家伙，怎么看也只是碰巧离家出走之后到了亲戚的男生家里，碰巧遇到了和自己的教养不同的人，碰巧变得不爽而大吵大嚷而已吧。真是没有大人的样子」
　　「什、什、什……」
　　到此为止我已经到了想要吐槽「不，诗羽前辈也相当没有大人的样子了……」的程度了，吵嘴……不，讨论对于前辈来说是压倒性的有利的。
　　但是，可是……
　　「喂小伦~，这个人在欺负我哦~？」
　　「是先找茬的你的不是吧。而且对诗羽前辈来说这已经很手下留情了」
　　「等等伦理君，你，到底是哪一边的？」
　　「哎？那个……」
　　「当然是家人这边……哎，啊~！」
　　「什、什么啊美智留？」
　　「不是吧~，我想要栗子蛋糕的！小伦，你怎么一个人吃起来了！」
　　「虽说是一个人吃，本来一个人就只有一个的吧。你刚才不是吃过草莓酥饼了吗」
　　「都想吃的说啊~！给我一半~！」
　　「啊~，你这家伙，说什么一半把栗子全拿走了啊！」
　　「好了好了，呐，草莓酥饼给你一半啦。啊~嗯」
　　「说什么呢啊草莓不是没了吗！这只是酥饼……吧？」
　　「…………ッ！」
　　从心底露出不开心的表情的，是被打击得体无完肤的一人（注音：诗羽）。
　　「啊，啊，啊啊啊啊~……」
　　像废人一样目瞪口呆是，是刚才完全没能参加议论的一人（注音：英梨梨）。
　　「那，那个~……两位？」
　　「嘿~嘿~，到~手了」
　　「啊、喂，美智留……不对，你该起来了吧」
　　矛盾的是，完全挂在我背上的美智留因为抢走了别人的份的食物而露出了超幸福的表情，完全没有刚刚被辩的体无完肤的样子。
　　结果，吵架……不对，议论的胜负完全没有意义呢，果然。
　　「你们几个……稍微留意一下现在的地点吧？」
　　「地点……但是这里，不就是小伦的家吗？」
　　「是啊，伦理君的家啊……不是你的家呢」
　　「但是，既然得到了叔叔阿姨的同意，这也可以说是我的家啊」
　　「可是，有没有必要总是诉诸那种过头的身体接触也让人疑惑。单靠普通的对话也能说清楚吧」
　　「没~什么嘛，不是表亲嘛。而且姑姑的家里，不是有按住对手三秒的话零食就都是自己的规则吗~？」
　　「不，不对……那只是到中学生为止吧？」
　　「嗯嗯，就是从那个时候开始小伦莫名其妙地变得害羞起来了呢~，从中学二年级开始泡澡也分开了呢」
　　「美智留那个可！？」
　　于是，就算慌慌张张地去掩饰那句话也为时已晚了……
　　「……是么，看来说了不识趣的话了呢。对不起啊禁止法君」（注：这里是「儿童色情禁止法」的简称。）
　　「什么那是谁啊那是！？」
　　前辈抖腿的振幅终于蔓延到了桌面上……是有多焦躁啊。
　　「啊，啊哈，啊哈哈……」
　　于是，连被卷进去的英梨梨都开始摇晃了……这家伙也许今天是派不上用场了。
　　「呐，拜托了啊美智留。只做几首曲子给我就好了……还有MIDI的制作和BGM选曲，对了机会难得主题曲也顺便和乐队协作一下……疼疼疼」
　　「所~以~说~，我说过对御宅活动没有兴趣吧！」
　　对我的死缠烂打……竭尽诚意的劝导，美智留仍然用一记headlock拒绝了。
　　「是呢，伦理君不管拜托谁做事，说话的方式都是一样（注音：失礼至极）的呢」
　　然后诗羽前辈，还是像往常一样没有向我提供任何支援。
　　嘛，对美智留奇怪的找茬已经渐渐没有反应了可以算是进步……吗？
　　「可是你啊，有那么高的作曲才能不觉得浪费吗？」
　　「所以我要让这种才能在乐队那边充分发挥啊。事到如今了，也没什么做参与游戏音乐制作这种脚踏两条船的事的理由」
　　「才不是那样呢！可以把游戏音乐的感性反馈到乐队那边，而且反过来同样也是行得通的吧？作曲的广度可以得到扩展啊！」
　　「外行人别装懂！」
　　「也可以成为在我们互相的风格遇到瓶颈时逃避现实的方法！」
　　「我只能想出共同崩坏的未来~！」
　　「没问题！美智留的话可以做到的！」（注音：迷问疑！米一由叽咕叽咕叽咕！）
　　Headlock不知何时，变成了sleeper。
　　我强行（注音：tap）从美智留的手中挣脱了出来，继续说道。
　　「因为你啊，不是一直是无所不能的吗！不管什么东西，不都是稍微接触一点就立刻超过我了吗！」
　　在长野的老家的大院子里，每年都会设置自制的篮球场网球场排球场，有个每年都会输给同年出生的女孩的男生，然后那些设备第二年一定会object化，这种事情不断重复着。
　　……这家伙一旦认真就能做到极致！
　　「那样的你，从小时候就开始憧憬了！我啊！」
　　「小伦……」
　　羡慕着怎么也赢不了的表姐，嫉妒着干什么都是三分钟热度的表姐，然后惊讶地向在崭新的世界中大放异彩的表姐投去羡慕的目光。
　　那样的，从儿时开始的，毫无保留的亲戚之间的交往，现在只能坦白地倾诉了出来。
　　「……为什么总是总是，在我的面前向别的女孩子示爱啊」
　　「……我回去了」
　　「啊咧？」
　　就算坦白地倾诉了，要想全方位地让每个人都明白也很困难呢。
　　「所以说，你们两个，一次就好听听美智留的吉他啊。绝对会有某种灵感闪现的！」
　　「可是伦理君也只听过一次吧？到底为什么会对这个人的音乐如此地倾倒呢？」
　　「那个……总而言之很厉害的！不如说是，让人非常怀念！」
　　没错，最初听到那首歌时，涌上心头的是怀念的感觉。
　　打个比方的话，那首歌让我感受到的就是那个galgame可以轻松卖上10万、并作为动画的一大供给源的时代，那个稍微有些散漫的、又稍微有些感伤的时代的气息，就是这种感觉。
　　樱与孤岛，夕阳与蝉，海岸与鸟，雪与大树，回忆与交通事故……哎呀最后那个姑且不谈，过去的名作的场景一个接一个地，而且不只是吉他solo、甚至连八音盒的编曲都回忆了起来。（注：neta的游戏分别为「初音岛」、「寒蝉鸣泣之时」、「AIR」、「Kanon」、「愿此刻永恒」或者是「SentimentalGraffiti2」？）
　　所以，和本来就是瞄准这种方向的我的游戏，简直超级相配。
　　这三个人，绘画剧本音乐汇聚在一起时，到底会发生什么呢……
　　我，想见证这些。
　　「……我的音乐，御宅什么的才不会理解呢」
　　「解散，好的解散」
　　「已经没什么可说的了伦也」
　　「所以说给我等等啊！？」
　　我只想要针对剧本绘画还有音乐的问题做个确认啊……当事人之间的关系我才不管呢。
　　「没那种事美智留。因为我，超感动的说！」
　　「那是因为小伦你身体里隐藏着非宅的血统啊」
　　「别这么说，英梨梨也是美术部的王牌还是超级大小姐哦？诗羽前辈也是万年学年第一的才女哦？比起我来说要接近现充的多了呢！？」
　　「话说小伦啊，你到底是哪一边的！？」
　　「还用说吗！我是这里全员的信徒啊！」
　　「诶~？」
　　「…………」
　　「…………」
　　就这样陷入了短暂的沉默中……
　　「真是的，放弃吧伦理君」
　　「是啊伦也，邀请没有兴趣的人来做的话，大家都只会变得不幸吧」
　　那里的两个人呆然地、心情似乎变得微妙地舒畅，带着有些温柔的表情。
　　「可，可是……」
　　「可是，说到底在加入社团前谁不都是没有兴趣的吗？制作游戏什么的」
　　「加藤？」
　　然后，意外的是，另一个人尖锐的指责插入了进来。
　　「啊，还是说，你们两个也只是装作没有兴趣而已吗？现在不是也已经做到这个份上了嘛」
　　「……喂喂，加藤同学」
　　「你才是，到底是哪一边的啊？」
　　一直沉默着进行游戏测试的加藤，不知何时来到了我们三人中央。
　　「呐安芸君啊，怎么这个角色的脸有些奇怪呢？」
　　「诶？哪个哪个？」
　　于是不可思议的是，僵硬的气氛消散开来，在那周围一圈人……
　　社团集结了起来。
　　「你看，就像无面怪一样，脸都消失了。」（注：无面怪，日本怪谈中的一种妖怪，脸上没有器官）
　　「呜哇！这恶心的立绘是什么啊！？」
　　「话说伦也，你把这个表情的尺寸给弄错了吧。这边你给用成远景角色的表情了吧？」
　　「确实，仔细看的话脸的中心确实有很小的表情粘在上面了呢。这个立绘过于超现实了，让人没法直视啊」
　　加藤那完全不在意气氛的bug报告，让房间内的气氛完全缓和了。
　　已经向平常的放学后、那种虽然充斥着大量的怒吼和毒舌，但还是奇妙地让人感觉到开心和快乐的时光转变了。
　　仍然站在中央的加藤，虽然各种意义上明明没有任何作用。
　　即使这样，不，就是这样才……
　　在这社团中，还有游戏中，我的女主角，不就该像这样在重要的地方散发银色的光辉吗——最近我开始这么想。
　　嘛，也不是没想过女主角处在这样的位置就好就是了……
　　「……ッ」
　　「快住手美智留」
　　不，嘴上虽然说着漂亮话，从刚才开始我的后背已经受到好几次脚尖的踢击了。
　　「啊~真是的，你们怎么赔我啊！这家伙变得这么宅，全部都是你们的错哦？」
　　「嗯？我遇到他时，他已经是完全体的超烦人的宅了哦？」
　　「那~个，我这边是100%被拉下坑的，还是很有发言权的喔？」
　　「啊，啊，还有我！最开始被伦也拉进坑的是我还有爸爸妈妈！」
　　「……为什么那么高兴啊泽村同学」
　　于是，社团的成员们恢复到了平时的样子，这次反而是我的表姐迷失了平时的样子。
　　「小的时候啊，明明非常可爱单纯的说！」
　　「话说，现在就算说那么久之前的事也……」
　　「嗯嗯，是啊是啊。入学式的时候现在还记得呢」
　　「……泽村同学？」
　　「不管去哪里玩，都是『美酱等等我啊~』紧紧地粘在后面呢」
　　「是，是么……不过我是粘在后面的一方就是了」
　　「等等，泽村同学」
　　「但是，果然还是男孩子呢……关键时刻还是值得依靠的！」
　　「啊……嗯」
　　「所以说现在不是红着脸找共鸣的时候啊泽村同学」
　　像这样，她们之间的对话，不知从什么时候开始不是社团活动不是游戏制作也不是御宅相关了，而是单纯闲聊过去的事的girl'stalk。
　　最开始退场的人，是很不爽地沦为杂谈的当事人我。
　　之后，是对我小时候的事情没那么感兴趣的加藤回去继续测试游戏。
　　这种时候，看着这家伙的淡泊，感觉就像看到了女神的微笑一样，我想肯定是因为我有些偏心吧。
　　「某一年的夏天……有些厌烦总是跟在我后面的小伦，就自己一个人去爬山了。之后呢，运气不好在山崖上崴了脚走不动了」
　　「诶，那可真糟糕」
　　「是啊是啊，山里天不是黑得比较早吗？在微暗的树林里，乌鸦的叫声让人很难受，来回飞的蝙蝠超可怕的」
　　「呜，呜哇……」
　　于是，到此为止已经是束手无策、摆着「真是不行了」的pose，诗羽前辈撇下了她们两个开始读起了书。
　　「当时已经是，颤抖得何止是呼救了连哭的力气都没有了……因为面前的草丛都开始沙沙地动起来了！」
　　「那、那是，熊还是野猪什么的……？」
　　「……那是小伦啊。手上腿上，脸上都是划伤……到底找了我多长时间啊」
　　「ッ……」
　　「那之后，是小伦背着我下山的……」
　　「背、背着……！？」
　　「那时候，明明比我还要矮，却没哭过一次，也没抱怨过一次……反而是我在哭呢，到祖父的家为止，一直哇哇的哭呢……」
　　「那、那是几岁时的事情……？」
　　「啊~现在想起来，感觉好生气啊~！因为，看到我的哭相那是第一次也是最后一次！是吧小伦！」
　　「那个，到底是几岁的时候啊？到底哪个在前面啊伦也！」
　　「听不见听不见听不见！」
　　就这样，话题在向着讨厌的方向热烈进展时……
　　「啊……」
　　加藤，又在这绝妙的时机泼了冷水进来。
　　「怎、怎么了加藤？又出了什么bug吗？」
　　所以我抓住了这个绝好的机会，再一次向加藤那边逃去……
　　「没反应了，电脑」
　　「诶？」
　　感觉，听到了更讨厌的话。
　　「总之，试着输入了卸载命令，突然就蓝屏了」
　　「诶…………？」
　　之后试着看了一下，本来应该只卸载游戏数据才对，可不知道为什么整个C盘中的数据全部消失了。
　　修复，足足花了三天。