　　第五章驾驭背景是游戏制作的必要技术
　　「嗯~果然没有呐……」
　　被吉他和放大器侵蚀着，家电和宅物宣示着先住权，再加上为了修复而分解了一地的电脑零件到处散落着的我的房间。
　　这里，已经变成了什么东西在哪完全不知道的魔窟了，就连上星期还在那边看到过的东西，也陷入就算这么发掘也找不到的状况了……
　　「小伦，浴室空了哦~……话说，你在干吗呢？」
　　「找东西」
　　让这样乱糟糟的狭小空间，变成魔窟的元凶，像平时一样以一脸我的地盘我做主的表情走了进来。
　　明明特意给她准备了客房，不知是不是对我的家长的客气，那边的房间还是只有在她睡觉时才用。
　　稍稍也对这边的房间的主人客气一下啊……这该说是窝里横么？
　　「哼~……要帮忙吗？」
　　「不用了，刚泡完澡别又弄脏了……你在干吗啊！？」
　　「嗯~？没什么啊？」
　　「我说的不是你现在的行动，而是挑了那件衣服当睡衣、去泡澡之前的你的判断！」
　　真的，怎么说呢，这家伙对我真是太不客气了。
　　因为，现在美智留的装扮……
　　「啊~因为平时的衣服，刚才全都洗了，只剩下制服了呢~」
　　「那就全部穿上啊！别只穿一部分出来！」
　　「才不要。刚泡完澡热得难受」
　　没错，美智留穿的不是平时的吊带背心和短裤，而是制服。
　　只是，制服虽然是制服，上衣裙子领带却全部被省略了，只穿着白衬衫而已啊！
　　「不是买了你的换洗衣服放那儿了吗快去换了！我出去了！」
　　但是，就想到也有这种事（其实是绝对不行的），我觉得事前已经准备好了对策的我的危机管理能力也是相当强大的。
　　说起来最近各种意义上危机感都很糟糕。
　　「啊~不好意思小伦。之后会还给你的」
　　「请务必换成现金……」
　　没错，比如说最近，我的零花钱几乎都被美智留的服饰费消耗了。
　　这样下去的话，制作游戏在决定音乐负责人之前就要因为经费不足而受挫了……
　　「好的，衣服换好了啊」
　　把身着裸体白衬衫……不，是把只穿了一部分制服的美智留留在了房间里，想尽办法晾了十分钟湿了的白衬衫。
　　之后，我提心吊胆地从浴室回来，看到美智留的装扮，露出度终于下降到可以看的级别了。
　　「恩，这个不错呢。谢啦小伦。」
　　我准备的棉帽衫和短裤，看来比起上次的五分裤受到的评价高了很多。
　　……是吗，这家伙喜欢各种露出度高的衣服，并不是因为享受露出的快感，只是喜欢轻便的衣服而已呢。受教了。
　　总之，这样防御力就可喜可贺地提升了……对我而言。
　　「那么，你找到了么？」
　　「没有……不过算了。没了也不要紧，必要的时候再买就好」
　　「哼~」
　　美智留，对找东西这件事没什么兴趣，今天也在床上摆弄着吉他。
　　「啊，对了，今天可以用放大器哦」
　　「真的？小伦真是通情达理！」
　　「虽然这样，但音量不要给附近的邻居添麻烦哦」
　　「我知道！那么，氷堂美智留个人演唱会，开始喽~！」
　　「听众也只是一个人呢」
　　虽然说着俏皮话，但也只是出于形势所迫没办法而已，我暗地里露出了「計画通り！」的超幸福的表情。
　　恩，果然不错……
　　不知道为什么，美智留的曲子总是可以绝妙地震撼到我的感情。
　　随着歌曲闭上双眼，游戏背景在脑中浮现，在那里想象出角色立绘，对话框和富有情感的对白也随之出现。
　　在那里各种各样的人物登场，欢笑，哭泣，恋爱，接吻，却因为游戏分级的关系，没有之后的发展。
　　那样，愉快的，欢乐的，哀伤苦闷的故事，现在，从美智留的吉他的琴弦间毫无差错地涌现而出。
　　所以绝对的，这家伙的曲子，和诗羽前辈的剧本很相称。
　　和英梨梨的图像很接近。
　　还有加藤的……呃，嘛就是那个，也许会有助于女主角力上升。
　　所以我才，将这亟不可待无措可施的事情，再一次提了出来。
　　「呐，美智留。」
　　「恩~？」
　　「果然我，想要，你呢。」
　　「…………第一次的对象是小伦吗。嗯~，也不是没有兴趣，而且是你的话不会留下特别残酷的回忆，嘛啊嘛啊还算是不坏的对象呢」
　　「呜哇给我等等啊等等啊等等！想要的是你的曲子啊！」
　　「呜哇小伦真是糟透了。刚才那可不是我的错哦？」
　　「对、对不起……」
　　嗯，刚才那毫无疑问是做了奇怪的省略的我不对吧？
　　可是就算这样，那种现实的正经的的回答也太糟糕了吧？
　　可就算暴露了这些，连吉他都没有停下还能正常的对话这一点才更加地糟糕吧？
　　明明可以说「不，刚才那是遮羞……真的可以吗？」什么的来进行轨道修正不是吗？
　　「那么，话说回来……为什么不行呢？优先考虑乐队的事情也没关系的」
　　「还没放弃吗……」
　　但是，那样是不行的。
　　这种「跪下之后顺其自然就可以了」的展开是错的。
　　这种「作为一个夏天的回忆的随手而为」的合适感也是错的。
　　这不是galgame或者轻小说……硬要说的话就是文艺的文法。
　　「没有放弃的理由吧……这是我的梦想。」
　　「小伦……」
　　不过啊，怎么想都是明明文艺系那边还在做着既没有爱也没有恋的颓废的性描写、搞着脱离人伦理观的玩意，为什么反而是那些一直到最后都在进行清纯的恋爱的萌宅向作品会受到迫害啊……明明那么健全的说。
　　「而且，为了帮助我完成我胡闹的梦想，重要的伙伴们」
　　「…………」
　　……之类的，一边嘴上倾泻着对社团的热情，脑子里的展开却是主张那些都无所谓，这点对美智留十分失礼所以我点到即止了。
　　「所以，所以说，美智留」
　　「我这边也有重要的伙伴呢」
　　「诶……」
　　「和小伦对待那些女孩一样的珍贵……而且我现在现在的伙伴是非常重要的」
　　像这样，对于进入认真模式的我，美智留一瞬间软了下来。
　　「正好是一年前，听那些家伙玩耍时弹出的曲子入迷了，之后我强行加入的……那之后，一直都是重要的伙伴」
　　那是，比我想要还要激烈的反应。
　　「但是，现在因为我的问题，陷入了解散的危机……不好意思，我现在一点可以借给你的余力都没有」
　　「美智留……」
　　这么说起来这家伙，既是吉他又是主唱，是乐队的明星选手呢。
　　因为对父母暴露了而处于活动中止中……也就是解散危机。
　　总之，只要没有说服叔叔，也就无法抓紧自己的梦想。
　　顺便一说只要那边的问题还没解决，不论到什么时候我的房间也不会解放，安定的睡眠与精神的安宁也不会到来。
　　「和父亲，还没有说过吗？」
　　「……实际上，说过」
　　「哎？」
　　「这个星期以来，姑且还有两次呢」
　　「啊？」
　　那是，相当富有冲击性的发言。
　　……不过对于被白吃白喝了两个星期的这方面来说。你能说啊喂。
　　「实际上今天放学之后也是回了一次自己的家才来这边的……」
　　「那就直接回家去啊！为什么特意回来了啊！？」
　　那不是说完全和家长沟通上了吗。
　　完全没有绝交啊。哪里是不良少女啊。
　　「那是……在这边还有要做的事情」
　　这时，美智留用相当认真的视线从下往上望着我。
　　那个，要做的事情不是在回家之前留下些回忆什么的吧？
　　「那、那是说……好歹还是有成果吧？」
　　「恩……虽然说有条件，但是乐队也可以继续玩下去」
　　「是么……是么！」
　　美智留带来的消息，不只对她本人，对我来说也是非常侥幸。
　　不论如何，没想到和刚才她说的一样，只要乐队的活动被家长认可，那来参加我们这边的活动的概率就变高了。
　　「那，条件是什么呢？把叔叔他们叫来LIVE然后被你们的歌感动的话就算赢了什么的？」
　　「不是，现实中不会有那种像动画一样热血单纯的展开的」
　　「嘛算了，能力所及范围内不管做什么都会帮你的！」
　　「恩？刚才说了什么都会吧？」
　　「『能力所及范围』也说了哦？」
　　恩，没问题，对付这家伙的花言巧语已经十分熟练了。
　　不管怎么说这家伙只靠这个就在别人家里白吃白喝了两星期，不得不十分警惕。
　　「条件一共有三个……第一是好好去上学，第二是如果留级了就放弃乐队」
　　「……叔叔太宽松了」
　　那种不论是插画师还是商业轻小说作家都能轻松完成的条件……不过能够维持成绩第一的这家伙真是怪物。
　　不，嘛算了。条件越宽松的话，就对引诱美智留加入越有利，没有发牢骚的理由。
　　「还有，第三个……找一个经纪人」
　　「经纪人？素人的乐队？」
　　第三个条件，与之前的区别很大。
　　「嘛，就是说，担心女孩子一个人出入live场所，我的家长」
　　「啊啊，我懂的。说起摇滚就是嗑药和sex呢」
　　「你的偏见也太大了吧？」
　　「和说起宅就是萝莉控和性犯罪者这种认识有什么区别？」
　　「也就是说你也承认对摇滚的认识是偏见吧？」
　　「……转回话题吧」
　　不论如何，再继续深究下去就很有可能变成吵架了吧。
　　「也就是说，需要盯梢的人呢」
　　「啊啊，原来如此。」
　　一说到live就是在晚上。
　　而且，一说到live场所就会有酒。
　　那个，让女子高中生们出入，就算没有嗑药和sex也让人担心呢。更别说实际上是有的。
　　「就是那么回事，小伦……」
　　这确实，和之前的条件比起来有些麻烦。
　　即使这样，因为长时间的御宅生活，联系起细微关系的方法还是知道的。
　　从同人的关系开始，到歌手和制作V家歌曲的社团，说不定能找到帮我介绍那种人的地方。
　　还有，美智留她们和同人界联系得越紧，这边也越好说话了吧。
　　嗯，这里全力相助才是上策。
　　「嗯~，知道了，总之我会留意线索。我对音乐的关系者不怎么熟悉……」
　　「不不你在说什么呢经纪人？」
　　「……啊？」
　　不，我虽然说全力相助，但是被生吞活剥的打算还是……
　　※※※
　　「不不不不不！说什么呢你！？」
　　「是小伦在说什么啊！怎么可能会让素不相识的成年男子来啊！」
　　十分钟之后……
　　为了美智留的乐队活动再开，围绕第三个条件（经纪人就任）的攻防战，还在继续。
　　「从这之后开始认识不就好了！不论是和谁接触，也是有第一次见面的时候吧！」
　　「没有那种相处的时间！而且小伦从出生开始就第一次见面了不是正好吗！」
　　从刚才开始已经循环了五次，这种对话。
　　「而且让未成年的高中生跟着也不能说是安全吧？」
　　「不，至少我的家长那里OK呢？」
　　「什么？」
　　「爸爸也放话说『伦君陪着就放心了』！」
　　「等等等等！？」
　　叔叔，我说也许有点不合适，但那种信赖是不对的哦？
　　这家伙，有了撑腰之后，之后就会顺势拜托下来的喔？
　　「可、可是美智留，你的乐队的小伙伴们，也不喜欢对摇滚一窍不通的宅男跟着吧？」
　　「没关系！只要是丰崎的男生我的小伙伴们就OK啦！」
　　「你的学校对男生是多饥渴啊！？」
　　话说回来，我的学校有那么出色吗？
　　算了，嘛，外交官的子女（注音：英梨梨）上的学校就是这种程度吧？
　　我只是，选择了校规最为松散的私立学校而已不怎么清楚……
　　「所以拜托了小伦……只有你可以拜托了。」
　　「美、美智留……」
　　美酱……差点就要这么叫出来了，注视着我的那双眼瞳，蕴含着儿时看到过的那种纯粹与努力还有撒娇的光芒。
　　想起来从以前开始，只要看到这种目光，就有种拒绝不了同年的表姐的委托的感觉。
　　这才是，总是强势，好胜，超自信的这家伙，不到最后关头就不会拔出的传家宝刀也就是最终兵器。
　　可是……
　　「……抱歉，果然我还是不行美智留」
　　「为什么！？小伦你，觉得我被骗了之后灌下药让人卖了也无所谓吗！？」
　　「果然你也对摇滚是那种认识不是吗！」
　　毕竟，对于现在的我来说，责任太重了。
　　「我还有社团……『blessingsoftware』在啊」
　　「小伦……」
　　有珍贵无比的梦想，和珍贵无比的伙伴在。
　　「还有，果然，摇滚和乐队什么的，非宅活动对我来说是不行的」
　　倒不是摇滚对我有多可怕，抵抗不了二次元什么的，并不是那么回事……
　　怎么说呢，与生俱来的灵魂的颜色有所不同吧。
　　这要是动画歌曲乐队或者声优LIVE什么的就好了……
　　「你，刚才说要让我加入社团了吧？」
　　「呃……」
　　「说了让非宅去习惯宅什么的了吧？」
　　「……抱歉」
　　然后，对方说出来我才开始注意到，我的热血的暴走，带来的最坏的结果。
　　在不经意间，我到底，伤害了美智留多少呢。
　　※※※
　　「结果，还是互相之间不肯让步呢」
　　「不好意思」
　　「不用道歉也好。不是说了『互相』么？」
　　「美智留……」
　　不知是不是话说累了，美智留再一次拿起吉他安静的弹了起来。
　　之后，琴弦发出的音色渗入耳中，我愣愣的望着天花板。
　　结果我们，都抱着各自的问题，解决这些对我们都是必要的……
　　可是在对话时明白的是，各自的问题，只能解决一个，没人服软的话问题就解决不了这种现实。
　　「那么，怎么办小伦？」
　　「要说怎么办……」
　　「要把我硬卷进去？」
　　「那种事，不可能做到吧？」
　　把美智留卷入我的社团，美智留的乐队必然会崩坏。
　　「那么，加入我这边？」
　　「那种事以下省略」
　　然后，美智留的乐队把我卷入的话，我的社团就会崩坏。
　　已经，只能放置两只队伍慢性死亡了吧？
　　谁也不能幸福，谁也不能愉快，谁也不能开心，只能接受那种无聊的未来了吗？
　　不……
　　「不会允许的哦？共同倾倒的未来什么的」
　　「美智留……」
　　这时，好像是看透了我消极的想法，美智留充满决心的喊道。
　　再一次看向美智留的表情，她盯着吉他弦的眼瞳，充满了决意之光。
　　那，不是刚才的最终兵器，只是平时用的一般兵器。
　　小时候开始，一直拉扯着我的，充满自信与强势的决意之光。
　　是吗……
　　美智留，还没有放弃。
　　那么，我也该去面对。
　　一个人无能为力的事情，两个人的话……
　　不，如果集合社团和乐队两边八个人的智慧的话……
　　「那，那个啊，美智留！」
　　「所以说，倒下吧，小伦」
　　「诶……？」
　　那种，我没有根据的积极态度……
　　看来，在美智留这边已经没有接受的余地了。
　　「这种方法，本来不想用的呢……如果小伦能够愉快的加入就好了」
　　「舒、舒服地进入！？」（注：気持ちよく入って\("▔□▔)/）
　　不对那怎么说也是过度解读的误解吧。
　　「我什么也不做……只等着你的社团垮掉」
　　「什……」
　　「可以的话，想让你尽快来我这边，但我也会勉强地等待」
　　「美智留……？」
　　「那边等不到冬天的话就结束了呢……但是，这边可是很有耐性哟？」
　　作为证据，现在美智留脱口而出的语言，无力，并且严肃……
　　「没有作曲的人的话小伦你们的企划，会受挫吧？所以我虽然很固执，但我也不做」
　　「等等……」
　　然后，一片漆黑。
　　「因为呢……就像小伦说想要我一样，我也想要小伦呢」
　　「给我等等，美智留……」
　　「那么，趁此机会你就愉快的脱宅吧？成为现充？」
　　「呐，再考虑一下吧？」
　　总是站在我这边。
　　总是，为我挡风遮雨，表亲的女孩子，已经……
　　「两个人一起……不，所有人都能幸福的方法，再考虑一下吧？」
　　「可是，说了这么多，我觉得这才是最可能让大家幸福的选择哦？」
　　「什么啊……」
　　「可是走形了啊你的这个社团。大家都在特别勉强地配合着小伦啊」
　　「诶……」
　　现在，明确地成为了我的敌人。
　　「叫英梨梨的孩子，因为加入了社团，不能出席别的活动了」
　　「那，那是！」
　　那是，那家伙自己的判断。
　　在冬comi之前，不再创作一本画集。
　　把自己的全力，奉献给我们的游戏。
　　「叫做诗羽的人，因为加入了社团，不管到什么时候也出不了新作了」
　　「那种事……那种事！」
　　那是，因为那个人很热衷我们的活动。
　　就算是候补女主角，一个人都没有落下全部写了出来。
　　为了让我们的游戏，成为了不起的作品。
　　「小伦，你说过的吧？那两个人，是出现在我们社团里让人觉得不可思议的了不起的作家」
　　「っ……」
　　「那么，不被小伦的任性束缚住，才好不是吗？」
　　游戏制作的进展，以我的梦想的形式呈现……
　　在我心中难以想象的一句话，就这样涌现而出。
　　就算是玩笑也不想说出口。
　　在网上，绝对不会看到。
　　可是大概，总有一刻不得不面对。
　　说不定是诽谤中伤，说不定那就是单纯现实，那是……
　　[[IMG,127fadccc57ba8b8c8c4a6ccd9d19ac6,800,1172,131270]]
　　『浪费柏木英梨与霞诗子的才能』
　　「决胜负喔，小伦……」
　　「美酱……」
　　感觉，像是就在最近（注音：第三卷73P），才在哪里听到过的青梅竹马的宣言一样……
　　「我成为小伦的东西，还是小伦成为我的东西……」
　　美智留的手，抚上了我的面颊。
　　「谁推倒谁，一决胜负吧？」