　　第一章因为是恋爱喜剧，每一册都放一次浴室scene吧（编辑）
　　「我回来了~」
　　打开玄关我像往常一样打了招呼，漆黑的起居室也像往常一样没有任何人回答。
　　回到家已经是六点了，但今天我的双亲仍然忙于工作或者是游玩，毫无疑问地过着充实的每一天……和我一样。
　　是的，这就是传说中的超放任主义家庭，安芸家的日常。
　　就像这样，几乎每天，不管多晚回家都没有人在。
　　把也许已经做好放了好几天的、现成的熟食从冰箱里拿出来随意地拼凑一番当作晚饭。
　　除此之外就一直把自己闷在房间里，和双亲遇到的时间也非常少。
　　「……先去洗个澡吧，已经满身是汗了」
　　嘛，拜此所赐自言自语的倾向也是越来越高了。
　　不过，因为和家长之间的断绝而产生怨恨感进而变得乖僻什么的，以此为饵去勾搭有着同样境遇的女孩子什么的，呼吁将自己窝囊的行为正当化什么的，这些不体面的事情也不会干的。
　　从根本上说，单是能让我过上这样完全自由的生活这一点不就是应该千恩万谢了吗。还要逐一表示不满的话就要收到天罚了。
　　一边一五一十地想着这种琐事，一边打开了盥洗室的门，把包放在洗衣机上，脱掉了衣服。
　　放包的时候，咣当一声比往常更大的声音响了起来，是因为里面装着绕远去大型书店买来的书。
　　这本同人游戏常用的某引擎的教程，和传闻一样，实在是可以杀人级别的厚度。
　　实际上这还只是上册的份而已……
　　「呼~~~」
　　拧开了水龙头，一边让身体沐浴在热水之中，一边思考着今天社团活动确定的事项。
　　自己回味着终于还是闯入了名为创造者的未曾体验过的领域的瞬间。
　　终于和到现在一直憧憬着的、赞美着的、以及注视着的人们站上了同样的舞台，我仔细地咀嚼着这样的事实。
　　不知道是因为温度很高的洗澡水的原因，还是因为涌上心头的高涨的精神的原因，愉快的热气在身体中不停奔流。
　　非常意外地，自己比起想象中有着更高的动力。
　　大概从浴室出来，吃晚餐的时候也会不自觉地开始学习脚本，接着就这样通宵和示例程序格斗吧。
　　只是，显然，不可能会没有不安。
　　像是在否定直到现在的高涨的情绪一般，不安感慢慢地顺着脊梁往上爬着。
　　是的，不管怎么说……
　　「坏了，今天是ZANSCOULV×G的最终话……」（注：NETAHIGHSCHOOLDXD）
　　本周将会放送我一直在追的夏番的最终回。
　　不过这样我就没法参加实况贴的庆祝活动了，这让我空前地不安。
　　更进一步，如果就这样进入作业状态，所有的秋季新番我将不得不全数错过，这已经是超越人类所能接受的恐怖了。
　　就算是挤出时间每一话都录像的话，今年也没有消化每个番组数十话这么大量的精力了。
　　在冬COMI上不清楚关于秋番的话题的宅是没有资格去BigSight的……
　　不过，这么考虑的话，一边处在商业最前线、需要消化大量工作，一边还会在动画放映结束后立刻出一些女主角的凌辱系（LOVELOVE系也可）本子的作家们，到底是怎么挤出看动画的时间的呢？
　　这么说来，fantastic文库编辑部的町田小姐也曾经说过呢。
　　「即使不接电话也没关系（其实不是没关系）。只是，这样保持这种无法联络的状态，却在TWITTER上碎碎念关于动画最新话的感想什么的，实在是不利于精神卫生所以希望不要这样」这种话……
　　「……呼」
　　像这样一直烦恼也没有什么办法，总之还是先停止了淋浴。
　　关于对同时进行同人创作的商业作家的工作的认识的问题……不，关于我今后生活方式的问题，回到房间之后再仔细考虑吧。
　　做出这样的决定，我把手伸向浴室门的瞬间……
　　像是自动门的感应器起了反应一般，门无声无息地打开了。
　　「啊咧？怎~么回来了呀小伦」
　　「诶……」
　　应该是由我来说「怎~么回来了呀妈妈」吧这个情况……
　　这么想着却发现，站在那里的既不是我的母亲，甚至不是我的父亲。
　　「不好意思，因为谁也不在就擅自上来啦。我向阿姨打了电话，她告诉了我放钥匙的地方」
　　但是这个人物，却像我的家人一样，在以非常直接的态度和我说话。
　　年龄和我差不多，个头也和我差不多，只是性别正好相反。
　　穿着露出肚脐的短黑背心、长度很短的牛仔短裤（应该叫热裤吗？），这种十分家居化的服装。
　　也就是一个高中生年龄的、衣着随便的、个子很高的女孩子。
　　……不过，事先说明我现在是全裸。
　　「呜哇啊啊啊啊啊呀啊啊啊啊~~~~！」
　　于是，我盛大地发出了女孩子气满载的悲鸣，当场蹲了下去。
　　这是……怎样的一个不幸的色狼事件啊。（注：sukebeevent）
　　「……怎么了小伦？」
　　不过，尽管遇到了这样异常的状况，我眼前的女孩子还是一副呆呆的表情，仍然张大着眼睛盯着还是全裸状态的我看。
　　我对着这个，明显很熟悉我的女孩子……
　　「美……美智留！」
　　「好久不见~，正月以来就没见过了呢~」
　　叫出了她正确的名字，回想起了这个表姐的事。（注：日文中“表姐”“表妹”可用同一词表示，在这里无法明确到底是“表姐”还是“表妹”（同一天出生），因为大家都是姐控这里写作“表姐”，妹控请自行脑内替换）
　　本来，就算是只说过一次话的人的名字，要是忘记了的话也是很失礼的吧通常来说。
　　※※※
　　在宅向创作的世界中，有着浴室event这样的东西。
　　不管是动画、轻小说还是游戏，只要有恋爱喜剧要素的作品，都会用这样固定的搞笑event带来冲击感、萌感以及工口感。
　　因为只需如此效果就会非常显著，而且用起来也很方便，不管什么作品都会使用一些，但是为了让玩家更为满足，也有许多必须遵守的约定俗成的条目。
　　需要突然发生，因为误会或失误发生、当事人既非带着恶意也非刻意为之。看到的这一方要非常慌张。被看到的一方要变得难为情。而且，肯定会万分危险地露出到非常糟糕的程度。
　　然后，根据作品的分级，有些作品中看的一方会尽可能地站着不动。而且最近就算是一般作品也会给人这种尽可能的感觉，一直到非常糟糕的时候才会开始后退不过嘛啊这个先放在一边……
　　不管怎样都要排在首位的规矩……可能是过于显然的一个前提了，看的一方应该是男性，被看到的一方应该是女性（BL、乙女系作品情况有少许不同这里就先不谈了）。
　　「啊—哈—哈，抱歉抱歉。不过也不是多害羞的事儿吧」
　　「你给我多害羞一点！看的一方也要有羞耻心！」
　　……要说的话，扮演着进入浴室的一方，而且完全没有脱，一口气看了个精光，更别说还完全保持平静，这不是把规则完全无视掉了吗这个女孩。
　　真是可以和加藤并肩的event杀手啊。
　　「说回来真是宅气满满的房间呢~，小伦，你还没从哔卟哔卟中毕业吗？」（注：ピコピコ/picopico，是游戏效果音的拟声词，指代所有类型的游戏，大多为对游戏机毫无了解的大妈使用。）
　　而且，对IT相关的了解也是可以和加藤并肩啊……
　　还有，只有不了解PSG音源的深邃之处的家伙才会说哔卟哔卟什么的。（注：PSG音源：任天堂红白机采用的音源，有4个模拟声道和1个数字声道，其实也有过像FF3配乐这样的经典）
　　「那，你来干嘛的美智留？」
　　「嗯，那是因为啊，你听我说喔小伦」
　　……那么，现在回过头来看一下这个刚才只说了表姐这个称呼就被放置起来的人物的介绍。
　　这家伙的名字，叫氷堂美智留。
　　和我同一年出生，在临县的女校上二年级。
　　我的母亲是这家伙父亲的妹妹，就是这样随处可见的表亲关系。
　　两家之间有长达一个小时以上的电车车程，所以她很少和我见面。
　　不过，位于长野县的氷堂家的老家，在每年盂兰盆会和正月的时候一定都会拜访，就是这样典型的亲戚之间的交往……不最近因为有夏COMI所以每年只会拜访一次了。
　　而且冬COMI要是被延至正月的话我们之间的再一次碰面就……拜托了啊准备会？（注：准备会指的是冬COMI的举办组织。）
　　不过，嘛，这种血缘上并不算亲近的关系，也没有阻碍我们两个从小时候开始，就成为了一对公认的关系很好的朋友。
　　要说为什么会这样，一是因为年龄相近的亲戚除了我们两个之外就没有了，而且我们都不是那种胆小的性格，甚至根本不知道「怕生」这个词汇的意义于是……
　　「啊，在说事儿之前喉咙好渴啊，这罐可乐可以给我吗？」
　　「等等，那是我喝过的。自己去冰箱拿一罐新的去……」
　　「没事不是冰的也行啊？我开动~了」
　　「不，我不是在说这个……」
　　就是这种感觉，间接kiss这种eventflag完全没有意识或者了解，这就是这家伙直爽透明的程度。
　　嘛，从这个意义上来说，她可能是在我周围的女性之中，最接近加藤的一个啊（包括非宅属性这一层面）。
　　只是不过，果然她和加藤的角色之间有着决定性的很大的差别。
　　因为…
　　「呼~，我吃饱了……听我说啊小伦！爸爸他们实在是很过分喔？」
　　「过分的是你现在的打扮」
　　「嗯？怎么了？不是平时就这样吗？」
　　「和平时像过头了！」
　　她的服装就像刚才介绍过的那样是背心和短裤，有着非常大的露出度。
　　请想象一下以这样的穿着，大大咧咧盘腿坐在我床上的女孩子。也许传到pixiv上也没问题。
　　啊，只有这些信息可能没法描绘出来她的形象，那么补充一下；她的背心是纯黑色的又薄又短的款式，腹部也当然露出了直到肚脐的肌肤，而且从刚才开始她每动一下，背心上那按钮一样的突起就开始适当地摇晃……这家伙绝对没戴bra啊。
　　更别说她的短裤也实在太短，露出的大腿甚至可以看到带着一点丰盈感的肌肤……而且因为她是在盘腿坐着，从我这边的视角，还会有通过隙间看到更深处的危险性。
　　……嘛，到底有没有必要进行如此执拗的说明也先放在一边。
　　「上面给我披件衣服！不对不只上面还有下面！」
　　「不要~，除了制服我只带了这个啊~」
　　「那就把我的运动服借给你」
　　「不要啦运动服什么的太羞耻啦。那种衣服不运动的时候是不可能穿的吧」
　　「……就算你说的是正确的你也别说了」
　　现在您已经明白了吧。
　　现在我视野中的人是多么地那个啊。
　　加藤的话也绝对不会这样的吧？呐？
　　「而且在长野的爷爷家里也一直是这样的吧。都现在了还说什么呢」
　　[[IMG,30d86261251c4ca79c3700f49236c0f4,800,1172,120766]]
　　「正因为到现在了才会说吧……」
　　ナニしろ……不，再怎么说现在周围一个亲戚也没有，只有我们两个独处。（注：ナニしろ是何しろ，也就是「再怎么说」的同音写法，ナニ在这里就有一个性暗示的意思了。丸户的文字游戏）
　　我们现在的年龄，既不是幼儿园、小学生也不是中学生，而是高中生。
　　第二性征比起过去已经是发育了太多。
　　……而且眼前的这家伙，第二性征发育得也太突出了。
　　「总之好好穿上衣服，好好坐在桌子前面。不然我也不听你说，直接把你赶出去」
　　「你这班长一般的台词算什么啊。明明只是个宅男」
　　「正是因为是宅男才不可能随意无视掉眼前这个状况吧！给我明白！」
　　如果是像诗羽前辈那样故意地恶作剧的话，她也应该理解是在引诱我的吧……如果不是的话，要是向她说的话也应该明白的吧……
　　这个在女校被养大的天然物实在不行啊。
　　不，虽然明白在说的东西很奇怪，但果然还是不行……让人捉急啊。
　　※※※
　　「正月的时候我不是说过吗？上高中的时候我开始玩乐队了。虽然都是女孩子」
　　「啊~，这么说来的确有这么一出……还在弄吗那个」
　　「真是失礼啊~！已经弄了一年了不可能收手了吧」
　　「不，你不是总是三分钟热度嘛。而且是非常三分钟热度」
　　「这次不一样啊！非常非常认真的！」
　　「啊，这样」
　　我这样模棱两可地回答着，毕竟是美智留，她说的这番话现在一时难以相信。
　　毕竟这家伙过去，像芭蕾也好演剧也好篮球也好，各种各样的社团活动都曾经沉迷过，而且都是不到半年就放弃了，这种值得炫耀的三分钟热度的程度可以和那些看一季动画本命还会换的宅男一较高下了。
　　「而且，上一周的学园祭上，我们的LIVE气氛可是非常盛大的呢……已经被大家称作传说的STAGE了呢！」
　　「女校真好啊……如果是男女共校的话男女关系就会变得纠葛不清进而走向崩坏了吧，那个乐队」（注：neta丸户自己写的WA2）
　　不，这只不过是一般论而已。
　　「而且，好像当时还有和livehouse有关联的人看了STAGE，问我们想不想试一下——像这样被物色了呢」
　　「你应该是弹吉他的吧？」
　　「顺便还担当了主唱」
　　「……还真是大红人呢」
　　自己率领的乐队在学园祭上获得了很高的人气，甚至有可能会在livehouse出道，这种事如果其他人说出来的话可能一句妄想乙就可以打发，但毕竟是美智留，她说的这番话现在一时也难以否定。
　　毕竟这家伙，把万年止步首轮的芭蕾队带到了地区大赛的准优胜，演剧也拿到了县大赛的奖，篮球更是只差一点点就打进了全国大赛——在学习以外的任何领域都会发挥出极大的才能。
　　所以，学园祭这种程度，传说STAGE什么的肯定也是手到擒来吧。
　　……明明和我身上流着同样的血，真是让人火大。
　　「就这样，想着就这样沉下心去干的话会产生一些必要的开支，试着去拜托双亲提供援助……」
　　「啊啊，已经可以看到结局了……」
　　「接着爸爸「完全没听说过」这么发起了火……的确是那样没错，那是第一次说」
　　「提前说啊喂，刚开始玩乐队的时候就说啊！」
　　在正月的时候我问起乐队的事的时候，氷堂叔叔和阿姨也完全不知道美智留的新兴趣。
　　这算什么啊这种「不让大人知道」综合症……实在是太中二了。
　　话说回来，这个身高、这个直率的态度、这个才能……嘛，这个容姿。
　　所以会在学校大受欢迎吧……不过是女校就是了。
　　「嘛，因为这个，就变成现在这个样子了」
　　「……你说话太跳跃了，但我自己也能补完所以也就算了吧」
　　氷堂叔叔，每次见到我都会对我说像是口头禅一样的话。
　　「我家的美智留，要是像伦君这么听话、这么能学习的话该有多好啊」这样。
　　嘛，和我相关的评价有九成以上充满了误解和偏见，是和实际商品完全不同的印象，但叔叔想说的东西大概并不是这个，而是……
　　「就是说，离家出走了吧，你？」
　　「bingo~」
　　而是美智留，在这个家庭内的态度的问题。
　　说起来，这家伙从小就被父母称作坏小子，十五岁的时候就被称作不良少女了。（注：这句话出自《夏之岚》的一首角色歌「ギザギザハートの子守唄」的歌词。）
　　实际上稍微客观地看一下的话，她完全没有刀锋那样尖锐的感觉，只是一个生活方式比较随意的悠闲懒散的人吧……不，对双亲来说独生女这样已经是很糟糕了。
　　「说起来，为什么来我家？之前从来没有来过吧？」
　　「那是因为啊，雅美姑姑这个月去约翰内斯堡工作了，现在不在公寓住了……」
　　「真是糟糕啊……比起你，姑姑的安全更糟糕」
　　雅美姑姑是美智留爸爸和我妈妈的妹妹，是仍然独身住在东京市中心的高级公寓、过着悠然自得生活的，对于这家伙是避难所一般的理解力很强的豪快的女性。
　　这样啊，一直作为和双亲之间的缓冲区的那个人也不在了啊。确实很糟糕。
　　「就是这样，暂时先拜托你照顾了喔？小伦」
　　……肯定是从现在开始，让我家来承担这一重则的意思了。
　　「不，果然不大行吧？」
　　「诶~，为什么？」
　　「因为你想啊，再怎么说，也是有同样年轻的男孩子的家庭啊？」
　　「说是同样年轻的男孩子，不就是小伦嘛」
　　「不要这样一句话伤害男性的自尊后又给我施加压力啊」
　　「啊~，不是说这个。所以说亲戚嘛，就是家人一样的人嘛」
　　「不，我是说你，毕竟是表姐……」
　　「表姐怎么了？」
　　「那，那是……」
　　「……？」
　　难道之前（注音：二卷中），我对加藤的那个灼热的警告就这样降回到了我自己的头上吗？这是怎样的回旋飞镖啊。
　　是该说以人为鉴可明得失呢，还是该说因果报应一种循环呢。（注：这句话是捏西城秀树的《回旋飞镖大街》这首歌，这一句的后半就就是这首歌的第一句，即「飞镖飞镖到头来一定会回到你身边」）
　　「那个，所以说，你是我的表姐，这对宅男来说各种意义上都是一个微妙的血缘关系呐……啊呀呀呀呀呀呀呀！？」
　　作为一个堂兄、男性、御宅而在踌躇着的我，脖子上突然传来了冰凉、柔和而有坚硬的感触。
　　我内心的不安之强烈也只能用这种奇怪的日语表现了。
　　「所~以~说，别这么叽叽咕咕地自言自语，认真地听我讲话~，看招看招看招」
　　「我在认真听啊……唔噫噫噫噫噫！？」
　　「听别人讲话的时候，不应该要好好地看着对方的眼睛吗~？你这家伙，你这家伙」
　　「bi、别、别……嗯嗷嗷嗷嗷！？」
　　……嘛，就是那个。虽然很害羞还是要坦白交代，我从刚才开始一直背对着床上的美智留，不让她进入自己的视线而维持着对话。
　　因为也没办法啊。这家伙，不管我说多少次也不更换自己的服装或者坐姿。
　　「我说，转向这边~，快转过来~」
　　「不，不要……呀~灭~爹~！」
　　然而美智留，好像完全没有在意我这样充满着关怀的态度，从背后开始向我的脖子发动直接攻击。
　　因为看不到也不清楚她用的是什么姿势，但不管怎么想，从感触来看触碰着我的身体的，是她的脚尖……
　　时而捅着我的后背，时而轻踢我的头，时而摩擦着我的脖子，就这样毫无拘束地为所欲为。
　　……等等，这要是在galgame中，就已经是枕边情话的等级了吧。
　　「快~点认输吧~，接招接招～」
　　「呜哇啊啊啊啊，快住手啊美酱~！」
　　「所以快点转过来！你再不转我就像小时候那样四字腿部固定了喔？」（注：四字腿部固定，请见下图）
　　
　　
　　[[IMG,2bde56e6fb9188f2faa1a00a14bdd19d,580,267,19534]]
　　「现在要那么搞的话不光是脚还有各种各样的地方都会被固定起来啊！」※※※
　　最后，我们之间从小就建立起来的主从关系似乎已经暴露了，不过这个先放在一边……
　　在那之后，我的双亲到家时的深夜里，安芸家和氷堂家之间进行了一个严肃的电话会议。
　　结果，温柔的、随便的、信奉多一事不如少一事信条的我的双亲，决定在「直到事态平息为止」这样一个很不明确的时间段期间，暂时保管这个纯粹的不良少女。
　　结果我们完全没有登场……不，我的双亲本来就不怎么回家，这是多么地不负责任啊。