　　------------------------------------------------------------------
　　名称：冴えない彼女の育てかた４
　　作者：丸戸史明
　　插图：深崎暮人
　　图源：Kaien
　　翻译：桜荘深红灾厄为妹汁流注册E.A.r.T.h
　　润色：xiaomingtc
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　-------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,ef89217761a2f48bfae3183b72481aa5,1972,800,146029]]
　　
　　[[IMG,b1d9c4a7b69bb75dbb1e8a1e7899d29e,800,1156,66438]]
　　
　　[[IMG,78ea88d38872a8d8d7a516fa6a44fed2,800,1140,107997]]
　　
　　[[IMG,269000cecbbfdd518c6c1e3eaeed902e,1030,800,114098]]
　　
　　[[IMG,0baa16b04ca2eaf4bfa8d1951dd7e342,1030,800,95688]]
　　「好啦！快，走啦！」
　　「啊～，怎么？为什么一下子生气啦？刚才不是我的错吧？」
　　「没生气！有点赶急罢了！你看，信号灯马上要变了！」
　　「明明一点都不挤的说，怎么突然变得这么精神了呐」
　　「喂，不快点的话……呃，惠！」
　　「欸……」
　　「你看！因为你呆站着，变成红灯了嘛」
　　「……可，可是，刚才」
　　「啊，呃……并不是说错了哦」
　　目录
　　序章
　　第一章因为是恋爱喜剧，每一册都放一次浴室scene吧（编辑）
　　第二章说起来，表亲之间结婚（后略
　　第三章听好了？不要提前读喔？好好地把惊讶留在最后喔？
　　第四章一周内没法掌握脚本
　　第五章驾驭背景是游戏制作的必要技术
　　第六章同一文库的作品很容易借用NETA真不错啊
　　第七章等等！？最终章出现三个新角色什么的！（深崎）
　　终章一
　　终章二
　　后记
　　注:这本书原文的一些字上会标注其它的字，会在文中以（注音：）的形式标注出来。
　　序章
　　照进放学后的视听教室的夕阳，让人一点一点感受到寂寥感的九月下旬……
　　「话说，这算什么啊！？到头来除了绘图和剧本之外，不是一点进展也没有吗！」
　　……不过，和这样的微暗十分相配的这份静寂，却被旁边传来的青梅竹马的声音狠狠地打破。
　　「我说伦也，再不开始编写游戏程序的话，就赶不上冬COMI了喔？你也知道的吧！？」
　　「嗯、嗯，嘛啊……」
　　最近（注音：二卷以后），总是以这样的方式开始说教的，到底是谁的声音也可以看出来吧？看，就是这个不管是声音还是发色都是金光闪闪的人。
　　「说回来为什么是同时在进行人物设定、原画、背景和上色的我在不断推进工作进度啊？这不是很奇怪吗！」
　　「的确，很奇怪呢……奇怪的是泽村同学最近动力的提升」
　　「什……！？」
　　像这样，如同同时注入水和油一般，以混杂着嘲笑而优雅的、温和却又冰冷的绝妙的腔调，用声音覆盖住了那个金发少女的怒气。
　　「差不多从夏COMI结束起，不管是作业进展的状态还是质量，提高都是一目了然呢。而且每天都是生气勃勃的呢。到底发生了什么高兴的事呢……」
　　「这、这、这是从暑假之前就突然干劲满满、一直超速创作剧本的女人该说的话吗！？」
　　最近，总是以这种方式进行吐槽的，到底是谁也可以看出来吧？看，就是这个不管是性格还是发色都是纯黑的人。
　　「再怎么说我也算是一个有商业经验的职业作家嘛。对于接受的委托全力以赴，不管在什么场合下都是这样的……」
　　「我从编辑老师那里听说了呢。霞诗子的新系列的企划，不是已经是一拖再拖了吗？」
　　「…………伦理君你向不死川书店介绍泽村同学了呢？犯下了绝对不能犯的事了呢？」
　　「没办法啊毕竟被町田小姐全力拜托了啊！」
　　视听教室的窗边和靠近走廊的一侧，分别坐在两个角落处不停战斗着的两名美少女。
　　一方是轻小说编辑部在觊觎的、想将其纳入麾下的插画家，以柏木英梨为名义活动的丰崎学园二年生泽村·斯宾塞·英梨梨。
　　一方是轻小说编辑部指名的、并为她迟交原稿而悲叹的主力作家，以霞诗子为名义活动的丰崎学园三年生霞丘诗羽。
　　以及，像这样夹在这两人中间的我……
　　偏偏是，拥有这两位在御宅业界赫赫有名的成员的同人游戏制作社团「blessingsoftware」的代表，丰崎学院二年生安芸伦也。
　　我们三个人再加上α，在今年春天创立了这个社团，抱着高校生活的集大成也好、创造青春的回忆也好、趁着年轻多吃点苦去获得一些经验也好这些不同的目的，开始制作同人galgame。（注：+α，在日文中经常出现这个用法，就是「增加若干附加部分」的意思）
　　于是在秋意渐浓的现在，游戏剧本的创作已经接近尾声，图像相关的工作也总算是有了大致的轮廓，某些制作进行上的问题就这样凸显了出来。
　　「嘛，泽村同学这种孩子气的挑衅先放在一边，现在确实不得不考虑一下今后工作的体制了呢」
　　「明明已经完全被说倒却不承认的霞丘诗羽的不体面先放在一边，程序也好BGM也好要怎么办呢？」
　　「你们两个怎么说也已经一起活动了半年了，虽然一直盼着你们之间的关系能好一点，但的确现在这件事的优先级是最高的呐……特别是程序」
　　那么，接下来在这里将围绕两人斗争的历史……不对，将围绕我们游戏制作的情况进行一下说明。
　　我们「blessingsoftware」在制作的游戏，俗称连环画式galgame……游戏中会有一些美少女和主人公关系变得亲密、在玩家看不到的地方两个人会做一些这样那样的事、有的时候两人关系会紧张地让人捏一把汗但最后还是会和好如初，但是女主人公身边还会有男性竞争者登场、男主角在各个方面被竞争对手打压后女主角也会安慰男主角……那个，这不是我想说的内容的本质就是了。
　　也就是说，把可爱的女孩子表现在画面上，用有趣的对话、独白和声音串联起故事，用饱含感情的音乐烘托起游戏场景的气氛，然后玩家用鼠标或者手柄控制这些要素的流动，就是大家所说的冒险游戏了。
　　不管是和有巨大怪兽横冲直撞的超大作RPG，还是和角色以让人眼花缭乱的速度进行格斗的格斗类游戏，还是和分支遍布的解谜类游戏都不一样——只要有文本以及图像素材，就只需编写简单的程序，把它们组合在一起就可以了。
　　而且在最近，编写这类游戏并不需要从零开始一点点写，而是只需要利用现成的游戏制作引擎，编写一些俗称「脚本」的简单的命令行就可以了。
　　只是，虽然说是简单，但再怎么说也是一种程序，还是需要具备一定程度的专业知识啊……
　　「话说，伦也，你是在写脚本吗？」
　　「你问消费型宅这个？还是问出来了吗！」
　　回过头来看一下我安芸伦也。
　　只是个憧憬着pro、specialist以及expert这样头衔的高中二年生。
　　可是这个「憧憬」十分重要……代表着无法企及的意思。
　　「男孩子的话，怎么说也应该沉迷过RPG制作○师之类的吧？」（注：RPG制作大师，也被称作RPGMAKER，经典的RPG制作工具）
　　「当然弄过啊！只不过光是做个怪物就已经精疲力竭了！」
　　没错，男孩子们被「尸○派对」或者是「梦○记」之类的作品所吸引，用这些有名的游戏制作工具开始进行一番创作，这也是一种固定桥段了。（注：尸体派对、梦日记：都是使用RPGMAKER制作出的有名的RPG。）
　　接着相信着「做出个游戏来很简单」的男孩子们，大部分会遭遇到「文本输入十分麻烦」、「战斗平衡调整很困难」、「容量吃紧」、「试玩时意识到自己没有才能」这样种种问题而产生挫折感、进而开始拿起手边的F○或者D○，一边玩一边发出类似「啊~果然还是这个做得好啊~」的感慨停止了思考，这同样也是一种固定桥段了。（注：FF和DQ？）
　　不过即使到现在，我还觉得这样也不错。
　　因为我只是一个一边哼哼啼叫着，一边享受着名人、天才或者变态（褒义）的工作成果的消费豚而已。（注：「豚」就是猪，指的是只有消费能力没有任何创作能力的宅）
　　以一个富有才华的头脑为代价，换回了一个健康的身体；以满溢而出的创造力为代价，换回了迸发四射的感性——就是这样一个平凡的少年。
　　没错，就是这样……直到我为想要制作游戏的冲动所囚为止。
　　「那么，除了找个会写脚本的人外也没别的办法了。伦也君你心里有谱吗？」
　　「请不要期望我还有什么更广的人脉了……」
　　而且，像我这样的消费系宅男唯一剩下的名为友人的资产（包括我自己擅自认定的）也已经接近枯竭了。
　　……说起来，认识了壁社团的插画家和作品累计发售五十万部的轻小说作家，好像已经将我未来三十年的人脉资源全部预支了。（注：「墙壁社团」，指同人志卖的非常好的社团；这样的社团由于排队人员众多，很容易形成长龙，通常设置在场馆围墙周边，由此得名。）
　　「那个，安芸君」
　　「我先说好了，在网上公募什么的我绝对不接受哟。会不会来‘明明自己的工作完全没有进展却一直发出开碰头会的邀请为了谨慎起见询问了其他成员结果果然只向我一个人搭了话的黏性跟踪狂’这样的人也不知道」
　　「虽然不知道但是意外了解得非常具体啊喂」
　　大概那就是完全不露面的同人作家柏木英梨诞生的瞬间吧……
　　「那个呢，我考虑了一下啊」
　　「确实，对于自己面子的问题十分偏执的超级隐宅女（注音：泽村同学）来说，让完全陌生的人加入的确很危险呢。不过我也并没有会写脚本的熟人就是了」
　　「ッ……嘛、嘛啊、谁也没有期待过因为一个朋友也没有所以完全不用考虑面子问题的hyper阴郁女（注音：霞丘诗羽）的人脉所以就安心吧」
　　「你们两个到底是在担心成员招募啊还是在互相煽风点火啊！？」
　　为什么这两个人，讨论一个话题的时候一定要给人两种风格的胃痛感啊。
　　「那个脚本的话，我来写就行了」
　　「好像已经是走投无路了呢……怎么办呢伦理君？」
　　「结果只有靠你来做点什么了呢伦也」
　　「不过我也没有认识的程序，也不能公募，到底怎么办呢……话说等等！刚才加藤好像说了什么！」
　　因为通宵进行讨论的战斗而疲劳不堪的我的脑海，却有这样一个天启一般清晰的声音传了进来。
　　「……那个，不只是刚才，在很久（注音：十四行前）之前就说了什么啊，我」
　　「啊，这样啊？抱歉抱歉」
　　不，多半从刚才她说的话我一直也能听到，只不过因为完全没有意识到，也就像没听到一样了。
　　最近、不如说从相识开始一直被忽视着，这是在说谁也可以看出来吧？就是这个态度也好存在感也好都很平坦的人。
　　「所以啊，我来做吧，那个」
　　「你，难道说……」
　　「嗯，我来做脚本」
　　从刚才开始就一直坐在我稍后面一点，像往常一样随意地打发着时间的无存在感同班同学，丰崎学园二年生加藤惠。
　　……可能随便给她取个网名也可以啊。
　　「我说啊加藤，你知道脚本怎么写吗？」
　　「那个，虽然不是很清楚，总之就是咔哒咔哒在键盘上敲的吧？」
　　「你是完全和电脑扯不上关系的团块时代的老奶奶吗……」（注：团块时代专指日本在1947年到1949年之间出生的一代人，是日本二战后出现的第一次婴儿潮人口。）
　　在暑假前从短bob随意地变身为短马尾的发型，现在还在进行着从短马尾向更为随意的普通马尾的进化，在周围的华美精致中已经黯然失色。
　　嘛，金发双马尾和黑长直这种过于显眼的类型对周围的人来说是并不好的，这种意见我也先谨记在心了。
　　「说起来啊，我既不能画画也不能写文章，更不用说创作音乐了」
　　「那又怎么了吗？」
　　「但是，如果是操作电脑的话我在课上了解过一些，有可能会做的也只剩下这个啦」
　　「什……」
　　嘛，这样表面看起来毫无特征的话就先放在一边……
　　「就这样，接下来是音乐……呐，去问一下在这次学园祭上出乐队的人怎么样？」
　　虽然缺少戏剧性，但这的确是一个历史性的瞬间。
　　对任何与御宅相关的话题都没有太多兴趣的、只是一直被我强拉硬拽着的加藤，第一次自主地提出关于游戏制作的事情…真是值得纪念的一天。
　　「加藤……」
　　「嗯？怎么了？」
　　所以我非常非常高兴地、抑制着自己想要呐喊的冲动平静地挤出了声音……
　　「你也！太小看！游戏制作了！！！」
　　「诶~」
　　我对着这种毫不特别的、过于小看这个世界的态度发起了飙。
　　「因为不会画画、因为不会写文章、因为不会作曲……就因为这些理由而要去编写作为游戏骨架的脚本，不是这么回事吧……不是这么回事吧！呐！？」
　　「这、这样吗？」
　　「脚本啊、演出啊……是把图像、文章和音乐这些七零八落的素材，链接成一个完整的作品的、非常重要的部分啊！」
　　「啊~……嗯」
　　「因为其它什么都干不了，没办法了才去做这个，脚本并不是这样的东西啊……相反，不精通绘画、文章以及作曲的人是没有办法做的！」
　　对我认真的慷慨激昂，加藤平缓地陷入了沉默。
　　虽然有些在意那完全没有反应的表情，不过那肯定是因为她对我的话语已经感动得说不出话来了吧……
　　「在最开始的时候写出小看这个世界的企划书的是哪个人（注音：伦理君）呢？」
　　「和因为什么都做不到就把事全都抛给别人的家伙（注音：伦也）相比，哪个更像是人类做出来的事呢？」
　　为了遮盖住取代沉默的加藤喷涌而出的多余的噪音，我又一次朝向大家的方向，带着强烈的决心作出了宣言。
　　「没办法了，我来写脚本吧」
　　「你行吗安芸君？」
　　「再怎么说也比加藤强吧！」
　　作为消费宅的自己被小看也没办法，但作为男性的自己被小看的话就麻烦了。
　　就算直到现在也完全没有对脚本的感觉，但凭借努力完全可以弥补。
　　再怎么说我也有就连睡眠时间也要珍惜的打工经验啊！
　　……嘛，虽说那个经验是和学习无关的，所以并不受一部分大人的待见啊。
　　「最开始这么说的话就更像个样子了……对吧泽村同学」
　　「就像霞丘诗羽说的那样。完全没有努力就去说招不到人啊什么都干不了啊什么的最差劲了」
　　「不过本来，仔细地去决定谁去做、什么时候做、做什么事就是作为指挥的伦理君的义务呢」
　　「不过本来，在人手不足的时候找人来就是作为制作人的伦也的工作呢」
　　「好不容易鼓起了干劲就请不要一下一下从后面捅刀子了吧！？」
　　现在好像察觉到了让这两个人关系变好的方法，但要实践这个方法的话自己精神上就会出现各种各样的不妙之处，还是假装没有察觉到为好。
　　「总之！还请各位今后多多支持！」
　　我露出了笑颜，这样大声地宣告。
　　要说为什么要这样，就是因为我是这个社团的代表，是制作人兼指挥。
　　是游戏制作的最终负责人。
　　所以，不管有多辛苦，不管有多悲伤，一定要带着笑颜，不断前进。
　　再怎么说我们还是，不用去触及银行、流通或者未付款项这些大人间的事情的，不用去害怕失败的年青人啊……
　　「嘛，因为估计剧本会相当引人入胜，所以演出可能也不需要了吧」
　　「玩家可能会说‘虽然画面效果像狗屎一样但果然还想看更多的画啊’之类的话吧」
　　「你们都这么自信满满啊……」
　　对于这样的我，对于我的虚张声势，有着只是用苦笑回应着我的，最棒的同伴们。
　　能做到，能做到……不，这并不是在做梦，我是认真的。
　　「那么，摆好架势……我们来创作，最棒的游戏！」
　　「我说啊安芸君，最后我要做什么才好呢？」
　　「啊啊，加藤的话根据排除法就负责音乐的部分吧」
　　「诶~」
　　就是这样，游戏制作社团「blessingsoftware」今天也在一如往常地运转着。