　　终章一
　　「嗯，嗯……？」
　　在眼前扩展开来的漆黑的空间里，总算有一丝光线投射进来。
　　与雀跃的欢呼声一同，朝向那束光奔驰而去的我……在下一瞬间，又被抛回到黯淡的光亮之中。
　　「咦……？」
　　隐约可见的靛蓝色在眼前摇晃闪烁着。
　　望着那和先前不同的、富有色泽的景致，只知道这里不是梦境中而是在现实中，自己不是酣睡着而是清醒着这点。
　　……不不因为刚醒来头脑还有些模糊所以在想些莫名其妙的事情，总之我现在起来了。
　　这里，是哪里？
　　记得我，直到刚才还在后台，正在被现场结束的美智留一顿狂揍时失去了意识……
　　「好啊～」
　　「……咦？」
　　眼睛适应过来之后，在那视线的前方，果然和方才是同一张脸。
　　而且，和方才一样在我的正上方。
　　什么啊，还在livehouse吗。
　　「美智留……现在，几点？」
　　「差不多日期要翻过去了吧？」
　　「呼啊啊～，是吗，睡得挺……欸？」
　　不不，已经不是睡得挺久这种程度的骚乱了。
　　现场开始的是六点，「icytail」的出场结束是六点半。
　　再怎么说占用后台的时间也……咦？
　　「我家吗？这里」
　　「现在才注意到吗……」
　　从后背感觉得到的，是和冰冷的地板大相径庭的，熟悉亲切的床的触感。
　　黯然缥缈之中，透过窗浸进淡淡的月光。
　　在那朦胧的光亮中隐隐浮现的是，电视机，pc，还有令人怜爱的手办们。
　　然后，那样的，极其熟识的光景自不必说，近在眼前的美智留的外表和感触，也与之前有所不同。
　　「你啊，又穿成那身打扮……」
　　「呀～，果然安心得下啊～。这个家也好，这身打扮也好」
　　「我可安心不下啊……」
　　又是之前的单薄的吊带式背心，这种安定的室内便服姿态。
　　眼前十几公分处有什么在头顶上摇晃着的我可一点都不清楚哦。
　　「话说你，回过一次老家了吧。为什么又重返回来啦？」
　　「等，你在说什么呢～，朝着辛辛苦苦扛起突然失去意识的你，又把你带回家的大恩人～」
　　「呜……」
　　是吗，在后台失去意识的记忆的确是真的啊。
　　可那也是为了美智留的现场获取成功而日夜奔走的结果，所以是彼此彼此吧——虽然想这么说，但会得出既然是彼此彼此还是发了牢骚的我的不是的结论，所以就避而不谈去追究其它的了。
　　「那归那，差不多可以让开了」
　　「这可是我这边的台词……话说脚麻了一下子站不起来呀」
　　「嗯？」
　　那么一说……
　　实际上种种都误解了，这里不是后台，而且美智留也换好衣服了。
　　那么，失去意识前，被美智留跨着骑在身上的姿势，当然也可能已经发生了改变……
　　「呜，呜哇哇！你在干嘛啊！？」
　　感觉有点奇怪。
　　自己的身上，感受不到美智留的重量。
　　美智留的脸，看上去又是上下颠倒的。
　　……也就说我，至今为止在美智留的膝枕上悠然自得地酣睡不醒着。
　　「啊～，好重啊～」
　　「什，什么……你，你」
　　对于慌慌张张地蹦起来的我，美智留毫不发怵的，毫不羞涩的，像平常那样毫无顾虑……还不至于，微妙地露出了淘气的表情。
　　所以，被那恶作剧给彻底蒙骗了的我……
　　「你好不容易提供一次膝枕服务就不要盘腿了吧！」
　　「哎呀～，正座或者侧坐着的又办不到～」
　　有关实在不太柔软的胫部与腓部的触感我只能发发牢骚了。
　　「总之！从下星期起你就要参加社团的会议咯？」
　　「知～道啦，真罗嗦呢小伦」
　　并不是罗嗦只不过是单纯地想把话题强行转移过来，但即使如此，我也要把对自己而言最重要的成果，将其和言语一同铭刻于心中。
　　「……要好好地从家里过来喔？尽量别在我家过夜喔？」
　　「时间是没关系，电车费呢～」
　　「……那还要拜托你等我这次有了成果之后再还给你」
　　『blessingsoftware』的新成员诞生、以及新作游戏的主题曲担当的决定，这样一个卓越的成果。
　　「可是啊，有点讨厌啊」
　　「什么啊」
　　「因为，一切都如小伦所愿了嘛」
　　「没这回事哦？至少乐队的经纪人就是意料之外」
　　是的，得到的实在太多。
　　……多得，都要担心自己会不会承受不了的程度。
　　我，今后也会继续作为「icytail」的经纪人。
　　至少也要确保一年四次的演唱会，积极地参与各种EVENT，还要负责促销宣传，以及与『blessingsoftware』紧密的协力合作。
　　和小蓝她们也誓约好，从今往后，乐队和社团间要建立起彼此可以切磋琢磨的关系。
　　「包含这点，也可以说是如小伦所愿啊」
　　「什，什么意思啊？」
　　难道这家伙，在掩饰得如此巧妙的表面的契约中，居然察觉到那背地里所交涉的内容了吗？
　　对社团成员以及美智留保密的情况下，要定期地和她们会和，互相间举行宅物的品评会及交换会，就连这个机密而重要的约定也察觉到了吗……
　　「这下，你的团队就保持平衡了」
　　「欸……？」
　　「每一人都为了某人而拼命地努力着，已经成为真正的团体了」
　　可是，美智留所指摘的是……
　　「多亏你那想让所有人都变得幸福的，那些胡作乱为」
　　『可是走形了啊你的这个社团。大家都在特别勉强地配合着你啊』
　　那是，揭开我们之间十日战争序幕的，美智留的一句话。
　　我们的团队实质上运转着的，只是英梨梨和诗羽前辈两个人而已。
　　向两人得寸进尺地索取着的我，不仅是百无一用甚至还成为了她们沉重的包袱。
　　作为一个社团，那是错误的。
　　或许，从最初成立的时候就……
　　「嘛，要让我做这么多力气活都快成笑话了……在这之上又承担了四个人什么的」
　　为了团队，将美术部及活动的参加置之不理去描绘插画的英梨梨。
　　为了团队，将投考大学及自己的新作置之不理去编织话语的诗羽前辈。
　　然后为了团队……这次又背负起作曲家和乐队，就像这样，无论做什么都勉力而为地前行着的我。
　　这下我，是不是和她们，稍微匹配了一些呢？
　　就算不被别人指责是对天才二人的大材小用，是不是也稍微理直气壮了一点呢……？
　　啊，还有一人忘记了。
　　为了团队，愿意继续作为女主存在的加藤。
　　……不，这次麻烦了人家这么多，还这样对待她实在是太过分了吧。嘛不过反正是加藤呢。
　　「可是啊，这下『退是地狱，进也是地狱』了呢，小伦」
　　「原本就丝毫没有想退出的意思！」
　　美智留夹带戏谑的话语，稍微扎入到了心脏要害处。
　　「可结果，这只能算是单纯的拖延寿命而已喔？」
　　「知道了啦求你别再说啦美酱！」
　　这家伙，明明只是个书呆子却对这种细小的细节特别敏锐，真是讨人厌啊。
　　是啊，我知道的啊。
　　这样的DREAMTEAM，不可能永远维持下去。
　　仅是能制作成一部游戏或许都是奇迹。
　　所以，倘若在那奇迹的一部完成之后……
　　「……在那之后，等到了春天，会考虑的」
　　冬天将游戏完成的话，会有那么一阵恍如梦境般愉快的时光。
　　啊，不，如果全部都按照日程表顺利地进行的话哦？
　　那么，到了春天，一个转变便会降临。
　　仅仅一个高年级生……霞丘诗羽前辈的毕业——这样一个说小也小，说大也大的转变。
　　「是吗，春天啊」
　　「啊啊，春天」
　　所以，直到那时之前……现在还想再，稍许做一会儿梦。
　　在制作游戏中，在活动参与中……在连睡眠的闲余都没有的，梦中。
　　「是呢，春天的时候我也……」
　　「嗯？」
　　「……差不多回去了」
　　「欸？你，打算赖在这儿半年？」
　　「不，回去的话不是春天是现在啦」
　　「啊，啊啊，是这意思啊」
　　什么啊，不知道什么时候，「如果说」的话题已经结束啦。
　　因为对话连续得毫无接缝还以为是什么呢。
　　……可是，那么「春天的时候我也」是指什么意思呢？
　　「那拜了，小伦」
　　「咦？还有末班车吗？」
　　正如刚才美智留所说的那样，钟的指针快要指向十二点了。
　　「勉强能赶得上吧。嘛，就算错过了也能去网吧的」
　　「美智留？」
　　这，对于这家伙而言态度有点格外不协调的感觉。
　　回想起来，至今为止「回家去」，总是我这边用的词语，根本就不在美智留的字典里。
　　而且夜幕已深，不管怎样回家都很危险。
　　「那么，回头见……」
　　于是，在门口回过头，轻轻挥手告别微笑着的美智留的神情……
　　果然，和到现在为止的这家伙有什么不同的地方……
　　「就今天在这里留宿的话也没关系的」
　　「那……已经不行了」
　　「那么你，就这身衣服回去吗？」
　　所以不由自主地，我所用的言语，渐渐和前面出现了些许偏差。
　　「客厅里，有之前小伦买给我的衣服，那我去换上那些吧」
　　「那样的太麻烦了。而且换衣服的话末班车不是更加危险了」
　　「不要这样啊小伦……挽留我什么的」
　　「美智留？」
　　美智留的笑颜，总觉得，变得非常地微妙起来。
　　「虽然不好意思，不过不行啊」
　　「为什么……？」
　　而且措辞也是，甚至那声音也是。
　　「上周为止的解释，已经行不通了」
　　而且，话语的意思也是。
　　「在这房间里，我无所谓地弹着吉他，小伦无所谓地做着游戏……已经，不能再像那样单纯的合宿一样了」
　　……怎么回事，这个？
　　这，比起以前，美智留的贞操观……不如说，和我的距离感，变得相当符合常识了。
　　可明明如此，我却不觉得比起至今相隔更远了。
　　不如说，愈加……
　　「所以，不好意思，拜拜」
　　这样「变了的美智留」，正要走出房间。
　　终于心意相通的我们，又要，变得茫然不解。
　　「还是留下来吧」
　　「小伦……可是」
　　所以我，为了斩断这种趋势，攥住了美智留的手。
　　或许，现在，是我第一次主动去触碰这家伙。
　　「我啊……已经，不是上周为止的我了」
　　「诶……」
　　那第一次主动的触碰，不仅是身体，内心也是。
　　「不会毫无目的地去邀请你。也不是在邀请你」
　　「那就是说……」
　　「别回去啊，美智留」
　　将美智留拉开的门，强硬地关上。
　　为了开始，我们两个的漫漫长夜。
　　[[IMG,640906b42586226aca5755b4db6bfe20,800,1172,182719]]
　　※※※
　　「…………」
　　「……，库，呜」
　　「……哈」
　　「呜哇，好厉害」
　　「呐，呐……」
　　「稍微安静点」
　　「不，不是，那个，撒」
　　「什么啊？」
　　「让，让我睡吧，小伦啊」
　　「在说什么啊！现在才是最精彩的地方吧！？」
　　在灯光稍许变暗了的房间里流淌出的，是耳熟能详的令人怀念的声音。
　　然后，在大屏幕上放映着的，是激烈的战斗场景。
　　「我知道啊！虽说的确很有趣啊？可现在都四点啦！？」
　　「那又如何？明天是周日啊！」
　　「打算束缚我到什么时候啊！？」
　　「你看！从这里就超燃的！看下去已经忍不住要落泪了！」
　　「燃得过火的是小伦这边啊！已经把一整包纸巾都哭湿啦！」
　　「因为，因为太高兴了……美智留竟然是『gilyers』的粉丝！」
　　「只是喜欢曲子而已！都说了动画又没看过！」
　　「太羡慕了！居然能带着新鲜感体验这部名作！我也想把记忆消除掉从头开始看起啊！」
　　「现在不正从头开始重看着啊还把人家一起卷进来！」
　　是的，现在，在我房间里，往年大受欢迎的名作「gilyers」的全话鉴赏会正在执行着。
　　虽然这部动画的初放映是在距我出生很久之前，但其王道的趣味即使在今日回顾也绝无丝毫褪色，将我们深深地吸引着。
　　「可是，小伦，这要到什么时候才结束？」
　　……是被吸引了吧？
　　「呃，总共有五季所以还有一百话出头？而且还有几部剧场版」
　　「准备花几天啊！？」
　　「没问题！就弄到二季的『gilyersNEXTON』为止！在明天的末班电车前会结束的！」
　　「放我回家啊啊～！」
　　「不行不准回去！美智留！今夜就一直陪在我身边吧！」
　　「呜……带着其它目的来说一遍这句话啊！」
　　「嗯～，是指什么呢～？」
　　「别装糊涂你这比黄昏还昏庸的窝囊废！」（neta：秀逗的咒语）
　　「罗嗦！你啊，知道有个陪你一起通宵看动画的朋友有多宝贵吗？」
　　「果然我最讨厌宅男啦～！」
　　终章二
　　『辛苦了小诗～，第一卷挺不错哦～！』
　　「对不起町田小姐，耽误了如此之久」
　　『没关系没~关系！作为补偿，我已经说服总编辑了，第二卷就在第一卷后一个月发行了～！』
　　「……这只不过是neta吧？不是认真说的吧？」
　　『…………只不过是认真到了「下回再犯的话就没有下回了」这种程度了哦？』
　　『………………再也不会犯了还请宽谅」
　　『嘛～但是，也没有那么担心啦？因为taki君那边的剧本已经结束了吧『
　　「嗯，嘛，暂且」
　　『嘛，小诗也很年轻的所以专心于男人也正常啦。不过既然像这样一清二楚地划好了界限，今后就拜托你把工作当恋人啦！』
　　「……讲的各方面都跑题得太远都不知道从哪里开始吐槽了」
　　『总而言之，那边既然结束了，可以暂时集中精力补一些攒下的部分了吧？』
　　「…………」
　　『小诗？』
　　「是那样打算的，可是，那个，有点……修改啊，微调整之类的」
　　『……呐，呐，你难道』
　　「什么？」
　　『难道，『又』准备干出同样的事情了吗？』
　　「……说了是微调整了哟？」
　　『是真的吧？绝对哦？』
　　「啊，比起那町田小姐，有关第二卷的新女主的话题」
　　『欸？啊，啊啊，什么？』
　　「突然现身的主人公的表亲闯进家里开始同居的展开怎么样？经常穿着性感地在家中荡悠，让人不知往哪里看才好的那种」
　　『不错呢不错呢！与平时的霞诗子不相称的超级纠缠的展开！紧接着第一卷的金发双马尾的读者大混乱呢！』
　　「……还是老一套呢，不管哪边都是」
　　[[IMG,f3fc32801a0ecf3109b883862950e6ee,800,1172,93766]]
　　后记
　　你好，我是丸户。
　　就这样「路人女主的养成方法」系列已经来到了第四卷。
　　现在距离我作为轻小说作家第一次发表作品，正好过去了一年。
　　在这一年的时间里，一直不断地写着同样的作品，在此期间自己身上发生了不知是进化还是退化的变化、或者是完全没有成长的停滞，都是托柔和地严肃地温暖地守望着我的各位的福。实在是非常感激（即使文章中完全感觉不到感激的心情，也是因为受自己文采所限，其实真的是非常感谢，不不的确是这样）。
　　那么，接下来是这次的话题，也就是新角色美智留负责的方向游戏音乐……这是自己专业外的部分所以pass掉，私人方面的话……把重复着工作工作再工作的生活用有趣的方法写出来从自己能力上来说是不可能的所以也pass掉，然后呢，把每一章的标题单纯用自己的私信拼接起来什么的……为什么没有检查出来呢，啊咧。编辑先生一直以来都给您添麻烦了。
　　就是这样，只有一点点，这里提一些没有什么直接关系的工作上的话。
　　最近我抱着「想要接触各种各样的创作现场」这种像是高中生职场体验学习一样的青涩的想法，嘛，作为其中一环，在写轻小说之外，这一次又是参观了动画的制作。
　　制作的现场有着非常棒的氛围，大家在做着有趣得惊人的工作（啊，先提前说一下吧，本作的现场、包括负责人老师和插画老师，大家的氛围实在是很棒，动力也非常高涨，可以仔细欣赏的自己运气实在是太好了。嘛啊只是另一方面托这个氛围的福大家的工作量都在提升呢）
　　回到刚才的话题，我在这个过程中结交了一些动画的staff，和大家进行了各种各样有趣的讨论。
　　当然不管在哪个业界，不是所有的现场都像这样气氛良好，而从经历过千锤百炼的各位动画界人士那里听到的略微有些那个的经验谈，也是充满着刺激感、魅力感和幻想感（就是「不太可能吧？」的意思），强烈地刺激着自己的求知欲。
　　……好的，就是如此，和进入轻小说业界时一样的恶癖开始冒头，现在开始绝赞收集动画业界的有趣NETA。
　　反正这部作品通过霞诗子作品的动画化neta展开魑魅魍魉一般残酷的业界物语的可能性也是……比如说（文字在这里中断了）。
　　对了，这里正好出现了霞诗子的名字，下一回第五卷发行后，销量终于可以比肩这位美少女轻小说作家了吧。
　　为了表示祝贺，五卷中她也将会再一次大活跃。
　　……不，嘛啊，在这个作品中，说起活跃的话，读到现在的各位读者大概也只会看到讨厌的未来（注音：输掉的FLAG）吧……什么嘛，形势又是不容乐观呢。
　　比起枪打出头鸟的方式，直到最后不起眼的加……不对，女主角才会胜出的这种新方案作品「路人女主的养成方法」，也许会像作中作「恋爱节拍器」那样，在读者中人气高的女角色最终取得逆转的可能性也也是不小的。
　　再怎么说我也是为了读者赴汤蹈火在所不辞的作家嘛。
　　所以说，有自己钟爱的角色的各位，今后如果可以继续高声地喊出自己对角色的爱的话，我会在喜悦的同时将其作为创作的参考，所以还请您多多指教。
　　只是我另一方面似乎是获得了「抖S作家」这样的迷之称号……啊，不是，这并没有什么深层的含义，还是请您多多应援。
　　在这种感觉下，在请您继续支持本篇的同时，实际上这次，在各种战略性的偶然的交错之下（我不会说那是偶然），同一时期的本作的漫画化作品将会接连单行本化。
　　首先是以英梨梨为主题的，にぃと老师在youngace连载的「路人女主的养成方法~egoistic-lily~」第一卷现在正在发售，接着是描绘本篇故事的守姬武士老师的「路人女主的养成方法」第一卷预定在八月九日发售。
　　……就算是漫画的发售日，也是女主角（注音：加藤）步金发双马尾（注音：英梨梨）的后尘这样的构图呢……嘛啊总之不管哪一本比起原作来都更为有趣（问题发言），各位也请务必入手，我也会非常幸福。
　　那么，最后是熟悉的谢词部分。
　　深崎老师，像是第七章的标题一样，这次（也？）实在是抱歉了。话说美智留的人设实在是掉包了。虽然不是没有想过在四卷中还会有这种设计的女角色出现会对作品的平衡产生怎样的影响，嘛啊真到了那个时候就忘却最初的想法随意地前进吧。
　　萩原老师，最近每次碰面的时候一边说着「啊，这些话也可以作为本篇的NETA呢」、一边告诉我有益的话实在是非常感谢。的确是这样呢，有些东西也许负责编辑老师可以视而不见，但要是被总编辑或者是老板发现的话，的确是谁也没有办法帮我说话了啊。我也会注意控制在SNS上的发言的。
　　就是这种感觉，对于自己而言，一直在烦恼这种像是刀耕火种的创作活动继续下去真的没问题吗，不不对不起我说谎了我完全没在烦恼现在只要享乐就好了吧（一刹那这么想）。那么让我们在第五卷再会。
　　二零一三年、初夏丸户史明
　　[[IMG,0ba3b53dd4df21f3b478bb79746dbfee,800,1172,143430]]
　　
　　[[IMG,35e2785f45b046afd790d24d21b86a84,800,1172,103430]]