　　第二章说起来，表亲之间结婚（后略
　　「呼啊啊啊啊~」
　　「好像很困的样子呢安芸君？」
　　「嘛啊，是有点……」
　　对着坐在视听教室里和平时一样的位置上大大地打了个哈欠的我，坐在旁边的加藤，用仅限于字面上、却完全没有一点关心的口气搭起了话。
　　「难道昨天通宵了吗？不要努力过了头啊。营养饮料的效果还是挺对得起它的价格的，可以注意一下喔？」
　　「……谢谢你告诉我有用的信息」
　　被这样一如既往地、吊儿郎当的声音和内容鼓励起来，我强迫自己再一次摆好架势，又一次拼命地回瞪向液晶显示器。
　　「呜啊」
　　……但是，果然根本进不到脑子里。
　　在画面上的脚本代码……也就是大量文字、数字和记号一排一排地陈列着，强烈地刺激着我讨厌理科的神经。
　　真是的，这些文字的罗列是怎么变成那么工口的游戏的……不对不工口不工口我们在做的是健全的游戏。果然是太累了吧我。
　　距离上一次社团活动已经过了一周的十月初。
　　也就是说，距离例行的「台风」已经过了一个星期。
　　顺带一提，那个台风（注音：美智留）的势头仍然没有减弱，并在本州（注音：我家里）上空骤然停滞。
　　没错，我之所以这么困，不是因为在学习脚本语言，而是和每夜都要承受作为表姐的女孩子的胡闹的弱气男孩子的忧郁紧密相连……
　　「就像加藤同学说的那样，不要勉强自己哟，伦理君」
　　「啊咧？」
　　回头转向又一次鼓励困得快要倒下的我的声音的方向，不知什么时候坐在我旁边一副担心的样子盯着我的人，从短马尾（注音：加藤）替换成了黑长直（注音：诗羽前辈）。
　　而说起应该坐在那里的加藤，已经迅速地移动到了窗边，一副百无聊赖的样子摆弄着智能手机。
　　……说真的，把自己的位置让给别人时的那份若无其事实在是完美。
　　「你对游戏制作的那份热情已经表现得很清楚啦。不过要是因为身体垮了不能继续工作的话可就是鸡飞蛋打了哟？」
　　「诗羽前辈……」
　　诗羽前辈也真的把目光和声音巧妙地表现得很令人担忧的样子，有些刻意地把手搭在了我的肩膀上。
　　……明明可以感受到这种满满的刻意感，但是那轻飘飘的好闻的香气，和舒服地挠着我的耳畔的细语声，让我不由得目眩神迷。
　　在现在这种困得要死的时候，这种舒服的感觉已经是犯规了。
　　「要让你看看，就算是我这种人，大概也是能派上一些用场的。实际上之前，认识的作家在接外包写游戏剧本的时候，不知不觉就被客户强加了无偿编写脚本的工作，为了帮她完成，我当时一边哭着一边通了一个星期的宵喔」
　　「没关系前辈，这是我自己的活啊。话说不要说这么讨厌的话了吧」
　　而且这个人，一副做作的样子说出来的内容倒是值得赞扬。
　　嘛，只是多少有些血腥就是了。
　　「已经看不下去了啊……好了，后面的活我拿回家做，今天就先回去吧」
　　「所以说不行啊前辈……不是说了前辈只需要写故事就好了吗」
　　而且大概，这种毫无谎言的干劲满满也是性质非常恶劣。
　　明明通宵的频率远远超过我，明明工作的劳累远远胜于我。
　　与其说是内助，不如说已经是全助了，她是哪里的养着小白脸的人气作家吗？
　　……啊，不好，实在太困了，思维被gal主人公的黑暗侵蚀了。
　　「但是伦理君，你要是就这样……」
　　「说起来，我可是超级期待着前辈轻小说的新系列呢？」
　　「诶……？」
　　「可是，过了这么长时间了，一卷还没有出版呢。为什么这么迟……这全是因为我吧？」
　　「不……不是这样哟」
　　「所以我一定要努力……因为，如果就这样下去，要是我毁掉了前辈的作家生涯的话……就算用我的一生也没法偿还啊」
　　「伦理……伦也君？刚、刚才的话再说一次」
　　「啊~抱歉。太困了可能说了些意义不明的话，就当没听见吧」
　　「录音按钮……录音按钮在哪！？」
　　[[IMG,97c5d67ed3b643fb95d1f5aaf8564179,800,1172,138683]]
　　啊咧，不过这一定是梦吧？毕竟感觉自己似乎说了一些在现实中不能当做闹着玩的糟糕的话。
　　嗯，这样啊。多半是我做了个进入了纯爱后宫工口游戏的世界，有着这种幸福的设定的梦吧……
　　「等等霞丘诗羽！别趁人家不说话的时候，摆出一副像是被男人弄得人生一团糟的不幸系女人的样子啊！」
　　「啊啊！本来应该把这个决定性的证据录下来的，结果突然混进了丁丁当当（注音：泽村同学）的噪音……」
　　你看，果然这是梦吧。
　　肯定接下来，就会进入后面插进来的女孩子也会参战的3P展开了吧？
　　※※※
　　「那个，这边的立绘放「巡璃_笑颜1」就行了吧？」
　　「不过泽村同学，这个场景下巡璃的心情，大概不是这样的吧？」
　　「嗯？为什么这么说呢加藤同学？」
　　「这里是巡璃，抓住要跑到别的女主人公那里去的男主角的后背的场景吧？」
　　「嘛，从剧本上来看的确是这么解释……」
　　「所以说啊，一般来说，她脸上不应该是这种清爽的笑脸吧？」
　　「唔~嗯，原来如此，确实有点太和气了呢」
　　「所以说，这里不应该用带着一点悲伤的「巡璃_笑颜3」吗？」
　　「嗯，的确有道理。那么，就是这样，伦也」
　　「欧……」
　　经过英梨梨和加藤十分热烈的讨论之后，属于我的重要的任务终于要开始了。
　　……在脚本的源代码中嵌入（注音：复制粘贴）「巡璃_笑颜3」，这样机械的作业。
　　啊，一瞬间就完成了。
　　「那么就看下个场景吧……加藤同学，背景要定成哪个呢？」
　　「嗯……根据剧本，应该定成「大街上」吧」
　　「没有指定具体的位置吗……剧本担当已经偷工减料地让人看不下去了啊」
　　「这、这~个，啊哈哈……」
　　像是这种感觉，在春天的时候还完全没有交集的两位同级生，现在为了完成同一个目标关系正在融洽地合力协作着，一想到这个胸口就感动得发烫。
　　……去掉我完全插不进去的这个事实的话。
　　诶~这算什么？担当脚本的人不应该自己指定演出的相关事宜吗？（注：其实要根据场合而定。有的时候是写剧本的人指定，有的时候则是由监督指定）
　　像这种方式的指定，只不过是单纯将代码组合起来这样简单的工作吧？
　　这可是专门喝掉了五罐REAL营养饮料，完成了华丽的复活的我喔？（注：指的大概是REALGOLD）
　　这些能量，只能在我的指尖上发挥效用吗？
　　像是赞同着我在内心身深处的这些呐喊的是……
　　『剧本的问题我会立刻改的……如果不是被关在这个场所的话』
　　诗羽前辈满是怨气的声音，在教室里回响。
　　……通过视听教室内的扬声器。
　　而且，如果试着找一下诗羽前辈本人的话，就可以看到她坐在隔着一块玻璃的放映室内，带着怨恨的视线透过窗户盯着这边看。
　　就是说，她是借用了那边的器材群，通过一个麦克风技术介入了我们。（注：麦克风技术，通常指在摔跤比赛前，选手会在摔跤台、等待室等地点，使用麦克风互相斗嘴来达到互相挑衅或者取悦观众的目的）
　　「扰乱社团纪律的家伙就在那里一个人开开心心地写剧本吧。切掉麦克风的话我们也就留意不到疯狂抖腿和尖声大笑了，这不是一石二鸟吗」
　　『我可是什么也没做……只是被伦理君示爱了而已』
　　「啊啊啊非常抱歉我不是在示爱请你原谅我！」
　　刚才梦境中（假的）的骚动之后，前辈被监禁在了放映室，而我被两位保护观察官包围，并被下达了缓期两小时执行的判决。
　　……嘛，不过这一连串处分从决定到执行，都是由金色的一人来完成的。
　　话说，这个社团的惩罚意识高得有点离谱了吧。
　　「嘛啊，严肃地说，演出相关的问题就由我和加藤来处理吧」
　　「那个，所以说我的出场……」
　　『但是在此之后，最大的瓶颈不是泽村同学了吗？原画、背景和CG全部一人包揽什么的，这份爱……不对这份负担也太沉重了』
　　「我可不想被沉迷于男人……不对沉迷于游戏剧本而忘却了其它工作的作家大人说」
　　「通过麦克风吵架什么的，怎么摔跤摔得越来越熟练了你们两个！」
　　太好了，我的出场，这么快就来了……
　　就这样，在我安心地流出了寂寞的眼泪的瞬间……
　　「嘿咻」
　　我胸前口袋中的智能手机震动了两次。
　　似乎并不是电话，而是收到了邮件。
　　我没有多想是谁发来的，随意地拿出了手机打开了这封邮件。
　　「诶……」
　　接着，慌慌张张地把画面向右倾斜。
　　是的，为了不让它进入英梨梨的视野。
　　From：美智留
　　Sub：今天，什么时候回来？
　　『我已经到家啦。晚餐叫披萨吧？』
　　『真是的，泽村同学在过度反应个什么劲儿呢。明明我只是个人畜无害毫无恶意，作为敌人也只能被称作杂鱼的矮小的人呢』
　　「啊~好的好的，不愧是把将读者引入虚构的世界当做工作的霞诗子老师，就算在胡扯您也不会抱有一丝罪恶感呢~」
　　悄悄地窥向英梨梨那边，似乎并没有察觉到这边的状况，还在通过麦克风进行着冻僵着心灵的对话。
　　所以我，安心地一边抚着胸，一边慎重地固定手机画面的角度，想要在不让英梨梨发现的情况下编写回信……
　　「……啊」
　　「噫！？」
　　我和在那画面的正前方，可以将画面一览无遗的位置镇坐着的加藤，在极近的距离对上了目光。
　　「但是实际上……大概你，还没有理解对我们来说最大的威胁到底是什么吧？」
　　「哈啊？好像突然说了些不明就里的话去岔开话题了呢。所以说你……」
　　视听教室和放映室之间的战斗，仍然在继续。
　　「抱歉，无意中就看到了」
　　「哦，哦……」
　　所以仍然，没有留意到我和加藤之间有些微妙的窘迫的气氛。
　　那么现在，就要默默地摆平这个意外发生的事态，当作什么事都没有发生过。
　　我像是炸弹处理组的人员一样慎重，继续同加藤小声交涉。
　　「那、那么啊加藤，关于这件事……」
　　「啊，那个就放心吧。是谁发的邮件、邮件的内容是什么，当然不是什么能对别人说的话了。毕竟不符合礼仪呢」
　　「这，这样啊，谢谢……不过那封邮件的内容，全部看到了吗？」
　　「啊~……嗯」
　　「原来如此，我很有兴趣呢加藤同学。你也想看邮件内容的吧霞丘诗羽？」
　　「诶诶，请务必将邮件中书写的内容详细地告诉我喔」
　　「…………诶？」
　　「…………诶？」
　　直到现在我才注意到致命的一点。
　　对于炸弹处理，最重要的一点既不是保持慎重也不是保持安静，而是必须要有电光石火的速度才行啊……
　　***
　　「这样啊，伦理君的表姐啊。这位美智留同学」
　　「唔，唔」
　　斜阳西下，一如既往的视听教室。
　　在这间教室中，被排列得整整齐齐的桌子全部被推到了后面，腾出的一大片空间在这次并不是作为假想法庭、而是作为专门听取我们之间事情的假想调查室……嘛啊，不管怎样到现在为止的展开应该很清楚了吧？
　　「现在，住在伦理君家里吗？」
　　「哈，哈啊」
　　「什么时候开始的？」
　　「一、一周前开始的」
　　「为什么？」
　　「好、好像是因为和家里吵架离家出走了」
　　「这样……那真是可怜啊。肯定是就这样自暴自弃了吧。也就是和素不相识的表亲产生了感情了吧」
　　「等等表姐可是亲戚啊都已经现在了才不是素不相识吧！？」
　　孤零零地放在教室正中央的一张桌子。
　　在那里相对而坐的，是涉嫌参与了重大案件的我，和处理这种事件时可以发挥无与伦比的强力的「陷阱的诗先生」霞丘诗羽刑警。
　　……直到刚才为止还应该是被囚禁着才对，这个警察局人员更替还真是迅速啊。
　　而在审讯用的桌子稍远一点的地方还放着的另一张桌子，则被负责记录的泽村·斯宾塞·英梨梨巡查占据，铅笔在素描簿上不断地滑动着。
　　然后顺便加上，随意地坐在归到角落里的一张桌子前、像往常一样随意地摆弄着手机的旁听者加藤惠。
　　「那么，继续提问。年龄是？」
　　「同岁吧，十六岁」
　　「生日是？」
　　「……那个，这个也有必要询问吗？」
　　在这样紧迫的状况下，诗羽前辈陆续送出的，却全部是非常司空见惯的、感觉并没有什么意义的提问。
　　「……其实感觉并没有太多必要要问，但是看现在伦理君的表情，就觉得一定要问了」
　　「ッ……」
　　……但是果然，那就是「陷阱的诗先生」的狡猾的技术。
　　询问着似乎没有关系的问题，一边仔细观察这边的反应来获取信息。
　　「再问一遍……生日是？」
　　「十……十二月十八日」
　　「诶……」
　　「等等伦也，那一天是……」
　　我说出那个日期的瞬间，诗羽前辈吞下了一口气，同时一直沉默着的英梨梨惊讶地掩住了嘴。
　　是的，再怎么说那一天是……
　　「……什么日子呢？」
　　「和我的生日是同一天嘛！」
　　在三人之间的气氛突然变得紧张起来的时候，加藤这好像完全没有理解状况的发问，一下子让这种氛围分崩离析。
　　「啊，这样啊，这么说起来之前好像问过一次呢。抱歉安芸君」
　　「真是的，拜托了啊加藤，好好看一下周围的气氛啊……」
　　「不过顺带一提，我的生日是在上个月呢」
　　「十分抱歉请原谅我下次我会好好记得的！」
　　加藤惠，出生于九月二十三日……
　　现在想起来了。而且已经不可能第二次忘记了。
　　接下来，诗羽前辈的讯问，也变得越来越残酷……
　　「不光是同一天出生……也是在同一家医院出生的，是这样吗？」
　　讯问的内容，终于迫近了我和美智留幼年的秘密。
　　「那个，因为在长野的老家附近有一家我们经常光顾的妇产医院，所以我们家族的每一个成员都是在那里出生，接着会被暂时被托付在老家啊」
　　……不，说是秘密什么的，其实也就是这么点事呢。
　　「那么，岂止是幼年期，甚至可以算是出生开始的青梅竹马关系了吧？」
　　「嗯~，嘛啊，大概是吧？」
　　「ッ……」
　　刚才不知道为什么，总觉得在稍远一点的地方传来了「咔啪」一声铅笔芯折断的声音……
　　「出生的日期也是，出生的场所也好，就连继承的血脉都是一样的……这已经是君临伦理君青梅竹马的顶点，可以说是原始的青梅竹马了呢？和其它虚妄的青梅竹马关系可是有很大的不同了呢？」
　　「不，不是……不过，嘛，也许是吧？」
　　「~~~ッ！」
　　刚才不知道为什么，总觉得在稍远一点的地方传来了「啪嗤」一声素描纸划破的声音……
　　「啊啊啊啊啊啊啊~！！！」
　　顺带一提，总觉得还听到有人像是看到自己画的画被完全毁掉一样，发出了临死前的叫声……
　　「从刚才开始一直在干嘛呢英梨梨……」
　　「泽村同学，可以稍微安静一些吗？这么吵的话讯问就没办法继续了喔？」
　　「虚、虚妄、虚妄的……ッ」
　　没错，诗羽前辈的讯问，变得越来越残酷。
　　……虽说不知为什么受到打击最大的却不是嫌疑犯就是了。
　　「也就是，总结起来就是这么一回事吧？现在，和伦理君同居中的表姐，氷堂美智留小姐，年龄还有生日还有出生的医院竟然都和伦理君是一样的，也就是原始的青梅竹马呢……」
　　「哈唔……」
　　「嗯，嘛啊」
　　我决定不去吐槽那边（注音：英梨梨）了。
　　「你们出生的那一夜，那家医院发生了火灾。在救援工作的混乱之中，两家人竟然抱错了自己的孩子。发生了一百八十度转变的两个人不幸的命运，终于再一次发生了交汇……」（neta：新谷かおる「ふたり鷹」）
　　「不对才没有抱错呢！出生的时候不就知道性别了吗！而且根本就没有发生火灾啊！」
　　「那，大概就是这样吧？伦理君的母亲和氷堂同学的父亲禁断的爱情的结晶，是一对二卵性双胞胎。出生之后立刻被分开的兄妹偶然再会，并不知道互相之间的关系的两人陷入了爱河，这样持续了两代的禁断的物语……」
　　「所以说不要给人起个叫伦理的外号却作出一些和周围状况完全相反的设定啊！？」
　　[[IMG,9923a94f71e5b922c80af7f627f0321c,800,1172,93063]]
　　……现在已经不想吐槽这边（注音：诗羽）了。
　　「这个……可以用」
　　「用在哪！？」
　　没错，虽然不想吐槽……
　　「要说用在哪……显然是用在琉璃线过去编的剧本里吧？呼呼」
　　「啊啊，果然~~！」
　　但是，看着变得像鬼一样开始疯狂敲击键盘的前辈那双目充血的样子，那样的话也说不出口了……
　　「一直在伤脑筋呢……让瑠璃作为主人公的实妹的话，两个人的相爱的确会让人感受到很强的背德感和绝望感。但是虽说是同人作品，作为一部全年龄作品跨过这条界限也没问题吗？说不定，已经是相当危险了吧！？」
　　「不是要回家了吗？不要再肆意喷射妄想了好吗前辈！？」
　　「但是反过来！如果是表亲关系的话，从血缘上来看已经是足够安全了……而对于足够熟悉世间满是近亲neta的galgame玩家来说，那种程度的关系是正好的！不如说是恰到好处！」
　　「谁来……谁来阻止她！英梨……ッ？」
　　为了向英梨梨求助而转向她的方向时，却看到这家伙不知道为什么一副筋疲力尽的样子趴在桌子上一动不动。
　　有什么事让她受到这么大打击吗……
　　「这样的话，这样的话！就算是表亲这种关系，如果追加上其它因缘的话，由此带来的不断堆积的内疚感……能做到，能做到啊！没错，因为同时降生于世间而带来的两人感觉相通、血脉相连，穿过空间的羁绊，突破时间的约束、而且心与心也紧紧相贴，与此同时却又有极强的背德感……呼、呼呼、已经可以看到了可以看到了可以看到了……既通往SUPERHAPPYEND又通往超级BADEND的道路已经可以看到了！呼、呼、呼、呼、呼……啊、啊哈、啊哈哈哈哈」
　　「救、救命加藤……快点、快点阻止前辈！」
　　没错，我能拜托的，也只有不论何时都很平缓的……不会失去冷静的加藤惠一个人而已。
　　排除法？这个词我听得并不是很习惯呢？
　　「我说啊，安芸君」
　　「噢，噢？」
　　像这样，加藤如同我期待的那样，不慌不忙地、安稳地盯着我的眼睛，像是在告诫我一般，清晰地编织着话语。
　　「同年出生的这种表亲关系啊，不是非常顽强的恋人FLAG吗？」
　　「加藤~~~~！？」
　　这家伙，还记得那个时候（注音：二卷P35）的事啊……