　　第三章听好了喔？不要提前阅读哦？要好好地把惊讶放在最后哟？
　　「嗯，嗯……呼，呼~~~~」
　　「……唔~呣」
　　本来在这一周里就已经是严重地睡眠不足，而且在社团活动中还被强加上了莫须有的嫌疑，就这样精疲力尽地终于在晚上八点回到了我的房间。
　　「嗯、嗯啊……嗯呼~~~~~」
　　摸索着按下墙上的开关，显露在房间里的，是安稳地呼呼睡在我的床上的，导致我睡眠不足的元凶（注音：氷堂美智留）。
　　……看到她睡懒觉睡得竟然这么幸福，杀意不禁涌上了我的心头。
　　「嗯，嗯……」
　　仍然穿着背心短裤组合的轻装，再加上不雅观的睡相，她的衣服已经掀起到不但是完全露出肚子、甚至说成是下乳全开也不为过的地方了。
　　「ッ，喂，起来了美智留！」
　　「嗯~？」
　　……但是，如果在杀意之外的东西涌上之前不快点正襟危坐的话。
　　「呼啊啊啊啊~，真是晚呢小伦」
　　「因为有社团活动啊」
　　「那就发邮件跟我说啊。因为你回来太晚了，我就先吃掉晚餐了喔？」
　　循着美智留的手指看向桌子，那里是冷掉的大号比萨的1/3份……喂，这个分配比率是闹哪样？而且你这也吃太多了吧。
　　「你啊，这个时间睡得像条狗一样的话晚上就要熬夜了吧」
　　「不啊~，也可以说是因为熬夜了所以才在这个时间这么困呐~」
　　嘛，到现在了，我这种程度的牢骚根本不会引起这家伙任何反应这一点，在这一周间……不，在这将近十七年里，我已经是深感于心。
　　事已至此，我已经不会逐一吐槽每一件小事了。
　　再浪费多余的体力的话我也受不了了。
　　「再说了，总是睡在别人的床上……客厅里不是铺了被子了吗？」
　　「啊，这么说来床上有一根很长的头发呢~？」
　　「……不要信口开河」
　　「切~，没有上钩吗~」
　　「话说我本来也没那贼胆儿吧」
　　危、危险啊~！
　　是的啊，应该没问题的啊……在诗羽前辈在上面睡过之后，我应该已经洗过了很多遍的！
　　「诶~，我觉得不是这样呢~」
　　「什么不是这样？」
　　「小伦不受欢迎，不是因为没贼胆而是因为是宅男的缘故吧」
　　「你说啥呢，受不受欢迎和是不是宅男没关系吧」
　　「才不是这样呢，小伦如果不是宅男肯定很受欢迎的」
　　还要追加一下，在这接近十七年里深感于心的，可以感受到「再怎么说也是亲戚」这种感觉的瞬间……
　　这家伙，太偏袒自己的亲戚了啊。
　　「虽然不知道你这种绝对自信是哪儿来的，但还是很容易驳倒的喔？」
　　「诶~，怎么驳倒？」
　　「你啊，虽然不是宅女但也没有男朋友呢」
　　「怎、怎么知道的？」
　　「跑到同龄男孩子家那一瞬间就可以发现了吧！」
　　这家伙也是，要是百合属性觉醒的话应该也会立刻上钩的吧，真是浪费了。
　　嘛，她本人能否得到幸福就先放在一边了。
　　……话说，我这也算是偏袒自己的亲戚了吧？
　　「呀，呀~这个和那个不是一回事儿嘛！我这边啊你看啊，现在忙着搞乐队所以恋爱什么的」
　　「说到这个我也是一样呢。忙着搞御宅活动所以三次元（注音：现实）什么的……」
　　「诶~多浪费啊，明明是难得的青春的说？要不要给你介绍一下我们乐队的小妹妹~？嘛，小伦要先脱宅才行呢」
　　「明明已经忙乐队忙到不需要男人的程度了却还要给乐队成员当红娘，你这想法也太矛盾了吧！？」
　　还要追加一下，在这接近十七年里深感于心的，可以感受到「再怎么说也是他人」这种感觉的瞬间……
　　就是这种，「不是御宅就没法理解」的狭窄的心胸。
　　美智留在安芸家逗留的一周里。
　　我的御宅生活空间，正在被一寸寸地蚕食着。
　　最开始察觉到异变的时候，是到了已经不是讲不讲客气的时候的同居第二天的周六。
　　那一天，我像往常一样完成了一次秋叶原巡回，两手抱着满满的宅物带着无上幸福的表情回到家里，却发现自己的房间被整理整顿得焕然一新。
　　……嘛啊，如果只听这个的话，大概没法不做出「从今以后要住在一起的美智留善解人意地接管了所有的家务」这种好意的解释吧。
　　……那是因为没有目睹，我的房间中的宅物被收纳进了玄关门口的十个特大垃圾袋之中，而美智留带进来的吉他和放大器什么的却被好好地安装在了房间里。
　　面对这种母亲看了会出走，妻子看了要离婚，同居中的女朋友看了肯定会哭着入睡的暴举，就算是我也会发飙，最后吵得扭打作一团。
　　如果把争吵时肉体之间的浓厚接触一一列举出来的话可能会让人十分羡慕，但其实是有很多非常痛的招数所以还希望您可以表示同情。
　　嘛啊，不过必须要承认确实有相当数量的痛得让人舒服的招数呢。
　　……嘛，这样那样之后，结果为了防止我的这些宅物被卖到BOOKO○，我们来到了无法阻止美智留带来的行李进行大肆侵蚀的现在。（注：BOOKOFF是日本最大的二手书连锁店）
　　「那么，接下来为了消除困意来一首吧?」
　　「……不要连接放大器喔？我也有要做的事情啊」
　　「我~知道啦！会戴上耳机的」
　　这家伙之后也是假借练习的名义，常常在装好器材的我的房间里泡到深夜，悠闲地弹着吉他的同时削减着我的睡眠时间。
　　因为要进行深夜动画观赏，这间房间是安芸家中隔音设备最为齐全的一间房间，在这样的房间进行吉他练习也算是合情合理，但这种所谓的合情合理归根到底也只是针对食客而言的吧？
　　就这样在心里发着牢骚，我对着电脑屏幕坐了下来。
　　「怎么了小伦，又要哔卟哔卟了吗？」
　　「和你的咯吱咯吱一样呢」
　　「切~，那，我要开始咯吱咯吱~了」
　　完全没有互相理解、就这样一笑了之，美智留开始在床上弹起吉他。
　　可以听到的声音，就像是拟音一样，只是弦发出的咯吱咯吱的杂音。
　　并不是因为我对吉他完全不了解（不，虽然的确是不了解），只是因为如果不通过放大器或者耳机听的话，就没有办法听到电吉他本来的音色……的样子。
　　而且，美智留也经常说着「试着听听这个嘛小伦」试着把耳机往我的头上罩，但我每次都顽强地拒绝了。
　　那是为了表示我决不容忍现在的状况的，无言的抵抗的意志……不对也做了很多有言的抵抗呢。
　　然后，那边对我推荐的游戏和动画也是以「才不要呢这种宅气的东西，只是浪费时间的说」这样执拗的态度表示着拒绝。
　　……嘛啊，美智留可能也出乎意料地，是因为同样的理由才变得执拗的吧。
　　「~~~?」
　　在电脑上作业的时候，美智留吉他和哼唱的声音在房间中回荡着。
　　我一直没有认真面对过的那个音色，说实话，并不会打扰到我在房间里呆着的时间，是非常小声的、柔和的、而且让人愉悦的声音。
　　打游戏的时候也好，看动画的时候也罢，而且在我写脚本的时候，时而像是在靠近着、时而像是在拉扯着，会和相应的场景完全融为一体。
　　甚至有一次，因为这份愉悦，我听着美智留的吉他声安然进入了梦乡。
　　在早上醒来的时候，发现了毫无防备地睡在我旁边的美智留，从那天开始每天在把这家伙赶出房间之前我根本就睡不着了……
　　「啊咧？这是什么？」
　　「嗯？」
　　在我陷入回忆的时候，不知何时吉他的声音已经停了下来，取而代之的是美智留的声音从极近的距离传到了我的耳畔。
　　这家伙又完全没有对我产生一点异性的意识，一面贴着我的背，一边把下巴靠在我的肩上窥视着电脑显示器。
　　「这个难道是……我吗？」
　　「嗯，嘛啊……不过是一副形象画而已呢」
　　不，准确地说显示器中显示的一张线稿……
　　「等等小伦，这是怎么回事？你是怎么画出这种画的？」
　　「不啊，画这张画的不是我」
　　没错，画这张画的人并不是我。
　　这是在社团活动的时候，倒在桌子上的英梨梨手中紧握着的dyingmessage。
　　多半那家伙，从诗羽前辈对我的零零碎碎的审问之中，挖掘出了美智留各种各样的身体特征，竭尽最后的力量拼凑出了这样的一副剪辑。
　　就连每天都会看到美智留的我，第一次看见这幅画的时候也是惊为天人——非常完美地抓住了她的特征，只凭传闻就可以画到这个程度的英梨梨观察力深不见底得让人害怕。
　　抱歉英梨梨。也许我是太小看你了。
　　……为什么会在这种怎样都好的事上如此竭尽全力，我也完全不知道就是了。
　　「呐啊，很厉害吧美智留？」
　　「…………」
　　和自己一模一样的精湛地、而且精致地描绘出的插图，被完全没有见过面的人画了出来——美智留听着我这样的说明，失去了言语。
　　「就算是宅，也拥有只凭想象力就能画到这种程度的能力喔？」
　　不管创作者是不是御宅，接受者是不是御宅，在真正高水平的作品前，每个人都会目眩神迷。
　　是的，到现在我已经多次目击过这样的瞬间了。
　　所以说这次……
　　「就算你把御宅当作傻瓜，这种感性和才能，就算和你们憧憬的艺术家相比也毫不逊色喔？」
　　「小伦，你用这个干什么啊？难道说，晚上拿来发电吗……？」
　　「诶？难道你完全没听到我说的这些大道理？只是在觉得恶心吗！？」
　　……啊~，虽说确实是目击过多次，不过说起来，因为那性癖和欲望而变得扫兴的瞬间也看到过很多次了。
　　稍微有一点高的露出度，和萌向的画风是减分点吗？
　　但是露出度高是和正式设定保持一致的，也没有办法啊！
　　「话说小伦啊，明明身边就有实物却还要专门对着画发电，你和二次元走得也太近了吧？」
　　「才不可能对着发电呢魂淡！就算是二次元你真以为我会对着未满十八岁的角色出手吗！？」
　　「诶，是在那种地方生气吗？」
　　诸君，请大家一定认真遵守出版商设定的产品分级啊！
　　也是为了今后美少女系业界健全的发展啊！
　　「但是啊~小伦，你也差不多该从那个中毕业了吧？」
　　「要你管」
　　美智留在那之后好像对萌化的自己有些在意的样子，一边发出「呜哇~」「呀~」之类的声音一边黏在电脑前面。
　　……结果，今天好像也没法在家进行作业了呢，我啊。
　　「窝在家里看动画打游戏什么的不是像傻瓜一样吗~，多出去走一下啊，多和人接触一下啊！」
　　「你是过去的摇滚歌手吗」
　　明明完全被宅向插画吸引了，为什么嘴里说出的却还是否定御宅的话语也让人不明就里。
　　「真是遗憾呐美智留。虽然我的确是御宅，朋友的数量可不比一般帅哥要少喔？」
　　「但是女朋友呢？」
　　「现在可不是忙着弄那个的场合吧！？」
　　虽然感觉自己夏天之前专心于年长的黑发美女、暑假又专心于同年的金发美少女不过嘛啊这个先放在一边……
　　「那上面，有我的梦想啊。在实现这个梦想之前我是不可能从御宅中毕业的」
　　「诶~，什么梦？」
　　「给我听好了……那就是，将我心中描绘的，最强的GALGAME制作出来啊！！！」
　　「诶……」
　　对我这样荒唐无稽的、却是从心底发出的认真的呐喊……
　　不知何时，美智留的视线离开了电脑的画面，直直地注视着我的脸。
　　那认真的表情，像是在认真地考虑要如何理解我刚才的话语一般。
　　所以我也认真地回应着美智留，两个人保持同样的表情对视着。
　　接下来，重复地斟酌着用词的美智留，慢慢地开口编织出的话语……
　　「……听说gal业界已经没有未来了呢？」
　　「才不是这样呢！」
　　一瞬间心跳停止了。不这并不是夸张。
　　「反正你也是对工作没什么兴趣吧？考虑一下将来的问题吧。只凭兴趣是不可能生存下来的吧」
　　「你你你你是我的老娘吗！？」
　　「姑姑也没说什么吗？一年之后就要决定前程了喔？」
　　说起来这家伙，虽然被双亲称作不良少女，从过去开始就意外地很会照顾我和年龄较小的亲戚啊……
　　话说回来，为什么要被离家出走的女孩子说教啊我？
　　***
　　「呼~~~~~」
　　拧开水龙头，一边让热水浇过全身，我回想着刚才和美智留之间的对话。
　　『我稍微洗个澡……别像之前那样擅自进来了啊？』
　　『那就在三十分钟之内解决啊。有个想看的节目，所以九点的时候不管怎样我都会进去喔？』
　　『什……』
　　啊，不对，不是那个……
　　不对那个问题也必须要十分注意才行。毕竟是那个家伙，就算我已经进来了她也有可能强行乱入。说回来直到国中一年级还是那样呢。
　　嘛啊，总之我现在应该考虑的，是与那家伙的暴行相关的问题。
　　其一，明明寄居在别人的家里，却是如此旁若无人的这些言行。
　　其一，明明和年龄相近的男孩子住在一起，却是完全不拘礼节的这种态度。
　　还有企图让别人脱宅的这份多管闲事——虽然可能是出于好心。
　　已经到了忍耐的限度了……再这样下去，我的梦想就要亮起红灯了。
　　好不容易才开始进行脚本的作业、音乐相关的问题还一点谱也没有，本来就已经是这种黄灯的状态了。
　　作为社团代表的我作业情况再这样停滞下去的话，对于那么努力地帮助着我的、那么努力地不去妨碍我的成员们来说实在是太过意不去了。
　　「……好吧！」
　　鼓起了勇气，一边用力关上了龙头。
　　这个周末，背着美智留去找一下氷堂叔叔吧。
　　真实地阐述我现在的窘态，让氷堂家的问题在氷堂家自行解决吧。
　　叔叔和阿姨可能会露出困扰的表情吧。
　　美智留可能会说着「叛徒~！」鄙视我吧。
　　但是我，还是想把自己的梦想作为大事。
　　就算那是，将会切断表姐的梦想的薄情的选择……
　　做出了这样的决定，我向浴室的门伸出了手……
　　「好的，谁也不在，就是现在！」
　　想着自己为什么必须要在自家浴室前做出瞻前顾后这种不合理的举动，我一边慎重地藏起了下半身跳出了浴室。
　　***
　　「啊咧？」
　　在浴室前匆忙擦干净身体，穿着睡衣登上楼梯想要返回房间的时候……
　　那个空间中，有着没有听惯的声音在飘荡。
　　「那家伙，跟她说了不要连放大器的……！」
　　现在，留在家里的只有我和美智留。
　　所以说这个旋律，显然是从二楼我的房间中漏出来的。
　　而且，并不是像平时那样，只是琴弦发出的单调的小小的声音。
　　是通过放大器流出的，复杂而又纤细的、音量却是非常大的电吉他的旋律。
　　「可恶」
　　咂了一下嘴，我赶紧跑上台阶。
　　已经忍不了了。现在就要把她赶出去。
　　任性而为也要有个限度。到底要把人折腾到什么程度才够啊。
　　什么乐队啊。什么live啊。什么梦想啊。
　　这种只能奏出嘈杂噪音的家伙……
　　「……诶？」
　　那旋律，仿佛于樱花飘落的坡道上漫步的少女一般。
　　仿佛在夏日丛荫中，蝉鸣之声声声入耳一般。
　　仿佛朝着秋日的填空，高深飘渺地轻轻吸气一般。
　　仿佛在冬日庭院内，将飘降的雪花温柔接下一般。
　　神出鬼没地变换着声音、变换着颜色、变换着情景……
　　像是在，捉弄着我的耳朵一般。
　　旁若无人地、透明澄澈地、本来应该只是添乱的那个声音。
　　***
　　「小、小伦……？」
　　「…………」
　　十五分钟后。
　　我悄悄推开房间门的瞬间。
　　和坐在床上、非常开心地用指尖弹着吉他的美智留对上了目光。
　　「啊，啊~！那个，这个是那个……」
　　下一瞬间，这家伙像这样，十分少见地露出了非常狼狈的神色。
　　「那个啊，这不是正好很长时间没有听到放大器的声音了嘛~，只用耳机的话，也就不知道自己的声音别人听起来是什么样了嘛~」
　　还是对给我和周围的人带来了麻烦这一点感觉到了愧疚的样子。
　　「……生气了吗？」
　　那双眼睛，比起平时混入了卑屈、混入了弱气、混入了一点撒娇的神色。
　　「美智留……」
　　但是美智留那样的态度和话语，根本没有进入我的脑海。
　　现在只有自己的梦想是最优先的。
　　「来和我一起，做出最强的galgame吧？」
　　「……………………哈？」
　　当然最后冷场了。