　　第七章等等！？最终章出现三个新角色什么的！（深崎）
　　「泽村同学，快点快点。要变红灯了哦？」
　　「等一下加藤同学......让我休息一下」
　　「诶，明明还走不到五分钟而已耶」
　　「有点晕人群啦。话说到底怎么回事啊这个地方。人又多又吵又挤真是够了」
　　「嘿，我还以为泽村同学和安芸君一样每星期都来的说」
　　「我一般都是不外出的。基本上，我只通过通贩买东西」（注：通贩，通过通信的方式进行贩售，就是邮购、网购一类的方式）
　　「还真是一如既往地和在学校里面的形象完全不同的家里蹲呢」
　　「这么说我听说过传闻（注音：从伦理君那）哦。世界最大的通贩女子eririn（注：就是英梨梨的罗马音）.com，通称konoama（注：このアマ，这婊子...这==）......」
　　「......下次你再敢说出这个名字的话我就请律师告你哦霞丘诗羽。当然是用通贩来请」
　　※※※
　　一从人流量很大、非常嘈杂的街道上走进建筑物中，就会觉得十分安静。
　　话虽如此，这份安静也就只有现在而已了，这里也将会在几小时后充满震耳欲聋的大音量。
　　虽然那不是街道上的嘈杂声音，但就都是人们的力量和能量所演奏出来的声音这一点上来说说不定其实是一样的。
　　「今天预定一共有六组表演，你们是最开始出场的那一组」
　　「也就是说，我们只是像是暖场那样的存在而已呢」
　　在这样的，某条街道上的大楼地下。
　　入口招牌写着『CLUBG-MINE』的一间小小的LiveHouse。
　　「不是像是而是根本就是暖场啦。而且还是代替突然出不了场的乐队，拜托主办者强行加进来的呢」
　　而且，也是我作为经理经营的美智留她们的乐队『icytail』初次表演的舞台。
　　没错，还有几小时就开幕了。
　　美智留的，伙伴们的，初次现场表演的舞台。
　　「再怎么说你们『icytail』是初次上台表演，没有知名度，又没有实绩，又没有粉丝，所以在门票上，宣传单还有主页上都没有写上你们」
　　「也就是说，以我们为目标而来的客人一个都没有吗......」
　　「但是呢，正是接受了这样的条件，所以才能这么快就出道啊」
　　在这间小小的LiveHouse的，更加窄小的后台里，现在只有我和美智留两个人在。
　　其他成员现在正在舞台上为彩排准备中。
　　「嘛，真是没想到区区一个星期就能上台表演啊。不愧是我的表哥呢，小伦」
　　「既然要做就尽全力去做。直奔你们前往成功的最短距离。今天的演唱会就是第一步」
　　自从担任『icytail』的经理的一个星期以来，我尽全力地行动了起来。
　　首先是，和原本就向我们搭过话的LiveHouse交涉后，得知包括大量准备在内，要出道需要费将近二个月的时间。
　　但是我，一边对于那间LiveHouse的经营者的『想培养得更加好』的这种父母心表示感谢，一边选择了更快......可以说得上是最快的上升道路。
　　使尽自身一切的人脉，和此外的各种各样的「力量」，在各方面的努力，让我终于抓住了在今天的这场活动，『CLUBG-MINE』的舞台上表演的机会。
　　没错，因为她们，有在这一天的这个地方表演的必要......
　　「总感觉，好像变了个人一样呢，小伦」
　　「觉得害怕了吗？现在想要停手也可以哦？再怎么说，根本没人知道你们要上台呢」
　　像是要挑拨一样向美智留说了一些有点过分的话。
　　但这同时，不是谎言也不是夸张，而是单纯的事实。
　　就算这家伙现在逃跑了，只要稍微推迟一下开演的时间，演唱会依然能毫无停滞地继续下去。
　　只是，这样的话，就不会再有第二次机会降临美智留她们。
　　无法抓住眼前机会的人就只有消失一途。
　　这无论在哪个世界都一样。
　　对了，只有就算再怎么跳票再怎么多bug甚至把债务完全扔掉然后落跑，只要再建立一家新公司就能再次挑战的galgame业界不一样而已。
　　但是我喜欢这样的galgame......话有点离题了，回到本题吧。
　　但是，美智留对于我的这么一句带有挑拨的严格的话，只是......
　　「害怕？你说谁啊」
　　一如既往地，微笑地回答道。
　　「知名度什么的，只要在今天创造传说就行了。实绩什么的，从现在开始争夺的话一下子就有了。粉丝什么的......会让所有来客都变成粉丝的」
　　「......这让人无言的豪言壮语。不愧是我的表姐呢」
　　先不说嘴上功夫，这家伙的胆子还真不是盖的。
　　如果是同伴的话，恐怕没有比这更加可靠的吧。
　　......但是被卷进来的那边可能就会觉得受不了吧。
　　但是仔细想想，正是因为有这份让人无言的胆量，这家伙才会无论做什么都能让那份才能开花吧。
　　嘛，接下来，就是看其他成员追不追得上这份强大了。
　　这么一说，后台的门打开，一个扎着单侧马尾的女孩子露出脸来。
　　「差不多要开始了哦？小美」
　　......这个像是没有耐久力的天才三分球射手一样的昵称的来源，并不是因为美智留是不打篮球的不良，只是单纯地摆弄了一下名字拼写而已，并没有其他特别的意思。（注：这个绰号原文是ミッチー，也可译为小三，请回想起那位教练我想打篮球的不良骚年吧）
　　一开始听到的时候还感叹过『取得真是好啊喂！』的我真是笨蛋。
　　「嗯，知道了，我马上就过去哦小时」
　　同时，向美智留搭话，身材娇小的这位女生的昵称，也并不是因为是某四兄弟的次男，只是因为她的名字是姫川时乃这样明确单纯的理由而已。（小时，也可翻为托奇...某世界末的那啥神拳中四兄弟次男，吃我的有情破颜拳啦！！！）
　　顺便一提，剩下成员的昵称分别是智佳（叡智佳）和小蓝（蓝子）。
　　一开始，听着成员们用这个顺序自我介绍的我虽然不禁吐槽了『搞什么啊这根本就是ju○p黄金期限定嘛！？』，但美智留却完全不明白什么意思。
　　「那么小伦，我要上了哦！」
　　「嘛，加油吧」
　　「还不需要加油呢，只是彩排而已啦」
　　像这样，美智留还是一如以往的，感觉不到一丝紧张，甚至抛下来叫人的时乃......小时不管，像是在跳舞一样走出了后台。
　　嘛，那个样子的话没问题的吧。
　　我目送着飒爽离场的美智留时......
　　「呐小安，真的没问题？」
　　从旁边传来有一点尖的颤声......不，因为紧张而带颤音的声音传来。
　　顺便一提『小安』这个昵称是在第一天见面时所决定的。
　　美智留平时用的『小伦』的叫法因为和已经是成员的她的『小时』有点重复所以不被采用。（注：小伦トモ，小时トキ，头一个音都是to）
　　但是、这只是表面上的理由，听说其实是经过高度的女生交流的判断所决定的，但这到底是什么意思却没有人愿意告诉我。
　　「美智留也说过了吧？还只是彩排而已，放轻松点吧，小时」
　　嘛，这个先不说，我向脸有点发青的美智留乐队同伴说出带有鼓励的话语。
　　刚才也说过，她的名字是姫川时乃。通称小时。
　　和美智留一样是负责吉他，在美智留进乐队之前貌似还担当主唱。
　　单侧马尾，还是成员中最娇小的人，现在也是『icytail』中吉祥物一样的存在。
　　「不我担心的不是彩排啦」
　　和她的身高和外表十分适合的有一点尖、语速很快的声音，对于我们宅来说就像是动画声优一样听起来很舒服。
　　「那是什么啊？至今也练习了不少遍了吧？自信一点嘛......」
　　「什么时候才向小美说实话啊？」
　　「......别让我想起来啊好不容易才忘记了的」
　　但是现在，这么通透可爱的声音说出来的话的内容，却让我难得高扬起来的精神瞬间冷却了。
　　「因为都到这里了会暴露也只是时间的问题吧？」
　　虽然这简直就像是『乐队中快要被大家发现的花心男和偷腥猫』一样的对话，但当然我是没有这种胆量的。
　　「嘛，具体来说还不剩一个小时吧」
　　「拜托了哦小安？真的只能靠你了哦？」
　　但是，这样你就觉得这不是什么大不了的事就大错特错了，我们当下的问题搞不好的话甚至会是关系到乐队的存亡的深刻秘密。
　　「总之，一切都等彩排结束之后吧......」
　　对此......要表明一个星期以来一直隐藏着的这个秘密，这边也是需要做好觉悟的。
　　就算受到美智留前所未有的殴打和暴揍，内心也不会受到挫折的觉悟……
　　※※※
　　「呼，终于到了呢，『CLUBG-MINE』」
　　「这里就是那个女人的LiveHouse呢......」
　　「不要摆出这么可怕的表情嘛霞丘前辈......啊咧？泽村同学呢？」
　　「说是要休息一下，然后就进了那间E○CEL○IOR」（注：EXCELSIOR，某11区咖啡店）
　　「诶~，明明说好了在开演前一起去后台露个脸的说」
　　「我也准备去逛一下书店哦。反正还有不少时间吧？」
　　「你们二位，就不能稍微团体行动一下吗？」
　　「......做不到团体行动的到底是谁呢加藤同学」
　　「嗯？你指什么？」
　　「因为，擅自一个人决定......什么都不和我们说」
　　「嗯~，这是指......」
　　「伦理君成为那位表姐的经理这件事。比起社团却选择了乐队这件事。还有，今天还是那个乐队的值得纪念的初次演唱会这件事」
　　「擅自决定的可是安芸君耶......」
　　「但是，伦理君的这个决定，只有你知道。只有你，向伦理君说了『可以哦』」
　　「啊~，所以说，那是因为安芸君说了『不想让两位担心』......」
　　「但是这也可以解释为『如果是加藤同学的话就算担心也没所谓』的意思哦？」
　　「因为你看，泽村同学和霞丘前辈的话，就算是停下手上的工作也会为安芸君拼命努力不是吗？就这点来看我原本就没有能帮上忙的嘛」
　　「这种『互相理解的感觉』让我很不认同。总觉得不痛快」
　　「呃~......」
　　「......抱歉。这只是我的自言自语而已。忘掉刚才我说的话吧」
　　「好，好的......」
　　「那么，在开场三十分钟前我一定会回来的。那么，失礼了」
　　「霞丘前辈，难道其实是个很麻烦的人？」
　　「放心吧。泽村同学会更麻烦哦？虽然你们最近关系很好，但太亲密的话你可是会见识到地狱的哦」
　　「......我也希望你能忘掉刚才我说的话」
　　※※※
　　「好~的，OK了哦~！各位辛苦了~」
　　「非常感谢~！」
　　从技师的麦克风传出的声音传到客席的深处，舞台上的四个人之间流动着一种松了一口气的氛围。
　　然后一听到这个声音，舞台上的人们和器材开始慌乱地动了起来。
　　「那么下一个乐队做好准备~」
　　是的，这样我们『icytail』的彩排就结束了。
　　真的，顺利得让人吃惊，无事结束了。
　　于是，成员一个接一个地走过一边在舞台侧享受她们的演奏，一如既往地陷入怀旧感的我的旁边。
　　她们脸上露出的表情，就像是这次彩排的结果一样。
　　「好的好的好的！很完美呢！」
　　最先满脸笑容地走到舞台侧的是，小时，姫川时乃。
　　貌似她对于时间的感觉比一般人要短，用又小又高又快的反应爆发出兴奋之后，就这样直接跑到后台里去了。
　　如果有翅膀的话，一定会在一秒内拍打五百次左右吧，这个姑娘。
　　「可以可以，嗯，比想象中还要行得通~」
　　接下来出现的女孩子，虽然比小时要冷静得多了，但看上去还是隐藏不住内心涌出的兴奋。
　　『icytail』负责贝斯的，智佳，水原叡智佳。
　　摇晃着短发，长着雀斑的脸上露出笑容，眨着一只眼睛，轻飘飘地走向后台。
　　看上去是乐队里面最轻浮的人，听说是唯一一个有男朋友的人，但至少实力是货真价实的。
　　「…………嗯，OK」
　　接下来的是，三个人里面最冷静无口的，这个乐队的队长。
　　虽然很难看出她的感情，但是她一般不怎么撒谎，就她说的话看来还是相当满意的样子。
　　负责架子鼓的，小蓝，森丘蓝子。
　　长发绑着发辫，就像是最强角色一样闭着眼睛的她，像是在细细咀嚼刚才彩排的感觉一样，两手紧紧握住，慢慢地走过通道。
　　就这种感觉，三人三色的女孩子从我面前通过，然后……
　　「哟，辛苦了。很完美哦」
　　「所以说，还只是彩排而已吧？」
　　「痛~！好痛啊喂！」
　　然后最后，用全力拍我伸出去的手的，是对我来说已经太过熟悉的表姐兼食客。
　　『icytail』的主角，歌手&amp;吉他手，小美，氷堂美智留。
　　虽然她装作冷静，但在彩排时逐渐兴奋到一目了然这点还是让人不禁一笑。
　　嘛但是，会变得这么兴奋也是没办法的。
　　这几周来因为和叔叔之间的不和别说是想满意地练习、就连乐队都差点要解散了。
　　但这一周来情况发生了大改变，不仅解禁乐队甚至还能在演唱会出场，然后还能这样全员做好万全的准备。
　　……真的，有点害怕之后的反作用了。不如说太害怕了。
　　但是这样就，做好万全的准备了。
　　接下来才是真正的战斗……不是美智留的，而是我的。
　　※※※
　　「呐呐，小伦，刚才上场的女孩子，衣服真是厉害呢~」
　　「是，是吗？」
　　我们进后台的同时，下一组彩排的人们走了出去，后台又只有自己人在了。
　　和路过的乐队的人稍微打了声招呼的美智留，看来对貌似是对方的主唱的女孩子的样子很感兴趣的样子。
　　「你看，她可是戴着像是猫耳一样的头箍哦？衣服也是p○nkho○se系（pinkhouse，某lolita风服装品牌）的，超级飘乎乎的……难道打算穿成那样去唱歌吗？」
　　「啊~，嗯，是怎样呢~，不也觉得还可以吗？对吧大家！」
　　这样，为了逃开这什么都不知道的天真无邪的视线，我强行将话题推向其他三个人。
　　「我，我倒是觉得完全OK啊~！人，人都是各种各样的啦」
　　「嗯，对对，对~啊。再说我们，光是自己的事就已经有够受了~」
　　「…………」
　　被拉进话题的三位也有点困惑地浮着视线，拼命地挤出回答。只是蓝子除外。
　　……这种时候无口角色就是方便啊。
　　「那么……开始正式上演之前的，最后的会议吧」
　　「啊，嗯」
　　但是这样有点像是进入了杂谈模式的气氛，被我弄得严肃起来了。
　　虽然离正式上场还有一点时间，但考虑到还要做各种各种的准备的话已经没空余时间了。
　　※※※
　　「……另外，这次的服装已经准备好放在各自的柜子里面了，会议结束之后就马上换上衣服做好准备吧……那么还有什么疑问吗？没有的话我的话就到此为止了」
　　然后，不到五分钟，我的话就结束了。
　　基本上只是重复了一次至今说过的事项而已，现在也不是向各位成员一一确认一些事务性的内容的时候了吧。
　　「那么最后……蓝子有什么要说的吗？」
　　「…………小美」
　　「可以吗？蓝子」
　　「…………嗯」
　　不言不动的队长，直到最后的最后都还是把一切交给了实质上的队长了。
　　但是，嘛，这种关系型才是『icytail』的真面貌吧。
　　小美拉着大家走，小时负责吵闹，智佳开玩笑，蓝子沉默不语。
　　这样的四个人，至今跨越了众多的的苦难……大概，一定是这样。
　　所以，接下来也会一如既往的。
　　「那么，大家一起搭手吧」
　　五个人围成一圈，全员把右手重合在中间。
　　首先是美智留，接着是小时，智佳，小蓝，最后是我。
　　「虽然今天是第一次演唱会，但我完全不觉得紧张哦？」
　　接下来是，美智留最喜欢的体育比赛系精神论。
　　「顺便一提，你们觉得我最心跳不已的，是什么时候呢？」
　　「嗯…学园祭的时候？」
　　「可惜，猜错了」
　　「诶~,那~是什么时候~？」
　　「正确答案是，和各位初逢的那天」
　　「…………」
　　「接触到大家的音乐，想成为其中的一员，然后向你们搭话……虽然之后有好几次上台表演，但我觉得都没有像那时候那么紧张过」
　　美智留静静的声音，逐渐舒缓了大家的心情。
　　大概，现在她们的内心已经飞到了一年前学校的音乐室里了吧。
　　「所以呢，今天这一天，根本就一点也不特别。只是之后大量舞台的其中之一而已」
　　然后，察知到她的话也将要结束，全员抬起了头。
　　大家都摆出了充满决心，然后又十分轻松，很理想的一种状态的表情。
　　「所以，大家也放轻松一点……那么上吧！」
　　「哦~！！！」
　　最后，美智留用力地把手一压，随着大家充满气势的叫声，圆环解开了。
　　成功已经是必然的了。
　　因为是一个没有知名度，也没有实绩的乐队，所以也无法预知客人的反应。
　　说不定，就算再怎么热情地表演，客人也许也不会跟着一起的。
　　尽管如此，大概，她们现在已经怀有着绝不会受挫的心灵和无论任何情况下都能打自内心享受的精神了。
　　「那么，我就外面去了……换好衣服之后再叫我吧」
　　所以之后，就只有用目光去守护她们了。
　　这场炽热，快乐，然后……最对我口味的演唱会。
　　「小伦！」
　　「嗯？」
　　准备走出后台时，美智留叫住了我。
　　「谢谢你……真的，非常谢谢你……」
　　转过头一看，到底是怎么回事呢，就像是非常感动一样，眼睛变得湿润……
　　然后，眼睛里没有除了我以外的东西。
　　「谢谢还是等一切都结束之后再说吧……不然你，可是会后悔的哦？」
　　留下这么一句有点遮羞的招人讨厌的话，我关上了后台的门。
　　※※※
　　「看，两位，后台在这边哦？再不快点的话演唱会就要开始了」
　　「……果然我还是不去了」
　　「真是的泽村同学，都已经到这里来了别再说这种孩子气的话啦」
　　「别管我！我说了不去就是不去！」
　　「所以都说是误会啦，安芸君他……」
　　「对现在的泽村同学无论说什么都没用哦，加藤同学」
　　「霞丘前辈……」
　　「泽村同学至今一直都把自己是最古老的青梅竹马这件事，当作自己唯一的，最后的，这么一点点小小的依靠……但这个前提由于在同一个医院出生的表姐的出现而完全崩坏了，而且还被这个表姐轻而易举把他给抢走了的现在，能支持着她的自我的东西已经什么都没有了……真是又丢脸又滑稽，简直就像丧家犬一样呢……呼呼，呼呼呼……」
　　「啊~！明明才认识了不到一年，还硬加上一堆有的没的的因缘的病娇黑发诅咒人偶貌似在说一些不知所谓的话但是我完全听不到啊~！」
　　「啊~真是的，两位不要再内讧啦……没问题的，相信安芸君吧」
　　「至今他的言行到底有哪里能够相信啊？」
　　「很不幸的在这一点上，我和霞丘诗羽的意见一致到让我觉得恶心呢」
　　「……另外也别突然就这么团结一心啦」
　　「但是这是因为……」
　　「对吧？」
　　「好啦，差不多该走了吧？安芸君，氷堂同学，辛苦了~……」
　　『小伦~！我要杀了你然后再去死~！』
　　『呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊~！住手啊啊啊~美智留~！』
　　「呜哇……」
　　「怎么回事，刚才那是？」
　　「撒？」
　　※※※
　　「小伦~！我要杀了你然后再去死~！」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊~！住手啊啊啊~美智留~！」
　　震耳欲聋的疾呼声，和嘶喊破喉的尖叫声同时响彻云霄。
　　前者是从美智留的嘴里，而后者是从我嘴里。
　　那是，先前的集会之后刚好过了十五分钟。
　　在我们，用泪水和笑颜系结起羁绊后，没过多久的事情。
　　……哎呀，嘛，会发展成这种事态还是可以预测得到的。
　　「小、小美……」
　　「啊～，你看，冷静点，呐？」
　　「…………」
　　是的，除美智留以外的四人都很冷静。
　　综上所述，对于这突然而至的修罗场，美智留的乐队伙伴们呆在远处关注着这边，各个或是劝阻、或是安抚、或只是伫立在那里。
　　……这种时候无口角色挺让人火大的呢。
　　「那，那个……没问题吧？」
　　这时，后台的门被打开，有人把头探了进来。
　　肯定是livehouse的人听见怒吼声受惊后过来打听情况的吧。
　　可是这……不妙啊。
　　我的命虽然得救了，但对乐队可是致命性的事态。
　　然后，朝向门口一看……
　　「咦，咦？安芸君……和说好的不一样啊？」
　　「……那，重新请教一遍加藤同学，到底要我去相信伦理君的什么呢？」
　　「……呐？」
　　在那里的，是在哪里见过的三个人，或是超平淡的、或是超冰冷的、或是超愤怒的视线满满地射向这边。
　　可是这……不妙啊。
　　乐队虽然得救了，但对我的小命可是最糟糕的展开。
　　「呀，呀……各位请不要介意～」
　　「当然介意啦！」
　　装作什么事都没有地挥着手的我，被英梨梨一句话就给全然否决了。
　　「什么啊这个大庭广众之下的骑乘位。而且还是正儿八经的换装play」
　　紧接着是诗羽前辈的，过于确切的场景描写的追击。
　　……综上所述，把现在这里的状况先整理一下。
　　地点是，和之前相同的livehouse的后台。
　　在那房间中心处是我和美智留。围绕着我们的是小时、智佳和小蓝。然后在出口的是英梨梨和诗羽前辈。
　　……啊，还有加藤。
　　我安慰着美智留，美智留则还是非常恼火，乐队伙伴们只是在惊慌失措，至于社团的同伴们则不想去想象她们正想些什么。
　　然后我仰面倒着，美智留则骑在我身上把手搭在了我脖子上，正是所谓一触即发的状态。
　　啊，还有，虽说是不值一提的，美智留已经换装成上台的服装了。
　　「给我说明清楚啊小伦！什么啊这个服装！什么啊今天的LIVE！？」
　　啊，似乎对她本人来说，是相当值得一提的事情。
　　嘛，虽然也想说「换之间就给我留意到啊」来着。
　　从女仆风衣装的短裙内露出来的、又从白色过膝长袜里溢出来的绝对领域，牢牢地扣住了我的下半身，就算被称作骑乘位也丝毫不奇怪。
　　嘛，对被全身的体重压在身上的这边来说，也根本没有工夫去享受这份触感。况且脖子还被勒着。
　　[[IMG,e587da0f508f57a31c433966ce81f7fc,800,1172,161434]]
　　「那，那个，然后……这究竟是？」
　　姑且了解了状况，可还没有理解原因或者说是事态的加藤，在这里终于回到了原点开始询问。
　　于是，从刚才开始就有些发窘地监视着事态演进的乐队三人，总算神志清醒过来，冷静地解说起现在的状况……
　　「呃呃，这是啊，那个……什么啊？」
　　「啊～，实际上是，男朋友（注音：小安）在女朋友（注音：小美）的隆重的舞台前，出乎意料地把出轨的对象（注音：你们）叫过来了～」
　　「…………而且还是三个人」
　　「你们丫竟然背叛了！？」
　　才没冷静地解说呢。
　　※※※
　　「顺便一提，你们觉得我最心跳不已的，是什么时候呢？」
　　「正确答案是，和各位初逢的那天」
　　那是，恰好一年前，高一秋天的时候。
　　前途备受期待的篮球之道也「无意中」放弃，无所事事地度过每一天的看似不良的少女。
　　她正像往常那样，在放学后的教室里从瞌睡中醒来，正准备走出校舍时……
　　有点令人怀念的旋律，从音乐室的窗口流传出来。
　　「呐呐，刚才的曲子，什么啊？」
　　「嘿～，是这样啊。虽然完全没听过，不过是首很好的曲子呢！」
　　「啊，别停下来！呐，拜托了……就一次，能不能再弹一遍给我听呢？」
　　音乐室里有三位同年级的学生在，每个人都熟练地、开心地演奏着乐器。
　　而且，她们弹的每一首曲子，都在激烈地触动着少女心中的琴弦。
　　自那天起，无名的放学后女子乐队变为四个人……
　　又过了几天，她们用技艺突飞猛进的新成员的名字给乐队起了名——『icytail』。
　　从那以后，四个人每天都在放学后的音乐室里嬉戏着，弹奏出了无数的音符。
　　不久后，新人的少女已经不再满足于大家事先准备好的已有的歌曲，开始结合弹过的曲子的感性，自己创作曲子了。
　　那些曲子，受到了伙伴的一致赞赏，于是趁势在学园祭上披露后，又受到同年级们的一致赞赏。
　　然后她们「icytail」，在学园祭的一周后，从女校的课后乐队毕业了。
　　为了能成为崭露头角的、朝气蓬勃的独立乐队，而去自我进化……
　　※※※
　　……然而，在这样感动人心的轶事背后，还有另一个故事。
　　那是，和少女的故事在同一时期，同一地点所编织的。
　　然后，不是从少女的视角，而是从少女被关注的视角所描绘的。
　　那么现在起以多视角的形式播送给各位。
　　首先是从音乐室里的放学后女子乐队的……不，从动漫歌曲同好会的活动记录说起。
　　「呐呐，刚才的曲子，什么啊？」
　　「欸？啊，呃——，稍有点老，是『gilyers』（neta：slayers，秀逗魔导士）的op……」
　　「嘿～是这样啊。叫『gilyers』啊，这曲子」
　　「啊～不是不是，那是作品的名字～，曲名是……」
　　「作品？是指专辑名吗？」
　　「…………？」
　　「虽然完全没听过，不过是首不错的曲子呢！」
　　音乐和动漫，因这两个共同的趣味而意气相投的三人，在放学后聚在一起，弹唱中意的经典动漫歌曲，享受着这样一个其他同年级学生看来不太容易理解的内向的活动。
　　可是某一天，有个异端分子混进来了。
　　原篮球部的一年级主力。
　　校内人气第一名（不过是在女校里）。
　　这个（女校的）现充象征意义十足的氷堂美智留。
　　「呐，呐，真的要让氷堂同学加进来吗？」
　　「那个人绝对不明白的吧～我们在弹的曲子什么的」
　　「…………」
　　找不清与美智留之间的距离感的三人，暂且隐藏好自己的兴趣，和往常那样将活动继续下去。
　　将她们自己中意的动画或游戏的歌曲带过来凑在一起，中意的话就去练习，掌握了之后就再去寻找下一首曲子。
　　在这期间，美智留一次也没有察觉到曲子的来源，只是，对那些歌曲愈发地热衷起来，受其影响，最终都到了开始作曲的地步。
　　所以美智留写的曲子，有时嗅得出九十年代动画和J-pop的融合的芳香，有时听得出00年代催泪游戏的多愁善感的回响，有时则能窥伺出○达及B○SA○A的T○R风格。（注：高达及BASARA的TMR风格）
　　在这旋律里，寄居着足够让御宅族神魂颠倒的礼法和文化。
　　是的，在本人全然不知的情况下，美智留的那种作为御宅系作曲家及玩家的才华就已经开花了。
　　※※※
　　「…………」
　　「…………」
　　「不是啊，就算你说『美智留的那种』也」
　　听完我全力以赴的多视角回想解说，美智留浑身的力量松懈下来。
　　得救了，尤其是脖子这儿。差一点就要脱落了。搞不好是一辈子。
　　「骗人的吧……？」
　　可是，比起曾处于危机状态的我，美智留的脸色却更为铁青。
　　已经是带着一脸犹如迎来了世界的终焉的表情、目瞪口呆地盯视着。
　　……不是我，而是一直深信着的挚友三人。
　　「骗人的吧！？呐，小时！智佳！小蓝！」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　被质问的三人，一致地缄口不语，颇为窘迫的沉默着。
　　不，其中的一人反应和平时一样就是了。
　　「那，那个～『icytail』组合，差不多想麻烦你们做一下登台准备～」
　　这时，有个不顾气氛的……不如说，想顾及到气氛都不行的livehouse的工作人员，过来呼唤我们了。
　　是的，在这样的大骚乱的别处，LIVE开始的时间正在一分一秒地逼近。
　　秋叶原「CLUBG-MINE」每月惯例的，动漫?游戏歌曲演唱会开始的时间正……
　　「咦，呀呀呀！还真是冲击性的事实呢小美！」
　　小时，突然回过神来，用平日里的快嘴滔滔不绝地说道。
　　既是侧边马尾，又是成员里身高最矮的，又是「icytail」的吉祥物的存在……还是声优控。声优演唱会的常客。从吉他到御宅艺术都得心应手的多才多艺的玩家。将来的梦想是水○奈○的后援乐队（注：水树奈奈）……这就有点晚了吧。
　　「因为你呀～，只要一提及动画的话题情绪就会变差，所以一直没有说出来呀～」
　　智佳，用平日里那样拖～着声的腔调做着补救。
　　短发加上雀斑脸，「icytail」里第一轻率的人……还是nico厨。交往的男朋友传闻是vocaloP。而且她真正的野心是，让美智留作为歌手出道之类的……
　　「…………对不起」
　　「现在再说对不起有什么用啊！？」
　　啊，虽然在介绍前美智留的吐槽插进来了，最后小蓝还是像平日里那样只说出了一句话。
　　通常冷静的、无口的、无表情的「icytail」的队长……还是一普通的动漫宅。对某个描述乐队的动画入迷时，因为最中意的角色是鼓手于是就握起了鼓棒，这样一个稍有点血气方刚的女孩子。
　　「美智留……你身边的世界，比起你所想的，还要宅那么一点点呢」（neta：出自同作者galgame「女仆咖啡帕露菲」中familie的名句：你身边的世界……比起你所想的，还要温柔那么一点点呢）
　　「根本不止一点好伐！」
　　由于受到过大的冲击，美智留的吐槽已经有点关西味了。
　　但是，无法相信也是理所当然的，这种都合主义……不，比小说还稀奇的事实。（注：都合主义：评价作品用的词汇，指那些缺乏铺垫甚至公然跟前文叫板的诡异展开）
　　因为，虽然我这么说，但没有加藤的指点我是不知道的。
　　美智留所编织的旋律，为什么能这么打动我。
　　为什么我这么坚信她的曲子会适合我制作的游戏。
　　将这个疑问冰消瓦解的契机是，初次聆听美智留的曲子的时候，加藤在无意中的一言。
　　「好像真的，有种很令人怀念的感觉啊。仿佛是在以前的动画，或者PS的galgame的主题曲里那样的安心感……」
　　「……呐，安芸君」
　　「嗯？」
　　「我好像听过这首」
　　「……什么？」
　　先把结果讲出来的话，那只不过是加藤的错觉。
　　在那之后我们，借助加藤的记忆将歌曲的关键词提取出来，从我的收藏中挑选出了各式各样的动漫歌曲和游戏音乐。
　　一小时后，加藤「啊，这首这首」地指示出来的曲子，却和美智留的曲子的旋律截然不同，把这说是抄袭或临摹的话已经是对其作者极其失礼的程度了。
　　不，虽然曲子之间不叫做临摹就是了。
　　只是，那时加藤找到的原曲，虽然的确是不同的曲子，可也可以确定两首歌曲的气氛和思想上有异曲同工之妙。
　　就在这时，突然灵感一现。
　　给予美智留作曲影响的乐队伙伴中，一定有谁是个宅。
　　……做梦也没想到竟然所有人都是。
　　自那以后我的行动，虽然由自己说有点那个不过的确很迅速。
　　与「icytail」的成员会面的当天，在美智留中途离席的时候，下定决心丢出御宅neta时瞧见大家特别起劲的样子，我就确信了自己的胜利。
　　况且她们，连柏木英梨和霞诗子也了解，御宅程度之深让人感觉大有前途。
　　嘛，实际上现在那两人就在这里什么的可不会特意讲出来。
　　从那以后，瞒着美智留，每天都和她们聊天。
　　她们究竟想怎样发展之类的，每天都激烈地讨论得很晚。
　　是要像这样，普通地以独立的摇滚乐队为目标呢。
　　还是像起初三个人干乐队那样，朝着自己喜欢的领域发展呢。
　　还有，要怎么处理和美智留之间的问题。
　　是从今往后，仍然向她隐瞒着，大家继续一起活动呢。
　　还是只能打开天窗把话全挑明了之后解散呢。
　　或者是，开诚布公地说清后，继续一起干下去呢。
　　不再像往常那样采取高压手段，而是好好地听取对方的意见，当然也把我的意见毫无保留地提出来。
　　只不过，不是往方便自己的方向诱导，而是一心认真地思考，所有人都能变得幸福的道路到底是怎样的。
　　因为，即使那样我也相信会得出对我有利的结论。
　　在她们心中沉睡的御宅之血，应该不是那么容易就会消失的。
　　而且，美智留的灵魂所在，那家伙的音乐的原点，大概也在哪里……
　　然后她们做出了决断。
　　将自己的前进之路，还原为最初奋斗的方向。
　　但是也不会松开美智留的手。
　　会一起，在动画歌曲演唱会上，登台。
　　得出结论，实际上正好是昨晚。
　　所以，并没有去提前说服美智留的时间。
　　只能在今天，在这个会场现场，登台时作出胜负。
　　
　　
　　※※※
　　「……还是老样子地乱来呢伦理君」
　　久未听闻的诗羽前辈的吐槽很是令人怀念。
　　好像就算我做出什么事，都会「真拿你没办法」地苦笑着一样。
　　「真是的，女孩子间的人际关系要是就就这么崩坏的话你可就要被无可挽救地看作大恶人咯？」
　　久未听闻的英梨梨的斥责很是令人欣慰。
　　即使，没有人站在我这边，似乎也会有那么一个人装作无意地留在我身边。
　　「尽管如此也只能干了吧，因为……」
　　「因为，什么？」
　　接着，加藤那询问的眼神……嘛感觉也挺不错的不是吗。
　　「因为，不是说『射人先擒王』吗？」
　　「没这么说的啦」
　　「没这么说的呢」
　　「没这么说的哟」
　　「咦？」
　　可是，这么温柔的三人对于典故的错误用法似乎很严厉。
　　嘛，不过这个招人微笑的插曲先放一边……
　　「于是美智留，剩下就你来选择……就这么穿着那身服装上舞台，还是，换好衣服痛快地离开这里」
　　「呜……」
　　美智留仍旧，跨在我身上骑着。
　　所以我，依旧仰着身子抬头看向美智留，注视着那双眼眸和天花板的灯光，挤出了声音。
　　「刚才也说过了，下去也没关系的。到那时我会马上去赔礼道歉的所以你就从这儿让开」
　　「小伦……」
　　「可是啊美智留……小时、智佳、和小蓝，可在舞台上等着你噢？」
　　「诶……」
　　像是对这句话起了反应，美智留再一次，朝着伙伴们的方向望去。
　　然后她们也……
　　「对不起，对不起呢小美！一直瞒着你，真的对不起！」
　　对上美智留的视线后，小时急忙低下头去。
　　「至今为止啊，如小美所期望的那样，装着摇滚的样子也挺开心的，曾经也想过这样子也挺好的……」
　　「可是啊，归根到底，那对我们而言只不过是说假话而已……」
　　进一步的，智佳将这份心意延续下去。
　　「不是，对你而言，也是说假话……明白的吧？」
　　「…………小美，一起来吧？」
　　然后，小蓝只说出了一句话，正是用这句话凝聚最后一份思念绞尽而出。
　　虽然那并不像是霞诗子那样精简利落的文本……
　　可尽管如此，那就像是角色的原声一样毫无保留地喷涌而出，让我感觉到有着强大的渗透力。
　　所以那份情愫，一定也传达给美智留了……
　　「但，但是啊……对象可是宅呀？」
　　「你，还为那种事……！」
　　「不是那种意思啦……我，不是说喜欢不喜欢，宅的事我可是一点都不清楚啊！」
　　那时，浮现在美智留脸上的，不是嫌恶，而是犹豫。
　　美智留「不清楚」的心情，恐怕，在她心中是真实的吧。
　　所以，没能发觉三个人隐藏着的真面目。
　　就算被我们领到秋叶原的livehouse，也没能发觉我们的意图。
　　「那些人，我至今都根本没有去理解他们……果然还是，没自信啊」
　　「但是，我的事你不是肯理解的么？」
　　「那是因为你是小伦啊！其他的宅我才不管呢！」
　　……美智留丢出这句话的瞬间，从一边传来「咻～咻～」的喝彩声，从另一边「啪」地传来貌似有什么断裂开的声音（注：原文「きれる」，一语双关，在这里即可以指生气、飚火，亦可指（血管）断裂、爆开），两边的发声源我都没有去确认。就算是硬着头皮。
　　因为现在，你看，还有更重要的事情呢。
　　「你的真心，难道只有这种程度吗？服装稍微萌え燃え一点，就连歌都唱不了了，难道你的意愿只有这么软弱吗！？」
　　「嘛，是我的话内心早就崩溃了呢。要让我做那么羞耻的打扮的话」
　　「没有人想看的啦。奶牛的cosplay什么的」
　　「我认为比起鸡骨头总还要好些的吧。至少还算活的呢」
　　不去确认，不去确认啊……虽然很容易弄清楚。
　　「没关系的……能做到的，美智留的话」
　　「小伦……」
　　硬着头皮想要消解她挥散不去的不安，这次我试着微笑出来。
　　「因为你啊，既然把动漫歌曲和游戏音乐认定为『好曲子』，说明你早就具备尊重它的感性了」
　　这，可不是毫无根据的恭维话。
　　是由衷的，从心底里深信着美智留才能表露出的神情，才能道出口的言语。
　　「所以，肯定能传达到的……你的曲子，一定会传到御宅族的耳朵里的！」
　　「啊，补充一句，这次的歌目顺序是很讨好观众的，所以绝对会大受欢迎的啦！」
　　「嘛～，为了不暴露给小美，塞入最新的动漫歌曲可是花了一番功夫呢～」
　　不是啊，虽然我不会去确认的啦……
　　可刚才把话讲得那么帅气不是白白浪费了吗这帮家伙……
　　「从今以后，我会继续做乐队的经纪人，游戏也会做下去，不管干什么都会让它成功的。所以现在，就跟着我来吧……」
　　「小伦……可是」
　　「美智留！」
　　「呜，嗯？」
　　「一起来，变得幸福吧！」
　　「什……！？」
　　「等」
　　「啊～啊」
　　「呜……」
　　「咿呀～」
　　「…………」
　　「啊哇哇哇」
　　「不是！大家一起啊！大家一起！」
　　那么问题来了。是谁说的哪句台词呢？
　　正确答案是……当然，不会去确认。
　　※※※
　　可以容纳大概一百五十个人的场馆内，现在只坐了五、六十人。
　　之后，还会有一些人来看在后半场出场的有名气的乐队，所以人数大概还会慢慢增多的吧，可这毕竟是连告知都没有的垫场节目，这么多人已经是极限了。
　　在这样的会场，我占了个离后墙有一点距离的位置，仰视着舞台。
　　微暗的舞台上，『icytail』的四个人已经站了上去，正在进行着演出的调整。
　　在我旁边，加藤似乎因为初次见到livehouse觉得稀奇，东张西望地巡视着室内，诗羽前辈正用平板电脑看着书，英梨梨则清闲自在地玩弄着手机。
　　喂，在livehouse内把手机关掉啊。
　　话虽这么说，我们以外的客人大致上也是这种感觉，并没有很高的情绪，各自都无所事事地闲聊些什么打发着时间。
　　嘛，一上来就兴头max的听众那才是真的不可能有呢。
　　第一个上场，对于这种微妙的开场时间段来说是非常有压力的。
　　毕竟都还没暖场，若是第一次登场的乐队首先第一首曲子就带动不起大家的情绪。
　　要怎样度过这初次亮相的洗礼，是『icytail』前进路上设置的第一个难关。
　　究竟，能不能顺利地度过这次试炼……
　　就在这时，舞台的照明灯终于打开，将美智留她们照得闪亮。
　　瞬间，舞台下响起震耳欲聋的欢呼声。
　　首先，这个乐队所持有的一个优点奏效了。
　　那……嘛被认为是胳膊肘向里拐也对不住了，那就是站在舞台中央的美智留的视觉冲击。
　　身为女生各自又高挑，手脚又苗条细长，原来就是体育系的所以身材也很匀整，脸蛋也非常有型。
　　那样的，在女校里也颇受欢迎的视觉系女生，裹着一身飘飘然的女仆装羞答答地站在舞台上的姿态，就像期望中那样抓住了初次见面的御宅们的心。
　　这些家伙（包括我）对反差萌可是很弱的啊……
　　于是乎，第一阶段的夺人眼球姑且成功了。
　　接着是第二阶段……从这里开始才是真正的，作为现场的战斗。
　　动漫歌曲演唱会的第一首是非常困难的。
　　尤其是，像刚才说过的那样，第一个出场团体的第一首就更别提了。
　　当然，最有效的办法，肯定是采用本期的霸权动漫的主题曲。
　　如果演奏这么应时的曲子，不管是开头也好压轴也好重演也好，气氛都会像niconico铺天盖地的弹幕一样高涨。
　　嘛，可是选择那种歌曲的权力，不可能赐给第一个出场的垫场乐队。
　　所以，第一首的选曲迟迟没能取得进展。
　　绝不能离题。可是新鲜的neta又不能用。
　　而最为重要的是……必须要有「icytail」的风格，必须要像美智留的风格。
　　所以，我们得出的结论是……
　　蓝子的鼓棒连续四次敲响。
　　小时的吉他发出轰鸣，智佳的贝司紧随其后。
　　美智留……小美、仍然没有奏响手中的吉他，把嘴靠向了麦克风。
　　「唔哇，『gilyers』～」
　　「什么时候的歌啦！」
　　从观众席，传来像是感叹和惊讶的吐槽。
　　没错，这就是我们得出的结论。
　　流行什么的才不去管。
　　好的曲子就是好的。
　　有趣的东西就是有趣的。
　　因为就算现在去看「gilyers」也还是很有趣！
　　光是看个主题曲就已经兴奋不已了！
　　「哇～，安芸君，这个我看过哟，在重播里～」
　　你瞧，就连加藤都明白了……这不就是最强的嘛！
　　舞台上的美智留，果然，十分帅气。
　　然后……或许是衣装的关系，非常地萌。
　　开始前虽然有过种种担心，全部只是杞人忧天而已。
　　从一开始就是大显歌喉。不是带动观众，而是让观众自己摇动。
　　完全引诱着他们走了。
　　所以，被那样的美智留的呼喊声引诱着，一开始不知如何是好的观众，随着演奏的进行渐渐地回想起当初的感动。
　　弹到副歌的时候，大家都开始跟着唱了起来。
　　到了间奏时，有人咏唱起作品中出现过的必杀咒语。
　　对，那时，所有人都背下了那么长的咒语呢～。
　　嗯，果然，选这首是正确的。
　　因为这是，美智留和那三人的……
　　把「icytail」结合在一起的，邂逅之曲。
　　※※※
　　「谢谢大家～」
　　第一首结束后，美智留开始向观众席打招呼时……
　　面对大家热烈的回应，美智留稍有些吃惊地瞠目着，沉默了片刻。
　　原本，这里应挑逗一下观众、呼唤一下让现场产生一体感，这样才是开演唱会的妙趣；可她还像个初出茅庐的乐队一样天真烂漫。
　　嘛啊不过，到这里为止已经十分成功了。
　　撒，从这里开始是第三阶段。
　　从作为LIVE的战斗，到动漫歌曲LIVE的战斗，战场开始转移。
　　动漫歌曲LIVE的MC（注：主持），比普通的演唱会要稍难一些。
　　毕竟不仅是歌曲，自己的形象也需要作为卖点，只有这样才是宅向乐队。
　　可是，要夺得御宅族的心，只是献献媚可不够。
　　想要露骨地卖萌的话，就需要发自内心地发挥自己的萌属性，不然的话粉丝就不会跟着你走。
　　至于没落的陪酒女郎临时工作的那种敲竹杠性质的女仆咖啡馆则是荒谬绝伦。
　　不不我可没有去过哦！
　　嘛，那先放一边，要给现在的「icytail」贴上那个方向的形象实在是过于勉强。
　　毕竟作为招牌的美智留在宅方面是外行，要求她做到那种地步实在太残酷了。
　　那么，只能在这家伙「本来」的面目上想点办法了。
　　所以，我们得出的结论是……
　　「大家晚上好……呃，我们是『icytail』」
　　美智留的最初的问候，对于她自己来说是过于紧张了，有点说漏嘴的感觉。
　　估计这并不是因为是第一次出演LIVE，而是因为和听众的阶层和预想的不太一样，所以大概还是受到了一点影响吧。
　　所以这时，需要一个坏心眼的观众。
　　「欸～，什么～？听不～见！」
　　「所以说，是『icytail』啦……」
　　听见熟识的……不如说，把自我暴露在当场的元凶（注音：我）的、恬不知耻的吐槽，美智留鼓着脸用稍有些生气的口调，粗鲁地回答道。
　　可是我，当然不会因此而畏惧退缩……
　　「所以说听不见～啦！再大声点～！」
　　「真是的～！不是说了是『ICYTAIL』了嘛！……啊」（注：原文「アイシテイル」，读作「阿姨洗铁路」，既是乐队名「icytail」的和制英语发音，也是日文里的「我爱你」）
　　当美智留反应过来的那瞬间，一直在等待着的其他三人用各自的乐器加入了一段独奏。
　　对这种令人怀念的小品一样的演出，观众之间掀起一片欢呼声。
　　甚至「准备好的吧！」、「好可爱~」之类的喝彩声也飞传开来。
　　然后，被观众的，意想之外的反响孤零零地抛下的美智留本人……
　　「欸？啊，啊……等，喂，不要笑啦～！」
　　不知该如何对付这种状况，陷入了手忙脚乱之中。
　　当然，观众们看见这样的美智留「本来」的反应，更加沸腾了。
　　「好的，都上钩了……！」
　　「呃……这种的就叫做秘密行销的吧？」
　　旁边的加藤貌似在危险地一个人嘟囔着什么不过现在无视它。
　　「っ……」
　　「っ……」
　　而且，从刚才开始拳打脚踢就接连不断地降落在我的身体上不过现在也无视它。
　　话说真的很疼的还请两位住手。
　　从美智留以外的成员来看，这当然是决定乐队名时就设计好的neta。
　　只是，和说好的在第二次演出之后再抛NETA有所不同，我们决定在这一次就抓住机会，抛出NETA去决胜负。
　　结果，成员间完美的合作，及美智留预料之外的「啊」，获得了期待以上的效果。
　　打个比方的话就是，目睹了惟有一次的反应的处女厨欢喜。（注：XXX欢喜，其实是哲♂学人士特有的说话方式，梗出自GV《真夏夜淫梦》，要是看不明白的话最好不要去百度了…会后悔的，不过XXX欢喜这种句式在普通宅中也开始大量使用了）
　　因为这个原因，在那之后美智留接下来的mc也一直咬到舌头狼狈不堪。
　　但是，终究还是大获成功了。
　　现在要使无法凭借萌来迷诱的美智留受到御宅族赞赏的方法……那即是，树立弱受形象的地位。
　　这是我和成员们，花了好几天熟思深虑后得出的结论。
　　……当然美智留不在讨论的地方。
　　※※※
　　那之后，她们「icytail」的舞台气氛仍然非常高涨。
　　第二首，便安详地讴歌了一首经典催泪游戏里的主题曲。
　　第三首，则提心吊胆地出演了自创歌曲，引爆了观众们的热情。
　　接着结束了最后一首……如雷贯耳的掌声不绝，诉说着她们的大获成功。
　　※※※
　　「呃～，美智留？」
　　「…………」
　　那么，传说中……虽还不至于，但无疑在满场好评中终了的「icytail」的演出不久后。
　　为了庆功而来到的后台的地板上，原本的话要进行粗暴的庆功的应该是我这边才对，不知为何却是我处在了粗暴的欢迎之中。
　　「这到底，是怎么回事啊～？」
　　「……闭嘴小伦」
　　总之，还是和舞台开幕前相同的骑姿。
　　而且，依旧是那身舞台衣装。
　　只是这次，没有像一小时前那样伴随着尖叫用夸张的动作把我摁倒在地，而是无言地，毫无预兆地，迅速敏捷地抓住我的腿将我掀翻。
　　我这边，对那电光石火般的神技，丝毫无计可施。
　　……平时都用摔跤的，这次倒特别严肃地来了嘛，美智留。
　　「啊，安芸君？」
　　「果然我还是回去了」
　　「真是喜欢骑乘位呢你。到底有多S啊」
　　像平常那样，以确切的措辞，以及对待我的冷酷无情为特征的社团一组。
　　「那，那个那个那个，小美」
　　「还～怀恨在心呢？」
　　「…………」
　　像平常那样，以与己无关的态度，以及对待美智留的懦弱为特征的乐队一组。
　　……即是说能够助我一臂之力的势力，在这里并不存在。
　　「那么，怎么样？第一次现场的感想？」
　　「…………」
　　既然没有办法，只能自己破茧而行，我向美智留询问道。
　　前方所仰视的那张脸，现场的余韵似乎仍未散去，瞳眸湿润着，脸颊彤红着，额头上则挂着豆大的汗珠。
　　顺便一提，紧贴着的身体是那么的热，而且已经完全被汗浸湿，美智留，在那仅有四首曲子的舞台上到底消耗了多少能量，全部传递了过来。
　　「实际上，被感动了吧？」
　　「…………」
　　「可是，感到难为情了所以没法欣然接受吧？何况开演前，你是那么嫌弃呢」
　　「…………っ」
　　比平常还要彻底的无口，只是怒目瞪向我。
　　你啊，这下不是和小蓝的角色重了嘛。
　　「…………」
　　「…………」
　　没有办法，所以我也停止询问，只是仰头望着美智留的双眸，等待对方先开口。
　　过了一小会，似乎是耐不住这样的持久战了，那双眼眸显得更加湿润，那张脸颊也逐渐涌上了红潮。
　　接着，终究没能克制住……
　　「…………っ，很热」
　　坦率的感想，终于向我倾吐出来。
　　「是嘛，那真是太好了」
　　「是说照明灯啦！」
　　「嗯，是呢」
　　是真的，很热吧。
　　你看，那个证据……这是汗啊。
　　从额头滴洒下来的。
　　「没想到观众竟然这么随和……和学园祭的时候一样。不，比那还厉害」
　　「那是当然啦，能到现场来的粉丝什么的，不管是怎样的人都很厉害，成色很纯，而且很恶心啊」
　　「恶心什么的……好过分啊小伦。竟然对着我的粉丝」
　　「放心吧，这是夸奖的话」
　　「呼呼」
　　多亏美智留总算露出了一点笑声，缓和放松的气氛总算向周围漾了开来。
　　……可是大家，是因为现在没有瞧见这家伙的脸所以才能松口气啊。
　　对我来说，美智留那「像是」汗珠的东西快要滴进我眼睛里了很疼啊。
　　「总之，这下你的梦想，就实现了呢」
　　「虽然和想象的完全不一样呢！」
　　似乎怎么都不能原谅当初的暗算，美智留对我说的话总要咒骂两句。
　　可是，关于「实现」这点，她一句也不否定。
　　因为……
　　「因为这次……轮到你来实现我的梦想咯？」
　　我将这么厚颜无耻的话语老调重提，愈发招来她的瞪视。
　　「你要来负责咯？我们团队的，音乐」
　　「我可不记得什么时候答应过你了」
　　「可是，你已经推辞不了了。今天，听见那些御宅族的欢呼声之后」
　　「…………」
　　似乎是回想起了残留在耳朵里的欢呼声，美智留悄悄地闭上眼。
　　所以我，在美智留那漆黑的视界中，将映像烧了进去。
　　「先说好喔……真正的伴奏（注音：BGM），可是还要厉害喔？」
　　打比方说，女主角和主人公分手的场景。
　　带着笑脸挥手的女主，将决心深深埋藏在心底、连头也不回地奔跑出去的主人公。
　　「在游戏中，在这么感人的场景中流淌出来的话，可是相当不妙的哦？」
　　夕暮下的坡道。
　　主人公长长的影子，终究从女主身边分离开来。
　　「听着那曲子，只要回想起那场景不管什么时候都哭得出来的哦？火车中也好，走着路也好，在教室里也好，当然在LIVE会场也是！」
　　女主手挥舞的频率渐渐变缓，接着徐徐地放了下来。
　　笑容，慢慢的、慢慢的崩溃，不久又咬紧牙关。
　　「从今往后，你要写出这种曲子啊。要让许多的御宅族，泣不成声的啊！」
　　在那时流淌的，用尽全力的插入曲……
　　「那可是，在台词、映像、和音乐的配合下才能促成的……奇迹喔？」
　　如果在LIVE会场听到的话，绝对有自信会哭得不成体统连头都抬不起来啊，我。
　　「……你犯傻了吗？太小题大做了」
　　美智留的话语中，仍含有一丝逞强。
　　「你认为是小题大做么？」
　　「嘛，现在的话，稍许能够相信点了……看见那场面后呢」
　　可是你看，那种东西，只要轻轻推一下，就像这样了。
　　「契约，成立了呢……」
　　向美智留的脸庞，伸出我的手。
　　用食指的背面，拭触她的眼梢。
　　这下终于，『blessingsoftware』完成了……
　　「英梨梨，诗羽前辈，还有，加藤……」
　　「现在不要和我说话」
　　有一人是稳定的心情不佳。
　　「现在找过去的女人有什么要事吗？伦理君」
　　有一人是黑暗的心情不佳。
　　「嗯～？什么？」
　　而且还有一人……哇这家伙，在这个场面下竟然还在玩手机。
　　到底对现在的状况有多不感兴趣啊。
　　「虽然最近是休业状态……下次的社团活动是，后天的星期一」
　　嘛，算了。
　　说不定，这样才是我们的团队呢。
　　「那个，所以……今天就对不住了。稍微睡一会儿」
　　「……小伦？」
　　绞尽最后的力气，把下周以后的联系事项传达好后……
　　我，总算安心地闭上眼。
　　不是啊，这一星期，为了LIVE的准备根本没怎么睡过啊……
　　「被女孩子压在身上的状态下就睡着啦……アッキー真是的」
　　「这是不是～，就算被怎么着都提不了意见了吧～」
　　「…………上吧小美」
　　……不，我还没有失去意识呢。
　　※※※
　　「久等了～……咦泽村同学，霞丘前辈呢？」
　　「撒？不知什么时候不见了」
　　「不知什么时候……真是的，没法团体行动呢」
　　「没关系啦，又不是小孩。比起那个伦也醒了吗？」
　　「没有，根本醒不过来所以氷堂同学叫了辆出租送他回家了」
　　「……真的往他家里去了么？有好好确认那女的讲的目的地吗？」
　　「既然这么在意的话就该一起乘上去的嘛。离家又近」
　　「才不要呢，和那女的一辆车什么的，话又接不上」
　　「啊，啊哈哈……」
　　「那么，我们也回去吗？」
　　「嗯……但是，挺不错的呢，LIVE」
　　「还好啦，又没什么大不了的」
　　「即使是我也有好多曲子听过呢。而且氷堂同学，歌唱得又超动听」
　　「都说了没什么大不了的」
　　「尤其是最后的曲子很不错呢～。那是不是前不久动画里放过？」
　　「『那场雪的三棱镜』……」
　　「啊～是那个。听说是名作呢～。周围都有人泪水汪汪的呢」
　　「那首太卑鄙了……」
　　「很期待呢，氷堂同学的音乐……她，可是真的能创作些好歌的哦？」
　　「还好啦，就算没有曲子，光是作画和剧本就会让你哭出来的」
　　「…………」
　　「什么啊？我说了什么很怪的话么？」
　　「不不，只是感觉有点欣慰。而且还是两点」
　　「那是什么啊？」
　　「一点是，泽村同学认同了霞丘前辈这点」
　　「才华方面原本就认同的。只不过看不惯她根性上是个腐烂的淫乱bitch而已」
　　「另一点是……制作游戏，总算肯拿出真本事了呢？」
　　「那是彼此彼此吧。一个外行的女孩子竟然来写脚本，被伦也（注音：蠢货）给毒害得太深啦」
　　「很期待呢冬comi，到底会做出怎样的游戏来呢」
　　「…………」
　　「泽村同学？」
　　「你啊……」
　　「什么？」
　　「……没什么」
　　「欸？」
　　「好啦！快，走啦！」
　　「啊～，怎么？为什么一下子生气啦？刚才不是我的错吧？」
　　「没生气！有点赶急罢了！你看，信号灯马上要变了！」
　　「明明一点都不挤的说，怎么突然变得这么精神了呐」
　　「喂，不快点的话……呃，惠！」
　　「欸……」
　　「你看！因为你呆站着，变成红灯了嘛」
　　「……可，可是，刚才」
　　「啊，呃……并不是说错了哦」
　　「那是说，那」
　　「那，那个啊……用『同学』来称呼同年级的我，不是伪装的大小姐形象嘛」
　　「啊，嗯」
　　「但是真正的我，不是大小姐，只是个宅女」
　　「那是指，和安芸君说话时的你？」
　　「所以说啊，在你……在你面前（注：泽村对加藤的交谈中，原文里前一个为止的「你」全是「あなた」，后一个开始的「你」都是「あんた」，语气上前者较为正式，后者更为随意），是不是只要以一个宅女的形象就够了」
　　「泽村同学……」
　　「所以啊，惠……这么叫你，可以吗？」
　　「…………」
　　「欸，等等，不行吗？不会吧，让人家说了这么多……」
　　「之后是地狱……吗」
　　「欸？」
　　「不不，什么都没有……呃，英梨梨，这么叫就行了吧？」
　　「……嗯，谢谢你，惠」
　　「对了，这种的就叫做傲娇吧？英梨梨」
　　「所以说！你被伦也（注音：蠢货）给毒害得太深啦！」