　　第六章同一文库的作品很容易借用NETA真不错啊
　　「宅君拜拜～」
　　「哦，拜拜……」
　　周五的下午……
　　今天的最后一节课和课外指导结束后的三点多，所有人都前往下一个活动场所……或是社团或是快餐店或是有着真人大小的床单和抱枕罩来迎接自己的关得死死的自己的房间。
　　那样对大多数的学生来说是一星期里最为愉快的时间段里，我却完全萎靡不振地、趴在桌上呆呆地眺望着大家回家的身影。
　　「伦也，下周见哪～」
　　「啊啊，再见」
　　外面正是所谓秋高气爽。
　　有些清爽的风从敞开的窗口吹进来。
　　在这种对大多数的日本人来说都是一年中相当舒适的日子里，我还是一脸完全提不起劲地叹着气。
　　啊，顺便一说刚才打完招呼回家不见了的同班男同学A，虽然不知道现在还有多少人还记得他不过他叫上乡喜彦。
　　「那么安芸君，再见」
　　「啊啊，拜了……」
　　像这样，虽然夕阳仍未下山、我却仍然如此倾颓，嘛，是有一定原因的。
　　那个原因是……
　　「喂等等啊加藤」
　　「唔？」
　　脑内正准备插入五分钟左右的独白时，我叫住了迅速走出教室的同班女同学B……不，是叫住了加藤。
　　「你为什么会那么理所当然地从画面中渐隐出去啊？」
　　「可是一天的课结束了，一直呆在教室里也没有事干吧？」
　　「不，不是这意思啊……」
　　怎么说呢，真希望她差不多该有身为女主角的自觉了啊。
　　这种从内向外迸射出来的展示欲的稀薄程度，不知哪天会不会觉醒呢。
　　……不，比起这种事。
　　「今天，是周五吧？」
　　「是周五呢」
　　「不，所以说……是社团活动的日子吧？」
　　对，是一个像往常的话，会由我强行劫走加藤领进视听教室从内侧锁上门脸上浮现出猥琐笑容的星期五。
　　不，关于笑容的表达是社团里其他队员这么说的。
　　嘛，这先放一边，没有像往常那样邀请她的我的确不对，但既然每周都是这样的模式，所以至少应该向我吭一声吧……
　　「啊咧，但是今天是自由活动吧？」
　　「诶，瞎说吧？我没这么说过啊？」
　　「我是这么听说的」
　　「谁跟你说的？」
　　「呃，安芸君以外的某个人？」
　　「我觉得候补还不至于多到变成疑问句吧？」
　　「好像泽村同学和霞丘前辈都很忙的样子。还以为和安芸君也说过了呢」
　　「这、这样吗……？」
　　刚刚才第一次听说……
　　容易明白的团队瓦解法则其七
　　「只有代表没有收到联络」
　　「那么重新说一遍，拜了安芸君」
　　「不，加藤稍微等等！？」
　　一边拼命地挥去脑子里一瞬间浮现出的不祥的法则，我追上了加藤缠住她一起向走廊走去。
　　「呐，现在我们不一起去吃点豆子吗？」
　　「……一般的人不会认为这是去喝咖啡的邀请吧？」
　　「没关系啦一起去吧？要不你想点炸虾也可以」
　　「什么就『要不』了我一点不明白啊」
　　自己也清楚的，现在的气氛也不好，也有点可耻……现在的我，惹人讨厌地缠人。
　　明明到不久前都是死气沉沉地过来的，明明不想去靠近任何人的，明明想一直就这么一个人的。
　　「呐，可以吧加藤？」
　　即使如此，倘若对方从我身边离去的话，我还是会被那份寂寥感压垮。
　　「对不起，我今天已经有别的事了」
　　「诶……」
　　可是，就算我如同小孩子般地无理取闹，对今天的加藤也不起作用。
　　……不，也有可能正因为是今天的我所以没有用。
　　因为，通常的我对付「仅仅一个」加藤，不管什么时候都有绝对的自信能坚持到底。
　　……不，那好像是因为通常的我要烦上好几倍。
　　「下次会补偿的啦。再见」
　　「啊……」
　　像平常那样，平坦的加藤平坦地沿着平坦的走廊离去，今天的却无法阻止。
　　明明比平时想阻止几倍的，却阻止不了……
　　※※※
　　「我回来了……」
　　于是乎，通常的社团活动也没有，顺路去别的地方的精力也没有的我，在离太阳沉下去还有一段时间的时候，回到了有着真人大小的床单和抱枕罩迎接自己的关得死死的自己的房间。
　　不，床单及外罩被吃闲饭的收拾掉了，所以房间没有关得死死的。
　　然后，在这样比平时还正常得多的房间里，我不用顾虑到谁，也不用害怕谁，默默地换上了便服。
　　对，现在，在这个房间里，已经没有必要再去在意谁了。
　　前天的那场口角以来，我和美智留分开开始在各自的房间里住了。
　　并不是解除同居关系或者是因为争风吃醋吵了架之类的。
　　只不过，因为有点像是吵了架的样子，抱着同居心情的生活模式已经不存在了这一点是没错。
　　美智留从学校回来后就窝在客厅里，再也不上二楼了。
　　洗澡和用餐的时间段也清清楚楚地和我分开，基本上碰不到面了。
　　偶尔在盥洗室之类的地方相遇，也只有「噢，哦」「嗯……」这种程度的交谈。
　　最关键的是，就连吉他的声音也听不到了。
　　也不知是为了不给我父母添麻烦，还是其他什么原因。
　　话说什么啊那家伙，只要想做的话还是可以正常地住在别人家里嘛。
　　之前到底是有多不客气啊。
　　于是乎，我就这么可喜可贺地夺回了自己房间的自由权。
　　如今已经可以无所顾虑地为所欲为了。
　　去看攒下来的动画也好，去玩积下来的游戏也好，去读还没有翻过的漫画也好……而且，甚至连之前已经消化过的那些作品也可以重新再看一遍，随心所欲。
　　不不不，还是不要像这样思维飞驰，为了现实逃避而机关算尽了。
　　比起这些，至今因为美智留的原因而一直无法动手的脚本的工作，不是可以有飞跃般的进展了吗。
　　总算能鼓起干劲，开始做游戏了不是吗。
　　「呼~」
　　在这样的、夺回了全部的自由的房间里……
　　我大大地叹了口气，没有启动计算机，而是躺倒在床上。
　　不管怎样，这也算是好不容易才夺回来的圣域。
　　这几天里，总是被占据到半夜三点多，能躺在这里的时间只有早上起床前的几小时。
　　但是现在的话，可以从中午就这样独占着。
　　午睡也好，打盹也好，回笼觉也好，随心所欲。
　　「嗯……」
　　……所以现在，尽情享受这份幸福。
　　最强的游戏的完成形就摆在眼前，却不去完成它。
　　最强的STAFF班底就摆在眼前，却不去调动她们。
　　梦想，近在眼前，却不去抓住它。
　　（吐槽：最强之人已在阵中）
　　※※※
　　「…………」
　　「……同学」
　　「……呼」
　　「加藤同学」
　　「唔欸？啊，啊咧……现在，几点？」
　　「呃，刚过三点吧？」
　　「对不起泽村同学，倒是被教的这边先睡着了」
　　「不习惯熬夜也没办法啦。再说已经连着好几个小时……」
　　「啊，从霞丘前辈那里来短信了」
　　「……那个女的还真是能陪到这么晚呢」
　　「呃……说果然前面场景的背景还是用『天空（通用）＿夕阳』好」
　　「是吗，那么就是这边的背景列表中的……喏，是这个文件名呢」
　　「知道了……呃，放进这里就可以了吗？」
　　「是这样」
　　「那么，只剩下最后告别的场景了呢」
　　「……这边的背景是『坡上＿夕阳』」
　　「谢了，泽村同学」
　　「不客气……」
　　「…………」
　　「呐，加藤同学」
　　「嗯～？」
　　「为什么要这么做？」
　　「因为这样日程能宽松点」
　　「不是说这种让人胃疼的现实问题，是问为什么是你来这么做的意思」
　　「呃，这是因为啊，我也变得有点想去参加同人祭了，怎么说呢……大家都挺开心的」
　　「虽然背地里都在吐胃血呢」
　　「啊哈哈，要拼命到那种程度是不太可能，只要能呆在大家围成的圈的外面一点的地方就好了」
　　「加藤同学……」
　　「还有嘛……是说要稍微丢个包袱呢，还是说想要捉弄一下呢」
　　「那是什么？」
　　「呐，泽村同学……」
　　「诶？」
　　「果然这个场景，还是用『巡璃_笑颜其一』吧」
　　「为什么？一般，在这种场合清爽的笑脸什么的……」
　　「总会有逞强的时候的吧……女孩子的话」
　　※※※
　　「啊……」
　　睁开眼睛，周围老早就已是黑漆漆的了。
　　从敞开着窗帘的窗中，稍大一点的月亮和建筑物的照明，将微弱的光渐渐沁入房间里。
　　瞟一眼钟表，四点四十五分。
　　这个暗度，当然不是下午，而是上午。
　　……也就是说，我已经熟睡了大概十二个小时。
　　「呼啊啊～」
　　打开灯后，摇晃着脑袋从床上坐起来。
　　明明痛快地贪睡了场懒觉，却没有一点睡过的感觉。
　　身体比之前还要疲倦，头脑依旧十分迟钝。
　　……然后，导致我这么颓废的不快的记忆，也一点都没有淡去。
　　「决胜负喔，小伦……」
　　那时候的美智留的神情，立即在脑海里复苏开来。
　　互相间不曾启齿过的言语，在脑子里像耳鸣般回响着。
　　对不起、开什么玩笑、拜托了、又没有办法、就这样嘛，不要呀，求你了、为什么你不能理解呢……
　　输掉的话就一切结束。赢了的话又太过空虚。
　　这样的，等着某一边的队伍失去活动能力的消耗战和歼灭战。
　　真是的，是要闹怎样啊……
　　到底是多么麻烦的出走女，到底是多么有魅力的作曲家啊。
　　如果那家伙没有出走，如果没有让我听到她弹的吉他。
　　那么我，现在也不知道那家伙的梦想正濒临破碎，仍在追求着比当前难度更低的自己的梦想吧……
　　「っ……」
　　不愿打败的对手，不肯屈服的自己。
　　然后，不知道取胜到底合适不合适的，伙伴。
　　该怎么样才好，想怎么做。
　　……果然，一个人得不出结论。
　　不把话讲给谁听的话，不一起苦恼思考的话，接下来的路没法走下去。
　　可是，向谁呢……？
　　一．一开始憧憬的，曾断绝来往许久、但又没能分开的青梅竹马
　　二．一直守护着自己，骄纵着自己，温柔地批评着自己的前辈
　　三．同班的朋友
　　「呜～呣」
　　像这样，清清楚楚地列出来后倒觉得挺明显的……
　　已经煞费苦心地思考到了这个地步的说，好像都白费工夫了。
　　所以，嗯。
　　「……姑且还是，加藤吧」
　　爽快地轻快地痛快地，我选择了毁掉了这番思考的三号同班同学B。
　　完全不是当事者，根本不牵涉利害关系，丝毫不隐藏真心话。
　　况且自己昨天刚被别人甩了，心态好得像是习惯了被拒绝一样。
　　即使受到再冷淡的待遇也能「没关系还有明天啦明天」这么切换心情。
　　而且……越是接近她，越是能安心。
　　「呃，那家伙的住址是……」
　　或许，正因为是这家伙，所以即使这边在很认真地苦恼着，那边可能也会轻易地忽视掉。
　　那到时就让她正坐着接受我的说教吧。
　　我要连着几小时不带休息地向她灌输我是何其正经、何其严肃、何其认真。
　　就算不能解决问题，也可以消除一点我精神上的负担吧。
　　「啊咧？」
　　正这么鼓起干劲地打开手机画面一看……
　　从那个活祭品……不，那个牺牲品……不，那个商量对象那里，发来了一封邮件。
　　来信时间正好是几分前的凌晨四点半。
　　喂，这种时候发邮件什么的，要是因为邮件的声音吵醒别人怎么办。真是缺少常识的家伙。
　　※※※
　　【诚司】「呐，巡璃」
　　【巡璃】「嗯～？」
　　【诚司】「真的可以吗？那个，我……」
　　【巡璃】「诚司君……」
　　【诚司】「我可以去么？到那家伙的……到瑠璃的地方去，到那家伙的『时间』去」
　　【诚司】「到那儿去，在那儿战斗……然后，或许会和现在的『时间』偏离开，也可以吗？」
　　【巡璃】「…………」
　　【诚司】「巡璃，我……」
　　【巡璃】「说实话，我，最讨厌你这种地方了哟？」
　　【诚司】「哇，对不起对不起！」
　　【巡璃】「什么事都自说自话决定好。但结果又不肯妥协。而且完全不作辩解」
　　【巡璃】「但是呢，但是……」
　　【巡璃】「我呢，对这样的你，能坚信着自己的路这么暴走下去的你，很遗憾地最喜欢了呢～」
　　【诚司】「巡璃……？」
　　「加藤……？」
　　从加藤那儿寄来的是标题为「确认一下电脑里的邮件」的内容为空的邮件。
　　然后，我打开计算机确认邮件后，只发现了一行URL。
　　接着点开那个URL，这下又开始下载文件了。
　　把文件解压后，里面是脚本的运行环境（注：计算机用语）。
　　文件夹名为『blessingsoftware』。
　　那是，我们的游戏的，新的试作品。
　　也就是说，编写这段脚本代码的是……
　　「难道是，那家伙……」
　　在这瞬间，一直在我心中有些无法释然的谜团，似乎总算被揭开了。
　　上周，在大家从我家回去之后，有一本不见了的书。
　　那是，我向加藤吹嘘着「已经读完了」的脚本教程的上册。
　　「……别偷偷借走啊傻瓜」
　　只要你跟我说的话上下卷都会传教给你的啊。
　　【巡璃】「你啊……到头来，不管我说什么，都不会动摇自己的决定呢。不，不只是我，不管谁说什么都是这样吧，呐？」
　　【巡璃】「所以说呢，在那个时候，我啊，是这样么想的」
　　【巡璃】「你，说不定会去我不存在的地方」
　　【巡璃】「这虽然是十分悲伤的事情」
　　【巡璃】「但是，只要你保持原样的你的话，我啊，就会无比的开心」
　　【巡璃】「然后，如果我也在你所选择的世界里，那对我来说，肯定是最最幸福的事了」
　　【巡璃】「所以之后，我只能祈祷未来」
　　【巡璃】「祈祷在那个世界里，我也能够存在，呐？」
　　最后，微笑着，脸上带着完美的笑容。
　　巡璃，说着「拜拜」，对我挥起了手。
　　「っ……」
　　这个，竟是马上就要进入高潮时的片断。
　　在最终章之前，巡璃和诚司的告别的场景。
　　开诚布公地说，这个巡璃线和瑠璃线的分支点前的场景，是这部作品中气氛最为高涨的场景之一。
　　在这个时间点，巡璃仍不知道瑠璃沉睡在自己体内、也不知道可能消失的不是诚司而是自己——这种设定的情节也复杂地缠绕在里面的，数一数二的高潮场景。
　　不愧是诗羽前辈。只是无声的文本表达而已，我却被接二连三的情感饱满的台词震撼得战栗不止。
　　然后，不愧是英梨梨。巡璃那毫无忧虑的满面的笑容如此的光彩炫目，让我不由自主地在床上打了个滚。
　　如果这里加上那家伙的……不，加上动人心弦的BGM，我有会号啕大哭的自信。
　　可现在，最让我想哭的理由，并不是那些故事中的要素……
　　「加藤……」
　　而是来自现实中，我们的制作现场的状况这边。
　　你想想，是那个加藤哦？
　　只是被我强拉硬拽进来的，只是单纯因为很闲才参加这个社团的，一直平平坦坦地接触着宅界的，那个加藤哦？
　　那样的，一直被当作幽灵部员来对待的那家伙，虽然只有一个镜头，却像这样制作着游戏。
　　怎么想都是要付出极大的努力的过于勉强的行径，却坚持到了最后。
　　「啊……」
　　情不自禁地将手机拾起，却重新想起了现在的时间而不由得踌躇起来。
　　现在，可以打电话吗？
　　直到刚才还醒着的吧？
　　还是说，现在已经筋疲力尽了睡着了吗？
　　但是，现在就想把感想说给她听，想和她说说话。
　　想听——加藤的声音。
　　「……啊咧？」
　　……刚这么想着，接下来的场景显然是加藤的声音。
　　虽然没有语音，但绝对是加藤的台词。
　　【巡璃】「一码事归一码事诚司君，那个实在是不带这样的吧？」
　　【诚司】「那个是指？」
　　【巡璃】「是那个呀那个，青梅竹马的表亲之间的那彼此吸引的顷刻间的故事」
　　【诚司】「诶……？」
　　【巡璃】「在乡下亲戚间聚在一起的时候，有个女孩子在山上迷了路，天也快黑了，然后被她表亲的男孩子找到，最后被背着下山的……」
　　【诚司】「啊……」
　　「啊……」
　　回想起来的话是七月的上旬（注音：第二卷第一章）。
　　我朝着貌似和表哥圭一君十分要好的加藤，说明了表亲之间恋爱的可能性和危险性，终归只「应该是」一个虚构的比方而已。
　　再回想一下的话就在最近。
　　在哪里，好像有个完全类似的故事作为历史上的事实被暴露出来了。
　　对了，不是从别人而是从我的表亲，美智留的嘴里……
　　【巡璃】「结果，那原来是你的亲身经历啊」
　　【诚司】「不，不是，那是……」
　　【巡璃】「也就是说诚司君，小的时候和表亲的她彼此吸引着，久违的再会和意想不到的同居使得那时的感情又死灰复燃了，你自己也承认这件事对吧？」
　　【诚司】「呜哇啊啊啊啊～～！！！」
　　「呜哇啊啊啊啊～～！！！」
　　那时候扔出去的回旋镖，真的返回来了～！
　　※※※
　　「实在是万分抱歉！」
　　「……差不多，该把头抬起来啦？」
　　周六的早晨七点多。
　　在这样的早晨，即使因一帮中老年的客人而生意兴隆，也依旧像平日里从容地运营着的咖啡店里。
　　附送咖啡的吐司加上水煮蛋，小仓点心拼盘和炸虾的追加点单也拥挤地陈列在桌上，我面向加藤深深地低下头，从心底乞求能够得到她的原谅。
　　为了表示反省之深刻原本还准备点一个豪华冰淇淋拼盘的，但被她慌慌张张地阻止了。
　　啊，当然豆子是默认的。
　　「再说，那只不过是照着霞丘前辈写的剧本来的，我只是把图像和文本拼起来了而已」
　　「不不最后的那个场景从情节上来说根本没有前后的条理性吧！？明显只是恣意追加上去的吧！？」
　　「撒，你说的是什么呢？」
　　在那之后，我一直等到天亮，战战兢兢地发了短信后，加藤十分钟后就来到我家门前了。
　　似乎昨夜在英梨梨的家里举行了迷你合宿。
　　好像不知什么时候开始那两人关系变得特别友好了。
　　这下加藤从「同班同学B」堂堂正正地升格为「英梨梨的朋友A」了……不不，这是在降啊这是在降格啊！
　　……不，现在真正想说的才不是这种事……
　　「多谢啦」
　　「所以说，你说的是什么呢……这，果然你这是故意的吧」
　　留意到加藤装傻的声音里好像夹着点害羞的样子，我悄悄地抬起头，盯着对方的表情。
　　……嗯，果然是和声调一样的神情。
　　「不过彻彻底底的被你骗倒了啊。昨天竟然那么赶着回家」
　　「并没有骗你啊？是真的忙得没时间参加社团活动了呀」
　　「你这家伙……」
　　说着，我正想去拽一下加藤唯一的萌标记（还是后来加上的）马尾来表示我的感谢和吐槽时……
　　「你在干嘛呢？」
　　「不，稍微……」
　　想了一下，大概是因为这举动实在是太过不自然，被加藤用不安的眼神警戒了，于是就放弃了。
　　还是，用手指「你啊」这么戳一下，或者用手掌「你这家伙」这样把她头发捣得乱糟糟的方式更加自然吗？
　　不，这是只在现充或者是后宫系主人公中通用的手法吧。
　　※※※
　　「是吗，两边情况好像都很糟糕呢～」
　　「嘛，那边的情况只不过是她自作自受呢」
　　「你这边的话其实也可以这么说喔？」
　　「诶～」
　　解决完早餐，桌面上的盘碟几乎被收拾干净后，想点个豪华冰淇淋拼盘作为甜点的我却被她阻止了。
　　在这样一个恬静的时刻里，我收回自己圆滑的一面后，正像是为了消愁解闷似的一个劲地倾诉着。
　　「然后啊，打算怎么办呢安芸君？」
　　「撒，怎么办呢？」
　　「不管怎样，制作游戏是不想放弃的吧？」
　　「虽没打算放弃，可现在，也没有避开美智留自爆袭击的手段啊～」
　　那是不太积极的、可以称得上是牢骚的消极的怨言洪流。
　　通宵了的加藤，好像完全没有注意我这边，夹杂着哈欠将我那无聊的唠叨置若罔闻。
　　所以睡足了精神满满的我，也毫无顾虑地一次又一次将加藤拍醒，从开头重新和她讲起。
　　「但是啊，就没有想过放弃氷堂同学吗？」
　　「你们是因为没听过她的曲子才会说这种话啊！」
　　「所以说让我听听嘛～。因为安芸君每次都煽动人家，让我一直都很期待哦？」
　　「……实际上这里，有背着美智留偷偷录的一段声源」
　　「诶～，真是的，有这个早点说嘛～」
　　因为啊，就算是让我做到这个程度，我也想和这家伙再聊一会儿。
　　即使什么问题都没有解决，只要能这么喋喋不休地谈下去，一定迟早会转换为我体内的能量。
　　「在这之前，还是再追加点些什么吧？」
　　……因为啊，肚子已经变得这么饿了。
　　※※※
　　「嗯～」
　　「怎么样？」
　　「好像，有种很怀念的感觉呢，这曲子」
　　「对吧？对吧！有种想哭的感觉吧！？」
　　「呼啊啊～……嗯，是这样呢～」
　　「……别在那么容易混淆的时机打哈欠啊」
　　我们一人戴着耳机的一边，共享着从耳机里流淌出美智留的吉他的音色，无所事事地度过了上午的这段时光。
　　「原来如此……嗯，如果这曲子可以放到那个场景中就好了呢～」
　　「就算加藤不说，一开始我就是这么想的！」
　　「嘛，安芸君这么认为的话那就是那么回事了吧？」
　　「加藤心里也是这么想的对吧这么想的对吧！？」
　　「无论我说了什么，只要你自己这么决定了，也就听不进别人的话了吧？」
　　「你也是啊，我这么决定了之后就丢下我不管了」
　　「去阻止进入状态了的安芸君什么的，那种浪费体力的事情我可不会做啊太麻烦了」
　　「你啊……变得能说会道了啊」
　　「呼呼」
　　「……咦？」
　　明明应该是像往常那样，一幅完全平淡的表情、有些微妙地不感兴趣的态度、敷衍了事的行为举止，这种稳定的通常版（无特典）的呀……？
　　「嗯？什么？」
　　可是怎么说，稍有一点温柔的、心情柔和的、隐约像是在窃笑的表情……有点不妙啊。
　　「现在的我，总感觉有点萌上你了呢……加藤」
　　「哇～太棒了～……像这样说就好了吧？」
　　[[IMG,14f9def5098e50dc34c5885178d25ea4,800,1172,126794]]
　　「不对！这里应该猛地一下子红了脸说『什，你在说什么呀！笨蛋吗？』才对！」
　　「欸～像泽村同学那么激烈的反应学不来啊」
　　「你啊，不要不经意间给自己树敌啊」
　　之前我，曾经评价加藤是「跪下央求的话似乎什么都肯干的女生」。
　　……嘛，对朋友作出如此评价、作为人类的对错先放在一边，那样无防备的，而且又不让这边顺心的反应的微薄感，曾让我认为是她女主化道路上最大的障壁。
　　但这时，带有亲戚成见的真正无防备的、即使没有那个要素也很自然而然地形成的，仿佛是实写版的galgame女主美智留来访了。
　　大概多亏于此，现在才似乎有些明白加藤在二次元上的魅力了。
　　「再说了，安芸君的说话方式也太专业了，完全没有感觉到被表扬哟」
　　「诶～，有吗？」
　　「说点再委婉一点，再帅气一点的台词的话会给人更好的印象呢」
　　「那具体的来说是？」
　　「你看，就像霞丘前辈写的帅哥男主那样的」
　　「诶～不要啊，现实中那样的也太难为情了」
　　「最好不要不经意间给自己树敌哦？」
　　是的，「跪下央求的话似乎什么都肯干」，是有「要跪下央求」这种程度的障壁在的。
　　「稍微努力一下似乎就会好转」是指，「不稍微努力一下的话可不会理睬你」的意思。
　　「但是啊，安芸君，对那两个人倒是时不时说些难为情的台词呢？」
　　「不，不是，那是……因为，把那两个人和加藤这样的来比较的话不就太失礼了吗？」
　　「那倒也是哦」
　　「那倒是的么……」
　　有着无法草草了事，稍微蕴藏了一些爱情和恋情的，稍有点萌又稍有点情调的什么在那里。
　　心跳数既不会过剩但也不会没有地，稳定地上升着百分之五左右，这么有安心感的悸动正是加藤她给人的感觉，我……
　　「那么，在这家店也呆了那么长时间了，差不多……」
　　「接下去是午餐啦！要点什么？我的话推荐炸肉饼呢」
　　「……至少去别的店里可以吗？」
　　如果她知道我不光嘴上毫不遮掩，脑子里也在想着这种露骨的内容的话，她会有怎么样的反应呢？
　　不，她即使生气了也没什么大不了的这点，却是我更喜欢的地方呢。
　　※※※
　　「诶……」
　　然后，当晚。
　　我把在我家的客厅里正闲着发慌睡囫囵觉的美智留，久违地招进了我的房间。
　　我对着就在前几天藏起了自己那过于熟不拘礼的一面后的、显得有些不愉快的美智留，宣告了自己的决心。
　　「啊啊，我，来做，美智留的经纪人」
　　和加藤一起呆到刚才，聊了各种各样的话题，曲子也反复听了好几遍……然后得出的结论，就是这个。
　　「真，真的吗！？」
　　「啊啊，和舅舅也谈过了……说是美智留就多多照顾了」
　　当然，也有过疑虑。
　　惶恐到现在为止堆积起来的一切或许会全部失去。
　　即使如此，我们也在美智留弹奏的旋律中找到的，唯一的一丝可能性上赌了一把。
　　「所以，差不多给我回家去……没关系，我绝对不会毁约的」
　　「小伦……！」
　　美智留嗓音的音调，已经提高了不只是一丁点了。
　　「另一方面，既然我做了就决不手软咯？直到你们变得大红大紫为止我都会让你们站在台上的哦？」
　　「啊，啊啊！绝对会成功给你看的！」
　　然后，就像是附身物被抽走了一样，她久违地露出了明朗的笑容。
　　也许是因为我偏袒亲戚的原因吧，但不管怎么说，这家伙那无邪的笑容还真是毫无夸张地有魅力呢。
　　「我会成为一流给你看的！而且决不会让小伦有什么不自由的感觉的！尤其是女孩子这方面！你看，把我们的粉丝或者是志愿加入乐队的女孩子用『会介绍给经纪人的』这样的花言巧语领到宾馆里的房间里之类的！」
　　「你果然对摇滚……不，算了」
　　……嘛，要是没有这种低层次的女校学生的言行就更好了。
　　「所以说美智留，首先我想见见其他成员的女生……」
　　「啊啊，会介绍，会介绍啦！大家都很可爱的，而且又是单身。啊，有一个人有男朋友的，不过如果小伦真的非常喜欢那个女生的话就让他们分手！」
　　「不要顾虑到这种不良的政治性要素！我说的是正常的会面啊！」
　　「又不用客气的咯」
　　似乎我作为乐队经纪人的第一个工作就是，这家伙的言论限制。
　　如果就这样出道的话，马上就会在blog和twitter上遭到批判了。
　　「从今以后既然要一起活动的，互相间还是好好认识一下。当然不是指性方面的意思」
　　「竟然肯为我们这么认真地专心致力啊……？」
　　「美智留啊……除了学习以外你什么时候见过我放过水了？」
　　「っ……」
　　我弃下目瞪口呆地伫立在床上的美智留扬长而去……先不管这种像事后一样的状况说明，我站起身来。
　　「话就这些了。我，去洗澡了」
　　「啊……要我帮你擦后背吗？」
　　「不用了！你给我练习吉他去！」
　　真是的，在各种意义上都不知道分寸啊，这家伙。
　　因为啊……
　　「对不起呢……」
　　「别啊，别那样」
　　「自说自话真是抱歉。任性使气真是抱歉……小伦的梦想，或许会破灭，真是抱歉了」
　　「你是觉悟了这些才来挑衅的吧？那么，已经可以了」
　　「小伦……」
　　声音，不仅是音调连发音都有点怪了。
　　而且，把头深深摁在床上蹭着。
　　傻瓜啊你。女人不要跪地啊。
　　这一般来说，是这边恳求别人时用的姿势吧？
　　「晚安，美智留」
　　关上门后，总算从那家伙的视线中解放了的我，稍稍缓和了一下僵硬的表情，整个人自膝盖都倒塌下来。
　　「哈，哈哈……」
　　这下，就没有后路了。
　　所以，只在心中，说出真心话。
　　呐，美智留啊。
　　这边才是，对不起了。
　　我是不会违背诺言的。这点我保证。
　　但是给我觉悟好。
　　我会帮你成为宅女，可我不会成为现充的——（neta:同文库的《想变成宅女，就让我当现充》）