　　
　　
　　WELCOME
　　
　　
　　[[IMG,350413c0589d41cf95c7c9a962dba4bd,440,700,232122]]
　　
　　1
　　
　　
　　蓝色雨伞回来了。
　　并非有人归还，而是它自己回来了。仿佛迷路的狗靠着归巢本能找到家，主动回到祐巳的手上。
　　
　　
　　那是发生在星期一放学后的事，放学前的导师时间结束后，班导师原本要离开教室，又好像想起什么似地告诉祐巳：
　　“啊，福泽同学，国中部的青田老师说有事找你，请你扫除工作结束后到教职员办公室找他。”
　　“青田老师？”
　　他是祐巳国一时的班导师。自从祐巳升上高中部之后，由于校舍不同，也没有青田老师的课，两人之间没有什么碰面的机会可言。不过，祐巳在走廊上或校园里遇到青田老师时，当然还是会打招呼。
　　“是什么事情呢？”
　　“我没问，不过我想应该不是什么坏事。”
　　“咦？”
　　“因为青田老师是面带笑容要我转达的。”
　　“喔，笑容……”
　　无论是好事还是坏事，祐巳全都想不出来。倘若是国三的班导师的话，多少还可以想象得到。
　　比方说——
　　想拜托她担任班组委员会的一员。
　　或者国中部在毕业典礼当天拍摄照片的底片已经出来了，现在才希望能加洗给大家。
　　不过就算是这样，祐巳无法理解为何特别会找上她。她不曾当过班上的干部，而且不论好坏，她在国中部时都不是个受人瞩目的学生。
　　祐巳一直在想到底会是什么事情，直到扫除工作结束后，她随即前往国中部的教职员办公室。
　　“打扰了。”
　　她一年多前还不时会来这间教职员办公室，不过由于很久没来了，让她在要踏进办公室时因为某种异样感而驻足不前，祐巳在入口处看准青田老师的座位后走过去，接着看见一位头发逐渐转白的中年绅士，他正埋头阅读从图书馆借来的书。
　　“没什么变吧……”
　　青田老师拿起手边的标签便利贴贴在摊开的那一页上，然后将书本关上。祐巳原以为会是本艰涩的学术书籍，结果是轻松的推理小说。老师拉开椅子、将头探入桌子下方，把书收进放在脚边的手提纸袋里。
　　这位老师虽然是日本人，却长得很像给绘本作家迪布纳（注1），因此大家私底下称他为“米飞兔”。对老师而言，全名叫做青田三津夫还真是个不幸的巧合（注2），不过米飞兔很可爱，老师应该不会排斥才对。
　　“听说福泽同学是本年度的红蔷薇花蕾？你很努力喔。”
　　“哪里……”
　　听见国中部的老师提及红蔷薇花蕾，让祐巳的心情有点复杂，更何况最近的她也没有“努力”参与学生会的活动。
　　对这些事应该一无所知的青田老师，愉快笑着缓缓说道：
　　“‘莉莉安女子学园 福泽祐巳’。”
　　“什么？”
　　“你会在自己的物品写上名字吧。”
　　“咦？”
　　他在说什么？不明白老师意思的祐巳转了转眼睛。不过，老师没有马上道出答案。对了，老师在上课时也是这样，他会一度先跳到其他地方去，然后再逐步抽丝剥茧地逼近真正的答案。
　　“你还记得你有一次帮我撑伞吗？”
　　“……有吗？”
　　“早晨在圣母像前，你叫住在雨中奔跑的我，然后和我一起撑伞。我平常是开车来学校的，那天没有发现自己忘记带伞就过来了。”
　　“啊……”
　　经老师这么说，好像真有这么一回事。但是祐巳觉得那是小事，并没有特别记住；这应该是三年多前的事情了。
　　“原来你不记得了。可能对你而言，你并没有意识为到自己做了一件很特别的事情吧。”
　　“请问……？”
　　“你曾说过那把蓝色的伞是你祖父买给你的，是你最喜欢的伞。”
　　“是的。”
　　可是如今那把伞也不在了。自从它在便利商店的伞架上消失之后，至今已过了十天。
　　就如同店员所说的“应该找不到了”，目前店家仍旧没有通知她寻获的消息。会做出随手偷走别人雨伞的人，不可能还会特地将伞送回来。
　　“我并不是因为你让我一起躲雨伞才称赞你的伞，其实我真正是想称赞的是你的行为，但我认为称赞你的伞会让你比较高兴。那时是由比你高的人来撑伞，所以我才会去注意到伞柄上写着你的名字——‘莉莉安女子学园 福泽祐巳’。”
　　“是的。”
　　“记得我还因为觉得奇怪而问你，为什么不是写地址，而是写学校的名字。”
　　“啊——”
　　祐巳闻言随即用力点头。她想起来了，她的确和青田老师有过这样的对话。
　　“那是我祖父写的。”
　　先用针刻上写，再用白色蜡笔涂抹，接着拿布擦拭过后，白色的文字就如同魔法般浮现在蓝色的塑胶伞柄上了。
　　“喔，是你的祖父写的啊，就是送你伞的祖父吧？”
　　“嗯，他说因为是女生的东西，不要随便在上面写地址。”
　　写上名字是为了不要让拿相同东西的人认错，如果不见的话，也只能说自己与那个东西无缘了——对，爷爷曾经这么说过。话虽如此，为何要将“莉莉安女子学园”写在名字旁呢？祐巳也不明白。
　　“福泽，我最近遇到一件事，让我愿意相信命运这种事了。”
　　“命运？”
　　老师又离题了，刚才话题明明进展得很顺利。
　　“要说是圣母玛利亚的指引也可以。”
　　青田老师以食指缓缓抚着比他头发稍白的胡子。
　　“我有时会忽然想起当时一边和你说话一边走到校舍的那几分钟，甚至还曾经想过当中是否有什么原由。”
　　但是相反地，本人却忘得一干二净，真是对不起——祐巳这么想着。
　　“当时那里有很多学生在。不只是你，若是本校的学生看见在雨中奔跑的老师，想必应该会很乐意为他撑伞。假如有人愿意让我躲进伞下，面对如此令人感激的提议，我应该会坦然接受，这与对方是谁无关。”
　　青田老师继续说下去：
　　“不过，为什么是你呢？你在班上并非特别显眼的学生，也不算过于文静，应该说就是个很普通的学生。就算在课堂上不会主动举手，被点到的话还是可以正确回答问题，也不会忘记交作业。然而你并不是一个出色的学生，时常犯一些粗心的错误，考试成绩也总是游走在及格边缘。”
　　“请问……”
　　青田老师特地把自己叫过来，应该不会是为了聊国中时代的回忆。就算承认老师的看法，姑且不论有没有辉煌的过去，既然自己不显眼又粗心，她不明白老师为何要提及这些其实无须特别去记住的事情。
　　“当还在身边的时候感觉不出来，不过离开一段时间之后，就可以渐渐感受到其优点；你正是这种类型的人。”
　　“哦……”
　　“哈哈哈，似乎把你弄糊涂了……那么，让我们回到命运的话题吧。我是这么认为的，之所以会躲到你的伞下，自然因为你是第一个出声叫我的人，不过让你第一个出声叫我，我想这应该是命运之神的安排。”
　　“这样吗……”
　　尽管祐巳如此回应，可是实际上她完全无法理解老师所言为何。说实话，她很不擅长面对这种毫无重点可言的对话。
　　“正是这样。”
　　青田老师将手伸到桌子底下，从手提纸袋里迅速拿出某样东西。
　　“那是为了让你的雨伞回到你身边所必须发生的事。”
　　“啊！？”
　　祐巳一看见那样东西随即叫出声，接着就再也说不出话来了。
　　那是好很眼熟的蓝色。
　　是爷爷的伞。
　　青田老师打开雨伞为祐巳撑起，让两人处在绣球花之下。
　　即使没有下雨，然而伞花就这么在教职员办公室里绽放。
　　斗大的泪珠取代雨滴，自祐巳双眼滚滚落下。
　　在“为什么”这句话还没浮上脑海之前，祐巳先想到的是“又见面了”。原本以为再也见不到的雨伞，如今就在自己头上。
　　“拿去吧，这是你的伞对吧？给你。”
　　青田先生将伞交给祐巳，伞柄上有“莉莉安女子学园 福泽祐巳”——没错，这正是祐巳的伞。
　　“这把伞为什么会在老师这里……”
　　她怎样都不认为青田老师是在便利商店拿走雨伞的犯人。
　　“先不说这个，我想先问你，这把伞你是在哪里遗失的？”
　　老师似乎迫不及待想知道答案。而祐巳在简单地说明事情经过之后，老师才恍然大悟地点了点头。
　　“这样我就能理解了。你一直都很珍惜这把伞，实在想不到你会不小心把它忘在哪里，原来是在店家外面被人拿走了，还真是不幸哪。”
　　老师好似与雨伞说话般轻弹着伞面。感觉上他好像在说，虽然被不知名人士拿走雨伞的祐巳很不幸，然而被陌生人带走的雨伞也算是被害者。
　　“接下来就换我说明了，其实这是昨天晚上我女儿在车站捡到带回来的。”
　　老师以眼神指向雨伞。
　　“车站？”
　　“你猜是哪里的车站？可别吓到啰，是福岛车站。”
　　“福、福岛！？”
　　虽然老师已经提醒过她不要吃惊，祐巳却仍忍不住大声重复了一遍。福岛……是指日本东北地方的福岛县福岛车站吗？
　　“昨天我女儿去福岛参加朋友的结婚典礼，那时她不知为何留意到这把被搁在垃圾箱旁的伞。因为旁边没人，怎么看都像是被丢弃的。或许是感觉到了什么，我女儿说她后来不禁捡起了这把伞。结果伞柄上面不是刻有‘莉莉安女子学园’这几个字吗？那对她而言也是很熟悉的字眼，因为是她父亲工作的地方嘛。”
　　“是的。”
　　“一般都是会将伞交给站务员，不过我女儿却有些犹豫。她心想，假设上面写的‘莉莉安女子学园’是指东京的莉莉安女子学园，而失主是在校生的话，比起交给车站，由自己带回东京去，回到失主手上的机率或许会高得多。‘莉莉安女子学园’这个名字在东京虽然还算有名，但是在地方城镇或许没什么人知道，而且是在车站里，持有者很可能早就到其他地方去了，恐怕也不记得是不是掉在福岛车站。结果，虽然这样可能违反规定，我女儿仍旧是把它带回家。如何？有没有感受到命运了？”
　　“感受到了。”
　　要是青田先生的女儿没有去福岛车站的话，这把伞大概就无法回到祐巳身边了。而即使她去了福岛车站，如果没有注意到那把蓝色雨伞的话，结果还是一样；再来，就算她拿起来，上头没有“莉莉安女子学园”这几个字还是没有用。
　　然后，正因为她将这把伞交给认得它的青田老师，如今才能回到祐巳手上。
　　莉莉安女子学园是从幼稚园到大学的一贯教育，学生人数相当地多。更何况像“福泽祐巳”这样普通的名字，与她同名同姓的人恐怕也不在少数。即使送到学校的事务处，能否真的送到二年松班的福泽祐巳手上也教人存疑。
　　“不过，弄丢它已经是十天前的事了。在这期间，这把伞究竟度过怎样的旅程呢？”
　　“这真的是……”
　　祐巳收起伞并将其紧抱在怀中，同时在心里对它说——我们又见到面了，你平安回来了呢；青田老师也满意地摸摸胡须看着这副景象。
　　祐巳将伞折好时，忽然注意到一件事。
　　“这里是老师的女儿补好的吗……”
　　“没有吧？”
　　“但是这里有缝过的痕迹，不是我曾修补过的地方。”
　　过去祐巳曾经修补雨伞前端线绽开之处，但是现在上头有不一样的线，补强了伞架和伞面的接合部分。虽然不晓得是出自谁之手，却很仔细地以粉红色的线缝补，而不是蓝色。
　　“呵呵～～如此一来又更神秘了。”
　　都是盯着修补处笑说。
　　这把伞过了十天祐巳所不知道的日子，就算想问它，然而毕竟雨伞不会说话，不可能告诉祐巳。
　　“或许这把伞也很想知道，你这十天是怎么过的喔。”
　　青田老师低声表示。祐巳低下视线，轻轻地抚摸伞柄。
　　“我好难过。这把伞不见了，让我很绝望。”
　　她将雨伞和祥子学姐联想在一块儿。忽然不见的雨伞仿佛在警告她，祥子学姐也有可能自她眼前消失。
　　然而，在见不到祥子学姐的这段期间，祐巳遇到了许多人。她发现世界并非仅由祥子学姐与自己构成，还有许多人的人生也同时在进行。
　　那些人的人生在她看不见的地方继续着，虽然看不见，但是的确存在在那里。
　　“不过，你看来已经恢复了。”
　　“嗯。”
　　那并非因为雨伞失而复得。她没有天真到认为只要这把伞回来了，祥子学姐的心也能跟着回来。
　　而是她明白，要让自己的视野变得更开阔才行。
　　因为她总是只看着祥子学姐所在的方向，才会导致自己的失败。
　　因为太喜欢了，所以不想被任何人夺走，她就像抱着最重要的玩具缩起身体一样。当祥子学姐从她手中溜走时，她于是在黑暗中大哭了起来。
　　但是祥子学姐其实什么也没说，也没有说过她不需要祐巳了。
　　祐巳感觉好像有道光芒照在她要前进的路上，她对青田老师深深一鞠躬。
　　“老师，谢谢您。”
　　“红蔷薇花蕾，加油喔。”
　　老师交叠着双臂微笑回应。
　　“是！”
　　祐巳精神饱满地回答，接着向右转。由于身在教职员办公室，她只得先按捺下想跑步的心情。
　　这是什么心情？
　　这与疙瘩和迷惘消失的感觉又不太一样。
　　一打开教职员办公室的门，舒适的风便轻抚过祐巳的额头。
　　啊，对了。
　　就像这种感觉。
　　而祥子学姐现在又是什么情况呢？
　　
　　
　　２
　　
　　
　　“——所以你是来帮忙的吗？”
　　志摩子同学眨着眼睛问。
　　“对啊。有没有什么我可以做的？”
　　从国中部的教职员办公室出来后，祐巳虽然回到教室，却依然无法平抚高亢的情绪。她不由得想要做些什么、想将这件事告诉某个人，于是她直接前往蔷薇馆。
　　由乃同学与令学姐去参加社团活动不在，个性认真的白蔷薇姐妹，今天也同样专注在工作上。
　　“无论如何，只要看到祐巳同学有精神我就很高兴了。至于要做什么……”
　　志摩子同学耸耸肩，用回纹针夹住整理好的文件。看来似乎有很多事情得处理，不过由于实在太多了，反而不晓得该从哪件事开始才好。
　　“祥子学姐请假，虽然令学姐会在早上和中午来这里吩咐我们做什么，不过果然还是有点勉强呢。”
　　“这样吗？说的也是。”
　　去年的这个时候，三位蔷薇学姐齐聚一堂，而且都是三年级学生。虽然志摩子同学成为本年度的白蔷薇学姐，但是一年前她还尚未成为白蔷薇花蕾，因此没有直接接触到学园祭的准备工作。
　　“虽然那时我有在蔷薇馆出入，不过在立场上还是有所顾忌。早知道会这样，我更积极地参与会议就好了。”
　　志摩子同学露出苦笑。不过那是因为现在的她才有办法这样回顾过去，她当时必定是已经尽力了。
　　“祐巳学姐，请喝茶。”
　　小梨静静地端茶过来。祐巳刚才上气不接下气地奔跑过来，在如此口渴的情况下有茶可喝是相当教人感激的。
　　“谢谢。”
　　茶非常好喝。站在流理台前、自架上拿出杯子的小梨，模样看起来很像蔷薇馆的一员，而并非以前的“助手”角色。祐巳心想，戴在小梨制服下的玫瑰念珠，想必赋予了她更多自信。
　　志摩子同学与小梨也暂时停下手边的工作喝着茶；如果不是刚好有这个机会，她们似乎根本就忘记要休息。考虑到效率问题的话，最好还是在中途休息一下比较好，然而她与小梨都属于一旦集中精神就停不下来的类型——志摩子同学苦笑着如此表示。
　　虽然合得来是美事一桩，不过个性相似的姐妹看来也不见得轻松。
　　“回到刚才的话题，”
　　祐巳喘了口气后询问：
　　“现在人手不足，对不对？”
　　“的确是，不过……”
　　志摩子同学点头：
　　“也不能说非常不足，毕竟山百合会的成员没有少于往年的人数。”
　　去年有三位蔷薇学姐、两位花蕾以及一位花蕾的妹妹（由乃同学），共计有六人。那时，志摩子同学还没有正式成为圣学姐的妹妹。
　　今天则有三位蔷薇学姐与三位花蕾。虽然和去年同为六个人，但是总难以聚首。
　　令学姐和去年同样忙于社团活动，不过今年由乃同学也参加了社团；祥子学姐则常请假，至于祐巳……她心想今后会好好帮忙，那就暂且先不论这一点。
　　“你们觉得找人来帮忙如何？”
　　祐巳提议。总之必须先解决当下人手不足的问题，她认为就算自己归队，然而丢脸的是，自己无法完全填补祥子学姐的空缺。
　　“要找谁帮忙？”
　　志摩子同学以疑问句回答祐巳的问题，她的口气听来似乎不怎么赞同这个想法。
　　“我还没想到，总之只是先问问看。”
　　祐巳耸耸肩表示。
　　不过话说回来，应该有很多学生愿意协助山百合会的工作才对。可以从每班各有两名的学园祭执行委员中选择，或者可以拜托新闻社在‘莉莉安校刊’上刊登招募消息。
　　于是，志摩子同学叹气似地低声表示：
　　“既然如此，不如请祐巳同学或由乃同学认妹妹比较好。”
　　“志摩子同学完全像是蔷薇学姐了！”
　　祐巳打趣地说着。
　　认妹妹这句话，宛如历代蔷薇学姐们一定会对花蕾们发的牢骚。直到最近，连志摩子同学也才被祥子学姐和令学姐这么说过。
　　“因为我找到妹妹了，所以才能比祐巳同学你们从容。”
　　“原来如此啊。”
　　祐巳斜眼看了下志摩子同学的“妹妹”，欣然表示同意；小梨也接受志摩子同学的说法而微笑着。
　　志摩子同学又更进一步了。因为小梨填补了志摩子同学过去的位置，才得以将志摩子同学往上推。
　　“等令学姐的社团活动告一段落，然后祥子学姐也回来学校的话，应该就有办法了。不过话说回来，祥子学姐究竟是怎么了呢？”
　　“嗯……”
　　祐巳无法回答志摩子同学的问题。
　　“啊，我不是在问祐巳同学喔，只是觉得疑惑而已。”
　　看到志摩子同学慌张地挥手，小梨于是小声地说：
　　“红蔷薇学姐好像发生了什么事。”
　　“什么事是指？”
　　祐巳和志摩子同学齐声反问。
　　“不晓得……虽然我有试着问问看，不过瞳子都不肯说。”
　　“——小瞳啊……”
　　祐巳五味杂陈地低喃她的名字。
　　“她虽然什么也没说，但我总觉得她好像知道一些事情。虽然这样说很不好意思，可是祐巳学姐和红蔷薇学姐会产生摩擦，她似乎也要负些责任……”
　　的确，祐巳想起来了。一开始就是小瞳与祥子学姐之间的悄悄话让她觉得奇怪，小瞳知道的事情，身为妹妹的祐巳却不知道；因此祐巳才会感到不安，觉得自己遭到排挤。
　　只有小瞳才知道的秘密——这点让祐巳有些悲伤。
　　不过……
　　如今冷静想想，祐巳知道祥子学姐还没有表态她要选择小瞳。即使疏远却仍是亲戚的小瞳，说不定也是透过其他管道得知。
　　“抱歉没有帮上忙。”
　　小梨低下头，仿佛是自己做错事一样。
　　“不会，没关系的，谢谢你。”
　　祐巳如此回应，原本以为这个话题就此结束了……
　　“啊，还有，”
　　“嗯？”
　　没想到小梨又抬起头，继续说道：
　　“祐巳学姐，听说您在几天前好像和瞳子闹得不愉快……这一点也很抱歉。”
　　“……”
　　祐巳心想，这件事应该和小梨无关才对，不过或许朋友就是这么回事。
　　祐巳也是一样，倘若她听到由乃同学失当地痛骂了谁，应该也会去向那个人道歉。如果是志摩子同学的话，祐巳则是觉得她绝对不可能做出这种事，因此祐巳一开始就不会去听信那个传言。
　　“她虽然是那副姿态，实际上她本质没有那么坏。”
　　小梨也是劳碌命呢。
　　“……或许吧。”
　　祐巳也明白这一点。
　　只是她有时候还是会不由自主地感到厌恶。
　　不过，大概就是因为这样，才会导致人与人之间时常出现摩擦吧。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　星期二上午持续滴滴答答地下着雨。
　　虽然到了午休时间还没有放睛迹象，雨却忽然停了。
　　今早的新闻气象预报表示，今天是“雨天偶转阴”，难不成“偶”就是指这瞬间吗？
　　“所以呢？”
　　螺丝卷马尾少女站在被雨水洗刷过的石版地，直瞪着这个方向。灌木丛的叶片上还残留着雨滴。
　　“找我有什么事？”
　　不晓得是因为被学姐叫出来让她感到不快，抑或她纯粹只是不想看到祐巳的脸？
　　不，应该两者皆是吧。
　　小瞳是个直肠子，打从走出教室就毫不掩饰她不悦的表情。
　　“您打算继续先前那件事吗？”
　　小瞳那又大又圆的眼睛直盯着祐巳。
　　“继续？”
　　祐巳一时没有想起而回问她，结果小瞳似乎误以为祐巳在装蒜，于是哼笑了一声。
　　“现在街头巷尾都在流传这个谣言，您打得让谣言变成现实吗？”
　　像是小瞳打了祐巳一巴掌、彼此争夺玫瑰念珠，甚至还有像两人扭打在一起，后来由修女将她们分开等等。诸如此类的传言，直到前阵子都还闹得沸沸扬扬。
　　不过谣言也仅止于高中部而已。小瞳说成街头巷尾，未免有点夸大。
　　“那么现在这里正好有很多围观者，也不缺证人，我愿意接受挑战。”
　　“证人……”
　　祐巳若无其事地望了下四周，虽然中庭里几乎没什么人，然而学生们不晓得从哪里得知消息，纷纷从校舍聚集到中庭的出入口处和走廊上的窗边，明显都是在偷看她们。
　　“就算祐巳学姐只有一点小动作，只要你打算对我做什么的话，我可是会哭的喔。就算不痛，我也有办法流下泪来。”
　　“……你是女演员嘛。”
　　祐巳心想这点她最好铭记在心，绝对不能做出会招致误解的动作。她和小瞳之间的流言好不容易才降温下来，倘若在这里被当作把学妹叫出来、还把人家弄哭的学姐就糟了。
　　祐巳咳了几声清清喉咙，转换情绪后这么说：
　　“首先，可不可以请你先解除备战状态？”
　　“什么？”
　　小瞳一脸讶异地反问，她大概又以为祐巳话中有话了。
　　“你看，就像小瞳所说的，周围有很多人在凑热闹。”
　　不只一楼，就连二楼和三楼的窗口也有学生探出来往下看着中庭。
　　“为了强调一件事。”
　　“什么？”
　　听到祐巳的回答，小瞳声音有些走调地反问。
　　“就是小瞳和我没有交恶。是不是啊？”
　　祐巳再次望向校舍的窗户，展露笑颜向群众挥手。
　　“等、等一下，你在做什么啊，祐巳学姐！？”
　　小瞳连忙将祐巳的手拉下。
　　至于原本在偷看她们的人则出现了各种的反应，有的尴尬地别开视线，有的是高兴地跟着挥手。
　　“真是的，很丢脸耶，快住手。”
　　“她们在远处听不到声音的，只要我们保持微笑的话，看起来就像很融洽地在讲话喔。”
　　“……也做得太过火了吧。”
　　小瞳不可置信地叹了口气。如此一来，她的备战状态也完全被解除了。
　　说实话，原本会选在中庭只是因为雨停了好像很舒服，没想到还有意外的附加效果。
　　“不过，‘没有交恶’这点是不是说错了？”
　　小瞳皱起眉头低声说。
　　“那不如我们趁势变得‘要好’呢？但是要忽然这样可能有点勉强吧？”
　　“我不是这个意思！”
　　小瞳下意识地将双手握拳用力往下一挥。在众人面前做出如此激烈的动作，要是接下来演出哭戏，效果岂不是会打折扣吗？
　　“啊……”
　　不晓得小瞳是发现这点，或只是因为这个动作过于粗鲁，她回过神重新调整好姿态，并以手帕压住嘴角，然后——
　　“我们还是继续感情不好就可以了。”
　　她凑近祐巳像讲悄悄话般低声说着；然而祐巳无法赞同她的意见。
　　“既然这样行不通的话，那就……”
　　对，要果断，必须采取不让步的态度才行。
　　“要做什么？”
　　“就是……嗯……咦？我打算要做什么呢？”
　　可能因为说太多话的关系，祐巳的脑袋突然一片空白。
　　“呃……祐巳学姐？”
　　小瞳就像顿时感觉头痛的人一样，她按着太阳穴皱起了眉头。
　　“请您想清楚了再来找人说话。”
　　祐巳并不是临时起意的，她昨天晚上可是以平常不太使用的脑袋用心思考，才终于找到觉得最恰当的解决方法，今天却忘记了最重点的地方，自己果然还不够厉害；但是要看着小抄讲话，也未免太可笑了……
　　“啊，对了，我想起来了。我是想要拜托小瞳到山百合会帮忙，所以如果我们不合的话不是会很麻烦吗？我想说的就是这个。”
　　“什、什么？”
　　小瞳如今又变得像忘记戴助听器的老婆婆一样，把手放在耳朵旁边反问。她的手碰到头发，让螺丝卷发束像弹簧般摇晃起来。
　　“只限这一整个学期，没有酬劳、无限畅饮茶品。如何？”
　　“……那样做是打算找我进山百合会？”
　　祐巳用力点头，表示当然如此。除了想找她加入以外，看起来还像有其他意思吗？
　　“令学姐这学期的社团活动会比较忙一点，所以就算只有现在还是需要多一些人手。”
　　剑道社今年的新社员人数意外地多，而且大多数都是初学者；相对地，可以指导的人数却不够，所以还满辛苦的。大部分的三年级学生都为了准备升学考而退出，如今有段数的人就只剩下社长与令学姐这两个三年级学姐而已。
　　但是对令学姐而言，难得有新生们加入社团，就算只是刚开始学习基本技巧的这段期间，她也希望能陪新社员练习，所以她想要尽量参与社团活动；令学姐期待能将剑道的乐趣传达出去。
　　照令学姐的安排，暑假之后，她会为了准备学园祭而暂时将重心放在山百合会活动；等到学园祭结束，待她参加完秋天的剑道大会后就会退社。
　　“这样还真是自私啊。”
　　小瞳听完后冷冷地说道。
　　“为什么？”
　　祐巳尽可能想让对话平衡顺利地进行下去，于是努力装出笑容。如果这时发火的话，就等于被小瞳牵着走了。
　　“为了代替前去参加社团活动的黄蔷薇学姐和由乃学姐，从外部学生找人来帮忙，这样不是很奇怪吗？所谓的蔷薇学姐，就像是透过选举出来的学生代表，如果山百合会事务处理不来时，不要去社团活动不就好了？如果想要练习剑道的话，那就不要去学生会的活动。”
　　“学生代表也是一名学生，就算是蔷薇学姐们，也有参加社团活动的权力不是吗……嗯，我还要说什么?本来高中部的每一名学生都是山百合会的成员，那并非只能靠蔷薇学姐们来运作的学生会——”
　　情况好像越来越不妙，但是祐巳认为自己或许应该反驳；如果能以充满自信的口吻说出来，大概可以更像样……不过说实话，祐巳实在很不擅长争辩。
　　“我明白您的意思了，但祐巳学姐是不是忘了？就像黄蔷薇学姐和由乃学姐忙于社团活动，我也有话剧社的活动要忙喔。”
　　“所以只要在没社团活动的时候来就可以了。”
　　“为了准备学园祭，瞳子我可是每天都很～～忙的。”
　　小瞳忽然转向一旁。
　　“话剧社已经提出行程表了吗？剧本不是还没写好，所以不需要每天都去排练吧？”
　　“……”
　　祐巳好歹也是红蔷薇花蕾，必须看过各个社团所提出的报告书或预定行程表等文件。既然要来邀小瞳加入，当然多少也要先清楚她身边的事情。
　　“话剧社的社长也说了，夏天开始之后才是关键喔。”
　　小瞳似乎也察觉到了这一点。她没有说出口，却一副“投降”的样子叹了口气。
　　“其他人知道这件事吧？”
　　“咦？”
　　“我去帮忙这件事。”
　　“嗯，所以你——”
　　看到祐巳坦率地表露出喜悦之情，小瞳仍不忘声明：
　　“不过就只有红蔷薇学姐请假这段期间而已，我可没有打算连黄蔷薇学姐与由乃学姐的份也一起帮忙。”
　　“好，就照你说的条件。”
　　这正是祐巳所希望的。其实令学姐和志摩子同学起初并不是很赞同，不过祐巳表示只是在这段期限内找可以帮忙的人来，她们才打消反对的念头。
　　“可是，为什么是祐巳学姐来找我？”
　　“你说什么？”
　　“不，没事……等等，你在做什么！？”
　　小瞳不自禁的将身体向后仰。
　　“嗯？喔～～我只是想说挽着你的手臂比较好而已。”
　　祐巳只是随意勾住小瞳的手臂，对方却似乎不领情。
　　“我不是说了，不用特意装作我们很要好的样子！”
　　小瞳边说边挣脱被祐巳缠住的手肘。
　　“如果话已经说完，我就先走了。”
　　小瞳看似生气地先行离去。
　　她的耳朵则显得有些泛红。
　　
　　
　　
　　
　　◎注１：迪布纳为荷兰插画家Dick Bruna，创作出米飞兔的作者。
　　◎注２：三津夫的日文发音为Mitsuo，米飞兔的发音为Miffy，同为Mi开头。
　　