　　
　　
　　
　　
　　同班同学们
　　
　　
　　
　　[[IMG,6bcef14cddbac17b7efca2211578d628,429,700,223722]]
　　
　　
　　1
　　隔天一早，祐巳醒来时感觉胸口沉甸甸地，和游完泳后的感觉一样。她觉得眼皮有点肿肿的。
　　太阳穴周围也隐隐作痛，想来是昨天大哭的后遗症。
　　在她年纪还很小的时候，每当用尽全身力气哭过的隔天早上必定会有这样的感觉。虽然自己并不是个爱哭鬼，可是一旦哭起来就会哭得很凶。因为当时自己无法用言语好好表达，只能靠着哭泣来诉说。
　　祐巳心想，或许现在还是一样，只有不会发烧这点算是有进步吧。
　　“振作一点吧，祐巳。”
　　祐巳轻拍双颊，对自己喝斥着。她并不想强迫自己打起精神，纯粹只是不想无精打采地去学校而已。
　　她从衣橱里取出封套里的制服穿上。昨天穿的那套制服经由加东学姐吹干，几乎恢复到原本的模样，不过要是之后留下污渍就糟了，所以昨天已经送去洗衣店。
　　祐巳打好领结，面对镜子试着露出笑容。虽然有些僵硬，不过不要紧，只要不说的话，就连浮肿的眼皮也不会有人发现。
　　祐巳拿起红色折伞走出家门。
　　根据今天的气象预报，下雨的机率只有百分之二十。
　　
　　
　　“祐巳同学，今早你看起来真是焕然一新呢。”
　　“……”
　　无论在哪里都有这种眼尖的人呀，祐巳边想边抬起头，原来是新闻社的真美同学。
　　不过，哪有人一到学校就立刻检查同学的制服？一早碰面时，应该先说“平安”才对。
　　“嗯，是啊。因为昨天被雨淋湿了——”
　　祐巳低声说着无关紧要的回答，不过当她视线越过真美同学的肩膀，看见那位长辫少女时，她连忙从椅子上站了起来。
　　“不好意思，我先离开一下。”
　　祐巳将真美同学留在原地，她踉跄地擦过许多椅子后冲到由乃同学面前。
　　“——由乃同学。”
　　“……”
　　才刚走进教室的由乃同学，狐疑地回望祐巳。
　　“昨天真的很抱歉，明明知道你在担心我，我还拒绝你。”
　　那是昨天放学后的事情。当时由乃同学拉着祐巳前往蔷薇馆，要让祐巳和祥子学姐说话，却被祐巳拒绝。
　　“呼……”
　　由乃同学发出好似叹气的声音，将自己的书包放到桌上，然后下巴朝走廊方向挪了挪，示意祐巳到外面去。
　　说的也是，教室里并不是能让两人安静说话的地方。祐巳因为道过歉了，心情上多少变得比较轻松，但是由乃同学看来并非如此。于是祐巳抱着会被对方发一、两句牢骚的觉悟，跟在先出去的由乃同学后头离开。
　　祐巳经过走廊步下楼梯，直盯着由乃同学身后摇晃的辫子。辫子偶尔会跳起来，随着祐巳的内心想象，时而看来在生气，时而像高兴地在跳舞。
　　由乃同学走向另一个非蔷薇馆所在的中庭，然后来到一棵大树的树荫下。她确认过周遭没有人之后停下脚步，转头望向祐巳。
　　此时，两人形成面对面的情势，祐巳也瞬间做好准备，而由乃同学则不发一语、瞪视般地望着祐巳。
　　她打得做什么呢？祐巳忽然开始觉得相当紧张，纵使对方看来不像是要做出打她的可怕举动……
　　结果——
　　“祐巳……！”
　　由乃同学好像终于不再紧张似地，以双手环抱住祐巳的脖子。
　　“怎、怎么了？”
　　“太好了，我原本还以为完蛋了，原本以为我们会不会就这样绝交呢。”
　　“咦？”
　　由乃同学说的是“我们”，要决裂的不是只有祥子学姐和祐巳而已吗？
　　“可是已经不要紧了吧？祐巳同学对我说‘很抱歉’，这就表示你还愿意和我当朋友，对不对？”
　　“我是这么想的……怎么了吗？”
　　“那就好。无论祥子学姐如何，我只希望祐巳同学不要和我绝交。我不会再强迫你去蔷薇馆了，请你不要将我连同山百合会都抛下。”
　　“由乃同学……”
　　当昨天祐巳身陷危急的状况时，想必由乃同学的内心也有许多思绪纠结。
　　可是现在面临这种情况，祐巳该怎么反应才好？由于两人的身高几乎相同，和被圣学姐一把抱住时的感觉完全不一样，不知道该说新鲜还是什么的，总而言之就是心跳莫名地加速了起来。
　　“就算不是花蕾，我还是非常喜欢祐巳同学。”
　　由乃不再抱住祐巳，改而握紧她的手。
　　“……”
　　忘记是什么时候了，由乃同学曾经说过“要一直做好朋友喔”并且和她握手。那时，她们是以自己有一天会成为蔷薇学姐这点为前提，希望可以培养出像当时的蔷薇学姐们那样的友谊。
　　不过，现在状况有些不同了。
　　祐巳也开始希望就算他们不再是山百合的同伴，她仍能够和由乃同学继续像现在这样当好朋友。
　　“嗯，我也很喜欢由乃同学喔。”
　　两人之间的关系出现变化，也可以说是更进一步了。
　　要一直当好朋友喔——真怀念当初和她这样约定的自己，纵使人与人之间的羁绊并非仅靠口头上的确认就可以成立；纵使只要知道自己有多需要这个人、自己又多被对方所需要那就够了，却还是……
　　“抱歉。”
　　她眼前明明还有这么多的牵绊，而且都连结在无可取代的人身上。
　　“很抱歉，由乃同学。”
　　由于自己满脑子都是祥子学姐的事而没有注意到，由乃同学想必也很难过吧，甚至认为祐巳是否也要跟着切断她之间的关系。
　　“真的很担心呢，不过没关系，只是我自己在那边担心而已。”
　　由乃同学在小路上走了几步又转过身。
　　“而且昨天不去蔷薇馆是对的，祥子学姐好像很早就回去了。”
　　“是啊。”
　　祐巳以食指摇晃着金雀花的枝丫。
　　“是啊？你怎么会知道？你遇到了吗？”
　　“嗯。”
　　“那后来……状况还好吗？”
　　由乃同学小心翼翼地问。虽然她刚刚说祥子学姐和祐巳变得如何也无所谓，不过终究还是会在意。
　　“不好。”
　　祐巳笑笑地说：
　　“因为我逃走了。”
　　不到一天之前明明还那么痛苦，现在却不知为何可以轻松说出口，简直就像在叙述昨天连续剧的剧情大纲一样。
　　“你为什么要逃走呀？”
　　由乃同学皱起眉头问。
　　“因为祥子学姐和小瞳在一起。”
　　由乃同学听到祐巳的回答，当下双手握拳颤抖了起来。
　　“瞳子！？拜……托，你也想想办法吧。”
　　“不用想什么办法也没关系的。那不是小瞳的错，她只是导火线而已。”
　　“可是……”
　　见由乃同学一脸不满，祐巳于是又补充道：
　　“如果我信任祥子学姐的话，就算她和小瞳在一起，我应该也不会介意才对。”
　　“原来如此。也就是说，这是祥子学姐和祐巳同学之间的问题，我总算有些明白了。”
　　由乃同学将双手挽在胸前沉吟着。虽然她说总算，不过看来似乎已经连深层的部分也都理解了。
　　基本上，人与人的关系是一对一的。因此就算祥子学姐打算舍弃祐巳、和小瞳更加亲近，这也是祥子学姐所做的决定，和小瞳没有关系。
　　人的情感是会改变的，更何况祥子学姐也不是祐巳的所有物，而是拥有独立人格的个体。
　　所以祐巳从来就没有想过要和小瞳闹翻。
　　“那么祐巳同学有什么打算？”
　　“该怎么做才好呢……”
　　虽然祐巳明白应该要去蔷薇馆找祥子学姐，清楚地与她做出了断才对，但是毕竟昨天才在祥子学姐面前如此失态，现在要去找她实在令人相当犹豫。
　　“蔷薇馆的午餐时间没有祐巳在好寂寞呢。你最近是怎么度过午休时间的？”
　　“在教室里吃便当。”
　　只不过这也很不简单。
　　差不多已经开始有人觉得理当很忙碌的花蕾，连日来都待在教室里吃午餐很奇怪了。应该不是自己多心，最近她时常与山口真美同学或是武屿茑子同学莫名地对上眼。
　　“还是我学以前志摩子同学那样，到外头没有人的地方吃便当好了。”
　　“在这种梅雨季节到外面吃中餐？”
　　由乃同学将手掌朝上，做出接雨水的手势。今天还没有下雨，不过现在这个时期何时下起雨都不奇怪。
　　“下雨的话就撑伞。”
　　“祐巳同学今天吃面包？”
　　“不是。”
　　“一手拿伞还要用筷子，这可需要相当的技巧呢。”
　　“是吗？”
　　祐巳尝试在脑海中揣摩那副景象，看起来果然相当困难。
　　“想想该怎么做吧，不过你看起来不太像是在烦恼的人。”
　　那要什么模样才会接受呢？由乃同学低声说话的样子似乎有些失落。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　午休时间很快就到了。
　　“祐巳同学，你还是……”
　　当第四堂课结束时，由乃同学拿着装便当的提袋悄悄地靠近祐巳问：
　　“没有要去蔷薇馆吧？”
　　她看着祐巳的表情，先行做出结论。
　　“抱歉。”
　　“不会，我只是确认一下。不过……”
　　“请假……吗？”
　　祐巳不晓得这件事。
　　在宽广的校园里，并不会很常碰巧遇到不同班级的朋友；更何况是不同学年的人之间，能碰到面的机率又更低了。
　　“是小令告诉我的。小令下课的时候，因为有事去祥子学姐的教室找她，结果……”
　　所以才知道祥子学姐今天没来学校。
　　“怎么一回事……”
　　“告知的人说她不清楚。”
　　最近祥子学姐时常请假或早退，会不会是身体哪里不舒服？不对，昨天见面的时候，虽然不能肯定地说她很有精神，但是看起来也没有身体不适。
　　“怎么样？”
　　由乃同学又问了一遍。要去蔷薇馆吗？还是不去？
　　“我还是不去。”
　　“这样啊。”
　　由乃同学点点头，遵守不强迫祐巳去蔷薇馆的约定。
　　祐巳无法因为祥子学姐没来就去蔷薇馆。这样比喻或许不太恰当，可是那么一来，就像是“太太的情人”趁着丈夫不在时，悄悄前来家里拜访一样，如此偷偷摸摸未免太难堪了。
　　如果要去蔷薇馆的话，还是要祥子学姐在时比较好。
　　倘若无法光明正大、抬头挺胸地进去的话，还不如不要去。
　　由乃同学离开教室之后，班上有三位同学取代了她原先的位置围住祐巳。
　　“祐巳同学，如果你愿意的话，要不要一起去轻食堂？”
　　“嗯？”
　　面对突如其来的邀约，祐巳顿时有些紧张。
　　“要是不去蔷薇馆的话，请和我们去轻食堂吧。”
　　“我们希望能和祐巳同学更亲近一点。”
　　若要举出她们三人的共通点，就是她们都是从高二才开始和祐巳同班。虽然这两个月来都在同一间教室里上课，但或许真的还没说过什么话。
　　“一起去好吗？美佐同学已经先去帮我们占好五个人的座位了。”
　　美佐同学也是一位和祐巳没什么交情的同班同学。
　　“既然特地去占了位置，那么就……”
　　白费别人特地为自己留位置的好意也不好意思，于是祐巳接受邀请和她们一同前往轻食堂。那是一间贩卖面包和饮料的商店兼餐厅，也可以自己带便当去吃。
　　走在走廊上的三位同学，聊着上完第四堂课的感想、杂志上少女画裸妆方式的资讯，还有觉得偶像团体里的哪个人比较帅等话题。
　　完全没有任何关于山百合会的事。或许是因为她们察觉到祐巳有苦衷，因此也没有提出“为什么不去蔷薇馆”之类的疑问。
　　“你有看过那个新防晒产品的广告吗？据说那位泳装模特儿和我们同年耶。”
　　话题马上又换了，好像在翻杂志般令人眼花缭乱。
　　倘若没有成为祥子学姐的妹妹的话，自己的日常生活或许就是这种感觉。祐巳一边听着她们的对话，一边漫不经心地这么想着；她试着让自己沉浸在如此想象的气氛之中，感觉还挺舒服的。
　　她们让祐巳体会到，原来抛开山百合会的束缚之后会变得如此轻松。
　　“说到这啊，咪坦实在很爱闹别扭，超累人的。”
　　“是波斯猫和日本猫的混种，她有给我看过照片，长得很可爱喔。”
　　原本是谈论在好朋友间无须解释的普通话题，但是同学们很体贴，因而注意到要特别为祐巳解释。她们这份心意让祐巳觉得很窝心，但是相反的也很过意不去。
　　自己让流畅的对话暂时停顿了下来。
　　如果干脆不去在意这点，自然地让对话继续下去，对身为客人的她反而比较轻松。不过这种话不可能说出口，就算说了，对方能否正确地理解也是个问题。
　　于是她决定坦率地加入话题。
　　“下次可不可以也让我看小咪的照片？”
　　“祐巳同学，不是小咪，是咪坦喔。”
　　“啊，讨厌，真不好意思。”
　　在走廊上行走的祐巳笑了出来，虽然连她自己也不相信，可是她的确笑了。
　　她不晓得有哪里好笑。
　　然而这样的闲聊却让她得以展露笑颜，即使内心不觉得好笑，脸上却是挂着笑容。
　　因为这样比较轻松。
　　这样或许会让内心也跟着快乐起来。
　　当她们走出校舍，来到看得见轻食堂之际，祐巳注意到对面走过来的人群中有张熟悉的脸孔。
　　对方也在和几位应该是班上同学的人边聊边朝这边走来。对方的特征就是那左右两边的螺丝卷发马尾，她应该是从轻食堂买完东西要回去吧，手上还拿着纸盒装草莓牛奶。
　　当与对方相当接近时，尽管祐巳内心稍微掀起波澜，却仍装出“不要紧”的表情笑着附和同学们的对话。
　　她想表现出其实自己一点都不在意，就算看到小瞳也可以保持平静的样子。
　　这是她最后的虚荣心。
　　她原本就认为这事和小瞳无关，是她与祥子学姐的问题；然而心情上能够理解又是另一回事。当引发事端的人出现在自己面前时，怎么可能不觉得对方可恶呢？
　　“差劲。”
　　然而两人擦身而过时，小瞳却以祐巳听得见的音量这么说。
　　明明当做没听到就好了，祐巳却瞬间转过头。她心想，为何非得被对方骂自己“差劲”呢？她很想反驳小瞳，抢走姐姐的可是你耶。
　　结果她一回头，却发现小瞳早就站在那里迎视她的目光。
　　“我错看您了，祐巳学姐。”
　　祐巳不明白，为何小瞳可以如此堂而皇之地说这些话？她的眼神十分强势，让祐巳一时之间想把视线撇开，却在最后一刻忍了下来。倘若移开视线就输了，尽管她自己也不明白是要分出什么胜负，但是躲开的话，就代表自己承认刚才小瞳所批评的“差劲”和“错看”等字眼。
　　“我没道理被你讲成那样吧。”
　　祐巳不习惯和人吵架，因此光是挤出这么一句话，对她而言就很不容易了。
　　“无论有没有道理，我只是讲出我想讲的话而已。”
　　小瞳的同伴们一面制止她，一面想拉住她的手臂带她离开。毕竟是一年级的学妹找学姐吵架，阻止她是身为朋友的正当举动。
　　“祐巳同学，走吧。”
　　由于小瞳被朋友位走的关系，稍微隔开了两人之间的距离，因此祐巳的同学们也想带祐巳进入轻食堂。这个画面看起来，就好像主人们试图拉开两只做势威吓对方的狗一样。
　　“想要反驳的话就说出来啊。既然有话想说，那就讲明白！”
　　小瞳又再度叫嚣。
　　“为什么错失了重要的事物还能那样傻笑呢？”
　　“傻……笑？”
　　这句意想不到的话，让祐巳不禁浑身无力。就算她是想要挑衅，但是说自己“傻笑”也未免太过分了。
　　“祐巳学姐果然配不上祥子学姐。”
　　最后是小瞳的同学们捂住她的嘴，将她拉往高中部校舍。
　　“好可怕的女生。”
　　祐巳的同学似乎也被小瞳的气势吓到。
　　“祐巳同学你还好吗？”
　　“嗯……不要紧。”
　　话是这么说，其实怎么可能不要紧。
　　姑且不论傻笑这个字眼，小瞳的言语已经刺入祐巳的心，直到用完便当仍未拨除。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“是不是发生红蔷薇革命了？”
　　“那是什么？”
　　放学后，山口真美同学逮住准备回家的祐巳，说了一句“给我五分钟”便将她拉回教室内。此时还有很多同学留在教室里，真美同学将祐巳带到教室角落，强拉她坐在靠窗的最后一个位置上。
　　“今天午休的时候，听说你和松平瞳子大小姐差点打起来？”
　　“太夸张了吧。”
　　祐巳不禁失笑。所以是听信那种谣言而想采访她吗？真美同学是新闻社社长的妹妹，目前是高中部校园报导‘莉莉安校刊’的主要编辑成员。
　　真美同学边转着自动铅笔边笑道：
　　“嗯，我私下问过班上几位同学，所以我也知道其实只是起口角而已，不过——”
　　“不过？”
　　“流言散布的速度很快，消息大约两个小时就传到我这里，而且途中还经过加油添醋，变成红蔷薇花蕾被学妹赏了一巴掌。”
　　“……”
　　两个小时，也就是说真美同学才刚掌握到这个传言。由此可见，并非当时在场的同学们直接向新闻社提供这个消息。
　　虽然是在轻食堂前面的通道，却已经不是午休时间人潮最多的时候，但是往来的学生们或许也不在少数。
　　站在远处观望的人们，一传十、十传百，同时还稍微添加了传话者的臆测；于是两个小时之后，便产生了连当事人本身也不晓得的‘事实’。
　　“课堂上所传的纸条内容都相同，所以很难再加油添醋了。”
　　“这样啊……”
　　照这说法来衡量谣言实际散布开来的速度真的很快，就只在午休的短短时间内而已。这消息让人如此感兴趣吗？
　　而且居然变成被打了一巴掌，谣言果然厉害。
　　“从其他地方传来的消息，还有像是松平瞳子抢了祐巳同学的玫瑰念珠等等。”
　　“哇……”
　　祐巳心想，怎么觉得流言还满真实的。毕竟去年‘莉莉安校刊’刊载近似八卦杂志的报导文章，让她多少有些免疫了；不过，大家对于流言究竟会相信到什么程度呢？
　　“其实还有……对了、对了，甚至有人说祥子学姐脚踏两条船喔？”
　　“咦！？”
　　脚踏两条船这句话让祐巳瞬间僵住。太危险了、太危险了，这纯粹只是个比喻而已，现在她面对的可是直觉敏锐的真美同学，而且还是新闻社的优秀记者。要注意别被她闲聊般的口吻骗去，不小心说漏嘴才行。
　　不知真美同学是否看出祐巳内心的动摇，她由下往上窥视般直盯着祐巳。
　　“劝你小心点比较好喔，一般大众是很可怕的。”
　　“可……怕？”
　　祐巳心想，这种讲法岂不是让她更害怕。虽然祐巳不晓得该怎样比喻才恰当，不过真美同学大概是很会讲鬼故事的人。
　　“要我助你一臂之力吗？”
　　真美同学的眼晴闪闪发亮，似乎意味着这句话开始才是进入正题。
　　“一臂之力？”
　　“就是在莉莉安校刊上刊登福泽祐巳的独家专访。”
　　“这种一臂之力啊？”
　　“正是如此。”
　　由本人说出真相的话，加油添醋的部分应该就会彻底消失吧。谣言这种东西，透过渴望知道真相的人们散布开来。倘若将事实真相摊在阳光下，满足人们欲望的话，谣言就会像退潮一般被世人遗忘。
　　“谢谢，不过还是算了。”
　　祐巳果断地拒绝真美同学“助她一臂之力”的提议，这让真美同学的眉毛微微上扬反问祐巳：
　　“你不信任我写的报导吗？”
　　“不是那样的，只是这次我想靠自己想办法解决。”
　　“有办法解决吗……”
　　“就算解决不了也没关系，反正不久之后大家就会厌倦这个传闻了。不是有句俗话说‘谣言七十五天后就会消失’？”
　　“也就是说中途就放暑假了呢。”
　　真美同学一边转着自动笔，一边露出苦笑。
　　“对耶。”
　　祐巳也笑了出来。她不清楚自己是不是能够解决，但是她认为总会有办法的。
　　原来留在教室里同学们，在道过“平安”后纷纷离开教室。
　　由乃同学早早就去社团了。
　　这时祐巳忽然想起蔷薇馆。现在二楼的大桌子前，应该只有志摩子同学和小梨两人默默地坐在那里处理文书事务。
　　祐巳的脑海瞬间闪过“想去帮忙”的念头，旋即又拼命摇头甩开这个想法。因为她已经下定决心不去，不能再这样继续留恋。
　　“就算只得知一点点消息，没看见的部分也可以自己随意杜撰。”
　　真美同学坐在椅子上，抬起双手伸着懒腰。虽然五分钟早已过去，但是祐巳也没有急事要赶着回去，因此就陪她闲聊。
　　“比方说，站在我的角度看祐巳同学。”
　　当祐巳拉回视线，发现真美同学正在报告用纸上振笔疾书。
　　“你和松平瞳子起了口角、最近不知为何避而不去蔷薇馆，还有你昨天在校门口淋了一身湿。”
　　“……”
　　不愧是真美同学，已经掌握到昨天发生的事情了。她说得很肯定，可想见这个部分她不只是听到传言，应该也握有确切的实证才对。
　　“只有三个要素，不过光是这样反而够刺激，足以激发我的想象力。”
　　‘口角’、‘蔷薇馆’、‘淋了一身湿’这三个分别写上去的字句，真美同学用线条连成一个歪斜的三角形。
　　“这就像三个单字所组成的即席相声，连接的部分要自行想象。实际上，有可能是由波浪线连续它们，也或许是点线；又或者这三个题目，实际上根本不相连。”
　　“不相连？”
　　“不相连，只是碰巧在同时发生令人有些在意的事情而已。嗯，一般称这种情况为‘偶然’。”
　　“偶然～～”
　　祐巳对此嗤之以鼻。
　　不管是和小瞳吵架、不去蔷薇馆，或是明明有带伞却在校门口淋得一身湿，这些全部都只是偶然？真美同学是真的这么认为吗？
　　“不过，我真的不晓得事情原委，只有祐巳同学看得到事实的真相喔。”
　　啊，原来是这样。真相或许只有一个，但是除了当事者以外的人是无法正确了解了。至于不明白的部分，人们会自行用想象力来弥补吧。
　　“再加上，红蔷薇学姐又请假没来。”
　　原来如此，这件事看似好像和祐巳无关，但是祥子学姐没来学校这个事实，就好似电视剧中的其中一幕被追加进来。
　　“她为什么请假？”
　　真美同学问道。
　　“我不晓得。”
　　祐巳回答时并没有将视线移开。
　　“你不是她的妹妹吗？”
　　“就算是妹妹也会有不知道的事情吧。真美同学刚才不是也说过？姐姐她没来上学的理由，对我而言正是‘没看见的部分’。”
　　“喔，被你反将一军。那我个人想问个问题，祐巳同学的玫瑰念珠呢？”
　　“玫瑰念珠？”
　　“换衣服的时候，我发现你没挂在脖子上。”
　　眼睛真锐利，看来就算在更衣室里也大意不得。
　　“无可奉告。”
　　祐巳从位置上站起身，闪避这个问题。真美同学仍坐在位置上，抬头朝祐巳笑了笑。
　　“真是聪明，比起开口乱讲，沉默还比较有用。”
　　“你打算写成报导？”
　　“现在还不行。等我完成以后，会在送印之前让你先看原稿的。”
　　“嗯。”
　　真美同学就是这样的人，所以她们才能像这样聊天，绝不会发生她们的对话直接被登在‘莉莉安校刊’上这种事；只不过，祐巳有时候会被她说服，所以还是得小心别将不该讲的事说漏嘴。
　　祐巳回到自己的座位，从抽屉里拿出书包。这时，她的背后传来真美同学自言自语似的呢喃声。
　　“我只是想知道，祐巳同学现在遇到了什么事了吗？”
　　“我看起来像是怎么了吧？”
　　祐巳转头问。
　　“是啊，但不清楚是什么。”
　　真美同学拿自动笔用力划掉作业纸上的字与图形。其实光就“不清楚”这点，其实祐巳本身也差不多。
　　可是……
　　祐巳总觉得她好像在真美同学的话中，隐约看到了类似暗示的东西。