　　
　　
　　
　　
　　访客
　　
　　
　　
　　[[IMG,60149c4f827ad7295fa294f0ada2999a,437,700,227444]]
　　
　　
　　1
　　
　　
　　小瞳说的“差不多”意外迅速地连同想象不到的人来临。
　　
　　
　　星期六。
　　事情发生于教室内的扫除工作告一段落，祐巳为了倒垃圾而暂时离开校舍时，校内广播在乌云密布的天空下回荡开来。
　　‘高中部二年松班福泽祐巳同学，请尽速前往教职员办公室。’
　　祐巳在垃圾场伸着懒腰的同时还心想，有个名字似曾相识的人被叫过去了。
　　“嗯？”
　　‘再重复一次——’
　　广播又重复了一遍福泽祐巳这个名字。
　　“咦、咦、咦？”
　　二年松班福泽祐巳，这不是自己还会有谁呢？
　　这是她第一次听到校内广播重复播送自己的名字，让祐巳不禁有些恐慌，她因而展开了一连串无意义的行动——捡起原本丢掉的垃圾袋后向右转，走了三步再回过神，又返回垃圾场；幸好她是一个人来倒垃圾，没有被任何人看到。
　　“我有做了什么吗？”
　　祐巳当场停下脚步思考。
　　不对，不一定只有犯错的学生才会被广播叫到，但是想想至今身边曾被校内广播叫去的人，有发生‘荆棘之森’风波时的佐藤圣学姐，还有‘Yellow Rose’疑云时的鸟居江得子学姐；也就是说，无论哪件事都很像是丑闻的感觉。
　　“难不成，是和小瞳有关的……”
　　可是自从小瞳开始去蔷薇馆帮忙后，不好的流言就戛然而止，老师应该不至于到现在才找她询问。
　　而且广播是叫她到教职员办公室，纵然并非生活辅导室也不是校长室，祐巳仍然显得相当畏缩。
　　“既然说要尽速，也只能赶快去了。”
　　想再多也没用，况且祐巳也没有装作不知情就回家的胆量。正当她踏出脚步走向校舍时，正好碰上与志摩子同班的桂同学，她刚好也从旁边公路甩动着书包奔跑过来。
　　“啊，是祐巳同学！”
　　桂同学一看到祐巳，却不知为何露出看到鬼似的夸张惊讶表情。
　　“到底发生了什么事情？”
　　“我也不晓得自己为什么要跑过来，不过在这里碰到面后，我发现我最想将这件事告诉祐巳同学。”
　　桂同学一把握住祐巳的手。
　　“你要告诉我什么？我被叫到的事吗？”
　　“谁叫到你？”
　　“广播……不是吗？”
　　两人的对话完全没有交集。
　　“我刚从校门口跑回来，怎么可能会听到广播嘛。”
　　桂同学无意义地理直气壮辩解着。
　　“校门口？”
　　祐巳反问。有什么理由非得让桂同学从校门口跑回来呢？
　　“没错没错，是校门口、校门口喔！因为我吓了好大一跳，所以才会转身跑过来。真是令人着迷啊。”
　　“所以那到底是什么？”
　　“是王子殿下啊。你没听到吗？”
　　没听到？桂同学根本还没提到任何“王子殿下”的事。
　　[[IMG,d0f2dda81a0b21251e4f3f6a33767382,437,700,200362]]
　　“王子殿下他开着红色南瓜跑车来到校门前，应该是要接谁吧。他身上还穿着西装，比之前更有气势呢。”
　　什么红色南瓜跑车，桂同学已经语无伦次了。不过——
　　“王子……”
　　提到开红色跑车的王子殿下，祐巳心中倒是已经有个人选。
　　银杏国王子柏木优，她是祥子学姐的表哥，也可以说是未婚夫。在小瞳出现之前，他算是祐巳最大的情敌。
　　去年基于邻校情谊，他现身莉莉安女子学园高中部的学园祭，在山百合会干部主演的话剧‘灰姑娘’里扮演王子。
　　“那时一年级学生都在问‘那个人是谁’，结果二、三年级都说是‘王子殿下、王子殿下’，简直就像在参观偶像拍写真集一样轰动呢。”
　　桂同学因为太过兴奋，一直在想要将这件事与谁分享、很想要和谁说，等到她回神过来时，已经跑来这里了。柏木学长看上去就像是个好青年，属于非常受高中女生欢迎的类型。
　　“柏木学长一个人来？”
　　“我看到他的时候，他独自靠在车边，就像这样——”
　　桂同学双脚交叉靠在校舍外墙上，还做出将浏海向上拨的动作。
　　“呜哇……”
　　祐巳完全想象得到，明明要等人就在车子里等就行了，然而他就是会刻意下车做出那种引人注目行为的人。正因为他是了解自己有多帅的自恋狂，才能毫不害羞地摆出那样的姿势。或许这就是王子该有的气质吧，故事中的王子是绝对不会害臊的。
　　“呐、呐，祐巳同学认为呢？”
　　“我认为？灰姑娘今天缺席没来喔。”
　　倘若柏木学长是王子的话，那灰姑娘就是祥子学姐了，因为这是剧中分配好的角色，无法变更；附带一提，祐巳当时扮演的是欺负灰姑娘的姐姐B。
　　“不是祐巳同学吗？因为你不是当选去年的灰姑娘小姐？”
　　“……是有得过那个奖没错。”
　　灰姑娘小姐是祐巳过去的光荣事迹，不过那并非认同自己身为女主角而颁的奖，而是对于像她如此不起眼的学生，却可以当上祥子学姐妹妹的这份幸运才授予她奖项的。
　　“王子殿下大概是来接小瞳的吧？”
　　双方都是祥子学姐的亲戚，他们熟识到称呼彼此为“优大哥”和“瞳子”了，所以就算柏木学长来接小瞳也没什么好奇怪的。
　　“这样啊，那就不怎么有趣了。”
　　桂同学不禁嘀咕，然而毕竟是将自己想说的事情讲出来了，她似乎感到舒畅不少，和刚才跑来时的模样完全不同。接着，桂同学优雅地道了声：“那么我先走了，平安。”
　　“啊！”
　　桂同学原本再次转向校门口的方向准备离开，却又忽然转回头问祐巳：
　　“对了，刚才祐巳同学说‘被叫到’是什么事？”
　　“啊——！”
　　祐巳放声大叫。
　　“抱歉，桂同学，我现在赶时间，下次再慢慢聊。”
　　祐巳以擦鞋垫抹去室内拖鞋鞋底的脏污之后，随即冲进校舍里。拜柏木学长之赐，她几乎忘了这件事。
　　啊……话说回来。
　　所谓“尽速”，究竟可以容许她多晚才到呢？
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　教职员办公室前聚集了大约十个人。
　　“啊……”
　　站于前方的由乃同学看到祐巳后，便抬起手示意。
　　每次只要一有这样的状况发生，除了被广播叫来的学生之外，其他人也会理所当然地聚集到现场。
　　祐巳望了下前方的人，看到了令学姐、志摩子同学和小梨。她们大概是一听到“福泽祐巳”就立刻过来。可以感觉到每个人都是匆匆忙忙赶过来的。
　　在一一看过每个人的脸孔之际，祐巳同时也涌上一股“有同伴真好”的感觉，并且进而感动了起来。
　　小瞳并未在其中。虽然祐巳不期待她会担心自己，但是看见她真的不在，多少还是有点失望。唉，不过现在毕竟是星期六的放学时间，或许小瞳已经回家去了；就算她还在学校，也有可能是在听不见广播的地方——
　　这事先搁在一边。
　　祐巳完全想不出自己为何会被叫来，只好在不晓得该做出什么表情的情况下，慢慢接近团团围住教职员办公室门口的人们。因为现在的气氛并不适合讲“平安”，因此她仅向与自己视线接触的人点头致意。
　　（……真是辛苦你们了。）
　　包括新闻社的真美同学与摄影社的茑子同学，这些能敏锐察觉到“好像有什么事”的人自然也都到齐了。
　　剩下的其他人大概是来看热闹的，她们甚至没注意到祐巳来了，只是背对着她紧紧围成一个圆形阵仗，看起来好像一颗丸子。
　　“祐巳同学来了。”
　　其中一人小声说完后，丸子很快就消失了。此时圆形阵仗仿佛结实花瓣般，一名女性自中央现身，而这个人——
　　“红蔷薇学姐！？”
　　“平安，小祐，好久不见。”
　　由于对方一身黑色套装与莉莉安的制服融为一体，乍看之下，实在看不出来有个穿便服的人在其中。不过，那的确是红蔷薇学姐没错……不，正确来说应该是前任红蔷薇——水野蓉子学姐，她宛如‘维纳斯诞生’般昂然立于正中央，对着祐巳微笑。
　　“请、请问到底发生了什么事了！？”
　　祐巳连忙跑过去，蓉子学姐也慢慢走近迎向祐巳。或许是因为她上了淡妆，于是让人感觉她已经是位成熟的女性；实在无法相信三个月之前，她还和自己穿着相同的制服。
　　蓉子学姐以涂着无光泽肤色口红的双唇对祐巳说：
　　“我是来接你的，和我来吧。”
　　“咦？可是我被叫到教职员办公室——”
　　祐巳指指身旁的高中部教职员办公室，蓉子学姐见状于是苦笑。
　　“你真迟钝，那是我为了能快点找到小祐而拜托老师广播的。”
　　“为、为……”
　　“为什么吗？因为现在分秒必争啊。”
　　蓉子学姐又迅速地接着说道：
　　“小祐，你愿意救救祥子吗？”
　　“愿意！”
　　即使不晓得是什么情形，然而一旦被问及愿不愿意救祥子学姐，她肯定是会毫无条件地回答“愿意”。
　　“那跟我来。”
　　蓉子学姐牵起祐巳的手，打开教职员办公室的门对里面说：
　　“老师，福泽同学来了，谢谢您的协助！”
　　“嗯！”
　　里头传来老师的回应。看来蓉子学姐彻底发挥自己身为老师的学生、前任红蔷薇学姐的身分，和老师及广播社讲好，才得以成功用广播叫祐巳来；真不愧是能干的蓉子学姐。
　　“祐巳同学，这个给你。”
　　正当她们准备离开走廊时，由乃同学走向前将书包交给祐巳。
　　“因为蓉子学姐刚才说要带祐巳同学离开，所以我赶紧回教室去拿来了。”
　　这的确是祐巳的书包没错。
　　“谢、谢谢。”
　　由乃同学将书包递给祐巳，同时紧握住了她的手。
　　“加油，有什么状况之后再告诉我们。”
　　“嗯，”
　　祐巳感受到由乃同学的力量正涌向自己。
　　无论蓉子学姐要将自己带到哪里，只要这是为了祥子学姐，祐巳都会非常乐意前往。若只要努力就能帮助祥子学姐，那么无论要她多努力加油都行。
　　“蓉子学姐，请再回来玩喔。”
　　“下次要待久一点。”
　　刚才一直围绕在蓉子学姐身旁的学生们，依依不舍地说着道别的话语并挥手示意。祐巳总觉得好像在哪里看过这些人，原来她们就是那群称得上是前红蔷薇学姐后援会、热切仰慕着水野蓉子学姐的学生们。
　　这时蓉子学姐也转过身，轻轻地向她们挥手回应。然而也就仅此而已，她没有多作停留便牵起祐巳的手，迅速远离教职员办公室前的走廊。
　　无论下楼梯或走在一楼走廊上，蓉子学姐始终都不发一语。她完全没提及她们现在要去哪里，为什么必须救救祥子学姐，只是默默地持续向前走着。
　　就连两人必须暂时分开，各自前往换鞋处和访客用出入口时，蓉子学姐也只说了一声“那我在外面等你”就立刻转身离开。虽然她看起来并不像在生气，然而祐巳至少明白了一点，就是现在的她，并非向来充满自信、态度从容的蓉子学姐。
　　祐巳换好鞋来到访客用出入口与蓉子学姐会合，蓉子学姐依旧什么也没说，又开始快步向前迈进。
　　从刚才开始，祐巳发现自己都只能从斜后方看见蓉子学姐的侧脸；不晓得是否为角度的关系，祐巳可以感觉到她的表情十分严肃。
　　“请问……”
　　无法再忍耐冗长的沉默，祐巳终于开口了。
　　“什么事？”
　　蓉子学姐没有停下脚步，只是转头询问。祐巳这才对上她的眼神，却又忍不住低下头。
　　“对不起。”
　　“你到底在说什么？”
　　这下就连蓉子学姐也不得不停下脚步反问祐巳。
　　“您明明说过祥子学姐就拜托我了，我却……”
　　“喔。”
　　蓉子学姐如此坦然的反应，就代表纵然她可能不是完全清楚，却已经对于目前祐巳与祥子学姐所处的状况有某种程度的了解。
　　“一定是祥子不对吧。”
　　蓉子学姐再度向前走并淡淡地如此回答。
　　“可是……”
　　祐巳追了上来。
　　“你不用在意，当初我说的那句‘遗言’并不是非常重要。毕竟人与人之间的关系，不会那么容易因为别人的话而改变，会毁掉的时候自然会毁掉。当然，我是在知道这点的情况下说的。”
　　会毁掉的时候自然会毁掉，这句话重击了祐巳的心脏。
　　“所以你会不想再理祥子也是没办法的事。只是我希望现在你可以和我一起去帮助祥子。”
　　蓉子学姐拨着她那清爽的短发苦笑。
　　“我想就算毕业了，我大概会一辈子都是她的姐姐吧，所以我才会为了祥子做出那种傻事。跑回母校、因私人因素使用学校的广播，甚至还强行将学妹带走。”
　　“啊！”
　　这时祐巳才终于想到。
　　“难不成，柏木学长也是……”
　　已经不需要等待对方的答案，想必就是蓉子学姐将柏木学长也卷了进来。柏木学长虽然没有将祥子学姐当成恋爱的对象，不过肯定也是相当重视她，如果他知道是为了祥子学姐，应该会很乐意帮忙。
　　“到底是发生了什么事？”
　　就连蓉子学姐与柏木学长都不得不展开行动，难不成学姐现在情况相当严重？然而蓉子学姐没有告诉她，只说了这么一句话：
　　“我现在唯一能说的，就只有祥子现在很需要你而已。”
　　当她们来到圣母像前，蓉子学姐叫祐巳“合起双手祷告”，然后轻轻将她推向前。
　　“蓉子学姐呢？”
　　“今天就不用了，我刚才已经在其他地方祈祷过。别在意，只是心情问题罢了。”
　　“……”
　　虽然祐巳实在不明白，但是她知道现在情况紧急，因此快速地在圣母像前合掌祷告。
　　她祈望可以拯救祥子学姐。
　　在不晓得该怎么做才能救祥子学姐的情况下，祐巳如此祈祷着。
　　圣母玛利亚总是沉静地微笑着。
　　但是不要紧，只要像这样守护着她们，祐巳就能感到安心。
　　“我看起来很像心情不好吗？”
　　待祐巳迅速跑回来之后，蓉子学姐向她问道。
　　“……有一点。”
　　祐巳坦白回答后才觉得“不妙”，然而已经说出口的话无法抹去；不过蓉子学姐却笑了。
　　“没关系，我的确是心情不好。明明自己这么重视祥子却什么也做不了，这种焦虑让我感到烦躁，也可以说是着急吧。虽然我很喜欢小祐，不过也有一点嫉妒你……这样的感觉还真是复杂。”
　　“嫉妒我？”
　　“是啊。你不简单呢，能让我觉得嫉妒你。”
　　蓉子学姐的话与她的动作相反，她轻轻揽住祐巳的肩膀一同迈开脚步。
　　“小祐喜欢祥子吗？”
　　“是的。”
　　“是吗，太好了。”
　　祐巳觉得……最近怎么好像也和谁说过类似的对话。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“让你久等了，灰姑娘。”
　　柏木学长以和桂同学的描述几乎一模一样的姿势，靠在红色跑车前等待。
　　虽然他停在离车道稍远处，却是在校门正前方。由于现在正好是放学时间，绝不可能没有人注意到他和他的爱车。
　　“请您别开玩笑了。”
　　面对彬彬有礼地打开后座车门的柏木学长，祐巳不知为何有点火大。从蓉子学姐的语气听起来，祥子学姐现在应该处于非常艰困的状态，为何这个人还能做出像这种开玩笑的行为？另外，祐巳可不是灰姑娘，而是欺负灰姑娘的姐姐B。
　　“唉呀，别露出这么可怕的表情，我今天可是扮演可怜老鼠变成的马车夫喔。”
　　“看来你还满了解自己的立场嘛。”
　　站在一旁的蓉子学姐挑起单边眉毛，柏木学长见状随即将双手举至肩膀高度，做出“投降”的姿势。
　　“今天你扮演的角色不像王妃，反倒比较像魔女，我可不敢违抗。”
　　“多谢你的夸奖。小祐，我们上车吧。”
　　蓉子学姐干脆地接受他的说词，接着进入后座就定位。至于帮忙开门的老鼠马车夫，则可怜地没有得到半句慰劳的话。
　　“请问，现在该不会是要去山上吧？”
　　在上车之前，祐巳还是先向柏木学长确认。
　　“没有，是要去市区。为什么要这么问？”
　　“因为听说坐柏木学长的车容易晕车。”
　　祐巳原本以为小瞳的忠告是她一辈子都用不着的情报，没想到这么快就派上用场了。
　　“啊，是载小祥那时候的事吗？这么说来，那天小祐有打电话来呢。”
　　柏木学长称祥子学姐为“小祥”，老实说，祐巳并不是很喜欢那个称呼。
　　“你们在聊什么？可以边开车边讲吧？”
　　祐巳在蓉子学姐的催促下连忙上车，一旁围观的人群则发出了些微欢呼起。
　　柏木学长也迅速坐上驾驶座，开始向蓉子学姐解释：
　　“我有一次送小祥到那家医院，小祐指的是那个时候的事情吧？”
　　他转动钥匙、发动引擎。
　　“结果那次小祥晕车得很严重，她说绝对不会再坐我的车了。”
　　虽然并非像他所说的是“小祐指的是那个时候的事情”，然而现在也不适合把小瞳的事情搬出来讲，因此祐巳选择保持沉默。况且比起这点，刚才还有个令她在意的字眼传进耳里。
　　“‘那家医院’是什么意思？”
　　车子平稳地向前行驶，柏木学长打亮右边方向灯，进入车道。
　　“喔，就是祖母入住的医院。”
　　柏木学长一边换档一边回答。啊，原来这不是自排车。
　　“那天小笠原家的车无法使用，所以才会坐我的车，但是瞳子无论如何也要跟去。”
　　“……原来是这样。”
　　原来那一天祥子学姐是去探病，但是因为柏木学长说“开车出去”，让祐巳误以为他们及小瞳三人出去玩。
　　既然这样，一开始告诉她不就好了吗？就说是因为祖母生病，才不能去游乐园。这样她就会乖乖听话，不会做出像嫉妒小瞳这种傻事了。
　　“瞳子的爷爷有开一间医院吧……”
　　“是啊——”
　　在山脚下、空气清新、感觉像早年疗养院的医院。
　　“啊，小祐知道啊？小祥的祖母在那家医院住了约一年，小祥每个月会去探望她一次。不过这一个月好像次数比较频繁，因为祖母一直处在有点危急的状态……喔！”
　　柏木学长说着说着突然紧急踩下了煞车。前面的车早就因为红灯而停下来，他却显然很晚才发现。
　　“我说司机先生，请你专心看前面开车好吗？”
　　蓉子学姐探出身子警告柏木学长。
　　“还有，你话太多了。”
　　“咦？”
　　柏木向后转，却被蓉子学姐以气势猛烈的一句“别看其他地方”吓到，只好又转回前方。红灯此时转绿，车辆又继续前进；蓉子学姐这时在祐巳身边叹了口气。
　　“祥子说过，不要说出关于她祖母的事情。”
　　“真的吗？可是她没有叫我不准讲，所以我应该能说吧？”
　　“你也太粗线条了。那只是因为祥子没想到你会碰到祐巳，所以才忘了告诉你吧？”
　　车子在十字路口转弯，不知不觉已经开到祐巳陌生的道路。
　　“可是，没想到祥子学姐的祖母还在——”
　　祐巳小声地说着。
　　“啊，小笠原家的祖母很早以前就过世了，我们指的是清子伯母的母亲喔。因为没有住在一起，所以小祐不认识也没什么好奇怪的。”
　　柏木学长操控着方向盘，同样也加入对话。毕竟这里是市区的街道，不至于出现猛然加速或强行超车的情况，想来他多少有注意行车的安全。只不过，偶尔还是会出现让人打冷颤的状况。
　　“那么祥子学姐的祖母现在……”
　　祐巳一问完，蓉子学姐瞬间陷入了沉默，就连多话的柏木学长也握着方向盘，一脸思考该接什么话的表情。
　　如此一来，祐巳总算有所察觉了。
　　他们两始终没有说话，还穿着几乎相同的黑色套装；再仔细看看布料，虽然感觉上不像丧服的材质，然而当两个人站在一起时，猛然一看实在很像刚从葬礼回来的年轻夫妇。不过如果只有柏木学长一个人的话，铁定会让人以为他是从事深夜工作的人。
　　“今天举行了秘密葬礼。祥子的祖母留下遗言表示，希望只有亲人送她最后一程，所以我和柏木同学都没有参加葬礼，只有在今天早上向祥子与她的父母表达哀悼之意而已。”
　　柏木学长是祥子学姐的父亲的姐姐的小孩，虽然是祥子学姐的表哥，却不算清子伯母的亲人。
　　“如果对外公开，从小笠原集团的关系来看，可以想见葬礼一定会办得很大。”
　　“嗯，说的也是。”
　　蓉子学姐难得地同意了柏木学长的意见，然而当柏木学长愉快地向她投以微笑之际，又被蓉子学姐斥责：
　　“我不是叫你别看其他地方吗！”
　　原本到今天三月为止，还威风凛凛地率领花寺学院高中学生会的柏木学长，遇到蓉子学姐却变得如此狼狈，这让他不禁暗自叹起气来。
　　“山百合会干部好像有不少强悍的女性。该说严厉吗……反正对男性一点也不温柔。”
　　“那是对你才会这样。”
　　“——虽然蓉子小姐这么说，不过小祐你觉得那到底是什么意思呢？”
　　“我想，应该是就算被柏木学长讨厌也不痛不痒的意思。”
　　被点名回答的祐巳，照着自己所想直接说出口。然而柏木学长原本似乎期望祐巳会站在他那边，导致现在真的沮丧地垂下了肩膀，他绝对不是在假装。
　　“那是身为男性看不见的地方？”
　　“是的。”
　　“你讲得还真直接啊。”
　　祐巳心想，当然可以说啰。因为就算真的被他讨厌，也的确无关痛痒。
　　“我想柏木学长自己也没有想要受女生欢迎吧？”
　　柏木学长是个明明身为祥子学姐的未婚夫，却是以同性为恋爱对象的自私人物。
　　“不，我喜欢女生喔。”
　　柏木学长透过后照镜对她们投以爽朗的笑容。看来柏木学长还是不明白，他的笑容对她们没有用。
　　“但是更喜欢男生，对吧？”
　　“哈哈哈，真是敌不过你耶，小祐。”
　　蓉子学姐抱着双臂、交叠起双腿在一旁听两人对话。虽然她看似完全没兴趣，却也没有不悦的模样。祐巳和柏木学长的交谈对她而言，恐怕就像用来打发时间、类似车内所放的广播一样。
　　其实，就连祐巳也觉得这样的对话可有可无，她对柏木学长这个人一点兴趣也没有，如果他提出要和祥子学姐解除婚约的话，她或许还会认真听；但是如果和祥子学姐无关，祐巳心想，他要和男人或和女人交往都是他的自由。
　　（啊！）
　　不对，还是有一件令祐巳在意的事情，于是她索性先将话说在前头。
　　“请您不要对我弟弟出手喔。”
　　“……”
　　怎么不说话？
　　“难不成您已经做了什么吗！？”
　　祐巳从后面探向驾驶座，摇动着柏木学长的肩膀，她的动作让柏木学长握着方向盘的手也跟着摇晃，因而打乱了他开车的节奏。
　　“还没、还没，只是有轻微的肌肤接触而已。”
　　“轻微的肌肤接触……”
　　这可真令人困扰，怎样的程度算轻微呢？她不了解柏木学长的标准，然而她已经不想再继续追问下去。就算是姐弟，也不该擅自干涉对方的隐私……不，应该说祐巳根本不敢想象柏木学长和祐麟的亲热画面。
　　“用不着担心，那小子是正常人。”
　　直到祐巳的手离开柏木学长的肩膀，他才松了一口气。不过，至今为止一直保持沉默的蓉子学姐忽然打岔道：
　　“你打算把正常人拖进不正常的世界吧？”
　　“这有点难说喔，不过我是满爱看祐麟不情愿的样子。”
　　柏木学长还真是了不起的变态。
　　“祐麟到底哪一点好？”
　　听到祐巳这么询问，柏木学长边打着右转方向灯边说不晓得，接着他又自言自语般地喃喃道：
　　“或许是小笠原家族的潜在基因，很容易受像福泽姐弟这类型的人吸引吧。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　明明是初次造访此处，却不知为何让人有种怀念的感觉。
　　“这里是什么地方？”
　　“是祥子祖母的家，祥子就在里面。”
　　车子从大马路转进其中一条静谧的住宅区，沿着不算宽敞的路直线前进，尽头处是一扇大到让人误以为是墙壁的古老木门，进去之后则是一片宛如未经人工的自然庭院。
　　虽然规模比不上小笠原的宅邸，然而这栋洋房，却也是盖在东京都内足以被称为豪宅的广大土地上。
　　这里和祥子学姐家的方向不同，加上蓉子学姐刚才说过秘密葬礼已经结束了，所以应该不是告别式会场——原本祐巳在车上是这么想的，但是她完全没有想到自己会被带到祥子学姐祖母家。
　　“过去这里好像是别墅，祥子的祖母似乎拥有好几栋房子，却由于没有继承人的关系而一栋栋地卖掉，最后剩下这里。听说这是她祖母最喜欢的一栋房屋。”
　　进入木门后没过多久，柏木学长停好红色跑车。他们旁边停了一辆眼熟的黑色轿车，还有一位曾在哪里见过的司机把车擦得光亮；那辆车正是小笠原家的座车。
　　“夫人、夫人！”
　　当祐巳三人下车后，司机率先进入屋内告知里头的人有访客来临。
　　“辛苦你了。”
　　身穿黑色和服的清子伯母从屋内探出头，清子伯母是祥子学姐的母亲。
　　“啊啊，小祐，真不好意思，谢谢你过来。”
　　伯母一看见祐巳，也没换上夹脚鞋，随即穿身边的拖鞋啪哒啪哒地迅速出来迎接。
　　“伯母，这次实在是——”
　　祐巳因为满脑子都是祥子学姐的事情，也没有准备慰问之词；不过仔细想想，失去母亲的清子伯母才是最值得同情的人。
　　“不用、不用，打招呼就免了吧。”
　　然而清子伯母意外地开朗，多少让祐巳松了一口气。不过就算遗族脸上挂着笑容，若跟着露出笑容就太失礼了。
　　“总之，先进来吧。”
　　清子伯母向他们招手。
　　“来，蓉子同学和优也一起来吧。”
　　可是蓉子学姐却留在原地说：
　　“伯母，我可以待在这里观赏庭院吗？”
　　不知何时不再有人特意修整，任由枝干伸展、杂草恣意生长的这个庭院，自成清幽素雅之趣。不输弓子女士所住的池上家，相当具有自然原始风味。
　　“当然可以，不过或许会有虫跑出来喔。”
　　听清子伯母这么使提醒，蓉子学姐于是笑着回答她：“不要紧”。
　　伯母并不是在说笑，这里的确像是会有很多虫出没的庭院；有翅膀的、没脚的、有很多脚的，种类丰富到宛如能做昆虫样本采集。
　　因为某次上山踏青看见木通和王瓜藤蔓，理所当然似地攀附高木而上并茂盛地繁衍枝叶，而这里一看就像是个健行路线；在结果实的秋天季节里，一定能够获取意外的树木果实。
　　“那我也陪你吧。”
　　柏木学长站在蓉子学姐的身旁微笑道。
　　“为什么要你陪？”
　　“又有什么关系，反正你没有把我当男性来看，不是吗？那就别介意了。还是什么非得一个人独处的隐情呢？这样的话，我就会回避。”
　　“……你真是个处处惹人讨厌的男性。”
　　这回柏木学长获胜了。蓉子学姐赶不走他，只好背对他走出去；柏木学长一面追着她，一面转身向清子伯母挥手。
　　“逛一会儿后，就会进去里面喝茶了。”
　　“呵呵……年轻真好呀。”
　　清子伯母眯起眼睛微笑，揽着祐巳的肩邀请她进到屋内。
　　“打扰了。”
　　一步入房间，祐巳随即沐浴在轻柔的花香中，却没闻到任何线香的味道。
　　提到葬礼，祐巳的脑中立刻浮现出佛教式仪式，可是这个家或许不太一样。话说回来，祐巳也从未参加过神道仪式和基督教仪式的葬礼，也不知道是哪里不太一样。
　　“我想向祥子学姐的祖母……”
　　祐巳心想，她必须先去祭拜祥子学姐的祖母，清子伯母却表示等会儿再去并于走廊上前进。当她们通过类似客厅的房间前时，客厅的门是打开的，里头装饰着数量几乎多到要满出房间的纯白花朵。
　　“比起过世的人，还是应该让活着的人优先。”
　　祐巳明白，清子伯母是指祥子学姐。
　　尽管如此，清子伯母意外的有精神这点令人安心不少。由于她的性格不是很坚强，原本以为她会沉浸在悲伤泪水中，可是此时的她，却如同丧服各处藏有干燥剂般神清气爽。
　　“我这么有精神很奇怪吗？”
　　仿佛看透了祐巳内心，清子伯母这么问道。
　　“咦，不……”
　　“其实到母亲过世为止，我一直都是哭哭啼啼的。如今却好像已经哭累了，连葬礼上的泪水也早就已经哭干了一样。”
　　“嗯……”
　　祐巳完全可以想象得到，清子伯母“哭哭啼啼”的样子。
　　“然而祥子却没有哭。因为我不可靠的缘故，她好像想连同我的份一起振作。不过，她实在太过勉强了。”
　　“勉强……”
　　“明明想哭却不能哭，她说非得坚强才行。对那孩子来说，她这样可能太过拼命了，所以一旦失去力量后，就会沮丧得无法再回到原本的位置。”
　　真不愧是身为母亲，清子伯母非常了解祥子学姐的性格。
　　“她没有食欲，而且几乎好像什么都没吃。再加上因为现在的情况混乱，谁都没有留意到那种事。”
　　祥子学姐本来就偏食，就算用餐完有剩下来的食物，恐怕也不会引人注目。虽然一直维持这样的情况，佣人或清子伯母应该会注意到，但是由于祖母病危之故，似乎没人有余力留意到祥子学姐的健康状况。
　　“母亲过世之后，我心中就不再有牵挂了，那孩子却像崩紧的线被切断一样变得郁闷不已。而且令人困扰的是，就算蓉子同学来看她，她也说蓉子同学帮不了她。”
　　伯母在走廊上停下脚步，望着祐巳的脸庞。
　　“她说不是小祐的话没办法。”
　　“我……”
　　我？真的是我吗——祐巳用食指指着自己的鼻子问，脸上还挂着呆楞的表情。
　　“虽然祥子没有告诉我，不过她好像哭着对蓉子同学说，她被小祐讨厌了。”
　　“我怎么可能会讨厌她！”
　　“是啊……说的也是呢。”
　　清子伯母露出宛如花朵绽放的笑容，那笑容与丧服形成强烈的对比；清子伯母真像一朵惹人怜爱的花朵。
　　“祐巳真是善解人意，还愿意当祥子那任性孩子的妹妹……真是太好了。”
　　“我想我们只是有所误会而已，因为我也以为我被祥子学姐讨厌了。”
　　“唉呀。”
　　清子伯母听到祐巳的话，睁大了眼睛。
　　“祥子她怎么可能会讨厌小祐呢？”
　　清子伯母轻轻地调整好祐巳的衣领。
　　“每当那孩子提到小祐时，总会露出很温柔的表情。只要看到她的表情，相信任谁都会明白她是真的很喜欢小祐，她也不时向我躺在病榻上的母亲诉说小祐的事，还说你很可爱。是真的哟。”
　　祐巳听着听着，不禁热泪盈眶。
　　即使清子伯母说得有些夸大，但是如果祥子学姐真的喜欢自己、认为自己可爱的话，她就觉得都无所谓了。
　　所有的一切，都可以无所谓了。
　　尽管这一个月来发生了这么多事，既痛苦又悲伤，尽管她曾变得自暴自弃。
　　她曾经有一、两句……不，应该是三、四句抱怨想对姐姐说；但是相反的，她也说过很多让她后悔当初没有说就好了的话。
　　不过，这都不重要了。
　　她要将这些全部忘记，她现在只想见到姐姐。
　　内心满是想见姐姐的情绪，祐巳心中没有其他的念头。
　　“就在那扇门里。”
　　清子伯母指着位于后方的门。
　　“去吧。”
　　“好的！”
　　祐巳还没回答完，人就已经奔去。
　　姐姐——
　　祐巳静静地打开门。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“姐姐……”
　　房内一片昏暗。
　　或许因为今天是阴天，所以也是没办法的事。不过，从有微弱日光灯照明的走廊上踏进没有点灯的房间里，却怎样也无法抹去黑暗的感觉。
　　对着门的一扇大窗开着，蕾丝窗帘静静地随风摇曳。
　　这是某人的寝室吧，一张四边有挑高支柱撑起纱帐的床与古老木制大橱柜，吸引了祐巳的视线。
　　祥子学姐在哪里呢？她仔细凝神寻找。
　　“姐姐。”
　　祐巳背对关上的门扉唤道。
　　结果，床脚边有某东西微微动了一下。
　　祐巳一开始以为是狗。刚进来时，她还认为那是掉在那里皱成一团的床罩。
　　然而……
　　“——”
　　那居然是祥子学姐。她靠着床边坐在地上，此时稍稍抬起了头。
　　“是祐巳吗……”
　　窗帘被风吹得翻飞，让外头的阳光些微透进了房内。
　　祐巳看见祥子学姐变得好瘦又憔悴，她顿时瞪大了眼睛。尽管她身上穿着平时熟悉的莉莉安制服，却完全不见往常的神采。眼前这个人，真的是小笠原祥子学姐吗？
　　“我是在做梦吗？”
　　祥子学姐颤抖地伸出双手。
　　“姐姐！”
　　祐巳奔过去并冲进了她的怀里，然而祥子学姐那比过去消瘦许多的身体无法依靠，简直就像要折断一般。因此，祐巳像是揽住般紧抱住姐姐。
　　“这是梦吗？”
　　祥子又再说了一遍。
　　“不是的，姐姐，我人就在这里。”
　　祐巳拉开距离，好让她能够看清自己的脸。
　　“但是我梦到姐姐她把祐巳带来了。”
　　看来祥子学姐把蓉子学姐来访一事，似乎也当成是在做梦了。
　　“这样啊，不过我的确在这里。”
　　“你是祐巳吧？”
　　祥子学姐的手指轻抚着祐巳的脸颊，仿佛在确认她是否真的存在。
　　动作好温柔、好温柔，宛如在抚摸重要的玻璃艺品。
　　“姐姐，对不起。”
　　祐巳忍不住握紧祥子学姐的手，就连祥子学姐的指尖也让人感觉消瘦，这让祐巳觉得好难过。
　　“我在姐姐最困难的时候一直说些任性的话，让您伤透脑筋。”
　　“这不是祐巳的错，是我不对，因为我太没用……”
　　“不是的。”
　　再怎么说，要是祐巳愿意相信她的话，事情就不会演变成这样了。
　　虽然自己尝到了绝望的滋味，却马上就振作起来了，然而眼前这个人却——祐巳一边扶住祥子学姐瘦弱的身体一边想着。
　　如此消瘦、憔悴又受创的模样，放着她不管的话，甚至连饭也会忘了吃；就这样躲在自己的世界里，几乎分不清梦境与现实的界线。
　　祥子学姐就是会严苛到将自己逼入此种绝境的人，却又无法靠自己重新站起来，也可以说是个脆弱的人。
　　“姐姐……”
　　“你还愿意这么叫我？”
　　“我当然愿意。”
　　对祐巳而言，这辈子能让她称为“姐姐”的只有一个人，就是小笠原祥子学姐。
　　“你愿意原谅我吗？”
　　祥子学姐虚弱地微笑着。
　　“不要说什么原谅……”
　　祐巳连忙摇摇头。
　　就像她刚才对清子伯母说的，双方都没有错，只是有所误会而已；然而祐巳心里却后悔着，如果自己能再有用一点就好了。面对无法好好控制自己精神状况的祥子学姐，身为她的妹妹，应该要能够帮助她才对。
　　“在祖母还在的这段期间，不得已只好牺牲祐巳了，心里还认为祐巳一定可以了解。可是我这么想实在太天真了，我忘了你是个活生生的人，会受伤、也会感到失望。居然连这么简单的事情都没有注意到，我算什么姐姐……”
　　祥子学姐的眼泪宛如溃堤般扑簌簌流下。连同祖母病危、过世时没有流出来的泪水，如今全夺眶而出。
　　“如果当初您告诉我就好了。”
　　祐巳自口袋拿出手帕，为姐姐擦拭脸颊。
　　“是祖母希望我不要告诉祐巳的。”
　　手帕止住泪水的同时，祐巳学姐这么说道。
　　“咦？”
　　“因为祖母她很喜欢祐巳。”
　　“在没见过面的情况下？”
　　“是啊，果然很奇妙吧，可是她一直叫我不要告诉你生病的事；我想她大概是不想让朋友担心。”
　　祐巳感觉很不可思议，有个从未见过面的人喜欢自己，然而当自己知道这件事的时候，却已经永远见不到那个人了。
　　“我真的很期待可以和祐巳一起去游园，而且我也很想去。或许在你眼中，只觉得我失约或者优柔寡断，但是为了可以向期待这件事的祖母描述出游经过，我也希望可以尽早实现，这是我真正的心情。可是，当我接到祖母病情恶化的通知，又觉得现在不是在意这种事的时候，便连忙赶去医院了。”
　　就算这样，如果当初姐姐可以告诉她就好了，然而祐巳却说不出口。若要问她为何说不出口，那是因为她想起了加东学姐的事情；当加东学姐的父亲病倒时，她脑中完全没有其他思绪，什么也不想说、什么也不想听。
　　因此，就算祥子学姐的祖母没有要求她不要说，祥子学姐或许还是不会告诉祐巳。祐巳认为祥子学姐因为很喜欢祖母，应该也不想说出她生病的事。
　　这一点也显现在祥子学姐的服装上。尽管制服的确是方便做为丧事用的服装，然而若在祥子学姐家，应该会另外准备丧服；祥子学姐之所以没有换上丧服，是因为她讨厌那种好像“有所准备”的感觉吧。
　　就算心中已经有了觉悟，却不想承认，也不想接受。
　　当然，这些只是祐巳兀自的猜测而已。
　　“当祖母听到我告诉她祐巳的事情时，就觉得自己好像也回到了年轻时候。”
　　祥子学姐环视着昏暗的房间低语，就好像祖母人在这个房间里一样。
　　“所以她才会将我当成朋友啊”
　　祐巳说完，祥子学姐赞同地点点头后坐到床上，她轻拍了下旁边的位置，就像在示意祐巳坐过去。
　　“不过，我想她真正的心意其实是在等待朋友能来探望她。”
　　“等待？”
　　祐巳也跟着在床上坐下。或许这就是祥子学姐的祖母过去所使用的床铺，然而她并不排斥；反而因为能感觉到祥子学姐的祖母似乎就在身边而高兴。
　　“不是指祐巳，是祖母她真正的朋友。”
　　祥子学姐表示祖母偶尔会在意识混沌间呼喊朋友的名字，也曾说过“好想见她”。
　　虽然祖母表示不想让对方担心，因此希望祥子不要通知任何人——然而这种说法却有违她想见到对方的心情。
　　“所以我找来莉莉安女子学园高中部的校友名册，查到了对方的联络方法，从医院打去找她。可是很遗憾的，对方……”
　　“对方怎么了！？”
　　祐巳忍不住喊出声。由于她实在太激动，祥子学姐不禁睁大眼睛并有点畏怯地回答：
　　“对方出门不在家。”
　　“啊，是出门了啊。”
　　祐巳顿时有些安心，却又立刻对自己刚刚那样的反应不好意思了起来。她究竟在期待什么啊？
　　“家里的人说她出门旅行了。由于祖母的状况已经恶化到随时都有离开的可能，就算等对方回家后再请她过来，恐怕也是来不及。我抱着这种觉悟挂上电话，结果当我转过身时，你猜发生什么事了？真令人不敢相信，对方居然就站在那里。”
　　“咦？”
　　“站在那里的，正是祖母的朋友。无论对方还是我，马上就明白了彼此的身份，因为她一看到我就叫我‘彩子同学’。”
　　祥子学姐的叙述因为激动而变得飞快。
　　“彩子是祖母的名字。对方说是去旅行，实际上却是来医院看祖母的。”
　　奇迹、命运这些字句在祐巳脑中打转。这时祥子学姐忽然问：“祐巳，你相信奇迹吗？”
　　“根据对方的说法，她们两人过去因为吵架而绝交，原本以为这辈子都不会再见面了，但是她却在好几天前忽然想起当时那件事，导致她没来由的很想见见祖母，于是调查好祖母的住处后前来找她，简直就像是祖母的心愿传达给对方一样……不，是她们两人的思念互相牵引彼此。”
　　这时，祐巳脑海中浮现出一个人的面容。她想起那位撑着白色阳伞、说要去跟老朋友和好而出门的老妇人脸上所挂的开朗笑容。
　　“祖母看到对方非常开心，虽然只有一下子而已，病情却好转了呢。两人都明白往后再也见不到面了，却依然心满意足地道别。虽然祖母在那之后没多久就过世了，可是她的表情却非常地幸福。”
　　那仿佛是在表示她已经没有遗憾了，她已经找回了过去曾失去的东西。
　　“那时我是这么想的，祖母在最后的最后已没有留下憾恨了，那我呢？我有办法即使现在死了也没有遗憾吗？”
　　祥子学姐握紧手帕的拳头捂住了眼睛，原本止住的泪水再次像洪水般溢出。
　　“不，我很后悔，所以我必须和祐巳见面，告诉你我有多么需要你。”
　　祥子学姐的泪水，从指缝间沿着手背和手掌流至手腕。
　　“姐姐……”
　　“我喜欢你。”
　　为何当初会在那场雨中希望自己消失呢？要是自己消失的话，就无法听到祥子学姐说出如此美好的话语了。
　　“我也最喜欢姐姐了。”
　　消失的话，她也不能将最重要的话传达给祥子学姐了。
　　她再也不会拿小瞳和自己比较。
　　她看见了这样的眼泪，就算不愿意也得相信。
　　唯有自己。
　　自己是祥子学姐唯一的妹妹。
　　祐巳心想，原来是这样。
　　因为弓子女士已经预见这一点，所以她才断言“只要祐巳同学喜欢就没问题”。
　　不愧是过来人，祐巳心想弓子女士果然是人生的前辈。
　　“肚子好像有点饿了。”
　　祥子学姐忽然喃喃自语着。
　　“那我们去告诉伯母，请她帮忙准备吧。伯母她一定会很高兴的。”
　　祐巳拉起祥子学姐的手。
　　好高兴。
　　或许是因为刚才心情大哭了一场，祥子学姐体内的新陈代谢于是恢复了原有的机能。不过无论如何，姐姐恢复食欲都是好事一桩。
　　“怎么了？”
　　祥子学姐盯着祐巳自然浮现微笑的嘴角。
　　“没有，没事。”
　　祐巳连忙遮住嘴巴。虽然姐姐难得注意到，不过如果回答“因为很高兴您恢复食欲了”，难保姐姐不会闹起别扭，又说“那我不吃了”。
　　“你真是奇怪呢。”
　　“是啊。”
　　祐巳打开门，让祥子学姐先离开。
　　“不要自己在那边笑嘻嘻的，真是令不不舒服。”
　　“好！”
　　为什么就连被姐姐警告也能感受到幸福呢？
　　走廊的窗外，又开始滴滴答答地下起雨。
　　然而祐巳现在的心情不是想撑雨伞，而是想撑阳伞去散步。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　待在客厅的清子伯母听见祥子学姐肚子饿，惊讶地仿佛奇迹降临一般。
　　“小祐真是增进食欲的良方呢。”
　　清子伯母刚才似乎正好准备了茶，桌子上放有泡好的红茶。
　　祐巳对着满是白花环绕的小型供桌合掌，然后开始享用红茶。祥子学姐祖母遗照里的笑容相当生动，仿佛她就活在照片的另一头。
　　“咦？蓉子学姐呢？”
　　客厅里只见清子伯母与柏木学长而已。
　　“你们不是一起去散步了吗？”
　　“只到半途而已，她忽然就一个人到外头去，说她马上会回来。我想要跟上去，却被她无情地赶走了。”
　　柏木学长一脸扫兴地回答着。
　　“不要跟过来！”祐巳可以想见当时两人的情形。
　　“她好像突然想起什么事的样子。”
　　祐巳心想，蓉子学姐应该只是单纯不想和柏木学长在一起，可是她没有说出口，转而看向外面说“外头下雨了”，是不是该去接她比较好呢？
　　结果——
　　“姐姐有带伞的，不要紧。”
　　祥子学姐肯定地说着。她表示，依照蓉子学姐的个性，这种时期一定会随手将折伞放在提袋里。经她这么一提，好像确实如此。
　　大家于是纷纷同意，此时清子伯母连忙靠近祥子学姐。
　　“祥子，你想要选哪一个？”
　　清子伯母将手上类似小册子的东西像扑克牌摊开。仔细一看，那全都是外送的菜单。
　　里面包含了外送便当、荞麦面、寿司、炸猪排盖饭和鳗鱼饭的店家，甚至还有简餐店的菜单。
　　“你打算叫外送吗？现在？”
　　“因为现在家里只有茶而已了，祥子应该知道的吧？”
　　毕竟祥子学姐祖母生前是独自住在这里，而且自从她住院之后，家里几乎空无一物。只有清子伯母和祥子学姐偶尔会来检查信件或是打开门窗通风，所以没有存放食物的必要。
　　“从火葬场回来时，父亲和祖父不是说肚子有些饿而买了三明治吗？”
　　祥子学姐不死心地追问伯母。
　　“可是你那时候不是说没有食欲？所以他们两个人就把三明治带走了。”
　　“带走了？话说回来，他们两人呢？”
　　“到公司了。”
　　“今天不是星期六吗？”
　　“因为这阵子一直忙这些事，公司似乎累积了很多工作没做。”
　　“……啊啊，原来如此。”
　　尽管现在祥子学姐有恢复活力的迹象，应该也不至于有那份热情和力气到公司把三明治要回来。
　　“我明白，那么就这个吧。”
　　这时，清子伯母就像忽然闪过什么好主意般拍了下手。
　　“大家现在一起去餐厅吃饭好不好？嗯……要不要挑祥子喜欢的银座那家餐厅？对了，先来预约、预约，笔记本里有没有写电话号码呢……”
　　“我现在不想吃法国料理。”
　　祥子学姐闹脾气地说着。
　　不过，这也是当然的吧。祐巳可以理解，对于至今为止没有食欲，好不容易想要好好吃一顿饭的人（日本人）而言，第一餐要吃的绝对不可能是法国料理。
　　反而像是什锦粥、乌龙汤面等食物，才比较不会刺激空腹。就在祐巳这么想时，肚子也咕噜咕噜地发出声音。对了，她扫除工作结束后就立刻被蓉子学姐带走，到现在已经下午三点了还没吃午饭。
　　“如果回小笠原家还可以请人做点东西来吃，不过我想还是等外送过来会比较快。”
　　清子伯母也一脸伤脑筋的样子。
　　“那我去买些什么回来吧。”
　　柏木学长爽朗地从椅子上站起身。
　　“买回来？要去哪里买什么？”
　　祐巳如此问着。
　　“我们来的途中不是有便利商店吗？我跑一趟去买几样东西吧。”
　　转进巷子前的那条大马路上，的确有间便利商店。比起叫外送或去餐厅吃，这样确实是最快的方法没错。
　　“真不愧是男生。”
　　尽管清子伯母毫不吝惜地给予赞赏，祐巳却无法坦率地赞同。因为这种事让柏木学长的好感度上升，令她有些不甘心，不过祐巳也很明白自己只是在嫉妒而已。
　　“不晓得那间店有什么，但如果有祥子可以吃的东西，就麻烦你买回来吧。”
　　正当柏木学长准备收下清子伯母递出的钱包时——
　　“我回来了。”
　　门口有道声音传过来。
　　“啊，是蓉子学姐！”
　　“啊～～小祐，你在哪里？过来帮我接一下东西。”
　　“好的？”
　　不清楚状况的祐巳走向门口，看到蓉子学姐正在用手帕擦拭被雨淋湿的肩膀。
　　“您没有带伞吗？”
　　“因为手上东西太多了，没办法拿好伞。”
　　苦笑的蓉子学姐脚边，放着两大袋里头装得满满的便利商店袋子。
　　“这些是什么？”
　　“食物。”
　　“哇！”
　　祐巳看着接过手的塑胶袋内容物，里面有好多喔。有冷冻锅烧乌龙面、饭团、杯汤和面包等许多食物映入眼帘。
　　“买这么多的话，里面至少会有一样是祥子想吃的东西吧。”
　　“真不愧是蓉子学姐，但是为什么您会知道要去买食物？”
　　祐巳是想问，她为什么会知道祥子学姐差不多要恢复食欲了？
　　“我当小笠原祥子的姐姐可不是闹着玩的呢。”
　　蓉子学姐得意又充满自信地说道。
　　“说得也是。”
　　这果然是蓉子学姐才办得到的事。祐巳提着大大的塑胶袋，心中也同时感到喜悦。柏木学长完全比不上蓉子学姐……不，应该说就算再跑十步，不对，应该是就算再跑百步也追不上她。
　　走在祐巳后面的蓉子学姐，宛如新干线上推餐车的小姐般对着客厅问：
　　“伯母外送登门，您觉得这些好吗？”
　　看清子伯母雀跃的模样，不用说，她一定是全部买下来。
　　
　　
　　接下来，众人开始享用迟来的午餐。
　　好不容易将车擦得光亮，天空却下起雨来的可怜司机先生也分到了面包。
　　清子伯母与祥子学姐一副稀奇的模样望着锅烧乌龙面。先将煮好的供奉祖母后，两人很快地就吃完了面食。
　　“自从小祐新年时来玩之后，好久没有这么愉快地午餐时间了。”
　　清子伯母似乎因为尝到陌生的滋味而相当兴奋，因为她实在太高兴了，汤汁甚至还叶喷到了重要的丧服上。
　　“便得商店真是方便的餐厅呢。”
　　虽然多少可以想见……
　　不过清子伯母实在比祥子学姐更像外星人。
　　