　　[[IMG,d8f5e1b19e8064eddfaa5ad76a4eb100,808,1161,159569]]
　　番外篇  突破极限的大胃王对决!番外篇  突破极限的大胃王对决!
　　第二学期的结业式结束后，学校开始放寒假。
　　寒假里的某一天。
　　我，砂户太郎正在前往第二义工社的社办。尽管放了寒假，还是得天天参加社团活动。
　　我一打开社办的门。
　　「……呜哇?」
　　就有一种异样的刺激性臭味突击我鼻子的黏膜。
　　这、这么强烈的臭味是怎么一回事，就像是要发生什么事件一样!
　　恐怖的恶臭味充满了整个社办，我不禁捏着鼻子。
　　结果——
　　「你很慢耶，猪太郎!」
　　一个尖锐的声音响起。
　　亚麻色的长发。
　　晶莹通透的白色肌肤。
　　有如国宝级美丽的双眼皮眼睛。
　　具有压倒性美貌的超级美少女。
　　这声音的主人，就是第二义工社的社长．石动美绪学姊。
　　石动学姊不知道为什么，身上穿着以白色为基调的调理师衣服。
　　然后——
　　社办中央，有一个像浴槽那么大的锅子。
　　锅子里不知道为什么，有暗黑色的液体不停地在沸腾。
　　学姊用金属球棒搅拌着那液体，看来恶臭的原因就是锅子里的液体了。
　　有个短发大眼，给人留下深刻印象的少女．结野站在社办的角落。她患有男性恐惧症，只要一碰到男性的身体，就会无意识地殴打对方。她身旁还站着保健室医生．鬼瓦满老师。她们两个人都露出被恶臭所困扰的表情。
　　我有点害怕地开口：
　　「学、学姊，呃呃……」
　　「什么事?」
　　「呃呃，那个大锅子里的液体，到底是……很臭耶……」
　　我一问，石动学姊马上停下搅拌的手。
　　「这是——药膳料理啊!」
　　她有点得意地说道。
　　「药、药膳料理?」
　　「对啊!为了治疗你超M体质的药膳料理!」
　　「啊……?」
　　为了治疗我的超M体质?
　　学姊露出贼贼的笑容。
　　「为了治疗你那超恶心的超M体质，必须要用饮食疗法从体内开始改变才行!靠着闪电般的想像力想到这个好方法的我，正在为你收集很多食材，做这道药膳料理呢!」
　　「…………」
　　我不知道该说些什么才好，只好看着锅子里的药膳料理。
　　这个看起来充满了剧毒的超黏液体，会是药膳料理?要说是魔王的粪尿我还比较能够理解呢!
　　「马上就完成了，你等一下吧!」
　　学姊说完之后，又继续用金属球棒搅拌锅子里的液体。她看起来就像是个在制作狠毒魔法药的魔女。说不定，她等一下还会发出「噫嘻嘻嘻嘻!」的魔女奇怪笑声呢!
　　「嗯，感觉挺不错的呢……噫嘻嘻嘻嘻!」
　　「啊，果然笑出声了。」
　　终于……
　　「好，这样就完成了!」
　　学姊擦了擦额头上的汗说道。
　　社办里飘散的恶臭浓度更加提升，实在是让人有够不舒服的。
　　「学姊……我可以问一下吗……」
　　「干嘛?」
　　「那个药膳料理的材料，到底是用了什么啊?」
　　「材料吗……总而言之，就是对身体好的东西罗……」
　　石动学姊想了一会儿。
　　「呃呃……有绿色的蔬菜汁加上营养饮料、各种中药、大蒜、纳豆、蛇脱下来的皮、四叶草……还有，谜样的黑色物体A、谜样的黑色物体B、谜样的——」
　　「等、等一下!谜样的黑色物体到底是什么东西啊?」
　　「谜样的黑色物体C、谜样的黑色物体D、谜样的黑色物体E、谜样的黑色物体F……」
　　「太多了!谜样的物体太多了啦!」
　　「还有，小满姊私藏的那个……」
　　「小满老师私藏的那个是什么啊?我觉得那个应该最危险了吧!」
　　我猛然抬头看向小满老师，她莫名其妙地向我比了个胜利手势。
　　「没什么好担心的。私藏的那个东西对身体很好，吃了之后精神就会觉醒，三天不睡觉也不会怎么样。」
　　「那就应该真的是很危险的东西了吧!」
　　该不会是什么法律禁止的危险药品吧!
　　「不要罗哩叭唆的啦!」
　　学姊双手交叉，不高兴地大叫。
　　「药膳料理已经完成了，你赶快——」
　　难道是叫我赶快喝吗?喝这个奇怪的液体?
　　「赶快跳进这个药膳料理里面啦!」
　　「啥……?」
　　跳进去?
　　「你给我从头跳进去，全身尝尝药膳料理吧!」
　　「呃呃……学姊，这是什么意思……」
　　「光是用喝的，绝对治不好你那超级糟糕的变态体质!所以我要你全身泡在药膳料理里，用你全身的洞穴跟黏膜给我吸收药膳料理!」
　　「…………」
　　我有好几秒钟说不出话来，之后向右转，想要逃离社办。
　　「等一下。」
　　学姊抓住想逃的我的衣领。
　　「你干嘛要逃啊，猪小鬼……」
　　「因、因为……喝、喝、喝……」
　　学姊超锐利的眼神，让我有点爽。
　　学姊抓住我的右手，迅速地靠近我身边。
　　「就这样——享用药膳料理吧!」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!」
　　学姊往后一摔，把我丢进了锅子里。
　　啪啊啊啊啊啊!我全身被丢进了黑色的液体里。
　　「噗，噗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!那、那些臭味穿过我的皮肤，都快要坏死了啊啊啊啊啊啊!可、可可可、可是我好爽啊啊啊啊啊啊啊!」
　　我在药膳料理里快要溺毙了，黑色液体流进了我的嘴巴里。
　　啊、啊啊啊啊啊，美少女做的疯狂药膳料理超美味的喔喔喔喔喔喔喔!喝、喝、喝、喝喝喝喝……!喝啊!
　　「喂!头再潜进去一点啦!」
　　「咳、咳噗噗噗!」
　　石动学姊用金属球棒把我的头压进去。呜、呜噫!
　　喔呜喔呜喔呜!真的超爽的啦!
　　我在锅子里挣扎。
　　因为这样——锅子倾斜了。
　　然后，锅子打翻了。
　　哗啦哗啦哗啦，药膳料理都流到了地上。我的身体也跟着流出，转了好几圈之后，倒在地上。
　　「呜哇，猪太郎，你全身黑漆漆又黏答答的耶!」
　　「就好像天生是个妖怪一样。」
　　「太、太郎，你没事吧?」
　　我躺在药膳料理上，露出嘿嘿嘿的嗯心笑容。
　　我在体育馆旁的淋浴间里洗好澡，换上体育服回到社办。
　　途中，我发现学校中庭里聚集了很多没看过的大人。有穿着很漂亮衣服的人，也有穿着工作服的人，还有背着大摄影机的人，到底是在做什么啊?
　　我站在原地不动——
　　「嗯?那是什么啊?」
　　「啊……石动学姊。」
　　石动学姊从社办走来，看着那些大人说道。结野跟小满老师也来了。
　　大家为什么会从社办里走出来呢?
　　可能是因为我的疑问表现在脸上。
　　「因为社办里实在是太臭了。」
　　小满老师向我说明。
　　「继续待在那里实在是太痛苦了，所以我们在臭味消失之前，打算先出来避难一下。」
　　「我们是想要去餐厅休息一下，所以往这里来。因为餐厅跟体育馆同方向，所以想说途中应该可以跟你会合。」
　　结野继续说道。
　　「原来如此……」
　　的确，没有人想待在那个充满恶臭的社办里。
　　小满老师跟结野也看向那些大人们。
　　小满老师开口：
　　「那是电视节目的录影吧。」
　　她以一如往常，没有抑扬顿挫的语气说道。
　　「电视节目……的录影?」
　　「嗯嗯，有个电视节目要来录影，一个叫高见泽昴的艺人会来。教务主任有说。」
　　「高见泽昴……啊，呃呃，最近常常上节目的……」
　　我睁大眼睛说道。结野也露出同样的表情。石动学姊则是不解地歪着头说：「那是谁啊?」
　　我认真地在人群里找。
　　真的，有来耶!
　　在一群大人之中——我看到了高见泽昴。
　　高见泽昴，就是最近电视上有名的男性大胃王艺人。他不只是会吃，还有一张可以媲美偶像的英俊脸蛋，是现在最当红的艺人之一。
　　「啊啊，其实呢，那个叫高见泽昴的人，好像是这间樱守高中的毕业生。节目的企画之一是要访问跟艺人有渊源的场所，所以才来樱守高中的。」
　　「是喔……」
　　我呆呆地点点头，一直看着高见泽昴。
　　「我还是第一次亲眼看到艺人耶……呜哇，真的是超级有够帅的……」
　　「我、我觉得太郎比较帅耶唔唔唔唔……」
　　「结野?你在说什么啊?」
　　「我、我什么都没说啊!嗯，什么也没说!」
　　结野满脸通红地摇摇头。不知道为什么，居然用敬语。
　　刚刚还在休息的录影，继续开始了。
　　负责主持节目的女艺人，说了「接下来是跟樱守高中的学生进行大胃王对决!」看来这像是节目的余兴活动，要高见泽昴跟学生比赛。
　　主持人跟高见泽昴看向四周的学生们，正在讨论要找谁来比赛。
　　就在这时候——
　　「这是……好机会耶!」
　　石动学姊很兴奋地说道。
　　然后，她看向我。
　　「猪太郎!你去参加大胃王对决!」
　　「……啊?」
　　我去参加大胃王对决?为什么?
　　「你要去参加大胃王对决，赢过那个叫高见泽的家伙!然后赢了之后你就要对着摄影机说——『我去第二义工社拜托他们让我实现想要当大胃王的愿望，结果实现了!不求任何回报就可以实现大家愿望的第二义工社，真是太棒了!』知道吗!」
　　「这、这是为了宣传吗?」
　　「是啊!你要上电视，向全国宣传!」
　　「不，我不要!说什么我想成为大胃王这个愿望实现了，这根本就是天大的谎言。而且，我根本不可能赢过高见泽昴!」
　　「这就要靠你的毅力跟冲劲啦!」
　　「不可能!光靠毅力跟冲劲也不可能把胃撑大的!」
　　「不管啦，你给我出赛!这是命令!」
　　学姊粗鲁地说道。她抓住我的手，迅速地把我拖到录影的地方。
　　然后——
　　「比赛的对象就在这里!我们猪太郎来跟你比!」
　　她一副很了不起的样子说道。
　　「学、学姊!」
　　「猪太郎可是超厉害的大胃王!所以，绝对可以轻松地赢过你!」
　　学姊对高见泽昴这么宣告。
　　学、学姊，你在说什么啊……
　　高见泽昴看着我跟学姊。
　　「好……那，我就跟你比吧!」
　　他说道。
　　真的假的?
　　负责主持的女艺人，公布「比赛对手就决定是这位帅哥了!我们就请他跟高见泽昴一决胜负吧!」
　　之后，有个负责摄影的工作人员大叫「先停一下!」录影便暂时终止。
　　「太好了，猪太郎!比赛对手已经决定是你了!」
　　「我、我不要……我绝对不要……」
　　我脸色发白地喃喃说道——
　　高见泽昴走向我们。
　　他该不会是要来跟打招呼，说什么我们堂堂正正地一决胜负吧。一想到这里，我就有点紧张。但高见泽昴却完全无视于我的存在，站在石动学姊面前。
　　高见泽昴很认真地打量着学姊的脸。
　　「你……」
　　「啊?什么事?」
　　「你，真的很可爱耶!」
　　高见泽昴露出微笑说道。我要是女生的话，肯定整颗心都飞到他身上去了，他就是长得这么帅。
　　「在电视圈活跃的偶像之中，很少有你这么漂亮的女生呢!莫非你也是艺人吗?」
　　「艺人?不是啊，我是神!」
　　嘿嘿嘿，学姊很得意地挺起平胸说道。
　　石动学姊自称是神，虽然我不知道她是不是认真的，但总让人觉得有点疯狂。
　　高见泽昴可能以为这是开玩笑的吧，他「啊哈哈」地笑了。
　　「神……你，讲话还真有趣呢!」
　　「……我刚刚讲的话很有趣吗?你还真失礼耶!」
　　学姊很不爽地说道。
　　「不过，你也算是个极致的女神吧!」
　　「你说什么啊?」
　　「呵呵，你害羞了吗?愈来愈可爱了呢!」
　　「我就说，你到底在说什么啊?是不是太可怜，头脑有问题啊?」
　　「你叫什么名字呢?」
　　「我是石动美绪大人。」
　　「美绪小妹啊……真是个好名字。」
　　高见泽昴笑得更开心了。
　　「我今天预定要住在这附近的饭店……如果你不介意的话，录影结束后，要不要到饭店见个面呢?」
　　「啥——」
　　我惊讶地发出声音。
　　话说回来，我曾经在某个八卦杂志上看过，高见泽昴的女人关系很乱，跟好几个女明星还有偶像们都曾经发生过关系。
　　但是，他居然会对自己母校的高中生下手……
　　「啊，呃呃，高见泽先生，这也太……」
　　我不禁开口说道。
　　高见泽昴脸上的笑容消失，他看着我。
　　「怎么了?有什么意见吗?」
　　「与其说是意见……我是希望你不要对石动学姊下手比较好……」
　　「这跟你没关系吧。怎么样，莫非你想要当保护女生的骑士吗?」
　　「我不是那个意思……」
　　「哼……啊，对了，我想到一个好主意。」
　　高见泽昴贼笑着。
　　「等一下不是就要进行大胃王对决了吗?我们就来赌一把吧!如果我赢了的话，就可以跟美绪小妹一起过一晚，如何?」
　　「啊，什么?」
　　「只要你赢了的话，就可以保护美绪小妹。骑士帅哥大活跃!这样，美绪小妹也会对你刮目相看的。」
　　这个人到底在说些什么啊?
　　我惊讶得说不出话来。
　　「要是猪太郎赢了的话，那你呢?」
　　学姊问高见泽昴。
　　「我输了的话?哈哈，如果我输了的话，我什么都可以做。」
　　「那，要是你输了的话，就得对摄影机宣传第二义工社。」
　　「等——学、学姊!」
　　「宣传?可以啊可以啊，不过是一点小事而已．那，这场打赌就成立罗!」
　　高见泽昴露出了满足的表情。
　　「我很期待唷，美绪小妹．」
　　话说完，他又回到了录影的工作人员身边。
　　「学、学姊!」
　　我对着学姊说道：
　　「你、你为什么要那么说呢?」
　　「放心吧，只要你赢了就好啦!」
　　「那是绝对不可能的啊!」
　　「反正万一输了的话，就只是一起过一晚而已啊!」
　　「啊……只是一起过一晚而已……」
　　「一晚一起打电动也可以啊!那家伙居然要打这种赌，这么想要人家陪他玩……难道他真的那么没朋友吗?」
　　「…………」
　　呜哇……学姊完全不懂『一起过一晚』的意思啊?
　　我一脸愕然。
　　然后——
　　大胃王对决开始了。
　　一个像是寿司屋吧台的舞台装置，设在中庭里。
　　我跟高见泽昴并肩坐着。
　　在我们面前的寿司吧台里有两名男性，他们好像就是要帮我们做寿司的寿司师傅。右边的
　　那位是帮高见泽昴做寿司的人，左边的那位是帮我做寿司的人。
　　主持人说着「这次要比赛吃寿司」和「三十分钟内吃比较多的人获胜!」等等。
　　「哼哼……请手下留情啊!」
　　高见泽昴露出轻松的表情。
　　可恶，为什么会变成这样呀……
　　我怎么可能赢得过高见泽昴呢?可是，要是输了的话，学姊就得跟这家伙一起过一晚啊!
　　到底该怎么办呢……
　　到底该怎么办……
　　终于——
　　「那么，大胃王对决开始罗!」
　　——主持人宣布了。
　　现场响起掌声跟加油声。
　　比赛终于开始了。
　　寿司师傅把做好的寿司放在吧台上，是鲔鱼寿司。一个盘子上有两个寿司。
　　高见泽昴把寿司放进嘴巴里。
　　现在已经不能弃权了，而且也不可能让打赌无效。
　　既然如此……那就只有全力以赴了。
　　这么一想，我只好拚命地把寿司往嘴巴里送。
　　「喔喔，好有劲唷。加油加油。」
　　高见泽昴以只有我听得到的小音量说道。然后吃掉了下一盘的蛳鱼寿司。
　　「猪太郎，加油!」
　　「太郎，加油!」
　　「加油啊，砂户太郎。」
　　石动学姊、结野跟小满老师的加油声响起。
　　我吃着寿司，一个接一个。
　　但是——
　　「……呜、呜噗。」
　　吃了二十盘左右，我的胃已经到了极限。
　　「怎么了?痛苦的话就弃权吧!」
　　高见泽昴淡淡地以同样的速度吃着寿司，现在他已经二十五盘了。而且看起来似乎还很轻松的样子。
　　糟、糟了，这下可糟了……
　　我快要哭出来，但还是拚命把寿司往嘴巴里塞。我已经不知道寿司是什么味道了，我痛苦得不得了。
　　二十四盘——不行了。再也吃不下了，绝对塞不进去了。
　　「唔……」
　　我不禁用手遮住嘴巴。我觉得有好多东西快要逆流出来了。
　　「喂喂喂，千万不要吐喔!这可是电视节目呢!」
　　高见泽昴贼笑地吃着寿司，他已经吃了三十盘。
　　可、可恶……这样下去的话，石动学姊她……
　　到底该怎么办……
　　「对、对了!」
　　就在这时候，我想到了一个计策。
　　是个很危险的计策……
　　但只能拚拚看了。
　　「啊，呃呃!」
　　我举起手，对负责主持的女艺人说道：
　　「我可以换人帮我做寿司吗?」
　　「换人……做寿司吗?」
　　主持人睁大了眼睛说道。
　　我点点头。
　　「没错。就请那边那位————石动学姊。」
　　我用食指指着学姊说道。
　　「啊?我?」
　　学姊不解地歪着头。
　　「学姊，拜托你了。」
　　我很真挚地说道。
　　「我想要吃学姊做的寿司。只要是学姊做的寿司，我应该可以再努力吃一点。」
　　听到我所说的话，石动学姊露出倒吸一口气的表情。
　　主持人一副很困惑的样子，窥探着高见泽昴的脸色。
　　高见泽昴随意地说出「无所谓啊」。他觉得拚命挣扎的我很有趣。
　　石动学姊用力点头说道。
　　「我知道了!你的寿司，就让美绪大人我来做吧!」
　　——石动学姊进到了吧台里。
　　好，这样的话……
　　「学姊，做寿司请自由发挥。不只是把鱼料放在饭上，请充分发挥你的独创性。」
　　「我会的!」
　　学姊大声说道。她以不流利的手势捏起了饭。
　　然后，做好的寿司是——
　　「来了!让你久等，花枝寿司!」
　　花枝寿司……
　　但，为什么会这么黑呢?
　　「我把刚刚药膳料理用到的谜样黑色物体捏进寿司里了!这是我很有自信的作品!」
　　「…………」
　　我用手拿起有点微妙臭味的寿司，拿到眼前。
　　只要吃了这个……说不定……
　　我「嘿!」地一声，将寿司丢进口中。
　　一瞬间——
　　我的味觉爆炸了。
　　「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　这实在是不可思议地难吃啊!不可思议地超级有够难吃啊!而且悲惨到让我忍不住讲了两遍啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!
　　但，这难吃的寿司——却让我的精神高扬啊喔喔喔喔喔喔喔喔喔!
　　「喝、喝、喝、喝喝喝喝喝……美、美绪美绪美绪宝贝!太、太棒了啊，最棒的寿司啊!这是最棒的终极寿司嗄啊啊啊啊!唷啊啊啊啊!超级好吃!」
　　美少女做的超级难吃寿司。
　　让我的变态超M体质觉醒了。
　　「来，再来再来再来请再多做一点吧!美绪绪的超难吃寿司再多做给我吃吧啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「好!我就不停地做给你吃吧!」
　　石动学姊接二连三地做出寿司。我露出嘿嘿嘿的毁灭性笑容，以惊人的速度将寿司塞进胃里。被超M兴奋状态支配的我，完全不管中枢的满腹指令或是胃的容量，不停地吃着寿司。
　　我两手抓起寿司，几乎完全没咬就丢进胃里。
　　「什么——」
　　高见泽昴发出焦急的声音。
　　「可、可恶。」
　　高见泽昴慌张地拿起寿司。
　　「喝喝喝喝喝喝喝，好唷太好罗!美绪绪做寿司超好吃的啦啊喔喔喔喔喔喔喔!愈吃觉得愈爽啊啊啊啊啊啊啊!啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈呀啊啊啊啊——!」
　　然后，比赛的三十分钟经过——
　　「什、什么……惊人的结果出炉了!」
　　负责主持的女艺人说道：
　　「高见泽昴先生吃了五十八盘寿司，然后，砂户太郎同学吃了……居然有，六十一盘!」
　　现场响起了惊叹声。
　　「怎么可能……我居然……」
　　高见泽昴一脸呆滞。
　　「我、我总算是赢了……呜噗……」
　　我喃喃说道。可能是吃了超过食量极限的食物，我现在已经超越痛苦的感觉，觉得头晕了。
　　「太好了，猪太郎!」
　　学姊露出满脸笑容，握着我的双手上下摇晃。学、学姊，不要那么用力地摇晃……我刚刚吃的食物真的会逆流啦……
　　「不可能……我怎么可能输呢……」
　　高见泽昴发呆地喃喃自语，看起来有点可怜。
　　但，他突然抬起头。
　　「对、对了!只要这家伙把吃下去的东西吐出来，就是我赢了……」
　　「——?．」
　　被逼疯了的高见泽昴，挥起右拳想要打我的肚子——
　　「……搞什么卑鄙的小动作啊，可恶的家伙。」
　　石动学姊阻止了他的右拳。
　　「你这个只有脸蛋没有能力的艺人!你是不可能会赢过猪太郎的啦啊啊啊啊啊啊——!」
　　学姊说完，就把高见泽昴踢飞。
　　踢飞?他可是现在当红的艺人之一耶!
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　高见泽昴大叫一声，往后飞了出去。
　　运气不好的是，他撞到了结野——
　　「呀，挖嗄啊啊啊!男人好可怕唷啊啊啊啊啊啊——!」
　　「咳噗啊啊啊啊!」
　　「你这家伙，居然敢吓到我们岚子!真的要杀了你!」
　　「唷、唷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!」
　　现在当红的艺人，被学姊跟结野打得鼻青脸肿，我脸色发白地看着这画面。
　　不用我说，现场闹成一片。
　　「唉呀呀……真是徒劳无功……」
　　石动学姊坐在社办的椅子上说道。
　　因为刚刚的骚动，电视节目的录影中止。听说好像没办法播映，要直接打入冷宫了。学姊向全国宣传第二义工社的想法，最后失败了。
　　我们虽然被凶得很惨，但最后并没有吃上官司。相对地，对方拜托我们当作没有在大胃王比赛上赢过高见泽昴，说是为了保护艺人的自尊，这我倒是马上同意。
　　「对、对不起，都是因为我打了那个人……」
　　结野很沮丧地低着头。不，如果要这样说的话，一开始踢他的石动学姊就更有错了，所以我觉得结野根本不用道歉。
　　我叹了一口气。
　　尽管如此，我也真是太乱来了，居然利用超M的兴奋状态去赢了大胃王比赛。
　　周遭有很多学校里的学生，要是搞不好的话，说不定就会被那些学生们们发现我有超M体质呢……不过，那时候我根本没想那么多，只想要从高见泽昴的毒牙之下守护住学姊。
　　这时——
　　不知不觉中，石动学姊已经站到了我面前。
　　她低着头，小声说道：
　　「刚刚回社办途中，我跟小满姊说那个艺人提出的打赌提案……结果小满姊有告诉我，『一起过一晚』这句话背后的含意……」
　　「啊……是、是喔……」
　　「所以我才知道，你为什么那么拚命地想赢。你，是为了我……」
　　话说完，学姊的脸愈来愈红。
　　她毫无意义地摸着头发，一副很紧张的样子。
　　「所、所以，我想说，跟你道谢一下应该也无妨吧。呃呃，那个——嗯?猪太郎，你怎么啦?」
　　「…………」
　　我按着肚子，露出痛苦的表情。
　　「我、我突然觉得肚子好痛……超级有够痛的……」
　　「恐怕是因为……远远超过极限的大胃王后遗症终于出现了吧!而且，在那之前，你甚至泡了、也喝了很多美绪做的药膳料理啊!」
　　小满老师冷静地说道。
　　「唔，唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊——」
　　无法想像的超级激烈痛楚侵袭我的腹部。
　　我打开社办大门，神速地冲向厕所。
　　——那之后大约有三天左右，我都为地狱般的肚子痛所苦。
　　*本番外篇刊登于《月刊コミツクァヲィブ》2009年9月号。
　　[[IMG,54643bd3b7324c605c388d283d38458c,807,1158,141631]]
　　[[IMG,4b3776878a8162d5bb7338411548fecf,804,1158,102458]]