　　
　　[[IMG,fb45df6158c85559bdb3254afddba5ea,809,1159,153036]]
　　第一话获得新社员物语第一话  获得新社员物语
　　现在是早上。
　　「……呼……」
　　我，砂户太郎睁开眼睛。
　　搔搔头，坐起上半身。
　　这时——
　　「……嗯?」
　　我注意到房间里放着一个『什么东西』。
　　地上有张……看起来像是桌子的东西。
　　桌子上放着小床跟小椅子，甚至还有房间的墙壁。感觉像是在娃娃屋之类的房间里。
　　「这是什么啊……」
　　我讶异地看着这些东西。
　　突然，从桌子下跑出一个娃娃。
　　那个娃娃看起来是一个黑头发的男生。
　　娃娃上下挥动着像是人类手指般细的双臂。
　　「啊，好悲伤啊……为恋爱所苦真的是好悲伤啊……」
　　它嘴巴里说出这样的话。
　　不，实际上娃娃当然不可能会讲话。
　　声音不是来自于娃娃——而是来自于桌子。
　　男娃娃的手很俐落地交叠着。
　　「我的名字是砂户太郎，是个为恋爱所苦的高中生。啊，好悲伤呀……」
　　砂户太郎……
　　看来这个娃娃叫做砂户太郎——也就是我。
　　饰演我这个高中男生的人，声音很明显不是男性，而是女性。
　　太郎娃娃看向远方。
　　「砂户静香……我所爱的女性的名字……神啊，拜托祢，请让我的恋情可以开花结果吧!拜托祢!求祢了!」
　　他拚命地说道：
　　「我是真的真的超喜欢静香!我爱她啊!」
　　结果——
　　又出现了一个新的娃娃。
　　她的头发大约有到锁骨左右的长度，是一个个子很娇小的女生。
　　这个女娃娃讲话的感觉，比太郎娃娃的声音还要高一点。
　　「我都听到罗，太郎!」
　　「静、静香?」
　　太郎娃娃的声音听起来像是吓了一跳。
　　这个女娃娃的名字似乎叫做静香。
　　静香娃娃显得有点忸忸怩怩的。
　　「我都不知道耶……原来，太郎你居然这么爱我啊……」
　　「天啊，没想到居然会被你听到!真是太丢脸了!」
　　太郎娃娃演出抱头害羞的样子。
　　静香娃娃靠近太郎娃娃。
　　「太郎，这一点都没什么好觉得丢脸的喔……」
　　「静香……?」
　　「因为……我也超喜欢你的啊!我超级超级爱你的耶!」
　　「啊啊啊啊啊?你喜欢我?这、这就像是在作梦一样啊!」
　　「太郎，我爱你啊啊啊啊啊啊!」
　　「静香，我也爱你喔喔喔喔喔!」
　　太郎娃娃跟静香娃娃抱在一起。
　　啪啪啪啪啪，像是祝福般的声音响起。
　　听起来超可笑的。
　　之后，太郎娃娃将静香娃娃压倒躺下。
　　「静、静香!我们是相爱的……可以吧?」
　　「啊，嗯。太郎，可以啊!你尽管将你的情色欲望发泄在我身上吧!」
　　「静香!」
　　「太郎!」
　　「喝、喝、喝……」
　　「唔唔，啊，呀啊……啊唔……」
　　「静、静香，很舒服吗?摸这里你很舒服吗?」
　　「那、那里好舒服唷，太郎~!啊啊啊啊啊嗯!」
　　太郎娃娃跟静香娃娃又黏得更紧，太郎娃娃在静香娃娃身上，做出一些来回滑动般的猥亵动作——
　　「——喂!我到底要看这种闹剧看到什么时候啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　我大叫着，一脚踢飞被拿来当成是这出愚蠢人偶剧舞台的桌子。
　　桌子往后一倒，舞台崩坏了。
　　然后，桌子的另一头……
　　……是个有着一头滑顺长发到锁骨的小个子女生。
　　她一屁股坐倒在地上。
　　双手还拿着太郎娃娃跟静香娃娃。
　　这个女生……
　　不用我多说，就是我那老姊．砂户静香。
　　老姊坐在地上，抬头看着我。
　　「呜呜呜!太郎，你在做什么嘛?」
　　「我才要问你，到底在做什么啊!」
　　我生气地大吼。
　　「刚刚那莫名其妙的人偶剧是怎么一回事?到底是怎么一回事啊?」
　　「喔，问得好耶!」
　　老姊话一说完，马上站起身。
　　[[IMG,e02bc2531f363ecc499b7465830b7121,810,1156,126305]]
　　「这是呢，藉由人偶剧刺激爱情深层心理大作战唷!」
　　「……啊?」
　　老姊看着我，手上还套着那两个娃娃。
　　「在人偶剧里，太郎娃娃跟姊姊的娃娃互相喜欢，然后表达出自己的心意之后相亲相爱。看了这出剧后，你就会注意到自己的深层心理，发现气对了!其实我是喜欢静香的啊』。在现实生活里，也会喜欢上我罗——这个作战计划大概就是这个样子!」
　　「你到底是有多白痴啊?」
　　老姊露出期待的眼神。
　　「太郎，你爱情的深层心理有被刺激到了吗?是不是已经发现到对姊姊的爱啦?」
　　「我只有被刺激到愤怒的情绪啊!」
　　我大叫之后，把老姊跟整个人偶剧的舞台全都赶出了房间外。
　　「总而言之，你给我滚出去!我要准备去上学了啦!」
　　「啊啊，太郎!」
　　我关上房门。
　　「……唉呀呀，真是的。」
　　我叹了一口气，喃喃说道。
　　就在这时候……
　　「咦?」
　　不知不觉中……
　　我的眼前出现了娃娃。
　　这娃娃比老姊的还要大上两倍，甚至还有手脚关节。
　　而且还两具哩。
　　一具是黑发的男娃娃，另外一具是把长发束在脑后的女娃娃。
　　两具娃娃都浮在空中。
　　「这、这是什么啊……什么时候……而且是怎么浮在空中的……」
　　我一脸愕然。
　　不……
　　仔细一看，两具娃娃怎么可能没来由地就浮在空中呢?
　　原来这两具娃娃身上都连着细线。
　　细线是吊在天花板上的。
　　注意到这点，我往后弹开，抬头看着天花板。
　　「老、老妈?」
　　我吓了一大跳。
　　天花板上，有个将长发束在脑后的女性——也就是我的母亲．砂户智子。
　　老妈双手各操作着一具娃娃。
　　她的背后黏在天花板上。
　　「你居然这么快就发现到啦……」
　　老妈说道：
　　「我也跟静香一样，想要刺激你的深层心理，所以准备了太郎娃娃跟智子娃娃，想要表演人偶剧呢……」
　　「这……重点是，老妈!你到底是怎样黏在天花板上的啊?这姿势，怎么看都不自然啊!」
　　「我是靠爱的力量。」
　　「以物理学的观点来说，光是爱的力量应该办不到吧!」
　　「唉呀唉呀，这点小事就别在意了吧。」
　　「我觉得这应该不算是小事吧!」
　　莫非老妈的背后装了吸盘?
　　这已经是超越人类会做的事情了耶!
　　老妈很俐落地操纵着两具娃娃，看着我说道：
　　「总而言之，请看我的人偶剧!然后，察觉到自己对我的爱——」
　　「你们母女都在讲些莫名其妙的话啊!」
　　我大叫着，然后把两具娃娃粗暴地打乱在一起。
　　老妈睁大双眼。
　　「啊啊!绳子缠在一起，太郎娃娃跟智子娃娃也缠在一起了啦……」
　　但，她马上又露出超级幸福的表情．
　　「但、但是，太郎娃娃跟智子娃娃像是紧贴般地缠在一起，总觉得好棒唷……啊唔……」
　　「白痴啊……」
　　我深深地叹了一口气。
　　我从家里附近的车站上车，搭了约十五分钟的电车。
　　在樱守站下车后，又走了差不多十分钟左右——
　　就到达了我就读的私立樱守高中。
　　从校门口到校舍入口，大约有五十公尺长，是一条缓缓的斜坡。从校门看去，斜坡右边是各式各样社团办公室聚集的社办大楼，左边是脚踏车的停车场。
　　我混在上学的学生之中，慢慢地走在斜坡上。
　　——新学期开始过了几天。
　　在这间学校过了一年。
　　我也升上了二年级。
　　「……一年级的时候，发生了很多事情呢。」
　　我不经意地喃喃说道。
　　在我念一年级时的五月。
　　为了想要实现治愈我超M体质的愿望，我敲了由石动美绪学姊担任社长的第二义工社社办大门。
　　然后，我就加入了第二义工社。学姊以治疗超M体质为名目，几乎每天都对我施以乱七八糟的治疗方法。
　　「学姊的治疗，真的能帮助我改善超M体质吗……我觉得很奇怪耶……」
　　还有……
　　引发我超M体质的少女——结野岚子。
　　这个少女患有男性恐惧症，只要一碰到男性的身体，就会在无意识的情况下殴打该名男性，属性十分危险。
　　结野在我人社之前，就已经是第二义工社的社员．为了实现治好她男性恐惧症的愿望，她也加入了社团。
　　我。
　　石动学姊。
　　结野。
　　然后老是泡在社办里的保健室医生．鬼瓦满老师。
　　以我们四个人为中心，体验了各式各样的事情。
　　我跟想要让结野转学到女校去的她的好朋友．间宫由美对决。
　　在校庆时跟MFC——美绪大人后援会这个组织对立。
　　认识了发明社的格诺亚学姊跟日村雪之丞。
　　圣诞节那天，帮石动学姊举行了生日派对。
　　情人节的时候，以石动学姊为首的（可可亚．破坏者）跟以结野为首的（少女的气概）进行的对抗，实在是荒唐透了。
　　「就是情人节的那一天……结野对我做了爱的告白……」
　　情人节的时候，她送给我巧克力，还有爱的告白。
　　『我……喜欢，太郎……』
　　结野对我说的话。
　　那是她拚命表达的告白。
　　然后……在寺庙集训。
　　在那里，我回应了结野的告白——
　　成为了男女朋友。
　　没想到我们居然会变成这种关系……
　　这是一年前的我们根本无法想像的。
　　但是……
　　在集训的最后，石动学姊却要『我跟结野退出第二义工社』。
　　我们被迫退出了第二义工社。
　　学姊要我跟结野退社的理由。
　　是因为……
　　继续看着变成男女朋友的结野跟我，她会觉得很痛苦。
　　拥有举世无双的超级美貌，却总是旁若无人、做事出人意料的第二义工社社长．石动美绪学姊……她……
　　居然说她喜欢我。
　　她大声地说她喜欢我，向我告白。
　　这真的令我很惊讶。
　　那个石动学姊居然会喜欢我，我真的难以相信。
　　然后——
　　石动学姊宣告，有一天她一定会从结野手中将我抢走。
　　这很像学姊会说的话，非常直接的一句话。
　　这一年来，发生了这些事……
　　真的发生了很多事。
　　虽然发生了很多事——
　　「……我还是一样，是个超M体质的家伙啊!」
　　我叹了一口气说道。
　　只有这部分，一点也没变。
　　我沮丧地垂下肩膀。
　　突然变得好忧郁。
　　我这一辈子，难道就都是超M体质了吗……
　　「不……我不会放弃的。」
　　我用力地握紧右拳抬头仰天。
　　「我还是想要治好我的超M体质，所以，我一定要努力．」
　　只要被家人以外的女性痛骂冷淡对待殴打就会觉得爽——
　　这种变态的超M体质。
　　总有一天……
　　可以的话，我希望在近日内就可以治好这种体质!
　　——就这样，我在心里发誓。
　　在校舍入口处换了鞋子后，我进到校舍里。
　　一年级的时候，教室在四楼，现在二年级了，就换到三楼。
　　三年级的话就是二楼。
　　学年愈高的话，进教室就愈轻松的设计。
　　2—5』的教室。
　　这里就是我的新班级。
　　座位按照座号排列。
　　我坐在自己的座位上。
　　然后，所有的课都结束之后——
　　放学时间到了。
　　在放学后的导师时间时……
　　「现在要换座位。」
　　班长绫濑川雾乃说道。
　　绫濑川同学，是一个绑着辫子，表情很严肃的女生。
　　我跟绫濑川同学一年级的时候也同班，她当时也是担任班长。
　　绫濑川同学非常喜欢石动学姊，以前曾经经营过MFC——美绪大人后援会的略称——这种怪异组织。
　　现在MFC虽然已经解散了，但班长对学姊的爱情并没有消失。
　　「我做了签，请轮流上来抽签。」
　　班长说道。
　　她用粉笔在黑板上画了座位表。
　　每个座位上也都写上了号码。
　　抽了签，依照签上写的号码，换到新座位。
　　班导中山老师已经离开了教室，他说为了要让美丽的肌肉身体能够更进化，必须要尽快赶去健身房才行。
　　班导中山老师，是个只对自己筋肉有兴趣、有点病态的老师。
　　很遗憾的是，居然连续两年他都是我的导师。
　　我的运气实在有够差啊……
　　碰上换座位这个活动，班上的同学们都显得很兴奋。
　　一抽完签，厌情好的同学——
　　「你坐哪里啊?」
　　「你呢，坐哪里啊?」
　　「太棒了，我们坐隔壁耶!」
　　「呜哇，我坐最前面耶……」
　　大家彼此互相讨论。
　　「那，我也去抽签吧!」
　　我站起身，走向讲台。
　　抽了签。
　　我抽到的签是……
　　十七号啊……
　　我抬起头，看着写在黑板上的座位表。
　　「十七号是……窗边后面数过来第二个……」
　　嗯，算是个还不差的位子。
　　这时——
　　「太郎，你坐哪里啊?」
　　一个染着金发，个子娇小的男生，露出爽朗的笑容向我问道。
　　这家伙是叶山辰吉。
　　从国中时跟我就是好朋友。
　　外表看起来虽然有点坏，但他的在学成绩可是全学年前段班的超级优等生，此外参加了料理社，还有个扮女装的变态兴趣。
　　我看向辰吉。
　　「我是十七号……窗边后面数过来第二个。」
　　「真的吗?我是靠窗边的最后一个耶。」
　　辰吉一副很开心的样子说道。
　　「喔喔，我们两个坐前后位耶!」
　　「嗯嗯，我们好像挺常坐在附近的耶!」
　　「是啊。」
　　我点点头。
　　一年级的时候，我们的位子也常常就在彼此的附近。
　　不只是座位。
　　从国中时期开始，我们已经连续五年都同班了。
　　「居然都一直在一起，还挺恶心的耶!」
　　「你说什么啊，明明就很高兴的说。」
　　辰吉一边笑，一边用手肘顶顶我。
　　就在这时候——
　　我的背部突然感到一阵恶寒。
　　而且，这恶寒还伴随着快厌……喝、喝、喝……
　　这、这到底是……
　　花生了什模素……?
　　我觉得很不可思议地环顾着四周。
　　就在附近，我看到一个不爽得要命的女生。
　　「呜哇!间、间宫同学!」
　　我飞也似地往后避开她。
　　那个眼带杀气看着我的双马尾女生。
　　她的名字是间宫由美。
　　不但是我的女朋友．结野的好朋友，也在单恋着辰吉。甚至，她还是间宫流按摩术这个谜样按摩术的继承人。
　　她瞪着我。
　　「——真令人生气。」
　　间宫同学以低沉的声音说道。
　　「啊?」
　　「……我的位子在走廊那侧的正中间耶。」
　　「啊，喔……」
　　「这跟辰吉不就离得很远了吗?」
　　「说、说得也是呢……」
　　间宫同学的眼神变得更加锐利。
　　「为什么像你这种变态就坐在辰吉附近，而我就要坐那么远……真的是气死人了……」
　　「这种事你跟我说也没用啊……喝、喝、喝……」
　　糟、糟糟、糟了!
　　间宫同学的杀气让我的超M体质就快要觉醒了!呀呼!
　　「由、由美!这也是没办法的事啊!」
　　注意到我变态的危机，辰吉赶快介入我跟间宫同学之间。
　　「这是抽签决定的结果，不要对太郎恼羞成怒好不好!」
　　「因为，你……」
　　趁着辰吉跟间宫同学讲话的时候，我悄悄地离开两人。
　　呼……
　　太危险了、太危险了。
　　要是刚刚那样继续下去的话，我的超M体质就要觉醒啦!
　　谢谢你，辰吉。我在心中向他道谢。
　　「太郎。」
　　这时，有人叫我。
　　我转头一看。
　　眼前出现的是——
　　一个剪着俐落短发，眼睛很大，给人留下深刻印象的女生。
　　她是——结野岚子。
　　是我现在正在交往的女生。
　　结野微歪着头。
　　「你已经抽签了吗?」
　　她问我．
　　我点点头。
　　「嗯，抽了。是窗边后面数过来第二个位子。」
　　「窗边后面数过来第二个位子……是喔……」
　　结野一副很认真的表情。
　　「那，我也去抽签罗!」
　　她说道。
　　「要帮我加油喔，太郎。」
　　「加油?」
　　……加油?是要加什么油啊?
　　「太郎是窗边后面数过来第二个位子……窗边后面数过来第二个位子……」
　　结野碎碎念着，走向放着签的讲桌前。
　　她站在讲桌前。
　　将双手轻轻地放在胸前。
　　宛如在祈祷般。
　　然后，她露出「嘿」很努力的感觉抽了签。
　　结野看着签上的号码，又对照黑板上的座位表——
　　「…………」
　　她很明显地沮丧不已．整个肩膀都垮了下来，任谁看了都知道。
　　结野全身上下飘散着一股蓝色的忧郁气息。
　　看起来楚楚可怜。
　　我不禁靠近结野。
　　「结、结野，你怎么啦?位子有那么不好吗?」
　　「太郎……」
　　结野一脸悲伤地看着我。
　　「……我没办法坐在你旁边。」
　　她冒出这么一句话。
　　[[IMG,b5f8920139b1087bf8a8869269864e25,805,1156,119856]]
　　「啊?」
　　「人家明明就想坐在太郎的身边啊……」
　　结野说话的样子，几乎快要哭出来了。
　　是喔……
　　没办法坐在我旁边，居然会让她这么沮丧啊……
　　「我是太郎的女朋友……我最喜欢太郎了……所以，就算是在教室里，我也想要在你身边啊!人家，想在你的身边啊!」
　　结野低着头说道。
　　「结野……」
　　让我不禁想要摸摸她的头。
　　不过，因为结野有男性恐惧症，所以我当然没这么做。
　　总觉得——
　　这家伙超可爱的耶!
　　我打从心底这么想。
　　结果，我隔壁坐着的是一个叫做内原的小胖子。
　　我跟他一年级的时候也同班。
　　结野坐在间宫同学斜后方的位子。
　　就这样，换座位结束了。
　　换完座位后。
　　负责打扫的我，打扫完了之后离开了教室。
　　我在校舍人口换了鞋子，走出校舍，要去参加社团活动。
　　在社办大楼最角落的地方。
　　就是我所属的第二义工社。
　　我打开门。
　　里面大约有十个榻杨米大。
　　更里面还有一个六个杨杨米大小的和式房间。
　　在社办的中央——
　　站着一个超级无敌美少女。
　　就像是将光芒编织进去般耀眼的亚麻色亮丽长发、雪白通透的肌肤、娇小艳丽的嘴唇，还有那宛如艺术般的美丽双眼皮眼睛。
　　她就是这第二义工社的社长．石动美绪学姊。
　　结野也已经在社办里了。
　　结野身边，有个将长发束在脑后的高眺女性。便服外还穿着一件白衣。
　　她就是保健室医生鬼瓦满老师。
　　为了实现自己的欲望不择手段，是个很乱七八糟的人。
　　石动学姊看到走进社办的我。
　　「很慢耶，你这个变态猪太郎!」
　　她声音尖锐地说道。
　　「对、对不起……」
　　我反射性地道歉。
　　因为负责打扫而迟到，这种藉口根本一点用也没有。
　　随便讲藉口只会被骂而已。
　　这是经验告诉我的。
　　石动学姊挑高眉毛。
　　「居然让身为神的我在这里等，你以为自己是谁啊?你这个猪酋长!」
　　石动学姊说自己是神。
　　虽然不知道她是不是认真的，不过这发言实在是有点疯狂。
　　我看着学姊。
　　「啊，呃呃，学姊……」
　　「干嘛啊?」
　　「你这到底是什么打扮啊?」
　　我问道。
　　石动学姊她——
　　穿着白色基调的整洁衣服，还有围裙。
　　跟她平常穿的制服不同。
　　「我会穿成这样，当然是为了你罗!」
　　学姊说道。
　　「为了治好你的超M体质啊!」
　　「啊……?」
　　「我为了治好你的超M体质，刚好又想到了一个超级棒的治疗方法呢!」
　　学姊说道。
　　啊啊……
　　这个人又想到了乱七八糟的治疗方法了……
　　我觉得很烦地叹了一口气——
　　不行不行，我摇摇头。
　　学姊所想到的治疗方法乱七八糟，一点效果也没有……我不能有这种先人为主的观念。
　　万一，不，说不定是一亿分之一的机率，也许，学姊真的想到了可以治疗我超M体质的有效方法呢?
　　——我一定要治好超M体质。
　　所以，我要积极地接受治疗。
　　我身体微往前屈。
　　「石动学姊!」
　　「干、干嘛啦，猪太郎，突然一脸认真——莫、莫非?」
　　学姊突然脸红。
　　「你该不会是要跟我说你喜欢我吧……」
　　她如此说道。
　　学姊不停地拨弄着头发。
　　「这时候你才注意到我的魅力，想要跟岚子分手，跟我在一起——」
　　「啊?不，我倒是完全没有那么想。」
　　「…………」
　　「咳噗!什、什么都没说就打我一巴掌?为什么啊?」
　　我按着被学姊打的左脸，喝喝喝地喘着气。
　　我调整呼吸。
　　「我、我只不过是想要宣告说我要积极地接受治疗而已啊!我想要相信学姊，认真地接受治疗!」
　　「那就是说你至今都没有认真地接受治疗吗?喂!」
　　「啊噫啊啊啊啊啊啊啊啊!这回是拳头啊?」
　　啊呜啊呜啊呜快乐热潮!
　　超级有够爽的啦啊啊啊啊啊!
　　「哼!真的是让人火大的猪混蛋耶!」
　　学姊一副很不高兴的样子。
　　唔唔，难得我有冲劲了说……
　　「总而言之，治疗开始罗!」
　　学姊重新振作，把头发挽起来，挺起乎胸。
　　「这次的超M治疗法——就是从婴儿时期再管教!」
　　她大叫着。
　　我瞪大了眼睛。
　　「从婴儿时期再管教?」
　　「没错!」
　　学姊用力点头。
　　「你的超M体质好像是先天性的，会恶化成现在这样，都是因为一开始没有好好地管教!」
　　学姊又继续说道：
　　「因此，让你回到婴儿时期，施以适当的管教方式来改善你的超M体质!怎么样?这个方法很棒吧?」
　　「啊……」
　　老实说，我实在觉得不怎么样。
　　要重新管教……
　　这是什么意思啊?
　　学姊以右手大拇指指着自己。
　　「身负重新管教你的重任，我要来演妈妈!要演你的妈妈唷!」
　　「顺带一提，美绪现在穿着的衣服，是我以『妈妈』的感觉准备的。」
　　小满老师说道。
　　「就这样，赶快开始吧!」
　　学姊一说完——
　　不知道从哪里拿出一块尿布．
　　「那，猪太郎，为了治疗，你穿上这块尿布吧。还有奶嘴也要。」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊?」
　　我过度惊讶地睁大双眼。
　　「尿、尿布?奶嘴?我是高中生耶!」
　　「没办法啊，这都是为了治疗嘛!」
　　「但、但是……」
　　我往后退了几步。
　　学姊追了过来，迅速地靠近我。
　　「你不会说不要吧。刚刚你不是才说要认真地接受治疗吗?」
　　「啊，唔唔唔……」
　　没办法——
　　我把尿布穿在制服长裤外，嘴里咬着奶嘴。
　　就这样，趴在地上。
　　因为，我是个婴儿啊。
　　「唔唔唔……呜呜……」
　　看到自己这么丢脸的样子，我真是快要哭出来了。
　　「太、太郎……」
　　「唔唔，现在砂户太郎的样子，看起来很丢脸呢!」
　　结野跟小满老师接连说道。
　　啊啊，不要用那种眼神看我啊……
　　不，应该说，多看我一点……
　　喝、喝、喝……
　　不行!光是表现出这么屈辱的样子，我的超M体质就快要发动了啊!
　　「好，准备结束!猪太郎回到婴儿时期了!」
　　石动学姊说道。
　　她的右手拿着手摇钤。
　　学姊蹲下身子，摇着手摇铃。
　　「来，猪太郎宝宝，来妈妈的身边唷~」
　　学姊以对小婴儿讲话的方式说道。
　　我待在原地没有动作。
　　「赶快给我来唷，婴儿猪……不赶快过来的话，等一下事情就会发展成事件，变得很可怕唷!」
　　学姊瞪着我说道。
　　这种发展我可不要。
　　我慌忙地靠近学姊。
　　当然是用爬的。
　　呜呜呜，真的好丢脸唷……
　　「来得好，猪太郎宝宝。真的好棒唷~」
　　我靠近石动学姊后，她摸了摸我的头。
　　然后——
　　她突然捏着我右边脸颊。
　　「啊噫嗄啊啊啊啊啊好、好痛!」
　　超痛的!
　　这种痛楚转变成超M快感……
　　喝、喝、喝、喝喝喝喝……
　　「啊，嘿嘿、嘿嘿嘿，超爽的耶唷~」
　　我露出恍惚的笑容说道。
　　「……唉呀呀，超M体质又发动了呢!」
　　学姊捏着我的脸说道：
　　「只要被女性痛骂痛打就会很爽的变态婴儿……真的是超恶心的呢……不过，身为妈妈，我一定要好好地管教你。因为，这是我身为妈妈的职责啊!」
　　学姊突然一脸认真。
　　「管教……适皆田的管教……」
　　她又面露难色。
　　「管教啊……到底应该要怎么做才好呢……」
　　「啊啊啊啊啊?你没有先想好管教的方法吗?」
　　学姊的小脸上冒着汗。
　　「我想说总而言之先让你回到婴儿时期，但现在才想到，之后我就没有任何计划了……」
　　「这、这也太不负责任了吧!」
　　居然没有任何计划，这太过分了!
　　「罗唆!婴儿讲什么话啊!」
　　「咳噗!」
　　被手摇钤一打，我又变得更爽了啦!爽爽爽~!
　　「话说回来……」
　　石动学姊马上站起身。
　　「管教的方法，只有一个吧……」
　　我有不好的预感。
　　非常不好的预感。
　　「对不会讲话的婴儿，管教的方法……就只有用铁拳让他懂罗……」
　　「我不好的预感中了啦!」
　　学姊挥起右拳。
　　「喔啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!爱的管教!」
　　「呀啊嗯!我一点都感觉不到爱啊~!」
　　学姊把我一拳打飞。
　　我的背撞上了墙壁。
　　然后——
　　「啊噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊超级爽爽爽爽爽爽爽——!」
　　我的超M体质大觉醒了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!
　　「喝、喝、喝、喝喝喝喝，美、美美美美美绪妈妈—请再给这只恶心猪宝宝更多更多更多体罚吧!请给我啊!啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜!」
　　我露出超哚心的笑容，以超高速的爬行移动到石动学姊身边。
　　「你真是晒心的婴儿耶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「喔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　学姊的超级一踢，让我转了好几圈之后飞出去。
　　我倒在地上。
　　喔喔，太爽了啦……咳噗……
　　石动学姊吁了一口气。
　　「真是的，你这个超级大变态。」
　　她吐出这么一句话。
　　就在这时候——
　　「美绪。」
　　小满老师说话了。
　　「刚刚的治疗不顺利，应该是砂户太郎对自己身为婴儿这件事的自觉还不够吧!」
　　「啊?」
　　石动学姊不解地歪着头，看着小满老师。
　　小满老师瞄了我一眼。
　　「光是只有尿布跟奶嘴，我觉得是不足以让他回到婴儿时期的。对待他时得再更像在对待婴儿一样才行。」
　　「更像婴儿一样，比如说?」
　　学姊双手交抱，指尖敲着下巴问道。
　　「这个嘛……」
　　小满老师想了一下。
　　「——就是喝奶啊!」
　　「啊?」
　　「婴儿都会想要妈妈的母乳。因此，只要把你的母乳给他喝就好了。」
　　「我、我才没有母乳呢!」
　　学姊红着脸大叫。
　　「就、就算真的挤得出来，要给猪太郎喝……这也……」
　　「只不过是要你『假装』一下而已。让砂户太郎的嘴巴贴着你的胸部，假装在吸母乳。藉由这种行为，砂户太郎就会产生『我现在是婴儿』的自觉，精神状态也会回到婴儿时期，那之后再施以治疗超M体质的管教，这样就可以治好超M体质。喔喔，真是太完美的流程了。」
　　「你、你在说什么啊，小满老师!」
　　我大声叫着。
　　什么母乳，什么胸部的，这个人到底在说什么啊?
　　小满老师只不过是想到一个挺有趣的发展，所以随便说说而已。
　　会把这么愚蠢的意见当真的人——
　　「……小满姊说得没错。」
　　还真的有耶!
　　这个人就在这里。
　　石动学姊一脸认真。
　　「我太天真了。光是尿布跟奶嘴，是没办法让猪太郎回到婴儿时期的。最起码，我得要假装喂他母乳才行……刚刚的失败，都是我的责任呢……」
　　「学姊，你在说什么啊——」
　　「猪、猪太郎。」
　　学姊满脸通红地看着我。
　　然后，她张开双手。
　　「我、我的奶给你喝……来这里吧……」
　　「啊，啥啊啊啊啊啊啊啊?」
　　「不、不是，不是叫你直接吸唷!当、当当、当然是要隔着衣服，把嘴巴贴在胸部上，假装是婴儿……所、所以，把头放在这边——」
　　「到此为止了，美绪学姊!」
　　态度严厉开口说话的人——
　　是结野。
　　结野迅速地走过来。
　　「刚刚我一直没出声在旁边看，不过我已经忍不下去了!喂、喂太郎喝母乳这种不要脸的行为绝对不行!身为太郎的女朋友，我不允许这种事发生!」
　　「没、没办法啊!这都是为了让猪太郎回到婴儿时期啊!为了要治疗猪太郎的超M体质嘛!」
　　结野半眯着眼。
　　「真的是这样吗?」
　　「什、什么?你是什么意思?」
　　「美绪学姊也喜欢太郎……所以，你想要用自己的胸部去诱惑太郎……」
　　「我、我我我我我我才不可能做这种事呢!你在说什么傻话啊!」
　　学姊的脸更红了。
　　「这都是为了治疗!单纯地为了治疗超M体质啊!」
　　「不管是治疗还是什么的，总而言之就是不行!」
　　结野双手在胸前比了一个大大的『X』。
　　「而且……」
　　结野看着学姊的胸部。
　　「美绪学姊的胸部一点也不大，就算再怎么模仿哺乳的动作，很遗憾地，我觉得也不会有『妈妈』的感觉。」
　　「你、你说什么……!」
　　啊，学姊生气了。
　　「岚子!撤回刚刚无礼的发言!」
　　[[IMG,d486cb3269c070601c25041050114207,809,1158,115554]]
　　「不，我不撤回!以美绪学姊那近乎零的胸部，要演出妈妈的角色根本是不可能的!因此，这样根本没办法让太郎回到婴儿时期!」
　　「那、那你要我怎么办嘛!如果我不能演妈妈的话，就不能继续治疗下去啦!」
　　「既然如此的话——就、就由我来演吧!」
　　结野斩钉截铁地说道。
　　她把右手放在自己的胸前。
　　「我、我我、我来演妈妈，喂太郎喝奶!我会让太郎回到婴儿时期给你们看!」
　　「你在说什么啊?患有男性恐惧症的你没办法的啦!」
　　「我、我可以的!我会用爱的力量完成!」
　　结野豁出去地说道。
　　结、结野……
　　我觉得这好像有点勉强吧……
　　「所以，太郎!」
　　结野转身，把身体凑向我。
　　而且还逼近到我面前。
　　「你、你就把我当成妈妈，假装喝奶……」
　　这样下去可就糟了，我准备好要逃跑。
　　「结野，我很高兴你有这份心意，不过，应该是没办法的——」
　　「绝对没问题的!」
　　结野用力地大叫——
　　随即把我的头抱在她的怀里。
　　「——?．」
　　软绵绵的柔软胸部，包住了我的头。
　　我仿佛置身天国一般。
　　但紧接着瞬间……
　　「好……好好好好好好好、好可怕唷……!」
　　抱着我的头的结野，全身开始不停地发抖。
　　然后……
　　「好、好好好好好好好可怕唷喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　「啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!」
　　结野的拳头打中我的脸。
　　「好可怕!好可怕好可怕好可怕好可怕!我就说好可怕了嘛——!」
　　「噗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　拳头连打之后，致命一击是上钩拳．
　　我被打飞到接近天花板的地方，然后脸朝着地面着地。
　　「唉呀唉呀~噗唷~」
　　我升天了。
　　完全地升天了。
　　「唉唉，果然变成这样了啊……」
　　石动学姊叹了一口气说道。
　　「让猪太郎回到婴儿时期重新管教的治疗半吊子地结束了，所以接下来就来治疗岚子的男性恐惧症吧!」
　　石动学姊说道。
　　基本上，学姊都只治疗我的超M体质，不过这并不代表她忘了结野的男性恐惧症。一个礼拜大概会有一次机会治疗结野的男性恐惧症。只不过因为我的症状比较严重，所以我的治疗优先而已。
　　学姊挺起平平的胸部。
　　「治疗岚子的男性恐惧症——就是把男性当成动物就好了!」
　　她说道。
　　结野睁大眼睛。
　　「把男性当成是动物……?」
　　「没错!」
　　学姊一如往常，一副自信满满的样子。
　　她看着结野。
　　「岚子!」
　　「啊，是。」
　　「你很喜欢动物吧?」
　　「啊?嗯，很喜欢。」
　　结野点点头。
　　「如果是动物的话，不管性别如何，你都敢摸吧?」
　　「啊，是。如果是动物的话，男的——雄性我也敢摸。」
　　「既然如此，你就把所有的男性都当成是动物就好啦!」
　　学姊说道。
　　「你就把所有的男性都当成是雄性动物!他们不是人，是动物!只要你可以彻底地这么想，就算摸到男性，你也一定没问题!因为，他们都不是男性，而是一般的雄性而已!——所以，猪太郎!」
　　「什、什么事?」
　　「你模仿一下猴子。」
　　「……啊?」
　　模仿……猴子?
　　学姊露出有点烦躁的表情。
　　「我叫你给我模仿猴子啊!快点!」
　　「呃呃……为、为什么呢?」
　　「你没听到我刚刚说的话吗?猪!」
　　「呀啊!」
　　我被打了!好爽唷!
　　学姊大叫。
　　「为了治疗男性恐惧症，她要把所有的男性都当成是雄性动物!不过要她突然把普通的男性当成那样也太勉强!所以，首先先让男性模仿动物，然后她去摸这名男性!如果成功的话，就代表治疗结束!」
　　「所以，才要我模仿猴子吗……?」
　　「没错!我要你模仿跟人类还挺接近的猴子!快点，给我模仿!」
　　「…………」
　　这时候违逆学姊也没什么意思。
　　我开始模仿起猴子。
　　我把双手垂在胸前。
　　「呜，叽叽……」
　　「一点都不像嘛!」
　　「咳噗呜喔!」
　　不要一直打我啦!啊呜!
　　我再认真一点学吧。
　　因为我可不想又惹学姊生气，然后被打呢。
　　我把右手放在头上，左手贴着下巴，跑来跳去的。
　　「呜叽!呜叽叽叽!」
　　「好，这样还挺像猴子的!做得好，猪太郎!」
　　「呜叽叽叽，呜叽叽叽叽叽!」
　　「怎么样，岚子?这家伙不是男性，而是一般的猴子——你有觉得他是雄性动物了吗?」
　　结野看着模仿猴子的我。
　　「呃呃……多少有点吧……」
　　「那，你试着去摸摸看猪太郎猴子!对自己下暗示，说『这家伙只是一般的猴子』!」
　　「啊，是。眼前的不是太郎，是一般的猴子，一般的猴子……猴子、猴子、猴子……」
　　她喃喃说道。
　　结野轻轻地碰了模仿猴子的我的肩膀。
　　那一瞬间——
　　「他果然不是猴子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「呜叽呜叽呜叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽!」
　　结野的子弹直拳打向我的脸。
　　我重重地撞上了墙壁。
　　「呜、呜叽叽叽~……」
　　我一边学着猴子，一边沉溺在快乐之中，呜叽~
　　太、太爽了，我觉得自己好像没办法变回人类了耶呜叽……
　　结野回过神来。
　　「啊啊啊啊啊啊!太、太郎?对不起!」
　　「嗯嗯，这个治疗方法看起来也行不通呢……」
　　石动学姊喃喃说道。
　　回家的时候……
　　我跟结野肩并着肩走。
　　「……唉。」
　　结野重重地叹了一口气。
　　然后，她抬头看我。
　　「今天很抱歉唷，太郎……我打了你好几次……」
　　「嗯嗯……啊，不用介意啦!」
　　「真的很对不起……」
　　「就说你不用介意啦，事情都已经过去了嘛!」
　　「嗯……谢谢你，太郎。」
　　结野终于露出了一点笑容。
　　我松了一口气。
　　结野果然还是适合笑脸呢。我心想。
　　「不过……」
　　结野抬头看着天空。
　　「我的男性恐惧症，几乎没什么治好的迹象呢……」
　　「如果要说的话，我的超M体质也是一样啊!」
　　「你很努力啊。每天每天都很努力地在接受美绪学姊的治疗呢!」
　　「不知道该说是努力呢，而是被迫接受治疗呢……」
　　「我也得更加努力才行。」
　　结野双拳握在胸前，用力地点头。
　　她的动作好可爱，让我露出了微笑。
　　「如果治好了男性恐惧症……」
　　结野突然冒出一句话。
　　「嗯?」
　　「如果治好了男性恐惧症，我想要一整天都牵着你的手。」
　　「啊?」
　　「你、你不喜欢吗?一整天太长了?」
　　结野慌忙说道。
　　我露出微笑摇摇头。
　　「不会啊。我也想牵着你的手呢!」
　　「真、真的吗?」
　　「当然啦。因为，你是，呃呃……我的女朋友嘛……」
　　我有点害羞地说道。
　　「想要跟女朋友牵手，是理所当然的事情啊!」
　　「是吗……哩i哩i嘿……」
　　结野露出害羞的微笑说道。
　　然后，以开玩笑的口吻。
　　「砂户太郎，你非常喜欢结野岚子吗?」
　　结野问道。
　　突然问这什么问题啊?我苦笑着。
　　「是的，我非常喜欢结野岚子。」
　　「…………」
　　明明是她自己先开口问我的，结果一听到我的回答，反而脸红了。
　　我的女朋友，真是个可爱的女生啊。
　　我打从心底这么想。
　　第二天。
　　放学后在社办里。
　　「这一年来，我一直在治疗猪太郎的超M体质……但老实说，我觉得一点都没有改善……岚子的男性恐惧症也是……」
　　学姊双手抱胸说道。
　　她面露难色。
　　「为了治疗猪太郎的超M体质跟岚子的男性恐惧症，也许我们需要吹点新风呢!」
　　「新风?」
　　小满老师问道。
　　「没错!」
　　学姊大声地说：
　　「新风!也就是——新社员!」
　　「新社员……吗?」
　　结野不解地歪着头问道。
　　学姊点点头。
　　「新社员……藉由增加可以成为我左右手的社员，让治疗超M体质更有效率!这样的话，什么超M体质，一定马上就能治好!当然，岚子的男性恐惧症也是!还有各种新的愿望也能二实现……第二义工社很厉害的传言马上就会传遍整个学校!第二义工社会成为传说!」
　　「传说……?」
　　我呆然地喃喃说道。
　　重点是，成为学姊的左右手啊……
　　我总觉得这听起来只不过是单纯成为仆人，一副很可怜的样子呢……
　　不过，嗯嗯，这时候，不管是哪个社团都很积极地在招募新社员。
　　第二义工社毕竟也是樱守高中的社团之一——虽然很多部分好像都不太一样——不过，募集新社员的确是一个社团该有的活动，这点我倒是不否认。
　　学姊的眼神看起来强而有力。
　　「因此，从现在起，我们第二义工社就要开始招募新社员罗!」
　　「具体来说，要进行什么活动呢?」
　　小满老师问道。
　　「首先，我打算发传单!传单我已经做好了!」
　　话说完，学姊从里面的房间里拿出一叠传单。
　　传单都已经做好了喔……
　　传单上写着『第二义工社，社员募集中!不要犹豫，来吧!』的字样，还画有表示社办所在的地图。
　　「我们就把这个发给新生，劝诱他们入社!」
　　学姊把传单发给我跟结野还有小满老师。
　　啊，我们果然也要去发传单啊……
　　嗯嗯，不过我们是社员，这也是理所当然的事情吧。
　　「好!」
　　学姊看着我们。
　　「为了募集到新社员，我们就开始去发传单吧!」
　　她说道。
　　走出社办之后，我们分散在不同地方，将传单发送给看起来像是一年级的新生。嘴巴上还顺便说：「有空的话，请来参观!」
　　不过，参观啊……
　　要是他们真的来参观了，我们也会很头痛吧。
　　几乎没有人来拜托我们实现愿望。
　　有在做的，大概就只有治疗我的超M体质而已。还有，偶尔治疗一下结野的男性恐惧症．
　　「我们是第二义工社，有空的话请来参观!」
　　话说着，我把传单递给了两个走在一起的一年级生。
　　我随意地换地方发送传单。
　　这时——
　　「啊……石动学姊。」
　　「猪太郎……」
　　我正巧遇上跟我一样不停换地方发传单的石动学姊。
　　学姊一副很不高兴的样子。
　　我有点害怕。
　　「呃呃……目前状况怎么样?」
　　我问道。
　　「……一点都不好。」
　　学姊说道。
　　「难得我美绪大人出来发传单，新生们的反应却很冷淡……真是气死人了」
　　学姊的脸看起来更不高兴了。
　　学姊发传单。
　　要说到发传单的话，怎么说都得保持低姿态吧。不过，要学姊这么做，实在是很困难。
　　学姊的表情扭曲。
　　「我一边发着传单，一边提醒他们『给我加入第二义工社，这是命令。不加入的话就杀了你们』，结果他们都一副很害怕的样子逃走了……」
　　果然太乱来了。
　　学姊双手抱胸，一副很不高兴的样子。
　　「算了，这件事先摆在一旁……」
　　学姊瞄了我一眼。
　　「难、难得我们刚好碰到了……就一起在同一个地方发一下传单吧!」
　　她微妙地讲得很快。
　　我不解地歪着头。
　　「同一个地方?我跟学姊吗?」
　　「是啊!」
　　「不过，与其在同一个地方，不如在不同地方发的效率会比较好……」
　　「那、那也不一定啊!大概吧!」
　　「但是……」
　　「罗唆耶!不要一直顶嘴啦!猪!」
　　「对、对不起……喝、喝、喝……」
　　就这样……
　　我跟学姊并肩站在一起，开始发传单。
　　话说回来，到底为什么要在同一个地方发呢……
　　就在这时候……
　　我觉得左手臂有个柔软的触觉。
　　「啊?」
　　仔细一看——
　　学姊的右手贴着我的左手。
　　不知不觉中，我们靠得太近了啊。我心里这么想，不动声色地离开学姊，让我们的手臂不会贴在一起。
　　但，过了一会儿。
　　学姊的手臂又靠了过来。
　　我又离开。
　　学姊又靠过来。
　　离开。
　　靠过来。
　　「…………」
　　我的左臂总是一直感觉到女生柔软触感的体温。
　　这是……
　　呃呃……
　　「学姊……莫非，你是故意的吗?」
　　「什、什么啊?」
　　学姊红着一张脸，抬头看我。
　　「你、你想说我故意靠近你，把手贴着你吗?也、也不想想自己是只猪，还这么自我感觉良好!」
　　「学姊，我只有问你是不是故意的，为什么你就知道我是在讲手贴在一起这么细微的事情呢?」
　　这怎么想，都觉得是因为学姊潜意识里有这个想法，才会这样的啊……
　　「啊，唔唔?」
　　学姊发出怪声音。
　　然后，她的脸变得更红了。
　　「对啊!不、不行吗?」
　　她讲话的口气，好像有点豁出去了。
　　「我、我就是想要跟你黏在一起啊……因为……」
　　一说到这，学姊的头马上别了过去。
　　「我、我我、我就是，我就是喜欢你嘛……」
　　「——！」
　　我不禁屏住了呼吸。
　　没错。
　　这个超级无敌美少女石动学姊。
　　不知道为什么，居然喜欢我。
　　我明明就在跟结野交往，但她还是『喜欢』我。
　　「莫、莫非……」
　　学姊的表情看起来有点不安。
　　「跟我黏在一起，你觉得很烦吗?」
　　她说道。
　　「如果你觉得很烦的话……那我就不这么做了……」
　　学姊低着头说话。
　　脸上的表情看起来很悲伤。
　　「啊?呃，啊啊，这个嘛……」
　　我也微妙地红着脸。
　　「烦、烦喔，一点都不会啊……」
　　我说道。
　　结果——
　　学姊的表情马上变得十分开心。
　　「那，就是很开心罗?」
　　「呃呃，也还不到开心的程——」
　　「我、我知道了!既然你都这么说了，之后我也会继续黏着你的!你要感谢我唷，变态猪!」
　　学姊大声说完后，还是红着一张脸离开了。
　　她会离开……应该是因为觉得太丢脸的关系吧?
　　「……因为她老是说些『我喜欢你』这种直接的话啊!」
　　光是回想起来，连我都觉得不好意思了。
　　学姊表现情感很笨拙又直接，有时候还会卡住。
　　就在这时候……
　　「——！」
　　我感觉到强烈的杀气。
　　「这、这是什么杀气啊……喝、喝、喝……」
　　这杀气甚至让我的超M体质起了反应。
　　我看向杀气的来源。
　　眼前的人是——
　　「结、结野?」
　　结野一半的身体躲在校舍后，一直盯着我看。
　　一直盯着——
　　而且还是半眯着眼。
　　结野慢慢地走近我。
　　站在我面前。
　　她全身都散发出好恐怖的气氛。
　　「太郎……」
　　「什、什么事?」
　　「请问我是太郎的谁?」
　　「啊?」
　　「请您回答我。请问我是太郎的谁?」
　　「…………」
　　好可怕。
　　特别用敬语真的好可怕。
　　我吞了一口口水。
　　「啊，呃呃……你是、我的、女朋友。」
　　「没错，我是太郎的女朋友。」[[IMG,05162d250466d8bd2724aea3eecc7f91,810,1157,122199]]
　　结野用低沉的声音继续说道：
　　「明明有了我这个女朋友，居然还对美绪学姊那么温柔，这有点不太好吧?」
　　「我不记得我有对她……啊，对不起。」
　　看到结野的表情，我马上道歉。
　　唔唔，真的好可怕唷!
　　太可怕了，所以我只好认输。
　　然后，我又觉得有点爽了，喝、喝、喝……
　　「不过话说回来，美绪学姊也真是的……」
　　结野双手交抱，嘴里碎碎念着。
　　「可以跟太郎贴紧，真是太狡猾了。」
　　可能是因为我道歉了吧，她的愤怒程度好像有降低。
　　太好了太好了。
　　「我也……」
　　「啊?」
　　「我也要跟太郎一起发传单。」
　　结野站在我旁边，开始发传单。
　　「我们要感情很好地一起发传单，可以吧，太郎?」
　　「当然没问题罗!」
　　就这样……
　　我跟结野站在一起，发了好一会儿的传单。
　　第二天——
　　放学后在社办里。
　　我、石动学姊、结野还有小满老师，都是些熟面孔聚集在一起。
　　石动学姊她竖着眉。
　　「为什么……」
　　大声说道。
　　「为什么都没有新社员加入啊?」
　　我们拚命地发传单。
　　所有的传单都发完了，一直等着新社员加入。
　　但是……
　　却没有半个人来社办。
　　「可恶……为什么啊……」
　　学姊一副很急躁的样子，在社办里来回踱步．
　　看来，发传单作战最后的结果是大失败。
　　学姊面有难色地说道。
　　「接下来要想下一个作战计划……再发一次传单可能还是会失败，唔唔唔……」
　　她想了想。
　　「好!这次我们要更华丽地宣传!」
　　学姊说道。
　　华丽地宣传?
　　「猪太郎!」
　　「啊，什么?」
　　「我需要你的帮忙!一起来吧!」
　　「啊……?」
　　我的帮忙?
　　学姊跟我一起走出了社办．
　　然后——
　　「……学、学姊，现在这状况到底……」
　　「当然，是为了要募集新社员的作战啊!」
　　我——
　　肩膀上扛着学姊。
　　头上还可以感觉到学姊大腿的触感。
　　我的心里小鹿乱撞。
　　被我扛在肩膀上的学姊，肩膀上挂着一条彩带。
　　彩带上写着『第二义工社，请多多指教!』的字样。
　　「你就以这个状态，在学校里来回走吧!」
　　「真、真的吗……」
　　「真的啊!这样就可以告诉一年级，我们第二义工社在招募新社员!来，猪太郎，开始走吧!」
　　「…………」
　　「快点，赶快走!」
　　「啊，是!」
　　没办法。
　　我只好扛着学姊，开始在校舍周遭走起。
　　学姊手上拿着加油筒。
　　「第二义工社，正在募集社员!不要犹豫，马上加入!」
　　她大声地说道。
　　学生们……
　　一副看到了什么奇怪的东西似的，都讶异地看着我们。
　　这其中，当然也有女学生……
　　我觉得有点爽……喝、喝、喝……
　　「喂!那里的一年级!马上拿入社申请单来!」
　　学姊用手指着一个一年级生大叫。
　　被指的一年级生，马上逃跑了。
　　这种事重复了好几遍。
　　学生们都跟我们保持距离。
　　就这样，学姊愈来愈不高兴。
　　「可恶，这些家伙……」
　　学姊一边说——一边在我的肩膀上，以盘腿的姿势坐着，绞紧了我的脖子。
　　「唔、唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!学、学姊!」
　　她恐怕是在无意识的情况下这么做的吧……
　　但超M体质的我，被学姊这么一弄……
　　「噗啊喔唷啦喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——!」
　　我的超M体质觉醒了啊!
　　「啊、啊噫啊噫啊噫!好爽唷唔唔唔唔唔唔!噗呀啊喔!」
　　我扛着学姊，在原地跳来跳去。
　　我还露出了很恶心的笑容。
　　「猪、猪太郎!」
　　「啊噫啊噫啊噫!」
　　「你、你的超M体质为什么会觉醒啊?变态!」
　　「对、对不起啊!不起不起不起!」
　　「你这只猪，给我认真点!」
　　我跳来跳去移动着。
　　学姊用加油筒打我的头。
　　这样的话，我会觉得更爽的啊——咳噗!
　　真是的……
　　实在是糟透了。
　　就这样，第二天的劝诱活动也失败了。
　　在众多学生面前超M体质发作，我本来很担心这件事的，不过大家马上就离开了现场，所以我的超M体质大概没有被发现吧……我想。
　　然后，第三天——
　　「没办法，我也来帮忙吧!」
　　小满老师说道。
　　石动学姊睁大了眼睛。
　　「小满姊也要帮忙我们劝诱新社员吗?」
　　「嗯嗯，是啊。交给我的话准没错。」
　　虽然还是面无表情，但看得出来小满老师充满了自信。
　　然后……
　　小满老师一出了社办，马上就带回一个一年级女生。
　　那个一年级女生。
　　「啊，呃呃，你说我朋友在这里等我，我才来的……」
　　她面带不安地说道。
　　「那是骗你的．」
　　小满老师马上回答。
　　「啊?」
　　「总而言之，你来这里一下。」
　　话说完，小满老师把那名女生带进了里面的房间。
　　我们默默地看着小满老师的行动。
　　那个人到底要做什么啊……
　　过了一会儿。
　　「等、等一下，你要做什么啊?」
　　「安静点。」
　　「啊，呀啊……住手……」
　　「乖乖的喔，你是好宝宝……」
　　里面的房间里传来这种声音。
　　「…………」
　　我觉得奇怪，偷偷地看了里面房间。
　　「——!」
　　一年级的女学生——居然穿着学校泳装。
　　她满脸通红。
　　眼眶还含着泪。
　　小满老师用数位相机，不停地拍着那个女生。
　　「嗯嗯，真的很棒，你实在是很好的模特儿。」
　　小、小满老师……
　　你到底在做什么啊?
　　那个女生看起来很明显地就是不情愿的样子。
　　也就是说，这个摄影大会是小满老师强迫人家拍的……
　　为什么这跟劝诱社员有关呢?我完全搞不懂。
　　「唔唔……真的是场很棒的摄影大会。」
　　小满老师一脸满足地说。她看着女学生。
　　「我拍了很多你羞耻的学校泳装照。」
　　「唔唔，呜呜……」
　　「你如果不想要这些照片公诸于世的话，就加入第二义工社吧!」
　　「这是胁迫啊!」
　　我不禁大叫。
　　「你没得选择。听懂了吗?那么，现在马上填写入社申请——」
　　「呜、呜呜呜呜呜!我要去找警察呜呜呜!」
　　女生大叫着离开社办，身上还穿着学校泳装。
　　学姊露出焦急的表情。
　　「找、找警察事情就大条了!猪太郎，赶快去追那个女生!」
　　「啊，是!」
　　然后——
　　我拚命地跟那个女生道歉，才终于让她打消了去找警察的念头。
　　那天晚上，我去便利商店打工。
　　我站在收银机后。
　　一边思考着要如何劝诱新社员加入。
　　新社员啊……
　　如果有新社员加入的话，第二义工社会变成怎样呢?
　　总觉得，无法想像耶!
　　算了，先别想这个——
　　我的身边站着店长道明寺。
　　我看着店长。
　　「啊，呃呃，店长……」
　　「什么事啊，砂户同学。」
　　「你……为什么要穿成那样呢?」
　　店长他——
　　不知道为什么，穿着棒球装。
　　明明现在就是上班时间，他却穿成这样……
　　「问得好!」
　　店长露出恍惚的笑容。
　　「其实，我最近喜欢上※『MINOR』这部棒球动画里出现的女主角大清水!」  （编注：影射漫画『棒球大联盟（MAJOR）』。）
　　他说道。
　　店长虽然长得很帅、外型就像牛郎一样，但很遗憾地，他的本质是个糟糕的超级宅男。
　　「不过，大清水跟动画主角六郎的感情很好……让我觉得很懊恼……所以，我决定要成为比六郎更棒的投手!要让大清水的视线转移到我身上!」
　　「啊，是喔。」
　　我随便地回应着。
　　「那就来看看我能够投出多厉害的球吧．砂户同学，这个测速枪交给你，你就来帮我测看看我的球速吧!」
　　「啊?」
　　店长交给我一把测速枪。
　　要测量球速……
　　「我来罗!」
　　店长右手握着球，用力一挥。
　　然后……
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　他使劲地丢出了球。
　　朝着陈列商品的架子上丢去。
　　我慌张地大叫：
　　「呜啊啊啊啊!你在做什么啊?这样商品不是都会完蛋吗?」
　　「重点是球速啊!」
　　「球速……啊啊啊啊啊?时速旧公里?」
　　连职业选手也不见得能够随便投出这种球速，店长太厉害了。
　　但，店长却露出非常懊恼的表情。
　　「时速旧公里……不行，我还赢不了六郎。我得继续修行才是，我出去跑一下!」
　　话说完，店长就冲出了店外。
　　我目瞪口呆地目送着店长的背影。
　　然后，第二天。
　　放学后在社办里，熟面孔都在。
　　「……一点都不顺利，真是出乎我意料之外呢。」
　　学姊露出很为难的表情喃喃说道：
　　「要募集社员居然这么困难……」
　　学姊一副很焦躁的样子。
　　（图043）
　　「棒球社跟足球社明明就有很多人加入啊!为什么我们社团……对了!」
　　学姊像是想到了什么似的。
　　然后，她宣布：
　　「我们去侦察其他社团是怎么招生的就好啦!」
　　学姊看向我。
　　「猪太郎，跟我来!」
　　「啊?」
　　学姊抓住我的手，冲出了社办。
　　「啊啊，美绪学姊!你又跟太郎两个人单独——」
　　学姊暴冲，想办法逃过了结野的追逐。
　　我被学姊拖着手。
　　「学、学姊，你要去哪里啊?」
　　「我刚刚不是就说了吗?要去侦察其他社团啊!」
　　学姊说道。
　　「去侦察其他社团，看他们是怎样募集新社员的。参考之后，我们就能增加第二义工社的社员啦!」
　　「侦察……不过，要去哪个社团呢……」
　　「这个嘛，首先……」
　　学姊想了一会儿。
　　「就去名字跟我们很像的——义工社侦察吧!」
　　学姊说道。
　　就这样——
　　我跟石动学姊来到了义工社社办前。
　　学姊看着我。
　　「要是被发现就麻烦了，所以我们要偷偷侦察喔!」
　　「我知道了……」
　　的确，要是被发现的话，说不定他们又会为了改名而前来挑战，那可就真的麻烦了。
　　我跟学姊稍微打开义工社社办的门偷看里面。
　　社办里——
　　有个认识的长发女生站在里面。
　　她的站姿十分凛然，表情也是非常坚毅。
　　她就是义工社的社长．竹泽明姬学姊。
　　她的前面摆了很多椅子，坐满了樱守高中的学生。
　　从气氛来看，坐着的应该都是新生。
　　竹泽学姊身后的白板上，写着『社团说明会』。
　　学姊点点头。
　　「原来如此……对新生进行社团活动的内容说明，让他们产生『想要加入这个社团』的感觉啊……」
　　我跟学姊透过门缝，看着义工社的社团说明会。
　　竹泽学姊面对新生，声音很冷静。
　　「大家好，谢谢你们今天抽空来参加义工社的社团说明会。」
　　她说道。
　　紧接着……
　　「我是义工社社长，竹泽呜拉噜——」
　　啊……
　　吃、吃螺丝了……
　　竹泽学姊在讲自己名字的时候，居然吃螺丝了……
　　「…………」
　　竹泽学姊面无表情地看着新生们。
　　可能是被莫名其妙的魄力所震慑住，新生们什么也说不出口，都保持沉默。
　　竹泽学姊她——
　　默默地移动到社办的角落，当场蹲下来。
　　她从胸前拿出娃娃。
　　那个叫做珍妮佛的娃娃。
　　竹泽学姊一副快要哭出来的样子。
　　「珍、珍妮佛，我、我我我，吃螺丝了……我居然连讲自己的名字都吃螺丝了……我不行了我好丢脸我没办法面对新生们……」
　　『放心的喵，明姬!讲自己的名字会吃螺丝，这是常有的事情喵!』
　　「是、是吗……?这是常有的事情吗?」
　　『是啊喵!所以你不用介意，再试一次吧喵!』
　　「……我知道了。我，会再努力一次的!」
　　『不愧是明姬!真是惊人的气势喵!值得尊敬喵!』
　　「你、你这么称赞我、我会害羞的啦……嘿嘿嘿……」
　　竹泽学姊把珍妮佛收进胸前，马上站起身。
　　然后……
　　她再度站在新生们面前。
　　不用我说……新生们都看到了刚刚竹泽学姊跟珍妮佛的谜样对话。
　　因此，大家都以看着有点嗯心的东西的眼神看着竹泽学姊。
　　竹泽学姊完全不在意这些视线。
　　「我重新自我介绍。我是猪这咪鸡——」
　　……这真是令人难以置信。
　　整个名字几乎都念得乱七八糟，根本听不出原来的样子。
　　竹泽学姊马上移动到社办角落，蹲了下来。
　　「……珍妮佛，我这次真的不行了。」
　　『明、明姬!你太沮丧了，脸色看起来好危险耶喵!』
　　「这么重要的社团说明会，我居然如此失态……我，已经不能嫁人了……」
　　勺明、明姬!刚刚的失败跟嫁人一点关系也没有啊喵!各个层面来说，你都得振作才行的喵!』
　　竹泽学姊蹲在社办角落跟珍妮佛窃窃私语。
　　新生们你看着我、我看着你之后，都悄悄地离开了社办。
　　「……那样，不行呢!一定不会有新社员增加的。」
　　石动学姊说道。
　　很遗憾地，我也有同感。
　　离开了义工社的社办之后——
　　「接下来要去侦察哪个社团呢……」
　　学姊思考了一会儿之后。
　　「好，接下来去侦察料理社!」
　　她说道。
　　「料理社……就是辰吉跟间宫同学所属的……」
　　「没错，那我们就出发吧!」
　　学姊迅速前进。
　　「啊……请、请等一下啊!」
　　我慌忙地跟在学姊身后。
　　我跟学姊前往了料理社活动的家政科教室。
　　我们抵达了家政科教室。
　　照刚刚的情形，我们偷偷地侦察。
　　我跟学姊从门缝里偷看里面的情形。
　　家政科教室又大又漂亮。
　　教室里的黑板上，写着『跟希望入社者一起做料理大会』。
　　石动学姊点点头。
　　「一起做料理……也就是放钓饵引人上钩罗?」
　　「呃呃，我觉得应该没有什么引人上钩的问题吧……」
　　「新生那些家伙就跟可以用钓饵简单钓上岸的畜生一样。原来是这么打算的啊，真的是旁门左道耶!」
　　「马上想到这些的学姊，才真的是旁门左道吧?还有『新生那些家伙』的叫法也有点过分吧!」
　　「那『简单就会上钩被骗的猴子们』这种说法有比较好吗?」
　　「……过分的程度马上提高了三个等级。」
　　「你真的是很罗唆耶，猪!总而言之，我们先看看他们的作战方式吧!」
　　「是……啊，辰吉也在。」
　　我的好朋友叶山辰吉也是料理社的一员，所以他也参加了这场『跟希望入社者一起做料理大会』。
　　「变态按摩女也在耶!还有那个有钱的白痴巨乳妹。」
　　变态按摩女指的应该是间宫同学吧?
　　不过有钱的白痴巨乳妹是谁啊?
　　的确，是有个胸部很大的女生。而且那个女生的制服口袋里好像还有一叠纸钞，是我的错觉吗?
　　料理社的社员很普通地跟新生一起做料理。
　　气氛非常地和乐融融。
　　这样的话，新社员应该会增加吧。
　　但，就在这时候——
　　「喔呵呵呵呵呵呵!」
　　突然传来一个尖锐的笑声。
　　我吓了一跳。
　　这个尖锐的笑声，是女装辰吉……?
　　为什么辰吉会扮女装呢——
　　结果，我猜错了。
　　尖锐的笑声来源并不是女装辰吉。
　　而是一个看起来很像新生的金发直卷发女生。
　　有如电钻一般的直卷发，这名女生用右手抵着嘴角。
　　「喔呵呵呵呵呵呵呵呵!我是琉华．史提古玛雅!是这个料理社的王牌!」
　　她如此说道。
　　料理社的众人都目瞪口呆，看着这个叫做琉华．史提古玛雅的人。
　　「很抱歉，学长姊们根本没有任何事情可以敦我!因为，我琉华．史提古玛雅生来就是天才料理人!我会加入料理社，是为了让大家看看我超绝的料理技术，得到大家的赞赏!喔呵呵呵呵呵呵呵呵!」
　　石动学姊露出很厌恶的眼神。
　　「……那家伙在干嘛啊?跟那个恶心的女装变态是同类型的耶!」
　　「的确，两个人是同类型的呢……」
　　料理社的社员个个看起来表情都很困扰。
　　大家身上都散发出，「奇怪的新生出现了!」的氛围。
　　嗯，有这种新生的话，想必不管是谁都觉得很困扰吧。
　　这时——
　　「喔呵呵呵呵呵呵呵呵!」
　　这、这个尖锐的笑声是?
　　我吓了一跳，赶紧看了过去。
　　眼前出现的——
　　正是本尊，真真正正的女装辰吉。
　　「料理社的王牌?你突然跑到这里来，说些什么奇怪的话啊?真的是给人添了大麻烦呢!赶快给我离开这里!要不然的话，我这个超级贵族辰吉．安东尼特可不饶了你唷!喔呵呵呵呵呵呵!」
　　「你、你就是那个总是突然出现的谜样美少女!」
　　「我憧憬的姊姊大人，怎么会在这里呢?」
　　间宫同学跟巨乳女学生接连说道。
　　辰吉那家伙……大概是受不了跟自己感觉很像的女生讲出那种骄傲的话，所以才会扮女装出来的吧。
　　「喔呵呵呵呵呵呵!你是谁啊?居然来模仿我?莫非是我这个天才料理人的粉丝吗?」
　　「喔呵呵呵呵呵呵!粉丝?真是让我笑到肚子痛呢!你才是在模仿我呢，不是吗?莫非，这是为了尊敬我才这么做的吗?如果你下跪的话，那我倒也可以帮你签名唷!」
　　琉华．史提古玛雅跟女装辰吉激烈地互瞪。
　　「这样下去事情是没办法解决的!因此，我们就来进行一场料理对决一决胜负，如何?输的人就要当赢的人的手下。」
　　「敢跟我天才料理人琉华．史提古玛雅一决胜负，你的胆子真不小!我就接受你的挑战吧!」
　　一下子就突然变成很唐突的料理对决……
　　学姊叹了一口气。
　　「再看下去也是浪费时间。我们走吧，猪太郎．」
　　「啊，是……」
　　虽然我有点想要知道这场料理对决是谁赢——
　　不过，我跟石动学姊还是离开了。
　　我们接下来前往的地方。
　　是发明社。
　　我们抵达了发明社的社办。
　　偷偷地往里面一看。
　　[[IMG,47186c677d060a6314d41275094f993c,803,1156,147133]]
　　「咦……?」
　　本来以为身为社长的柊学姊会在里面——
　　结果，里面却只有长得一脸端正的萝莉控男子．日村雪之丞。
　　像是新社员的新生连一个也没有。
　　我跟学姊偷看也没什么意思，所以就很普通地走了进去。
　　日村他——
　　肩膀上挂着一条彩带。
　　上面写着：『幼女社员大募集!』
　　旁边的传单上，也写着：『幼女大募集!除此之外都不用来!』
　　我靠近日村。
　　「呃呃……日村，你一个人在这里做什么啊?」
　　「砂户同学……」
　　日村的眼神看起来有点悲伤。
　　「诺亚大人对募集新社员一点兴趣也没有，正在里面的房间里埋头研究发明。我想说代替诺亚大人，一个人在这里努力地募集幼女新社员，可是都没有人来……为什么呢……」
　　「…………」
　　那当然啦，你只募集幼女，她们绝对足不会来的吧……
　　我跟学姊又叹了一口气，离开了发明社的社办。
　　「不行啦……虽然去侦察了很多社团，但完全没办法拿来参考嘛……」
　　学姊叹了气，喃喃说道：
　　「到底该怎么样才能增加新社员呢……」
　　我们完全想不到什么募集社员的手段，已经山穷水尽了。
　　就在这时候——
　　「美绪。」
　　小满老师说道。
　　「如果你那么想要有新社员的话，要不要去参加社团宣传呢?」
　　「社团宣传?」
　　学姊不解地歪着头。
　　「嗯嗯。」
　　小满老师点点头。
　　社团宣传。
　　那是四月会在体育馆举行的活动。
　　每个社团以五到十分钟的时间，向新生宣传自己都在做些什么样的内容。
　　小满老师如此说明。
　　「话说回来，去年也有这个活动呢!」
　　结野说道。
　　的确是有这么一个活动。
　　剑道社的就让社员互相比试给新生看，棒球社就请王牌表演投球，大概都是这样的内容。
　　听到小满老师所说的话——
　　「就是这个!」
　　——石动学姊马上脸上闪耀着光芒，开心地说道。
　　她握紧双拳。
　　「社团宣传!我们就在那时候向新生宣传我们第二义工社的活动!看到我们的宣传，新生们就会冲来第二义工社……啊啊，真是太完美了!」
　　的确是很完美的发展。
　　如果实际上真的能这样的话。
　　学姊看向小满老师。
　　「小满姊!什么时候要社团宣传啊?」
　　「我没记错的话，应该是五天后吧。」
　　「好!那我们就来想想，社团宣传的时候要怎么宣传吧!」
　　要怎么宣传啊……
　　唔唔……
　　「一般来说，就是让新生看看我们社团平常都在做些什么罗?」
　　小满老师说道。
　　「平常在做的事情啊……」
　　学姊的手抵着纤细的下巴思考着。
　　「我们平常在做的事情……就像是每天都在做的事情……」
　　要说到每天都在做的事情的话……
　　「那就是治疗超M体质啦!」
　　没错。
　　要说到我们每天都在做的事情，那只有治疗我的超M体质而已。
　　学姊一副冲劲十足的样子。
　　「因此，我们就让一年级生看看猪太郎治疗超M体质的样子吧!」
　　她说道。
　　「啊，呃呃，学姊……」
　　我脸色发白地说道：
　　「你刚刚说的是认真的吗……?」
　　「是啊，怎么啦?」
　　学姊觉得很不可思议似地问我．
　　「…………」
　　我一时间想不出话回答。
　　「学姊，请仔细想想……如果让大家看到我在治疗超M体质，会怎么样呢……」
　　「会怎么样……?」
　　「嗯，是啊。」
　　我点点头。
　　学姊每次想到的治疗方法，实行后总是理所当然地失败。然后我的超M体质就会发动，变态觉醒之后，我就会被学姊或是结野殴打，然后我会露出恶心的笑容扭动。
　　这种事要是在体育馆里上演的话……
　　「……那简直就像是阿鼻地狱一样耶!」
　　学姊喃喃说道。
　　没错，正是如此。
　　「超M体质的治疗，的确是不能让人家看呢……」
　　太好了，学姊勉强还算冷静。
　　「太郎的超M体质也会被大家发现啊……」
　　结野说道。
　　「那，到底该怎么宣传呢……唔唔……」
　　学姊皱着眉头。
　　过了一会儿。
　　「我想到了!我想到很棒的宣传方法了!」
　　学姊说道。
　　「这样就会有很多新社员加入了!一定没问题!」
　　然后——
　　社团宣传的日子来临了。
　　我们第二义工社的众人在体育馆的后台准备。
　　舞台上，书法社正在宣传。
　　「接下来就是我们了……」
　　石动学姊喃喃说道。
　　「美、美绪学姊……」
　　结野脸有点红地说道：
　　「我、我们真的要这样宣传社团吗……?应该是说，这样根本不算是宣传社团吧……」
　　「放心吧!」
　　学姊嘿嘿嘿地挺起平胸。
　　「我们的目的是募集到新社员!只要表演出我所想的方法，一定能募集到新社员的!」
　　「可、可是……还有，太郎他……」
　　我——
　　在后台的角落里蹲着，抱住自己的膝盖。
　　「我不要……绝对不要……我不想上场……」
　　我眼神茫然地喃喃自语。
　　「猪太郎!」
　　学姊很生气地冲了过来。
　　「你在做什么啊!马上就要正式上场了耶!」
　　「请、请饶了我吧，学姊!我不想要穿这样站在大家面前啦!真的不要啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「你哭什么哭啊!这也是没办法的事情啊，都是为了要募集新社员嘛!」
　　「我、我不要啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊!为什么我要做这种事情啊啊啊啊!」
　　终于——
　　书法社的宣传结束了。
　　「好，走罗!第二义工社，上场!」
　　学姊想要上台。
　　但我跟结野都待在原地不动。
　　「你还真不死心耶!快点过来!」
　　「我、我不要啦啊啊啊啊啊啊!」
　　学姊拖着我的手，硬把我拖到舞台上。
　　结野则是有点不情不愿地走在后面。
　　石动学姊、我、结野就这样站上了舞台。
　　我们三个人——
　　全身上下穿着就像是演唱会上女偶像穿着的那种华丽衣服。
　　学姊跟结野……还有我也是。
　　我——扮成女生站在舞台上，依照学姊的指示。
　　我不要……好想死喔……
　　体育馆掀起了一阵骚动。
　　这也是可以理解的。因为，突然有三个穿得像是偶像的女生——其中一个其实是男生啦——站上了舞台啊!
　　学姊深吸了一口气。
　　「接下来，第二义工社就要开始宣传罗!」
　　紧接着——
　　「那么，让我们来跳舞吧!音乐，开始!」
　　舞台上传出轻快的音乐。
　　配合着音乐，我们三个人开始跳舞。
　　这五天来，我们拚命练习的舞。
　　这支舞的技巧并没有多厉害，主要是想强调女生的可爱。
　　学姊跳得很起劲，结野红着一张脸，我……的脸像死人一样。
　　体育馆里一开始骚动的人，也随着轻快的音乐，情绪愈来愈兴奋，自然地用手打起拍子。
　　学姊脸上露出「做得好!」的表情。
　　——这就是学姊想到的社团宣传。
　　由我们三个人来跳舞。
　　第二义工社是一个可以实现学生们愿望的社团。
　　但这样的社团内容要跟新生们说明是很困难的，就算说明了，恐怕也没有什么新生愿意参加这么麻烦的社团吧。
　　所以，我们就像这样穿着偶像般的华丽衣服，快乐地跳舞。
　　然后让新生误以为『虽然搞不太懂，但第二义工社看起来是个很快乐的社团耶』。
　　搞不清楚状况的新生们就会加入第二义工社。
　　就算以后知道了真相，那也来不及了。
　　这就是石动学姊打的算盘。
　　我们在舞台上继续跳舞。
　　「嗯，新生们的反应很不错唷!这样新社员一定会增加的!」
　　石动学姊说道。
　　「但、但是，美绪学姊……这很明显地是诈欺耶……」
　　「岚子，不要在意那种小事情!」
　　「这是小事情吗……」
　　结野不解地歪着头说道。
　　我则是因为扮女装太丢脸，几乎快要昏倒了。
　　我摇摇晃晃地，勉强跳着舞。
　　只希望这个宣传时间赶快结束。
　　就在这时候……
　　我在意识几乎一片朦胧的状态下跳着舞——
　　竟然撞上了在我附近跳舞的结野。
　　糟了……!
　　我心里这么想，但已经太迟了。
　　结野的脸色发白。
　　全身都在颤抖，眼神游栘。
　　然后——
　　「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「噗哇啊喔!」
　　结野的超级直拳打中了我的脸。
　　我往后一飞。
　　倒在舞台上。
　　我虽然倒下——
　　「啦啦啦~~~啦啦啦啦啦啦哩啦啦啦~~噗喔!」
　　超M体质还是觉醒了啊啊啊啊啊啊啊!
　　啪，我站了起来。
　　露出变态的笑容。
　　体育馆里有很多学生，但那些都无所谓!
　　我以变态的动作靠近结野——
　　「你这只笨猪——」
　　石动学姊抓住了我的腰。
　　她的双手从背后环抱住我的腰。
　　「居然在这种地方发动了超M体质啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　学姊就这样把我过肩摔，我的头顶直接撞上舞台。
　　「啊、啊嘿啊嘿~」
　　这是超越极限的超级快乐。
　　我因为太快乐而动弹不得。
　　体育馆里——
　　寂静……
　　四周一片寂静。
　　咦?现场的气氛充满了困惑。
　　刚刚明明还跳得很开心，怎么会突然变成斗殴又过肩摔呢?这发展也太莫名其妙了吧!
　　大家会厌到混乱也是可以理解的。
　　学姊把我过肩摔，是为了不让体育馆里的学生们发现我有超M体质，感谢有学姊在，我才得救。
　　「可恶……都是因为猪太郎，一切都搞砸了!撤退!」
　　学姊抓住我后面的衣领，迅速地将我拉离开舞台上。结野也跟在后面。
　　就这样，第二义工社的社团宣传到此结束。
　　「真是糟透了……」
　　我们在社办里。
　　学姊一副很焦躁的样子坐在椅子上。
　　「途中本来还很顺利的，都是因为猪才前功尽弃……」
　　「对、对不起，喝、喝、喝……」
　　我倒在地上扭动着。
　　这都是因为刚刚接受了学姊残酷的体罚。
　　结野跟小满老师看着我很惨地倒在地上。
　　「那样宣传社团，应该是不会有新生来的吧……」
　　学姊一副很严肃的表情喃喃说道。
　　学姊看来真的很希望有新生加入的样子。
　　这都是——
　　『为了治疗猪太郎的超M体质跟岚子的男性恐惧症，也许我们需要吹点新风呢!』
　　这都是为了我跟结野。
　　为了想要治好我的超M体质，还有结野的男性恐惧症。
　　不过，我总觉得……
　　这样不太像学姊的作风。
　　「要依赖新社员，这实在是不像学姊的作风呢……」
　　我冒出这么一句话。
　　「啊?」
　　学姊惊讶地看着我。
　　我也一脸惊讶。
　　「啊，没有……没什么……」
　　我喃喃说着，蒙混过去。
　　我不禁——把脑袋里想着的事情给说出来了。
　　学姊，会不会生气呢……
　　我不安地看着学姊。
　　结果——
　　「不像我的作风吗……」
　　学姊从椅子上站起身。
　　然后……
　　「明明是只猪，还敢讲话这么骄傲!」
　　「喔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　学姊狠狠地踢了我一脚!啊噗!
　　啊呀啊啊啊啊啊啊~!
　　好爽喔~!
　　我在地上打滚扭动．
　　学姊双手擦腰，吁了一口气。
　　「不过，也许你说对了吧……」
　　她喃喃说道。
　　随即，石动学姊又大叫。
　　「算了!我不需要什么新社员!」
　　她如此昭告天下。
　　然后——
　　学姊伸出右手食指指向我。
　　「你这种恶心毙了的超M体质——」
　　紧接着又指向结野。
　　「还有岚子的男性恐惧症——」
　　最后……
　　学姊用大拇指指着自己。
　　「——身为神的我，绝对会治好给你们看的!」
　　话说完……
　　石动学姊露出了笑容。
　　那是充满自信、非常有学姊味道的笑容。
　　[[IMG,edcd1397ea037a84ba7dc6bb510ed380,807,1157,133630]]