　　
　　[[IMG,383b8c827117aab94374ec2c9c3eceb1,806,1157,140465]]
　　第三话『MM一族』人气投票结果发表
　　第三话  『MM一族』人气投票结果发表
　　这里是，樱守高中的校园中庭。
　　校园中庭里，石动美绪学姊、结野岚子、叶山辰吉、间宫由美同学、栘诺亚学姊、老姊跟老妈等人——
　　至今在『MM一族』里登场过的所有角色们，都聚集在这里。
　　我，砂户太郎，手持麦克风站在中间。
　　「啊，谢谢大家。我算是『MM一族』的主角吧，我是砂户太郎。」
　　我向大家一鞠躬。
　　然后，大声拉开嗓门——
　　「现在，我要来发表在『※MM一族9.5』所举办的角色人气投票结果。」  （编注：此处指日版活动。）
　　——向大家宣布。
　　哇!
　　啪啪啪啪啪!
　　校园中庭响起了掌声，大家欢声雷动。
　　我对着麦克风说道：
　　「主持人就由我砂户太郎来担任。请大家多多指教。」
　　现场又再度响起了掌声。
　　这时——
　　「嗯嗯，不过，结果已经知道了嘛!」
　　石动学姊双手交叠在胸前，一副自信满满的态度说教。
　　我看着学姊。
　　「学姊，这是什么意思啊?」
　　「不就是这个意思吗?」
　　学姊大叫着说道。
　　「人气投票的第一名就是我，一定是身为神的我，石动美绪大人!」
　　她嘿嘿嘿地挺起很平的胸部。
　　结果……
　　聚集在校园中庭里的角色们都发出了嘘声。
　　「现在还不知道谁是第一名啊!说不定有可能是我呢!」
　　间宫同学说道。
　　「大爆冷门的话，也有可能是我唷?」
　　小满老师说道。
　　「第一名当然是太郎罗!」
　　「没错，绝对是太郎的!」
　　老姊跟老妈说道。
　　「只要募集的都是萝莉幼女的票，那我当上第一名的机会也……」
　　日村居然也说出这种话。
　　但是……
　　学姊毫不在乎大家的嘘声。
　　「哼……都是些败犬在乱吠，真难听．」
　　她如此说道。
　　嘘声又更激烈了。
　　角色们聚集在校园中庭里，让四周充满了热气。
　　我拿着麦克风说道：
　　「呃……那么，我想等一下大家就会知道，石动学姊到底是不是真的第一名了。」
　　「不是等一下就会知道，这根本就是既定事实了啊，猪!」
　　学姊凶狠地瞪着我。
　　我别过头去。
　　「那，马上就来进行发表吧!首先从第十名开始!」
　　我大声宣布。
　　不知道从哪里传来鼓声。
　　然后——
　　我发表了第十名。
　　「第十名!18分，间宫由美!」
　　「我、我是、第十名?」
　　间宫同学睁大眼睛说道。
　　我走近间宫同学身边。
　　「呃呃……那就请你发表成为第十名的感想。」
　　我把麦克风凑近她的嘴边。
　　「第十名……身为间宫流按摩术正统继承人的我居然第十名……」
　　间宫同学低着头，嘴里碎碎念着。
　　我总觉得……
　　有点恐怖耶!
　　然后，她呀啊地歇斯底里大叫。
　　「无法接受!我的名次应该还要再更前面才对啊!」
　　她叫道。
　　我对她那歇斯底里的样子感到有点害怕。
　　「呃呃，可是，这是公平的投票结果……」
　　间宫同学瞪着我说道：
　　「罗唆，你这个变态!间宫流按摩术奥义——※嵌真感恍杀法——!」  （编注：日文音同『七龙珠瞄的比克绝招「魔贯光杀炮」。）
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　间宫同学用右手食指在我全身上下乱刺按摩。
　　我被高高吹飞，然后直接撞上地面。
　　啊、啊呜—不要恼羞成怒啊—!
　　啊呜唔唔唔唔!
　　「由、由美……振作点……」
　　结野把手放在间宫同学的肩膀上说着。
　　「第十名?真是太难看了呢!丑女!」
　　石动学姊一副笑到停不下来的样子。
　　间宫同学看着学姊。
　　「美绪学姊……你刚刚的发言，我无法原谅……」
　　「嗯、嗯啊?等——啊，你、你在摸哪……」
　　「我决定要藉由按摩美绪学姊来消除我心里的焦躁厌。抱歉了，请你就牺牲一下罗!」
　　「啊，住手……啊唔，嗯嗯嗯……」
　　间宫同学从石动学姊身后抱住她，很恶心地迅速移动双手，按摩石动学姊全身。学姊红着脸，很难看地嘴巴半张开着。
　　「喝、喝、喝……得到第十名虽然令人懊恼，不过可以按摩美绪学姊真的很有快咸……」
　　「你、你这家伙，真的是……啊、啊嗯，呀啊……」
　　在校园中庭里的一角，上演着异色感官世界。
　　总而言之，先不理这两个人。
　　我马上站起身。
　　重新握紧麦克风。
　　「啊，呃呃……那么，我就继续发表接下来的名次罗。紧接着是第九名。」
　　我咳了声，清了清喉咙。
　　然后……
　　大声宣布道：
　　「第九名!得到42分的义工社社长，竹泽明姬!」
　　竹泽学姊她——
　　一脸凛然地站在校园中庭里。
　　她的眼神锐利有神，嘴唇紧抿。
　　一只手擦着腰，一副威风凛凛的样子站在那里。
　　光看外表，实在不知道她怎么想。对这个名次是感到高兴还是悲伤，或是根本不觉得怎么样呢?
　　因为我实在是搞不懂，所以便走过去询问她的感想。
　　我站在竹泽学姊身边。
　　把麦克风凑近她。
　　「那么，竹泽学姊，请你发表得到第九名的感想。」
　　我问她道。
　　「…………」
　　竹泽学姊保持沉默。
　　「竹泽学姊?」
　　「…………」
　　竹泽学姊转身背对我。
　　从胸前拿出珍妮佛娃娃。
　　然后……
　　「珍妮佛……」
　　勺明姬，怎么了喵?』
　　「我、我，得到了第九名……在9.5集第一次登场，居然就得到了第九名……像我这种人，真的可以得到第九名吗……」
　　『明姬，要有自信啊喵!你会得到第九名，都是因为你有魅力啊喵，所以你应该对这个名次感到很骄傲才对喵!』
　　「是、是吗……呵呵呵，我好开心唷……」
　　『顺带一提，珍妮佛我也有得到五分喔喵!谢谢投票给珍妮佛跟明姬的人喵!』
　　看来竹泽学姊好像威到很开心的样子。
　　嗯，太好了太好了。
　　那么——
　　接下来是谁进榜呢?
　　「那么，我要发表下一个名次罗!第八名!」
　　我对着麦克风说道：
　　「第八名!得到55分的砂户七叶!」
　　七叶走到校园中庭的正中央。
　　一头长发加上拥有漂亮光泽的眼睛，令人印象深刻。她是我非常可爱的堂妹。
　　八头身，身材出众。
　　这样的七叶得到了第八名。
　　她微笑地露出了天使般的笑容。
　　「我得到了第八名吗?呜哇……真是难以相信耶!我好开心唷!谢谢投票给我的大家!」
　　她说道。
　　啊，装可爱模式。
　　我把麦克风拿到七叶身边。
　　「七叶，真心话呢?」
　　我问道。
　　七叶半眯着眼睛看我。
　　「啊?我第八名?不是第一名吗?这是不是哪里搞错了啊?真的是超莫名其妙的耶!」
　　「…………」
　　思，这样才是七叶啊!
　　她全身散发出黑暗的氛围，不停地碎碎念。
　　再更接近她追问下去的话，说不定就会被台风尾扫到。
　　我悄悄地离开七叶。
　　「那，要发表第七名罗!」
　　鼓声响起。
　　「第七名是——得到67分的便利商店店长，道明寺!」
　　我打工的那家便利商店的店长，居然榜上有名!
　　我靠近店长。
　　「店长，请发表当上第七名的感想!」
　　店长很帅气地拨了拨头发，露出魅惑的笑容。
　　然后……
　　「投票给我的人，谢谢各位。我很开心唷!」
　　喔喔，这实在是帅到连男性都会被迷倒啊。
　　「对了，砂户同学。」
　　「什么事?」
　　「投票给我的人，全都是二次元的美少女吧?」
　　「啊……?」
　　二次元的美少女?
　　这个人到底在说些什么啊?
　　「啊，呃呃，店长……我想，二次元的美少女应该没办法投票吧……」
　　我话一说完——
　　店长整个人就像垮了似地跪倒在地。
　　我大吃一惊。
　　「店长?」
　　「怎么会呢……那，你是说，二次元美少女的票数是零吗?」
　　「啊，是的，很遗憾。」
　　「是喔……」
　　「店长……」
　　「我想要去……二次元……」
　　「店长，你突然讲这是什么话啊?」
　　「唔，呜呜呜……」
　　「你在哭?真的在哭吗?」
　　总而言之，先把店长放在一旁。
　　我握紧麦克风。
　　「接下来，要发表第六名!」
　　我大声说道：
　　「第六名!76分，叶山辰吉!」
　　「我、我得第六名?」
　　辰吉一脸惊讶。
　　「真的吗……我超开心的耶……」
　　嘿嘿嘿，辰吉露出了笑容。
　　我靠近辰吉。
　　「啊，辰吉。」
　　「怎么啦，太郎?」
　　辰吉不解地歪着头。
　　「你的得票数当然也包括了辰吉．安东尼特的分数。所以，也需要你那个身分的得奖感言，请你换女装——」
　　「喔呵呵呵呵呵呵呵呵!」
　　「太快了吧!」
　　一头长发，神情爽朗的美少女——只是外表看起来而已。
　　这个人就是辰吉扮女装时的样子，辰吉．安东尼特。
　　女装辰吉从我手上抢走了麦克风。
　　「我是辰吉．安东尼特!宇宙最强的优雅贵族唷!喔呵呵呵呵呵呵呵呵!」
　　「安东尼特小姐，你是第六名，请你发表感想——」
　　「我完全无法接受!」
　　女装辰吉用力大叫。
　　「第六名?这到底是什么意思?我生来就是第一名!独一无二的第一名超级贵族!这次投票绝对有问题，作弊!我要求重新投票!」
　　「呃，这绝对没问题，没有作弊。」
　　「庶民给我闭嘴!」
　　「要我闭嘴也很难啊……我是主持人耶……」
　　这时——
　　「哼……真可怜。」
　　开口说话的人。
　　是不知道什么时候已经逃过间宫同学按摩术的石动学姊。
　　学姊完全以一副睥睨的态度说道：
　　「女装的恶心变态!你顶多也只有第六名的气度而已啊!第一名是我，石动美绪!乖乖地接受现实吧!」
　　啊啊，这句话也太挑衅了吧。
　　我本来以为女装辰吉会以烈火般的攻势回嘴——
　　「…………」
　　但没想到，他居然沉默了。
　　为什么呢?
　　因为太震撼所以陷入沮丧吗?
　　女装辰吉他——
　　保持沉默，走到石动学姊面前。
　　以超大的音量大叫：
　　「你很吵耶，平胸平民——!」
　　他不但这么说，还双手摸了学姊的胸部。
　　「——？」
　　他故意一直摸学姊的胸部。
　　「没有!没有没有没有!真的是没有耶!的确，你算是平胸第一名啦!绝对是第一名的!喔呵呵呵呵呵呵呵呵!」
　　「我、我我我我我我我我我我我我一定要杀了你!」
　　学姊挥起右拳，追赶着女装辰吉。
　　女装辰吉慌忙逃脱。
　　两个人的身影愈来愈远。
　　啊逃走的女装辰吉被逮到了。
　　他被痛殴之后，当场倒地。
　　学姊不停地踹倒在地上的女装辰吉。
　　不停地踹、不停地踹……
　　不停地踹、不停地踹，不停地踹……
　　终于，女装辰吉再也不动了。
　　呃呃……
　　死了吗?
　　学姊一副很不高兴的样子回到我们身边。
　　「真是的，那个扮女装的家伙……可恶……」
　　辰吉……拜托你，一定要活下去啊!
　　我对着麦克风说道：
　　「那么，接下来就发表第五名罗——在那之前!」
　　在发表第五名之前——
　　「我要来发表一下，得票数虽少，但让人印象深刻的人选!」
　　「首先是——得到1分的堂岛勘吉!」
　　我大声说道。
　　校园中庭里……被一片寂静包围。
　　啊?是谁啊?
　　有这个人吗?
　　现场就是弥漫着一股这样的气氛。
　　「堂岛勘吉……就是我啊!」
　　一边说话，一边走到我面前的，是一个块头很大、眼神凶恶的男学生。
　　他吹着一个飞机头。
　　可能是觉得自己跟这个场合的气氛不太合吧，他一副显得有些忸怩的样子。
　　身为主持人的我说道：
　　「堂岛勘吉同学呢，呃，就是那个啊—在第九集时出现的角色，想要第二义工社的社办，所以跟我们比赛接力的那群不良少年中带头的角色——」
　　「喔喔，那个典型的坏蛋啊!」
　　石动学姊说道：
　　「最后被我打得鼻青脸肿的逊毙不良仔喔?」
　　堂岛「唔……」小声地呻吟着。
　　学姊不解地歪着头。
　　「居然会有人把票投给这家伙……真是不可思议耶!」
　　「嗯，我想应该是故意要引起大家注意的吧?」
　　「你、你们!真的是太过分了!」
　　堂岛泪眼汪汪。
　　算了，先把堂岛摆在一边——
　　「还有，也是得到1分的安喵跟末音美优!」
　　安喵跟末音美优，都是店长喜欢的二次元角色。
　　「喔喔!」
　　店长发出欢呼声。
　　「除了我以外，居然还有人了解安喵跟末音美优的好啊……我真是太厌激了!我要代替她们跟大家道谢、谢谢!」
　　店长露出没意义的超有魅力笑容说道。
　　那么，接下来……
　　「得到2分的——松野秋鸣!」
　　我话一说完。
　　眼前的空间突然出现裂缝。
　　啊?
　　这个裂缝是什么啊?
　　从裂缝里——
　　出现了一个身高挺高、动作慢吞吞的男性。
　　他驼着背，脸色很差，感觉好像平常就胆子很小的样子。
　　「大、大家好……我是原作者松野秋鸣……」
　　没错，这个人就是——
　　『MM一族』之父的松野秋鸣!
　　这个毫不起眼、看起来形迹可疑的废材家伙就是啊!
　　「呃呃……投票给我这种人，真的是很谢谢……」
　　松野秋鸣一鞠躬。
　　「个性好像很阴沉耶……」
　　「嗯，看起来很阴沉呢……」
　　「而且一副就是废材样……」
　　「光看就让人觉得沮丧呢……」
　　『MM一族』的角色们都盯着松野秋鸣瞧。
　　不知道是不是忍受不了大家看他的视线——
　　「那、那么，我就先告辞了!」
　　松野秋鸣进入刚刚空间的裂缝里，回到原来的世界去了。
　　刚刚那是……什么跟什么啊?
　　唉唉，算了算了。
　　「那，接下来就要回到一般的名次发表罗!」
　　我说道。
　　刚刚发表到第六名。
　　接下来终于要发表前五名了。
　　我环顾着校园中庭四周。
　　「主要角色里还没有发表到名次的，就是石动学姊跟——」
　　「我刚刚不就说了吗?我一定是第一名的嘛!」
　　石动学姊说道。
　　「还有结野的名次也还没公布呢!」
　　「可、可以的话，我希望自己的名次能够前面一点。」
　　结野双手握拳说道。
　　「还有小满老师……」
　　「唔唔。」
　　小满老师点点头。
　　「还有柊学姊。」
　　「诺、诺亚第几名呢……很想知道呢。说不定在十名以外呢……」
　　栘学姊说话的样子，看起来很没自信。
　　「还有，我老妈跟我老姊吧。」
　　「太郎是第一名，姊姊第二名就好了!」
　　「我想应该是太郎第一名，我第二名吧!」
　　老姊跟老妈接连说道。
　　好了，前五名到底是谁上榜呢?
　　「接下来，要宣布第五名罗!」
　　鼓声响起……
　　然后，发表!
　　「第五名!得到99分的砂户静香!」
　　「我变态的老姊，砂户静香得到第五名!」
　　我把麦克风凑近老姊。
　　「请发表感想!」
　　「太棒了!我得到第五名耶!」
　　老姊高举双手，直呼万岁。
　　「虽然没办法跟太郎一起联手拿下冠亚军有点可惜，但我很满意这个名次喔!全国的姊姊粉丝，谢谢大家!」
　　老姊呀喝一声，显得很开心。
　　「所以呢——」
　　老姊转身看向我。
　　「请给我得到第五名的奖赏——太郎，你的爱!」
　　「呜哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　老姊紧紧地抱着我，把我压倒在地上。
　　「老、老姊!你突然冲过来在干嘛啊?」
　　我大声怒吼。
　　「我就说要奖赏啦!请给我太郎你的爱当奖赏!请让静香怀孕吧!」
　　「喂，啊，你不要把自己的胸部凑到我脸上来好不好!」
　　「太、太郎急促的呼吸碰到我的胸部……姊姊，姊姊超兴奋的宇宙无敌!」
　　「你在说什么啊?在众人面前不要这样!」
　　就在这时候——
　　有个满是刺的铁球撞向老姊。
　　「——！」
　　老姊慌忙地退开我身边。
　　「哼……只不过是第五名就要奖赏。静香，你也太天真了。」
　　拿着锁链系着的刺铁球丢向老姊的人——
　　就是老妈。
　　「妈、妈妈!你在做什么啊?」
　　老姊很生气。
　　老妈露出轻松的表情。
　　「我是说，第五名就想要得到太郎的奖赏，实在是太任性了，静香。」
　　「为什么啊?第五名不是很厉害了吗?」
　　老妈摇摇头。
　　「不不不，最起码也得前三名，才能得到太郎的奖赏。」
　　「呃呃，老妈……」
　　「得到第五名这种不怎么样的名次，静香就只能乖乖地在一边看着我跟太郎做爱做的事!人气投票第一名跟第二名的太郎跟我，这对人气组合将会表演爱的剧场——」
　　「老妈你是……第十一名耶……」
　　「……啊?」
　　老妈瞪大了眼睛看着我。
　　「太郎，你刚刚说什么?」
　　「我说……老妈你得了17分，是第十一名啦。不好意思。」
　　「——啊呜!」
　　「老妈?」
　　老妈突然倒下。
　　我赶紧蹲下，抱起老妈的肩膀。
　　老妈全身都在发抖。
　　「太、太郎……你刚刚说的是在开玩笑吧?」
　　「不，是真的，很遗憾。」
　　「怎么可能……我居然连前十名都没有……」
　　老妈开始啜泣。
　　老姊一副觉得很可怜的样子靠近老妈。
　　「妈、妈妈，你没事吧?要不要吃红豆面包?」
　　不知道是不是为了要帮老妈打气，老姊莫名其妙地拿出了红豆面包．
　　先把老妈放在一边……
　　「那么，接下来就要发表第四名!」
　　我大声说道。
　　终于要发表第四名了。
　　「第四名是……」
　　我深呼吸了一下。
　　「第四名是——得到152分的砂户太郎!」
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪!
　　现场响起掌声与欢呼。
　　「啊，谢谢大家。」
　　我对着校园中庭里的所有人一鞠躬。
　　石动学姊双手交抱。
　　「身为『MM一族』的主角猪太郎，这时候终于上榜啦!」
　　结野则是像自己得奖一样地高兴。
　　「恭喜你，太郎!」
　　柊学姊也笑容满面。
　　「恭喜你，砂户学弟!」
　　欢呼跟掌声持续不停。
　　我的眼眶略微泛泪。
　　「谢谢……大家。」
　　我对大家说道：
　　「第四名在男性角色之中是最前面的名次了。像我这样的人……有着超M体质、很恶心的我，大家居然还投票给我，真的很谢谢你们。」
　　我深深地一鞠躬。
　　好开心……得到这个名次真是让人太开心了……
　　就在这时候……
　　石动学姊慢慢地走到我身边。
　　不知道为什么。
　　她的右手拿着一把很大的摺扇。
　　「石动学姊……?」
　　我不解地歪着头，看着学姊。
　　「这时候，得表现一下你那糟糕的风格给大家看呢，现场充满了想看的气氛啊!」
　　学姊说道。
　　「啊……?糟糕的风格?」
　　「就是你那——很恶心的超M体质啊!」
　　学姊大叫——
　　然后狠狠地一挥摺扇，用力地打中我的两腿之间!
　　「喔呜耶唷喔喔喔喔喔喔噜唷喔噗喔唷喔——!」
　　我的超M体质瞬间大爆发!
　　我全身的细胞都被超M的喜悦所支配，嘿唷嘿唷嘿唷—!
　　「喝、喝、喝喝喝喝喝喝喝喝喝喝喝喝喝，好爽唷喔喔喔!我的两腿之间被摺扇打到了超爽的啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!拜、拜托你呀美绪大人，那个超级危险又完美的一击，请再给我更多更多吧喵呜喔啊啊啊!!」
　　我露出恶心的笑容，把两腿之间的东西往前突出一推，拖着脚步靠近石动学姊。动作迅速到已经超越常人的程度。
　　「你实在是太恶心了啊这只猪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「噗啊噗啊喔唷喔啊啊啊啊啊啊啊——!」
　　学姊的摺扇狠狠打中我的脸，我转了好几圈之后往后飞了出去。
　　我以奇怪的姿势倒在地上。
　　学姊唉唉唉地叹了气。
　　「真是超恶心的主角耶!是为什么这种人会得到第四名啊?」
　　「啊、啊唷喔~」
　　我因为太爽而昏倒。
　　真的是超级爽的啦—呀喝!
　　——请梢等一下。
　　「……我、我终于从超M的昏厥中回来了。」
　　我摇晃着站起身说道。
　　现、现在可不是因为超M的欢乐而忘我的时候啊!
　　因为，我还有要发表名次这个重要的工作呢!
　　「那么，我们就继续回到发表名次的部分吧!」
　　我对着麦克风大叫。
　　「剩下前三名!终于，排行榜也渐入佳境了!」
　　我举起右手用力一挥，大声说道：
　　「第三名——」
　　「第三名!得到335分的天才发明少女佟诺亚!」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?是、是诺亚吗?」
　　柊学姊一脸非常惊讶地说道。
　　她往左往右地看，一副手足无措的样子。
　　接着倏地凑近我。
　　「砂、砂户学弟!诺亚真的第三名吗?」
　　「嗯嗯，没有错。柊学姊是第三名。」
　　我微笑地说道。
　　「而且，你跟第四名的我差距很大，是得分很高的第三名喔，柊学姊。」
　　「真是不敢相信，诺亚……」
　　柊学姊一脸呆然。
　　「诺亚在第五集才初次登场，又不是一开始就存在的角色……」
　　话说完之后，柊学姊突然回过神来。
　　「投、投票给诺亚的各位，谢谢大家!诺亚，很开心!」
　　她一鞠躬。
　　「诺亚大人第三名吗……」
　　嘴里喃喃念着的人是——
　　得到16分，第十二名的日村雪之丞。
　　日村双手交抱，露出一副很得意的表情。
　　「这样看来，应该没错。」
　　「啊?日村，你说什么应该没错啊?」
　　我间道。
　　「就是——」
　　日村突然睁大了双眼。
　　「『MM一族』的读者里——有很多的萝莉控!」
　　「噗!你、你突然冒出这句话是什么意思啊，日村!快跟读者道歉!」
　　「难道不是吗?从第五集才登场的诺亚大人居然能够得到读者支持，成为人气投票的第三名……这怎么想都是读者们被诺亚大人那奇迹萝莉身材所魅惑的结果!所以，我要跟作者松野秋鸣进言!如果想要『MM一族』的读者增加更多的话，就让登场的女生们全部都变成萝莉幼女!」
　　「你是笨蛋吗?这样读者怎么可能会增加?」
　　「不，一定会增加!所以，请让『MM一族』更加萝莉化吧!萝~莉!萝~莉!萝!莉!」
　　「嘿，你这超白痴的发言差不多该停止了吧!」
　　「咳噗!」
　　我把日村揍到昏过去。
　　日村倒在地上。
　　呼，真是的……
　　「砂、砂户学弟……」
　　有个在颤抖的声音。
　　仔细一看，柊学姊露出一副快要哭出来的表情看着我。
　　「日、日村说的是真的吗……?诺、诺亚的人气会这么高，都是因为诺亚是萝莉体型吗……?」
　　「不、不是的啦，柊学姊。嗯嗯，一定不是的。」
　　「砂户学弟，为什么你不看诺亚呢?」
　　「好，那我们继续发表其他的名次吧!」
　　「砂户学弟!拜托你，请你看着诺亚的眼睛。」
　　「呃呃……人气投票接下来只剩下第一名跟第二名罗!」
　　我对着麦克风说道：
　　「从第一集就出场的主要角色，现在只剩下石动美绪学姊、结野岚子、鬼瓦满老师三个人!我先公布吧，小满老师得到13分，是第十三名!所以不是第一名跟第二名!非常遗憾!」
　　「……砂户太郎。你这发表不会太草率了吗?」
　　小满老师还是一样面无表情地说道。
　　虽然面无表情，但看起来有点不高兴的样子。
　　「因此——」
　　说话的人是石动学姊。
　　「只剩下我跟岚子而已罗!」
　　「没错。」
　　我点点头。
　　「也就是说，你们两人之间有一个是第一名，一个是第二名。」
　　学姊跟结野吞了吞口水。
　　好了——
　　学姊跟结野，到底谁是第一名，谁是第二名呢?
　　「在发表之前，我们先请两位各自说一句话。石动学姊，请。」
　　学姊对着麦克风说。
　　「我一开始不就说了吗?我一定是第一名的!赶快发表啦!」
　　她的态度虽然看起来很强硬，不过她的表情显得有些微妙，像是很僵硬的样子。
　　「结野，请。」
　　「呃呃……我觉得我应该不会赢过美绪学姊，不过，如果我真的赢了，我会很开心的。就这样．」
　　可能是因为紧张吧，结野的脸有点红。
　　「谢谢两位。」
　　我轻轻一鞠躬。
　　「那，我就要发表罗!我要同时发表第一名跟第二名!」
　　我大声说道。
　　校园中庭里的所有角色们都吞了一口口水。
　　然后，鼓声响起。
　　鼓声比之前的还要久。
　　我用力握紧右手的麦克风。
　　深吸了一口气——
　　「我要发表罗!」
　　「第二名!369分，石动美绪!」
　　「第一名!393分，结野岚子!」
　　结果就是这样——
　　「第二名是第二义工社的社长，石动美绪学姊!然后，荣登第一名宝座的，是有点天兵的男性恐惧症少女，结野岚子!」
　　哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，现场欢声雷动。
　　「呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　石动学姊发出呻吟声。
　　「啊……我、我第一名吗……?」
　　结野呆若木鸡地发言。
　　我靠近结野。
　　「恭喜你!」
　　我说道。
　　结野还是一副呆住的样子。
　　「谢、谢谢……你。」
　　「那，请你发表得到第一名的感想。」
　　「感、感想……呃呃，这个嘛……」
　　结野有点手足无措的样子。
　　应该是作梦也没想到自己会得到第一名吧。
　　「没、没想到我居然会赢过美绪学姊，得到第一名，总觉得有点不太好意思，但是，呃呃……老实说，我真的很开心．投票给我的大家，真的很谢谢你们。」
　　话说完，结野露出微笑。
　　那是一个非常美丽的微笑。
　　看着结野，大家都向她拍手。
　　啪啪啪!
　　啪啪啪啪啪啪!
　　结野以最美丽的笑容回应大家的掌声。
　　「那，我们也来听听第二名的学姊发表感想——学姊?」
　　「不可能……这根本不可能……」
　　学姊双手抵地，趴在地上，嘴巴里不停地碎碎念。
　　「真的是不可思议……为啥我居然会是第二名……」
　　莫名其妙的关西腔，听起来真的好可怕。
　　「石、石动学姊……」
　　「啥啊?」
　　她在瞪我。
　　被她那么一瞪，我会觉得很爽的啦，喝、喝、喝……
　　「呃呃，请问你的感想是……」
　　「罗唆，你这只脏猪!」
　　「喔呜!」
　　学姊踢中我的脸!啊呜啊啊啊!
　　学姊不停地挣扎暴走。
　　「为、为什么我、身为神的美绪大人不是第一名呢?开什么玩笑啊!什么?理由是什么?莫非是胸部?胸部的大小是理由吗?」
　　「学、学姊，请冷静点……」
　　「这样我哪有可能冷静啊!可恶，为什么……为什么……呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　「学、学姊?」
　　没有得到第一名的怒火到达了极点，石动学姊她……
　　不知道为什么——居然巨大化了。
　　她变成身高有校舍两倍高的，超级大美绪。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?」
　　为、为什么会突然巨大化啊?
　　我真的是搞不懂，莫名其妙了啦!
　　「重来!给我再重新投票一次!」
　　巨大化的学姊大叫着，乱挥乱舞搞破坏。
　　她把校舍都给破坏掉。
　　校园中庭也出现了裂缝。
　　待在校园中庭里的角色们，都尖叫着逃跑。
　　情况陷入了乱七八糟的局面。
　　「可恶啊啊啊啊啊啊啊!真的是太可恶了啊啊啊啊啊啊啊!」
　　学姊她——
　　用手刀劈开眼前的空间。
　　她将右手伸进空间的裂缝中。
　　从裂缝里伸出右手时，学姊手上抓着某个人。
　　那、那是……
　　[[IMG,ec60bb719f12b85c51755609580d624e,806,1154,138103]]
　　「松野秋鸣?」
　　学姊右手里握着的，正是『MM一族h的原作者松野秋鸣。
　　学姊瞪着松野秋鸣。
　　「都是因为你没有把我写得更有魅力，所以我才拿不到第一名的啦……」
　　「呀、呀啊啊啊……怎么这样讲……」
　　被巨大化的学姊握在手上，松野秋鸣很可怜地不停发抖。
　　「你这个可恶的原作者!去死吧!」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　学姊狠狠地把原作者摔在地上。
　　倒在地上的原作者，看起来就像是只被捣烂的青蛙一样。
　　啊啊，怎么会搞得这么惨啊……
　　「你、你没事吧?」
　　我跑到倒在地上的松野秋鸣身边。
　　我抱起他的肩膀。
　　只剩一口气的松野秋鸣说道：
　　「砂、砂户太郎……」
　　「什、什么事?」
　　「能阻止巨大化美绪大人的人……只有你了。」
　　「啊?」
　　「美绪大人喜欢你。所以，只有你能阻止他了。」
　　「这是什么意思——」
　　「接下来就拜托你了，咳噗。」
　　「松野先生?……松野先~生!」
　　我哭了。
　　我抱着已经动不了的原作者痛哭着。
　　然后……
　　我轻轻地将松野秋鸣的身体放在地上。
　　「能够阻止学姊的人，只有我……」
　　松野秋鸣是这么说的。
　　所以，我要去阻止学姊。
　　我要去阻止因为愤怒而巨大化的石动学姊。
　　「——石动学姊!」
　　我用尽全力大叫。
　　学姊低头看着我。
　　「干嘛，猪太郎!你也想变成像那个原作者一样吗?」
　　可怕——!
　　超可怕。
　　但是，我不能逃。
　　『美绪大人喜欢你。所以，只有你能阻止他了。』
　　是喔，原来是这个意思!
　　「学姊!很可惜你是第二名!」
　　「……你想死吗?」
　　「但是——学姊是第一名喔!」
　　「啊?」
　　「对我来说，学姊是第一名!」
　　学姊睁大眼睛。
　　「虽然在读者的人气投票里，学姊得到了第二名。但对我来说，学姊是第一名!超可爱的石动学姊，对我来说是第一名的存在!」
　　「…………」
　　「学姊好棒!最棒了!学姊才不是什么平胸呢!学姊是第一名的超级美绪大人!」
　　我大叫之后——
　　「……猪、猪太郎?」
　　学姊的身体咻咻咻地缩小了。
　　而且……
　　恢复成原来的大小。
　　她红着一张脸，转身背对我。
　　「你、你在说什么不害臊的话啊，还在大家面前说。」
　　学姊说道。
　　「但、但是……」
　　学姊看着我。
　　「我、我有点高兴呢!」
　　「学姊……」
　　「看在你说了那些话的份上，我就不闹了。要厌谢我唷!」
　　我安心地松了一口气。
　　在校园中庭里的所有人也跟我一样，安心地松了一口气。
　　但是……
　　只有一个人很不高兴。
　　「……太郎。」
　　那就是结野小姐。
　　「你说美绪学姊是第一名，那是什么意思?」
　　「啊，呃呃，那是……」
　　那时候，只能那样讲了啊!
　　没办法嘛!
　　可是现在的气氛，看来不是这样说她就会原谅我的。
　　结野鼓着一张脸。
　　泪眼汪汪的。
　　啊啊，到底是怎样啦!
　　「总、总而言之!」
　　我捡起掉在地上的麦克风。
　　「人气投票的结果发表就到此结束，参与投票的所有读者，真的非常谢谢大家。」
　　「谢谢大家!」
　　『MM一族』所有角色，异口同声说道。
　　以上，就是人气投票的结果发表唷。
　　「太郎……之后，我再好好地跟你谈谈……」
　　「……是。」
　　[[IMG,99881f27e089425bce1422d14f511019,806,1154,117853]]