　　[[IMG,f27cff5a43bd6a101e4b2f3bf6c6931e,807,1155,166907]]
　　第二话  爱情点数上升上升!第二话    爱情点数上升上升!
　　放学后。
　　正当我走出教室，要前往社办的时候——
　　突然有人抓住我的手。
　　那个人不是别人，就是一脸五官端正的萝莉控家伙．日村雪之丞。
　　日村一副拚命的样子。
　　「砂户同学!不得了了!发生了很严重的事情!」
　　他说道。
　　「啊，是喔，那我要去社团了。」
　　我粗鲁地挥开他的手，迅速离开。
　　日村一脸慌张。
　　「等、等一下，请等一下啊，砂户同学!我刚刚不是说发生了很严重的事情吗?」
　　我觉得很烦地看着他。
　　「你所说很严重的事情，反正一定是跟萝莉控有关的事情吧?很抱歉，我没有时间陪你玩这个，再见。」
　　「不是啦!这次不是这样子的!这跟萝莉一点关系都没有，是诺亚大人出事了——啊啊，可是诺亚大人是萝莉体型，所以也不能说跟萝莉一点关系也没有呢……」
　　「柊学姊怎么了?」
　　我停下脚步。
　　栘学姊出事了——
　　他这么一说，我不听也不行了。
　　「苴（实……」
　　日村一脸严肃。
　　「不，与其听我说不如自己实际去看。总而言之，你还是来发明社的社办一趟吧。」
　　「啊，喂。」
　　日村拖着我的手，迅速前进。
　　然后……
　　我们抵达了发明社的社办。
　　「发明社的社办……柊学姊在这里吗?」
　　「…………」
　　我跟日村踏进发明社的社办。
　　但仔细一看，却没有看到佟学姊。
　　日村慌张地把我带到发明社的社办来，我还以为出事的柊学姊，人一定在这里说……
　　「日村，栘学姊她……」
　　「诺亚大人……在这里……」
　　日村说道。
　　同时将社办桌上一台小型的机械交给我。
　　「……?」
　　那是一台外表看起来很像掌上型游戏机大小的机械。
　　机械上有几个按钮跟四角型的液晶银幕。说不定，真的是台掌上型游戏机。
　　在机械的液晶荧幕里——
　　「咦……?」
　　——有个长得很像佟学姊的少女。
　　那是一个把头发绑在右侧，看起来像是小学生的娇小女生。
　　真的，跟柊学姊长得一模一样……
　　像到让人觉得有点可怕……
　　我看向日村。
　　「这个液晶荧幕里的女生，好像佟学姊喔……」
　　我问道。
　　日村面露难色。
　　「不是很像，那就是诺亚大人。」
　　「啊?」
　　我不解地歪着头。
　　这就是柊学姊……
　　到底是怎么一回事?
　　『日村说得没错。』
　　这个声音是——
　　像是掌上型游戏机的机械里传来的。
　　我惊讶地看着液晶荧幕。
　　液晶银幕里『长得跟柊学姊非常像的少女』，正露出快要哭出来的表情，一脸困惑地看着我。
　　少女开口了。
　　配合着她的嘴型，类似掌上型游戏机的机械发出声音。
　　『砂户学弟，人在这里的诺亚是本尊唷。』
　　「本尊的……柊学姊?」
　　我呆呆地喃喃说道。
　　这是——怎么一回事?
　　液晶银幕里的佟学姊低着头。
　　『其实……诺亚本来是想要发明一款划时代的恋爱模拟游戏。』
　　她又继续说道：
　　『就是有能够把三次元里的女生构筑在二次元游戏里的机能。』
　　「将三次元的女生，弄进二次元的游戏里……?」
　　『是的。』
　　液晶荧幕里的柊学姊点点头。
　　『这游戏能把三次元里的可爱女生，暂时变成二次元里的美少女角色。藉由真实可爱的女生变成游戏里的登场人物，提供玩家崭新的乐趣。瞄
　　「呃呃……这简单来说，就是把三次元里的一般人移动到二次元的游戏世界里罗?」
　　『这个说法大致上正确。』
　　[[IMG,26e8beff3d941a674a184482d95cbad9,806,1156,127523]]
　　把真人移动到二次元里……
　　真是惊人。
　　这种事居然办得到……
　　柊学姊低着头。
　　『这个游戏原则上已经算是完成了，所以诺亚才打算试试看，自己变成二次元角色来实验……可是，这个游戏还有一些缺陷。』
　　「缺陷?」
　　『是的。只要变成了二次元里的角色……就必须要等游戏破关之后才能回到三次元世界里去。瞄
　　柊学姊一副很虚弱的表情说道：
　　『其实应该要让角色在想回到三次元时就能随时回去的。不过不知道是程式哪里出了问题，在破关之前都回不去了……』
　　我想了一下。
　　「那，莫非，栘学姊现在就处于想要回到三次元却回不来的状态吗?」
　　『正是如此。匠
　　栘学姊点点头。
　　『因为很困扰……才拜托闩村去请砂户学弟来的。』
　　柊学姊说道。
　　日村也点点头。
　　「是喔……可是，为什么找我呢……」
　　『这是因为……』
　　柊学姊直直地看着我。
　　『诺亚希望……砂户学弟能破这个游戏。』
　　她说道。
　　我指着自己的脸。
　　「啊?要、要我破?」
　　『是的。只要破关之后，将从三次元变成二次元角色的机能重新设定，诺亚应该就能够回到三次元的世界。所以，拜托你，砂户学弟!请你玩这个游戏，然后破关吧!』
　　柊学姊在液晶荧幕里低下头鞠躬。
　　我有点手足无措地说道：
　　「但、但是，我没有玩过什么恋爱模拟游戏耶……」
　　『放心吧!这个恋爱模拟游戏只要照着玩下去，不管是谁都能破关，是很简单的游戏!』
　　「可是……」
　　『诺亚只能拜托你了!拜托!』
　　柊学姊拚命地恳求。
　　「柊学姊……」
　　看到她那恳求的样子——
　　「……我知道了。」
　　我根本无法拒绝。
　　「如果谁都能破关的话，那我一定也没问题的吧。为了让栘学姊回到三次元世界来，我会努力的。」
　　我说道。
　　柊学姊睁大眼睛。
　　『真、真的吗?』
　　「是的。」
　　『诺、诺亚好开心喔!谢谢你，砂户学弟!』
　　柊学姊露出满脸笑容说道。
　　然后——
　　柊学姊详细地解说了她变成二次元角色的这个游戏该如何破关。
　　首先，这个恋爱模拟游戏是从『双方是男女朋友』的状态下开始的，也就是说，在设定上，我跟柊学姊已经是男女朋友了。
　　然后，游戏内容——就是要持续男女朋友之间的关系。
　　很普通地聊聊天。
　　肌肤接触。
　　约会。
　　藉由这些行为来累积『爱情点数』，达到一定的数字时，就能够破关。
　　相反地，如果没有讲话、没有肌肤接触、也没有约会的话，『爱情点数』就会减少，万一变成零的话，游戏就会结束。
　　游戏结束的话……
　　柊学姊就会永远被关在二次元世界里了。
　　这点一定要阻止。
　　没有特别的起伏，持续平淡的恋人关系——
　　这就是游戏的宗旨。
　　『也、也就是说，只要把机械里的诺亚——当成是普通的女朋友就可以了。』
　　柊学姊说道。
　　「当成是女朋友……」
　　『是、是的……』
　　液晶荧幕里的柊学姊，有点脸红。
　　「……我知道了。」
　　我点点头。
　　当成女朋友啊……
　　总觉得有点不好意思呢!
　　而且，为了累积破关用的『爱情点数』，必须要维持很亲密的恋人关系才行呢!要搁着不管简直是不可能的事情。
　　『啊，呃呃，砂户学弟……』
　　柊学姊说道：
　　『现在的这个情况……为了要救诺亚而玩游戏的事情，希望你不要告诉第二义工社的人。』
　　「啊?为什么呢?」
　　为了要救柊学姊，得以男女朋友的身分随时跟柊学姊在一起才行。
　　当然，应该也得跟社团请假吧?
　　要让石动学姊她们了解眼前的情况，当然就是得一五一十地说明清楚才行啊……
　　「这个嘛，呃呃……诺亚不太知道该怎么说，总而言之，要是让她们知道了现在的情形，别说要破关了，恐怕会引起一阵骚动呢……』
　　「是……吗?」
　　我有点不太能理解。
　　「我知道了，既然栘学姊这么说的话，那我不说就是了。」
　　『那就拜托你了。』
　　嗯嗯，的确，要是跟石动学姊扯上关系的话，一定又会把事情搞得乱七八糟，很有可能就没办法破关了。
　　而且，结野现在是我的女朋友。
　　明明有结野这个女朋友在，我却在玩『彼此是男女朋友』设定的恋爱模拟游戏，结野会对这件事产生抵抗……这也不是不可能的事情。
　　我对着液晶荧幕里的柊学姊说道：
　　「那，总而言之，就先开始玩吧!」
　　『啊，是的……那，现在开始，诺亚跟砂户学弟就是男女朋友罗!』
　　佟学姊说道。
　　我拿着像是掌上型游戏机的机械，走出了校门。
　　我跟柊学姊是男女朋友。
　　因此，我们一起回家。
　　『跟砂户学弟以男女朋友的身分一起回家……白
　　液晶荧幕里的栘学姊，表情有点害羞。
　　『诺、诺亚好开心唷!开心到快要哭出来了。』
　　她甚至这么说道。
　　——这句话，一定也是因为『彼此是男女朋友』这样的设定而讲出来的吧。
　　所以，我也得讲句像是男朋友会讲的话才行……
　　我对着液晶荧幕里的柊学姊微笑。
　　「我、我也很开心唷。能够跟柊学姊一起回家，应该是说，有个像梅学姊这么可爱的女朋友，我简直就像是在作梦一样。」
　　我话一说完——
　　液晶荧幕里的柊学姊头上，就冒出了好几个爱心符号。
　　『啊……刚刚，爱情点数增加了耶!』
　　「只要像刚刚这样采取情侣般的行为，增加爱情点数就好了吧?」
　　『是、是啊，麻烦你了。』
　　柊学姊盯着我看。
　　『诺亚希望……砂户学弟能把诺亚当成女朋友。』
　　她突然很认真地说道。
　　「我知道了……但、但是……」
　　我环顾着四周。
　　「对着像是掌上型游戏机一样的机械讲话……有点丢脸耶……」
　　要是从旁边来看的话，我简直就像是个跟游戏里角色对话的危险分子。
　　不小心一点的话，说不定会被投以异样的眼光。
　　『这一点……很抱歉。』
　　柊学姊向我一鞠躬。
　　「啊，没关系啦，佟学姊．我会尽量不介意的。」
　　这都是为了要拯救有困难的柊学姊啊!
　　我跟柊学姊以男女朋友的关系一起回家。
　　在路上一边聊天。
　　回到家里，进到自己的房间。
　　就在这时候……
　　『砂、砂户学弟……』
　　栘学姊显得有些忸怩。
　　「怎么啦，栘学姊?」
　　『突、突然就在房间里两人独处……你还真大胆呢!』
　　柊学姊的脸都红了。
　　我显得有些慌张。
　　「啊，呃呃……对、对不起!」
　　的确，突然就把人家带到房间里来……我也许思虑太欠周详了。应该是说，因为外型是长得像掌上型游戏机的机械，所以我没想那么多啦……
　　这个机械就是柊学姊本身。
　　我得这么想才行。
　　但是——
　　液晶荧幕里，柊学姊的头上出现了爱心符号。
　　啊，爱情点数增加了。
　　那，带回房间里来应该是没错的吧?
　　『诺亚在、砂户学弟的房间里……好开、心唷……』
　　嘿嘿嘿，栘学姊笑着。
　　『呃呃，砂户学弟……』
　　「什么事呢?柊学姊。」
　　『难得诺亚跟你独处……诺亚想要有肌肤的接触。』
　　「肌、肌肤的接触?」
　　我问道。
　　『是、是的。』
　　「我知道了。」
　　我点点头。
　　我的手指接近液晶荧幕。
　　我的手指一碰到液晶荧幕，就算是肌肤接触——这点，柊学姊之前有说明过。
　　我用指尖摸了摸栘学姊的头。
　　『啊啊……砂户学弟在摸诺亚的头，好开心唷!』
　　爱心符号出现了。
　　爱情点数好像增加了不少。
　　好，那不只是头部，肩膀我也来摸一下吧……
　　『啊啊，连肩膀也摸了——呀啊!』
　　突然，柊学姊发出了奇怪的声音。
　　咦……?
　　怎么了呢?
　　『砂户学弟……你、你刚刚，摸了诺亚的胸部……』
　　「啊啊啊啊啊?呜哇，对不起!」
　　我连忙道歉。
　　『…………』
　　柊学姊的脸就像蕃茄一样红。她双手环抱着自己的胸部。
　　微妙的沉默持续着。
　　终于……
　　『砂户学弟……你想要摸诺亚的胸部吗?』
　　「啊?没、没有，不是啦!刚刚是不小心的!」
　　我用力摇头。
　　『是、是吗……』
　　桧学姊小声地说道。
　　怎么了呢?我总觉得栘学姊的声音听起来好像觉得很可惜似的。
　　第二天早上。
　　「呼啊……」
　　趴睡的我睁开了眼睛。
　　「……嗯?」
　　我的屁股好像有很奇怪的触感．
　　就好像是有人在捏我的屁股一样……
　　我往后一看，看着自己的屁股。
　　结果——
　　「这就是太郎屁股的触咸啊……」
　　「嗯嗯，对啊，静香……」
　　老姊跟老妈——正在摸我的屁股。
　　不停地摸，不停地摸。
　　很激烈地揉捏。
　　「不过，隔着衣服摸，触感有些不准确呢……」
　　「那，还是得脱掉长裤跟内裤，直接摸……」
　　「那样好像比较好呢!」
　　「那就马上——」
　　老姊跟老妈喘着气，正打算要脱我的裤子——
　　「你们在干什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　我愤怒地大吼，将她们两个人踢出床外。
　　「呀啊!」
　　「啊呜!」
　　老姊跟老妈坐倒在地上。
　　我从床上站起身。
　　「你、你们!居然做出趁人家睡觉偷摸屁股的猥亵行为!你们已经堕落到这个地步了吗?」
　　结果，老姊跟老妈摇摇头。
　　「这、这是误会啦，太郎。」
　　「对啊，这都是误会呢，太郎。」
　　「什么误会啊!你们这对色情母女!」
　　我大叫。
　　老姊跟老妈站起身。
　　「我们是为了崇高的目的才会摸太郎的屁股耶~」
　　「没错。为了崇高的目的——完成这样商品!」
　　老妈说道。
　　她拿出一个看起来像是桃子形状的东西黏在平板上的物体给我看。
　　我不停地眨着眼睛。
　　乍看之下根本看不出来这是什么东西。
　　「这是什么啊?」
　　我一问。
　　「这是太郎屁股形状的滑鼠垫啊!」
　　老姊马上回答。
　　我一脸哑然。
　　「屁、屁股形状的滑鼠垫……?」
　　「嗯，是啊!」
　　老妈用力点头。
　　「我们想要做很多心爱的太郎商品!其中一个就是这个屁股形状的滑鼠垫喔!我们想要先做个测试的样品，可是总觉得好像跟实际上的触感不太一样……」
　　「所以，我们才会偷偷地来摸你的屁股啊!还不都是为了想要做出一个完美的屁股型滑鼠垫!」
　　我听了都快昏倒了。
　　「商、商品?屁股型滑鼠垫!为什么你们会想要做这种东西啊?你们是白痴吗?」
　　「那是因为我们超喜欢你的啊—」
　　「没错。制作心爱的太郎商品，就可以随时随地摆在身边。我们已经爱你爱到这种程度了呢!」
　　「太愚蠢了……」
　　「除了屁股型滑鼠垫之外，还有这种商品唷~」
　　老姊一说——
　　随即不知道从哪里拿出一个印有我全身的巨大纸板。
　　「这——莫非是我的等身大纸板吗?」
　　「很可惜，你答错了!」
　　老姊说道。
　　「这个呢——是太郎等身大手机吊饰唷!」
　　等身大手机吊饰……?
　　仔细一看，纸板的前端有绳子，跟手机绑在一起。
　　「原来如此，这的确是手机吊饰——这手机吊饰未免也太大太占位子了吧!看起来，手机才像是挂在上面的吊饰哩!」
　　「除此之外，还有这种东西!」
　　老妈话一说完——
　　就不知道从哪里拿出厕所用的卫生纸。
　　这卫生纸上……
　　印有无数个我的脸。
　　「这就是太郎卫生纸!」
　　老妈说道。
　　我瞪大了眼睛。
　　「太、太郎卫生纸?」
　　「每次去上厕所，都可以见到太郎，这种喜悦……这是我开发的商品，真的是杰作啊!」
　　「这很恶心吧!在厕所里用这种东西，实在是太恶心了!」
　　「没有这回事!反而会有快感呢!」
　　「你们这些超级变态!」
　　不行。
　　这些家伙太糟糕了。
　　「然后，最经典的是……」
　　「这个商品!」
　　老姊跟老妈说着——
　　随即拿出一个跟人几乎一样大的人偶出来。
　　这个人偶……
　　就是那个，在理科教室里都会有的人体模型。
　　一半是普通的人，一半是大脑或筋肉、内脏等等露出来的部分．
　　那个一半的普通人——
　　绝对就是我．
　　「呜哇!超恶心的!」
　　自己变成了人体模型的模特儿，实在是很讨厌耶!
　　但是……
　　老姊跟老妈却一脸陶醉的样子看着人体模型。
　　「啊啊……这个商品可以看到太郎的里面耶……」
　　「真棒呢，静香……」
　　「太、太郎的大脑，喝喝喝……」
　　「太郎心脏的颜色好棒唷，喝喝喝……」
　　「可怕!你们实在是太可怕了!」
　　看到大脑跟心脏居然会喘气，她们已经超越什么最高等级，简直太荒谬怪诞啦!
　　老姊跟老妈靠近我。
　　「不只是这种，我们也有做很多普通的商品唷!太郎钥匙圈、太郎毛巾、太郎骰子——」
　　「太郎马克杯、太郎书套、太郎抱枕、太郎节目册——」
　　两人拿出无数的商品。
　　我——
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，烦死人了啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　大叫之后，我像相扑力士使出招式一般，将老姊、老妈、还有那些大量的商品，通通推出房间外。
　　「你们跟那些大量的商品都很凝事，给我出去!」
　　「啊啊—太郎!」
　　「你感受不到我们的爱吗?」
　　把她们两个赶出去后，我关上了门。
　　「唉呀呀……」
　　我叹了一口气。
　　真是的，这两个变态母女……
　　我回过神来。
　　「对、对了，柊学姊她……」
　　要是被她看到刚刚这些画面的话……
　　要是被她发现我老姊跟老妈都是很糟糕的人……
　　我慌张地看向那个放在枕头边，像是掌上型游戏机的机械。
　　液晶荧幕里的柊学姊——
　　「呼、呼、呼……」
　　还在打呼睡觉。
　　我松了一口气。
　　看来，她应该是没有看到刚刚的情形吧?
　　太好了……
　　我打从心底这么想。
　　准备好东西，吃完早餐后——
　　我就带着那台像是掌上型游戏机的机械去学校。
　　液晶荧幕里，显示出栘学姊的模样。
　　『结果……昨天晚上，诺亚睡在砂户学弟的房间里呢。』
　　柊学姊双手撑着脸颊，一副害羞的样子，脸左右摇来摇去。
　　「是啊……我们两个人，在同一个房间里过夜呢……」
　　而且，我还把像是掌上型游戏机的机械放在床上。
　　也就是说。
　　我们在同一张床上过夜。
　　一这么说，听起来好像就有点情色。
　　不过，柊学姊人在二次元里，所以也不能做什么情色的事。
　　『呵呵呵……砂户学弟的睡脸很可爱唷!』
　　柊学姊说道。
　　「啊?你、你有看到我的睡脸吗?」
　　『是啊，诺亚一直在看呢。』
　　柊学姊露出害羞的笑容说道。
　　被柊学姊看到我的睡脸了……
　　总觉得有点丢脸……
　　我搔了搔头。
　　算了，这先搁在一旁。
　　我们要进行男女朋友之间的对话。
　　我们要扮演相亲相爱的情侣。
　　为了要累积爱情点数。
　　我把像是掌上型游戏机的机械靠近自己的脸。
　　「——栘学姊真的是很可爱呢!」
　　我说道。
　　『没、没这回事啦!』
　　栘学姊害羞地说道。
　　「不，是真的很可爱唷!」
　　『嘿嘿嘿……砂、砂户学弟也很帅很温柔很棒啊!诺亚，超喜欢你的。瞄
　　「我、我也超喜欢柊学姊的喔!」
　　『那、那，诺亚希望你说我爱你。』
　　「我知道了……我爱栘学姊。」
　　『再、再说一次。瞄
　　「我爱你。」
　　『再说一次就好。瞄
　　「我爱你，比任何人都爱你。」
　　『啊、啊唔唔~好幸福唷!』
　　柊学姊的头上冒出爱心符号。
　　这都是为了要拯救柊学姊。我虽然一直想说不要害羞……但有时候还是会觉得很不好意思。
　　嗯嗯，不过这也是没办法的事。
　　就在这时候……
　　「太、太郎……」
　　这个熟悉的声音是——
　　我整个人弹了起来，往后面一看。
　　眼前的人是——
　　「结野……?」
　　我的女朋友结野，就站在我面前。
　　结野她……
　　不知道为什么脸色发青。
　　我有点担心地问。
　　「结、结野?你怎么啦，你的脸色发青耶?」
　　「你、刚刚……」
　　结野往后退了几步。
　　「啊?」
　　「刚刚……你说『我爱你，比任何人都爱你』……」
　　结野以颤抖的声音说道。
　　呃呃，那是……
　　「结野，那是——」
　　「你的确是说了!对着那支手机说的!」
　　手机……?
　　对了，结野把这台像是掌上型游戏机的机械，误以为是手机了……
　　「不是的，结野。这不是手机——」
　　「太郎……你劈腿!」
　　「啊……?」
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!太郎劈腿了啊啊啊啊啊啊啊!」
　　结野大叫着——
　　逃走似地跑走了．
　　「结、结野!等一下!你误会了啦!」
　　我还来不及追她，结野已经消失在我的视线范围之内了。
　　然后，放学后——
　　我走出教室的瞬间。
　　「猪太郎……给我来一下。」
　　就被石动学姊给绑架了。
　　我被带到第二义工社的社办，被迫坐在椅子上。
　　学姊用绳子把我的上半身缠了好几圈，固定在椅子上。
　　「啥?啥?什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?」
　　这根本是一瞬间发生的事情。
　　我根本没有时间反抗。
　　石动学姊就双手擦腰地站在我面前。
　　她的身后，站着有点泪眼汪汪的结野。学姊身边，则是一如往常的小满老师。
　　我踢动着自由的双脚。
　　「学姊!你到底打算想要做什么啊?」
　　我大声说道。
　　结果……
　　「我打算要做什么?这才是我想问的话呢，猪太郎。」
　　石动学姊眼神锐利地瞪着我。
　　喔喔，好有魄力……
　　喝、喝、喝……
　　学姊低头看着我。
　　「我听岚子说了，她说你劈腿!」
　　「啊?」
　　我看向结野。
　　结野以悲伤的眼神看向我。
　　「结、结野……」
　　早上的导师时间或下课时间，我已经跟结野说了好几次「我没有劈腿」，但结野总是露出这样的眼神，无视于我的存在。
　　「岚子以为你劈腿的对象是我——因为，我喜欢你。不过，聊了很多之后，她才发现不是……」
　　学姊凑近我的脸。
　　「你有了岚子这个女朋友……也知道我喜欢你……居然还敢劈腿……你什么时候变成这种爱情骗子了啊?喂，猪太郎!」
　　好可怕。
　　真的超可怕的。
　　我人在发抖，但又觉得有点爽．
　　「误会呀，学姊!」
　　「※五次，学姊——就是说你劈腿五次罗!」  （译注：日文发音中，误会与五次的发音相同。）
　　「不、不是的!我没有劈腿!」
　　「可是，你在上学的时候，对着手机说了『我爱你，比任何人都爱你』吧?这是怎么一回事?」
　　「那是……」
　　那是结野搞错了。
　　我为了拯救柊学姊，所以才会对着像是掌上型游戏机的机械说话，想要增加爱情点数而已啊!
　　但是——
　　『现在的这个情况……为了要救诺亚而玩游戏的事情，希望你不要告诉第二义工社的人。瞄
　　栘学姊是这么拜托我的。
　　我也同意了。
　　所以，我没办法说出实情。
　　应该是说，如果我说了实情的话，说不定学姊就会说「都是这个机械的错」，然后破坏机械。
　　这可就糟透了。
　　柊学姊会再也回不来三次元的世界。
　　我拚命地解释：
　　「总、总而言之就是没有，我是说真的。」
　　「那，你是跟谁说『我爱你，比任何人都爱你』呢?你是对谁说的?」
　　「那是……我、我不能说。」
　　我只能这么说了。
　　「…………」
　　啊，糟了。
　　学姊的表情看起来真的发火了。
　　「是吗……那，就只能拷问罗!」
　　她干脆地说道。
　　接着又露出笑容。
　　「猪太郎说他『不能说』，那就只能一直拷问他到他想说为止罗。对吧，岚子?」
　　「我的意见也跟美绪学姊一样。」
　　「结野?」
　　这孩子，男朋友要被拷问她居然同意耶!
　　石动学姊她——
　　不知道从哪里拿出了一根鞭子。
　　「不知道你可以忍耐我的拷问到什么时候呢?猪太郎。」
　　「啊、啊啊……喝、喝、喝……」
　　然后……
　　学姊猛烈的拷问开始了。
　　『砂、砂户学弟，你没事吧?』
　　「没、没事的，柊学姊……」
　　走在回家的路上。
　　我全身被打得鼻青脸肿的。
　　桧学姊一脸垂头丧气的样子。
　　『真的很对不起……都是因为诺亚……』
　　「不，没关系……」
　　我终于撑过了学姊的拷问。
　　虽然学姊很严酷地对待我，但我还是没有供出栘学姊的事。
　　既然我答应了佟学姊不会说，我就不会说。
　　这对我来说是理所当然的事情。
　　我面对着液晶荧幕里的柊学姊。
　　「比较重要的是，很抱歉，在拷问的时候没办法顾到你，爱情点数有没有减少呢?」
　　我问道。
　　『这种事你不用在意，没问题的。』
　　柊学姊一副真的很抱歉的表情。
　　不用那么介意的啊……
　　「啊，对了!」
　　我突然想到……
　　今天是星期六。
　　也就是说，明天是星期天。
　　学校不用上课。
　　「柊学姊。」
　　『什么?』
　　我看着柊学姊的眼睛。
　　「明天……要不要去约会呢?」
　　『啊啊啊啊啊啊?约、约会?』
　　液晶荧幕里的柊学姊两眼睁得大大的。
　　我点点头。
　　「是啊。因为明天是星期天，所以我们去约会吧。为了要增加爱情点数，你不喜欢吗?」
　　『没、没有不喜欢!』
　　栘学姊拚命摇头。
　　然后，她双手在胸前握拳。
　　『诺亚也想……跟砂户学弟约会!诺亚想跟男朋友砂户学弟约会!』
　　「那就决定罗。明天我们去约会吧!」
　　我说道：
　　「你有想去的地方吗?」
　　『呃呃……诺亚去哪里都可以。只、只要是跟砂户学弟一起的话。所以，都交给你。』
　　「这样吗?那……」
　　我想了一会儿。
　　「水族馆怎么样?」
　　『好啊，水族馆很棒。』
　　「那，就去水族馆罗?」
　　勺好!好期待唷!』
　　柊学姊微笑地说道。
　　然后，星期天到了。
　　过了中午，我带着像是掌上型游戏机的机械出门了。
　　小小的液晶荧幕里，映出柊学姊的样子。
　　液晶荧幕里的栘学姊，跟平常不太一样。
　　截至昨天为止，她都还是穿着制服。但她今天却穿得很漂亮，桃红色的开襟毛衣搭配灰色的裙子。
　　看起来很可爱。
　　这时候，身为她的男朋友，我得称赞一下她可爱的打扮才行。
　　「柊学姊，你今天打扮得很可爱呢!」
　　我说道。
　　叼是、是吗?．哩i哩i哩i……』
　　柊学姊红着脸，低着头。
　　她的嘴角在抽动。
　　头上冒出了爱心符号。
　　好，爱情点数好像增加了不少的样子。
　　今天约会希望可以增加更多的点数，最好今天之内就可以破关……
　　我搭上电车。
　　在目的地的车站下车，走出剪票口。
　　走一会儿，就可以抵达今天预定约会的水族馆。
　　我们买了入场券——严格来说，柊学姊在像是掌上型游戏机的机械里，所以只有我买票——然后进了水族馆里。
　　『哇啊!好、好棒唷!h
　　栘学姊大声叫道。
　　一出了大厅，就是一整面的水槽。很大的鲨鱼跟红鱼在水里悠游来去。
　　柊学姊看着我。
　　『其实……今天是诺亚第一次来水族馆。』
　　「啊，是喔?」
　　『是的!所以今天要好好地享受第一次的水族馆!』
　　她微笑地露出笑容。
　　欣赏完了一整面的水槽之后，我们顺着参观路线前进。
　　看了企鹅喂食秀。
　　看了大乌龟游泳。
　　看着在水里漂啊漂的水母。
　　穿过像是隧道的水槽，看着水槽里各式各样的鱼。
　　我很快乐地跟柊学姊对话，在水族馆里逛着。
　　当然，我不希望被别人当成可疑人士，所以只要旁边有人的时候，我就会小心不讲话，将像是掌上型游戏机的机械藏在手里带着走。
　　尽管如此……
　　虽然对象是在像是掌上型游戏机的机械里，但还是像真正的约会一样呢!
　　柊学姊眼睛闪闪发亮。
　　『好厉害唷，砂户学弟!水族馆真棒耶!』
　　她很兴奋地说道。
　　我露出微笑。
　　「是啊，佟学姊。」
　　『没想到世界上居然有这么欢乐的地方……真是太令人厌动了呢!』
　　栘学姊讲话有点夸张呢。
　　不过，她看起来好像真的很开心似的。
　　带她来水族馆真是来对了。
　　爱情点数看起来也增加了不少。
　　啊，她的头上又冒出爱心符号了。
　　嗯，感觉不错。
　　「好……」
　　这时候——
　　要进行增加爱情点数作战计划。
　　我对着液晶荧幕里的柊学姊说道：
　　「柊学姊。」
　　『什么事?』
　　栘学姊看着我。
　　「可以跟你牵手吗?」
　　『啊?』
　　栘学姊露出惊讶的表情。
　　但，最后……
　　她红着脸。
　　「好、好的……」
　　她点点头答应了。
　　我用指尖碰触液晶荧幕。
　　碰触液晶荧幕里，柊学姊那小小的手。
　　这样应该就算是有牵手了。
　　我露出微笑。
　　「能够跟栘学姊牵手……我，觉得很幸福呢!」
　　『诺亚也、觉得很幸福……瞄
　　柊学姊红着脸说道。
　　「要是这时间能够持续一辈子下去就好了……」
　　『……真的呢，，．』
　　柊学姊低着头说道：
　　『要是这时间能够持续一辈子下去就好了……真的是这样呢……瞄
　　「柊学姊?」
　　怎么了呢?
　　柊学姊的表情瞬间变得好灰暗。
　　像是要表示「没什么」似的，柊学姊摇了摇头。
　　『诺亚，喜欢……砂户学弟。』
　　她说道：
　　『所以……砂户学弟。』
　　栘学姊露出豁出去了的表情抬起头。
　　『请跟……诺亚亲亲！』
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?」
　　我惊讶地大叫。
　　「亲、亲亲?」
　　『是、是的。亲、亲亲。』
　　栘学姊说道：
　　『不是用手指头碰嘴唇，诺亚希望砂户学弟的嘴唇直接亲荧幕……』
　　柊学姊的表情看起来很认真。
　　『爱情点数已经很多了……所以，如果砂户学弟亲了诺亚，游戏应该就可以破关了。』
　　然后……
　　她慢慢地闭起双眼。
　　液晶荧幕里的柊学姊，离镜头好近，脸变得好大。
　　接下来，是嘴唇的特写。
　　亲亲……
　　也就是说，我的嘴唇要贴上这个画面。
　　这样的话，游戏就会破关。
　　栘学姊就可以回到三次元的世界来。
　　「…………」
　　我——
　　把嘴唇慢慢地靠近液晶荧幕……
　　——就在这时候。
　　我的脑海里，突然出现结野的脸。
　　「啊……」
　　我慌忙地离开。
　　柊学姊张开眼睛。
　　『砂户学弟?』
　　「……对不起，佟学姊。」
　　我觉得很抱歉。
　　「我没办法亲你，对不起。」
　　我对她说道。
　　『…………』
　　「虽然我知道这是游戏，不是真的接吻……但，我就是没办法……」
　　我想起了结野的脸。
　　所以……
　　我没办法亲栘学姊。
　　『砂户学弟……』
　　柊学姊喃喃地叫着我的名字。
　　她的表情看起来很悲伤。
　　我觉得有点无地自容，把头别了过去。
　　就在这时候。
　　「——猪太郎!」
　　「——太郎!」
　　啊……?
　　这、这个声音是……
　　我慌张地看向声音的来源。
　　眼前站着的是——
　　石动学姊跟结野。
　　我瞪大了眼睛。
　　「为……为、为什么你们两个会在这里……」
　　我问道。
　　「我们是跟踪你来的。」
　　石动学姊回答。
　　「你一定是劈腿……既然如此的话，说不定星期天你会跟那个人见面，我是这么想的，所以一直等在你家门口。」
　　结野说道。
　　「结果，我们想的没错，你果然出门了……」
　　「本来想说你会跟那个劈腿的对象约见面，然后一起出去玩的……」
　　「结果你根本没跟任何人见面……」
　　「自己一个人进了水族馆里……」
　　学姊跟结野，一直跟踪在我后面吗?
　　小心翼翼地不让我发现。
　　从家里出发之后一直跟踪。
　　学姊跟结野的表情都很严肃。
　　「我们一直以为你劈褪。可是，真相却更可怕……」
　　「太郎……你一个人进了水族馆里，喃喃自语……我们想知道你在说些什么，所以悄悄靠近你偷听。『那只企鹅，很可爱呢!』、『那只乌龟，很大吧……』、『可以跟你牵手吗?』、『要是这时间能够持续一辈子下去就好了!』……你好像在跟谁讲话一样……」
　　「没错，就好像是跟一个只有自己才看得见的幻想女朋友讲话一样……」
　　「也就是说，太郎你的劈腿对象是……」
　　「你自己幻想出来的女朋友……」
　　「明明有我这个女朋友，你的脑袋里居然还自己幻想出一个女朋友来……」
　　两个人以看着很糟糕的人的表情在看着我。
　　她、她们误会大了啊!
　　我只不过是跟看起来像是掌上型游戏机的机械讲话，为了要增加爱情点数而已啊!
　　可是，因为我在意别人的眼光，所以把机械藏起来，所以她们就以为我自己一个人在自言自语……
　　我慌忙说道：
　　「不、不是的啦!这是误会!我不是那种……会跟幻想的劈腿对象一起约会那种危险家伙啦!」
　　我得想办法解开这误会才行——
　　正当我这么想的时候。
　　我手上那台像是掌上型游戏机的机械。
　　突然发出了光芒。
　　「咦……?」
　　然后。
　　机械裂开了。
　　裂缝里放出的光束形成了一个人形。
　　这个人形是——
　　栘诺亚学姊。
　　「啊?咦，奇怪?」
　　我惊讶地叫出声。
　　我一脸目瞪口呆。
　　「啊……小不点……?」
　　「柊学姊为什么会突然……」
　　学姊跟结野都一脸哑然。
　　栘学姊她……
　　回到了三次元的世界来了?
　　可是，游戏应该还没有破关才对啊……
　　为什么……
　　柊学姊——
　　慢慢地看向我。
　　「砂户学弟。」
　　柊学姊露出非常悲伤的眼神看着我。
　　「诺亚，对砂户学弟说谎了。」
　　「说、说谎?」
　　「是的。」
　　柊学姊一脸沉痛地点点头。
　　「诺亚说要累积爱情点数，让游戏破关才能回到三次元世界……这是骗你的。其实诺亚可以依照自己的意识，随时回到三次元的世界来。」
　　「啊……?」
　　随时都能够回来?
　　那，也就是说，没必要累积爱情点数让游戏破关罗?
　　我呆立在原地。
　　「为什么要说这种谎话呢……」
　　「那是因为……」
　　栘学姊的眼眶里含泪。
　　「那是因为——诺亚想要跟砂户学弟成为男女朋友的关系。」
　　她说道。
　　我整个人傻住了。
　　「想要跟我……成为男女朋友的关系?」
　　「没错。因为……因为，诺亚……」
　　柊学姊她——
　　以颤抖的声音说道：
　　「诺亚——喜欢砂户学弟……」
　　「…………」
　　我的思绪瞬间空白。
　　刚刚……
　　柊学姊说她喜欢我吗?
　　「诺亚喜欢砂户学弟……可是砂户学弟已经有了结野岚子这个女朋友。你们两个不知道从什么时就已经开始交往，而诺亚不久前才知道。」
　　柊学姊瞄了结野一眼。
　　「所以——诺亚必须放弃自己对砂户学弟的心意，必须要斩断这个想法才行。可是，在那之前，即使只有一下子也好，诺亚都希望能够跟砂户学弟成为男女朋友的关系……所以才做了这个恋爱模拟游戏。然后，诺亚对日村说谎，说『诺亚没办法从二次元回到三次元来了』，要他去把你叫到社办来。」
　　「…………」
　　「诺亚说希望你不要把这件事告诉第二义工社的人——特别是结野岚子……都是因为觉得过意不去的关系。诺亚对砂户学弟的女朋友结野岚子觉得很对不起……」
　　话说完，柊学姊的头便垂得低低的．
　　听不太懂发生了什么事情的石动学姊跟结野，两人目瞪口呆地站在原地。
　　「对不起，砂户学弟……」
　　栘学姊开始哭了起来。
　　「真的很对不起，要你配合诺亚的任性……」
　　「柊学姊……」
　　「可是，诺亚真的很喜欢你……诺亚很喜欢砂户学弟!」
　　栘学姊哭着蹲了下来。
　　「真、真的，好喜欢、好喜欢。却得要放弃……好痛、好痛苦，不知道该怎么办……呜呜，唔唔……」
　　柊学姊……
　　我不知道该跟她说什么才好。
　　我也不知道该怎么办才好。
　　我已经无计可施。
　　就在这时候——
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　我的颜面突然被强烈一击。
　　我整个人飞了出去。
　　倒在地上，痛苦地挣扎。
　　站在我眼前的——
　　是石动学姊。
　　学姊双手擦腰，低头看我。
　　刚刚那强烈的一击，是学姊踢的。
　　学姊对我的脸直接狠狠地一踢。
　　喔喔喔，快感变成不得了的东西啦喔喔喔喔，咳噗!
　　我勉强从愉悦状态回过神来，坐起上半身。
　　「学、学姊!干嘛突然对我飞身一踢啊?」
　　我大声问道。
　　学姊态度超级嚣张的。
　　「就是想踢啊!」
　　她说道。
　　「就、就是想踢?」
　　「对啊!你居然让女孩子哭，我就是觉得很火大啊!」
　　居然因为这种理由……
　　而且，还是在水族馆里。
　　还好刚巧旁边没人，所以才没有被别人发现我的超M体质。
　　学姊看了看柊学姊。
　　「小不点!」
　　她的声音听起来很尖锐。
　　柊学姊吓了一跳。
　　「啊，是?」
　　「我是不知道那个什么恋爱模拟游戏的过程啦，不过那也不重要……我要问的是，你的心意就只有这样而已吗?」
　　「啊?」
　　「因为喜欢的家伙有了女朋友，你就要放弃。你的心意就只有这么一点点而已吗?」
　　学姊很激动地说道。
　　「啊……?」
　　柊学姊目瞪口呆地看着她。
　　「但、但是，一般来说，对方有女朋友的话就要放弃……」
　　「我就不会放弃!」
　　学姊大声说道。
　　然后……
　　「我也喜欢猪太郎!我跟你一样!但是，我跟你不一样，我不会放弃!我会从岚子那里把猪太郎抢过来!」
　　学姊斩钉截铁地说道。
　　柊学姊一脸愕然。
　　「抢、抢过来……」
　　「没错!」
　　学姊挺起平胸说道。
　　仔细一看，她的脸有点红。
　　「不放弃……抢过来……」
　　柊学姊喃喃说道。
　　「没错!真的喜欢的话，如果真的喜欢太郎的话，应该不可能简单就能放弃!」
　　石动学姊说道。
　　「而如果没办法放弃的话——那就只有好好努力啦!」
　　「…………」
　　她的话实在是超出我的预期——
　　柊学姊瞪大了眼睛，整个人僵住了。
　　「……嗯嗯，如果你放弃的话，我就少了一个敌人，那可是万万岁呢!」
　　学姊别过头去说着。
　　柊学姊又僵住了。
　　但是……
　　终于——
　　「……诺亚不会放弃。」
　　栘学姊突然冒出了这么一句话。
　　她抬起头。
　　栘学姊的眼睛充满了强而有力的光芒。
　　「诺亚也……不会放弃!因为，诺亚超喜欢砂户学弟的!」
　　「你、你们两个等一下啊!」
　　结野慌张地说道：
　　「美绪学姊、柊学姊，你们讲的话都太任性了吧!太郎是我的男朋友耶!」
　　学姊跟栘学姊看着结野。
　　「只有现在喔!总有一天我会抢过来的!」
　　「没错!总有一天他会变成诺亚的男朋友!」
　　「这种事是不可能的!因为，我跟太郎相亲相爱，我们最甜蜜了!」
　　话一说完——
　　结野就紧紧地抱住我，像是要宣示『这个人是我的男朋友』一样。
　　「结、结野!」
　　我惊讶地睁大眼睛。
　　为什么要碰我啊?
　　你不是有男性恐惧症吗?
　　结野她……
　　「啊……」
　　小声地呢喃之后……
　　「好、好可怕好可怕好可怕男生好可怕好可怕好可怕好可怕喔喔喔喔!」
　　「咳噗嘿唷喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　我的脸被铁拳挥中!
　　喀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!
　　我露出嘿嘿嘿的恶心笑容，倒在地上。因为太快乐的关系，手脚都像章鱼一样动来动去。
　　啊，好爽唷喔—
　　扭扭扭、扭扭扭~
　　「……偶尔我自己也会觉得很不可思议呢。为什么我会喜欢上这么变态的人啊?」
　　「……诺亚也是，虽然很偶尔，可是真的有时候会这么想呢……」
　　石动学姊跟柊学姊接连说道。
　　「啊、啊呀啊呀~好爽唷~」
　　我还是继续昏倒在地上。