　　
　　
　　第四章
　　温柔的陷阱
　　1
　　白莲庵
　　身穿学生制服的久鬼，面向着壁龛跪坐着。壁龛里摆放着刚插好的鲜花。
　　信乐烧（译注：信乐这个地方所烧纸的陶器）的圆形水盘里，有夏炉、山齿朵以及桔梗，呈现出绝妙的协调感。两朵紫色的桔梗花，赋予空间真实的深度感。其周围的空气显得极为紧绷。仿佛伸手便可碰触到这股张力。
　　连接鬼道馆的隔门对面，传来了一名女子的声音。
　　她不等久鬼回答，便打开隔门走了进来，此人正是由魅。她手上拿着一个小包裹。
　　“肉买回来了。”
　　她坐在久鬼身边，将包裹放在榻榻米上。
　　久鬼不发一语地望着壁龛。
　　“好亮丽啊。”由魅看着水盘如此说道。“感觉仿佛禁不起一丝风吹呢。”
　　“的确是如此。”久鬼如此说道。“太过完美也是一种缺陷。不过，我所插的花就是这样。”
　　他那背脊挺直的样子，实在不像是十几岁的高中生。
　　“那名叫大凤的男子……”
　　没有人问话，久鬼自己便开口说道。
　　这对他而言，是很罕见的情形。
　　“好我拥有相同的气味。不过，他的缺点太多了。光是要保护自己，便已无暇顾及其他。不过，这也正是他的有趣之处。就如同一个掺杂着泥土和钻石的袋子般。插花这门技艺，便是将泥土和钻石全部摊在水盘上。正因如此，我才想看他所插的花会是什么模样。”
　　“你对他，似乎在泥土这一方面比较有兴趣呢。”
　　“没错。因为钻石的原石都是发现自泥土中。”
　　“你是经过琢磨的钻石，大凤则是依旧满身泥土的原石。”
　　“你这比喻未免也太露骨了。”
　　“不中听吗？”
　　“是不中听。不过，也可以这么说。”
　　“怎么说？”
　　“如果钻石也有思想的话，不论是哪一颗钻石，看到比自己更大更美的钻石，心里应该不会感到舒服吧。”
　　“那么，他又是怎么想呢？”
　　“还不知道。昨天和坂口交手时，我传递了一个讯息给大凤。”
　　“……”
　　“大凤也注意到了这个讯息。”
　　“然后呢？”
　　“就看他是要接受我的挑战，或者只是把它当作一个玩笑。从中便可了解他这颗原石的分量。”
　　“挑战？”
　　“当然只是个玩笑。现在的问题是，他会怎样来看待这件事。”
　　久鬼端正的脸庞，微微地泛起了红晕。
　　“有一件关于大凤的事。”
　　“我听说了。昨天他和坂口动手。”
　　“坂口被他打败了。而且伤得不轻。”
　　听到由魅这番话，久鬼脸上浮现出一丝笑意。“那是当然的。尽管还只是颗原石，但钻石毕竟是钻石。要是随便去招惹它，受伤的会是玻璃本身。”
　　“就算原始再厉害，我也不认为它能有这样的表现。”
　　“那是因为与人捡到了原石，并加以琢磨。”
　　“你是说九十九？”
　　“那个男人也算。还有另外一个人，真壁云斋。”
　　“真壁云斋？就是你以前和九十九一起向他学习圆空拳的那位老爷爷，对吧?”
　　“他是个神秘莫测的任务。也就是他将我琢磨成器的。”
　　“你后来为什么要离开那位老爷爷呢？”
　　“因为钻石是属于钻石本身。最后的细部裁切，由自己动手就可以了。”
　　“你骗人。我看得出来，你对那里并没有任何依恋。”
　　“我就是骗不了你。”久鬼的脸上意外地浮现出一丝苦笑。
　　“真正的原因是这个吧？”由魅的目光落在榻榻米上的包裹。
　　突然间，久鬼脸上的笑容消失了。
　　脸上的表情瞬间消失无踪，变成一张如同能面似的脸庞。
　　他那黑暗、冷若冰霜的双眸，紧紧瞪视着由魅。
　　那是令人不由得产生一股寒意的眼神。
　　“对不起。”由魅强忍着颤抖说道。
　　久鬼不发一语地伸出手来，从由魅的制服上握住她的胸部。手上使了不小的劲道。
　　“很痛耶。”由魅小声地呻吟道。
　　久鬼把由魅拉了过来，将嘴凑上她的双唇。
　　“你是我的女人。”他离开由魅的红唇，低声说道。口气变得有些粗暴。
　　“你好像对大凤很感兴趣是吧？”他眼睛上吊地看着由魅。“我说得没错吧？”
　　“是啊。”
　　“你是不是想和大凤这样？”
　　“……”
　　“回答我！”
　　“是啊，我就是想。”
　　“想和他上床对吧？”
　　“没错。我和他上床又怎样？”
　　“那我就杀人。”久鬼用毫无感情的声调说道。
　　光是这样，就感到一股令人毛骨悚然的气势。
　　“你要杀我？”
　　“我不会杀你。我要杀的是大凤。”
　　久鬼将手放开，由魅回复为原来的姿势。
　　正当由魅松了一口气时，从隔门的对面传来了一个粗响的嗓音。
　　“久鬼，你在里面吗？”是九十九的声音。
　　“我要进去啰。”
　　隔门打了开来，九十九缓缓走进、
　　他看起来就像是一头靠着后脚站立的灰熊，弯着腰走进笼子里。不过，他的表情远比灰熊和善多了。
　　九十九锁着脖子瞥了内部一眼，仿佛是在说这个房间过于狭小。接着他便盘腿坐在地上。
　　“结果如何？”九十九劈头便问了久鬼这一句。
　　“看来，结果会和我预料的一样。”
　　“这样啊。”
　　九十九的神情宛如心头一块大石落地。
　　“你们在说哪件事？”由魅一脸诧异地问道。
　　“就是我们刚才在谈的大凤那件事。”久鬼回答道。
　　“他的事？”
　　“那件事，就是九十九告诉我的。”
　　“好在我有你这样一位好朋友呢。”
　　这番话在九十九说来，带点嘲讽的味道。
　　“那也没办法。这件事，我多少也有点责任。”
　　“哪件事？”
　　“久鬼其实是暗地里帮我们忙。”
　　“那根本算不上是暗地里帮忙。再说，那是我自己要这么做的。”
　　“看来这件事是被压下来了。”
　　“没错。坂口他们原本风评就不太好，这样对他们来说，或许还会因此感到庆幸呢。大凤的行为只能说是正当防卫。不过，算是有点防卫过当……”
　　“先前深雪打电话到圆空山告诉我这件事。于是我昨晚便打了通电话到久鬼的住处。我听说他父亲在地方上人面甚广。应该会有不小的帮助才对。”
　　“除了深雪外，其他人应该是在家察看一个星期左右。坂口他们姑且不论，大凤也在家察看一星期，这点或许九十九会无法接受吧。”
　　“没这回事。毕竟他也造成那么多人身受重伤。对方也是有家人的。”
　　“这件事形式上的处分，学校方面，也不希望这件事上做文章。能在学校内部平息这场风波，校方也会松一口气吧。今天会由部分的老师对这件事进行讨论，结果应该是会和我所预期的一样。”
　　“看来应该是妥当了。”
　　九十九点了点他那宽大的下巴。
　　“大凤的状况怎样？”久鬼问道。
　　“我今天早上看过他之后才来的。他还在睡。而且高烧不退。”
　　“高烧？”由魅在一旁插话道。
　　“听说连医生也查不出原因。大凤自己是说不用担心。一好像一年会有一次这种情况。”
　　九十九回去后，由魅和巨贵两人四目对望了好一阵子，沉默不语。
　　“久鬼。”首先发声的是由魅。“你去年也曾经这样对吧?”
　　她乌黑的双眸，寓意深远地望着久鬼。
　　久鬼点了点头，不发一语。
　　2
　　好长的一个噩梦。
　　就像是被关在一片粘稠的火红熔岩中，呼吸困难地喘息着。
　　大凤知道自己正在发烧。
　　他同时也知道这种高烧，每年一度都会在夏天来临前造访。
　　再加上那个被不知名怪兽啃食的梦这可说是大凤的老毛病了。惊人的高烧持续三天左右，便会奇迹似的退烧。
　　每次总是发生在六月前后。今年则是提前在五月便发生了。
　　而且情况比往常严重许多。
　　全身的肌肉筋骨都感到剧烈的刺痛。宛如被某种力量强烈地扭转，身体几欲变形。关节嘎吱作响，肌肉发出悲鸣。
　　梦中仿佛看见了九十九和深雪的脸。
　　“不要紧吧。”九十九向他问道。
　　“向来都是这样，不用担心。”
　　大凤音乐感觉到自己做了这样的回答。
　　如今，这也在他那暗红色噩梦的最底层，与其他众多的记忆片段一起沸腾。
　　大凤心想，是那头黑色的怪兽现身了，在他体内大肆破坏着。
　　——原来如此。自己的肉体已经被那头怪兽给啃食殆尽了。
　　他甚至有这样的念头。
　　大凤发现自己已经被一团黑色的物体所吞没。看来，他似乎是被那头黑色的野兽给吞进了体内，自己只是在它的内脏中没命地逃窜罢了。一个像是肉块般的粘稠物体，将自己紧紧地包住。带着一股灼热。
　　“你是我的。”包住大凤的那个黑色物体如此说道，声音听起来像是滴着粘稠的污水。
　　“你永远也逃不掉的。”
　　“救命啊！”大凤纵声大叫。
　　“没用的。”黑色物体回答道。
　　大凤觉得这好像是自己的声音。
　　“没用的、你逃不掉的、就算有人来救你也一样逃不掉、你只是白费力气、好热、好热、你已经是我的了、我也是你的、你是我的、你是我的、你是我、你是我……”
　　大凤在不知不觉间，激动地自言自语了起来。
　　久鬼和由魅、九十九、深雪、云斋、以及坂口和菊地，他们的脸逐一浮现。
　　坂口满脸是血，死命地甩着头，不断地大声喊痛。他一面指着身上的每一处伤口，一面大叫：“这是你干的！这是你干的！”
　　在经历了几欲令人昏厥的痛苦煎熬后，大凤在不知不觉间，恢复了平静。
　　然后……
　　他知道自己正逐渐苏醒。
　　就像是从深远的水底慢慢浮上水面一般，他逐渐恢复了意识。
　　睁开了眼，出现在眼前的是九十九和深雪的脸庞。两人正忧心忡忡地望着自己。
　　“嗨。”大凤开口道。
　　深雪的脸上终于绽放出笑颜，但旋即又皱起了一团，眼泪夺眶而出。
　　她正兀自哭泣。
　　大凤意识到自己这声问候，似乎时机不对。
　　刹那间，之前失去的记忆，就像是拉长的橡皮筋回复了原状般，又重新回到他的脑海。
　　“我到底是怎么了……”
　　“你一直昏睡不醒。”九十九回答道。
　　他的声音让人听了很舒服，甚至会令人觉得，这个大男人怎能脸不红气不喘地把话说得如此轻柔。
　　一股深深的安心感，盈满大凤全身。
　　“已经三天了。你今天早上才烧退，我们好不容易才松了口气。”
　　“现在几点？”
　　“已经晚上九点了。”
　　“感觉好像全身的力量都没了。”
　　正欲起身的大凤，感到手上一阵刺痛。他从棉被中伸出双手一看，发现拳头上裹着绷带。映入眼帘的，是一片白。
　　“再多躺一会吧。别太勉强。”
　　“这是……”大凤看着自己的拳头如此问道。
　　“这是你海K坂口他们所得到的报应。”九十九笑着道。
　　“一个什么都不懂的习武新手，用未经锻炼的拳头揍人，就会有这种结果。”
　　那是云斋的声音。
　　“老师您也来啦。”
　　大凤将头侧向左边，看见云斋背靠着窗户盘坐在地，正笑着看着自己。
　　他的面前，放着一瓶烧酒瓶，手上拿着茶碗。
　　“是啊，请容我不请自来。”云斋抬起手上的茶碗，点了点头。
　　“大凤，这三天来，云斋老师白天一直都在。”九十九说道。
　　“晚上都是九十九留在这里照顾你。”深雪接着说道。
　　“深雪都在早上和傍晚时来这里为我们做饭。”
　　“对了。一切都是这位小姐在打点。就连帮你把尿还有倒尿壶的事，她也都一手包办呢。”云斋一脸认真地说道。
　　“真的吗？”
　　“我骗你干嘛！”云斋咕嘟咕嘟地喝着烧酒。
　　“我才没做那种事呢……”深雪急忙解释道。
　　“开玩笑，开玩笑的啦……”云斋笑着说。
　　大凤也随之笑颜逐开。
　　“我原本想联络你的父母……”九十九开口向满脸笑容的大凤说道。“所以去问了你们班导师大石老师。他说你父母都去了美国……”
　　“嗯。”
　　“详细的清醒，等日后你想说，再说给我们听吧。现在首要之务，就是好好休息。”
　　“我好像给你们添了不少麻烦。”
　　“大家互相呗。改天就换你来照料我的大小便吧。”
　　“我的也拜托了。还是……由这位小姐来效劳呢？”云斋看着深雪涨红的脸，放声大笑。
　　“我们今天就此打道回府。从今晚开始，你自己一个人睡，不会感到孤单吧？”
　　“没问题的。”
　　“明天深雪会来替你做早餐和晚餐。”
　　“学校方面呢？坂口他人现在怎样？”
　　大凤终于脱口说出自己心里一直牵挂的事。
　　梦中，坂口的容貌似乎多次出现在自己面前。他脸上满是鲜血，状甚恐怖。
　　自己体内的某样东西爆发之后所发生的事，残留在记忆中，如同是片段而又零散的梦。坂口似乎被自己整得很惨。
　　“学校方面，你还可以再休息四天。好像是久鬼暗中做了一些安排。坂口他们的事也已经解决了。”
　　“是久鬼出面？”
　　“他可能觉得自己多少该负点责任吧。他的父亲在地方上人面甚广。认识不少的市议员、警察以及医生。就连中央也有其管道，而且他也捐了不少钱给西城学园。”
　　“我都不知道。”
　　“你今年春天才从札幌的国中进到这里，也难怪会不知道。”
　　“你怎么连这个都知道？”
　　“那有什么关系。我是在询问你父母的事情时，从大石老师那里听来的。”
　　“对不起。我并没有可以隐瞒。”
　　“用不着道歉。这件事，你想说的时候再说就行了。我刚才也说过了，你现在就好好睡上一觉吧。”
　　“好。”
　　此时，大凤的肚子响起了一阵响亮、健康的声音。
　　大家都为之一笑。
　　“你独自饿了吗？”
　　大凤这才突然意识到自己腹中这股强烈的饥饿感。感觉就像是成了饿鬼。
　　“是，非常饿。”
　　“最好不要突然吃固态的食物。厨房里有先前做好的汤。是深雪做的。你今天就拿它来解馋吧。等明天看过你的情况后，看你想吃什么，都可以给你吃个过瘾。有没有想吃什么？明天傍晚我买来给你吃？”
　　“我想吃肉。”大凤回答道。
　　“看来，你是想吃肉吃到饱呢。”
　　3
　　大凤感到异常的饥饿。虽然感觉已经吃饱，但肉体的某处却有个东西一直贪婪地叫着“还要、还要”。
　　刚才他才将两人份的上等牛肉，连同生菜一起吃个精光。但却依然无法餍足。不是量的问题。他想要的，是其他东西。
　　不过，自己还未感到满足这件事，他实在是无法向九十九开口。
　　九十九信守诺言，自掏腰包买了这些牛肉，交由深雪来烹煮。
　　味道很可口。
　　但愈是可口，愈是感到不够满足。
　　九十九和深雪回去后，大凤依旧为这样的痛苦而感到闷闷不乐，辗转难眠。
　　昨天九十九告诉大凤，他是因为请假而不用到学校，但今天他才知道，其实这是在家查看的处分。而连同坂口在内的那三个人，则是受伤住院。
　　这一切全都是自己所造成的，关於这点，大凤至今仍没有这样的感觉。若非脸上被人打伤的疼痛，以及两手的绷带，他简直难以置信。
　　也许是睡眠充足的关系，他始终无法沉睡。一些零散的影像，在熄了灯的漆黑房间里忽隐忽现。
　　尽管如此，大凤还是在不知不觉间，昏昏沉沉地睡去。
　　突然间，他被一股诡异的感觉所惊醒。
　　房里有其他人。
　　有一阵隐约可闻的气味，飘散在这片黑暗中。
　　是女人的香水味。
　　“你醒来啦。”枕边传来了女人的声音。
　　是个熟悉的声音。
　　“是由魅小姐吗？”大凤轻声地说道，侧头转向声音的方向。
　　“没错，是我，由魅。”
　　在路灯所泻入的光线照拂下，房内看来就像是漆黑的海底。而由魅正处在海中。
　　她侧坐在一旁，摆出撩人的姿态，俯看着大凤。她那乌黑水亮的双眸，因为外头灯光的衬托，在这片漆黑中闪闪发光。
　　那涂满口红的双唇，散发着妹艳的水亮光泽。她的双唇倏地向两旁张开，在洁白的牙齿里颤动着的舌头，宛如一个诡异的生物。
　　由魅嫣然一笑。
　　在成人的标准中堪称绝色的美女，展现出充满诱惑的笑颜，欲魅惑眼前的男人。
　　大凤浑身为之一震，吞了口口水。
　　他喉咙发出了“咕嘟”的一声声响，清楚地在这片黑暗中传了开来。
　　“你想要的东西，我替你带来了。”
　　“我想要的东西？”
　　大凤知道自己的声音嘶哑。
　　“没错。”由魅轻柔的嘴唇，如同歌声一般。
　　她的声音极轻，如果没有嘴唇的动作，恐怕会完全听不出来。
　　正当大凤欲坐起身时，由魅立即轻轻地压在他的身上。她以非常近的距离将脸贴向大凤，由上而下地俯看着他。
　　她双手撑在大凤头部两侧，所以身体未和他紧贴在一起。
　　香水和充满魅力的女性身躯，令大凤的脑部感到一阵麻痹。
　　“我问你，你是胆小鬼吗？怕我吗？”
　　“我……我不知道。”
　　大凤只知道，自己腰部中心的地方，正剑拔弩张。他怕被由魅知道。
　　由魅格格地笑，她全身的重量压在大凤的腰上，若有似无地与他接触着。隔着布面，大凤坚挺的部位可以感受到由魅的体温。
　　由魅突然将脸贴上，将红唇印在大凤的唇上。表面才一微微接触，便立刻退了开。
　　就在她退开时，还用她那温热、色泽粉红的舌头，轻轻舔了一下大凤的嘴唇。
　　一股快意，沿着腰部到嘴唇的这道身体中心线，迅速地窜流。
　　“说吧，你是不是很想要。”由魅开口说道。
　　“要……要什么？”
　　“呵呵呵。我很清楚。你想要的东西有两个。不过，我说不出口。”
　　“……”
　　“你是不是觉得很不满足？”
　　“什么？”
　　“觉得很不满足对吧?就算吃了再多的肉，还是觉得不够满足。吃得愈多，愈是难忍心中的渴望。我很清楚。其实你现在还想吃。”
　　由魅倏然抽身，捡起一个放在榻榻米上的东西。
　　大凤记得这个东西，是当时的那个小包裹。
　　就在数天前的某个清晨，他在学校操场上与久鬼和由魅碰过面，当时由魅手上拿的就是这个包裹。大凤知道里面装的是什么。
　　里头是……
　　“生肉。”
　　当由魅轻声说出这两个字时，一股可怕的冲动贯穿大凤全身。
　　没错。就是它。
　　我就是想要生肉。
　　我想大啖生肉，直到撑满整个胃为止。我想将脸整个埋进滴血的生肉中，尽情地大快朵颐一番。
　　大凤有一股冲动，想朝着生肉扑过去，一把将它抢过来，好好享受一番，但他硬是忍了下来。
　　“你想要这个吧？”由魅的声音再度响起，宛如在歌唱。
　　“好了啦。不用再装了。这没什么好感到羞耻的。你想要这个对吧。那你就说吧。说出来，你心里会比较舒服的。你现在应该是非常迫切需要这个东西，几欲发狂才对。”
　　“没错。”大凤回答道。“拜托你。拿给我吃。”
　　大凤的身体就快要被这股痛苦的欲望给撕裂了。他的喉咙深处发出像狗一样的低吼声。
　　由魅的嘴角忍着笑意，打开了包裹，大凤坐起了身子，目不转睛地盯着。
　　久鬼、深雪、九十九、圆空拳，一切的一切，都已被大凤抛诸脑后。现在，他的脑中只有想要早点享受生肉的欲望。
　　一块遍体通红，带着些许白色脂肪的鲜肉，出现在这片黑暗中。
　　“来，吃吧。”
　　此话一处，大凤立即朝这块肉扑了过去。他垂涎四溢，一把将那块生肉送进嘴里，加以撕裂。
　　入口即化般的肉质甘甜，在他口中满满地扩散开来。
　　大凤跪在地上，尽情地享受过这顿生肉大餐后，终于清醒了过来。
　　此时，他的背后突然有个像蛇一般软绵绵的物体，缠绕住他的脖子。是由魅雪白光滑的双臂。
　　由魅还在他的耳畔吹着温热的气息。“我刚才不是说过了吗？还有一样东西是你想要的。”
　　她雪白的手臂，缓缓地将大凤转过来面向自己。她对这大凤微笑，美艳不可方物。
　　“那就是……我，女人。”
　　她的脸庞慢慢地靠近，双唇缓缓地凑了过来。大凤避不开这一吻。
　　她的双唇湿黏、火热，而且柔软。由魅伸舌进入大凤口中，缠绕住他的舌头，百般地逗弄。接着，她伸手绕至大凤背后，就这样抱着他，向后仰躺在棉被上。
　　大凤人在上面。
　　他离开由魅的春，从上而下地看着她。
　　“女人的身体……”由魅说道。“你还没体验过吧？”
　　由魅的眼神中，藏着妖艳的笑意。
　　大凤点了点头。
　　他感到口干舌燥。
　　适才做菜给他吃的深雪那可爱的倩影，突然浮现在他的脑海中。但这很快就从他脑中消失。
　　“让我来教你吧……”
　　由魅保持原来的姿势，和大凤交换了位置，改为她在上面。
　　大凤硬挺的部位正隔着布面顶着由魅的大腿。她像是收到刺激，腰部开始扭动了起来。
　　由魅压在大凤身上，单手解开了罩衫的纽扣。
　　接着，她伸手抓着大凤的右手，放进她揭开纽扣的罩衫下。里面什么也没穿。
　　“啊……”大凤不自禁地发出声来。
　　大凤狂野地搓揉他握在手中之物。他浑然忘我地深陷在这股不断朝他袭来的欲望当中。
　　在这场狂风暴雨吹袭过后，他陷入不省人事的沉睡中。宛如全身的活力，已全部注入由魅体内一般。或许是他刚才所吃的生肉当中，掺有某种药物也说不定。
　　由魅起身穿衣的窸窣声，听在半睡半醒的大凤耳里，是如此地悦耳。
　　由魅穿好了衣服。她站了起来，静静地忘了大凤一会儿，她以为大凤已经睡着。
　　“再过不久，幻兽就会出现了。”她低声地喃喃自语。
　　望着即将走出房间的由魅，大凤想开哭问她有关幻兽的事。
　　但是，却说不出话来。
　　大凤的眼皮只微微地颤动了一下，便陷入了真正的熟睡中。
　　4
　　大凤变了。
　　看到许久未来学校上课的大凤，任谁也会有这样的感想。
　　就像是大凤体内少了个什么东西似的。他变得不同于以往。有另外一个东西加诸在大凤身上，让这名少年给人的感觉，与以前截然不同。
　　他的美貌，也比过去更加出色。
　　以前他那略带女人味的阴柔之美，现在已摇身一变，充满了阳刚之气。不，与其说是阳刚之气，不如说是带有一股野性还更为贴切。
　　就像是拥有一身美艳毛皮的花豹，散发着优雅的气质。
　　感觉如同是小孩一下子蜕变成了大人。
　　大凤全身笼罩着一股超然的野兽气息，带有一丝神秘感。
　　关于坂口那件事，已经在学生们之间传开了。他们看大凤的眼神，也已不同于以往。
　　乍看大凤时所给人的印象，与久鬼给人的印象很相似。话虽如此，他还是和已臻至完美的久鬼不同，大凤有一种未经精雕细琢的感觉，一种目中无人的神情，那是久鬼所没有的。
　　他的言谈之间，少了一份自谦。
　　在重回学校的第一天，大凤到白莲庵造访久鬼。
　　“大凤，你变了。”
　　久鬼与大凤单独会面时，坦然地说出自己的感想。
　　“大家都这么说。不过，我自己倒是没这种感觉。”
　　大凤这也是老实话。他一点儿也感受不出自己哪里变得不一样。只是觉得自己不像以前那样在意他人的眼光了。
　　大凤悠然地望着久鬼的眼睛。那不是挑衅的眼神，而是坦荡的眼神。若是以前，他一定不敢像这样看着久鬼，肯定会将目光挪开，极力掩饰自己紧张不安的情绪，不然就是以充满挑战性的眼神望着久鬼。
　　他在跪坐着的久鬼面前，坦率地盘腿而坐。他以对等的姿态承受久鬼的目光。
　　久鬼现在么那么可怕了。
　　难道这就是自己的转变吗？大凤在心里如此想着。
　　听说久鬼为了他动用了不少关系，在医生和学校方面做安排。不过，大凤也听说久鬼是为了他自己好才这么做。不论是对学校方面，还是对坂口这群人，都已用最妥善的安排平息了这场风波。
　　自己什么都没做，只是被卷进一场风波中罢了。大凤在心里如此想着。
　　不过，还是得当面向久鬼道个谢才行，所以大凤来到了白莲庵。还有另外一个原因，那就是他想见久鬼一面。
　　要不是有久鬼出面，事情恐怕无法如此顺利落幕。一想到这点，大凤心里便涌现出一股真诚的感谢之情，感激久鬼圆满地为他平息了这场风波。
　　不过，谢字却始终没办法说出口。
　　自己的确是应该向他道谢。明明就是来这里向久鬼道谢，但一站在他面前，谢字就是说不出口。
　　不过，还是该向他道谢才对。
　　大凤一面审视着自己脑中不断浮现的无厘头想法，一面享受着当中的乐趣。他觉得咽下正在享乐的自己很可笑，于是脸上自然地绽放出笑容。
　　“你在笑什么？”就顾问道。
　　“我正在心理想着，得向你道谢才行。”
　　“所以你才笑是吗？”
　　“没错。”
　　停了大凤的回答后，久鬼一阵苦笑。
　　“你果然是变了。”久鬼接着说道。
　　他直视着大凤的眼睛。“就是这对眼睛……”
　　“我的眼睛怎么了吗？”
　　“从你的眼睛可以看出，这头龙总算开始渐渐崭露头角了。”
　　“你指的是龙眼吗？”
　　“没错。”
　　“云斋老师也说过类似的话，但龙岩到底是什么？”
　　“那是中国式的说法。指的是英雄，或是拥有特殊才能和命运的人，其眼睛所呈现出的形体。”
　　“我特殊吗？”
　　“应该是吧。”
　　“哪里特殊？”
　　“就举坂口他们的事为例吧。你能够做出那样的事，连自己也觉得不可思议吧？”
　　经他这么一说，的确是如此。
　　当时自己还处于我那个我的状态，所以不是记得很清楚，但大凤自己也没想到他有这么厉害。虽说已开始学习圆空拳一段时间，但才短短一个月的修行，实在很难相信会有此等表现。
　　可是……
　　若非如此，这一切又是怎么造成的呢？大凤也说不出个所以然来。
　　当感到体内有某个东西爆发时，他的脑中便已是一片混乱。后来这股爆发导致大肆破坏，等他清醒时，才发现自己躺在浑身是血的坂口身上，深雪紧紧抱着他的手。
　　“我自己也不清楚。”大凤看着自己的双拳如此说道。他手上还绑着白色的绷带，但只绑在手指根部的部位，生活上没什么不便之处。
　　“真的……”他仿佛是在提醒对方似的，接着补上了这句。
　　“对了，大凤。”久鬼换了个话题说道。“那里不是有两朵玫瑰吗？”
　　壁龛上放着两个细长的花瓶，里头各插着一朵玫瑰花。两朵都是黄色的玫瑰，花瓣边缘点缀着红色。
　　“这就是花艺社今天的主题。”
　　“就是这个吗？”
　　“你试着面向着它，看着右侧的玫瑰。懂它的含意吗？”
　　大凤分别看了右侧的玫瑰和左侧的玫瑰一眼。他立刻便明白久鬼所说的含意。右侧的玫瑰缺乏生命感。
　　“这是人造花对吧。”
　　“没错。尽管是人造花，却做得很像，如果站在远处，乍看就像是真花一样。不过，若是将两者摆在一起，其中的差异便可一目了然。假造的东西就算做得再像真品，结果还是一样。你知道这是为什么吗？”
　　面对久鬼的提问，大凤不知该如何回答。感觉就像是在禅话轮问答。
　　“因为没有生命是吗？”
　　“没错。”久鬼点头称是。就像是老师面对一位理解迅速的学生一般。
　　“那么，没有生命意谓着什么呢？”大凤沉思了一会儿，如此问道。
　　“表示不死。”
　　久鬼的脸上露出愉悦的微笑。也许是因为大凤所提的问题，正如他所期望。
　　“没错。没有生命，就等于不死。那么，不死又意谓着什么呢？”
　　久鬼不待大凤回答，便自己说出答案：“不死，正意谓着不灭。人造花并不会凋谢。正因为不会凋谢，所以人造花称不上美。花之所以可贵，就在于它会凋谢。正因为凋谢，所以更凸显出它的美。”
　　久鬼说完这番话后，便沉默不语，仿佛他已说了太多。
　　大凤心里想着，自己和由魅之间所发生的事，不知久鬼是否知情。也许他还不知道吧。
　　如果知道了，不知道眼前这名男子会做何表情。
　　这件事想来可怕，但也充满了乐趣。
　　此时大凤才突然意识到，自己是为了见由魅一面，才会来到这里。
　　那晚如痴如狂的陶醉感顿时重现。
　　生肉，以及女人的气味。
　　那时而在上，时而在下，扭动、娇喘、仰挺、洁白如雪的女人肌肤。
　　当由魅离开房间时，大凤依稀感觉到她说了一句话，让他感到很不可思议。至于她到底说了什么，大凤已不复记忆。
　　大凤的身体开始隐隐作疼。他知道自己的身体正在企求什么。
　　它渴望着生肉，以及火热喘息的女人肉体。为了追求这两样东西，大凤的肉体传来阵阵的疼痛，令他几欲发狂。
　　“大凤，我刚才突然想到。”久鬼正经地说道。“也许你具有一种不可思议的作用。”
　　“我指的是关于坂口他们的事。不，不只是他们，还包括了灰岛、菊地，甚至连我在内。”
　　“这话是什么意思？”
　　“也许你身上有某样东西，会很自然地引诱出沉睡在人们肉体深处的兽性或是暴力倾向。你是否从以前开始，就很容易受人欺负呢？”
　　经久鬼这么一说，大凤顿时想起了一些往事。他打从小时候起，就算没事走在街上，也总是会莫名其妙地引来一些散发暴力气息的家伙。
　　不论是菊地他们，还是坂口，都是这样的情况。
　　“若真是这样，那可就出人意料之外了，也许坂口和菊地他们才是真正的受害者。因为从结果来看，真正受到严重伤害的人，反而是他们。”
　　至少菊地和灰岛这两人的事，是你干的吧！大凤很想这么说，但他硬是把这句话给吞进了肚里。
　　大凤心里虽然否定久鬼的说法，但同时也有另外一个自己，承认他的指控。
　　“我也是这样。”久鬼接着说道。
　　“你也是？”
　　“没错。”久鬼点着头，脸上露出自嘲的笑靥。
　　“我今天似乎话特别多。最后我再提醒你一件事。要提防由魅。”
　　“……”
　　大凤觉得自己适才的心思仿佛已完全被久鬼所看穿，一时之间，他感到怯缩。
　　“她是个危险的女人。”
　　“这话是什么意思？”
　　“你大可不必明吧。不过，你最好别靠近由魅。”
　　“吗久鬼学长你呢？”久鬼应该还不知情。大凤一面在心里如此盘算着，一面如此问道。
　　刚才的隐隐作疼，还未完全消散。
　　久鬼不发一语，只是静静地注视着大凤。他的眼底有一道青白色的火焰。
　　“也许日后有一天，我们两人会以命相搏。”久鬼冷冷地撂下这句话。
　　大凤感到背脊一阵凉意。“你对坂口用的那个绝招，有什么含意吗？”
　　“那只是开个玩笑罢了。”
　　“我一点儿也不怕。”大凤回答道。
　　“哦……”久鬼的眼睛突然眯成一条线。
　　“大家都怕你，对你言听计从，但我可不会这样。”
　　“看来，你已经做了答复。”
　　“什么？”
　　“对我给你的讯息所做的回答。”
　　久鬼脸上几乎没有任何表情。
　　大凤注视着他的脸，没有将视线移开。此时，久鬼的嘴角倏然扬起，勾起一丝笑意。
　　“有意思。”久鬼说道。
　　大凤无言以对。
　　“希望有一天……能一睹你亲手所插的花。”
　　大凤目不转睛地瞪视着久鬼的双眼，颌首示意。
　　