　　【精装本·后记】
　　接触新的幻兽キマイラ
　　二○○○年九月，家父往生后，我像被邪灵附身似的，在街头漫无目的地游走。
　　九月初好不容易交出“朝日俱乐部”的稿子，之后我便中断剩下的一切工作，花了近一个月的时间处理家父的厚实。
　　当初我开始写《幻兽キマイラ》这本书时，万万没有想到，日后年近五十的我，会捏起家父的那话儿为他把尿，帮他换尿布。
　　在我二十三岁那年，家父因交通事故而身受重伤，我却将他抛在日本，独自前往喜马拉雅山，从那时起，我便有一种感悟——日后自己将无缘见父母临终的最后一面。
　　当我看到家父头盖骨凹陷，躺在医院的病床上呻吟时，我下定了决心。
　　我不能再登山了。我得找份正当的工作，好好地工作。
　　虽然我已经用所有打工攒来的钱，换来了一张飞往喜马拉雅的机票，但我当时已有觉悟要抛弃这一切。
　　过了几天，家父在鬼门关前走了一遭，终于可以开口说话了，于是我便向他提及这件事。此时，家父却对我说道：
　　“你去喜马拉雅山吧。”
　　他的这番话让我感悟到……这一生当中惟一的一次机会，虽然是什么样的机会我不清楚，但我恐怕已永远失去这惟一的机会了。
　　我将无法见家父临终的最后一眼。
　　无法见家母临终的最后一眼。
　　我已经有所觉悟，可能会是这样的结果。
　　今年七月，我去了蒙古一趟。我担心家父可能会在我前往蒙古的途中过世，但家父却多活了两个月。
　　在这样的侥幸下，我才能在家父临终之际，见他最后一面，送他走完人生最后一程。
　　“今天是九月七日，晴天。”
　　“你表现得很好哦。”
　　每天早上，当我这样向家父报告时，他便会动一下眼睛，点头向我示意。
　　老实说，帮家父换尿布这种工作，并没有想像中那般难受，反而觉得毫无防备的他，是如此令人感到补射；这同时让我感到一股前所未有的惊奇，原来世上有这么多事，若非亲身经历，无从体会。
　　总之，当家父过世，整件事告一段落时，我就像发了疯似的，整天在外游荡。
　　我跑到九州去钓香鱼。
　　我独自一人开着车，白天钓香鱼，晚上写稿。
　　回家住一宿，便又动身前往东京，到马濑川玩陶土，之后再回家住一宿，紧接着到北海道待了四天。
　　一样是去钓鱼。
　　之后回到家中，住了一晚，又启身前往四国，待了四天。
　　这段期间，我去了物部村和海合川。
　　到海合川是为了钓香鱼。
　　今年香鱼的季节就快结束了……似乎有人在催促着我似的，我不断地赶场。
　　风雨无阻。
　　过了将近二十天这样的生活。我先将行李送往各个目的地，一再地辗转，从这个行李的所在位置，移往另一个行李的所在位置。
　　不久，我便厌倦了这种旅途奔波的日子。
　　哎！够了吧。
　　应该尽兴了吧。
　　我兴起这样的念头，是字四国海合川的一个夜晚。
　　以钓鱼场来说，海合川的环境最为恶劣。因为河川会因大雨而暴涨。强风和滂沱大雨，在我所住的旅馆房间窗户上敲打了一整晚。
　　我看着窗外，心里喃喃自语着：“够了吧。应该尽兴了吧。”
　　那一晚，附身在我身上的邪灵，随着风雨一起落地。
　　那灵退去，我也终于下定决心要回到书桌前，面对白色的稿纸。
　　我在旅途中，有个东西一直放在背包里，就是这本《幻兽キマイラ》的校订本。
　　只要一有时间，我就会仔细地反复将《幻兽キマイラ》的一、二集重新看过，然后画上红线。
　　回想起来，这已经是十八年前所写的故事了。
　　从那之后，已经过了将近二十个年头，但这个故事仍未完结。
　　我一面修改，一面想着：“哎呀，好逊的写法。”
　　当中有些部分有很多的想法，但却没有充分的描写，要不就是过于赘述这便是我所看到的。
　　我在开始《幻兽キマイラ》这本书时，那种初生之犊的意气、青涩以及心境，完全清楚地呈现在我眼前。
　　我动手做了不少修改。虽然一直提醒自己不要修改太多，但还是有多处更动。
　　若是和文库版做比对，便可明白其中的差异。
　　太逊了。
　　描写得不够贴切。
　　不过……
　　超越这些问题，增加了更多的内容，这部故事也将变得更为精彩。
　　这是个饶富趣味的故事。
　　我对于自己过去所写的故事，很少会做大幅度的修改，但是对《幻兽キマイラ》，我却很想再做些修正。
　　我还想尝试不同的花样。
　　还想以这个故事，找寻另一个目标。
　　接着这个故事，我想看自己能够到达什么样的境界。
　　就是在这样的想法之下，才推出了《幻兽キマイラ》的精装本，
　　经过了漫长的岁月，几乎没有一家书店的书架上，摆有全套的《幻兽キマイラ》。
　　如果读者没有第一集，势必不会从第二集，或是第三、第四集开始看。
　　现在之所以从第一集开始，重新推出《幻兽キマイラ》的精装本，也是为了这个用意。
　　希望读者们能够从这一集走入它的世界。
　　十八年后，经过梦枕貘的修改，希望已经看过文库版的读者们，也能够从第一集开始重温此书。
　　就是这样的来龙去脉。
　　它就是这样的故事。
　　随着第三、第四集的故事进展，将会出现与涩谷有关的描写，但是以十八年前的时间点来看，我所要写的涩谷，似乎比当时晚了二至三年。
　　然而，无论现在的涩谷有多大的改变，《幻兽キマイラ》里头对于涩谷的描写，绝对不能改写成现代的风格。因为我喜欢《幻兽キマイラ》当中所描写的涩谷，而且我认为，那才是这本书里头的涩谷。
　　是踩着三轮车的鲜与美纱所居住的涩谷。
　　很抱歉，这些部分不能改写。这点尚请各位读者包涵。
　　花了近二十年的时间写同一部小说，就会有这样的情况发生。
　　我回到书桌前，面对尚未动笔的洁白稿纸。我并未因《幻兽キマイラ》而肠枯思竭。
　　相反的，我因《幻兽キマイラ》而满心期待。
　　人终将归于一抔黄土。
　　任谁也躲不过。
　　没有人能独活，而过着逍遥自在的日子。
　　每个人都有同样的必经之路，通过同样的门，人终将会离开人世。
　　无人能够例外。
　　你也会离开人世。
　　我也一样。
　　人就是这么回事。
　　对于生离死别，无须担心。
　　请放宽心去看待。
　　尽管世事多变，但是我执笔《幻兽キマイラ》的这只手，是不会停手的。
　　这点我可以向各位保证。
　　虽然出版的步调，是两年一次，但是《幻兽キマイラ》这本书我还是会一直写下去，绝不怠惰。为了《幻兽キマイラ》，至少两个月一次，我将永不停歇地执笔创作。
　　请有此觉悟。
　　做好觉悟吧。
　　我已经有此觉悟了。
　　我已经觉悟到，这个故事，我将永远不停地写下去。
　　这个故事，绝对会让人回味无穷。
　　二○○○年十月二十七日