　　
　　
　　第一章
　　异常的学园
　　1
　　傍晚时分。
　　车站附近的闹区人山人海。有准时下班的上班族，买完东西回家的家庭主妇，学生、男人、女人。
　　混杂的人们，各自朝自己的方向走去。
　　这是地方都市随处可见的景象和喧闹。
　　大凤吼朝着车站的方向走去，走过开始亮灯的商店街。
　　四月，依旧是樱花盛开的季节，也正是冷热宜人的时节。
　　“喂，等一下。”
　　大凤的背后突然响起一个刻意压低的声音。
　　他停下了脚步，回头一看，只见两名男子站在眼前。
　　两人年纪都和大凤差不多。可能是高中生，就算猜错，看起来也不像国中生。
　　一位身材瘦长，另一位则略显矮胖。两人都是刚才大凤在书店里所见过的面孔。他们身穿黑色皮衣与牛仔裤。与一身学生服打扮的大凤形成了强烈的对比。
　　大凤脸上露出畏怯的神情。
　　“好久不见啦。”
　　个子较高的男子将手搭在大凤肩上。
　　他比身高一百七十二公分的大凤还高出几公分。短短的头发经过一番整烫，戴着一副细金边的眼镜，口中还不停嚼着口香糖。
　　嘴角带着一丝轻蔑的浅笑。
　　至于另一位矮小的男子，身高恐怕连一百六十公分都不到。他站在较低的位置，不发一语，只是一直目不转睛的看着大凤。他的黑眼珠，明显地比一般人还小上一圈。
　　他的眼神给人感觉有点病态。
　　高个子的男人将手绕到大凤的肩上，一起并肩而行。看在别人眼里，肯定会认为他们是久未见面的朋友。不过，这名男子手上施力的劲道可不小。
　　大凤在刚才那家书店里，才首次和这两个男人照过面。当然更别说是交谈了。
　　接着，大凤被带至一处远离大路的狭窄巷弄。有一边完全被灰色的大楼壁面所堵死，是条死巷。
　　没有半个路过的行人。
　　天色尚早，但这条距离大路不到数十公尺的巷弄深处，已显得有些昏暗。
　　大凤站在巷弄深处，这两名男子站在外面，像要堵住出口一般。
　　“你有看到那个吧。”高个子的男人开口说道。
　　他细长的眼睛，透过眼睛盯着大凤。嘴角一样带着一丝轻蔑的浅笑。
　　“看到什么？”大凤如此回答。他的声音有点颤抖，这令他觉得自己很没用。
　　“少装蒜了。”高个子的男人压低了声调如此说道。他很清楚，用这个方法比大声怒吼更能给对方带来恐惧。
　　高个子的男人打开皮衣的扣子，从怀中取出一本书。
　　“就是这个。”
　　那是一位目前当红的女星所拍摄的裸体写真集。为了将自己的目光从那本书上移开，大凤低下头来。
　　他现在知道对方说这些话是什么意思了。
　　那本书是高个子的男人刚才在书店里偷来的。大凤在现场目击了一切。
　　当两人目光交会时，这名男子凶狠的眼神，至今仍在他脑中挥之不去。
　　当时大凤赶忙将视线撇开，只感觉有一股锐利的目光朝着他的脸颊直刺而来，如今这种刺痒的感觉又再度重现。
　　就像是爬虫类冰冷的舌头舔在脸颊上一般。
　　这两人先离开书店，等大凤出来，然后尾随其后。
　　“你有看到吧？”高个子的男人将刚才那句话又重复了一遍。
　　大凤点了点头。
　　“你没去告密吧？”
　　大凤再次点头。
　　“看你的纽扣，是西城学园的学生吧。你念几年级？”
　　“一年级。”
　　“今天才刚完成入学典礼啊。我可是把话先说在前头，你敢去告密就给我试试看。不过，我看你也没那个胆。”
　　“……”
　　“我们是你的学长，一样是西城学园的学生。所以稍微跟你打声招呼。希望你不要太多话。”
　　说话的是这个高个子的男人。另外一个矮个子男人则从刚才起便一直不发一语。
　　“把你的班级和姓名报来听听吧。”
　　大凤猛然打了个冷颤。
　　如果说出自己的班级和姓名，一切就完了。
　　这个男人将会一直缠着自己不放，直到毕业。
　　他整个人笼罩在恐惧中。
　　凌虐——
　　这个字眼闪过大凤的脑中。
　　他还不能相信自己目前所处的情况。他原本甚至以为，自己只是被卷入一个离谱的玩笑中罢了。
　　偏偏就在入学典礼的当天，就被出了名的混混给盯上。
　　“怎么又来了。”大凤不禁在心里这么想。
　　这世上就是有人老是会被欺负。尽管本人没有意识到这点，但在不知不觉间，便会诱使别人暴力相向。
　　大凤就是这样的人。
　　“不说是吗？”
　　高个子男人的声音中，带有明显的恫吓意味。
　　大凤依然双唇紧闭。
　　“只要稍微调查一下，马上就知道了。”
　　一听到这句话，大凤感到一股绝望感朝他袭来，仿佛整个人陷入地底一般。
　　说的一点也不错。
　　就算现在不说，对方早晚也会知道大凤的班级和姓名。既然已经记住他的长相，身为同一所学校的学生，只要有心调查的话，明天马上便可查出。
　　他内心开始动摇，为此感到懊恼，自己竟然没有注意到这点。
　　一直不肯松口的毅力，马上急速萎缩。
　　现在该做的，就是极力避免刺激对方，然后尽快离开这个是非之地。
　　“一年C班……”
　　因为屈辱，使得他满脸通红。
　　“……C班，大凤吼。”
　　终于说出来了。原来自己是这么害怕暴力的人。
　　“哦，抬起头来。”
　　高个子的男人对始终低着头的大凤如此说道。
　　大凤照着他的话抬起了头。
　　“哦……”对方藏在眼镜后的眼睛，和眉毛一起微微往上扬。“长得挺帅的嘛。”
　　高个子的男人对大凤的容貌重新打量了一遍。
　　大凤的确是长得五官端正。他的皮肤雪白、晶莹剔透。波浪般的头发，盖过半边的耳际，露出下方线条流畅的颈部。双眼皮的眼睛，加上又黑又大的眼珠，湿润而且明亮。配上微红的双唇。
　　这幅长相，就像是同年龄的少女一般。而且还是绝世美女。
　　不过，大凤的美貌带有一种脱俗感。
　　高个子的男人在面对大凤的美貌时，有一段时间脸上浮现出近乎茫然的表情，但旋即又恢复为原本眯成细线的眼睛。他漆黑的眼瞳下，潜藏了刚才所没有的一种性虐待的光芒。
　　这道光芒令大凤感到不安。
　　“我可以回去了吗？”
　　“等一等。我还信不过你。如果你只是现在乖乖听话，之后却跑去告密的话，那我们可就麻烦大了。”
　　他的语气就像是在折磨猎物为乐。
　　“该怎么做才好呢。”
　　他说话的语气，既不是对着大凤讲，也不是对着他身旁的矮个子说。还面有喜色地扬起一边的唇角。
　　矮个子的男人没有回答，依旧是闷不吭声，用他细小、黑暗的眼睛，紧紧盯着大凤。
　　他的脸上满是面疱，脸部皮肤如同皱纹一般，不禁让人联想到橘子皮。尽管他的身材矮胖，但身体却是相当的厚重结实，砍死充满了爆发力。一旦动起手来，气势想必会比这位高个子的男人高出许多。
　　虽然他一直沉默不语，但这样反而令人觉得不舒服。
　　他一定有某方面和正常人不太一样。
　　“我想到一个好方法。你也去那家书店偷本书吧。这样一来，你跟我们就是一伙了。这样你才不会去告发自己的同伙。”
　　高个子的男人伸舌舔着嘴唇，轻薄地歪嘴而笑。
　　行窃的事被撞见，只是他们的借口，这两个男人的目的是要折磨他们手中的猎物。
　　“喂，如何？”
　　高个子的男人站在一旁盯着大凤的脸瞧。
　　“我、我办不到。”大凤一边说着，一边心想，违和自己会遇到这种倒霉事。
　　他想要力量。
　　只要自己有足够的力量，就能打倒这两个人。
　　屈辱、愤怒、憎恨，完全掺杂在一起。
　　高个子的男人走近大凤身旁，这使得那个矮个子的右边露出了空隙。要是能出其不意地冲过去，或许能逃离这里。
　　“你办不到？”
　　“……”
　　“那你就把钱留下来吧。”
　　“钱？”
　　“就是这本书的书钱啊。由你来付……”
　　这句话还没说完，大凤便已冲了出去。用肩膀撞向高个子男人。
　　高个子男人承受了这股力道，一时站不稳，背部撞向了水泥墙。
　　“臭小子！”
　　他发出疼痛的呻吟。
　　就在此时，大凤正穿过那个矮个子的身边。
　　正当他以为自己已经穿过矮个子身边时，大凤突然整个人腾空。身体轻飘飘地，完全失去了重力，紧接着，一股剧烈的冲击袭向了他的背后。
　　起初完全不知道发生了什么事。肺部整个堵塞。因为背部受到撞击的疼痛，使得呼吸停止，无法喘息。
　　那个矮个子的豆花脸，正面无表情地俯看着大凤。原来是他绊倒了大凤。
　　高个子的男人抓住大凤的胸襟，将还在喘个不停的他一把提起。
　　“你可真是把我看扁了。”
　　他将大凤的后脑朝着水泥墙猛撞。
　　“浑小子！”
　　猛力的一圈朝大凤的脸部袭来。
　　大凤被这股爆炸性的恐惧给震慑住了。他几乎在无意识下，侧头闪过这一拳。那瞬间的动作，连他自己也不敢相信。那是如同拳击手般的反射神经。不，就算是拳击手，在被人抓住胸襟的状态下，也无法这么利落的闪过这种近距离挥出的拳头。
　　高个子的男人所挥出的拳头，就这样狠狠地打向水泥墙。
　　一阵声嘶力竭的哀嚎由他的喉咙喊出。他松开抓紧大凤胸襟的左手，抱着自己的右手蹲了下来。以恶狠狠的眼神瞪着大凤，严重充满了血丝。
　　“混账！”
　　他已经完全抓狂了。
　　他立起皮鞋的脚尖，踢向大凤的腹部。大凤不自觉地将腹部往后缩。但依然闪不过他的踢击。因为高个子男人那股激动的情绪向他袭来，使得大凤的精神顿时萎缩。
　　他的脚尖扎扎实实地踢中大凤的腹部。
　　大凤捧着肚子，整个人弯下腰来。剧烈疼痛让他的眼睛渗出了泪水。
　　左拳击中了他的脸颊，而且不只是两拳。鼻子深处满是带有焦臭味的物体。一种温温热热的东西，从鼻孔滑出，流到了唇边，而且还带有一股咸味。是血！
　　被殴打时，大凤所感受到的是温度，这种感觉胜过痛觉。脸部就像着火般地灼热。
　　高个子男人将手伸进瘫软在地的大凤口袋中，探寻他的钱包。
　　就在这个时候，传来了一个陌生的声音。
　　“到此为止吧。如果你做出强盗的行径，就不能只是当作一般的打架来看待啰。”
　　高个子的男人全身为之一震，抬起了头。那个矮个子的男人同样转过头来看，他脸上首次出现有点像是表情的神色。与其说是吃惊，不如说是近乎困惑。
　　一名男子矗然站在眼前。
　　是个魁梧的巨汉。
　　相形之下，就连高个子的男人也显得娇小许多。此人身长一百八十公分有余。如果岩石般肌肉贲张的肩膀上，有着粗壮的脖子，柔和的表情带着微笑。
　　“你是什么东西啊！高个子男人咆哮着。”
　　“我只是个路过的路人。看这里的气氛挺火爆的，所以就来管一下闲事。”
　　“给我闪一边去。这和你没有关系。”高个子男人以此恫吓对方。
　　身材高大的男人，很多都是胆小鬼。或许他就是以这招恫吓的方式，多次成功地靠气势压制住比自己高大的对手。他的恫吓功力可说是相当高明。
　　然而，这个巨汉却丝毫不为所动。
　　“可是，既然我都出言制止了，要是就这样闪一边去，他不就太可怜了吗？”他以悠哉的口吻说道。
　　“你想吃苦头是吧。”
　　“除非是被虐待狂，否则谁想吃苦头啊。”
　　“混账，你在耍我是吧！”
　　就在起身的瞬间，高个子男人立即挥拳袭向巨汉。但巨汉只是微微晃动一下上身，便躲过了攻击，几乎没有动到身体。两脚依然站在原地不动。
　　高个子男人一时身体悬在空中，待他重新站稳，便已察觉出自己和这名巨汉的实力差距。
　　“呸。”他吐掉嘴巴里所嚼的口香糖。“妈的！”
　　这次他打算出其不意，对着巨汉的膝盖后侧展开踢击。
　　巨汉抬起了左脚，闪过了踢击，此时对手正转身转到一般，接着他便直接以这只左脚撞击对手的臀部。
　　这名高个子的男人顿时身体往前倾，脸颊滑过地面。
　　“动手啊，菊地！”他倒在地上，对着那名矮个子叫道。
　　这个名叫菊地的矮个子男人，原本一直空无一物的右手，突然像变魔法似的，跑出了一把弹簧刀。刀身长度约有十五公分。
　　“喝！”
　　菊地发出野兽般的的叫声，将刀柄贴近自身的腰际，猛力撞向巨汉的身体。这种像是电视或电影中才有的流氓打斗场面，大凤今天算是亲眼目睹了。
　　他不敢相信自己的眼睛。
　　只感觉自己僵硬的尖叫声，与自己的喉咙纠结在一起。
　　大凤以为巨汉被刀子所刺中。
　　高个子的男人也是这么认为。
　　“嘿嘿……”
　　他斜嘴而笑，爬了起来。
　　这两人的身体撞在一起，停格了两三秒的时间，一动也不动。
　　“不行哦。”
　　用这种不搭调的滑稽口吻说话的，正是那名巨汉。
　　他双手抱住菊地，缓缓打开双脚。绕至菊地背后的右手，握着原本应该在菊地手上的刀子。
　　“打架时用这种东西是不行的哦。”
　　他一面说着，一面抱起菊地的身子，让他躺在自己的脚下。
　　菊地已经晕了过去。
　　可能是这名巨汉在一瞬间夺走了刀子，并在菊地身体的某处施予足以令他昏厥的撞击。
　　好惊人的快动作。他是什么时候出手，如何动手，大凤完全没有看出。
　　菊地摇了摇头，站了起来。
　　看来，他还搞不清楚自己发生了什么事。他脸上满是困惑的神情。
　　大凤心想，巨汉一定是在攻击时手下留情，菊地才会这么快醒过来。因为巨汉的嘴角浮现出一抹笑意。可见他并不是很认真。
　　如果真是如此，可见在这种状态下，巨汉依然游刃有余。
　　那名高个子的男人已经作势欲逃了。
　　就在此时……
　　“灰岛，我劝你最好住手。这个男人不是你们应付得来的。”
　　从大路那边传来一名女子的声音。
　　在大凤他们所站的位置与大路的中间，站着一名女子，双手叉在腰际。
　　“由魅小姐。”这个名叫灰岛的高个子，叫了女子的名字。
　　由魅对于灰岛的叫唤充耳未闻，只是一直盯着这名巨汉。
　　“好久不见了，九十九。”
　　“原来是由魅啊。”
　　巨汉的脸上露出了笑容。那是相当迷人的灿烂笑容。实在很难想像现在正处于兵刃相向之际。
　　由魅踩着优美的步伐，走向这四人所处的位置。他走起路来抬头挺胸，下身穿着一件黑色短裙，上面搭着一件火红的罩衫。
　　当由魅现身时，整个目光焦点瞬间便移往她身上。相当两眼的登场方式。
　　罩衫的胸襟敞开，毫不吝啬地展露出她雪白的肌肤。她丰满的胸部撑起了罩衫的布面，如同是在衣服内向人挑逗似的。红布间所露出的雪白乳沟，令人不禁心跳加速，着实美不胜收。
　　不论是腰围，还是腰部的紧实弹性，都无可挑剔。修长的双腿，比起时装模特儿也丝毫不会逊色。脚踝也相当纤细。
　　她的完美身材，就算是女人见了，也不禁会发出赞叹。
　　由魅环顾过四周之后，说了一句“原来如此”，便将视线停留在大凤身上。
　　“大致的情形我可以想像。灰岛和菊地想向他勒索时，正好被你给撞见。”
　　“就是这么回事。”
　　“九十九，你还是老样子没变。”
　　由魅的视线还是一直停留在大凤身上，仿佛被大凤脱俗的美貌所深深吸引。
　　那纤长睫毛形成的眼线内，闪闪发亮、水汪汪的眼珠，与大凤的眼睛四目交接。
　　大凤感到一阵震撼，就像是被人一把攥住心脏似的。他急忙将目光移开，用拳头擦去滴落的鼻血。心跳速度愈来愈快，连脸颊都感觉得到，可以清楚听见自己的心跳声。
　　自己现在一定是满脸通红吧。
　　由魅的容貌深深地烙印在大凤的眼中。
　　她用不着画眼线的美丽大眼、涂有和罩衫相同颜色口红的双唇、披肩的直发。不，最突出的，应该是她美艳容貌下的神秘微笑，印象鲜明地掳获了大凤的心。
　　那是女人充满情欲的面貌。
　　大凤的本能敏感地察觉到这点，所以他才将目光移开。在此期间大凤自己也曾情欲高涨。不过，他的意识因为肉体的疼痛，还没察觉到这点。
　　他甚至还怀疑在场的每个人是否都已听到他的心跳声了呢。
　　由魅的红唇忽地嫣然一笑，露出雪白的贝齿。这一笑，仿佛看穿了大凤的内心。
　　“你什么时候回大阪的？”由魅对着巨汉如此问道。她的视线已转向巨汉身上。
　　“今天。想说好久没到街上晃晃，结果恰巧被我撞见了这一幕。老实说，我是为了方便才走进这个巷弄的……”
　　“真像是你的作风。”
　　“对了，久鬼他还好吗？”
　　“嗯，好得不能再好了。”
　　当他们提到久鬼这个名字时，灰岛的表情因惊讶而变得僵硬。
　　“由魅小姐，这个小子……不，这位仁兄认识久鬼先生吗？”
　　灰岛说话的用字，感觉年代相当久远。
　　“比你们认识的还要早得多。”
　　灰岛此时的表情，真是笔墨难以形容。
　　从他的表情中可以透露出，他心里对于由魅称作九十九的这名巨汉，实在是不知该如何应对。难以分辨他到底是敌是友。
　　那个矮个子的男人——菊地，从刚才起，便一直板着一副可怕的脸孔，狠狠地盯着九十九。在他乍看面无表情的神色下，对于适才遭对手玩弄的愤怒和屈辱，正怨责地燃烧着。
　　“今天的事就这么算了。回去吧。”由魅以催促的口吻向灰岛和菊地如此说道。
　　灰岛点了点头，但菊地对此置若罔闻，依然紧盯着九十九不放。
　　“喂，把那个还我。”
　　九十九将弹簧刀丢向菊地的脚下。菊地却连看也不看一眼。
　　“该适可而止了吧。你刚刚不是才被人打得落花流水吗？要不是我赶到，你恐怕还没办法像这样全身而退呢。”
　　由魅的这番话，让菊地的脸上蒙上一层黑雾，这一切都看在大凤眼里。极度憎恨的烈焰，就像鬼火般，在菊地的眼中熊熊地燃烧。
　　——这个男人喜欢由魅。
　　大凤直觉这么认为。
　　正因为喜欢由魅，所以才会对让他丢脸的九十九怒不可抑。
　　“我们走。”
　　由魅离开后，菊地向九十九放射出忿忿不平的目光，旋即便跟在由魅的身后。看来，他对大凤的事已经完全没放在心上。
　　当大凤看到菊地紧跟在由魅身后的模样时，他内心涌现出一种近似疼痛、火热而又莫名的感觉。
　　当时大凤尚未发现，那是他对菊地的一种嫉妒心。
　　“代我向久鬼问候一声啊。”九十九对这由魅的背影喊道。
　　“知道了。”由魅转过身来。“看来，我们很快会再碰面的。还有旁边那位可爱的帅哥。”
　　三人的身影消失了。
　　夜幕业已低垂。
　　大路的灯火，以及头顶大楼窗口所溢射出的灯光，洒落在这条巷弄上。
　　“我也该走了。”
　　九十九迈开了步伐。他的步履轻盈，与他庞大的身躯实在很不相称。
　　“谢谢你。”大凤急忙开口向九十九道谢。
　　“小事一桩，用不着道谢啦。”
　　九十九停下脚步，转过身来。“小心一点。要是被那班人给缠上而受了伤，那颗划不来哦。”
　　他脸上浮现出豪迈的笑容。那是让人相当放心的笑容，洋溢着一股温暖。
　　九十九离开后，这条巷弄只剩下那把刀子和大凤的身影，孤零零地留在原地。
　　2
　　西城学园，位于神奈川县小田原市内的私立高中。
　　校舍位在小田原城的西边，山手的城山上。地处箱根外蛇山巨大山壁皱襞的坡度终止处一带。
　　屋顶可以远望西边箱根外轮山的层层山峦，以及北边的丹泽山地。俯瞰小田原城，可以望见相模湾就位在天守阁的对面。
　　从东京搭新干线到这里，耗时约四十分钟，从新宿搭小田急线，则大约要一个半小时。
　　大凤吼所住的公寓，是位在小田急线上，离新宿有一段距离。
　　这里的房租远比市中心便宜。虽然便宜，但是就一个独具的高中生而言，负担也不轻松。
　　大凤今天提早出门。
　　他穿过了校门，比一般学生上学的时间还早到一个小时。校内空无一人，整个校园一片静肃。
　　操场内即将随风飞散的樱花，沐浴在朝阳下，显得格外灿烂夺目。
　　大凤眯起了眼睛。
　　操场显得出奇地宽广。
　　他觉得自己好像做了一件很无聊的事。
　　为了不想遇到昨天那两个人——灰岛和菊地，今天一大早就到学校里来，这种行为真是愚蠢。
　　——是自己太多心了。
　　今天回想起来，昨天的事就是一场噩梦。既然是噩梦，就该早日将它忘掉。虽然想这样说服自己，但肩上的压力却未因此减轻。
　　那件事已经结束了。如果那两个人不会再来缠自己，今后或许就能好好地在这个新环境中生活。
　　此时，由魅的身影突然浮现在大凤的脑海中。
　　她那丰满的胸部，以及目不转睛地盯着大凤看的双眼。就像是某种残香一样，使得大凤原本平静的内心激起了阵阵涟漪。
　　为了摆脱这股激荡的情绪，他朝着樱桃树下走去。
　　这时才发现自己早已饥肠辘辘。原来他还没吃早餐呢。书包里装有刚才在车站前买的三明治和牛奶。
　　他坐在树干下吃起早餐。
　　当大凤拿起最后一个三明治时，发现有一只狗正紧紧盯着自己。它从身旁樱桃树的树阴探出头来，视线停留在他手中的三明治。那是一种饥饿的眼神，令人看了不忍。
　　大凤将三明治丢在自己和这只狗的中间。狗儿跑了过来，一下子便将三明治吞进了肚里。
　　大凤笑了。昨天被揍的地方还隐隐作疼。被狠狠地K了四拳，所以现在当然还是会感到疼痛。
　　大凤皱着眉头，把还剩有牛奶的瓶子递给了那只狗。狗儿一面摇着尾巴，一面怯生生地靠近。
　　他将瓶子倾斜，让白色的牛奶溢出，狗儿马上便将它舔得一干二净。尽管已经没有牛奶可以溢出，但它还是将舌头伸进瓶中，想将沾在内侧的牛奶舔干净。
　　“好乖、好乖。”
　　大凤再次展露出笑颜。
　　“你人真好。”
　　耳畔突然响起了女人的声音。
　　一位身穿制服的女学生站在一旁。笑着看向那只狗。
　　“真是遗憾。我还以为我是最早到的人呢。”她看着狗儿如此说道。
　　是一位留着长发，身材修长的少女。
　　“什么？”
　　“你竟然比我还早到学校，看来你挺早起的嘛。”
　　少女将脸转向大凤。
　　她有着一对双眼皮的温柔眼神，正对着大凤微笑。乌黑的秀发上，落着一片樱花花瓣。
　　大凤无来由地感到狼狈不堪。就像是被人当场看到自己的糗事一般。不知道自己当时在喂狗儿舔牛奶瓶时，是什么样的表情。可能是一脸的稚气吧。
　　“对不起。我是不是吓到你了？”
　　少女微微撅起了小嘴。淡粉红色的嘴唇表面，形成了洁净的皱折。
　　与同年龄的少女相比，她显得有点晚熟，还带有天真无邪的一面。一股中性、像妖精般的气质，围绕着少女的肉体。
　　“你也是新生吗？”大凤开口问道。
　　牛奶瓶滚落地面。
　　“是啊。你也是吧。你该不会也是C班的吧？昨天在分班时，我感觉好像有见过你。”
　　“你也是C班的？”
　　“没错。导师是大石老师。”
　　“你都这么早到学校来吗？”
　　“从国中就一直是这样了。我喜欢这种空无一人的爽朗气氛。”
　　“哦……”
　　“你也是吧？”
　　突然被对方这么一问，大凤急忙点了点头。实际情形他实在是说不出口。
　　“啊，你的脸……”
　　看来，少女总算注意到大凤的脸了。
　　“你和人打架对吧？”
　　“这是……”
　　大凤将手放在挨揍的部位，站了起来。原本舔着瓶子的那只狗立刻跳开。
　　“我可以当你是跌倒。”
　　“那就谢谢你了。”
　　大凤松了一口气。
　　少女的脸庞显得分外耀眼。
　　3少女的名字是织部深雪
　　大凤是在班会的自我介绍中得知这个名字。深雪应该也是在班会中知道大凤的名字。
　　经过了安排座位、自我介绍、干部推选，一个上午就这样结束了。
　　接下来是午休，大凤以面包解决了一餐，这个时候，织部深雪跑来找他。
　　“嗨。”
　　“有人找你哦，大凤同学。”
　　“有人找我？”
　　“是三年级的。我刚才要出去时，有人叫住了我。她在教室的入口处等你。”
　　一股不安感，让大凤的胃整个紧缩了起来。昨天那两个人的长相，旋即又在他眼前浮现。
　　“是个女生。长得很漂亮呢。”
　　她的声音中似乎带有一丝嗔怒。但大凤并没有察觉出。在松了一口气的同时，内心也产生了一个问号。
　　“会是谁呢？”
　　他起身向深雪道谢后，便向着走廊走去。
　　“大凤。”有个女孩叫着他的名字。
　　大凤的眼前站着一位女孩。长得五官端正，确实是很漂亮。虽然各自比大凤还小，但在女生当中已算是相当高挑。
　　“是我啦。认得出来吗？”她脸上带着调皮的微笑，如此说道。
　　乌黑水亮的眼珠，以及艳丽的唇形，的确是最近才见过的。答案都已经快呼之欲出了，但却卡在喉咙出不来。着实令人感到焦急。
　　“你的脸还好吗？还会痛吗？”
　　“你是……由魅小姐？”大凤终于脱口说出了这句话。
　　“没错，是我由魅。亚室由魅。”
　　“我完全认不出来。”
　　“也难怪啦。先前的打扮，和现在这副模样差太多了。令你大吃一惊吗？”
　　就连说话的用辞也和昨天不同。
　　大凤点了点头。
　　他现在知道眼前的由魅和昨天的由魅是同一个人。然而，做完的画面，与现在眼前这位由魅的模样，实在是很难重叠在一起。
　　昨天的由魅再怎么看，都像是二十岁或是二十多岁的年纪。难道女人卸妆后，就会有这么大的转变？
　　眼前这名女孩，无论左看右看，都只像个普通的高中生。
　　不过，由魅的魅力依然丝毫未损。她那彷佛会散发香气的美艳肉体，尽管包藏在制服下，依然在空气中弥漫着一股浓郁而迷人的气氛。那就像是一股带着磁性的气氛，包围在由魅肉体的四周。
　　大凤想起了那一对从火红的布面下露出，雪白而又丰满的胸部。
　　这使得他满脸通红。
　　“你找我有什么事？”
　　“我只是来这里看你。这就是我的目的。”她抿着嘴笑。
　　经过走廊的新生们，都以不可思议的表情看着他们。不过，由魅对此一点儿也不在意。
　　“请不要嘲弄我。”
　　“我没有嘲弄我啊。”
　　“你明明就是在嘲弄我。请说明你来意吧。是为了昨天那件事吗？”
　　“关于那件事，待会儿自会有人来找你。”
　　“……”
　　“你不用惊慌。他们不会对你怎样的。依我的判断，情况恰好相反。”
　　“相反？”
　　“大概吧。久鬼心里所想的，有时连我也摸不透。总之一句话，你就放一百二十个心吧。没什么好怕的。”
　　“你说的那位久鬼……”
　　“不行、不行。”由魅打断了大凤的话。“我刚才不是说了吗？我只是来这里看你的。现在我的目的已经达成了。那就放学后再见啰。”
　　由魅留下嫣然一笑，便转身离去。大凤一回到教室，便传来一阵低沉的起哄声。
　　“美女喔——”
　　“帅哥的动作总是比较快喔。”
　　“已经被你上过啦？哪天你玩腻了，拜托你让给我玩玩吧？”
　　“别忘了留几个女生给我啊。”
　　口哨声和笑声不断。
　　五六名男学生围成一圈看着大凤。他们是这阵骚动的核心。
　　他们的揶揄中，包含着憎恨。
　　这对大凤而言，已经是司空见惯的事了。
　　——又来了。
　　大凤心里想着。
　　又是这样。大部分和大凤同年纪的男生，第一次见到他时，总会出现同样的反应。他们先是对大凤的美貌感到吃惊，接着便本能地对大凤产生憎恨。
　　正因为彼此有如此程度的差异，才会有这种现象。
　　就算他们嘴巴上不说，大凤还是能敏感地感受到。
　　这种情况是从什么时候开始，他自己也不清楚。等他察觉时，周围已弥漫这种气氛。大凤是在上了国中之后，才知道他们这种反应，是冲着自己的美貌而来。所以大凤学会对他们视而不见。
　　从那以后，大凤机会没有半个真正的朋友。他的自我意识过分强烈，就连跟那些对他的容貌没特别感觉的人，也无法和睦相处。
　　大凤的美貌，在一年Ｃ班内已成了众人的话题。
　　是大凤自己给了他们一个好机会。
　　“你是故意现给我们看的吧。”
　　发出这粗大嗓音的，是起哄的这群男生当中的核心人物坂口。他在自我介绍时，大言不惭地说自己在国中时曾经是校内的老大，连级任导师也为之皱眉。不过，他有着一身结实的四角形身材，看来所言不叫。
　　大凤对他们视而不见。
　　坐在座位上的大凤，脸上没有任何表情，一脸超然的神情。
　　这是他自然学会的一种保护自己的方法。
　　也正因为貌美，效果更是卓越。不过，这只是一层玻璃面具罢了，不但薄，而且易碎。只要略为施加暴力，三两下便会露出真面目。昨天就是个很好的例子。
　　大凤的胆小，让他戴上了面具，但对手并不明白这点。
　　不过，这样反而会引人反感。
　　坂口就是这样。
　　他霍然站起，朝着大凤的作为走来。
　　大凤紧张得心脏一阵紧缩。
　　但是不能表现在脸上。
　　——他的表情就像能面一样。（译注：能面，日本能剧中所戴的面具，没有表情变化。）
　　大凤知道深雪现在正关切地注视着他。
　　坂口就站在自己身边。
　　“挺有女人缘的嘛，大凤。”他自言自语似的说道。
　　原本喧闹的教室，顿时变得鸦雀无声。所有目光全部聚在这两人身上。空气中充满了一触即发的紧张感。
　　大凤紧张的神经已濒临极限。就像是胀满的气球，只要针头轻轻一碰，马上便会破裂。
　　但大凤依然沉默不语。
　　不，他是不敢出声。他知道自己只要一出声，声音一定抖得比昨天更厉害，完全暴露出自己的懦弱无用。
　　“胆子挺大的嘛。看你的脸，像是昨天才和人单挑过……”
　　咚！
　　突然一声巨响。
　　坂口挥拳对着大凤的桌子猛力一敲。
　　大凤没有因此而叫出声来，可说是近乎奇迹。他的表情依然没变。
　　因为这声巨响来得太过突然，他可说是被吓得无法动弹。要是敲在桌子上的这一击，力道再稍有增减的话，大凤恐怕便会发出一声惊叫。
　　坂口一阵冷笑。
　　当教室内的每个人都屏息静观之际，教室前门突然打了开来，走进一名男子。
　　是个高大的男人。
　　一看便知道是高年级生。虽然没有昨天的那位九十九那般高，但体重和他相当。
　　他的制服下，绷满了壮硕的肌肉。尽管隔着布面，也能清楚知道他经过相当的锻炼，全身无一赘肉。从他肉体中散发出的感觉，就像是肌肉所产生的气压一般。
　　这名男子以炯炯有神的犀利目光，看了教室内一眼。
　　全班只有坂口毫不闪避地与他四目交接。
　　“你们里头有个叫大凤的人吗？”男子开口问道。声音低沉、沉稳。
　　所有人将目光扫向大凤。
　　“是你吗？”
　　大凤如同是被震慑住一般，点了点头。
　　“我是空手道社的阿久津。今天放学后，希望你能到鬼道馆来。你会来吧？”
　　“我会去。”
　　当大凤察觉时，自己已脱口说出这样的回答。
　　由魅当时所指的，原来就是这件事。
　　“是吗？那我们就这样揍了。我会派人来接你。”
　　这名男子说了几句话之后，将目光停留在大凤身边的坂口几秒钟的时间，不发一语地走出了教室。
　　“啐。”坂口一脸不屑地说道。“竟敢用那种奇怪的眼神看我！”
　　阿久津的出现，使得大凤的事完全被抛诸脑后。坂口转身朝同伴的方向走去。
　　这个时候，大凤才惊觉到自己答应了一件极其可怕的事。
　　４
　　鬼道馆坐落在校舍的西侧，是一桩木造建筑。
　　由西城学园的剑道社、柔道社以及空手道社共同使用。紧邻鬼道馆西侧，有一栋屋背相连的建筑，名为白莲庵。它们原本是同一栋建筑，但后来加了壁面区隔，被一分为二。
　　白莲庵较为狭窄，有一部分采用宽敞的茶室风格设计，由茶道社和花艺设共同使用。
　　不过，茶道社和花艺社的社团活动室是分开的，各有各的空间，由一般的社团成员使用。
　　白莲庵的前方不远处是一片杂树林。杂树林连接箱根外轮山山麓，相当辽阔。
　　鬼道馆与白莲庵一栋建筑如此一分为二，仿佛带有肉体强健如鬼神，心灵圣洁似白莲的一种含意。
　　鬼道馆的内部分为榻榻米地面和木板地面。
　　榻榻米地面约有二十张榻榻米的大小，木板地面则约有三十张的大小，中间没有隔板。榻榻米地面由柔道社使用，木板地面则由空手道社和剑道社使用。
　　大凤跟在一位身着空手道服的男子身后，走进了鬼道馆内。
　　馆内突然变得一片静肃。
　　里头并非空无一人，人数将近百五十人。这么多人全部端正地跪坐在两侧的墙边，闭着双眼。
　　几乎所有人都身穿空手道服、柔道服或剑道服，只有一个人穿着学生制服。
　　这名身穿学生制服的男子坐在榻榻米地面的最里头，众人排列在他左右两侧，他微微地伸出左手，侧着头，仿佛正在沉思。他左手握着的，是绽放出紫色花朵的菖蒲。右手则握着一把剪刀。
　　这名男子正对着面前的水盘在插花。
　　为大凤带路的是一名个子矮小、身穿空手道服的男子，他向身穿学生制服的这名男子行了个礼，便和大家一样，跪坐在行列中最靠边的位置。这名身穿学生制服的男子，仿佛完全没有注意到他们两人的到来。
　　他只是一直注视着左手中的菖蒲。
　　大凤不知道该如何是好，只是呆呆地站在原地。脚下是木板地面，透过袜子，传来了硬质木板冰冷的触感。
　　他在走进鬼道馆时，便被要求脱去拖鞋。
　　上来之后便是木板地面，里面则是榻榻米地面。有几个坐在左右行列边缘处的男子，直接就跪坐在地板上。
　　“你是大凤吧。”这名手握菖蒲的男子，突然睁开眼睛说道。
　　他的声音很沉稳。当声音响起，屋内似乎因此显得更为静肃。
　　“是的。”
　　“你可以到我这边来坐吗？”
　　大凤踩着紧张的脚步，来到这名男子面前，跪坐了下来。
　　男子的视线再次又回到他手中的菖蒲。
　　看了他的容貌，大凤微微一怔。
　　他拥有不逊于大凤的美貌。两人的长相当然不同，但他那股优美，却和大凤是共通的。是一种脱俗之美。
　　不过，这名男子和大凤之间，有着决定性的差异。
　　他全身散发着一股对自己的绝对自信，这是大凤所没有的。那不是较弱之美，而是由内而外散发光芒的美。尽管是小小的动作、语气、神情，也都一致地表现出他强烈的意志。
　　不像那些过于自我要求的人那样，只拥有一个僵硬的肉体假象，他是从内而外一点一点地渗出。
　　“该怎么做呢？”男子凝视着花朵如此说道。
　　“……”
　　“如果是你，你会怎么做呢？”
　　他那令人惊奇的深邃漆黑双眸，突然转向大凤。
　　接着，他将手上的菖蒲伸至大凤面前。
　　男子似乎是在询问大凤如何在插花中摆放这跟菖蒲。
　　大凤总算是听懂了他的意思。低头看着水盘。
　　一个浅浅的椭圆形水盘，里头装了水，上面插着三枝菖蒲。其中一枝已经开花，剩下的两枝只有叶子。虽然构成很简单，但却有股莫名的平静感。一个凛然而立之物，再次宁静伫立的空间，呈现出无法言语的协调感。
　　就像是一支熟练的画笔，轻描淡写地勾勒出一幅日本画，带有洗练的意境。
　　夕阳的余晖，从南面的床边滑落至大凤膝下的榻榻米上。
　　“我不知道该怎么放才好。”
　　这根菖蒲不论怎么摆放，都会破坏水盘上所营造出的协调感。
　　“我的也是。”男子喃喃自语道，就像是深深了解大凤内心想法一般。
　　“该怎么做，其实早已决定。只是见了你之后，想听听看你的想法罢了。”
　　“早已决定？”
　　“没错。就像这样。”
　　男子拿起又瘦的剪刀，轻松地便将手上的菖蒲花给剪了下来。
　　紫色的花落在榻榻米上，宛如发出了“咚”的一声。
　　“这朵花的确很漂亮，但我已经形塑出一种美，对这种美而言，就算这朵花开得再美，也只是累赘罢了。”语毕，他将剪刀放在榻榻米上。
　　“我还没自我介绍呢。”男子正面注视着大凤的眼睛。“我叫久鬼丽一。”
　　此时，大凤感觉到背后有人。
　　好像又有人进来了。
　　大凤回过头去。
　　一位穿着学生制服的高大男子，在由魅的带领下，正走进这里。
　　这名男子一面搔着头，一面用困惑的神情看着周遭这群正襟危坐的男人。
　　大凤记得这个长相。
　　当这名男子与大凤眼神交会时，他脸上露出了和善、迷人的笑容。
　　“嗨，又见面了。”
　　他就是昨天解救大凤的巨汉九十九。
　　５九十九一屁股坐在大凤身边。
　　好歌威风凛凛的驾驶。宛如岩石一般。
　　“你看起来挺有精神的。”久鬼说道。
　　“是啊。虽然我很想说‘你也一样没变’，不过，你现在看起来可不简单呢……”
　　九十九略微环顾坐在左右两旁的众人。
　　久鬼只是在嘴角露出一丝浅笑。
　　“你已经去过圆空山了吗？”久鬼问道。
　　“还没。我打算等这里的事忙完了，再去拜访云斋老师。”
　　“我已经一年多没和他见面了。若你去拜访他，替我传个话，说久鬼向他问好。”
　　“我知道了。不过，先让我的脚伸展一下吧。这种跪坐的姿势，实在不合我的个性。”
　　九十九改成了盘坐的姿势。
　　“你也可以轻松地坐没关系。要是赔这里的人一起跪坐，铁定会两脚发麻。”九十九对着大凤如此说道。
　　“你可以放轻松没关系。”久鬼点头说道。
　　“我就这样没关系。”大凤紧绷着双颊回答道。
　　他的双脚已经开始麻痹。但他不像九十九那样，有盘腿坐在地上的勇气。他已完全被现场的气氛给震慑住。
　　现场的每个人，在自己来这里之前便已跪坐在地，自己既然晚来，又岂能比他们先采取舒服的坐姿呢。大凤好歹还有这么一点坚持。
　　不过，他觉得自己的这种想法已完全被久鬼和九十九所看穿。
　　“差不多该说出你的用意了吧。不过，看到大凤也在这里，我已经可以猜出十之八九。”九十九开口说道。
　　和昨天菊地拿刀刺他时的那种说话语气一模一样。
　　久鬼和九十九都给人一种充满自信、像大人般的成熟感，不过，这种个性却有点异于常人。
　　“灰岛、菊地，你们到前面来。”
　　久鬼的声音，凛冽地划破了空气。
　　两名男子从右手边的行列中站了起来。是那两个一高一矮的男子，灰岛和菊地。两人都穿着空手道服。
　　他们走到了前面，站在九十九身旁，保持了一段距离。
　　“听说他们两人昨天做了一件很不得体的事。”
　　大凤感觉得出，灰岛现在异常地紧张，甚至让人为他感到同情。至于菊地，则是以他细长的眼睛看着天花板。完全不知道他心里在想些什么。
　　“没什么大不了的。过去的事就算了。”九十九如此说道。
　　“听说他甚至连刀子都用上了。大凤的脸上还留有被殴打的痕迹。那是灰岛干的是吧？”
　　大凤没有应声。在尚未弄清楚久鬼的用意前，他实在不知该如何回答。
　　“你有动手殴打大凤对吧？”
　　“久鬼先生，那是……”灰岛回答的声音，听起来很勉强。
　　“回答我。”
　　“有。”
　　“打了几次?”
　　“四拳……应该是四次吧。”
　　灰岛显得相当畏缩，一脸的可怜样。
　　“菊地没有对大凤动手吧。”
　　“只有我对大凤动手。”
　　“我明白了。”
　　久鬼再次将脸转向大凤。
　　“大凤，昨天灰岛揍你几拳，你现在可以当场全数奉还。我准你这么做。”他若无其事地说道。
　　刹那间，大凤脑中完全搞不清楚他在说些什么。不过，这就像是在雷电的闪光后，延迟了一会儿才响起的雷声一般，大凤总算知道他这句话的含意了。
　　“不用担心会有什么后果。用不着客气。”久鬼催促着不发一语的大凤。
　　然而，大凤却不知道如何是好。
　　以前自己从未真正动手打人。该怎样揍人，一点头绪也没有。昨天倒还另当别论，但今天已经完全没有想揍灰岛的意思。
　　不，准确来说，自己现在还是想狠狠地揍灰岛一拳。讲得更明确一点，那是想让自己变强的一种欲望，亦即对暴力的饥渴。就算对手不是灰岛也无妨。
　　大凤心里有个愿望，他想将惧怕暴力的心情以及暴力本身，化为自己的力量，随心所欲地加以运用。憎恨暴力的想法愈强烈，这种愿望也愈强。他很想诅咒自己的怯懦。
　　然而，那绝对不是咽下这种情况。假借他人之力，动手殴打眼前这个极度畏缩的男子，这不是自己所渴望的。
　　弱势真要动手，一定得是自己实力变强后，靠自己的力量将灰岛打倒在地。
　　“我办不到。”大凤开口说道。虽然声音因紧张而嘶哑，但他的话语中充分传达出自己的意念。
　　“是吗？那就没办法了。”
　　久鬼的喃喃自语甫毕，灰岛便突然大叫了起来！
　　“揍我吧，大凤。”
　　那是相当悲痛的声音。
　　“拜托你揍我吧。不然的话，我……”
　　“闭嘴！”久鬼开口说道。低沉、平稳的声音，不容任何人抗拒，相当斩钉截铁。
　　久鬼悠然地将目光扫过这群身穿道服、排列在两旁的男人们。
　　他的眼睛停在某个男人身上。
　　“阿久津。”久鬼开口说道。
　　“是。”这名男子抬起了头。
　　他是午休时前来找大凤的那名男子——空手道社的阿久津。
　　“灰岛和菊地也是空手道设的成员吧。”
　　“是的。”
　　“身为主将的你，就代替大凤来教训他们吧。”
　　灰岛顿时全身僵硬。
　　阿久津霍然站起。
　　他宛如一头巨大的熊。走到灰岛面前停下了脚步。眼睛忽地眯成一条细线。
　　“下手稍稍控制一下轻重。”久鬼向阿久津喊道。
　　“我明白。”
　　在答话的刹那，他的双手几乎也同一时间反复出拳。
　　灰岛的脸颊中了两记正拳，腹部中了两记前踢，利落地击中，合起来一共是四下，与大凤被揍的数目相同。
　　灰岛双手捧着肚子，蜷缩着身子不断扭曲。
　　真是一幅令人瞠目结舌的景象。
　　大凤偷偷瞄了由魅一眼。
　　由魅的眼睛正热切湿润地闪耀着光芒。她那形状秀丽的鼻孔，正微微地鼓起。明显呈现出她兴奋的情绪。
　　相反的，九十九的脸上却清楚地表现出他的不悦。看到他的神情，大凤松了一口气。他感到庆幸，至少现场还有这么一个正常人。
　　“接下来换菊地。”久鬼冷淡无情的声音再度响起。
　　菊地依然伫立在原地，一脸不满。表情仍没有多大的改变。
　　“听说你对我的朋友九十九持刀相向。虽说你并不知情，但还是不能原谅。不过，这也算是你找错了对象，不，也许应该说，好在你遇到的是九十九。若是你遇上了我，可能有一只手臂非折断不可。”
　　菊地的脸上顿时一阵青、一阵紫。可能是想起了昨天所受的屈辱吧。
　　“阿久津，对菊地不用手下留情。给我全力地打。不过，只有一点要注意，得避开要害。”
　　“住手！”
　　九十九发出一声厚重的斥喝。
　　“这根本就是私刑嘛。”
　　不论发生何事几乎都面不改色的九十九，现在脸上的表情就像是含着苦药一般。
　　“动手吧。”以刚硬的声音喃喃低语的，正是菊地。
　　他以锐利的目光瞪视着九十九。比一般人还小的黑眼珠，因憎恨而燃烧出耀眼的光芒。
　　“你就睁大眼睛看我被揍吧。你非看不可。我根本就不痛不痒，你好好看着吧……”菊地嘴里念念有辞地说道。
　　他的话还没说完，阿久津猛烈的前踢便已向着菊地的腹部招呼。这是相当强力的一击，充分运用了自身的体重。
　　菊地的身体飞出了数公尺。
　　他的身材与阿久津相差太多。身高更差了三十公分，体重则差了无十公分以上。
　　徒手对战时，体重的差异决定了一切。
　　菊地呕个不停，将中午吃进肚里的东西全都吐得一干二净。
　　他一面吐，一面用炽热的双眼瞪视着九十九。他阴暗的眼中，燃烧着青白色的鬼火。
　　“这些人到底是怎么了，真是败给他们了。”九十九如此说道，一吐心中的不悦。“你找我来，就是为了这件事吗？”
　　“没错。”
　　“我要回去了。”
　　九十九站了起来。
　　“我希望这么一来，昨天所发生的事能就此一笔勾销。”久鬼直截了当地说道。
　　“随你高兴。喂，大凤，不要再和他们扯下去了，我们离开吧。”
　　在九十九的催促下，大凤也站了起来，但他双脚已不听使唤。因为麻痹，双脚有一半已失去了感觉。
　　“谁叫你唉逞强。”九十九苦笑道。
　　大凤松了一口气。看了这位巨汉的笑容，让他大感放心。
　　“我没事。”
　　大凤不让自己如释重负般的情绪显露在脸上，以听起来像是有点生气的声音如此说道。因为对自己双脚麻痹这件事感到羞耻，所以才会驱使他这么做。
　　此时，久鬼开口对正要转身离开的大凤说道：“大凤，如果你不嫌弃的话，可否加入我们花艺社呢？”久鬼冰冷的眼神注视着大凤。
　　“……”
　　“你应该还没决定要参加哪个社团吧。”
　　“花艺社是吗……”
　　“我是社长。”
　　“可是这里……”大凤环顾了一下坐在四周的这群身穿道服的男子。
　　“鬼道馆的管理，由我负责。”久鬼若无其事地如此说道。
　　久鬼的话令大凤心中一阵寒意袭来，他大感惊讶。
　　“由我负责”这句话，指的当然是校方委由他来管理的意思。虽然不知道这句话所指的权限有多大，但是从现场的气氛来看，必定不单纯只是由他负责这么简单。
　　久鬼对于在场的这些男人，拥有绝对的支配权，就如同独裁者一般。
　　在体力上未必会逊于久鬼的阿久津，以及柔道、空手道、剑道的这些个中好手，似乎都完全臣服在久鬼的魅力下。
　　在这样的影响力之下，也许久鬼要某人死，对方便会马上成为一具尸体。
　　“我想看你插花。”久鬼的双眼，静静地凝视着大凤。
　　“我……”大凤低下头来，以避开久鬼的目光。
　　“如何？”
　　“我喜欢花，不过……”大凤欲言又止地说道。
　　“直说无妨。”久鬼说道。
　　大凤结结巴巴地应着，并在脑中思索该如何接话。
　　正在大凤不知所措之际，一句非他脑中所想的话，很自然地就此脱口而出：“不过，我不喜欢你。”
　　说出这句话之后，大凤才意识到这句话的含意，他全身打了一个冷颤。
　　在场听到这句话的男人，无不为之震惊，整个屋内笼罩着这股气氛。
　　一片鸦雀无声的屋内，突然想起了一阵笑声。
　　声音并不大，是从喉咙深处传来的一阵“呵呵呵”的笑声，仿佛发生了什么好笑的事似的。
　　原来是九十九。
　　“说的好。大凤，这让我对你另眼看待哦。”九十九将手搭在大凤肩上。
　　“被反将了一军。”久鬼如此说道。他的嘴角浮现出一丝笑意。
　　“那我们走啰。”
　　在这声道别之后，九十九一手勾在大凤肩上，踏步向外走去。“”