　　第五章
　　幻兽之利牙
　　1
　　深夜。
　　夜风吹过这片深沉的黑暗。初萌嫩芽的新绿气息，弥漫在这阵风中。
　　云斋独坐在围炉边，一面烧着柴火，一面饮酒。这是白天大凤才送来的烧酒，作为他每月的学费。
　　迎风摇曳的树叶婆娑声，传进了无力。若是竖耳倾听，会引人沉沉睡去。
　　云斋原本半闭的双目陡然圆睁。他瞥了一眼从围炉里缓缓而升的轻烟，眼神随着烟势往上移。
　　轻烟袅绕着外露的梁柱，顺着斜斜的天花板所构成的排烟口，往外飘了出去。
　　云斋抬头看着天花板，出神地望着轻烟飘出的方向，眼睛眯成一条线。
　　“是谁呢？”
　　他低声喃喃自语。
　　“你从刚才便一直在窥探我。不过，躲在那种地方，满是烟雾，不是很难受吗？”
　　屋顶上好像有人。
　　突然间，听到了一道呼气声，有某个东西开始移动。几乎可以说是无声无息。
　　于今年摘用眼追寻着那个东西在屋顶上移动的背影。对方则以云斋为中心，如同是在画图一般地移动着。
　　刹那间，那东西的气消失了。
　　可能是跳到空中了吧。
　　云斋如此推测。
　　然而，他应该会在房子四周着地才对，但却没有这样的感应。就算是跳往附近的树上也一样。不论他是跳到树枝还是树干上，空气所传来的树叶摩擦声，势必会产生某种变化。
　　——看来他还在屋顶上。
　　云斋紧盯着天花板。
　　还是感应不到那股气。
　　如果他还在屋顶上，此人想必拥有过人的隐身术。不论是跳往空中，还是藏身在屋顶，他都绝非泛泛之辈。
　　这样的高手，为何会露出这样的破绽，让人察觉出他的行踪呢？
　　“嗯。”
　　云斋脸上露出了笑容。
　　“原来如此。”
　　他神色愉悦地喃喃自语道。
　　“想和我较量是吗？”
　　他仰头将茶碗中的烧酒一饮而尽，瞪视着天花板。
　　“喝！”
　　云斋将全身的气朝着天花板发散而去，如同镁光灯所发出的闪光。
　　潜藏在屋顶上的黑影，承受到这股气的放射，在云斋意识的笼罩下，短暂地浮现出身影。
　　如果他已完全隐形，则云斋所释放的气将会穿透而过，无法得知他的存在。不过，屋顶上这位神秘客却对底下的云斋微微透露出他的意识。他在窥探云斋。云斋所释放的气，接触到神秘客的身体，借由这针头般微细的缝隙反射而回。
　　转瞬之间浮现的黑影，紧接着在下个瞬间，便再次移入黑暗中，断绝全身的气息。
　　“有意思。”
　　云斋脸上浮现一丝笑意，霍然起身。
　　他左手依旧拿着茶碗，
　　往户外走去。
　　夜风吹拂着云斋的脸颊，带来一丝快意。
　　树梢婆娑摇曳，嫩叶的气味溶入空气中，周遭飘散着一股甘甜的芳香。
　　“真是个不错的夜晚，你说是吧？”
　　云斋深深吸了一口气，对着这一片黑暗纵声说道。
　　“我人就在这里。你想什么时候动手都行，尽管放马过来！”
　　他猛然坐在草地上。
　　盘腿坐定，闭上双眼，进入禅定之境。
　　同那道黑影一样，云斋的气也溶入空气之中，消失于无形。不过，他的形体清楚可见。
　　只能用艺高人胆大来形容。
　　风在草地上吹拂而过。云斋不动如山，只有轻风吹过，舞动着他那满头白发，恰似芒草因风而摇曳。
　　过了大约三十分钟，有一团黑影盘踞在云斋背后五六公分处，有如黑暗凝固在该处。
　　黑影静止不动。
　　云斋寸步不移。
　　就这样又过了三十分钟。
　　云斋与黑影间的距离逐渐缩小时黑影展开了行动。宛如一只逐步靠近猎物的大蜘蛛，是如此地小心翼翼，几乎至神经质的地步。
　　从黑影的体内不断冒出黑暗的瘴气，一圈又一圈地逐渐扩张，从背后包围住云斋。支柱借风送出细丝，大概就是像这样吧。
　　这股瘴气的丝线，缠绕住云斋，并且逐渐增强。
　　充塞于四周的瘴气，不断地膨胀扩张，在空气中产生多道裂缝。
　　咻！
　　一道锐利的呼气声，自黑影的口中逸出。
　　他的影子轻飘飘地飞上了空中，宛如没有重力般。他跃过云斋的上方，几乎擦到云斋的头顶。
　　“嘎！”
　　“喝！”
　　一道电流般的气流激荡，在两人之间爆裂。
　　黑影再度跃向高空。
　　云斋则是依然稳坐在地。
　　到底发生了什么事呢？这是寻常人肉眼所无法看出的。
　　如果有个和云斋一样好眼力的人在一旁观战，那么他眼中所呈现的景象应该会如下所述。
　　在那道为青白色火焰所笼罩的影子跃向空中的瞬间，青白色的火焰瞬间闪耀出刺眼的光芒，朝着云斋直冲而来。就在他撞向云斋的同时，云斋身上也释放出一道和这股火焰同样耀眼的光芒，看起来就像是光芒射向镜子，然后又以同样的亮度反射回去一般。
　　事实上，这道黑影与云斋接触的部分，只有手和脚。黑影如同电光火石般踢出的这一脚，云斋以右手手掌接了下来。
　　这道黑影踢了他的右手一脚，逃向更高的空中。
　　黑影在空中一个翻滚，以匍匐的姿态着地。
　　接着，他以鬼魅般的速度往左移动。
　　他手中有样东西贯穿空气直飞而来。就在即将击中云斋脸部之时，“哐啷”一声，发出医生锐利的声响。
　　是瓷器破裂的声音。
　　黑影所投出的石头，被云斋手中的茶碗给接了下来。
　　原本坐在地上的云斋，此时霍然起身。
　　拿到黑影跑向左边，他也以同样的速度往那个方向奔去。
　　他将手上的瓷器碎片投向黑影。似乎没有击中，而是像有几个碎片被吸入其中一般，就这样消失在黑影中，并没有听到东西掉落地面的声音。由此看来，这道黑影是在空中直接徒手接住碎片。
　　黑影的动作开始显得有些紊乱。
　　云斋瞄准对方的脚，将手中的石头丢了过去。刚才所丢的瓷碗碎片，其实是假动作，真正用意是为了丢出这颗石头。
　　这次感觉有击中了。
　　但黑影的速度依然未减分豪。
　　他就这样跑入杂树林中，展开跳跃。相当惊人的弹跳力。
　　他抓住离地五公尺高的枝头，身体一个翻滚，人便站上了枝头，接着利用树枝的完全弹性，跳往更远的树干而去。
　　云斋停下脚步，看着黑影所跳往的树枝处。
　　黑影也在树上的黑暗处停下动作。
　　“是你吗？”云斋问道。
　　“之前的某个晚上，你也到过我这里对吧？”
　　黑影没有回答。
　　呼——
　　呼——
　　他只是发出如此微弱的喘息声。
　　“我从你身上，并没有感到真正的杀气。你来这里的用意，并非是要和我一较长短。你到底用意何在？”
　　影子依然沉默不语。仿佛听不懂人话。
　　“等你想说的时候再来吧。我要去黑就了。”
　　云斋转身离去。
　　他走进小屋中，关上了门，再次喝起烧酒。
　　不久，他感到门外的一片漆黑之中，有个东西正逐渐靠近。
　　那东西在门外停下脚步，蹲踞不动。
　　“你来啦。”云斋如此说道。
　　吼……
　　外面传来野兽喉咙深处所发出的声响。
　　现在，这道黑影已不再隐藏自己身上的气。隔着这扇门，传来了他阴暗的思绪。云斋正一面喝着酒，一面缓缓地以自己的思绪来和对方的思绪做感应。
　　黑影满是沉重、痛苦的思绪，如同黑泥一般包围着黑影本身。
　　在这沉重的泥淖中，有个光芒耀眼之物，正在呻吟、挣扎、痛苦地翻滚。
　　看起来就像是自己用手掐住脖子，为此痛苦不堪。
　　“你感到彷徨吗？”云斋问道。
　　“没错……”黑影以沙哑的声音回答道。
　　“这已不是一两次的事了。你是不是曾经有过几次半夜来我这里，像现在这样哭泣？”
　　“噢——”
　　黑影发狂似的纵声呐喊。
　　他正拼命压抑自己激动的情绪，所以说话的声音很轻，但一字一句，都很清楚地传进云斋的耳中。
　　那是有如泣血般的声音。因哀伤而痛苦扭曲的野兽叫声。
　　黑影正在哭泣。
　　“救我……”
　　“要我救你是吗？”
　　“我将不再是我。在那之前，请你救我……”
　　声音的最后，变成了野兽的低吼。
　　“我听过这个声音。”云斋说道。“你是久鬼对吧？”
　　他感觉得到，黑影的身子顿时缩成一团。
　　如同是一扇开着的门突然关上般，黑影的思绪消失，他的气也随之化为无形。
　　“等一下！”
　　云斋站了起来，将大门打开。
　　强劲的夜风吹向云斋的脸庞，带来了新绿的气息。
　　外头空无一人。只留下因风摇曳的小草，因为适才黑影的重量而变得倾斜，有如他所遗留的痛苦残滓。
　　啦……噜……哩……
　　噜……噜……
　　顺着风势，传来了远方野兽的号叫声，让人闻之色变。
　　声音中满是撕裂身体般的悲痛。
　　2
　　宫小路
　　这是位于小田原的一条灯红酒绿的霓虹街，里头酒吧、俱乐部、酒馆、小吃店林立。不过最近生意都被车站前周边的酒店和餐厅给抢走，昔日的情况不再。
　　尽管白天显得冷清，但入夜之后，四处亮起了灯火，便会展现出十足的欢场气氛。
　　小酒吧“COCITY”。
　　这家店就位于宫小路的中央。在一处可以看望其入口的巷弄阴暗处，有个巨汉一动不动地站着。
　　他身穿短袖T恤和牛仔裤，衣服下鸡肉贲张，从内侧撑起了布面。宛如他的肉体周遭飘荡着一股热气。
　　醉客有时会和他搭讪，但这名巨汉只是沉默不予理会。他背靠着建筑的壁面，一直紧盯着“COCITY”的入口。
　　现在已是深夜十点。
　　巨汉已经在那里站了将近一个小时。
　　他是九十九三藏。
　　九十九正在等着“COCITY”里头的某位客人。
　　那是昨晚发生的事。
　　九十九和往常一样，来到了圆空山，云斋和他聊着天。
　　“就顾进来怎么样？”云斋如此问道。
　　“还是老样子。”
　　对于九十九这样的回答，云斋眉头为之一皱。
　　大凤没三天就有一天不见人影。今晚他一样没来。
　　圆空山上只有九十九和云斋两人。
　　“有件事，我只跟你说。”云斋说。
　　“跟大凤也不能提吗？”
　　“嗯，暂时先不要告诉他。”
　　平时老爱开玩笑的云斋，今天不同于以往，变得相当寡言。
　　“昨天晚上，我遇到一个怪人。”
　　“怪人？”
　　“就是之前的某天晚上，潜藏在门外，还划破你衣服的那个人。”
　　“那家伙又来啦？”
　　“我稍微和他过了几招，那家伙浑身散发着一股诡异的气，既不像人，也不像野兽。”
　　云斋简短地诉说做完发生的事，双手盘在胸前。
　　“老师，你的意思是说，那个人是久鬼啰？”
　　九十九也一样难掩心中的诧异。
　　“不知道。只是觉得有这样的可能。”
　　“如果真的是久鬼，那他来你这里的目的是什么？既然要来，大可光明正大地走正门进来拜访老师你啊。”
　　“也许他有苦衷吧。”
　　“苦衷？”
　　“他感到彷徨。正因为彷徨失措，才会做出这样的行径吧。他到我这里来，也不止一两次了。”
　　“……”
　　“就是因为彷徨，他才会用那样的方式接近我。真是悲哀。他只能借由斗争的方式，来告诉我一件事。”
　　“他为什么事感到彷徨？”
　　“不清楚。我只知道，他好像是要我帮助他。”
　　“帮助他？”
　　“没错。”
　　“帮助什么？”
　　“他告诉我，他将不再是自己。”
　　“他将不再是自己？”
　　“没错。所以我有件事想拜托你去办。”
　　“有事拜托我？”
　　“嗯，我要你暗中调查久鬼最近的情况。”
　　云斋目不转睛地看着九十九的双眼。
　　“我明白了。”
　　“不过，你不可以直接跑去问久鬼。”
　　“说的也是。”
　　“最后再去找久鬼。先从久鬼的周遭开始调查，看也没有什么异状。”
　　“好。”
　　“关于久鬼的周遭，别忘了把大凤也算在内。”
　　“大凤是吗？”
　　“嗯……看你的表情，倒是没有很意外嘛。”
　　“是啊，当老师你说有话跟我说时，我还以为是要谈大凤的事呢。”
　　“大凤那小子变了。”
　　“是啊。”
　　“离坂口那件事，已经过了一个多月，他的功夫也突飞猛进了许多。还有……”
　　云斋停了下来，看着九十九的脸，似乎是要他把话接着说下去。
　　“你是想说……他和久鬼愈来愈像了，对吧？”
　　“久鬼在离开这里之前，也是像他这样。”
　　总算说出来了。
　　九十九在心里如此想着。
　　这一个月来，彼此心里所想的事，终于付诸言辞，相互做了确认。
　　九十九觉得大凤改变最大的地方，在于他打斗的姿势。有个散发耀眼光芒的斗争本能，在大凤体内日渐茁壮，这是他以前所没有的。
　　而且，他有时说话很不客气，让九十九大为吃惊。
　　大凤很想和人动手较量，为此感到心痒难耐，九十九也很清楚这点。
　　因为他自己也曾有过这样的感觉。
　　随着技艺的日渐纯熟，会想找人来试试自己的功力。特比是像大凤这样，在短时间内便已脱胎换骨的人，在这方面的平衡调适，势必极不稳定。
　　当他看到隐藏在大凤体内那股难以理解、诡异而又黑暗的能量，有时心里也不禁为之一惊。
　　而大凤每三天就有一天不会上圆空山，确实有点蹊跷，九十九已微微察觉出这点。
　　是由魅。
　　尽管大凤没来这里的日子，不见得都与由魅有关，但大凤跑去找由魅，是可以确定的。
　　大凤对深雪的态度日渐冷淡，这令九十九觉得很遗憾。
　　在久鬼周遭的人们当中，大凤之所以也会被云斋点名，九十九可以理解。如同云斋所做的暗示，大凤与久鬼极为相似，这点更是巧合，令人大感不可思议。
　　“经你这么一说……”
　　九十九向云斋说道。
　　“久鬼身边的西本，这一个礼拜都没来学校。”
　　“西本？”
　　“他是剑道社的主将，跟我同班。听说他好像生病了，但是班上的同学去探望他，回来却说西本没病，倒像是在害怕什么。”
　　“害怕？”
　　“是啊。听说歇斯底里地对他们说：‘是久鬼叫你们来查看我的吗？我什么都没看见，也什么都没说。’”
　　“嗯。”
　　云斋点了点头。
　　这是昨晚发生的事。
　　于是，今天放学后，九十九便来到了西本家。但并没有见到西本。依他母亲所言，这两天他都没回家，只有打了通电话，说他住在朋友家里。
　　九十九便联络了几位跟西本过从甚密的朋友，最后终于查到西本出入的场所。
　　就是宫小路的“COCITY”。
　　九十九现在就是在等西本从“COCITY”中走出。
　　手表显示现在已是十点三十分。
　　约莫又过了五分钟，西本才从这里步出。
　　西本喝得酩酊大醉。他满脸通红，手上还夹着一根烟。同行的，还有三名看起来像混混的男子。
　　九十九背部离开墙壁，快步朝西本走去。
　　西本察觉到九十九的存在。他的脸顿时扭曲成一团。香烟从他嘴边掉落。
　　“吓！”
　　自西本口中发出一阵痉挛般的尖叫声。
　　3
　　“我找你找得好苦啊，西本。”九十九说道。
　　“你来干嘛！我可是什么都没说喔。”
　　“我有些话想跟你说。”
　　“我不要！”
　　西本已经完全失控了。
　　“我跟你没什么好说的。你回去吧！”
　　看到西本这番狼狈样，与他同行的这群像混混的男子们，一时之间对九十九产生了误会。
　　“小哥，你对我们这位哥儿们有什么意见是吗？”
　　“你该不会是想跟他说，不可以抽烟喝酒吧？”
　　看他们的样子，似乎很难决定该如何对付九十九。尽管已经摆好了架势，随时都能展开一场厮杀，但是面对九十九如此庞大的身躯，还是会敬畏三分。
　　“我是西本的同学。我找他，并不是要来向他说教。我只是想和他谈点事情。只要跟他讲完话，随便他是要喝酒还是抽烟，我一概不管。”
　　“哦……”
　　这三个人之中，有一位像是大哥的男子，用白眼看着九十九的眼睛。他的眼神极为彪悍，看来是经常与人逞凶斗狠。
　　这三人都才二十出头的年纪，日后必定是某处的地痞流氓。
　　也许是在里头喝酒时，与西本结识的吧。他们认识最多不过三四天，还处于打得火热的阶段。
　　“你还挺能沟通的嘛，小哥。不过，我们西本没这个意愿耶，不管你有什么话要说，总不能勉强人家吧？”
　　“西本，你觉得呢？你想和这位小哥好好聊聊吗？”另一名男子故意这样说给九十九听。
　　“不，我不要。”
　　“你想和我们去赶下一摊对吧？”
　　“没错，我还要去喝酒。”
　　西本涨红着脸大声叫道。
　　他的步履蹒跚。
　　虽说是酒醉，但他毕竟是那位拥有剑道三段实力的西本，如果是熟悉他的人见到他这副模样，肯定会怀疑自己是否看错。
　　“小哥，你就改天再来吧。如你所见，西本不想和你讲话，而且，我们现在正玩得起劲呢。这个时候，你就应该改天再来，这样才符合民主精神嘛。”
　　好一句老旧的台词。
　　九十九对这名男子的话充耳不闻。
　　“西本，只要一下子就好。你把详情说给我听吧。”
　　“不要，你不是久鬼的同伴吗？”
　　“你为什么知道我要跟你谈久鬼的事？你果然知道一些关于久鬼的事。”
　　西本顿时噤若寒蝉。
　　看来，他的确知道一些久鬼的秘密。
　　“西本……”
　　当九十九这么说的时候，完全没考虑到其他人的存在，这样的态度想必让对方火冒三丈吧。
　　那名高唱民主精神的男子，突然出拳打向九十九。他必定是算准了自己这边有三个人，连同西本在内，足足有四个人之多，所以才敢贸然出手。
　　他拳挥的时机恰到好处。
　　作为这场街头打斗的开端，这一拳可说是无可挑剔。然而，他的拳头却未能打中九十九的脸。
　　九十九轻轻伸出左手，用手掌接下这一拳。男子的拳头打向他厚实的手掌，只发出一声像是拍蚊子般的声响。
　　光是这样，便已令这名男子大感震慑。
　　紧接着攻过来的，是一名看似常与人打斗的男子。
　　他佯装挥拳，然后突然使出一记右回旋踢。
　　相当精妙的假动作攻击。
　　这一踢加上了自身的重量，速度和平衡都相当完美。看来他的拳脚功夫相当有一套。
　　九十九手肘微弯，挡下了这一击，紧接着下个瞬间，他牢牢握住了这名男子的右脚踝。
　　男子用左脚支撑身体的重量，为了不失去平衡，他用单脚跳个不停，样子狼狈万分。
　　“别再打了，好吗？”
　　九十九缓缓地说道。
　　“要是再打下去，我势必得认真跟你们动手不可。这么一来，我恐怕无法全身而退，而你们，待会儿也就无法再享乐了。”
　　我恐怕无法全身而退。九十九嘴巴上虽然这么说，但这并非是他的真心话。他要是认真起来，转眼间便可将这三人撂倒在地。他之所以说自己有可能会受伤，为的是给人台阶下。
　　就他们来说，尽管对手身材高大，但是在一个高中生的威吓下，若是就此打退堂鼓，脸面实在挂不住。
　　在这种情况下，尽管有时明知不是敌手，还是会硬着头皮蛮干。
　　“我明白了。我们也不想让你挂彩，再说，我们还得去续摊呢。”
　　听他这番口气，是想保住自己的颜面，但是一只脚被九十九握在手上的模样，实在是不堪入目。
　　“谢谢你。”九十九回答道。
　　“妈的，放开我。”这名男子大声吼道。
　　九十九松手放开他的脚，这名男子立刻迅速向后跳开。
　　这三名男子靠在一起，紧盯着九十九。他们的眼神像是在打量九十九，考虑着该不该再次向这名巨汉挑衅。
　　他们很快便做出了结论。
　　“啐！”
　　那名先前被抓住右脚，像是大哥的男子，发出轻蔑的声响，转身离去。
　　“我们去喝下一摊。”
　　另外两人也紧跟其后离去。
　　连场像样的打斗也没发生，便已分出了胜负。
　　今晚的事，想必会在这三人心中留下一道难以平复的伤痕吧。
　　眼前只留下西本一人，他就像是只胆小的野狗，以怯生生的眼神注视着九十九。
　　——怎么会这样？
　　九十九不禁在心里打了个问号。
　　西本好歹也是剑道社的主将。若在平时，像适才那三人，他就算空手对付他们也绰绰有余。如此骁勇的西本，现在浑身上下已无一丝斗志。看来他受到了不小的打击。
　　当九十九走向他时，西本发出一声尖叫。
　　“我们到海边走走吧。”
　　九十九将手搭在西本肩上，一起同行。
　　“我不知道，我什么都不知道。”
　　九十九带着不停呻吟的西本，走向了海边。
　　宫小路离海边并不远。不用五分钟便可走到。穿过西湘迂回道路的下方，来到了沙滩。
　　海面传来阵阵的浪潮声。
　　在迂回道路的路灯照明下，沙滩显得分外明亮。
　　九十九搭在西本肩上的手一移开，西本马上便蹲了下来。
　　“我不会说的，我什么都不会告诉你。”
　　他就像是个孩子似的，任性又顽固。
　　“西本，我问你，到底发生了什么事？”九十九如此问道。
　　“哇——”
　　西本站了起来，放声大叫，朝九十九展开攻击。
　　九十九低头闪过，一根像是棍子之类的东西，呼地一声划破了空气，从他头顶呼啸而过。
　　西本手上握着一根长一公尺有余的木棒。像是扫把之类的把柄。这东西应该是被海浪给冲上岸，就在西本刚才蹲下的时候，正巧被他发现。
　　西本的眼中充满了血丝，他的表情如同恶鬼一般。
　　“喝！”
　　随着这一生吆喝，西本像一阵疾风般的展开猛攻。如同变了个人似的，他展开了气势凌厉的攻击。
　　虽然脚下是杀敌，但次似乎西本的动作可说是穷其毕生所学。
　　九十九不断地移动，闪避西本的攻击。
　　他脸上浮现出笑意。
　　“就是这样，西本。这样才像你。放马过来吧！”
　　在持续十几分钟不断地挥棒后，喝了不少酒的西本已逐渐上气不接下气。
　　“很好！”
　　九十九喃喃自语着，和西本保持了一定的距离，威风凛凛地站在沙地上。
　　“来吧，西本！”九十九纵声说道。
　　“喝！”
　　西本使出浑身的力量，迎面朝着九十九的额头使出猛烈的一击。
　　“喝！”
　　一股锐利的呼气声，从九十九的喉咙迸裂而出。
　　只听到一声闷响，木棒从中断成两截，前端飞了出去，在空中转个不停。
　　原来是九十九的右手腕在头顶的位置扫中那根木棒，木棒应声而断。
　　西本手上还紧握着剩下的那半截断棒，九十九一把将他抱住。
　　突然间，西本开始呜咽了起来。
　　呜咽声旋即转为号啕大哭。
　　西本在九十九的臂弯里放声大哭，激动地颤抖着。
　　九十九抱起泣不成声的西本，走向海岸边。尽管打向岸边的波浪浸湿了他的双脚，他还是不断地向前走去。
　　当波浪浸湿到他的腰际时，九十九将西本丢如不断向岸边涌来的波浪中。
　　西本全身湿透，九十九双手抓住他的胸襟，一把将他拉了起来。
　　一阵大浪袭来，九十九全身都被海水浸湿。
　　“你清醒了吗，西本！”九十九叫道。
　　西本点了点头。他浸湿的头发，紧贴在额头上，纠缠在一起，垂至眼睛的部位。然后，他严重已不再有那恶鬼般的神情。宛如附身的恶灵已退去。
　　西本停止了哭泣。
　　九十九双手摇晃着西本。
　　“说吧，到底发生了什么事！”
　　九十九话才刚说完，西本便接着回答道：“我看到了……”西本小声地说着，突然间，他仿佛看到什么可怕的东西似的，眼中布满了恐惧的神色。
　　“你看到什么了？”
　　“我看到久鬼在喂肉……”
　　“肉？”
　　“哪天，我不小心走进白莲庵里，久鬼正在喂肉。正好被我给撞见……”
　　“这是怎么回事？”
　　“久鬼的表情好可怕，不像是人类。他问我‘你看到了吧？’我赶紧回答道‘我没看到，我什么都没看到。’久鬼听了之后笑着说‘你很聪明，聪明的人总是活得比较久。’我要转学。西城学园我已经待不下去了。如果可以的话，我甚至想搬走。你说是吧，九十九……”
　　西本已全身虚脱无力。
　　这个男人，今后恐怕再也无法手持竹剑与人动手了。适才与九十九的这场打斗，也许就是他今生最后的一场比试。他生存下去的勇气以及与人斗争的这股泉源，宛如已被人连根拔除。
　　不过，九十九还是非得向他问清楚不可。
　　“你再说清楚一点，久鬼到底是喂肉给什么东西吃？”
　　西本用凝望着远方的眼神，看了九十九一眼，接着低头看着地面，低声说道：“久鬼喂肉给自己的右手吃。”
　　4
　　九十九伫立在白莲庵门前。
　　它的入口就在眼前。
　　这不是与鬼道馆相通的入口，而是让人从外面直接进出的正门入口。
　　里头采茶室风格的设计，所以入口矮小，身材高大的九十九在此显得行动相当不便。
　　“久鬼喂肉给自己的右手吃。”
　　昨晚西本的这番话，至今言犹在耳。
　　午休时，他已请人联络过久鬼，所以现在久鬼应该是已经屏退手下，在里头等着他的到来。
　　“我进去啰。”
　　九十九一声吆喝，将门打开。
　　他弯腰探头进去，只见由魅端坐在地上。身旁空无一人。
　　“九十九你好。”
　　由魅向九十九问候道，声音中满是笑意。
　　“久鬼人呢？他还没来吗？”
　　九十九一面说着，一面将他庞大的身躯移入室内。
　　“他来过了。不过，就在不久前离开了。”
　　“他离开了？”
　　“没错。”
　　“我说好要和他单独见面的。你又为什么会在这里？”
　　九十九话才说完，由魅便开始抿嘴而笑。
　　“因为我觉得，现在似乎不宜让你和久鬼碰面。”
　　“什么？”
　　“抱歉，你有什么话，跟我说就行了。”
　　“这件事没办法跟你说，这是我和久鬼之间的问题。”
　　“还有另外一个人——大凤，对吧？”由魅微笑着说道。
　　“你怎么会知道？”
　　“我只是有这样的感觉罢了。不过，答案很清楚地写在你脸上。”
　　对上了由魅，九十九多少有点吃亏。他深处大手，抚着自己的脸颊。
　　“那我就趁这个机会，跟你说件事吧。”
　　“……”
　　“是关于大凤。”
　　尽管九十九报出大凤的名字，但由魅的表情仍旧没有丝毫改变。
　　“你要我离开他对吧？”
　　她若无其事地说道。
　　由魅在九十九面前，坦诚了自己与大凤之间的关系。
　　“我可没这么说。如果你是真心的话……我是说，如果你不是真心的，只是要玩弄大凤的话……”
　　“你就不会饶我，是吗？”
　　“你听好了。你和久鬼之间有什么样的关系，我不知道。但如果你想在久鬼和大凤之间脚踏两条船，休想你会平安无事。”
　　“我对他们都是真心的。”
　　“就算你这句话是肺腑之言，但要是久鬼得知你和大凤之间的关系，他一定不会放过大凤。久鬼他可不是傻瓜。他应该多少已经察觉到了吧。”
　　“哎呀！”
　　由魅突然圆睁着双眼大声叫道。
　　“真不巧，久鬼已经知道我和大凤的关系了。”
　　“你说什么？！”
　　“是我告诉他的。说我已经和大凤上过床了。”
　　“什么！”
　　九十九朝由魅扑了过去，一把揪住她的胸襟。
　　此一同时，与鬼道馆之间的隔门霍然打开，一团黑影朝九十九直扑而来。
　　九十九右手挥出，发出“砰”的一声巨响，那团黑影飞了出去。“咚”的医生，撞向白莲庵的墙壁。
　　是菊地。
　　他马上重新站起。
　　鲜血从他的鼻孔流下。他手中的小刀寒光闪闪。
　　“放开她。”菊地低声说道。
　　在他那眼白偏多的眼神中，小小的黑眼珠散发着疯狂的光芒。
　　“你再不把手放开，我就要朝你刺下去了。”
　　他说话的口气很认真，听起来恰如其分，一点也不夸张。不是恫吓，更不是开玩笑。
　　“没想到那个地方躲了个疯狂的崇拜者啊。”
　　九十九松开了手，一脸的苦笑。
　　由魅像男性般爽朗地笑着。
　　“你还在这里摩擦，不要紧吗？”她说道。“我刚才将大凤的事告诉久鬼。他听了之后，马上便夺门而出呢。”
　　九十九背后感到一股可怕的寒意。
　　“可恶！”
　　他一面痛苦低吟，一面纵声长啸。
　　大凤现在正危在旦夕。
　　“大凤！”
　　九十九一声低喊，随即冲出了白莲庵。
　　5
　　久鬼漫无目的地快步走在小田原市里。
　　——真不像是我的作风。
　　他心里虽然这么想，但如果不这样走动的话，也许体内这股不断涌出的强大内压会就此爆炸也说不定。久鬼开始注意到这股内压的真面目。
　　他甚至感觉到，这次如果这股内压的能量窜流全身，到时将会是自己的末日。
　　当他听到由魅说出她与大凤之间的事情时，他那原本一直涌来压抑这股内压的紧箍，顿时便被抛诸于九霄云外。正因为他是久鬼，所以过去才能一直压抑住体内这股已然抬头的黑暗能量。
　　过去这些时日，他一直不断地在历平自己的精神。然而如今，这股力量即将获得完全的解放。
　　他知道大凤正往圆空山而去。
　　不过，他不可能只身潜入圆空山，在九十九和云斋的面前与大凤动手。
　　埋伏在大凤的公寓等他回来，是比较聪明的办法。但在那之前还有一段时间。他不知道自己能否压抑住这股不断猛烈涌出的能量。
　　还有很多时间。
　　他茫然地走着。
　　突然间，迎面来了一名男子，撞向久鬼的肩膀。
　　这位男子是个流氓，名叫沼川。是菊水帮的人，在小田原一带恶名昭彰。
　　两人之所以会撞在一起，一来是久鬼没有注意到沼川，二来是沼川刻意不加以闪避。
　　“等一下。”沼川以低沉吓人的嗓音说道。这是不折不扣的流氓专业发声法。
　　“你撞到人也不打声招呼，想就这样离开是吗？”
　　沼川穿着一套高级西装，打扮得光鲜亮丽，年纪大概还不到三十。
　　久鬼转过身来，望了沼川一眼。他俊美的脸庞，如同是在燃烧一般。
　　“抱歉。”
　　他只留下这句话，便又转身迈步走去。丝毫感觉不出怯缩和恐惧，充满了洒脱。不，甚至可说是过于洒脱。
　　还仅是个少年的久鬼，只是用大人的口气留下一句“抱歉”，便即转身离去，宛如无视于对方的存在，这令沼川感到怒不可遏。
　　此时久鬼的脸上若是有一丝怯缩，或许整件事便可就此平息。但很明显的，久鬼的行径就像是瞧不起对方一般。不，也许更为恶劣。
　　在流氓的社会中，最重要的就是面子。被别人瞧不起，特别是这种什么都不懂的小伙子，若是闷不吭声，是无法在这个圈子里生存的。
　　漠视，就是对他们最大的侮辱。
　　跟在沼川身后的三名年轻小伙子，立刻便朝久鬼身后坠去。
　　“臭小鬼！”
　　“给我站住！”
　　久鬼停下脚步。
　　“你有什么事吗？”
　　虽然离闹区甚远，但还是有来往的行人。
　　走近他们的一些刚下班的上班族和家庭主妇们，立刻绕往道路的另一边，从旁边通过。虽然他们都将目光放在久鬼这一行人身上，但却没有一个人敢出声。
　　久鬼身上穿着短袖衬衫。
　　其中有一名男子，伸手抓住他露在袖子外的手臂。
　　“过来这边，再次跟沼川先生赔不是。”
　　当这名男子粗鲁地拉着久鬼的手臂时，他突然发出一声惨叫，摔倒在柏油路上。
　　“哎哟！”
　　砰地一声，他的肩膀首先落地，身体擦向路面，不住地打滚。
　　“好痛、好痛……”
　　他刚才抓住久鬼手臂的那只右手，流出汩汩鲜血。鲜血滴落在路面上，染成一整片暗红。
　　“怎么了？”
　　“喂！”
　　；另外两名男子，立刻趋前探视。
　　他们两人完全搞不清楚刚才发生了什么事。
　　那名男子的右手，有好几根手指凭空消失了。伤口看似是被某个东西所咬断，血流不止。
　　久鬼的脸上显得极为苍白。
　　其中一名男子抽出一把闪亮的匕首。
　　“臭小子，你到底做了什么！”
　　“混账！”
　　这两名男子脸色骤变，纵声大叫，就在此时，久鬼也有了动作，迅如疾风。
　　在那一瞬间，这两名男子对于自己身上产生了什么样的变化，浑然未觉。
　　其中一名男子的下颌碎裂，混着落齿的鲜血自他口中溢出。
　　至于另一名男子，他紧握匕首的右手，手腕和手肘之间的骨头被弯成了难以置信的角度，刀尖向着自己的鼻头，他正以惊恐错愕的眼神看着这一幕。他被这段的部位，白骨刺破了皮肉，整个突出在外。
　　啦……啦噜……
　　一阵狂野的嚎叫声，自久鬼的喉咙溢流而出。
　　他朝着沼川奔去，如同是一把离弦的弓矢。
　　他的身体一跃而起，丝毫没有改变原本的速度，就这样越过沼川的头顶，直奔而去。
　　沼川整个人往前倾倒，脸部撞向了路面。全身诡异地痉挛着。
　　久鬼被一股异常的兴奋所包围，如同是体内的细胞膨胀、沸腾了起来一般。
　　他像是被烈焰灼身，不停地狂奔。
　　久鬼脑中突然浮现出某人的容貌，那是之前曾和大凤在一起的深雪。
　　奔驰中的久鬼，嘴角像V字型般扬起。
　　他一面跑，一面露出恶魔的邪笑。
　　6
　　“大凤有在这里吗？”
　　九十九一赶到圆空山，便看到了大凤，令他松了一口气。
　　云斋喝着烧酒，大凤正在他面前进行招式的演练。
　　“太好了。”九十九一面说着，一面走进屋里。
　　“怎么了，九十九。”
　　“你没有遇到久鬼吗？”
　　在九十九的追问下，大凤摇了摇头。
　　“发生什么事了吗？”
　　“久鬼似乎想对你下手。”
　　“久鬼？”
　　“那是因为……”
　　九十九突然吞吞吐吐起来。
　　他看着大凤和云斋，似乎有话说不出口。
　　“请直说吧。”
　　“不知道该怎么说才好呢……”
　　九十九用手摩挲着嘴角，仿佛已下定主意。
　　“是有关由魅的事。”
　　“由魅？”
　　“你和由魅的事，久鬼已经知道了。她今天已经将这件事告诉了久鬼，这是由魅亲口跟我说的。”
　　“……”
　　“久鬼跑出去追你，自从他离开白莲庵后，就没有再回去过。”
　　就在一个月前，久鬼所说的那番话，再次浮现在大凤的脑海中。
　　“你最好别靠近由魅。”
　　“她是个危险的女人。”
　　“也许日后有一天，我们两人会以命相搏。”
　　“你打算怎么样？”九十九说道。
　　“什么怎么样？”
　　“我指的是包含深雪在内。”
　　“你这话什么意思？”
　　“我觉得深雪很可怜。她深爱着你呢。”
　　“……”
　　大凤低头不语。
　　“你和由魅的事，已经纸包不住火了。”
　　“这是我个人的问题。不是你一句话就能决定。请你别插手。”
　　“你要我被插手？瞧你说的好像是个大人似的。”
　　九十九说话的口气，语中略带揶揄。
　　这个男人鲜少会在话中带刺。
　　“久鬼是个很可怕的人。我倒是很想看看，你这个大男人会如何应付他。”
　　“……”
　　“难不成你要跟久鬼跪地求饶吗？”
　　“这种事我做不出来。”
　　“做不出来？如果是以前的你，为了活命，就算是向人下跪也在所不惜，不是吗？”
　　大凤的脸色为之一变。“九十九，其实是你喜欢深雪对吧？所以你才会用这种口气跟我说话。”
　　“……”
　　大凤此话一出，九十九瞬间便将来到嘴边的话，又给吞了回去。他的眼神显露出内心的动摇。
　　“被我说中了吧。”
　　大凤微微一笑。那神情和久鬼笑容如出一辙。
　　“不用不好意思。你喜欢深雪的话，我就将深雪让给你吧。”
　　“混蛋！”
　　九十九吼道。这声怒吼，会令人不由得害怕地缩成一团。
　　“深雪又不是物品！”
　　九十九认真了起来，满脸怒容。
　　“好了，好了。”
　　此时，云斋慢条斯理的声音插了进来。
　　云斋之前一直喝着酒，笑眯眯地听着两人的之间的对话。直到此时才开口。
　　“真是难得呢，九十九。我这还是第一次看你这么生气。诚如大凤所言，你是真的喜欢上那个女孩了。”
　　“老师……”
　　“好了，好了。”
　　云斋将装满了酒的茶碗放在地上。
　　“大凤，你是不是多少有点自信了？”
　　“是。”
　　“你应该也觉得自己多少变强了点吧。如果有机会，甚至还想找人试试看这些绝招，对吧？”
　　“……”
　　“你觉得自己现在能够打赢九十九吗？”
　　云斋的眼中露出光芒。
　　“不，我还没办法胜过九十九……”
　　“如果你没办法战胜九十九，就赢不了久鬼。照情况看来，你早晚都会和久鬼交手。你觉得呢！”
　　“……”
　　“你的眼神透露着，你不认为自己会输给九十九。就算赢不了，但若没有真正动手，很难说是谁输谁赢。如何？你现在是不是跃跃欲试，而感到手痒难耐呢？”
　　被人一语道破，大凤浑身为之一僵。
　　九十九确实是很强。他的实力比城里道场的水准高出许多。不，光是强还不足以形容，简直可说是深不可测。
　　然而……
　　大凤在心里盘算着。
　　和九十九交手，他没有赢的把握。不过，也不会输，大凤有如此无畏的自信。
　　自从坂口一事以来，在大凤体内微微燃烧的那股黑暗火焰，成了他自信的根源。让他觉得自己有这样的实力。
　　就算与久鬼对垒也一样。
　　当大凤从九十九的口中，听到自己因为由魅的事而成为久鬼锁定的对象时，他心头浮现的，并不是恐惧。
　　当然了，心里多少有点害怕。但最早浮现在他心头的，是一种困扰的意识。自己并非是因为害怕而感到困扰。最先感到困扰，之后才有害怕的情绪。而这种害怕的情绪，也并非只是单纯地感到恐惧。那是他在认真评估过久鬼的实力后所得到的认知，认定他是一个难缠的对手。
　　倒不如说，大凤对此抱着一份期待。
　　“九十九，你要试试吗？”云斋说道。
　　“如果大凤有这个意愿的话，我可以奉陪。”九十九看着大凤如此回答道。
　　“九十九如果愿意的话，我没有意见。”
　　大凤以目中无人的眼神，与九十九四目相交。
　　“好，就这么定了。”云斋自顾自地说着。
　　“我也很想瞧瞧你们有多大的本事。今天正是个好机会。”
　　“有什么规则吗？”九十九问道。
　　“哈哈，规则这东西，你们两人自己心里有数，只要遵照着你们自己的规则去做就行了。如果想踢对方的命根子，也可以狠狠地踢他一脚。”
　　九十九不发一语地脱去了衬衫，展露出他结实的上半身。
　　那是令人称羡的体格。
　　大凤也默默脱去了运动服。他虽然不像九十九那般高大，但浑身无一处赘肉的肉体，与九十九相比毫不逊色。
　　这两个多月的时间，他的肌肉变得更为厚实。比起四月时，他跟九十九过招时的体重，足足增加了四公斤之多。这四公斤几乎都是肌肉。
　　九十九缓缓将双脚朝前后张开，微微压低身子，摆好了架势。他左脚在前，右脚在后。右手握拳，以手肘微弯的姿势往前伸出。他的左拳比右肘更靠近身体内侧。双拳几乎摆在同样的高度，呈一直线。
　　大凤的双脚和九十九采同样的摆法。他们两人的姿势几乎一模一样，只有拳头的位置不同。九十九的拳头采一前一后，大凤的拳头则是采一天一地，也就是一上一下。
　　九十九稳若磐石。不管从任何方位施力，都无法撼动他半分。
　　他光是站在原地不动，便有一股肉体风压般的气势朝大凤袭来。这是肉体的细胞所向外溢流的能量。
　　尽管没有刻意去控制，还是会自然地从体内渗出，就是这样的一股“气”。
　　无论使出何种假动作，可能都会轻易地被他所看穿。
　　大凤拉开他摆在上方的右拳，开始有节奏地动了起来。同时他也使出了轻快的步法，往左绕圈。
　　配合大凤的动作，九十九也展开了行动。他那对粗壮的臂膀，像是在扭毛巾似的，一面微微地晃动，一面配合着大凤右手的动作。
　　——你慢慢跟上我的节奏了。
　　大凤在心里一阵窃笑。
　　接下来改为大凤可以去配合九十九的节奏。他打算当两人的呼吸步调一致时，突如其来地改变呼吸节奏。
　　——我不会输的。
　　大凤准备要让九十九大吃一惊。
　　他满心期待，心跳加速。自己一试身手的机会终于来临了，而且对手是九十九。以往的那些打斗，根本就没有一试身手的价值。不过，如果换作是九十九的话，倒是个无可挑剔的对手。
　　——我不用手下留情。
　　当大凤与九十九的呼吸重叠在一起时，他突然改变了步调。
　　他可以放慢节奏。
　　就在九十九的节奏追过大凤的那一瞬间，一记毫不留情的飞踢，往九十九双手间的空隙处滑入。
　　踢中了！
　　本以为是这样的一记飞踢，却无声无息地被吸入九十九的怀中。
　　九十九早已等着这招。
　　大凤的脚被九十九的手肘给弹向了空中。九十九间不容发地随后跟上。被弹至空中的大凤，脚还未着地，九十九紧接着“呼”的一声，朝他的腹部飞来一脚。
　　大凤用剩余的另一只脚，朝九十九这脚踢出的方向弹跳，以双手抵挡住这记飞踢。
　　好惊人的冲击力。
　　大凤整个人飞了起来。感觉如同是被一台小卡车给撞飞了出去。不过，并没有造成什么伤害。
　　整个人被弹飞出去的大凤，轻飘飘地在空中使出一个后空翻之后着地。
　　九十九不给他有喘息的机会，拳如雨下地朝他身上招呼。
　　这一连串的快拳，汝排山倒海而来。却完全没有一记正拳是对这大凤的脸部。
　　若是结实地挨上九十九一圈，恐怕就连骨头也会被应声击碎。
　　大凤已完全被压制住了。
　　可恶！
　　大凤体内有个东西正不断地沸腾涌出。就是和坂口动手时所产生的那股感觉。他心中的斗争本能正在嘎吱作响，愈是摩擦激荡，感觉愈是强烈。
　　没错。就是它。我等的就是它。
　　大凤在心里呐喊着，仿佛是要将坂口事件中，那个令他惊恐万分的感觉给重新挑弄起一般。
　　那东西在当时便已现身，如今他已渗透至大凤的每一个细胞。眼下只要将火点燃，让它醒来即可。
　　当时坂口和深雪的脸庞，浮现在大凤面前。
　　深雪和眼前的九十九，两人的脸重叠在一起。
　　“九十九，其实是你喜欢深雪对吧？所以你才会用这种口气跟我说话。”
　　——可恶的九十九！
　　刹那间，大凤心里闪过一丝对九十九的憎恨。
　　就在此时，大凤体内有某样东西嘎吱作响，如同已具有形体一般。浑身的细胞和血管，产生一种不寻常的异物感。
　　“唔！”
　　大凤猛然一跃而起，轻轻松松地便越过了九十九的头顶。
　　他在另一头落地，如一只怪鸟般，朝着正欲转过头来的九十九飞跃而去。
　　对准着九十九的喉咙。
　　他当时的表情必定极为凄厉。
　　他知道九十九的脸色骤变。
　　九十九的动作清楚地映在大凤眼中。就像是在看慢动作电影。
　　九十九以右手护住喉咙，左手朝大凤的侧腹伸去，势如利刃。
　　——寸指破！
　　当大凤心中闪过这个念头时，九十九的左手已戳入他的侧腹。
　　大凤的眼前突然闪过一道白光，之后只听到身体落地的一声闷响。
　　眼前的视线逐渐化为一片漆黑。
　　7
　　当大凤醒来时，之间眼前有两张脸，正担心地望着自己。
　　是九十九和云斋。
　　“你总算醒来了。”云斋说道。“这个笨蛋真是的，下手都不知道轻重。”
　　“抱歉，大凤，我不自觉地认真了起来。”
　　九十九似乎已恢复成他平时的模样。
　　大凤回想起他侧腹部被寸指破戳中时的景象。
　　九十九在一旁极着头，他的右手留着一道齿痕，还在微微地渗血。
　　“那是我做的吗？”
　　“没错。你朝我跳来的那一刹那，我感到一股可怕的杀气扑面而来。于是我立即护住喉部，不知不觉间，就全力使出了寸指破……”
　　大凤看着九十九手上的齿痕，一想到那是自己所为，顿时感到不寒而栗。
　　——我输了。
　　大凤心里这么想着。不过，他并不会感到心有不甘。甚至还有些欣喜。
　　虽然无法用言语形容，但是败在九十九手下，这证明了自己还算是正常人，这令他感到心安。
　　九十九一脸歉意地笑着。
　　那是平时的九十九。
　　当时的一瞬间，自己竟然会用憎恨的眼神望着九十九，这令大凤感到无法置信。
　　大凤起身穿上了运动服。
　　“九十九，刚才真是对不起。我说了那么过分的话……”
　　“该道歉的人是我。因为是我先刺激你的。你就原谅我吧。”
　　大凤微微一笑，低头望着地上。“我要回去了。你就原谅我吧。”
　　大凤微微一笑，低头望着地上。“我要回去了。书包就先让我放在这里。我今天打算跑步回去。”
　　他穿上胶底运动鞋，打开了大门。
　　一阵快意的凉风，吹向大凤的脸庞。
　　“你要小心久鬼哦。”九十九如此说道。
　　大凤颌首。
　　“那我走啰。”
　　大凤门也不关，便迈开步伐跑了起来，不久便消失了踪影。
　　云斋和九十九两人四目相望，一脸复杂的神情。
　　“久鬼对上大凤，这下事情可麻烦了。”九十九喃喃自语着。
　　云斋则是摇着头说道：“那个女孩也很可怜……”
　　九十九闻言，顿时脸上一阵铁青。
　　“怎么啦？”
　　“老师，你指的是深雪吗？”
　　“……”
　　“久鬼刚才为了这大凤，而离开了学园。大凤来这里的事，他也早就知道了。然而，久鬼却没有来这里……”
　　“他跑去埋伏是吗？”
　　“久鬼并不知道大凤什么时候会回去，他会一直在那里埋伏到这么晚吗？”
　　“这么说来……”
　　“久鬼的女人跟大凤上床。如果他要报仇的话……”
　　“难道是对深雪下手！”云斋惊呼道。“这下糟了。你这个猪头，怎么没有早点发现呢！”
　　“谁叫老师你叫我和大凤过招。”
　　“快点打电话给深雪。你知道她的电话吗？”
　　“我早背起来了。”九十九一边伸手拿起话筒，一边回答道。
　　当九十九忙着打电话时，云斋不经意地望了大凤的书包一眼，突然眉头一蹙。
　　书包中露出的小包裹，吸引了云斋的注意。
　　他打开书包，取出了包裹。
　　拿到手中一摸，里头的东西，似乎正如他所预料。
　　此时，九十九已讲完电话，一脸苍白地走向了云斋。
　　“老师，深雪被一名男子叫了出去，对方自称是大凤的朋友，她至今还没回到家。”
　　“什么时候的事。”
　　“三十分钟前。”
　　“应该是久鬼吧。”
　　“有可能。”
　　“那么，他们会去哪里呢？”
　　“那就不得而知了。”
　　“咋。”云斋低吟道。
　　此时，九十九也注意到云斋手上的东西。
　　“那是什么？”
　　“是从大凤书包里拿出来的。”
　　云斋将包裹放在手上，如同是在掂重似的，上下来回晃动着。
　　包裹上印着小田原市内一家肉铺的商号。
　　“你昨晚说过……”
　　云斋眼神锐利地望着九十九。
　　“那个叫西本的男子，说久鬼喂肉给自己的手臂吃是吧。”
　　他一面说着，一面将包裹打开。
　　里头露出一块新鲜的生肉。
　　8
　　大凤从圆空山所在位置的风祭，越过一座山头，跑向小田原火车站。
　　这条路线会通过橘子田，穿过杂树林，最后抵达西城学园的后门。他打算先来到西城学园，再从那里到小田原火车站。
　　从小田原火车站的西边出口，到大凤位于足柄的公寓，以他的脚程，很快便可抵达。
　　夜幕低垂，玉兔东升。
　　大凤借着皎洁的月光，在山路中奔驰。虽说是山路，但四轮的小型车勉强可以通过，路面两侧的胎痕清楚可见。
　　有时从林间的缝隙处，可看见小田原市的街灯。夜晚的景致美不胜收。
　　不久，大凤便到了西城学园后门的杂树林，此时，他感到一股奇异的气味扑鼻而来。
　　在新绿的气味中，微微掺杂着一股温热的腥味。
　　——是血的味道。
　　大凤猛然察觉出这股气味的出处。
　　那是甫才流出的鲜血，而且还一面随着脉搏跳动散发着热气。
　　一股不可思议的感觉朝大凤袭来，顿时令他感到脑部一阵麻痹。
　　里头掺杂了令人畏惧和熟悉的感觉。
　　如同是被这股气味所迷惑一般，大凤一脚踏进杂树林的草地中。
　　气味变得益发洒冽。
　　在这片灌木草丛中，大凤脚下似踢到了某个东西。
　　他停下脚步。
　　——会是什么呢？
　　他将脸凑近，顿时一股血腥的气味扑鼻而来。
　　“这什么啊？”
　　大凤发现了这个东西，发出一声惊呼。
　　这血淋淋的东西，是三四郎的头！
　　看它如此的惨状，似乎是被一股强大的力量所扭断。
　　“三四郎……”
　　当大凤喃喃自语时，他发现在更深处的草地上，躺着一位女孩。当他接着林间透射而入的月光，认出这名女孩的容貌时，顿时感到一阵天旋地转。
　　这名女孩正是织部深雪。
　　“深雪。”
　　他抱起了深雪，耳朵贴向她的心窝。
　　她还活着，看来身上没有任何外伤。
　　大凤松了一口气。
　　就在这个时候……
　　有人！
　　大凤敏锐的知觉，让他察觉到黑暗中有别人的存在。
　　他凝目而视。有道黑影正蹲在草地上啃食着某样东西。
　　大凤感到胃部一阵紧缩。
　　因为他知道这个黑影在啃食什么。对方正将脸埋进三四郎温热的腹中，恣意地撕裂它的五脏六腑。
　　大凤向前跨出数步，宛如收到了对方的引诱。
　　那道黑影抬起了头。
　　是久鬼。
　　俊美的久鬼，满脸是血。他的头发因沾血而缠绕在一起，形成了一条一条的发束。发尾还挂着血滴。
　　当大凤看到这幅景象时，之间身处黑暗中的久鬼，倏然将嘴角往左右扬起，直逼耳际。他露出沾满鲜血的森森白牙。里头有条粗大的舌头蠢动着。
　　“呵、呵、呵、呵、呵……”久鬼冷笑着。“你看到了吧，大凤。看到我这副模样了吧。”
　　他像鬼魅般悠然站起，双手抓着自己的衬衫，猛然将它撕裂。露出了他的上半身。
　　“我让你看一样好东西吧。”
　　他将手伸入三四郎的腹中，取出一个暗红色的血块，好像是肝脏的一部分。
　　当久鬼将它塞在自己的胸前时，他胸前的肌肉顿时蠕动了起来，就像毛毛虫般起伏蠕动着，而且还突然张开了血盆大口。
　　如同字面的描述，那确实是一张嘴。
　　出现在眼前的，是一个长满利牙的野兽下颌。
　　那张嘴正一口一口地慢慢吞噬着三四郎的肝脏。
　　当它津津有味地吃完久鬼所喂食的肝脏后，便又潜入他的体内，消失得无影无踪。之后只留下像痣一般大小的红色疤痕。
　　“它叫做幻兽。是由魅告诉我的。我在自己的体内养着一头幻兽。”
　　久鬼又笑了。
　　“还有，你的体内，也有这么一头幻兽。”
　　久鬼纵声大笑，宛如有一股喜悦很自然地从他体内奔流而出。
　　“你对深雪做了什么？”
　　“我利用你的名字把她叫了出来。想将你对由魅做过的事，在她身上如法炮制……”
　　“什么！”
　　“就在这紧要关头时，杀出了个程咬金，就是这只狗。在它的搅局下，我什么事都没做成，不过，倒是没想到能在这里遇见你。”
　　——吓！
　　久鬼的眼珠突然一个翻转，露出了白眼。全身并陆续长出黑色的兽毛。毛色愈来愈深。
　　“一想到你的事，我便感到喜不自禁，所以就变成了现在这个模样。”
　　他的声音极其沙哑。似乎就连嘴巴的构造也产生了变化。
　　“大凤，你很快也会变成这样。这没什么，虽然一开始会相当痛苦，就连我也一样，但当你知道变成这个模样是如此畅快时，你会恨不得早点变成这样。”
　　久鬼的手脚和脊椎，开始扭曲变形成某个邪恶妖魅的歪斜之物。
　　“我要感谢神明，在我即将不再是我自己之前，能够见到你。因为我能够用这样的姿态向你问候……”
　　他最后的说话声，与来自舌间的“咻咻”声掺杂在一起，几乎无法辨识。他的下颌往前突出，犬齿瞬间变长了许多。
　　那令人咋舌的鲜红舌头，从久鬼口中长长地垂吊而下。
　　“嘎！”
　　久鬼口中发出的不是人类所该有的声音，就像是只怪鸟般，整个人跃上了空中。在千钧一发之际，大凤好不容易才躲过久鬼这种如风一般的攻击。
　　再次站在地上的久鬼，浑身的气高涨，形成了一股风压。他的身体就像是在黑暗中燃烧，绽放出青白色的磷光。
　　一股异于常人的臭气，如同是一把灼热的锉刀，拨弄着大凤的脸颊。像是打开了熔矿炉的盖子，将整张脸凑在热气前一般，
　　——我不是他的对手。
　　大凤心里这么想着。
　　——今日将会命丧于此。能够和久鬼一较长短的，大概就只有九十九了。
　　然而，不可思议的是，大凤并不感到胆怯。
　　他打算抱着必死的决心，试试看自己所学的武术到底有多大用处。
　　大凤感觉到夜风的吹拂。
　　枝叶的婆娑声，在他耳畔响起。
　　在此生死决斗的紧要关头，自己突然又重拾这样的感觉，令他着实感到不可思议。
　　久鬼如同猿猴般在草地上急奔而来。
　　一场噩梦般的打斗就此展开。
　　大凤与久鬼双方你来我往长达十几分钟，他一直没有遭受到致命的损伤，这已经可说是奇迹了。尽管满身的伤口血花四溅，但他依然屹立不倒。
　　云斋口中的“小孩子玩的把戏”，原来是如此深奥。尽管学习的时间不长，但大凤所学会的这些圆空拳招术，却延长了他活命的时间。
　　大凤心想，若是这次大难不死，能够再回到圆空山的话，他一定要卯足全力学会圆空拳。不过，就算侥幸存活，在自己落得像久鬼这样的下场之前，也不知道还有多少时日？
　　时间恐怕所剩不多吧。
　　他们两人面对面，彼此相距数公尺之遥。
　　大凤现在能够站着，已是他最大的极限。
　　他知道久鬼即将使出他最后的攻击。
　　深吸一口气，他等待那一击的来临。
　　久鬼注视着大凤。
　　他的嘴唇、眼睛，全部是上扬的姿态，充满了诡异的气息。两颗长长的犬齿，从唇间露出。
　　可以看出久鬼身体的内压正不断高涨。当这股内压盈满他的肉体，往外涌溢时，便是他展开行动的时刻。
　　嘶——
　　从久鬼的唇间传来一道声响，类似尖细的笛声，仿佛是在宣告最后的时刻已然来临。
　　嘶——
　　那声音不断眼神，愈来愈高亢。
　　大凤仅剩最后一个绝招。
　　如今只能使出那招了。
　　啊——
　　来了。
　　大凤信念甫一至此，久鬼便已展开心动。
　　迅如疾风。
　　“杀！”
　　“喝！”
　　大凤锐利的呼气声，划破眼前的黑暗。
　　紧接着下一个瞬间，大凤的太阳穴受到一记强烈的重击。
　　然而，他在这之前使出了他依样画葫芦学来的寸指破，他明确地感受到这一指击中久鬼身体的某处。
　　大凤仰身倒在草地上。
　　好舒服的感觉。
　　冰冷的青草轻抚着他的脸颊。
　　过去似乎也曾有过这样的感觉，大凤在脑中思索着。
　　大凤依稀意识到，那是他和坂口动手时所发生的事，就为在离这里不远处。
　　透过树林间的缝隙，他看见了月亮。
　　好美的月色。
　　树枝婆娑摇曳。
　　好美的乐音。
　　音乐感觉到有人在呼唤自己的名字。
　　是相当熟悉、耳熟的声音。
　　是九十九。
　　大凤想起了深雪的种种。
　　他想要向深雪道歉。
　　对不起。
　　是我不好。
　　如同是在谢罪似的，大凤听着自己向深雪道歉的声音。
　　当大凤说完这些话时，他在内心告诉自己，终于可以好好休息了。
　　于是他闭上眼睛，嘴角泛着微笑，放松全身的力气。
　　9
　　当九十九和云斋赶到时，大凤和久鬼两人正好仰面撞上。
　　倒地的人是大凤。
　　正当那道黑影欲蹲在大凤身上时，九十九大声呼唤着大凤的名字。
　　于是黑影弹跳而起，跃向头顶的树梢，顷刻间便消失于黑暗中。
　　九十九和云斋在现场发现了遍体鳞伤的大凤和昏迷的深雪。
　　“刚才那一幕你看到了吗？”
　　九十九说道。
　　“嗯。”
　　云斋回答道。
　　“那就是久鬼的最终形态。我无法救那个男人，但我一定要想办法解救大凤。”
　　当九十九抱起大凤时，大凤正小声地低吟着深雪的名字。
　　虽然声音模糊不清，很难听的清楚，但可以知道他是在向深雪道歉。
　　“……我不是普通的正常人。你不可以喜欢我。九十九是个好人，值得你去爱……”
　　大凤说完这番话，便闭上了眼睛。
　　九十九的眼眶泛着泪水。
　　“大凤这家伙，原来他对深雪那么冷淡，是故意的。”
　　面带微笑而昏迷的大凤并未察觉，是自己最后所使出的寸指破，削减了久鬼的打击力道，才得以保住一命。
　　风，在黑暗中吹拂着。
　　变身为野兽的久鬼，他那幽长、哀怨的呼号，顺着风势，尾音绵绵不绝地传了过来。
　　呼——
　　呼呼呼呼……
　　呼——
　　咿咿咿咿……
　　那是与人类诀别的镇魂曲，同时也是对自己的生命重获新生的一种喜悦之声。
　　—完—
　　敬请期待《幻兽キマイラ2胧变》