　　幻兽少年1
　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　[日]梦枕貘 著
　　[日]天野喜孝 插画
　　高詹灿译
　　图源：衰到不行
　　录入：zbszsr
　　校对：
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载请保留信息
　　------------------------
　　目录
　　【推荐序】梦枕貘与幻兽キマイラ 菊地秀行  003
　　【幻兽キマイラ系列推荐】
　　与幻兽共舞  银色快手  005
　　序章  011
　　第一章 异常的学园  013
　　第二章 圆空拳 047
　　第三章 死斗变 073
　　第四章 温柔的陷阱 102
　　第五章 九幻兽之利牙 125
　　后记 168
　　【精装本·后记】接触新的幻兽キマイラ 170
　　[[IMG,5f3e1ca4181ca741f7302bf882b4f45b,1368,1824,332358]]
　　【推荐序】
　　梦枕貘与幻兽キマイラ
　　菊地秀行
　　梦枕貘的《幻兽キマイラ》系列即将加入中国的奇幻小说行列，在下对此甚感欣喜。
　　作者梦枕貘先生，是在日本小说界引发传奇小说风潮的奇才，他的作品理应在日本以外的国家广为出版才是。
　　在他的众多作品中，《幻兽キマイラ》系列更是一套与众不同、佳评如潮的杰作。
　　书中以华丽的文笔，描写了年轻人都会有的青春烦恼和喜悦。体内存在着一头幻兽的主角，他内心的痛苦，是每位年轻人的痛苦；他的喜悦，同时也是每位年轻人的喜悦。读者们应该能从中了解到，所谓的奇幻小说并非只有超乎自然的恐怖和战栗的描写。
　　此外，里头有精彩的打斗场景。这是素有格斗技小说鬼才之称的梦枕貘，让全世界的格斗技清楚呈现在众人面前的一部动作巨作。
　　正因为它独特的速度、力量、激烈，才使得《幻兽キマイラ》系列得以从众多类似的作品当中脱颖而出。唯有梦枕貘才写得出来的格斗世界，就在这里。
　　梦枕貘与《幻兽キマイラ》系列——一位足以夸耀全球的日本作家与他的作品，中国的读者即将得以大饱眼福，实在是好福气。
　　【幻兽キマイラ系列推荐】
　　与幻兽共舞
　　银色快手
　　在日本，奇幻/传奇小说的创作以趋近成熟，琳琅满目的分野，呈现出一片枝繁叶茂的胜景。有鉴于大量引进翻译文学，汲取西方小说的精髓，并融入东洋问话特有的风格，使得奇幻/传奇小说不仅具有消费性（好看、容易消化），更具有文化导向（延伸阅读、典故溯源）的功能，这类的大众读物，满足了许多渴求刺激的读者疯狂的胃纳，更无限延展想像空间的视野。
　　族繁不及备载的作家之中，堪称：“日本奇幻文学大师”的梦枕貘，其作品最具有代表性。许多人是因为读了《阴阳师》小说，才有机会认识这位满脑子不知道装了多少稀奇古怪想法的欧吉桑；由于对他的生平背景感到陌生，反而能够从字里行间感受到他的亲切与幽默。透过他的生花妙笔，开启了日本古典文学的视窗；从那些曲折离奇的故事情节中，体察人性的幽微之光。擅长角色刻画与心理分析的梦枕貘，总是不经意的经由登场人物的对话，流露出他对于人生的观察心得，然而却在你不注意的地方埋下伏笔，让人咀嚼再三、回味无穷，这种深厚的涵养与功力自是长年经验累积所得，如果没有那么多山岳体验，小说中的打斗场面、秘境探险也不会描绘得那样逼真，犹如身临其境一般。
　　更令人称羡的是，他完全符合孔子心目中理想知识分子的形象——将精神美学提升至“游于艺”的最高境界。他热中泛舟、登山等户外活动，对于日本境内的山岳可说是如数家珍（从《幻兽キマイラ1幻兽少年》后半部的文字描述便可得知），喜欢钓鱼，特别是钓香鱼，四国境内的海部川以及箱根的芦之湖等地经常有他的足迹。此外，还喜欢看格斗竞技赛、喜爱摄影、制作陶艺。举办过“陶素人”联展并结集成书，对于传统艺能汝歌舞伎、能剧的鉴赏也有独到的见解。正因为他涉猎多方面的领域，灵感才会源源不断，提供读者质量均丰的文字飨宴。
　　文艺评论家大仓贵之曾说过，对于传奇小说的类型创作而言，梦枕貘可以说是一个相当自觉的作家，他知道读者想要的是什么？并且能够开拓广泛的领域，借由故事的主角带领读者进入他心中的想像边域。比方说，像是成为佛陀前的印度王子悉达多的故事《涅槃之王》系列、被暴力胁迫而诱发潜藏于体内的幻兽《幻兽キマイラ》系列，以及被稗官野史里取材，重塑平安朝灵魂人物的《阴阳师》系列，取材之广泛，令人咋舌。文字优美而流畅，充满速度感、画面感，从《魔兽猎人》的浓郁耽美，到《腐朽的天使》的变幻自在，梦枕貘的小说不断融入新的素材，持续保有其独特的趣味性，即使是访问其他同类型的作家也无法轻易模仿复制，也因此他的作品始终能在书市屹立不摇，成为出版商的定心丸。
　　梦枕貘接受杂志采访时，曾坦言自己从小就是一个活跃好动、喜欢阅读和户外活动的少年。他的故乡小田原市，有农田也有小河，从来不缺玩耍的地方，偶尔带有鱼篓就跳进河里捕鱼，或是挖山芋烤来吃；在另一方面，由于阅读引发的兴趣，他也特别喜欢神话、民间传说故事。从高中开始，他的行程安排得充实而紧凑，不但参加了许多文艺杂志的执笔和编辑，也加入了合唱团和学生委员会成为干部。每逢假日，就往丹泽和中部山岳跑，那时候他曾想过要成为作家、摄影家、山中小屋的管理员。大学毕业那年，唯一去报考的那家出版社没有录取他，连续换过几个兼职的工作，最后他决定为目标，展开艰难的爬格子之路。
　　得知自己没有被出版社录取，只好在上高地的山中小屋谋得一份管理员的工作。每天早上五点半醒来，启动发电机之后，就开始一天的劳动，因为要洗碗还有打扫客房，所以相当忙碌。后来也在滑雪场和温泉区工作过，也做过废纸回收和防旱羽毛衣的编辑，这段期间的工作经验对于他创作小说而言，确实有着相当于的帮助。二十多岁时，为了下定决心写小说，他辞去兼职，把他视如珍宝的相机器材全部卖掉，一个人关在家中专心写作，度过了数个月和稿子搏斗的岁月。
　　刚开始写，写出来的故事情节往往偏离了原先构思好的方向，感觉自己就像是待产的孕妇一般，深刻地体验到故事自脑海中酝酿乃至于诞生的过程，虽然内心怀抱着不安与期待，但对于梦枕貘来说，那是一段教人难忘的幸福时光。
　　他认为，走上专业写作这条不归路，就必须意识到出版一本畅销作品，就好比那些经过无数次淘汰在历史中流传下来的名著一样，优胜劣败完全取决于读者的筛选。这是相当严格的考验，他自己也常想自己的优秀作品不晓得能不能传世？不过呢，他心中秉持着“只有继续写下去，此外无他”的信念，这就是他维持常年创作原动力的秘诀。
　　顺带一提，影响梦枕貘甚巨，促使他步上创作之路的多产作家西村寿行，也写过许多架空背景的小说，例如《原色之蛾》、《毁灭之笛》、《苍茫的大地》、《癌病船》等，他的小说行文流畅，追求快节奏，一幕幕惊心动魄的场景，吧暴力与仇恨，从心理的变态和胜利的变态中解放出来，变成了杀人不眨眼的野兽，于是乎原本善良的人遭受到误解，从此走上黑暗之路，可以说道尽人生的苍凉与悲哀。
　　《幻兽キマイラ》是一部充满学园风味的格斗冒险小说，初看觉得自己好像在看动画似的，学生时代的回忆一幕幕随着作家笔下的人物刻画而浮现，我也曾经像大凤吼一样在学校饱受同学欺负，因此特别感同身受。读完本书，我认为最有感觉的一句话是“你的体内也有这么一头幻兽！”这是久鬼丽一在完全变身前，对主人翁大凤吼说过的一段话。但是这句话在读者的心里，仿佛像对自己叩问一般。所有经历过青春期的男男女女，都会认同主人翁的遭遇。面对陌生的环境，不善于处理自己的人际关系，强者欺凌的危机意识，压抑心中对肉体的渴求，对爱情萌生的憧憬或者是潜藏的暴力，如幻兽自体内窜出！故事情节随着少年成长必经的种种过程发展，愈挫愈勇的斗志和男人征服世界的野心，充斥着向未知领域探索的好奇心，让人迫不及待想一口气看完，欲罢不能。
　　我觉得整部小说就是在描写主角与幻兽共舞的过程，若不能征服心中的野兽，不如想办法去了解它、驾驭它，基于这样的想法，主角“想要让自己变强”的愿望，就在漫长旅程之中逐渐实现。谁不曾有过狂狷的年少？谁不曾有过想要追逐的梦想？梦枕貘打造了一个真正属于年轻人的幻想世界，大凤吼的心声仿佛早年流行歌手王杰，呐喊的歌声犹在耳畔：跑过昨天的我/跑过心中的山与河/击败所有的错/击败命运这个对手/当我对自己许下承诺/狂风和暴雨都在笑我/超越每一个山峰/我不让眼泪流/我要向太阳怒吼/人间有没有英雄/把所有的梦打破/把黑暗丢开/让阳光照进来……（向太阳怒吼，陈乐融作词）
　　银色快手
　　生于一九七三年，东吴日文系毕业，巨蟹男。诗人、日文译者、喜欢一边吃牛肉面，一边看恐怖片。东方的妖魔鬼怪业余研究者，以推广奇怪类型阅读为职志。目前在家从事译述工作，豢养一只长得像外星人的长毛波斯猫。
　　曾在时报悦读网策画“悦读日本”单元，在中时电子报主持过“中时艺文村”，现为自由撰稿人。在《幼狮文艺》刊载“日本妖怪志”专栏。译有《日本恐怖小说选Ⅱ》、《图解老庄思想》、《图解圣经入门》、《吸血鬼猎人D5梦中的D》、《吸血鬼猎人D6D——圣魔遍历》、目前计划出版《日本妖怪话》、《中国妖怪志》等妖怪百科入门书。
　　俊美无俦却自卑软弱的少年——大凤吼，经常做一个梦。梦中，他看着自己被怪兽生吞活剥。他恐惧、惊慌，却无法动弹。
　　大凤进入了小田原市的西城学园就读。殊不知自入学第一天起，他的命运，就操纵在久鬼丽一手中。
　　身为插画社社长的久鬼，与大凤一样拥有美丽的外貌，另一个相同点则是——他们两人体内均潜藏着一种幻兽。
　　久鬼体内的幻兽已进化外显，可由肉身扭曲变化成邪恶嗜血的兽。相较之下，大凤对于自己体内的变化，只有在隐约的梦境中可窥得一二。
　　武术高手九十九三藏在一次偶人机会中救了被他人欺负的大凤，并邀他与师傅真壁云斋习武。
　　然而，神秘的久鬼却急于唤醒大凤内在的那头兽，而大凤则百般抗拒。心智与肉体的挣扎不断，俊美少年在逆境中，向自己挑战！
　　序章
　　大凤吼正身处梦境中。
　　又是那个梦。
　　一个被怪兽生吞活剥的梦。
　　一只可怕的不明怪兽，一头钻进大凤的腹中，为所欲为的撕裂他的内脏。
　　可以听见怪兽的沉吟声，掺杂着它咀嚼人肉所发出的湿答答声响。
　　这到底是什么样的怪兽，大凤一点头绪也没有。是真实存在的某种肉食性动物？还是仅存在于梦中，由噩梦所创造出来的异形怪兽？
　　只有一点是可以确定的。
　　这只怪兽是从大凤的体内加以啃食，而不是体外。怪兽的头确实是在大凤的腹中，但它的身体，一样也是在大凤身体里面。
　　就像是大黄蜂的幼虫会从它所寄生的毛毛虫体内啃食其身体一般，这只怪兽也是从体内啃食着大凤。
　　也许早晚有一天，这只怪兽将会咬破他的肉体，跑出体外现出其原形。
　　每年都有几次会做这个梦。
　　是什么时候开始做这个梦，大凤已不复记忆。感觉好像从懂事的时候起，便已开始。为什么会做这种梦，他自己也不清楚。
　　被啃食的部位，每次梦见的都不一样。
　　虽然记忆不是很鲜明，但大凤每次做梦，都不会梦见自己被啃食相同的部位。
　　相对的，怪兽在啃食每个部位时，都相当地仔细。不论是每一根体毛，还是每一个细胞，它都丝毫不放过。
　　有时一根指头，就足足啃食了一整晚。
　　如果现实世界中真有这种肉食性动物的话，想必会滴血不剩的将它的猎物给肢解吞噬吧。
　　大凤现在被啃食的部位是肝脏。
　　身体传来真实的感触，一条粗糙灼热的舌头，正在舔舐他的骨头，啜饮他的鲜血。
　　怪兽发出一阵低吼，声似低沉的雷鸣……
　　身体没有任何痛楚，但骨肉被支解的那种撕裂声，令人难以忍受。
　　现在被撕裂啃食的，正是自己的骨头和血肉。自己正非常清醒的看着这一幕。
　　这种异样的感觉，着实令人毛骨悚然。
　　大凤可以清楚地感觉到，怪兽那粗糙的舌头舔舐着自己肉体的每个动作。
　　大凤至今仍是童子之身。
　　女人的肉体所带来的快感，大概就像这样吧，大凤心里这么想这。
　　他一面被潜藏在自己体内的怪兽啃食着，一面感受着这股甜美、不可思议而又黑暗的战栗。
　　恐惧是不可避免的，但同时也有一种不可思议的冲动，希望这只怪兽将自己的肉体完全吞噬。那是让肉体溶化的一种舒服甜美的诱惑。
　　被啃食的恐惧感愈深，愈会陷入莫名的陶醉中。
　　每当怪兽的石头在自己的血肉上游移，便有一股战栗兴奋的快感行遍全身。