　　第二章
　　圆空拳
　　1
　　原本应该是空无一人的教室里，只有织部深雪独自一人待在里头。
　　当大凤走进教室，深雪一看到他，便开口问道：“你没事吧？”
　　“我没事。”
　　“我好担心呢。因为空手道社的人把你叫了出去……”
　　“这么说来，你是在这里等我啰？”
　　大凤话一出口，顿时感到狼狈万分。
　　他觉得自己这么问，似乎是太露骨了点。自己并没有那个意思，但是却不由自主地说漏了嘴。他感到脸颊发烫。
　　深雪的双颊羞红，低头看着地上。
　　“好在你没事。”深雪低着头如此说道。她的眼皮呈现微微的桃红。
　　大凤突然有一股冲动，想将深雪紧紧地搂在怀中。
　　从一位等待着自己归来的少女身上，感受到那惹人怜爱的摩擦时，一股狂野的肉体欲望油然而生。
　　那是一种突然向男人的肉体袭来，像狂风暴雨般激烈的渴望。
　　他想紧紧抱住深雪纤细的身躯，褪去她的衣衫，用手掌好好地去感受那尚未发育完全的胸部。
　　他觉得自己变成了一头贪婪的野兽。
　　或许每个男人都在自己的心中养了这么一头野兽吧，大凤在心里这样想着。
　　眼前这位少女的肉体中，是否也曾吹过这样的狂风暴雨呢？
　　深雪抬起了头。她那明亮乌黑的双眸，正以天真无邪的表情看着大凤。
　　大凤觉得自己内心激荡的邪恶欲望，仿佛被她一一所看穿。
　　“谢谢你。”为了掩饰自己的尴尬，大凤刻意大声地向她道谢。
　　接着，他和深雪一起往外走。
　　到了校门前，看到九十九已经在那里等候。
　　“哟！”
　　九十九一看到他们两人，便以他粗大的手指搔了搔头。
　　“这下可伤脑筋了。”
　　但是他说话的语气，一点儿也没有伤脑筋的感觉。
　　大凤向他介绍过深雪之后，九十九倏地伸出了他巨大的右手，握住深雪的手。
　　“我叫九十九三藏。”
　　深雪洁白纤细的小手，整个被九十九的手掌所包住，完全看不到。
　　“你真是高大。”深雪抬头看着九十九，如此说道。
　　她的声音中充满了赞叹。
　　那是很令人称羡的高大身材。如此高大的身躯，总会给人笨拙迟钝、肌肉松弛的印象，但九十九可不一样。他的肉体极为匀称，肌肉也很解释。
　　“你有多高？”深雪一边走着，一边问道。
　　“大概一九○公分左右吧。不过，那是很早以前量的，现在或许又长高了两公分吧。”
　　“我的身高是一五六公分，和你相差了三十五六公分。”
　　这三个人走在一起，只有九十九的头特别显眼。
　　九十九和大凤对于鬼道馆所发生的事只字未提。而深雪似乎也很懂得看情况，对这件事一句话也没问。
　　“我家往这边走……”
　　走没多远，深雪突然停下脚步。
　　在道别时，深雪像个孩子似的低着头，交互看着大凤和九十九的脸，愉悦地发出一阵笑声。“拜拜。明天见啰。”
　　当两人跟深雪道别，迈步离开时，九十九用手肘撞了大凤一下。
　　“这女孩不错哦。”
　　“什么？”
　　“我是不是妨碍到你们啦？”
　　“你误会了。我们还没……”大凤急忙想要澄清。
　　“我哪里误会啦！”九十九举得很有意思，故意这么说道。
　　大凤一时说不出话来。
　　九十九笑着走在他身边，此时大凤刻意转移话题，以掩饰自己的尴尬。
　　“九十九。”
　　“什么事？如果是要谈女人的事，我可以一窍不通喔。”
　　“才不是呢。九十九，你从以前就认识久鬼了是吗？”
　　“是啊。”
　　“你不是才刚搬来小田原不久？听你说哦，你之前都在大阪……”
　　“我待过这里。在版区大阪钱，我曾经住过这里。我高一时，曾经在西城学园待过半年。后来因为我老爸工作的关系，临时转学到大阪的高中就读。我原本就是小田原这边的人。今年春天，我老爸又回到了这里，所以我也一起回来了。”
　　“你是不是有从事某种运动？不，应该说是空手道或武术之类的。”
　　“你看得出来啊？”
　　“你昨天用指尖在菊地背后某处轻轻戳了一下，对吧？”
　　“哦……”九十九的声音中带有些微的诧异。“你看得出来？”
　　“不，因为动作太快了，我也不是很清楚。只是有那样的感觉。”
　　“不简单喔。大凤，你说的一点而也没错。”
　　“九十九，你很厉害吧？”
　　“是啊，是很厉害。”九十九很坦率地回答道。
　　他这种平淡无奇的说话语气，反而充满了真实感。
　　一般人就算对自己的本领再有自信，应该也会谦虚地说自己没什么。但是听了反而会让人感到不舒服。
　　“有多强呢？”
　　“这个嘛……”九十九抬头望着夕阳西下的天色。“算蛮强的吧。”他脸不红气不喘地如此回答道。
　　光听这样的回答，实在感觉不出他有多厉害，但十几与他那巨大的身躯并肩而行后，就连那种不经意的说话语气，也充满了气势。
　　“我也可以变强吗？”考虑再三之后，大凤总算说出了这句心里的话。
　　“这个嘛……”
　　九十九停下脚步，望着大凤。
　　大凤也跟着停了下来。
　　“我想让自己变强。”
　　大凤以挑战性的眼神注视着九十九。
　　“或许可以变强吧。”
　　“真的吗？”
　　“那当然。多少会比现在强一点。不过……”
　　“……”
　　“要变得比自己更强，是不可能的。”
　　“自己？”
　　“没错。如果要比自己更强，也许会毁了自己。”
　　“这话怎么说？”
　　“你不用知道。我只是刚才看了你的眼神之后，突然想到罢了。”
　　“想到什么？”
　　“想到久鬼。他以前的眼神也和你一样。”
　　“久鬼他和我一样？”
　　“是啊。”
　　“你好像提到过圆空山……”
　　“你是指云斋老师吗？”
　　“没错。你曾经在他那里学过空手道吗？”
　　“就是在那里学的。”
　　“请你带我去那里。你之前说过要去圆空山。”
　　“嗯。”九十九一手放在结实的下巴上，自顾自地点着头。
　　“这样或许也挺有意思的。我也蛮想安排你和云斋老师见个面呢。”
　　2
　　他们两人坐上了开往箱根汤本的巴士，在风祭站下车。
　　时值夕阳晚照时分。
　　周遭已略显昏暗。
　　走过柑橘田往上行，约十五分钟的路程，便走进了一片稀疏的杂树林中。踩过杂草丛生的小径，一户独栋的房屋矗立眼前。然而与其说是房屋，不如说是一栋木造小屋还来得更为贴切。
　　“这就是圆空山。”九十九如此说道。
　　“就是这间房子？”
　　“没错。原本那就只是云斋老师自己封的称号罢了。”
　　“好像寺庙呢。”
　　这指的并不是建筑。
　　就像真言宗的高野山以及天台宗的比欢山一般，在佛教中，他们并不直呼宗派和寺庙的名称，而是以山名来代替。（注：真言宗即密宗。天台宗即法华宗，以《法华经》为教旨。）
　　大凤想到了这点。
　　“就是那里了。”九十九指着挂在入口上方的名牌。
　　上面写着“圆空山·真壁云斋”。
　　空气中满是夕阳的余晖，微弱地照在木板上所写的笔墨字。
　　“好像没人在呢。”在探过屋子里的情况虎，九十九如此嘟哝道。
　　“老师没有家人吗？”
　　“老师独自一个人生活。可能是在田里，或是采山芋去了吧。没事没事，等一会儿他就回来了。”
　　九十九伸手往那历经风吹雨淋的双扇木门上一推，里头明明没人，但门却意外地应声而开。
　　“来，我们进去吧。”
　　九十九让大凤先进去，自己也随后走进。
　　映入眼帘的，是未经铺设的土石地面。接着是木板地面和围炉。炉上吊着个铁锅，下面是覆盖着一层灰的余烬，还可看见未完全熄灭的火苗。
　　里面比预期的还来得宽敞。乍看像是古朴的小屋陈设，但是当九十九点亮了灯，大凤立即便明白未必是这么回事。
　　附有录影机的彩色电视、最新的音响组合、冰箱、一般的家电用品，全部一应俱全。
　　围炉前面放着酒瓶和茶碗。茶碗旁摆着一本半开的书，是最新一期的《Science》。
　　“还是老样子没变。”
　　九十九忍着嘴角的笑意，在围炉前面一屁股坐了下来。
　　大凤也在那里盘腿坐好。
　　真壁云斋。
　　他到底是怎样的一个人呢？现在丝毫没有半点头绪。
　　“老师是怎样的一个人呢？”大凤看着墙上的书柜如此问道。
　　书柜里从动物图片集，到漫画、小说、科学书籍都有，每种都以同样的比例收藏，封面朝向外侧。
　　“等他回来，你就知道了。”九十九开心地回答道。
　　看来，真壁云斋和九十九的关系相当亲密。
　　“对了，你要不要试试看？”
　　九十九好像想到了什么似的，向大凤使了个眼色。
　　“大凤，老师早晚会回来，到时候，你要不要埋伏在入口处，狠狠地揍他一顿？”
　　看他好像在描述一出古装剧似的。
　　“揍他？真的还是假的？”
　　“你可以铆起来揍他没关系。就站在大门旁边，等老师走进来后，随你高兴怎么打都行。也可以用旁边的那根木棍哦。”
　　“不会有事吗？”
　　古装剧中的名人，总是能拿出锅盖之类的东西，稳稳地挡下那些修炼武术的年轻人所施展的攻击，但现实生活中，真的有这种事吗？
　　“那就不知道了。”九十九装傻地说道。“就当作是问候吧。反正好久没见面了。”
　　“喂喂……”此时，突然从某处传来一个声音。“竟然在讨论这么危险的事。”
　　是名男子的声音，语调中洋溢着一股不可思议的温暖。
　　“老师。”九十九对这书柜的方向说道。
　　书柜嘎吱作响地往一旁移动，从里头走出一位满头白发的男子。
　　“用揍人的方式来代替问候，我可吃不消啊。你可真是个不肖弟子。”
　　虽然说起话来像是在生气，但可以感受出他的声音中满是慈爱，眼中洋溢着笑意。
　　“我都不知道老师你躲在里面呢。好诈哦。”
　　“说这什么话。是你自己擅闯民宅。”
　　“你什么时候在那里盖了这么一个房间啊？”
　　“嘿嘿。”
　　他的嘴角上扬，露出了孩子般的笑容。和九十九的笑容有着共通之处。
　　牛仔裤搭着一件棉质衬衫，衣袖卷到了手肘上。
　　如果不看他那一头白发的话，感觉大约只有四十出头，但他却一身年轻人的打扮。这样搭配起来，倒是莫名地想成。
　　“你在大阪住昏头了是吗？只要有一年多的时间，就算这里盖起了高楼也没什么好奇怪的。”
　　“老师真是令人佩服、佩服。”
　　“你就这句话比较中听。”
　　话还没说完，云斋就大咧咧地一屁股坐在围炉前。
　　“没带礼物来啊？”
　　“让您失望了……”
　　九十九才刚一说完，云斋便啧啧啧地感叹了起来。“你这样是不会出人头地的。顶多只能像我这样。”
　　“我就是想像老师你这样啊……”
　　“啐！你在大阪学到的，就只是逢迎拍马啊？”
　　“他叫大凤，就是我带来的礼物。”九十九这才向云斋介绍了大凤。
　　大凤深深一鞠躬。
　　“哦——”
　　云斋注视着大凤，发出了一声赞叹，就像发现了一样有趣的东西似的。
　　他紧盯着大凤的眼睛，小声地说道：“这可是龙岩呢。”
　　“果然没错。”
　　“嗯，和他的眼神一样。”
　　“久鬼对吧？”
　　“没错。”
　　“和久鬼一样？”大凤终于也开口了。
　　“没错。你也见过久鬼吗？”
　　大凤点点头。
　　“大凤跟久鬼第一次见面，就对着他说‘我讨厌你’呢。”
　　看起来，九十九早就准备好等着说这句话了。
　　“哦，竟然敢对久鬼这么说？”
　　“是啊。”
　　“我还真想亲眼目睹一下呢。”云斋眯起了眼睛。
　　“不是那样的。我只是说‘我不喜欢你’。”大凤急忙澄清。
　　“那还不是一样。”九十九果然也是一样眯着眼睛。
　　“你也认识久鬼吗？”大凤向云斋问道。
　　“以前他和九十九一起在这样学过圆空拳。”
　　“圆空拳？”
　　“名字听起来很响亮，其实也没什么。不过是小孩子玩的把戏罢了。”
　　“是空手道吗？还是其他武术？”
　　“其实是不同的，不过，外行人看起来可能大同小异吧。”
　　“只要了圆空拳，就可以变强了吗？”大凤将之前他同九十九的话，又再重复了一遍。
　　“哦？”
　　云斋看着大凤一脸认真的表情，忍住不笑。
　　“你想变强是吗？”
　　“是吗。”
　　“你很老实。你为什么想变强？”
　　“只要我能变强，便能照着自己的意思去生活。”
　　“就算不是很会打架，也能照着自己的意思去生活啊……”
　　“那是歪理！”
　　“唔。”
　　“过去我曾多次屈服在暴力下，舍弃自己的尊严。昨天要不是九十九出手相救，我连身上的钱财都将保不住。”
　　云斋瞪了九十九一眼。
　　九十九稳稳地坐着，一直听着他们两人的对话。
　　“并非只有力量强，才能行使暴力。有人为了金钱，连你所说的尊严都可以罔顾，像我就知道不少这种人。当今的社会，若是真想保护自己，只要好好存钱就行了。不过，金钱也不是万能的。”
　　“这么说来，就算是懦弱无用也没关系啰？”
　　“我没这么说。会不会打架，只能说是这世上多种竞争项目中的一项罢了。”
　　“不过，要是有强大的力量，对自己也会更有自信。”
　　“有人家财万贯，有人画技超群，尽管他们没有力量，还不是一样对自己充满自信。”
　　“所以我说那是歪理。我想让自己变强。”
　　“想要变强的心，是没有限度的。不管你变得多强，世上还是有比你更强的人存在。到最后，在强者面前，你一样抬不起头来。就算你成为这世上最强的人，但只要对手有枪炮在手，一样英雄无用武之地。‘砰’的一声，一切到此为止。再说，人是会变老的。一旦上了年纪，早晚会败在年轻人手上。”
　　“那我该怎么办才好！”
　　“与世无争。不与人争，便不会有胜败。”
　　“真是狡辩。”
　　“确实是狡辩。”云斋满不在乎地说道。
　　大凤觉得这实在嘲讽。于是他沉默不语。
　　“老师爱说教的老毛病又犯啦。”九十九接话道。
　　“等等。我现在兴致正好，就让我多说一点吧。”
　　云斋拿起一个约两公升大小的瓶子，将里头的烧酒倒入茶碗中，眯着眼睛喝了起来。
　　“大凤想向您学习圆空拳。”
　　“我知道。”他将剩下的烧酒一饮而尽。
　　大凤抬起头，以不服输的眼神望着云斋。“请教我圆空拳。”
　　“表情不要那么严肃嘛。我又没说不教你。我有样东西要给你们看。跟我来，这件事待会儿再谈。”
　　云斋站了起来，轰隆一声将书柜打开后，走进了里头。
　　“九十九，还不快过来。我这个好东西，像你这种懒人恐怕是无福消受，不过，看一眼是不会吃亏的。”
　　于是，大凤和九十九两人便跟在云斋身后走进了里头的房间。
　　3
　　“你觉得怎么样？”云斋一脸调皮地皱起了眼角，如此问道。
　　“真是令我大吃一惊呢。”九十九伸手抚摸，发出一声由衷的赞叹。
　　“是电脑。”大凤说道。
　　虽然是个仅容旋马的小房间，但在牢固的桌上，稳稳地摆放着一台电脑和其周边器材。看来价格不菲。
　　云斋兴高采烈地看着他们两人的反应，一手“啪”的一声放在那台电脑上。
　　“就是这么回事。”
　　“老师，这东西你会用吗？”
　　“你师傅我当然会用啰。如今这个时代，要是连这种东西都不会用，那就太说不过去了。”
　　“我多少会一点，不过，就是对它不在行。”
　　“你要是使用电脑这玩意儿，脑袋肯定会打结。我从以前就说过，九十九惟一的长处，就是这一身蛮力，跟大猩猩没两样。”
　　“人家大猩猩可是很温驯的动物呢。”
　　“我知道，只是打个比方嘛。”
　　“对了，你为什么买这个东西。”
　　“嗜好。”
　　“嗜好？”
　　“我现在都在忙着打电动呢。”
　　“什么？”
　　“有什么好惊讶的。很多电玩软体里头，都有我的心血呢。”
　　“是什么样的游戏啊?”
　　“你好好见识一下吧。”
　　他打开了开关。
　　画面左侧出现了一个小人的形状。
　　从那宽大的臀部、尖挺的双峰，可以清楚明白那是一个承认女子的侧面影像。她身上似乎是一丝不挂。
　　画面右侧还有另外一个人。这个男子似乎也是一丝不挂。在他的腰际处，停着一根像棒子的物体。
　　“这什么啊？”
　　“男人的那话儿啊。”云斋一声窃笑。“要开始啰。”
　　他话才刚说完，画面中的女人便开始逃跑。
　　画面中，有表示道路的区块，女人逃往里面。男子则紧追在后。
　　才一转眼，他已抓住那个女人。看来，这个游戏云斋玩得滚瓜烂熟。男子从后方抓住这名女子后，挺在他腰际的那话儿，一把插入女子的臀部。
　　女子的形体经过多次的闪烁后，两人再度分开、女子的腹部膨胀了起来。似乎意味着她已怀孕。
　　接着，从女子的腹中跑出了三个小人。挺在男子腰际的那话儿，也垂了下来。这次改换成女子反追那名男子。
　　男子开始逃跑。
　　“如何？”云斋操纵游戏的手停了下来，如此问道。
　　女子立刻一把抓住那名男子，压在他上面。
　　男子的身影消失，游戏就此结束。
　　“这实在称不上是健康是嗜好。”
　　“其实接下来才好玩呢。那个逃跑的男子，如果能够超过二十秒以上不被逮到，他那话儿将会重振雄风，改换那个女子逃命了。还有，刚才不是生了三个小孩吗？只要二十秒的时间一过，他们就会长大成人。一个是女人，一个是警察，另一个则是男同志。若是在警察面前碰女人的话，警察便会飞奔而来，用警棍痛殴你一顿。不过，警察很怕那个男同志。他傲视被男同志逮到，遭到侵害，便会就此消失。男子被女子追着跑的时候，只要让男同志逮到，就不会有事。当他被侵害时，女子不会对男子下手。要是两名男同志碰在一起。，两人将会同时消失。还有，每四个警察，就有一个会变身成为男人。”
　　听云斋说话的语气，仿佛对这游戏一点也不会感到厌烦。
　　“哇，真假。”九十九如此说道，但却一点都没有那样的感觉。
　　“我今天一整天都在玩这个。”
　　“一整天啊？”
　　“嗯。不过，我还没替这个游戏取名。有没有什么好名字呢。取名叫‘捉迷藏’，感觉好像差了那么一点。大凤，你觉得呢？我还做了许多其他的游戏，可以替我想个好名字吗？”
　　“你要给我们看的东西，就是这个吗？”
　　大凤觉得大失所望。不过，对眼前这位带点滑稽的云斋，却不会想动怒，真是不可思议。就算你想对他发火，也无从施力，怒气无从发泄。
　　这种感觉，九十九和云斋两人倒是有不少相似之处。
　　这里尽管地处小田原，却是靠近山边的地方，人住在这种山中小屋里，却玩着电脑，而且还叫人圆空拳这种拳法。这个男人真是深不可测。不，看他给人的这种了无生气的感觉，与其说他是男人，不如称呼他老人比较贴切。
　　“我就是想让你们见识一下这玩意儿。我打算日后要将自己所知道的中国拳法招术都灌输在这里头。对于各种流派的招式是如何形成，以及各个流派之间的关系，我也想加以调查，然后编撰成书。不过，目前想到了这个新的游戏，觉得挺有意思的。你们那里目前正流行的几款游戏，其实是出自我的电子呢。电玩业者也不时会来这里找我。”
　　云斋看着大凤的眼睛，仿佛要看穿他内心的想法一般。
　　“这样好了。一个月一瓶烧酒，你觉得如何？”云斋突然冒出这么一句话。
　　“……”
　　大凤尚未明白他问这句话的含意，愣在原地。
　　“大凤。老师的意思是，你只要一个月带一瓶烧酒来，就可以来这里学圆空拳，看你觉得怎么样。如果用一瓶烧酒，只是换来赔老爷爷喝茶聊天的话，也许有点不太划算。”
　　“浑小子，少在一旁鬼扯。等你下次带礼物来，再说这种大话吧！”云斋苦笑道。
　　“真的可以吗？”大凤声音激动地说道。
　　“算是吧。”
　　“有劳您了。”
　　“不过，我有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“你来这里时，一定要在这个房间里玩这个喔。”云斋拍了一下电脑。
　　“要玩这个？”
　　“没错。随便你怎么玩都行。基本的内容我会教你。你就随自己高兴去玩吧。这就是我开的条件。”
　　“我明白了。”
　　“因为你看起来比九十九聪明多了。拳法这玩意，终究只是用来杀人的技艺。如果我们只是在学习、传授这种杀人技巧，那跟杀戮没两样，这将不是我所乐见。这个安排，是为了让你我都能取得平衡。我觉得早晚有一天，这玩意儿会将世人一分为二，区分成操控它的人，以及受他操控的人。但那也只是暂时的现象，日后应该每个人都能操控它吧。不过，那是更久以后的事。不管你日后会成为哪一种人，绝对都不能只懂得打打杀杀。至少也要懂得使用这玩意儿。”
　　“是。”
　　“另外，你这对龙眼挺有意思的。虽然还未明显地显露在眼神中，但却让人很想看看所有龙全部现身会是什么模样的。”
　　“龙眼？您刚才也曾经这么说……”
　　“就是潜藏在你体内的素质。”
　　“我有什么样的素质？”
　　这时候，九十九的声音插了进来。“老师，大凤看得见我的寸指破呢。”
　　“哦？”
　　云斋撅起了嘴，再次重新对大凤上下打量。
　　“你看得见九十九的寸指破？”
　　“寸指破？”
　　“就是昨天我轻轻戳菊地一下的那招。”九十九回答道。
　　“也不算是看见。只是有那种感觉。”
　　昨天，大凤感觉自己好像看到九十九用指尖在菊地的背后某处戳了一下。动作之快，如同电光火石一般，所以他也怀疑那可能是眼睛的错觉。
　　当时的那一瞬间，菊地手中的刀子跑到了九十九手上，菊地变得一动也不动。
　　“那可真是令人期待啊。”
　　“就是说啊。”九十九说道。
　　“我们人啊……”云斋对着大凤说道。“光只有强大的力量是不行的。不过，没有力量更是万万不行的。刚才我已说了许多，所谓的‘强’，和仁慈是同样的意思。外国人也曾经说过：‘我要是不够坚强，就无法活下去。我要是不够仁慈，就不配活在这个世上。’如果改成我们的说法，就是所谓的‘仁者无敌’，这是我们应该奉行的法则。”
　　4
　　“把衣服脱掉吧。”云斋向大凤说道。
　　虽然已回到有围炉的房间，但这三人依然站着。
　　大凤脱去学生制服，里面剩下衬衫。
　　“全部脱掉。”
　　大凤打着赤膊，正要动手解下裤子上的皮带时，云斋伸手加以制止。“裤子就不用脱了。”
　　大凤赤裸着上身站在地板上。
　　夜晚冷冽的空气，触碰着他的肌肤。但他的肉体却因为兴奋而感到微微发热。
　　那是一具结实的肉体。
　　全身无一处赘肉。尽管削平的腹部显得单薄，但却不会给人消瘦的印象。
　　“非常好。你的肌肉已经长得相当不错了。”
　　“是吗？”
　　“你有从事什么运动吗？”
　　“没有，并没有特别从事什么运动。”
　　“在学校表现怎么样？你跑步的速度应该很快吧？”
　　“是的。”大凤点了点头。
　　他想起自己国中时，不，应该说从他懂事起，不论从事什么运动都是第二名。长跑也是第二名，短跑也是第二名，不管参加什么样的运动，总是有一两个人在自己之上。
　　自己也不知道原因何在。
　　在运动神经方面，似乎从小就高人一筹。可是在跑马拉松时，明明觉得自己只要稍微再冲刺一下，便可轻松地超越对手，但却是怎么样也办不到。
　　“你要全力以赴啊！”他还记得班上导师经常如此告诫他。“只要全力以赴，你应该可以跑得更快才对。”
　　然而，大凤就是无法全力以赴。
　　当他想要超越对手时，只要感受到对方那股闪闪发光的斗争心，瞬间便会斗志全消。尽管对手已气喘如牛、上气不接下气，但仍然有一股可怕的执着信念向他投射而来。
　　这些人平时嘴巴上一副满不在乎的模样，但是一到与人一决胜负的时刻，便会燃烧起一股错综复杂的情感，令大凤感到震惊，而那样的强烈情绪，大凤总是可以敏感地感受到。
　　然而，比赛过后，展露出爽快神情的，反倒是他们这些人。因为在比赛时，那股强烈求胜的执着信念，已经完全从胜利者的心中消除。
　　大凤能够轻松从事的，就只有器械体操这类的运动。而这也仅只于课堂活动，他并没有刻意加入社团。
　　“不过，我总是只能得第二名。”大凤补充道。
　　“哦……”云斋以难以置信的眼神望着他。
　　“所以我才想学圆空拳。”
　　“原来如此。”云斋一脸了然于胸的神情。
　　“虽然有资格，但是他这张嘴，会害他没命的。”
　　云斋频频点头，瞪了九十九一眼。“喂，你要不要和大凤过几招？”
　　“什么？”九十九一脸诧异。
　　“和大凤小玩几招。我也想顺便看看，你在大阪有多少长进。”
　　“你当真？”九十九一脸担心的表情。
　　“笨小子。你要是真的认真对大凤动手，他会被你揍扁的。你不可以出手，只能闪躲大凤的攻击。相对的，大凤则是要使出全力。”
　　大凤呆呆地听着他们两人的对话，当他发觉云斋的意思是要自己和九十九过招时，他急忙插话道：“这太乱来了。我不行啦。你突然要我和九十九过招，我怎么可能办得到。”
　　“别紧张，试试看就对了。九十九不会对你出手的，你用不着担心。”
　　“可是……”
　　“再说，你的拳头，也不是那么轻易就能打中九十九。就算被你打中，对他来说，就像是被蚊子叮了一下，根本不痛不痒。他迟钝的地方，可不是只有脑袋呢。如果你可以的话，就算宰了他也无妨。要是能让他挂彩，让那张吐不出象牙的狗嘴能够稍微安静一下，那可是帮了我一个大忙呢。”
　　“九十九……”
　　大凤看了九十九一眼，之间九十九故意缩着身子说道：“原来是这么回事。可怜喔，我怎么会有个这么狠心的师傅呢。”
　　“真好意思说！自己刚才明明还叫大凤揍我呢。你得挨大凤几拳，吃点苦头，才能明白师傅对你的用心良苦啊。”
　　九十九漫不经心地听着云斋这番话，一脸的苦笑，走了几步后，站咋木板地中央。那里有将近二十张榻榻米大小的空闲。
　　“大凤，身体放轻松去打。就当作是在做轻松的运动。”
　　大凤战战兢兢地站在九十九面前。
　　九十九脱去学生制服，上身穿着衬衫，大凤则是打着赤膊。
　　“来吧。”九十九如此说道。以柔和的眼神看着大凤。
　　大凤一时间不知如何是好。感觉就像是独自一人被孤零零地丢在一处宽阔空间。
　　该怎么做好呢？现在一点头绪也没有。自己从未揍过人，就连怎么揍人也不会。
　　虽然曾经在电视上看过拳击和摔角，但光只是这样，身体是没办法像那样活动自如的。
　　站在眼前的九十九，稳若泰山。
　　他几乎没有摆出任何架势，双脚微微分开，双手自然地垂放。
　　不过，光是这样，他的存在感便已使得大凤退缩不前。
　　“喝！”
　　突然间，大凤的背后响起了云斋所发出的一声巨大声响。就像电流似的行遍大凤全身，绑在他身上的无形丝线应声而断。
　　一股力量从背后一把将他推了出去。就像是有人第一次跳伞而犹豫不决时，被人从背后推了一把，整个人突然被抛至空中一般。
　　没有恐惧、没有惊讶、没有任何感觉，是一道感觉的闪光。云斋的声音有如利刃，斩断了大凤的犹豫和自我意识。
　　大凤的身体几乎在无意识下自己动了起来。他已浑然忘我。
　　之后回想起来，当时一定是以很不堪入目的姿势撞向九十九。
　　九十九接得极为巧妙。不论他是完全闪过大凤身体的撞击，还是牢牢地接住，大凤的动作一定都会就此停住。
　　他随心所欲地操控了大凤的行动。
　　他将顺势前冲的大凤转向自己这边，好让大凤接下来能够自然地出手。
　　他的手脚飞舞，与大凤身体的接触若有似无。大凤的身体就像是受到他的诱导一般，随之摆动。
　　两人如同正在翩然起舞。
　　大凤只要在九十九的引导下活动身体就行了。
　　全神投入的大凤，逐渐显得游刃有余。如同被人抛至空中，正在浑然忘我之际，猛然张开了降落伞，总算有余裕可以欣赏周遭的风景。
　　九十九就站在自己面前，脸上带着微笑。“就是这样，大凤。”
　　大凤的动作愈来愈有长进。他自己也能感受得到，肉体中的肌肉逐渐获得了纾解。
　　不仅是肉体，当他看到九十九的脸，精神仿佛也获得了自由。
　　九十九所带给人的感觉，不是斗争心，更不是恐惧感。他正放松着全身，从内心去享受舞动身体的乐趣。大凤可以感受得出来。
　　这种感觉是前所未有。
　　自己就像是受到了诱导一般，大凤的内心变得平静，想要随心所欲控制自己肉体的情绪，正逐渐地沸腾了起来。
　　他明白九十九也和他一样。
　　九十九也期待着他加快动作。
　　“你可以连脚也一并用上。”九十九说道。
　　他往膝盖旁安全地踢出一脚，就像是在教大凤方法一般。
　　大凤立即模仿这个动作。
　　“就是这样。很好。”
　　两人之间的攻防，顿时变成了九十九示范招式给大凤看，再由大凤模仿其动作。
　　九十九一再地反复使出相同的招式，直至大凤学完为止。每次他都会小声地给予建议。
　　大凤的手脚依照九十九所言，自然地动了起来。从自由搏击中的回旋踢，到膝盖、手肘、拳头的所有动作，大凤都逐一仿效。
　　虽然九十九也很不简单，但是大凤能跟上他的要求，足见其运动神级与众不同。他的脚抬得很高，完全不像是一个门外汉。
　　就连大凤自己，也对自己的能力感到咋舌。
　　——好厉害。
　　好厉害。
　　自己的身体竟然能有如此利落的动作。
　　一股喜悦自大凤体内深处涌出。
　　两人的动作与一开始相比，加快了将近一倍的速度。就像是一对跳着既定舞步的舞者。
　　大凤的动作逐渐在变化着。他不单只是听从九十九的指示，也开始会照着自己的意思做出不同的动作。
　　随心所欲。
　　当大凤开始可以随心所欲地行动时，攻守的节奏也随之改变。
　　他能自由自在地控制手脚和腰部动作的缓急，心随意走地攻击对手。
　　宛如一场自由爵士的音乐会。
　　感觉就像是两名演奏着不同乐器的演奏者，自在地激荡、融合彼此的乐音，一步步走进声音与节奏的入化之境。九十九正不断地引导出沉睡在大凤体内的潜能。无穷无尽。
　　想不到有这样的境界。
　　好棒的一场演奏。
　　大凤感到欣喜若狂。
　　“到此为止。”
　　当云斋的声音响起时，大凤脸上露出不满的神情，就像是个孩子正在玩着某个好玩的游戏，却被人硬生生地给拖走一般。
　　“刚好一个小时。如果我不喊停，你们打算一直打到明天天亮吗？”
　　大凤的身体，就像是泡过热水澡似的。汗水如同蒸气般，不断地从肌肤上散出。
　　“大凤，不简单哦。”九十九说道。他以赞叹的眼神看着大凤。
　　“我也没想到自己会有这样的表现。”
　　大凤无言地望着九十九，胸口剧烈地起伏着。
　　很难相信已经过了一个小时，察觉就像是只过了十分钟或是十五分钟。
　　“你们两个都很不简单。远超乎我的预期。特别是大凤，不论是何时、何地、和人，只要能有你这样的表现，马上具有空手道黑带的资格。”
　　云斋一手端着装有烧酒的茶碗，咕嘟咕嘟地喝着，沉浸在烧酒的香醇中。
　　5
　　三人围在围炉旁用餐。
　　“多吃点饭啊！”云斋如此招呼着。
　　云斋在田里摘来的蔬菜，掺入一些肉所炒出的这道菜，加上味增汤，便是今晚这顿饭的菜肴。原本话说个不停，拼命将烧酒往嘴里倒的云斋，突然噤声放下手中的茶碗。
　　“九十九，你察觉到了吗？”他低声说道。
　　“是的。”
　　“不是简单的人物喔。”
　　云斋的视线沿着房间的墙壁，缓缓地环顾四周。
　　大凤也察觉出这股异样。在他的脖子正后方一带，有一团模糊的影像。宛如纤细的蜘蛛丝缠绕在那里。
　　看来，是某种不祥之物。
　　“你们指的是那个吗？”大凤缩着脖子说道。
　　“哦，你也感觉得出啊？”
　　“在外面对吧。”九十九接话道。
　　“嗯。”
　　云斋站了起来，他们两人也跟着站起。
　　“小心，就在大门外。”云斋说道。
　　九十九已经将手放在双扇门上。
　　大凤能够感应到，隔着木板的一端，传来了一股诡异的瘴气。突然间，瘴气开始移动了起来。
　　九十九一把将门推开，向外冲了出去。
　　云斋和大凤紧随在后。
　　外面一片漆黑，只有夜风。树梢在这片夜空下，沙沙作响。
　　“在屋顶。”云斋锐利的声音，低沉地响起。
　　在屋顶的尖端，有个黑影蛰伏着。仿佛只有那里盘踞着一股深沉的黑暗。
　　黑影突然猛力地动了一下。
　　那不像是人类的动作，令人感到毛骨悚然。
　　“什么人！”
　　九十九语声甫毕，一股深沉的黑暗便缓缓从屋顶上传来，这股气息带给人一种可怕又邪恶的压力。这与杀气不同，是一团情绪的烈焰，充满莫名的诡异与未知。
　　突然间，屋顶上的异物跳了起来。黑影跃上了空中，在树梢上留下了声响，就此跃往林中。
　　好惊人的跳跃力。
　　黑影所落脚的树枝，因为承受其重量而弯曲，黑影便是利用此以反作用力进行移动。如同猿猴一般。
　　九十九以蜿蜒起伏的动作，在地面上奔驰，紧追在黑影之后。
　　黑影落地时，九十九刚好也赶到，两者几乎是同一时间。
　　只见两道黑影交叉，如同被撕裂一般，又分成了两道黑影弹了开来。
　　一边的影子伫立不动，另一边的影子则是以同样的速度，往黑暗的深处跑去。
　　站在原地纹丝不动的人影，正是九十九。他的衬衫靠近心脏的部位，被划出一道笔直的裂痕。
　　“九十九！”
　　后来赶上的大凤，向九十九跑来。
　　“我没事。”九十九以平静的声音回答道。
　　看来是毫发无伤。
　　大凤松了一口气。
　　“好可怕的家伙……”九十几呼了口气，宛若放下心头的重物。
　　“那是什么东西啊？”
　　“不知道。看起来像人，但却散发出一股可怕又诡异的气。”
　　“就像是幽灵一般。”
　　云斋也赶到了。一脸酒醒了的表情。
　　“或许这是有什么大事要发生的前兆。”云斋喃喃自语的这番话，就像一颗小石头，落入大凤的心湖中。
　　接着，从黑暗的深处，隐隐传来野兽微弱的吼声。
　　一头令人毛骨悚然的不明魔兽，在黑暗的深处，暗地里发出一声号叫。
　　那是令人不寒而栗的哀怨呐喊。声音中满是孤独、苦闷，以及冰冷的憎恨。
　　当大凤听到这个声音时，他感觉到潜藏在自己体内的黑暗生物，正在蠢蠢欲动。似乎有某样东西已从大凤体内觉醒，想要与此呐喊相呼应。那是一种充满诱惑的感觉，仿佛全身每个毛孔都颤抖了起来，说不出的舒服。
　　咻——鲁咿——
　　鲁咿——唔——
　　这声号叫多次扬起，之后又归于一片宁静。
　　只剩下头顶的树梢，因这片黑暗而沙沙作响。