　　
　　 【第二问】
　　请将以下的英文正确地翻译成日语。
　　「Die Musik gefallt Leuten und bereichert auch den Vestand。」
　　
　　
　　 岛田美波的回答
　　「音乐在愉悦人们的同时也充实了人们的心灵。
　　◇◆◇我觉得这是德语而非英语」
　　
　　
　　 阪本雄二的回答
　　「题目给的是德语并非英语所以无法作答。」
　　
　　
　　 老师的意见
　　非常抱歉。因为老师的失误而混淆了问题。虽然岛田同学的翻译是正确的，但是这次的确是因为老师的失误，所以那些无法作答的同学全都是正确的回答——
　　
　　
　　 土屋康太的回答
　　「                         ←显隐墨水书写。」
　　
　　
　　 吉井明久的回答
　　「                         ←不像是笨蛋的回答」
　　
　　
　　 老师的意见
　　——我想了想，还是决定给你们两个与众不同的0分。
　　
　　
　　 
　　 
　　
　　
　　 「能不能在雄二家住一晚呢。今晚多少有点……不想回家。好嘞。发信发信。」
　　一边往学校走着一边给雄二编写着短信。本来今天是约好要在我家再度较量拳击游戏的，谁知道昨天姐姐回来了，于是只好作罢。
　　虽然很想隐瞒像那样独特的姐姐，不过当下我更不愿意回家。现在的扣分程度到了期末考试还是有希望挽回的，可是继续待在家里的话难免又要被各式各样的理由扣分，如此一来真的就回天乏术了。为了守护独自生活的现状，无论如何也只能拜托雄二，在他家借宿了。
　　确认到信息发送成功后把手机揣进口袋。心里顿时轻松了不少，慢悠悠地沿着坡道向学校走去，这时，身后传来带有略微惊诧色彩的问候。
　　「哎？ 明久？」
　　「啊。早，秀吉。」
　　「早也。」
　　向这小跑过来的，是同为F班的木下秀吉。身穿男生制服，里面却如您所见到，是地地道道的美少女。虽然在名义上的对外性别写着男性，不过学校这边也流传着商讨是不是该为其准备好女生制服的传闻。
　　然而秀吉却是像在观察一般地看着我。什么嘛。
　　「？怎么了秀吉？ 目不转睛地看着我。」
　　「没、怎么说……明久哟，今早汝气色和以前很不一样呢……？」
　　「哎！？错、错觉吧？没什么是和以前不同的唷？」
　　在秀吉试探的眼神下我不由得转移了视线。这么快就暴露了！？但是、那样史无前例般姐姐的存在无论如何也要隐瞒下来。即使为此而欺骗秀吉也在所不惜！
　　「和平时不一样，今天从早上开始气色就很好呢。是不是得到了什么临时收入够你开销早饭呃？」
　　真、敏锐……！
　　正如秀吉所说、今早我的体内洋溢着活力。要说为什么，是因为有吃早饭的缘故。
　　在姐姐的监视下，我有必要演绎一下有作息规律的正常生活。因此早饭的演绎是不可或缺的。为了能一个人无拘无束地生活，我强忍泪水低价处理了游戏和小说勉强凑出了生活费，伪装出了自己健康的日常生活。
　　「嘛、那个……即使是我偶尔也会行之的、啦」
　　一时，空空如也的大脑想不出什么好理由，只得尽可能地混淆视听。
　　「衬衫和裤子都有好好熨过的样子呢。」
　　「那、那是因为，你看今天好歹也是一周的开始吧，这点必要还是……」
　　「……可疑哦。」
　　「真、真的什么也没有啦。」
　　因为身高的关系，秀吉抬起头像是要把脸贴上来般地看着我。承受不住那眼神洞悉一切般的质问，我转过身下意识地做出逃离的姿势。
　　「那何故不敢正面老朽？」
　　秀吉重新绕到我前面，更加坚决地把脸贴上来。
　　「说了什么都没有了！」
　　我更加慌张地转过身去。
　　「那就好好看着老朽啊！」
　　秀吉更加执着地绕到我的跟前。
　　
　　
　　 「大清早就在那卖弄什么啊，喂喂那边！」
　　「吉井同学，就如同前辈所说的。我认为你还是稍微和木下同学保持点距离为好。」
　　
　　
　　 好像被在上学途中的常夏组合的一人（常村勇作×久保利光）和二年A班中的年级第二看到了。
　　「别搞错啊、打情骂俏什么的，再说你们要分清喽，连同汝等在内现在这个场合只有男人在讲话啊……」
　　一瞬，秀吉的注意力被分散了。
　　「抱歉秀吉！我先走一步了！」
　　趁此机会我把秀吉扔在一边快速向校舍跑去。
　　「喂明久。就这么跑了么？」
　　虽然看起来不像有追过来的样子，可也不能排除到了教室后会继续追问的可能性。怎么办。要是不找些好理由的话……
　　气喘吁吁地跑完了学校前的坡道，走进校舍后迅速换上了室内鞋。接着一气呵成地走完楼梯来到了2-F班的教室门前。
　　「早——雄二、怎么了？为什么今天的裤子是体育课用的半短裤呀？」
　　走进教室，见到的却是坐垫上恶友阪本雄二不同寻常的身姿。
　　「还不是你这个混蛋害的，明久！就是你害我沦落到下半身穿着超清凉商务裤来上学……！以死来抵罪吧混蛋！」
　　「哎哎哎！？ 突然说这些干什么！？ 到底是怎么了嘛！？」
　　「闭嘴！ 去死！ 把你的制服拿来！」
　　说的什么我完全无法理解。雄二今早、怎么了——
　　
　　
　　 「喂，你理解么？阪本的话。」
　　「啊。无论如何也要走裸体白衬衫路线来上学那个么？」
　　「真是的、原来不只是说说的啊……虽说最近女装到是司空见惯了，不过那个还真是令我大吃一惊呢……」
　　
　　
　　 听到的是，班上同学的对话。
　　「…………」
　　「…………」
　　这种时候、该说什么好呢。
　　「雄二……要是有什么委屈的话，不妨和我谈谈吧……」
　　「不、不是的！ 绝对不是我自己要变成这个样子的！而且，正是我死死防守才能留下运动短裤这最后一道防线的！」
　　「嗯嗯。这样哟。真的是很委屈，雄二的神志也快到极限了呢……」
　　「不是说了不是这样的！还不是你发的短信被翔子看到了，才害得我校裤被抢走的嘛！」
　　大概是雄二一下子亢奋了起来吧，讲话也变得语无伦次了。
　　「你在说什么阿，雄二。就算是雾岛同学，也不至于因为男生的短信就做到如此的地步啊。」 
　　女生发的短信暂且不说，我发的短信能有什么值得愤怒的呢。
　　「不是、老实说，是因为你的内容快突破底限了……」
　　「那个突破底限的短信、是什么样的呢？」
　　突然打断对话的、是二-F这一个遍地男生的班级中苦苦祈祷才得来的数量极少的绿洲之一、姬路瑞希同学。今天的她一如既往的可爱，那杀人不偿命的胸部也依旧光芒万丈。
　　「没什么，只不过是有求于人的短信啊。」
　　「哦哦。你这样想的话，就把发给我的短信大声地读出来啊。」
　　「？有什么不敢的嘛。」
　　为了一解雄二的心结我掏出手机找出了历史记录。
　　「呃，听好了……咳嗯」
　　清了清嗓子以便能让大家都听到。
　　「能不能在雄二家住一晚呢。今晚多少有点……不想回家！」
　　咔嚓
　　话音刚落，就传来开门的声响。
　　
　　
　　 「…………」
　　
　　
　　 站在门那边的，是同班同学岛田美波。
　　「人家完全搞不懂小明的真心啦！」
　　「哎！？什么！？为什么美波登场的同时又退场了啊！」
　　马尾辫加上美妙的腿部加上招牌般的飞机场，那个同班同学为什么一放下包就跑出去了呢？
　　「这、这说的是什么呀明久同学！ 这种事也太、太……你多少也是大人了啊！」
　　连姬路同学也在说些莫名其妙的话了。雄二也不是经常来我家过夜的嘛，这么说来事到如今就不算是大人了吗。
　　「真是依旧热闹非凡的早晨呢……刚才是明久飞奔而去，这次又换成岛田夺路而逃。发生什么了么？」
　　比我晚到几分钟的秀吉走进教室。
　　「没有、没什么事啦。」
　　「怎么。刚才的话，要对老朽保密呀？这样多少感觉有点、寂寞的说……」
　　秀吉失落地低下头去的样子，让我心中充满了负罪感。
　　「听好了秀吉，这个笨蛋在这个时间就旁若无人地说了类似这样的，违背伦理道德的话……」
　　「明久……汝，清早就开始谈论色色的事情吗？」
　　「没、没有！不要把我和闷声色狼相提并论啊!」
　　「…………失礼呐。」
　　不知从哪传来闷闷不乐的低语声。回头一看，刚才什么气息都没感觉到的地方，神不知鬼不觉地已经站上了土屋康太。
　　「早上好闷声色狼。你这是？ 相当多的行李嘛。」
　　一手拎着学校的书包，一手提着大容量的包装袋。既然今天没有体育课那肯定就不是运动衫了。
　　「…………枕套罢了。」
　　「枕套？这包装也大得夸张了吧？」
　　「…………没这回事。」
　　闷声色狼来回摇头表示否定。这样否定的样子总觉得是想要隐瞒什么……可疑。
　　「抱歉闷声色狼。让我看看里面吧。」
　　「…………啊。」
　　从因笨重的行李而动作变得迟缓的闷声色狼那儿一把抢过包裹。里面藏了什么？
　　大概是什么想要一个人独占的好东西吧。
　　「我看看，里面是什么好东西……呢……」
　　里面呈现的是——等身大的印刷在白布上身穿水手服的——我。
　　「……闷声色狼……这、是什么……？」
　　
　　
　　 
　　[[IMG,f1296cd9da578d6a505411c9e96640d3,413,600,78330]]
　　
　　「…………抱枕套罢了。」
　　「罢了、罢了！？枕套和抱枕套的性质很不一样哎你当我不知道吗！再说为什么是我的照片！？」
　　「…………芸芸世界中，有一种叫动画的东西。」
　　「胡说什么！ 想要我的抱枕套的人到底在哪里——」
　　砰砰
　　「打扰了。土屋同学在吗？ 上次拜托你的枕套」
　　A班的久保同学登场。
　　「啊拉？稀客喔久保同学，找闷声色狼有事么？」
　　「——没什么啦。不过是想起一件小事所以来打扰你们。」
　　像是有预谋似的、看了我一眼后又匆匆离开了。这是干什么呃？
　　「闷声色狼。该不会是和久保交易了吧？」
　　「（猛点头）…………强化学习以来、是老主顾了。」
　　「和他们、完全冰释了呢。」
　　不可思议。难怪最近每次见到久保同学身体都会不由自主地发冷。
　　「嘛……不管怎么说，闷声色狼，总之还是先把这种抱枕套撤线了吧……正在订制的也全部回收，换成秀吉的照片难道不会比较好喔……」
　　「明久哟，别想用老朽的照片来混淆视听。」
　　「是啊明久同学。擅自拿走别人东西，而且还想改造它这种事可是不行的哟……我的一份还在里面呢……」（姬路你疯了么）
　　真是的。闷声色狼尽干些不符合学生身份的、高价投机倒把的事情，原来他就是这样筹措资金的啊。
　　「对了、刚才汝等在谈论些什么？」
　　「啊，对噢，是什么呢？」
　　经历了一连串的震撼后，连我自己都不知道自己曾说过什么了。真的、从早上开始就一路的不可开交……
　　「我被明久强迫着穿着平角裤来上学、这样的事。」
　　「明久、汝……」
　　「雄二！ 不要故意说些招人误会的话！」
　　详细的说明和必要的部分都被你略过了！
　　「嘛、这到是玩笑啦……重点是，明久发给我的短信导致翔子无端臆想、而这就是我遭难的原因。」
　　「短信？这和今早明久反常的样子有什么关联吗？」
　　秀吉无意间吐露出一句话，为此我的心脏剧烈一震。
　　完蛋了！彻底把秀吉怀疑我这件事忘掉了！
　　「明久同学的样子、吗……？这么说来的话，今早的气色比以前都要好呢。制服是紧紧簇新的、头发也是服服帖帖的……」
　　「确实很反常。气色好倒还可以接受、不过制服干干净净地就很可疑了。」
　　「…………不像是明久了」
　　分析越来越深刻。这可麻烦了。
　　「偶、偶尔我也会为之的啦！比起这个，上课铃就要响了！在铁人来之前快点入座好！ 啊啊、我先走了！」
　　总算能强行打断对话逃离现场了。
　　「「「可疑……」」」
　　无视背后齐刷刷刺来的视线、我回到了自己的座位开始做上课的准备。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「吉井，你还是去保健室吧。」
　　上午的四节课听到这句话已经是第七次了。我认真地做笔记就有这么奇怪吗。
　　 「真是的、大家都很过分呢……」
　　这次的期末考试要是不能比期中考试高上至少20分的话，事情就大条了（那个危险的姐姐赖在家里不走）。所以我才比平时更用功的说……但也不至于惊讶到这种地步吧。
　　我一边对老师那样的态度深感遗憾，一边收拾上午第四节课使用的道具。然后在我改为为午休做准备的时候，美波走了过来。
　　「小明，你怎么了嘛？从早上开始就不对劲耶。」
　　她的语气中散发着从心底而发的担心之情。原以为她还在因之前的事情讨厌我，没想到真如雄二所说的一样，不知从什么时候起，美波的心情又恢复到一如往常了。
　　「没什么。只是想试着好好学习一下啦。」
　　「小明，把额头露过来。让人家量量你体温。」
　　「为什么大家都是这样如出一辙的反应啊……？」
　　向着发呆的我、美波径直把手伸了过来。是想要量量我到底发烧了没有吗？唉唉，担心过头了啦——
　　「啊、这个可使不得！」
　　「呜哇」
　　美波被急速后退的我吓了一跳，于是小声地惊叹道。
　　「喂！你这是什么反应啊！难得人家担心你，才肯这样帮你量体温的啊！」
　　「抱、抱歉！有很多原由，总之是一言难尽！」
　　美波的态度就好像是和自己的妹妹叶月相处一般的自然，但要是以我那个姐姐的观点来说的话，刚刚的行动完全够格称得上是不纯的异性交往。可是要以-150来计算的呢。要是这件事暴露了，我也将永久告别一个人无忧无虑的生活。不论会不会被人撞见，把危险扼杀在萌芽都会是必要的。
　　「原由？那是什么？」
　　美波对我的用心良苦一无所知，反倒是向我投来了怀疑的目光。
　　糟糕。要是照搬全说的话，姐姐的存在也就暴露了，现在还是转移话题会比较好吧。
　　「嗯……呃……先、先不说这个、先去吃午饭吧！午休时间不是很长啊！」
　　为了分散她的注意力，我从包里取出了准备好的中饭摊放在和式桌上。虽说多少有点牵强，不过这样一来，美波也该去吃午饭了吧。
　　我是这么想的、
　　「哎！？小明、你居然会带便当、这究竟是怎么回事啊！？」
　　这样做的结果是，导致美波疑问的进一步深刻化。
　　「哎哎！？明久同学的便当！？」
　　然后不知怎么地，连旁边的姬路同学也为之一震。
　　「呃、不必这样吃惊也可以吧……我好歹也是人类，偶尔不补充下营养的话也是会丧命的。」
　　虽然话是如此，但补充营养也只限于在收到生活费后极短的一段时期。
　　「这么说是没错啦……可是，总觉得今天你很反常呢？」
　　「是啊。小明即使要吃饭也只会去买便当的，但今天的看起来却像是亲手做的呢。」
　　两人毫不客气地盯着和式桌上的我的午饭。
　　受不了。没想到会她们会明察到这般地步。
　　正如两人所言，我的食物充其量也不过是便利店和超市里的一些家常便当。一个自立的人，意外地会选择那些价廉物美的东西。不过，今天却不是那些。
　　「明久同学。为什么今天会亲手做便当呢？」
　　姬路同学充满疑惑地询问我。
　　理由很简单。为了伪造一个健康的生活作风。可是、要是把这些挑明的话又难免会透露姐姐存在的事实。而这又是无论如何都想避免的。该如何是好……
　　「难道是、某人为你做的吗？」
　　美波的双眼霎时锋利起来。糟了。一触即发。
　　「其实，是我自己做的啦。」
　　明哲保身，我老实地回答美波。这也没什么需要隐瞒的。
　　明明是这样才是、
　　「说谎。」
　　「不诚实。」
　　为何信用会是0呢。
　　「因为、小明不可能会作料理的啦。老实告诉我，到底是谁为你做的？」
　　「这个还真是手艺相当娴熟的便当呢……在明久同学的身边，要说谁拥有这样手艺的话，」
　　「是阪本和土屋中哪一个呢？」
　　我明明还只字未提，谈话就已经朝着莫名其妙的方向渐行渐远了。
　　嘛，这样也好。她们这样理解的话我就没事了。放任自流吧。
　　「唉呀唉呀……就交由两位自行补完吧。」
　　我像个局外人似的耸耸肩。
　　「和我想的一样——小明已经肮脏不堪到这个地步了么！？」
　　「哎！？慢着！美波你把我想成什么了啊！？还有、姬路同学你有什么好脸红的嘛！？」
　　肮脏不堪是怎么回事啊。介意是很介意啦，可又怕听到了真话后会被打击得体无完肤。
　　「这么说来，早上也有给阪本发过「今晚不想回家」的短信呢。」
　　「是啊。难道说，果然明久同学和阪本同学……」
　　果然，想说什么啊。
　　「……果然、雄二的出轨对象是吉井。」
　　哎？出轨？说的什么？
　　「雾岛同学、你什么时候！？」
　　「……刚刚到。」
　　这个娴静气质中带点冷酷的美人——是年级第一的A班班长舞蹈翔子同学。虽说文武双全的她是个连姿色啊家世啊人缘啊都无与伦比的人、但无奈她却倾心于雄二。真是暴殄天物。
　　「雾岛同学，找阪本同学有什么事吗？」
　　姬路同学寻声问道。
　　「（咽口水）……我打算来还雄二裤子的。」
　　她手上拿着的，是随处可见的男生校裤。今天早上雄二被迫穿着平角运动裤，就是因为校裤被雾岛同学抢走了。
　　看来是特地过来还裤子的……但为什么呢。现在的雾岛同学眼中为什么会冒着和还裤子这个行动所不相符的杀气呢。
　　「嗯？翔子么？啊啊。终于想要物归原主了吗。」
　　不经意间，不远处传来了这样的声音。
　　转头一看，温馨地对着裤子微笑的雄二总算看到了渐渐逼近的雾岛同学的身影。
　　「……出轨，需要接受惩罚。」
　　声调不高的话音却有着足以冷冻后背肌肉的效果。不好了雄二。再不跑就危险了……！
　　不理会我这样暗暗的警告，雄二在雾岛同学面前站住。
　　「唉呀唉呀。总算是有件正经的衣服——嗯？翔子，你为什么还不松手啊？」
　　「……雄二」
　　「怎么。」
　　「……我不想对雄二动粗。」
　　「不想动粗？虽然不知道你想说什么，不过这个用心倒是值得夸奖呢。」
　　「……所以，我先警告你，」
　　「什么啊？」
　　「……老老实实、把平角裤上交。」
　　
　　
　　 咚（雄二、狂奔）
　　
　　
　　 「啊哈哈，雄二也会犯傻呐。」
　　「那个、明久同学，」
　　「嗯？什么、姬路同学？」
　　「你的便当，要吃么？」
　　「嗯。毕竟准备好了啊。」
　　「这样啊……明白了。那样的话、你吃着比较一下看看？」
　　「吃着比较？」
　　「嗯。其实我——昨天做了特制的饼干」
　　
　　
　　 咚（我、狂奔）
　　
　　
　　 「啊啊！喂，小明！把你和阪本的关系从实招来！」
　　「明久同学！为什么连一口都不吃就跑了啊！比起阪本同学的便当来，这个肯定营养更加丰富的说，请吃吃看嘛！」
　　「……雄二。两个人私奔，绝对饶不了你。」
　　
　　
　　 背后紧追不舍的脚步声蕴含着阵阵的杀气。
　　「混蛋明久！你向翔子灌输了什么啊！？为什么我会被突然袭击啊！」
　　「不知道啊！而且雄二你还不是向姬路同学和美波灌输了什么!？最近我那方面的取向被想象得越来越诡异了！」
　　「你这白痴！还不是你平时积累下来的恶果！」
　　「鬼扯什么，人渣！你刚才说的，我原原本本地还给你！」
　　一边和雄二互相谩骂，我们一边在走廊里并驾疾驰。虽然我对体力完全没有自豪可言，不过雄二也好我也好已经够得上神速了。身体虚弱的姬路同学自然不必说，即便是运动神经优异的美波和雾岛同学，也是望尘莫及——
　　「又是你们俩啊。吉井、阪本。这次又惹了什么麻烦？」
　　
　　
　　 「「铁！铁人！？」」
　　前方出现天敌的反应。生活在当代的虎背熊腰的恶鬼——西村指导的创始人铁人。
　　「」…………「」
　　一瞬，我和雄二交换了眼神。一定不会错，那个眼神透露着与我不谋而合的想法。
　　（（把这家伙牺牲给铁人的话、多少能争取点时间吧……？））
　　虽然是有够魅力的想法，不过眼下的敌人不只是铁人、还有来自后方的威胁。
　　所以很遗憾，牺牲对方并不足以拖延时间。
　　「没办法！这里只有靠合作突破了，明久！」
　　「ok！现在保命要紧！」
　　「——起动！」
　　「——试兽召唤！」
　　
　　
　　 紧随雄二启动试兽召唤、犹如我分身般的召唤兽现出了它的身姿。
　　在正要对屹立在前方的敌人施展攻击之时、
　　「去死吧、铁——人……？」
　　突然间，召唤兽的身影就像晚霞一样悠悠消散了。
　　「奇怪？怎么回事？」
　　再怎么也没有隐形的本事啊，可是完全没有打中的手感。迄今为止使用了好多次召唤兽，这种事还是第一次见到。和以前见到的干涉又不大相同，这是怎么了。
　　「喂明久！别站着发呆了！」
　　「哎？——呜哇啊啊！？」
　　将头发悉数倒立的风呼啸到脸上。刚刚的、莫非是铁人的掌风！？还以为是投掷过来的铅球呢！
　　「臭小子们，虽然不知道你们闯了什么祸，但居然敢恶用召唤系统……！难道没我教过你们，除了试召战争以外那个是禁止使用的吗……！看我好好修理一下你们的劣根！」
　　坏了。铁人暴怒了。使用召唤兽的对策竟然适得其反。
　　「给我停下小明！来，吃了瑞希给你的饼干、还有，我有话要问你！」
　　「……雄二。负隅顽抗的话，衬衫也要没收。」
　　
　　
　　 刺客的气息负背而来。为什么这个午休会演变成这样！
　　「明久！」
　　「知道了！」
　　趁着铁人一击不成失去平衡的空当全力加速逃离现场。
　　前有敌人后有追兵，幸运的是旁边就是楼梯了。只要有一条活路——就还有一线生机！
　　我和雄二两人同时冲下了楼梯。
　　「听着明久、等跑到了楼梯的尽头我们就分头行事！ 我先走一步去吸引他们的注意，你就躲在柱子后面等他们都过去了再继续逃跑！」
　　「不行、这样不就是要牺牲雄二了嘛！ 还是由我来做诱饵，雄二躲在那儿好了！」
　　「现在不是谦让这些的时候了！ 无论哪种做法，也只能够让一个人活下去！」
　　「正因如此、更应该让雄二！」
　　「不、明久！ 你去躲在那儿！」
　　为了彼此的安全谁也不愿意退让。就这样僵持着来到了楼梯的底部，到达了一楼。
　　「事到如今、我也只有不得已而为之了！（咚）」
　　「啊！雄二、你干什么！？」
　　还在为毫无进展苦恼时，雄二突如其来地把我猛地撞向柱子的背面。然后，自己加快速度全力朝着走廊尽头跑去。
　　「雄、雄二……！你这个笨蛋……！」
　　一边躲在柱子的后面，一边担心着独自一人先行的友人。那个笨蛋、果然是——
　　
　　
　　 「铁人、岛田！明久就躲在柱子后面！」
　　
　　
　　 果然是准备好了出卖我啊，畜生！
　　「雄二你这小人！你的背叛我决不会忘记的！」
　　一个顺势从柱子后面弹起，朝着和雄二相反的方向夺路而逃。可恶！被先下手为强了、我有种莫名的后悔莫及感！
　　「站住吉井！到补习室里去喝杯茶吧！」
　　「我拒绝！我才不要喝掺着眼泪的茶水！」
　　被雄二撞飞后的身体失去平衡，铁人已迫在身后。
　　可恶……！逃不掉了么……！
　　我竭尽全力想要和铁人拉开距离，在只差一步就要被抓到时、
　　「你完蛋了、吉——唔啊！？」
　　发出惊叫声的铁人被什么给绊倒了，同时我渐行渐缓的身体也感受到了沉重的钝击感。这份痛感……是召唤兽的回馈？
　　努力保持着速度同时确认和后面拉开的距离。
　　「哎？什么？」
　　见到的、是在3米不远处、被我的召唤兽一绊不起的铁人的身姿。
　　「好极了！虽然不怎么明白，趁现在！」
　　眼前出现了一条千载难逢的活路，我超水平发挥出跨栏的本领跳到了窗外。接着，为了摆脱追兵，我继续沿着校舍狂奔而去。
　　「话说回来、为什么刚才召唤兽会凭空出现呢……？也没有进行召唤啊。」
　　虽然托了它的福得救、不过心里总有些在意。说来在楼上召唤时、和刚才相反地，什么也没做就消失了……
　　这么暗自思量着在校舍外漫无目的地奔跑，不久，看到了不远处打开得恰到好处的窗户。
　　「唔……躲到这应该找不到了吧？」
　　终于可以不必再跑了，欣喜地用手撑着窗台一跃而过。
　　这里是做什么的房间呢？为什么会有似曾相识的感觉……
　　招待用的沙发和放在中央的会议桌，此外还有陈列着光是看到题目就会头疼不已的专业书籍的书架。而且还有一个——
　　「什么事，小子。」
　　「还有一个长相丑陋的老太婆。」
　　「一见面就出口成脏！臭小子你懂不懂礼仪啊！」
　　——不对、是校长。
　　「真是的、臭小子们……两个人进来后都是无缘无故地恶语相向。是不是又想被停学啊？」
　　「对、对不起……」
　　刚才还真是不假思索地就脱口而出了哎。
　　什么？两人？
　　「怎么明久，你也逃到这来了吗？」
　　「啊、雄二、你居然也在这里啊。」
　　不远处传来若有若无的声音。
　　躲在书架后面还真是让人意识不到、在校长室里的一定就是刚才分头逃跑的雄二了。
　　「在这里的话就很难被发现了。」
　　「确实，谁也不会想到咱们逃进校长室里。」
　　我来到这也只是偶然罢了。
　　「虽然不知道你们干了什么，不过这里可不是让人悠然自得的地方，臭小子们。空气也因你们这些笨蛋而被污染了，真是让人不爽。」
　　说教一如往常地避免不了，不过这番发言却不像是身为教育者的校长该有的。心情如此不佳是为什么呢？
　　「雄二，你说了什么惹火她的话么？」
　　「你傻啊。校长这么反常还不是因为你骂她丑陋、她才会反唇相讥你污染空气的嘛。我不过只是被校长室里的妖怪吓了一跳罢了。」
　　「你才失礼呢，雄二。校长也不是因为喜欢才长得像妖怪呢。」
　　「……依我看，你们还是再去重新认识一下谁是这个学园的一把手为好……」
　　是我的错觉吗？校长的情绪反而更加不稳定了。
　　「切。反正，我也不想被你们两个臭小子说三道四的。不过是常夏组合的二年生版本罢了。」
　　「「你在胡扯些什么啊！「」
　　人生最恶劣的比喻都齐聚了。校长知道常夏组合的大名也颇让我为之一惊。
　　「你们这两个臭小子、有屁还不快放？你们也看到了，咱可是很忙的。」
　　老太婆一边审阅着手边的文件一边不耐烦地放出话来。
　　「啊啊。刚好有件事想问。」
　　雄二好像有屁要放的样子。他憋的是什么呢。
　　「刚才、召唤出来的召唤兽什么也没做就凭空消失了，那个是怎么回事？」
　　没错。这点我也相当在意。刚才那样的话到还是无关紧要、不过要是在召唤战争中发生的话就麻烦了。还是确认下是怎么回事吧。
　　「你们两个臭小子还真是口无遮拦呀。嘛、敬语对笨蛋来说也蛮强人所难了，今天就放你们一马。」
　　一串损人的事先准备过后、
　　「那只是现在系统状态不佳的一环罢了。」
　　老太婆轻描淡写地回答道。
　　「状态不佳，是指我的白金腕轮吗？」
　　忘了告诉你们了、现在白金腕轮确实状态不佳。虽然具体内容不甚了解，不过，指得好像就是使用者取得过高的分数之后就会暴走。以最近雄二的成绩，确实暴走也不奇怪。难不成、这就是引起刚才召唤兽反常的原因吗？
　　正当我这么想的时候、
　　「不是，是指试验召唤系统。」
　　老太婆像是头疼不已地说道。原来不是我想的那样啊。
　　「这么说来，最近维护工作做了不少次呢，没问题吧？」
　　「状态不好也轮不到你们这些臭小子来担心。目前还有微调整的必要，到暑假以前都不能正常使用了啊。」
　　这样啊。暑假以前啊……这不就是说，
　　「就是说，虽然我们试召战争发动权利即将解禁，但要发动试召战争……」
　　「要等到第二学期了呢。」
　　「什么！？怎么这样！」
　　试召战争失败的处罚——「三个月内禁止开战」，在那个终于要结束之时、我们又要开始新的等待了吗！
　　「难道就没有什么方法了吗？」
　　「总之不能使用就是不能使用……能恢复正常的迹象一点也没有。教职员工也被告之了，要妥善阻止开战的申请。」
　　校长冷冷地说道。
　　「并不是不能用，而却禁止了它，简直就像在故意使坏嘛。」
　　「不是简直，这就是在故意使坏。」
　　这哪像是老师该有的发言呢。
　　「你这是为什么啊？让它变得能用不就好了嘛！」
　　看着激动的我、老太婆依旧冷度十足地回答道。
　　「为什么？哈，你还真是笨的可以啊。」
　　「我就是笨得要你管。」
　　「要我怎么评论你的洞察力好呢。你脖子上的东西不会只是个装饰品吧？不过看起来也就是这副德行了呢。」
　　这、这个死老太……！
　　「那就由咱来告诉你吧。理由很简单。因为你们平时作恶多端。只要一看到你们的脸和成绩……」
　　这个人就不能不恶语相向吗。
　　在我想要反唇相讥之时，雄二猛地一把拉住我的手臂。干什么？
　　（明久。冷静下来。）
　　雄二小声地说着。
　　（为什么啊。都被损成那样了，雄二你就不生气吗？）
　　（并不是不生气，就算这里顶撞回去也好，情况是不会有所好转的啊。试召战争无法进行的事实已经是无可改变了啊。）
　　（唔……）
　　确实正如雄二所说。即便在这儿触怒了死老太婆，我们也得不到什么好果子。
　　（与其那样，还不如现在先顺着这个死老太婆的心情走，慢慢地等待试召战争解禁的那一刻吧。这里先忍一下。）
　　从雄二口中听到「忍耐」这个词还真是意外。竟能让这家伙说出这么不相称的话，看来试召战争的延期还真是卡住了他的命脉。
　　（……明白了雄二。现在无论她说什么都要忍下来。）
　　（为了我们的目的、呐）
　　嗯。无论你说什么我都会忍耐的。忍耐忍耐忍耐……
　　「真是的。再怎么迷恋咱，也不用率领全年级的学生来偷窥……」
　　
　　
　　 「「闭嘴，你这个自我意识过剩的老太婆——！！」」
　　
　　
　　 还是说出来了啊—！
　　「自、自我意识过剩——！ 你们兴奋地想要偷看咱介而引发了暴动可是铁证如山啊！」
　　「明久这个十足的笨蛋也许不会在意被你说什么笨蛋啊、蠢相啊、BL白痴什么的，但是，居然把我误解成为会对老太婆兴奋的人，老子我忍不下去了！给我订正，死老太婆！」
　　「没错！给我订正！既是笨蛋又蠢相还会对老太婆产生兴奋的应该是雄二才对！」
　　「啊啊もう、うるさいうるさいうるさい！（烦死了X3）再怎么说咱也不会和学生谈恋爱呀！」
　　「「求你、拜托你饶了我吧——！！」」
　　
　　
　　 闲话到此。
　　
　　
　　 「话说、为什么要禁止试召战争？系统状态不好难道不能马上修好吗？」
　　终于恢复冷静的雄二坐定沙发寻声问道。
　　「已经是板上钉钉了。你们是不是搞错试验召唤系统的本质了啊。」
　　「试验召唤系统的本质？」
　　「对啊。虽然不知道你们误会了什么、但是这所学校的——试验召唤系统的目的在于「促进学生学业日益向上的动力」。可是，看看你们的所作所为又是如何呢。先是破坏校舍的墙壁，然后是在教员室里搞爆炸，再是率领全年级学生搞偷窥，而且还想继续利用试召战争引发——不止脱离学生本分，还不断向堕落的深渊垂直落体。你们就不能一本正经的学习吗？」
　　「唔……」
　　这些确实没法否定。
　　「但是、在不断的骚动中，我们的成绩也在不断提高啊。崩坏的课业也加紧用补习在挽回啊。」
　　「没、没错。该做什么我们还是知道的！」
　　「事实的究竟并不是注目点。世间怎么看待你们才是重问题的关键。」
　　校长露出带着少许疲倦的神情。
　　我们所属的文月学园因引入试验召唤这一个标新立异的系统而广受世间的注意。虽然在吸引赞助商的同时大家得以享受到低廉学费的待遇，不过也因此饱受着世间的争议。内部的人员到是知道效果、然而社会上却一直质疑着学园的存在。老太婆肯定为此烦恼不已吧。
　　「所以才下令禁止呐。再说了，也不是遥遥无期啊。还有一周就要期末考试了，之后不就是暑假了吗？其余的到第二学期再说吧。」
　　等到第二学期确实有些长远的感觉呢，不过这学期的在校时间只剩三周了。确实，时间也不算太长。
　　「总之你的意思就是这样吧。以「试验召唤系统的运转不正常、需要进行修缮」的借口来应对世间的争论，事实上为了让学生们专注于期末考试，进而禁止了其运行，就是这个意思吧。」
　　「你还是一如既往的精辟呢。说得没错。」
　　又是把我晾在一旁的对话吗。
　　呃、那就是说……？
　　「关键就是说。「因为试召战争的禁止、就能在此期间专注于期末考试并取得好的成绩」吧？」
　　雄二自顾自地说明着。嗯嗯，原来如此。就是这么回事啊。
　　「话是这么说、不过跟你们是一丘之貉的家伙们肯定也不会想要正经地去搞学习的……」
　　老太婆把手抵在额头上，看来又在动什么歪脑筋了。
　　「成绩要是不见提高、就特别给你们来个暑期补习吧。」
　　这个死老太婆说的是什么跟什么啊。
　　「这、这也太过分了校长（死老太婆）！不仅禁止试召战争，同时还要缩减暑假的时间，这也太那个跟那个了！」
　　不仅不能进行期盼已久的试召战争、还被强迫在期末考试中取得好成绩。虽然这是普通学生的本分，不过说句实在话，、没有人期盼这样的事态。
　　「别再打什么鬼主意了，臭小子们。要不然在追加暑期补习的同时，再把试召战争的禁止期限推迟到第三学期试试看？」
　　「切……」
　　饶了我们吧，今后还要在这个教室中与铁人再共度半年，光是想想就令人毛骨悚然。而且……要姬路同学一直使用那些设备，她一定也会受不了的啊……
　　「嘛，你们想说什么咱也不是不知道。这些事反正明天也是要通知给学生们的，除了你们以外，别的同学的会有反对声也不难想象。」
　　那个反对声多半是由我们F班发出来的吧。
　　「所以啊，这次就特别地宣称是系统的reset吧。」
　　「系统的reset？」
　　「除了维护的工作外，还要说明「把系统积累的数据（成绩）一切清空」。这样说的话，大家多少也会有些尽头了吧？」
　　「嗯……这到是很康的事情啦。」
　　雄二露出理解的神情，我则依旧莫名其妙。什么叫很康的事情呢。
　　「吉井好像还是一副理解不能的样子啊。所谓系统的reset呢、就是连召唤兽的装备一同归零。」
　　「也就是说，这次期末考试的分数将直接决定我们所属装备，有这个可能性啊。」
　　「哎！？有这种事！？」
　　我的召唤兽装备能从木刀升级成正宗的刀！？那真是求之不得！？
　　「本来的话是只有依据学年末的测验才能变更装备的，这次就破个例吧。」
　　我们现在的召唤兽装备都是沿袭期中考试以前，也就是一年级的学年末测验的结果而定的。所以从那以后无论我取得了多少分数，木刀依旧是木刀不变、上身也不会有铠甲。这是一个很大的枷锁。要是这点可以被改善，对于我们来说实乃求之不得。
　　「本来，学习不是为了他人而是为了自己而学的、这样一来却感觉本末倒置了一样……这次就特事特办吧。」
　　从老太婆口中说出这番话真是罕见。
　　不过说得倒是蛮有道理的嘛，果然，有了这样的奖励，连我也会想卯足干劲呢。而且——
　　「明白了！期末考试我会加油的！」
　　「怎么了喔明久。突然这么卯足干劲。」
　　而且、仔细想想，这对我真是一个天赐的良机。到刚刚为止都差点忘了、此时，身为监视官的姐姐还赖在家里呢。要是就这样放任期末考试成绩恶化的话，不用说，我必将和一个人的生活说再见。但是、这样的条件必然可以激励我在期末考试中全力以赴。我相信结果出来时、一定能……！
　　「好嘞！干吧雄二！在期末考试中地取得好分数，然后在第二学期的试召战争中好好地把A班装备抢过来！」
　　「噢、噢。是啊。」
　　为了击退姐姐，也为了在第二学期的确确实实地把A班装备抢到手，我要全力以赴了！
　　「看来以这个笨蛋的脑袋都可以理解了呢。那好、没事就快滚吧、臭小子们。」
　　「嗯！那么、打扰了！」
　　「啊、喂！明久！？要是现在到走廊上去的话会被那些家伙给！」
　　拖着雄二走出校长室，既然下决心了就快点付诸行——
　　咔嚓
　　「「「WELCOME!」」」
　　
　　
　　 ——等在那的、是眼前站着的不达目的誓不甘休的四人。
　　
　　
　　 现在的评定【扣分20】
　　