　　
　　 【第三问】
　　请在下列（）处填上关于对日本宪法第76条中「法官的职权独立」的正确的描述。
　　「所有的法官，都在（）的原则下遵循着自己的（）从而行使自己的（），这点在（）和（）中都具有约束力。」
　　
　　
　　 姬路瑞希的回答
　　「所有的法官，都在（独立）的原则下遵循着自己的（良心）从而行使自己的（职权），这点在（宪法）和（法律）中都具有约束力。」
　　
　　
　　 老师的意见
　　回答得漂亮。这在日本宪法中是非常重要的一条。在法官行使自己的权力这一点上，正因为具有了能不受来自政治
　　方面的施压以及上级法院指示的法律效应，法官才能独立履行各自的职责。这同时也包含了对法官人身安全的保障
　　呢。这点作为常识要好好牢记呢。
　　
　　
　　 吉井明久的回答
　　「所有的法官，都在（哗—）的原则下遵循着自己的（哗—）从而行使自己的（哗—），这点在（哗—）和（哗—
　　）中都具有约束力。」
　　
　　
　　 老师的意见
　　宪法第76条不得了呐。
　　
　　
　　 土屋康太的回答
　　「所有的法官，都在（脱衣）的原则下遵循着自己的（本能）从而行使自己的（全裸体操），这点在（人赃俱获的
　　警察）和（手铐）中都具有约束力。」
　　
　　
　　 老师的意见
　　我强烈要求你诚恳地向所有的法官大人谢罪。
　　
　　
　　 
　　 
　　
　　
　　 伴随着每天熟悉的铃声作响，放学时间到了。
　　「雄二、我有件事想和你商量一下？」
　　我向开始整理东西回家的恶友出声问道。
　　「嗯？怎么了明久？」
　　「今天无论如何，能不能在雄二的家里过一夜呢？另外，
　　能不能指导我下期末考试的出题范围？」
　　——唔
　　话音刚落，教室里就开始了一阵骚动。
　　
　　
　　 「喂……你听到了么、刚才的……？」
　　「听是听到了。一时半会还真的难以置信……」
　　「难道说、他们两个……」
　　「啊啊。真没想到吉井会和阪本……」
　　「「他们居然还知道有期末考试这回事……」」
　　
　　
　　 尽管很想使劲地吐槽，不过今天还是姑且先饶了你们吧。算你们幸
　　免于难。
　　「可以辅导一下我的功课吗？」
　　「嗯。」
　　「哎呀唉呀……。九九口诀的第七段你还记不住啊。」
　　「谁说的！我不记得我有说过背不下来九九口诀呐！？分
　　数的算法我怎么可能不会！？」（这里指的是九九除法表
　　，比如七一下加三，就是10/7=1余3）
　　「啊啊，是这样么。那你不可能会被三角形的面积求法所难倒
　　吧。」
　　「底边×高=面积！不要再问些愚不可及的问题了！」
　　「呵呵，干得不错嘛，明久。不过最后要记得再除以2，这样才是
　　三角形的面积呢。」
　　……………………
　　
　　
　　 「唔，……雄二在找茬上真是天才呢。」
　　「厉害！这样的回答连我都吓了一跳！」
　　
　　
　　 不、不是这样的！刚才是因为环境太吵所以才会记错的，要是换成题目的出题，我一定能做对的！
　　「那个、明久同学，」
　　正当我和雄二针锋相对的时候，姬路同学抱着书包走了过来。她是要动身回家了吧。
　　「什么事，姬路同学？」
　　「嗯，我知道要怎么样才能有效地记住九九口诀喔。」
　　「我可会背哦！？就算是我，背九九口诀也是轻而易举的呢！？」
　　姬路同学脸上浮现出超级担心的表情。
　　原来在姬路同学心中，我就是那样的笨蛋吗……多少被打击到了。
　　「可是，这般的突然又是为什么？我实在是想不出明久、有什么特别的理由会好好学习唉。」
　　邻座的秀吉说到特别的理由时还不忘和姬路同学交换了一下意味深长的眼神。
　　「不是啦、你看。刚才雄二刚不是说了嘛、「试兽召唤系统的数据要reset」、「期末考试的成绩不好就要参加暑假补习」这些。木刀这种装备是该毕业了、而且我暑假也想要玩个尽兴。所以才会想到要加油嘛啊。」
　　「…………一点也不像明久。」
　　「是呢。小明才不会因为那种程度的理由就认真学习了。」
　　闷声色狼和美波也这么说道。我要认真学习这种事，就如此吸引人的耳目吗？
　　「那、明久同学。要是可以的话……一起学习、怎么样呢？」
　　姬路同学怯生生地举起了手。不是指导别人而是一起学习的这种邀请，姬路同学果然是很有深度的。
　　放在平时，当即我就会应承下来这个邀请，但今天的情形却稍有不同。先不说能否留宿雄二家、
　　「总不能住在姬路同学的家里吧……」
　　「哎？明久同学？想来我家住吗？」
　　「啊、不是那回事啦。」
　　「那、那样的话，得早点通知爸爸让他别喝酒才行……万一……万一、那个、明久同学和爸爸有「重要的事情」要谈的话、喝醉的时候就麻烦了呢……」
　　姬路同学忸忸怩怩地说着些我完全不懂的话。向姬路同学的令尊所提的重要的事——
　　「难道又是转校的说！？那样的话我义不容辞！」
　　果然以和式桌和榻榻米的程度还是不够吗！至少要弄到课桌和椅子……！
　　「皈依、是吗（皈依和转校的发音都是てんこう）？明久同学的家里，不是信仰佛教的吗？」
　　「哈？在说什么？」
　　「哎、不是吗、两家间的宗教信仰不同的话……」
　　「？？？」
　　怎么感觉、对话像是脱节了一般呢。
　　「偶尔姬路的思考回路偶尔也会沦落到明久的水平呐。」
　　「没错。近朱者赤近墨者黑嘛。」
　　「…………情投意合。」
　　恶友三人一边看着这一边评头论足。
　　顺带一提，美波由于听到了陌生的单词而导致头上漂浮着问号。
　　「话又说回来，明久，从早上开始我就很在意了，为什么要在我家过夜呢？你自己的家怎么了吗？」
　　「呃、那个、实际上呢」
　　「别说谎喔。」
　　「突然意识到要用功了——喂，太快了吧，我还没说完呢！」
　　确实是骗人的。
　　「嘛、就算是为了今后的试召战争做准备好了，要我辅导你学习也未尝不可。」
　　「哎？当真？」
　　「但是、条件是在你家进行。那样不是也方便些嘛。」
　　说完，雄二转过头去小声嘀咕着「我家有那样的妈妈在啊……」。那样的母亲？雄二的妈妈到是一次也没见到过、会是怎么样的人呢。
　　「唔！不行、我家绝对不行！今天多少、有点、不方便啦！」
　　「不方便吗？那是怎么回事？」
　　「嗯、嗯。其实今天呢，家里有装修的人员在。」
　　「胡扯。本来不是约好今天在你家玩拳击游戏的嘛，不可能会有装修的人员来的。」
　　「不是啦、是家里的钥匙不见了。」
　　「找公寓的管理员开门不就行了。」
　　「也不是啦、是家里着火了。」
　　「着火了还能准备便当熨烫衬衫？你还真是有才哎。」
　　「啊—、不是、是别的别的啦……！」
　　「到此为止吧。你说谎的功力差得远呢。」
　　「没……」
　　随便怎么发散思维，就是想不出有家不回的理由。失败啊……。
　　没办法。今天还是别费心思了回家吧。又要和那样的姐姐作伴了哎……。
　　「好了啦。我老实地回家就是了……」
　　拿起书包刚站起来，就被身后的秀吉一把摁住了肩膀。
　　「等等明久。到底有什么事需要你隐瞒到这般地步？」
　　「唔哎！？没有、什么也没有啦！」
　　「虽然不知道有什么事、不过看这个笨蛋如此努力隐瞒到这个份上……好像会很有趣呢。」
　　雄二诡异地奸笑。
　　「好嘞。去一查究竟吧。」
　　「喂、喂喂雄二！?你刚才说什么！？」
　　「没错。说不定还能发现小明不为人知新的一面呢。」
　　「我也很感兴趣的说。」
　　「…………居家扫荡。」
　　「反正考试期间内也没什么社团活动，老朽也不妨去看看吧。」
　　糟糕！怎么形势不断朝着不利于我的方向发展了呢！？
　　「不行啦！今天我家绝对不行！那个、东西散乱得到处都是！」
　　「嗯、那样的话我们不是还能帮上忙吗？家里不干净的话学习也是无法投入呢。」
　　不、不愧是姬路同学……！仿佛是天使般的温柔……！
　　这样下去姬路同学就要是去到我家、就要直面那样史无前例的姐姐了。怎么办、怎么办——有了！只要散乱的是女生难以启齿的东西不就好了！
　　「可是、散乱在地的是2000册以上的A书呀！」
　　「…………包在我身上（猛点头）。」
　　糟了！结果反倒煽动起了闷声色狼的欲望！？真是有够不幸的适得其反啊！
　　「那么、意见已经统一了、朝着明久家出发吧。」
　　「「「噢——」」」
　　「不要啊！」
　　全力地抵抗不能、我被连拖带拽地随着他们回家了。居然落到这种困境，怎、怎么办……。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「到底发生什么了呢。」
　　「比起闷声色狼，明久竭力想要隐瞒的手段实在有够乱来的。感觉会有什么好事发生呢。」
　　「…………没什么想隐瞒的啦。」
　　「对女生的内衣有兴趣么、闷声色狼。」
　　「…………完全没有。」
　　「不愧是善于保守秘密的人。说谎也说得光明正大。」
　　「…………（猛摇头）」
　　回家的路上，除了我以外的人都极其开心地交头接耳。
　　「不过、会是什么呢？能让明久同学想要隐瞒到这个地步。」
　　「是说哎。强化学习的偷窥风波都经历过了，事到如今还有什么必要隐藏糟糕的书呢。」
　　「没错……突然带着亲手做的便当、衬衫也有精心地熨过，把这些都考虑进去的话……」
　　「是有女人了吧。」
　　「「「…………！？」」」
　　雄二的一句话，使得大家瞪直了双眼。
　　「小、小明！怎么回事！？从实招来！」
　　「唔、唔……明久的伴侣啊……从朋友的立场上来讲是该好好祝贺下呢，可总觉得是无法释然呢、还是嫉妒呢……」
　　「…………叛徒……！」
　　「我、什么也没说啊……」
　　大家的想象力还真是丰富呢……
　　「没关系的。瞒着我们私底下和别人交往、明久同学不像是会做出这种事的人。我相信明久同学。」
　　在这四人之中，只有姬路同学一人还保持着冷静。不愧是姬路同学，果然体现了不同于常人的风度。
　　「嗯、明久同学？瞒着我们做「那样的事」、不会有吧……？」
　　果然、是不同于常人的风度——姬路同学的笑脸异常恐怖……
　　就这样僵持着抵达了我住的公寓。
　　「嘛、开门进去一切就真相大白了。喂喂明久，钥匙拿来。」
　　「不要。」
　　有一点的可能性我也要反抗。
　　「明久。裸体白衬衫的滋味，想品尝下吗？」
　　「哎！？住手！个中的经过都被你强行跳过了嘛！？」
　　「…………加上泪光楚楚地向上看着的姿势就更完美了。」
　　「闷声色狼！擅自指定这些姿势有什么意图！？贩卖！？抱枕！？翻一面是秀吉！？」
　　「为什么又涉及到老朽身上了呢！？」
　　「土屋同学。可以的话，能不能把白衬衫上面两颗扣子都解开呢……」
　　「姬路同学最近也很反常哎！？知道了！我开！我开就是了！」
　　「…………扣子吗？」
　　「开锁！」
　　反正抵抗也是白费心机……如此一来也只好祈祷了。老姐你千万要出去啊……！
　　暗暗向世间的神灵虔诚地礼毕、狠下心打开了锁。
　　「真要是有女朋友在家的话……」
　　「多少有点紧张呢……」
　　「不会的。那种事、不可能的……」
　　在大家屏息凝神的期待中、我推开了玄关的大门。
　　玄关里姐姐的鞋子——没有！得救了！出门了啊！
　　不在场的话就没什么好害怕的了。大家就快点巡视完房间走人吧。
　　「那么、请进吧。」
　　招呼大家依次入内后，敞开通往客厅的门。
　　随之而来映入我们眼帘的，
　　
　　
　　 「「「…………」」」
　　
　　
　　 那是晾在房间里的——通称胸罩的女用内衣。
　　
　　
　　 「一上来就是无法狡辩的证据吗——！？」
　　这种东西好歹要晾在浴室里啊！姐姐这个笨蛋！
　　慌慌张张地冲刺着把衣服转移到别的房间。没看见吧！？没看见吧！？
　　迟疑了片刻，还是忍不住缓缓地回头确认大家的反应、
　　「……真的、没有比这更具体的证据了……」
　　「没、没错……」
　　「…………让人嫉妒得、想杀人……！！」
　　美波她们尽情发表着观后感。
　　「呃、那、那是！」
　　可恶……！误会已经再所难免了吗……！
　　绝望中的我还能寻找到什么好理由呢。
　　悄然停滞的时间中、只有姬路同学还保持着冷静、然后她面带微笑地来到我身旁。
　　「这可不行喔，明久同学。」
　　「哎？什么？」
　　「那个胸罩，应该不合明久同学的尺寸吧。」
　　「「「这家伙还没认清事实吗！」」」
　　哎！？姬路同学、不会认为这件内衣是我的吧！？从某种角度上、这可比姐姐存在的暴露更令人困扰哎！？
　　「姬路同学、这怎么可能是我的！」
　　「啊拉？那这是——」
　　在我正思考着怎么澄清这最不幸的误解时，姬路同学的视线又落到了客厅的梳妆台上。这次又是什么！？那多半是、姐姐化妆用的粉饼——
　　「山芋饼呢。」
　　「「「山芋饼！？」」」
　　不、不愧是姬路同学……！化妆用的粉饼也能误解成山芋饼、果然和普通人不是一个次元……！实在有点好奇姬路家的餐桌哎。
　　在我无聊地联想之时，姬路同学又兴致勃勃地发现了新大陆。那个新大陆是——饭桌上专为女士订制的健康便当？
　　「…………」
　　「姬、姬路同学……？怎么了……？那个便当怎么了……？」
　　「呜哇呜呜……」
　　「哎哎！？为什么突然就哭了呢！？」
　　「已、已经不能狡辩了啦……」
　　「喂喂，等等啊！为什么女士内衣和化妆品都安全上垒了，而便当却出局了呢！？」
　　难道比起便当，内衣和化妆品就更没有女性向的说服力吗？
　　「哎……事到如今也无可奈何了……我也没必要隐瞒了。其实今天、我姐姐回来了……」
　　既然都暴露成这个样子，还不如据实相告的好。要不然被误会成我有女装癖的话就更糟糕了。
　　听我这么一说，大家都露出恍然大悟的表情。
　　「是、是呢。小明是不会有女朋友的呢。」
　　「……………搞错了呢。」
　　「总算松口气了。」
　　大家为什么都显得如释重负呢。
　　话说回来，为什么这些家伙都先入为主地认定是女朋友而不会是姐姐，这样的可能性呢。这判断未免太偏激了点吧？
　　「没错呢。是明久同学的姐姐呢。实在太好了呢……」
　　对我来说可是一点也不好。
　　「嘛、这就是我为什么会准备便当和整理着装了。理解了吗？」
　　那么，也没什么好谈的啦。大家请快散场吧。……趁问题人物来找麻烦之前。
　　「等等明久。」
　　可恶！你这麻烦人物还想要找茬啊！
　　「什、什么雄二？」
　　「你有姐姐这点我是明白了。不过，为什么你会讨厌回家呢？」
　　「啊，如此说来是有这么回事呢。」
　　「确实很可疑。」
　　「…………（点头点头）」
　　「你还有什么想隐瞒的？」
　　大家和雄二同仇敌忾地质问我。
　　没……！要知道事情会变成这样，还不如老老实实地在家和姐姐作伴了……！
　　「明久。一吐而净的话会更轻松不少、是吧？」
　　雄二用力地捶着我的肩膀。唉。我也是犹豫了很久才痛下的决心。
　　「其实……我的姐姐、怎么说、有点……人格实在是很奇异……常识基本没有……。所以、生活在一起很是艰难、还要因各式各样的理由被扣分、因此才不想回家……」
　　「能从小、小明口中说出的没有常识的人、会是怎么样的呢……？」
　　「唔……有点惊人、也有点放心不下呢……」
　　「…………务必让我见一面。」
　　「没错。老朽也想拜见一下呢。」
　　早知道就会是这样……事情果然向着我所能想象到的最糟糕的趋势发展。
　　正在我为怎么才能打消大家对姐姐的好奇心而烦恼之时，
　　「喂……你们、抱着这种调查家庭背景的恶趣味一点也不好喔。无论是谁，都会有不堪回首的姐姐或妈妈，都会有一段想隐藏的历史呀。」
　　难得、从雄二口中受益真是太难得了。这究竟是刮得什么风？
　　「雄、雄二……！太谢谢——」
　　咔嚓
　　此时此刻、玄关处传来开门的声响。
　　
　　
　　 「啊拉……？趁姐姐去买东西的时间回来了呢、小明。」
　　
　　
　　 ………………哎？这是什么千载难逢啊？瞧她挑的时机？
　　「呜哇哇哇哇！她回、回来了！大家、快点去避难啊——」
　　「明久同学的姐姐呢……？感觉、心咚咚地在跳呢……」
　　「人、人家、一定要好好地跟她打个招呼才行……？」
　　「死定了！大家都跃跃欲试呢！」
　　在客厅等待的大家对姐姐的现身望眼欲穿中、我只能一个人虔诚地向上天祈祷。
　　现在的我只有一个愿望。拜托、姐姐大人……！拜托您像个正常人一样的打招呼……！真的不行的话至少、至少请您穿着象样点的衣服……！
　　紧张的一瞬过后、舞台拉开了帷幕。
　　「啊拉。有客人在喔。欢迎光临。敝舍狭小、还请各位多多包涵。」
　　如是打着正常招呼的姐姐、身着七分裤和中袖衬衫、外面再搭配着一件单薄的背心，是相当正常的打扮嘛。
　　「「「打、打扰您了……」」」
　　普通的打扮和普通的招呼。对于姐姐表现得如此正常、雄二他们的脸上不禁露出失望的神情。
　　「不好意思。还没自我介绍呢。在下是吉井玲。大家、愿意屈尊和这样恶劣的弟弟交往，实在是不甚感激。」
　　姐姐深深地鞠了一躬。太、太完美了……！无论从哪方面看都是表现得正常的姐姐。这样的话……麻烦就可以避免了！
　　「啊。不好意思。我是阪本雄二，明久的同班同学。」
　　雄二慌忙低头回答道。
　　「………………土屋康太、在下。」
　　紧接的是闷声色狼。
　　「请多关照呢，雄二君康太君。」
　　姐姐也报以微笑。
　　啊啊……多么祥和的气氛啊……。
　　在我为来之不易的和谐感动之时，雄二小声地向我搭话。
　　（喂明久。你姐姐不是很正常嘛。连这都要算是异于常人的话，你丫也太暴殄天物了。我的话、我的话……！）
　　（阿哈哈……很、很普通吧？所以阿，我认为你们如果有所认知了就快回去吧？）
　　我和雄二交谈之际、招呼还在进行着，这次轮到秀吉了。
　　「老朽是木下秀吉。你好。第一次见面的人难免产生误会、老朽可不是女生——」
　　「嗯。男生是吧。秀吉君。非常欢迎光临寒舍。」
　　「…………！！」
　　听到姐姐的回答，秀吉不由自主吃惊地抬起头看着姐姐。
　　「看、看了一眼就认出老朽是男生了吗、汝……！」
　　嘛。虽然不知是什么回事，秀吉却露出感动不已的样子。
　　「当然认出来了。因为，」
　　姐姐洋溢着笑容看着秀吉。
　　「因为，就凭我家这样又丑又笨的弟弟，是不可能交得到异性朋友的啦。」
　　真是有够讨厌的确信。
　　在我还暗自思索着该怎么吐槽之时，姐姐的视线继续转向了姬路同学和美波的方向，
　　「所以说，这两位也是男生呢？」
　　是可忍孰不可忍。
　　「喂、喂喂，姐姐！？初次见面怎么能说这么失礼的话！三人明摆着都是女生啊！？」
　　「明久！老朽可是男的啊！？」
　　三个人怎么看都是女孩子，居然以男生来称呼对方、姐姐你的常识究竟匮乏到什么地步了……！
　　于是，反应过来的姐姐，缓缓地转向我一字一句地说，
　　「…………女孩子、吗……？没想到小明，居然敢把女孩子带到家里来了呢……？」
　　唔哇！完、完蛋了！竟然没察觉到不知不觉中已经把女孩子带回家了！
　　光是牵手就会被姐姐定性为不纯异型交往。这下愤怒了，肯定愤怒了！再不解释的话！
　　「那、那个、姐姐，这其中有很多很多的缘由——」
　　「……也是呢。女孩子啊。抱歉说了奇怪的话。」
　　「其实是……哎？」
　　无视展开说明的我、姐姐坦然地向姬路同学和美波低下了头。杀气也没有毕露，难道她没有生气吗？
　　「怎么了你、小明？」
　　「啊、没……姐姐、我在想、你会不会生气呢——」
　　「？你在说些什么嘛？姐姐为什么要生气呢？」
　　说得自己不生气好像是理所当然一样。
　　怎、怎么。是我自作多情了么……太好了……嘛，有朋友来家里作客也是很正常的啦。确实是没有什么必要大动干戈。
　　向着终于松了口气的我、姐姐微笑着说，
　　「说起来，小明，」
　　「？什么？」
　　「今天有这么多客人在场呢，小明热衷的扮医生游戏就放到明天怎么样？」
　　阿阿，这样啊……这个人，绝对是要把我逼上自杀的绝路啊……
　　「姐、姐姐你在胡说些什么！？说得我好像沉醉在天天和姐姐玩扮医生游戏中无法自拔似的！对和姐姐做那种事，我可是一点点兴趣都没有喔！？」
　　畜生！果然还是愤怒了啊！为什么不直接诉诸暴力呢，竟要用如此残酷的方法来惩罚我！这个人！
　　「明、明久同学……和姐姐玩扮医生游戏……」
　　「小明……明明是有血缘关系的、却依然以姐姐为对象突破底限、这可是违反法律的唷……？
　　噗唔唔唔唔！果然还是被误解了！
　　「姐姐！说教的事接下来作多少都行、快点先纠正一下你刚才的发言啊！」
　　「小明你在慌什么嘛。比起这个，昨天交给小明的姐姐的护士服，你知道到哪去了吗？」
　　「眼下不要问这种问题！？」
　　真是够了！这个人真是糟糕透了！早知如此我就该露宿公园！
　　「另外、不纯的异性交往人赃并获，追加扣分150。」
　　「150！？太多了吧！我还什么都没干呢！」
　　「……什么都没干？……变更扣200分。」
　　「呜哇哇啊啊！姐姐你这笨蛋！」
　　200分！这要人怎么样才能挽回啊！
　　「……抱歉、明久。我收回刚才的话。」
　　「嗯……多谢了雄二……打我出生起这是第一次被雄二你治愈……」
　　虽然外表也好客套也好都很正常，但是我心里依然估计不足。要是在这个人面前迟疑不决的话、绝对会演变成致命的后果……！
　　「不好意思。话题扯得有些远了。你们二位的名字可否请教一下呢？」
　　「啊，嗯，不好意思。我是姬路瑞希，明久同学的同班同学。」
　　「我是岛田美波。和小明是——」
　　停顿了一下的美波狠狠地看了我一眼，
　　「——朋友。」
　　哼。其实是不想说把我当朋友的吧。只不过班级里沙袋的替代品这种话说不出口罢了。
　　「瑞希同学和美波同学呢。很高兴认识你们。」
　　姐姐从始至终保持着笑脸应对。这种时候反而一本正经，不由得让人觉得刚才那些荒唐的话是不是幻听。真是个让人头疼的姐姐啊……。
　　「对了、姐姐刚才是为什么出去啊？」
　　「买晚饭的食材。」
　　姐姐打开了手提的袋子。可见里面有新鲜的蛤蛎和培根。原来是去买菜了呢。
　　「可是、你不觉得分量太多了吗？」
　　两个人的话随便怎么烹调也显得太多了。即使是一家人份，这分量还有的多余。
　　「不啊。这个分量正好。」
　　姐姐好像有点心情不佳地敷衍着我的指责。对于感情不轻易写在脸上的姐姐来说，这样的表情实在难得。
　　难不成、是因为不擅长料理也不熟悉晚餐的姐姐在买东西的时候搞错了分量吗？一被语中就立刻心情不佳，这可有违姐姐一如既往的风格。
　　「难得大家光临寒舍，可否招待大家共进晚餐呢？虽然做不出什么山珍海味就是了。」
　　姐姐说得自己好像起初就预料到要邀请大伙吃饭似的。其实不过是不愿意承认自己把分量搞错了而已。
　　「那么、多谢您的好意了。」
　　「…………承蒙款待。」
　　「不麻烦的话也容老朽品尝下。」
　　「人家也多谢款待了。」
　　「那、那么、我也……」
　　大家都纷纷点着头，今天的晚饭可有得是人捧场了。
　　「就这么定了呢。那么小明，拜托你了。」
　　「嗯。知道了。」
　　从姐姐的手中接过满是食材的袋子。这可真是久违了的奢侈的晚宴。
　　「哎？小明来做？」
　　「嗯。是这样没错。」
　　「明久同学会做料理吗！？」
　　美波和姬路同学都显得很惊讶。有什么好大惊小怪的。
　　「今天白天不是说过了吗。那个便当是我做的。」
　　「这、这样说来的话……」
　　「是有说过啦……」
　　两个人还是将信将疑的样子。
　　「这有哪点不自然的嘛？连我都会做料理啊。」
　　「…………绅士的爱好。」
　　「老、老朽也……虽然……不是很擅长……」
　　雄二和闷声色狼都不甘示弱地展示着自己、这点倒是相当令人惊讶。
　　「闷声色狼先不说、雄二果然也是在家做饭的类型吗？」
　　「噢。话……是没错，但果然这词又怎么说？」
　　「啊哈哈。因为、雄二看上去就像是是家里地位最低的嘛。」
　　「？你在说什么？」
　　「哎？说什么——晚饭、难道不是归家庭地位最低的人做的吗？」
　　「「「…………」」」
　　大家为何都同情地看着我。
　　「这是妈妈的方针、在我家就是这样执行啊。」
　　「这、这样呢……」
　　「小明的母亲、感觉很有统治力呢。」
　　 「正常的话应该和立场没关的、由该做的人做吧……」
　　「哎！？正常的家庭不是这样吗！？可恶的老妈！居然一直骗我到现在！？」
　　竟然……正常的家庭竟然不是这样……！先前就曾经为在电视上看到的「母亲总是无私地在家做饭，因而是世上最伟大的人」而感到过质疑，没想到果真如此……！
　　「那、快点开始准备吧。明久、我来帮你。」
　　「………………合作愉快。」
　　「啊。嗯。多谢你们两个。」
　　「那个、这样的话我也……」
　　「「「不用、女生乖乖坐着等就可以了！」」」
　　「啊、啊……这样呢……」
　　纷至沓来的情势，最终变成了吃完晚饭、之后大家再接着学习的局面。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「喂明久。有没有适合的锅子？」
　　「嗯嗯。那个架子的里面、应该有一个海鲜锅吧。」
　　「海鲜锅、是指海鲜烩饭专用的铁锅吗？那东西还真的很稀有呢。我家可没有哎？」
　　「…………我家也没。」
　　「是相当久以前妈妈买回来的。虽然难得才烹调一次海鲜烩饭、但着实也是非常美味的。打从那之后，海鲜烩饭就是我的御用膳之一了。」
　　「原来如此。」
　　在我家得以自豪的立体式厨房内部，雄二、闷声色狼和我正精心烹制着料理。
　　原本我家选择户型就本着供一家人生活的目的，因此选择了较为宽敞的户型。对于独自生活在这的我来说，未免过于空荡、冷清。打扫起来也相当麻烦。可以说一无是处……不过现在有三个男生在场、比起我独自在家来说实在是犹为可贵的景象。虽然、这样会稍显拥挤。
　　「话说回来、这可是西班牙料理哎。我本以为你姐姐期待的应该是日本料理。」
　　「反正、姐姐自己也说过随便了啊。」
　　「…………这个材料，摆明了只能做海鲜烩饭。」
　　「也是。只是虾和蛤蛎的话，倒是能考虑做成海鲜意大利通心粉，不过藏红花我就不知该怎么调理了。」
　　「嗯嗯。需要用藏红花的料理、其它的我还真想不到……啊哦？这樱桃西红柿要作什么用呢？」
　　姐姐买来的材料中，不知为什么混有一罐装的樱桃西红柿。这也是海鲜烩饭的材料吗？搞不懂。
　　「…………西红柿和洋葱加上大蒜做成的沙司可以加到海鲜烩饭里。」
　　「哎？西红柿沙司？」
　　「（猛点头）…………在意大利饮食文化中也称意式烩饭。」
　　「嘿。这样啊。迄今为止我在做这个料理时、西红柿沙司可是一次也没用过呐。」
　　说真的，闷声色狼对稀奇古怪的东西还真是莫名地热衷呢。西班牙料理莫非也能钩起他对性的好奇心吗。
　　「怎么明久。海鲜烩饭这种麻烦的料理你做过很多次么？」
　　「嗯。毕竟是最爱嘛，我经常有烹做啊。」
　　其实离上一次烹调已经时隔一年。自打一个人生活开始后，这样闲暇的时间就很少有了……
　　「做过很多次的料理、所买的食材还会有差？这有点不可思议呐？」
　　「嗯？大概是姐姐贵人多忘事吧。平时买材料也好、调理也好都是我的工作啊。」
　　「嘛，这么说也有道理。」
　　不能苟同的雄二形式上地点点头。是想设下什么圈套吗？虽然不是什么大不了的事情。
　　「对了明久。我刚才无意中想到——」
　　「嗯？」
　　「你、是不是对你姐隐瞒了自己真正的生活作风？」
　　「………你真聪明。」
　　「我全看透了，笨蛋。」
　　雄二一边剔虾一边说道。
　　「……………暴露的话、说教？」
　　这是在用刷子清洗贻贝的闷声色狼的台词。
　　「嘛只是生气的话倒还好、」
　　接吻想必会招致惨绝人寰的惩罚。 
　　「生气了之后会怎么样呢？」
　　「嗯。要是生活态度不够端正、或是这次期末考试的分数不达到一定指针的话、姐姐就会赖在这不走了……」
　　一边诉苦、一边把洋葱和红椒、芦笋之类的蔬菜切成大块放在碗里。
　　「一定指针的分数？」
　　「就是刚才姐姐说的那个。扣分150啊200啊之类的。」
　　「好像是提到过。刚才没怎么注意、说来，那个是怎么一回事？」
　　「那个基准分、就是以上次期中考试到这次期末考试的成绩差值为参照，要是不能提高一定的分数的话就完蛋了……」
　　「原来如此。所以才那样加倍努力地用功么。我总算理解了。」
　　「…………懂了。」
　　到昨天为止还只有20分的、不知不觉间已经涨停到220分了。以近期我的综合分数表现来看、状态好的时候也只有1000分的样子……现在不得不全力以赴了。扣分这种事决不能再发生了。
　　「所以、希望你们不要说些多余的话。像是学校的成绩啊、我真正的生活方式啊……之、之前和美波的那个啊……」
　　「那个、是指和美波的接——唔咕」
　　我慌忙猛地伸手把雄二的嘴巴捂住。雄二这无所顾忌的声音就算在这儿，搞不好也能被姐姐听到！
　　（不是说了、这种事暴露了就完了嘛！姐姐在不纯的异性交往面前可是超级铁面无私的！）
　　小声地给雄二洗了洗脑后、我才放心地缓缓松开了手。
　　「原来如此。嘛、你一个人的生活对我多少也有点好处、我不会多嘴的啦。」
　　「…………合作愉快。」
　　「真谢谢了、你们两个。」
　　再三确保了安全之后，我回到了工作岗位。呃、之后的工序是……
　　「雄二。能把法式浓汤料递过来么？差不多该做汤了。」
　　「嗯？烩饭还需要这道手续？」
　　「嗯~……一个人的时候有试过、现在人这么多，还是尽量用自己熟悉的方法吧。」
　　「喔。就按你说的做好了。」
　　雄二停下手中正在切块的章鱼、把浓汤料递了过来。说话的同时也能专注地作业，我不禁感慨——这家伙还真是万能啊。
　　「啊，谢了。」
　　接过汤料后、均匀地把它溶在刚才雄二点火炖煮的海鲜锅里。为了能充分熬制出颜色，事先加入了藏红花、不久汤很快就成色了。准备齐全、工序完整……不得不向这二人致敬。
　　话说回来、闷声色狼到是一贯如此、不过雄二能对料理这般如数家珍还真是出乎我的意料。难道做饭这件事也是归他干的吗？多少有点在意呢。
　　「那个、雄二在家也是每天做晚饭的吗？」
　　「啊、那到没、并不是每天都做。姑且、我妈妈也有做晚饭就是了……」
　　「真好那。这样的妈妈。」
　　「……放着不管的话、我不敢想象她到底会做出什么啊……」
　　不知为何，雄二漠然地遥望远方、就好像在料理时把虾和龙虾混淆了一样、空气中飘荡着哀愁的气息。
　　「那么、差不多该煮饭了吧?」
　　「啊啊、没错。我和闷声色狼就负责准备色拉和甜点吧。」
　　「…………交给我」
　　在海鲜锅里放入蔬菜和生米后用小火烹调，这样稍微地过下火就可以加入汤料了。
　　「明久。汤料加入锅子里后人不要走开，小心溢出来。」
　　「没关系。我知道的。」
　　稍等了一会，看颜色变得差不多后加入汤料。之后只要偶尔地摇匀锅子便可烹饪完成了。
　　我拿着厨具沉浸在等待开锅一刹那的幸福感中、一面愣愣地看着锅子、一面倾听着客厅里姬路同学她们的对话。她们到底是在谈些什么呢？
　　「愿意的话不妨欣赏下相册如何？都是些小明小时候的照片。」
　　「哎？真的可以吗？」
　　「感觉很有趣呢。」
　　「小明小的时候、长得是怎么样的呢？」
　　「我这就去拿。稍微失陪一下。」
　　唔……小时候的照片啊……感觉很丢人的说……可能的话真想去阻止姐姐、可是眼下又不能丢下锅子不管、况且姬路同学她们也想要看啊……
　　「让你们久等了。」
　　不知不觉间、姐姐已经拿着相册回来了。
　　嘛……算了。为了能让大家打发的时间、也只能牺牲我的羞耻心了……
　　「这张照片呢、是小明两岁洗澡时拍的。」
　　「好、好可爱！」
　　「嗯嗯。相当可爱的脸蛋呢。」
　　「散发着天真无邪的可爱气息呢~」
　　
　　
　　 
　　[[IMG,b86eeced11fbf19638b03f626e424114,410,600,84457]]
　　
　　「这张照片呢、是小明四岁洗澡时拍的。」
　　「啊哈哈。小明哎、洗澡的时候睡着了喔。」
　　「泡在热水里看上去很舒服哟。」
　　「纯真的睡相呢。」
　　「接着这张呢、是小明七岁洗澡时拍的。」
　　「小学生的年纪呢。真是怀念。」
　　「人长高了喔。」
　　「成长了不少呢。」
　　「然后这张、是小明十岁洗澡时拍的。」
　　「等等姐姐！为什么都是洗澡时拍的！？你那本相册里收藏的都是些什么照片啊！」
　　此时又不能扔下手上东西不管、急得我只能在厨房这边大喊。可是、没有响应。混蛋、就算是小学生的照片、也不能尽是洗澡的情景啊——
　　「——于是呢、这张是昨天晚上小明洗澡时拍的。」
　　「「……………（探出头）」」
　　「这个笨蛋老姐！！你什么时候偷拍的！？难道是换衣服的时候！趁我把换洗衣服拿到脏衣篓的空隙吗！」
　　「明久。注意看好锅子。溢出来了哦。」
　　「现在还有心思管那种事吗！比起海鲜锅，现在更该的是用平底锅狠狠地敲醒那个笨蛋的脑子！」
　　「你不要小看了料理。好了好了，快点回到自己的岗位去。」
　　「放开我！雄二你这笨蛋！」
　　不、一定会没问题的！姬路同学和美波不是像姐姐一样没大脑的女孩子。那种照片、一定不屑于看的！
　　
　　
　　 （illustration）
　　
　　
　　 ——时间在不知不觉间过去了——
　　
　　
　　 「让大家久等了。晚饭做好了喔。」
　　「辛苦你们了呢。明明是客人在却还要帮助小明。」
　　「嘛、不必在意。希望你不嫌弃料我们做的理就好。」
　　把辛苦完成的晚饭小心地摆放在客厅里难得才摊开一次的餐桌上。嗯。相当美味呢。
　　「多、多谢款待…………（脸红）」
　　「很、很好吃的样子呢…………（脸红）」
　　「姬路同学、美波，怎么一看见我后脸色就变得通红啊？」
　　你们不会看了吧？姐姐所说的照片、这两人绝对不会看的吧？
　　「话说回来、小明。为什么你还能如此地保持冷静呐。刚刚在客厅可听到你大喊大叫的哎？」
　　「那还不是托了姐姐你的福！？」
　　明明是自己在信口开河，居然还恬不知耻！
　　「你看。又这样大声嚷嚷了……是不是钙质不足了呢？」
　　说着，姐姐拿走了放在我面前的海鲜烩饭，取而代之放下一个空盘子。嗯？这个盘子有什么用意？
　　「大家、吃完贝后请把壳放在这个盘子里。」
　　「什么！？我的晚饭就是贝壳吗！？即使是缺钙、这样也太欺负人了吧！？」
　　我被这份温暖的家庭之爱感动得落泪不止。
　　「姐姐……难道说、姐姐其实很讨厌我……？」
　　日益彰显的家庭暴力、公开我丢脸的照片，除了讨厌我实在想不出第二个理由了。
　　面对我的疑问、姐姐以「真是令我意外」为序曲娓娓道来，
　　「你在说什么哟，小明。姐姐怎么可能会讨厌小明呢？」
　　可是你对待我的方式不由得让我这样觉得啊。
　　「倒不如说、与此正相反，」
　　「哎？讨厌的反义词是」
　　「当然是、最喜欢了！」
　　「这、这样……」
　　「没错。姐姐可是深爱着小明呢——」
　　这次轮到我不由自主地脸红了。虽然姐姐这么说我很高兴、多少还是有些丢人啦。再怎么、再怎么说在大家面前说出「深爱」这种——
　　「——作为一名异性」
　　没有比这更糟的了。
　　「最后一句话你是在开玩笑吧！？不是的话我情愿你讨厌我！？」
　　果然这个人是要把我逼上自杀的绝路！没错！肯定是这样！绝对是恨我入骨了！
　　「日本的谚语不是有说嘛……」
　　「啊！？你还有什么好解释的吗！？」
　　「笨蛋最招人爱、这样。」
　　「放弃吧明久。世界上绝对找不到比她更爱你的人了。」
　　「暂停！言下之意就是说，我是世界第一的大笨蛋吗！？」
　　「人、人家也认为小明是世界上最笨的笨蛋的！」
　　「我、我也！深信着世界上没有比明久同学更笨的人的！」
　　「够了！不要再往我伤口上撒盐了！」
　　这真是、祸不单行……
　　「嘛、这种无关紧要的事就先搁在一旁吧。」
　　「无、无关紧要……这可是能左右我人生的会话啊……」
　　难道说、连我的人生也是无关紧要的吗……？
　　「总之、趁还没冷掉，先开动吧。」
　　面前热气扑鼻的浓汤吸引着大家的视线。虽然不是无关紧要、难得做的料理如果冷掉了也得不偿失。就按姐姐说的、当前以品尝美食优先好了。
　　「「「我开动了！」」」
　　双手合十的我们开始了品尝晚餐。
　　「嗯。这个还是、挺好吃的嘛。」
　　「是么。只要合你口味就好。」
　　「承蒙夸奖，这样也不枉我们辛苦地烹饪了。」
　　「…………（猛点头）」
　　秀吉欣喜地把海鲜烩饭塞得满嘴鼓鼓的样子、实在是可爱得让人想把这一幕定格下来装裱在镜框中。
　　同时、与之对照的是姬路同学和美波那味同嚼蜡的表情。
　　「啊拉？两位都对海鲜烩饭感冒吗？」
　　「唔……不是、倒不是讨厌、只是这个实在是太好吃了……」
　　「所以、难免会有些失落……」
　　搞不懂、女孩子的想法还真是捉摸不透。
　　「……果然、要尝试制作更多料理才行……！为了超过这个、必须想出更加独创的味道……」
　　姬路同学用我听不清的声音一个人嘀咕着什么。
　　「做得很棒呢。虽然准备了和小明预想不同的烹调材料，不过做得还是一如既往的好吃呢，遗憾。」
　　姐姐一边说着一边还不忘把虾和贝壳倒入我的盘子里。暗地里仍在找我麻烦，肯定还是在为擅自把女生带回家这种事怀恨在心吧。
　　「别说得自己有多伟大似的。姐姐你明明完全不懂料理。」
　　其实这个人、是姬路同学现身以前，在我周边以不会做料理名居榜眼的人。顺带一提、状元是我母亲。
　　「你再说什么嘛，小明。姐姐我也、在小明不知道的这段时间里成长了不少呢？」
　　「哼~哼。成长呢……是哪里成长了呢？」
　　「胸围有E罩杯了喔。」
　　「你有没有羞耻这个概念啊！这和料理完全没关嘛！」
　　我忍不住吐槽我那犹如炫耀般挺起胸部的姐姐。
　　总觉得、亲姐姐说出这种话、让我情何以堪……
　　「当然，我料理也有在好好在学习呢。」
　　「啊、真的？」
　　「嗯。总算、能分清海胆和刷子了呢。」
　　「我倒觉得你迄今为止才辨清这两者才实属神奇……」
　　不知为什么，身旁的雄二一个人「真羡慕啊……」地自怨自艾
　　「不过、亏你还能分清红椒呢。」
　　其实她肯定是打算买青椒的没错。
　　「那种错误我不会犯的啦。八百屋的店员有好好帮我准备好呢。」
　　「搞了半天还不是靠的别人。」
　　果然还是没有成长嘛。不过、和以前的光荣事迹比起来、能找八百屋的人帮忙、这实在是有了长足的进步……
　　「言归正传、大家，」
　　姐姐是要开始正题了么。会是什么？
　　「关于我这愚钝的弟弟在学校中的日常表现，大家是怎么看待的呢？比如、像成绩，或是异性交往方面。」
　　她特别加强了后者的语调。
　　可恶……、卑鄙……！原来、邀请大家吃饭只是为了这个阴谋啊！
　　好在、刚才在厨房已经好好交代过雄二和闷声色狼这两个定时炸弹要严守秘密了。
　　「那个、明久同学可是相当努力的。最近成绩也渐渐有了起色呢。」
　　「没、没错。偶尔也有令人大吃一惊的时候。」
　　不愧是姬路同学和美波。在别人的家人面前决不会像雄二那样口无遮拦、真是通情达理的人呢。
　　「这样啊。那么、异性关系呢？」
　　「哎、哎那个、那不知道哎……异性关系什么的。」
　　「是、是说。人家也不怎么清楚哎……异性关系。」
　　这两个人为什么都要强调异性关系这个词啊。
　　不过、目前看来姬路同学和美波应该是会守口如瓶的。如此一来，问题只剩——
　　「异性关系、吗……」
　　只剩用手指抵着下巴的秀吉一人了。
　　在美波和我的面前、应该不至于把之前的事情一吐为快吧。可是……也不能排除因为调侃而走漏风声的可能性哎。为了不让他说些多余的内容只好这样了。
　　我狠狠地用叉子扎向蘑菇，
　　「秀吉君你是不是知道些什么呢？」
　　「知道些什么……要说、有什么的话，」
　　「秀吉、啊—呜」
　　「嗯？啊—呜、哎？」
　　为了不让他透露多余的内容，只好用食物堵住她的嘴了。秀吉毫无疑惑地咬住蘑菇，咕咕地在口中咀嚼从而暂时中断了对话。
　　在别人嘴里塞满了东西时问话会显得自己很不礼貌、所以姐姐等秀吉把蘑菇咽了下去后再次询问道，
　　「秀吉君。那么——」
　　「来，秀吉。啊—呜」
　　「啊—呜，呃」
　　使劲咀嚼。
　　
　　
　　 「秀吉君。接着刚才的话——」
　　「秀吉、啊—呜。」
　　「啊—呜、呃呃」
　　使劲咀嚼。
　　
　　
　　 「秀吉君——」
　　「秀吉、啊—呜」
　　「啊—呜」
　　咔嚓。
　　啊拉。刚才那声音不像是吞咽发出的哎。
　　「呜哇哇哇！关、关节吗！？我变成胳膊朝外的次世代人体了！？」
　　「小明。再捣乱、别怪我手下不留情喔？」
　　「什么嘛！你哪有手下留情过了！」
　　「那么、秀吉君知道些什么呢？」
　　「嗯。那种事……」
　　无视痛得痉挛的我、会话继续进行。
　　「要是本人还没有阐述过的话、老朽也不好乱说些什么。」
　　面对姐姐的质问、秀吉微笑着回以社交辞令。既不揭露详情、也不刻意隐瞒。因为秀吉还不清楚这里的状况、这样的说辞的确是最好的选择了。呜……这都要怪我没有事先和她说明……
　　「啊拉、还是秘密呢。那么……这次就换小明自己、让我来咔嚓地问一下吧。」
　　「嗯，还是那样的为好。」
　　「姐姐，「咔嚓地」是什么意思！？正常情况下这时候不是应该用「慢慢地」、「不慌不忙地」这种词吗！？」
　　我深深地感觉到了发自姐姐内心的杀意。为了渡过这一生命的难关、吾必须竭吾所能的补钙才行。
　　「明天的荤菜换鱼怎么样呢……」
　　「还没吃完今天的晚饭就在构思明天的菜单了啊。小明还真是贪吃呢。」
　　「不、不是你想的那样。」
　　这是预防骨折的对策啦。
　　「啊啊，这么说来差点忘记说了。小明，从明天起不用准备姐姐那份伙食了。」
　　「哎？当真？」
　　「嗯。手头上毕竟还有没完成的工作在阿、从明天起到周六、周日左右，我都会回来得很晚。」
　　工作的话、是指姐姐在爸爸公司的例行公事吧。把重心移到日本的话手续差不多也该办好了吧。或者说是交易什么的。不清楚到底是什么样的公司、详细的事情我也不太想清楚就是了。
　　最要紧的是这话的内容。如此一来多少也能从姐姐的压力下解放了……
　　「小明。难道你很高兴吗？」
　　「唔哎!？没、没这回事。难得回来一次姐姐还总要跑出去实在是很遗憾啦！」
　　「那你翻成英语说给我听。」
　　「Happy」
　　「…………」
　　「呜呜！ 痛哎！  姐姐……！吃饭时居然抽嘴巴……！」
　　口中强忍咽下的、是掺着鲜血味道的甜点。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 
　　大家利索地收拾干净后重新集合在客厅里、姬路同学也终于发表了今天的正题。
　　「该是时候学习了呢？」
　　「没错。要是回去得太晚，事情可就不好办了啊。」
　　因为晚饭早早地就开始准备了、现在的时间还不到七点。即使从现在开始也有足够的时间学习。干劲难免会有些不足、但为了我的自由也只好加油了！
　　「那么顺便也教一下老朽吧。」
　　「…………同上」
　　F班的同学以意想不到的态度认真端坐在一起。真想让铁人也看一下这个光景。
　　「是啊。这并不是考前的突击、让我们像平时那样开始学习吧！」
　　只要把主动权掌握在自己手中就可以牵制住姐姐的奇思异想了。
　　「大家都开始用功了吗。那样的话我这儿有一个好东西喔。」
　　「好东西？」
　　「是呢。是今天整理房间的时候找到的。我这就去拿过来。」
　　姐姐一路小跑出客厅。一阵翻箱倒柜的声音过后、姐姐重新回到了房间里。
　　「作为一本参考书的话、这个应该是很有参考价值的。」
　　姐姐把手上的书放到了桌子上。我总觉得那个似曾相识。
　　
　　
　　 【女子高中生  诱惑的大胆写真集】
　　
　　
　　 「是在小明的房间里找到的喔。」
　　「我的一级机密——！！」
　　这个人不懂尊重隐私吗！？弟弟逼到山穷水尽就那么快乐吗！？
　　「是一本很好的保健体育参考用书呢，请用吧。」
　　「请你个头！这本书哪里有参考价值了！还有你凭什么进我的房间！？你都那样信誓旦旦地说了啊！」
　　「不啊、昨天、的确是得到了小明的同意后我才进去的呢。」
　　「再怎么说我也只是叫你帮我拿替换的衣服啊！？那个时侯的谈话就已经有这样的险恶用心了吗！真是有够下贱卑劣的手段！」
　　「好、好了啦，多少也算是学习用的参考书啦……」
　　「是、是呢。人家也想稍微学习一下啦……」
　　「姬路同学和美波！？难道你们对姐姐这样的性骚扰也无动于衷吗！？算我拜托你们了，千万别看啊！」
　　千万别暴露了我的趣味啊！
　　「小明。放在床底下的其它参考书我也都一一确认过了喔、你对胸围大大的、特别是梳着马尾辫的女生有浓厚的学习倾向呢。」
　　「你这人说话到底经不经大脑！即使不懂得怎么粉饰，也不至于将我的趣味开诚布公吧！」
　　「马尾辫、是吗……」
　　「胸围大大的、呢……」
　　姬路同学和美波目不转睛地互相打量着对方身体的一部分。是想到什么了吗。
　　「汝等、该回到学习上了吧?」
　　「啊、啊，是哎。秀吉说的没错！大家快开始学习了！」
　　把教科书强行塞到姬路同学手中趁机一把夺回那本书来。好嘞，学习了学习了！
　　「嗯、嗯，开始学习吧，唔……」
　　「瑞、瑞希！为什么突然开始打理自己的头发啊！？」
　　「没、没有什么深刻的意图啦！只是、我在想这样是不是会影响到学习哎。」
　　「那样的话人家帮你打理一下吧！包子头就很好了！」
　　「不、不好哎。我想换个马尾造型的。」
　　「不行！ 就包子头！」
　　「小美、欺负人……」
　　美波把姬路同学脑后的头发转了几圈后扎成包子的形状。这样的氛围也很不错哎……
　　「对了，闷声色狼是怎么了？居然这么地安静。」
　　「啊，如此说来，」
　　见到那样的书后还纹丝不动。不像是闷声色狼的风格。不会是鼻血扑地了吧？
　　「…………（铮亮铮亮）」
　　「？闷声色狼你这是？」
　　我有点担心地看着他、闷声色狼却依然面不改色，他像是在寻找什么东西似的打量着四周。
　　「…………明久」
　　「嗯？「
　　「…………剩下1999册呢？」
　　「哎哎？2000册以上的A书你不会是当真了吧！？」
　　佩服！要说有什么佩服的、就是认为2000册以上的A书是真实存在的这点！
　　「…………对A书没有兴趣。」
　　话虽如此、可是闷声色狼却无精打采地垂下了肩，就好像散步途中一路死皮赖脸跟着你，最终却没有得到半点食物的小狗一样。可怜是可怜、多少也感觉有些可爱的色彩呢。
　　「现在就别管明久的A书了，大家早点开始学习吧。」
　　一直沉默着的雄二总算开口了。这个笨蛋居然也有如此正经的时刻、真是让人诚惶诚恐。
　　「学习的话、能不能也让我参加呢？」
　　「哎？姐姐你也要吗？」
　　姐姐的请求让姬路同学甚是惊讶。
　　目睹了姐姐迄今为止诸多的荒唐行为、也难怪她会这样。
　　「嗯。尽管不是在日本而是在美国波士顿上的学、去年，大学教育总归也算是结束了。多少能帮你点忙吧。」
　　「波、波士顿的大学……！？难道是那个在世界上享誉盛名的哈佛——」
　　「你还懂得真多呢。正是那样儿。」
　　「「「哎哎！？」」」
　　姐姐在学习上天赋异禀、明明常识是压倒性缺乏的说。
　　「原来如此、被榨干了啊……」
　　「雄二。请告诉我你话中的玄机。」
　　这怜悯的眼神真让人不不爽。
　　「即然如此还请不胜赐教。毕竟国外教学都是用的英语、所以您应该会知道不少这里教师欠缺的知识吧。」
　　「…………值得信赖。」
　　「明白了。那么、我们首先从英语开始吧。」
　　「「「辛苦您了」」」
　　
　　
　　 结果，之后直到晚上十点大家解散前的这段时间、都变成了姐姐的个人秀。
　　
　　
　　 现在的评定【扣分220】
　　