　　
　　 【第一问】
　　请回答以下仪器的正确名称。
　　
　　
　　 姬路瑞希的回答
　　量筒
　　
　　
　　 老师的意见
　　正确。实验仪器的名称和使用方法虽然是基础知识却也相当的重要，牢记这些是不会有害处的。在博览群书的同时也能熟记每一个基础和细节真是了不起。
　　
　　
　　 土屋康太的回答
　　雌性 臀部（由量筒一词日语片甲名的断章取义）
　　
　　
　　 老师的意见
　　看来你的眼中只容得下自己感兴趣的部分呢，这点我是非常明白了。不过力所能及的话，老师还是希望你能记住后面的字。
　　
　　
　　 吉井明久的回答
　　「标有刻度的玻璃筒」
　　
　　
　　 老师的意见
　　老师对你很失望。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 与梅雨季节无缘的这个地区，星期日的上午迎来了有些意外的阵雨。虽然雨过天晴后空气分外的清新，闭关在家的我却沉浸在游戏的世界中。
　　「OK——K.O.」
　　电视的屏幕上显示着上周末才刚发行的拳击传感游戏，而我则兴奋地操纵着手柄。昨天来我家的雄二竟然第一次接触这个游戏就比我更加得心应手，让我很不甘心。嘛，不过对他来说、这类考验反射神经和动态视力的游戏也是投其所好，
　　「话是这么说，输给那个笨蛋实在是让我窝火……」
　　无论什么理由、输给雄二这件事本身就已经很不爽了。所以、为了明天放学后一雪前耻，我正在加紧的特训着。
　　——叮咚
　　正在忘我的练习之时、门铃高亢地作响了起来，
　　「哎？宅急便？正在状态上的……」
　　画面停留在我方的右直拳和敌方的下巴火星撞地球的时刻，一鼓作气就能让气势值低下的对手倒地不起的大好机会，却因为突如其来的门铃不得不延后享受了。
　　「搞什么嘛……尽挑这种时机……」
　　我无可奈何地暂停了游戏，叹着气前去玄关应门。
　　「嗯嗯，请问是哪位？」
　　回应着越来越高亢的门铃，我打开锁推开了门。
　　半开的门缝中顿时扑面而来一股夏天夹着湿气的热风，这不友好的风让我不由自主的紧缩双眉。
　　热风的力道减小之后，铁门对面的清晰可见的是雨过天晴一望无际的碧空和隐约可见的横跨天际的彩虹。然后是一个提着大旅行包的短发女人。
　　「……什么？你是……？」
　　疑从心生的我，目不转睛地观察着对方。总觉得，这个有着大大的眼睛、清凉的表情的人，好像在哪见过。
　　一股、不祥的预感接踵而至。这个人，该不会是……
　　「……姐、姐姐……？」
　　这是对此时此刻应该在国外而不是这的人的称呼。
　　「嗯。好久不见喔、小明。」
　　那个人摇着整齐的短发微笑着响应道。
　　
　　
　　 ——为什么有浴衣的身影。
　　
　　
　　[[IMG,5052c0789340f071d4e1328a832ddb98,335,480,43790]]
　　
　　  
　　
　　
　　 「为什么只穿着浴衣——！？」
　　时隔一年不见的姐姐，其身姿让我大吃一惊。
　　为什么会在这里，回来之前完全没有通知，那一瞬间便把理所当然一扫而光的超现实主义身姿不禁让我晕眩。
　　不过，我对从外归来的姐姐只身穿成这样离开房子还是多少能理解的。虽然在日本这并不寻常，不过洗完澡直接换上浴衣的人并不在少数，但是、
　　「去拜访人家穿成这样，你难道不会觉得奇怪吗！？」
　　就我所知，尚未有浴衣进化到可以大摇大摆地走上马路的消息。
　　「日本还真是热呢，小明。」
　　「为什么要把我的吐槽置之不理而大谈天气啊！？好歹也听听一年没交流的弟弟的意见啊！」
　　「小明。不要从玄关这就开始大喊大叫的……姐姐我不记得有把你教成这样不懂常识的孩子喔？」
　　
　　
　　 「可恶……！居然会被穿着浴衣在公众面前闲庭信步的人说教自己没有常识……！」
　　怎么说也是我这边更有常识吧……！
　　「而且、起码要懂得听别人把话说完吧？姐姐穿成这样总有相应的理由吧。」
　　我对姐姐晓之以理。
　　「哎？啊啊、如此说来的话。」
　　多少有点释然的感觉了。
　　话说回来。世界上也没有毫无理由就穿着浴衣在外东奔西走的人吧。
　　察觉我理解了一样，姐姐「当然喽」地狠狠点头，开始娓娓道来。
　　「今天还是很热的嘛、提着重重的行李走路时呢，姐姐流了很多汗。」
　　「嗯。」
　　「一路上都没有留心这个，直到看到自己在电车窗户上的倒影时呢姐姐才意识到，和久别一年的弟弟相见，给他的第一印象竟然是大汗淋漓的样子，实在是让姐姐很为难。」
　　「嗯嗯。」
　　「再怎么亲的血缘关系，姐姐也是女的啦。举止检点还是不得不注意的。」
　　「没错。不得不注意。」
　　「所以，为了弄干全身的汗姐姐只好换上了浴衣嘛。」
　　「啊啊，可是这很奇怪耶。」
　　「换上随身携带的衣服中最能吸汗的浴衣后，姐姐的汗眨眼间就被吸附了。」
　　「为什么这里没有「用毛巾擦汗」的选项呢……」
　　「因此现在，姐姐才能平安无事地保住了尊严以清爽的身体和弟弟重逢的。」
　　「我说，你那像好似是达成了什么功绩似的挺着胸膛的样子，姐姐就不怕自己的行为和动机背道而驰嘛？」
　　其实姐姐在我心中的尊严早已荡然无存。
　　「你在说什么嘛。虽然食盐里除了钠以外还含有镁、钙这些混合物，但是汗的主要成分还是水。以纯棉为素材的浴衣在透气性和吸水性上都相当的优秀，姐姐当时无非就是想吸收汗水啊。」
　　「不……的确这样是能吸收汗水啦……」
　　吸了汗后好歹也冷静下来想想自己是什么打扮吧。
　　「你知道就好了啦，总之快点让我进去吧。姐姐还有向母亲报告小明生活检测的义务噢。」
　　「啊、真的么？」
　　「是喔。」
　　「这样啊~。生活检测啊。」
　　「没错喔。」
　　「嘛嘛……对了姐姐，」
　　「哎？」
　　「那是什么？」
　　「你说哪个？」
　　我随手一指，让漫不经心的姐姐朝那边看去。
　　——呯。咔嚓咔嚓。
　　趁此空隙，我冷静地关上大门并上了锁。
　　
　　
　　 砰砰
　　「小明。开门啊。姐姐还没进去呐？」
　　捂着耳朵蹲下来。我什么都没有听到。
　　「真有你的啊，老妈！！」
　　这算什么啊！？突如其来的生活检测、煞有介事的妈妈未免太卑鄙了！
　　
　　
　　 砰砰
　　「小明。没听见么？还是你没察觉到把姐姐一个人丢在外面了呢？」
　　
　　
　　 如何是好。这样一来我一直以来的生活方式都要被揭露了。这样的状况报告给妈妈，我独自一人幸福的生活是不是就要被葬送了呢。至少事先有打招呼的话就可以把游戏机和漫画藏起来了……！
　　
　　
　　 砰砰
　　「小明。你是不是、在向姐姐撒娇啊？ 就这样介意姐姐穿着浴衣吗？」
　　
　　
　　 而且还是别有用心地选在期末考试之前。绝对是打算确认我的考试成绩。瞄准这个时刻，不禁让人觉得的是妈妈派来的刺客。糟糕。到底该如何是好！?
　　
　　
　　 「为什么不让姐姐进家门啊。总有不让姐姐进去的理由啊？……不让姐姐进去的理由……是什么啊？」
　　
　　
　　 这样抱头思考之时，总觉得门对面的姐姐那里传来了灵动的气息。是什么啊。
　　
　　
　　 「——啊啊、我明白了。小明你其实是想这样说吧？」
　　
　　
　　 我什么都还没说呢，姐姐就好像已心灵感应般地察觉到了。难道是，给我时间整理房间？原来如此。不愧是姐弟，真是心照不宣。
　　
　　
　　 「要想进家门的话，不是浴衣而是要穿女仆装、吧」
　　
　　
　　 我不记得这么说过。
　　
　　
　　 「完、完了……！这一定是姐姐设下的天然圈套……！现在的吐槽只是为了进门，一旦放她进来就会以立即开始居家大搜查的……！」
　　我无力吐槽、然而再不吐槽就完了……！！
　　一定要告诉对方，这里是胜负关键。
　　
　　
　　 「……没办法了呢。现在我就去和邻居说明一下，借了女仆服再来。」
　　「住手！千万别穿着浴衣到周围去借女仆装啊！另外、一般的日本家庭是不会备有女仆装的！你也改改你的认知啊！」
　　不由自主地打开了门大喊，
　　忍无可忍了！这样的人继续待在玄关让我忍无可忍了！
　　「真的么？可是，上个月还有认识的人对我说日本的文化就是「富死山、天补罗、女仆装」哎？」
　　「姐姐、那家伙绝对可疑！连富士山和天妇罗都不能清晰的发音，为什么说女仆装时发音就这么流畅呢？」
　　这是何等糟糕的朋友啊。果然，物以类聚。
　　「是个相当擅长HIP-HOP的人喔，自称A-Boy啦。」
　　「等等！ 他应该是自称B-Boy的吧！」
　　Akiba-Boy和Bad-Boy可不是细小的差别。（Akiba：秋叶原）
　　「反正、长期住在海外嘛，对日本的文化总会有不少误解啊……。姐姐也才刚回来日本耶……」
　　几年前还生活在日本，如今却变成了这种认知。从前姐姐就是对自己兴趣以外的东西视而不见的性格，似乎这几年海外的生活使她性格更加劣化。
　　「嘛，想说的话还是放在后面吧，总之先让我上去看看。」
　　「啊」
　　还来不及阻止，姐姐就径自走进了玄关。
　　「脱下的鞋要整整齐齐地成对摆在一起喔，小明。」
　　这么说着顺手在玄关摆好脱下的鞋后，姐姐恍然大悟般拍了下手。
　　「原来如此。是这么回事啊。刚才小明，是为了收拾房间才不让姐姐进来的吧？」
　　「……嗯」
　　在玄关看到散乱一地的鞋子，终于意识到「整理房间」了。一般来说比起女仆装都是应该先想到这个的，哎，姐姐啊……
　　「真是的。小明、像你这样的人……」
　　「不是，那个，呃，」
　　呜哇……被责备的眼神瞪了……。
　　「姐姐可是个合格的大人唷。即使小明在起居室里藏了2000册以上的A书，姐姐也不会被吓到喔。」
　　「买2000册那种书的钱我去哪儿找啊……」
　　每天生活在水深火热中的我、那样的闲钱怎么可能有……嘛，不过，也不至于一册也没有……
　　「年轻男性的肾脏可是能卖到高价呢。」
　　「为了A书而去出卖自己的内脏！？姐姐你以为自己的弟弟是何样的色狼啊！」
　　「是嘛……我认为是趁着住校学习的机会、不顾羞耻和名声竭尽所能偷看女生洗澡，对性异时常关心的弟弟吧。」
　　「啊哈哈。你在胡说什么。那种事怎么可能。」
　　其实我已经冷汗直冒了。何、何等敏锐的姐姐啊……！
　　「总之，就让我好好确认下一直以来你过的什么生活吧。」
　　迅速收拾好玄关摆放凌乱的鞋子后，姐姐这么说着就走进了客厅。
　　虽然玄关这多少有点狼藉，客厅姑且还算是有整理过。要说为什么的话，是昨天雄二过来玩游戏的缘故。在凌乱的房间里打需要使用手柄的游戏很是吃力。
　　「啊拉……？意外的干净那。」
　　环视客厅一周后，放下旅行包，关掉暂停的游戏机电源，姐姐慢悠悠地坐在沙发上。
　　「这一连串流利的动作就把游戏机电源切断了！？千辛万苦才打到那里的就被你蛮不讲理的毁于一旦！」
　　好不容易就要升级了居然把电源给关了！至少也让我存下档啊！
　　「你安静点。」
　　姐姐断然让不停抗议她暴行的我闭嘴。
　　「小明。姐姐在小明一个人生活开始之际时，有说过两个条件的吧。你不会想说、把那个、忘得干干净净了吧？」
　　「忘得一乾二净——要是我这么说，姐姐你会生气么？」
　　因为听到忘记这词的瞬间姐姐的眉毛就开始不自觉地抽动，所以我慌忙把后半句加上。
　　不料。姐姐意外的和蔼地回答道、
　　「不。不会生气噢。」
　　「哎？当真？」
　　「嗯。不会生气。」
　　「太好了~。其实我，把那个约定彻底的忘记——」
　　「但是，作为代价要亲我一下。」
　　「——是绝对不能的！ 我当然牢牢记得！」
　　「而且，还要做些让你嫁不出去的厉害事情喔。」
　　「做什么!?你想对你的亲生弟弟做什么！？再说了，我是男的也嫁不出去啊！？」
　　「没关系。嫁不出去的是姐姐。」
　　「谁说没关系！ 我看还是算了吧，那个惩罚游戏！」
　　「就是让「做了使姐姐嫁不出去事情」的小明背负着罪恶的意识度过余下的人生。」
　　「别说了你这乌鸦嘴！」
　　反正姐姐也不会找不到人家的，尤其是她还会「归咎他人」这个究级的手段。
　　「姐姐大人，我会牢牢记住的，所以能不能请你网开一面放弃那个惩罚呢……」
　　「这样啊，你还记得呀。那么就说出来给我听吧。」
　　「嗯。呃……」
　　浮现的记忆里，有和妈妈间的约法三章，这之间好像还掺杂了些什么的样子。
　　呃、好像和姐姐的约定是……
　　「小明……把眼睛、闭上……？」
　　「记得！我记得！所以请你不要贴得我这么近，而且还营造如此奇妙的气氛啊！」
　　这人看来不是要开玩笑的样子、想说的话一定会不吐不快。虽然我习惯了美波和班上同学直接性暴力行为，但在这方面的抵御力可谓不堪一击。
　　「姐姐和我的约定是、①游戏一天只能玩30分钟、②不纯洁的异性交往全面禁止！嗯！我还有好好地记得！」
　　「嗯。就是这样。」
　　姐姐近在咫尺的脸总算回到了原来的位置。好、好险……和亲姐姐嘴唇重合可不是闹着玩的。
　　「不过，虽然记住了好像没有落实到行动上喔。」
　　「呜……对不起……」
　　游戏机上显示的运行时间，早就已经过了30分钟，无论怎么解释也没用了。
　　「这就是要扣分的对象了噢。」
　　姐姐从口袋掏出小手册刷刷地在上面记下什么。写的是什么呢？
　　「扣分？ 那是什么？」
　　「为了裁定小明能否独自继续生活下去所用来评价的分数。根据生活态度和学习成绩的回馈。从而增加或减少相应的分数。最终如果分数没有达到一定标准值的话，就会向妈妈呈递小明不适宜一个人生活的报告。」
　　「哎哎哎！？这是什么！？」
　　「另外，刚才的行为需要扣掉20分。」
　　扣20分。这到底是多还是少啊……
　　「姐姐。这个扣分，扣到多少算出局呢？」
　　「期末考试的成绩出来后，加上那个分数如果出现总分低于0分时。」
　　呃，就是说期末考试成绩揭晓时，总分不能为正的话，一个人生活的生涯就要告终了吧。
　　「问一下，增加分数要怎么做？」
　　「让我看到你有规律的作息生活和良好的学习成绩。以此为标准来判定。」
　　老天……！吃的只有水和盐，成绩也是这般无可救药，要是被暴露的话就是完全出局……！
　　「不用露出这副绝望的神情嘛。小明的学力比起一般基准有显著的差距这点，姐姐也好妈妈也好都很清楚。重要的是，想着如何去提高，才对啊。」
　　「哎?那么、努力的话会原谅我么？」
　　「嗯。上次的定期测验——是期中考试吧？那时候的成绩，和这次期末考试成绩的差值，就作为评定的对象好了。」
　　就是说，期中考试好像总分是800的样子，期末考试考820的话相应的差值也就是20分。这样一来，就能抵消刚才的扣分了。如此一来的话……现在开始努力还是有机会的！
　　「那么。另一个约定怎么样了呢？有好好地遵守吗？」
　　「另一个约定，是不纯洁的异性交往全面禁止、吧？」
　　「嗯嗯。愿意和你这样的生活力低下、脑袋也不好使的笨男孩子来往的女人除了姐姐以外，就只剩妈妈了吧。」
　　真是口无遮拦。对这样不懂人情世故的人没有破口大骂也只是因为我早已习惯恶语相向了吧。还是别太乐观的好。
　　「因此呢，有必要再确认一下，有没有不纯的异性交往呢？」
　　顿时，向我投来尖锐的目光。
　　不纯的异性交往、不纯的异性交往……也就是说对女生和秀吉不能做下流的行为、这种行为有没有呢……、这种行为具体来说是指什么呢？比如说、那个、（虽然是误解）和美波那样的行为算不算不纯的异性交往呢。总之先还是用含糊的措辞确认下吧。
　　「姐姐。不纯的异性交往、是怎么评定和怎么扣分的呢？」
　　「和异性牵手的话，扣100分。」
　　暴露了就死定了。
　　「…………」
　　「你怎么了小明。脸色很不好喔？」
　　「啊、啊哈哈……错觉啦。」
　　「很可疑喔。是不是有什么事瞒着姐姐啊？」
　　不愧是姐姐、好像已经察觉到我不自然的态度很可疑了。秀吉也好、雄二也好、姐姐也好、为什么我周围的人都如此善于识破谎言啊。
　　「当、当然没有什么瞒着你的、KISS什么的更加没有了！」
　　「这样啊。要是发生了什么的话，要好好地告诉姐姐喔。」
　　「不是说了什么都没有嘛！」
　　尽管竭力地想要否定，可是姐姐依然用满是怀疑的眼神看着我。煎熬、太煎熬了……。
　　「小明。老实地告诉我，不然……对你做过分的事哦？」
　　像在威胁我似的，姐姐对握紧的拳头吐出一口气。
　　哎、那个？这次只是普通的攻击吗？
　　「嗯~。过分的事、啊……」
　　「对、过分的事。」
　　虽然很对不起姐姐，但是先不论刚才的威胁合理与否，这点程度的威胁对我来说可是丝毫感觉不到害怕呢。就像用单纯的拳头惩罚普通的高中生效果不大一样，这点程度对于每天都在和生命的危机所搏斗的我来说更是一笑了之罢了。与其说是害怕，倒不如说是亲切的表现才对。
　　「过分的事，是怎么样的呢？」
　　我这样、镇定自若地反问道。这样就想威胁我，姐姐你的魄力未免有些不足。
　　似乎是被我一动不动的神情所困扰，姐姐遥仰着天际般说道，
　　「是啊……那个、总之是过分的事呢，就是对小明你做出……非常、过分的事喔。」
　　没有具体的内容嘛。唉呀唉呀。等于作废喔。
　　「啊哈哈。那你示范给我看啊。」
　　不知不觉气氛就变得奇怪起来了。真是的，姐姐怎么会做出那种凶狠的行为嘛——
　　
　　
　　 咔（踢腿的声音）
　　
　　
　　 咚（姐姐把我击倒在地，并压在我身上的声音）
　　
　　
　　 砰 砰 砰 砰（姐姐的拳头狠狠落下的声音）
　　
　　
　　 「示范完毕。」
　　「过分！ 真的很过分啊！！」
　　殴打的剧痛让我热泪盈眶，我直起身子。
　　说起来姐姐好像就是这副德性。所以我才不想让她进入家门。忘了这点的我真是笨蛋……！
　　「懂了吧，小明。很早以前我就说过了喔，你在异性眼里可是没有什么魅力可说的唷。作为女生的姐姐都这么说肯定是不会错的啦、即使有试图接近你的女生存在，那也肯定只是欺骗你感情的坏人罢了。姐姐一想到弟弟会被骗就感到伤心，正是出于担心你才禁止你有不纯的异性交往哟？」
　　「啊，嗯。多谢你的担心。」
　　虽然我也知道这是为了自己好，有人担心也很让我开心。不过在这方面的担心方式，妈妈和姐姐则是完全不同。
　　「可是、多少有点担心过头了吧。不能牵手的话，也就无法参加集体舞蹈了耶。」
　　接吻允不允许这种事还是息事宁人别问的好。
　　「哎。确实小明也已经是名十六岁身心健全的男生了，被各种感情和年轻的肉体诱惑，总会有把持不住的时候，这我也能充分理解。」
　　「不必、不必说到这种地步吧。」
　　「所以呢，姐姐也做了最大限度的让步。」
　　「哎？让步？」
　　「嗯。不纯的异性交往还是会全面禁止，」
　　「嗯。」
　　「不过作为让步，不纯的同性交往我就批准了。」
　　「这算什么！?生活在海外的姐姐的价值观到底是被什么改变了！？」
　　从前多少还是有点正经的人啊！
　　「那么小明，说了这么多也有点累了吧，差不多去洗个澡怎么样啊？」
　　「你在很不自然地转移话题哎。想趁我去洗澡的时候在家里来个大扫荡吗？」
　　「没有、我并没有这样的打算啊。」
　　纵使姐姐一本正经地断言道，也是完全无法相信了。
　　「时间还早吧，完全没有洗澡的必要。今晚睡觉前再淋浴也可以嘛。」
　　顺带一提上周刚刚预存了煤气费，现在可是能哗哗地流出热水呢。从这种意义上来说姐姐来访的时机还真是恰到好处。
　　「是吗。还不想洗啊。」
　　「嗯。时间还太早了，总觉得姐姐有什么企图。」
　　「知道了啦。对了，」
　　「嗯？」
　　「这里有几罐当地特产的咖啡给你。」
　　姐姐从旅行包里取出几个罐装咖啡。和那些从自动贩卖机上买来的有明显的不同，一看就是某地的特产。
　　无视我的警惕心，姐姐拉开罐头的拉盖径直递了过来。这点小事我自己也会啦。
　　「哟、请吧。」
　　「嗯，多谢。」
　　我恭敬地伸出手。于是、姐姐多少就像我预想的那样，总之就是手一翻故意把咖啡通通倒了出来。
　　「啊、抱歉。手滑了——」
　　「嗨唷」
　　我不失时机地采取回避行动。这点反应我还是——
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 咔（踢腿的声音）
　　
　　
　　 咚（姐姐把我击倒在地，并压在我身上的声音）
　　
　　
　　 呯 呯 呯 （姐姐把咖啡泼撒到我身上的声音）
　　
　　
　　 「手滑了啦。」
　　
　　
　　 「做到这种地步你还有什么理由好解释的！？」
　　抵抗也是徒劳、我的身体早已粘哒哒地撒满了咖啡。虽然不知道有什么目的、从刚才开始，先是殴打我，再是玷污了我的身体……
　　「抱歉啦，姐姐真的是不小心啦。」
　　「得了吧。你还想要狡辩啊。」
　　「总之你还是先去冲个澡为好啦。」
　　「你那态度就像别人的事和自己无关痛痒似的，总之就先按你说的那样好了。不过，有件事我先申明，绝、、、对，不要在我的房间里肆意妄为！」
　　「当然了啦。不仅小明的房间，姐姐在小明不在场的时候是决不会擅自乱碰家里任何一样东西的。」
　　「哎？啊，嗯。这样的话真是感激不尽……」
　　啊拉？ 还真是和预想完全不一样的回答呢。总觉得有点泄气的说。都做到如此地步了，却不去搜查房间，这是为了什么呢。也不像是骗人的样子……莫非，真的是自己感觉不到，自己的身体已经满身臭汗了么。我确实是玩了使用身体的游戏啦、而且今天也热得很呢、那个可能性也不是没有的说。要真是那样、为什么姐姐不直接跟我说「你满身臭汗的快去洗澡」呢、难不成是因为担心我么。
　　「嗯。谢谢你的关心，姐姐。」
　　「不用啦。弟弟干干净净的，做姐姐的也很开心喔。」
　　「那我、先去冲一下咯。」
　　意识到溅满咖啡的衣服不能挂在床上，便来到脏衣篓前。接着脱下粘哒哒的衣服，染色的地方用流水轻轻洗过一遍然后放进洗衣机里。等衣服干透之后咖啡渍也该消失了吧。
　　「有热水的洗澡吗……」
　　这点微小的幸福让我满怀欣喜地走向浴室。拧开红色标记的把手后，可贵的热水流了出来。
　　「~~~~???（蝌蚪音符X3）」
　　情不自禁地哼起小曲的我享受着热水。接着，伸手拿洗发露的时候我终于发觉到。
　　「糟糕……替换的衣服忘记拿了……」
　　虽然浴巾在浴室里，但是替换的衣服一定要去房间拿才行。平时都是我一人所以不会在意，可是如今姐姐也在家里啊。被那个人看到了一定要小题大做啰嗦不已，把毛巾围在腰上这样的举动说不定还会惹她生气。无力啊……。
　　在我这么暗自思考的时候、
　　「小明。替换的衣服我放这儿了唷。」
　　脏衣篓前传来了姐姐的声音。
　　好像注意到了我没带换洗的衣服。
　　「谢谢，姐姐。」
　　谢过门那边的姐姐后，不禁觉得虽然一个人生活是不错，不过有个关心自己的人在也不赖嘛。
　　「因为不知道哪件好啦，所以就拿了几件过来。爱穿哪件就由你自己选吧。」
　　话音刚落，姐姐就离开了。
　　「那么，快点把身上冲干净吧。姐姐大汗淋漓的也很想洗个澡的吧。」
　　我尽可能快地洗完头发和身体，走到脏衣篓前。
　　和姐姐刚刚说的一样，在篮子里已经放好了用来替换的三套种类各异的衣物。要从中选一件自己喜欢的啊。
　　「虽然套上睡衣很方便、不过现在还是选T恤和裤子的为好呢。」
　　从架子上摘下毛巾擦干头发后瞥了一眼篮子里的衣服。唉呀唉呀。这是什么衣服啊。
　　
　　
　　 →护士装
　　→围裙
　　→棒球帽
　　
　　
　　 怎么办。一个正经的选项也没有啊。
　　不对不对，冷静下来吉井明久。虽然是违背常理的选项，该不会是含有什么特别的意义吧。好好动动脑筋一定要选出合理的选项！
　　
　　
　　 选项①：【护士装】
　　为了救治受伤和生病受苦的人而专门为那些品性崇高的人量身定做的衣服。虽然能给对方很强的清爽感和安心感，但绝不是一般的高中生在洗澡后用来替换的收藏品。
　　
　　
　　 选项②：【围裙】
　　一般的家庭也能经常见到的广泛的服装。虽然无关性别年龄与否任谁穿在身上都不会感到不自然，但若只穿着这一件的话，瞬时厨房这个地方将会突如其来地遁入异世界。本人认为，把这个作为男子高中生的装备有若干不妥之处，是面向上级者的高级装备。
　　
　　
　　 选项③：【棒球帽】
　　没有衣服。
　　
　　
　　 「抱歉啊小明。要是尺寸不合身的话就先忍一下吧。」
　　「啊啊、话不是这么说的……要忍耐的不仅仅是尺寸问题好吧……」
　　完蛋了。怎么看也不会再有什么正经的衣服出现的。
　　话说回来、这般装备到底又是怎么弄到的啊。从不下厨的姐姐光准备围裙就已经很不寻常、除此之外的选项更加是诡异。尤其是护士装。那个人在国外到底干的是些什么啊……？
　　「真是的……姐姐到底有没有起码的常识啊……」
　　粘在前额的刘海还在滴嗒着水，我忿忿地自言自语。
　　当然我是不会去穿这些糟糕的衣服的，只好把擦干了身体的毛巾围在腰上，打开了连着客厅的门。
　　咔嚓
　　「喂、小明。不是已经帮你准备了替换的衣服了嘛？不要这副样子乱晃啦，把衣服穿好后再给我出来。」
　　咔嚓
　　门被关上了。
　　「不是吧、替换的衣服只有女式的衣物和帽子而已啊。」
　　「没关系。我确定和你很般配的。」
　　「姐姐。这听起来不像是表扬人的话耶。」
　　难道说是为了让我换上这些衣服而故意把咖啡撒在我身上的吗……还真是一如既往的电波女啊。
　　「那样的话，能不能麻烦你到我的房间里帮我拿替换的衣服过来呢？」
　　「这可不行喔。我已经发誓了不能擅自进入小明的房间啊。你还是放弃吧。」
　　「没想到干净的弟弟只是用来取悦姐姐的工具啊！？ 你这个变态！」
　　「姐姐不知道小明你在说些什么耶。」
　　「够了吧你！ 我就是要围着毛巾出来！」
　　「就一块毛巾的话、绝不放过你。没想到你这种年纪就已经如此下流了呢。」
　　「这话轮得到姐姐你说吗！？」
　　只穿一件浴衣在外大摇大摆的人，有什么资格禁止只围一块毛巾在家里走来走去的人啊。
　　「啊啊真是的！不然就去我的房间里把我的衣服拿过来啊！」
　　「不是说了嘛、这样是不行的哎。」
　　「你想怎样！」
　　「刚才、已经和小明约定好了啊。打破约定这种事、姐姐我可做不到喔。」
　　「约定什么的怎样都好啦！ 所以请快把衣服拿过来啊！」
　　「……知道了啦。事到如今也没办法了啊。这可是小明让我进入你房间的哟。」
　　总算是答应下来了。真是、累死了……
　　「而且，这还仅仅只是洗澡和换衣服引发的骚动、呢……」
　　天知道今后的生活会怎么样，哎。
　　
　　
　　 现在的评定【扣分20】
　　