　　
　　 【第四问】
　　请在以下划线单词上标注重读音节。
　　「Don't mind . It's your imagination. He had stayed on business in New York yesterday.」
　　                                   -------------
　　姬路瑞希的答案
　　                             、
　　「It's your imagination」
　　
　　
　　 老师的意见
　　回答正确。一般情况下以「——tion」为后缀的单词，重读音节多数情况下是落在tion前的元音上。能熟记这点规律你表现得很不错喔。
　　
　　
　　 土屋康太的回答
　　                  、、、、、、
　　「It's your imagination. 」
　　
　　
　　 老师的意见
　　并不是你点的越多猜中的几率就越高的。
　　
　　
　　 吉井明久的回答
　　                       
　　「It's your imagination！ 」
　　
　　
　　 老师的意见
　　偶尔我也会产生你是个天才的错觉。
　　
　　
　　 
　　 
　　
　　
　　 和姐姐危机四伏的生活还在同一个屋檐下持续着。
　　高度紧张中的我高度地神经过敏中，风声鹤唳，草木皆兵。
　　昨天，我应该被一反常态的学习热情和荒诞的家庭闹剧折腾得疲惫不堪才是、然而为什么今早在闹钟响起以前，我的眼睛就已经睁得大大了呢。
　　「…………」
　　「…………」
　　然后、和双手抱着一大堆化妆品伺机观察着我的姐姐四目相望。
　　「……喂……你……」
　　这个人、一大清早怎么又降临到我的房间里了。
　　「早安、小明。」
　　「啊、嗯。早安。」
　　一早就被这清爽的问候所感染、于是乎我不由自主地、礼节性地回答道。喂、现在可不是问候的场合吧！
　　「姐！为什么你会在我房间里呢！而且你手上的化妆品是干什么用的！是不是又想找我麻烦，啊！？」
　　难不成谶我睡着时在我脸上涂鸦了！？
　　「说找麻烦什么的真难听呢。换个可爱点的措辞嘛、调皮捣蛋不是更好吗。」
　　「啊啊，随便你怎么说了！喂、于是，你想怎么个调皮捣蛋法!」
　　「两性间的调皮捣蛋。」
　　「滚出去！」
　　「好嘛。那么作为昨晚的复习、把刚才那句话好好地用英语表达出来，做得到我就听你的喔。」
　　可恶！一早就搞偷袭吗，这个淫乱老姐！就是说，把「离开这里「用英文表示阿，那么……
　　「Take off」
　　「扣10分」
　　不妙！又被扣分了！啊啊先不管这个、take的确是有「带」「走」的意思、如果和有「外」的意思的out组合的话——
　　「Take ou——」
　　「遗憾呢。你想说Take out的话、那可是姐姐把小明带到我的房间，随意拿你作换衣人偶的意思喔。」
　　「take ouch！！」
　　惨了！紧急回避——
　　「take ouch吗？……再扣10分。」
　　——失败！
　　也不是这个的话、我记得「滚出去」的单词是、是、是……！
　　「难道、小明刚才想说的是take off clothes吗？」
　　是看见我六神无主的样子后、姐姐的同情心泛滥了吗？太好了！虽然不清楚她说的是什么意思、现在就因势利导吧！
　　「不、不错！就是那个！take off clothes hurry！！ 」
　　「明白了呢。小明都这么说了、姐姐也只好打消结婚的念头了呢。」
　　什么！？「take off clothes」到底是什么意思！？这和姐姐舍弃婚姻有什么关系么！？
　　「嘛、玩笑以及针对昨夜事件的惩治就到此为止吧。」
　　「哎？玩笑？那么扣分……」
　　「那可是玩真的喔。」
　　「魔鬼！」
　　竟然又攀升至240分了。有完没完啊！这与日俱增的扣分……！
　　「顺带一提，take off clothes直译过来可是脱光光的意思喔。真是的、小明真的是很色呢。」
　　「啊哈哈。你在胡说什么嘛。姐姐的裸体看了与我也没什么好处啊。」
　　「……扣30分。」
　　「魔王！」
　　要是弟弟对姐姐的裸体津津乐道那才不正常吧！
　　「说起来、早上趁小明还在熟睡的时候、帮你打扫房间的同时，我顺便清点了一下你的收藏。」
　　「顺便得还真是冠冕堂皇呢……」
　　「另外又找到了两本A书。」
　　「哇！」
　　这人、甚至能发现连我自己都已记忆模糊的角落货么……。
　　「同时、还要再追加扣分20。」
　　「呜……这个、是因为1本10分所以合计扣20分？」
　　「不是这样喔。」
　　哎？不是吗？
　　「累计到目前为止所发现的6本书中、竟然没有一本是姐控的、所以要另行扣除20分。」
　　「胡搅蛮缠！！」
　　再说再说、有姐姐在这儿，我哪敢买那种内容的书啊！难道说、姐姐希望我那样做吗！？
　　「严格是严格了点、不过这也都是姐姐希望小明能全身心投入学习的一番情意呢。」
　　「明明是满怀着自私的发言，你还好意思冠上这种勉强的理由！？」
　　「嘛、快点吃完早饭收拾行装吧。今天姐姐也得去工作呢。」
　　「唔……这样的生活、我受够了……」
　　和家人在一起的生活、是如此的苦不堪言吗……？
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「总而言之，雄二。今天也开心地举行学习会吧！」
　　放学后。利落地收拾好书包后，我向雄二的座位走去。
　　「……明久。由你说出这些话来还真是恶心呢。」
　　「随你怎么讲。现在的我也没什么心情考虑场面上的话了。」
　　扣分再这么肆意地继续下去的话、纵使我在考试中开足马力也难逃一劫了。
　　「怎么。又被扣分了么？」
　　「嗯……大清早就问我英语的问题……」
　　趁别人意识模糊之时借机发难，姐姐真是卑鄙至极……大概、就算换个好点的时间、结果也是没差的……
　　「哼嗯。那么、现在已经扣了多少了呢？」
　　「应该、加起来有290分了。形势相当严峻啊。」
　　「290了啊，期末考试的目标得上调到1090分了呢。」
　　「哎。迄今为止发挥最好的一次也只有1000分出头的样子，而今还要再高上50分还多……」
　　综合成绩1100分已经够得上E班的中等水平了。说实话我毫无自信。
　　「嘛，这点程度总归还是有办法的。」
　　「哎？当真？」
　　「把靠死记硬背的科目拼命地砸进你脑子里，分数必定会有所提高的。对现在的你来说、最能短期突击上去的就属世界史了。我记得，你现在有50~60分的水平吧？
　　「嗯。记性不错嘛。」
　　「好歹我也是班长啊。」
　　你是为了试召战争才时时刻刻留心着班上同学的分数吧。知己知彼是行军指挥的原则、嗯。
　　「有别于期中考试、给期末考试出题的应该是田中。这对你来说可是个好消息吧？」
　　「田中老师么……这样一来确实是有机会拿分了。」
　　世界史的田中老师是个和善的中年老师、因为在命题上从不会为难学生而深受学生们的拥戴。即使意味着所有人都可以轻而易举地拿分、不过对现在的我来说仍是难能可贵。重点不是与他人的分数差，而在取得分数的本身。
　　「比起在不擅长的理科上苦下功夫、还不如在文科上全力以赴来得更有效吧？」
　　「没错。现在开始突击数学未必见得会有什么成效。」
　　我的期末考试就决定孤注一掷在世界史上了。
　　正在交流着应试的技巧之时、秀吉抱着书包走过来说道。
　　「怎么你们，今天要继续在明久家学习么？」
　　「我家？唔~……今天姐姐出去上班了、可以倒是可以啦……」
　　「所以？」
　　「今天还是去雄二家吧。偶尔也去拜访一下别人的家嘛、何况我房间里的参考书实在是少了点。」
　　我不失时机地提到了雄二的家。
　　参考书什么的确实是一项制约，不过把地点设在雄二家，是有着不能让雄二独善其身的考虑在内的。雄二对于自己不感兴趣的东西总是出奇地冷淡、这样一来，也不得不逼着他认真地对待我的事了。退一步讲这也是为了今后的试召战争做准备、我还是先下手为强的好。
　　「好嘛好嘛、雄二？昨天也是强行来到我家的说。」
　　「呃、昨天确实是擅自把你押回去的……」
　　雄二稍作考虑。
　　「明白了。今天就去我家好了。幸运的是、老妈今天去温泉旅行了。」
　　虽然不知道雄二的母亲不在家怎么着就幸运了、不过，能轻易地达成共识才是重点。如此一来今天的家教就有着落了。
　　「那样的话，老朽也随行好了？一个人实在学习有点无趣。」
　　「当然ok。不如说、来的总归还会是平时的那几位吧？好了、走吧走吧。」
　　「是啊。喂喂、闷声色狼、姬路同学、美波——！」
　　我向还留在教室里的三个人招呼着。
　　「在喔，什么事明久同学？」
　　「干嘛？」
　　「…………要去哪儿？」
　　三人整理好书包、向这里汇聚而来。
　　「嗯。今天去雄二家参加考前培训、方便的话——」
　　在期末迎考上达成共识的大家、异口同声地答应了第二次学习会的提议。
　　
　　
　　 
　　☆
　　
　　
　　 「来、请进吧。」
　　从学校步行十五分钟的路程、到达了在住宅街区边上的雄二家。
　　「「「打扰了」」」
　　和我家不同、雄二的家是跃层的户型。空间显得更宽敞、同时也更利于大家的学习。
　　「喂、雄二，家里就你一个人么？」
　　我向走在前面的雄二寻声问道。
　　「啊嗯。老爸在上班、老妈貌似陪着高中时的同学一起去温泉旅行了。所以你们就像在自己家一样好了，无需顾虑。」
　　「这样啊。说起来、上次到雄二家来的时候家里时也没人呢。」
　　「嘛。这样才方便啊，在许许多多意义上。」
　　雄二暗自庆幸着推开了客厅的门。然后、
　　
　　
　　 「……………………！！（劈叽劈叽劈叽劈叽）」
　　
　　
　　 客厅里呈现的是一个专心致志在挤弄着劈叽劈叽（包装用的塑料泡沫）的女人的身影。
　　「…………」
　　——砰
　　雄二不发一语地关上了门。
　　「雄、雄二……？刚刚、那个正在挤着堆成山的劈叽劈叽的人是——」
　　「……陌生人。」
　　「阪、阪本的母亲吗……？相当、相当大的工程呢……」
　　「嗯、嗯嗯。那样的分量。起码一到两个小时才能挤完吧。」
　　「…………惊人的集中力。」
　　「阪本同学的母亲从事的就是那样的工作吗？」
　　各式各样的揣测接踵而来。刚才那到底是……？
　　「大概、是某个精神病患者用了什么不知名的手段侵入了我家吧。毕竟、我的老妈此时此刻应该是在温泉旅行中才对。」
　　罕见。雄二居然编造出这么失态的谎言。雄二无论何时都能像欺诈师一般巧舌如簧、这让我有点意外。
　　雄二关上客厅的大门后、雄二所谓的陌生人却从屋里面开口说道，
　　「啊拉……？已经这个时间了哎。感觉刚刚才送雄二出门的呢。」
　　难道已经持续作业8个小时了么。
　　「剩下的等吃完午饭再继续吧。」
　　而且似乎仍旧能持续下去。
　　「老妈！你在干嘛！？」
　　终于，忍无可忍的雄二走进了房间。唔哇。果然是雄二的母亲啊。
　　「啊拉、雄二。欢迎回家。」
　　「回你个头！你为什么会在家里！？您今天不是去温泉旅行住在外面了么！？」
　　「那个啦、好像是妈妈把日期搞错了呢。7月和10月，看起来还真是相似、不好分辨呢。」
　　「有哪点相似了！？无论是数位还是字数都不同吧！？」
　　「哎、雄二，又用那种和天然女大学生说话一样的口气对付妈妈了啦。」
　　「别说得那么轻描淡写的！您的黄金时间早已在十多年前就结束了！」
　　「啊拉、雄二的朋友吗？」
　　「好好地听我说啊！」
　　一波接一波的针锋相对让我们惊叹不已。厉、厉害……光看这阵势就觉得……厉害……
　　「欢迎大家光临。我家的雄二一直给你们添麻烦了。我是这孩子的母亲雪乃。」
　　雪乃阿姨用温柔的微笑向我们打招呼。能营造如此亲切氛围的人、实在是让人联想不到和雄二有着血缘关系。
　　更想不到的、是在见到她正面的长相后，任谁都会为之一叹。
　　「阪、阪本的母亲……太年轻了吧！？」
　　「嗯……根本不像生过孩子……」
　　「…………美女」
　　「仿佛就像姐姐般的存在一样呢~」
　　正如大家所言，与其说是母亲倒不是说是相差几岁的姐姐更为贴切。实际年龄究竟是多杀呢……？
　　「你、你们、总算也是见过我老妈了、还是去我房间吧……」
　　「嗯、嗯、有劳你了。」
　　我们行了一礼后向楼上雄二的房间走去。
　　「大家，稍后我会去奉茶喔。」
　　客厅里传来了这样的声音。年轻美丽还又温柔的母亲真让人羡慕……虽然稍稍有些奇怪……
　　「这里就是我的房间了。进去吧。」
　　雄二吩咐我们进了他的房间。
　　上了楼梯，马上就到了雄二的房间、这里干净整洁得有些难以置信。一个人享用这样的房间也太宽敞了吧。
　　「这么说来、很久没到雄二的房间来过了呀。」
　　「老朽也是。」
　　「…………同是」
　　自去年秋天以来，秀吉和闷声色狼应该也和我一样未曾到此再游了吧。
　　「哎？你们不是经常聚头的嘛？」
　　「大多都是在我家聚头啦。不只雄二的家，闷声色狼和秀吉的家去的频率也相当的少。」
　　「无论是场所还是空间、明久的家都很适合嘛。」
　　「一个人享用着家庭住宅，多奢侈阿。」
　　「伙食除外。」
　　那个一个人的生活还能否延续下去，全看这次的期末考试了。
　　「不管怎么说……果然这样的人数我的房间还是显得狭窄了点阿。怎办啊……」
　　我们总共6个人，坐不坐得下先不论、把学习用具摊开后确实，显得空间有些不足了呢。
　　「换到客厅去不行吗？」
　　「不是说不行、可是你也看到老妈在那里啊、学习会有极大的可能会面目全非。」
　　雄二露出从心底而生的厌恶之情。这家伙还有雾岛同学以外的弱点在阿。今天我赚到了。
　　「不行喔、阪本同学，怎么可以把妈妈当成搅局的人一样对待呢。」
　　「姬路。你是因为没有和那个老妈一起生活过才会这么说。要是一天24小时和她在一起、吐槽肯定比我还多——」
　　
　　
　　 Piii！ Piii！
　　雄二正在反驳的时候，突然房间里传来一阵铃声。这是谁手机的响铃吧。
　　「啊、是人家的手机。失陪一下。」
　　美波从裙子的口袋中掏出手机放在耳边。不是短信而是通话、有什么急事么？
　　「喂喂？啊、Mut——（德语mutter，母亲）妈妈，什么事？……嗯……嗯。噢，好的。」
　　不用一分钟就打完了电话、之后美波把手机放回口袋中。
　　「美波、怎么了?」
　　「嗯……这星期妈妈原本是准备休假在家休息的……不过现在工作上有急事，所以她出门了。」
　　「啊、这样？那不是说、叶月妹妹独自一个人留在家里？」
　　「没错。所以、很抱歉今天人家要回去了。学习的事放到下次好了。」
　　嗯。虽然很遗憾、不过也是没办法呢，让一个还是小学生的女孩子孤零零地留在家里实在是过于可怜了啊。
　　美波拿起书包正要转身出门时、
　　雄二叫住了美波，
　　「等等、岛田。那样的话、地点转移到你家如何呢？」
　　「哎？人家的家里？」
　　美波的家么。原来如此。这也不失为一个妙案。
　　「那样甚好。岛田的妹妹大家也都认识、时机正好，雄二的房间也显得有些许的狭窄。」
　　「我也想要见见叶月妹妹呢。」
　　「……………不如、由我来做晚饭好了。」
　　大家都兴致勃勃、而且提案的雄二更是摆出一副非转移场地不可的表情。
　　「美波你就答应了吧、如何？」
　　「嗯……我、我想想……」
　　啊拉？推波助澜还差一点么。我认为这个想法很好嘛。
　　「那、那样、就去人家的家里好了……」
　　稍作考虑后、美波总算是答应了。太好了。这样一来叶月妹妹既不会寂寞、学习也可以行之了。
　　「但是，绝对不许到人家的房间里去！」
　　美波狠狠地瞪着我说。难道我就是那样喜欢偷偷溜进别人房间里去的人？比起闷声色狼更值得戒备的是我，有点伤感呢。
　　「好嘞！既然一致通过了就速速行动吧！小鬼头一个人肯定很寂寞吧！」
　　雄二在背后趋之若鹜地把我们赶出房间。就这么讨厌在这里学习吗。
　　趁大家在穿鞋的时候、雄二走进客厅向雪乃阿姨喊道。
　　「老妈。我稍微出去下。晚饭吃冰箱里昨天剩下的饭菜好了、稍微热一下就行。」
　　「啊拉、这就走了么？连茶都还没准备好呢。」
　　「抱歉。事情突然有些变化……话说、你拿着那个盛放面汤的瓶子准备作什么？」
　　「面汤？啊拉拉……我还以为是冰咖啡呢……」
　　「老妈……颜色和气味先不论、至少标签你总该注意到吧……」
　　总觉得、雄二在家里显得比在学校时苍老很多。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「我回来了-叶月、人呢？」
　　美波推开门打着招呼。
　　「哇哇阿、是姐姐回来了呐。欢迎回来。」
　　从正对着过道的房间里闪出一个小小的身影。
　　像杏仁般高高挑起的双眼和用发带扎起来的双马尾，这可爱的孩子就是美波的妹妹——岛田叶月。
　　「？叶月、你刚才是从姐姐的房间里出来的么？」
　　貌似叶月妹妹刚才一直待在美波房间里的样子。
　　「啊、啊唔……其实是……一个人太寂寞了、所以才到姐姐的房间里去的……」
　　叶月妹妹像是难以启齿般的样子，同时偷偷地把什么东西藏进自己外套的口袋中。
　　「是去拿毛绒玩具吗？那样的话、姐姐也不会生气的喔。」
　　「这、这样吗？姐姐、你真好。」
　　乖喔乖喔、美波这样抚摸着叶月妹妹的脑袋。
　　见这两人间的对话缓和下来、我也不失时机地从美波的身后走出来向叶月妹妹问候道。
　　「叶月妹妹、你好喔。」
　　「啊！笨蛋大哥哥！」
　　一见我的身影、叶月妹妹就气势十足地冲过来紧紧抱着我不放。跟着的是用额头贴着我的胸怀不断撒娇的动作。嗯嗯。不愧是美波的妹妹……额头犹如要深深地顶到我心窝里去一般。
　　「你好、叶月妹妹，打扰你了呢。」
　　「哇。漂亮的大姐姐们也来了呀。今天客人好多呀。」
　　果然让小学生一个人看家未免太寂寞了。一见我们、叶月妹妹毫不掩饰她的欣喜之情。这孩子和以前一样的天真无邪呢。
　　「好了好了、叶月，快放开小明。大家都进不来了呐？」
　　「啊，嗯嗯。那么、笨蛋大哥哥们、请进吧。」
　　「唔哇、你不用这样拖着我，没关系的——嗯？」
　　叶月妹妹牵着我的手径直向过道尽头走去。途中路过一个房门敞开的房间、里面堆得是铺天盖地的毛绒玩具。然后、位于正中央的是一个似曾相识、抱着什么东西的狐狸先生。
　　怀抱着的是什么呢。好像……是照片一样的东西……？
　　「喂、你干什么、小明！？」
　　「哎？」
　　突然间身后一声怒喝、吓得我赶忙回过头，与此同时脑门、鼻尖、下巴三个地方受到某个突如其来的撞击而使得身体失去了平衡、瞬间后又呈现出两手关节向外扭的奇异造型。
　　「你看到什么了！？」
　　恐怕，我现在正在看着地狱吧。
　　「记住了？这个房间绝、、、对，不准你进去喔！」
　　美波狠狠地关上门。一旁的闷声色狼为我治疗脱臼、美波继续地用手指戳我。你放心，打死我都不会进去。那可是名副其实的通向地狱的大门。
　　「得了得了。你们怎么又吵起来了……小鬼、最近过的怎么样？」
　　「很好。大个子的哥哥。」
　　雄二亲切地抚摸着叶月妹妹的脑袋。是因为身高的关系吗，雄二一副自得其乐的样子。
　　「呐、客厅是在这边么？」
　　「是的哟，在这边。」
　　雄二一走出自己的家门就又恢复了以往的活力。早知道刚才就多戏弄他一下了。
　　「总之大家还是先坐下吧？桌子我这就搬过来。」
　　打发了我们后、美波就独自去寻找够我们摊开课本的桌子了。
　　「？姐姐、要桌子有什么用？是要打牌么？」
　　叶月妹妹见状、不解地歪着脑袋说道。
　　我这才想起来，什么都还没和叶月妹妹解释呢。
　　「叶月。今天姐姐们呢、要在家里作考前复习。」
　　美波如是说道、叶月妹妹有点失望地低下了头。
　　「唔哟……考前的复习啊……那么、叶月是不是也只能老实地回自己的房间里去了呢……」
　　体察入微也好、善解人意也罢。叶月妹妹在我们开口之前就一副自己已经打扰到我们学习一样的神情，尽管这是值得肯定的行为、
　　……不过
　　「等等喔、叶月妹妹。不介意的话、和我们一起学习怎么样呢？学校的功课、应该还没有预习吧？」
　　小孩子太通情达理反倒显得不好。何况一看见我们就显得那样开心的样子、让她一个人待在房间里，这未免太过不尽人情了。
　　「哎？叶月一起学习也没关系吗？」
　　她的表情豁然开朗。
　　「当然喔。对吧？」
　　「啊啊。反正教一个人和教两个人也没多大差别。」
　　「雄二。你言下之意就是说，我只有小学五年级的程度么？」
　　「叶月妹妹，一起学习吧。」
　　「老朽虽然没多少能教你的、不过你来一起学习还是很欢迎呢。」
　　「…………保健体育的话尽管问我。」
　　闷声色狼。你的台词很可疑。
　　（小明、这样可以吗？这次的考试可是没有退路的呢。）
　　美波用叶月妹妹听不到的声音小声地和我交流。她似乎是很在意我的考试成绩。
　　（没问题的。叶月妹妹是个好孩子，她一定不会调皮的。而且心里要是老惦记着她一个人待着房间里那落寞的神情、学习也无法投入了呢。）
　　本以为她要说我担心过头的，然而美波却略显羞涩地，
　　（……谢谢你、小明）
　　这样对我耳语道。
　　偶尔、美波也会有这样无比温柔的眼神。这种时候……嘛、那个、该怎么说……
　　「叶月、也想一起学习的说。」
　　「没问题。去把自己的学习用品拿来。」
　　「好的。」
　　叶月妹妹一蹦一跳，她轻盈地跑出了客厅。没想到只是能一起学习这件事、就能让她如此的欣喜。
　　「对了，你刚才不是要说搬桌子么？我来帮你一把好了、岛田。」
　　「啊、不用，人家一个人就够了。」
　　「这样啊。嘛、毕竟在玩偶上摆了某个人的相片阿、拐弯抹角地想要拒绝别人的帮助也不无道理啊。」
　　「你你你在说什么啊阪本！难不成你、看见刚才房间里放的什么了！？」
　　「没啊、不过和你开个玩笑而已啦……」
　　「岛田意外有着少女情怀嘛。」
　　「…………劳您每次赞助。」
　　看来美波同闷声色狼交易照片已经有段时间了。恐怕已经结成了闷声商会。
　　「对了、桌子搬过来后，晚饭要怎么解决呢？」
　　「…………需要我下厨么？」
　　「我倒是什么都好哎。」
　　现在是下午五点。要是先买食材再烹调的话肯定会拖得很迟了。
　　「今天就叫披萨外卖吧。时间就不要浪费在料理上了。」
　　「没错呢。尤其是明久同学不加油不行呢、把时间花在做饭上可是得不偿失喔。」
　　这二人真是无微不至。正好我身上还有些钱、当下得以学习为优先了呢。
　　「咦。老朽还以为岛田一定会亲自下厨好好表现一番的。」
　　「昨晚、自尊心都被毁灭殆尽了……」
　　「原来如此。」
　　「好了好了、大家快坐吧。我这就去把桌子搬过来。」
　　美波刚一转身离开客厅，叶月妹妹就双手抱着学习用品走了进来。
　　「让你们久等了。」
　　「叶月妹妹干劲十足喔。」
　　「是呢是呢。啊、笨蛋大哥哥、这边来。」
　　叶月妹妹放下手中的学习用品、在地毯上端正地摆好坐垫。是要我坐这里吧。
　　「谢了喔，叶月妹妹。」
　　「不用不用。」
　　我礼貌地在垫子上坐下后、
　　「叶月的座位就是这里了。」
　　紧接着叶月妹妹豪不客气地坐在了我的大腿上。原来如此啊。
　　「来了来了、这桌子就放在那好——喂喂、叶月。你这是干什么。」
　　「嘿嘿，叶月就在这里学习了。」
　　「不行。这样会打扰到小明用功的。」
　　美波用姐姐般的口气提醒道。要是对待我的时候不是动手而是像这样交流的话就好了……
　　「美波。我是无所谓啦。反正叶月妹妹也很轻的。」
　　何况、比起你那火星撞地球的攻击这点分量根本不足挂齿。
　　「笨蛋大哥哥、好温柔的。」
　　虽然这个样子做起笔记来是有点吃力，好在我此行的任务就是世界史。比起做笔记来、需要记到脑袋里的东西更多。
　　「既然你都这么说了……小明。可别有什么奇怪的想法噢？」
　　「明久同学。万一你要是有什么出格的举动、问题可就严重了喔？」
　　「yes，mum。（他应该想说madam吧……）一丝一毫的下流想法都是不复存在的。」
　　一切准备妥当后、我们偕同叶月妹妹一起开始了今天的晚自习。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 两小时闹闹哄哄的学习过后、大家分享着披萨这一奢侈品。接下来、正准备继续这少有的宝贵学习时间——
　　「嗯？已经这个时间了么。今天到此为止吧。」
　　反应过来的我一看手表、指标已经指向九点半了。
　　「总觉得，一晃就过去了呢。」
　　「…………全神贯注。」
　　「大家都很投入呢。」
　　雄二的一席话让大家纷纷搁下笔。在姬路同学和雄二有效地指点下、学习顺利地进展了不少。照这个状态下去、把姐姐赶回到海外去还是有希望的……！
　　「剩下的内容就留到下次好了，今天都先回去吧。」
　　「也是呢。小美、今天真是谢谢你了呢。」
　　「啊、没啦。人家也很感激你的。好了叶月，说声谢——叶月？」
　　「Z z z z……」
　　「啊哈哈。一定是累坏了啦。」
　　叶月妹妹不知不觉中枕着我的大腿进入了梦乡。
　　「真是的、叶月你啊……小明、能麻烦你抱她到这里睡吗？」
　　「嗯嗯。我是想这么做的……」
　　虽然很想把她放在沙发上、叶月妹妹却拽着我的衬衣一动不动的。这样的话我也无法回家了。
　　「好了叶月、起来了。小明要回去了喔？」
　　美波轻轻拍着叶月妹妹的肩膀。
　　「唔……」
　　叶月妹妹稍稍睁开了眼，
　　「不要、回去……」
　　她一边说着，一边更加握紧我的衬衣。
　　「叶月。你要再任性，姐姐可要生气了。」
　　美波的语气也不自觉地加强了。这个样子、就好象一名赏罚分明的好姐姐。
　　「……姐姐是不会明白的……」
　　「哎？什么不明白？」
　　「……姐姐你、想什么时候在一起，就能什么时候在一起……可是可是、叶月只有这点点时间、才能和笨蛋大哥哥待在一起……」
　　「「「…………」」」
　　像是在诉说梦话般、叶月妹妹不由自主地向我们吐露了心声。原来如此，叶月妹妹想必是很羡慕姐姐吧……
　　「那个、美波。不介意的话、能让我留下来再稍微学习会吗？」
　　「哎？」
　　「没错。听了小鬼刚才的话、明久你留下来是义不容辞的说。」
　　「是呢。明久哟、吃香的男人也不好当喔。」
　　「…………大红人。」
　　大家尽情地开我玩笑、不过，这倒不是让我很难堪啦。比起和那超具攻击性又不合情理的姐姐打交道、这样的漫溢纯粹好意的氛围实在是让我感动。
　　「那、那么不好意思了，请你多陪叶月一下吧？」
　　「嗯。」
　　也得到了美波的许可了、我就多留在这学习一会吧。能看一点是一点嘛。
　　「啊、那个、那样的话我也……！」
　　「哎？姬路同学可不行喔。女孩子走夜路很危险的。雄二你早点送她回家吧。」
　　「可是、我很担心哎。那个、各种各样的……」
　　「放心好了啦。」
　　「不行。明久同学完全不知道我在担心什么。」
　　「？？？」
　　姬路同学为何要这么认真呢。
　　「那么就由我来送姬路、秀吉那边就交给闷声色狼，怎么样？」
　　「…………义不容辞。」
　　「老朽还有些无法释然啊，嘛、算了……」
　　用脑过度再加上为时过晚、放任姬路同学和秀吉这样可爱的女生独自走在外面实在是很危险的一件事。比如被以前校庆时那批可疑的家伙缠上等等、不得不多加防范。
　　「那个、果然我也……！」
　　姬路同学怎么还是不肯罢休呢。担心叶月妹妹的心情我也不是不明白啦……
　　「再怎么说、不行就是不行哦，姬路同学。」
　　「可是、可是，」
　　「可是也不行喔。最近可疑分子实在是很多的呢？我也是防范于未然呢。」
　　「放弃吧，姬路。你再这么下去明久也只会不断曲解你的意思。」
　　「……呜……怎么这样……」
　　温柔的姬路同学因为担心叶月妹妹寂寞而至始至终放心不下、不过时间确实是太迟了。这里就放心的交给我好了。
　　「那么、岛田。今天多谢你了。」
　　「我们不请自来，真是麻烦你了。」
　　「…………多谢」
　　「小美、真的很感谢你……」
　　包括一副依依不舍样子的姬路同学，大伙还行一礼后向玄关走去。
　　「那么、明天见喔。大家。」
　　我只能保持一动不动的姿势、坐着向大家招呼道。
　　「等下、我送你们到门口。」
　　美波也站起来跟着大家走了出去。
　　「好了好了。我也该继续了。」
　　一鼓作气地拿起姬路同学特别制作的讲义。漂亮的字体不仅有助于提高效率、列出的要点也像是为了我量身订做的一样方便记忆。这样一来成绩一定会有所提高的。
　　一边在重点下划上红线、一边努力记住这些内容。
　　「呼哟、呼哟……」
　　大腿上传来平稳的阵阵呼吸声。
　　进入梦乡的叶月妹妹暖暖的体温、在房间里冷气逼人的空调风下显得格外的温馨。纠正一下、不仅是体温、那副天真无邪的睡脸也给人一种无比的幸福感，同时让我更加地不愿意回想和姐姐在一起那时刻提防扣分的生活。
　　就在我这样漫无边际地思考时、
　　「不好意思、小明。给你添麻烦了。」
　　刚刚送大家出去的美波已经回来了。
　　「没有没有，没什么好添麻烦的啦。」
　　「……谢谢你。」
　　说得连我都害羞了。美波坐到我旁边，怜爱地抚摸着叶月妹妹的脑袋。
　　「呼哟……」
　　「真是的、这孩子……」
　　像是觉得有点痒了一样、叶月妹妹反射般地动了动脑袋。
　　「美波和叶月妹妹、关系真好呢。」
　　「还好，应该是不怎么差吧。」
　　「在我看来很温馨呐。」
　　「说什么嘛。小明才是，和姐姐的关系很不错吧。」
　　「哎？哪有啊？从头到脚地监视着我，在家里完全没有自由可言、嘴巴也不饶人、关系融洽的要素一个也不具备吧。」
　　「可是、你看嘛，你姐姐不是有说「我深爱着小明」吗。」
　　「……那个请你忘了吧。」
　　「嘛、那之后的话人家也只是当作开玩笑而已啦。」
　　「当然的啦。」
　　不如说、要不是开玩笑的话麻烦可就大了。
　　「「…………」「
　　一边看着叶月妹妹的睡相、一边也在各自的沉默中静待时间一分一秒地流逝。
　　
　　[[IMG,ed71ea82ccbffbe371e7da8b4bc788da,411,600,77149]]
　　「……说起来、小明，」
　　「嗯？什么？」
　　「放在人家房间里的、那个毛绒玩具……」
　　「啊啊、是那个狐狸公仔吗？」
　　「嗯。那个——是小明买的吗？」
　　恩？
　　说起来、我记得那个毛绒玩具是叶月妹妹送给姐姐的礼物吧，姐姐的话应该是指美波吧……
　　「原来如此。原来我也在美波的礼物中贡献了自己的一点力量嘛。」
　　「哎？你不会到现在为止都没发觉吧？」
　　美波用好似看到笨蛋一样的眼神盯着我。
　　真失礼哎。倒不是完全没有发觉啦。只是没有去思考罢了。
　　「嘛、是小明的话也无可奈何呢。」
　　「美波。你那是在暗中贬低我吧？」
　　「嘛、是小明这个笨蛋的话也无可奈何呢。」
　　「美波。你那是在光明正大地贬低我吧。」
　　这种话也不用特地讲出来嘛。
　　「校庆之后、人家一直很在意你们是怎么认识的、所以就从叶月这打听到了。」
　　「啊啊、对噢，说起来还没向你说明过呢。」
　　还是小学生的妹妹和自己的同班同学间有往来，也难免她会担心。
　　「从她那打听到后呢、人家、非常地……开心。」
　　「也是呢，毕竟妹妹努力十足地想要让姐姐振作起来啊，不可能不开心的吧。」
　　「…………」
　　有这样体贴的妹妹……真是让人羡慕。
　　「哎……你啊、真的是迟钝得要死。」
　　美波大大地叹了口气。
　　无论是头脑也好、长相也好、生活上也好、贬义词总是常伴我左右。
　　「刚才偷看人家的房间时、你有看到里面那个毛绒玩具吧？」
　　「啊、嗯。只是瞥了一眼、是那个抱着相片的大大的狐狸公仔？」
　　「关于那上面的相片……」
　　「嗯。」
　　「是谁的照片、你不想知道吗……？」
　　「唔哎？」
　　这是什么别有用心的对话吗。礼物既然是叶月妹妹送的、一般来说应该放的是家庭的合照才是，那不是理所当然的吗……？难道说、照片上的是美波喜欢的人什么的——
　　「咪哟。」
　　「「唔哇！！」「
　　正在这时、熟睡的叶月妹妹突然地直起了身子。吓、吓死我了啦！！
　　「呼呼哟……」
　　然后、叶月妹妹又软绵绵地倒了下去。睡、睡迷糊了吧……？
　　「啊、啊哈哈……吓了我一跳。」
　　「是、是啊。也吓了人家一跳。」
　　不知不觉间、两个人会声地笑了起来。
　　我果然还是不习惯这奇妙的氛围、找点别的什么话题好呢，呃……
　　「啊。现在叶月妹妹的手好像松开了呢。」
　　「哎？啊、真的呢。」
　　是在无意识直起身子的时候松开的手吧。这样正好。
　　「那么、我差不多也该告辞了。」
　　轻轻地把叶月妹妹的身体抱起来放到沙发上横躺着。现在距离雄二他们出门还没过多久、动作快点的话应该还能赶上他们的。
　　「是吗。那、明天见了。」
　　「嗯。」
　　我收拾好行装、打开客厅的房门，
　　然后、正要告别之际，
　　「……小明」
　　「嗯？」
　　「人家房间里的那张相片……你看下再走、也不迟啦」
　　美波欲言又止地说道。
　　「嗯、恩……」
　　这凝重的气氛让我不由自主地点头答应了。
　　之后美波便一言不发，如同置身事外般看向别处。
　　「那、那样的话……」
　　关上客厅的房门后、我犹豫着要不要径直向玄关走去。
　　「……美波房间里的、相片、吗……」
　　既然她都这么说了、不去看一下也无法推脱了呢。
　　看言下之意、摆放在那儿的相片一定是美波喜欢的人了、肯定是这样没错了。那张、那张——照片有没有可能是我的呢……
　　「…………（吞口水）」
　　因高度紧张而完全被汗湿润的手一抖一抖地打开了房门、我狠下心来往里面看了一眼——确认了那张相片。
　　然后。我头也不回地向玄关走去。
　　原来如此。美波她——
　　
　　
　　 
　　「小、小明你看见了吧……那张相片……看见了吧……就算是笨蛋的话也会明白的……小明、人家……」
　　
　　
　　 「咪哟……」
　　「阿，叶月、你醒了么？」
　　「是呐……」
　　「那那、快点换上衣服先去睡觉吧。要是一个人觉得寂寞的话、和姐姐一起睡也可以。」
　　「没关系的哟……有姐姐房间里的相片在、叶月不会寂寞的啦……」
　　「这样呢，那随你好了……什么？哎?相片？姐姐房间里的？」
　　「之前、叶月已经从姐姐房间里借走了笨蛋大哥哥的那张相片了喔。所以才说、不会觉得寂寞的啦……」
　　「哎哎！？那、那、刚才姐姐房间里放的那张相片是……？」
　　「作为代替、叶月把学校美术课上用的猩猩先生的相片放在那里了……」
　　「唔哇、不要啊！」
　　
　　
　　 ——美波、原来喜欢的是猩猩啊……总觉得这个、相当的震撼啊……
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 像是被班级同学公开声称自己是同性恋一样的消息冲击到的我在震惊中不断地加快自己的脚步，不到五分钟就看到了走在前面的雄二和姬路同学的背影。啊拉？没想到这么近呢。不会是在等我吧？
　　
　　
　　 「那、那个。我想起来了、刚才有东西忘在小美家了……！」
　　「放心好了。离开岛田家之前我都有好好确认过了。」
　　「啊呜……也不是啦、那个……其、其实我、反正现在过去一下也不远嘛。」
　　「都这么迟了、放到明天好了。」
　　「唔……我、我、现在有不得不和小美说的话啦。」
　　「……适可而止吧、姬路。再这么耗下去也只是浪费时间罢了。」
　　「但、但是……」
　　「没什么但是的。刚才就一直听到的振动声音是你的手机吧？家长对连续两天晚归的女儿想必会很担心吧？」
　　「我、我发短信告诉他们了。所以拜托了，阪本同学，让我回去吧。」
　　「你的心情我也不是不明白、可是实在是没有回去的必要……」
　　
　　
　　 听到雄二他们不知其所以然的对话后、我一路小跑上去。
　　「雄二、你们在说什么呢？」
　　「什么！？明、明久同学！？」
　　「噢。明久啊。真快呢。」
　　「嗯。你们走后没多久叶月妹妹就醒过来了。」
　　不过你们走得也有够慢的了。
　　「那么、你们刚才在说些什么？」
　　「天晓得。你说是什么呢、姬路。」
　　「呃、那个……」
　　姬路同学的视线游弋着、是难以启齿的事情吗。
　　「比起这个，明久同学和小美两个人单独在一起时、说的又是些什么呢？」
　　「哎！？」
　　这番猝不及防的话让我哑然失色。
　　这、这种话怎么说得出口……怎么能把刚刚得知的美波的惊世骇俗的秘密公之于众呢……
　　「说的、是什么呢？」
　　「呃、那是、是……」
　　姬路同学目不转睛地盯着我，就像是不准我编造任何一个微小的谎言一般。
　　「是不是……、表白之类的……话？」
　　「噗唔」
　　正中要害让我更是不知所措。姬路同学、你今天感觉异常敏锐啊！？
　　「那些话、不能告诉我吗……？」
　　「呜呜呜……」
　　姬路同学那无助的眼神让我的心头也为之一痛。
　　可是、不行总归是不行的。毕竟、同班的女生暗恋着猩猩这种事、要我怎么说得出口嘛……
　　「明久同学……」
　　「抱歉……我实在不能说、姬路同学……」
　　「是、这样吗……」
　　姬路同学失落地低下了头。
　　要是能开得了口的话我早就一吐为快了、可是身为人类的美波喜欢的却猩猩，这种事也未免太前卫了。这种话还是别和人类说的好。
　　我在这样考虑的时候、姬路同学也在低头暗自思量着什么，随后像是下定决心一样抬起了头看着我，
　　「明久同学！」
　　「在！」
　　「小美的心意、我很清楚！」
　　「什么！？」
　　不需要你这么清楚啊！？
　　「可是、也请你听听我的心意！」
　　「怎、怎么这样！突然说这些我会很困扰的！」
　　怎、怎么办……！？要是姬路同学现在吐出」小美喜欢猩猩的心意我很清楚、但是我认为黑猩猩和我更般配！」这样的话、就会远远超出我心里所能承受的极限了啊！再说、为什么这两个人都要和我说这些呢！即使你们再怎么拜托我、我也只能介绍人类给你啊！
　　「我知道很困扰！但是、请你一定要认真地听我说！」
　　「认、认真地……」
　　尽管我完全不知道那种事有什么好的、但若是对方如此地竭尽全力，我也只能顾全大局、认真地听一下好了。
　　「喂姬路。你想的太多了。你没看到那家伙明显一副想歪了的表情么。」
　　「哎？」
　　「日本猕猴的话下次再介绍给你好了……不、不对、黑猩猩经常在电视中出镜所以一起生活会很辛苦的、我的意思大概是这样……」
　　「……明久同学……我明明拼命地鼓起了勇气的、为什么你却和我聊起了动物呢……？」
　　「你是不会明白的啦。好了、起来了明久（用力地拍）」
　　哈！？我这到底是！？
　　「抱歉、二位，我不懂你们在说什么哎？」
　　「没什么啦、不用在意。那么姬路、前面的交叉口往哪走呢？」
　　「啊、嗯，是右边。」
　　「右边啊，那是和明久同一个方向了。」
　　「对啊。雄二应该是往前走车站那边的方向吧。」
　　「嗯嗯。所以呢、送姬路回家的任务就交给你了。月黑风高的马路上两个人要小心夜袭哟？」
　　「了解。我会忍住的。」
　　「不是吧、这个不需要你回答的……
　　「我、我也会忍住的。」
　　「姬路，连你也要搞夜袭吗！？」
　　雄二用难以置信的眼神看着她。
　　「嘛、随便你们好了……反正我也懒得吐槽你们这两个天然呆一样的家伙了……」
　　「「？？？」」
　　「那么、明天见、二位。」
　　「嗯。明天见。」
　　「阪本同学。多谢你。」
　　在交叉口挥手送别雄二后，我和姬路同学两人继续漫步在回家的路上。
　　没有了雄二这个话匣子，马路上安静地能听到路边草丛里的虫鸣之声。
　　「对了、姬路同学的家是在这一带吗？」
　　「嗯。离明久同学家很近。小学也是在一起读的呢。」
　　「是啊、这样啊。小学是按学区划分的、应该是就近原则吧。」
　　现在因为合并的关系学校数量减少了。记得我小时候，附近的小学应该有三所吧。我记得姬路同学和我就在那些中，一所名叫睦月小学的学校渡过的美好时光、甚是怀念呢。那时候离现在也有5年了吧……
　　「像这样和明久同学只有两个人在一起悠然自得地说话、总感觉很难得呢。」
　　「哎？哪有？」
　　「是喔。因为、明久同学的周围总是聚集着很多的人呢。」
　　「啊哈哈。贝被姬路同学你这么一说、就好像我很有人气一样似的，有点不可思议呢。」
　　其实我只是被当成大家娱乐的玩具罢了。
　　「没什么不可思议的哟。其实明久同学从以前开始就很有人气了呢。你还记得吗？小学时一到情人节的那天……」
　　「小学时的情人节？」
　　「嗯。几乎班里所有的女生都会送给明久同学巧克力的喔。明久同学在那个时候可是女生中最有人气的男生了呢？」
　　 「真的啊！？我不知道哎……那时候、我一直以为巧克力是人人有份的……」
　　怎么会这样……当时的我只是沉浸在巧克力的美味中……
　　（啧啧。这才是传说中的群发好人卡。）
　　「明久同学从那时开始就很迟钝了呢。」
　　「嘛、那时候还是小孩子嘛、我不是很懂这些啦。」
　　「日语的时态使用错了喔、明久同学。不是过去时、是现在也很迟钝的喔。」
　　「哎？啊、呃。不好意思。」
　　既然姬路同学这么说了，我只好虚心受教。有些言过其实倒是真的……
　　「话说回来、姑且不论姬路同学在男生中的炙手可热、我在女生中居然有这样的人气，真是难以置信……」
　　「不对喔。别看我现在身材苗条，那个时侯的我其实是我胖的、男生们都只是一味地调侃我……人气什么根本不存在的。」
　　姬路同学摸着肚子嘀咕到。
　　「不是都说「小学的男孩子会欺负女孩子是因为喜欢她」吗。」
　　「我倒不觉得自己是他们喜欢的类型啦……而且、也没有到「欺负」那种夸张的程度啦。确实，刚开始的时候是有人擅自把我的名字「姬路瑞希」去掉「姬」、读成「土了吧唧」（路瑞希=じみずき，地味好き=じみすき=土了吧唧，两者谐音），不过在一位班里中心人物的男孩子的阻止下呢，很快大家也不再那样嘲笑我了。对吧？」
　　姬路同学笑着说道。
　　是这样么？那个时侯成为班上中心人物的男生会是谁呢、我实在是想不起来了。
　　「不过、那之后被取的外号着实让我很介意倒是啦。」
　　「那之后……是「小雪」来的？」
　　无形之中我的记忆里突然浮现出这个名字。可是……为什么会是小雪呢。我一般都是叫小瑞希的，所以也不怎么明白有什么含义。
　　「没错。是雪人的那个小雪哦。」
　　「啊。小雪、原来是出自雪人的意思呢。很可爱哎。」
　　「换成现在的我是会觉得很可爱的啦……不过、当时的我可是暗自介意了很久呢。」
　　「？为什么？」
　　「唉唉，「雪人」什么的、不是形容一个人体型又白又胖的嘛？」
　　「哎！？那个竟然是这样的意思吗！？」
　　「啊、不，纯粹只是大家凭印象取的外号啦，是我自己太敏感了。」
　　姬路同学显得很大度地摆摆手表示不值一提，不过、小学时代的她一定是为此压抑了很久的吧。先不论好不好听、这样的用心也实在是让人高兴不起来啊。
　　「所以呢、就算到了现在我也一直很在乎自己的小肚子。尤其、在吃披萨和点心这些高卡路里食物的时候。」
　　「是这样吗？其实不用特地去在意这些也没关系的。」
　　我到认为姬路同学的身材完美至极的说。
　　「这可不行。因为我是很容易发胖的体质啦。」
　　……就某一部分来说、这样的体质着实让人羡慕的说。主要对于美波来说。
　　「和我不一样、明久同学不多吃点可是不行的哟？」
　　「没关系的。平时先不论、现在托姐姐的福我可是过着三餐规律的生活呢。」
　　为此我牺牲了宝贵的家当。
　　「真是的、又用那种说法……明久同学你讨厌姐姐吗？」
　　「讨厌？嗯~……怎么说呢？」
　　穿着浴衣现身、把我的秘密收藏和洗澡照片公之于众、用考试、生活态度来烦我、还尽做些奇怪的恶作剧……
　　「肯定、姐姐是很关心明久同学你的、而且应该很喜欢明久同学才是。不是那样的话、又何必向每一个人打听明久同学的校园生活呢。」
　　「不不、事情不是你想的那样的……」
　　以姬路同学这颗污垢的心、是一定无法理解姐姐那险恶用心的。不能被蒙骗了喔、那不过是姐姐想方设法扣我分的伎俩罢了。
　　当我正思考着该怎么解释这件事时、姬路同学指向路边的一角。
　　「我家就在那边，送到这就可以了。非常感谢你送我回家喔。」
　　「嗯？啊啊、不敢当不敢当。这点小事微不足道的。」
　　我也急忙跟姬路同学一样低下了脑袋。
　　「那么、明天学校再会了。」
　　「嗯。明天见。」
　　道过别后，姬路同学轻快地跑开了。
　　刚走不远、她又好像想起了什么似的回过了头，
　　「我认为，明久同学该尽量多去体会一下周围人的心情才好喔。姐姐也好、小美也好……我、也好……」
　　
　　
　　 「哎？指的是哪方面呢？」
　　「嘻嘻。接下来的提示要靠你自己去发觉哟。」
　　微笑着说完这些后、姬路同学继续跑起来、最后，她消失于归途的方向。
　　[[IMG,f9939a813a516d6a016de29c3b2c512d,413,600,78342]]
　　
　　
　　 「他人的心情吗……？究竟是指的什么呢」
　　确认姬路同学安全地回家后、思索着她最后的那句话、我也踏上了归程。
　　而且、她刚才列举出来的三个名字有什么含义吗。姐姐、姬路同学、美波……
　　「还有、久保利光」
　　什么！？刚才好像多了一个相当不得了的名字哎！难道是我脑袋里的恶魔在说话吗！
　　「刚才列举的四个人、都对你抱有同样的情感，这么说你懂了么？」
　　不愧是恶魔。由衷地让我陷入了混乱。这四个人共通的情感、我怎么一点都不明白呢。最起码刚开始提到的三个人还都有着异性这个共通点。
　　「还不明白吗！他们共同的感情就是喜欢你啊！」
　　这一定是脑袋中的天使了。你不是应该退出江湖了嘛。
　　「不过、这次天使说的是对的……」
　　骗人！别想用这种没有说服力的语句来欺骗我！
　　何况、要是加上久保利光，这番话就更不值得相信了。
　　「哎……没见过比你更笨的了。」
　　为什么我要被自己的分身讥讽为笨蛋呢。
　　就这样一个人玩着三簧走了几分钟后、总算是到家了。房间内灯火通明、看来姐姐也回来了。
　　「我回来了！」
　　推开门向姐姐打招呼。
　　接着、从客厅里出现的姐姐难得地穿着围裙（！？），她走到我面前。
　　「欢迎回家。这么迟才回来，想必是相当地棘手吧？」
　　「哎？啊啊、嗯。」
　　我不禁被她反常的语气和穿着所困惑。姐姐遭雷劈了！？
　　「书包就交给我吧。」
　　简直就和电视里的肥皂剧如出一辙。
　　「啊……」
　　我、突然间察觉到了一件事。
　　穿着围裙说出这些话……难道、姐姐是在扮新婚夫妇？之前好象还说过医生游戏如此如此的、姐姐到底打算和我玩什么把戏啊。
　　话说回来、姐姐明明好不容易回来了的说，然而我们姐弟间却没什么交流呢。要是说错了什么、姐姐又要不依不饶地扣分了……这个新婚夫妇模仿秀、无外乎是闲得发慌的姐姐用来消遣时间的手段罢了。
　　好。那样我也来客串一下好了。难得姐姐你这么有兴致。
　　「怎么了呢？」
　　「不不、没什么。给你包。」
　　我像个大男子主义的老爷一样颐指气使、然后有些自命不凡地把包递了过去。
　　「好的。」
　　姐姐两手恭敬地接过书包。
　　「啊——今天也累死我了。」
　　「您辛苦了呢、亲爱的。」
　　在通向客厅的过道里，我们俩一来一回地交谈着。
　　这就如同现实中夫妻间的情景剧一样嘛、蛮有意思的。就像在演话剧一样。
　　「您是先要吃饭呢？还是入浴呢？」
　　姐姐用优雅的口吻寻声问道。
　　她那正经八百想要诠释出剧本的语气让我忍俊不禁。
　　恍若新婚夫妇间甜蜜的对话、以及温柔的笑脸。
　　「或者、是要和我做色色的事情呢？」
　　可疑的台词混杂其中。
　　大概是怕我会对一成不变的对话感到厌烦吧。
　　这不过是逢场作戏而已、而且姐姐的台词也多少也有些可疑，不过，这种无微不至的感觉到也不坏就是了。
　　既然这样我也不好意思不通人情，就让我尽情临场发挥把戏演下去好了。
　　稍微酝酿了下该怎么回答，我继续着这二人小品。
　　「不用。吃饭、入浴，还有色色的事情我都不需要。」
　　「是这样吗？」
　　「嗯、因为——」
　　停顿了一下，接着微笑着清晰地告诉姐姐
　　
　　
　　 
　　「全部、都已经在外面解决了。」
　　
　　
　　 「扣你50、分……」
　　
　　
　　 姐姐顺势掏出评分用的手册、我只能眼睁睁地看着自己不断地陷入姐姐那吞噬一切的泥沼却又无能为力。
　　
　　
　　 现在的评定【扣分340】
　　