　　
　　 【第七问】
　　问题 请在以下的（）中填入正确的时间和人名。
　　「公元前334年，波斯阿契美尼斯王朝的最后一任国王的（）开始了（）。」
　　
　　
　　 姬路瑞希的回答
　　「公元前334年，波斯阿契美尼斯王朝的最后一任国王的（亚历山大大帝）开始了（东方远征）。」
　　
　　
　　 （这个问题研究了我半天，并不是我的语法错误噢！之后又查阅了井上老师的博客，发现原来是井上老师高中历史没学好，这里有他的致歉信。笨蛋写多了果然智商也会随之降低咩。）
　　http://inouekenji.blog.shinobi.jp/Entry/1/
　　
　　
　　 老师的意见
　　回答正确。之后、亚历山大大帝的远征以苏撤、矣克巴塔那城的败北而最终一败涂地。知道这些史事的话就更加完美了。
　　
　　
　　 （嗯，这里也是井上老师出错了。亚历山大大帝可是号称王的男人哎！）
　　
　　
　　 
　　土屋康太的回答
　　「公元前334年，波斯阿契美尼斯王朝的最后一任国王的（光的勇者·艾克）开始了（finally conquest~国王最终的圣战~）。」
　　
　　
　　 老师的意见
　　Finally、最后之类的单词彰示着扩张的开始，感觉很不可思议。
　　
　　
　　 阪本雄二的回答
　　「公元前334年，波斯阿契美尼斯王朝的最后一任国王的（亚历山大大帝）开始了（东方远征）。」
　　
　　
　　 老师的意见
　　啊拉？阪本同学的答题卷怎么是F班的最后一张呢？我好像还没见到吉井风格的解答哎……不会是一本正经地答对了吧？
　　
　　
　　 （各位看完第七问时，一定要记得回来品味老师的这番话……）
　　
　　
　　 
　　终于迎来了考试当天。今天的我第一个走进教室，直到最后一刻才合上教科书。
　　「早上好、小明，」
　　「啊啊、美波、早上好……」
　　「你啊、你啊、这么拖拖拉拉地没问题吧？这还只是第一天哎。」
　　「没问题、没问题的……。你现在可不可以不要和我讲话呢？不然昨夜我拚命烙印在大脑里的东西会功亏一篑的……」
　　「是、是么……。那就随小明的好了。」
　　将早上对雄二和姬路同学说过的话又重复了一遍。
　　昨天从那以后，我就闭门不出地把自己禁锢在房间里做着考前突击的记忆。当然、连自己都是滴水未进滴米未粘的、姐姐的晚饭也更加无暇顾及了。比起我废寝忘食的程度、少吃一顿晚饭又算得了什么呢。
　　「算了、还是复习要紧。公元前334年，亚历山大大帝开始东方远征。公元前330年，波斯的阿契美尼斯王朝灭亡。公元前250年，帕提亚帝国的——」
　　昨天记忆了几次还是容易遗忘的部分临考前又着重地看了看。按照姬路同学的说法、这些地方最容易被考到。为了避免考试时的大脑因为紧张而空白、一发下考卷就该立刻把这些关键的年代和事迹写在答卷上以作参考。
　　今天的科目总共有6科。现代国语、英语阅读、世界史、数学Ⅱ、化学以及保健体育的顺序、余下的两科放在明天。先考的现代国语和英语阅读两门像平时一样发挥就可以了，胜负全看之后的世界史。只要能在这一门得到高分则大势已定。
　　「咳嗯嗯。现在是期末考试的第一天——」
　　准时出现的铁人简单交代了几句联络事项后、无关紧要的HR就在五分钟之内结束了。离第一门考试开始尚有些时间、再充分利用下好了。比起第二门的英语、现代国语需要记忆的东西算不上多，还不如把时间都投资在成败的关键世界史上。反正多记一点是一点了。
　　殷商时代的政治形态是城邑这个都市国家的联合体所导致、并实行神权观念统治人民思想的政治理念。在这个时期汉字的前身的甲骨文也渐渐成行——
　　「同学们、请准备好考试相关工具。第一门考试现在开始。」
　　沉浸在学习中的我、这时才注意到监考老师的出现。
　　一切就绪的我们等着老师分发考卷。虽说决定胜负的是世界史、其它的科目也不能有所懈怠。眼下得全身心地投入刷分的过程中、之后再好好庆祝驱逐姐姐离开的那一刻吧。
　　「考前的例行公事、请大家注意了。桌子上请不要放任何相关的笔记，而在桌子上打小抄的行为也会被认为是作弊，不要因为自己的疏忽而违反了考场的纪律。另外重申的是、中途退场的人将会以0分处理、请再次确认——」
　　一边听着考前的老生常谈一边从前排的同学这里接过考卷、并依次地传递给后排的同学。
　　来吧、期末考试！
　　
　　
　　 
　　~~~~现代国语~~~~
　　请在以下的选项中选出」四面楚歌」的正确含义。
　　①陷于孤立窘迫的境地。
　　②除了唱歌什么也不做。
　　③比喻楚国的歌曲，向四面八方传播。
　　④四面都是楚歌的背景音乐。
　　
　　
　　 这种题型正中我的下怀。选择题的话5道里面对1道的自信我还是有的。满篇都是选择题自然再好不过、可惜鉴于试验系统的关系选择题仅仅只出现在最初的送分部分，不能不说是一个硬伤。
　　
　　
　　 
　　~~~英语阅读~~~
　　用日语写出句子里it指代的内容。
　　It won't take you more than ten minutes to get to your home.
　　警告  凡是写」它」的同学一律请自觉地到职员室和老师促膝长谈。
　　
　　
　　 「it」对应的日语意思不正是」它」——唔哇幸好！差点就要去促膝长谈了。多亏这个警告了……。
　　不过、总觉得这个警告中饱含着对部分学生的讽刺信息哎。
　　
　　
　　 一边感叹着、一边留心着自己是否犯下了致命的错误——如是，终于迎来了尖峰时刻的世界史时间。
　　
　　
　　 「好了你们，考试要开始了噢，与考试无关的东西一律不要被我发现。」
　　监考老师是铁人的样子。如此粗野的嗓音除了他也没有别人了。
　　「每人一份考卷，往后传。开考铃响前不要打开考卷。」
　　大家安静地传递着考卷。我也规矩地接过前排传来的考卷，从中抽取一份并把其余的交给后排的同学。
　　安静地坐着等待着开考铃声的响起，同时脑海里却汹涌地回荡着纷繁复杂的各个细节。
　　
　　
　　 嘀铃铃——
　　
　　
　　 赌上一切的战役、开始了。
　　「开始吧」
　　不由分说地在铁人说完这句话后、我拿起自动铅笔开始奋笔疾书。首先是把要点写下来要点，其次才是浏览问题！
　　把已熟谙在心的年代和事迹简要地做完速记，之后才开始浏览考卷。嗯。第一问是，关于殷商的政治形态以下的选项中正确的是……这个我记得！答案肯定是神权统治。第二问，在这个时代中诞生的汉字的原型叫做……甲骨文！好了第三问，这一时期的居民多采用（）住居，这个是、」竖穴」！
　　万岁！做出来了！做出来了啊！不愧是姬路同学特制的讲义！保持这个节奏下去，目标的分数还是有机会的！那样的姐姐有希望请出家门了！
　　尽快把得心应手的题目搞定、然后再从头开始仔细地分析解不开的题目，这种答题技巧是在文月学院题海战术中不断摸爬滚打中渐渐摸索出来的。先用醒目的记号标注不会做的题目，等到之后再重新回来考虑它是最合理的做法。这样既不会在难题上浪费时间，同时在做其它的题目时也有可能灵光一现从而想出解答的方法。这种套路是从雄二和姬路同学这学来的，对从小到大都习惯按顺序做题的我来说、无怪乎会和他们拉开这样巨大的分数差距了。
　　
　　
　　 享受着解题过程的同时、有把握的题目也在一个个地减少。
　　
　　
　　 叮咚——
　　考试结束的铃声第一次在我耳中如此的动听。
　　
　　
　　 「好了，都停笔了。每组最后一个同学把答卷收上来。」
　　班级里回荡着大家懊悔的叹息声，按着铁人所说的每一组最后一个同学依次把答卷收了上来。
　　「喂朝仓。别再磨磨蹭蹭的，赶快交上来。」
　　「等、请等一下，就改这一道就好！」
　　「朝仓！铃已经响过了！老实地把笔放下！」
　　在铁人的一阵恐吓下、朝仓同学乖乖地把答卷交了出来。真是笨蛋呐。明明铃声都响过了，还想找刺激么。
　　暗自嘲笑着朝仓同学，同时抓紧时机最后再扫一遍答卷。
　　……没问题。应该是没问题的。没犯什么低级的错误吧？
　　一目十行地看着考卷、忽然发现一个让我无比在意的地方。啊拉，这里是……？
　　「吉井。给我了。」
　　「啊」
　　急欲想修改的我、却连恳求一下的时间都没有被给予，就被没收了考卷。
　　在讲台上的铁人整理好答卷、装入专用的袋子里后就迅速地离开了教室。
　　不知所措的我只能无力地目送着铁人的远去。
　　「喂明久。关键的世界史考得怎么样？都回答出来了吧？」
　　雄二来到我的座位旁关切地问道。
　　「啊啊，嗯。虽然犯了一个小错误，但这是我迄今为止发挥最好的一次了。」
　　
　　
　　 「是嘛。那还真是无趣哎。刚才看到你脸色铁青的，我还特地想来慰问你一下的。」
　　「你在说什么嘛雄二。真是的、这可不是闹着玩的。」
　　真的、可不是闹着玩的。
　　「嘛、经过这样一番努力后、分数想必也不会低到哪去吧。」
　　「真是的，别讽刺我嘛。啊哈哈哈。」
　　「呵呵。也是噢。」
　　和雄二两人会心地一笑后、我的思绪又回到了刚才的答题卷上。
　　那个错误、真是可惜……。
　　
　　[[IMG,b2fcd4de2bc4e37d92a5997a92598e0e,420,600,75019]]
　　拜拜。我一个人的生活。
　　
　　
　　 （咳嗯。请回想一下本节的问题。）
　　