　　
　　 吉井玲的特别化学时间
　　【最终问题】
　　问题 写出醋酸的化学式。另外，请简单地说明如何用醋酸入味生鱼片的料理。
　　
　　
　　 岛田美波的回答
　　醋酸的化学式
　　「CH3COOH」
　　
　　
　　 吉井玲的意见
　　没错。HCOOH（甲酸）、CH3COOH（乙酸）、C2H5COOH（丙酸）这些含有羧基的化合物都具有一定的规律。比起一个个记忆来说，还是掌握它们的构成规律更为有效。
　　
　　
　　 吉井明久的回答
　　生鱼片的做法
　　「确实生鱼片的调味料是由醋与橄榄油与食盐调制而成没错，其余也有用柠檬之类的果汁代替醋的做法——不过这些感觉都跟化学反应扯不上关系才对啊？」
　　
　　
　　 吉井玲的意见
　　只需回答问题即可，不需要你抱有疑问。
　　
　　
　　 姬路瑞希的回答
　　生鱼片的做法
　　「生鱼片是①有酸味②有咸味③有独特的气味的料理,我认为将满足那个条件的化合物搭配就可以做成调味料了。
　　因此,调味料的材料公式为 CH3COOH(有酸味的盐酸)+NaCl(有咸味的食盐)+HCN(有甜酸气味的氰化氢)。」
　　
　　
　　 吉井玲的意见
　　使用这种材料在催化剂的作用下生成的是HCL+NaCN。只需用一小碟就足以让50头成年男子致死的生鱼片、的确是让人不寒而栗。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 「真是的、你这人那……。小明、噢不，以后还是叫亚历山大大帝好了？」
　　回到家后、为了缓和昨天两人间不融洽的气氛便向姐姐报告了今天的战果，换来了的却是姐姐诧异的不住摇头。
　　「呜……。分、分数肯定不会差到哪去的。只是、没有写名字才得了0分罢了……」
　　经历了如此一番出人头地的表现后、我也自知颜面无存。昨天那种强势也无影无踪，落魄地在姐姐面前低头正坐着。
　　「要是有写名字的话分数肯定是很高的，所以了？你想说什么？倘若「亚历山大同学」在正式考试中也犯了同样的错误，你认为他去和监考解释就会有用吗？」
　　「嗯……」
　　姐姐一针见血的言论让我无言相对。
　　确实、在正式考试中这种理由肯定是站不住脚的。文月学园在学生培养上享誉社会的一点、便是在正式考试时不允许任何的借口。正因如此、期中考试时中途退场的姬路同学也没有得到特别的关照。
　　「呜……我明明都下了一番努力了……」
　　「但是、努力却没有换来任何结果是吧？」
　　「对不起……」
　　「没什么好道歉的啦。反正姐姐从最初开始就对小明不抱任何希望的。」
　　「呜呜呜……」
　　嘛、要是不抱任何希望的话、考前的那顿晚饭为何又不让我去做呢……
　　「姑且、看在你努力的份上，我会适当参考一下的。」
　　「哎？当、当真？」
　　「不过、没有结果的话不就没有意义了嘛。努力仅仅是结果的必要条件，无论你的过程有多么的挥洒，都不是你能用来自矜的工具。看你还是不理解的样子……。重要的是，为了结果而付出必要的努力的确是好事；但是努力之后却没有获得任何结果，自己又能给自己找什么样的借口呢？」
　　「反正小明你啊，从平时的敷衍了事就可以预想得到会有这种下场。学习不该是考前才开始临时突击、而是应该注重每一天的融会贯通与积累。」
　　姐姐没完没了地开始了说教。
　　呜呜……。这方面遗传了母亲心直口快的姐姐还真是得理不饶人……
　　「你意识到了么、小明。本来你就是——」
　　—PiPi
　　时钟准时的报时声、打断了姐姐的说话。
　　「啊拉？都已经7点了。一直专心在说教都快忘记时间了。总之先准备晚饭好了。」
　　得、得救了……。总算是从说教中解放出来了……。
　　「小明明天还有考试吧、剩下的就留到明天晚上吧。」
　　哎？还要持续到明天？
　　「那么、我简单地去打点下晚餐好了……」
　　「不用。今天就在外面解决好了。嗯时间也差不多了。」
　　肚子也没有饿到那种地步嘛、倾向于家庭料理的姐姐居然会提出下馆子的提案。果然还是为了不让我有机会找因为做晚饭而影响成绩的借口、真是用心良苦。
　　「走了喔、小明。」
　　「啊、你先去嘛。我一会就来。」
　　「好的。」
　　拎起装有钱包的袋子、姐姐离开了客厅。
　　「那么。我也该……」
　　相应的、我向玄关对面的厨房走去。虽然在外面解决、不需要用到厨房，不过一些程序还是必不可少。
　　「既然做不成晚饭了、还是把之前的肉放到冷冻室里去吧。」
　　头脑里忽然浮现出快到保质期的食材，大概，肉的话这么几天还是不会变质的吧……。
　　这样考虑着的我走进厨房，忽然注意到一点，
　　「啊拉……？抽油烟机还在转着……。是我忘记关了么……？」
　　一边关上开关，一边努力地回想着。昨天的晚饭没有做成、之前又是在雾岛同学家过的夜、不会是先前用过以后一直运转到现在吧。
　　「不不、这种事怎么可能哎。再怎么说、连续开着三天以上不可能不注意到的啊。」
　　最近、时常困扰着我的违和感又再度造访。怎么了。总觉得有哪里不对劲……？
　　疑惑不解地走向冰箱，准备把肉移置到冷冻室的时候，
　　破天荒的、找到了违和感的源头。
　　这也不是什么大不了的事情、但是当每一个小小的疑问汇聚起来的时候；
　　为什么、明明不知道雄二他们来窜门的姐姐会提前买好这么多食材；
　　为什么、长期不在日本的姐姐却对和食没有一点的兴趣；
　　为什么、姐姐准备的不是我一贯用的烩饭材料；
　　为什么、那样啰嗦的姐姐昨天要阻止我做晚饭；
　　把这些疑点串联在一起、我顿时恍然大悟。
　　
　　
　　 ——冷冻室里放着的、是焦黑的烩饭。
　　
　　
　　 「哈、哈哈……。原来、如此……」
　　水落石出。
　　
　　
　　 为什么会准备如此多分量的材料。
　　——是因为、考虑到烹调失败而提前做好的储备。
　　
　　
　　 为什么选择不是和式而是西式的烩饭。
　　——是因为、还清楚地记得我最爱吃的食物。
　　
　　
　　 为什么不是我常用的材料。
　　——虽然姐姐说了、是为了烹调的技艺。不过想来应该是……为了从会做烩饭的人手中得知正确的做法吧。
　　
　　
　　 为什么、昨天坚决地想要阻止我做晚饭。
　　——那、还用说吗。姐姐……一定是想做我最喜欢的料理、给我吃吧。
　　
　　
　　 「如实地说出来不就好了呐……」
　　真是的、对人对己都是那样的严格。嘴巴上说是对我不抱任何希望、其实心里还不是时时惦记着自己的弟弟。千里迢迢地回来工作就够累的了、还要勉强着自己亲自下厨。明明在料理上一筹莫展的、却只字不提自己的努力。
　　大概那天原本也是打算做晚饭给我吃的，可是，因为大家突然地前来拜访而使得计划不了了之。难怪那时侯、会露出不悦的神情呢。
　　「原来如此。没有结果的话就没有意义、那句话也包含了告诫自己的部分吧。」
　　即使是最不擅长的、也想法设法地希望克服它。姐姐的表现正和自己说的一样。
　　「……不好了哎……。对姐姐说了很多过分的话呐……」
　　越考虑浮现在眼前的事实就越清晰。那样的姐姐随身带着围裙的理由、毫无预兆的新婚夫妇游戏、等等。
　　真的是、严于律人又律己啊。虽然做的是失败的料理、但是面对蕴含着笨手笨脚的姐姐一片心意的作品、我的心里却是十二分的高兴。
　　
　　
　　 「小明。你还在干什么喔？要走了哟？」
　　
　　
　　 玄关外传来先行一步的姐姐的喊声。
　　
　　
　　 一直见我不出来，是因为担心所以又特地回来叫我一声吧。
　　「抱歉，这就来！」
　　把肉放进冷冻室里，回到客厅揣上钱包后便向外走去。
　　大概是听到我的回答后马上调转方向了吧，在公寓的过道上并没有见到姐姐的身影。
　　见电梯还在底楼，为了不让姐姐等候太久，我改从楼梯上两档两档地往下跑。
　　出了公寓不久、就看到了先行一步的姐姐。
　　「抱歉抱歉」
　　跑到姐姐跟前的我忙不迭地道歉着。
　　「时间就是金钱。浪费别人时间这种事可是不行的哟。」
　　「嗯嗯。下次注意。」
　　一边应承着、一边保持着两步左右的距离跟在姐姐后面。
　　「那个、姐姐，」
　　我拉大着步伐向姐姐靠近着。
　　「什么？」
　　姐姐没有回头地应着我。
　　一直摆出这样一副冷淡的态度、其实一直以来都是我误会了。
　　然而、这副态度的内在，却不由得使我深思。
　　昨天的吵架亦是如此吧。如今回想起来，那个时侯姐姐嘴上说的是」小明你还有这种的闲情逸致」，那并不是无视我心意的表现、而正是姐姐」让我来准备晚饭，你只要全力准备你的考试」的一片心意吧。即便是因为那样的措辞导致我的误会，姐姐依然是一如既往地担心着我的一点一滴。
　　明白了。
　　这种想法、不自觉的、体现在我脸上的笑容中。
　　「……嘿嘿」
　　「？干什么嘛、小明。叫住别人却又是一脸傻笑是很失礼的。你到底想说什么嘛？」
　　姐姐不可思议地看着我。
　　「啊、嗯，」
　　该说什么好呢、一瞬间不知所措。
　　至少、在这里不得不说的话不应该是道歉的话。即使我真诚地悔过、姐姐也未必会觉得有所高兴。
　　所以，我决定把我真正的心意传达过去。
　　「那个、姐姐，」
　　「嗯？」
　　我小小地吸了一口气、看着姐姐的侧脸，
　　「真的是非常感谢。我——最喜欢姐姐了！」
　　「唔咿」
　　姐姐倒吸一口气。
　　「你你怎么突然说这些。」
　　「啊哈哈。当然、是家人间的喜欢、而已啦。」
　　「……为了讨好姐姐而说这种话、看来明天的说教少不了了喔。」
　　嘴上还是一样地不饶人。不过、现在完全不会影响我心情了。
　　「是嘛，真遗憾。」
　　「那是当然。」
　　「当然、呐」
　　「当然啦。」
　　「…………」
　　「…………」
　　陷入沉默的我和姐姐，在夕阳下一语不发地并排走着。
　　这样两人一起出门的场景有多少年不曾见到了呢。
　　「……哪一天」
　　「嗯？什么、姐姐？」
　　「哪一天、让心血来潮的姐姐来做晚饭行吗？」
　　「哎？真的？」
　　「嗯。肯定会做出美味得让小明大吃一惊的料理的。」
　　
　　[[IMG,a6ecfb515991805c5271ffcaabaab6b6,417,600,64005]]
　　「是嘛。我很期待喔。」
　　「但是、得是、我心情好的时候噢。」
　　现在的心情一定不会差到哪去吧。反正，料理完全不行的姐姐想达到那种、在人前拿得出手的程度还有远远的路要走呢。
　　还真是捉摸不定呐……。不过即遍没有那种炉火纯青的技术、仅仅靠一个方法也可以让料理美味地令人吃惊。
　　「姐，」
　　「嗯？」
　　「姐姐知不知道料理中最好的调味料、是什么呢？」
　　「最好的调味料……。是盐吗？」
　　「呃~……。不是这个意思。」
　　「不是这个意思、吗？那么就是……空腹、对吧？在生存本能刺激下的食欲、没有比这更好的调味料了？」
　　「原来如此。真像是姐姐的回答。」
　　果然，还是完全不知道嘛。
　　「看样子、空腹也不对哎。那么答案是什么呢？」
　　「哈哈。是什么呢？」
　　「……小明。不要作弄对料理一窍不通的姐姐了。」
　　姐姐像闹别扭般地眯起了眼睛，用非难的眼神看着我。
　　虽然这视线感觉和刚才有点不同，不过我依然轻松地和姐姐调侃着。
　　料理最好的调味料、除了空腹之外还有更重要的一个。
　　「嘛、随你了。能这样笑着的日子也只有今天了。」
　　姐姐冷笑着看着我、颇为心情不佳地说道。
　　「明天我会拷问小明直到哭着求饶为止。」
　　「哎！？怎么从说教变成体罚了哎！？」
　　「不愿意的话那我就亲到你道歉为止喔？」
　　「请你体罚我！我情愿哭着道歉！」
　　「真是变态呐。」
　　「这话轮得到想和弟弟接吻的你来说吗！」
　　到头来又变成了姐弟间平日里的针锋相对。
　　是因为白天的热气笼罩了整个街道吧，两人回家的路上显得特别的温馨。
　　
　　
　　 ☆
　　~~~同日、文月学园~~~
　　
　　
　　 「……校长。这个怎么办好？」
　　「不要用这样责难的目光那西村老师。只不过是系统调整上的小失败而已嘛。」
　　「……这哪里是、小失败啊？」
　　「我觉得这样也不坏啊。」
　　「呵呵。你真这样觉得？」
　　「嗯嗯没错。」
　　「「…………」「
　　「…………夏天、了呢…………」
　　「校长。就算你看着远方也是无济于事的。」
　　「好嘛好嘛、知道了啦。那么、修复的工作就让所有有空的老师都参与作业吧。」
　　「这个倒不是问题，关键是情况被学生发现了会怎么样？」
　　「能怎么样嘛。就像你说的那样、被发现了好了。小鬼们的骚动，也没什么好在意的啦。」
　　「也就是说？」
　　「船到桥头自然直。」
　　「唉唉……今后、这所学校……」
　　