　　
　　 吉井玲老师的特别英语（？）时间
　　问题  请把你迄今为止和异性间交往的经验，就算是用日语也要表达出来。
　　
　　
　　 吉井明久的回答
　　「你只是想探查别人隐私吧！？」
　　
　　
　　 吉井玲的意见
　　这是在考试。有和异性亲密拥抱的经历，就写拥抱；有和异性接吻的行为，就写接吻。总之要一五一十地回答。之后我会好好拷问小明——噢不，是帮你补习的。姐姐今晚会咔嚓地陪你学习的。
　　
　　
　　 岛田美波的回答
　　「之前仅仅一次、有过节分的经验」
　　(美波是笨蛋，她想说的是接吻せっぷん，但写成了节分せつぶん)
　　
　　
　　 吉井玲的意见
　　撒豆驱邪并不算是异性间交往的行为所以不用在意。
　　（日本习俗，在节分这一天要撒豆子驱鬼）
　　
　　
　　 
　　雄二因意外灾难而住院、姬路同也遵守承诺按时回家了。
　　这样的私生活持续了三天左右、周六转瞬而至。
　　「小明。之前我告诉过你，姐姐从今天起到明天中午前都有工作在身、虽然想必你会有些寂寞，还是拜托你看家了。」
　　姐姐一边把我准备的早餐大快朵颐，一边说道。
　　「不仅今天、连周日都有工作，真是辛苦啊。」
　　姐姐每天都早出晚归，能和姐姐交流的机会也仅限于早上这点宝贵的时间了。随着事业循序渐进地开展、姐姐的工作量也在夜以继日地增加。
　　「这个不用你操心。加班只是到明天中午，我下午就可以回来了。而且周一和周二都有得放假。」
　　「是么。我也要到明天下午才能回来、到时一起吃晚饭吧。姐姐你有什么想吃的吗？」
　　毕竟是难得的机会啊。明天为了姐姐、我得好好地展示一下料理的手艺。钱的话……现在就先不管这些了，总会有办法的。
　　我边想边等待回复，姐姐则用带点不容反论的口气尖锐地回答道。
　　「不用你瞎操心。」
　　「瞎操心……？那是什么？」
　　我多少有点被冒犯的感觉。凭什么说我瞎操心？难得的姐弟间交流的提案、没必要否定得那么彻底吧。
　　「你问什么意思，就是字面意思啊。没有做晚饭的必要。」
　　「没必要？是晚上有饭桌的应酬么？」
　　工作以外可能也有忙于应酬的场合，毕竟是身不由己，只能等以后有机会了……不过刚刚那种口气实在是让人受不了。
　　「也不像你说的那样……比起这个，小明也是要出门么？」
　　「啊、嗯。我应该有说过吧？今天要到朋友家挑灯夜读、作考前的复习。」
　　「是这样呀。热衷学习是很重要的喔。」 
　　又不是我想这样做的……你也不想想是谁在唰唰地扣着分，我身不由己的。
　　「不能给雄二的家里添麻烦噢？」
　　「哎？不会的、这次是在雾岛同学家……」
　　「雾岛……「同学」？」
　　怎么每到关键时刻就必定犯下致命错误啊！我这个笨蛋！
　　「姐姐有点欣赏小明了呢，感觉就像是重新认识了小明一样。」
　　「哎？」
　　「不向姐姐隐瞒实情，诚实地和姐姐谈话实在是值得表扬。」
　　「啊、嗯，谢谢你的赞赏。」
　　「而且，挑战自我的进取心也很有魄力。」
　　姐姐掏出手册，看来扣分的命运是无可避免了。
　　「且慢、姐姐！刚才我怎么看到你写的是四位数啊！？你误会了！雾岛同学虽然是女生、但她是雄二的太太——噢不是！她是不可能见异思迁的！所以不要再增加到五位数了啊！」
　　五位数的话、连雾岛同学也难以企及了。事实上等于直接宣判死刑了。
　　「那你说吧，事实是怎么回事？」
　　「呃、呃……重点是、不止我一个人去过夜，班里还会有许多同学都去雾岛同学家彻夜复习的……」
　　其实是因为雾岛同学首先提出了邀请、不过这种无关紧要的说明就暂时搁在一边吧。
　　「总之就是除了学习以外没有二心、这样吗？」
　　「嗯。」
　　目前重要的是全身心考虑如何取得340分以上的进步、别的事情根本无暇顾及了。再说，和成绩无关紧要的东西也不可能去考虑的。
　　「真要是那样的话，大幅的扣分倒不是没有周旋的余地……而且这也不是值得表扬的事情呢。」
　　「哎？为什么？明明是去学习的嘛。」
　　「为了应付考试而在别人家里挑灯夜读，从这点起你就错了。」
　　「那、那是因为、我在学习方面很吃力——」
　　「小明。」
　　我的台词被姐姐提高的声音打断了。
　　「姐姐不是不知道小明在学习方面的拙劣度。但是呢，自己能意识到自己的优势和劣势可是成长过程中非常重要的一环喔。」
　　「嗯、嗯。」
　　「正因为自我认知具有这般重要性，所以「因为吃力，所以自甘放弃」这种行为是姐姐所不齿的。「即便吃力，也要想法设法克服」这种观念才是重要的。小明也是不会甘愿以「自己是个笨蛋」这样的借口而沉沦的是吧？」
　　「嗯……」
　　姐姐深刻的剖析着实让我哑口无言。
　　确实，在麻烦和吃力面前，我在反正怎么想也是无济于事的时候总以「自己是个笨蛋」这个借口逃避。
　　虽然从未表现出这种想法，不愧是血缘相连的姐姐，肾是了解我嘛。姐姐说的没错、这种天真的想法是不对的——
　　「喂、给我稍等一下！如此说来姐姐还不是在说别人时一副不可一世的表情，那你自己又如何呢！」
　　「我自己？你指的什么？」
　　「料理啊！一天到晚对我喋喋不休说学习学习什么的、自己却安于自己的低劣的手艺——」
　　
　　
　　 ——PiPi
　　
　　
　　 客厅里的时钟别有用心地在此刻响起，八点到了。
　　「不好意思呢。虽然话才说了一半，可是时间已经到了喔。恕姐姐先走一步了。」
　　「啊！卑鄙！你想趁机开溜吗！？你这个胆小鬼！」
　　「还有、你刚才说的去女同学家过夜的发言，可是要扣50分的哟。」
　　「…………！快滚吧，你这个笨蛋——！」
　　「嗯。我走了喔。」
　　总算是设法逃过了高达四、五位数扣分的大劫，这样扣分总计就经到了390分了。今天的学习会，我非得加油不可了呀……
　　
　　
　　 ☆
　　「……吉井。欢迎光临。」
　　摁下门铃后静候片刻，身着私服的雾岛同学前来应门。
　　「打、打扰了。」
　　装璜过于精致的房间、反倒让人产生多余的紧张感。虽然有不少想问的话，在这样的对视下果然还是气势全无……。要是冒冒失失地问话，让人家觉得自己像是居家的全职太太一样就不好办了呐。
　　「……大家都、到齐了。」
　　「唔，我还是最后一个啊。」
　　跟随着向导的雾岛同学进入房间，好厉害……如此规模的走廊还真是第一次见到。
　　「唔哇~房间好多哎~」
　　「……各有用途。」
　　不愧是有钱人那。房间也各司其职。
　　「那么，那个陈列着很多书的房间是，」
　　「……书房。」
　　「那边那个有着大屏幕的房间是，」
　　「……家庭影院。」
　　「那个被铁栏杆圈起来的房间是，」
　　「……雄二的房间。」
　　很好。我什么都没听到。
　　「……然后这里，就是学习的房间了。」
　　往前走几步之后停了下来的雾岛同学打开了身旁的一扇门。于是，里面呈现的是一对男女间针锋相对的画面。那不是、闷声色狼和——A班的工藤爱子嘛。有什么好争执的呢。
　　「闷声色狼君实在是考虑过头了！百闻不如一见的谚语没听说过么？」
　　「…………没有作充分的模拟就去实战真是愚蠢透顶。」
　　「你要再这么固执下去的话，马上让你血流成河！」
　　「…………无论你说什么我都不会妥协自己的信念。」
　　「还这么不依不饶……！让你死得明白！（嘶啦）」
　　「…………卑鄙…………！！（唰啦）」
　　
　　
　　 工藤同学敞开衬衫的衣领、闷声色狼顿时淹没在鼻血的海洋中。
　　……那两个人、在干什么……。
　　「明久。总算是来了。」
　　「嘛，秀吉，那两个人、是在？」
　　「嗯。那好像是、在切磋第二性征产生后的特征是什么的话题吧……」
　　「那个，正因为讨论的是这个话题我才会感到不解的。」
　　到底是怎么样的对话才能过渡到这一个话题上呢。
　　「明久同学、早上好。」
　　「嗯，啊啊，早上好姬路同学——」
　　「？这是怎么了？」
　　歪着脑袋的姬路同学，梳得是和平时不同的马尾辫。
　　真、真是可爱……！怎么办！？要怎么样描述我此刻的激动之情才好！？「今天的姬路同学可爱到让人头脑中萌生出可以为之去死的飘然想法」这样不加修饰地告诉她怎么样。不不等等。所谓言多必失，要说得更简洁一点、更精炼一点才是——
　　「明久同学？」
　　「今天的姬路同学可以去死了！」
　　「哎哎哎！？」
　　哇笨蛋！我这个笨蛋！你以为你是哪门子的乌鸦嘴算命先生啊！
　　「呜呜、明久同学……。我、是不是面相很难看啊……？」
　　「……抱歉。不用在意……。这是因为某个不测的事态而迫不得已的……」
　　「什、什么……」
　　明明是想夸奖对方的、为什么会变成如此莫名其妙的对话呢。
　　「小明。大清早就受了什么刺激啊这么歇斯底里的。」
　　「啊、美波。讨厌那。我哪有歇斯底里嘛。」
　　「哼……。人家可是完全不这么见得？」
　　「错、错觉啦。」
　　美波的视线异常的尖锐。心情极其的不佳。
　　「真是的……。瑞希也真是的瑞希。好端端地换什么发型。……让人家无所适从……」
　　「说、说的是什么啊？」
　　美波用看待杀父仇人一样的眼神狠狠地盯着姬路同学的头发。两人不约而同的发型是很可爱、不过旁观的我也不知该怎么做才好……喂喂不好了！再这么考虑下去脑袋又要短路了！
　　「话说回来姬路同学，今天能得到留宿同学家的许可真是万幸！」
　　改变话题是防止自掘坟墓的最好途径。发型的话题要是再这么下去可是一触即发了。
　　「没错。真的是太好了。」
　　姬路同学发自内心地笑着。
　　想必也是托家长震怒后有好好地反省、连日来都好好地遵守着门禁的功劳吧。本来平时就是不用操心的孩子，只要好好地解释的话肯定会放行的，
　　「人家今天也是被折腾了好久才能顺利地出门。」
　　「咦？这次轮到美波了么？」
　　「不是啦，不是人家，是叶月。」
　　「叶月妹妹呐？」
　　「一听有过夜的学习讨论会，就摆出绝对要跟着去、不达目的不罢休的架势。」
　　「嘛。这种事，」
　　「最后多亏了爸妈领着她去看电影了。要不然还真不知该怎么出门才好。」
　　叶月妹妹也能前来的话我们当然是欢迎的，不过美波好像相当的不乐意。是因为怕姐妹两人给别人添麻烦而过意不去？我不觉得雾岛同学是会介意这些小节的人。
　　「总之就是、姬路同学、美波、秀吉、闷声色狼、工藤同学、雾岛同学吧。人数不少嘛。」
　　连我在内分明都有7个人了，房间却未曾感觉到一丝的拥挤感。这实在是多亏了能提供场所的雾岛同学啊。
　　「啊拉，说起来雄二去哪了。」
　　「咦？老朽也没见到的说。迟到了吧。」
　　这孩子睡昏了？搞什么嘛，都选在大白天集合了还能睡过头，真是让人不能对他有半点松懈——
　　「……雄二已经带过来了。」
　　扑通
　　地毯上被绳子捆成一团的雄二轱辘辘地滚了过来。
　　「啊拉？明久。你们为什么会在这里？」
　　「……嘛、嗯，是雾岛同学的盛情邀请……」
　　到是你那边为什么会被五花大绑的、不过这话还真是不好开口。
　　「雄二哟。难道汝没听雾岛有说今天的学习会么？」
　　秀吉一边松开雄二身上的绳子一边反问道。
　　「啊啊。我什么都没听到。像以前一样的失去意识后，醒来时就发现已经在这里了。」
　　像以前一样、嘛。原来如此。周末有时联络不上雄二也是因为这个吧。
　　「那么、学习用品怎么办？」
　　「……放心。早就准备好了。」
　　雾岛同学亮出雄二的书包。手上也拿着替换的衣服，不过看起来没有放手的意思。
　　「那么。大家总算是到齐了、那就开门见山了。」
　　「没错呢。进入正题吧。」
　　
　　
　　 「大错特错！舆论调查发现68%以上的成年女性曾有——」
　　「…………错的是你。世界保健协会的调查结果证实72%的男性都不曾否认——」
　　「你又在胡说八道了……！」
　　「…………我只是实事求是。」
　　「可恶……！既然如此，我就拿这次考试把闷声色狼挤下宝座的事实来证明我才是正确的！」
　　「…………年级第一的宝座不是你撼动得了的。」
　　「这种让人咬牙切齿的话……闷声色狼君有种你看着我！（嘶啦）」
　　「………………卑鄙…………！！（唰唰唰唰啦）」
　　
　　
　　 再不开始学习的话，那两个人不知要过渡到什么世界了。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「明久同学。这里的东洋和印度不需要另当别论地考虑、把同一个时代各个不同的国家发生的事件串联着记忆会更有效噢。」
　　「各个不同的国家？」
　　「没错。比如说，公元前500年左右、在中国诞生孔子这位伟人的同时、在印度一样也有改变历史轨迹的人物诞生。」
　　「孔子这个名字，总觉得在哪听到过……？」
　　「是儒教思想的创始人哟。明久同学喜欢的三国志也曾深受其思想的影响噢。」
　　「啊啊、那大概是在漫画或游戏中曾经出现过的样子。」
　　仁义礼智信的教义吧？连同孙子兵法的话、就可以连锁记忆了。
　　「在这儒教创始者的孔子诞生的同时、在印度也有着佛教和耆那教创立者的诞生。」
　　「佛教创始者的说……是释迦大人？」
　　「正是那样。名叫做乔达摩悉达多的人。」
　　「耆那教我是一点都不知道哎。」
　　「这个是有点难，是叫做摩诃婆罗多的人。」
　　「呃~从没听到过……」
　　「无论是哪一个都是如雷贯耳的宗教创始人呢、记下来是不会有错的。」
　　「嗯嗯嗯嗯。」
　　乔达摩悉达多是佛教、摩诃婆罗多是耆那教。
　　「这么说来总觉得有点奇妙那，是吧明久同学？」
　　「哎？是什么？」
　　「你看，在这世界漫长的历史上，各自创立闻名于世宗教的三人居然都是在同一个时代出生的哟。」
　　「啊……。对噢，好像是这样哎。偶然么？」
　　「嗯有这种可能，不过也未必是巧合。该不会是、人类这种种族在经过一定时间的发展后，会在思想上大同地产生创世主的信仰也说不定呢。」
　　「真了不起那……。即使地域不同，人类也在向着相同的方向进化呢。」
　　「没错。某种意义上来说……」
　　「某种意义?」
　　「有没有可能，是真正存在于世的创世主大人下凡，先后在印度和中国播散信仰呢？」
　　「噢噢、原来如此！这么一想的话，确实解释得通宗教的起源都在同一个时期了……再加上，还有罗马呢。」
　　「真正的原因是什么我也不明白喔。」
　　姬路同学恶作剧似的笑着说道。真正有创世主大人的话，为什么没有写入教科书中去呢，真值得深思。
　　「所以呢，这里的括号中应该填什么知道了吧？」
　　「嗯。当然。儒教的创始者是——孔子。」
　　「正是这样。」
　　在姬路同学的教导下试题集上的空格也在一个个地减少。比起雄二单纯的应试、姬路同学这样穿插着轶事的教法，虽然在进度上难免会有些影响，相应的印象却更为得深刻，而且怎么也想不到、死记硬背也能如此的有趣。肯定是姬路同学认为这样的方法能有助于加深对学习的兴趣吧。每个人对于学习的方法都有各自不同的见解就是了。
　　「对了姬路同学。」
　　「嗯？」
　　「虽然现在才说、但是你看……今、今天的发型和平时的不一样哎，我不知道你是怎么想的哎……」
　　「啊。那、那是……、因为、是因为……突然、想体验下马尾、总之……。因为是第一次所以很不习惯……。不、不会很奇怪吧？」
　　「没有的事！一点都不奇怪！非常的般配哟！」
　　「真、真的么？太好了……。两个小时总算没有白花……」
　　 「两个小时！？」
　　就算是女生的话也长的过份了吧！？
　　「今后是不是得考虑每天都这样了呢。」
　　「啊、不用。这个发型是很般配、不过果然还是你平时的发型更为可爱吧。」
　　「可、可爱、是吗！？不、不会吧……。明久同学真会说话……」
　　「啊哈哈。我倒不是社交辞令啦。」
　　般配归般配，姬路同学还是像平时一样才是最好的。何况，只凭我单方面的意见就每天浪费两小时在上面实在是过意不去。
　　「不过明久同学才是，比起我来说更为得可爱……」
　　「为什么这话让我一点也高兴不起来呢！？」
　　总觉得有必要让大家领略到我男人的一面了。
　　
　　
　　 「喂岛田。不要光看着世界史了。你的国语和明久的水平半斤八两。要是连两位数都达不到的话怎么来应付第二学期的试召战争。」
　　「唔……知、知道的啦！可是、那个……世界史，我也没什么信心……」
　　「没关系的。你的世界史在F班中并不能算是惨不忍睹。比起这个还是突击你的弱项吧。比起死记硬背的世界史，还不如多阅读些范文对于提升战力来得更有效。」
　　「唔……。人家也不是很讨厌和式桌和榻榻米……」
　　「老朽也这么觉得……。只要保留有姬路同学不会转校的最低设备的话、没什么必要时时刻刻惦记着这个……」
　　「不~要、坚决不要！绝对要打败A班、打败翔子！不打赢这场战争，我的立场决不会有丝毫的改变！」
　　「打赢了也改变不了什么的。」
　　「没错。反正迟早都要入赘的。」
　　「可恶、混蛋们……！嘛随你们怎么说了。下一个问题。用侍奉的假定形造句。」
　　「以前吃过的蛋糕非常的好吃。」
　　（中文实在翻不出美波的笨点。奉上原文，
　　「はべり」の已然形を用いた例文を书いてみろ
　　以前食べたケーキはべりーデリシャスでした。）
　　雄二在亲自辅导着美波和秀吉国语。到刚才为止都和雾岛同学在一起的、想必是中途开溜了。
　　
　　
　　 「闷声色狼君。这个问题总归还是不明白吧？」
　　「……中一个概率70%，中两个87%，中三个99%。」
　　「为什么你会知道得这么清楚啊！？」
　　「……一般常识。」
　　「唔唔……。正面出击好像没有什么胜算那……」
　　「……工藤你太天真了。」
　　「不、不要逼我。那个呢、闷声色狼君，其实我呢——」
　　「…………？」
　　「——和平时一样、没戴胸罩喔。」
　　「…………！？（唰啦唰啦唰啦啦）」
　　「啊拉？你知道为什么却没有走形呢？那是因为……其实呢（嘶啦嘶啦）要多亏了我平时都有在坚持按摩（抚捏抚捏）、每晚每晚——」
　　「…………想灭口么……！（唰啦啦啦啦啦）」
　　「灭口这种话传出去多不好。反正我，只要让闷声色狼因失血过多而不能在考试时好好发挥就行了，没有别的居心啦。」
　　「…………这点程度的不利，无关大局。」
　　「嘿~嘿。还这么执着？」
　　「…………输给你，是不可能的。」
　　「既然这样我就不客气了喔。——对了，接着刚才的，（捏啦捏啦）每晚都要按摩浑身燥热为止、最后再（捏嗒捏嗒）用上（捏啪捏啪）——」
　　「…………灭口……别再说了……！（滴嗒滴嗒滴嗒）」
　　工藤同学和闷声色狼继续着莫名其妙的对话。因失血过多而渐渐发青的脸色实在是让人有些担心。
　　「……是时候开饭了、请到别的房间去吧。」
　　意识到这是雾岛同学的声音后，啊拉？明明刚刚才喝完下午茶的，已经过了六点了哎。
　　「那么，岛田，秀吉，总之古典鉴赏就先到这，去吃饭吧。」
　　「呐……活用形什么的……不知道也对生活无妨啊……」
　　「真是的……。我等又不用去表演能乐和狂言……」
　　雄二在古典鉴赏上的挑剔和殷切让美波和秀吉头疼不已。两人都是最不擅长的科目，旁人看着都累。
　　「…………活下来了……！」
　　「闷声色狼君。之后，再仔细地和我学习吧。」
　　「…………我拒绝。」
　　工藤同学和闷声色狼也是时好时坏的……。
　　「嗯~……到这吧……」
　　放下笔后站起来，使劲地舒展了下僵硬的背部肌肉。关节咯吱咯吱有力地共鸣着感觉真好啊。虽然普通意义上来说咯吱咯吱这种声音一般预示着我在被惨无人道地虐待着……。
　　「……请各位跟着我来。」
　　「「「噢——」」」
　　大家和带路的雾岛同学有说有笑地聊着家常。
　　「啊拉、最近已经好几次吃到像模象样的饭菜了哎。」
　　「明久同学还是在有规律的生活上多下点工夫吧……」
　　「多少、清洁和洗涤还是有在做的啊。」
　　「之前我就这么说过了，便当的事果然还是交给我好了。」
　　「这可绝对不行的哟姬路同学。如此一来我的生命可就有危险了。」
　　「F班的同学还真是苛刻呢。」
　　嘛、这也算是理由之一啦。
　　离开房间后没几步、就闻到了盛情款待的芳香。
　　「……这里。」
　　带路的雾岛同学在某个房间前停住脚步。
　　接着打开那扇门后，传来更扑鼻的芬芳。
　　「真、棒啊……！」
　　「哇……」
　　「这实在是有点、奢侈了啊。」
　　一般家庭难以见到的琳琅满目的丰盛料理正满满地排列在餐桌上。蜜香浓溢的北京烤鸭正流淌着诱人的肉汁，整块的鱼翅在浓汤里尽显它的奢华。青椒肉丝和回锅肉、八宝菜和麻婆豆腐等等的料理也在中间的大盘子里一应俱全。在每个座位前方都放有类似茶碗一样的器皿，难道说里面是传说中的高档食材、燕窝么？
　　这实在不是像为前来窜门的朋友所准备的晚饭啊！简直是梦里才该有的场景！
　　「给小明这样的待遇，他的肚子会承受不了这落差的。」
　　「啊哈哈。说不定是这样哎。」
　　无论怎么看，这也远远超出了我几个月的伙食费了。光是看着就足以垂涎三尺。
　　「说起来，在这里吃饭的只有我等们？雾岛的家人不来么？」
　　「……嗯。我们几个而已。」
　　房间里的只有我们八个人。准备这些料理的是雾岛同学的妈妈、还是说是佣人也无从得知。一定是为了让我们能尽兴吧。
　　「翔子的家里还真是奉行着自由主义啊。」
　　「……嗯。所以大家不用客气请随心所欲好了。」
　　原来如此。自由。确实为雄二量身定做的房间，也很符合这家人自由的风格。
　　「……那么、大家随意坐吧。」
　　按着主人所说的大家各自找了身旁的位置落坐。好了、可以开动了吧。
　　「「「我开动了」」」
　　大家双手合十，总算能分享这幸福的晚餐了。
　　「这个味道真是、大绝赞啊……！」
　　「真、真好吃……！呜呜……又要吃多了……」
　　「我喜欢的卡路里竟然有这么多……！」
　　「…………铁分补给。」
　　「翔子。为什么只有我的料理散发着可疑的紫色。」
　　「……里面没有什么危险的药方。」
　　「中华料理是我的最爱！」
　　置身在如同征用了宾馆一样的房间里享受美食，人生的快乐也不过如此了。
　　「吉井君。让我来喂你怎么样，啊——呜~」
　　「哎？啊—呜」
　　「小明！你你你在干什么！」
　　「明久同学！太不检点了！」
　　「翔子。为什么只有我杯子里的液体流淌着可疑的粉色。」
　　「……里面没有什么剧毒的药方。」
　　「闷声色狼。告诉我这个是什么？」
　　「…………燕窝。相当的好吃。」
　　这体面的高档食材不禁让我们咂咂嘴，同时也把学习的疲劳一扫而空。
　　品尝完最后的点心杏仁豆腐后，雾岛同学对雄二说道，
　　「……雄二，」
　　「怎么翔子？」
　　「……学习的进度如何？」
　　「无与伦比的顺利。不用你费心了。」
　　「……真的么？」
　　「嘛。下次的测验很有可能跃居你之上。」
　　「……是么。」
　　「之后我就能恢复美好的自由之身了。」
　　看到雄二纯朴的笑容，雾岛同学的眼神瞬间锋利了起来。
　　「……既然你这么说了，」
　　「嗯？」
　　「……比赛、来吗？」
　　雾岛同学难得地、露出挑衅的目光。
　　「比赛是指？」
　　「……嗯。雄二到底有怎样的程度了，领教一下。」
　　「嘿嘿……。相当居高临下的口气嘛。」
　　啊拉？总觉得雄二陷入了对方的节奏吧……
　　「……事实上，是我高你一等。」
　　「切。开什么玩笑！比赛也好什么都好放马来吧！今天要教教你什么才是深藏不露！」
　　果然是沦陷了。雾岛同学对付雄二真是棋高一着。
　　「……明白了。那么、之后就让我们在出题范围以内作简单的分数比赛吧。」
　　「来嘛！是时候让我觉醒了！」
　　「……如果、要是我赢了，雄二今晚要陪我一起睡觉。」
　　「哈？」
　　雄二露出迷茫的神情。笨蛋啊！连这个都听不懂么！
　　最重要的、是雄二如果输了比赛，就可以和那位天仙下凡的雾岛同学同床共枕，这样的羡慕足可以转化为嫉妒杀死人啊……
　　「雾岛同学。打扰一下。有没有能切杏仁豆腐的刀？菜刀或是武士刀都可以。」
　　「……这就去拿。」
　　「别信他的啊翔子！ 不能把刀交给这个家伙！ 性命攸关啊！」
　　切！这么好的借口！
　　「……相应的，如果雄二赢了就允许你和吉井同床共枕。」
　　「怎么我一点好处都没有啊！」
　　这个男人究竟在说什么蠢话。换成是我想必是要全力以赴考0分的！
　　「真好那~。这种事、听起来很有趣的说。我也想试试哎。」
　　大概是因为嫉妒而摇得椅子咯咯作响的工藤同学笑着说道。
　　「……爱子也要参赛么？」
　　「那样也不错啦、难得一次的话——」
　　工藤同学故意停顿了一下，把目光朝向我。怎么？
　　「——这个测验，就让我们大家都来参与吧，然后根据分数来分配房间怎么样呢？」
　　接着，工藤同学不经意地向我眨了眨眼睛。这难道是在……引诱我！？
　　「很好！如我所愿——」
　　「不、不行的呀这种事情！让明久同学做这种事、那个、实在是、太早了啦！」
　　「可是，就当是为了提高保健体育的成绩，让我和吉井君实战一下积累经验不是很好嘛？」
　　「不行！这种事怎么可以！」
　　「保健体育的学习，我实在是很想辅导一下吉井君。」
　　「不行不行不行！绝对不行！与其让工藤同学和来辅导的话……还是让我来陪明久同学睡觉好了！」
　　「哎哎哎哎！？姬路同学你在胡说什么！？」
　　是被工藤同学牵着走才胡言乱语的么！？
　　「瑞、瑞希！你在说什么啊！这怎么行得通！？」
　　「可是、小美你不是也看了明久同学的H书了嘛！明久同学好歹也是身心健全的男生！对H的事情津津有味也是事实！所以和工藤同学一起就寝这种事怎么可以！」
　　「事实上、小明珍藏的4本书里是有不少短发女孩的特写……」
　　喂喂。我的一级机密你们到底还有多少不知道的啊？
　　「正因如此，为了守护明久同学的贞洁，还是和我一起睡吧！」
　　「是、是啦。守护小明贞洁的任务就交给人家好了啦！」
　　对话在不知不觉中朝着不可思议的方向进展中。另外、自己重大机密的曝光程度也实在是让我放心不下。
　　「得了得了，汝等实在是过于失态了。再说了这些话和刚才的提案已经渐行渐远了吧。」
　　「来分胜负吧工藤同学！我、为了明久同学是不会输的！」
　　「没错！为了小明人家会陪睡到底的！」
　　「渐行渐远……的话……你们还没察觉吗……」
　　秀吉的意见被华丽地无视了。难怪我有时禁不住会想，成绩好和头脑聪明间并没有什么直接的联系。
　　「……那么，我去拿还未拆封的全新模拟试卷。」
　　「等等翔子！我还没同意哎！」
　　「……决定事项了。刚才和雄二间的比赛，大家也没有什么反对意见。」
　　「……！既、既然这样……！」
　　雄二滴溜溜地转着眼睛脑袋全力运作着，
　　接着把视线投上餐桌某处、雄二偷偷地把果汁杯对着雾岛同学察觉不到的角度一泼，
　　「啊、抱歉翔子！弄脏你衣服了没？」
　　「……没关系。」
　　四溅的果汁，好像并没有碰到雾岛同学的衣服。
　　「不不、有关系。大概是角度问题你看起来很吃力吧，其实你衣服的下摆上溅到了很多哎。」
　　雄二在雾岛同学的腰后用手比划着。
　　「……这下麻烦了哎。」
　　「抱歉。是我的粗心——」
　　「……那个药会溶解纤维。」
　　「喂喂。你在我的饮料里放了什么啊。」
　　原来雄二的饮料还是特别订制的。不过理所当然也该是与众不同的吧。
　　……撒到地上的橙汁和地毯相互反应后弥漫着一层烟雾，现在我一点也不会觉得羡慕了……。
　　「……我去换件衣服。」
　　「我也觉得有这个必要……那样的话、不如先去洗澡吧？顺便还可以帮助消化。」
　　雄二向前去更衣的雾岛同学建议道。
　　这样也不错嘛。肚子在盛情款待下被撑得饱饱的，现在就开始学习效果也不会好到哪去。还不如趁势先洗个澡得好。不过吃饭→洗澡的流程要是更加速睡意的话就麻烦了。
　　「……好嘛。那就先去洗澡好了。」
　　「嗯，那模拟测验就放到之后吧。」
　　「……嗯。」
　　征得雾岛同学的同意后，我们分别进入了男女更衣室开始了准备。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「喂、行动了。」
　　进入房间后过去没几分钟，雄二猛地站了起来。
　　「了解。偷窥是吧？」
　　「…………交给我了。」
　　「汝等真是无可救药……」
　　顺带一提的是秀吉单独一人被带到别的房间后，又偷偷地折回了我们所在的房间里。一个人想必是很寂寞吧。
　　「搞错了你们这群笨蛋。我说的行动是去翔子的房间。」
　　「哎？你说什么？」
　　雾岛同学的房间？比起偷看女生洗澡更为优先的行动、是这个？
　　「明摆着的嘛。把刚才提到的模拟测验的答案搞出来。」
　　这男人还是改不了一如既往的卑鄙啊。
　　「不过、我们不至于到需要偷窃答案的地步吧。」
　　「（猛点头）…………比起这个，还是偷窥要紧。」
　　虽然雄二对和雾岛同学同床共枕这件事避之不及，但那样却正中我和闷声色狼下怀。作弊实在是没有必要。
　　「你真这么觉得？」
　　雄二装模作样的别有用心问道。
　　「你想说什么嘛。」
　　「听好了明久、你仔细想想，前不久才归国的姐姐，对你是怎么要求的？」
　　「呃、①游戏一天只能玩30分钟、②不纯洁的异性交往全面禁止——唔哇差点抛到脑后去了！！」
　　同床共枕这种事曝光了就是当庭处死啊！无论是我一个人的生活、还是我一个人的生命！
　　「嘛。不过、只要不被姐姐知道的话。」
　　「不合作的话我就曝光。」
　　「不是人！你不是人！」
　　我早就知道你这副德性！
　　「而且闷声色狼，你也有危机。」
　　「…………为什么？」
　　「失血过多而死。对吧。」
　　这倒是事实。
　　「…………老子我，像是怕死的人么？」
　　什么！？现在不用你这般潇洒吧！
　　「那么，随便想想测验的排名好了。排在前面的人能优先的挑选对象。」
　　不出意外的话，排名应该是①雾岛同学  ②姬路同学  ③工藤同学 ……这样吧。
　　「雾岛选的雄二，姬路选择明久的话，工藤爱子会选哪位呢？」
　　秀吉托着下巴嘀咕着。
　　「工藤会选择闷声色狼的。」
　　「…………怎么可能。」
　　「就刚才的争论看，闷声色狼失血过多而死的话，保健体育的第一把交椅就稳稳地落入她手中了吧？」
　　「…………！竟然、这么卑鄙……！」
　　不明就里的我，总之就是知道闷声色狼和工藤同学间有着诡异的竞争关系。
　　「…………那样的紧身裤，就想能置我与死地……！」
　　不是讨厌死亡而是讨厌死于紧身裤。是有过什么心理创伤么。
　　「总而言之，你们会合作吧？」
　　「好嘛。合作就是了。」
　　「…………情非得已。」
　　其实是因为命悬一线，合作是最后的生路才对。
　　「老朽也来帮忙好了。」
　　「咦？秀吉？你也要么？」
　　我想不出秀吉有什么需要合作的理由。
　　「无论如何、也要。」
　　「？？？」
　　嘛，人多力量大。
　　「很好。一不做二不休。从翔子的口气来看，测验的考卷应该是在那家伙的房间里。偷偷潜进去吧。」
　　「「「了解」」」
　　不知造了什么孽，我们走上了协助雄二入侵雾岛同学闺房的贼船。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 「雾岛同学。浴室是怎么样的呢？」
　　「……有大浴室和露天浴场。」
　　「太、太棒了。温泉旅馆一样哎。」
　　「很期待哟。」
　　「我也很期待啦。温泉也好、小姬的这个也可以看个清楚、呢。」
　　「唔呀。你、你在摸哪里啊工藤同学。」
　　「SIZE真的是很大哎~。不会是塞了什么东西吧？」
　　
　　
　　 
　　[[IMG,0d78c08919650094cedc8f84594da34f,413,600,80458]]
　　
　　
　　 「……羡慕。」
　　「喂！连、连雾岛同学都这样。」
　　「真是的、这大得也太不公平了。……能不能用针筒吸一点给人家……？」
　　「小、小美！？你是开玩笑的吧！？干嘛要用这样怨念的表情！？」
　　
　　
　　 姬路同学她们一边展开着诱惑人的对话、一边拿着替换的衣服向浴室走去。
　　「我说、雄二，」
　　「干嘛。」
　　「我、现在只想不顾一切地跟着姬路同学她们去浴室啊。」
　　「…………同意。」
　　以前未能实现的愿望，如今眼看就能成为现实了啊……
　　「冷静下来笨蛋。好好想想那时候的经历吧。」
　　雄二淡定地吐槽着。但是、我也不至于拙劣到那种地步啊。
　　「这次一定不会犯同样的错误了！没有停学的危险还有什么好顾虑的嘛！」
　　事以至此我不得不说了。现在的我纯粹只是忠于自己的欲望本能地想去偷看女生洗澡而已！
　　「既然这样，我换个说法好了。」
　　「好好回想，那时老太婆的裸体吧。」
　　「…………（呃恶）」
　　刚才吃的晚饭在喉咙处呼之欲出。
　　「偷窥是有百害而无一利的行为……。无论是偷看、还是被偷看……」
　　「…………犯罪行为，是不好的。」
　　「你能明白真是再好不过了。」
　　那样偷看的举动还有可能招致警察叔叔前来捧场，我死都不要这种下场。
　　「那么关于潜入房间的事呢，」
　　「没错。别再拖拖拉拉下去了。」
　　虽说女生洗澡的时间会比较长，但也不能排除个别的例外。尽快地完成任务才能最大地减少风险。
　　再一次确认姬路同学她们不会发现我们的行踪后，我们蹑手蹑脚地向走廊走去。目标锁定在刚才姬路同学她们出来的雾岛同学的房间。
　　「很好、大家请进。」
　　在房间外站定后，雄二转了转房门的锁。
　　「啊拉？打不开？」
　　不过，回应的只有上锁的门机械的咔嚓咔嚓的响声。
　　「自己家里还要上锁么。」
　　「自己的家？嘛……。是因为有什么特殊情况吧。」
　　还是说是这个年纪的女孩的普遍现象呢，
　　「那家伙的特殊情况想想也明白了……。嘛罢了。闷声色狼、搞得定么？」
　　「…………三十秒计时。」
　　掏出某样独特的工具在锁孔里捣弄了三十秒后，闷声色狼成功地撬开了通往雾岛同学房间的大门。望而生畏的技术。
　　轻轻地走进房间后，眼前华丽的派头让人为之叹然。
　　「这房间真是、太有气派了……」
　　「好、宽敞……」
　　这个房间的面积，足有二、三十个榻榻米那么大吧……。（一畳= 1.6562 平方米）
　　「这样就算是分头去找也未必有收获吧。」
　　「没错。但也只有翻箱倒柜地去找了。只要是类似模拟测验的考卷全都把它拆开来看一看。说不定还能碰碰运气。」
　　毕竟、只有雾岛同学一个人知道问题未免有失公平，总之这样实在是不对等。即使这种卑劣的行为对不起雾岛同学，我们也只能不择手段了。
　　「收到。我去搜索对面的书架。」
　　「…………门口归我。」
　　「老朽就从窗台那边开始。」
　　「那书桌这块就由我来。」
　　说完后四散的我们开始了搜索。在我负责的书架一带，堆满了杂志小说小玩意之类的东西，从哪开始找好呢。
　　还是依次从书架的边上开始找起吧。
　　「嗯呃、这个是……《成为乖乖女的100个条件》、《让你的意中人寸步不离你左右》、《解说 · 男性的心理》、《尾行的技巧》、《区分恫吓的合法与非法性》、《黑魔法入门》……」
　　书本的题目不断地把人往犯罪之路上引导。……尤其是、黑魔法入门。仅仅是为了雄二的话，还是用白魔法来得效果更好点吧。
　　「先不管这个、不过都没有模拟测验的考卷的样子哎……」
　　应该是没有放在书架上了。其它队员的成果如何？
　　「…………!(唰啦)」
　　「闷声色狼！？你这是！？」
　　突然、进入工作状态的闷声色狼脸上绽放出鲜红的花朵。不会是陷入什么悖论了吧。
　　这究竟是！？
　　「…………如此拙劣的……陷阱……」
　　闷声色狼倒在了血泊中，视线依然不依不饶地朝着——那迭放得整整齐齐的女生内衣。
　　「…………一定要小心……明久……。工藤爱子……她。想把我们、都杀了……」
　　「啧啧、哪有。要死的话也只有你闷声色狼一个人会死而已……」
　　那也是拜工藤同学所赐么。到底还是不会因失血过多轻易地死去，不过就算知道平时穿着紧身裤和男士T恤的女孩子里面也一定会穿着这种东西，突然呈现在眼前的话……
　　「那、那个是……！」
　　不远处的雄二发出惊慌失措的叫喊。这次又是？
　　「雄二，你找到考卷了？」
　　「可恶……！还是强化玻璃！？有什么、有什么可以打破它的工具……！」
　　回头看去，雄二正深深地把脸贴在玻璃上。
　　……这家伙，想干什么……？
　　「雄二你搞什么嘛。找到考卷了？」
　　「明久！正好过来帮忙！帮我把这个拿出来！」
　　雄二指指厚实的玻璃罩里、保存着的结婚登记书。
　　「就算被你发现了也不能怎么样嘛。比起这种东西还是考卷要紧啊考卷。」
　　「你在说什么蠢话！我千辛万苦为得是什么啊……！翔子这家伙，看来预备有律师这一招还真不是唬人的……！就是因为不想让人发现这个才故意把门锁起来的吗……！」
　　当初主张搜查考卷的人而今已彻底丧失了他的立场。能让一个顾全大局的人、沦落到丧心病狂的地步。……被逼成这样我真的是不知道……。
　　「唉唉。这两人还真是不中用。现在只好靠我和秀吉加把油了……咦？」
　　考卷仍是没有踪迹，桌子上倒是找到了一个精致的发夹。这不是姬路同学常常佩戴的小白兔发夹嘛。
　　「没想到，姬路同学还有着如此可爱的趣味啊……」
　　不知不觉地就把它拿到手里仔细地观察起来。
　　小学生倒也算了，到现在还喜欢这种小玩意的姬路同学——
　　「……啊拉？怎么回事？」
　　呆呆地看着发夹的时候，脑袋旁边传来好像被什么蹭到似的感觉。呃……
　　「吉井君，你在看什么呢？」
　　「唔哇！」
　　背后出其不意的说话声，谁谁谁是谁！？
　　「这样可不行噢，吉井君，偷偷潜入女孩子房间这种行为。」
　　闭起一只眼睛开心地笑着的人是、
　　「工、工藤同学！？唔哇！？你不是还在洗澡吗！？」
　　「内衣，刚才出去的时候忘记带上了所以只好回来取嘛。」
　　工藤同学笑着指指斜躺在地上的闷声色狼的死体前方的替换内衣。我这笨蛋啊！为什么没能注意到！既然是去洗澡又是把替换的内衣放在此地的话、只能是忘带了这一个选项啊……！
　　工藤同学就这样回去的话，一冲动说不定就会带着全员杀回来了、
　　「糟糕！大家、现在走为上计！惩罚部队没准一会就来了啊！」
　　中断作战的我向出口夺路而逃。这种事要是被美波和姬路同学撞见了必定难逃一劫。
　　「可恶……！被目击的话只能先撤退了……！」
　　意识到情势不妙的雄二一把抱起倒在地上的闷声色狼紧随而出。秀吉也跟着撤退了。
　　「待会再见了哟、你们四个。」
　　工藤同学也没有生气的样子，大方地向落败的我们挥挥手告别着。
　　「唔……。作战失败……。麻烦了……」
　　即使工藤同学对我们睁一只眼闭一只眼，但只要没找到考卷的话，下场就是……！
　　「总之无论如何，不能找出来的话我们也无计可施。」
　　「就算你这么说……。闷声色狼即使是被逼到同床共枕这一步多半也能想办法自保的吧、而我们就，」
　　「不获得胜利不行了。」
　　「是呐。雄二胜利的话，同床共枕的对象就变成我了……」
　　「……在那瞬间，我们也将在社会的舆论下被迫走向消亡。」
　　肉体上的死亡和社会上的死亡二选一么。反正我的人生也只有死这一个选项了。
　　「放心吧明久。如果是考卷上问题的话，类似那种东西的老朽基本都开封看过了。」
　　「哎？什么时候的事？」
　　「汝等在嬉戏的时、候。」
　　秀吉理所当然地沉默寡言着。原来如此。想必一个人也在默默地努力吧。
　　「话说回来，为什么秀吉也要合作呢？」
　　「老朽也有很多难言之隐……」
　　秀吉有点漠然地看着远方。
　　「就算和女生相拥而睡，老朽也只是被对方毫不在意地当作女孩子一样对待、这就是问题所在了。这已经不是划不划来的范围了……」
　　即便是秀吉，也会有着自己剪不断的烦恼啊。
　　于是在走廊疾驰数秒、离雾岛同学的房间有些距离后我们才放慢了脚步。
　　「明久哟。差不多该轮到咱们去浴室了吧？」
　　「嗯嗯。走吧。」
　　「我现在可没洗澡的心情……」
　　雄二的心思还沉溺在雾岛同学房间里那结婚登记书中。现在和他说什么都是白搭了……。
　　「嘛现在也束手无策了是吧？还是去洗澡吧雄二。」
　　「没错。边洗澡边想想对策吧。」
　　「噢噢，那么，秀吉就先在外边等会吧。」
　　向秀吉打过招呼，正想去拿替换的衣服时、
　　「站住，」
　　「哎？」
　　莫名其妙的、被秀吉拉住了衣领。
　　「秀吉你这是？不准备去洗澡了？」
　　「不是。洗澡自然是要去的。不过，为什么汝等要和老朽分开活动？」
　　「什么？是、洗澡哎？」
　　「是啊，洗，澡。」
　　「所以、我们是男浴，秀吉是，」
　　「老朽也是男浴！」
　　「？错开时间进去就可以了吧？你稍微等一会嘛。」
　　「不是的！老朽也要和汝等一起进去洗澡！」
　　「哎哎哎！这怎么可以！」
　　「有什么不可以的！总之今天无论如何，要让汝等明白老朽的男儿身！男人之间裸体相见有什么不可以的！」
　　「裸、裸体……」
　　「脸、脸红你妹啊！无论汝等怎么解释、反正老朽跟定了！」
　　秀吉面朝着我一把拽起我的手腕，摆出死也不动的架势。原来秀吉也有这样顽固的时候，好嘛我投降好了啦。
　　「……明、明白了秀吉。你坚持这样的话、我们就一起去洗澡吧——」
　　「呐瑞希。人家有个灵感那，想不想看看，小明飞身跳入没有水的游泳池的样子哎？」
　　「心有灵犀唷小美。其实我呢，也想看看明久同学抱着一个空氧气瓶潜水的样子呐。」
　　噢呀？为什么我的两手被反绑到身后去了哎？
　　「小明不要怪我噢。这个家里好像连游泳池都有哎。20米高的跳台你看够了吧？」
　　「之后在享受浴室的过程中要记得在水里屏气，不数到1000不能抬头喔？这样可是一直可以暖到心房那。」
　　
　　[[IMG,1f87b1015719ad537f3c040178ee28d1,415,600,82884]]
　　
　　
　　 「啊哈哈。你们两个、还真会开玩笑呐。真要是这样我可是会死的哎。」
　　身后传来两股剧烈的作用力、我终于意识到我的处境了。
　　「真是的、一回来就看到你拉着木下一起去洗澡……」
　　「幸好工藤同学忘带东西了呢。之后得好好感谢她一下。」
　　「啊哈、啊哈哈……。你们两位从刚才开始就尽说些听不懂的话。其实是在和我开玩笑的吧？呐、不要这样好嘛！？能不能面对着我说话啊！？不要再用力了啦！？先听我解释啊！有谁、谁来救救我呀——！」
　　
　　
　　 「……雄二。」
　　「翔、翔子！？ 你什么时候出现的！？」
　　「……敢偷结婚登记书的话、看我怎么收拾你。」
　　「先、先！先听我把话说完！那个不是偷窃是正当的权利啊呜呜啊啊啊——！」
　　
　　
　　 「闷声色狼君、快起来快起来，」
　　「…………呜…………呜……」
　　「嗨哟（嘶啦）」
　　「呜呜哇！（噗啦）」
　　
　　
　　 
　　「……最后，去洗澡的又只剩下老朽一个人了吧……」
　　谢天谢地雾岛同学的家足够宽敞。这样即便附近有人家在，也不会因为我们的惨叫声触动他们的正义感而招致警察了。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 不幸中的万幸，在秀吉的活跃下测验也不了了之。之后大家又认真地复习了不少时间，直到快临近第二天的时候才有了睡意。
　　「木下同学，要是有什么不对劲的只管大喊。」
　　「……这个，是用来防身的警报器和电击枪。雄二要是敢越轨一步就请尽情地电他。」
　　「唔……。在这之前能不能请汝等像明久的令姐一样搞清楚老朽的性别呢……？」
　　「小明。最后我还是要提醒你，万一有什么的话……」
　　「明、明白了啦！什么都不会干的！」
　　在秀吉本人的希望下，房间最后被分配成男生&amp;秀吉房间和女生房间两个而已。大概是考虑到之前的强化学习中也没有什么意外发生吧……不过认为电击枪和事先警告没有必要的，也只有我一个了吧。
　　
　　
　　 就寝时刻。
　　
　　
　　 ~~~女生房间的对话~~~
　　
　　
　　 「呐？我的发夹、去哪里了哎？之前明明放在这里的。」
　　「不见了吗？」
　　「大概是吧。」
　　「……要找的话，我也来帮忙。」
　　「啊、不必了。等明天早上整理被子的时候再找也不迟。」
　　「……好吧。」
　　「说起来，瑞希总是带着那个发夹的呢。」
　　「……是装满了回忆的、东西吧？」
　　「嘿嘿~。我猜的没错的话，肯定是喜欢的人送你的吧？」
　　「不是。那个只是我自己买的很普通的发夹啦。」
　　「啊拉拉……。猜错了哎。」
　　「不过，确实是充满了回忆喔。」
　　「哎？是吗是吗？有意思。」
　　「很遗憾、这个是我个人的、秘密。比起这个，我倒是有话很想问问工藤同学。」
　　「哎？我吗？」
　　「没错，人家也有点好奇。」
　　「呼呼，两个人、就这么地想听我说H的故事么？」
　　「不是啦。没指这个哎。」
　　「是和、土屋同学的关系呐。」
　　「哎哎！？」
　　「……这个我也想知道。」
　　「在、在说什么嘛你们三个。我和闷声色狼君的关系，不不怎么可能会有关系的嘛。」
　　「这么急着否定可不正常喔。」
　　「……平时的爱子一定会巧妙地应答的。」
　　「弄、弄错了啦你们！我对闷声色狼君完全没有那种的想法。」
　　「那是哪种想法呢？说不定在男生的房间里、土屋也在心照不宣地说着这番话呢？」
　　「……是夜宿就会谈这个的。」
　　「不错喔。肯定对面的房间也在议论著这样的话题呢。」
　　「嗯嗯，对面现在肯定也是在审问着土屋的，你就老老实实地承认嘛。」
　　「……一吐为快吧。」
　　「告诉我们、呐？」
　　「我不是说了嘛，那样的脑袋、我是一点点的兴趣都没有啦！」
　　
　　
　　 
　　~~~同一时刻，男生的房间~~~
　　
　　
　　 「从阪本雄二开始」（雄二抽到的牌）
　　「「「耶！」」」（我和秀吉和闷声色狼拍着手）
　　「从古至今，」
　　「「「耶！」」」
　　「在学生间流传已久的明久的恋人名叫，」
　　……咦？
　　啪啦啪啦（拍手）→ 雄二说话
　　「久保利光！」
　　「说谎！你说谎！久保同学是男的哎！」
　　啪啦帕拉（拍手）→ 闷声色狼说话
　　「…………阪本雄二」
　　「恶心！无论如何都请你纠正这让人作呕的说法！」
　　「老子才觉得泥心啊混蛋！」
　　啪啦扒啦（拍手）→ 秀吉说话
　　「呃、呃呃呃……老、朽！」
　　「…………」
　　「明、明久！？汝在那暗自脸红老朽会不知所措的啊！？」
　　啪啦扒啦（拍手）→ 我说话
　　「岛、岛田美波！」
　　「「「惩罚游戏开始！」」」
　　「为什么啊！？」
　　连久保同学和雄二都可以过关的、凭什么之前接吻过的美波就不能算数？这个问题、怎么想也想不通嘛！
　　「呐明久。愿赌服输。」
　　「唔……。我还是不明白……」
　　「放心。除你以外，大家都清楚得很。」
　　我无可奈何地把手伸进雄二气势汹汹递过来的袋子里，从里面抽出一张纸。嗯、等待我的是什么……
　　「把姬路同学的发夹送还到女生房间」、这不是我自己写的惩罚措施嘛。
　　自作自受地抽中自己写的惩罚项目，该说是不幸还是幸运呢。
　　「没想到明久，你真的是很手下留情哎。」
　　「噢？真的？可是、这是入侵女生的房间唷？」
　　归还刚才夺路而逃时顺手牵羊的姬路同学的发夹、虽然这完全只是基于我个人目的的惩罚项目，但是难度系数绝对小不到哪里去吧。毕竟、突击那些家伙的闺房、需要付出生命的代价。
　　「顺便问一下、大家都写了哪些惩罚措施？」
　　「我写的是夺取翔子房间里的结婚登记书。当然了，只许成功不许失败。」
　　「老朽写的是拍摄如假包换的女装写真集。也让汝等体验一下老朽的苦恼。」
　　「…………拍摄用于发售的相片。为了保证效果姿势可以自由发挥。」
　　原来大家的惩罚项目都有着严重的利己倾向。
　　太好了、抽中自己的……。
　　「那么。在她们睡着之前我们先闲扯一会好了。」
　　「没错。估计也她们很累了，不用多久就会倒下的。」
　　「…………聊什么？」
　　「我想想。迄今为止人生中干过最丢脸的事怎么样？从扑克牌里随机抽一张决定是谁好了……红心是我的话、方块是秀吉、梅花是闷声色狼，1的倍数是明久怎么样？」
　　「「「OK——」」」
　　呐，好像只有我的条件不一样哎……？
　　「黑桃4嘛。是1的倍数哎，明久？」
　　「这是当然的嘛！以你的条件无论抽中什么结果都是我啦！」
　　「不啊我哪有这么不讲道理。抽中鬼牌的话不就没关系了嘛。」
　　「太高了！那样我的概率也太高了！」
　　「…………53分之52而已。」
　　「嘛、无论是黑桃还是4都注定是明久了。好了好了、老老实实地说吧。」
　　「可恶……。好嘛。说就说、那是在我初一的时候——」
　　「「「嗯嗯」」」
　　
　　
　　 ………………
　　…………
　　……
　　
　　
　　 「呐，时间也差不多了，明久。」
　　「这太犯规了！我都已经说到人生中第16位的丢脸事迹了、大家却什么都没有自曝很不公平！ 」
　　「没办法哎那是因为你的运气真是太差了。」
　　「…………不走运也没见过你这种地步的。」
　　雄二抽到的牌无一例外都是黑桃、怀疑他出老千的我在游戏进行到一半的时候毅然要求换自己来抽牌……即使这样抽到的牌也仍然没有一张不是黑桃、我到底是中了什么邪了。
　　「别胡思乱想了、赶快去完成任务吧明久。」
　　「呜呜……知道了啦——雄二也一起去吗？」
　　「啊啊，我有非我不可的任务在。」
　　雄二说完，接过闷声色狼亮出的玻璃刀。不外乎是为了结婚登记书吧。那样结实的玻璃罩，凭这样一把刀能起作用么。
　　「那么，老朽和闷声色狼帮你们把风好了……」
　　「…………有趣的展开。」
　　「展开你妹啊、别开玩笑了。」
　　扔下扑克牌起身后、悄无声息地打开了门。
　　电灯的灯光衍射到走廊上、渲染着暴风雨前的宁静。
　　（喂。出发。）
　　（收到）
　　和雄二点头示意后、蹑手蹑脚地向走廊行进。总觉得、最近我总是在干着这种事……。
　　（明久、准备好了?）
　　（没问题）
　　再一次确认口袋中姬路同学的发夹。
　　只要把这个放回原处就好。不会很困难的。
　　咔……
　　只有在里面没有人时才会上锁的房门、把手毫无抵抗地出卖了自己的主人。如此一来也不需闷声色狼出场了。
　　（那我去对面了。你自求多福。）
　　（了解。你才是、小心自身难保。）
　　潜入房间后、雄二向书桌的方向移动，而我向床垫的方向行进。记得、这个好像就是在这一带找到的……。
　　好像有谁在睡梦中无意识地摸索着自己枕边放着发夹的地方。
　　「吁……」
　　——！！
　　就是这个人忽然一个翻身、下意识地直起了身子。醒了！？不会是醒了吧！？
　　慎重起见，我又回头确认了一下。没有听到被惊醒的那种惨叫声，大概还是在沉睡中吧……。
　　「…………明久、同学……？」
　　希望无情地化为了泡影、姬路同学坐起来疑惑地看着我。
　　（姬、姬路同学！？这这这不是你想的那样！这是、这是、我是来送还你遗失的发夹的……！）
　　我赶紧亮出发夹拼命地解释着。虽然内心有愧也只能这样了！
　　「「…………」」
　　沉闷的气氛停滞了数秒。
　　姬路同学在此期间不知会做出怎样的决定、
　　「…………（唔咿）」
　　昏暗中、隐约地看见挥动着的一只小手。唉唉。果然还是逃不掉了。
　　我有所觉悟的僵硬地一点点挪动着关节。
　　然后、姬路同学用周围听不到的声音轻轻地问道，
　　（明久同学。发夹、是不是我的那个兔子样式的？）
　　（嗯。就是那个。）
　　啊拉？不生气吗？
　　（是、这样呢……）
　　姬路同学露出一副喜出望外、同时又掺杂着不解的神情。一半是因为发夹失而复得的喜悦、一半是因为对夜袭的男生决不姑息纵容吧。
　　（呐、明久同学）
　　（是是）
　　我不由自主地正襟危坐。
　　（这个发夹……能不能、帮忙戴一下……？）
　　（哎？）
　　意想不到的请求让我困惑不已。这这是干什么？
　　（不行、吗？）
　　（不不不、当然可以。）
　　这种状况下、哪还有我的权利拒绝人家。
　　说完、我生硬地把发夹戴在自己头上。这、这感觉真是不好意思……！
　　（怎、怎么样？合适吗？）
　　（啊、不是啦。不是戴在明久同学头上、而是帮我戴一下的意思……）
　　为什么丢脸的总是我！
　　（抱、抱歉。我忘了正常男生是不会戴这个的。）
　　（意外的合适、呐？）
　　（不好意思。请你务必忘了它……）
　　再三的道歉之后、发夹总算是物归原主了。看到它触碰到姬路同学头发的那一刻、我的心脏像过山车升到顶点一刹那一般惴惴不安。
　　（这样就可以了吧？）
　　（嗯、真是谢谢你喔。）
　　睡觉的时候、也要戴着发夹啊。女孩子都习惯这样吗。姐姐留的是短发从不用发夹这种东西、所以我也不怎么清楚。
　　（那那、我可以走了吧）
　　要办的事已经办妥了、夜长梦多，还是尽快撤退吧。
　　（…………等一、下）
　　——姬路同学顺势、拉住了我的衬衫。
　　（？姬路同学、还有什么吩咐？）
　　果然还是要惩罚我吧。
　　（这个小兔子、我戴起来合适吗……？）
　　（咦？啊、嗯嗯，没错没错，说到姬路同学就想起兔子，说到兔子就想起姬路同学。）
　　（……！原、原来是这样啊……。真、真是谢谢你……）
　　（？？？）
　　一时间、姬路同学露出难以言状的神情。难道我又说错什么了？
　　（呐、明久同学……。能不能稍微、再往这里过来一点……？）
　　（嗯、嗯嗯。悉听尊便。）
　　膝盖蹭着地板、僵硬地又往姬路同学的方向挪动了一步。接着、
　　（明久同学……）
　　（——！？！？！？）
　　咻的一下、一双手臂紧紧地把我搂在怀里。唔哇这是！？
　　（果然还是不行的……。如此的……一直羁绊着我的心情的东西、要是做了的话……）
　　您在胡说些什么啊！什么啊！整人节目吗！？是不是哪里有闷声色狼的镜头正对着我！?
　　(之前……在和小美她们说到有关发夹的时候、不禁想起了很多很多、一直在我心头挥之不去的记忆……。没想到、明久同学、真的出现在了我的面前……)
　　虽然我依旧迷茫、不过言下之意就是说我来的不凑巧吧！？噢不、现在的一幕应该是上天给我的恩赐！时间，你没有错——
　　 「咻……」
　　唔咿！！
　　一时间有谁动了一下的气息让我和姬路同学不约而同地一阵心悸。
　　（…………！）
　　（…………！）
　　屏息凝神地环顾四周，是、是谁醒过来了……！？
　　「吁、吁……」
　　一会儿、又传来了酣然入睡的气息。太好了、赶紧到此为止吧……。
　　（抱歉姬路同学！我该走了！）
　　（哎？啊、该我说抱歉才是。）
　　冷静下来的双方、分开了紧拥在一起的身体。我刚才竟然干了什么！？
　　（听、听我说！刚才、是为了怕吵醒小美才抱住你的、没没有什么其它的意义……！）
　　姬路同学语无伦次地解释着。
　　原来如此。是这样嘛。为了让我不被发现才故意牺牲自己，果然姬路同学还是那样的温柔。
　　（多谢你了。那么、我也该趁没暴露之前赶快回去了。）
　　（啊、是是。赶快回去吧。）
　　向姬路同学挥手打过招呼后、轻轻地离开了房间。
　　
　　
　　 「现在是明久同学最重要的考试前夕、我一定要忍住……。但是、要是还有下次的话……我、肯定要……」
　　
　　
　　 离开房间后听到一阵撕心裂肺的惨叫声，那一定是雾岛同学正在抹杀人赃俱获的雄二吧。
　　
　　
　　 ☆
　　
　　
　　 安然无恙的到了第二天下午。
　　
　　
　　 结束了雾岛同学家的学习会后、我独自走在回家的路上。
　　「说起来，今天约好了和姐姐共进晚餐的吧。」
　　工作只到中午的话、现在姐姐想必是在家吧。如此一来，晚饭势必不能靠白水打发了。
　　「昨天的口气强硬归强硬，晚饭果然还是做和式的好了……？」
　　如果不是因为忙于应酬的话，那一定是在和我客气了。尽管真要是这样我一定会感动不已，不过为了我的最终计划，有必要让姐姐舒畅地享用一顿美食。托学习会的福、考试的对策我已牢记于心，一定会过关的。
　　做什么才能博得姐姐的高兴呢。和式的话离不开肉吧？盖饭的话怎么样呢。会不会、有点太随意了那……？
　　「火锅……不是吃这个的时节、天妇罗又容易上火……」
　　沿途头脑中不断构想着今晚的菜单。可是实在没有灵光一闪的那一刻……嘛、反正按部就班地去超市后再说吧。
　　通过公寓的大门后径直走向电梯，随身带着这么多东西有点不方便，总之还是先把学习用品放到家里之后再去买菜好了。
　　「我回来了！」
　　「辛苦了、小明。」
　　姐姐打开了家门迎接着我。到头来还是变更了工作计划如期回家，好像什么都没有发生一样。也好，就让我好好地孝敬一下姐姐吧。
　　「不好意思姐姐。书包、能帮我放进去么？」
　　准备去购物的我把书包递了过去，姐姐欲言又止地看着我，
　　「没关系哟……倒是小明又要出门吗？」
　　「嗯。买菜啦。」
　　如此说来星期天车站前海鲜店的生鱼片是有特价活动的，做手卷寿司怎么样。荷包又要大出血了、预订发售的游戏只能忍痛割爱了……现在为了姐姐得毅然决然，下来是高汤的调料——嗯。一定会让姐姐喜出望外的。
　　正这么考虑着的时候、
　　「小明。阁下现在还有着这种闲情逸致？」
　　得到的却是如此不谙人情的回答。
　　「啊、不是、不是有这种闲情逸致，姐姐难得才能回来一次的。」
　　「你这是本末倒置。」
　　姐姐毫不留情地打断了我的辩解。
　　「听好了喔，虽然不知道你误会了什么，但是要搞清楚姐姐此行的目的可是确认你的生活和学习状况唷？换句话说，比起这种无关紧要的事情，不能取得学习上的进步话无论什么都是无济于事的喔。于是我再问你一次，小明现在、还想着做料理吗？」
　　「话、是这样说……」
　　姐姐的措辞让我气不打一出来。
　　为什么这个人总是那么的标新立异。明明是为了久违的姐弟重逢才特特地地想犒劳姐姐一番的、却说成是无关紧要的事情。昨天也说的什么瞎操心、是觉得我的心情根本无所谓喽？对于姐姐来说姐弟间的交流只是这种程度的事情吧？
　　我的心情总算被你弄得糟透了。
　　一次接一次地扣分，在客人面前出尽我的洋相，从来没有站在我的立场上考虑过……！
　　归国以来姐姐的所作所为犹如在空气中体积分数不断提高的天然气、而随后姐姐的一席话犹如一个火星彻底引发了爆炸。
　　「明天的考试要是因为料理的缘故而失败的话、到时候又会以都是那时候在准备料理所以没有时间复习的借口来推卸了。所以有必要——」
　　「去死吧！姐姐你这混蛋！」
　　忍无可忍的我劈头盖脑地喧嚣着。
　　什么叫「考不好的借口」！我的一片心意只是借题发挥！？只是为了考试失败时的推卸责任！？你这人真是笨的无可救药了！人家竟然、会为了你这种人付出这么多……！
　　「反正对于姐姐来说考试的成绩远远比亲情更重要！来啊！我就投其所好！绝对会拿到足够的分数让你滚回对岸去的！」
　　「……是呐。全身心投入地学习比什么都来得重要。」
　　「是是没错！ 我会竭尽全力的！所以请你绝对不要来烦我！别让我再看见你了！」
　　我坚决地跑向自己的房间、狠狠地摔上门。
　　没有必要再交流下去了。无论如何都要挽回失分继续着自己一个人的生活。和那样的姐姐一起生活绝对敬谢不敏！
　　从书包里取出学习用具、我毅然决然地舍弃了睡眠时间，破釜沉舟地沉浸在学习里直至天明。
　　
　　
　　 
　　现在的评定【扣分390】
　　