　　
　　 吉井玲老师的特别英语问答时间
　　【第五问】
　　那么现在由我、吉井玲老师来提问——问题的形式和学校的试题不尽相同，答案也不局限于仅有一个，请不必拘泥于课本、随心所欲地回答即可。这其中绝不包含依照我个人兴趣而侵略你们隐私的意图、所以请各位同学要如实作答。
　　
　　
　　 问题  请把你迄今为止和异性间交往的经验用英语表达出来。
　　
　　
　　 姬路瑞希的回答
　　「I have no associated with a male.」
　　
　　
　　 吉井玲的意见
　　瑞希同学迄今为止都没有和男生交往过吗？这真要值得好好表扬一番呢。学生的本分就是学习喔。
　　另外，associate用在异性间交往的场合多半是含有否定的色彩。（associate，与……为伍）语法上倒是没有错，不过这里用romantic overture（男女交往）这样的词语的话，感觉会更地道呢。
　　
　　
　　 阪本雄二的回答
　　「I was kissed while sleeping.」
　　
　　
　　 吉井玲的意见
　　从英语语法的角度上是没错、内容却让人有点在意呢。趁着别人睡着的时候接吻、这在最近日本的高中生中似乎很流行的样子。尽管我家的愚弟应该不会做出这种事、但我还是很在意他会怎么回答。
　　
　　
　　 吉井明久的回答
　　「在下不会写英语作文。」
　　
　　
　　 吉井玲的意见
　　…………。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 「姬路同学、昨天你没出事吧？」
　　隔天中午。我们在各自的和式桌上摊开便当享用着。当然了，我也是托了姐姐的福（祸）才会去准备便当的。
　　「说实话……我父母发了好大的火呢……」
　　姬路同学沮丧地低下了头。果然还是会生气啊。嘛、这也无可厚非。毕竟掌上明珠连续两天晚归啊。
　　「作为连带的，我到这周末都要被关禁闭了呢……」
　　「啊拉拉。真是可怜啊。」
　　这大概是过着单身逍遥生活（虽然现在不是）的我所体会不到的苦恼吧。果然女孩子就是不方便呢。
　　「自作自受的吧。真是的、谁叫家长打了这么多通电话你都不接的。」
　　「是这样哎……我会好好反省的……」
　　能主动认识到自己的错误，姬路同学真是一个好孩子呢。
　　「怎么。除了明久、那之后连雄二和姬路都没有马上回去么？」
　　「我回去的时候，雄二和姬路都还在美波家附近徘徊呢。」
　　「嗯嗯。回是回去了、只是，姬路像个小孩子一样一直执着。」
　　「对、对不起……」
　　姬路不好意思地缩起了肩膀。
　　「不过、雄二应该没什么关系吧？」
　　「嗯？我家长在这方面从来不管我的所以没关系哟？」
　　「不不、我指的不是这个。」
　　「那是什么？」
　　「连续两天都和女生一起滞留到很晚、而且昨天还陪着姬路同学走了很长一段夜路吧？雾岛同学不会生气吗？」
　　「…………」
　　噢噢。你直到现在才露出如梦方醒的神情啊。
　　「嘛、嘛、不要紧的。不曝光就没事了啦。」
　　「……雄二。那件事、你到那边一五一十地告诉我。」
　　啊，是雾岛同学。
　　「住手、翔子。你肯定是误会了。你担心的那种事是绝对没有可能发生的、不用每件事都这么较真吧。」
　　「……嗯。狡辩到那边再好好地给我解释清楚。」
　　雄二&amp;雾岛同学退场。
　　
　　
　　 Pi Pi Pi Pi Pi！！
　　
　　
　　 没过多久、我的手机发出收到短信的铃声。
　　我打开手机查看短信。
　　
　　
　　 【Message from 阪本雄二】
　　救ming
　　
　　
　　 一想起他连写救命的时间都没有，我就禁不住潸然泪下。
　　「唉唉。这样一来放学后的学习会想必是开不成了呢。」
　　「没错。瑞希和阪本都不在的话、该由谁来教呢？」
　　「…………（猛点头）」
　　雄二此刻仍然活在我心中、可他那最后的残影是帮不了我的。
　　「那么、学习会只能到此为止了……真不幸……」
　　「抱歉。都怪昨天我太任性了……」
　　「啊啊、不是的、姬路同学完全不需要自责。特地放下自己的学习前来辅导我、应该是我感到很对不住你才是。」
　　其实以姬路同学的成绩来看，考前的临时突击是完全不必要。果然是好学生就是不一样。
　　「……吉井」
　　「唔哇！」
　　不经意地，身后传来了声音。是谁！？
　　「雾、雾岛同学啊。吓了我一跳……怎么了么？」
　　「……在为学习困扰吗？」
　　「啊、嗯。如你所见。」
　　我尽量不去在意沿着雾岛同学的衬衣袖口不断滴下来的红色液体。那想必是吃饭时不小心沾上的西红柿酱吧。要不然就是辣椒酱。
　　「……那样的话、我也来住一臂之力。」
　　「哎？一臂之力？」
　　「……周末、请大家来我家过夜。」
　　大家——过夜！？也就是、会复习到很晚的意思喽！而且还是由学年成绩第一的雾岛同学亲自来辅导！这是走了什么好运哎！？
　　「没关系吗、雾岛同学？」
　　「（点头）……一直想找个机会感谢下吉井。」
　　太好了！作为考前冲刺，闭关是最理想的环境！
　　「大家的话、是连老朽也包含在内的意思喽？」
　　「……当然」
　　「是周末的话人家也想去呢、我是不是也去打扰一下呢。瑞希你呢？」
　　「大、大概是没问题的。就算不同意、我也会想办法说服父母的！」
　　「…………我报名。」
　　紧随秀吉、美波、姬路同学其后，闷声色狼也决定参加了。这个周末还真是值得期待呢。
　　「雄二也会参加吧？」
　　应该是没有问题吧，尽管他现在不在场。
　　这时，雾岛同学代替雄二回答了我的问题。
　　「……没问题。」
　　「啊、是么？」
　　「……待到那天、肯定能出院了。」
　　「这样哎。那真是太好了。」
　　大家一致通过了喔。
　　嗯嗯。全员都能参加这比什么都好。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 ……………………………………………………出院？
　　
　　
　　 现在的评定【扣分340】
　　