　　
　　 后记 
　　井上坚二
　　
　　
　　 手捧笨蛋本作的读者们，向你们致以诚挚的感谢。作者井上坚二是也。本作也是拙著系列的第6册了。按每张原稿用纸400字计算的话、总计也有2000页之多了！每一页用10秒钟浏览，通览整系列至少也要5个半小时；再加上叶贺先生每一张插画驻足30分钟（不过，第3卷的237页除外）、总计的时间差不多得59小时了。牺牲如此多的时间和精力、一直支持着我的读者大人，除了感谢也只能以感谢来表达我的感谢之情。
　　那么。这次的后记也像往常一样得到了足够的页数，于是请容我长篇大论一番吧。
　　其实上回的第四卷，也是我的一次冒险。某种意义来说，清一色笨蛋的系列中首次花大量的篇幅描写恋爱的桥段。一想到「真无聊」、「反胃」、「井上坚二不适合恋爱小说」可能而来的这些话，就让我夙夜忧叹诚惶诚恐。
　　读者的感想让我尤为害怕，纷至沓来的批判声更是让我不敢面对 。另一方面我又很在意大家的反应。
　　最后我还是不由自主的、不仅一一浏览了读者大人的回信，连禁断的Internet留言也不放过。
　　那么……会是些什么感想呢。要是是「对作者真是失望透顶」、「没兴趣再看下去」、「我的新娘秀吉就交给你了」这些话就好了……。
　　我忐忑不安地打开明信片、回信和BBS。
　　
　　
　　 》后记好有趣
　　》痴汉的故事是编出来的吧
　　》收录的故事让俺捧腹大笑
　　
　　
　　 
　　后记大受好评。
　　竟然是和预期背道而驰的感想，不过这样也令我不胜高兴。后腰下面被痴汉一阵乱摸的经历，能分享给读者快乐比什么都重要。
　　不过、随之的误解也是纷至沓来，于是还请我再次忠告大家，可以吗？遭遇痴汉袭击的男性都有着俊美的长相、这是天大的错误。不不、我想那个可能根本不是痴汉。肯定是我牛仔裤的质地一看就很特别、它的手感情不自禁地触发让专家想要体验一下的欲望。专家大多都是些笨嘴拙舌的人，一定是逼不得已的情况下才会动手的吧。真是一个尽忠职守的专家。让我井上坚二也萌生了来世一定要转生为牛仔裤和水手裙的专家的想法。
　　
　　
　　 谈到痴汉的话题时，我想起DRAMA第二弹也在发售中了。这些全都是得益与、广大读者的全力支持和工作人员的全力以赴。我有幸也能与前作一样参与测验问题的协作。另外，DRAMA收录内容取自小说的第二本并加入了一定的原创。精良的脚本在实力派声优的演绎下更是传神。它的有趣程度比起拙著来有过之而无不及、还请大家有机会一定要体验一下。
　　
　　
　　 那么DRAMA的介绍到此为止、又到了习惯的无聊时间。
　　
　　
　　 
　　首先请欣赏以下词语
　　
　　
　　 【总受】
　　
　　
　　 
　　其实我井上坚二除了写笨蛋测试的小说外，还在做设计师的工作。
　　这个工作有对高层人士发表研究内容的机会。这次就来说一下在这种情况下发生的不幸的事情。
　　
　　
　　 那个时候，我眼前是年长的地位非常高的人们，我非常紧张地在说明研究的内容。
　　
　　
　　 井上「根据以上的研究，我们判断能将以上の螺栓的数目从原本的10根减少到8根。另外，这样构造成本和零件成本的总和能够控制在OO日元。这样面积成本——」
　　上司「等一下。关于刚才的部分，我能问点问题吗？」
　　
　　
　　 高层的一人打断了我的说明。看来是因为说明有不确切的地方，所以他打算提问。如果没法回答好的话会有很多麻烦的事情的，这里无论如何都要以准确的回答让他接受的。
　　等待提问的我越发紧张了。
　　……没错。那是非常的紧张。
　　
　　
　　 上司「关于那里削减的第4个螺栓，OO的时候会承受反方向的负载吧。这个负载会由哪里承担？」
　　
　　
　　 再说一遍，那个时候我非常的紧张。
　　
　　
　　 井上「那、那是，那个……」
　　上司「嗯。」
　　井上「由这个螺栓总受！」
　　
　　
　　 我这是说出了多么不得了的事啊。
　　
　　
　　 这是因为好几个不幸迭加在一起而造成的悲剧。
　　①公司的工作很忙，再加上还要写小说，所以睡眠不足，导致思考钝化。
　　②在调查四卷的感想的时候，好几次看到这个单词，于是在网上调查了它的详细定义，结果留下了强烈的印象。
　　③那个时候的说明对象全都是地位非常高的人，所以我非常紧张。
　　这些原因只要缺一个的话，那么就能回避这样的惨剧了。特别是②。从字面就足够推测出意思了，还有什么特意去调查的必要啊……！
　　
　　
　　 上司「唔。这样啊……」
　　
　　
　　 没有在意在那百般后悔的我，那位高层人士没有对刚才的单词感到有任何不对劲的地方，一直盯着说明资料在看。
　　咦？这莫非是得救了吗？
　　说起来，这次说明的对象全员都超过40岁了。大家在迄今为止的人生中都没有接触这种单词的机会，所以将这解释为『全部承受』的意思了。这真是万幸啊。
　　
　　
　　 井上「那么，接下来是下一个项目。」
　　
　　
　　 我安下心来，重新开始说明。
　　太好了太好了。总算保住了我的面子。
　　
　　
　　 上司「啊啊，等一下。」
　　井上「是？」
　　上司「那么，关于那个总受螺栓——」
　　
　　
　　 不得了了。我给这位年长的高层人士灌输了不得了的单词。
　　
　　
　　 我这个时候学习到了人生的教训。如果要站到会感到紧张的场所上的时候，必须要充足地睡眠，好好地做好预先演习，把多余的单词关在脑外。虽然这是通过牺牲了别人才学习到的，让我有些罪恶感，但我相信那种高层人士一定会马上把我这种小职员的事情给忘掉的。顺便祈祷那位上司没有正处妙龄的女儿。
　　
　　
　　 
　　说着说着页数也所剩无几了。于是请容我先做惯例的谢辞。
　　
　　
　　 插画的叶贺老师。你那巧夺天工的手腕依然是让我不寒而栗。特别是马尾的瑞希。这大大超出了我的承受能力。如此可爱的插图连击，让我写小说的时候不断的头脑发热。啊啊可是、停笔的话又不能看到新的插画……！进退两难……！
　　
　　
　　 设计的かがやさん老师。每次都劳您大驾，这次也要向你深表感谢。设计的部分让您费心了……
　　
　　
　　 编辑的N大人。每逢休息日都得益与你无数的邮件交流，请容我致以最深厚的歉意。每次每次都是十万火急的真是抱歉。
　　下来，是读者大人！非常感谢又陪我渡过了这一本。来信及调查问卷，还有FBonline的BBS上的评论我都会一一拜读的。每当我停滞不前时，读者大人的深情厚谊就是我前行的最好动力。下卷我也会继续努力的！
　　
　　
　　 最后是次回予告。
　　
　　
　　 下卷我想会是，和高年级间的召唤兽混战，毕竟本卷召唤兽都没有表现的机会。男女搭配的试胆大会、要是能加上这样的情景就更好了……到底会发展成什么样呢。无论如何，这里的仅仅只是予告，如果有变更的话还请大家多多包涵。
　　
　　
　　 那么、尽管不知道会是下集会是本篇还是FBonline的短篇，先衷心地祝愿我们能如期相遇在笨蛋测验的舞台。
　　
　　
　　[[IMG,6cea5f5df36f7d3f895881eeb65b2948,423,600,64563]]
　　
　　  
　　
　　
　　 ——————————————————————
　　后记感谢Demongod的友情提供。
　　最后感谢aptx007百忙中抽空校译，令在下受益匪浅。
　　
　　
　　 ——————————————————————
　　
　　
　　 [笨蛋，测验，召唤兽][第五卷][井上坚二]
　　原作：井上坚二
　　插画：叶贺ユイ
　　翻译：雪月泠音
　　校译：aptx007
　　——————————————————————
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　未经许可，禁止转载
　　