　　大家好，我是葵せきな的母亲的父亲的外孙——葵せきな。总感觉这种改变自我介绍的方式是个极大的失败，各位就当没看到好了。
　　至于我为什么要写这种无关痛痒的口水文章，相信一部分读者已经察觉到了，这次的后记很长，有九页之多，我实在是没办法。
　　那么，还是按老规矩，先谈谈本卷吧。首先是从这里开始阅读的作者，这次的《学生会的八方》，也就是本卷，和以前一样。虽然多了序章、终章和番外篇……番外篇是不是有些多啊？
　　总之，如果您已经看过学生的七光，那就请放心地把这本书拿到收银台去吧。话又说回来了，即使七光很无聊，也请拿到收银台去。为了我的印刷税，也为了我买游戏的钱……好奇怪，明明是在推荐书，怎么感觉是在降低购买欲望啊。
　　读完的读者感觉如何呢……唔，是这样啊。
　　感觉这么有趣啊，呵呵，原来如此，这么夸奖我，我会不好意思的。请别夸我了，就算这样抬举我，也没什么奖励哦……真的吗？真的感觉像阅读文学名著一样吗？啊……过奖过奖，哈哈哈。以我的实力，就算普通地写，也会很自然地写成名著哦。你的眼光也不错，虽然比不上我，但也不用这么泄气。
　　
　　
　　
　　
　　实在抱歉。
　　
　　
　　虽然是开玩笑，但这几行文字我也恶心得受不了了。说起来，为什么后记里我只能写出这些降低好感度的东西呢，也许又有读者看出来了，这完全是凑字数。我现在是脑袋空空地打字，实在抱歉。
　　玩笑就开到这儿吧，督阵的反应我自然每次都很在意，不过，不是指刚才那些臭美的文字，基本上，我觉得写作的人有那么点傲慢，或者让人不理解的地方，才能写出健全的作品。
　　……啊，我这点小傲慢算是普普通通的啦。当然，我也不是无视读者。所以，请在我的博客上发表您的感想。
　　
　　
　　接下来，聊点别的话题吧……在动画化之前，我出过许多通知，不过现在没什么需要特别通知的情报了。
　　啊，对了，下一卷将在年底发售，也许不用等到年底，总之，现在还不到明确通知的时候，所以，请各位耐心等待吧。基本上，我想会按照现在的刊行节奏发售的。
　　
　　
　　接下来，卿卿我我的、估计不会有什么人感兴趣的近况吧。
　　和每次说的一样，最近还是老样子，蹲在家里打游戏、吃饭、写作、睡觉。出门的时候基本上都是去看电影。
　　我一直在想，除了我这样的家里蹲，世间的人平时都在做什么呢？特别是独居的人。不过，由于工作性质，职业助长家里蹲（在家工作）的情况也是存在的。
　　我很喜欢游戏，不过成天地玩，我觉得也不能算是好事。
　　不过，因为有别的事而不能尽兴地玩游戏的话，我也不高兴……是不是太任性了。
　　啊，只是，自从开始写学生会之后……这个理由大概占两成吧，最近，我有意识地开始关注其他东西了。虽然还是足不出户。不过，我开始尝试在博客上读者推荐的、平时按自己的喜好不会去选的漫画和游戏了。
　　当然，由于不是自己喜好的，所以还是忽略掉好多，不过，有合意的还是让我感到很高兴，果然，了解自己不熟悉的世界，也是有意义的事啊。
　　
　　
　　至于最近……我又开始看国外电视剧了，当然，以前也一直在看，不过最近我看的是受到好评的。电视剧的好处就是，和放两个小时左右的电影不同，沉迷进去的话，要看二十四集（约二十四小时），在真正意义上「沉浸」于它的世界中。虽然也有很长这个缺点，不过，这和喜欢RPG游戏一样，在感到腻味之前，都一直想待在那个世界里。
　　至于洗澡，也是要洗到尽兴为止。
　　就是这样，由于最近时间太多，我产生了被「长」的事物吸引的倾向。与被浓缩成三十分钟的节目相比，我更喜欢拖沓为两小时的节目，不过最好的，还是既浓缩又长的节目。
　　由于是边听广播边看电视写作，蓑衣内容不太充实的节目比较好。
　　不过，真的下定决心认真写作时，杂音又会妨碍我，再有趣的节目也看不进去，所以看录象的话，只得暂时按下暂停键，停两个小时左右专心写作，写作告一段落之后再继续播放……本末颠倒了。
　　总的来说，我的生活依然和以前一样拖拖拉拉的……完了，没话题了，真的没什么可说的了，在最近几卷里，写这一卷的后记时我的头脑最为空白。
　　
　　
　　要不谈谈未来吧。不说近况，说说远期的展望、抱负什么的。
　　是啊……对了，之前也说过，我想搬家，在博客上也提过许多次了，应该没什么问题。
　　我现在住在神奈川，是北海道出身。
　　至于为什么住在神奈川，那当然不是因为什么「为了成为小说家而只身闯荡关东」之类的热血理由，只是单纯地希望在这里的公司就职，但结果我还是辞职了，这么看来，已经完全失去住在这里的理由了啊。
　　开始的时候是由于工作，后来是由于在百货店打工「离工作地点近」这个理由，至于现在，我住的地方无论是富士见工房的距离，还是在风水方面，都毫无好处。虽然我很喜欢房屋的结构（有些宽敞的单人间），但出门的时候不方便。商量问题或者开茶会都基本上是在东京，所以，我想到东京去住。
　　因此，我要搬家。不过由于怕麻烦，而且性格优柔寡断，就这样拖了一年……搬家真的好麻烦呢。还有，东京的房租很贵……在房屋租赁网站上查，也是……
　　「哦，这房子不错……但我不会去住。哦，这套，租金高的就是豪华！什么，连这种功能也有？哇……幻想一下就满足了，真好。晚安」
　　就是这样，找房子也是很开心的事，光是找我就满足了。结果，我明明不喝酒，却在这个满是酒吧的地区……明明住五楼，却没有电梯，只能一级一级往上爬的住所，继续居住。
　　啊，对了，找房子的时候，我想「希望睡觉和吃饭的地方分开……最好是有两间。」，于是寻找这样的房子，可是，对自己要住的房子的要求固定下来了，又觉得「单人间的话，电脑、电视、书、录像机、睡觉的地方、吃饭的地方全部都触手可及，不是正好吗？」典型的家里蹲的想法啊。
　　
　　
　　不过，今年无论如何也要搬家了……各位，我该怎么办呢？由于缺乏话题，只能和各位读者商量这些私人问题了。这完全就是博客风格嘛……可不是商业书籍应该登的内容。
　　哦，聊着聊着已经写了这么多页了啊，各位读者也许会后悔「我怎么会花钱买这种书啊……」，不过，这我可管不着。作家就是以自我为中心的，是坚信自己的作品最好的生物。暴露自己的隐私，真是快乐啊，把这些单独拿出来都可以成为一篇优秀文章，进入冲击性的毫无虚构的自传了，不是吗？既涉及了日本的住宅问题，也可以作为社会报告——
　　
　　
　　……这次的后记，真的要线各位读者道歉，无话可说实在是可怕！而花两小时写出这篇「好文章」这个事实更可怕！这个世界上就是充满了浪费啊！
　　
　　
　　先不说上面这些无聊加浪费人生的废话了，接下来是感谢辞。
　　每次都设计出冲击心灵的封面的狗神煌老师，第二部，六卷以后的性感构图，每次责编都会感叹「真不错啊！」。性感、美丽、可爱，这些感想当然我也有，不过最大的感想还是「真不错啊」。这可不是恭维，可爱女孩子的插画能给人这样的感受，实在非常厉害，谢谢你，今后也请继续关照。
　　接下来是自去年动画化的时候就一直在各方面给我支持的责编，联络事项的量实在不小，每天都和我沟通，在某种意义上，已经超越了家人，达到「战友」的领域了。这不是开玩笑，学生会系列的五成都是拖了她的福才完成的。非常感谢。虽然基本上都是说我不爱听的话，不过这就是所谓的傲娇吧，我发自内心地感谢你，也许吧（笑）。
　　其他还有参与学生会Project的，各方面的相关人士，谢谢你们。作为主轴的我如此懒散，真的抱歉了。我以后会努力的。
　　另外，还有到目前为止的八卷都一直支持着我的各位读者。毕业典礼即将到来。请各位继续支持学生会吧。
　　
　　
　　那么，下卷再会！
　　葵せきな