　　「彼此信任的心，才是这个世上最有价值的东西！」
　　会长一如既往挺着她小小的胸脯卖弄着不知从哪本书里现学的句子。
　　而后，她随即作出了愤慨的表情，公布了今天的主题！
　　
　　
　　「那么，是谁吃了我的蛋糕！」
　　
　　
　　会长以拍打桌子的方式向我们施压。而我们的反应是……
　　「刚才不都说了嘛，没人吃，会长。」
　　「是啊，真冬才不会偷吃别人的蛋糕呢！」
　　「我怎么可能那么过分，把小红期待已久的蛋糕吃掉呢？」
　　「我也是啊，而且我本身就不爱吃甜食。」
　　众人一致表示了否认，可会长却无视了我们的所有辩驳，只顾自己一个劲地发火。
　　「这不可能！犯人……就在你们中间！」
　　「会长，你不刚说过信任才是最重要吗？」
　　「所谓信任，需要建立在牢固的基础上！」
　　「不对，或者应该说，毫无根据的信任才能算是真正的信任吧……」
　　「杉崎，世间怎么可能像你想得那么简单。」
　　「哇，我居然被小不点会长教训了。」
　　会长还是老样子，喜欢按自己的需求随意扭动时间观。
　　众人无可奈何地互相看了一眼。然而与此同时，今天的会长却依然揪着这点死死不放！
　　「啊呜，今天我居然这么倒霉！太可疑了！一定有人偷吃！」
　　「不对啊，小红，与其说是你倒霉，不如说是除你以外大家都倒霉。」
　　知弦姐说得没错。我们根本不是在装傻充愣，换言之，相比之下反倒是会长的情绪要比平时激动好几倍。
　　话说回来，我先看到这一幕的读者们都已经明白了，但我还是想解释一下目前的情况：会长心心念念的蛋糕从学生会室莫名消失，于是我们都受到了怀疑。
　　在进行现场搜查和提交不在场证明以前，如果说我们中有谁会去偷吃别人的蛋糕，最可以的反而是会长本人……关于这一点，我想诸位读者朋友应该都同意吧。
　　因为大家都是这样想的，所以会议没能按照会长的意愿进行下去。最后，会长确是越说越来劲。
　　「我，我们中肯定有人偷吃！如果没有那绝对不正常！」
　　「会长，我刚才都说了，就算蛋糕确是被人偷吃，你也不该怀疑到我们身上来啊，我们可是你的同伴。」
　　「当然是因为蛋糕是放在学生会室的啊！除了内部人员还有谁能进来偷吃！」
　　「啊？那不一定吧。只要等放学后有人开了门，那么除了我们以外的学生也是能进来的啊。」
　　「话是没错，但按常识来思考，内部人员就是犯人！犯人就在我们中间！」
　　众人不禁叹息起来。然而，我们的态度却愈发激怒了会长——为了避免事态陷入恶性循环，我只得作出妥协姿态开口道。
　　「明白了，会长，你先冷静一下。」
　　「你让我怎么冷静！」现在可是出了人命啊！」
　　「不，没出人命，请不要擅自扩大事件。」
　　「我是指，我遭受的精神创伤就和出了人命一样严重！把这称为蛋糕杀人事件都不为过！」
　　「当然不行了，顶了天也不过是盗窃事件而已。」
　　「也可能是绑架事件啊。」
　　「如果等下绑匪打来电话要求赎金，也许就能算是。」
　　「要是已经被吃了，还能称作猎奇杀人时间。」
　　「完全把蛋糕当成人呢。不过，就算蛋糕没有消失，会长不也是打算吃掉它的吗？」
　　「我吃就不要紧，因为它是我的，要怎么对待它都是我的自由！」
　　「嗯，我怎么感觉你这种思路非常危险，将来的你有可能成为最糟糕的母亲。」
　　「总之！就因为你们都不是受害人现在才能在一边说风凉话！给我认真找出犯人来！这可关系到我的卡路里啊！」
　　「哇，好低级的动机。」
　　会长瞪我了。没办法……
　　「好吧，总之你先坐下，我听你说。」
　　「嗯、嗯……明白了。」
　　会长这样说着终于坐到了座位上，众人见状无奈地耸了耸肩。我取出笔记本，摆出一副「我会严肃对待这个问题」的姿态。
　　面对一本正经的我，会长挺直了腰杆说道。
　　「拜托你了，警官。」
　　「嗯，我们一定会抓住犯人，小妹妹，你就放心吧。」
　　我真的很无奈，但也只能配合会长这样回答道。知弦姐和椎名姐妹则是一脸漠然地看着我们……真羡慕你们啊，只要看看就行。
　　「那么会长，请叙述一下整个事件的经过。」
　　「嗯，警官。我想吃蛋糕的时候，发现它不见了。结束。」
　　完全不得要领，我丝毫不认为我现在是在询问一个高中生。
　　「请说得更详细点。」
　　「那是个有三颗草莓的蛋糕，奶油软软的，有些是粉红色的。蛋糕胚的部分也非常非常好吃——」
　　「不是，这种细节不用描述。请告诉我整个事件的情况。」
　　「嗯……今天……对了，我早上五点起来，迷迷糊糊走到沙发边，连睡衣也没换就又躺了下来。然后妈妈叫醒了我，我就过去帮她做早餐，我负责打蛋。」
　　「嗯，虽然我非常喜欢这类萌系描写，但如果可以的话，请告诉我事件的详细过程。」
　　「危险！田中一边这样喊着一边撞飞了吉村！随即，子弹便击中了田中的侧腹。吉村冲到了呻吟倒地的田中身边，然而就在此时，『组织』的男人迫近了两人——啊……不过，这是另一个事件了，抱歉抱歉。」
　　「不不不不，这是什么案子！会长，比起今天的蛋糕事件，你其实目击了更加不得了的案件把！」
　　「蛋糕更重要！」
　　「当然是那个案件更重要拉！」
　　「……杉崎，我认为案件不分轻重。」
　　「我认为当然分轻重了！虽然这样的发言违背刑侦连续剧的惯例，但此刻，我就是觉得，案件确是分轻重缓急！」
　　「不要紧，杉崎，关于那个案子——」
　　「啊，已经解决了？也是，这种刑事案件警察怎么可能旁观——」
　　「那个『组织』的大叔用抢指着我说『小妹妹，你能答应我不把这件事对警察说吗』，所以请别再提了……」
　　「根本没有解决！反而把会长给牵涉进去了把！？」你怎么会被卷入这种可怕的案件里！」
　　「别说这个啦，蛋糕！」
　　「你绝对弄错了！这案子比起蛋糕更容易给人造成精神创伤把！为什么你要回避这个案件！」
　　「因为只是做梦而已……」
　　「居然是梦！这算什么！那你干吗对我提这个！烦人！」
　　「还不是杉崎你要我详细叙述嘛！」
　　呃，的确。
　　「咳、咳咳，抱歉，我太激动了。总之，现在请将蛋糕事件的概要说给我听。」
　　「嗯，是这样的。今天，在学生会室门口，小卖部的大婶送给我一块小蛋糕，说是因为平时我一直关照她的生意，想用这个来表示感谢。」
　　「恩恩，在进学生会室前获得了蛋糕。」
　　「是。然后，大婶吧蛋糕放在了盘子里。我小心翼翼地端着盘子，把它带进了学生会室。」
　　「当时学生会室里有人吗？」
　　「没有，今天开门的是我。我就是在开门的时候得到蛋糕的。」
　　「哦。那么，会长没有立刻吃掉它吗？」
　　「嗯，我自然是打算吃，但那是我因为想喝饮料，就离开去买果汁了。而当我回到学生会室的时候……」
　　「蛋糕不见了。」
　　会长点点头。嗯……凭这部分的证言，也得不到什么结论啊。
　　这时会长又开了口。
　　「另外，当我回到这里的时候，大家也已经到齐了。谁是我离开第一个进来的？那人绝对是犯人！」
　　「第一个？这个嘛……我来的时候，知弦姐和椎名姐妹已经到这里了。」
　　「那是谁！？」
　　会长用凶恶的眼神从知弦姐打量到椎名姐妹。她们互看了一眼，仍然是一脸茫然。随后，知弦姐首先举起了手。
　　「应该是我。我来到的时候，这里空无一人……」
　　听到这话的同时，会长露出了一脸失望的神情。
　　「怎么会这样……犯人居然是最好的朋友……呜呜，亏我那么相信你！知弦！」
　　「小红，其实你一直就在怀疑我吧。」
　　「为什么！你为什么要这样卑鄙！」
　　「看来完全把我当犯人了。小红，你根本就没相信过我吧。」
　　「我不想听你解释！」
　　「我这是在解释吗？我说，小红，我只是第一个到的，根本没吃什么蛋糕。或者说，我根本不知道学生会室还有块蛋糕。」
　　「骗、骗人！知弦在说谎！」
　　我一边安慰着不停发牢骚的会长，一边问知弦学姐。
　　「不过，如果桌上有蛋糕的话，你肯定会注意到吧？」
　　「是啊，但根本没有。桌上没有蛋糕。」
　　「没有？当时就没有？难道有人在知弦学姐到学生会室前就偷吃了蛋糕吗……」
　　「啊。」
　　会长忽然小声惊呼起来。
　　「怎么了？」　
　　「嗯……那个，不管是谁什么时候进来，我想他应该都不可能在桌上看到蛋糕。因为我去买果汁的时候，我把蛋糕藏在了自己的椅子上。」
　　「哦，难怪谁都没看到啊。」
　　伸向恍然大悟斯的回应道。原来如此。一般来说如果没有人提醒，谁都不会注意到会长椅子上放着一块蛋糕。椅子不仅有桌子挡着，我们也没有任何理由去注意那个地方。也就是说……
　　「小红，我只是在没人的情况下来到了这里，仅此而已。我甚至不知道这里还有蛋糕，就更别偷吃了。」
　　「呜……你的证言不可信！别以为能逃过我名侦探柯南的法眼！」
　　「那个每次都被卷进棘手案件的名侦探吗？不过也是，我的证言确是没有佐证……」
　　就在知弦姐和会长进行激烈讨论的同时，小真冬轻轻举起了手开口道：「其实……」顿时，会长向她投去了魔鬼般的凶恶眼神。
　　「怎么了！？」
　　「呜……呃，那个……虽然事到如今让我非常难以启齿……」
　　「干吗！现在最可疑的就是第一个到达学生会室的知弦，你不要给我捣乱——」
　　
　　
　　「不是的。那个，真冬觉得……其实自己也算是第一个。」
　　
　　
　　「啊？」
　　我和会长异口同声。面对一头雾水的我们，我边上的深夏也蹚进了这摊浑水。
　　
　　
　　「啊，要说第一个，我应该也算是把。我来的时候，学生会室里也没有人。」
　　
　　
　　「啊？」
　　嗯……好混乱的事态，我怎么觉得事件正在向着一个不可预测的方向发展。怎么回事……为什么一个极其微不足道的事件会复杂成这样……赶紧随便找个人当犯人，结束这个话题吧……
　　我抱住了脑袋，只听见会长大喝一声：「慢！」
　　「你的证言我听不懂！请详细说明！」
　　「都说了啊，我也是第一个，真冬也是第一个，知弦姐也是第一个。」
　　「我有异议！」
　　会长拍着桌子站起身！啊——她怎么又来劲了，以及，很明显，她受到了某个游戏的强烈影响。（注：指逆转裁判。）
　　「你的证言里有矛盾！」
　　「但是事实啊！」
　　「哼哼哼……完全被驳倒了。」
　　「不对不对不对，一点都没有啊，会长！」
　　这根本不算议论吧！你为什么连这么简单的「矛盾」都找不出来呢，会长！
　　实在看不下去的我决定向她伸出了援手。
　　「我说深夏，小真冬，说实话我也不明白你们的意思……大家都是第一，这算什么，友谊第一运动会吗？」
　　「我也不明白啊。」
　　深夏挠了挠头，为难地看向了小真冬。小真冬也是一脸困惑，不知该怎么解释才好。
　　「呃……那么就先让真冬来说明自己的行动吧。真冬来到学生会室的时候，真的一个人都没有呢。」
　　「我有异议！你的证言……呃，好像有点矛盾！」
　　会长的辩驳极其模糊。没办法，只能由我来补充。
　　「我也这样认为，小真冬。知弦学姐刚才说她是第一个到的，可她那是不在房间里吗？」
　　「是的，她不在。」
　　「咦，这可就奇怪了。」
　　小真冬的发言让知弦学姐像是吃了一惊……这算怎会回事，蛋糕事件的发展形势愈发严峻。
　　「可我见到真冬了啊。我来了以后就一直坐在座位上发呆，在我之后到的不就是真冬吗？」
　　「啊啊！」
　　我和会长都被这句话惊呆了。为什么，为什么证言会出现分歧。
　　由于眼下的情况实在太莫名其妙，会长在活页纸上画出了一个怪异的表格。
　　「知弦的证言……X  真冬的证言……X」
　　「会长，你在干什么呢？」
　　「我在回忆周日的报纸上常出现的推理问题的要领啊……不过思路已经受阻了。」
　　「不对不对，会长，现在的事态不正常，简直就是京极〇彦（注：京极夏彦 ［菊花田插花：京极〇彦我恨你。］）的世界啊。我认为，这一定是某种超自然的存在所以没能看到。这简直太神秘了……」
　　「嗯嗯嗯，没料到蛋糕事件居然演变成了灵异事件……」
　　我与会长一唱一和，而那两位当事人却撇开了我们，毫不费劲地解开了谜团。
　　「啊，红叶学姐，那是在真冬第二次进学生会室的时候。」
　　「第二次？」
　　「是的。真冬先来过学生会室，但因为里面一个人都没有，我就先去了一趟厕所。在我回来的时候，红叶学姐已经坐在那里了。」
　　「啊，原来如此。」
　　「……」
　　「咦，怎么了，小红、KEY君，怎么一下子没了兴致？」
　　「不，没什么。」
　　原来根本不是什么灵异事件，嘁……无聊死了，害我空欢喜一场……
　　我有些闷闷不乐地再次开了口。
　　「那么，深夏也是同样原因？」
　　「嗯，应该没错。我到的时候这里也是一个人都没有，就在那时我忽然想起有份作业必须得到今天交给班主任，于是就急匆匆地去了办公室。回来的时候，真冬和知弦学姐都坐到那儿了。」
　　「接下来到的就是我，原来如此，也就是说……」
　　「除了杉崎以外，所有人都有偷吃的可能！」
　　「哇，麻烦。」
　　我们都讨论那么久了，居然连一个嫌疑人都没被排除。什么蛋糕事件……就这点小破事干嘛弄那么复杂……
　　事到如今，似乎连会长自己都嫌烦了，只见她大喊道。
　　
　　
　　「好了，那就公平一点，三个人都是犯人！」
　　
　　
　　「你给我等等！」「请等一下！」「等等！」
　　这个结论自然遭到了三人的一直反驳。但是会长却用她的歪理与三人进行了抗争，于是三人也是越说越来劲，你来我往好不热闹……这下学生会成了一团乱麻。莫名其妙啊，什么蛋糕事件。
　　眼看着事态即将发展到无法收拾的地步，我也只能呆坐在位子上注视着眼前的这一切……忽然，门伴随着喀啦喀啦声被拉开了，众人的目光立刻投向了那里。
　　
　　
　　「哦，今天也很热闹嘛，好吃好吃，我就在一边吃面包，你们聊你们的……」
　　
　　
　　「最大的嫌疑发————————！」
　　「？」
　　于是，贪嘴又总是自说自话的顾问……真仪瑠纱鸟在一个恰到好处的时机出现在了学生会室。
　　
　　
　　
　　
　　「嗯，是啊，蛋糕是我吃的。」
　　犯人的脸上没有半分愧色，当即承认了罪状。这下众人松了口气，就连会长也没有了反怒的力气。
　　知弦学姐疲惫地嘟囔起来。
　　「仔细想来，也是……一开始就该这样，在怀疑这怀疑那之前，就该想到最可能偷吃别人蛋糕的只有真仪瑠老师……」
　　「是啊……就因为存在感太薄弱，根本没人往她身上想……」
　　「忽然出现在学生会室，见到蛋糕就自说自话拿起来吃了……会做出这些举动的怎么想都应该只有真仪瑠老师才对啊……」
　　「呜呜，大家对不起……我根本没想到这个最该怀疑的人。」
　　「没办法，真仪瑠老师嘛。」
　　听了我们有气无力的发言，真仪瑠老师一边咬着炒面面包一边看向了我。
　　「别这么夸我嘛，怪不好意思的。」
　　「谁夸你了！」
　　「哦哦！？你、你们都是怎么了，我不过是吃了樱野的蛋糕而已，至于发那么大的脾气吗……」
　　这话的确没错，但因为先前争执的热度未散，我们的情绪再次被煽动了起来。
　　会长叹息着趴在了桌上。
　　「我的蛋糕……呜呜。遗憾的是，一想到它是被老师吃掉的，比起愤怒我更多感受到的是悲伤……」
　　「是啊，这种完全在意料之中的犯人，甚至让我觉得错的一方其实是我们，是我们不该疏于防范。这就是天灾，是我们活该倒霉……」
　　[[IMG,aba3a61b454263bb63cc9ed45d6c40f5,560,800,122900]]众人一齐注视着这位最糟糕的顾问老师，叹息道。
　　再看看老师。此刻的真仪瑠老师把身子缩成了一团，显得很无辜。
　　
　　
　　「真是的，我不过咬了一口樱野的蛋糕而已，你们太夸张了吧……我又没全吃掉。」
　　
　　
　　「！？」
　　刚才……这人说了什么？学生会室立刻再次骚动了起来。不对，我们并没有发言，而是有种应该在背景里加上「骚动」这样的字眼来烘托气氛的感觉。
　　「真仪瑠老师……你说什么？」
　　我咽了口唾沫，小心翼翼地探问道。老师疑惑地边吃边看向了我，然后回答。
　　「学生的幸福就是我的幸福。」
　　「不，这么漂亮的台词你刚才没说！别厚着脸皮撒谎！」
　　「是吗？那么……是『为梦想心动！在明日闪耀！』？」
　　「你哪里说过这么热血的台词！你的设定和那种热血教师完全是不同类型吧！」
　　「别这么说嘛……其实，我随口说的话自己都不记得了。」
　　「就是……会长的蛋糕那句……」
　　「啊啊，我偷走了樱野的蛋糕，把它交给了杉崎。」
　　「不是这句！喂，都怪你胡说八道，现在大家看我的眼神都那么恐怖！你为什么要把握推到最大嫌疑人的位置上啊！」
　　「只是觉得很有趣罢了。」
　　「别开玩笑了！请你完整重复之前说的那句话！」
　　「只是觉得很有趣罢了。」
　　「不是重复这句！啊啊，我受够了！我指的是你究竟吃了多少蛋糕！」
　　「说了啊，就一口，因为我觉得只要一口应该不会被看出来，就算被看出来樱野也不会太生气。」
　　「！？」
　　众人立刻倒抽了一口冷气……她……只吃了一口？
　　「会长……那蛋糕，是完全，消失了……吧？」
　　「对、对啊……如果只是被吃掉一口，我虽然会生气，但也不至于这样过火啊。」
　　「我想也是……这也就意味着……」
　　知弦学姐咽了口唾沫，接着我的话头继续道。
　　
　　
　　「犯人……另有其人！」
　　
　　
　　「！」
　　学生会室的气氛就像埋了一颗定时炸弹。蛋糕事件居然如此波折？
　　真仪瑠老师似乎还没完全弄清状况，只见她一个人边啃面包边开口道。
　　「嗯？虽然我没听懂，但你们是在说除我以外还有人偷吃蛋糕吗？」
　　「对……没错。」
　　「如果是这样，那除了我离开学生会室时进来的那个人以为……呜！」
　　「怎、怎么了！？」
　　就在真仪瑠老师看似就要给出极为重要的证言的同时，她却忽然满头大汗地蹲了下来。我们跑到她的身边，只见她脸色惨白，身上完全没有了平时目中无人的姿态。
　　「忽然……觉得好难受……」
　　「没、没事吧！？总之现在立刻去保健室！」
　　「啊……呜呜，为什么突然……发生这种……我居然会突发急病……这太少见了……呜呜。」
　　「老师！？」
　　「怎么了！？」
　　或许因为我们的动静太大，正巧经过走廊的保健老师三崎出现在了学生会室。见此情景，她当即跑到真仪瑠老师身边为她诊断了一番。
　　接着，在她的搀扶下，真仪瑠老师站了起来。
　　「我、我没事，你们……别为我担心……我没事……呜……」
　　「老师！」
　　「不行，得让她快点去保健室躺下……」
　　「三崎老师！真仪瑠老师究竟……」
　　「现在还不好说……但看这症状，估计是……」
　　「是什么？」
　　「……没、没什么，现在还不能下定论。总之，大家先不要碰那个炒面面包。」
　　「好。」
　　「那我们先去保健室了。」
　　「啊，好的，拜托老师了。」
　　我们目送真仪瑠老师离开。虽然很担心……很遗憾的是，我们帮不上任何忙。
　　当二人离开学生会室后，寂寞降临……不知过了多久，深夏呆呆地吐出了一句话。
　　「老师……在即将作出蛋糕事件重要证言的瞬间倒下了……」
　　而小真冬也弱弱地回应道。
　　「……难道说，这是……」
　　「三崎老师也是……似乎话中有话……看来……」
　　知弦学姐也说不下去了。
　　但是……总得有人站出来。
　　我……作为代表，宣布了这个可怕的推理。
　　
　　
　　「她被真正的犯人……下了毒……」
　　
　　
　　所有人的目光霎时集中到了老师还没吃完的炒面面包上。学生会室的空气简直要让人窒息！
　　与此同时，会长……带着一副从未有过的严肃神情，大声喊道。
　　「蛋糕事件……还没有结束！恐怖的事实，还隐藏在暗处！」
　　
　　
　　……没有人。
　　
　　
　　再也，没有人笑得出了。
　　
　　
　　
　　
　　真仪瑠纱鸟在偷吃完蛋糕离开学生会之后，某个人的行动——
　　
　　
　　「我得尽快！啊啊，没想到蛋糕居然已经馊了，但愿玖璃梦还没有吃它。」
　　嗯？啊，是真仪瑠老师……她好像是学生会的顾问吧。啊，您好，谢谢您总是购买我家的面包——啊？啊，呃，我有点事想找学生会的同学……嗯，怎么说好呢……啊哈哈哈。
　　啊，啊啊，老师，我有卖剩下的面包，您要吗？啊，好，您拿好。能让您那么开心是我的光荣。
　　好，回头见……
　　……呼，我这可是要去回收馊了的蛋糕啊，作为小卖部的主人，这事我可没法对老师说……
　　打扰了……咦？没有人吗，蛋糕也不见了。玖璃梦不会已经吃了吧。啊啊，这下可怎么办……嗯……嗯？咦，找到了！不过，为什么蛋糕会在椅子上呢……不管了，找到就好！看样子还没吃——糟糕！有被咬过一口的痕迹！怎、怎么办，玖璃梦到底去哪儿了呢！
　　总、总之，我得先找到她！嗯，先把蛋糕回收，免得被别人吃掉……好了。玖璃梦！玖璃梦！
　　
　　
　　
　　
　　放学后  某保健室的对话记录
　　
　　
　　「嗯……真仪瑠老师，你根本就是——」
　　「根本就是……被人下毒了……啊……犯人……肯定是，那个小卖部的——我居然中招了——」
　　
　　
　　「根本只是吃多了而已。」
　　
　　
　　「……啊？」
　　「……老师，请你振作点。那些学生心眼那么好，他们那么关心你，你让我怎么对他们说你只是因为吃多了才会倒下呢，于是我只能借口说可能是炒面面包有问题……真是的，请你振作点好不好。」
　　「……呃、那个，至少也得用食物中毒之类的借口……」
　　
　　
　　「不可能，你的体质哪有这么纤弱。单纯地吃多了而已。」
　　
　　
　　「……」
　　「先在这儿躺一会儿吧，等下请你自己回去啊，我这里也不是闲的没事干。」
　　「……对不起。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　学生会室  在那以后
　　
　　
　　「这个炒面面包里……被下了毒……」
　　「小红，别碰！不能碰！」
　　「呀！难、难道真的有毒吗……嗯？知弦，现在只是怀疑面包里有毒而已，你怎么那么紧张……简直就像咬定了里面肯定有毒一样……难道下毒的就是知弦吗！？」
　　「不、不是啊小红，你怎么能说出这话！对……对了，这样说来，我记得深夏来学生会室的时候，嘴边好像还沾着奶油，嗯。」
　　「知、知弦学姐你是什么意思！太过分了！我根本没有——」
　　「是、是啊，真冬也觉得姐姐身上有种甜甜的香味……」
　　「真冬也说这话吗！啊，我在来学生会室前吃掉了中午买的奶油面包，一定是那时候沾上的吧！」
　　「怎么到现在才说……深夏！你太可疑了！」
　　「错了！我不是犯人！对、对呀，既然话都说到了这个份上，从一开始就被排除在嫌疑人之外的键不是更可疑吗！？」
　　「怎、怎么又扯上我了！我、我、我是最后一个到的……」
　　「骗人！真冬来的时候，好像就已经看到学长的书包了！」
　　「呜！这、这怎么可能……我才不会先来学生会室一步用这里的电脑继续打H-Game呢！」
　　「事到如今就连杉崎你也！你们……你们，都太可疑了！」
　　「说到底，难不成这出戏其实是会长的自导自演吧！」
　　「呀！你懂不懂什么话该说什么话不该说啊！」
　　
　　
　　「呀——————————————」
　　
　　
　　……就这样。
　　
　　
　　  学生会丑恶的战争一直延续到当天深夜，最后在小卖部大婶和痊愈了的真仪瑠老师的坦白下才得以结束。
　　
　　
　　……没有哪一话比本话中会长的名言更让人深思的了，真的。