　　 碧阳学园学生会成员调查资料
　　「企业」流行战略科  学园调查部所属  朽木冴子
　　
　　
　　
　　
　　「学生会长  樱野玖璃梦」
　　
　　
　　碧阳学园三年A组在籍。前年度作为副会长任职。家庭关系良好。因为其行为的单纯性，在最初的流行操作中被看作是容易操纵的存在。但是，由于其经常会做出出乎意料的举动且惊人的行动力曾经多次影响我们的目的，所以目前被视为A级危险分子。
　　身材小巧。容貌……可爱。非常可爱。十分可爱。简直让人想要带回家。想要据为己有的那种可爱。我决定了，要把她带回家！所以，我也写了一份正式的申请书附上，请务必看一下。我、朽木冴子（29岁）是认真的。
　　真的，非常可爱哟。那个孩子的可爱程度，已经达到了四十五万以上的萌力（朽木调查）。这是一个威胁。这是非常具有威胁的萌力。这是对于「企业」来说最应该注意的存在。
　　她那纯真无垢的行为，天真无邪的眼眸，柔软的肌肤，让人忍不住想要一把抱住的娇小身躯……简直就像是一个天使。是除了银天使和金天使之外的第三天是，真红天使！啊啊……她的名字都和这种可爱的程度如此之相符，这是多么的令人恐惧呀。
　　这种恐惧感，就好像我朽木冴子（独身）在小学三年级的时候被当地的带着奥〇曼（注：奥特曼）面具的成年男厨师拿着菜刀追赶，同被原来应该守护自己的英雄袭击的感觉一样令人恐惧。真的，是非常令人惊讶的存在。
　　总之她的那种可爱是一种危险。是凶器。那种吸引力甚至就连「企业」之中首屈一指的精英，身为调查部成员的我朽木冴子（百合）都被吸引了。真是太危险了，我甚至忘了自己的工作，而去买点心给她吃。
　　所以，我请求由我来将她带走。请务必要答应我的请求。我想要把她带走！好想要啊！冴子！想要那个！
　　咳。失态了。但这是我的真心话所以不打算收回，请考虑一下。
　　
　　
　　「学生会书记  红叶知弦」
　　
　　
　　碧阳学园三年A组在籍。前年度作为副会长任职。中学时代与朋友的关系比较僵硬，但现在已经解决。每天的生活看起来都充满了干劲。头脑转的很快，对于企业来说一直都视她为A级危险分子。
　　看上去性格温和……但实际上十分冷酷无情。她那冰冷的视线以及苛责的言语甚至……甚至令我都感到背后一阵阵的发凉。这是非常严重的威胁！就连我这个身经百战的朽木冴子（大M）的感觉都受到如此的刺激，可见她绝对非等闲之辈。
　　虽然我只是在暗处观察她对别人的吐槽和呵斥，但那种快感便已经很强。一旦想到她的那种视线和那种粗暴的语言如果是用在我的身上……我几乎无法抑制住内心之中剧烈涌动的情感和冲动。
　　这种兴奋的感觉，就好像我朽木冴子（痴女）在中学二年级的修学旅行中，对「满是女生的大浴场」充满了期待，但结果却在游玩时不慎吃掉大量过期食物导致躺倒，无法前往大浴场只能够自己一个人闷在房间的被子里面进行妄想的时候一样……
　　总之她的威胁是巨大的，是凶器！那种魔力就连在「企业」之中也数一数二的我朽木冴子（绝伦）都感到危险。甚至在工作中都控制不住想要去感受一下。
　　如果有那样可怕的家伙在学园之中的话，「企业」是无论如何都没有办法下手的。
　　所以，日哦希望能将她作为我的专属女王陛下迎接过来。我要请她来到我这里。啊啊！请用那种蔑视的眼光再多看我几眼吧！冴子……冴子，已经感到不行了————！
　　咳。失态了。不过那种快感是真实的所以我不打算收回，请考虑一下。
　　
　　
　　「学生会副会长  椎名深夏」
　　
　　
　　碧阳学园二年B组在籍。前年度身为会计就职。与母亲之间多少有些隔阂。还有一个同年级的妹妹振动。学业优秀，领导能力强，是一个典型的优等生。特别值得一提的是她的运动能力。偶尔会发挥出超乎常人理解范围的能力，与此学园的关联性目前仍在调查中。不过她拥有很高的人气，是一个完全可以认定为A级危险分子的少女。
　　虽然从外表看来是一个完全御姐属性的女孩，但实际上内心之中确实一个充满了梦幻的少女。这种性格……简直就和以前的我一模一样！曾经我也非常无私地帮助别人，而且对别人无微不至的关怀，并且拥有极高人气的朽木冴子（顶点），和那时的我完全一样的这位少女，简直就是最大的威胁！
　　特别是她那种「不讲男性作为恋爱对象考虑」的完美思想，简直就是我的继承人！从她身上所散发出来的气质，第一次时便已经令我震惊。而且她甚至远远地超过了曾经的我，在她的身边聚集着「小鸟依人的妹妹」「萝莉学长」「大S学姐」「偶像同班同学」等各色美少女……简直就像是魔王一样的风格！
　　这种令人畏惧的感觉，就好像我朽木冴子（贫穷）高中一年级的时候看到自己的好朋友便当之中竟然有迷你汉堡包，而我自己则只有国旗便当（就连饮料也只是在果汁瓶子里面灌进白开水）时候的感觉。
　　总之，她的这种魔王特质是非常危险的。是凶器！这种霸力就连在「企业」之中数一数二的集中了危险思想的我朽木冴子（淫魔）都感到危险。甚至想要在工作结束之后将我的全部技巧都传授给她。
　　如果有那样可怕的家伙在学园之中的话，「企业」是无论如何都没有办法下手的。
　　所以，我打算将她作为我的弟子收归门下。我要教给她我的全部知识，将我所掌握的所有技巧毫无保留地都传授给她。将我的灵魂、我的生活方式都托付给她。我要托付给她，必须托付给她。她就是我最合适的继承人……虽然我打算结婚，但是因为无法生下小孩，冴子必须有一个可以继承自己思想的人！
　　咳。失态了。但这是我的真心话所以不打算收回，请考虑一下。
　　
　　
　　「学生会会计　椎名真冬」
　　
　　
　　碧阳学园一年Ｃ组在籍。入学之后立刻获得巨大的人气，直接就任为会计。虽然具有体制虚弱，对男孩子有些害怕的问题，但依旧非常平稳地过着日常的生活。
　　在容貌与言行举止方面拥有比姐姐更加强大的吸引力，对于自己的兴趣拥有异常强烈的热情，在进行流行操作的时候意识控制十分困难，而其在学生会之中对其他人的影响力也比较大，所以被认为是Ａ级危险分子。
　　嗜好十分极端，她的生活方式……简直就是我的竞争对手！是亦敌亦友的存在！是与身为百合属性的我——朽木冴子（强欲）性质正好相反的存在。可以说她的气场与我不相上下！与她的姐姐不同，如同镜子一般映照出来我的另一个人格……可以说是相当大的威胁！
　　对于「企业」来说，绝对不可以忽视她。她才是我们最大的敌人！最大的障碍、最强的刺客！虽然自己的特殊嗜好已经暴露无遗，但是在小说读者的票选之中竟然获得了压倒性的优势，如此可怕的能力实在令人艳羡！
　　这种令人艳羡的能力，就好像我朽木冴子（处女）在高中三年级的时候，我的好友美少女（过去时）对我说「由于家人再婚，我多出一个比我小两岁的妹妹（美少女！）」的时候一样。当时的我感到非常的懊恼，甚至懊恼到骑着自行车一个人横跨了日本。虽然很不甘心……但是只是想一想都感到很羡慕。那是多么令人羡慕的一件事啊。而现在，我在椎名真冬身上感到了和那是一样的艳羡之情！
　　总之她的一切都是那么的危险。是凶器！那种魅力，就连在「企业」之中数一数二的我朽木冴子（孤独）都感到羡慕，甚至想要在工作之余站在她面前发出挑战。
　　如果有那样可怕的家伙在学院之中的话，「企业」是无论如何都没有办法下手的。
　　所以，我打算将她作为我一生的竞争对手。请承认这一点，请务必承认这一点。希望能够承认这一点，这一点是必须承认的！快承认啦！嗯，是的！因为……冴子，冴子也想要一个能够成为朋友的人，想要啊……因为大家都离我那么远——不要离我那么远啦！
　　咳。失态了。不过这种心情是真实的所以不打算更改，请考虑一下。
　　
　　
　　啊，对了，还有一个人的报告忘记了。
　　
　　
　　「学生会副会长　杉崎健」
　　
　　
　　没有兴趣，不是美少女因此我完全没有兴趣。所以没有任何的记录。
　　
　　
　　就是这样，本年度的学生会成员的相关报告到此结束。
　　
　　
　　※之后，某邮件记录
　　
　　
　　发信人　「企业」干部
　　收信人　朽木冴子（无能）
　　主题　解雇
　　正文　根据你的报告进行行动的结果，数日前，「企业」被杉崎健彻底地破坏了行动计划。由此，你今天被解雇了。正式的书面材料将在几日后发给你。
　　
　　
　　另外　现在有必要告诉你，你完全就是一个变态。之前因为你工作能力出色所以一直都没有说，但是，在报告书之中竟然将你的那种性取向和性冲动毫无保留地记录进去实在是让人无法理解。
　　还需要提醒你的是今后对碧阳学园学生会（特别是令你神魂颠倒的那几个学生会成员）不许有任何非分的举动，否则将立刻把你送往「乐园」。请注意。
　　希望你能够通过这次被解雇改过自新，重新融入社会成为一个正常的人，身为你的原上司，衷心地希望你能够一路走好。
　　……你真的会改过自新的吧？不会做出什么奇怪的举动吧？毕竟已经是一个成年人了，至少能够控制住自己的性冲动吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　结果，还是被送往「乐园」了（非常失态地偷窥学生会之时被抓住）。