　　 第一次意识到自己失去了重要的东西。
　　正是那种常见的台词，才真正让我意识到自己失去了重要的东西。
　　「啊……啊啊……」
　　喉咙中已经只能发出悲呜了。
　　
　　
　　绝望。
　　
　　
　　没错，那是——绝望。
　　碧阳学园学生会副会长、高中二年级学生、十七岁的男性——
　　杉崎键。
　　正在不顾一切、继续努力着的男性。
　　但是。
　　「呜……嗯……呜嗯嗯嗯。」
　　很遗憾，我还没有能够阻止这绝望的器量。
　　在无计可施之前，我的心就陷入了悲伤的泥沼之中，甚至连一丝光亮都看不见了。
　　对于世间万物，无论什么，我都感到懊悔。
　　如果将这种感情叫作后悔的话，那么，可以说，我迄今为止都没有后悔过。
　　「哈……哈哈……」
　　感觉自己太过没用，只有苦闷。想死，却做不到。
　　犯下这样的大错，现在，我实在无法忍受「自己」的存在。
　　不能动。
　　动都不许动。
　　我不能容许自己的存在。
　　不只是生命活动。存在、状态、过去，一切的一切都不能被容许。
　　「畜生……畜生！」
　　那愤怒不仅只是对着自己，而是向着与自己有关的一切。最后，它竟联系到了对于这个容许自己存在的世界的憎恶。那是黑暗……漆黑的……犹如无底沼泽般的，深深的憎恶。
　　为什么。
　　为什么。
　　为什么。
　　为什么……
　　为什么……是我！
　　
　　
　　「喜欢的H-Game的序列号不见了——！」
　　
　　
　　我，杉崎键，十七岁。深夜，自家中。
　　
　　
　　现在，正因不能回顾过去玩过的知名H—Game而处在绝望的深渊中。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「可恶！为什么啊！为什么记了序列号的明信片不见了！」
　　一阵绝望过后的我，再次粗暴再粗暴地搜索起房间来。从一小时前开始，我的行动就完全是在重复进行。绝望、后悔，再抱着毫无依据的希望而搜索、再次绝望。但正是因为我一直做着这么明显「无果」的事情，才更加膨胀了「不想让行动无果而终」的感情，结果，到了深夜，就变成了无法挽回的状况。
　　「啊啊，真是，过去的我是傻瓜————！」
　　幸运地，从刚才开始，我的自责都没了。如果弄不好的话，我可能会比进高中、还没遇见学生会成员时的自己更加粗暴。
　　 暂且，我还不能收敛对于自己的焦躁，以及自己憋闷的H心。
　　「啊啊！」
　　头发抓挠得蓬乱、为了能冷静下来，我坐在了电脑前的椅子上，看着显示器。那里显示着几小时不变的内容。
　　
　　
　　「请输入序列号。」
　　
　　
　　「……」
　　虽然知道是在做无谓的挣扎，但我还是试着输入了一串英文字符……什么都没变化。
　　「可恶……没想到这个是要输入序列号的……我全给忘了。」
　　背向后倾，我仰视着天棚。
　　原本，所谓的H-Game，基本上都与其他游戏不同，只要将光盘放入电脑里一次，即使不在运行自身软件，大多游戏都是照样能玩的。
　　即使偶尔有必须要插入光盘才能玩得，虽然有点麻烦，但对于会好好保存光盘的我来说，也不会成为什么问题。
　　但是。
　　虽然是极少数的。稀有的情况……偶尔也会遇到一定要输入在安装后初次启动时，包装上附带的明信片上的序列号的情况，否则游戏就不能启动。这是防止盗版的一环。
　　但是，那对于合法买入游戏的我来说，本来也不是什么问题。但是麻烦的是，就像说过的那样，你要看着明信片，输入序列号才行。
　　什么问题都没有。本应该是没问题的……如果是以前的话。
　　「玩这个游戏时，我才刚开始打H-Game，后来有了父母给的电脑，就都移到那台上去了……」
　　也就是说，现在要想在这台电脑上玩的话，就必须得重新安装了。很好地保管着光盘的我自然对于安装也很在行，而游戏的存档数据是在别处保存的，那也没有什么问题。
　　但是。
　　我忘了在重新安装的情况下，需要输入初次启动时的序列号。
　　虽然我现在已经意识到了。
　　下奶已经不是刚刚买到游戏的时候了，虽然我还保存着光盘，但是记着游戏序列号的明信片却丢失了。
　　亦即是。
　　「都到这里了……都到这里了……为什么、不能游戏啊啊啊啊！」
　　明明就是正版用户的！而且还有软件！而且漫长的安装也结束了！为什么！为什么不能游戏！太不讲理了！
　　我坐在座椅上，伸开腿，郁闷地焦急着。
　　……不能玩H-Game了，「不过是个游戏而已，为什么要这样……」可能有人在想着如果有这样的人在，马上给我订正！你……开什么玩笑啊！
　　突然很想看看过去玩的H-Game，不要小看H用户的骄傲！现在的我「就是那样的心情」！现在哦，我的心都在那里了！我现在是单等安装成功，就要开始享用美食的状态了啊！
　　不玩H-Game的家伙，就将这换成是AV或是成人杂志！要是连这都不看的正人君子、女性的话……那，就将它想成吃饭！
　　数日前就预订了要去有着「极美味猪骨拉面」评价的店，非常非常期待地在那家人气十足的店前排起了长队，闻着那香味，肚子也真正地饿了起来，正想着下一个终于到自己了时，店主却突然出来宣布：」很抱歉，今天到此结束了。「……想象一下这种状况吧！就是那样！现在的我，就是那种状态！
　　那样的一天里，哪里还有其他适当的东西来替代！？即使同样是拉面，其他店家的普通猪骨面又怎么能令人满意！？不可能吧！？不能接受吧！？我就是像这样啊！
　　我不想玩其他的H-Game，现在就想玩这个！我就是这样的心情！
　　」啊！已经这样没头没尾的几个小时了啊——！「
　　我瞪着显示着」请输入序列号「的显示器。可恶……可恶！行！真行啊！我可是正规用户啊！来，你看看这光盘！是正版吧！？即使没有序列号，看了也知道的吧！
　　但是，向着电脑说」通融一下吧！「也是无济于事的。不论我按什么按钮，都没有任何进展。
　　「嗯……无论如何都想玩的话，就只有获取官方支援了吧……」
　　没错。在H-Game上有问题的又不是只有我。丢失序列号的情况下。如果联络官方支援，就会再次寄来附有序列号的明信片的。
　　但是，有两个理由让我不得不驳回这个想法。
　　首先是第一个理由。
　　「我……现在，想要玩这个H-Game——————————！」
　　没错，是气氛的问题！情欲氛围就像是生鲜食品！一旦错过时机，就在也不会觉得对味了。联络官方支援，等待寄送明信片要几天的时间。那样就完全没有意义了！我、现在、就想玩这个！
　　……啊，对了，在我自身的问题前，第二个也是最大的理由就是，原本就没有官方支援这一功能。
　　H-Game界是个激烈竞争的世界。
　　那是个变化激烈的世界。要推出新的游戏产品，继而一作、二作……弄不好的话，可能就什么都没卖地消失掉了。
　　要是你想问我想说什么，
　　……就是，H-Game的官网消失了。就连品牌的HP也被封锁了，也就是……完全被阻住了！结束了！我、完了！
　　所以，剩下的手段只有一个了！
　　
　　
　　将丢失的序列号，从房间里找出来。
　　
　　
　　「……啊，我为什么都没注意你的存在呢……对不起……失去你之后，我才发现，你是多么的重要……」
　　太过后悔，我抽抽嗒嗒地要哭了。啊，序列号……你到底、在哪里……
　　
　　
　　「呼。冷静！你要酷啊，衫崎健。」
　　在迎来了数十分钟的波涛般的「冷静时间」后，我开始重新思考起来。
　　「斜着序列号的明信片确实很容易丢失……但是，我应该不会扔了它的。那样的话，它一定还在房间的某处。又不是个大房子，慢慢来就好了。」
　　一边说着，我一边做着吸烟……的动作。虽然，其实我只是用手指夹着圆珠笔而已。这样一来，就有氛围了。虽然是我的偏见，但是我觉得冷静的侦探都有吸烟的习惯。
　　那么……进行推理吧。
　　首先，放有明信片的最有力的候补地点，就是包装盒里面。一般来说，我会将传单，使用说明等，一起保存在那里。所以，我也是一开始就搜查了那个箱子，但……
　　「……哼。」
　　我将它放在一边，就连里面的隔板都完全零散了的箱子进行了确认……没错，因为不论怎么找都没有，我是我陷入了这个迷宫中。
　　H-Game用户应该会理解，如果这里没有的话，那在哪里都不可能会有了。它本来就是最有力的候补的候补，我有九成把握是在这里的。也因此，猜错了的我才会如此动摇。
　　「嗯……是和光盘一样放在别处了……吗？」
　　这多少也是一种补充。基本上，我不会将光盘放回包装盒里，而是会将它们一起保存在cD专用的碟包里。频繁地开关盒子很麻烦，而且一一放在盒子里保存也太占地方。按照这个思路想的话，我可能也将写着序列号的纸一起放在某处了……
　　「我没有那种印象啊……」
　　我一边嘀咕着，一边确认了装着文件的真空收纳箱，但也依然没有收获。发现的尽是些买来的家电的说明书和没有印象的有意想不到的钥匙圈等等。
　　「我是在想着什么，才买了刻着'KEN SUGISAKI'（衫崎健）的纪念章……」
　　搜索箱子，一些无关紧要的纪念品不断地出土。我重新对自己感到畏缩起来。
　　「这是谁……」
　　是一盘胡子乱糟糟、肤色很深的外国夹克男，边挥着汗水便呐喊着的CD。标题是《DONBURI!》。怎么回事啊……
　　其他还出现了很多记忆中没有的物品。
　　每一块上都写着「3」「5」「9」的不可思议的图版。既没正极也没负极、嘴部是尖形的螺丝刀、胸前被打穿、衬衫上染满鲜血的带有绝望表情的成年男性……图案的皮带；豪华〇缘（注：豪华奇缘）的照片；早已想不到原来是装在什么东西上的锂电池；表面的被魔术笔涂掉的标题不清的Ga〇eBOy Advance软件（注：GameBoy Adcance，日本任天堂公司于2001年发售的一款便携式游戏机。）；记着「南9，西8，BBAALR」的古老便条；甚至还有谜样的小骨头！
　　「是逃脱系的游戏吧！」
　　发现的物品谜团过多，就连我自己都不能说明了。有数字的图版可能会让我得到嵌在房间某处的小盒子的钥匙吧？
　　「这是要取得序列号，就要揭开谜团的模式吗？」
　　我只能这么不明所以地想。
　　「尼斯水怪钥匙圈与灰暗皮带都与飞鸟（地名）有关吧。嗯……嗯，这个叫什么《松冈〇造金言集》（注：《松冈修造金言集》）的小册子，确实是被深夏硬塞的。」
　　说明归说明，它们尽是些奇怪的东西。我身边的女性们的兴趣，为什么会如此偏颇呢。
　　不论怎么找，都尽是挖出邪不可思议而又无关紧要的东西，。因此，对于箱子的搜查到此结束。嗯，这里没有序列号。这里有的，都是些连过去的我都感觉不知所措的东西。
　　我再次坐下来研究检查方针。
　　「如此一来……还有其他什么地方有可能吗？如果装小件的箱子里没有的话……都快没有选择项了啊。」
　　其他房间的搜索重点，书架，冰箱、塞进游戏软件的彩色盒、放点心、干果的架子、鞋柜、壁橱、还有厨房、洗手盆下面的装洗剂的地方……哪个地方有序列号的可能性都很低。
　　「不……等等……呼呼呼、在这里推翻重来！」
　　像是那里有肉眼看不见的魔女存在一般……其实，我是在做着无人的宣言。
　　「找到现在都没有，更不能有『不会在可能性低的地方』这种先入为主的观念啦啊？」
　　终于有了侦探般的思维。对，有人在说着。没有什么不可能。就连序列号被冷冻也是有可能的！
　　「好！依次找起吧！搜擦的基本就是腿要勤！」
　　我已经分不清自己的角色是名侦探还是热血刑警了，总之要先搜查。
　　我决定先来攻克冰箱。
　　哼哼。碳酸饮料、果冻、布丁、蔬菜叶、咖啡、营养饮料、梅干、泡菜吗？原来如此，由此推理的话————
　　「这个家的主要饮食都太偏了！」
　　嘣嘣！……接下来，是冰柜。
　　冰激凌、冷冻面食、冻杂样煎菜饼、冻米饭、冻杂烩饭。
　　「哼哼哼，更加加深了推理的准确性。看来全部饮食生活就是那样了。」
　　不知为何我的眼泪出来了。同时有了饥饿的感觉。
　　如果长时间开着冰箱就会变得像小鸡般不安的我，一下子将粗糙的手伸进冰箱里搜索起来。然后，从冰柜深处的深处、被冰霜掩盖的地方，我发现了一个全然陌生的东西！那是————
　　
　　
　　「小火龙（注：宠物小精灵中的形象之一）！？」
　　某人气宠物小精灵的人偶已经完全被冰镇了。
　　「为什么……会这么……惨……」
　　我错愕地将他救出来，关上冰柜，崩溃在当场了。
　　「小火龙……你到底是什么时候在那里的……」
　　这样一想，我的眼泪就止不住了。结了冰的小火龙虽然身体冰冷，但依然冲我微笑着……呜！
　　「啊……小火龙。原谅愚蠢的我吧……呜呜。」
　　然后，我哭着十分用心地用手抚摸着他。最后，在他终于恢复了普通人的体温后，我用迷你毛巾将他裹住，放在电脑桌上。我将暖气上调了两度后，返回开始重新搜索。
　　「可能是和冰激凌什么的黏在一起了吧……对不起……」
　　我一边道歉，一边转好心情。为了他也……一定要将序列号找出来！虽然两者没什么关系！
　　「不过，谢谢你，小火龙。多亏了你，让我再次知道了在意外的地方，会发现意外的东西。」
　　在我心中稍微涌起了一点儿希望。没错。照这样下去，序列号也一定是潜藏在意外的地方了！
　　虽说如此，每天看着的冰箱里已经没有了。那么……鞋柜呢？
　　「它也兼当库房了呢。」
　　我看向放置在玄关处、房间内配备的鞋柜。这个空间对于基本上没有几双鞋的我来说，俨然变成了库房。冬天存放电风扇，夏天存放电暖气。
　　「塞了旧书的纸箱……啊，有了。如果有的话，就是在这里了……嗯。」
　　虽然不是那么期待，其他还有些旧衣服等，我只将放了书的纸箱拿回房里，进行开封作业。但是，不过是些过去的旧书而已，一本书出来的，都是些毫无连贯性的作品。
　　「为什么《罗特的纹章》（注：《罗特的纹章》，《勇者斗恶龙》作品系列之一。）只有四卷啊……」
　　我记得原本是从老家里将全卷都搬来了的……我为什么只带了四卷来啊。那时我是喜欢ROSEMOSS〇ombie（注：《勇者斗恶龙3》中的最终BOSS）的吧？啊，《达尔大〇险》（注：《达尔大冒险》）竟然有8卷。看来我是很喜欢与《勇者〇恶龙》相关的东西啊。虽然每个都是名作。
　　「然后是……动画化时一口气买下又读完的书吧……」
　　一听到要动画化，即使没什么兴趣，我还是很在意。结果，就像是看到了进了Fa〇i（注：Fami通，日本知名电子游戏杂志）的游戏软件一样。
　　「……嗯？这、这个！」
　　继续搜索，我又发现了青少年时的我买的带一点儿色情的漫画杂志！
　　「噢、哦哦、里面是……！噢——太惊人了，我根本没兴趣的！真是恶心！太恶心了！是成人类型的！」  
　　是那种熟女系感觉黏糊糊的家伙！惊讶的我却不为所动！我只喜欢明快、美丽，带有微萌感的！买的H-Game也都是纯爱或是含爱类型的！我想极力强调的是，对于二次元的萌H，重要的是一种纯洁感！这完全是我的兴趣问题！凌辱系也要是那种感觉的！
　　虽然是这么说，但我还是熟读了过去的H漫画杂志。
　　「不过，在我人生中最初所买的H物，竟是这样的东西啊……」
　　尽管里面的东西很惊人，但奇异的是，我还是看着并露出了笑容。那种感情，就和望着相册时的那种感觉极为相似！因为自己的青涩、年轻、幼稚而不经意发出的笑。
　　「算了，『拥有色情物』是很重要的啊。其实，中学时代的我并没有想要靠它来消除自己的色欲，不过却很想看一看。」
　　因为成长中的我所引发的浓厚的色欲(太色而变得不色的水准)，在中学时的我真的是对此不明所以吧。想象着那样的自己，一边有种害羞感，又还有一种温暖的心情。
　　「哼哼哼……」
　　正在我快速而无心地翻阅着杂志时，突然，放在口袋里处于振动模式的手机开始震动起来。我一边翻着杂志，一边按下通话键，将机器贴在耳朵上。
　　「喂。」
　　『哦，喂，是键吗?』
　　好像是深夏。不过现在我的心思全都在H杂志上。我基本是在无意识地做着应答。
　　「哦，什么事啊，大半夜的。真是稀奇啊。」
　　『啊，不好意思。那个，我忘了明天要带的教科书是什么了。课程表的复印件借给别人了。』
　　「明天要带的是语文、数学、英语。」
　　我边看杂志边回答……哇！好色！色得恶心！仔细想想，这种描绘与怪异有着很大的不同——
　　『哦，是吗？Thank 有啊……话说，键。你在干什么呢？』
　　
　　
　　「H-Game启动中费了些周折，现在看着厚重的H书微笑呢。」
　　
　　
　　『是吗？』
　　电话一下子挂断了？什么嘛，深夏这家伙。突然挂断了。真是没礼貌的家伙。真是，正是这样，最近的年轻人才……不经意地，在头脑深处似乎想起了女主人公的好感度下降时的效果音。怎么回事。
　　将手机放在茶几上，不一会儿，我就沉浸在了H书中。大概因为最初就是为了H的目的买的吧，所以读着完全不用费神记忆的对话，我感到很新鲜。
　　嗯……果然，比起开场奇怪、严肃而冗长，还是简单易懂的H更为有意思啊……
　　……呼呼……啊，我有点儿喜欢这个……哇，偶尔也会有厉害的啊……这个姿势是怎么做到的啊……没想到是会让人哭出来的故事。不、不，没有举行这种仪式的村子的！有的话就出大问题了！恋额癖就是太过脱线了……这个故事怎么回事，只有两页是没有色情部分的啊……
　　「啊！糟了！我在干什么呀！」
　　当我注意到时，杂志在我手上已经有30分钟了。好、好可怕的、H的魔力！竟然能将男人的注意力一股脑儿地全偷光！
　　……不，初衷的目的也都是H嘛。感觉有点儿要死了。
　　将杂志塞回纸箱，我宣言道：
　　「虽然是不小心见异思迁的，但见异思迁就是见异思迁！这与我的心内无关！能够让我满足的……果然只有那个H-Game！」
　　我看到被塞起来的H漫画像是在哭着说：「好过分啊……竟然要去玩……」。不好。我完全被H『漫画的思考感染了！
　　「总、总之，塞漫画的纸箱里没有序列号！搜索完毕！」
　　因此，我将纸箱收入鞋柜，再次回到房间。
　　然后，第二次一人作战会议开始。
　　「但是，在这样下去，就真的没希望了啊……就算再怎么能从以外的地方发现有箱子，也不会是在厨房、洗手盆里吧……」
　　虽然是这么说，就算是简单确认一下，也似乎是完全不可能的，
　　「那么、是壁橱吧……？」  
　　说实话，虽然这很不合常理，但我还是搜索了壁橱。里面当然只有布类。根本没有记着序列号的明信片混入的余地。
　　「哎？我有这样的运动衫吗……虽然我是完全没兴趣……搞不好，我连一次都没穿过……」
　　被翻出来的又是毫无意义的东西。哇，这个破破烂烂的汗衫是什么呀。为什么会变成这样啊。过去的我是中了枪还是被刀砍了啊。不然，实在不能解释这种破烂度啊。不可思议……对于对东西特别珍惜保存的我来说这实在让人难以接受……
　　「啊！没有找到啊！」
　　自说自话，我关上了壁橱。凭着那气势我又将房间猛烈地找了一遍……但是，还是没有明信片出现的迹象。最后，我连阳台都做了调查，但是完全没找到。
　　「这儿……也没有啊。」
　　似乎不想承认也要承认了。没有。这个房间里，没有序列号。
　　坐回到电脑桌前的椅子上，我疲倦地后仰着，揉了揉眼角。虽然H的情绪还是很高，但我还是困了。
　　「要放弃……吗?」
　　我一边看着屏幕上「请输入序列号」的字样，一遍低语道。
　　………………
　　「可恶！果然很火大！安装也结束了，又是正版用户，都是闯关结束的游戏了！」
　　不能放弃！H的心火不会这么简单就被熄灭的！而且，我都已经耗费了这么多时间精力了，哪能就这么无功而返！
　　「要是在这哭着睡着了……那我今天这一天，算什么啊！」
　　……不在我找到序列号时，也会感到这是相当无所事事的一天！不是那样的问题！这是作为男人的志气问题！
　　「想一想……我要想一想……为什么房间里没有……明明记得
　　没有扔掉的……」
　　为什么。为什么。为什么为什么为什么！
　　……
　　！
　　「不在房间里……也不记得扔掉了……那么……那样的话……」
　　在完全搜遍了家里之后，我的思考向着新的方向拓展！而去向就是……答案！
　　
　　
　　「是老家啊。」
　　只能这么想了。可是我买这个游戏时，已经租了这个房子了，所以和老家之间没有什么联系。
　　「基本上，我的电脑都是爸妈给的……而以前玩这个游戏使用的那台电脑，因为有了这台电脑而觉得碍事，应该是放在家里了……」
　　没错。如果只是这样的话，就与序列号无关了。但是……
　　「想想……我用那台电脑打过这个游戏……」
　　然后我想起，当把那台电脑送回去时，连同在它周围的说明书等都一起拿回去了。那样的话！
　　「混在那里的可能性极高！」
　　杉崎键闪电式疾走！
　　我直觉地向着答案而去！我确信，这就是正确答案！
　　「好！那样的话……」
　　正要喊出来时，我一下子又回到了原来的紧张。
　　「这样的话——怎么办啊？」
　　没错。明信片在家里。那是确信的。那很好。好是好，可是……
　　「那要怎么确认数字啊……」
　　我失望地垂下了肩。正确答案找到了。发现了在搜索的物体的所在。但是……这次，是在物理上没办法了。我的老家很远。在明天到校前直接确认完回来时不可能了……再说这么一来，这颗H的心也都凉透了。不知道数字，现在也没有用。
　　「可恶……怎么办……怎么办好！」
　　我不甘心挚不由地敲了茶几。刚才接完深夏电话时放在上面的手机跳了起来。
　　「电话！对了，给老家打电话——」
　　给谁?为什么?在这个时间?
　　「不能给爸妈。绝对不行。那么……」
　　我咽了口口水。要打电话吗?给那家伙……最近刚刚恢复成好友的，那个家伙?因为这件事?真的吗?作为主人公会被允许吗?不会被骂得一文不值吗?被人写作是「第八卷的废柴软脚虾主人公」之类的话——
　　「哎呀！管他呢！要以我的H心为优先啊！现实中的好感度什么的……只要我这后宫之主喜欢，随时都会提升的！」
　　因此，我一下子按下了通话键。虽然我的手已经开始抖动起来了，但是已经不能回头了。
　　永无止境般的长长的铃音……停止了。
　　『呼啊。喂……我是……杉崎……林檎……十六岁。』
　　不好！太可爱了！我家妹妹就连起床接电话都可爱！
　　「哦！林檎！是我、我！」
　　『啊嗯……林檎，没有钱。对不起。』
　　「不，我不是来诈骗的！还有，不用对诈骗对象道歉啊！」
　　『嗯……?……哥哥?』
　　「嗯，不知道你你听出来了没，是我。你哥哥。你可爱的哥哥。」
　　『啊——』
　　「……」
　　嗯。我家的妹妹就是这个样子。如果是对学生会成员，她就会恶言相向。那我可以就不知怎么办好了。
　　『……呼呼啊。」
　　「抱歉，别睡啊，妹妹！」
　　『啊。您好。我是……杉崎林檎。我是。』
　　「抱歉打扰了你的婴儿化睡眠，但是，能听听你哥哥的请求吗？」
　　「好啊。林檎为了哥哥，做什么都行！」
　　喂喂！太过相信我了吧！你还是病得很重啊，妹妹！你的心意我领了！
　　『俯卧撑也做！』
　　「你那么讨厌俯卧撑吗？」
　　『……呼呼。』
　　「你是真心的吗！」
　　不愧是兄妹。和后宫之主的哥哥相似。言之凿凿却态度轻慢异常。
　　『啊，醒了醒了。林檎起来了。没睡啊。林檎睡着了就不得了了……呼呼。』
　　「麻烦的妹妹，真是！快起来！精神点！」
　　『呀。』
　　「嗯，绝对没精神起来，不过，算了。」
　　虽然她有点迷迷糊糊的，不过这对我也好。你就机械地说出号码吧！
　　「我想让你查个东西。」
　　『嗯，是什么？林檎的胸围增加了一厘米……』
　　「你对哥哥的印象就是这种感觉吗！」
　　我要多少反省一下了。我似乎被想成了是个半夜调查妹妹成长状况的人了。其实，我是在深夜为了H-Game序列号而问妹妹的人！
　　「没什么太大差别吧！？」
　　『有很大差别！哥哥！长了一厘米就会变成『弹』『弹』那样的了。』
　　「哎呀，不是那么回事吧……算了。——总之，胸部的话题就到这儿了。」
　　『是吗？那，你怎么了？傻了？要死了？』
　　「你这么讨厌被半夜叫起来吗！？还是说，啊、是那个吗？」
　　是将坏话当好话的病吧。算了。姑且作罢吧。继续话题。
　　「真是很抱歉啊，你能去一下置物间吗？」
　　说是置物间，其实确切地说是客房，现在，是放平时不用的东西的房间。
　　『啊——，好冷呢。』
　　「你刚才不是说什么都肯做吗？」
　　『除了从被窝里出来外，什么都可以！』
　　「那就什么都不能做了！你可真是意志薄弱啊！」
　　『嗯……是那么重要的事吗？是非要我离开热被窝的、大事吗？』
　　「嗯、嗯，啊。」
　　我有些许冒汗了。都到这一步了，我希望能进行下去。林檎的房间离置物间是最近的了。起来到那里也不是什么大事吧。
　　『没办法啊……既然是为了哥哥，林檎、会努力的！』
　　沙沙地出被窝的声音。可能是将电话放下了吧，我听见从远处传来了「好——冷——啊」的震颤的声音。晚上暖气停了吧。抱歉了，妹妹。为了哥哥的H心。
　　『那我去了，加油。』
　　「哦，去吧！妹妹。」
　　我听到了啪嗒啪嗒的光就走路声。
　　「……好冷。好暗。想回去。呜。」
　　「别哭啊。妹妹。你现在可是背负着重要的使命的。」
　　『呜。真是那么重要的事情的话，林檎会努力的。』
　　然后，嘎吱的开门声与咔嚓的开灯声，是到了置物间了吧。
　　『呀，好冷。』
　　「因为这房间根本就没有暖气啊。」
　　『90%。』
　　「我感到你的HP已经下降了。对不起啊。」
　　『嗯，然后做什么？找钥匙将锁打开，将里面的嵌板镶在墙上，然后按下机关吗？』
　　「这是逃生游戏啊。」
　　这是今天第二次的捧哏了。不愧是兄妹。连想法都相像。
　　「我让你找的是台旧电脑。」
　　『啊，还以为要找什么呢，就在眼前啊。将它包起来就行了吧？』
　　「不是，要是那样，我就不会拜托你了。」
　　『那你说的重要使命是……』
　　「是重中之重啊。嗯……，在它附近，有没有这个电脑的说明书什么的？」
　　『啊，讴歌『像是撬棍的东西』。』
　　「杉崎家事件的影子！」
　　『不，你那是偏见啊，哥哥……』
　　「总之你找说明书吧。『像是撬棍的东西』稍后再废掉它吧。」
　　『我觉得擅自废掉工具是不行的……那个，说明书？嗯……啊、好像纸箱里放了很多纸啊，是这个吧。』
　　「哦，就是那个。你找找那里面，可能会有个记着号码的像是明信片似的东西。」
　　『嗯……，等等啊。我放一下电话。』
　　「哦，好，抱歉啊，有劳你了。」
　　电话里听得见「卡沙卡沙」的声音。几分钟后，电话中传来了「啊」的一声。是林檎拿起电话了。
　　『好像是有3张啊。一个写着什么什么视窗的，和一个IOM(IBM)的和……』
　　「是吗……」
　　没猜对吗？
　　「我想这个可能没什么关系的，还有个上面画着可爱女孩子像的。」
　　
　　
　　「就是那个————————————！」
　　找到了——————————————————！
　　找到了！终于找到了！朝思暮想的……朝思暮想的序列号！太久了！让我等得……太久了！
　　『吓、吓了一跳！怎么了？突然那么大声……』
　　「啊、啊，太高兴了，不自觉就……了。那……林檎，它上面写有号码吧？」
　　『嗯、嗯……写着序列……号？』
　　「你能读一下那个吗？」
　　「好啊……这是什么号码啊？」
　　我吓了一跳。果、果然，在那么多的一堆中，只有一个是萌系美少女画像的明信片，就会对此有疑问吧。我手心冒汗地回答道：
　　「那、那个。」
　　「别说『那个』啊，我不懂啊。」
　　「嗯……那个……嘛。」
　　「……吗？」
　　糟了，什么都说不出来。哎！我就适时敷衍一下吧！
　　
　　
　　「是核弹的发射代码。」
　　
　　
　　『啊！？那我不能告诉你！绝对不告诉你！』
　　她生气了！糟了！
　　「对不起！刚才的玩笑！玩笑啊！」
　　『是、是啊……在这么可爱的女生画像的明信片上，怎么会有核弹发射代码…………不过，也有伪装成这种的可能性……』
　　「不，我真的是在开玩笑！别当真啊，妹妹！」
　　『嗯，但是，它到底是……』
　　「那个，所以啊。」
　　看来是很难逃过这一劫了。我完全找不到好借口。可恶，为什么明信片上要画女孩子啊。厂商！因为这个，我能用的借口不就很有限了吗！
　　既然这样，没办法了。就在这里……实说了吧。如果是为了做什么都可以的妹妹的话，应该会很快将号码告诉我吧！
　　「林檎，你听好啊。这是我今晚一直在找的东西。真的是我现在由衷想要的。」
　　『哦～是这样啊。你好辛苦啊。那这到底是……』
　　
　　
　　「嗯，是启动我喜欢的H-Game的重要的——」
　　
　　
　　『嘟！嘟！』
　　「挂电话了！」
　　速度真是太快了！糟了！轻视她的忌妒心了！她极可能会将明信片撕成碎片！
　　我慌张地重新挂过去！
　　「喂喂！林檎！？」
　　『…………对不起，哥哥。我现在正有要切碎的东西，腾不出手来。』
　　「等等等等等！等等啊！妹妹！」
　　汗水……异常多地从我的背上冒出来。这样下去，何止今晚玩不上了。我一辈子都玩不上这个知名H-Game了！
　　我现在的感觉是要做个谈判专家。最为优先的，是人质的性命！
　　「你冷静一点，好吗？好好听哥哥的话……」
　　『嗡嗡嗡嗡嗡……』
　　「刚才是碎纸机的接电声吧！？」
　　『等等啊，哥哥。等这个完了，我再听你说话。』
　　「不不不不不不！你在那之前听我说！求你了！真的求你了！」
　　『哼。既然你都这么说了……要说什么？』
　　「我知道你生气了，你能说说生气的原因吗？」
　　『因为……哥哥你……说玩H-Game……』
　　「嗯，那就是，嫉妒心啦？」
　　『……嗯。』
　　「是、是吗？」
　　好可爱……但是，现在不是说这个的时候！冷静点！这种时候首先——
　　『哥哥对林檎的身体不满意吗？』
　　「噗！」
　　我一下子噎住了。连续假装咳嗽了几声后，我问道：
　　「你知道你在说什么吗？」
　　『嗯……过去飞鸟姐姐教我『要是看到键看H书什么的，就这么说。』。』
　　「是、是吗？那就好……」
　　『啊、妈妈，这个时间你藏在门后干什么，怎么了——啊，你为什么脸色苍白地跑了。』
　　后母一定是想我和她的女儿关系不同寻常了。我有杉崎家要崩坍的预感！
　　『总之，H是不行的。哥哥，我觉得不看那些比较好。』
　　「不，林檎小姐啊。男人那样可是不行的啊。完全不想H事情的男人，只有在创作中才有呢……」
　　
　　
　　「那你就用林檎来想H的事吧！」
　　
　　
　　「噗！」
　　我再次呛咳起来。而且从电话里又听到了不好的实况。
　　「啊，爸爸，这个时间有事吗？嗯？爸爸什么都没听到？你说……什么都没听到啊？嗯？你哭了？啊，哭了？啊、走掉了。」
　　「 不 要 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊——————————————————————————————————————————————————————！」
　　杉崎家要完蛋了。
　　「因为这样，哥哥！H-Game、书、你都要禁止了！」
　　「哎！？你再怎么是我妹，也不能从各个的生活中夺走日用品啊，你是鬼吗！」
　　『哥哥将H物算作生活用品……』
　　「都说了我是男人，没办法啊。这是真的生理现象也好，邪念也罢，都是原始的欲求！就像睡觉吃饭一样，是必须要解决的！」
　　我是在这大半夜的和妹妹说什么呢啊。现在什么都不管了！反正不该听到的人都听到了！哈哈哈！
　　林檎那边似乎在深思的样子。
　　「嗯……嗯……，是啊。林檎不了解男人呢……对不起……如果这样的话……」
　　「喂、喂，把序列号……」
　　
　　
　　「发给你林檎的H照片！」
　　
　　
　　「转向现实版的H-Game了——————————！」
　　不对！等等！这不是热血沸腾的时候啊！这不是糟了吗！没有比这再遭的了吧！如果越过这条线，我，作为哥哥、绅士、轻小说主人公就完全不够格了！就会完全符合作H-Game的主人公了！
　　「等等等等，林檎！你不用那么做！不用那么做！」
　　『……呜。好过分啊……哥哥。林檎……也有长大啊……很努力地……在喝牛奶……』
　　「不、不是这种问题啦！」
　　「……我有长大一点呢……我马上拍照传给你，你看就好了！」
　　「噢！？等、等等！我很高兴！虽然我很高兴！但是作为人，作为现实中的哥哥，我一定要全力阻止你——」
　　「嘟、嘟！」
　　「妹妹啊——————！」
　　这是什么事啊！妹妹……妹妹被污染了！？虽然我任何时候都对H服务拍手欢迎，但是却不希望是这种的！两厢情愿，但又有些羞涩一般的游戏中的H才是我的理想！我可不想消化这样的霸道到吓得人脸色刷白的H-Game。
　　「不好。林檎这家伙，是真的要传过来H照啊……」
　　怎、怎、应该怎么办！我只是找个序列号而已，为什么会变成这样！
　　正在我郁闷时，突然，拿在手中的手机震动了起来。信号显示为「接收邮件」的字样。我胆战心惊地确认发现，是来自妹妹的……带有附件的邮件！
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」
　　我的背后就像是写着「咚咚咚咚咚咚」的字样，我冒着汗怯生生地看着手机！
　　「怎么回事……！怎么回事！手指……手指自己动起来了！？」
　　我何曾受到过如此强力的攻击！前所未有！这么强力的攻击！完全违背了我的理性……手指不听使唤地想要打开附带的文件！
　　「可恶……对不起……对不起了妹妹！但是、但是哥哥……哥哥已经啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　咻。手指不听使唤地自动进行操作了。
　　其……其实我不是真的想看啊真的无论是怎样的绝世美少女也好虽然也有想看妹妹H的模样的变态（菊花田插花：OH、衰衰熊你们都是变态！）但是我绝对不是那样的人啊HAHAHAHA所以这个妹妹的特殊能力（如果无视这一点的话就麻烦了）的恩赐绝对绝对不是我心底期望的结果啊你一定要理解我是抱着何种痛苦的心情去看的哦，混账！
　　「呜哇啊啊啊！手、手指自己动起来了！」
　　可由于恐怖的不可抗力，我无可奈何地，真的是无可奈何地，打开了附带文件！
　　充血的双眼唰地一下张开了！
　　而出现在手机屏幕上的妹妹的影像是……
　　躺在自己床上，睡衣卷起，微微地，真的只是微微害羞似的看着这边的样子。
　　
　　
　　「……」
　　…………
　　…………
　　「这就是超上级的爱好？！」
　　虽然不知道该不该吐槽，但总之期待的……咳咳，总之不是危险等级的东西。也许对于控肚脐的各位来说是让人受不了的照片，但对于没那方面爱好的我来说，这，就是彻底的不完全燃烧感！这是什么玩意啊！
　　而就在我哑然的时候，来自被拍者本人的电话铃声响起。我立即接听了。
　　「啊，哥哥～怎么样？林檎非常非常害羞的说，不过，还是有好好努力的啦！」
　　仔细一样倒也是理所当然地。我的「色」和林檎的「H」简直有个比海还深的隔阂啊，为什么一开始没注意到这一点呢？
　　似乎因为拍完照片而获得了些满足感，林檎有些兴奋地继续说道：
　　「呼～林檎看到这次自己拍的照片，感觉实在是太妖艳了，忍不住浑身颤抖的说。」
　　「哦，是吗？」
　　「对了，哥哥一定也觉得，这个照片，H……H的吧。一定没错。」
　　「你好像非常兴奋嘛。不错。」
　　「袒露十六岁的林檎那水灵的肉体，不是我自负，简直是超级值得纪念的说。」
　　「根本没有露啊。睡衣挡住的部分太多了。」
　　「？哥哥，难道你希望更H一些吗？」
　　「没、没有啦！不过既然你这么说了……该不会……还能更H一点吗？」
　　我在说什么啊。我已察觉自己完全丧失了身为哥哥的资格。
　　「是、是啊……好！这次我豁出去了！」
　　「豁、豁出去了？」
　　咕嘟。
　　「我准备露出两只手腕！」
　　[[IMG,d94950fa73882a04b5642a1187bef125,551,800,141509]]
　　「小孩子该睡觉了。晚安。」
　　我挂断了电话。随后，妹妹再次打了过来……呼。
　　「喂喂。我是欲求不满的各个。」
　　「喂喂，我是性感的妹妹。」
　　「目前本机号码不接受H-Game的通行密码以外的打搅，已转为专用线路。请控制一下自称妖艳（笑）的戏言，拜托了。」
　　「那个……既然如此，那么我把密码放进碎纸机里好了——」
　　「我们认真谈谈吧！性感的大小姐！」
　　就这样，之后的一小时，我都在致力于说服妹妹。
　　
　　
　　
　　
　　「呼……行了！我做到了！绕了一个大圈子，终于……终于把通行密码入手了——！」
　　赶紧将对于我来说比达〇奇密码（注：达芬奇密码）还要重要的序列号记下，然后在深夜中嚎叫，叫到被隔壁邻居敲墙壁的地步。对不起对不起——我对着墙壁道歉，决定明天带电心去致歉。但仍然止不住自己激动的心情。
　　总之做到了！我终于做到了！从一开始毫无头绪的搜索、发现、最后巧妙地说服了LASTBOSS，终于到手了！我衷心期待的序列号啊！
　　顺带一提，关于妹妹——
　　「你的性感照片让我非常震惊，那种色气无人能及。请确信这一点。所以，既然如此，请告诉我通行密码吧，小姐！为了确认过去曾抓住我心的东西与你的照片相比会让我发出『啊啊我家妹妹性感百万倍』的感叹，请告诉我密码！没错，这样一来的话，我将于过去诀别！为此无论如何也请你告诉我通行密码！」
　　就这样，在我伶牙俐齿接连不断地溜须拍马之下，林檎最终被我说服了。最后那句「与过去诀别」起了关键性的作用。对于过去发生了很多事的我和妹妹之间，这几乎是近乎魔法的语言！与过去诀别！我利用非常严肃的背景不由分说地问出了通行密码！
　　然后
　　电脑OK。
　　软件OK。
　　Full安装OK。
　　备份数据OK。
　　还有。
　　
　　
　　通行密码……OK！
　　
　　
　　「开始……启动！」
　　我的心情像是刚开发了一个新合体机器人的博士正按下启动开关一样！回想色情画面什么的，已经不是那个问题了！到了现在这个地步……就算只是这样，我也已经非常满足了！
　　……当然，色情气氛也一口气上来了！
　　「呼……呼……」
　　我气息混乱地看着画面。不知道是不是因为初次启动，时间稍微有点长……然后，终于！
　　「～ ～」
　　开始旋律响起！
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　现在的自己在外人看来也许很恶心吧！但是！但是已经没关系了！我现在已经获得了无上的幸福——
　　「咚！」
　　「对不起、对不起！」
　　隔壁又传来大力的敲墙声，我赶紧战战兢兢地道歉。呼，冷静一点。我已经不需要急躁了。只要慢慢地、悠然地鉴赏就行了。
　　「呼～呵呵～」
　　一边跟着哼开场音乐，一边压抑着冲到，以熟练的手势点击「CG美术阅览室」，然后，画像阅览——
　　「……诶？」
　　阅览——出现了。然而，好奇怪。怎么会看不到画像呢。
　　「啊，啊呀？好奇怪……」
　　点击。点击。还是找不到。首页的图像……超色情的都不见了！
　　「啊，对了，H画面好像是只有在回想页面才看得到的……」
　　我这样想着，又点回主题页面，选择回想项……
　　「……太、太奇怪了……H回想页也没有……？」
　　怎么可能有这种傻事！难道不是在备份数据里么？！还是说备份数据也出现错误了？！不，不可能有这种事！因为现在其他的画面都很正常地打开了啊！
　　「为什么？！都到了现在这种地步了，为什么只有色情要素没有了——啊！难道是林檎的策略！？」
　　虽然有一瞬间怀疑自己的妹妹，但很快又否定了这个念头。不过只有色情要素被删除，这简直是——
　　「……」
　　简直是……
　　「……」
　　…………我忽然感到某种恐惧袭来。赶紧中止了搜索序盘……转身确认盒子包装。
　　「！」
　　我看到了它背后所写的让人恐惧的……让我的心为之冻结的恐惧的事实。我倒吸了一口冷气……然后……发出了绝望的惨叫。
　　
　　
　　「全年龄版啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　
　　
　　这是名作SOFT设下的陷阱啊！居然会出切掉色情要素的全年龄版！FANS会买的！施舍一般地买下它！以前我也有过正直地玩游戏的日子啊！
　　总之！
　　
　　
　　「又……又……回到原点了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　又得重新开始寻找软件了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　睡觉的间隙，某性感妹妹的嘀咕。
　　
　　
　　「……啊，话说之前去哥哥家的时候，把H软件全部回收了，只留下了没有H要素的东西哦。我都差点忘记了说。不过数据好像输入电脑了，所以应该没什么意义吧………………
　　……哎呀？那哥哥今晚在找什么……嗯。呼啊～算了，睡觉睡觉。晚安……哥哥……」
　　
　　
　　
　　
　　*注：某色情哥哥那一天完全没有「晚安」。
　　