　　第二章       五行同学的H请求
　　
　　
　　
　　我将读完了的小说放回了书架，走出了自己的房间去往厨房。
　　因为刚才的见面会导致一干大众都非常生气，为了让她们心情变好，我也是累得够呛。
　　为了治愈我这疲惫的心灵，我决定享受读书的乐趣……我从冰箱里取出了茶，随意地瞟向墙壁上的钟，发现已经变得很晚了。
　　“已经到了这个时间了啊……”
　　大家大概都已睡下了吧。家里也是异常的安静。
　　我也差不多去睡了吧。
　　喝完了茶，我走回自己的房间，打开门——不知为何在那儿出现了一位女仆小姐。
　　正确的说，是薰。
　　薰在注意到我之后，像女仆一般对我行了个礼。
　　“欢迎回来，主人”
　　这个瞬间，我以异常的气势关上了房门。
　　“……不好，看到幻觉了。”
　　大概是太累了吧？
　　我轻轻揉了揉太阳穴，再度打开门。
　　“呀啊啊！主人这个H！”
　　因为是正在换衣服的途中吧。引入我的眼帘的是，松着领结，解开了胸前的扣子，红着脸的薰的姿态。
　　我立马又一次关上了门，并且做了个深呼吸。心惊胆战地再一次打开了房门，这时
　　“……主人，请关掉电灯”
　　果然薰在我的房间里啊。
　　看样子并不是我看到了幻觉呢。好像害羞似的用棉被遮住嘴角，躺在床上，向上望着我的薰，并不是我弄错了，而是现实。
　　仔细看看的话就会发现房间的窗户被打开了。估计薰就是从那边侵入进来的吧。
　　“你从刚才开始就在干些什么莫名其妙的事情啊？”
　　“那个，我才不想被开门关门重复了好几次的南条大人说……”
　　薰就这么无表情地说着，躺到了床上。
　　“那么，因为我明天还有事，所以请在十点钟叫我起床”
　　“哦，十点是么。你干活的时间还真是晚呢——才怪！你到底是来干什么啊！”
　　我将枕头从薰的脑袋下抽走之后，薰抬起身子说道
　　“不，我只是感觉最近南条大人对我的对待方式日趋草率，因此过来抗议了、”
　　薰看着我撅起了嘴。
　　“南条大人，为什么这么冷淡呢？这样下去不管是经过多久，薰线的FLAG也立不起来的哦？”
　　薰用湿润的眼神看着我。
　　嘛，反正也是一如既往的玩笑吧，我耸了耸肩回答
　　“薰不是可攻略对象吧？好感度上升也是没用的，这不是你自己说的么？”
　　“没关系的，只是钱的问题罢了。”
　　“……我，现在是有一百円”
　　“我还真是被看得很便宜啊！”
　　不管怎么说，我还是把一枚百元硬币塞到了薰的手里，她则叹了口气说道
　　“真希望您能够用更加浪漫的方式给我呢。就算是一百円，如果您说了‘成为只属于我的女仆吧’的话，我说不定也是会心动的哦？”
　　“不，并不需要啊。”
　　“难道说我毫无用处是么！？”
　　我家已经有露娜了，所以并不需要女仆呢。
　　我仅仅只是点了点头，然后对好像受到打击了的薰问道
　　“那么你到底是来干啥的？”
　　“想让我告诉你的话，就请‘给我说’这样地命令我”（某天：M女仆……话说这角色不是和玛琪娜重叠了么？）
　　于是我用力地拍着床喊道
　　“快点把你知道的说出来！老实交代！老实给我把你知道的吐出来啊薰！”
　　“错了，刑警先生。我是真的什么也不知道！”
　　“不，不用配合我也行，赶快给我说出来。”
　　“(～ o ～)~zZ呼呼”
　　“喂，别给我装睡。再不老实一点的话我就打你屁股啊”
　　我这么说了之后，薰立马张开了眼睛，想起什么似的说
　　“稍微等一下南条大人。我有一个换位的想法。如果是我来鞭打南条大人的身体的话，会是怎么样的呢？”
　　“……请温柔一点哦❤”
　　“嘛，还是回到刚才的话题。”
　　在我想要配合你的时候竟然这么简单地就扯开话题啊
　　“啊，在回到刚才的话题之前，还有最后一点。刚才的南条大人相当的恶心”
　　不止单单扯开话题，还真是说了些多余的话呢，我真的要敲你的屁股了哦？
　　正当我这么想着的时候，薰摆正姿势说道
　　“南条大人，我今天是来邀请你约会去的。”
　　“……哈？约会？”
　　我反问道，薰明确地点了点头。
　　“因为现在也开始和大小姐交往了，机会难得，不如和大小姐出去玩玩吧，南条大人……根据情况，也有在外住宿的路线哦？”
　　“我才不要呢。事情应该不会进展得那么顺利吧？”
　　“你在说什么呢，大小姐为了约会，今天还特意去买了决胜内衣呢。”
　　“唉？真的假的？”
　　“是的，我帮大小姐选了一件很适合她的性感内衣，所以这里只要按照南条大人的性格，在约会的时候把大小姐强硬地推倒，说着‘这样你就是我的东西了，啊哈哈哈哈！’这么邪恶地嗤笑就可以了”
　　“如果我做了这种事情我就会被警察请去喝茶哟。真是的，什么叫很按照我的性格啊，真是个会乱说话的女仆呢”
　　虽然我这么愤慨的说道，但是薰还是就这么面无表情地回答道
　　“看南条大人的情况，我说不定会成为这个家的女仆哦？”
　　“不需要”
　　“回，回答得这么快还真是失礼呢！南条大人，你刚才小看了女仆吧！”
　　正当我在安抚薰的时候，突然响起了一阵敲门声。
　　“是谁啊，这个时间过来真是毫无常识啊……”
　　“喂，是哪张嘴说出了刚才的话啊”
　　我这么吐槽着看向了门的方向。
　　于是，一股如银铃般优美的声音越过门扉传来。
　　“忍主人，请问还醒着么？”
　　那个声音是露娜呢。
　　然而，在深夜里，我还和一位女仆小姐在房间里独处。
　　……这个情况不是很好。我看向薰，小声地说道
　　“薰，虽然很抱歉，但是还得请你躲到床上去。这种时候让我家的那批人看到的话肯定会被误解的。”
　　我双手合十地向薰这么请求道，但是薰诡异地笑了。
　　啊，有种非常不好的预感啊。
　　在我这么想的瞬间，薰趴了下来，向门外发出了迷人的声音。
　　“啊~嗯，不行啊南条大人，好色~”
　　“唉唉？忍主人，房间里有别人么？还有你们在干什么？”
　　[[IMG,d75d0ca17e5549bff3537de4a9f80370,643,1000,201340]]“什，什么都没干！我什么都没有干哟！”
　　“在我这么说的时候，我已经按耐不住欲望，我从后面推倒了女仆，用力抓着，并搓揉着那对富有弹力的屁股。我并没有注意到女仆‘啊啊，南条大人，很痛啊’这样小声的悲鸣，只是说着‘女仆女仆……’这么反复搓揉——”
　　“你还不停下！当心我把你送到地狱去啊！”（某天：女仆音同冥土）
　　我打断了薰的话语，用力地敲向了薰的屁股。
　　这个瞬间，薰的身体大幅度地震动了一下，一脸的无表情完全崩溃了，取而代之地是红着脸，发出了“嗯啊啊~”这样的色色的声音。
　　啊，咦？这还真是预想外的反应啊？
　　完全看不出刚才的动作有演技的成分，我一下子动摇了。
　　于是薰抗议似的看着我，向着门的方向大声叫道
　　“南条大人这个色狼！变态！我已经嫁不出去了啦！”（某天：这样正合了渣忍的心愿啊）
　　“忍，忍主人！如果欲求不满的话请对我说啊！我的话一直都是……咦？”
　　露娜动摇地以惊人的气势打开了门。
　　但是大概是在说的途中注意到了薰吧，露娜停了下来，歪着头
　　“那个，你好像是在五行同学家里工作的女仆小姐——”
　　“南条大人，莫非南条大人所说的像是女仆一样的人就是那位么？”
　　露娜还没说到最后，薰就拉着我的袖子这么问道。
　　我点了点头作为回答，薰不知为何严肃地凝视着露娜。
　　“就是因为有像你一样的人，所以我的存在价值才会如此低下的！”
　　“突然就生气了！？”
　　薰朝着惊讶着的露娜扔去了一个枕头并走向了窗边。
　　然后一脚踩着窗框上，回过头，留下了“这个奶牛女！”的台词就从窗户回去了。
　　哦哦，从窗户离开，薰的身体能力还真高啊
　　正当我想着这些事情的时候，露娜一脸沮丧地向我靠了过来。
　　“……忍主人，我看起来很像奶牛么？”
　　我一下子看向了露娜的胸部。
　　在那儿，两个硕大的果实主张着自己的存在，令我认为没办法完全否定薰的话
　　但是我不敢这么指出，只能将手伸向露娜的脑袋
　　“看起来并不像奶牛哦，不用在意薰所说的。”
　　我抚摸着露娜的脑袋，温柔地问道
　　“那么，这么晚了怎么了么？找我有事么？”
　　“是，是的，我有一个像交给忍主人的东西……”
　　“交给我的东西？”
　　在我这么反问得时候，露娜不知道为什么红了脸，在稍许的踌躇之后，将藏在背后的纸袋递给了我、
　　到底是什么呢？
　　我瞄向纸袋里面——里面放的是叠好了的粉色的胖次。
　　……稍微等下，这到底是啥啊？
　　在我惊讶地发不出声的时候，露娜红着脸说道
　　“那个，因为忍主人上次说想要内裤，所以这个就给忍主人了。请随意使用把”
　　就算你这么说，我要怎么用啊？（某天：←_←）
　　正确的说，我有说过想要内裤么？完全没有这个记忆……啊，不，还真有
　　我突然想起来了。
　　这么说来，母亲旅行结束之后，我的确是说过女孩的内裤什么的。
　　虽然那个时候并没有说明，那只是一个玩笑。
　　我并没有追求女孩内裤的那种浪漫。
　　“露娜，你有这份心情我很高兴，但是这个我可不能收下哦？”
　　“……难道说，还是我现在穿着的比较好么？”
　　“怎么可能！你到底是认为我是怎样的人啊！”
　　“没关系的！我是知道的！之前电视上也看到过的！男人的确是会因为内裤而兴奋的吧？如果是忍主人的期望的话，我也会努力的！我是不会输给五行同学的！”
　　“不不，这不是胜负输赢的问题，这是误解！别把手伸向裙子啊！也别给我脱掉上衣！我才不是想要胸罩！喂！我也不要袜子所以住手！你是想把我当做变态么！”
　　露娜无视了周围，拼了命的想要脱掉衣服。
　　我也拼命地阻止着，对于第二次的误解我仔细地说明着。
　　花了一段时间的说明还算是值得。露娜也接受了的样子，回到了自己的房间。
　　我拍着胸目送着露娜的背影，突然注意到了
　　——我还抱着从露娜那儿收下的纸袋（某天：摆明了这是故意的。）
　　“真的假的啊……”
　　我还真的是一边抱着放着内裤的纸袋，一边拼死说明着啊。
　　在已经完全没有了说服力的现在，连还内裤的机会也逃走了么？
　　“……怎么办才好啊，这个”
　　我嘟囔着，马上一种没有语调的声音响了起来。
　　“南条大人，这有什么好犹豫的呢？这里就应该像个变态一样，取出内裤套在头上就可以了”（某天：智神躺着也中箭……）
　　“哦哦，那看起来防御力会提高很多的样子呢！”
　　“或者把内裤装在枕头上，然后就这么靠上去，您觉得怎么样？”
　　“嗯，这就是所谓的感受着所爱之人入眠呢。但是用胖次的话不是会很难受么？”
　　我这么附和道，听了我的话，薰也出现在了床边。
　　我走进薰，一下子递出了那个纸袋。
　　“反正也是难得，这个就给薰吧。”
　　“……从男性那儿收到礼物这还是第一次。”
　　薰走进了房间，面无表情地从我这儿收下了纸袋。
　　“这么说来，我好像听过男性将衣物作为礼物送给女性的话，就表明想要脱掉那件衣服，并且还伴有各种欲望的说法、”
　　薰看向了手里的纸袋。
　　“……南条大人到底是想从我这儿寻求什么呢？”
　　“别想得这么奇怪，我只是很难处理这个罢了。不用在意，收下就好。”
　　我这么说了之后，薰一脸无法释然的表情抱着纸袋。
　　咦？还真是老实收下了呢。
　　“那个，薰为什么又回来了呢？你不是回去了么？”
　　“似的，本来是想回去的，但是想起忘记传达一件很重要的事了。”
　　“重要的事情？”
　　“是关于约会的日期还有等待地点。”
　　“唉？那个不是玩笑么？”
　　“不是的，明天早上十点，请在车站的喷水池前等候。因为大小姐看起来很期待，所以请您千万别迟到。”
　　这么告知我之后，薰优雅地行了个礼。
　　“那么南条大人，祝您有一个美好的女仆梦”
　　薰如此说道，便很平常地从门口出去了。
　　“别！你还是给我从窗子这儿回去啊！”
　　要是和我家那批人遇到的话会怎样啊。
　　我慌张地提醒的时候，薰的脚步已经远去了。
　　……嘛，反正已经晚了所以谁也遇不到的吧、
　　这样的想法也就保持了一会会。
　　马上就听到从楼下传来了“呜哇！女仆小姐！”的，小荠喵的惊讶的声音。
　　在这之后，小荠喵笑着出现在了我的房间。
　　“哥哥！我从女仆小姐那儿收到了零食哟”
　　“唉，这样啊”
　　“嗯！然后女仆小姐还‘你的哥哥已经是一个无可救药的女仆控了，感到自豪吧’这么说了哦。到底是什么意思呢？”
　　“谁知道呢？哥哥也不是很清楚呢。但是下次再遇到那个女仆的话，要代替我打她的屁股哦，她一定会很高兴的”
　　“喵！”
　　精力充沛地向我敬了个礼的小荠喵刚才应该还是在睡觉吧。她头上的呆毛也因为睡相不好而立了起来。
　　我摸着她的脑袋，帮她将呆毛抚平，小荠喵则是高兴地迷上了眼睛。
　　“谢谢哥哥，作为回礼，我把零食分你一半”
　　这个瞬间，衣橱的门被打开，那儿出现了爱妮的脸。
　　“哦哦！你是从哪里出来的啊！”
　　“任意门哦~”（某天：某只蓝色的神奇的没耳朵的猫的道具，感谢ZQJ31415前辈的指导）
　　爱妮一边以奇妙的语调回答着我的问题，一边走出了衣橱，
　　然后轻快地走了过来，将手伸向小荠喵
　　“小荠喵，也把点心分给我吧”
　　“不，你在人家的衣橱里干些啥啊？”
　　“……其实我是在忍去洗澡的时候躲到衣橱里的，本来是想吓忍一跳的……但是不小心睡到刚才”
　　“你是白痴么？”
　　“一脸认真的真是失礼呢！亏我还给忍带了个好定西过来的说！”
　　爱妮鼓着脸颊，欧诺个怀里取出两枚卡片。
　　“嗯？爱妮酱，那是啥？”
　　“这是电影票。从认识的人那儿拿到的，最为点心的代替，送给忍当做礼物吧。在约会的时候用也可以。”
　　爱妮向小荠喵挺起了胸，将电影票递给了我。
　　但是“约会”这个词让我皱了皱眉头。
　　“……你这家伙，不是在偷听吧？”
　　“才，才不是。我的耳朵是神之耳。在睡觉的时候也能自然地听到外界的声音！”
　　“吼，那还真是优秀的耳朵呢。”
　　我说着便揪住了神之耳，爱妮也发出了“呀啊！”的悲鸣。
　　然后爱妮抓着小荠喵的手，就这样跑出了我的房间。
　　嗯，虽然偷听不是很好，但是电影票还真是谢谢了
　　“谢谢了啊，爱妮”
　　我这么说道。爱妮回过头露出了笑脸，之后便走向了露娜的房间。（某天：我赌五毛是去通风报信的，然后开始各种跟踪）
　　嗯？找爱妮有事么？
　　虽然有点在意，但是现在时间已经太迟了。
　　我也为了明天的约会睡觉去了。
　　
　　
　　
　　◆          ◆          ◆          ◆      
　　
　　
　　第二天早上。我花了点时间整理了下仪容，就走到了客厅。（某天：原文 時間をかけて身だしなみを整え）
　　于是，露娜和玛琪娜，还有爱妮这三个食客已经聚在了一起。
　　大家都没穿着平常的服装，而是精心打扮了一翻。（某天：原文是精心打扮的意思，但是这儿应该是扮成侦探的这种感觉）
　　“怎么，你们要去哪儿么？”
　　我这么问道，然后露娜就笑着点了点头。
　　“今天大家准备一起出去玩。忍主人也要出去么？”
　　“啊啊，稍微出去有点事情。整个白天都不会回来。”
　　“我明白了，如果会回来得很晚的话，请打个电话”
　　这时，玛琪娜和爱妮两个人都开口说
　　“忍，钱包拿了么？手帕没忘吧？”
　　“虚荣心呢？别忘了把羞耻心一起带去啊？”
　　“没问题。身为男人一匹的南条忍，虚荣心和羞耻心一直都是和梦想和浪漫捆绑在一起的。这样就已经足够了。”
　　我帅气地这么说道，爱妮便好像很佩服似的点了点头
　　“果然忍的心（某天：这儿应该是指前文的羞耻心和虚荣心）是和露娜胸部绑在一起的呢”
　　“啊啊，就是这样”（某天：原文为お揃いだな，意为聚在一处）
　　在我这么回答的时候，露娜很害羞地用双手遮住了胸部。
　　于是我说着“我走了”便离开了客厅。
　　“……啊，咦？”
　　露娜没有跟过来，往常都是会来送我的说……
　　到底是怎么了呢？
　　当我感到一抹寂寞回过头时，就看到露娜、玛琪娜还有爱妮用一样的表情偷瞄着我、
　　当那些家伙和我重上视线试着，就慌慌张张地收回了脑袋。、
　　“……什么啊？”
　　我不思议地走出了家，赶向约会的集合地点。
　　离约定时间还有很长的一段时间。
　　但是让对方等的话还是不太好。
　　我这么想着就提前30分钟感到了集合地点——车站之前的喷水池，但是五行同学已经在了。（某天：为什么不管哪个作品的约会集合地点都是车站前啊？）
　　我不自觉地再次看向手表，果然还是没到集合时间。
　　我本想着先上去搭话，但是这时有一个两人组在我之前就靠向了五行同学，开始向她说话
　　什么？莫非是搭讪？
　　五行同学露出了困扰的表情，我变急忙跑向了她的身边。
　　“来了来了~帅哥正在通过中~”
　　我说着诸如此类的话从那对两人组中间穿过，五行同学也安心地笑了
　　“让您久等了，这里是您点的绅士一枚，从这儿开始品尝可以么？”（某天：原文为召し上がり）
　　我开着这样的玩笑，五行同学也偷偷地笑了出来
　　但是，与此对照，那两个男的则是皱起眉头
　　“怎么？你是这孩子的男朋友么？”
　　“嘛，差不多……就是这样子”
　　我爱美地回答道，然后男人们则是一副受不了的样子看向五行同学。
　　“呐，别和这种约会迟到的男人交往吧”
　　“喂，我可没有迟到哦”
　　“别扯淡了，我们很早就看到这孩子一直等在这儿了哦？”
　　“唉？真的假的？现在离集合时间还有30分钟哦？”
　　当我惊讶地这么说了之后，两个男的的视线就集中到了五行同学身上。
　　然后五行同学就一副慌慌张张的样子挥着手
　　“不，不是啊！只是因为表坏了，然后才到的这么早啊！”
　　我点了点头，毫不在意地问道
　　“顺带问下现在几点？”
　　“那个，已经是9点27分了”（某天：……）
　　五行同学低下头看了看自己的手表之后这么告诉我，但是她突然急忙补充道
　　“那，那个，虽然手表没有坏，但是，是家，家里的表坏了哦！”
　　五行同学拼命地想糊弄过去。
　　“……再怎么说那也不太可能把？”
　　那两个男的也同意地点了点头，这时五行同学红着叫道
　　“因，因为很期待所以没有办法啊！我想早点见到南条同学啊！”（某天：明明我还期待圣你能继续萌下去呢……）
　　于是五行同学就这么红着脸低下了头。、
　　结果那两个男的就像发泄似的说
　　“啧，你们两个就给我继续现实充去吧！”
　　我目送了说完这句话便离开的二人组之后，看回五行同学
　　“不管怎么说先走起来吧。”
　　“嗯，嗯”
　　五行同学点了点头便站到了我的旁边，一股清凉的味道飘了过来。
　　为什么呢，我有种静不下来的感觉。
　　……这样下去的话会很糟糕、（某天：你终于到了连闻到有清凉感的味道都会禽兽化的地步了么……）
　　在焦躁感不断飙升的时候，我将想的事情不小心说了出来
　　“五行同学的味道真好闻呢”
　　“……唉？”
　　不好，我刚才到底是失言说出了什么啊？
　　五行同学惊讶地睁大了眼睛
　　这个情况我应该怎么办？
　　当我正在对我的脑细胞进行了一次总动员时，五行同学微微红着脸露出了微笑
　　“谢谢，南条同学能这么说我很高兴哦”
　　五行同学一下子朝我靠了过来。
　　结果，五行同学靠的更近了，我也越来越紧张了。
　　我不会再次失误的，这次我努力地冷静地开口说道
　　“五行同学有想去的地方么？”
　　“那个，抱歉，因为薰是突然决定下来的约会，所以没怎么考虑……”
　　五行同学一脸的抱歉。+
　　我在因为“约会”这个词动摇着，并取出了昨天从爱妮那儿拿到的电影票
　　“那么去电影院吧？正好手头上有票”
　　我摇晃着手上的票子，于是五行同学笑着点了点头
　　……真是多亏爱妮了。不然说不定开头就失败了。
　　我朝着不在这儿的爱妮表示感谢。
　　这时我好像在阴影的地方瞥到了爱妮，大概是看错了吧。（某天：你肯定没看错233）
　　我搓了搓眼睛再一次看向那个方向，结果那儿谁都没有。
　　是我弄错了吧？
　　我重振精神，和五行同学谈笑着走向电影院——这次，在去向电影院的路上，我的视野中出现了摇动着的长发。
　　总觉得和露娜的发型很像呢……
　　虽然我有点在意，但是现在是和五行同学的约会中。我停止了思考也停下了脚步。
　　“南条君？怎么了么？”
　　“不，什么都没有”
　　露娜应该不会在这个地方把
　　我这么下了结论，于是和五行同学一起走进了电影院，找到了位子
　　这时，坐在我旁边的五行同学向我搭话道
　　“南条君经常来电影院么？”
　　“……是呢，我有时候会被小荠喵和浅田诱惑过来，五行同学呢？”
　　“如果是我喜欢的电影的话有时候会邀请薰一起来看、薰就算看起来那样但是也是很喜欢看电影的呢……”
　　“唉，是这样么”
　　我这么附和道，然后五行同学红着脸问
　　“下，下次不只邀请薰，那个……邀请南条君也可以么？”
　　“哦，哦哦。没什么关系哦”
　　在我们说着诸如此类的话的时候，电影开始了。我们将视线移到了屏幕上
　　这部电影是某畅销小说家的小说电影化，还蛮有趣的。
　　特别是最后一幕相当感动，不知不觉就渗出了一点眼泪……
　　看完电影之后我们就到附近的家庭餐厅开始吃中饭。
　　我盯着汉堡套餐里面的胡萝卜，向坐在对面吃着意面的五行同学说道
　　“这个胡萝卜就作为礼物送给一直美丽无瑕的五行同学吧”
　　“唉？那，那个，谢谢，但是挑食可是不好的哦？”
　　“嘛，别这么说啦，啊~”（某天：这里就是喂食的那个‘啊~’）
　　我开玩笑地将胡萝卜递向了温柔地提醒我的五行同学。
　　于是五行同学红着脸微微张开了嘴。
　　她不是真的打算吃吧？
　　……嘛，嘛，做到这个地步也没法说是玩笑一笑置之了。
　　我将胡萝卜伸到了五行同学的嘴边，然后五行同学就害羞地闭上了眼睛，动着要用呢的嘴唇，慢慢地将胡萝卜含到了口中。
　　这时，我和五行同学的视线相重合，我们两慌慌张张地避开了对方的视线。
　　为，为什么会这么紧张啊？
　　当我们红着脸的时候，服务员小姐突然靠近我们，说着“在你们甜蜜的时候真是抱歉了”，将乘有果汁的巨型玻璃杯放到了桌上。
　　那个玻璃杯里放着2根吸管……等下，这是啥啊
　　“我们有点这个么？”
　　“这是我送的服务”
　　有一位服务员小姐无表情地站在旁边
　　这是很等的冷淡啊，明明是没人真是浪费——才怪，这货不是薰么。
　　“……在干啥啊薰”
　　“薰？您认错人了。我并不是那位像是天使一样，名为薰的女仆。我是打工战士——薰Z。以后就算是认识了。”
　　打工战士优雅地行了一礼之后就离开了。
　　……那家伙是来干嘛的？正确说该怎么办啊，这个。
　　正当我为了怎么处理果汁而苦恼的时候，五行同学怯生生地说
　　“南，南条君，反正也是难得，喝掉它吧、”
　　“再怎么说这个也……”
　　这个实在是令人害羞难耐啊
　　虽然我支支吾吾的，但是
　　“求你了南条君，一起，喝掉吧”（某天：这儿强调一起。）
　　“……是”
　　被五行同学湿润着眼眶拜托了，我完全无法拒绝啊。
　　女孩子的可爱真是卑鄙啊……
　　我和五行同学战战兢兢地靠近吸管。
　　这个瞬间，五行同学长长的睫毛，高挺的鼻梁，形状姣好的嘴唇引入眼帘
　　……果然还是很害羞。
　　我感到了周围人们的视线，连果汁的味道也完全尝不出来。
　　总觉得这个氛围有点令人害羞，我糊弄似的开口道
　　“话，话说回来，刚才看的电影还真是有趣呢。”
　　“啊，嗯，是呢，很有趣呢。”
　　五行同学也迎合了我的话，所以我继续到
　　“最，最后的那个场景还真是感动呢。”
　　“呵呵，南条君那个时候好像哭了呢。”
　　“啊啊，就算是鬼也会哭”
　　“那个，这个由自己来说不太合适吧……”
　　五行同学温柔地吐槽道
　　我则是对这样的五行同学调戏道
　　“但是，五行同学哭的比我还厉害不是么”
　　“我，我也是很有忍耐哦？但是，还是没忍住……”
　　害羞地低下头的五行同学相当可爱呢。
　　虽然我还想继续欺负下去的，但是我还是自重了。（某天：对你来说还有自重这个词么）
　　“因为是很棒的电影，所以会哭也是没办法的事情呢，在电影院里不是还有大哭的人么？”
　　“这么说来，好像坐在我们后面的人有哭呢”
　　“……总觉得那个声音很像玛琪娜，所以有点在意呢。”
　　我回想着这么说道，这时五行同学笑着说
　　“说不定奥兰杰罗同学也在看电影也说不定呢。”
　　这个瞬间，旁边的位子上响起了“卡恰”的杯子掉到地上的声音。
　　顺着声音的方向看去，只看见三人组的女性客人一齐用菜单遮住了脸。
　　……真是一群奇怪的家伙，还是不要和这群家伙有关系比较好（某天：你是故意这么说的吧？）
　　我看回了五行同学，暂时继续高兴地讨论着有关电影的话题。
　　然后在差不多准备离开店里的时候，五行同学露出了一脸认真的表情
　　“我对南条君有一个请求。”
　　这么说道
　　“那个，是不太好开口的事情……”
　　五行同学墨迹墨迹地说道
　　“怎么了？你是有什么H的请求拜托我么？”（某天：卧槽，这个神准食神么情况！？）
　　我这么欺负五行同学，这时五行同学惊讶地睁大了眼睛说道
　　“为，为什么会知道啊！？”
　　“…………那个，保险起见我还是确认一下，这是玩笑吧？”
　　“不，不是哦。不是玩笑！”
　　五行同学探出身子，大声地说道
　　“——南条君，请和我做H的事情！”
　　突然，周围安静了下来。
　　……宛如被冷冻住了一般安静。
　　于是就可以听到旁边的桌子上传来“等下，这是怎么回事啊！”“大胆过头了！”“太工口了！”如此这般的骚动声。
　　总觉得是在哪里听到过的声音啊。
　　看过去，声音源是刚才的奇怪的三人组的女性客人。
　　那三个人再次用菜单遮住脸，焦急地抓着手上的单子（某天：这里是指写着已经点了些什么的那种小单子）就这么遮着脸走向收银台。
　　虽然我有点在意，但是现在不是管那个的时候。
　　我将视线移回到五行同学这儿，怯生生地问
　　“……难道说，五行同学是欲求不满么？”
　　“才，才不是那个啊！刚才那个是我说的方式不对！我会按照顺序说的，所以千万别误解啊！”
　　五行同学做了个深呼吸后，换成了认真的语调，开始说
　　“南条君，还记得我之前在南条家所说的么？”
　　这个恐怕是指五行同学说的“再见”的话吧
　　“记得哟，是那个文化祭结束的时候就会离开的话吧？”
　　“那个，那个时候我还不知道南条君就是婚约者，所以以为真的会和别人结婚然后离去，但是现在事情稍微有点变化”
　　“变化是指？”
　　“嗯，既然现在南条君是我的婚约者，我想现在暂时应该不会结婚。可以一直和大家待在一起了。”
　　“是么”
　　从我的口中发出了稍微有点颤抖的声音。
　　但是五行同学稍微有点表情僵硬地以“但是”继续道
　　“我说不定会放弃驱魔师这份工作也说不定”（某天：为了当驱魔师就和渣忍H么……补魔不是靠魔术回路的么！凛乃在哪儿！我要百合不要异性恋啊啊啊！）
　　“放弃工作？为什么？”
　　“……父亲好像想让我放弃这份工作的目的，所以本来如果这次测试失败的话，我就会被迫放弃驱魔师的工作了。然后，和家族里决定的某人结婚。但是，对方是南条君……所以我想到了”
　　“如果南条君协助我的话，这次的测试就可以合格了”
　　“那个，但是为什么是H？”
　　我歪着头这么问道，于是五行同学给我开始详细的解释了
　　“在我们阴阳师所使用的阴阳术之中，有着名叫房中阴阳术的东西。这是以男人和女人的阴阳之精华结合而诞生万物的原理为基础的术，用这个术的话，我的能力就会取得飞跃性的提高……”（某天：这个补魔方法不科学！自古补魔不是都是百合么！？另外这一段翻得我蛋疼，总之大概就是这意思）
　　五行同学红着脸继续道
　　“为了用这个术就需要将男性的阳之气与女性体内的阴之气相互混合才行，所以——”
　　“为了得到力量所以H是必要的？”（某天：我赌五毛这货要开嘴炮，开始各种教育了……）
　　我打断了五行同学的话这么问道，然后她微微点了点头（某天：原来渣忍是忍不下去了才问的么！？）
　　“……实际上，虽然数量很少，但是还是有部分从事驱魔师工作的人为了增强能力用了这个术，虽然我还没用过这个术，但是我知道方法……”（某天：要是用过了的话我就不相信爱情了！）
　　五行同学一下子换成了认真的表情
　　“其实本来已经完全放弃了。虽然我明白父亲是担心我，但是，我想继续驱魔师的工作。”
　　我能从五行同学的表情感受到很强的意志。
　　“这种事情只能拜托南条君，所以我想请你对我做那种事情。”
　　但是也能从她的表情里窥视出不安和羞耻。
　　“……南条君，讨厌和我一起么？”
　　说实话，其实我相当动摇。
　　但是我还是自制着，并捏紧了放在桌下的双拳。
　　于是，看到这样的我的五行同学，一脸遗憾的表情小声嘟囔着。
　　“……果然，我不够可爱所以不行呢”
　　“那个，并不是那——”
　　我慌慌张张地解释道，但是
　　“但是，我会为了能让南条君兴奋起来而努力的！”（某天：这个神展开是神马情况啊！）
　　五行同学打断了我的话，强硬地说道
　　“所以南条君，我想请你告诉我男孩子的喜好！”（某天：这章结束之前我不会在吐槽了……）
　　“……对，对于个别案例，请允许我保持缄默”（某天：原文 差し控え）
　　总之我还是先装作政治家一般糊弄过去了。
　　……在经历了这样那样的事情之后，我们离开了餐厅，继续开始约会，开始逛街了。
　　这时，五行同学突然靠近了我，虽然稍稍有点忧郁，但是还是
　　“南条君，牵住我的手”
　　这么说着抓住了我的手。
　　……哦，哦哦？
　　传到两手的温暖并且柔软的触感，毫无疑问，就是来自五行同学的丰满的双峰。
　　随着步伐而不断摇动的双峰刺激着我的手。
　　难道说，五行同学已经打算开始实践刚才的宣言了么？
　　我隐藏着这份动摇继续逛着街，这时，五行同学好像小声说了一句。
　　“好像，很厉害的样子”
　　“是，是这样么”
　　我以上扬的声音回答道，五行同学便微笑着点了点头。
　　“嗯，南条同学的身体很温暖，很舒服呢……”
　　说着，五行同学就继续牵着我的手走了起来，但是在途中“啊”地发出了细小的声音
　　“怎么了么？”
　　“什，什么都没有。”
　　五行同学慌慌张张地这么说之后，避开了我的视线低语道。
　　“……不能是我兴奋啊，得让南条君兴奋起来才行……”
　　虽然声音非常小，但是因为距离很近所以还是让我清楚的听到了。
　　……糟糕了。总觉着五行同学看起来相当可爱啊。
　　我胸中高鸣着，这时，五行同学看着我，怯生生地开口
　　“那个，南条君喜欢被做什么样的事情呢？”（某天：我不吐槽，原文是approach，意思是“接近”）
　　其实现在这个状态已经令我很高兴了，但是我还是假装不知道地回答道
　　“抱歉，详细的请你去问事务所”
　　“南，南条君，请你别糊弄，好好地回答我。因为要做什么才能让男孩子高兴，我完全不知道……”
　　五行同学一边说着撒娇般的话，一边把富有弹力感的胸部压倒了我的手上。
　　我想着一定要避开这个话题，便指向眼前的卡啦ok说道
　　“五，五行同学，机会难得，我们去唱歌吧？”
　　我这么提议道，五行同学焦急地挥着手
　　“虽然我很高兴你能邀请我，但是我从来没有去过那种地方……什么都不知道的”
　　“唉？真是意外呢。”
　　我以“如果可以的话我来教你吧”这么附和道，这时，五行同学的眼神里闪耀起了光辉。
　　于是我们一起进了卡啦OK，付完钱之后就走向房间。
　　“那么，我就赶快开始唱歌试试看吧？”
　　“从，从我开始么？”
　　“嗯，lady first”
　　“那个，我并不是非常高兴就是了……”
　　一边说着如此这般的话，五行同学一边兴奋地选着歌。
　　这时，我将遥控器的使用方法教给了她。五行同学一脸疑惑地转换着歌曲，一脸紧张，然后开始唱起了前段时间发售的销量破百万的歌。（某天：其中有一个原文为　転送，我不知道这儿的转送是指选歌，还是指开始播放歌曲的意思）
　　这不是很擅长么，完全看不出来是第一次的卡啦OK哦。
　　迷上了五行同学的歌声的我，在五行同学唱完之后为她封上了可惜的掌声。（某天：这儿应该是指歌结束了很可惜。）
　　五行同学则是红着脸，说着“……谢谢”将麦克风交给了我。
　　“接下来是南条君唱了呢。”
　　“我pass”
　　“唉唉？只有我唱太狡猾了啦。我也想听听南条君的歌声。”
　　“不要，总觉得好像会很害羞……”
　　“我，我也是很害羞的啊。好啦，南条君也唱啦”
　　五行同学硬是将麦克风塞给了我，我没有办法也只能唱起了歌。
　　这时，在我唱歌的途中，房间的门被打开，店员端着装有果汁的盘子出现了，于是我将麦克风放了下来。
　　“南条大人，请别在意我，继续吧。您好像很擅长呢”
　　“是，是这样么？谢谢啊薰——等下，薰！？”
　　仔细看看就发现那个服务员是薰。
　　她并没有穿着一贯的女仆装，而是穿着卡啦OK店员的制服，所以注意到得晚了、
　　“你在这儿是干什么啊？”
　　“打工中。并且南条大人，我并不是那位美女女仆薰，而是薰的表姐的V薰。”
　　“真实身份已经完全暴露了呢……”
　　我受不了地向着坐着V字手势的V薰吐槽道，然后，她就挺起胸说
　　“所谓英雄都是这么回事”
　　“你不是女仆么？”
　　“……的确是这样。于是我就在我的身份崩坏之前回到薰模式吧”
　　我以为V薰在放下了果汁之后就会走人，结果薰马上就以女仆装的姿态回来了、
　　然后自然地坐到了我的旁边，用惯用手操作起了遥控器。在漂亮地唱完已收畅销曲目之后，一脸骄傲地说
　　“怎么样啊南条大人。优秀的女仆可是一直准备着为主人而唱歌的哦？您就不想要一个能一边膝枕，一边唱着摇篮曲的女仆么？”
　　“……五行同学，薰这是想说什么呢？请你翻译一下”
　　我将话题甩给五行同学，于是五行同学笑着回答道
　　“我觉得薰是想和南条君一起玩呢”
　　“才，才不是那样的。我只是因为太闲了才过来，我现在就要回去了。”
　　薰一下子站了起来，然后走出了房间，但是在关门的时候，通过间隙对五行同学说
　　“现在正是机会哟，大小姐。现在是只有两人的密室哟”
　　薰竖起了大拇指闭上了门，然后踩着响亮的足音离去了。
　　“……还是一如既往会说些奇怪的话的女仆呢。”
　　我这么向五行同学寻求同意，但是她并没有听到，只是红着脸呆呆地坐在那儿。
　　“五行同学？”
　　“是，是！”
　　“……怎么了么？在想什么么？”
　　“并，并没有什么啦！”
　　五行同学还是以“……机会么”继续小声说着什么，但是并没有听清楚。
　　……虽然完全不明白，但是机会难得，再继续唱几首吧。
　　正当我这么想着悬着歌曲的时候，突然听到从旁边传来了电话铃声。
　　于是五行同学慌慌张张地从裙子的口袋里取出手机
　　“……这，这种事情怎么可能做得到！”
　　这样红着脸叫道。
　　“难道说是薰么？”
　　我有点在意地这么问道，这时五行同学拼命地摇着头回答道
　　“才才才才才不是呢！是薰-翼打来的！”
　　“……薰还真是有很多和她名字很像的亲戚呢。”
　　在我瞄着五行同学的手机的时候，她就急急忙忙地从我身边离开了。
　　“请，请你别看好么。”
　　因为焦急着的五行同学是在是太过可爱了，我就开着玩笑地向电话伸出了手
　　“有什么不好的嘛，我有点在意所以让我看下啦。”
　　“那样不行！这样的H的东西，绝对不能让南条君看到！”
　　“吼吼~原来是H的东西啊，那就请务必让我拜见一下了……”
　　在我这么说的瞬间——门一下子打开了。
　　“喂，忍!你在干什么啊！”
　　“好羡慕——错了，忍主人太H了！”
　　“忍，你给我考虑下时间地点啊！这里是唱歌的地方啊！”
　　玛琪娜和露娜还有爱妮飞奔进了屋里。
　　三个人很生气的样子，但是看到我的手势伸向五行同学的是手机之后，便想要糊弄过去，咳嗽着准备走出房间。
　　“喂，等下。你们在这儿干些什么啊？”
　　我抓住了露娜的手拦住了她们。
　　玛琪娜和爱妮见了，额头上渗出了冷汗，说着
　　“真，真是奇遇呢忍。在这个地方偶然碰到什么的。”
　　“就是说啊，在碰巧进入的卡啦OK里面碰到了忍，这个一定是命运呢，嗯。机会难得，让我们来唱歌吧”
　　“这，这个提议真不错呢。”
　　露娜点了点头之后马上就坐到了我的旁边，然后玛琪娜也跟着坐了下来。然后，爱妮则是自然而然地坐到了我的腿上。
　　“……错了，你的位置不管怎么想都很奇怪吧。”
　　我这么吐槽道，于是爱妮回过头，露出了她的招牌阳光微笑。
　　“别在意，忍”
　　我被这个笑容所俘虏，什么也说不出来了。
　　但是，五行同学却鼓着小小的脸颊说道
　　“那个，我现在是在和南条君的约会中……”
　　“圣也别在意这些细节啦。”
　　虽然爱妮再次露出了招牌微笑，但是
　　“这这是不幸的，我非常在意”
　　对五行同学不通用呢。
　　“虽然很对不起大家，但是可以的话如果能不打扰我们的话，我会很高兴……”（某天：原文是 嬉しいというか 有更正或者说是不确定的意思在里面，但是翻译出来的话会很别扭，所以我就直接翻成高兴了）
　　五行同学弱弱地抗议道，然而玛琪娜却皱了皱眉头说道
　　“打扰是什么意思啊？难道五行相对人做些什么下流的事情么？”
　　“只有一点点这个意思而已！”
　　“呼呼，说的也是呢，五行是不可能会考虑那种事情的呢。这样的话我们也一起也没什么关——等下，五行你刚才若无其事地肯定了吧？”
　　“才，才没有！是奥兰杰罗同学你弄错了！”
　　五行同学这么说着，慌慌忙忙将麦克风递给了惊讶着的玛琪娜
　　“机会难得，我也想听听奥兰杰罗同学的歌声呢。你，你看，奥兰杰罗同学的声音不是很美丽么，我，我很期待哦！”
　　“是，是这样么？既然你说到这个份上，我也只能唱了……”
　　虽然玛琪娜就这样被混过去了，但是露娜不一样。她锁着眉头，一脸想说什么的表情看着五行同学
　　顺带一提，爱妮则是坐在我的腿上一副心情很好的样子。
　　……嘛，就是这样，结果就变成了和露娜她们一起享受卡啦OK了。
　　在大家正玩得尽兴的时候，五行同学的电话再次响了起来。
　　“我，我稍微出去接个电话。”
　　“哦，了解”
　　当我目送完动作稍微有点僵硬的五行同学离去，看着玛琪娜和爱妮关系很好地进行二重唱的时候，我的手机响了。
　　“抱歉，稍微出去一下。”
　　我留下了露娜了走出了房间。于是打开手机，瞄见来电显示上出现了《薰》的字样。
　　……薰会打电话给我还真是稀奇呢。
　　“怎么了薰，有什么事情么？”
　　“没有事情的话就不能打电话给您了么？”
　　被薰以异常温顺的语气这么问的话，稍微有点令我心动呢
　　“我明明只是想听听南条大人的声音罢了”
　　我注意到了薰无表情地站在旁边之后，无言地挂断了电话。
　　“你在干什么？”
　　“——嘿~吃我一招！”（某天：原文为当身，某种格斗技，有兴趣自行百科）
　　在我这么问的瞬间，薰一下子朝我使出了铁山靠
　　“那个，稍微有点痛？”
　　为什么突然打我呢。
　　在我这么想的时候，
　　我的胸口又挨了招剜心掌（某天：原文只是剜心，掌字是我为了通顺才加上去的）
　　我小声呻吟道
　　“那个，莫非薰你正在生气么？”
　　“不，并不是特别生气。本来是预订将南条大人强行带走的，但是南条大人比我想还要顽强。如果是普通人的话早就气绝了哦？”
　　薰一脸惊讶地耸了耸肩。
　　“真是没办法呢，现在只好变成自愿同行了呢。”
　　薰这么就拉住了我的手，用力地将我拉了出去。
　　“喂，喂，这是要去哪？”
　　“一个好地方”
　　“……哈？那是啥？”
　　当我歪着头的时候，薰回过头，露出了妖艳的微笑
　　“接下来，南条大人将会看到天国哟？”
　　“……不要。我还不想死。”
　　“南条大人，让您害怕真是抱歉。我指的天国并不是那种意味的天国。我为南条大人提供的是可以看见快乐的彼端的乐园。其名为失乐园。”
　　“那个，已经不算是乐园了吧？”
　　“请别在意。但是接下来说不定会变成背叛大小姐，然后和身为女仆的我私奔的展开也说不定哦？”
　　“吼~如果薰在身边的话，那也有很期待呢”
　　“请，请别说蠢话了。以前我就说过了，我和普通的人类不一样。我没有被说这种话的资格”
　　薰松开了我的手，寂寞地这么说道
　　“……那是啥啊。完全不明白，和普通的人类不一样是指什么？薰就是薰吧？别说这么奇怪的话”
　　不知为什么，我的声音有点慌乱。
　　然后我突然注意到自己抓住了薰的手，便急急忙忙地拿开了手。
　　这时，薰稍微有点可惜似的看着我的手，之后怯生生地问道
　　“……我想请问南条大人一件事……南条大人对恶魔是怎么想的？”
　　“嗯？……嘛，并没有什么特别坏的印象。而且玛琪娜和露娜也是恶魔”
　　“不害怕么？”
　　“完全不会”
　　我清楚地告诉她。
　　“是这样么……呵呵，南条大人也真是个奇怪的人呢”
　　薰很少见地高兴地笑了
　　……薰笑起来的话也是可爱的不行呢。
　　当我这么想着的时候
　　“你们两个在做什么呢？”
　　大概是过来看我的情况的吧，露娜歪着脑袋向我们靠近。
　　这时，薰一下子向旁边走了一步。
　　“……稍微花了点时间呢。”
　　薰耸了耸肩这么嘟囔着，责难似的对我说
　　“都是因为南条大人不肯老老实实倒下，还说些奇怪的话的错哟？拜此所赐，害的和大小姐一起溜走的计划不都白费了么！你要怎么办啊！”
　　“不是我的错，这些都是我的秘书干的。”
　　因为被无缘无故的发怒了，于是我再次像政治家一样说出了糊弄的话。
　　但是薰却冷淡地回答
　　“南条大人，玩笑就只要您的脸就够了。”（某天：很难表达这个意思，大致意思就是说渣忍的脸像一个玩笑）
　　这，这家伙是说了何等过分的话啊。
　　无视了受到了打击的我，薰就着么转过身去。
　　“那么，我现在就去把计划砍掉重练，南条大人就请回房间吧。奶牛女也可以回去了”
　　“才，才不回去呢！我要和忍主人在一起！还有我才不是乳牛女呢！”
　　露娜强硬地说道，但是薰还是毫不在意地走开了。
　　“……总之，先回去吧”
　　“啊，是的。”
　　我向露娜搭话，于是露娜就像要抱住我似的牵住了我的手。
　　“唉？你这突然是怎么了？”
　　“喵，喵！”
　　“……在模仿小荠喵么？并不是很像哦？”
　　露娜并没有对我的提醒做出回应，只是撒娇似的抱住了我的手
　　“那个，这样很难走路……”
　　正确的说，胸部的触感很不妙啊。
　　这对蜜瓜似的胸部的足以自傲的柔软和其令人舒畅的弹力感简直就是犯规啊！
　　这种害羞令人难以忍耐，于是我就甩开了露娜的手，但是
　　“忍主人，讨厌么？”
　　露娜伤心地挤着眉头，我便不禁停下了动作。
　　“并不是讨厌，应该说是有点害羞……”
　　我挠着脸这么说道，这时，露娜露出了闹别扭的样子。
　　“但是忍主人不是和五行同学一起牵手走着的么……”
　　不，虽然的确在进入卡啦OK之前是和五行同学牵着手，但是那个并不是我的意思……嗯？稍微等下。
　　“露娜，为什么你会知道啊？”
　　我在意地这么问道，于是露娜慌忙遮住了嘴。
　　“……露娜？”
　　我盯着露娜，然后她就很窘迫地低下了头。
　　“对不起忍主人。昨天我们从爱妮酱哪里得知了今天忍主人要和五行同学约会的事情，于是今天大家就一起来跟踪忍主人了”
　　……原来如此。也就是她们说来卡啦OK并不是巧合的意思呢。
　　但是我不明白为什么大家会干这种事情。
　　“……难道说，你们也想要一起玩么？”
　　“才不是呢，我们只是担心忍主人才跟过来的。”
　　“担心我？为啥？”
　　露娜转过头，微微鼓着脸颊
　　“因为上次忍主人也说会在见面的时候拒绝掉的，结果现在却和五行同学开始交往，而且今天约会还很高兴的样子……”
　　“是，是这样么？”
　　这么说起来的话，我和五行同学在一起的时候的确很快乐呢。
　　但是总觉得如果老实说出来的话会很吓人，所以我还是暧昧的回答了
　　但是露娜好像是从我的表情上读出了什么，她皱着眉头继续道
　　“而且忍主人，被五行同学……那个，提出H的请求的时候，不是也马上就脸红了么！”
　　“听，听到那些话了啊……”
　　我不禁感到有些畏缩
　　露娜直视着这样的我，以不安的表情问道
　　“……忍主人，你对五行同学是怎么想的？”
　　“嗯？那当然是很有魅力的女性咯。”
　　“那，那就是说，忍主人喜欢五行同学咯？”
　　“错了错了，虽然的确是喜欢，但是意思上完全不一样啊。”
　　看到露娜一下子泪目了，我慌慌张张地否定道。
　　“虽然我也觉得五行同学是个好女孩，但是说实话，现在还是朋友的感觉稍微强一点。”
　　我将内心所想完完本本地告诉了露娜，这时露娜绽出了笑颜。
　　“那么忍主人，那个……就算和五行同学做了H的事情，也没有打算做她的男朋友是么？”（某天：我不吐槽。只是这儿的原文是“エッチなことをして”貌似其中して有知道的意思，也就是说这句话还有一个意思就是“知道可以和五行同学H”大概就是这样。这儿具体还是看台版的把）
　　“啊啊，现在还没有那个预订呢”
　　当然，被要求了H什么的还是令我相当动摇的。
　　但是五行同学所期望并不是恋人之间的那种行为吧
　　五行同学只是为了在家族所提出的测试中合格，没有办法才来拜托我的。
　　……我没办法理解这种行为。（某天：“理解”这个词之前原文中还有一个“役得”，意为额外收入。带进去什么意思大家仁者见仁智者见智- -）
　　但是被五行同学这样的美女诱惑的话，动摇的可能性还是相当的大的呢。
　　……还是从平常就开始绷紧神经比较好。
　　我一边这么想着，一边和露娜一起走回了房间。
　　当我们回到了房间，听到爱妮的歌声之时，正好五行同学和薰也回来了。
　　五行同学是一脸打心底里感到遗憾的表情准备坐到位置上，这是薰则是说着“失礼了”打断了五行同学的动作，并自然而然坐到了我的腿上。
　　嗯，我大腿上的薰的臀部的触感还真是不错呢，而且鼻腔里充斥着的香水的味道也有种大人的感觉，令我有点兴奋呢——现在不是说这些的场合呢。
　　“你到底是坐在哪里啊？”
　　当我这么吐槽的时候，五行同学和露娜也慌慌忙忙地开口说道
　　“为什么薰会坐在那种地方啊！”
　　“就是说啊！太狡猾了！”
　　在五行同学好露娜这么说了之后，玛琪娜和爱妮也统一步调似的点了点头
　　“真是个爱装亲昵的女仆呢！赶快给我从忍的身上离开啦！”
　　“是啊薰，那里可是我的座位哦”
　　不，并不是你的座位吧，话说薰你到底是想怎样。
　　我瞄向薰，这时，她以一如既往的无表情说道
　　“如果想让我从这儿离开的话就请听一下我的请求！”
　　“真，真是个厚脸皮的家伙呢，请求是什么啊？”
　　玛琪娜这么问道之后，薰从裙子的口袋里取出了什么
　　……这到底是放在哪儿的啊？
　　薰手中有6支签，上面分别标着1号到5号，还有写着“国王”的字样。
　　然后，薰握着签，将签的前端伸向大家说
　　“——大家一起来玩国王游戏吧”
　　我听到了这个提案立马摇头
　　“不行，不行。这种游戏直接否决”
　　“那么，我要求再次提案”
　　“那也否决，否决。”
　　我强硬地拒绝道，但是不知道为何坐在我腿上的薰一下子脸红了。
　　“……难道说南条大人想要一直这样么？”（某天：指薰坐在渣忍腿上这个情况）
　　瞬间，大家的眼神变得锐利了
　　“这么说起来，南条君好像有点高兴呢”
　　“是呢，眼神很下流呢。”
　　“一定是忍很享受薰臀部的触感”
　　“……忍主人，薰的臀部就这么舒服么？”
　　“才，才不是！这是误解！我并没有享受什么啊！”
　　五行同学和玛琪娜，以及爱妮和露娜用非难的眼神看向我，我立马慌忙否定
　　于是薰从我的腿上离开，确认似的问道
　　“那么南条大人，您接受国王游戏这个提案么？”
　　……出了点头别无他法。
　　话说，大家这样都行的么？说不定游戏中国王大人是薰的话，我可不知道我们会被下什么样的命令哦？
　　我这么想的时候，玛琪娜和爱妮高兴地小声对我说道
　　“忍，如果我是国王的话，要悄悄把你的编号告诉我哦？”
　　“我们一起互助地来享受游戏吧”
　　两人刚开始就打算作弊啊
　　我无视了玛琪娜和爱妮的提案，以求助的眼神看向五行同学。
　　但是她只是苦笑着，貌似是赞成国王游戏的样子。
　　然后露娜则是“大家一起玩游戏也不错呢”这么露出了笑脸。
　　——就是这样，无法回绝的国王游戏开始了。
　　薰洗着手里的签，并将前端藏了起来，然后伸到大家面前。
　　……嗯，我是四号呢，国王是谁？
　　我在意地抬起了头，于是薰微微地舒缓了嘴角举起了手
　　“看样子国王是我呢”
　　喂喂，一开始就是薰啊
　　“……就算你是国王，也别下什么乱来的命令哦？”
　　“南条大人，节操什么我也还是也有的，请别担心”
　　薰在温柔地这么说了之后，装咳了一下
　　“那么——三号和二号KISS一下”
　　“哦哦！谁是二号和三号？ 这下有得玩了——才怪啊！什么有节操啊！你到底是下了什么样的命令啊！”
　　“请闭嘴，我才是国王大人！对于对我有意见的平民我可会亲上来哦！”
　　真，真是暴君啊……
　　对着用签不断敲着脸颊的拥有权利的薰，我无法反抗，只能闭上了嘴。
　　这是，爱妮看着大家的脸说道
　　“二号是我，三号是谁？”
　　听了爱妮的话，露娜和五行同学抚了抚胸口
　　但是玛琪娜却表情僵硬，握着签的手也在颤抖着
　　“等下啊！为什么我是3号啊！和爱妮kiss什么的我才不要啊！”
　　“没关系的哟玛琪娜，我会很温柔的做的”
　　爱妮用手托着玛琪娜的下巴
　　但是玛琪娜好像真的很讨厌的样子，立马泪目地逃开了。
　　“住手啊！我的第一次想要和喜欢的人做啊！而且爱妮是神吧！神会听国王的话也太奇怪了把！”
　　“玛琪娜，神只是君临，而不是统治，原谅我吧”（原文：神は君臨すれども統治せずばなんだ）
　　“那是国王才对吧——等下，不要啊啊啊啊啊！”
　　玛琪娜抵抗着，但是爱妮还是抱住了玛琪娜，啾啾地在她的两颊上亲了下去。
　　“……啊，啊拉，脸颊？”
　　玛琪娜本以为会被夺取嘴唇，惊讶地眨着眼睛
　　但是爱妮并没有结束。她亲了玛琪娜的脸颊还不满足，然后开始亲起玛琪娜的耳朵甚至脖子了。
　　“喂，喂。你在做什么啊！别舔那种地方啊……呀……呀……”
　　爱妮高兴地这么亲着，于是玛琪娜的嘴里也发出了妖艳的声音。
　　而露娜和五行同学则是红着脸看着。然后，爱妮大概是满足了吧，她离开了说了一句
　　“国王游戏真是有趣呢！”
　　“……那是只有你一个人觉得有趣吧”
　　我这么说着便看向了玛琪娜，她正在整理凌乱的衣服，然后泪目的瞥向薰
　　“都是因为你我才遭遇到这种事情！我绝对不会放过你的，给我觉悟吧！”
　　“……害人亦害己哦？”
　　“吵，吵死了！你就给我等着吧！”
　　玛琪娜对着无动于衷的薰说着不甘心的话，然后国王游戏的第二轮开始了。
　　第二轮抽签的结果，玛琪娜抽到了国王，
　　“太棒了！忍，我做到了！我是国王哟！”
　　“啊啊，真是太好了。但是别下什么苛刻的命令哦？”
　　我对着成为了国王大人的玛琪娜这么请求道
　　但是玛琪娜好像没有听见，露出了可疑的笑容看向薰。
　　“呐，你是几号？”
　　这个薰没可能会回答的吧，我受不了地这么想着。但是
　　“我是五号”
　　薰意外地老实回答了呢
　　但是看到露娜焦急地复查着手里的签，我立马明白她在扯谎。
　　然而玛琪娜好像没有注意到的样子，她露出了胜利笑容说道
　　“这个老实的笨蛋女仆！现在就让你体会一下我受到的痛苦！五行给我以穿着内衣的样子站在大家面前！”
　　玛琪娜指向薰这么命令道
　　于是薰开始装出哭泣的样子
　　“嘛，您这是下了何等害羞的命令啊，可以请您住手么……”
　　薰这么说的同时，露娜也同意地拼命摇着头，但是果然玛琪娜还是没有注意到。
　　“你再说什么呢？国王大人的命令是绝对的！来吧，给我放弃，然后给我脱！！”
　　这时，薰将自己的签给玛琪娜看了
　　玛琪娜惊讶地睁大了眼睛
　　“……咦，咦？三号？唉？你不是五号么？”
　　“真是遗憾”
　　薰如表演似的耸了耸肩。
　　玛琪娜则是绷着脸，糊弄似的咳了一声
　　“嘛，算了，只有我一个人这么害羞太不公平了。好了，抽到五号的家伙赶快脱衣服吧，谁是五号？”
　　“……是我”
　　“哎呀，姐姐大人是五号呢，那么就赶快脱——等下，姐姐大人！？为什么姐姐大人是五号啊！”
　　露娜怯生生地举着手，于是玛琪娜惊讶地脸一下子变青了。
　　“……刚，刚才的命令果然还是不算了”
　　“您在说什么呢？国王大人的命令是绝对的不是么？”
　　“是啊玛琪娜，就像薰说的一样。游戏只有认真才好玩吧？”
　　薰和爱妮这么说道，并看向了露娜。
　　露娜立马用两手压住衣服，但是还是被爱妮和薰袭击了
　　“请，请住手！很害羞的啊！呀啊啊啊！”
　　抵抗也变得徒劳，露娜的衣服瞬间就被脱光了。
　　五行同学看到这幅场景，说着“如果我抽到的是五号的话……”颤抖着
　　同时玛琪娜也嘟囔着“……对不起，姐姐大人……”。不过就算是因为在玩国王游戏，这个用心还真是险恶啊
　　然后，成了内衣姿态的露娜红着脸缩在一旁。
　　但是越过胸罩也能瞄见那对形状姣好的乳房，性感的大腿也是暴露无遗。
　　而且露娜也因为害羞而闭着眼睛，说实话这种的还真是相当工口啊。
　　“……啊啊，万一露娜这样暴露下去而感受到快乐怎办”
　　“忍，忍主人！我才不会因为这种事情而感到快乐呢！而且那个，除了喜欢的人，我也不想被别人看见……”（某天：我承认我的语文水平渣渣了）
　　“抱，抱歉，我不会看了。”
　　因为露娜已经变成了泪目的状态，我便停止了调戏，移开了视线。
　　但是露娜还是继续道
　　“那个，像那样转过去的话还是感到有些寂寞的——但，但是忍主人，虽说如此，但是这么盯着看的话还是让我感到有些困扰啊。很害羞啊……”
　　“别说那么薄情的话嘛，机会难得，就让我拍张照吧”
　　越是盯着露娜，她的脸就变得越红，看着这样可爱的她，我禁不住又开始调戏起来了（某天：原文实际的意思是觉得越盯着脸就变的越红的露娜相当可爱，但是这样翻译过于繁复我就直接翻成很可爱了、）
　　我本以为露娜会直接决绝的，但是她却湿润着眼眶看着我说
　　“……不可以给别人看哟？”
　　唉？拍了可以么？真的么？
　　我不禁朝着手机伸出了手，但是五行同学却突然揪住了我的耳朵
　　真是很疼啊……
　　“那个，这个，怎么了么？”
　　“南，南条君，赶快继续开始游戏！”
　　“啊啊，那是没有问题……但是为什么揪我耳朵？”
　　“……我不管你了”（某天：原文是知らない，可以翻成不知道，但是我觉得这样稍微萌一点）
　　五行同学闹别扭地撇过了头，而露娜却不知为何很遗憾似的穿上了衣服。
　　将视线从两人身上移开，我开始收集大家的签。
　　然后第三轮抽签的结果，抽到王的是爱妮。
　　“呼呼，王就在神的手中！我会为露娜和玛琪娜报仇的！”
　　“……露娜先不说，玛琪娜的仇在某种意义上不是你造成的么？”
　　“喵！”
　　爱妮开始模仿小荠喵想要糊弄过去。（某天：题外话，小荠喵现在除了被模仿，另外完全没戏份了唉？）
　　然后她举着签，高声命令道
　　“一号先敲四号的屁股之后再温柔地抚摸之！”（某天：原文是ぺんぺん，意思是拨，弹三味线的意思）
　　“你，你这到底是出了什么该死的命令啊！”
　　抽到一号的我慌张地叫着。
　　“就是说啊！没尝试也给我有个限度啊！”
　　不知道为什么第一个下无节操命令的薰和我一样叫着。
　　这个瞬间，露娜和玛琪娜有了动作。那两个人一下子从薰的肋下穿过抢走了她手上的签
　　露娜和玛大声地说道
　　“大家，薰是四号！”
　　“一号是谁？赶快给这个自傲的女仆施以惩罚！”
　　身为国王游戏的被害者的露娜和玛琪娜眼中闪耀着光辉，来回看着大家。
　　抽到一号的我怯生生地举起了手
　　于是玛琪娜很高兴地笑着说道
　　“干得好啊忍！撒，赶快去打屁股”（某天：这儿不能加主语，因为后面的翻译必要）
　　“哦，你这个低贱的母猪！”
　　既然她说要打她屁股，那我就老实听从吧——我就轻轻打了玛琪娜的屁股。
　　这时，玛琪娜眼睛湿润了，并发出了诱惑的声音
　　“啊~这个感觉会上瘾——怎么可能！你在干什么啊！别开玩笑了，赶快给我去打那个女仆的屁股去！”
　　“……不好意思，我是绅士。我没办法做这种野蛮的事情。”
　　“都已经打了我的屁股你还说什么呢！你再不给我老实点的话，我就来打忍的屁股了啊！”
　　“不不，这实在是有点困扰。但是叫我一个男人去敲一个女生的屁股什么的……是吧？”
　　我看向她们寻求同意。
　　但是点头的只有五行同学一个人。
　　露娜好像有点疑惑，但是还是什么都没说。而爱妮和玛琪娜则是说着“GO！”并指着薰的屁股。
　　然后薰叹了口气，一下子把屁股撅向我
　　正当我被这美妙的臀部曲线迷得神魂颠倒的时候，薰回过头，一脸紧张地说
　　“……南条大人，请温柔一点哦”
　　“哦，哦”
　　虽说这是游戏，但是要触摸女性的屁股什么果然还是很难。
　　我轻轻地，真的只是轻轻地拍了拍薰的屁股。
　　但是薰却颤抖着身子
　　“呀……南条大人，这个温柔过头了……这样不，行……呜……”
　　“唉？那么，那么，这样的呢？”
　　我稍微增强了一点力道。
　　“呀……嗯啊……啊啊啊……”
　　薰的嘴里发出了甜美的声音。
　　……这个很糟糕啊。一不小心就会进入忘我的状态啊。
　　我的手掌里充满着的富有弹力的屁股的触感好像会上瘾似的，然后按照爱妮的命令，在打了屁股之后温柔地抚摸着。薰的眼神变得湿润了。
　　“啊，哈……请饶了我吧……屁股是弱点啊……啊啊啊呜……”
　　不好，现在的薰有种相当色色的感觉啊。
　　到这儿就差不多了吧？而且总觉得从刚才开始五行同学和露娜看我的眼神变得相当地冷啊……
　　我将手从薰的屁股上移开。
　　但是，玛琪娜不满地说
　　“已经停了么忍？给我更用力地敲啊”
　　“那薰也太可怜了，我不想再干下去了。”
　　我坚决地说道，这时薰红着脸说
　　“南条大人，这是何等的温柔啊……”
　　……嗯，对薰的屁股感到恋恋不舍的这种感情还是保存在心里就好。
　　虽然露娜和五行同学一脸想说什么的样子看着我，但是我还是无视了开始了第四轮。
　　结果还是爱妮是国王。
　　“哇哈哈哈哈！一直都是神的回合！五号给我揉一号的胸部！”（某天：游戏王……）
　　“都说了为什么每次你都要下这种命令啊！”
　　我将手里的五号签敲到了桌上。
　　但是爱妮却挺着胸回答道
　　“我是觉得忍会高兴所以才这么命令的！但是没想到抽到五号的是忍呢！来吧，对一号的胸想怎么揉怎么揉吧！一号是谁？”
　　爱妮看着大家这么说道
　　“一，一号是，我……”
　　五行同学红着脸举起了手。
　　瞬间玛琪娜站起来叫道
　　“等下啊爱妮！为什么下命令啊！我和姐姐大人先不说，现在不是变成要忍揉五行同学的胸的情况了么！要是这两个人关系继续好下去你打算怎么办啊！”
　　“我，我只是想忍能够高兴而已啊，没想到会变成这种情况啊……”
　　玛琪娜继续以慌张的声音对着狼狈的爱妮说道
　　“你给我稍微思考一下再下命令啊！爱妮这个白痴！白痴神！”
　　“对，对神说白痴还真是失礼呢！玛琪娜这个笨蛋！安产型！F罩杯！”
　　“这个和臀围和胸围没有关系吧！正确说为什么要暴露出来啊！在忍前面所以给我停下来啦！”
　　在玛琪娜和爱妮这么骚乱的时候，露娜悄悄地对五行同学说
　　“……五行同学，不和我的签换一下么？”
　　“唉？我，我才不要——不对，应该是我们要好好遵守游戏规则才行。”
　　说着，五行同学就将她丰满的胸部朝着我伸了过来。
　　“南条君，随你喜欢地，摸吧……”
　　五行同学害羞地看着我。
　　但是这个再怎么说也超过了游戏的范畴了吧。
　　当我想拒绝的时候，薰好像是为了阻止我似的塞住了我的嘴巴。然后将她的美乳压上我的背后，诡异地笑着
　　“南条大人，想着拒绝什么的可不行哟？国王大人的命令是绝对的呢。”
　　薰一边说一边就抓住了我的手。
　　“你，你这是想要做什么？”
　　“呼呼，因为南条大人好像有一点犹豫，所以由我来帮你。”
　　她说着就将我的手向着五行同学的胸部押去。
　　“嗯~……”
　　五行同学发出了混着呼气的声音微微动着身体，我的手掌也在她丰满的胸部上乱动着。
　　“等下，薰？”
　　“南条大人，我再重复一次，国王大人的命令可是绝对的。大小姐可都接受了哦？”
　　薰高兴而又残忍地这么说着，便将自己的手与我的手相互重叠。然后透过我的手，慢慢地揉着五行同学大大的胸部。
　　丰满的双峰也被双手抬起而噗噜噗噜地左右震动着。（某天：噗噜噗噜，拟声词。）
　　“嗯，呜呜……哈……嗯……”
　　双手如画圆似的温柔地来回揉着五行同学的胸部。
　　“啊……呀……嗯……”（某天：饶了我吧……我最不擅长的就是H文的翻译了）
　　这次又稍微加强了力道揉着胸部。
　　双手充分感受着由丰满胸部所顶回来弹力，但是薰在此基础上再次增加了力道
　　“呼呼，大小姐真是可爱呢。再更多地发出可爱的声音吧。”
　　薰现在已经是和游戏无关，完全是因为私利私欲而活动着了。（某天：尼玛这段翻译起来真是累，大家看个差不多的意思就好，具体还是看台版……）
　　薰用我的大拇指，硬是往五行同学的胸的中部戳去。
　　“嗯啊！住，住手，不能戳那……啊，啊啊！”
　　五行同学因为受到了薰的欺负而变得无法忍住声音了。身体也小幅度颤抖着，呼吸也变得紊乱，娇媚的声音不绝于耳。
　　……这样下去会很糟糕。
　　虽然我想马上停下手，但是薰却不肯停。
　　她用力抱着我，将下巴搁在我的肩上，用美乳不停地摩擦着我的背部。
　　“呼呼呼，南条大人，现在正是精彩的时候，所以请别打断我。”
　　“不不不，再怎么说也不能继续下去了吧！”
　　“南条大人，请别说这么冷淡的话……嗯，啾”
　　薰毫无预兆地在我的脖子上亲了一下，然后就这么舔了起来。
　　“喂，喂，快住手……”
　　在我因为那柔软而又温暖的舌头的触感而脱力的瞬间
　　“——你到底是要脸红到什么时候啊！”
　　我被玛琪娜踢飞了。
　　这还真疼。
　　“你突然干嘛啊！”
　　“吵，吵死了。忍这个H！变态！没节操！五行的胸部就这么舒服么！？”
　　“不，那是薰硬要……”
　　当我含糊其辞的时候，露娜稍微撅起了嘴
　　“但是，忍主人看起来好像很幸福的样子哦？”
　　“一定是成为大小姐胸部的俘虏了呢。”
　　当薰这么插嘴的时候，坐在沙发上的五行同学以惊人的气势站了起来。
　　“刚，刚才说的是真的么!？”
　　“是的，应该没有错。虽然是我实际操作的，但是南条大人在揉大小姐的胸部的时候看起来就像做梦一样”
　　薰点了点头，五行同学也绽出了笑颜。
　　“是吗。南条君对我的胸部很中意么。我很高兴呢……”
　　为什么呢。总觉得红着脸微笑着的五行同学相当有魅力——好痛！相当痛啊！到底是谁捏得我这么狠！？
　　我皱着眉头看去，发现露娜和玛琪娜正扭着我的脸颊。
　　“……那个，你们两个？”
　　“忍主人这个H”
　　“笨蛋。”
　　露娜和玛琪娜这么说了之后，马上不高兴地转过身去。
　　然后爱妮则是拍着我的肩。
　　“忍这样一来揉胸的技巧就刻进你身子里了呢”
　　“……啊啊，高兴的不行啊。”（某天：嬉しい限りだよ。其中限り意思有很多，但是本人取得是“最高，最上，顶点，极限的意思”）
　　对于像我举起了大拇指的爱妮，我则是适当地敷衍了一下。
　　……在经历了各种各样的事情之后就要迎来第五轮了呢。
　　我总算抽到国王了。
　　……真是花了很长时间啊。这样我终于可以实现我的愿望了。
　　我不禁舒缓了脸颊，这时，露娜笑着拉着我的衣袖。
　　“忍主人，我是二号。我什么都会做的，所以请命令我吧”
　　“啊，露娜同学好狡猾！南条君，我是三号，如果有什么想要做的事情的话不用客气说出来哦！我什么都会做的！”
　　五行同学和露娜对抗着，结果玛琪娜也红着脸说道
　　“我，我是一号。有什么想要的就说哦。如果是忍的愿望的话，那个，实现它也不是不可以哦？”
　　“这样的话我也来实现忍的愿望好了。忍，我是四号。对神来说没有什么不可能的哦？来吧，忍，说出你的愿望就好”
　　爱妮挺着胸说道。于是薰也模仿着挺着胸说
　　“南条大人，已经很明显了，我是五号。对于女仆来说没有什么不可能哦？来吧，说出南条大人的愿望吧。”
　　“……总觉得薰微妙地抄袭了我的台词啊？”
　　“爱妮大人，这并不是抄袭，而是尊敬。”
　　“那样就没有问题！”
　　爱妮点了点头，而薰则是说着“神大人好棒”并无表情地送上了掌声。
　　其他的人则是混着期待和不安地看着我。
　　但是，我的愿望早就已经决定了。我大声地叫道
　　“我的愿望只有一个！国王游戏结束！”
　　于是这样大家就会从被下奇怪的命令的压力中解放了。
　　我还真是想出了一个很棒的点子呢。
　　“你看，在卡啦OK里面应该干的就是唱歌吧？我们来试试评分模式的吧？”（某天：原文 採点模式）
　　虽然我这么提案
　　“什，什么啊，难得我愿意听一下你的愿望的说！”
　　“……忍主人是对我没有兴趣么”
　　“果然，我还是没有魅力呢”
　　不知为何，玛琪娜一脸的不满，而且五行同学和爱妮也是失落地沉下了肩。
　　……唉？为什么会变成现在这个样子啊？
　　我看向余下的两人，爱妮在老老实实地操作着遥控器选着曲子，而薰则是耸了耸肩。
　　“南条大人还真是没有根性呢”
　　“对向我这样的绅士说什么没根性还真是失礼呢”
　　我这么愤慨道，但是薰却一脸认真地说
　　“南条大人这个变态绅士”
　　于是我也一脸认真地回敬道
　　“薰这个变态女仆”
　　“两个人都一样”
　　“别把我和她相提并论！话说为什么薰好像还有点高兴的样子啊！”
　　“南条大人，请不要这样掩饰你的害羞啦，身为变态同类的我们来首合唱怎么样？”
　　“所以说我才不是变态啊！爱妮你也给我说些什么啊！”
　　我向爱妮求助，她将头从遥控器上抬了起来笑着说道
　　“忍，比起变态绅士，还是变态战士更帅一点不是么？”
　　……爱妮完全排不上用场呢。
　　于是就这样，国王游戏就这么闭幕，我们也开始享受卡啦OK的乐趣了。
　　但是今天本来应该是和五行同学的约会，但是结果却变成大家一起玩了呢……
　　在分别的时候，五行同学露出了寂寞的表情，于是我决定下次再补偿她。
　　当然，是H以外的方式。
　　
　　
　　◆          ◆          ◆          ◆      
　　
　　
　　在休息日结束后的放学后。
　　今天班里的大伙儿也都在为了准备文化祭而工作着。这时，我总感到有某些视线。
　　于是我停下了手中的活儿抬起了头。于是我就发现我被南和班主任的柊老师还有几个女生给包围了，而且她们还一脸可疑地笑着靠近我。
　　“……有什么事么？”
　　我感到了一种即视感和相当不祥预感，这么问得的时候，南从背后取出了一套衣服。
　　“为南条君所准备的专用服装已经完成了哦。于是南条君，你现在就把衣服脱了换上这套把”
　　“……稍微等下。这样的话说不定事务所那边会发来NG的消息也说不定，我现在去给事务所打个电——”
　　我话还没说完，女生们就一拥而上了。
　　结果被封住动作的我只能毫无办法地被她们当做换衣人偶对待了。
　　不仅如此，女性阵营还说要化妆什么的，强行地让我坐到了椅子上。
　　而且为了防止我逃跑，南按着我的肩膀，其他女生则是抓着我的双手不放。
　　我的手臂完全动不了，我也只能放弃地叹了口气。
　　然后以柊老师为中心，女生们拿着铅笔和笔之类的东西，往我的脸上涂上化妆用品。
　　在这之上，还 把演剧部用的假发逃到了我的头上，给我来了个华丽变身。于是南条忍酱就完成了。
　　“……这个还真是有点出老师的预想呢”
　　“我也是同感呢柊老师。没想到在这种地方竟然还会存在这样的钻石原石呢……”
　　柊老师她们看着画完了妆的我各自表达着自己的惊讶之情，班里的家伙们也抱着半分有趣的想法靠了过来。
　　反正都是来取笑我的吧，在我这么想着转过头的瞬间
　　“呀啊啊啊啊❤”
　　女孩子们兴奋地说
　　“真漂亮！南条君真是相当漂亮哦！就像模特一样！”
　　“呐！能拍张照么！？可以的吧？”
　　[[IMG,88bda3dff6ee087920ac68f98edf8f5b,649,1000,238070]]
　　女孩子们还不等我回答就各自打出了手机开始拍照，并且还岂有此理地要我摆个POSE。
　　因此我便随便摆了个微笑的POSE，那时，女孩子们都显得非常高兴，但是泪水却从我的眼眶夺眶而出。
　　这回，男生们朝我走了过来。
　　“哦哦，南条你还真的是很漂亮呢。”
　　“真棒呢。要和我来一发么——错了，和我结婚吧！”（某天：YOOOOOOOOOOOO!!!另外这个真的是原文）
　　“抱歉啊加藤，我是属于那种就算喜欢也不会结婚的类型呢”
　　当我毫不在意地这么回答的时候，五行同学不知为何一脸悲伤地靠近了我说
　　“南，南条君真的是就算喜欢也不会结婚么？怎么这样，我会很困扰啊……”
　　“嗯？为什么五行同学会很困扰？”
　　站在一旁的南歪着头问道，于是五行同学就红着脸说道
　　“那是因为，那个，我是……南条君的婚约者”
　　虽然在途中五行同学的声音逐渐变小了，但是这句话却不可思议地在教室中回响着。
　　然后整个教室一下子安静了下来，一股令人毛骨悚然的到来了。
　　在大家看我的眼神不断变得尖锐的时候，玛琪娜走到五行同学旁边出声道
　　“真是的，五行的笑话真是很难理解呢，大家都误解了哦？”
　　听了五行同学的话，全班人马都安心地摸了摸胸口
　　“真是吓死人了，原来是玩笑么……”
　　“呼呼，稍微有点嫉妒呢……对五行同学”
　　“……咦？好像刚才，有个和我想着一样的事情的男生唉？”
　　大家如此这般地说着，回到了自己的工作上。
　　在确认大家是否都回到了工作岗位之后，我走到五行同学身边在她耳边小声说道
　　“那个，五行同学……”
　　“嗯啊~”
　　我在出声的瞬间，五行同学发出了色色的声音逃到了一边。
　　“喂等下，好好听我说啦，听好了哦——”
　　我再一次在五行同学耳边低语道
　　“咿呀……”
　　五行同学又一次发出了色色的声音用双手盖住了耳朵
　　“……耳朵，会很痒的所以不行。”
　　五行同学害羞地红着脸。
　　正当我因为五行同学的这种样子而心跳加速的时候，玛琪娜抓住了我和五行同学的手
　　然后将我们两个带到了教室外，并向五行同学提醒道
　　“五行，下次别再大家的面签说那种话咯”
　　“为，为什么？我是南条君的婚——”
　　玛琪娜塞住了五行同学的嘴巴，挤着眉头继续道
　　“我说啊五行，你在男生和女生之中都很有人气，所以要是说了那种话的话，忍会遭遇到很悲惨的事情也说不定哦？”
　　五行同学一下子露出了惊讶的表情。
　　“……抱歉，看样子我有点轻飘飘了。接下来我会注意的。”
　　五行同学垂下了肩膀。
　　这样子的话，她就应该不会说出像刚才一样危险的话了吧。
　　感到放心的我向着一脸满足的玛琪娜说道
　　“谢了啊玛琪娜。这下子就不用被大家记恨了呢。”
　　“没，没关系啦。我被巴阿姨拜托了要照顾好忍的，所以这也是没办法的……”
　　看到了玛琪娜一脸害羞的表情，五行同学不知为何稍稍鼓起了脸颊。
　　“那个，我觉得还是不要说这种事情比较好哦，之前露娜她们来学校的时候，奥兰杰罗同学没有否定和南条君住在一起的事情，说不定大家都已经误解地认为你和南条君在交往了哦？”
　　“我，我没有像五行同学那样的人气所以没关系哟。就算被误解了也没有问题”
　　玛琪娜挺着丰满的胸部回答了弱弱地抗议着的五行同学。
　　看样子玛琪娜没有注意到自己很受欢迎这件事呢
　　“……你还真是迟钝呢，和敏感的我完全不一样”
　　“你，你在说什么啊！更敏感的是——错了！突然说我迟钝是什么意思啊！只有忍，我不想被你说迟钝呢！忍才是迟钝！”（某天：我怀疑这儿打错了，原文是“忍こそ鈍感じゃない！”这样意思就反了）
　　“你和老妈说了一样的话呢。话说，注意不到男生们的好意的你不是相当迟钝么？”
　　我这么说的同时，五行同学也点了点头
　　“奥兰杰罗同学比起我来更有人气呢。所，所以说奥兰杰罗同学和南条君太过亲近的话，那个，南条同学说不定会遭遇到很过分的事情哦”
　　“是，是这样么？怎么办啊。我不要这样啊……”
　　玛琪娜发出了动摇的声音，但是又很快地摇了摇头，糊弄似的说道
　　“没，没关系哟。忍很强的，而且发生什么事情的话我也会保护忍的”
　　“要是发生了什么我也会保护南条君的，所以接下来我也要和南条君一直好下去！”
　　“等下，别模仿我啊！忍靠我来保护就足够了，不需要五行啦！”
　　这么说着，玛琪娜和五行同学就分别抓住了我的双手，拉扯了起来。
　　这时，教室的门被打开，班里的混蛋们探出了头。
　　于是玛琪娜和五行同学马上慌慌张张地松开了我的手，开始为了糊弄过去，装起了咳嗽。
　　我则是趁着这个空隙逃进了教室，喘着粗气……
　　不一会儿，在教室里工作着的南看到我之后便笑着靠了过来，一下子将一个绶带挂到了我的脖子上
　　我将视线下移，就看到绶带上写着“二年四班的女装店员！”的字眼。
　　“……这是啥”
　　“宣传用的绶带哦。南条君，为了班里的宣传，就这么到校内走几圈吧。”
　　南朝我竖起了大拇指，并擅自这么说了之后就回到了自己的工作。
　　于是我对凝视着南的巨乳的浅田说道
　　“变态，稍微陪我一下、”
　　“不要啊！不要因为一个人去散步觉得害羞就对妾身（アタイ）撒娇！妾身也是很忙的！你就去找个变态来代替吧！”
　　当这个变态说着冷淡的话的时候，玛琪娜和五行同学走了过来
　　“那么就，我和忍一起去吧”
　　“我，我也要去！”
　　两人用力拉着我的手腕走向门边。
　　但是在那时，班里的女生出声道
　　“稍微等下，奥兰杰罗同学，很抱歉，有个东西想让你确认一下。”
　　“啊，我也有些关于菜单的事情想要问一下……”
　　在玛琪娜因为第一个请求而停下的同时，又有许多的请求的声音响了起来。
　　“……你，还真是备受信赖呢”
　　“我，我觉得没有这回事……”
　　玛琪娜害羞地说道，并在稍微的迷惘之后，松开了我的手。
　　“……那我就回去工作了，别对忍做什么奇怪的事情哦，五行”
　　“我，我才不会再学校里做啦！”
　　对于警戒着的玛琪娜，五行同学以动摇的声音回答道……
　　在那之后，为了宣传，我就和五行同学牵着手在校内走着。于是在走完一圈的时候，我们为了休息而走上了屋顶。
　　屋顶上吹着令人舒服的凉风，我靠在栏杆上叹了口气，五行同学则是看着栏杆之外的景色
　　两个人在稍微发了会呆之后，我想到了什么，对五行同学说道
　　“……话说回来，五行同学真的在大家之中有着很高的人气呢。稍微有点吃惊呢”
　　而且是仅仅在走廊里走着就会被不断地搭话，问候，拥抱的那种人气。不论是前辈还是后辈，大家看起来都相当仰慕五行同学呢。
　　但是五行同学寂寞地笑了笑，说道
　　“大家都想着我的事情，令我很高兴。大丈夫哦。但是我想这只是因为大家都不知道我家里的事情。如果大家知道了我在做着驱魔师的工作的话，一定都会害怕的……”
　　“没有那回事。的确大家都不知道五行同学有着力量，但是并没有害怕的必要吧。五行同学非常温柔这件事大家都知道的、”
　　我强硬地否定道，这时，五行同学高兴地舒缓了嘴角。
　　但是，马上又低下身子，“但是”地继续道
　　“会这么说是因为南条同学很强的缘故。大家和南条君不一样。那个时候也是，大家都说我是怪物……”
　　说着，五行同学就咬紧了嘴唇，停下了话语。然后
　　“对不起，没什么”
　　硬是让自己笑了出来
　　我看着，向五行同学伸出了手。摸着她的脑袋。
　　于是五行同学的肩膀微微颤抖着，好像是在忍耐着什么，再次咬紧了嘴唇。
　　但是，我只是什么都没说，继续抚摸着。五行同学的眼眶里渐渐渗出了一层薄薄的泪花
　　“南条君……”
　　五行同学看着我小声的说道
　　“……你，能听听我的话么？”
　　“啊啊，有什么都对我说出来吧”
　　我点了点头，然后五行同学便拭去了眼角的泪水，慢慢地开启了话题
　　“……那是我还是小学生的时候，家里的事情暴露给了学校里的同学。但是因为父亲的力量使得事情没有弄大，但是我想并没有完全隐藏著。于是学校中就流传着奇怪的谣言，然后……”
　　五行同学的声音微微颤抖着
　　“朋友也好，老师也罢，大家都开始讨厌我，大家都离我而去了。谁都不愿意靠近我……我变得只身一人”
　　五行同学说着露出了悲伤的表情。
　　但是她又好像想起了什么，表情一下子缓和了
　　“但是，有薰在我的身旁，我并不寂寞”
　　“薰”
　　“嗯，而且明明不管我怎么邀请她和我一起玩都不会理我，但是看到我一个人的时候，薰总会对我说着‘一起玩吧’。但是薰并不知道玩些什么，游戏也罢球类也罢，不管哪样都很差……”
　　不知何时，五行同学浮出了微笑
　　“薰也是那时候第一次以工作偷懒为由而被训斥了，我想她一定是为了和我一起玩而练习着。结果薰不知何时游戏的水平比我还要厉害了，于是……就一直和我玩着”
　　五行同学以柔和的表情继续道
　　“虽然薰总是说着奇怪的玩笑，但是每当悲伤的时候她都会在我身旁。那个时候就会叫我‘圣酱’，以名字来称呼我。但是那不是能被允许的事情，所以我……”
　　五行同学停下了话语，捏紧了拳头看着我
　　“——和薰有一个约定。虽然有段时间我放弃了，但是我一定会实现。为了这个目标，我也要在这次的考试中合格”
　　五行同学以凛然的眼神直直地盯着我，恳求道
　　“南条君，考试就在文化祭的最后一天开始，所以，只有那天也好，请协助我。”
　　虽然我并不是很清楚事情的缘由，但是被五行同学这样拜托了，我想要帮助五行同学的想法越来越强烈。
　　但是所谓的协力大概是指五行同学之前说的H的事情吧。
　　……果然，我还是抵抗着只为了考试合格而和五行同学做那样的事情。
　　正当我想不出如何回复的时候，五行同学突然将视线从我身上移开了
　　难道说是放弃了么？
　　虽然我这么期待着，但是五行同学一脸认真地说道
　　“南条君，我会去学的”
　　“学，学？”
　　我听了如此反问道，于是她这么宣言着
　　“为了让南条君想要和我H，我要诱惑南条君！我不管是考试还是南条君都不会放弃的！我不会输给露娜的！”
　　……为什么这儿会出现露娜啊？
　　五行同学说着“我会努力的！”就这么离开了……总觉得好像什么不得了的事情开始了
　　我不禁忘记了自己现在正处于女装的姿态，就这么呆然地站在那儿。
　　直到后来玛琪娜因为担心来接我的时候，我还一直那样站在那儿……