　　第三章                充满诱惑的新娘对决！
　　
　　我一定会诱惑南条君的，在五行同学这么宣言之后已经过了数日，但是她并没有什么特别的动作。
　　一定是五行同学放弃了吧。
　　在我抱着这样的乐观的想法的时候，日子一天天过去，终于迎来了文化祭当天的早上。
　　在闹钟响起之前醒来的我，为了逃避现实，决定再睡一个回笼觉。
　　……果然女装还是讨厌啊。
　　可以的话真想这样睡在家里啊。
　　正当我靠在枕头上颓废的时候，有人敲了敲我房间的门，一股精神的声音响起。
　　“忍~已经起来了么？崭新的早晨到来了哦~”
　　那个声音是爱妮。一定是来叫我起床的。
　　于是我就将棉被盖到头上假装没听到。
　　然后，房门被打开的声音响起……我的身体被人透过棉被猛烈的摇晃着
　　我从被子里探出头，爱妮在我视线的前方笑着说道
　　“早上了哦忍，赶快起来。”
　　“呼呼，你在说什么啊爱妮。今天是星期六哦？学校休息啊。”
　　“嗯？忍才是在说什么啊？今天不是文化祭么？”
　　这个瞬间，我再次藏到了被子里。
　　“……现在本人不在。有重要事情的客人请在‘哔——’的声音响起后，直接挂断电话”
　　接着，我“哔——”了一声之后，爱妮像是若有其事似的说着
　　“辛苦了，这里是神大人，今天大家都会去忍的学校，女装请加油。”
　　“……为什么你们会知道女装的事情啊？话说，大家一起去学校是指？”
　　我怯生生地从被团里探出了头，爱妮则是窃笑着说
　　“玛琪娜说了，所以大家都知道忍要穿女装的事情了哦。大家都很期待呢！”
　　这是什么事情啊。连露娜都要去看我的女装么……
　　“……我不想去文化祭了。要我穿着女装接客什么的是不可能的。帮帮我爱妮A梦”（某天：多啦A梦躺着也中箭……）
　　我这么抓着我的最后一根救命稻草。
　　但是爱妮一脸认真的回复我
　　“忍太君，不能逃避现实哦。战斗吧忍太君！思考吧猪太君！”（某天：忍的假名和猪的假名就差一个音节）
　　“谁是猪啊！而且那个奇葩的语调是什么啊！完全不适合你啊爱妮A梦！”
　　我用力地吐槽着，这时爱妮不满地说道
　　“我是神A梦”
　　“看样子我认错人了！？”
　　无视了惊讶于酷似薰的语气的我，爱妮A梦改名为了神A梦，并从放着派克笔的口袋中取出了铜锣烧，递给了我。
　　“如果忍太君乖乖去学校的话，作为奖励，我就会把玛琪娜的零食给你哦。顺带说下，大家是真的很期待哦，所以我觉得会强行把你带去学校也说不定哦”
　　……这已经完全逃不掉了呢。
　　我干笑了两声之后，就自暴自弃地喊道
　　“啊啊我知道了啊！我会去的啊！我会去学校的！然后把这一些都结束掉！因为能让这些全部结束掉的只有我了！”（某天：这儿有奇怪的尾音，不知道是什么腔，我就无视掉了）
　　我从神A梦的手上抢来了铜锣烧，在整理好了衣冠之后，走到了客厅里。
　　然后，老妈坐在沙发上摆弄着摄影机。
　　“……你把这个拿出来是想干嘛”
　　我怯生生地问道，然后老妈就浮出满面笑容地回答道
　　“呼呼，我想用这个就能完美地把忍的女装拍下来了”
　　“哦哦，原来如此原来如此。就请你把可爱的我拍下来吧混蛋！”
　　我在老妈的旁边马马虎虎地准备着，然后带着露娜和玛琪娜走出了玄关……但是不知为何家门前站着五行同学和薰
　　“咦？你们两个怎么了么？”
　　在我说话的瞬间，薰和五行同学一下这抓住了我的手腕，就这样把我押进了停在家门口的车子里
　　但是，车里后座的地板上蜷着不知什么时候侵入进来的，藏着的爱妮。
　　五行同学和薰都没有注意到爱妮么？
　　我想着这个事情的时候，薰瞥了一眼呆住了的露娜和玛琪娜之后，面无表情地发动了车子
　　“忍，忍主人被诱拐了啊！”
　　“等下，你们是要把忍带去哪啊！”
　　虽然玛琪娜和露娜马上就追了上来，但是她们的身影马上就看不见了。
　　“……那个，你们这是？”
　　我这么问道，于是薰一边开着车一边淡淡地回答
　　“我从大小姐那儿听说了，于是就很失礼地把南条大人绑过来了。接下来我就会把大小姐和南条大人带到乳牛女大人所够不到的地方。”
　　“嗯？什么话题？”
　　爱妮模仿着我的声音问道，然后薰就很高兴地说道
　　“南条大人，不用蒙混过去也没有关系哟。接下来大小姐就会诱惑南条大人，然后南条大人就会接受这个诱惑。请务必变成没有大小姐就活不下去的体质哦。然后就这样和大小姐结婚——”
　　“我可不会让你们如愿以偿的！”
　　爱妮打断了薰的话，猛然站了起来。
　　“呜哇，为什么爱妮会在这啊！？”
　　坐在助手席上的五行同学惊讶着说道，而薰则是开着车，回过了头。
　　当爱妮和薰重上了视线之后，鼓着脸颊叫道
　　“你们的企图一举被我看破了哦！只要神的眼是黑的，就不会让你们得逞！”
　　“……爱妮大人的眼睛不是红的么。所以就请睁一只眼闭一只眼吧”
　　“是了！我的眼睛是红色的！”
　　爱妮在吃了一惊之后，对薰请求似的说道
　　“……不如也让我加入吧？”
　　“不，这样有点困扰呢。……这里有个折中方案。就是让我和爱妮大人一起诱惑南条大人，这样可以么？”
　　这时，五行同学慌慌张张地叫喊道
　　“这样的话不就没我的事情了么！？你们两个太狡猾了啊！”
　　“请安心，大小姐。这个一半是玩笑。”
　　“不，请全部都是玩笑。话说，给我好好地看着前方驾驶”
　　在提醒了好几次转过头的薰之后，她才不情愿地看向前方。
　　看样子车正在向学校开去，应该是没问题了吧。
　　虽然我稍微有点安心了，但也是那只是一瞬间。
　　五行同学从脚边拿出一个纸袋，红着脸递给了我，说
　　“南，南条君，我想请你帮我带上这个……”
　　我收下了袋子，瞄向其中，里面放了令人意想不到的东西。
　　可爱的狗耳朵发饰还好，问题是另外一个东西
　　……为什么会有项圈？
　　这个和露娜带着的那个项圈不同，是真正的犬用项圈。
　　而且很贴心地准备着狗绳。
　　我不禁将手中的纸袋放生了。（某天：原文 catch and release，意为放生，这儿可以理解为还回去，或者是松手）
　　“啊，咦？南条君不高兴么？”
　　“给女孩子戴上这种东西怎么可能会高兴啊！我到底是哪里的变态啊！说到底，戴上这种东西以后等会是想干嘛啊！”（某天：你真的不高兴？）
　　我这么问道。然后五行同学则是“……散步”地小声说着。我便当做什么都没听到处理了。
　　“和南条君，散步……”
　　五行同学撒娇似的再说了一次。但是我为了保持理性闭上了眼睛转过了头。
　　“被，被拒绝了！？薰，这和说好的不一样啊！南条同学完全不高兴啊！”
　　“真是奇怪呢。我觉得这样做一定能激发男性的支配欲的啊……”
　　说着，薰发出了“啊！”地一声，好像注意到了什么。
　　“说不定南条大人并不是喜欢大小姐戴那个，而是喜欢自己戴呢！”
　　“怎么可能！别把我当做变态！我要回去了哦！”
　　[[IMG,e07375a8c1ce00d469d0e0e086e176ac,651,1000,209250]]
　　我愤慨的喊着，正好车也停到了校门前。
　　我马上跳下了车，走向了校门。
　　于是五行同学马上慌慌忙忙地跑了过来
　　“等，等下南条君！如果惹你生气的话我道歉！请你原谅我！”
　　说着，五行同学低下了头。我也停下了脚步叹了口气
　　“别再做什么奇怪的事情了哦？”
　　“……知道了。下次一定会让南条君高兴的。”
　　五行同学并没有怎么反省呢。
　　虽然本想带着这样的五行同学走去教室……但是爱妮跟了过来。
　　总之，我抓着爱妮脖子把她带出了学校。在提醒她在文化祭开始之前老老实实带着之后，我走向了教室。
　　
　　
　　◆          ◆          ◆          ◆     
　　
　　
　　在我到达了已经完全变成咖啡店的教室的瞬间，女孩子们一下子抓住了的双手把我拖进了更衣室开始化妆，于是在这短短的时间内就变成了女装
　　顺带一提，我和女孩子们一样穿的是女服务生的制服，但是和穿着迷你裙的女孩子们不一样，我的是长裙，露出度很低。
　　但是南不知道从哪里拿出了一副狗耳的发饰给我装备上，顺便将附赠的写着“二年四班的女装店员”的绶带套到了我的头上。
　　……虽然女装很讨厌，但是这次会有外校的人来，所以不认真干也不行的吧。
　　我回到了教室，轻轻做了个深呼吸调整了下心情，这时
　　“南条君”
　　声音从我的背后传来，我回过头，五行同学便出现在了我的视线前方。
　　她穿着可爱的女服务生装，并且和我一样带着狗耳发饰。
　　就平常总是凛然的五行同学来说，这个样子还真是非常少见呢。
　　“……那个，不是很奇怪吧？”
　　红着脸，不安地游移着视线的五行同学真是非常地有魅力。
　　虽然一不小心就入迷了，但是我还是装作平静的回答道
　　“不奇怪哦，很适合你”
　　“……谢，谢谢。”
　　五行同学高兴地露出了微笑，并向自己的狗耳伸出了手。
　　“和南条君的凑成一对的呢”
　　“是这样么。那么一起来一起‘汪汪’地叫着玩吧？”
　　我由于害羞所以便适当地这么回应道，但是五行同学低下了脸红着耳朵
　　“……汪汪”
　　这样小声地叫着。
　　在这之上，五行同学还靠近我说道
　　“如，如果是南条君希望的话，我每天都会穿成这样的。所以，那个……”
　　在五行同学扭扭捏捏地摩擦着膝盖这么开口的瞬间——教室的门被野蛮地打开了，在那儿出现了和大家一样穿着女服务生装的玛琪娜。
　　这么说来我是和玛琪娜在家门口就分开了呢。
　　于是注意到我和五行同学的玛琪娜挤了挤眉头，短裙摇晃着向我们走来。
　　然后插到我和五行同学之间，就这样挤着眉间说
　　“五行，我从爱妮那儿听说了哦。你，是想要诱惑忍吧？”
　　虽然玛琪娜的眼神异常的锐利，但是五行同学还是躲开了那个视线，点了点头
　　“我是南条君的婚约者，而且南条君也没有和露娜或者是奥兰杰罗同学交往……所以我也不会在有所顾虑了。”
　　“这，这算什么啊！你给我稍微有点顾虑啊！忍已经有了姐姐大人和我，还有个作为附赠的爱妮，所以已经够了！我不会把忍交给你的！”
　　玛琪娜泪目地宣言着，并抓住了我的手向外走去。
　　玛琪娜一边拉着我，避开着我的视线，一边说道
　　“忍被说了那些话也会困扰的不是么？我，我会来帮你的哟。”
　　“那个……”
　　我迷惑着，于是玛琪娜慌慌忙忙地补充道
　　“如果忍和五行交往的话，我和忍玩的时间就会减少了！并，并没有什么深意哦！”
　　“……你还真是个容易寂寞的家伙呢。”
　　我这么说道，玛琪娜突然踩了我的脚。
　　“好痛！你，你到底在做啥啊！”
　　“……忍这个迟钝。”
　　“我才不想被玛琪娜这么说啊……”
　　在我这么反击的时候，
　　“喂~南条君”
　　这样的声音响起，这次是穿着女服务生装的南在朝我说话。
　　“南条君，怎么样？”
　　南做出了充满自信的POSE
　　她的巨乳也在我面前“噗噜噗噜”地摇晃着……
　　“那个，普通地可爱呢”
　　我不禁这么说道，南却红着脸逃掉了。
　　南那家伙到底是怎么了呢？我在不解地歪着脑袋的瞬间，我的脚再次被玛琪娜践踏了
　　“……你不会是讨厌我吧？”
　　“虽，虽然不讨厌，但是还是讨厌！忍你这个天然小白脸！”（某天：玛琪娜！这个事实终于被你说出来了！）
　　“嗯，我就当做是赞扬的话收下吧。谢谢了啊玛琪娜。”
　　“啊啊，不客气——才怪，我才没有表扬你啊！说起来忍你……”
　　虽然玛琪娜开始了说教，但是因为宣布文化祭开始的广播马上就要开始了，我马上像逃跑似的跑向了大部队旁边。
　　自从宣布文化祭开始的广播放送开始，班里的客人就络绎不绝，店里也是相当的忙
　　——就这样，好不容易撑到了休息时间。
　　大概是因为不习惯接待客人的关系，我感到相当疲劳。
　　总之还是先到哪里去休息会吧。
　　在我这么想着朝走廊走去的时候，
　　“南条君！”“忍”这样的声音在背后响起
　　我回过头，便看见了五行同学和玛琪娜的身影。
　　两人一起跑向我，争着抓着我的手。
　　“南条君，和我一起去逛文化祭把”
　　“说，说不定五行会做些奇怪的事情，所以我也要一起。”
　　这么说着，两人便拉着我走去。
　　虽然我是想休息下，但是看样子是没戏了。
　　我叹着气和五行同学与玛琪娜一起走着。
　　……话说回来这简直就像是扮装大会啊
　　在走廊上，一批穿着不知所谓的衣服的人在走廊上大摇大摆地走着，像是女仆小姐或者是巫女小姐，最后还有穿着迷你裙女警装的人在那儿发着宣传用的传单。
　　整个学校就像在开着祭典一般。
　　这时，五行同学在一家鬼屋前停了下来
　　“南条君，进这儿试试看吧”
　　“啊啊，我是没什么关系但是……”
　　我记得玛琪娜好像对这些鬼怪什么的很没辙的吧。
　　我瞄向她，然而玛琪娜的脸色如意料之内的一片青。
　　“玛琪娜怎么办？在这儿等着么？”
　　“别，别说蠢话了。我也要去哦”
　　玛琪娜一脸逞强的样子一马当先，向受理处的女孩子说着话。
　　于是听完了要我们去终点揭下符纸的说明，我们踏入了鬼屋之中。
　　在房间里一片幽暗，闪着微亮的青白色的灯光令人感到不愉快，相当有气氛呢。
　　“唉~做得相当不错呢。”
　　“嗯。这个说不定会有点害怕呢。”
　　大概是因为坐着驱魔师的工作的缘故吧，五行同学以完全不怕鬼怪的冷静的语气附和着。
　　另一方面，玛琪娜果然还是相当害怕的样子，脸更青了。
　　我苦笑着看着玛琪娜，突然五行同学握住了我的手。
　　从掌心传来的温暖令我心跳加速，这时五行同学娇艳地说道
　　“南条君，真暗呢。”
　　“啊，哦，是呢。”
　　“我想是在这里的话就算做点H的事情也不会暴露的”（某天：圣……你在我心中清纯的形象完全崩坏了）
　　“不，会暴露的吧”
　　“没关系的，因为只有我们两个”
　　五行同学这么说着，一边将另一只手搭到了我的肩上，并将脸靠了过来。然后在我的耳边温柔地呼着气，并张开了形状姣好的嘴唇。
　　“啊呜”
　　她含住了我的耳垂，并呜姆呜姆地轻咬了起来。
　　耳垂上柔软温暖的嘴唇的触感和仿佛令人麻痹的吐息令我感到相当的舒服和刺激。
　　真是很舒服呢……
　　正当我不禁全身无力的时候，玛琪娜慌慌忙忙地将我从五行同学身旁拉开。
　　“等下，你们到底在干什么啊！正确的说你们才不是两个人独处啊！这不是有我么！为什么你们会无视了我啊！”
　　玛琪娜一脸的泪目，这是五行同学抱歉地低下了头。
　　“抱，抱歉，并不是无视了奥兰杰罗同学。只是，按照计划的话现在是和南条君独处的状态。所以……”
　　作战？莫非又和薰那家伙有关么。
　　我这么想着的时候，在鬼屋里待机着的学生们一下子冲了出来
　　这个瞬间，玛琪娜发出了“呀啊啊！”地悲鸣，并抱住了我。
　　“没，没事吧？”
　　玛琪娜硕大的胸脯顶在我的身上，从某种意义上来说完全不能算是没事。
　　但是为了隐藏这一点的我向玛琪娜温柔地说道
　　“现在的话还是可以回头的哦，怎么样？”
　　“没，没关系。反正这些也只是做出来的东西”（某天：我一直想问……为什么身为混血恶魔会怕这些……）
　　虽然玛琪娜这么说，但是完全没有从我身上离开，反而抱得更紧了。
　　看到了这一切的五行同学仿佛是为了与玛琪娜相抗衡似的抓住了我的手腕，然后将丰满的胸部贴到了我的手上——于是我的双手都被五行同学和玛琪娜的胸部所包裹着。
　　走着的时候呒妞呒妞地温柔地抚摸着我的手的胸部的感觉真是充满刺激。已经完全不是享受鬼屋的时候了啊、
　　五行同学也在享受着，玛琪娜也因为跳出来的装作妖怪的学生而再次发出了悲鸣，只有我一个对这些毫无反应。
　　正确的说不赶快到终点的话会各种糟糕啊。
　　我这么想着想要早些到达终点的时候，便看见贴满了大量的符纸的墙壁。
　　这个大概就是服务台的女生说的符纸吧。
　　“只，只要把这个拿下来就行了吧？”
　　玛琪娜大概因为害怕所以想要早点出去吧，就这样向符纸伸出了手。
　　但是，就在玛琪娜取下符纸的那瞬间，
　　“好悔啊啊啊啊啊啊！”
　　和这声令人胆寒的叫声一起出现的是一位画过妆的男生，他从墙壁里探出了脸。
　　被偷袭了的我害怕的颤抖着肩，玛琪娜和五行同学则是发出了“呀啊啊啊！”的可爱的惨叫声，并抱住了我
　　然后玛琪娜便软绵绵地跪了下来。
　　“喂喂，没事吧？”
　　看样子被吓得不轻呢
　　我向她伸出了手，这时，玛琪娜半哭着并看着我说
　　“……忍，我的腰使不上劲”
　　“是么，加油吧”
　　“呀啊啊啊！别丢下我啊忍！你说什么我都听你的，所以别丢下我”
　　我开着玩笑背过了身子，但是玛琪娜竟然开始认真地求我了。
　　所以我也就回过头说
　　“玛琪娜，你可不能这么轻易地说‘什么都听你的’这种话哦？”
　　“……对不起，忍。但是，我只对忍——才不是啊！明明就是要丢下我，还说什么耍帅的话啊！”
　　玛琪娜以非难的眼神看向我。
　　五行同学看着，向玛琪娜伸出了手。
　　“没关系的奥兰杰罗同学。我的肩膀借你吧”
　　“五行……”
　　玛琪娜湿润着眼睛看向五行同学，这下子不是完全变成我是坏蛋了么
　　我慌忙走向玛琪娜，背朝他蹲了下来
　　“刚才是开玩笑的啦，来吧，我来背你”
　　“……谢，谢谢”
　　玛琪娜竟然很少见地道了谢，并将身子靠到了我的背上。
　　“忍，那个……很重吗？”
　　“已经不行了。重到我一步也动不了了啊”
　　“你到底是虚弱到什么程度啊！话说你现在不是很正常地在走么！？”
　　“嘛，因为很轻啊”
　　我这么回答道，她便不再说什么，紧紧地抱住了我的背。
　　也就是说，她的柔软的丰满的胸脯正在刺激着我的背部使我相当动摇。
　　“早，早点出去吧”
　　我说着，重新将玛琪娜背好，手掌却突然感受到一股令人心旷神怡的弹力感、
　　啊，咦？这个莫非是……？
　　“突，突然就摸我的屁股，你到底是在想什么啊忍！就算现在很暗，也是两人独处……那样也不行哦。我还没有做好心理准备……”
　　玛琪娜好像圣骑士的说道，但是说着说着声音就慢慢变小了，并不自觉地抱得比刚才更紧了。
　　但是看着这一切的五行同学以一脸悲伤的表情叫喊道
　　“南条君，奥兰杰罗同学！你们才不是两个人独处哦！还有我在啊！我想请你们别忘记还有我的存在啊！”
　　“不，因为你站在我面前所以不会忘记你的存在的。”
　　在这么吐槽之后，我们离开了鬼屋，就这样走向保健室，让玛琪娜躺到了床上。
　　“但是，因为人造怪物就吓软了腰什么的”
　　“呜，无路赛！那些是真的啊！虽然好像忍你们没有注意到的样子，但是我只是因为看到真货所以有点吃惊而已”
　　玛琪娜扯着马上就被看穿的谎，然而却以稍稍吃惊的表情说道
　　“真亏你注意到了啊奥兰杰罗同学。哪里的确是有灵存在呢”
　　大概身为驱魔师的五行同学看到了真正的幽灵了把。
　　但是，这些话对于玛琪娜来说却是意料之外的
　　“……假的吧”
　　她睁大了眼睛，微微颤抖着
　　五行同学看了玛琪娜那个样子不可思议地发出了“咦？”的声音歪着头
　　“奥兰杰罗同学同学不是注意到了么？因为对人类无害，随意就暂且放过了，现在正好在奥兰杰罗同学背后哦？”
　　这时，窗帘突然被打开，于是便可以看见穿着白大褂的保健室的老师的身影
　　“呀啊啊啊啊啊！妖怪啊！！！！！”
　　看样子是玛琪娜将老师和妖怪搞混了的样子。
　　在发出了这样的悲鸣之后，玛琪娜说着“……姐姐大人，爱妮，之后就拜托了”便昏了过去。
　　“……真是失礼的孩子呢”
　　保健老师以愤慨的样子这么说着，叹了口气
　　“本来我想睡觉的说”
　　“喂！给我好好工作啊”
　　我受不了地这么说着，于是保健老师不禁睁开了眼
　　“……莫非你是男孩子？”（某天：……）
　　“这么说的你莫非是女孩子？”
　　“为什么是疑问句啊！反正我也是不会被说成是女孩子的年龄了啦！”
　　稍稍开开玩笑就惹她生气了呢。
　　在我不管三七二十一道了歉的时候，口袋中的手机开始震动了。
　　我取出手机看向显示屏，看样子是爱妮打来的。
　　“喂”
　　“乌龟哟~”
　　“乌龟先生哟~”
　　“在世界之中——”（某天:梗来自于儿歌「ウサギと亀」（龟兔赛跑）的歌词。感谢ZQJ31415前辈的指导）
　　“不用继续也没关系了，有什么事么爱妮？”
　　“嗯，我想要和忍一起去玩所以打电话过来了”
　　爱妮以高兴的声音继续道
　　“现在大家都在茶道部的模拟店铺前面，忍你在哪儿？在工作中么？”
　　“不，在休息中。马上就到你那去，五行也在一起没关系吧？”
　　“求之不得”
　　虽然不知道她在说什么，但是好像这样正合她意的样子
　　虽然被看见女装是很讨厌，但是反正也是难得就和大家一起享受学园祭吧
　　我帮玛琪娜盖上被子之后和五行同学一起走向校门。
　　有所属部社的家伙们就在校门到校舍这段地方办着模拟店铺。
　　那儿从刨冰店到可丽饼店，从炒面店和到章鱼烧的店铺应有尽有，我们在人群中朝着茶道部的店挤去。
　　看样子茶道部是在干着出借衣物的生意的样子，但是为什么店里会有像兔女郎，巫女服这些服装啊，这个违和感相当严重啊。
　　“茶道部的那群家伙平常到底是在做些啥活动啊……”
　　“谁，谁知道呢……”
　　正当我和五行同学扯着这些那些的时候，突然一道声音从旁边响起。
　　“……莫非，是忍主人么？”
　　我转过头去，在那里的是金发的绝世美女。然后站在她旁边的则是银发美少女
　　那两个毫无疑问是露娜和爱妮……但是那两个人的样子完全出乎我的意料
　　大概她们是借了茶道部的衣服吧。
　　露娜穿着醒目的红色旗袍，与其身材完全吻合的无袖长裙正好强调了她美丽的身材曲线。
　　特别是胸部的部分向上隆起，只要露娜稍微活动一下身体，那对丰满的膨胀就随随之摇动
　　整个胸部的高度就会被大大地强调出来。
　　在这之上，从高开叉的下摆处可以清清楚楚地看到充满色情气息的大腿，腰部到脚踝的曲线也令人陶醉。
　　在一旁的爱妮也是穿着一身艳丽的衣服，酝酿出一种清秀正解的气氛。
　　从衣服之间的缝隙之间可以望见的雪白的肌肤也令人炫目。会激起让人想要一下子抱紧那娇小而奢华的身体那样的保护欲。
　　“你们两个和合适哦。”
　　我说出了我心中的感想，于是露娜和爱妮便红着脸露出了微笑。
　　“非常感谢。忍主人也很漂亮哦”
　　“嗯，一瞬间我都没有认出来你哦？”
　　“呼呼~请叫我天蝎座的女人。想怎么笑怎么笑把！”（某天："我是天蝎座的女人"是昭和年代女歌手美川宪一的一首歌，她连续7年在红白歌会上出场,感谢yyc650101菊苣的指教）
　　“哇哈哈哈哈！”
　　我自暴自弃地这么说道，结果爱妮就开始肆无忌惮地狂笑起来。
　　稍微有点令人火大呢，我掐着爱妮的脸颊向她表示遗憾之情，这时，露娜和五行同学笑着靠了过来。（原文：軽くエルにの両頬をつねって遺憾の意を示している，真心弄不清楚这儿什么个概念）
　　“五行同学也很合适，很可爱呢”
　　“谢，谢谢。露娜也很漂亮哦”
　　虽然两人暂时都保持着笑脸，但是突然间，两人的眼神变得锐利了。
　　“但是，我可不会输给五行同学”
　　“我也不会输给露娜哦，来决一胜负吧！”
　　“我接受了！”
　　……她们在说什么？要进行COSPLAY对决么？我想着这些不着边际的话的时候，爱妮从衣服的袖子里取出了数码相机，开始给大家拼命的拍照
　　“……你手上的那个数码相机什么情况？”
　　“从巴阿姨那儿拿到的！”
　　爱妮满面春风地回答道
　　“于是那个巴阿姨在哪？”
　　从刚才开始就没看到老妈的身影呢
　　我到处张望着，这时，我发现人群之中有一位穿着女仆装的女人正拿着VCR对着我。
　　然后在她一旁的一位同样穿着女仆装，吃着章鱼烧的女孩子在和我视线相合之后就朝我用力挥了挥手
　　那是老妈和小荠喵吧……到底是为什么呢。小荠喵这么可爱也没啥，为什么老妈穿着女仆装会这么微妙的合适啊……稍微有点吓人啊
　　[[IMG,177f4d8dacdca77a740115a6aeadd9f0,661,1000,249746]]
　　“……老妈会选女仆装还真是意外呢”
　　“请住手，这样一来我的存在价值不久变小了么”
　　在我小声嘟囔的瞬间，薰以无口的样子站在一旁附和道
　　……这家伙到底是什么时候出现的啊
　　“你这家伙还真是神出鬼没呢”
　　“我是一直潜伏你在你身边的薰”
　　薰那家伙在配合着POSE说完了这些话之后，走向一旁的模拟店铺买了一份ICE CANDY（某天：抱歉……这货我真不知道是啥）然后递给五行同学
　　“大小姐，现在开始进行作战B！”
　　“啊，嗯！”
　　五行同学收下了薰给的ICE CANDY， 看向我。然后不知为何红着脸，色色地舔了舔上面的ICE（某天：因为我不知道这儿的ICE是指啥……所以直接放英语了）
　　她伸出粉红色的舌头，有时温柔，有时激烈地舔着ICE，
　　我觉得这样看下去会有点失礼，于是从五行同学身上移开了视线，这时，爱妮好像也从模拟店里买了啥，手上拿着巧克力香蕉走了过来。（某天：爱妮你逆天了！）
　　“忍，这是巴阿姨买给我的哦！”（某天：老妈你超神了……）
　　爱妮张开了小小的嘴“啊~”地将巧克力香蕉含在了嘴里，然后嘴巴这么上下移动着
　　虽然爱妮自身大概没有注意到，但是这个不管怎么看都觉得很色情啊。
　　我急忙将视线从爱妮身上移开，但是薰却站在了那儿
　　薰拿着VCR，在很高兴地给五行同学摄着影
　　“大小姐，希望你再更加挑逗点”
　　“那，那个，南条君已经把视线移开了哦？果然，我觉得只是这样的话还是不能让南条君兴奋起来呢”
　　“那么，大小姐，把衣服脱掉试试看。”
　　“脱掉的话不就变要以内衣示人了么！”
　　“大小姐不是为了今天而穿了决胜内衣了么？这是让南条大人看看的好机会”
　　“怎，怎么可能在大家面前做这种事情啊！”
　　五行同学强烈地拒绝了，这时周围的男生们便失望地垂下了肩膀
　　薰则是关上了摄影机说道
　　“那么大小姐，我们来进行作战C”
　　薰在这么说的时候转过了身走开，并混入人群，就这么消失了。
　　在确认了之后，五行同学走近我抓住了我的手
　　“南条君，有个地方想让你去下。请一起和我来”
　　我也没什么拒绝的理由，便跟着五行同学过去了。爱妮和露娜跟在我身后，并且小荠喵的声音也从背后传来
　　“哥哥，等会儿和我一起玩哦~”
　　“啊啊，之后会的”
　　我回过了头挥了挥手，这时老妈关上了VCR小声说道
　　“那孩子还真是有一张适合化妆的脸呢……”（某天：老妈你想干嘛？）
　　“哥哥和妈妈简直一模一样呢”
　　“……总觉得很反感呢”
　　这是我要说的好么。
　　我在心中这么嘟囔道。接着我就被五行同学带着走了……结果不知为何，我们来到了毫无人气的校舍里。
　　在那儿出现了一个写着“女仆馆”的，好像是刚做完的旗子立在那儿，薰则正坐在铺有一张蓝色地毯的地面上。
　　“各位观众，欢迎来到女仆馆。请慢慢享受”
　　“薰，你有好好地取得学校的许可吧？如果没有的话可是会惹别人生气的哦？”
　　我稍微有点担心地问道，接着，薰移开了视线说
　　“我不是薰，我是薰-OO”
　　“……莫非薰喜欢高※么？”
　　“是的，我以前也曾幻想过穿着红色的女仆装，然后以三倍的速度移动，但是实际上做起来也没有什么效果，而且还惹了老爷生气”（某天：不知道红色有角三倍速的我就不说什么了……）
　　我还以为她会装傻，不过这也不是什么必要的话题就是了。
　　“……那么，请问薰OO在这儿做什么呢？”
　　“就是如您所见进行的生意。将只问不买的人毫不留情地扒得一干二净”
　　“真是像个强盗的家伙”
　　“请别将我和那些家伙混为一谈。如果南条大人参加游戏的话，我就会给南条大人由学生会特别发行的文化祭的优惠券。请亢奋起来然后参加游戏吧”
　　薰这么说这指向了放在蓝地毯上的白色的垫子。
　　在那个垫子上画着红，蓝，黄，绿的圆圈。
　　“我会转动转盘，然后就请南条大人遵从我的指示”
　　……这个怎么看都是扭扭乐吧。（某天：详情请看EVA第九话）为什么室内的游戏要放在室外？而且非得在文化祭的日子玩呢？
　　虽然我有这些疑问，但是薰以“如果南条大人不参加的话，就会被扒光哦”这么威胁我，并马上转起了转盘。
　　“南条大人，右手红色”
　　“嘛，无所谓……”
　　虽然我觉得挺麻烦，但是参加游戏的话就有优惠券拿，这条件也不算坏。
　　我便脱下了鞋子听从了薰的指示
　　于是薰再次转了转盘，看向五行同学
　　“大小姐，左手蓝色”
　　“……唉？五行同学也参加么？”
　　“啊，嗯。我会加油的”
　　在我因为五行同学而感到疑惑的时候，薰又转起了转盘
　　“南条大人，左脚黄色”
　　正当我只能开始行动的时候，露娜以更快的速度踩到了黄色的圆圈上。
　　“……奶牛女大人，请别突然跳进来参加好么”
　　“我，我才不是奶牛女呢！而且只有五行同学和忍主人参加的话实在太不公平了！”
　　“就是就是！完全不公平！”
　　和露娜一起来的爱妮也这么附和道
　　但是薰无表情地回答
　　“这世界本身就是不公平的，所以我不承认”
　　“……对这样的薰，神大人可不会给礼物哦”
　　爱妮从手中的塑料袋里取出了章鱼烧的盒子，让薰瞄了一眼。于是薰便舒缓了嘴角
　　“神大人，你也真是坏呢”
　　“不不，女仆大人才是”
　　薰诡异地笑着从爱妮手中收下了章鱼烧
　　看见了这幅情景的五行同学吃惊地叫道
　　“薰你竟然这么简单就被收买了么！？”
　　“大小姐，这个章鱼烧很美味呢”
　　“而且还沉浸到章鱼烧里面去了！？”
　　“不，开玩笑的。虽然我想反对，但是这种情况已经没法再继续作战C——‘扭扭乐激烈分合大作战’了。我们就这么把游戏进行下去吧，南条大人，接下来是右脚……”（某天：其实我想把“分合”改成“抽插”的）
　　就这样，我和露娜的交错的扭扭乐开始了
　　顺带一提，我因为每天的锻炼，身体也变得非常柔软。
　　看样子五行同学也是一样的样子，毫无问题地将游戏进行了下去
　　“啊啊……好，好痛、忍主人，不，不能动……”
　　露娜以微妙色色地语气发出了悲鸣
　　“呀~……我，我要坏掉了……哈……啊……”
　　而且随着游戏的进行，我们的身体也慢慢地开始交错了，体积巨大的露娜的胸部就这么顶到了我的头上
　　而且，我的手臂也被五行同学富有弹力的大腿给夹住了，裙子也被卷了上去，胖次变得清晰可见
　　虽然好像五行同学和露娜都没有注意到的样子，但是五行同学轻轻一动，她的小裤裤就和我的手臂贴住了。
　　“呀~”
　　[[IMG,eb0d04e61647a5a41dec0f18a1daae49,647,1000,283391]]
　　突然，五行同学颤抖着，并发出了娇艳的呻吟声、然后她回过头红着脸说道
　　“南条君，请你别动……”
　　“……非，非常对不起”
　　我急忙道歉道，这时薰毫不留情地说道
　　“南条大人，右手绿色”
　　“唉？现在动右手的话……”
　　在我这么踌躇的时候，头上的露娜好像被逼的退无可退似的说道
　　“忍，忍主人，轻快一点。我已经，坚持不住了……”
　　露娜的声音异常娇艳，而且有着无与伦比的弹力感的胸部抵着我的后脑，我便按着她所说的伸出了手
　　其结果就是变成了快要擦到五行同学的样子了
　　“啊啊……”
　　五行同学的身子颤抖着，就这么倒下了。
　　看见了这些的爱妮嘟囔了一句
　　“总觉得，五行很H呢”
　　“爱妮大人，大小姐很敏感的。所以南条大人就忍不住地欺负了她一下”
　　“不，在你们说话的时候很抱歉，但是看样子露娜已经到极限了的样子，赶快继续转转盘吧”
　　“拜，拜托了。请，请快一点……”
　　露娜这么说道，于是薰和爱妮互相看了一眼
　　“爱妮大人，那位不是也很H么……”
　　“嗯，她可是被称为天然工口娘的”
　　“我才没有被那样子叫过！”
　　在露娜这么喊的瞬间，她的体式崩溃了，就这么倒在了我的身上。然后我也被露娜压住……就这么倒在了五行同学的身上
　　被穿着旗袍的爱妮和穿着女服务生装的五行同学夹成了三明治的我慌慌忙忙地从其中钻出
　　但是，露娜和五行同学还是这样红着脸倒在那儿。
　　而且，两人的衣服都相当凌乱，从露娜的旗袍装的下底到五行同学女服务生装被卷起的裙子，两人的小裤裤都被看到了
　　……不好。心中小鹿跳个不停啊，总之还是先冷静下来再说
　　“南条大人，接下来就是和我和爱妮大人的二回战了”
　　“怎么可能做得到！说到底，明明是难得的文化祭却要做这些能在家里玩的游戏啊！”
　　我逃也是的转过身走开，薰也马上跟了上来，但是露娜，爱妮和五行同学却没有跟上来
　　我在意地回过头，发现三个人在很老实地收拾着“女仆馆”
　　“我们也去吧”
　　我对薰这么说道，然后她小声叹了口气
　　“……大小姐还是真是守礼仪呢。明明那种事情让女仆去做就好了的说”
　　“那你不是更应该去了”
　　“因为现在是赤色彗星薰的状态所以不去”
　　“……你刚才是不是换了名字？说到底，那个不是机师的称号么？为什么一下子又换成主要角色的称号了？”
　　“……因为是男孩啊”（某天：没记错的话这个是阿姆罗对上沙漠里的那个啥啥啥的时候的梗）
　　“喂，别再做这种模仿了！”
　　我和薰扯着淡走回了爱妮她们身旁，在帮她们收拾完了之后，便为了和小荠喵她们集合，又回到了校门旁的模拟店那边
　　小荠喵在哪儿呢？
　　我当初看了看，发现穿着女仆装的小荠喵一个人走着的身影。
　　不知为何小荠喵的头上装着刚才还没有的猫耳发饰，但是我还是并不在意地向小荠喵搭话
　　“喂喂喂~女仆小姐哟~不和我一起去玩玩么？”
　　我模仿着搭讪向小荠喵发出了邀请，但是小荠喵一脸奇妙地回到道
　　“哥哥，我并不是女仆”
　　“不是女仆？……怎么回事？”
　　我这么说着，这时，小荠喵指向了头上戴着的猫耳发饰
　　“……难道说。不是女仆而是猫么？”
　　“喵！~”
　　小荠喵精神充沛地这么回了一声之后，摇着猫耳继续道
　　“现在的我是猫！职业舞蹈家！在后夜祭来看我漂亮的篝火舞吧！”
　　“唉~在大家都在跳民族舞的时候你却跳篝火舞么？”（某天：这两个有区别么？）
　　“……就，就是这哟！我要跳篝火舞i！”
　　“刚才那个停顿是啥？莫非其实只是单纯的口误么？”
　　“才，才不是！我就是要跳篝火舞！我就是要像火轮一样滚来滚去！”（某天：这儿我真是意义不明）
　　小荠喵不知为何拘泥于篝火舞了。
　　我苦笑着摸着小荠喵的头
　　“那么，身为猫舞者的你为啥穿着女仆装”
　　“女仆是副业！”
　　小荠喵这么说的时候，五行同学和爱妮眼中闪着光辉
　　“好厉害！小荠喵好厉害！”
　　“而且还很可爱。我也想要一个这样的女仆啊。副业也没问题，来我家吧……”
　　五行同学一脸陶醉的说道，这时，薰一脸怅然地对我说道
　　“真是的，明明大小姐已经有了像我这样优秀的女仆了，这说的还真过分呢，南条大人也是这么想的吧？”
　　“不，完全没有”
　　我干脆地否定道。于是薰便发出了“无血无泪的家伙！？”这样好像受到打击似的声音。
　　然后和小荠喵会和的我们，带着之后出现了的老妈，去保健室接了玛琪娜之后，享受了快乐的学园祭。
　　
　　
　　◆          ◆          ◆          ◆
　　
　　
　　在夕阳之中，我拖着疲惫的身子走在回家的路上。站在我旁边的玛琪娜很高兴地朝我说
　　“文化祭真是很有趣呢，明天也要好好地享受呢”
　　“……啊啊，的确是很有趣，但是我还是有点累啊”
　　在那以后，薰也继续着她们的作战，五行同学也用各种色色的手段勾引着我。
　　并且，露娜也没有对于五行同学的诱惑视而不见，与她对抗者。
　　结果，为了陪她们的我却相当的疲劳。
　　“今天就早点睡吧……”
　　到了家门前，我伸出手轻轻地打开了大门。
　　然后出现在我的眼前的是薰的身影
　　“欢迎回来，亲·爱·的~❤”
　　“……我走错门了”
　　我关上了门，这时玛琪娜一脸不可思议地止住了我的手
　　“你在干什么啊，赶快进家门啊”
　　玛琪娜一边说着一边越过我看向玄关，她大概注意到了薰，马上皱着眉头
　　“……你在这做什么啊”
　　“我是出来迎接未来的主人的南条大人的——虽然我是想这么说，但是今天是来和大家说一些很重要的话的”
　　“重要的话？”
　　玛琪娜反问道，于是薰用力地点了点头
　　“奶牛女大人和爱妮大人，还有大小姐已经等在客厅里了。我们到那边去说吧”
　　我和玛琪娜互相看了看便进到家中，被薰催促着走进了客厅
　　露娜和爱妮还有五行同学已经坐在了客厅里的沙发上了，然后她们注意到我们之后便各自露出了笑颜
　　“欢迎回来”
　　“欢迎回来”
　　“打扰了”
　　“哦哦，我回来了。五行同学也在啊……嗯？怎么没有看到老妈和小荠的身影么，两个人去哪了？”
　　我望了一遍客厅问道，于是薰回答了我的质问
　　“她们两个好像收到了1日2夜的温泉旅行作为礼物，所以她们两人不到明天回不来”
　　“唉？是这样么？我也想去啊……”
　　“南条大人，温泉可是没有混浴的哦？”
　　“我才没有期待那些事情呢，话说回来，你说有话要说是什么？”
　　我做到了沙发上看向薰，然后她便露出了一脸认真的表情
　　“今天是针对大小姐将要接受的考试，有些话想要和大家说”
　　“考试，么？”
　　露娜反问道，五行同学便点了点头
　　“……如果我考试失败的话，就要辞退驱魔师的工作。但是，依靠我现在的力量的话会无法合格，所以我想让南条君协助我”
　　五行同学这么说道，然后薰看了看大家继续说道
　　“所以针对南条大人协助大小姐这件事，我们想向大家寻求许可”
　　“帮忙是指让忍做些什么呢？”
　　玛琪娜警戒似的问着，接着，薰则是淡淡地回答道
　　“直截了当的说就是和大小姐的身体结合”
　　“什……！”
　　听了薰的话露娜慌忙站起来，大声喊道
　　“这样的事情是不行的！如果做了这件事，然后五行同学和忍主人开始交往了怎么办啊！”
　　“就是说啊！说到底为什么忍不做这样的事情不行啊！”
　　玛琪娜也和露娜同调地站了起来，而爱妮则相对冷静。
　　她抱起手，确认道
　　“那个莫非是要用阴阳术的意思么？”
　　“不愧是爱妮大人，就和您所想的一样要是用阴阳术，所以要请南条大人分一点精气给大小姐”
　　“精气？就是和梦魇梦魔做的那种事情差不多的那种？”（某天：原文インキュバス、サキュバス，其中インキュバス就读音来说是梦魔的意思……但是实际上不是很清楚，求指导）
　　“虽然比喻不是很恰当，但是差不多就是那个意思”
　　薰对着玛琪娜点了点头，又环望着露娜她们继续道
　　“所以说，嘛，我也没有想请大家完全理解，大家应该也会像今天一样对大小姐进行妨碍吧”
　　“当然的。不能因为这样的事情就利用忍的身体”
　　“就是说啊，我不会认可的！”
　　玛琪娜和露娜抗议道，这时的五行同学一脸的抱歉，缩了缩身子。
　　于是薰轻轻耸了耸肩
　　“我也想到你们会这么说。所以现在不和我们来场胜负么？如果我和大小姐赢了，那么对于明天诱惑南条大人这件事情就请默认，而相反如果你们获胜了的话……”
　　她说着从怀里取出了一叠像是纸片的东西
　　“就将豪华温泉旅行作为奖品赠送。是温泉杀人事件哦”
　　这时，露娜她们半眯着眼看着薰
　　结果五行同学慌慌忙忙从薰的手里夺过了票子，薰也咳了一声
　　“刚才那个是玩笑。如果大家获胜了的话，南条大人和大小姐的婚约就废弃。这对大家来说是个不错的条件吧”
　　“这个的确不错……但是胜负的内容呢？”
　　听了玛琪娜的话，薰的眼神一下子变得锐利了，并回答道
　　“新娘对决”
　　“哈？新娘对决？”
　　我像鹦鹉学舌一般反问道，薰便看向了露娜她们说道
　　“那边的奶牛女大人，和大小姐，还有我——三人之中到底谁适合当南条家的新娘，这个由南条大人来决定吧。期限是及逆天一天。抓住南条大人的心的人便是胜者”
　　薰一下子指向露娜，但是我还是受不了地说
　　“喂，说是新娘对决但是身为女仆的薰却搀和进来了哦？而且这样的话就是二对一了，对露娜不利啊”
　　我这么提醒道，这时，爱妮和玛琪娜露出了无畏的笑容
　　“呼呼，竟然是和姐姐大人一决胜负什么的——真是愚蠢！”
　　“圣和薰输定了呢！所谓侍奉姐姐说的就是露娜哦！两个人一起上也不是对手！”
　　玛琪娜和爱妮自信满满地这么说道，于是薰看向露娜
　　“那么，也就是说您接受这场胜负咯？”
　　“当然，我绝对不会输的！”
　　露娜握紧了拳头点了点头
　　于是，这场无视了我的想法的新娘对决开始了
　　虽然我累了想早点去睡觉，但是也没办法实现了呢……
　　
　　
　　我在浴室里洗着身子叹着气
　　在那之后，我听了她们“因为先要进行准备所以请先去洗澡吧”的话。但是说要进行新娘对决，到底是要比什么啊？难道又是料理对决么？
　　我这么想着，突然脱衣间有声音响起
　　我不可思议地仔细地听着，好像是衣服摩擦的声音呢，我回过头看向于是的门
　　于是我看着有谁在脱衣服的身影，可以看到如钻石般的美体和长发。
　　接着“扣扣”地敲门声响起
　　“忍主人，我要进来了哦？”
　　这个声音是露娜吧……稍微等下
　　我慌慌忙忙用毛巾卷住了腰，这时，门正好被打开，我便看见露娜被白色浴巾所包裹着的身体
　　被包裹着的如蜜瓜般的胸部之间形成了一座山谷，她每走一步，丰满的胸部就大幅度地摇动着，艳丽的大腿和美脚也令人目眩
　　正当我漂亮地固定住的时候，露娜害羞地低下了身子，小声说道
　　“……忍主人，我来给你擦背了”
　　“唉？啊，那还真是谢谢了”
　　动摇着的我点了点头，急忙转向前方
　　……啊，要死了。因为看露娜看迷糊了错过了逃命的时间。
　　话说，前不久玛琪娜和爱妮不是也来帮我擦背么，难道又是这个模式么？（某天：……）
　　真希望她们能住手啊。我对这些很不擅长的啊？
　　在心脏的急速鼓动着，我好像听见了什么东西掉到地上的声音。（某天：是你的节操啊！）
　　……唉？难道是露娜把浴巾解开了么？
　　[[IMG,7f4141f672840a19e4313859214ec090,636,1000,200086]]
　　我这么想的瞬间，露娜突然从背后抱住了我的胸
　　从背上可以感觉到呒妞呒妞、柔软的双雄。从这对双峰上传来的源源不绝的弹力感令人相当舒服。
　　“露，露娜？”
　　“请别动，就这样洗”
　　露娜在我的耳边这么嘟囔道，并将沐浴乳涂在两个巨大的彭起上，并用其擦着我的背
　　“嗯~嗯嗯……哈啊……”
　　露娜一边从口中发出妖艳的声音，一边摇着胸部擦着没有擦到的地方。
　　然后丰满的双峰之上有两个尖尖的部分弄得我很痒
　　“哈啊、嗯啊、呜……”
　　从正面的镜子上可以看到露娜一脸通红，相当的色
　　而且她在紧紧地地抱着我的之后，将下巴搁在我的肩膀上，不自觉地吐出荒乱的气息。
　　“嗯嗯、很舒服……”
　　“……唉？”
　　我听了发出了惊讶的声音，这时露娜慌忙更正道
　　“错、错了！忍主人，舒服么？”
　　露娜的声音听起来相当的动摇。
　　“……怎么了么？”
　　“什，什么都没有！我才没有因为摩擦而产生了什么奇怪的感觉哦！”
　　露娜这么说着，继续开始帮我擦背。
　　但是露娜的呼吸开始渐渐地紊乱起来，从口中发出的悲鸣也越来越响。
　　……我说不定也不行了
　　我差点进入了忘我的状态，但是如果做了什么奇怪的事情会被露娜讨厌
　　我这么想着并忍耐着，结果露娜一脸可惜的从我身上离开了。然后用水冲掉了我背上的沐浴乳，并在我耳边说道
　　“接下来轮到洗前面了哦”
　　唉？那很糟糕啊。忍主人的理性可没有坚固到那种程度啊。
　　因为实在是忍不下去了，我便猛然站了起来
　　“啊，咦？忍主人？”
　　“……露娜，忍主人已经不行了。忍主人马上就准备撤退，露娜就准备弹幕吧”
　　“唉？那，那个，玛琪娜和爱妮叫我一会和忍主人一起入浴的……”
　　原来如此，露娜回来擦背原来是玛琪娜和爱妮的主意么。
　　……难道说之前她们来帮我擦背的时候我觉得有点高兴的事情暴露了么！？
　　正当我觉得有点害羞的时候，露娜抓住了我的手
　　“请，请和我一起吧”
　　露娜湿润着眼眶这么说道
　　“因为，我会用胸部来让忍主人高兴的……”（某天：这种情况放在FFF团是什么罪名？什么刑法来着？我忘了）
　　大概这个台词也是爱妮她们的指示吧。
　　但是破坏力的确是拔群，这样子洗下去的话说不定我会变得很不得了也说不定啊。
　　“……忍，忍主人已经面红耳赤了”
　　我这么糊弄着说道，并一下子甩开了露娜的手，逃也似的飞奔出了浴室……
　　
　　在洗完澡之后，我一如既往地喝着牛奶坐到了沙发上，这时，一旁的爱妮和玛琪娜一脸意外地说
　　“忍，露娜怎么样了？”
　　“你不是和姐姐大人一起去洗澡了么？”
　　“那个我已经慎重地辞退了。”
　　我诚惶诚恐地回答道，结果玛琪娜和爱妮脸上便好像写满了“作战重新制定”的字样并走了出去
　　结果客厅里就剩下了我一个人。
　　正当我在那儿发呆的时候，薰探出了脸
　　薰大概是换过了衣服吧，她如今穿着有着比以往稍微短了一点的裙子的妹抖服
　　当我看向薰的时候，她便摇着短裙走了过来
　　“南条大人，在洗完澡之后来一下马杀鸡怎么样？我按摩的手段可是很不错的哦”
　　“不需要”
　　“南条大人，如果说这么冷淡的话的话——不，我会温柔地给你的身体‘眼睛！’来一下的哦”（某天：这儿的眼睛应该就是指插爆双眼的意思,如果有更好的理解请告知在下）
　　这话的背后还真是恐怖啊
　　“拜，拜托你了……”
　　迫于无奈，我只能接受她所谓的马杀鸡了，于是我按照薰所说，像趴在床上一样翻过身去。
　　然后薰越过了我的背，而我则感受到了她的脚的温暖。（某天：壮哉我足控党！）
　　接着，薰便朝着我的背伸出了手，开始温柔地进行着按摩。
　　“肌肉相当的硬呢”
　　“是么？”
　　“是的。相当的，啊嗯，硬哦，主人”
　　虽然薰发出了色色的声音，但是这个演技暴露无遗啊。
　　“怎么样啊？主人？”
　　“……不是很舒服呢”（某天：原文为引く）
　　“怎么可能！？”
　　薰发出了惊讶的声音，接着便无言地继续着按摩。肩，背部，腰，都感到舒服的刺激感，我也自然而然地发出了小小的吐息声
　　“……南条大人，您有听说过很会按摩的女性，在床上也是很厉害的这句话么？”
　　“不，不知道。完全没听过。我完全不知道你在说什么”
　　我以动摇的声音回答道。然后薰便不知道在想什么，一下子抱了上来。
　　背上能感到两团柔软的膨胀，以及些许香甜的香水味，还有令人脑袋熔化般的温暖。
　　薰好像是为了让我放弃似的紧紧地抱着我，并舔着我的耳朵。
　　“我床上功夫真的很不错哦，要试试么？”
　　令背部麻痹的感觉在身体上游走着。
　　在这之上，薰还在我的耳边吹着气说道
　　“姐姐大人会交给你各种各样的事情哦？”
　　“……总，总觉得，薰你的角色有点不对哦？”
　　“不，这只是期待的附赠品”（某天：原文是‘ご期待に添おうとしたまでです）
　　薰说着便离开了我的背上，继续开始了按摩。
　　“所以说如果南条大人和大小姐结婚的话，我也就成了南条家的女仆了。我也会回应南条大人的期待的哦”
　　“我的期待？什么？替我买果汁回来么？”
　　“别说是果汁了，连汉堡也会一起带回来的哦。因为一个套餐的话会便宜呢。嘛，不过汉堡是我的就是了……”（某天：说句题外话，KFC的儿童餐的价格比他实际两款食物的价格加起来还要贵……）
　　“会帮忙跑腿呢”
　　“因为是女仆嘛”
　　薰说着站了起来。
　　“怎么了？”
　　“南条大人，我先说好，您的‘就这样践踏我吧’的愿望是不会实现的哦。这次就请仰躺。”
　　“仰躺？那是没什问题啦，但是我暂且还是说一下，薰的‘好想践踏一下南条大人’这样的愿望可是不会让你实现的哦？”
　　我提醒着她并翻过身，于是薰便背向着我跨到了我的身子上，然后开始帮我按摩大腿……看得一清二楚啊这下。
　　看向前方就能看见形状姣好的臀部之上的摇晃着的短裙，以及从中露出来的吊带，粉红色的胖次也看的一清二楚
　　我瞬间移开了视线，这时，薰一边揉着我的脚，一边说
　　“今天穿着的就是上次从南条大人那儿收到的胖次哦？”
　　“唉，是这样啊……”
　　“……您明白的吧，您想怎么看就怎么看也没有关系哦？”
　　薰露出了色色的笑容并诱惑似的摇晃着屁股。
　　这个刺激还真是强……
　　我立马从薰身旁离开，朝着客厅的门走了过去
　　“南条大人，您这是要去哪？”
　　“我稍微去厕所和神大人见个面”（某天：不是和你那个名为右手的恋人见面么？= =）
　　我扯着谎逃了出去，并无视了这时从身后传来的薰的“南条大人真是容易害羞呢”的话，马上从客厅里跑了出去
　　……总觉得异样的疲惫啊，总之先回房间避难去
　　我这么想着打开了自己房间的房门，房间里站着一位五行同学。
　　而且不知道为什么是泳装。
　　五行同学穿着红色的比基尼，布片的面积异常的小。
　　所以五行同学丰满胸部的谷间和侧面的乳房还有下面的乳房都露了出来。（某天：抱歉……这儿我真心不知道怎么翻）
　　纤细的腰部以及紧绷的正好的大腿正无防备的暴露在外。
　　我的房间什么时候变成常夏之国了？
　　我呆然地看着五行同学，这时她红着脸，用双手遮着胸部
　　“很，很害羞的……所以别这样看啊……”
　　“不不，既然很害羞为什么还要穿成这样？”
　　“但是，穿成这样会让南条君高兴，薰是这么和我说的……”
　　无法否定。我现在处于盯着看着五行同学的状态。
　　五行同学感受到了我的视线，便怯生生地做到了床上，丰满的双胸透过泳衣上下左右地摇晃着。
　　这时何等的“若隐若现”
　　（某天：这儿的若隐若现的NETA来自于小山和加藤唱的チラリズム，并附上一小段中文歌词、这里再露一点   再露一点
　　真的这要再露一点   再露一点点
　　让我看看你那秘密乐园   BABY 
　　Hey Girl 感觉来了
　　Hey Girl 若隐若现
　　好喜欢   这就是我们男人的本性）
　　虽然想要来一次安可，但是如果这样去拜托的话大概会被五行同学打飞的！（某天：安可，encore，重演的意思，主要用于音乐）
　　我做了个深呼吸来安定自己，这时五行同学谨慎地朝我招着手
　　“那个，南条君，可以请你来这边么、我帮你挖耳朵”
　　五行同学说着探出了身，取来了放在床上的餐巾纸盒和放在一旁的挖耳勺。
　　怎么办呢？能让五行同学帮我挖耳朵这的确是很有魅力，但是我的理性能撑得下去么？现在应该还是辞退比较好么？
　　虽然我这么想，但是五行同学温柔一笑，说
　　“过来吧”（某天：原文おいで）
　　不知为什么，就因为这一句，我便走向了五行同学，等我意识到的时候我已经坐在了床上，并沉向了五行同学的大腿之中
　　就这样趴在那儿
　　“那个，南条君，这样没办法帮你挖耳朵啦。而且大腿上还感觉到你的吐息……咿呀，不，不行……”
　　嗯，这当然不行呢。完全OUT了。
　　我立马从有着柔软弹力的大腿上离开，站了起来
　　“……对不起”
　　“唉？为什么要道歉？别走啊……”
　　五行同学不安地抓着我的袖子，然后向上看着我
　　“南条君，我会很温柔地做的啦，所以请让我做。”
　　“不，那会很害羞的啊……”
　　我搔着脸，这时，五行同学再次笑着说
　　“南条君，过来吧”
　　——等我注意到的时候，我又已经沉到了五行同学的大腿上了
　　还是趴着、
　　“为，为什么又是趴着的啊？”
　　“……艺人之魂，这样的？”
　　其实真是情况是屈服于欲望了而已，但是我在说着蒙混过关的话的同时也在五行同学的大腿上翻滚着，这次换成了仰卧了。
　　胸胸，只能看见胸部啊——才怪。再不适可而止的话会被五行同学讨厌的。
　　我马上横躺过去，将脸颊靠在了温暖的大腿上。
　　“那么现在就伸进去了哦，不能乱动哦”
　　“哦，哦”
　　我点了点头，耳勺便慢慢地伸进了耳朵之中，
　　“南条君，我要动了哦？如果痛的话就说出来、”（某天：……为什么我觉得我已经知道下面的发展了？）
　　随着着话语，耳勺在耳中温柔地来回动着。虽然有点痒，但是感觉还是很舒服。
　　结果渐渐地漏出了声音，我变慌忙用咳嗽掩盖了过去。
　　于是五行同学也偷偷笑了出来，摸着我的头说
　　“不用忍着不出声也没关系的哦。如果感觉很舒服的话我也很高兴哦。”
　　不好，这样温柔地对我小声说话使我的脸颊也也烫了起来，害羞的不能自已啊。
　　不知五行同学是否注意到了我的感觉，继续以温柔的声音说
　　“你看，这儿，很舒服吧”
　　“你，你在说什么啊笨蛋……呜……”（某天：这货不是渣忍，这货不是渣忍）
　　耳朵深处被五行同学欺负着，我不自觉地 从口中吐出了混着呻吟的吐息
　　感到害羞的我用手遮着嘴，五行同学好像入迷了的样子嘟囔道
　　“南条君，好可爱……”
　　[[IMG,4d4b9c91e4c8fb3690134b1a000d2b92,635,1000,232626]]
　　啊，呜，脑袋又被摸了。这下子完全被当成小孩对待了啊。
　　但是不可思议的是我并没有对五行感到生气
　　而且在清理另一边的耳朵的时候，由于大腿的温暖和耳勺那舒服的刺激感，我的眼皮娿慢慢变得沉重了
　　在挖完耳朵之后，当我正躺在五行同学的膝盖上享受的时候，突然响起了敲门声
　　嗯？怎么了？
　　我坐起身，这时，敲门声突然变大了
　　“好了好了，现在就来”
　　我擦着恍惚的眼睛，打开门的瞬间
　　“十六连射！”（某天：高桥名人的名技）
　　我一下子被拳头打中，不禁发着悲鸣，单膝跪了下去
　　“……本来只是想狠狠地敲门的，但是好像做了很不得了的事情了啊”
　　我抬起头，站在那儿的是薰。
　　五行同学也马上说着“没关系吗？”跑了过来。因为还是穿着泳装的关系，丰满的胸部再次摇晃起来
　　我瞬间将视线从五行同学身上收回，看向薰
　　“你干了什么啊。能使出这样的招呼的话，索性别做女仆去当军人怎样？”
　　“你这个混蛋渣滓！”
　　“一下子就变成了鬼畜军曹么！？”
　　薰不停地拍着我的脑袋。
　　大概是心理作用吧，总觉得薰好像有点高兴的样子
　　站在我身旁的五行同学看到这幅场景之后也舒缓了嘴角，开口说道
　　“怎么了薰？有什么事情么？”
　　“是的，晚饭准备好了，所以来叫大小姐和南条大人了。”
　　“嗯？露娜怎么了？”
　　一般来说都是露娜来叫我的……发生了什么么？
　　我不可思议的问道，接着薰便皱了皱眉头
　　“那还真是奇怪呢，本来还以为她会来阻止我的，那位却说着‘请’，便将这个任务交给了我”
　　“唉，这还真是意外呢”
　　“说不定这是陷阱也说不定”
　　“这只是你想多了吧”
　　我笑着和五行同学走出了房间。
　　因为五行同学还是穿着泳装，所以我尽可能不看向她走向餐厅……看样子正如薰所说
　　在餐厅中等待着我的是——裸体围裙的露娜。
　　露娜注意到我后，害羞地向前弓起了身子。
　　一瞬间，我瞄见了围裙下雪白的肌肤，还有那令人叹为观止的胸部的峡谷。
　　而且横乳从围裙中溢出摇晃着，一股令我无言的冲击在全身游走。
　　“怎，怎么样忍主人？有让您心动么？”
　　我无法做出任何回答，只是吞了口口水凝视着露娜。
　　然后从露娜身后出现了玛琪娜和爱妮的呻吟，各自说着
　　“姐姐大人，最后一击”
　　“露娜，加油”
　　在玛琪娜和爱妮这么说了之后，露娜红着脸就地慢慢转了一圈。
　　飞入我的视野的是膨胀着的形状完美的臀部。
　　不好，鼻血好像快要飚出来了……
　　我急忙用手压住鼻子，这时，露娜红着脸，用湿润的眼睛看着我
　　“忍主人，要，敲我的屁股么？”（某天：果然我是不是应该去联系下H的翻译？）
　　“哦哦，十六连射——等下，不好不好。玩笑也请适可而止哦小姐。”
　　我动摇着从露娜身上挪开了视线，于是五行同学红着脸叫道
　　“穿，穿的这么大胆，我可不行啊！”
　　不，我觉得五行同学您也是万分危险的样子哦？
　　我在心中这么吐着槽，接着便看到薰挤着眉头头房间里出来了
　　“呼呼，那个女仆也开始对姐姐大人感到恐惧了呢！”
　　“嗯，能和现在的露娜对抗的也就身为本神的对手的玛琪娜了！”
　　玛琪娜什么时候成了爱妮的对手了？我歪着头。这时
　　“让你们久等了”
　　薰回来了
　　“怎么了……”
　　我不禁停下了的话语
　　——裸体围裙
　　而且围裙的面积比露娜的还要少，通透白皙的肌肤，漂亮的锁骨曲线令人目眩，看去很柔软的大腿，以及被黑色丝袜包裹着的美腿也令人完全没有遗憾的感觉。
　　总觉得薰有点脸红的样子，她提醒道
　　“南条大人，在您站到我身后的瞬间，我会毫不犹豫地砸下手刀，所以请你注意。”
　　“啊，哦……”（某天：真可惜）
　　我说着便将后背靠到了墙上
　　……什么啊这个情况？我家的餐厅到底发生了什么啊？
　　我将视线从露娜和薰身上避开，这时，玛琪娜和爱妮一脸不甘心似的说
　　“那是啥，这不山寨么！”
　　“这可是不能说成是尊敬的程度啊！”
　　“不，这可不是尊敬或者是山寨什么的。这是女仆的正式的夜之姿态。证据就是我有好好带着象征着女仆的发饰不是么？”
　　薰堂堂正正地扯着谎。
　　玛琪娜和爱妮看见了这样子薰之后露出了惊讶的表情。
　　“完，完全不知道啊。女仆竟然隐藏着这样的一面什么的”
　　“女仆也很深奥啊……”
　　“那个，那个只是薰的谎话而已哦？”
　　五行同学谨慎地吐着槽，这时爱妮和玛琪娜一起盯着薰
　　但是薰无视了两人的视线，向我说道
　　“南条大人，您吃饭前会好好洗手么？”
　　“唉？刚才洗过了。话说，薰和五行同学不都看到了么”
　　我老实说道，结果薰不知为何皱起了眉头
　　“那是谎话呢”
　　“才不是，相信我啊。我可是美少年啊。是不会说谎的可悲的生物啊”
　　“无法相信。我是女仆，是在谎话和虚伪中，只相信自己而活下来的猎人、那种谎话马上就暴露了”
　　“那个，薰。忍主人可没有撒谎”
　　露娜说着话，同时摇晃着硕大的胸部，向我走来。她抓住我的手靠近她的脸
　　“你看，忍主人的手上有香皂的味道”
　　“不，说不定是染上了某位女性的味道也说不定。所以没办法，就让我来消毒了”
　　随着她的话，薰抓起了我的左手，一下子把我的手指含到了嘴里。
　　“你，你在干什么啊薰！”
　　“如先前所说的消毒。嗯……啾……”
　　在回答了露娜之后，薰慢慢地将我的手指含进嘴里，然后上下动着舌头。
　　之后又将我的手指含至深处，口腔内的温暖包裹着我的手指。
　　五行同学看着红了脸，露娜也急急忙忙地抓住了我的右手，张开了姣好的薄桃色的嘴唇，含住了我的手指
　　“嗯啾……呜……嗯嗯……”
　　“……稍微等一下奶牛女大人。这是抄袭”
　　“就是说啊！这是抄袭！我也想对忍主人这么做！”
　　露娜在变得一脸开朗之后，她抓住了我的手腕，然后用巨大的胸部夹住了我的手、
　　但是这样围裙就被卷了起来，两侧胸部都差点能够看到了。
　　在这之上，露娜还如同啄食一般，不停地请问这我的指尖。
　　我害羞的稍微动了动身子，这时，露娜向上看着我问道
　　“指尖，舒服么？”
　　“不，那个……”
　　正当我无言以对的时候，薰也有了动作
　　薰用双手环抱住了我的手，并轻咬着指尖给予刺激
　　我觉得背上有股麻痹的感觉……但是这样真的很糟糕。
　　我一下子将手从两人那儿抽了出来。
　　“已，已经够了。别说是变干净了，现在手指上都是唾液哦？”
　　“……这可不行呢。南条大人，请用我的围裙来擦手吧。”
　　薰立马站了起来，我也不在有所顾虑地朝着围裙伸出了手。
　　但是正当我轻轻拉了下围裙的瞬间，结头被解开了，围裙悄然落到了地上，
　　这时，形状优美的美乳飞入我的眼帘。然后就是纤细的腰，小小的肚脐，柔软的大腿根部也看的一清二楚，突然觉得鼻子一热——我喷出了鼻血倒到了地上
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　在听到了薰至今从未发出过的可爱的悲鸣之后，我也失去了意识
　　……在听到了谁的说话声之后我突然醒了过来
　　“真的……没关系么……嗯……明白了……忍君会高兴么……”
　　“……小姐……就是这样……请加油……”
　　嗯？这个声音是五行同学和薰？为什么会听到她们俩的声音？
　　我听到了某人离开的声音之后也睁开了眼睛，于是便看到了客厅的天花板。
　　看样子我现在是躺在沙发上的样子。
　　但是，为什么我会在这儿？
　　在我快要想起来的时候，我的脑海里出现了薰的裸体。
　　嗯，因为是如艺术品般的深意所以自动脑内保存了么，但是胜负又怎么样了？
　　我歪着头坐了起来，便看到露娜低着头坐在桌旁。
　　大家都很失落，特别是露娜。
　　露娜的眼眶中充满着泪水，好像现在随时都会哭出来的样子。
　　“……什么情况？”
　　我不自觉地嘟囔着，这时背对着我的薰转过了头
　　她和我的视线重合之后，不自觉红了脸，然后慢慢地靠过来
　　“南条大人，今天的新娘对决以我的胜利闭幕。所以现在开始到明天为止都不会有打扰者。请和大小姐慢慢享受吧。”
　　“……唉？什么时候变成这样了？”
　　“您在说什么啊，南条大人兴奋地夺走了我的围裙，并且满足地喷出了鼻血不是么。谁是胜者这种事情一目了然了吧？”
　　“那个，虽说现在说那个有点什么，但是解开围裙可不是我故意的而是事故哦？”
　　我的话令露娜她们动了起来，但是
　　“就算是事故，南条大人看到了我害羞的地方之后满足了也是事实不是么？虽然是一瞬间，但是那个时候我的确是凌驾于奶牛女大人之上的。一定是神借给我力量了呢”
　　薰这么说到，于是露娜她们又一次失落地沉下了肩，低下了头。
　　不管怎么说，我还是先和她们说些什么比较好，但是，薰抓住了我的手，就这样把我带到了走廊。
　　“怎么了，这么突然？”
　　“南条大人，安慰的话可是会让败者更加受伤的哦。大小姐的测试明天就要开始了，所以为了准备，今天就请早点休息吧。”
　　……这么说来五行同学也说过文化祭的最终日就是测试的日子呢。
　　我这么想着。接着我对着正推着我的薰说道
　　“顺带问下，那个测试是在哪里举行？”
　　“南条大人的学校”
　　“唉，学校么？”
　　我反问道，于是薰明确地点了点头并回答说
　　“在文化祭结束之后，会在学校的屋顶上张开一个结界。然后大小姐就会在由老爷选出的人那儿进行测试。南条大人，请务必帮助大小姐。”
　　薰罕见的一脸认真地低下了头
　　……这个到底该怎么办呢。
　　我一边烦恼着，抵达了房间门前，我叹了口气打开门。
　　这时，不知为什么关了电灯，坐在床上的五行同学。
　　五行同学上身坐起，将棉被盖到胸口
　　“那个？你在做什么？”
　　“……我一直在等南条君”
　　五行同学红着脸回答道，然后一脸决意已决的表情从被子中出来
　　——瞬间，五行同学的裸体飞入眼帘。
　　五行同学用双手遮住重要的地方，这个纤细的肌肤就算不要也会瞎了狗眼啊。
　　然后，五行同学湿润着眼看着我
　　“那个，因为是第一次，请稍微温柔点……”
　　她这么说着，便害羞着将双手慢慢移开了。
　　于是丰满的胸部和下身都一目了然。
　　接着我的理性也一瞬间崩坏，觉得鼻子一热，但是也已经太晚了。
　　本日第二次，我喷出了鼻血，就这么倒下失去了意识。