　　第一章      婚约者是同班同学！？
　　
　　
　　我的身旁，一对银色的双马尾“呼呼”地挥着。
　　“呼~~~~~”
　　站在我旁边，哼着歌，吃着刚买来的鲷鱼烧的少女叫做爱妮
　　深红的眼睛，耀眼的银发，还有如人偶般惹人怜爱的整齐的脸庞。
　　幸福地吃着鲷鱼烧的爱妮非常有魅力。
　　但是说到底，这也是只看上去的样子就是了。
　　爱妮本身是一个会说自己是神的残念的家伙。就是那种只要不说话就是一个完美美少女的感觉
　　就是这个爱妮因为某些原因，现在正在我家蹭饭，最近一起出门的机会也变多了
　　虽然这也是很令人高兴的……但是现在有一个问题
　　继在我家第一个暂住的露娜以来，她义妹的玛琪娜，然后还有爱妮也住了下来
　　虽说这样，但是她们住下来的这件事还没有告诉现在仍然在旅行中的老妈。
　　自己在留守的时候擅自让女孩子，而且还是2个，住下来这件事让老妈知道的话，她毫无疑问会生气的啊
　　……而且就如阿修罗一般。(某天：这个咱认为都知道，但还是补上小知识。阿修罗：阿修罗，是梵文音译，汉译佛经中还译为阿须罗、阿索罗、阿苏罗、阿素落、阿须伦、阿须轮等。意译为非天、非同类、不端正、不酒神。它们是佛国六道众之一，六道——就是天道、人道、阿修罗道、饿鬼 。以上资源均来自度娘百科，有兴趣的同学自己去看看吧）
　　不早点告诉老妈的话可不行。我这么想着就拖着一脸不舍地含着剩下的鲷鱼烧的爱妮进了家里
　　于是，从客厅里我的妹妹·小荠喵探出了头。
　　小荠喵看见了我就笑着跑了过来，然后就着“喵”地叫着朝我抱了上来。
　　“欢迎回来，哥哥，爱妮酱”
　　我看着小荠喵像小猫一样的笑脸，就一如既往地摸了摸她的脑袋。小荠喵则是好像很舒服地眯上了眼睛，靠到了我的胸口。
　　“喂喂，看来你心情很好么？发生了什么？”
　　我温柔地问道，小荠喵则是用力地抱着我回答道
　　“那个，刚才妈妈打电话回来了。妈妈马上就要回来了呢。”
　　“……真的假的”
　　这时机也太差了吧。连和她通报关于玛琪娜她们的事情的机会都没有了。
　　“妈妈说现在正在向家里赶回来呢。”
　　“……还真是着急呢”
　　小荠喵高兴地笑着，我便转头看向爱妮
　　“玛琪娜和爱妮的事情还没有和老妈说过呢……”
　　我叹着气这么说着。这时候在一旁一直在一旁听着的爱妮自信满满的说道
　　“没问题的忍。我是神，所以忍的妈妈一定会被我的魅力一击就倒的”
　　“……你自己不被老妈一拳击倒就好了、”
　　“是很，很可怕的人么？”
　　爱妮颤抖着。小荠喵笑着回答道
　　“没关系的哟爱妮酱，只要好好地和妈妈说的话妈妈一定能够理解的。是吧，哥哥”
　　“嘛，虽然是这么说……”
　　就算这么看起来老妈还是很温柔的。只要仔细说明的话，应该也不会把玛琪娜和爱妮赶出去的。
　　但是，有一个地方需要在意
　　“小荠喵，有时候等到老妈理解的时候……你觉得我被打了几拳？”
　　小荠喵好像注意到了，避开了我的视线。
　　是啊，绝不是很简单就能过去的……
　　我开始忧郁了。我垂下了肩，边走向客厅边说
　　“小荠喵，有和露娜还有玛琪娜说过关于老妈的事情么。”
　　“还没呢，露娜姐姐在妈妈打电话来之前就出去买东西了，玛琪娜酱则是还是房间里睡午觉……”
　　“玛琪娜还在睡觉啊、”
　　我受不了地嘟囔着。爱妮解释道
　　“忍，玛琪娜和我一起看DVD看到早上，所以现在睡眠不足呢。”
　　“这么说起来，玛琪娜酱在我起来的时候还在客厅里看着电视呢。”
　　小荠喵回想着这么说道
　　并且还“玛琪娜酱还一边看一边哭呢，而爱妮酱则是躺在沙发上好像很舒服地睡着了。”地这么补充道 
　　“那我现在去叫玛琪娜起来，爱妮就给我老老实实呆在客厅里。”
　　“喵”
　　爱妮做出了像小荠喵一样的回答并敬了个礼
　　马上小荠喵就“真像呢！”地高兴地笑着抱住了爱妮、
　　……然后两个人就凑在一起喵喵地这么叫着走向客厅
　　我目送她们离开以后，我也走向了玛琪娜和爱妮的房间，敲了敲门打开了房间
　　“玛琪娜，起来了么？有点事想和你……”
　　说着说着就不自觉地闭上了嘴。
　　大概是在换衣服的途中吧，映入眼帘的是只穿着内衣，并且还在身上系着什么的美少女的姿态（某天：系着什么乃懂得）
　　有着妖艳的红色长发，琥珀色的吊梢眼（某天：咱真心不知道该怎么形容，有兴趣自己百度下）怜丽的整齐的面容的她是玛琪娜·李贝莱·奥兰杰罗。
　　是半人半恶魔，同时又是露娜的义妹。
　　[[IMG,fe55832fda72272d76f823a8a922fabb,667,1000,219260]]
　　她和爱妮一样在我家蹭饭……这个情况不是很糟糕么？
　　能很清楚地越过胸罩看到胸部膨胀，还有纤细的腰和色色的大腿也不吝惜地暴露在眼前。
　　因为是预想外的事态，所以玛琪娜也停下了动作，睁大眼睛看着我。
　　但是她看着看着脸就越变越红，嘴唇也颤抖着。
　　总之先糊弄过去吧。，我稍微有点装模做样地说道
　　“很可爱的内衣呢，不小心就令我着迷了呢。”
　　“……谢，谢谢。能让忍喜欢上我很高兴——等，才不是啊！为什么突然进来啊！快点给我吧门关上！”
　　“哦，哦。失礼了。”
　　我就按他说的关上了门进了她的房间。
　　于是玛琪娜就着急地叫道（某天：咱不得不说，都一起洗过澡了……这点程度很轻松把？）
　　“为，为什么进来了啊！”
　　“唉？因为不是你说的快点关门……”
　　“为什么是一脸不可思议的表情啊！忍这个Ｈ！这是性骚扰啊！”
　　嗯。诚如她所说的。
　　“……玛琪娜。性骚扰什么的先放一边，现在有很重要的事情要和你说。”
　　“重要的事情？什么啊——等，这种情况怎么可能认真地说啊！话说回来了，为什么要在这种时候偷窥！明明我穿着很喜欢的内衣的时候都不来偷窥的说！”
　　“虽，虽然不知道你在说些什么，但是这款内衣我觉得很不错哦？”
　　“真的么！？忍喜欢这种的么”
　　“啊啊，没错是喜欢，但是别搞错了哦？我并不讨厌性感系的”
　　“我知道了。我会作为参考的……我才不会这么做呢！你这个变态！赶快给我出去！”
　　我明明是老实地说出来了但是还被生气了。
　　嘛，这也是当然的。
　　我向玛琪娜道了歉，急急忙忙地从房间里退了出来，诚惶诚恐地隔着门出声道
　　“那个，玛琪娜，换好衣服以后可以到客厅里来么……”
　　我这么问了之后，玛琪娜稍稍打开了门，从门的缝隙里探出了脸，红着脸说道
　　“……忍，作为偷窥的惩罚，下次陪我去买东西。”
　　“买东西？如果只是那样的话倒是没什么关系……”
　　我疑惑地点点头之后，玛琪娜稍微露出了微笑
　　“那我就原谅你，我马上就准备好，稍微等等。”
　　玛琪娜的表情舒缓了下来，关上了门。（某天：其实本文这里还有一个引っ込む，但是这儿翻出来会很变扭所以咱就防止了。）
　　我对那样子的玛琪娜不自觉的感到一阵胸中有种悸动的时候，玛琪娜就从房间里出来了。
　　然后我们就一起回到了爱妮和小荠喵所等着的客厅。
　　“那么忍，有话要说，是什么呢？”
　　玛琪娜这么问着的时候，小荠喵比我还快地笑着回答道
　　“那么玛琪娜酱，妈妈马上就要回来了！”
　　“唉？忍的母亲大人么？”
　　“啊啊，刚才好像来了电话了，恐怕马上就要回来了。”
　　“是，是这样么？怎么办啊，还没做好心理准备啊……”
　　玛琪娜心神不宁着，爱妮便好像想让她安心似的拍了拍她的肩
　　“没关系的玛琪娜，有我跟着的”
　　“……总觉得，更加不安了啊。”
　　“我也是同感。”
　　对着叹着气的玛琪娜，我也点了点头表示赞同，爱妮则是鼓起了小小脸颊。（某天：卧槽= =，咱现在才看清是鼓起了小小的脸颊，不是小小地鼓起了脸颊……也就是说我第三卷全部犯错了，真是抱歉m（_ _)m)
　　“你们两个还真是失礼呢。稍微相信我一下怎么样啊，你看，不是经常说么？相信别人的人——容易吃亏啊！！”（某天：以防万一，咱还是把原文放上。信じる者は-----バカを見る）
　　“笨蛋是你啊！我越来越觉得不安了啊。”
　　“是啊爱妮，你们的事情我是想好好地和老妈说，但是她是那种一生气就会变得很恐怖的人，所以拜托你们礼仪那方面稍微端正点啊？”
　　我和玛琪娜这么提醒她，爱妮也默不作声地点了点头
　　“明白了，我会认真的，我向神发誓。”
　　“向神发誓什么的……你不是神么” 
　　这个瞬间，爱妮一脸突然想起的表情
　　“是啊！我是神啊！你，会，相，信，我，么？”
　　“不会呢。”
　　“不可能呢。”
　　我和玛琪娜直截了当地断言道，爱妮便露出一脸悲伤的表情。
　　有点可怜呢，我这么想着，这时，我突然听见了玄关的门被打开的声音。 
　　“是妈妈么？”
　　“如果是露娜的话就会很高兴呢……玛琪娜和爱妮稍微等我一下，如果是老妈的话，拜托你们一定要按我说的保持端正的礼仪哦？”
　　我以防万一地这么说道，爱妮和玛琪娜也明确地点了点头
　　嗯，这个样子的话，让这两个人去见老妈应该没问题吧。现在的问题主要是怎么样向老妈禀报这两人的事情。
　　我和重重地迈着步伐的小荠喵一起走向了客厅，在那儿有两位女性的身姿。
　　其中一位就是我的妈妈，南条巴
　　她背着旅行包站着的身影就如同画一般，脸也是年轻到不像是已经有了2个孩子的地步。
　　然后另一位的绝世美女就是我家可靠的姐姐，露娜。
　　她有着耀眼的金色长发，像是会把人吸进去似的祖母绿色的眼睛，令人睁大眼的好身材
　　露娜手拿着购物袋，并露出温柔的笑容的这种姿态仿佛会治愈人们的心灵
　　嘛，虽然看起来这样，其实露娜也是恶魔，但也是我重要的家人。
　　露娜注意到我的存在滞后，温柔地出声道。
　　“我回来了，忍主人。”
　　“哦，欢迎回来，要我帮你拿东西么。”
　　我就这么走进露娜的时候，老妈不高兴地说
　　“等等忍，你是无视我么？你只看到了露娜酱么？”
　　“……唉？你是谁啊？”
　　我装作吃惊地问道，母亲便笑着捏响了拳头。
　　“真是的，我要打飞你了哦？”
　　“开，开玩笑的。老妈也欢迎回来。……话说回来你们俩一起回来了呢。”
　　“嗯，我正好在商业街上遇到了露娜呢。”
　　母亲回答着便看向了小荠喵。
　　于是，跃跃欲试的小荠喵便笑着抱向了老妈。
　　“妈妈，欢迎回来、”
　　“嗯，我回来了。小荠喵还是不变的爱撒娇呢。”
　　老妈摸着小荠喵的头，一下子邪恶的笑着看着我。
　　“这么说来忍，我从露娜酱那里听来了哦？你又把女孩子带到家里来了吧？”（某天：母亲大人真是明察秋毫。）
　　……咦？玛琪娜和爱妮的事情已经暴露了么。
　　我感到冷汗哗啦啦的从脸颊上流下，
　　“呐，其中一个是露娜的妹妹把？快点给我介绍啊”
　　真是预想外，老妈貌似心情很好地催出着我。然后在她旁边，露娜看向我做出了一个小小的V字形手势。
　　……啊啊，原来如此，露娜已经和老妈说明了啊。
　　真是干得漂亮。我将手伸向露娜，温柔地抚摸着她的脑袋。
　　于是露娜便露出满脸笑容，抱紧了我。
　　这个瞬间，就算透过衣服也能感觉到的体积庞大的露娜的双峰压到了我的身上，令我的心跳数一下子上升了。
　　……总觉得最近我经常被露娜莫名其妙地抱住呢。
　　本来以为露娜时喜欢肌肤之亲的类型，但是以前没有像现在这么积极。
　　看着这样子的露娜，老妈取笑道
　　“看来你和露娜的关系已经变得很好了呢，忍……莫非发生了什么么？”
　　虽然对兴趣盎然地问着的老妈感到很抱歉，但其实是并没有什么的。
　　正想开口否定的时候，露娜比我先回答道。
　　“是的，忍主人对我做了……”
　　“嗯，忍出神地……嗯？稍微等下”
　　露娜从我身上离开以后，我考虑着。
　　刚才露娜的确是肯定了老妈的话，但是我并没有这种记忆。什么都没有发生才对、
　　但是露娜却是红着脸很高兴的表情
　　“难道说你们两个……真的，做了么？”
　　老妈睁大眼睛吃惊着，露娜则是红着脸确定地点了点头。
　　“是真的，虽然是之前连休的早上就是了……”
　　“早，早上么？不是夜里么？”
　　“似的，本来是去叫忍主人起床的，但是玛琪娜和爱妮和忍主人一起睡着……”
　　“唉唉！？什，什么啊，那个状况！？那两个人，不是忍带回来的孩子么么？”
　　“我也吃了一惊呢，然后忍主人追出来，“这是误解！”这么说明了。”
　　“啊啊，原来如此，是误会啊。”
　　老妈摸了摸胸口松了口气，但是
　　“然后忍主人就这么把我推倒到了沙发上——”
　　“喂，忍！什么误解啊！你在我不在的时候还真是乱来了啊！”
　　母亲指责的话盖过了露娜的话朝我飞来。
　　但是在场的最混乱的人还是我。
　　我困惑着，露娜慌忙站到了我和老妈中间说道
　　“请，请住手巴女士，虽然忍主人的确是有点强硬，但是我也很高兴！如果是忍主人的话，不管来几次都愿意的！”（某天：这儿的话靠咱的渣语文实在是表达不出来，方上原文、忍さんになら何度でもして欲しいって思いました）
　　“唉，好几次？露娜酱意外的大胆呢……”（某天：说实话我自己都忘了第三卷发生了什么了。）
　　母亲将手从我胸前移开，于是露娜害羞的点了点头
　　“说不定是这样的，我也对忍主人……做过了”
　　“露娜酱也对忍做过了么！？”
　　“……真的假的”
　　完全没有印象啊。我和老妈一起吃惊着，露娜则是很高兴地继续道。
　　“忍主人的脸蛋很舒服呢……”
　　“……唉？脸蛋？”
　　老妈露出了呆呆的表情，我也突然想起来了。
　　这么说起来上次的连休，陪着看了灵异节目害怕的睡不着的爱妮和玛琪娜睡了一晚，结果被来叫我起床的露娜看到了并且误解了。
　　然后我马上就解开了误解，但是我就这样因为事故亲到了露娜的脸上。
　　意思就是说露娜所说的“做了”大概就是这个事情把。
　　明白了这个情况以后，我马上就从混乱的状态之下站了起来。
　　但是貌似老妈哈在混乱之中的饿样子，歪着头问道
　　“那个，是怎么回事啊？”
　　“……嘛，就是，稍微发生了点情况，亲到了露娜的脸颊了。”
　　“哈？kiss?而且还是脸？就那么一点？”
　　对露出一脸失望的表情的老妈，露娜微笑着点了点头
　　这时，到刚才为止还是一脸不可思议的表情的小荠喵一下子红了脸叫道
　　“哥，哥哥真是大胆呢！”
　　“……不，谁知道呢？”
　　这么吐槽着，小荠喵就红着耳朵想逃跑般的跑走了。
　　小荠喵对这种事情完全没有免疫啊。
　　然后露娜好像也想起了那个kiss事情，红着的脸颊露出了幸福的表情
　　……虽然我的确是听说过海外kiss是交流的一种，高兴到那种程度的话我这边也会害羞的啊。
　　于是我避开了露娜的视线，抱住了肩膀。
　　“……真是，比想象以上的还没有进展呢。露娜酱再不积极一点的话，这个迟钝还是注意不到的哦。”
　　“但是，忍主人也亲了我……”
　　露娜舒缓了脸颊这么说着，老妈也苦笑着回答道
　　“这样还是增加点爆发性的比较好呢、”
　　“嗯？什么意思？”
　　虽然我有点在意，这么问了，但是谁都没有给我答案。
　　我感到有一丝寂寞，便被露娜和老妈拖回了客厅
　　然后坐在沙发上的爱妮和玛琪娜就慌慌张张地向坐下来的老妈点了点头、
　　哦哦，爱妮这不是想做也能够做到的么。
　　我稍微有点感动。然后大概是为了自我介绍吧，爱妮向前走了一步。
　　“初次见面——我是神”
　　……喂，稍微等等。那家伙突然说些什么不得了的话啊。
　　我慌忙用手比了一个X的手势，告诉爱妮这时是NG的。
　　那家伙完全没有注意到，依然用神奇的表情继续道
　　“不周到的神，请多多指教。”
　　说不定，爱妮也在用爱妮自己的方式认真的做着也说不定？
　　爱妮再一次有礼貌地低下了头，但是
　　“你给我认真点啊！你这样到底是谦逊还是得意忘形完全分不出来啊！不是约好了要有正确的礼仪的么！”
　　玛琪娜以光速地吐槽，而爱妮则是露出了焦急的神色、
　　于是我便瞄了瞄老妈的样子，意外的，老妈偷偷地笑了
　　“还真是有趣的孩子呢。”
　　老妈靠近爱妮，摸了摸爱妮的脑袋之后，这次向玛琪娜出声说道
　　“那个，你是玛琪娜酱把？”
　　“是，是的。我是玛琪娜·李贝莱·奥兰杰罗。请多多指教。”
　　“我才是请多指教呢。你的事情我已经听露娜酱收过了，不用那么紧张也没问题哦。你是露娜酱的妹妹，同时也是忍的同学是吧？”
　　“是，是的。我和忍是同班同学。”
　　玛琪娜用稍微有点尖锐的声音回答道。
　　老妈朝着那样的玛琪娜伸出了手，和对爱妮一样地，温柔地摸了摸她的头。
　　“那么，玛琪娜酱，虽然很抱歉但是忍还是拜托你了呢。虽然在家里还有露娜酱没有什么问题，但是不知道哪里的笨蛋会干些什么呢……”
　　老妈看着我说出了意外的话。
　　真是个失礼的人呢，我正这么想的时候，玛琪娜拍了拍自己丰满的胸部，用力点了点头
　　“明白了，忍就交给我把。”
　　“呵呵，那就拜托你了。”
　　老妈收到了同意，我也暧昧地点了点头便停住了。（某天：没有理解原文，只是按照字面意思来翻的。原文为：同意を求めてくるお母さんだが、オレは曖昧に頷くだけに留め）
　　于是老妈简单地介绍了自己，然后小荠喵也回来了，我们便坐在沙发上，喝着露娜泡的茶休息了一会。
　　先不说变得，老妈就这样接受了玛琪娜和爱妮。
　　我没被老妈殴打也是因为露娜很好地像老妈说明了的关系吧。
　　我再一次抚摸着露娜的脑袋的时候，我朝老妈搭话道
　　“话说回来，这次旅行还真是长呢，发生了什么么？”
　　“啊啊，稍微有点呢……”
　　老妈暧昧地笑着，我也不敢去问发生了什么，便转换了话题。
　　“发生了什么先不说，把土产交出来。”
　　我朝老妈伸出了手，老妈则是装作没注意到避开了我的目光。
　　咦？真是稀奇呢。平常都会说着得意忘形的话然后把土产给我的啊。
　　看着老妈这个样子，小荠喵一脸寂寞的嘟囔道
　　“没有，土产么……”
　　“不，要说有其实也有……”
　　“嗯？有的话就赶快拿出来吧。”
　　我再次朝老妈伸出了手，老妈便露出了一脸复杂的表情
　　“忍，你的土产稍微有点特殊呢”（某天：我赌五毛是妹子）
　　“特殊？什么啊，你会给我年轻妹子的内裤么？”（某天：这里原文是パンテイ，尼玛我没看见i是小写查了一个多小时……）
　　“才不是，要内裤的话自己去拜托露娜酱。”
　　老妈话题一转，露娜露出了惊讶的表情。
　　“忍，忍主人想要内裤是么？”
　　听了露娜的话，玛琪娜挤了挤眉头
　　“……忍这个变态”
　　“喂喂，别搞错，这只是玩笑”
　　我这么否定道，但是露娜很高兴的说道
　　“没关系的哟忍主人，只要是健全的男人的话，那个，我觉得也是没有办法的。如果我的可以的话，我会给你的啦……”
　　……不好，露娜是认真地说的。明明这只是个玩笑。
　　“喂，我不是说了这是玩笑么？我对胖次才没有这么执着哦？”
　　我再度否定道，并且爱妮也同意地大大地点了点头。
　　“是啊露娜，忍只是想把胖次带在头上即兴表演罢了。”
　　“不，我完全没有那样变态绅士般的时尚品味。听好了，我可不是想要胖次啊。”
　　“明明想要露娜的胖次的！”
　　“才不是！别说的若有其事似的！露娜也不用那么认真也可以的！”
　　我吐槽着爱妮，并且以防万一地对露娜说了之后，我看回了老妈。
　　“那么，特殊的土产到底是什么？”
　　我想回到这个话题便这么问了之后，母亲叹息着回答道
　　“忍，你的土产是‘未婚妻’，意思就是婚约者啊。”
　　“哈？婚约者？……真是无聊的玩笑。”
　　我苦笑着回应道。但是母亲慢慢摇了摇头
　　“那并不是玩笑啊，忍”
　　老妈一脸抱歉地继续道。
　　“——抱歉忍，你能去见一面么？”
　　突然要我去见面。虽说我也吃了一惊，但是那批家伙更加吃惊。
　　特别是露娜好像是受到了巨大的打击一般，眼眶里慢慢浮出了泪水
　　“……怎么那样，忍主人，要结婚了是么？”
　　“那，那个，露娜酱？”
　　母亲慌慌忙忙地出声着，露娜则是悲伤地俯下身子
　　“是呢，我也只是忍主人的奴隶而已，这也是没办法的事情……”
　　“……啊啊，我们和忍是不一样的东西（种族），果然不会被认同呢。”
　　继露娜之后，玛琪娜也半哭着低下了身子，两人之间弥漫着犹如守夜般黑暗的气氛。
　　与那两人相对照，爱妮和小荠喵则是挤着眉头一脸愤怒的样子。
　　“妈妈！哥哥要结婚还是太早了啊！”
　　“就是说啊！话说回来忍还没有到结婚的岁数呢！”
　　听了爱妮的话，露娜和玛琪娜以惊人的其实抬起了脸。
　　“就是说啊，巴女士！忍主人还不能结婚！”
　　“因为是法律规定所以是没有办法的！见面中止！”
　　大家说出了指责的话，老妈则是焦急地抚慰道
　　“不，不管怎么说大家先安静下来，这是有原因的。”
　　“原因？怎么回事？”
　　我开口问道，母亲则是“我本来也不知道的啊……”地这么开头
　　“忍，其实你是有婚约的”
　　“……这我还是初次听说”
　　“对方很可怜吧？”
　　老妈说出这同情的话的时候，露娜鼓着脸叫道
　　“才没有这种事！我都想要代替她了！”
　　“对，对不起”
　　被露娜的气势压倒，母亲很少见地老实道歉了。
　　在我被露娜所治愈的时候，母亲咳了一下，一脸认真地说明道
　　“其实也是忍在很小的时候，爷爷——也就是爸爸好像被某个伙伴拉去喝醉酒的时候定下的。两人其中一个在兴高采烈之后，结下了两家的孙子辈要结婚的约定。”
　　“……爷爷还是老样子活的随心所欲呢。”
　　“就是说啊，我也是刚刚开始旅行的时候接到了电话偶然提到了那个话题，那个时候才知道的。”
　　母亲说着叹了口气。
　　“所以希望忍去见一面啊。当然，结婚并不是强制性的。因为是老头子们擅自决定的，所以会尊重双方的意愿。因此不管怎样先见个面，在那之后拒绝也是没有问题的。”
　　“……嘛，这样的话见个面也是可以的，我是会拒绝的哦？我是做不到突然和不认识的人结婚这种事情呢。”（某天：万一是你认识的呢？）
　　我这么回答着，露娜她们脸上便发出了一样的光辉。
　　老妈看到这个样子，也好不容易舒缓了嘴角。
　　“嘛，对方好像是个很不得了的大小姐的样子，你也和她不配把。”
　　“就算如此，说不定也会因为我的魅力（某天：原文是‘色’……）而堕落也说不定哦？（某天：原文为染まって）”
　　“……请你调教也适可而止哦？”
　　“谁会做那种事情啊！你以为我是什么啊”
　　“在把露娜酱带回家进行奴隶宣言以后，好像还把新的女孩子两名带回家住了呢？”
　　不能简单的否定真是悲哀。
　　我避开了老妈的视线，糊弄似的问道
　　“那，那么，见面是在哪天呢？”
　　“下周的周六，怎么，有什么预订么？”
　　“不，那就没什么关系了……”
　　见面本身就是个麻烦事，也是因为老爷子做了这些多余的事情啊。
　　叫老妈适当地准备下西服领带什么的同时，我在心中小小地叹了口气……
　　
　　
　　◆            ◆            ◆           ◆
　　
　　
　　第二天，在露娜一如既往的送我们出门之后，我们走向了学校
　　因为玛琪娜也来到了我家，所以成了我和玛琪娜和小荠喵三个人一起上学的情况，而且我也有种小荠喵最近开始加速撒娇了的感觉。
　　今天小荠喵也抓着我和玛琪娜的手，很高兴地走着。
　　玛琪娜也并不是特别讨厌，反而是一脸高兴地接受了。小荠喵也是紧紧地和我们黏在一起不想分开。
　　三个人并排走着的时候，同班的黑发美人，五行圣同学与我们相遇了。
　　这时，小荠喵离开了我，抱住了五行同学。
　　“五行同学早！”
　　“嗯，小荠也早，奥兰杰罗同学和南条君也是。”
　　五行同学在稍微吃惊了一下之后，就抚摸起了小荠喵的头，和我们打了招呼。
　　但是，我不禁意间还是看到了她脸上的阴云。
　　我突然想起了前几天，五行同学所说的告别的话语……心口感受到一小阵疼痛。
　　大概小荠喵和玛琪娜也从五行同学的表情上察觉到些什么吧。（某天：我们可以知道，要开后宫有几个重点，一是要温柔，二是要迟钝，三是要对妹子表情铭感，当然能带点废柴正太属性就更好了2333）
　　我有点担心地问五行同学
　　“怎么了五行？好像没什么精神呢？”
　　“身体不好么？”
　　“什么都没有，没关系的。”
　　五行同学微微一笑地回答着。
　　但是，五行同学并没有回到一如既往的凛然的表情，她的姿态看起来有一点虚弱……
　　我不禁意地并将手伸向了五行同学。
　　“南，南条君？”
　　我温柔地抚摸着五行同学的脑袋，而五行同学则发出了惊讶的声音。
　　这时我才找回了自我、
　　“抱，抱歉”
　　说不定五行同学有点反感。
　　我马上将手抽了回来，但是五行同学稍微踌躇了一会之后怯生生地说
　　“那个，可以的话，我还想继续一会……”
　　五行同学很少见地撒娇道
　　我意外地点了点头，再一次伸手抚摸起了五行同学的脑袋
　　“……南条君的手好大呢。”
　　“是这样么？”
　　“嗯，很大，还很温暖……感觉很舒服呢”
　　五行同学很舒服地眯上了眼睛。
　　看着这个无防备的姿态，我的心中也悸动不已，一下子移开了视线，就发现小荠喵一脸的羡慕
　　真是的，小荠喵真是一个爱撒娇的孩子呢。
　　这时，玛琪娜摸起摸小荠喵的脑袋之后。突然捏住了我的脸颊。
　　“……为什么要扭我？”
　　“因为你一脸色咪咪的”
　　玛琪娜这么闹变扭地说着，五行同学也红着脸从我这离开了。
　　“奥，奥兰杰罗同学！我才没有色咪咪的！”
　　“唉？我是在说忍啊……”
　　玛琪娜这么回答之后，五行同学就红着脸低着头跑了出去。（某天：原文为“歩き出す”但我觉得这儿译作跑比较好）
　　到底是怎么了呢，五行同学？
　　我们也跟着追了上去，这时，小荠喵好像突然想起什么似的问道
　　“这么说起来，快要到哥哥的学校的文化祭了呢。班里准备出什么呢？”
　　小荠喵问着便拉住了我的手。
　　我摸着她的脑袋回答道
　　“嗯，我们班里是准备开咖啡店”
　　当初在商量的时候也提出了开鬼屋的提案，结果多数投票的时候还是决定是咖啡店了。
　　话虽如此，这估计也是同班的浅田（变态）在私下里搞了鬼把。
　　浅田利用可以实现想要看女孩子们可爱的女侍装的梦想为由，煽动了男同学，也和几个女生做了什么可疑的交易。
　　但是，与此同时这里也存在着一个陷阱。
　　这次的文化祭附加了一个如果班里出的是饮食店的话，就要有一个人穿女装的条件。（某天：这学校……）
　　按照学生会的那批人的话来说就是“去年出饮食店的班级太多了，于是这个算是一个缓和”，女装什么的从各种方面来说都有点严峻啊
　　大部分人都看不下去的吧。
　　我这样大概地总结了一下之后，小荠喵笑着说道
　　“说不定会是哥哥穿女装呢”
　　“哈哈，不可能”
　　……这个时候的我，做梦都没有想到，小荠喵所说的话变成了现实。
　　这是在上课结束放学的时候。
　　终于到了班里的男生们畏惧已久的祭品决定时间了。
　　“那么按照预定，今天来决定谁穿女装吧。候补，有人推荐么？”
　　班长片雾同学站在讲台上，望着教室里，这时男生们统一低着头，空气中开始漂浮着紧张感
　　在此之中，同班的南（据说是F罩杯）举手说。（某天：据说这货就是第六卷的妹子……）
　　“没有候补的话，我推荐南条君！”
　　……哈？我穿女装？南突然说出了什么啊。
　　“喂喂南，比起我这样的，不是加藤更加适合女装么？”
　　我看向有着中性面孔的加藤，结果这家伙脸红了。
　　“……如果这是南条君所期望的话，我也是可以的哟？”
　　糟糕，总觉得好恐怖。我立马把视线从加藤身上移开。
　　“啊，浅田也不错不是么？你看，这家伙也不会抵抗。”
　　我这么说了之后，浅田好像考虑着什么似的，一下子解开了胸前的扣子，露出了色色的微笑。
　　“南条，你想看这个性感浅田的女装什么的，是不是在什么觉醒了什么新的道路？”
　　嗯，浅田让人感觉很不爽呢。虽然现在就很想打飞他，但是浅田这时摆出了像模特一样的姿势，相当的得意忘形。
　　但是班里的女生大半都遮着嘴，“变态不行”地这么断言了。
　　我一瞬间就理解了女孩子们对于浅田的评价。
　　但是浅田则是“这种冷冷的视线真是令人兴奋！”一脸还凑合地郁闷着。
　　这个时候，继南以后，班主任的柊老师和几个女孩子就说想着看我的女装地这么结束掉了。
　　……总觉得这不是在欺负新人么？
　　“喂喂，你们都给冷静点。你们觉得我适合女装么？”
　　我这么劝诫着，但是南挺起了雄伟的胸部，好像很有自信的说道
　　“没关系的有，南条君的话一定会很合适的。”
　　“这么说的根据呢？”
　　我眯着眼问道，南便突然斜视着回答
　　“大概是女人的感觉吧。”
　　“就算你这个男人这么说也……”
　　“谁，谁是男人啊！我不管从哪看都是女人把！”
　　男孩子们看着南摇晃着的巨乳大大地点了点头。我则是突然想起来一般敲了敲手。
　　“是啊，因为南是男人，所要只要南传上女装不就好了么！”
　　我开着玩笑，但是南则是因为生气，红着脸叫喊道
　　“我生气了！既然如此，不管怎么样我都要南条君传上女装！”
　　“就算你这么说，这世上是民主主义的哦？说不定是我推荐的加藤或者是浅田呢？”
　　“那么，马上就多数投票把”
　　片雾同学淡淡地决定的投票的结果——全场一致同意我穿女装。
　　我只能呆呆地看着黑板上写着的“女装=南条君”的字样。
　　于是，南无畏地笑着向我走了过来。
　　“这样就决定南条君传女装了呢。被民主主义背叛的感觉怎么样？”
　　“……比起这种程度的民主主义，还不如听听英国被迫害的少数分子的话，我很想这么强调”
　　“呼呼，就算你这么说也只是败家犬的乱吠罢了。”
　　南夸耀着胜利般的笑着
　　非常令人悔恨啊。为了粉碎那种悔恨，我向坐在旁边的玛琪娜拜托道
　　“玛琪娜，代替我吼两声不绝于耳的败家犬的叫声听听。”
　　“汪~~~——等等，你到底在让我做什么啊！我要把你女装的事情暴露给姐姐大人她们了哦！”
　　“只有那个真的放过我！”
　　刚才发出了可爱的声音的玛琪娜这次认真的叫喊着，南也很高兴地说道
　　“南条君，文化祭当天我会很好地为你化妆的！敬请期待把”
　　“饶了我吧……”
　　说实话，我收到的打击太大了。我连在班会结束之后从椅子上站起来都做不到。那天也是靠玛琪娜拉着我才回的家……
　　
　　
　　◆          ◆          ◆          ◆          
　　
　　
　　越靠近文化祭，放学后就会变得越忙。
　　“大家，作业进度别迟了啊。我稍微离开一下……如果偷懒的话，之后我就会踹人哦”
　　被任命和班长片雾同学一起管理工作进度的玛琪娜在这么警告的瞬间，教室里的男生们就一起喊道
　　“——请来踹我！”
　　听到了完美的男声合唱之后，玛琪娜也惊讶了
　　“如果认真工作的话，考虑一下也不是不可以”
　　玛琪娜朝着男生们露出了令人后背一麻的妖艳的微笑之后，
　　说着“我去一下家庭科教室”就英姿飒爽地走出了教室。
　　估计玛琪娜是去看看南她们那边的情况了把。
　　以南为首，一批擅长裁缝的家伙在家庭科室里坐着咖啡店所使用的衣服，并团结在一起努力着。
　　……虽然一开始觉得做咖啡店会有点麻烦，但是像这样大家一起胡闹着一起工作，说不定也很快乐呢
　　正在我这么想着的时候，突然教室的门被打开，南和几个女生出现了。
　　然后南看着我，拉开了手里的卷尺，满面的笑容。
　　“那么南条君，现在是量尺寸的时间咯？”
　　……前言撤回。果然还是令人高兴不起来。我不要女装。
　　我马上准备逃亡，但是已经被旁边的女生理所应当地抓住了。
　　“大家，现在就来量尺寸把。”
　　大概是为了制住我的动作吧，南用力的抱紧了我，学年数一数二的巨乳“呒妞呒妞”（某天：拟声词，你知道什么意思的。）地在人家的背后胡闹着。
　　当然，我也因此漂亮的陷入了硬直状态。
　　……虽然觉得被女孩子们围住了会很让人高兴啦，但是实际上超恐怖的
　　正确的说，我的的确确是受到了性骚扰。
　　等我注意到时，上衣的扣子已经被解开，复数的柔软并且温柔的手在我的胸口，手臂，大腿，甚至是屁股上摸着。
　　我祈愿着测量早点结束，但是没有一个人停下手。
　　女生们只是把我当做玩具在玩而已。
　　“喂你们，别到处乱摸！对身为偶像的我做这样的事情，事务所是不会就此罢休的……啊，非常对不起所以请别生气。话说回来，那边真的不行！”
　　我实在是受不了那种性骚扰了，便在教室的中心喊出了SOS呼救。
　　但是在远处围观我的几个女生也只是闭上眼睛默认了。看向男生们，不管哪个家伙都是一脸羡慕的看着我。
　　特别是浅田，一脸不甘心地咬着手帕。
　　“可恶，如果是我被选上穿女装的话，被女生们蹂躏的就是我了！”（某天：为了我的名誉，保险起见我还是说下，这儿的蹂躏是原文，不是我YY的！）
　　“——没那回事”
　　女生们一起这么冷冷地回答道，花了很长时间的测量也结束了。
　　然后她们一脸满足地从我身上离开，还“男孩子的身体还真是不得了呢”，“和我们完全不一样呢”这么红着脸嘟囔着。
　　我一边看着这样的她们，一边对身后紧紧抱在我身上的南说道
　　“……那么，你打算这样子到什么时候呢？”
　　“永远哟，我就这样不会松开的啦……”
　　“真是个和背后灵一样的家伙”（某天：背后灵是什么请诸位同学自己去查把）
　　我从南那儿挣脱开来之后回过头，她就像我做了个鬼脸，闹着别扭走出了教师（某天：原文为あっかんべー，尼玛这货貌似是大阪腔……我查了一个多小时）
　　“那家伙到底要干什么啊……”
　　完全不知道她这么做的意义，我也就歪着头回到了自己的工作上。
　　到了工作中的休息时间，我坐在自动贩卖机的长椅上喝着罐装果汁，旁边坐着的浅田突然一脸认真的对我说
　　“呐南条，莫非南喜欢你么？”
　　“噗！”
　　我不小心把果汁喷了出去，擦着嘴看向浅田
　　“你突然说出了什么啊，南不可能喜欢我的把？”（某天：还是那条迟钝开后宫的定律么？）
　　“是么？明明我还很有自信的说……”
　　“别说傻话了。是你搞错了啊，南就算看起来那样但是还是很有人气的吧？”
　　“嗯，我以班里男生为对象进行了极密调查，南在《最想让她当女朋友排行榜》上占了第三位”
　　浅田从胸口中取出笔记，一边翻着一边继续道。
　　“果然她很受欢迎呢。”
　　“你不是也被女生们围着超受欢迎的么”
　　“那才不是受欢迎啊，只是被调戏而已、”
　　我收紧肩膀，再喝了一口果汁的时候，看到了五行同学和班里的女同学的身影。
　　因为五行同学是外出购物班，和班里的一群人到学校附近的超市去逛，核对商品的价值去了。
　　一定是刚刚完工回来吧，我呆呆地望着谈笑中的五行同学的时候一下子和五行同学对上了视线。
　　我轻轻地挥了挥手之后，五行同学也微笑着走了过来。
　　“你们两个在休息中么？”
　　五行同学这么问道，浅田一下子涨红了脸回答
　　“不是哦，不是休息，是睡觉哦。”
　　“……喂，别说些恶心的话。”
　　虽然我有少许的打断，但是估计五行同学还是不明所以地歪了歪头。
　　“那个，我也可以一起么？”
　　“啊拉，妾身和南条可是很贵的哦？”（某天：原文アタイ，和“私”同意）
　　“是呢，私和浅田可不是便宜的女人哦”
　　我稍微有趣地配合了一下浅田之后，五行同学微微笑了。
　　“你们两个不是男孩子么？”
　　这么说着五行同学便坐到了我的旁边。
　　也许是心理作用，这个距离非常近。我也因为从五行同学那边飘来的香味而静不下来。
　　我糊弄似的稍稍撇过了头，这时五行同学就看着我露出了微笑
　　“呐，总觉的你们两人的关系最近异常的好呢，在交往吗？”
　　五行同学听了浅田的质问，一开始露出了不解的表情，然后脸有一下子变得很红，慌张地喊着
　　“不，不是啊！不可能会有那种事情的把！”
　　“是啊浅田，没那可能的。”
　　我清清楚楚地都定了，然而五行同学却不知为何很失落地说
　　“……就和南条君说的一样。南条君是一个温柔，很有魅力的人，但是南条君已经有露娜酱了……”
　　“嗯？为什么会出现露娜啊？”
　　我不可思议地问道，五行同学则沉下了肩
　　“因为，南条君不是在和露娜酱交往么？”
　　“……唉？我和露娜并不是那种关系啊？”
　　“啊，啊啊……”
　　我对探出了身子的五行同学点了点头
　　这个瞬间，五行同学马上舒缓了嘴角，像花开一般地笑了。
　　正当我被这微笑迷住了的时候，浅田拍了拍我的肩。
　　“南条我先和你说下，能和五行同学关系好到如此地步的男生可只有你个哦？这样下去搞不好会传出你和五行同学正在交往的传闻也说不动哦，注意点哦？”
　　“要注意？注意什么？”
　　“五行同学狂热的粉丝们啊，说不定最坏的情况，你会被袭击哦？”
　　说出了这样的忠告之后，浅田很害羞似的撇过了头
　　“并，并不是在担心你哦！别搞错了啊！”
　　……因为很恶心，所以我就无视了傲娇中的浅田。
　　虽然我是这么想的，但是浅田一下子换回了正常的口吻，一脸认真的表情。
　　“但是这时认真的，因为五行同学有粉丝是事实。真的注意点啊。”
　　“没问题的，如果来袭击我的话，我就用心月体水南条流来告诉他们什么是恐惧”（某天：尼玛这流派名打了我半天……）
　　“……南条，如果正当防卫过头了的话好像就变成过当防卫了哦？给我适可而止哦？”
　　“你在说什么啊，如果是为了保护自己的暴力好像叫做知性哦？”（某天：相信我，原文就是知性）
　　“如果对方是南条的话，五行同学的粉丝们也会犹豫的把……”
　　浅田苦笑着站了起来。
　　“那么就这样，我去学生会有点事，现在准备走了。”
　　“学生会？什么啊，你还想去偷窥女子更衣室啊？”
　　“别说傻话了。我才不会有暴露这种失败的事情发生的。这次是去取班里的借出许可的。”
　　“唉，意外的忙呢。”
　　“嗯，厄洛斯是没有空闲的。”（某天：厄洛斯，希腊神话中的爱神）
　　正当我看着浅田的背影的时候，五行同学看向我，怯生生地说
　　“南条君，刚才的话题……”
　　“嗯？是那个五行同学是《最想让她当女朋友排行榜》第一名的事情么？”
　　“那，那是什么啊？”
　　“呵呵，这时秘密。”
　　在我稍微打岔之后，为了回到了刚才的话题，我向五行同学说道
　　“那么，刚才的话题是指？”
　　“啊，嗯。刚才浅田君说我和南条君看起来像在交往……”
　　五行同学微微低下了头，在稍稍踌躇了一下之后，开口说
　　“如果会给你添麻烦的话，我以后会为了不被误解而注意的……”
　　“注意……像是怎么样？”
　　“就算早上碰见了也会个别地来上学，教室里也不和你说话，放学后也……”
　　五行同学说着说着脸色就变暗了。
　　我也在她还没说完时就感到难过了。
　　在文化祭结束的时候就会和五行同学分别了。
　　明明很难得如此要好的，却要故意增加彼此的距离，不是很寂寞么。
　　我向五行同学的脑袋伸出了手
　　“拜托你就和现在一样。一下子增加相互之间的距离的话就会变的很伤心的。”
　　“但，但是，南条君说不定会被袭击的啊”（某天：估计是作者弄错了，这儿的原文是浅田……）
　　“别担心，只是些小事，而且……”
　　虽然很害羞，但是我还是清楚地表达了出来
　　“我们不是朋友么？不用在意什么奇怪的事情的。”
　　我这么说着抚摸着五行同学的脑袋的时候，看见了五行同学露出了笑颜。
　　“果然，南条君很温柔呢……”
　　“啊啊，我的一半都是由温柔构成的。”
　　“那稍微有点夸张呢，但是很温柔呢……我喜欢南条君哦”
　　“……嗯？你刚才说了什么？”
　　我不自禁地反问了，五行同学便慌慌张张用手遮住了嘴，耳朵也红得一塌糊涂。
　　“五行同学？”
　　“才，才不是啦！”
　　五行同学突然站了起来，红着脸这么否定着
　　“刚才的喜欢是，那个，作为朋友的喜欢！没什么奇怪的意思啦！”
　　……嘛，冷静的想想也就是这样
　　虽然一瞬间有点激动，但是人气爆棚的五行同学是不可能喜欢我的啦。
　　我偷偷地在心中做了个大大的深呼吸，隐藏住了动摇，笑着说
　　“我知道的啦，不用这么慌张也没问题的哦？”
　　我为了让她安心这么说的时候，五行同学不知为何皱起眉头
　　“……这不是完全不知道么”
　　“唉？什么意思？”
　　“什么都没有”
　　五行同学闹着别扭说着，接着又别过头继续道
　　“南条君给我坐到那边去就好……”
　　“……是，是”
　　虽然不太明白，但是好像被五行同学讨厌了。
　　……我到底做了什么坏事啊？
　　正当我沉着肩准备离开的时候，突然，五行同学拉住了我的袖子。（某天：本来突然那边的原文是くいっと拟声词……）
　　“对不起，果然还是哪里都别去比较好……”
　　不好，真是可爱的不得了啊。
　　不管怎么说，我还是按照五行同学的要求，坐回到了长椅上。
　　然后一点一点地喝着罐装果汁……这时，我注意到五行同学正在有意无意地偷瞄着我
　　“怎么了么？”
　　“这个，那个……”
　　我在意地问道，而五行同学则是结结巴巴地继续
　　“虽然之前就想问南条君了……”
　　在稍微振作了一下之后，五行同学好像下定决心似的问道
　　“……南条君，害怕我么？”
　　“不，完全没有”
　　在我速答之后，五行同学惊讶，并且着急地说
　　“南条君，我可是驱魔一族哦？我和恶魔们战斗……那个，像怪物一样的人类。和普通的人类不一样。就算如此……也不害怕么？”（某天：人家可是养着2个恶魔一个神的男人啊……）
　　“啊啊，并不是觉得很可怕啊。”
　　我毫不犹豫地断言了，这时五行同学露出了疑惑的表情。
　　“为什么？并不只是我，还有露娜酱和奥兰杰罗同学，明明两个人都是恶魔，南条君也完全不感到恐惧。对我也很温柔……到底是，为什么呢？”
　　“这个理由很简单”（某天：因为你们是我的后宫啊！）
　　我慢慢地，再次向五行同学的脑袋伸出了手
　　“驱魔师也好，恶魔也罢，对我来说都没有关系。在我看来，五行同学，露娜和玛琪娜都是只是可爱的女孩子罢了。没有害怕的必要不是么？？”
　　我再度抚摸着她的脑袋，五行同学便湿润着眼眶俯下身子，肩膀微微颤抖着
　　我只是无言地，温柔地抚摸着五行同学。
　　于是，五行同学就这么低着身子，小声说道
　　“……果然，不想和南条君分别呢”
　　这个寂寞的低语，勒紧了我的心。
　　但是我说不出什么有趣的话，休息时间就这么结束了。我和五行同学一起回到了教室。
　　那时，五行同学露出了与往常无异的凛然的表情。
　　但是看起来总觉得是在硬撑着，刚才寂寞的低语一直回响在我的心中……
　　
　　
　　◆          ◆          ◆          ◆      
　　
　　
　　我在忙死人的文化祭准备中迎来了周末。最终麻烦的见面日还是来了。
　　坐着老妈开的车到了酒店（hotel），我便和老妈一起走向了一个房间。
　　顺带一提，不知道为什么一起跟来的露娜她们在酒店里待机，
　　我回想起在过来的途中，玛琪娜和小荠喵不知几次的“一定要好好拒绝掉哦”这么叮嘱我，这时候，接待员就把带着我们来到了见面的会场。
　　……看来对方还没有到，但是会场真是非常的宽广呢。完全不像是就只有几个人谈话的空间大小。
　　“真是大的要死的房间呢。”
　　我靠近窗户，呆呆地望着窗外的景色。
　　因为等着对方，闲着也是闲着，总之先举起双手傻笑一番再说。（某天：原文为哄笑，但是咱认为这儿傻笑比较合适）
　　“哇哈哈，看啊，人们就像垃圾一样呢！老妈你也来看看啊！”
　　我这么说道，老妈也苦笑地站到了我的旁边
　　“呐，我想对做着这种完全不像的模仿的笨蛋问一个问题……”
　　“注意你的言行。你现在是在比○大魔王的面前”（某天：比克大魔王……我都不知道我是2到什么程度竟然回去查这个词……）
　　“啊，是是~这还真是对不起了。”
　　老妈适当地回应了我的玩笑之后，很少见地换回了认真的表情说道
　　“忍，对于露娜酱的事情，你是怎么想的？”
　　“露娜？那当然是重要的家人”
　　“……就那样？”
　　“嗯嗯？”
　　完全不明白老妈话中的真意，我在脑海中反复琢磨着。这时老妈轻轻地叹了口气
　　“……果然，有加点爆发性的东西的必要呢”
　　“哈？什么意思？”
　　“你这个迟钝就这么不知道就行了。比起那个，因为是正式的见面，所以给我礼仪端正一点哦？”
　　“交给我吧，那是我的得意项目”
　　我用力点了点头，但是老妈却一脸难以信任地看着我
　　“……你如果被问了有什么兴趣的话怎么办？”
　　“做能让大家幸福的事！双休日也会出去做志愿者！”
　　先说一下，刚才那个不是我的话。
　　有个奇怪的家伙代替我回答了、
　　“还有就是创造包含着爱和温柔的理想乡。因为现在的理想乡就是在南条家，所以可以的话请过来玩吧”（某天：原文neverland意味梦幻岛，因为咱是吾王党，所以……但愿别被吾王党喷=A=）
　　我和母亲的视线自然地集中在了奇怪的家伙——爱妮的身上。
　　“嗯，你们两个怎么了？不用在意我也可以哟？”
　　大概是什么时候侵入进来的吧。爱妮兴趣盎然地环望着整个房间，笑着坐到了座位上……
　　但是还是被老妈像捉小猫似的拎了出去。
　　“呜哇哇~我要成为忍的未婚妻~”
　　虽然我越过门扉听到了爱妮的悲鸣，但是还是被酒店的从业员给带走了的样子、
　　这个声音也慢慢远去了。
　　“……真是奇怪的孩子”
　　老妈不禁说出了理所当然的事情。
　　“这么说来忍，还没告诉你对方的名字呢……”
　　“没事，反正也会拒绝的，听了也没有意义吧？”
　　我打断了老妈的话，老妈也只是耸了耸肩。
　　这时，敲门的声音突然想起，门扉也慢慢地被打开了，这时，从门的另一侧出现了穿着女仆装的女性的姿态
　　……嗯？女仆小姐？
　　因为进来的太过自然了所以漏掉了，但是女仆小姐在场不是很奇怪么。
　　虽然这个女仆是个令人神魂颠倒的美人，但是却像人偶一样面无表情。
　　通透的肌肤，细长的双眸，及肩的刘海由毛绒织物包裹着，如模特般均匀的身体……等等这不是薰么
　　薰是五行家的用人，本名薰（某天：这儿为汉字）。虽然她穿着女仆装，但是我很奇怪她到底有没有做到女仆应尽的义务。
　　先不管那些，为什么那个薰会出现在这里？
　　正当我惊讶的时候，她毫无顾忌地走了过来，抓着我的手说道
　　“那么南条大人，结婚吧。”
　　“太快了！话说婚约者是薰么？”
　　我动摇地问了之后，薰无表情地回答道
　　“很高兴么？对方是这样的美人”
　　“你在说什么啊，你才是因为对方是这样的帅哥所以高兴不已吧？”
　　“……南条大人，我劝你每天早上起来好好地照照镜子。”
　　真过分呢……为什么对于我的玩笑给了这么严厉的回应呢。
　　在我稍微受到打击的时候，薰继续道
　　“顺带一提，我并不是南条大人的婚约者。”
　　“唉？那么对方是……”
　　我说着看向了和薰一起进入房间的穿着和服的女性。
　　那位女性是有着艳丽的及腰黑色长发的美女。还有着凛凛的整齐的表情，和冰山美人这个词如出一辙，但是……稍微等下
　　虽然因为和服注意到得有点晚了，那人怎么看都是五行同学啊。
　　……这么说，五行同学是我的婚约者？
　　我情不自禁地凝视着五行同学，结果她站到了我和薰中间，着急地喊道
　　“怎，怎么回事啊薰！我从来没听过对方是南条君啊！”
　　“那是因为我没说啊。”
　　薰若无其事地回答之后，淡淡地继续道
　　“就是这样，大小姐的婚约者是南条大人。大小姐，我就这样回家去看录下来的动画去了，请早点结婚吧。”
　　“胡言乱语也适可而止啊你……”
　　在我这么吐槽的时候，薰从怀里取出了什么，“南条大人，这个……”地说着，像是在给贿赂似的让我捏住了什么东西。
　　仔细一看，发现我手中的是一个简陋的玩具车。
　　“这是啥”
　　“是南条大人喜欢的‘呼~呼~呼’，因为我将作为点心赠品的玩具车给您了，所以请和大小姐结婚吧。”
　　“唉唉~真是让人犹豫呢——才怪啊！你到底是把我当小孩子到什么地步啊！再说了，我怎么可能因为这种东西结婚啊！”
　　我把玩具还给了她，薰便故意装出要哭的样子
　　“太过分了。我以为南条大人会很高兴地收下才特意带过来的说……”
　　“……喂，别若无其事地把玩具塞到我的口袋里，肋下很痒啊，别突然碰我的耳朵和摸我的脖子！你以为你到底是谁啊！”
　　“是南条大人最喜欢的女仆。南条大人和大小姐结婚的话作为服务我也会跟着的哦？很高兴把？”
　　“不，完全没有”
　　在我冷淡地回答之后，薰一口气靠了过来
　　“南条大人，请仔细地想象，我是优秀的女仆不是么？洗衣做饭缝衣服样样精通，当然也不会把南条大人所拥有的不好的书全部扔掉”
　　这时薰停顿了一下，又大声地继续道
　　“只会追加有关女仆的H书！”
　　“真是不必要的关心啊！”
　　我以不输给薰的声音大声吼道之后，薰更加靠了过来，小声低语道
　　“不用勉强也是可以的啊南条大人。其实现在您已经对我的女仆姿态悸动不已了吧？”
　　“梦话就给我睡着以后再说。”
　　在我嘲笑的瞬间，我的头受到了收到的攻击。
　　真是很痛啊，我抗议地看向薰
　　“呀啊啊，南条大人好可怕~他想打我的屁股~”
　　薰像念书般说着，突然躲到了五行同学的身后
　　这时老妈对我说
　　“你是她们的熟人么？”
　　“啊啊，穿着和服的女孩儿是我的同班同学，还有一个是变态女仆”
　　我看向薰，她并不是特别在意地说
　　“南条大人，不应该是‘变态女仆’，请用平常的‘我的天使’来称呼我”
　　薰还真是厚脸皮。
　　看着这样的薰，老妈冷冷地说道
　　“那个女孩只有65分呢。”
　　“这么辛辣的评价！？”
　　薰好像是受到了打击似的说道。
　　但是老妈还是无视了薰，看向了五行，不自觉地说
　　“……莫非那个女孩，曾经到过我们家么？”
　　这么说起来，老妈的确是和五行同学见过一面呢。
　　以前我将因为驱魔师的工作而倒下的五行同学带回家照顾，拜托了老妈帮五行同学换衣服和包扎伤口来着。
　　老妈大概是记起了那个时候的事情了吧。
　　我向老妈点了点头，五行同学也恭恭敬敬地低下了头。
　　“那个时候还真是承蒙照顾了，那个，您是南条君的姐姐是么？”（某天：圣，你还真有一套……）
　　这个瞬间，老妈露出了满面的笑容，用力拍着我的肩说道
　　“真是个好孩子呢忍，一百分满分呢。和她结婚怎么样？”
　　在老妈这么说的时候，薰也用力地点了点头
　　“那么。结婚这件事就定下了。”
　　“不，这也随便过头了吧，给我认真点来啊，认真点。话说回来，为什么薰会在这里啊？一般都是双亲过来的不是么？”
　　我因为在意就这么问道，薰便挺起胸膛回答
　　“我，本日，是作为老爷和夫人的代理来的”
　　“代理？”
　　“是的，我在背后偷偷地给那两个人增加了工作，所以算半强硬地才来到这里来的。”
　　“……你到底干了些什么啊”
　　“小事情请别在意。那么，就让我们开始向见面会一样谈事吧”
　　听了薰的话，我们还是回到了桌旁。
　　但是薰自己并没有坐下，只是站到了五行同学身边开口道
　　“那么，就按照习俗地来讨论一下关于兴趣的事情吧。南条大人，虽然有点仓促，但是还是请告诉我关于你的兴趣的事情”
　　“嗯，我的兴趣是读书。”
　　我普通的回答着，薰也“是这样么”地点了点头，无表情地说
　　“南条大人的兴趣是读官能小说以及暴露自己是基佬么……”
　　“喂，谁说过那种话了啊？”
　　“不用糊弄过去也行的。我是能理解的。而且官能小说的话我也带着。”
　　……没人问你那种事情啊
　　“但是南条大人，和大小姐结婚的话，官能小说也变得不需要了。大小姐柔软的并且还在发育中的胸部，还有那有着舒服的弹力的犹如桃子般的臀部，皮肤紧绷的大腿——都可以抱住不放”
　　“……那么和五行同学一起过来的薰的身体也可以么？”
　　在我为了避开这个话题而这么问的瞬间，薰得眼神一下子变得锐利了。
　　“您在说什么呢。请不要性骚扰好么。”
　　“非，非常抱歉。”
　　明明只是个玩笑却惹她生气了呢。
　　虽然我因为有点害怕所以老老实实道歉了，但是薰还是不满地说道
　　“真是的，如果是美国的话就会马上进法院了哦。作为赔礼，请和大小姐结婚。”
　　“所以说，别这么简单就说结婚什么的。再说，薰认为五行同学以我为对象结婚真的好么？”
　　“这是当然的。南条大人的话，我可以很放心地把大小姐交给你。”
　　薰意外地速答了。
　　那样看起来薰说不定还是很信赖我的。
　　正在我稍微有点感动的时候，薰用认真的声音继续道
　　“而却我是大小姐的专属女仆，所以在大小姐嫁过来之后我不得不一起过去。我如果工作偷懒的话绝对会被训斥，但是在南条家，我就算在玩，南条大人也会代替我工作的不是么”
　　“喂喂，为什么会那样啊。先不说自己妻子，为什么我要帮一个女仆擦屁股啊？再说，薰你只是为了一己私欲才这么做的把”
　　把刚才的感动还给我啊。
　　我苦笑着看向薰，她却戏弄似的说
　　“南条大人，这么早就开始把大小姐当做妻子了是么？有那种想法真是让人高兴。从和大小姐结婚的黎明开始，就和我一起温柔地欺负大小姐吧”
　　“哦，那好像很有趣”
　　“唉唉！？”
　　在我稍微有点得意忘形地这么回答之后，五行同学发出了惊讶的声音。
　　“但是，嘛，就算薰这么说，最重要的还是五行同学的意愿吧？五行同学也是不想以我为对象的吧？”
　　我努力地解释着，并以玩笑的与其这么问道
　　虽然我觉得五行同学很容易就会拒绝的，但是她却红着脸低下头。
　　薰看到这情景，用力地点了点头说道
　　“南条大人，看样子大小姐也想和南条大人结婚呢”
　　“不不，怎么看都是反感的把”
　　我受不了地回答道，但是五行同学却就这样低着头嘟囔道
　　“……我，并不讨厌”
　　“唉？”
　　“所，所以说，我不讨厌。南条君才是，以我为对象……反感么？”
　　五行同学抬起头，用湿润着的眼睛看着我。
　　那个样子真是难以言喻的可爱，我的心也因此动摇了。
　　但是再怎么说也不能说OK的吧。
　　“那个，但是，你看，我还没到结婚的岁数……”
　　我暧昧的笑着，这时薰举手提出了一个提案
　　“那么就这样吧，因为结婚还早，所以已结婚为前提交往就行了”
　　唉？我和五行同学交往？
　　那还真是很有魅力的建议呢……但是应该怎么办呢
　　在我整理着自己的想法疑惑着的时候，老妈开口接话
　　“忍，反正难得就交往看看怎么样？”
　　“老，老妈你在说些啥啊？”
　　“嗯？不如先试着交往，然后再下判断怎么样？”
　　“是的，南条大人。而且还有在享尽大小姐的身体之后说着‘反正你也只是看上了我的钱吧，你这个母猪’这样舍弃掉的这个方法哦？”
　　“我到底是哪里的鬼畜啊，我才不会干这种事情呢。而且看上钱是怎么回事啊，立场完全相反了不是么”
　　我这么吐槽道，薰却不知为何发出了惊讶的声音
　　“着难道是说要把大小姐完全调教以后说着‘你想要这个吧，你这母猪’，把大小姐变得没有南条大人就活不下去了的意思么？”
　　“嗯，那样才像我——等等，怎么可能啊！开始交往的话肯定会温柔对待的啊！”
　　我不小心这么叫了出来，薰就开始偷偷地可疑地笑了。然后五行同学则是变得既害羞又高兴了。
　　“太好了……”
　　啊，啊嘞？好奇怪呢？
　　在我感到冷汗从脸上留下的时候，薰好像是在求证着我的话似的
　　“那么决定了呢。南条大人，虽然是没规矩的大小姐和优秀的女仆，还请多多关照了”
　　薰若无其事地边这么说着边低下了头，五行同学也这么模仿着。
　　“南条君，我会加油的，我希望我们的关系能变得更好”
　　糟糕。在我这么想的时候已经太迟了，不知道什么时候变成了我要和五行同学交往的情况了。
　　在那之后稍微谈了一会，我和五行同学她们在一层的电梯旁告别，踏着重重的步伐走向了露娜她们那儿
　　……怎么办啊。明明说了一定会拒绝的这种豪言壮语，我这个不中用的家伙
　　我忧郁地出现在了大厅之后，坐在沙发上的露娜她们注意到了我，微笑地向我走来。
　　“忍主人，见面会怎么样？”
　　“对方是个怎么样的女孩子？”
　　露娜和玛琪娜柔和地问道，爱妮和小荠喵也开口了
　　“忍，你是怎么拒绝的啊？”
　　“一定是很酷的拒绝了吧，哥哥？”
　　我擦了擦脸上的冷汗，努力地说明道
　　“嗯，嗯。虽然对方对我很热情，但是我还是‘你喜欢的不是我，你喜欢的只是恋爱本身’这么说了”
　　“哥哥好帅！”
　　“真酷呢！”
　　小荠喵和爱妮的脸上闪着光辉，露娜和玛琪娜也舒缓了嘴角。
　　但是和这个气氛不合时宜地，母亲淡淡地说道
　　“嘛，实际上是以结婚为前提开始交往了就是了……”
　　瞬间，露娜和玛琪娜，爱妮和小荠喵的表情一起冻住了
　　……总觉得刚才的温度一下子下降了两，三度的样子。
　　我接受着大家的冰冷的视线，我撇开了脸说道
　　“真是受不了呢，对方这么强硬的说弄得我没法拒绝了，我真是罪恶的男人呢，啊哈哈！”
　　“啊拉，是这样么，呵呵——等等，忍，到底是怎么一回事！你不是说你会拒绝的么！”
　　“就是说啊！忍主人这个大骗子！”
　　虽然我想笑着糊弄过去，但是玛琪娜还是生气地，露娜则是泪目地向我说出了责备的话语
　　“不是，那个，对方是五行同学，在我不知不觉的时候就成这种情况了，你看，不是经常出现的么？被推销了之后就花了大价钱买了一个枕头，之类的”
　　我这么辩解道，爱妮也皱着眉头，突然开始在我的胸口乱捶了起来
　　“你，你在干什么啊爱妮？”
　　“无路赛！这就是神的MAX愤怒！忍这个笨蛋！”
　　看样子爱妮生气了。
　　我慌忙离开爱妮旁边，以求救的视线看向小荠喵，但是
　　“who's bad!”
　　小荠喵变换成了BAD小荠喵模式，鼓着脸咬住了我的手。
　　而且爱妮也和小荠喵一样咬住了我的手，露娜和玛琪娜也积蓄着泪水向我靠近
　　“呜哇哇！你们稍微等下——”
　　完全是四面楚歌。我的双手被小荠喵和爱妮咬着，然后两侧的脸颊也被爱妮和玛琪娜扭着
　　我忍不住发出了悲鸣
　　但是，就算在老妈制止了大家之后，大家还是一脸的不高兴
　　……心情非常不好。
　　归程中，车内被异常沉重的气氛之背着，我则是祈祷着能早点到家
　　这时坐在我旁边的露娜突然嘟囔道
　　“……忍主人，我是不会输给五行同学的”
　　唉？什么意思？什么不会输？
　　我这么捉摸着的时候，老妈透过后视镜看着我们，小声地笑了
　　“跟想的一样呢”
　　“嗯？什么？”
　　“果然爱情出现障碍容易让人燃起来呢”
　　“什么，你收到什么电波了么？”（某天：这儿意指电波女）
　　我意义不明地回应着，不知为何一旁的露娜揪住了我的脸。
　　……为什么要扭我啊？虽然我刚才就在想了，被露娜做了这种事，很受打击不是么？
　　我叹了口气，靠到了车的靠背上……