　　第四章    和家人的约定……总觉的有股温暖缠绕着身体
　　整个人被温暖的触感包围，一股香味也使我感觉相当好。
　　是什么呢，这个？我感觉到早上的阳光照到了我的眼脸之上并张开了眼睛。
　　“早上好，南条君。”
　　“南条大人。早上好”（某天：一大早就两个人侍寝么……）
　　右边的五行同学和左边的薰向我问起了早上好。
　　看样子，这两个人是抱着我睡觉的呢。
　　但是为什么？我昨天做了什么？难道说来了一发么？
　　当我拼死回想昨天的记忆的时候
　　“昨晚还真是激情呢，南条大人。对我和大小姐做了那样的事情，还真是禽兽呢，我已经不能嫁人了啊”
　　薰红着脸朝我抱了过来。
　　……唉？真的假的？难道说两个人一起？（某天：你是想说你战斗力逆天了？超神了？碉堡了？）不仅是五行同学，连薰我都出手了么？我可完全没有这个记忆啊？
　　我愕然着，这时五行同学苦笑着说
　　“薰，撒谎可不好哦？南条君这不是还什么都没做么？”（某天：圣，你毁了薰的作战啊……还有你是在期待什么？）
　　“大小姐，这里装作既成事实的话，南条大人就不得不对你负责了啊”
　　“那种卑鄙的事情我可做不到，我希望南条君能自己同意”（某天：你太天真了……）
　　“大小姐还真是老实，令人眩目呢。南条大人，你的婚约者可是这样一位优秀的女性哦？不高兴么？”
　　“(～ o ～)~zZ”
　　“请别装作睡着的样子，给我好好回答”
　　被敲了脸颊的我做起了上半身
　　但是总觉得有种异样的凉爽感，结果发现上半身是赤裸着的。
　　“——喂，这是怎么回事啊！你们在我睡觉的时候做了些什么啊！五行同学和薰这两个色狼！变态！淫兽！这可是我的第一次啊！”
　　“南条大人，让你感到不愉快真是抱歉，但是我们并没有做什么”
　　薰站到了床上说明道
　　“昨夜，南条大人比想象中的还要没用，因此作战失败了。所以，为了至少能让南条大人出一点力，所以就让南条大人和大小姐肌肤重合了~”（某天：因为不知道具体情况，所以这里按照原文给的翻译）
　　“嗯，就算是这样，我也分到了力量”
　　五行同学这么说着从背后抱住了我。当我从背后碰到的柔软的触感中明白五行同学目前处于全裸的状态之后，我的心跳数一下子飙高了
　　这个再怎么说也害羞过头了
　　我逃也似地离开了床，害怕地往下看去
　　……哦，运动短裤还好好地装备着
　　我安心地抚了抚胸，这个时候，薰突然小声对五行同学说到
　　“大小姐，我听说男性的因为某些生理现像而导致勃起。所以不如趁这个机会，用嘴进行奉仕，然后从南条大人那儿获取阳气如何？”
　　“用嘴侍奉？”
　　“是的，如果是大小姐的话用胸部夹住也是有可能的。”
　　薰点了点头，从怀中取出了一本很糟糕的杂志让五行同学看，薰啪啦啪啦的翻到了某页，五行同学看着看着脸就变红了
　　薰合上了书，这时五行同学看着我，脸红到了耳根说
　　“那个，虽然可能会做的不太好，但是我会加油——”
　　“抱歉，已经是会议的时间了，我就失陪了”
　　我没让五行同学说道最后就背向她离开了那个地方
　　上半身裸着跑向了客厅。
　　于是在客厅里的露娜注意到了我，笑着向我走近
　　“忍主人，身体没关系了么？今早请多吃菠菜来补充铁质哦”
　　露娜一解昨天的阴霾，又变回了一如既往的样子。
　　但是她又想我靠了一步，一脸认真的说道
　　“忍主人，请别输给诱惑哦”
　　“啊，是……”
　　我被露娜的气势所压倒点了点头，这时，她不禁红着脸如此说道
　　“……而且，那个，请穿些什么，不然会感冒的”
　　被这么指责到之后，我打了个小小的喷嚏
　　
　　
　　
　　◆        ◆         ◆         ◆
　　
　　
　　
　　——文化祭的最后一天也在转瞬之间到来了。
　　在沐浴着夕阳的日光的教室之中，我和五行同学从窗户眺望着后夜祭。
　　班里的一群人在操场上快乐地跳着民俗舞。
　　正当我看着操场上班里的那群人的时候，五行同学很抱歉地说道
　　“对不起，南条君。让你陪我去做这种事情……”
　　现在，我和五行同学的手是相连着的。
　　像这样肌肤与肌肤重合的话，五行同学就能从我这里吸取力量，薰是这么说的，貌似好像是真的。
　　有种热量从相连着的手传到全身，额头也渗出了汗水。
　　但是我却毫无不快的感觉，将身体为什与这令人舒服的快感之中。
　　这时，五行同学突然抽出了手，小声地说道
　　“……南条君，是想和大家一起去参加后夜祭的吧？”
　　“不，说实话完全不想去。女生们打算让我传上女装去参加后夜祭啊！拒绝了真是正确的”
　　我这么说道。于是五行同学终于露出了笑容。
　　“谢谢，南条君”
　　“嗯？要说谢谢的是我才对哦？多亏了五行同学我才可以拒绝以女装才加后夜祭，女装什么的我可不要再来第二次了”
　　当我这么说时，五行同学露出了柔和的笑容看着我
　　“……其实是担心我吧？”
　　“别，别说傻话了。是五行同学搞错了。我只是讨厌女装罢了。”
　　我慌忙将视线从五行同学身上移开。
　　于是五行同学小声地说
　　“果然，南条君很温柔呢。”
　　五行同学偷偷地笑了起来。拜此所赐，我也舒缓了脸颊。
　　于是我又和五行同学一起看了会后夜祭，之后
　　“……五行同学，问你一个问题可以么？”
　　我看着五行同学的侧脸开口说道
　　“五行同学为什么想要继续做驱魔师的工作呢？驱魔师的工作不是很危险么？没有必要特地去受这种危险吧？”
　　我问道，于是五行同学不禁露出微笑否定
　　“是为了守护和薰之间的约定”
　　五行同学望着后夜祭，同时慢慢开口道
　　“……之前，你还记得我和你说的么？我被大家所恐惧的时候，只有薰在我身边”
　　当然记得啊，薰邀请孤独一人的五行同学去玩的话题吧
　　我点了点头作为回答，这时，五行同学突然露出了寂寞的表情
　　“……那个时候真的像是姐妹一样要好。但是，薰一直不肯以名字称呼我。这也都是因为我们的身份地位的关系”
　　“驱魔师的地位？”
　　我重复道，于是，五行同学一脸认真地回答道
　　“我们驱魔师的组织除了恶魔的封印或者是退治的工作以外，其他还保护着恶魔所生的子弟。但是，实际上却并不是保护，我们只是根据自己的利益而驱使着他们……以道具的形式”
　　五行同学捏紧了拳头
　　“薰是人类和恶魔之间所生的混血儿。是有着恶魔之血的人。所以，大家都不当薰是人类。在驱魔师的家族之中，大家都把薰当做道具。”
　　混血儿……原来如此，薰和玛琪娜都是半人半恶魔么。
　　“……不能原谅。薰是我的家人。然而，谁都不这么说，谁都不承认。连让薰以名字称呼我都不允许。都以冷淡的眼光看着薰。父亲也认为现在制度已经无法改变而放弃了”
　　五行同学抬起了头，以“所以”继续道
　　“由我来改变。继续驱魔师的工作，变得更加伟大，让别人承认薰是我的家人这个事实。我已经不想让她再次受伤了”（某天：鲁鲁修的即视感……）
　　五行同学以一如既往地凛然的表情坚决地说道
　　“不只是薰，现在所有被道具使唤的人们，由我来改变”（某天：这个原文我真的不知道应该怎么变成中文……省略的太多了）
　　在夕阳映照下的五行同学脸庞上，可以看到坚定的意志
　　“这就是和薰的约定，我想要实现这个约定”
　　这时，五行同学看向我
　　“……南条君听了刚才的话，开始讨厌薰了么？”
　　我从望着我的五行同学的眼神之中看出了一丝信任之色
　　所以我也断言似的回答道
　　“不可能会讨厌的吧。我很喜欢薰啊”（某天：嘛……因为是后宫啊，话说这是正宫宣言？）
　　“……唉？”
　　不知为何，我的答案让五行同学惊讶地睁大了眼睛
　　“南，南条君喜欢像薰一样的人么？”
　　“不你错了。不是这样的。别给我望奇怪的地方想深了”
　　我清楚的否定道，但是，五行同学还是不能释然地“……这么说来，南条君和薰的关系很好呢……”这么小声嘟囔道
　　虽然五行同学好像有点微妙地弄错了，但是怎么样才能解开这个误会呢
　　正当我烦恼的时候，突然教室的门被打开了，薰从旁现身。
　　“大小姐，准备已经好了，到时间了。”
　　“嗯，知道了。稍微一下下就好了，让我一个人呆一下”
　　薰朝着五行同学点了点头，又看向我
　　“南条大人，这边请”
　　“哦哦，知道了”
　　我从五行同学身边离开走向薰，一起走出了教室。
　　我们一起在毫无人气的走廊上走了一段时间之后，在向屋顶的楼梯之前，我对薰说道
　　“呐，结果所谓的考试到底是啥？”
　　我这么问道，薰边走上楼梯边说道
　　“和见证人麾下的一个恶魔进行战斗”
　　“恶魔？”
　　我追着薰的背影问道，她的背影变得越来越小
　　“似的，是由驱魔师组织管理下的恶魔，正确的说是人类和恶魔的混血儿。在赢了那个恶魔之后，薰就会被老爷所承认，得以继续驱魔师的工作”
　　“……那个恶魔是个怎么样的家伙？”
　　“只是一般的女仆。在五行家干活的，有着天使般的容貌的女仆、”
　　在我理解这句话的意思的瞬间，我不禁停下了脚步。
　　于是薰也停了下来，就这么背向我说
　　“南条大人刚刚从大小姐那儿听说了吧？我是流着恶魔的血液”
　　“……你听到了么”
　　“虽然这有点失礼，但是我很在意南条大人的回答啊”
　　“我的回答？”
　　这时，薰慢慢回过了头微微舒缓了嘴角看着我
　　“我很惊讶，没想到会被南条大人告白了什么的……”
　　“……你是怎么解释才会得到这样的答案的啊？”
　　我的确是说了喜欢薰这句话，但是应该不会被深读才对的。
　　我轻轻叹了口气，于是换了个口气问道
　　“于是，薰比五行同学还要强么？”
　　“按照现状的话是我的实力更强，我体内的留着的恶魔的血是上级恶魔的样子，和其他的混血儿相比能力要高很多。老爷会选我作为大小姐的对手，这就是理由”
　　“也就是说？”
　　“也就是所谓的父母心吧，老爷是反对大小姐继续做驱魔师的工作的。因为有见证人在，所以手下留情是不被允许的。老爷希望大小姐能够在这次的考试中失败”
　　“……是么，对于薰来说也是一件辛苦的工作呢”
　　薰背向我，“是啊”地这么简短地回答
　　然后我也什么都说不出来，无言地走向屋顶。
　　当我们到达屋顶的时候，哪里已经有人先到了、
　　大概就是薰所说的见证人把、是有着严肃的表情，细长身材的美丽的女性。
　　一会之后，五行同学走上了屋顶，在见证人发出了信号之后，考试开始了。
　　五行同学从手中拿着的竹刀袋中取出了日本刀，拔出刀摆出架势。
　　相对的，薰也从怀里取出了小太刀，和五行同学一样拔出刀摆着架势。
　　……这可真是很强啊。
　　就算是在一边看着的我也能感觉到空气变得紧张，气温也好像下降了2、3度一样。
　　薰一脸的泰然，并且在她的姿势之中看不出任何空隙。
　　但是五行同学却不管这些，一下子缩进了与熏的距离，压了上来。
　　刀以袈裟斩般挥了下去，但是却被轻易躲过、
　　但是五行同学又马上挥出了第二道，用出了逆袈裟斩。
　　这毫无疑问是相当快速的一击，但是薰以最低限度的动作夺过了刀刃，左手做出掌击
　　五行同学用刀柄接下了那一击，并被打飞，体式也崩坏的一塌糊涂。
　　于是薰的小太刀迫近，五行同学则是往后退了一步增加了距离以躲避那一击、
　　实力差一击非常明显了。这样下去，五行同学毫无疑问会输。
　　我只能看着……不等下，说不定我可以让薰动摇呢。只要薰有所动摇的话，就十分可能改变现在的状态
　　我计算着时机，在五行同学再次朝着薰挥刀的瞬间，出声大喊
　　“——薰的胸部真的很漂亮！”
　　这个瞬间，薰罕见的一脸绯红地叫喊
　　“你，你在说什么啊南条大人！”
　　“就是啊！到底是怎么回事啊南条君！”
　　……咦？明明好不容易创造出机会了，为什么连五行同学也停下了动作啊？
　　不如说是在盯着我看啊。在鄙视我。不知道为什么好像生气了。
　　“果然南条君是喜欢薰的吧！我明明是那么努力的，但是南条君却只记得薰的胸部！”
　　“不，那个，这是误解，我还记得五行同学的膝枕的哦？那个很有魅力哦？”
　　“那么，为什么你什么都不对我做呢！？”
　　“唉？因为家里有那群人在啊……”
　　正当这个理由脱口而出的时候，五行同学眼睛闪耀出了光辉
　　“那么，现在就可以了么？已经不用忍耐也可以了么？”（某天：圣……）
　　“哈？你在说什么呢……”
　　在我还没说完的时候，五行同学已经笔直跑向我，然后抱住了我——一下子亲了上来
　　嘴唇和嘴唇相重合，五行同学的热量通过嘴唇传了过来。柔软的嘴唇的触感让我完美地硬直了。
　　这是个长吻。五行同学在嘴唇重合着的时候还更加用力抱紧了我，在慢慢地离开我之后，一脸朦胧地嘟囔道
　　“……啊，忘记获取力量了”
　　“稍微等下。这是为了什么的KISS啊？”
　　“因，因为太舒服了所以忘记了也是没有办法的把！再来一次！”（某天：后藤老师……你确定你没写错角色？）
　　“唉？那个——呜嗯嗯！？”
　　[[IMG,05348919ed162ccfd9592a3ab5a883bf,669,1000,217317]]
　　五行同学两手温柔地抱着我的脸颊，再度的kiss。
　　这次比刚才的还要刺激。啾啾地吸着我的嘴唇，湿热的舌头侵入了我的最内。
　　舌头互相缠绕着，我感觉到了五行同学的唾液，我的脑袋被她环绕着，并被更强烈的亲了。
　　大，大胆过头了。因为是第一次所以真希望她能温柔点呐。（某天：我貌似翻错书了，这货不是月神，这货不是月神……）
　　不过话说回来，这个刺激程度真是令人难以抗拒，我也不禁将 舌头缠绕了上去。
　　这个瞬间，五行同学如喝醉了一般颤抖着，离开了我的身旁，就这么瘫倒在了地上。
　　五行同学红着脸，嘴唇湿润着，这幅样子真是不一般的性感。
　　但是她却并没有站起来。
　　“怎，怎么了么？”
　　我担心似的询问道，于是五行同学一脸困扰的说道
　　“腰，腰使不上力……”
　　“完全没意义啊！吸收了力量以后反而变弱了么！”
　　“但，但是，我有好好获取力量啊！”
　　“……于是，你要以这个状态战斗么？”
　　我说着看向薰和见证人
　　结果那两个人拿着数码相机和VCR，和我对上视线之后就慌慌忙忙地藏到了怀里
　　看样子刚才KISS的场景已经被他们拍的很爽了……
　　我虽然异常的害羞，但还是向前走了一步。
　　“……五行同学，现在就由我来争取时间，你就趁这段时间好好回复把”
　　“唉？南条君？”
　　我无视了发出了惊讶的声响的五行同学，站到了薰的面签。
　　“于是就是这样，我是帮手。反正也没什么关系吧？像我这样手无寸铁，肯定会被薰瞬杀的”（某天：你确定你是看着你的后宫才这么说的？）
　　我看向见证人，她微微点了点头。
　　“那我就承认了。因为听说过您收到过圣大人的阴阳术，所以现在将南条殿下作为圣大人的搭档对待，没有任何问题”
　　“——就是这样，请多指教咯”
　　“……我可不会手下留情哦？”
　　“那就由我来手下留情吧~”
　　我开玩笑道，结果薰向前站了一步开口说
　　“不，与其让南条大人手下留情的话还不如由我来”
　　“不，我来吧”
　　“不不，还是我来吧”
　　于是我笑着向薰伸出了手
　　“请吧请吧”
　　这时，见证人小姐低声说道
　　“请别耍笨了，赶快开始吧”
　　“对，对不起”
　　在道歉之后，我开始了薰对峙
　　于是，薰将小太刀藏到了怀里轻轻叹了口气
　　“既然南条大人空手的话，那么我也空手吧”
　　“不用客气也没关系的哦？”
　　“不，并不是客气，空手已经足够了。”
　　薰这么说着，猛然向前迈了一步，挥出一拳。
　　真是快得不像样啊，而且还很沉啊。我架开迫近而来的拳头、而当我一增加距离，薰就立马追击并打出如怒涛般的攻击。
　　总算好歹是避开了要害，我再一次并继续架开了一次重击，不久身体也变得遍体鳞伤。但是我还是坚挺不倒，呼吸困难地站在薰的前面。（某天：我真不纯洁真是对不起- -）
　　这时她停下了手，睁大眼睛问道
　　“……南条大人，为什么你还能站着？你到底是何方神圣？”
　　并不只是薰，连视线另一端的见证人也露出了惊讶的表情
　　于是我微微一笑回答道
　　“何方神圣？看了还不知道么？我只是一般的帅哥啊”
　　“……这个帅哥还真是浪费了。明明被揍得那么惨，却不朝我进行任何攻击”
　　“因为薰是个美人啊，一不小心就迷上你了”
　　我耸了耸肩，吐了口学出来，这个时候，薰露出了困扰的表情。
　　但是她感受到了见证人尖锐的视线，握紧拳头朝向我
　　但是，这个瞬间
　　“汝乃焰，汝乃火神，汝乃火龙，回应我的召唤吧——火之迦具土神”
　　凛凛的声音在周围响起，回过头去便发现五行同学站在那儿。
　　她手里拿着的刀周围浮现出了苍白的火焰，并且脸上一脸的自信。
　　“抱歉南条君，让你久等了。”
　　“哦，在这样下去的话就要变成认真模式的我打倒薰的情况咯？”
　　我一瘸一拐的从薰的身边走开，就当场坐到了地上。
　　“那么，之后就拜托你咯”
　　“嗯，交给我吧”
　　五行同学用力地点了点头，看向薰
　　这时，薰看着五行同学刀上摇曳着的苍焰开口说道
　　“大小姐，火之迦具土神的火焰是净化恶魔的火焰，以我为对手的话力量会减半的哦？”
　　“我知道的。但是我觉得现在这样就可以了。”
　　五行同学说着就把刀摆出上端的姿势，一口气挥了下去。（某天：为什么我的眼前出现了吾王的EX咖喱棒的即视感？话说苍焰貌似风之圣痕躺枪）
　　这个瞬间，苍焰开始激烈的燃烧，卷起着朝薰袭击而去。
　　薰大概是感到了危险了，她睁大眼睛马上朝一旁跳去。
　　“火之迦具土神——给我追！”
　　五行同学如此说了之后，火焰的方向就改变，朝着薰而去。
　　与此同时，五行同学向薰跑去，缩短了与她之间的距离
　　这样，薰就遭受到双臂交叉，毫不犹豫的就冲到了火焰之中，衣服也因此烧焦，并同时挡下了
　　但是，五行同学也在薰躲避攻击的同时再次挥出了一刀
　　“——哈！”
　　随着五行同学的声音响起，刀刃也一同挥下
　　这刀光宛如闪光一般。
　　薰也只能够拿出小太刀来防御了吧。
　　于是五行同学的刀和薰的小太刀产生了猛烈的冲撞，刺耳的金属音在四周响起。。
　　同时，五行同学的刀也产生了龟裂，弯折了的薰的小太刀也从薰的手上弹飞了。
　　这时，五行同学瞬间向前猛走一步，像腰斩一般将刀斩断。（某天：不知道这儿断的是哪把刀）
　　白刃向薰追去，于是五行同学将刀反拿，用刀背敲向了薰。
　　——这个钝音便是宣告比赛结束的信号。
　　薰也因为五行同学的一击被打飞出去，撞到了屋顶上的防护栏上，停止了动作。
　　“胜负已分！”
　　见证人的高喊着。
　　正当大家都送了一口气的时候，薰所靠着的防护栏发出了激烈的响声。
　　当我们感到有所异样的时候已经迟了，薰的身体就这么浮到了空着，连同防护栏一起向下坠去。
　　——这时，视线的镜头我看到有黑色的长发摇曳着
　　我再次确认到，发现那是五行同学。
　　“薰！”
　　五行同学以比谁都快的速度，毫无犹豫地从屋顶上跳了出去，朝薰伸出了手。
　　并且她瞬间就抓住了薰的手。
　　但是两个人还是就这么调了下去，在我的视野里完全地消失了。
　　“……假的吧”
　　我的头脑中一片空白。呼吸也停止了，只觉得一阵眩晕。
　　当我拖着软绵绵的脚步走向崩落下去的防护栏时，我便注意到了。
　　有一只小手紧紧地抓着屋顶的边缘。
　　“五行同学！”
　　我立马跑了过去，发现五行同学除了一只手抓着房顶的边缘，同时另一只数还紧紧地握着薰的手。
　　当五行同学和我视线相重合的时候，她好像露出了骄傲的微笑。
　　……别让我这么担心啊。
　　虽然我想这么说，但是并没有这样的余裕。我慌慌忙忙地抓住寻的手，然后等到面无血色的见证人来的时候，两个人一起将五行同学和薰拉了上来。
　　然后正当我安心地躺在屋顶上叹着气的时候，
　　“——你在想些什么啊！”
　　突然，愤怒的声音响起。
　　我做起上线，发现薰正在责备着五行同学。
　　“为什么要做这么乱来的事情啊！要是掉下去的话你打算怎么办啊！”
　　……这好像是第一次把，薰这样露骨的表达着自己的感情。
　　但是五行同学以笑脸回答着薰
　　“没办法的啊，身体不由自主的就动了起来啊……”
　　“……你，在说些什么啊。保护像我这样的人，要是大小姐——”
　　“才不是‘这样的’哦”
　　五行同学温柔地打断了薰，并以柔和的口气继续道。
　　“薰是我重要的家人啊。虽然我不知道薰是怎么想的，但是我大概是把薰当做姐姐来看待的。帮助姐姐不是理所当然的么？”（某天：卧槽，突然走温馨线我都不知道该怎么翻了）
　　随着这话语，薰的肩膀微微颤抖着。
　　五行同学将手搭在了着微微颤抖着的肩膀上说道
　　“我，没有忘记那个约定哦。直到薰被承认是我的家人为止，我会一直努力的。所以——”
　　她一度停下了话语，温柔地笑了。
　　“从今以后也要永远，呆在我的身边哦”
　　这个瞬间，薰的身体开始大幅度地颤抖了，然后像是在忍受着什么似的咬紧了嘴唇，并捏紧了双手
　　但是，终究还是没能够忍住。
　　……大概是想要糊弄过去吧，薰马上用袖子擦拭着眼角，但是她的眼眶里还是不断地渗出泪水……没能止住。
　　然后五行同学突然抱住了薰，细小的声音从薰的口中漏出
　　“……圣酱”
　　随着着低声的话语，四周响起了哭泣的声音。
　　薰用力地抱着五行同学，像个小孩子似的哭了
　　……这时我慢慢地站了起来，就这样想着屋顶的出口走去。
　　在我走出屋顶之前，我再一次看向两人。大概是被薰所感染了吧，五行同学也流出了泪水。
　　——五行同学和薰。两人的外貌完全不相似，性格也迥然不同。
　　但是看着她们紧紧相拥的样子，我觉得
　　就像姐妹一般。
　　在我再次看了看她们之后，我走出楼顶，漫步在走廊上，用手指抹去了眼角的泪水。（某天：你在为你后宫和睦而感到感动么？）
　　“真是的，要是连我也哭出来了该怎么办啊……”
　　我苦笑着小声说道。正当我想着就这么回去的时候，背后响起了声音
　　“请等一下，南条殿下。”
　　我回过头，发现是那位女性的见证人站在那儿
　　“南条殿下，不和圣大人她们打声招呼可以么？”
　　“没关系啊，我也不想打扰她们。”
　　我这么回答道，这时，见证人突然深深地低下了头
　　“南条殿下，请您以后也继续担任圣大人的搭档吧。”
　　“不，我认为大概就这次一次哦？”
　　“……这么想的大概只有南条殿下一个人了吧、”
　　见证人留下了这句意味深长的话便回到了屋顶。
　　我在呆呆地看了会之后，便慢慢地走了出去。
　　顺带一提，那个见证人所说的意义，我到后来才知道……
　　
　　
　　◆          ◆          ◆          ◆
　　
　　
　　虽然文化祭已经结束，本应该是正常上课的日子了，但是家里却不是与往常一样。
　　五行同学的测验结束之后，我向大家报告了五行同学考试合格的消息。结果那个时候露娜突然“呜哇哇哇哇哇！”地哭着跑出了房间，玛琪娜和爱妮也一脸的不高兴
　　但是第二天，玛琪娜说着“反正魔界是一夫多妻制”，爱妮说着“我反正是爱人所以无所谓”，就这么心情又变好了。
　　但是露娜不一样。
　　她一脸世界末日到来的样子把自己关在房间里。
　　……然后今天，露娜也没有来叫我起床。
　　被小荠喵叫醒的我抱着淡淡的期待之情来到了餐厅，但是那儿并没有露娜的身影，只有爱妮和玛琪娜坐在桌边。
　　“早上好啊忍，今天的早饭是面包一枚哦！”
　　爱妮以可悲的表情继续道
　　“那么忍，你掉落的是这个黑色的吐司么？还是说是这个涂了草莓果酱的黑色的吐司么？”
　　“……我哪个都没有掉”
　　“那么，我就讲这两个黑色的吐司送给诚实的你吧！”
　　“我才不要！这不是完全烤焦了么！”
　　我愤慨地开始了吐槽，于是爱妮认真的说
　　“忍，不是有句老话么？老实的人——容易吃亏啊！”
　　“……谢谢你早上的教导”
　　我这么反讽道，然后便坐到了桌旁开始对这个黑色的吐司抱怨道
　　“真是的，为什么会这么黑啊？你到底料理是有多差啊……”
　　正当我不满的时候，玛琪娜的肩膀颤抖着，泪目的叫喊道
　　“料，料理差还真是抱歉呢！我也是拼命去做的啊！但是，就是没办法像姐姐那样做的那么好啊！”
　　玛琪娜一脸快哭出来的表情，并且还“……好不容易才做出来的说……”这么小声嘟囔。
　　感觉到了罪恶感的我说着“抱歉”，对着漆黑的吐司叫道
　　“哦，这个如沙粒般的感觉真棒呢，真不错呢！意，意外的美味呢！”
　　我扯着谎，但是光光这样，玛琪娜的心情就变好了。
　　在经历了这些事情之后，我吃完了早饭。接着便走向露娜的房间。我朝着门说道
　　“露娜，起来么”
　　“……我还在睡觉”
　　“不，这不是起来了么？”
　　我受不了地打开了门，结果发现房间里的窗帘紧闭，露娜穿着睡衣就这么以体育坐的姿势坐在床上，玩着携带游戏机、
　　表情相当的黑暗。在我踌躇的一下之后，我说道
　　“那，那个，你在做什么呢？”
　　“我在玩游戏。我总算是记住操作方法了哦？然后就这么快乐的玩着游戏，从昨晚开始一直……”
　　和所说的相反，完全不快乐啊
　　“忍主人，游戏很好哦。虽然这个是从爱妮那儿借来的，能和游戏里面各种各样的男孩子搞好关系哦。也有和忍主人一样的人在哦？虽然不是忍主人就是了……”
　　……不好，露娜坏掉了。
　　“那个，露娜小姐。把自己关在房间里对身体不好哦？”
　　“……有什么不好的，世界毁灭了才好啊。”
　　这么没有干劲，这么黑暗的露娜还是第一次见到
　　“下，下次到哪里去玩玩吧？”
　　“和五行同学去不就好了。请别管我。”
　　露娜泪目着说完就用棉被盖住脑袋，潜到被子里去了。并且从被窝中微微可以听见游戏机的声音，那是很酷的男声
　　“别哭了，还有我在呢”
　　“……好的。非常感谢，和忍主人很像的和树先生……”
　　什么情况、露娜变得好奇怪呢。（某天：说真的，这样的露娜超萌的啊！）
　　要是她就这样一直和二次元的男人一起玩下去怎么办啊？那样可是非常的糟糕啊。
　　“露娜，别再做这些不健康的事情了，赶快从被子里出来”
　　“……不要。现实很残酷啊。我无法忍受忍主人和五行同学交往这个事实”
　　……嗯？露娜说啥了？
　　“那个，我并没有和五行同学交往哦？”
　　我这么回答道，露娜便慌忙从被子里探出头说道
　　“但，但是，不是和五行同学做了H的事情了么……”
　　“没做过”
　　“唉唉！？但是但是，五行同学的考试不是合格了么？”
　　“唉唉，但是没有做H的事情”
　　虽然是没有说谎。KISS应该不能算是H的事情……我觉得。
　　“五行同学是我的朋友。虽然的确是婚约者，但是并不是我的恋人：”
　　我断言道，露娜稍微呆滞了一会，但是立马就笑容满面地跳下床，抱住了我
　　虽然不是很明白，但是露娜的心情好像已经变好了。
　　……难道说露娜也和玛琪娜一样，也觉得如果我和五行同学交往了的话，一起玩的时间就会变少了么？
　　总觉得好可爱呢。
　　我不自觉地回抱住了露娜。
　　结果，在整理好仪容之后，露娜一如既往地送我们到了门口，我也就和玛琪娜、小荠喵一起从家出发前往学校……
　　我进入了教室，在和同学们打了打招呼之后便坐到位子上。这时，已经到了教室的五行同学怯生生地朝我搭话
　　“那个……忍，忍君”
　　“……再叫你哦，忍君”（某天：为什么我有种想要翻译成太君的冲动？）
　　我敲了敲玛琪娜的肩，她便笑容满面的说
　　“早上好，俺（おら）是忍，有什么——等下，忍不是你么！话说，忍君！？”
　　玛琪娜挤了挤眉毛，五行同学也红着脸。
　　“嗯，从今以后我想称呼南条君‘忍君’……不行么？”
　　“那是没什么关系。怎么了么，这么突然？”
　　“并没有什么深意，只是想用名字称呼你……”
　　“嗯，那么我从现在开始也叫五行同学‘圣亲’（ひじりん）好了”
　　圣亲和薰。总觉得有点可爱呢。
　　我这么想着，突然五行同学将脸靠了过来，撒娇似的说道
　　“请叫我圣”
　　“……那个，五行同学，脸靠的太近了，近过头了”
　　“忍君不以‘圣’称呼我的话……我就这么亲下去了哦”
　　“圣同学！”
　　我慌慌张张地叫喊道。但是五行同学的脸靠得更近了
　　“……因为你加了‘同学’这个尾语，所以KISS作为惩罚”
　　“圣，圣！这样就好了吧！”
　　我焦急地说道，于是，五行同学便露出了微笑
　　“因为很高兴，所以也要KISS”（某天：你不是圣！你到底是谁！）
　　“这不是哪边都不行么！”
　　“就是说啊！你们想要在教室里面做些什么啊！
　　
　　玛琪娜慌慌忙忙插到我和五行，错了，圣之间阻止我们。
　　于是，圣便离开了
　　“开，开玩笑而已……”
　　“我完全看不出这是个玩笑哦？”
　　玛琪娜半睁着眼看着圣。
　　“五行也是意外的大胆呢”
　　“才，才没有这回事。我这样也是很拼命了啦。忍君很迟钝，情敌也有很多”
　　圣以“但是”继续道，并突然像玛琪娜伸出了手
　　“我，可是不会输给奥兰杰罗同学的”
　　“……玛琪娜就可以了”
　　玛琪娜握住了圣的手，并看向一旁说道
　　“既然爱妮也这么叫，所以我也会以‘圣’叫你”
　　“嗯，谢谢，玛琪娜同学”
　　玛琪娜和圣握着手，好像她们之间有什么友情诞生了的样子。
　　真是令人微笑的场景呢。
　　我眯着眼睛望着这两人，突然圣看向我，一下子红着脸在我耳边细声说道
　　“忍君，我想请你从今以后也担任我的搭档。”
　　“……哈？从今以后也？”
　　“嗯，这次只是做到kiss位置，所以下次，到最后为止……”
　　圣就这么红着脸在我耳边嘟囔，但是
　　“……圣也是相当喜欢H的呢”
　　在我打岔似的这么小声回应道的时候、圣大声地否定
　　“才，才不是！这只是为了工作！”
　　“……嗯？从刚才开始你们两个就在那儿说什么呢？”
　　情况外的玛琪娜歪着头问道，于是圣便“什么都没有！”地糊弄了过去。之后再次在我耳边说道
　　“忍君，我必须积累更多作为驱魔师的成绩（实绩），通过这次的事情，我明白了，只要有忍君的帮助的话我会变得更强的”
　　“是，是这样么”
　　“嗯，但是，我不会强迫你……”
　　她一度停止了话语，但又害羞似的继续道
　　“我会继续诱惑忍君，为了能让忍君协助我而努力地”
　　……这还真是变成了相当不得了的事态了。