　　经过深思熟虑后，我能做的只有一件事。
　　“喔，你要去学校吗？”
　　“反正烧也退了啊。”
　　“是错觉吧。”
　　铃兰毫不留情地说。
　　在房间里，她看着我换衣服的眼神冷漠无比。
　　不过我也没看过她高兴的样子。
　　“红眼又更为耀眼了。与其说是平静下来，倒不如解释为主人的体力衰退了。”
　　她盯着我的瞳孔说着。
　　“可是我想见祈梨。”
　　我摇着头，一边扣上制服的扣子。
　　听到我这么说，铃兰的表情也缓和了下来。
　　“是吗，你终于有所觉悟了。”
　　“没错。”
　　“那太好了。”
　　“我要跟她说再见。”
　　铃兰的表情一瞬间僵硬。
　　“别说傻话了。主人，你脑袋没烧坏吧？”
　　“我可不笨。用红眼操纵对方心神的目的，就是为了有效率地补给灵魂不是吗？”
　　“没错。”
　　“那太自私了。”
　　“这是牵涉到性命的问题。”
　　“用性命来威胁我太卑鄙了！”
　　“你想死吗？”
　　“不想。”
　　我肯定地说。
　　“但我更不想连累祈梨。我体内的莉莉斯不是很多人的目标吗？这场战争，我一个人去面对就够了。”
　　“主人，重新考虑一下吧。”
　　“我就是考虑过才这么决定的。”
　　虽然铃兰看起来还想再说些什么，但我移开视线、背对着她。
　　我拿着鞋子，朝面对院子的走廊走去。
　　“主人，别再逞强了。为了这种事情装模作样，一点意义也没有。”
　　我关上拉门，阻隔了她的声音，接着穿过走廊。
　　我将食指伸进衣领拉了拉，松了松被衬衫束紧的喉头。
　　──铃兰。
　　我并不是在耍帅。
　　我不想看到祈梨哭泣。
　　我不想让她因为我而哭泣。
　　仅此而已。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　我边走向初恋车站边思考着。
　　“对不起。”
　　────如果我这么向祈梨道歉，不知道她会有什么反应？
　　‘太过分了吧。’
　　啪的一声赏我一记耳光。
　　唔，可能会很痛吧，但这样正好。
　　因为……。
　　‘藤井同学，你好过份……’
　　光是想像这场景，我就感到眼前就一阵模糊、几乎要晕眩过去。
　　我手扶着墙壁边深呼吸。
　　不过是想像一下，我擦拭着额头汗珠的手掌就已经湿透了。
　　事到如今我才知道。
　　被自己喜欢的人所讨厌，那打击之大和心脏停止跳动是一样的。
　　就算对方的用词委婉也是一样。
　　‘这样啊，那也没办法。拜啦！’
　　若被对方若无其事地这样一说。
　　若对方毫不拖泥带水的回答，在某种意义上来说，心也是很痛啊……
　　但最后应该会是这种下场吧。
　　因为祈梨实在是人温柔了。
　　她之所以会接受我的告白，或许是因为如果拒绝，怕对我不好意思吧。
　　如果由我先向她道歉，说不定她会松一口气呢！
　　唔，就连我自己都这样觉得……。
　　但是这样就好。
　　重点是不能伤害到祈梨。
　　不过就是回复到以往的关系罢了。
　　只要能在教室的角落看着她，我就很幸福了。
　　反正我也是阴错阳差才会向她告白。
　　……在一连串的胡思乱想中，我已经走到大马路上。
　　这里距离车站只剩一步之遥。转过前面的红绿灯后有个公车圆环，那里有个祈求姻缘的石碑。
　　也就是三天前，我和祈梨约好见面的石碑。
　　好怀念啊。不过是几天前的事罢了，但感觉起来却像是有数年之久。
　　我之前是抱持着怎么样的心情在此奔跑的呢？
　　我想是快要飞上天的心情吧。
　　和祈梨约定见面的时间、上学快迟到的紧要关头，我拼命地、拼命地奔驰在这条路上。
　　今天因为很早出门，完全没有着急和奔跑的必要，但是也没有兴奋期待的心情。
　　转过红绿灯，我在公车圆环的对面看见了那石碑。
　　当然，祈梨根本不可能在那里……
　　但她居然在那里。
　　“怎么会！？”
　　“啊？呃，早安。”
　　不知道是不是对我惊讶的表情感到意外，祈梨的声音听起来像是吓了一跳。
　　“你该不会是在等我吧？”
　　“会、会给你添麻烦吗？”
　　“不会，怎么会呢，完全不会！”
　　“太好了！”
　　祈梨安心地拍着胸口。
　　“你该不会昨天也在这里等我吧？”
　　“请、请不用在意，我昨天有准时到校。”
　　“你真的在这等我啊……………………对不起！”
　　“不，我才该道歉，如果我有先问到你的手机号码就好了……”
　　原来如此，难怪她前天会打电话到家里。
　　我真的很对不起她。
　　当然，我也尽量不和她四目相交。
　　我假装在想事情，眼睛一直盯着脚边。
　　“藤……藤井同学？”
　　“什么事？”
　　“那、那个……”
　　“嗯？”
　　“我、我们交换手机号码好吗？”
　　祈梨要求着。她的声音紧张得就像是快要胀破的气球一般。
　　我把头抬到看不见她脸的高度，她紧握的双手映入我的眼帘。
　　她双手紧握在胸前，等待着我的回答。
　　光是想像祈梨现在的表情，就让我无法说出“分手”这两字。
　　我喜欢祈梨。
　　我真的好喜欢她。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　因为今天比较早出门，电车上也比较空旷一些。
　　祈梨努力地打着简讯。
　　她双手握住手机，两眼直盯着液晶荧幕。
　　趁着这不用担心和祈梨四目交会的机会，我凝视着她。
　　身材高挑的她，一脸认真地操作着小小手机的样子，真是可爱极了。
　　她手指的速度有时会加快，应该是在消除原本写好的文章吧。
　　只是要交换手机号码而已，其实没有内容也无所谓啊。
　　她真的是不管做什么事都很努力的女孩。
　　此时我才注意到，她也是一大早就在石碑前面等着我。
　　她并没有喘着气，一定是很早之前就一直站在那儿了。
　　昨天也是，前天也是。
　　“我要传啰！”
　　虽然手机就在两人手上，但是简讯并没有马上传到。
　　她的声音开始不安了起来。
　　“我是不是拼错字了？”
　　“马上就会收到的。”
　　才刚说完，我的手机就震动了起来。
　　
　　
　　sub：这是给藤并同学的第一封简讯。
　　明明就近在眼前还传简讯，让我有点不好意思。
　　但是我很高兴。
　　今后也请多多关照。
　　
　　
　　我似乎可以从荧幕上看见祈梨的表情。
　　我注意着不要和她眼神交会，稍微抬高了视线。
　　我看到祈梨身体稍微前倾着。
　　她是在等我回简讯吗？
　　她的简讯，她的动作，她的态度。
　　祈梨的每个举动，都让我感到心跳不已。
　　“必、必须回她简讯！”
　　我努力压抑着想看她脸的心情。
　　
　　
　　sub：抱歉让你担心了。
　　我已经康复了。
　　我才要请你多多关照呢！
　　
　　
　　天啊。
　　这么无趣的回覆，就算会因此被祈梨讨厌也不奇怪。
　　“谢谢你。”
　　但是祈梨却非常高兴，一脸兴奋的样子。
　　“要怎么保留这封简讯呢？”
　　“呃，我的简讯不用保留吧。”
　　“这是纪念啊，我想留着。”
　　她抱紧了手机，像是抱着什么宝物一般。
　　看到她这样的举动，就连我也害躁了起来，只好死命盯着自己的手机。
　　这是祈梨发给我的第一封简讯……
　　现在可不是感动的时候啊！
　　怎么办………………………………。
　　我非得跟她分手啊！我不是为此而来的吗？
　　但我说不出口！
　　“藤井同学，我这里有你请假期间的上课笔记，如果不嫌弃的话……”
　　我喜欢她，分手的事我怎么也说不出口。
　　怎么可能说得出口嘛！
　　唉，到底该怎么办……。
　　[[IMG,c0ff15ea3a405c86ad2f438f433350f7,400,594,78049]]
　　“藤井同学？”
　　我一直沉浸在自己的思绪里，根本没注意到祈梨在跟我说话。此时，我才被祈梨突如其来的声音吓了一跳。
　　“哇！”
　　因为我刚刚毫无反应，她才会靠过来的吧。
　　从她身上传来的香气，扑上我颈部的柔软气息，我的心简直就要停止跳动了。
　　我移开视线，车窗上映照着我的脸。
　　我的表情像是看到鬼一样。
　　“啊……………”
　　祈梨语塞了。
　　电车缓缓地放慢速度，进入了初恋学园车站月台。
　　自动门随着排气声打开。
　　“对、对不起！”
　　我飞也似地逃了出去。
　　连看都没看祈梨一眼。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　吓死了，吓死了，吓死我了！！
　　鼓太郎奔跑着。他穿过验票口，朝着通往学校的坡道飞奔而去。他只管埋头狂奔，一路上跌跌撞撞几乎要摔跤，但即使如此，他仍从柏油路上撑起双手，站起来继续前进。
　　毫不停留地向上冲。
　　脑袋一片空白。
　　祈梨的味道、祈梨的气息，都在他脑中剧烈搅动着。
　　（原来人会散发出味道啊……）
　　电流瞬间流过鼓太郎全身，引起一阵酥麻。
　　那就是女孩子的气味吗？男生也会有那种味道吗？
　　鼓太郎的心脏剧烈跳动，一种未知的感觉让他背部发冷。
　　他的手心，不自觉地浮现出当时握住祈梨手心的触感。
　　好柔软，好温暖，让人心跳不已。
　　
　　
　　好想抱住她。
　　
　　
　　当她的气息接触到我的肌肤，当她发梢和身体的气味到达我鼻子的瞬间，我的头像是要爆炸一样燃烧了起来。
　　那是种连自己都无法控制的感觉。
　　我愈来愈害怕，于是逃了出来。
　　因为我不知道自己会对祈梨做出什么事来。
　　只是抱住她而已吗？
　　在我那发烧得一蹋糊涂的脑袋中，浮现出了一股冲动，我想要知道。
　　我想要知道她的一切。
　　我想抚摸她那柔顺的秀发，我想摸摸她的头。那时，她的表情又会是如何呢？
　　我想抚摸她那光滑的脸颊，我想透过指尖感受她的体温。
　　我不只想知道她的外在，我还想知道那些看不到的地方。
　　不只是她的身体，就连她的记忆和内心，我都想知道。
　　我想知道构成她的一切。
　　只是抱住她，根本无法了解。
　　只是抱住她，根本就忍耐不住。
　　环抱在她背后的手，如果伸向其它地方……。
　　如果我想更进一步……。
　　祈梨含着泪水的表情，浮现在我眼前。
　　我绝对不要这样。
　　
　　
　　我停下脚步才发现，我已经穿过了校门。
　　我惊讶地回过头去。
　　在走路需要花上五分钟的漫长坡道的彼端，是我刚刚飞奔而出的车站。
　　我的体力那么差，正常的话，应该在途中就喘不过气来了。但是，我现在却不自觉地冲上了坡道。
　　（这就是莉莉斯的力量……！）
　　我茫然不知所措。
　　（我的身体果然愈来愈奇怪了。）
　　我想起铃兰说的话。
　　莉莉斯是因为我喜欢上祈梨而复活。
　　要靠人类的精神力量来制住觉醒的莉莉斯是不可能的。
　　在做出这种行动时，或许莉莉斯已经趁机夺取了我的身体。
　　（我可能会连累到祈梨……）
　　虽然我是为了提出分手而来到学校，不过似乎已经不可能了。
　　光是站在她面前，我的脑袋就有可能会烧坏。
　　我内心的冲动，就如同刚刚一样可怕。
　　（既然如此，就只剩下不接近祈梨一途了。）
　　这容易得很。
　　只要不看她的脸、不待在她身边、不跟她说话就行了。
　　“我做不到啊～～～～～～～～～～～～～！”
　　鼓太郎大叫着，连自己叫出了声音都没发觉。
　　如果能凭藉理性放弃，那就不叫做恋爱了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　从学校里传来了男生激烈的叫喊声。
　　这声惨叫，传到了远在坡道彼端的车站路口，刚下电车的人们都因而傻眼。
　　而没有被这声叫喊所吓着的，大概只有刚爬上坡道的祈梨吧。
　　“……………………”
　　她摇摇晃晃地走着，脸色苍白得像快因贫血而昏倒一般。
　　祈梨什么也听不见。
　　（我只是靠近他一下而已……）
　　没想到藤井同学竟然会那么厌恶。
　　他竟然像看到鬼一样，飞奔了出去。
　　电车的门一开，他就飞也似地逃了出去。
　　祈梨大受打击，光是回想起来就泪眼汪汪。
　　（我做错了什么吗……）
　　祈梨用袖口拭了拭泪，努力地想要回想起来。
　　但不管怎么想都没有头绪，让她几乎要哭了出来。
　　（我不该在石碑那里等他吗……）
　　当藤井同学邀我一起去上学时，我一心认为他的意思是：今后我们两人每天都要约在车站前。
　　不过对藤井同学来说，或许只是随口说说的吧。
　　但我却没注意到，还是在那里等着他，所以才会吓到他吧！
　　而且我连他请假时都在那里等他。
　　或许他觉得我很烦人……。
　　我从以前就是这样。
　　由于不知道该如何拿捏人和人之间的距离，所以经常搞砸。
　　常常因为把玩笑话当真，而造成对方的困扰。
　　没注意到对方是在开玩笑，反而认真地回应对方，因此常常被嘲笑、被捉弄。
　　对藤井同学来说，或许我们还处在测试阶段而已。
　　我不懂。这是我第一次和男生谈恋爱，我根本就不懂恋爱的规矩。但这是我的错，谁叫我都高一了还什么都不懂。
　　我乐昏头了，不但装出一副很熟的样子，甚至还跟他要了手机号码。
　　唉……我怎么会做出这么蠢的事呢。
　　好丢脸，我的脸红得发烫。
　　我是不是一个‘很烦’的女孩子呢？
　　（所以藤井同学才会……）
　　我想起了在他房里见到的景象。
　　……会和那个人有关吗？
　　藤井同学那么温柔，或许他只是配合着我而已。
　　在电车上，他之所以会心不在焉的，会不会是在想着她的事呢？
　　我是不是太烦人了呢？
　　我是不是不要再跟他说话比较好呢？
　　……………………。
　　不行。
　　遇到一点小挫折就马上自暴自弃是我的坏习惯。
　　藤井同学什么都还没说，我就因为自己的幻想而受伤，这样太对不起他了。
　　我要相信藤井同学。
　　虽然我很害怕，但我决定相信他。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　虽然这么说，但我根本没勇气一进教室就找他说话，……，我走到座位，毫无意义地将书包里的东西拿进拿出，装作在准备上课的样子，打发着上课钟响前的时间。
　　打开古文的课本，确认着今天老师可能会问的部分……当然这也是装出来的。我悄悄地将视线从课本上移开，偷看着藤井同学。
　　藤井同学的位置，就在靠窗户那排前面数来第二个座位。
　　虽然我们同班，但我和藤井同学的距离却仿佛天涯海角一般，就像是两座分离的孤岛一样遥不可及。
　　好远，好远啊。
　　我郁闷了起来，视线落到了笔记本上。
　　笔记！
　　我决定拿藤井同学请假期间的上课笔记去借给他。
　　这当然只是藉口。
　　我正要站起身来时，上课钟响了。
　　真不巧……。
　　没关系，还有下节课。
　　我等待着课堂结束，当老师一走出教室，我就拿起笔记本站了起来。
　　藤井同学想跟后面的朋友讲话而转过头，因此也看到了我。
　　然后……。
　　藤井同学难为情地向朋友说了声“没事”之类的话后站了起来，飞也似地跑出了教室。
　　这是……在躲我吗？
　　但我还是将笔记放在他桌上……。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　下一节下课。
　　我从洗手间回来，笔记就摆在我的抽屉里。
　　里面夹着一张字条。
　　“谢谢。”
　　……。
　　他就那么不想和我说话吗……。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　这节换教室上课。
　　在理科教室的座位，我和藤井同学这两座孤岛虽然就坐在隔壁，但却是彼此背对背。即使如此，我还是很高兴。
　　“啊！”
　　听见鼓太郎同学的声音后，我转过头去。他的橡皮擦掉在地上。
　　橡皮擦刚好滚到我脚下，于是我捡起来递给他。
　　“给你。”
　　鼓太郎同学低着头。
　　“谢、谢谢。”
　　他还是不肯看我一眼…………………。
　　我做了那么过份的事吗？
　　还是说……是因为那个人呢？
　　（原来他这么喜欢她啊！）
　　坐在旁边的雾崎得意地笑着。
　　“这么快就分了啊！”
　　“才没有！”
　　我竟然立刻对雾崎回嘴。
　　我竟然敢对雾崎做这种事！！
　　我吓了一跳，但雾崎却像是被拔掉毒牙的毒蛇一般，一脸呆滞。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　那天，我们在面对初恋池的中庭约好后，藤井同学的身上究竟发生了什么事呢……？
　　就算他真的喜欢上那个人，为什么都不跟我说一声呢？一定是因为对我感到厌烦了。
　　（他连视线都不肯对着我，这样不是比我们交往前更糟吗？）
　　我会如此确信，是在从理科教室回来时，我鼓起勇气跟他说话之后。
　　藤井同学并没有注意到我正在接近他。
　　这是我今天第一次仔细地看着藤井同学的脸。
　　他一脸疲惫的样子，于是我担心地间他。
　　“藤井同学，你眼睛红红的。”
　　“呃，啊！”
　　藤井同学不但没回话，还背过脸去，朝向另一边。
　　我终于把藏在心中的话说了出来。
　　“藤井同学，你是不是有什么事瞒着我？”
　　“…………………………………………………”
　　在一阵沉默后，仍低着头的藤井同学回答。
　　“没有啊，什么事也没有。”
　　…………………………。
　　说完后，藤井同学小跑步离开。而在这段期间，我却动弹不得。
　　我的脑袋一片空白。
　　────他对我撒谎。
　　我清楚地知道这一点。
　　我紧抱着手中的课本和笔记本，呆站在那儿。
　　脑中一片混沌，身体的力量像是从脚底流出来一样。
　　这种感觉，以前好像也有过。我注意到，这不是我第一次感觉到失去什么，我想要逃离这种感觉，却反而一直凝视着自己的手心。
　　那是藤井同学所握过的手。
　　那景象，现在仍历历在目。
　　他即使被雾崎同学逼问着，也没有放开我的手。
　　那时我好高兴。
　　身体某处涌现出满足的心情。
　　（放弃吧……）
　　我只能这么想着。
　　刚开始我还想说，如果藤井同学喜欢的是那个人，那么就算只是和我做个朋友也好。他
　　会向我表白，原本就是件不可置信的事；如果只是当朋友，需要担心的事也比较少，彼此之
　　间的关系也会轻松多了。
　　（但如果被自己喜欢的人所厌恶……）
　　这让我感到痛苦异常，我仍凝视着自己的手心。
　　──爸爸。
　　这个词汇突然出现在我心中。
　　爸爸离开家里的那天，我什么也没做。
　　（我至今仍后悔着。）
　　六年过去了。这六年来我每天都后悔着，后悔我当初毫不犹豫地放开爸爸的手。
　　如果那时我没放手，爸爸是否就会留在我身边呢？如果我向他们撒娇，爸爸和妈妈就会陪着我一起生活吗？我老是想着这些问题。
　　我一直憎恶着那时的自己。
　　没错。
　　我那时根本不想放手。
　　我根本不想放开爸爸的手，就算是要我哭、要我叫，我甚至想着，如果我和爸爸的手能融为一体就好了。
　　即使如此，我还是放开了……。
　　因为我不想让爸爸感到困扰。
　　我害怕爸爸会因此讨厌我，所以我自己放开了手……。
　　我的胸口好闷。我的喉头灼热刺痛着，这种疼痛感几乎让我站不住。
　　现在的我，究竟又是如何呢？
　　即使过了六年，我还是后悔。
　　我无法忍受，那天自己放开爸爸的手的举动。
　　放弃根本无法解决任何事情。
　　我一定要问清楚。
　　究竟发生了什么事？如果藤井同学已经不喜欢我了，那我也要听他亲口对我说。
　　不然，我会一直后悔下去。
　　我打了封简讯。
　　
　　
　　sub：可以陪我一起回家吗？
　　我在校门口等你。
　　
　　
　　直接说清楚吧！鼓太郎心想。
　　就算继续逃避，也只会让祈梨困扰而已。
　　直接向她提分手吧。
　　虽然痛苦，就把这五天当作是梦吧。
　　反正本来就是我自己一厢情愿。我们之间原本连朋友都不是，我只是一直远远地在座位上凝视她而已。
　　不过是回复原状而已。
　　这是在自己能力范围内最好的决定了，鼓太郎心想。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　她在校门口等着。
　　在染成一片暗红色的天空中，太阳正朝着海平面沉下去。
　　就算她没抬起头来，鼓太郎也知道那是祈梨。
　　她那戴在手上表带的颜色，纤细的手，垂靠在肩膀上的黑发。如果是其他女生看到鼓太郎来了也不会有什么反应的。
　　“呃……”
　　该说些什么好呢。虽然祈梨发出了声音，但失去了勇气的她，所挤出的微小音量却随风散去。
　　“…………………”
　　“…………………”
　　两人都没说话。在动作停止的两人之间，有种无声的异样气氛。
　　鼓太郎和祈梨同时跨出了步伐，也不知道是谁先踏出去的。
　　两人都很尴尬。
　　即使如此，光是待在祈梨身边，就让鼓太郎动摇了起来。
　　绝对不能和她四目交会，鼓太郎只是断断续续地看着祈梨脖子以下的部分。
　　手腕。祈梨白晰的手，细长的手指。
　　（好想握住她的手。）
　　鼓太郎心想。究竟是为什么呢？
　　即使是外人，鼓太郎仍将她当作是自己一半的身体。只要和她分开，就会感到自己的身体硬是被分成两半一样地痛苦。
　　如果人生里没有她……，心中涌出的这份情感，让鼓太郎怀疑是不是莉莉斯搞的鬼。
　　还是说，只要喜欢上一个人，每个人的心情都是这样的呢？
　　虽然两人根本没说过几句话，但鼓太郎将祈梨看得非常重要。地想要守护祈梨，就像是要守护自己一样。
　　老爸和妈妈之间，也曾有过这样的感觉吗？
　　好想握住她的手，好想抱住她。
　　没有勇气伸出的手，只能抓着空气。
　　但是为了保护她，绝不能和她四目交会。
　　鼓太郎回想了起来，那时紧握住她的手好柔软。
　　好想再摸摸她的手。
　　但这样是不行的。
　　──就是因为太喜欢她了，所以才非得分手不可。
　　鼓太郎紧握着拳，紧握着他那无法向祈梨伸出的手。
　　紧握着、紧握着，他紧握着拳，关节因此发白。
　　祈梨的声音小得几乎让人听不到。
　　“你都不握我的手了呢……”
　　“呃……”
　　这句话正好刺中了他的痛楚。
　　鼓太郎突然觉得四周安静了下来。
　　祈梨的话中并没有责怪。从她小小嘴唇吐出的，是充满泪水的语句。
　　“对不起，我竟然说这种话。但我一直想着……”
　　“……想、想什么？”鼓太郎的声音因紧张而尖锐了起来。
　　“告诉我！”
　　这里是下坡，祈梨停下了脚步。
　　从坡道对面的宽广海面上，吹来了温暖的海风，夹带着夕阳包覆着两人。
　　两条影子长长地延伸，长发的身影微微抖动着。
　　祈梨将手放在胸前，紧握着拳，缓缓地张开双唇。
　　“我想听你的真心话，虽然我很害怕，但我不想给你添麻烦。”
　　“什、什么麻烦……”
　　“你为什么都不对我说呢？”
　　鼓太郎的身体抖了一下。
　　……该怎么说呢。
　　对祈梨隐瞒的事何其多。但是有太多事不能透露，根本无法解释清楚。
　　愈是不想伤害祈梨，就愈不知道该如何说起。
　　原本无力垂挂着的手，为了碰触祈梨而举了起来。
　　如果只要抱住她，就能传达所有的心意……。
　　不行。
　　（不能再碰祈梨了！）
　　鼓太郎收回伸向祈梨的手，紧紧地握着拳。
　　没有归宿的情感无处发泄，他痛苦地看着夕阳。
　　“明天会是晴天吗？”
　　鼓太郎恍神说道。
　　祈梨瞬间脸色大变。
　　“如果讨厌我了，那就直说啊！”
　　“呃！”
　　“我知道你说不出口的理由，你另有喜欢的人对吧？”
　　鼓太郎只是歪着头，根本不懂她在说什么。
　　祈梨忍无可忍地咬住了嘴唇。
　　“我真的很高兴你向我告白。”
　　“我也是啊！”
　　“我根本就不想跟你说再见！”
　　“我也不想啊！”
　　“那你为什么不肯看着我？”
　　“………………………！”
　　他果然无话可说了，祈梨心想。
　　她掩住了嘴，因为忍不住眼中的泪水，她低下头，转过了身，
　　“我喜欢你，我喜欢你啊，藤井同学！”祈梨跑了起来。
　　“祈梨……”
　　鼓太郎想要追上去。
　　噗通。
　　鼓太郎的心脏剧烈地跳动着，他失去力量并倒了下去。
　　“鸣……！”
　　又发作了。为了夺取鼓太郎的身体，莉莉斯又开始暴动起来了。
　　（为什么……为什么偏偏挑在这时候！）
　　鼓太郎悔恨着，悔恨自己连一点办法都没有。
　　鼓太郎紧握住靠在柏油路上的双手，紧咬着嘴唇。
　　他忍不住大叫。虽然这是为了忍住疼痛，但另一方面是他真的承受不住了。
　　他想要守护祈梨，真的仅此而已。
　　就是因为不想伤害她，才会想要离开她身边。
　　但是反而因此伤害了她，竟然让自己的女朋友哭泣了。
　　“我到底该怎么做啊……！”
　　鼓太郎大声叫喊着，紧握的变拳敲击着地面。
　　“只要你死，一切就解决了。”
　　听到这耳熟的声音，鼓太郎抬起头来。
　　整个世界失去了颜色。
　　原本被太阳照射着的天空和大海，变成了用黑白所描绘的渐层，原本活动着的物体，也全部静止了下来。
　　拥有色彩的，只剩下自己，还有眼前的两人……。
　　“你们不是已经死了……”
　　“我是不会死的。”
　　语毕，笑袋和小丑朝着鼓太郎接近。他双膝跪在地上，连站都站不起来。
　　“因为我根本就没有活过！”
　　弗尔尔发出巨大的喀哒喀哒声。