　　晚风从海滩吹来，发出咻咻的声音。
　　原本有着校舍建筑之处，如今已成凄惨废墟。
　　原本四散在缓坡旁的住宅、在坡道前的车站，如今也不见踪影。
　　“……………”
　　鼓太郎感到一股强烈的空虚感。
　　他打赢了。
　　但又如何呢？
　　喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！
　　耳边传来一阵刺耳的古里几笑声，在那儿的是身体只剩一半的笑袋。
　　“愚蠢！太愚蠢了，‘莉莉斯’！你这是在对我手下留情吗？”
　　鼓太郎没给弗尔尔致命的一击。
　　“喔呵！真是脆弱的灵魂！总有一天，你会被‘莉莉斯’吞噬掉的！”
　　“我也有同感。”
　　铃兰也在一旁点头同意着。
　　“你居然连敌人都杀不下手！愚蠢！这样的你要如何生存下去？这样的你是保护不了任何人的！”
　　“说的也是。”
　　“太天真了，你实在是人天真了！”
　　“放心吧，我可没主人那么天真。”
　　铃兰一脚踩了下去。
　　“喔嘿……！”
　　在脚边滚动的弗尔尔的灵核，被完全破坏。
　　弗尔尔被完全消灭了。
　　“…………”
　　“主人，怎么了吗？”
　　铃兰向颓丧着的鼓太郎问道。
　　“对不起，我什么忙都没帮上……”
　　“你第一次出战就使出行星魔法，还打倒了神话灵体，这样你还有什么不满的？”
　　“我没有保护到任何人。即使如此，我还是无法动手杀了它……”
　　利维坦不能留在这世上，所以只好把它毁了。
　　但是笑袋不一样。
　　就算不杀它，还是能打倒它。鼓太郎一想到这里就倍感无力。
　　不杀他并不代表原谅它。内心的怒火到现在仍然无法抑止住。
　　即使如此，对于夺取对方生命这种事，仍让鼓太郎感到犹豫不已。
　　“他说的一点也没错，我太天真了。我明明这么恨它，却不敢亲手杀了它。”
　　“主人，这样不也是很好吗？”
　　铃兰浅笑着。
　　“若是某种程度以下的支援，我还做得来。”
　　“支援？”
　　“你想让街上恢复原状不是吗？”
　　铃兰像是拿出了珍藏已久的礼物一般，一脸得意的样子。她开始念起咒语。
　　“遍存于天地之间的存在因子啊……”
　　铃兰念完咒语后，整个时空开始振动了起来。鼓太郎的身体剧烈地摇晃着。
　　这短短几秒的时间里，让人几乎失去了意识。
　　当鼓太郎回过神来，眼前的景象已经恢复了原状。
　　学校也回复到了被破坏前的样子。而且是恢复成和弗尔尔战斗前的状态。
　　在运动场的一隅，还能看到学生倒在地上的身影。
　　鼓太郎不可置信地睁大了双眼。
　　“这……这是……！”
　　他抬头一看，月亮在天空中的位置，也回复到战斗之前的样子。
　　“比起打了胜仗，我想主人你还比较后悔没能保护的了他们吧！在所梨出现前我就已经注意到这点，所以将存在因子先记录了起来。”
　　“这种事可以做到吗？”
　　“可以，因为我的记忆体刚好有一半是空的。”
　　“铃兰，谢谢你！”
　　鼓太郎感动地紧握住她的双手，双眼里甚至含着泪光。
　　铃兰不好意思了起来，她甩开鼓太郎的手。
　　“没、没什么好谢的。我的使命就是为主人而活。”
　　她转过身冷冷说道。
　　但在鼓太郎看不见的另一边，她的脸上浮现出娇羞的表情。
　　“但是，主人你可别太天真了，下次可不见得会这么顺利。或许我们瞒过了教会，但比戈应该已经注意到杰斯特他们已经消失了……喂，认真听我说话！”
　　在铃兰背对鼓太郎时，他似乎就已经往祈梨的方向走去了。
　　两人在另一边交谈着，根本没听见铃兰刚刚说的话。
　　铃兰一副被打败的表情耸了耸肩。
　　笑袋说的没错，他的确是位麻烦的主人。
　　但是……。
　　“主人竟然向我道谢……”
　　铃兰咀嚼着鼓太郎刚刚的话，心中有种不可思议的感觉。
　　她的身体痒了起来。虽然不是实际上有这种感觉，但她的心情却感到心痒难搔。
　　“世上哪有主人会向部下道谢的……”
　　铃兰笑着将手放上自己的胸口。
　　噗通，噗通，噗通，噗通，噗通，噗通，噗通。
　　她感受到自己的心跳。
　　（这就是人类的心脏吗？）
　　在和弗尔尔展开战斗的时候；当穷途末路，已经准备好一死的时候；被主人抱着，脱离危机的时候。
　　我的耳朵贴在主人的胸前，那时我注意到了。
　　原来我也有和人类一样的部分。
　　这应该是宝石眼的力量吧？除此之外也想不出其它理由了。
　　宝石眼拥有让见者心神动摇的魅力之红，它也对自己产生了效果。
　　（也就是说……我也有心吗？）
　　按道理来说，应该是这样没错。就算是莉莉斯，也无法增幅原本就不存在的东西。
　　铃兰的嘴角浮现出笑意。
　　对她来说，这已经是她目前最大极限的感情表现了。
　　好高兴。
　　从心中涌出的情感，让铃兰的双颊缓和了下来。
　　铃兰紧紧抱住自己的身体。
　　自己的心不再是空无一吻了，在里面已经有了回忆。
　　（我还想多了解自己一点；我还想拥有更多的感情……）
　　只要和主人在一起，我的愿望就能实现。
　　这既非命令，也非义务。
　　（是我自己的意志，让我待在这里。）
　　她确信这比被给予的使命更加尊贵、更加神圣。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　其实她好想马上冲过去接近他，比谁都快、比谁都近地和鼓太郎说说话。
　　但是，祈梨仍等待着鼓太郎和铃兰的谈话结束。
　　当鼓太郎与自己四目相对时，她赶紧小跑步靠了过去。
　　“鼓太郎，你没事吧？”
　　“嗯。”
　　鼓太郎伸出原本受伤的手给她看。
　　伤痕早已消失，看起来像是根本没有受伤过。
　　“都是祈梨的功劳。”
　　鼓太郎只是单纯地想感谢祈梨而已。但一想到这句话有着种种含意，让他天生的脸红症又发作了起来。
　　祈梨也想到了那层含意，跟着脸红了起来。
　　“那个，祈梨，我不是这个意思……”
　　“呃，嗯……”
　　即使鼓太郎这么说，祈梨仍感到难为情。
　　虽然木已成舟．但回想起来，仍会觉得自己实在太大胆了。
　　但我并不后悔。
　　虽然身体还在疼痛。
　　但不知道为什么，心中充满了充实感。
　　我还记得，还记得他抱住我时那高亢的感觉。
　　还记得他握住我的手时的那股暖意。
　　“对不起，连累你了。”
　　鼓太郎对祈梨感到十分抱歉。
　　不知是不是回想起在保健室里的事，祈梨差点笑了出来。她鼓着双颊制作生气的样子说：
　　“鼓太郎，你要我说几次啊！”
　　“咦！？”
　　“不用跟我道歉！”
　　鼓太郎也回想了起来。
　　第一次和她正常交谈的那天，两人曾经这么说过。
　　“但是，以后不知道还会发生什么事，我还是觉得很抱歉。”
　　“没关系的。”
　　祈梨肯定地说。
　　她主动握住鼓太郎的手。
　　我不怕。只要不让我孤单一人，我什么都不怕。
　　“只要我们在一起，无论发生什么事，一定都会很幸福的！！”
　　
　　
　　Ｎｅｘｔ.
　　
　　
　　──数日后。
　　一架波音七四七在成田国际机场降落，一位穿着醒目服装的少女走了出来。
　　“该死的‘蔷薇’……为什么会跑到极东来？”
　　她的名字叫做欧仁妮。
　　在确认标志后，她朝着入境的队伍走去。
　　她的脸上还残留着和鼓太郎同年龄的稚气。
　　虽然如此，却有着一副锐利的眼神，就像是反射着月光的利剑一般。
　　在她脖子上挂着十字架，还有绅士神父的印信。
　　但她的穿着并不像是修女。
　　硬要说那里像的话，大概也只有她削短的短发而已吧。
　　而最引人注目的，是那不知道怎么带上飞机、比她身高还高的武器。
　　欧仁妮紧握着那包覆着紫布的武器。
　　从袖子伸出的细腕上毫无赘肉，就像是一把名刀一般。若是稍有心得的练武者，应该就能一眼看出她经过相当程度的修练吧。
　　“竟然想藉由回溯存在因子来欺瞒我们，真是悠哉的家伙啊！”
　　她苦笑起来。不过，这或许只是对方故意留下破绽，引自己上钩也说不定。
　　“不，那家伙不会想这么多的。”
　　她摇着头，思考着‘蔷薇’战败的可能性。
　　那也是不可能的。
　　“只有我能打倒你！！”
　　终于轮到自己了。她从胸前的口袋拿出护照，翻开了有照片的那页。
　　卷曲的页面上印满了各国的入境章，几乎已没有空间可以盖上“JAPANNARITA（日本成田）”。
　　这就是她一路战斗下来的纪录。
　　（但却从未分出胜负过……！）
　　听到海关叫她，她交出护照。
　　“Sightseeing？（来观光的吗？）”
　　欧仁妮回答：
　　“Hunting！（我是来狩猎的。）”
　　──下集待续──