　　在迟迟未落的夕阳下不断发出闪光，像是闪电一般的光线穿过天际。
　　铃兰和小丑们对峙着。
　　从窗户射进的光线，将保健室染成一片黑褐色。
　　而我，就在这像是旧照片一般、毫无现实感可言的光景当中。
　　但脱衣服所发出的摩擦声，让我知道这并不是一场梦。
　　“我准备好了……”
　　从背后传来祈梨的声音，鼓太郎转过头去。
　　大概是怕被看到吧，她已经坐在床上，用毛毯遮着胸口。
　　光是见到这场景，鼓太郎的心脏就噗通噗通地跳个不停。
　　鼓太郎只有头朝着祈梨，根本无法转过身去看着她。
　　因为他害羞，他害怕祈梨看到他紧张、僵硬、缩着身体的样子。
　　但祈梨更是害羞得不得了。她光是看到鼓太郎全裸的背部，就让她抓起毛毯遮住了脸。
　　“……………”
　　她什么也没说，空着的手掀开了毛毯。
　　“对、对不起……”
　　鼓太郎说。为什么要道歉呢？就连他自己也不知道。他就这么钻进了毛毯。
　　她纤细白晰的手腕映入眼帘。
　　祈梨什么也没穿，眼前是她毫无遮掩的手臂。
　　仅是如此，就让鼓太郎的脑充血，几乎就要爆炸开来。
　　他根本不敢往祈梨脖子底下看。
　　光是看着她的脸，就已经让他害躁不已。
　　祈梨也是一样。
　　（虽然我说要守护他，但我能为他做些什么呢……）
　　祈梨心想，只是和他肉体结合是不够的。
　　只要两人内心能够结合，藤井同学一定会愿意对我多说一些。
　　在他独自感到低落、烦恼、痛苦之前，他一定会愿意和我分担。
　　这才是最重要的。
　　只共享快乐的羁绊是脆弱、短暂的。
　　（就像爸爸和妈妈一样……）
　　只顾自己方便的两人关系，一旦破裂时，一切就结束了。
　　（我不想要那种爱。）
　　祈梨打从心底害怕。
　　“那、那个……”
　　鼓太郎困扰地提高声音。
　　“白鸟同学，我还是……这种事……”
　　鼓太郎沉默了起来。
　　他移开视线，伏着的脸上随着窗外射进的光线显现出阴影。
　　他想要远离我。他想要独自解决自己的痛苦。
　　我的心好痛。
　　我得拿出勇气来。如果他想逃开，那就由我来接近他……。
　　“藤井同学……”
　　祈梨唤着他名字，两人四目交会。祈梨深吸一口气，张开了双唇。
　　“你愿意听听我的愿望吗？”
　　嗯，鼓太郎回答。祈梨提起了勇气问道：
　　“我可以叫你鼓太郎吗？”
　　[[IMG,6d99fb7a4638a1fd6d42c8371b99f7f2,400,613,68229]]
　　鼓太郎瞬间露出讶异的表情，随后点了点头。
　　此时，祈梨的确看见了，看见了鼓太郎柔和的微笑。
　　她好高兴，为了更近一点看着他，祈梨把身体向前。
　　两人双手接触。
　　那一刹那，鼓太郎的手虽然颤抖了一下，但他已不再抗拒祈梨了。
　　两人互握着手，互相拥抱，交叠在一起。
　　而窗外，铃兰和小丑们正激烈交战着……。
　　两个使魔所发出的爆炸声，虽然让窗户喀哒喀哒地震动着但对鼓太郎来说，那不过是远从地平线彼端传来的雷声罢了。
　　鼓太郎脑袋的处理能力，光是用来应付眼前所见的景象，就已经超过他的极限了。
　　（为什么祈梨她……）
　　没有逃离我呢？
　　刚刚那一瞬间，我几乎就要逃开了。
　　我好害怕。
　　如果哪天，祈梨脸色一变怒视着我;如果哪天她眼神悲哀地挣扎离开我。光是想像，就令我害怕不已。
　　（我不想要被否定……）
　　那一天，我突然被告知我不是人类，我已经无法恢复人类之身。
　　我注意到，父母之所以会分开，原因就出在我身上。
　　我也知道，让琴子感到悲伤的就是我自己。
　　我简直快崩溃了。
　　（我不想再被任何人否定了！）
　　我更不想被我最珍惜、最喜欢的她否定。
　　如果祈梨否定我的话，那不如让我死了算了。
　　虽然我不想死，但如果没有任何人需要我，我根本活不下去。我并没有那么坚强。
　　但是，祈梨现在却在我的怀抱里。
　　她闭上眼，将自己托付给我。
　　简直像是在作梦一样。除了意识以外，我的全身细胞都在反应着、叫喊着：好想再抱紧她一点。
　　但在我的内心深处有一阵漆黑的恐怖感呻吟、剧烈搅动着。
　　我好害怕。
　　我好害怕梦就这么醒了。如果她承受不住哭了出来，那我又该怎么办？如果她一脸厌烦地看着我……。
　　我是不是该从这世上消失呢？
　　我光是存在这世上就已经够惹人厌了；如果连我的情感都遭到否定的话，那我怎么还活得下去？
　　唉，没错。
　　问题又回到了装模作样的我身上。
　　虽然我话说得很漂亮，说什么不想伤害她、自己的事要自己解决，但这些不过是些表面、肤浅的话罢了。
　　说到底，这些理由根本就是自欺欺人，我只是在找藉口罢了！
　　
　　
　　我惧怕别人
　　
　　
　　人总是轻易地践踏别人，嘲笑、轻视、伤害别人。
　　擅自将怪物封印在别人的身体，又舍弃自己的小孩逃跑。
　　我自己也好不到哪儿去。为了自己，我竟然想要伤害她的身体。
　　她只是照着自己的想法接受我、离开我而已，一点错也没有。
　　但是现在，我无法忍受。
　　现在的我，无法忍受内心受到伤害。
　　她就在我的怀抱里。只要我一伸手，就能触及她的一切。
　　她梳理整齐的长发，柔软的肌肤，身体，甚至是更深处……。
　　但比起触摸她，我更想要离开。
　　比起抱紧她，我更想要逃走。
　　“……我好害怕……”
　　她的声音传进了我的鼓膜，让我心脏几乎停止跳动。
　　“咦……”
　　声音刺痛着我的咽喉。
　　“对不起，如果连我都这么不安的话，藤井同学一定会很困扰吧！”
　　祈梨在我身体下方轻声说道。
　　她的声音因紧张而颤抖。
　　她的眼神看起来充满了不安，是因为含着泪水的缘故吗？
　　为了解开误会，鼓太郎摇了摇头。
　　“不是的，我……”
　　“就像是脚踏车一样……”
　　“？”
　　“虽然每个人都会骑，但拆掉辅助轮后，总是会害怕，还会想着如果只有自己不会，那该怎么办呢？”
　　“和脚踏车不一样的。”
　　“鼓太郎你觉得呢？”
　　“……我很害怕。”
　　“太好了！”
　　“啊？”
　　“因为我也一样……”
　　祈梨笑了笑。
　　“……这是两码子事啊……”
　　“因为是第一次，所以才会害怕。”
　　“不是的，你和我不一样。因为我……！”
　　虽然很想说出来，但却说不出口。
　　想说的话卡在喉咙，发不出声音。
　　我说不出口。
　　我是个怪物，这种话我说不出口。
　　“藤井同学。”
　　祈梨轻唤着，她将手伸向鼓太郎的脸颊。
　　“虽然我们距离如此靠近，但我还是不知道鼓太郎在想些什么……”
　　“呃！？”
　　“虽然我想了很多，但鼓太郎现在的心情，我还是不懂！”
　　祈梨停住了口。她的眼神悲哀地移动着，并继续说道：
　　“但我好想知道，我好想知道鼓太郎在想什么、有什么感受，我好想知道。……不可以吗？这样不可以吗？”
　　“你还是不要知道比较好……”
　　“……为什么？”
　　祈梨寂寞的脸上微微地动了一下，她有种被拒绝的感觉。
　　“我好怕我自己。其实我很想死，我老是在想着怎么会变成今天这样！！”
　　“告诉我，我想知道。”
　　“我有一个妹妹。老爸和妈妈虽然离婚了，但我认为这是很普通的事……”
　　“鼓太郎家也是？”
　　“虽然我和琴子都很寂寞，但我们都认为如果摆出一副受伤的样子，那就太难看了！”
　　“嗯……”
　　“但我错了。老爸和妈妈之所以会分开，都是因为我…………！”
　　从胸口涌出一阵灼热的情感令鼓太郎咬紧了牙。
　　“我是怪物，我体内封印着魔物，所以妈妈才会丢下我离开……”
　　“鼓太郎……”
　　祈梨紧咬着嘴唇。
　　鼓太郎的眼角浮现泪水，有股异样的情绪从胸中涌出。
　　“我该怎么向琴子道歉呢？我该怎么跟琴子说，妈妈是因为我才离开家里的呢……！！”
　　鼓太郎压抑不住激昂的情绪；愈是想要压抑，泪水就更是决堤涌出。
　　他紧咬着牙，压抑住自己想哭的情绪。
　　到极限了。哽咽的声音从喉头发出，他忍不住哭了出来。
　　祈梨的手，缓缓地抚摸着鼓太郎的脸颊。
　　“哭出来也好……”
　　“不可以！”
　　“为什么？”
　　“这样太狡猾了，用哭的太狡猾了！”
　　“一点也不狡滑。”
　　“哭出来的话，简直就像是在说不是我的错一样……”
　　“鼓太郎，不是你的错。”
　　“我连和你的约定都遵守不了！”
　　鼓太郎呻吟着，声音濒临绝望。
　　“我竟然还答应要永远陪在你身边，我根本连自己都不相信……”
　　“我相信你，我相信鼓太郎！！”
　　祈梨坚定地说。
　　“可是我……！”
　　“我相信你，鼓太郎会永远陪在我身边的。就算做不到，我也不会后悔今天发生的一切。因为我最喜欢你了！”
　　“…………………”
　　为什么。
　　为什么，她愿意这么信任我呢？
　　就连我都不信任自己了。
　　但是，即使如此。
　　我还是很高兴。
　　我高兴极了。
　　“祈梨，我也好喜欢你！！”
　　喜欢你更甚于我自己。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　让人以为是永恒的一瞬间……。
　　互相确认彼此的爱意后，两人陷入了懒洋洋的余韵中。
　　发热的身体所散发出的热气，让人分不清梦与现实的交界。
　　为了确认这是不是一场梦，两人凝视着彼此的脸。
　　彼此的表情松懈了下来，就像是要隐藏自己的害羞一般。
　　两人都是一样的。
　　祈梨和鼓太郎两人，都被缓缓涌现的爱情所幸福地包覆着。
　　虽然身体分开了，但两人的心情没有距离。
　　虽然祈梨的下腹部传来阵阵疼痛，但当她看到沉浸在余韵中的鼓太郎后，她心想：“太好了……”
　　当鼓太郎像是想起了什么而回到现实，再一次看着自己的脸时，祈梨报以打从心底发出的微笑。
　　我不再是孤独一人了。
　　能这么想着，对祈梨来说是至高无上的幸福。
　　如果这份心情，也能传达给鼓太郎就好了。
　　祈梨缓缓闭上了眼。
　　并不是因为确信鼓太郎接下来的动作，但祈梨还是自然地开上了眼。
　　鼓太郎贴上她的双唇。
　　无须交谈，也能互通心意。
　　祈梨觉得自己像是魔法使一样。