　　突然。
　　祈梨像是感受到什么一般，突然转过身来。
　　那时她正好走下坡道。从学校朝着车站延伸的坡道，画出一道缓缓的曲线；而在坡道的终点处，是平交道。
　　在平交道前，祈梨转过身来。
　　周围没有任何人。
　　鼓太郎也不在坡道上。
　　“…………”
　　祈梨紧咬双唇。
　　我之所以跑走，并不是希望鼓太郎会追上来……。
　　但要说我丝毫不抱任何期望，那是骗人的。
　　如果他呼喊我的名字。
　　如果奇迹出现，如果神明愿意听听我的愿望。
　　如果曾一度放开的手，能再来牵着我。
　　（这种事，根本就不可能。）
　　祈梨握紧着空荡荡的手。
　　虽然这种心情，早就不是第一次了。
　　再见这句话，是为了分别而存在的。
　　祈梨无法原谅自己，无法原谅自己还是一样依依不舍。
　　当当当当……，平交道的铃声响了起来，电车来了。
　　祈梨转过身，像是要斩断所有情丝一般。
　　此时……。
　　祈梨在平交道的对面，看见了一个熟悉的女性身影。
　　（是她！）
　　祈梨突然转身背向铃兰跑了起来。
　　因为，祈梨根本不知道该和她说些什么。
　　根本连看都不想看到她啊！
　　好不甘心。
　　如果她个性够强，或许会赏对方一个巴掌吧。
　　但她并不是那种女孩。
　　如果站在铃兰面前，如果从她口中听到鼓太郎的名字，我一定会因此泣不成声吧。
　　我不想要这样。
　　我也是有自尊的。
　　就算我所珍惜的感觉被夺走，就算我连回嘴都不敢，我还是想守护自己的心。
　　就算是多么微小，就算对其他人来说有多么微不足道，我的内心里还是有不想让人踏入的空间。
　　况且这个世界上，只有我才能守护的人，根本就不存在。
　　电车从祈梨身旁奔驰而过，像是要遮掩平交道的铃声一般。
　　祈梨松了一口气，因为铃兰已经从她的视线一隅消失。
　　但在下一秒钟。
　　“站住。”
　　祈梨露出怀疑的眼神。
　　原本在平交道对面的铃兰，就像是变魔术一样，突然出现在她面前。
　　“怪、怪物……………！？”
　　祈梨几乎站立不住。她虽然很高，却比任何人胆小。
　　祈梨双腿不听使唤，几乎就要摔跤，她一脚踩空、失去平衡似地向前逃去。好可怕，太可怕了。
　　她的脸色已经不是铁青，根本苍白得像张白纸。
　　电车通过，平交道的栅栏升了起来。
　　祈梨一边大叫着，一边穿过了平交道。
　　她穿过绿灯的人行道，踏进了面向大海的行人步道。
　　跑了一段距离后，眼前是通往海边的楼梯。祈梨三步并作两步地冲下了楼梯。
　　即使如此，她仍紧跟在自己的身后不远处。
　　“为什么？你为什么要追我！？”
　　祈梨喊着，眼眶中满是泪水。
　　“你叫什么名字？”
　　“祈梨，白鸟祈梨……”
　　都这个节骨眼了，祈梨还是认真地回答对方的问题。
　　“祈梨，原来就是你啊。”
　　原本说话生硬不已的铃兰，不自觉地缓和了语气。
　　“你知道我吗？”
　　“主人昏睡时，一直叫着这个名字。”
　　“藤井同学吗！？”
　　“主人就快死了。”
　　听到铃兰这么一说，祈梨的心跳几乎停止了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“因为我根本就没有活过。”
　　笑袋发出巨大的喀哒喀哒声。
　　鼓太郎向后退了一步，吞了吞口水。
　　这是什么意思……？鼓太郎皱起眉头。
　　“区区一具傀儡，是打不倒我的。”
　　“怎么会……！”
　　鼓太郎惊讶地说不出话来。
　　地想起当时百发百中的锁炼上，不断地接连爆炸着。
　　那锁炼贯穿了小丑和笑袋，明明应该已经将他们炸得粉身碎骨了。鼓太郎可是亲眼目睹这一幕。
　　就连这么强的魔法部毫无效果，想必没有其它方法可以打倒他们了。
　　鼓太郎心中的恐惧化作了冷汗，在背上奔流着。
　　“……………！”
　　“我并不存在于‘球面世界’。”
　　“球面？”
　　“光是破坏我出现在‘球面世界’的‘表象’，是无法消灭我的。”
　　“如果有她在……”
　　“没有用的。”
　　弗尔尔肯定地说。
　　“失去主人的使魔，又能进化到什么程度呢？不过是个被亡灵之言操纵的傀儡罢了！”
　　“不许你瞧不起铃兰:”
　　“路．德．比戈大人会让我进化！至高无上的路．德．比戈大人，追求极致的路．德．比
　　戈大人，他让忠心耿耿的我们提升了层次！！”
　　“你这种人才叫做傀儡！”
　　“等你能碰得到我的灵核，再来耍嘴皮子也不迟！”
　　“灵核？”
　　“那是打倒‘无法触及的存在（幻象）’唯一的方法。”
　　鼓太郎露出一脸不信的样子。
　　“我是说真的。”
　　笑袋发出喀哒喀哒的声响，一旁的小丑则念起了咒语。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　鼓太郎被抛上了天际。
　　原本在地面上的身体在空中回转，朝着天空落下。
　　“反正你就要死了，让你知道也无妨。”
　　“什………………………！”
　　月亮漂浮在脚下。
　　鼓太郎脱离了地球的地心引力，被月球的引力所吸引，笔直地朝着月球落下。
　　他的脚下是一片薄暮。
　　黑夜从东边悄悄靠近，辰星微微闪烁。西边的云朵受到残留的夕阳所照射，看似摇晃的波涛。
　　鼓太郎的身体只是不断地落下。
　　就像是被无底的深海所牵引下去一样……。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　对于轻易就将“死”挂在嘴上的铃兰，让祈梨感到了一股寒气。
　　她美得令人神魂颠倒。
　　用“完美”来形容铃兰，是再适合不过了。
　　她那不带丝毫感情的神色，就像是跨越千年仍闪闪发亮的雕像一般。
　　她既然不是生物，自然也没有任何缺陷。
　　“主人就是因为爱上你，才会让莉莉斯觉醒的。”
　　“莉莉斯？”
　　“就是封印在主人体内的神脏。”
　　“神脏？”
　　“莉莉斯是被神话除名的女神。她拥有和亚当相同的灵核，因为拥有那般力量而遭忌。她是个被诅咒的女人，许多想要获得那力量的人都觊觎着她。”
　　“你说的……这些……”
　　祈梨摇着头。
　　完全听不懂，就连一半都无法理解。她所说的一切太脱离现实了，这早已超越了理不理解的范畴，光是呆呆听着就已经耗尽全力。
　　但铃兰只是简单一句：
　　“信不信是你的自由。”
　　她冷冷地说。
　　“…………”
　　祈梨凝视着铃兰。
　　要怀疑她真是太容易了。
　　太奇怪、太可疑了，简直令人无法置信。
　　更何况她还飘浮在空中。
　　但是，铃兰看起来不像是在撒谎。
　　正因为毫无感情，才让人觉得她所说的，是不带任何夸张及扭曲的事实。
　　但祈梨之所以决定要相信她，却是因为从她身上感受到了一些东西。
　　──相信这个人吧。
　　祈梨决定舍弃一直到刚刚为止，对她所感受到的那股隔离的感觉。
　　“请你告诉我！”
　　祈梨前进了一步，用力踏着海滩上的沙粒。
　　“为什么那种东西，会被封印在藤井同学的体内呢？”
　　“恐怕是被他父亲健力克所封印的吧。”
　　“父亲！？”
　　“主人的父亲曾是位魔法师。他一直和制造我的克罗诺斯对抗，保护着莉莉斯。我想他是基于考虑到世界和平才这么做的，因为身为神话灵核的莉莉斯，是引发争端的根源！”
　　“太过份了……，怎么可以……！”
　　祈梨语塞了。对她来说，这实在是太自私了。
　　“他应该是不忍心封印在别的小孩身上吧，毕竟这是会牺牲性命的。”
　　“既然如此！！”
　　祈梨的声音严厉了起来，她再也忍不住了。
　　“……既然如此，那更不能对自己的小孩这么做啊！！”
　　光是说出口，就让她的胸口感到难受。
　　祈梨痛苦地低下头，紧握着制服上的缎带。
　　“藤井同学他自己知道吗？”
　　“他应该还不知道，封印的人就是自己的父亲吧。”
　　“………………”
　　祈梨悲伤地垂下头。
　　真不敢相信，世上竟会有这种夺去孩子人生的父母。
　　幸好他自己还不知道这件事。
　　但这只是虚假的幸福罢了。
　　没注意到眼前的其实都是幻觉，自以为实际存在的虚假幸福。
　　祈梨的胸口几乎要胀破。
　　只不过是想像一下他的心情，就已如此地痛苦。
　　她想像了一下，当他知道真相时的心情。
　　当藤井同学发现自己被爸爸所抛弃时，究竟会是什么样的心情呢……？
　　“为什么要哭？”
　　铃兰静静地问道。
　　“因为……因为……！”
　　祈梨的声音尖了起来，再也说不出话。
　　泪水不断地从她眼中涌出。
　　泪水顺着她低伏的脸上落下，在沙滩上染出一片深色。
　　好难过，她好难过。
　　“嗯？”
　　铃兰往向山丘的方向转过头去。
　　“怎么了吗？”
　　“那里的世界扭曲了。”
　　铃兰静静地说道，视线对着学校的方向。
　　“是另一组刺客吗？路．德．比戈那家伙手脚还页快。”
　　“藤井同学在那里啊！”
　　“什么？”
　　铃兰身体微屈，就要向空中飞去。
　　“我也要去！”
　　祈梨抓住了铃兰的手。
　　祈梨吓了一跳，铃兰的肌肤竟然如此冰冷，但她没有想太多，因为还有更重要的事在等着她。
　　“请带我一起去！”
　　“你去了又能如何？”
　　“都是因为我，藤井同学才会……”
　　“你做好心理准备了吗？”
　　“嗯。”
　　“拯救主人的唯一方法，就在你身上。”
　　铃兰向她说明了一切。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　鼓太郎只是一股脑地往下掉。
　　朝着在他脚下展开的天空，朝着漂浮于天空彼端的月球落去。
　　“喔呵呵呵，沉浸在空海的感觉也不错吧！”
　　“命运之锁炼。”
　　传来一道细细的金属声之后，一倏锁炼朝鼓太郎飞来。
　　如箭一般锐利的尖端，贯穿了鼓太郎的手掌。
　　“好痛！”
　　红色鲜血飞溅的同时，原本失去色彩的世界，又重新恢复了光明。
　　鼓太郎的身体剧烈摇晃着。
　　地球的引力再次控制住他，这次在他脚下的，是一望无际的大地。
　　鼓太郎向地面急速落下。对已经落向天空数百公尺的他来说，只是让他的葬身之处，从太空换成了地球罢了。
　　“主人！”
　　铃兰叫唤着。对她来说，这已经算是充满感情的声音了。
　　她飞向空中，将落下的鼓太郎一把抱住。
　　对MysticWord而言，人类的常识是不适用的。
　　鼓太郎因重力加速度的因素而变得比铅块还重，但铃兰却用她那纤细的手轻轻松松将他抱住，就像是抱着公主一般。
　　“请原谅我，我竟然伤了主人。”
　　“反正马上就会复原了吧！”
　　鼓太郎逞强她笑了笑。
　　两人降落在坡道上，铃兰将鼓太郎放在地面。
　　“藤井同学！”
　　“白鸟同学？”
　　鼓太郎大吃一惊，他根本没料到祈梨会在这里出现。
　　祈梨一脸紧张的模样。
　　“我……对不起！”
　　祈梨深深地低低下头，她心痛的模样就像是她的身体快被分为两半似地。
　　“为什么要向我道歉？”
　　“对不起，藤井同学，对不起……我、我……”
　　不知道该说些什么才好的祈梨停下了口。
　　放在大腿边的双手紧握着。
　　她的肩膀微微地发着抖。
　　不敢直视鼓太郎的眼神在空中徘徊。
　　鼓太郎心中涌起了不祥的预感，将头转向铃兰。
　　“喂！你对她说了什么？该不会……”
　　“我全都说了。”
　　“笨蛋～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　鼓太郎满脸通红地大喊。
　　如同字面一样，祈梨已经知道了一切。
　　所以她才不敢看着自己，只是一直道歉。
　　“现在不是提问的时候，主人。”
　　铃兰完全无视鼓太郎的愤怒，眼神移向了飘浮在空中的物体。
　　“唉呀唉呀，竟然还敢出现，还没受够教训吗？”
　　“没受够教训的是你们吧。究竟还要来几次？”
　　“你打不倒我的。我可是在使魔之上呢！”
　　“你的确和我不同。”
　　“没错！！”
　　“对使魔而言，没有什么可能或不可能的事。”
　　“你、你说什么？”
　　“使魔只为主人而生，根本不需要卖弄什么小聪明。这样就志得意满的人，才是货真价实的傻瓜！”
　　铃兰冷笑着。
　　笑袋的表情正因愤怒而越来越扭曲。
　　“构成你的咒语已经有一半被分解了，你忘了吗！！”
　　“胜负并不是只靠力量决定的。”
　　语毕，铃兰放出刺眼的闪光。
　　“可恶，快给我现身！”
　　笑袋的视力恢复时，铃兰他们早已不见踪影。
　　“混帐东西！”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　他们跑进了学校。这只是为了远离敌人，所以故意往反方向跑罢了。
　　并不是因为在街上战斗会伤及无辜，或是在学校里有什么可以打倒他们的方法，鼓太郎他们完全没有这层考虑和谋略。虽然鼓太郎的身体遭到怪物所侵略，但在骨子里，他不过是一介高中生罢了。
　　在这世界里，只要不走得太偏，从出生到死亡，生命都不会遭受威胁。而鼓太郎他不过是身处这世界的一个孩子罢了。
　　“什么……！”
　　穿过校门后，鼓太郎看到的景象让他差点忘了呼吸。
　　每个人都倒下了。
　　不论是身上穿着制服正要回家的女孩，还是穿着体育服在校园里晃来晃去的男生，甚至是看着他们的老师，每个人都像是死了一样倒了下去。
　　“怎么会……”
　　祈梨掩着嘴脚步不稳地后退，同样地说不出话来。
　　鼓太郎发觉身旁有一位女同学仰头倒下，正想把她搀扶起来时……
　　“主人，冷静点。他们只是睡着了而已。”
　　“是谁干的？”
　　用脚趾头想也知道。
　　“这是路．德．比戈大人为了避人耳目所下的指令！”
　　突然传来一阵寒气逼人的声音，笑袋裂着歪斜的嘴唇奸笑着。
　　“我来对付他们，主人你们快逃。”
　　语毕，为了保护鼓太郎他们，铃兰挡在小丑们面前。
　　“但是你……”
　　不是已经丧失大半的力量了吗？鼓太郎才说到一半，就被铃兰先一步阻止了他。
　　“你不是说要保护她吗？”
　　铃兰说。
　　“不肯接纳莉莉斯的主人，只会碍手碍脚而已。你们如果能逃走，我战斗起来也比较容易。”
　　“你赢不赢得了也是个问题啊。”
　　“不用担心，花朵的宿命，就是为了主人绽放凋零。”
　　“就是这样我才担心啊！”
　　铃兰完全无视生气的鼓太郎，她抓起鼓太郎的手，让他看看自己染成红黑色的伤口。
　　没有复原……。
　　“……已经够了，逞强就到此为止吧。”
　　上次在大楼屋顶时，被铃兰锁炼所打穿的伤口明明很快就复原了，这次却还没有愈合。虽然血没有不断涌出，但却也没有止住，触碰到时仍会传来阵阵疼痛。
　　“乍看之下你虽然变强了，但那也只到莉莉斯把你的灵魂吃干抹净前为止。只要你不与任何人交合，最后莉莉斯就只有啃食你的灵魂一途。”
　　鼓太郎想起之前铃兰的话。
　　（我的灵魂被……）
　　鼓太郎心想，伤口没愈合就是自己的灵魂已经所剩无几的证据。
　　“但对莉莉斯来说，主人死了远比较有利。只要封印解除，莉莉斯就可以使用那力量进行‘灵战’。”
　　“灵战？”
　　“在现实世界从未发生过的战争，也就是在平面世界的战争。”
　　“我身上的莉莉斯也曾参与那场战争……”
　　铃兰点了点头。
　　之前的灵战结束后，莉莉斯就被封印到了刚出生的我身上。
　　若封印解除，新的战争就会展开。
　　战争总有一天会结束吧。
　　然后，又生下像我这样的小孩……。
　　（可恶！）
　　我在心中咒骂着。
　　我痛恨自己找不出完美的解答。
　　我并不想战斗，也不想被伤害，更不想伤害人。
　　但是，我更不想知道自己无能为力。
　　我想要守护，我想要守护身边的人……这种小事却无法实现。
　　我为了保护祈梨而拒绝了莉莉斯；就因为拒绝了莉莉斯，我才无法获得可以帮助铃兰的力量。
　　──只要牺牲什么就行了。这样一来，剩下的人就能得救。
　　鼓太郎的脑子里浮现出一个选项，但他坚决地摇了摇头。
　　他突然在意起祈梨的状况，转头看了一眼。
　　她从刚刚开始就一直低着头。
　　（这也难怪。）
　　鼓太郎心想，既然她已经从铃兰那里听说了所有的真相，当然不会想再看我一眼了。
　　这样就好。
　　绝对不能牵连到祈梨。我不能将发生在我身上的灾难，推到祈梨身上。
　　可是……。
　　‘对不起。’
　　当祈梨对我这么说时，我心痛如刀割。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　祈梨心中有着别的想法。
　　（我该怎么说呢…………………）
　　好困扰、好困扰、困扰，困扰得让人无地自容。
　　我知道了这个重大的秘密。
　　我不知道该对藤井同学说些什么。
　　我好想安慰他。
　　虽然像我这种人，就算说什么也鼓励不了他，但我好想帮他加油。
　　可是，我也不能用些敷衍的话来搪塞他。
　　我好怕，我好害怕我说的话会议藤井同学伤得更深。
　　藤井同学遇上了这么大的麻烦，我却一直没有注意到。
　　都是因为我没有早点发觉。
　　藤井同学那么痛苦，而我却向他说了再见。
　　怎么办？
　　究竟该怎么办？
　　虽然我一直向他道歉，但是他愿意原谅我吗？我害怕得不敢问。
　　我就是这么没志气。
　　我感受到距离感。
　　我感觉到被藤井同学拒绝着。
　　他明明就在我的身边。
　　空气刺痛着我。
　　（我好寂寞……）
　　他究竟在想些什么呢？
　　我好想知道。
　　我好想知道藤井同学的想法。
　　不过就算问他，藤井同学也一定不会说出真心话的。
　　这就是我们两人目前的关系。
　　而我们两人内心现在的距离也无法用言语来填满。
　　都是我的错。
　　“……………”
　　藤井同学，如果我请你跟我和好，你会怎么想呢？
　　你一定会拒绝我吧。
　　不是藤井同学的错。我说了那么过份的话，现在根本没有立场这么要求你。
　　我很清楚。
　　……可是……。
　　这样好吗？
　　这样我真的不会后悔吗？
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“主人你总是只考虑到自己。”
　　铃兰不满地凝视着鼓太郎。
　　“我？”
　　“没有这回事！”
　　祈梨辩驳道。
　　铃兰交互看着鼓太郎和祈梨，眼神像是想到了什么似地。
　　“主人还是试着多相信人一点吧。”
　　“什么意思？”
　　“主人你的洁癖太严重了。”
　　“我哪有！”
　　“要和我做吗？”
　　“呃！？”
　　鼓太郎狰大着眼，他根本不懂铃兰的意思。过了一会儿他才注意到。
　　“你、你在说什么傻话，铃兰！！”
　　鼓太郎因过于焦急而不知觉地尖起了声音。
　　“没有问题。”
　　“这么觉得的你才是有问题！”
　　“总要有个经验。”
　　“这不是女孩子该讲的话吧！”
　　“你不用跟我客气，我不过是为了主人而存在的使魔罢了。”
　　“不可以！”
　　祈梨提高了分贝。
　　“那种事……绝对不可以！”
　　“就算你不同意也不行，我有保护主人的义务。”
　　“藤井同学他已经有我了！”
　　祈梨放胆地说了出来。
　　说完后，祈梨从耳朵一直红到了脸颊。自己怎么会说出这种话来呢？
　　更令人困扰的是，铃兰竟然就这么打退堂鼓。
　　“这样正好。这么一来，我就可以毫无牵挂地和他们一战了。”
　　说完，铃兰朝着祈梨满意她笑了。
　　故意的，她绝对是故意的。
　　祈梨羞得脑袋一片空白。
　　“你、你们在说什么啊！”
　　“白鸟同学。”
　　“有、有！”
　　祈梨回答，声音听起来像是脑袋里少了什么一样。
　　“你不用勉强的……”
　　“一点都不勉强！”
　　“白鸟同学，你不需要为此感到责任的！”
　　“不是这样的！”
　　“我不想给你添麻烦。我自己的事，我自己会解决。”
　　“你说过要跟我在一起的！”
　　祈梨抬起头，看着鼓太郎的脸。
　　明明知道结果如何，祈梨仍注视着鼓太郎火红的瞳孔。
　　“藤井同学你答应过我的，你说过要永远陪在我身边。”
　　“这是两回事啊！！”
　　“一样的。请不要再说你要一个人去做什么了！”
　　说完后，祈梨握住鼓太郎的手。
　　她紧握住鼓太郎受伤包着绷带的手。
　　“藤井同学，由我来守护。
　　……我、我想要保护你！”