　　几乎每天晚上，鼓太郎都和琴子两人孤单地吃着晚饭。
　　“……哥哥，你真恶心。”
　　琴子目光锐利地盯着鼓太郎。
　　她停下了右手拿着的筷子，看着鼓太郎。
　　“什么意思？”
　　“你的表情太难看了，实在是太难看了。”
　　被琴子这么一说，鼓太郎对着橱柜的玻璃门看了看自己的脸。
　　但他自己并不觉得有什么不一样。
　　“讨厌！”
　　琴子一边说着，一边将可乐饼分成了两半。
　　（琴子到底在气什么啊？）
　　鼓太郎完全没有头绪。
　　说到这点，其实鼓太郎也不太懂祈梨的意思。
　　（为什么她会愿意和我交往呢……）
　　虽然自己这么想有点奇怪，但鼓太郎完全无法理解她的心情。
　　该不会是梦吧？
　　但是在离开保健室后，两人还一起走列车站前的坡道。
　　会不会是个骗局啊？
　　不不，祈梨一定不会做这种事的。
　　但有没有可能是她被雾崎姬沙树威胁，一起配合整我，而被强迫参一脚呢……？
　　唔，有可能。
　　在体育课结束，我还睡在保健室的这段期间，祈梨被雾崎叫去，命令她假装答应当我的女朋友。
　　‘咦？’
　　一脸不愿意的祈梨。
　　但被雾崎狠狠一瞪，她根本不敢反抗。
　　‘我、我知道了……’
　　祈梨大概会含泪答应吧。
　　呜呜呜，可怜的祈梨。
　　面对自己的妄想，鼓太郎简直自怨自艾到快哭了出来。
　　但他不是为被骗的自己感到悲哀，反倒同情起被无端卷入的祈梨。
　　更悲哀的是，比起幻想祈梨是打从心里喜欢他，他更觉得祈梨是因为某种理由不得不装作喜欢他，这个想法远比较具有真实感。鼓太郎如此想着。
　　但鼓太郎认为就算是这样也无所谓。
　　夕阳下，两人一起在下坡道漫步的回忆又浮现了起来。
　　从初恋学园到学园前车站的那条路，是条长长的下坡道。
　　而在下坡的尽头，是一望无际的海面。
　　黄昏时的海面，被沉向水平线的夕阳所反射，夹带着海潮香气的海风，吹拂着她长长的黑发。
　　被拉得细长的影子，也随着海风摇曳。
　　被风吹拂着的秀发，轻抚着双颊。
　　那头发的感触和味道触动他的心。
　　“对、对不起。”
　　她一脸娇羞，慌慌张张地整理着头发。
　　在那瞬间，一道酸酸甜甜的闪电从头顶贯穿到了脚底板。
　　鼓太郎心醉不已，内心想着就算人生就此结束也值得啊。
　　根本不需要什么理由。
　　就算是她一时兴起，就算是被骗，只要能体验到这一瞬间就够了。
　　鼓太郎傻笑起来，动作也停了下来。
　　“你看，饭掉了啦！”
　　这次鼓太郎把筷子上的整团饭弄掉了。
　　“唉，我把你这个样子拍起来寄给祈梨的话，不知道会怎样？”
　　琴子叹着气。
　　“这、这跟你无关吧！”
　　“我也很困扰啊！不知道是该以妹妹的身份来帮哥哥你加油呢？还是该以同学的立场，劝祈梨不要交个这么邋遢难看的男朋友好呢？”
　　“不、不准说！”
　　“喔，鼓太郎，你交女朋友了吗？”
　　接在声音后出现的，是一位身形庞大的男人。
　　“老、老爸！？”
　　“我说鼓太郎，你那是什么表情啊！爸爸回家有那么稀奇吗？”
　　“爸爸！？你怎么在这种时间回来啊？连我也吓了一跳。”
　　琴子站了起来，接过父亲脱下的外套。
　　确认了一下没有脏到隔天不能再穿的地步之后，琴子就拿着外套到隔壁客厅拿衣架挂了起来。
　　“黄金周过后每家公司都一样闲。”
　　他指的是旅游业。
　　他们的父亲是位导游，从事带领着旅客到全世界旅游的工作。
　　由于平常夜间出发的团很多，所以很少看到他晚上在家。
　　藤井家并没有母亲。
　　正因如此，晚上几乎部只有鼓太郎和琴子单独相处。
　　“对了，这礼拜六要不要一起出去玩？”
　　“真的吗，爸爸！？”
　　琴子的眼睛闪闪发亮。
　　“反正我的假都积了好几年份了。现在是淡季，申请的话公司应该也会同意，就当作是庆祝吧，我们三人一起庆祝鼓太郎交到女朋友！”
　　“不要啦！！”鼓太郎叫着。
　　“嗯？你已经要把她介绍给爸爸认识了吗？我还没做好心理准备……”
　　“我才没有！”
　　“是喔……”
　　爸爸满是胡子的脸（听说去阿拉伯附近的国家时很方便）露出失望的神情。
　　“哈哈，哥哥，你们应该已经说好要约会了吧？”
　　“才没有！”
　　“鼓太郎啊，你还挺行的嘛。愈来愈像我了。”
　　“谁像你一样啊！”
　　“别看爸爸这样，我年轻时可是很受欢迎的。”
　　突然间，鼓太郎抓狂了起来。
　　“我可是很清楚妈妈为什么会离家出走！”
　　“啥？”
　　不知道为什么，爸爸似乎非常地惊讶。
　　“鼓太郎，难道你……”
　　“都是爸爸你到处搞外遇，妈妈才会跑掉的！”
　　“什么嘛，我还以为……”
　　爸爸拍了拍胸口，松了一口气。
　　“你这是什么意思！！”
　　鼓太郎生气地用力拍着桌子。
　　突然间，鼓太郎的身子晃了一下。
　　“哥哥:你怎么了！？”
　　琴子撑住突然腿软的鼓太郎。
　　“我最近常常头晕……不过没事的。”
　　鼓太郎说话的样子还算有精神，琴子也松了一口气。
　　“该不会是鼻血流太多了吧？看你整天都在想祈梨的样子。”
　　“和那没关系吧！”
　　鼓太郎红着脸推开扶住自己的琴子。
　　“没关系没关系。”“没关系没关系。”
　　爸爸和妹妹一边奸笑，一边重复着他的话。
　　“够了，不要再管我了！！”
　　“哥哥，你饭还没吃完！”
　　“我吃饱了！我要回房间了！”
　　“鼓太郎！”
　　“……干什么，老爸？”
　　“要面纸的话，楼梯底下有买好放着的。”
　　“要你鸡婆！”
　　虽然鼓太郎觉得父母无法理解青春期的微妙心理，但太过了解反而也怪怪的。不管是哪一种父母，都没什么神经。
　　（妈妈也一定很讨厌老爸这么下流！）
　　虽然没有证据，但鼓太郎的心里这么深信着。
　　妈妈离家出走是在自己和琴子就读幼稚园之前的事情。
　　就算努力回想，也找不到任何线索。
　　心脏像是被捏紧一样，开始痛了起来。
　　虽然不是做了什么坏事，但厌恶的心情还是不断地膨胀。心情感到愈来愈悲哀。
　　踩着楼梯的脚步也不自觉地用力起来。
　　楼下传来爸爸的声音。
　　“这是男人必经的道路啊，拿去。”
　　“我不是跟你说不需要了吗！！”
　　鼓太郎把丢过来的面纸又扔了回去。
　　（我绝对不要变得跟老爸一样！！）
　　鼓太郎砰地一声关上了门，并且上了锁。
　　这并不是因为他要开始做什么见不得人的事。
　　只是为了能赶快入睡而已。
　　看看时钟，现在不过是晚上八点而已。
　　但是鼓太郎已经一股脑儿地钻进了被窝。
　　“哈哈，哥哥，你们应该已经说好要约会了吧？”
　　并没有。
　　他们还没有说好要约会。
　　但是，他们约好明天要一起去上学。
　　地点在初恋车站，时间是上午七点半。
　　那是在不久前，他们在初恋车站分开时，鼓太郎提起勇气说出口的。
　　“明天一起去学校好吗？”
　　祈梨吓了一跳。
　　然后她害羞地移动着视线，然后紧张地点了点头并小声地回答了鼓太郎
　　“好。”
　　就算是被骗，就算是假的，什么都无所谓！
　　就算是梦也好。
　　鼓太郎发誓。
　　绝对不可以睡过头！
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　睡过头了。
　　发现时已经八点了。
　　虽然晚上八点就钻进了被窝，但是几乎没什么睡。
　　他眼睛睁得老大，一点睡意也没有，直到接近凌晨都无法入睡。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　他脱下睡衣，换上了制服，连钮扣都还没扣就抓起了书包。
　　他跌跌撞撞地跑下楼梯，冲进了饭厅。
　　桌前坐着一边看着报纸，一边啃着土司的老爸。
　　“琴子呢？”
　　“她说有事先出门了。”
　　骗人。琴子那家伙，绝对是故意的。
　　“所以我不是叫你拿去用了嘛！”
　　老爸奸笑着，指着放在桌上的面纸盒。
　　可恶，人生前辈说的话，无论何时都是对的。
　　“我出门了！”
　　“你不带点土司去吗？这可是爸爸我特制的蜂蜜芥末土司……”
　　“算我求你，做点普通的早餐吧！！”
　　鼓太郎急忙冲出了家里。
　　到初恋车站要花十分钟。
　　在车站而建有祈求姻缘的石碑，两人本来约好七点半在那儿会合的。
　　鼓太郎看了看手表，已经八点十分了。
　　别说是本来约好的时间了，就连要赶去上学都会迟到。
　　（糟糕，实在是太糟糕了！！）
　　鼓太郎的心中充满了恐惧。
　　迟到的自己，打开教室的门后，看见了祈梨坐在位子上的身影。她连看都不往自己看一眼。那是当然，因为我根本没有遵守约定啊！
　　怎么办，怎么办，怎么办啊
　　就算后悔也不能重来了。
　　走到大马路后，距离车站就只剩下一段距离。
　　（嗯？）
　　隔着马路的对面，有个引人注目的少女映入眼帘。
　　那女孩子穿着像是洋娃娃穿的漂亮服装。
　　看起来像国中生，或是更小吧。
　　一头蓬松的卷发一直垂到她的腰际。
　　从海岸吹来的强风卷起了她的秀发。
　　当女孩伸出细细的手腕想要压住帽子的那一瞬间，她将脸转向了这边。
　　真是个漂亮的女孩，鼓太郎心想。
　　（现在不是看入迷的时候！）
　　鼓太郎摇了摇头，又加快了速度。
　　只要穿过大马路，距离车站就只剩下一步之遥了。
　　在要转过红绿灯的地方有个圆环，祈求姻缘的石碑就在那里。
　　当然，她已经不在那里了。
　　应该是那样才对。
　　“怎么会！？”
　　鼓太郎不自觉地叫了出来。他吓得差点在平坦的路上跌倒。
　　在石碑前等着的祈梨一脸惊慌。
　　“藤井同学，你还好吧！？”
　　我才想问你咧。
　　一堆想说的话涌上了喉头，但对面已经传来了电车的声响。
　　“动作快！”
　　通往学园的电车隔着路口，已经到达对面月台了。
　　两人步伐一致地穿过了铁轨、千钧一发地越过平交道、穿过了验票口、冲进了刚滑入月台的电车。
　　呼……
　　车厢内很挤。从数量上来说，几乎部是穿着西装的大人，也有一些学生。
　　鼓太郎看了看手表，已经八点二十分了。
　　那段光用走的就需要五分钟的坡道，如果拥有可以一口气冲上去的脚力的话，应该还赶得上时间。
　　（不过对我来说是不可能的……）
　　这并不是因为身高矮或者是脚步小，只是单纯地因为体力不够罢了。
　　（祈梨的话应该没问题吧！）
　　鼓太郎抬起了视线。
　　和因为冲刺而气喘不已的自己比起来，她一点都没有疲累的样子。
　　即使没有吊环，她还是可以轻松地抓住上面的横杆。
　　好帅啊……
　　鼓太郎几乎要叹出声来。
　　因为她很在意自己的身高，所以在学校里常常驼着背。
　　真是人可惜了。比起缩起肩膀小小的她，抬头挺胸的她要帅气多了。
　　不过也只有旁观者才会这么不负责任地想吧。她本人可是很烦恼的。
　　（就算我去鼓励她，她也不会因此有自信吧……）
　　如果是由更帅的男生，或是受欢迎的人来说的话，应该会比较有说服力。
　　咔当，电车摇了一下。
　　震动得还蛮厉害的。车厢内的人被挤了过来，撞上鼓太郎的背。
　　鼓太郎想着必须保护她才行。他使劲地撑住双脚，想要保护祈梨。
　　但是没办法。
　　鼓太郎被向前挤去，他的脸落到了祈梨身前。
　　
　　
　　也就是她的胸口前。
　　
　　
　　“…………………………………………………。”
　　再挤一点吧。
　　不，这样不行。
　　（在这状况下流鼻血的话，这次一定会被讨厌的！）
　　鼓太郎的脸就在她胸前的位置。
　　在距离他鼻端一公分的前方，是水手服上的缎带。
　　别说要重新站直了，凭鼓太郎那柔弱的力量，光是要维持住现在的姿势就已经用尽全力
　　如果能就这么扑进她的胸口，那有多么幸福啊！
　　（不过等在那之后的可是地狱啊…………）
　　光是现在这样，就已经足以让他被揍得半身不遂了。
　　不过都靠得那么近了，就算不愿意，也能清楚地看见水手服那白色衬衫下内衣的线条。
　　此情此景，又让他想起了昨天在美术教室内发生的事情。不行、不行，不准想起来。
　　不可能的。距离自己喜欢的女孩子那么近，要没有任何反应是不可能的。
　　而且就算她刻意隐藏，还是很壮观啊！
　　鼓太郎虽然拼命地想要消除自己脑内祈梨的内衣身影，但不管怎么删除，还是反覆出现在脑中。简直就像是有无数个备份档案一样。
　　为了不再去胡思乱想，鼓太郎别过了脸。
　　“怎么了吗？”
　　对于鼓太郎那不自然的转头方式，祈梨充满疑问地问道。
　　看着祈梨像小学生一样纯真的脸孔，鼓太郎不禁对自己的邪念感到内疚。
　　“不、不，没什么……”
　　电车到达了初恋学园车站。
　　随着车门打开，学生们也一涌而出。
　　鼓太郎和祈梨也飞奔了出来。
　　穿过验票口、弯过转角、朝着位于坡道尽头的校园奔去。
　　全力冲刺的话要两分钟。
　　因为身高的缘故，祈梨的速度当然是快了些。
　　鼓太郎就算是跑得气喘如牛，还是跟不上她的脚步。
　　两人的距离逐渐拉开，她的身影也逐渐缩小。
　　这样就好了。只要她能赶上就好了。
　　但是。
　　祈梨注意到了这点，于是减慢了速度。
　　“别管我！你先走吧！！”
　　鼓太郎大喊。
　　但是，祈梨配合着鼓太郎的步伐，没有离开他身边的意思。
　　“你会迟到的！！”
　　祈梨摇了摇头。
　　这究竟是什么意思？由于无法理解，反而让鼓太郎更加疑惑。
　　他只知道不能让祈梨迟到。
　　鼓太郎抱着必死的决心。
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　拼了命似地冲了出去。
　　好痛苦。快要断气了。心脏快爆炸了。
　　但是不能停下来。
　　为了不让她迟到，绝对不能停下来。
　　鼓太郎一口气冲上了通往学校的坡道。
　　即使如此，钟声还是无情地响起了。
　　距离校门还有一百公尺。
　　距离钟声停止还剩十五秒。
　　鼓太郎使尽了全身吃奶的力气。
　　跑啊跑啊！最后的钟声结束时，他们已经跑进了校门内十公尺。
　　鼓太郎像漏气的气球一样瘫了下来，一屁股坐在大楼入口前。
　　“藤井同学，你的脸色好苍白喔！”
　　祈梨一脸担心的样子。
　　“这是我第一次……”
　　鼓太郎一边喘着气，一边嘟哝着。
　　祈梨把头低了下来，向脸色苍白却笑着的鼓太郎凑过去。
　　“第一次？”
　　“我从来没想过我竟然能够一口气跑上来，谢谢你。”
　　“…………”
　　过了一会儿，祈梨才注意到鼓太郎在向她道谢。
　　她先是吓了一跳，然后喜悦之情缓缓地在她脸上展开。
　　面对着这张笑脸，这次换鼓太郎心动了起来。
　　不只是因为她对着他笑而已。
　　只要自己一笑，她也会跟着摆出笑脸。
　　这让他感到一种言语无法形容的快乐。
　　疲劳、疼痛全都消失无踪，鼓太郎简直感动到想绕着校园边跑边喊出自己现在的感受，那份感动注满了他的身体。
　　太好了！太好了！太好了…………！！
　　此时他的肚子叫了起来，简直就像是要破坏这份感动一般。
　　“我忘记吃早餐了……”
　　此时鼓太郎发现，他连便当都忘了放进书包里。
　　“……伤脑筋，该怎么办才好？”
　　他压着咕噜咕噜叫的肚子。这才想起来，他昨天晚餐也几乎没吃什么东西。
　　此时，祈梨打开了书包。
　　鼓太郎还搞不清楚祈梨要做什么时，她已经拿出了一个包着可爱布中的便当。
　　“啊……可是这个是白鸟同学你自己的……？”
　　鼓太郎焦躁了起来。比起高兴的心情，他反倒是先涌起了抱歉的念头，于是把便当推了回去。
　　“中午我会去买东西吃的，请藤井同学不要客气。”
　　祈梨把被推回的便当，又一次送到了鼓太郎眼前。
　　伤脑筋。
　　两人都烦恼着。
　　“那我们中午一起吃这个便当吧！”
　　“好！”
　　看着祈梨点头的可爱身影，鼓太郎的心情好像是到了天堂一样。
　　上课的铃声响了，两人慌慌张张地跑进了教室。
　　整个上午，鼓太郎整整被老师骂了四次。
　　但他完全不在意。
　　因为在鼓太郎的鼓膜里不断响起祈梨的声音。
　　根本不可能听得见老师的怒骂声。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　第四堂课结束。
　　期待已久的便当时间终于到了！
　　“要去福利社买面包吗？”
　　“太浪费了。”
　　鼓太郎一边看着祈梨，一边摇了摇手又摇了摇头。
　　“？”
　　在所梨交叉在迷你裙前的双手上，有个小巧可爱的便当。
　　鼓太郎怎么可能会做出那种拿白开水冲淡果汁的蠢事呢！
　　“不用了，吃这个就好。”
　　“嗯。”
　　祈梨笑了笑，点了点头。
　　这是她的习惯吗？鼓太郎心想。
　　只要我对她说什么，她总是会马上“嗯”地一声附和着。
　　声音也比平常来得高。就像是小狗在叫的感觉。
　　再加上她点头的动作蛮大的，看起来简直就像是个身材高大的小孩，有点不搭轧。
　　她实在是太可爱了，让我不禁深深地着迷起来。
　　每当她点头，我的胸口就充满了酸甜的心情，几乎要满溢出来。
　　于是我乱了。
　　我急了。我慌了。我语无伦次了。
　　她的声音简直就像是咒语。
　　她光是说话，就能让我的心落人混乱的深渊。
　　“真的像是在作梦一样……”
　　“啊？”
　　“没事，没什么。我自言自语而已。哈哈，自言自语而已。”
　　“？”
　　她一脸疑惑，天真地歪了歪头。
　　不妙……………………。
　　鼓太郎不自觉地低下了头。
　　在这么近的距离看着祈梨，才发现她实在是可爱到不行。
　　鼓太郎心跳不已，简直是狂跳到不知道心脏还能再撑几分钟的程度。
　　这也难怪。
　　光是在教室的彼端看着她，就已经有相当的破坏力了，更何况是在这么近的距离。再加上她一而再、再而三的可爱举动，就算有几条命也不够用。
　　好想逃走。好想待在她身边。好想逃出去。
　　就算是一秒也好，想多留在她身边一会儿。
　　不过是在走廊上走而已，头就昏昏沉沉地快要晕倒了。
　　因此，鼓太郎并没有注意到他和雾崎姬沙树擦身而过。
　　没注意到那像狮子一样的眼睛。
　　“唉呀，祈梨。你平常看起来就够大只了，今天又更显眼了呢！”
　　“呃……是！”
　　为什么要回答‘是’呢？祈梨光是听到姬沙树的声音，脑袋就会一片空白、全身发抖，就连声音也会变得毫无气力。
　　“唉呀，原来鼓太郎你也在啊？”
　　“碍着你了吗？”
　　“我一跟祈梨对上眼就看不见你啦！”
　　“唔……”
　　鼓太郎退缩了，因为他被说到了痛处。
　　“你已经够矮了，站在祈梨旁边看起来就像是小学生一样。”
　　“呜……”
　　姬沙树对着吓到的祈梨说：
　　“祈梨，你只要一跟鼓太郎站在一起啊，看起来简直就不像是人类呢。你还是快滚回木星去吧！”
　　“呜呜……”
　　每当雾崎开口说话，祈梨就会开始发抖并发出害怕的声音。
　　不知道是不是因为她们从幼稚园以来就处于这种关系，才造成祈梨有这种反射动作呢？只要一站在雾崎面前，不管被说了什么，祈梨都只是全身僵硬、放任泪水在眼眶中打转。
　　（都是我的错。）鼓太郎如此想着。
　　该怎么办才好？
　　要不要直接杠上雾崎呢？
　　不过这样一来只会让情况更加复杂吧。
　　要说是哪一方不对，毫无疑问地当然是雾崎，但最重要的是要考虑祈梨的立场。
　　无论如何，都要避免激怒雾崎，连累祈梨再次受到伤害。
　　这样一来，答案就只有一个了。
　　（只要我放弃祈梨的话……）
　　我不要。
　　我绝对不选这条路。
　　但是……
　　“她快要哭啰！”“明明长的这么大只还装可怜。”
　　跟在雾崎身边的两个跟班窃窃私语着。
　　这使得祈梨的声音愈来愈尖锐。
　　在她眼眶里打转的泪水已经一触即发。
　　但是，祈梨却忍着没有哭。
　　平常的话，只要不到五秒她就会忍不住而开始流起眼泪，但是今天她却抿紧了双唇忍耐着不让眼泪流下来。
　　这是为什么呢？鼓太郎如此思考着。
　　“……………………”
　　鼓太郎紧握住祈梨的手。
　　“干你们屁事啊！”
　　鼓太郎潇洒地说，然后狠狠地瞪了雾崎一眼。
　　“你、你说什么，竟敢这么嚣张！”
　　鼓太郎转过身去，
　　“白鸟同学，我们走吧。”
　　“嗯！”
　　鼓太郎踏出了强而有力的步伐。
　　他紧握住祈梨的手并没有放开。
　　他既不和那些蠢人们说话，也没放开祈梨的手。
　　在未通过转角、离开雾崎她们的视线之前，鼓太郎什么也没说，只是一股劲地走着。
　　在看不到她们之后，
　　“对、对不起！”
　　鼓太郎急忙放开了祈梨的手。
　　“对不起，突然握住你的手……真的很抱歉！！”
　　鼓太郎的双手贴在大腿上向祈梨鞠躬道歉，弯腰弯个不停。
　　但祈梨一脸疑惑，她不懂鼓太郎为什么要向她道歉。
　　“……为什么要道歉呢？”
　　“啊？”
　　“我很高兴喔。”
　　“咦咦！？”
　　鼓太郎完全搞不清楚是怎么回事。
　　“她从以前就一直捉弄我。”
　　“你是指身高的事吗？”
　　“是啊。”
　　两人的立场完全颠倒了过来，鼓太郎觉得好像能了解她的心情。
　　“嘴巴上说不要在意虽然很简单，但实行起来是很难的。毕竟我自己本身也很在意啊！”
　　祈梨微微点了点头。
　　真想为她做些什么，鼓太郎如此心想。
　　如果有什么词汇可以让她打起精神来的话，要我说几次都行。但不负责任的鼓励有时也会伤害对方，这点自己到了十五岁才了解。
　　烦恼是人的伤口。
　　既不能随便触碰，也不能轻率地乱说话。
　　但是，我并不想就这么沉默不语。
　　我想成为她的助力。我想让她有多一点的勇气。我想对她说些话。
　　鼓太郎决定直接告诉她自己的心情。
　　“我真的很羡慕你。”
　　“啊？”
　　“每天早上，看到白鸟同学你在电车里挺直腰杆抓着吊环的样子，真的觉得你很帅气。”
　　祈梨吓了一跳。
　　她大概没想到会有人这样称赞她吧！
　　祈梨睁大了双眼，呆站在那儿。
　　“是、是这样吗？”
　　祈梨照着鼓太郎所说的，挺直了腰杆。
　　“嗯，好棒，很适合你喔！”
　　“是、是吗？”
　　祈梨的脸上开始露出害羞的表情。
　　不知道是不是平常不太习惯被人赞美，她对鼓太郎的话感到既疑惑又高兴。
　　她愈来愈害躁，开始玩起了两手的食指。
　　她两眼的目光也开始游移不定。
　　看来，她好像很害羞的样子。
　　鼓太郎看着看着也不由得害躁了起来，只好把目光移向窗户。
　　玻璃上微微映出了两人的身影。
　　一边是挺直腰杆、清秀可人的祈梨。
　　而在她旁边的是……。
　　“……看来，我和你的确是不太合适。”
　　“没这回事！”
　　祈梨大声地否定他的说法。
　　“我们很配！”
　　“是、是吗？”
　　“没错！”
　　祈梨双手握拳紧贴着胸口，毫不迟疑地说。
　　鼓太郎吓了一跳，这是他第一次看到祈梨那么强势。
　　两人间的立场，在不知不觉中又颠倒了过来。
　　“我们很配的！”
　　说了这句话后，祈梨呆了一下。
　　她似乎是注意到自己太大胆了。接下来说的话开始扭扭捏捏了起来。
　　“如果藤井同学你不嫌弃的话……”
　　周围的空气也感染了这心跳不已的气氛。
　　“呃……啊……我……那个……”
　　“果然还是不行吗？”
　　祈梨失望地垂下了肩膀。
　　“才不是！那、那个！”
　　鼓太郎说不出话来。
　　虽然双唇想要说些什么，但勇气不足以让他发出声来。
　　祈梨悲哀地垂下双眉。
　　鼓太郎慌慌张张地解释。
　　“白鸟同学能这么想，我真的很高兴。我是说真的。我甚至高兴地想边跑边大喊万岁。只是……”
　　“只是？”
　　“有点难以置信……………………”
　　明明已经春天了，鼓太郎的双颊却像枫叶一般泛红，甚至红到了脖子，他完全无法直视祈梨。
　　“可以答应我一件事吗？”
　　是什么事呢？鼓太郎抬起了头。
　　祈梨一心一意地凝视着鼓太郎。
　　她张开了小小的双唇，说出：
　　
　　
　　“请你永远陪在我身边。”
　　这次一定是梦吧。
　　鼓太郎根本无法相信眼前发生的事是真的。
　　这一定是妄想。
　　就是因为每天都想着她，才会造成今天这种分不清现实和幻想的结果。
　　我甚至认为，现在一定是在刚过中午的课堂上，我不小心打了个瞌睡，眼前的她根本就是我的幻想。真正的她根本不把我放在眼里，而我和她的一切互动不过是我自己悲哀的妄想而已。
　　这样远比较有说服力。
　　我根本无法想像祈梨会对我说这些话。我的脑袋拒绝去理解这件事。
　　我反射性地摇着头。
　　愈是看着她的脸，我就愈是感到悲哀。
　　
　　
　　这不是要！
　　
　　
　　“呜哇，不是这样！”
　　鼓太郎道歉、道歉、再道歉。
　　知道是误会一场后，祈梨的脸色也改变了。
　　她一脸高兴的表情，像是在说着“你放心吧！”
　　“当然没问题。我才希望你能永远陪着我呢，我很乐意！”
　　鼓太郎一心一意想要化解误会，还握住了祈梨的手。
　　她也马上紧紧地回握住鼓太郎的手。
　　透过肌肤所传来的体温，让鼓太郎不再怀疑。
　　（这不是假的，这也不是梦。全部都是真的啊！）
　　祈梨的表情转为柔和。
　　他们牵着手。
　　看着祈梨洋溢着言语无法形容的幸福脸庞，鼓太郎说不出话来。
　　既没有紧张也没有感动，他只是麻痹似地凝视着她的脸。
　　（虽然刚刚太浑然忘我，没有注意到……）
　　她的手好温暖、好柔软。
　　她本人就是这种感觉啊，鼓太郎如此心想。
　　虽然长得高，但内心却十分纤细，看起来柔弱但总是带给他温暖。
　　我一定要好好守护她，鼓太郎心想着。
　　一定要温柔地、珍惜地对待她，让她幸福。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　初恋学园背对着山。
　　虽说是山，但并没有多高，高楼大厦都比它高多了。
　　在山丘与和校舍之间，座落着一个横宽的水池，就像是学校的中庭一样。
　　一到午休时间，学生们就三三两两地来到这里，让这里看起来像座小公园。
　　鼓太郎和祈梨也来到了这里，在草地上打开了便当。
　　“我开动了。”
　　“请用。”
　　由于筷子只有一双，第一口是由鼓太郎开始享用。
　　便当里的菜相当讲究。
　　切得细碎的海苔洒在白饭上，除此之外还有三道菜。
　　里面的菜都不是用调理包做的。除了煎蛋外，还有用奶油炒过的马铃薯、磨菇什锦菜、以及鲑鱼块。虽说这些不过是煮早餐时顺便做的，但一想到祈梨的妈妈每天早上都亲手帮地做饭，就知道她们家是个温暖的家庭。
　　鼓太郎吞了一口口水。
　　每道菜看起来都相当可口。
　　即使只是普通的煎蛋，但只要放在祈梨的便当盒里，看起来就像是在闪闪发光。
　　“……啊。”
　　祈梨一脸认真。
　　她保持正座的姿势，紧握的双手放在膝盖上。直盯着我和便当盒。
　　看来如果我不动筷子，那祈梨也没办法好好吃这顿饭。
　　“抱歉抱歉。我马上就吃。”
　　感动的一瞬间，我夹起了煎蛋。
　　“真好吃！”
　　这并不是客套话。
　　恰到好处的甜味，加上不知道是酱油还是什么调味料所带出的辣味，真的十分美味。
　　“真、真的吗？”
　　祈梨一脸羞涩，身体又更加地向我这边靠过来。
　　“真的，我真的没骗你。祈梨，真羡慕有人能每天帮你做这么棒的便当。”
　　这也是真心话。
　　虽然自己也是请爸爸做便当，但尝到这么好吃的便当后，还是深深觉得爸爸那种充满冒险家精神似的料理实在是不太对劲。
　　“那是我……”
　　“啊？”
　　“是我自己做的。”
　　祈梨低下头，害羞地说。
　　呜哇。
　　突然间，鼓太郎觉得自己口中的料理简直像是黄金一般珍贵。
　　脑中突然浮现了“一口三百万日圆”这种莫名其妙的广告词。
　　太棒了，自己竟然吃着祈梨亲手做的菜。鼓太郎突然开始想像起十年后的未来，慌张地不知所措。
　　“祈梨，你好厉害喔！竟然会自己做饭啊。真的人厉害了！”
　　祈梨一脸复杂的表情。
　　唉呀？
　　（不应该称赞她这个吗……？）
　　这没道理吧，鼓太郎在心中反驳着。
　　但是她却笑不出来，一脸困扰的模样，不知道该不该为鼓太郎的赞美而高兴。
　　“没、没什么大不了的啦。只是做早饭时顺便做的，因为我很喜欢做菜……”
　　祈梨慌慌张张地解释着。
　　“是这样啊。”
　　此时我陶醉于幸福之中，并没有认真去想什么。
　　等到我注意到祈梨的内心深处时，那已经是很久很久以后的事了。
　　
　　
　　便当一下子就被一扫而空。
　　我真的是人幸福了。
　　我们用的是同一双筷子，这样一来不就是间接接吻了吗……我满脑子都是这种念头。
　　“电影？”
　　我们开始天南地北地聊了起来。
　　我们聊到昨天在初恋车站分开后，自己遇到了什么事情。这时，她突然说她手上有多的电影票。
　　“今天就要到期了，之前和别人约好的，但是她却突然有事没办法去……”
　　“这样啊。”
　　“如果……”
　　祈梨说到一半又把话吞了回去。
　　她一副欲言又止、既期待又怕受伤害的样子，并低着头说。
　　“如果不嫌弃的话，可以陪我一起去看吗？”
　　“乐意之至！”
　　“真的？”
　　“嗯！”
　　“呼～～太好了！”
　　她拍了拍胸口，像是松了一口气。
　　“我还想说被拒绝的话该怎么办才好呢。练习过果然有用！”
　　“练习？”
　　“这是我第一次这样邀请别人。昨天我一直在自己房间里练习呢。”
　　说完祈梨又难为情起来，然后看着我。
　　“谢谢你。”
　　她点了点头．。
　　我的心脏简直快要冲出来了。
　　女孩子都那么可爱吗？
　　是祈梨特别可爱？还是所有女孩子都拥有这种魔力呢？
　　因为心情太过兴奋，我头晕了起来。
　　眼前一片黑暗。
　　我感觉到身体在摇晃。我丧失了平衡感，开始分不清上下左右。
　　我快倒下去了。
　　一阵猛烈的呕吐感涌上了喉头。
　　这并不是因为便当，而是从脑袋里涌出的不舒服的感觉。
　　……这种藉口不知道说不说得通吗？
　　就算瞒得过去好了，但在她面前丢脸，光是昨天喷的鼻血就已经够了。
　　“我突然想起有事忘了做！”
　　虽然自己都觉得这藉口有够烂，但我还是站了起来。
　　“我可能不会回来了，你先把便当吃掉吧。”
　　──我可能不会回来了。
　　在某种意义上来说，这句话成真了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“……、……、……、……”
　　不过是短短的三十公尺，我从没想过竟然会那么遥远。
　　我一直跑到看不见她身影的树丛。
　　那时我已经快倒下去了
　　虽然我努力地踏出步伐全要朝校舍走去，但脚上却像是绑了铅块一样沉重。
　　明明是大白天，但我的视线却像晚上一样黑暗，而且看到的东西也歪歪斜斜的。
　　直到倒下后，我才注意到我的脸是朝着地面倒下去的。比起视觉，皮肤所感受到的地面粗糙感还清楚得多。
　　死。
　　我突然有这种预感。
　　“我的身体……究竟是怎么了……？”
　　“那是因为你的魔物之血觉醒了。”
　　突然听到这声音，我抬起了头。
　　在一片漆黑中，有个小丑和不可思议的物体飘浮在空中。
　　在我视线中的校舍和树丛都是一片漆黑扭曲，但这两人的轮廓却清晰可见。
　　刚刚发出声音的是那不可思议的物体。
　　在那像是圣诞老人背的袋子上，有着一张令人作恶的脸。
　　我毛骨悚然了起来。
　　看到它一脸杀气，我全身的毛都竖了起来。
　　我的本能察觉到这家伙想要杀了我。
　　“救、救命啊……！”
　　我摇摇晃晃地跑了起来。
　　对死亡的恐惧，强迫着我原本无法动弹的身体跑了起来。
　　“白费力气。”
　　世界翻转了过来。
　　原本藉由双脚贴在地面上的身体突然浮了起来，本以为会横躺在空中时，我的身体已经朝向校舍的墙壁猛然撞去。
　　那冲击就像是从二楼掉下去一样猛烈。
　　“好痛！”
　　我原本站立的地方与校舍之间的距离，正好和我现在撞上墙壁的距离差不多。
　　我的骨头几乎要散了。
　　接下来还会发生什么事呢？恐惧的心情缚紧了我的心脏。
　　我在这校舍墙壁变成地面，道路和水池像墙壁一般矗立着的世界中呻吟着。
　　“搞……搞什么鬼啊……！”
　　“喔呵，身为魔物却不会魔法啊，真是悲哀。”
　　那袋子竟然喀哒喀哒地撞击着上下排牙齿。
　　它在笑吗？
　　“你是不需要存在于这世上的‘莉莉斯的神脏’。”
　　一旁的小丑说完后伸出了手。
　　虽然我想要反抗，但是身体疼痛得无法动弹。
　　小丑的手伸长了。难道它的身体不是肉做的吗？它的手从手肘部分开始一直线不断向前延伸。
　　正当我以为一切都将结束的瞬间。
　　那男人的手腕断裂并飞散开来。
　　它那断成两截的手腕就落在我的身旁，也就是校舍的水泥墙上。
　　“你们还是老样子，这么卑鄙。”
　　有个像是自言自语一样的声音。
　　一位少女飘浮在这颠倒的世界中。
　　“你是……！”
　　鼓太郎几乎大叫了起来。
　　（是今天早上看到的那女孩！！）
　　今天快迟到时，在往学校途中擦身而过的那女孩。
　　（那女孩怎么会……）
　　少女不理会脑袋一片混乱的鼓太郎，念起了像是咒语的词汇。
　　随后，颠倒的世界便回复了原状。
　　“呜哇！”
　　少女抱住了因重力回复而朝地面落下的鼓太郎。
　　她身材虽小，但力气却很大。鼓太郎如此心想。
　　“谢、谢谢你……”
　　“不必道谢。”
　　语毕，这位拥有黄澄色头发的少女转过脸来，笑也不笑、斩钉截铁地说：
　　“我是来取你的神脏的。”
　　这情况简直是穷途末路。