　　录入Ozzie
　　http://www.lightnovel.cn/bbs/index.php
　　轻小说论坛录入
　　请不要删除以上信息
　　－未经许可，文字及图片严禁转载－
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　[[IMG,eebcdd6f6ead1637a2ad3149b90cdf06,600,414,66385]]
　　
　　[[IMG,2d5b325ff4e17642c353ad06e658e58b,600,490,122230]]
　　
　　[[IMG,8283828dc32bee7babfb791f8ec4dca5,600,419,99096]]
　　我喜欢白鸟祈梨。
　　我喜欢她那浓密但梳得很整齐的长发。
　　我喜欢她那像初雪般水嫩的肌肤。
　　我喜欢她长长的睫毛，也喜欢睫毛下那明亮的双瞳。
　　我喜欢她那稍微开点小玩笑就当真，一脸惊讶的样子。
　　我喜欢她那一紧张就马上急躁起来，害羞又容易脸红的模样。我也喜欢她胆小如鼠，一点小事就泪眼汪汪的可爱样子。
　　但我最喜欢的，还是她绽放笑容的时候。
　　我喜欢她微笑时那柔和的轮廓。
　　我喜欢她将手放在嘴边优雅的模样。我也喜欢她害羞时那宛如染上樱花色的双颊。我更喜欢她那高挺鼻子和那丰润的双唇。
　　我喜欢她就算生气，看起来还是笑魇如花的温柔表情。
　　至于她本人的个性又是如何呢？
　　她虽然长得比谁都高，但胆子却比所有人都小。
　　因为一点小事就慌慌张张的样子，真是有种说不出的可爱。
　　连我这个旁观者都觉得她是如此的有趣了，对在她身边看着她的朋友来说，应该会觉得再也没有比她更逗趣的人了吧？
　　她每天都过着被吓一跳、吃惊、慌慌张张的生活。
　　突然显露出的圆鼓鼓表情也是一绝。
　　她生气时那眉毛的形状，有种说不出的可爱。就算她想大发雷霆，却看不出来她在责备对方，那嘟起的双唇真是可爱?
　　圆鼓鼓的双颊，让人不禁想用手指去戳戳看。
　　她并不是那种站在队伍前挥舞旗子的类型，而是跟在大家身后，帮走在前面的人捡掉落的东西，或是到落后的人身边陪他一起走的那种人。
　　她总是在别人的身边。
　　若有特别原因让她落单时，那不安的表情令人同情。
　　我最喜欢她找到朋友时，急急忙忙小跑步的样子了，那和她身高完全不和谐的动作真是可爱。
　　我也喜欢她在电车里，轻松地抓着吊环的帅气样子。
　　我喜欢她伸懒腰时那伸展的背部。
　　我喜欢她跟人打招呼时低头的样子。明明很孩子气但又与其不相符的身高，和深深低下头时鞠躬的动作所带来的不协调感，我觉得可爱极了。
　　我喜欢她家政课时穿着围裙的模样，也喜欢她穿着冬季制服短裙时的样子，更喜欢她穿着运动服的紧身裤时露出的双脚。看着她修长而紧致的大腿……实在是很难想像她和我是同一种生物。
　　我该怎么办？
　　我喜欢祈梨。全世界我最喜欢她了。
　　我想跟她说话。说什么都好，说说彼此喜欢的东西，谈谈昨天的电视节目，讲讲今天上课的事，商量明天两个人要一起做些什么。总之我想和她说话，我想和她一起为了微不足道的小事一起大笑。
　　如果她能看看我的话。
　　如果她能用她大大的眼睛看着我，和我交谈的话。
　　如果她能用那温和柔软的声音震动我的鼓膜，我想光是这样我就会昏倒了吧！
　　……没错。
　　我连句话都没跟她说过。
　　我和她同班已经一个月了，却总是远远地注视着她。
　　除了在走廊擦肩而过之外，我从来没有接近到她身边半径一公尺内过。
　　哼哼。
　　如何啊？很了不起吧？
　　“……我来帮你预言吧。在你还在拖拖拉拉的时候，就会有别的男生跟祈梨告白，哥哥你的恋情就这么结束了。”
　　“吵死了。”
　　这里是午休时的教室。
　　藤井鼓太郎眯着眼，瞪视着坐在他桌子对面的女孩。
　　她的名字是藤井琴子。虽然是兄妹，他们却是同班同学。
　　琴子面对着椅背坐着，两肘放在鼓太郎的桌上。
　　她双手阖成碗状，小小的脸就靠在上面，她得意地说：
　　“哥哥你的心思啊，琴子我全部都看穿了喔！”
　　琴子自信满满地说着，虽然一点根据也没有。
　　由于他们不是同卵双生，要说长的像也不太一样，说长的不像倒也还不至于。如果一起走在路上，还看得出来是兄妹。
　　话虽如此，但这并不是指琴子长的很粗扩。
　　只是鼓太郎长的比较像妈妈罢了。
　　原则上，鼓太郎算是哥哥。
　　但是他们一起成长了十五年，他却没有被当作是兄长过。
　　实际上情况恰好相反。虽然鼓太郎的出生时间比较早，两人的身高也差不多，但是琴子总是用一副支配者的样子对待他，这次也是一样。
　　“向她告白吧！”
　　琴子小声地说，笑脸上满是一副不负责任的神情。
　　她嘿嘿嘿她笑着。没想到琴子一笑起来，眼角竟然可以下垂到这种地步。
　　“我说你啊，不要以为不干你的事就净说些不负责任的话。”
　　鼓太郎长长地叹了一口气，简直像是把肺里所有的空气都吐出来了一般。
　　鼓太郎拿下了眼镜，在手掌上把玩了起来。
　　“不告白的话就不会开始吧？人生啊，就像是乘法一样。”
　　“那麻烦你帮我算算告白的成功机率有多少吧？”
　　“唔嗯……”琴子的食指抵着嘴唇，盯着天花板一阵子后……。
　　“我还是帮你开个安慰PARTY吧！”
　　我妹妹还挺诚实的嘛。
　　“那还真是感激不尽哦。”
　　
　　[[IMG,d8f2db7c7ed0e6a121481f31c732ab8f,400,608,76443]]
　　鼓太郎想着不知道哪天真的会被说中。
　　别说是告自了，鼓太郎明明和祈梨同班，但却像是被诅咒似地完全没有缘份。
　　“白鸟”和“藤井”，照名字发音分组时，两人怎么也排不到一起，照身高排也是一个排头一个排尾，就算有两三个人缺席，两人也没有站在一起的机会。
　　就连座位也离得很远。两人的距离是教室两端的五公尺。
　　每天，我都从我那位于窗户边的座位，朝着坐在走廊旁座位的她猛看。
　　我老是想像着，总有一天我们会有机会站在一起。
　　就像是土风舞一样。
　　只要转个圈，就算是排头和排尾也能相邻而站。
　　向右转，同左转。
　　就算运气再坏，只要照顺序轮，我应该就有机会站在她的前面了。
　　两人的手逐渐靠近。
　　到那时，她会愿意握住我的手吗？
　　（…………………………。）
　　就算再怎么接近，只要之间的距离不是零，那也跟距离非常遥远没什么两样。
　　唉……。
　　鼓太郎深深地叹了一口气。
　　看到哥哥这样子，琴子一脸担心的模样。
　　“你自己想想嘛！哥哥你的优点那么难发现，只有兴趣特殊的人才会喜欢你吧。”
　　“就算你懂我的优点也没用。”
　　生气。
　　琴子心头一火，双肩皱成了一个“W”，狠狠地瞪着鼓太郎。
　　…………嗯？
　　我说了什么话惹她生气了吗？
　　就在鼓太郎呆着不知所措时，琴子鼓起了双颊。
　　一瞬间。
　　她不知道又想到了什么，突然改变了表情。
　　她喔呵呵地把手放在嘴边，活像个爱道人长短的欧巴桑一样。按着她随手抓起了挂在桌子旁的手提袋，
　　“帮我把这个还给教美术的肉户老师。”
　　“…………为什么？”
　　“就算是我听哥哥你抱怨了老半天的代价吧！”
　　“谁理你。”
　　“下一堂不是体育课吗？你再不快点，教男生体育的千叶老师可是很～～恐怖的喔！”
　　说的也是。
　　一回过神，才发现教室里一个男生也没有。
　　女生们都三三两两的，也没有看到祈梨她们的踪影。
　　抬头看了看黑板上的时钟，第五堂课已经过了10分钟了。
　　“惨了！”
　　“来，哥哥，手提袋拿去。”
　　琴子这么说着。
　　简直就像是结婚多年的夫妻一般，琴子递出手提袋的时机真是恰到好处。
　　“喔。”
　　鼓太郎不小心顺手就收下了。
　　鼓太郎的眼皮跳动了一下，心想“上当了！”的同时，琴子则是在一旁得意她笑着。
　　呜………
　　鼓太郎不禁悲从中来。就算出生只差了几个月，妹妹还是技高一筹。没想到自己竟然会被她玩弄于股掌之间，真是不甘心。
　　（没办法，也只能帮她把包包送过去了……………）
　　这样有什么不对？
　　鼓太郎一边想着，一边往走廊飞奔而去。
　　窗户外可以看到并排的树木。春天时是樱花，秋天时则是枫叶。那是条两旁夹杂着树木，从校门口一直延伸进来的道路。
　　只要一到四月下旬，花瓣就会从樱树的树枝上落个精光。
　　春天结束了。它悄悄地从头上溜了过去。
　　樱花凋落。
　　鼓太郎的心里一闪过这个词，胸口就痛了起来。
　　（我也知道再这样下去，她迟早会被别的男生追走啊！）
　　他的视线从窗外转向了自己映在玻璃上的样子。
　　（有三点。）
　　鼓太郎讨厌自己身体的三个地方。
　　尤其是身高。部高中生了身高竟然还不到一六０，根本就是上辈子被下了诅咒。
　　还是现在就马上去告白吧！
　　越接近祈梨，透视画法的神明就越是举起了白旗加速逃跑。
　　我抬头看着她，但她并不是看到我的脸，而是看着我头上的一片空气。
　　简直就像是背著书包的小学生抬头看着成熟的女性一样。
　　‘请你跟我交往。’
　　我怎么可能接近的了她嘛！！
　　
　　
　　你不会懂的。像你这种和朋友说话时，不用抬头看对方的家伙是不会懂的。
　　再加上我的长相超像女孩子（这是第二点）。
　　你说这叫可爱？
　　对我来说，这根本就不算是赞美。
　　简直就像是因为我没有其它可取之处，才硬挤出来想要拿来称赞我的话。
　　同情？这对男人来说可是种侮辱。
　　………但是。
　　（这些全是藉口。）
　　鼓太郎认为就算是个子矮，还是有人交到了女朋友。
　　他缺的并不是身高。
　　他缺的是勇气，缺的是自信，缺的是可以值得自傲的过去。
　　只要有一件就行了，只要有一件可以让他抬头挺胸、值得骄傲的事情，他就能站在祈梨的面前。
　　‘不告白的话就不会开始吧？’
　　琴子说的一点也没错。
　　如果喜欢她的话，如果我真的那么喜欢她的话，那么“放弃”这个选项从一开始就不应该存在。
　　（如果我喜欢祈梨如果在我遇过的所有女孩子中，我最喜欢的是祈梨的话，那我就得要比其他男生更早一步站在她面前！！）
　　非行动不可了。
　　下一堂课是篮球。
　　瞄准篮框灌篮！……这我当然做不到。
　　就算我跳起来，手连篮网都碰不到。
　　那从外线射三分球如何？这样一来跟身高一点关系也没有。
　　矮个子的我如果可以在篮球场上活跃的话，那可是比什么都骄傲。
　　（如果能让祈梨看到的话……）
　　（如果她和我四目相交……）
　　光是想像而已精神就来了。
　　我想要试试看。
　　就算做不到也无所谓，我想要尽量去努力。我的心中充满了斗志。
　　我和祈梨坐在教室的两端，距离五公尺。我从来没有接近她过。
　　我要让这距离变成零。
　　（一切都是为了能够站在祈梨面前！）
　　到了美术教室前，我压抑着内心的亢奋打开了门。
　　然后……。
　　
　　
　　祈梨就在我的眼前。
　　而且还没穿制服。
　　
　　
　　“怎么会……？”
　　时间停止了。
　　为什么祈梨会往这里？
　　为什么祈梨没有穿制服？
　　鼓太郎完全无法掌握现在的状况，像化石一样僵直在原地。
　　祈梨并没有着冬季外套，也没有穿着应该穿在外套里面的上衣。
　　她只穿着内衣，赤裸裸地站在被打开的门前……。
　　咕噜，鼓太郎吞了口口水。
　　注意到那是自己发出的声音后，鼓太郎终于回过了神。
　　鼓太郎将无意识中盯着祈梨胸部视线移了开来。
　　大家都在这里换衣服。
　　女孩子们聚集在美术教室里，正在更换体育服。
　　“怎、怎么会！？”
　　在鼓太郎伸手遮住双眼的同时，女同学们充满杀气的声音也响了起来。
　　“你看到了吗！？”
　　“没看到！”
　　但是，鼓太郎的双颊就像熟透的蕃茄一样红通通的……。
　　“你骗人！！”
　　“是有人托我送东西过来！”
　　鼓太郎用快哭出来的声音叫喊着，手则伸进了琴子交给他的手提袋里。
　　他抓住的东西没什么重量，触感也很陌生。
　　完全不知道到底是什么东西。
　　但这不重要，只要能够证明他的清白就好了。
　　鼓太郎开着双眼，把手提袋里的东西拿了出来。
　　“呀──！”
　　女孩子们尖叫出来。
　　“啊！？”
　　鼓太郎微微张开了眼睛，确认了一下自己手上抓着的东西。
　　“什……………！”
　　他说不出话来了。
　　鼓太郎看见自己手上抓的是什么之后，心脏几乎停止了跳动。
　　因为他抓着的是件很可爱的运动用胸罩……。
　　“怎、怎么会这样……！？”
　　声音就像是泄了气一样地从喉咙深处发了出来。
　　鼓太郎完全无法理解这是怎么回事。
　　但他很清楚自己现在的处境非常不妙。
　　“鼓太郎，你这家伙………！”
　　其中一位女同学用锐利的眼神盯着他。
　　她就是从中学开始和鼓太郎同班的鹰取一树。
　　“这、这是误会啊！”
　　“这哪里像是误会！！”
　　砰、砰，一树踏着愤怒的脚步朝着鼓太郎而来。
　　她那有着长长的睫毛，漂亮且细长的双眼眯了起来。
　　那眼神真是人可怕了！
　　光是看到她那眼神，鼓太郎就觉得自己会被砍成两半。
　　但要说到害怕，还有一件事更让鼓太郎提心吊胆。
　　（祈梨！）
　　他将视线从一树身上移开，往祈梨的方向看去。
　　
　　
　　她哭了。
　　
　　
　　祈梨抓着身旁的上衣遮住了胸口，一边发抖一边瑟缩着身体。
　　那明亮的双眸里渗出了泪光……。
　　（她讨厌我了！她讨厌我了！她讨厌我了啦～～～～！）
　　之后的鼓太郎怎么了呢？
　　
　　
　　他逃了出去
　　
　　
　　“对、对不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　鼓太郎一边发出悲惨的哀嚎声，一边逃离了美术教室。
　　够了。到极限了。受不了了。快死了。
　　鼓太郎跑到走廊上的那一瞬间，双脚突然不听使唤，一鼻子撞上了墙壁。
　　之后他又摔倒了三次，跌下楼梯两次。随着意外的发生，身上的伤口不断增加，鼻血也流了出来。
　　当他到达男子更衣室时，大家都大喊着：
　　“有杀人事件吗！？”
　　鼓太郎的制服上满是鲜血，手脚上也到处是擦伤。
　　但是对他来说，身体的痛楚根本就无所谓。
　　（祈梨讨厌我了～～～～～～！！）
　　他心里受到的伤害比外伤还要痛多了。
　　……顺带一提。．
　　在初恋学园的女子更衣室里，有着老师和男生们所不知道的不成文规定。
　　‘和学姊换衣服的时间若有冲突，学妹必须到其它地方换衣服。’
　　这条是属于女生的规定，才刚升高中一年级的鼓太郎当然不可能会知道。
　　琴子那混蛋……我诅咒你。
　　
　　
　　“这样不是很好吗？这样一来祈梨就记住你的名字啦！”
　　琴子哇哈哈哈地大笑。
　　这混蛋……我要诅咒死你。
　　鼓太郎叹着气，不自觉地噘起了嘴来。
　　“是啊，藤井鼓太郎这名字，可能已经深深刻画在祈梨的心中了吧……只不过是以手持内衣的变态色狼现行犯的身分。”
　　琴子眨了眨眼后竖起了大拇指。
　　“她刚刚还哭了！”
　　“真的？”
　　琴子一脸惊讶地将双手交叉于胸前，然后歪了歪头。
　　“真奇怪……如果是我的话，我还比较喜欢这种呆头呆脑的男生呢！”
　　“只有你这怪人才会喜欢啦！”
　　“你懂我的心情吗？哥哥。”
　　琴子的双颊鼓了起来。
　　啥？
　　鼓太郎歪了歪头。
　　“你赶快回去女生那里啦。”
　　现正正在上课中。
　　到处都传来投篮的回音。
　　在体育馆中，男生和女生各使用一个场地进行着比赛。
　　鼓太郎现在的心情有如日暮西山的老人一般。
　　他独自一人靠着墙壁席地而坐，那盘着双腿的样子，看起来简直就像是个恍惚的老人。
　　就是因为看到哥哥这个样子，琴子才会担心地跑到鼓太郎身边。
　　但没想到鼓太郎竟然嫌她烦人。
　　“人家是担心你才过来的耶。讨厌！”
　　“追根究底还不都是你害的！”
　　“什么嘛！”
　　不知道是想到了什么，琴子笑了起来。她愈是笑着，眼角就愈是阴险地下垂。
　　“你有看见吧？祈梨的胸部很壮观吧？”
　　“我、我怎么可能有看到嘛！”
　　相对于鼓太郎一脸狼狈，琴子却是一脸陶醉。
　　“她长得又高、身材又好……一般来说，胸部那么大的话应该会让人感觉有点肉肉的，可是她身高有一七五欸！有胸又有腰，臀部虽然大了点但却很结实，简直就像是模特儿一样嘛！唉……真羡慕……”
　　“我不知道啦！”
　　其实是骗人的。
　　看见祈梨在美术教室里换衣服时，鼓太郎移开了视线。
　　……：虽然他想这么做。
　　但他毕竟是个男生。
　　平常看她穿着制服时虽然就注意到她的胸部了，但实际出现在眼前的实物更是超乎了自己的想像。
　　那色泽就像是初雪一般洁白。
　　和其他女孩子穿的蓝色黄色之类色彩鲜艳的内衣比起来，她的内衣并不显眼，反倒是很适合她低调的个性。
　　尺寸并不合。
　　她一定是不想太引人注目吧！
　　鼓太郎曾看到她因为感觉到男生盯着她的胸部看，而害羞地低下头来（从那次以后，鼓太郎看着她时，都尽量不把目光放在她的身体上）。
　　所以她才会故意穿小一两号的胸罩，这样一来，至少在服装上不会引人注目。
　　真是人惹人怜爱了。
　　但正因如此，祈梨那被压抑着的胸部成了非常壮观的景象。
　　那罩杯被撑得满满的，已经到了表面张力的极限。
　　简直就像是载客率三００%的电车，已经超过高中生应有的水准了。
　　仔细一听，还可以听见那双峰间传来的悲鸣。
　　受不了了。
　　我受不了啦！
　　光是看她穿着制服，光是从教室角落远远看着她就已经心跳不已了，更何况是看到她只穿着内衣呢？没晕倒就已经很了不起了（我是这么觉得）。
　　要消除这段记忆？不可能。
　　即使到了现在，只要一回想起来，鼓太郎的心脏就会噗通噗通不规则地跳动起来。
　　“……你有看到吧，哥哥？”
　　鼓太郎回过神来，偷看着琴子那得意笑着的表情。
　　嘿嘿嘿，呵呵呵地。
　　“我、我有什么办法！看到就是看到了嘛！！”
　　“哥哥你啊，真是天生一副不会说谎的脸。”
　　琴子高兴地笑着。
　　“笑、笑什么！”
　　被琴子嘲笑的鼓太郎从脸红到了耳垂。
　　“真拿你没办法。哥哥，你的脸红症又发作了。”
　　“呃。”
　　“最近还动不动就喷鼻血呢！”
　　“唔呃……”
　　不知道为什么，琴子并没有遗传到这种造血过剩的体质。
　　（与其造那么多没用的血，还不如让我长高点还比较好咧。）
　　鼓太郎如此想着。
　　不知从何时开始，鼓太郎只要在女孩子面前就会脸红。
　　在他那没什么血色的皮肤上，每次只要血量一增加，马上就会像枫叶落下一般地整片红了起来。
　　小学时，鼓太郎曾被女生这样嘲笑过：
　　‘好像小婴儿喔！’
　　在那之后，鼓太郎只要一站在女孩子面前，心中就会怀疑对方是不是瞧不起自己，连话都没办法好好说出口。
　　即使今年已经十五岁了，除了琴子以外，他根本无法和其他女孩子好好说句话。真是太悲哀了…………。
　　唉……。
　　鼓太郎垂头丧气地把脸埋进了膝盖里。
　　“算了吧……我的人生已经……就让我寂寞地度过余生吧。”
　　“哥哥你真是的！怎么那么悲观啦！要乐观点啊，乐观点！”
　　“只有心情上乐观是没用的。你看我这副长相，这种身高……光是想谈个恋爱就遍体鳞伤了……呜呜。”
　　“你还有我啊！”
　　琴子一边说着，一边用双手捧住了鼓太郎的头。
　　她抬起了鼓太郎的头，盯着他的双眼。
　　“我不会瞧不起哥哥喔！”
　　“咦……”
　　“我不会用身高、长相这种东西来判断哥哥的。因为我知道哥哥你的很多优点啊！我很了解的！”
　　鼓太郎像是被琴子的气势所压倒一般，目光无法从她的脸上移开。
　　究竟是为什么呢？琴子的眼眸泛着泪光。
　　“我会一直陪在哥哥身边的。”
　　但是鼓太郎却……。
　　“和你在一起只会累得半死吧……”
　　他深深地叹了一口气。
　　琴子不禁有些难堪。
　　“我、我也这样觉得啦！”
　　琴子的脸上染上了一抹樱红。
　　“我是因为看哥哥你心情不好，才想说要安慰你一下……！”
　　“谢啦。”
　　这次换鼓太郎主动望向琴子。
　　他盯着琴子的双眸，诚恳地点了个头。鼓太郎缓缓地开口：
　　“我还是第一次有这种念头。”
　　“哥哥……”
　　“就算她讨厌我，我还是没办法放弃。我喜欢祈梨，我真的很喜欢她。虽然我一点男子气概都没有，根本没这个脸说……”
　　鼓太郎微微地笑着，低着头说道。
　　“才不会呢，哥哥……”
　　琴子小声地低语着。
　　“就算对方不喜欢你，你还是喜欢对方。这才是真正的爱啊！”
　　“是这样吗？”
　　“没错。”
　　鼓太郎抬起了头，在他眼前的是一脸温柔的琴子。
　　鼓太郎的胸口升起了一阵暖意。
　　“那我走啰。”
　　琴子站了起来，朝着女生上课的球场走去。
　　（其实她本性是很温柔的。）
　　鼓太郎如此想着。虽然有时候她的思考方式异于常人，但是并没有恶意。
　　此时琴子走近祈梨，同她说了一句话。
　　“祈梨，鼓太郎说想和你约会。”
　　“你给我等等～～～～～～～～！！”
　　鼓太郎飞奔过去抓住琴子。
　　“等等，你在搞什么啊！琴子！”
　　“当爱的邱比特啰?”
　　琴子装作一副什么都没发生过的样子，笑着拍拍鼓太郎的肩膀正想走人。
　　“你这样就想走啦！”
　　“我还要去比赛啊！”
　　“小琴～～！”
　　身穿绣着号码的运动服的鸣泽和渡良濑在球场上挥着手。
　　“那接下来就请你好好加油啰，哥哥?”
　　“琴子～～～～～～！”
　　“请问……”
　　这是祈梨的声音。
　　鼓太郎回过头，祈梨距离他只有数步之远。
　　而在祈梨和他之间，什么都没有。
　　现在正是告白的好时机。
　　很好。
　　（好个头啦～～～～～～！）
　　琴子那笨蛋！
　　刚刚才偷看人家换衣服，现在怎么可能告白呢？
　　就算告白，祈梨的反应也可想而知。
　　“我讨厌色狼。”
　　讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。
　　讨厌死了。
　　如果被祈梨这么说的话，我可能会自杀吧……。
　　做不到，要我告白是绝对做不到的。
　　该怎么办呢？
　　就推说是琴子在开玩笑，蒙混过去如何？
　　喔，这招或许不错。
　　‘哈哈哈，刚刚那是开玩笑的……’
　　‘竟然开这种恶劣的玩笑，太过份了。’
　　泪水在她的眼眶中打转。
　　像祈梨这样的女孩，说不定会哭出来……。
　　不行，不行啊！这招不能用。
　　对了，只要装作没这回事就好了！！
　　只要装作没这回事，一切就解决了。
　　举例来说，只要这么做的话……
　　就爽朗她跟她说一声，
　　‘我又不喜欢你！’
　　喂。
　　这样一来不就永远失去告白的机会了吗～～～～～～～～！
　　该怎么办？该怎么办啊！？
　　如果承认琴子说的就会被甩；否认的话又会被讨厌。
　　这就是所谓的进退两难啊。
　　呜哇哇哇哇，祈梨现在不知道是什么表情。
　　一想到这里，鼓太郎抬头看了看祈梨。
　　
　　
　　她一脸害怕的样子……。
　　
　　
　　“呃……这个……那个……”
　　她一边语无伦次地说着，一边将露出运动裤的脚往后退了一小步。
　　她一脸困扰地低着头。
　　（哇，好糟糕的气氛……）
　　鼓太郎感觉到有冷汗从他背上流下来。
　　“喔喔～～小梨买受欢迎。”
　　“啊……”
　　“不会吧，真的假的，你不觉得烦吗？”
　　“呃……”
　　“你还好吧，祈梨？”
　　“那、那个……”
　　班上那群八卦的女同学们一个接一个跑过来，把祈梨团团围住。
　　光是这样，祈梨就已经慌成一团、不知所措了。
　　每当被调侃时，祈梨的脸上就会显现出不安的表情。
　　（不妙……这气氛不妙啊……）
　　鼓太郎非常清楚情况愈来愈糟了。
　　但他却不知道该如何摆脱这个危机。
　　他想像了一下最糟糕的状况。
　　（如果这时候雾崎跑来……）
　　“好像挺有趣的嘛。”
　　还真的来了。
　　“姬、姬沙树同学！？”
　　祈梨全身发抖着。
　　看到祈梨那表情的雾崎姬沙树，就像是发现猎物的狮子一样。
　　雾崎姬沙树曾大放厥词，说让人感到害怕可以让她获得无与伦比的快感，也因此她是全班最令人闻风丧胆的恶霸。
　　而胆小的祈梨总是被她任意捉弄……。
　　在姬沙树奸笑着的嘴里，那颗虎牙看起来简直就像是野兽的利牙闪闪发亮着。按着她说话了。
　　“祈梨，你在鼓太郎身边一站啊，看起来就更大只了呢。”
　　“咦？”
　　“看起来应该有超过两公尺高喔？”
　　“咦～～～～～～～！？”
　　姬沙树奸笑了起来，此时祈梨的脸上满是泪水。
　　她哭了～～～～～～！
　　我该不会光是存在这世界上，对祈梨来说就是种骚扰吧！？
　　怎、怎么会这样～～～～～～！！
　　太过份了。
　　在这情况下向她告白或许只会造成她的困扰，但是，我可是鼓起全身上下的勇气了啊！怎么可以这样！
　　话是没错……。
　　一切都是我不好，是我的错。
　　祈梨一直很在意她的身高。
　　如果和我走在一起，一定会带给她更多不好的回忆。
　　不可能会顺利的。
　　雾崎说的没错。这样一来只会更加暴露出两人的缺陷。
　　（放弃吧。）
　　祈梨她也很困扰。
　　就算和我交往，也不会有什么好事的，只会受到伤害罢了……。
　　一转过身，我看到了。
　　我看到了琴子瞪着我的脸。
　　太可怕了。她那垂下的双眼仿佛在说着“不可能的，放弃吧！”实在是太恐怖了。
　　不是这样的。
　　琴子打从心底在担心我。
　　（老是说要告白、要告白的，你到底什么时候才真的要去告白啊？）
　　不会的，我绝对不会告白的。
　　一副紧要关头，我老是找尽藉口落跑，嘴上老是说着有机会再说，但永远不敢去告白。
　　我竟然还把错都推到琴子身上。
　　（我老是在找逃避的藉口。）
　　连被逼到这种地步都还说不出口的话，那我根本就没有心要告白嘛！
　　“白鸟同学……”
　　鼓太郎抬起头，两人四目相交。仅仅如此，他的心脏就快跳了出来。
　　这是鼓太郎第一次在这么近的距离看着她。
　　祈梨的瞳孔就像是黑曜石一样澄澈，虹膜就像是彩虹一样鲜明。
　　怎么会那么美呢？这大概是这世上最闪耀动人的宝石吧！
　　“藤井同学……”
　　她轻启双唇。
　　她叫了我的名字。
　　这是她第一次直呼我的名字。
　　仅是如此，鼓太郎就几乎要哭了出来。说不定他其实已经在哭了。
　　祈梨，祈梨，祈裂！
　　我想这样叫她，就算要我叫一百万次我也愿意。
　　“我喜欢你。”
　　我说出口了。
　　“我喜欢你。我忘不了你。从喜欢上你开始，我满脑子都是你的身影。我真的很喜欢你，我最喜欢你了！”
　　根本没有必要去考虑告白时的台词。
　　等到回过神来，满腔的思念早已脱口而出。
　　祈梨一脸惊慌的样子。
　　但她并没有逃走。
　　她正面看着我，盯着我说了一句话。
　　“藤井同学……”
　　“是、是:”
　　“鼻血……”
　　“呃！”
　　我马上伸手摸鼻子确认。
　　手掌上全是血。
　　“呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇:”
　　我发出了哀嚎。
　　“藤井同学！？”
　　祈梨朝我跑来，而我的鼻血……。
　　就这么喷到了她的身上。
　　真是糟透了………………………………………………………。
　　“呜哇哇哇哇哇！”“讨厌！”“搞什么鬼啊？”“糟了啦！！”
　　女同学们看到我全身鲜血而尖叫了起来。
　　因为我靠近她，祈梨那纯白的体育服才会被我的鼻血弄脏。
　　我要被甩了……！！
　　一定会被拒绝的……！
　　“祈梨，走吧！”
　　“咦？”
　　渡良濑想要保护祈梨。
　　她想要把祈梨带走，但祈梨摇了摇头。
　　“可是……”
　　不过就算她说什么，我的鼻血还是不停地流。
　　眼前一片漆黑。
　　因为失血过多，我就快要昏倒了。
　　我在黑暗的意识中追逐着祈梨的身影。
　　她那大大的眼眸含着泪光。
　　她会哭也是理所当然的。
　　在众人面前被告白，而且告白的人还是个恐怖的红脸鼻血男。
　　不但丢尽了脸，体育服上还被喷满鼻血。
　　她会想哭也是理所当然的。
　　对不起，祈梨。
　　我竟然向你告白了，真的很抱歉……。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　当我醒来的时候，我看到了天花板。那是保健室的天花板。
　　我知道我在体育馆晕倒后，就被送来这里休息。
　　天空中，从东边画出了一道温和的紫色层次。
　　我似乎是昏睡到放学时间了。
　　从窗户外传来了社团活动的声响，还参杂着管弦乐器的声音。
　　黄昏的天空鲜艳到刺眼，让人觉得今天所发生的一切都是在做梦。
　　（如果是梦就好了……）
　　我哭了。一旦哭起来，泪水怎么也停不下来。
　　“……同学？”
　　在满是泪水的朦胧视线中，我看到了祈梨的脸。
　　我不是已经被甩了吗？
　　一想到自己还是依依不舍，我就愈哭愈厉害。
　　“藤井同学！你还好吧！？”
　　真的是祈梨的声音。
　　“白鸟同学！？”
　　“藤井同学，你还有哪里痛吗？”
　　“哪里痛…？”
　　“因为你哭得很厉害啊。”
　　“呃！”
　　鼓太郎慌慌张张地否认，他编了个只是眼睛里进了沙子的理由蒙混了过去。
　　（为什么她会在保健室里？）
　　鼓太郎呆住了。
　　另一方面，祈梨因为看到鼓太郎平安无事而松了一口气。
　　“太好了！”
　　祈梨高兴地眼眶中合着泪水。
　　“你突然流出鼻血，我还以为怎么了呢……吓得我心脏差点就停了。”
　　“对、对不起……”
　　“不，该道歉的是我才对。你明明就在我面前，我却被吓到不知所措，真的很抱歉。”
　　“没这回事，我才是真的很抱歉。”
　　“我才抱歉呢……”
　　“对不起……”
　　两人同时间说了同一句话，吓了一跳约两人霎时四目交会。
　　噗。
　　两人忍不住又同时爆笑出来。
　　一笑起来就停不住。
　　两人捧腹大笑。
　　祈梨一边笑，一边擦着泪水。
　　就算在笑，祈梨还是个爱哭鬼。
　　“白鸟同学，你一直在等我吗？”
　　“是啊，不过我是从放学后才开始等的。”
　　鼓太郎看了看墙上的时钟，时间已经很晚了。她一定很担心自己。
　　“对不起……”
　　“你又来了。”
　　“呃……对不起。”
　　虽然不是故意的，但鼓太郎又重复了一次。
　　只要在她面前，身体总是不听使唤。明明是自己的身体，可是不管是头还是嘴都完全不听话，实在是逊毙了。真是丢脸极了，丢脸到自己都想就这样晕过去算了。
　　“为什么要等我呢？”
　　“因为我还没有给你答覆。”
　　说完这句话后，祈梨低下了头。
　　（唔，也不用这么老实吧……）
　　鼓太郎原本高兴的心情，在那一瞬间消失无踪。
　　鼓太郎装傻她笑着。
　　“不用了、不用了。对不起，在那之后你一定被大家逗着玩吧？真的很抱歉，我没有想到会造成你的困扰……”
　　“以后还请多多关照。”
　　“不不，我才是要请你多多……啊？”
　　骗人的吧？
　　鼓太郎抬起头，一副惊讶过度的表情。
　　原本朝鼓太郎低着头的祈梨，此时也抬起了头来。
　　世界上最可爱的一张脸，现在就红通通地呈现在鼓太郎的面前。
　　“真的吗？你真的答应了吗？”
　　祈梨点了点头。
　　骗人……
　　（这一定是梦！）
　　鼓太郎晕了过去。
　　“藤井同学F藤井同学F”