　　我一醒来，她就成了我的末婚妻。
　　“那么哥哥就麻烦你多多关照了。”
　　“好。”
　　她点了点头，琴子则低头道谢。
　　（怎么回事？）
　　而我只是躺在床上张大双眼……。
　　门砰一声地关上，房里只剩我们两人。
　　除了琴子以外竟然会有别的女生到我房里来，这让我坐立不安、心里也觉得怪怪的。
　　和平常不太一样，人奇怪了，真不敢相信这里是我的房间。
　　她看向我这里。
　　“啊！”
　　虽然我心中满是疑问，但一和她对上眼，却又不知道该说些什么。
　　我冷静下来后又再一次转头，这才注意到她的站姿相当优美。
　　她五官清秀端正，仿佛就像天使一般。不高却挺的鼻子，配上樱桃小嘴，长长的眉毛下则是闪闪发亮的变眸。
　　这女孩不只美，还有着非凡的气质。
　　即使是一副不食人间烟火的样子，仍可感受到她身上散发的光芒。
　　所谓的贵族，是不是指像她这样的女性呢？
　　和这种女孩在一起，要说不紧张那才奇怪呢。
　　我几乎就要忘记刚刚我还差点被她杀了呢……。
　　“请、请问……”
　　“既然我已经认定你是我的主人，不管你说什么我都会服从的。说吧，什么都行，命令我吧。”
　　“命令……？”
　　砰，门外传来了声响。
　　“琴子！？”
　　她的脸红通通地颤抖着，不知道在想像什么。门一打开，琴子就站在门前。
　　“哥哥……我觉得这、这种关系不太好……”
　　“你搞错了！不管你脑子里现在在妄想什么，都不是真的！”
　　“呜哇，哥哥你这变态～～！”
　　琴子一边哭着，一边跑出了走廊。
　　此时背后传来那女孩的声音：
　　“没有问题。”
　　“什么没有问题！？”
　　“我已经对那女孩下了魔法，她深信我是主人的未婚妻。”
　　“问题可多了！”
　　“在设定上，我和主人是由父母自行指腹为婚，而在我出现之前，主人并没有被告知这件事。这样一来就和主人以往的人生毫无矛盾了。很完美的设定。”
　　“这不是设定一下就可以解决的事情吧！不准你随便玩弄琴子的脑袋！”
　　“这是命令吗？”
　　鼓太郎用力点头。
　　“我也有考虑过。要我当主人母亲又嫌太年轻，主人也还没到适婚年龄，所以我也不能自称是你的妻子。”
　　“我还有祈梨在啊:”
　　“祈梨？那是谁？”
　　女……女朋……，鼓太郎仍说不出口。
　　“……是我的同班同学。”
　　说完后，又为自己说的话而沮丧了起来。
　　那女孩则点了点头。
　　“原来是这么回事。所以莉莉斯才会觉醒啊。”
　　“你少装着一副很懂的样子！”
　　“在主人熟睡的这段期间，我也思考过了。”
　　“思考什么？”
　　她点了点头然后坐在椅子上。
　　“正如主人所言，就算抢到了莉莉斯，我也不知道之后该如何是好。因此我决定暂时待在主人身边，毕竟莉莉斯不能让其他人抢走，就由我来守护主人吧。”
　　“那真是谢谢你了……”
　　“不必道谢，守护主人是使魔的使命。”
　　“主人？”
　　“似乎是在刚刚的战斗中不小心立下了契约。你已经是我的主人了。”
　　“不要擅自决定！”
　　“是主人你叫我活下来的啊。”
　　“我不能当你主人啊！”
　　“如果你是个男人，就给我负起责任来！”
　　“责任？”
　　门外传来砰的一声，鼓太郎的父亲健次郎现身了。
　　“这、这种事啊，爸爸觉得还太早了！”
　　“不是这样！不管你脑子里现在在妄想什么，那都不是真的！！”
　　“呜哇～～我可爱的儿子啊～～！”
　　从背后传来她冷冷的一句话。
　　“不要再装了，我们何不互相现出原形呢，健力克。”
　　“你在说什么啊？”
　　听到她的话后，健次郎转过头去装傻。
　　“‘万世幻术师’健力克，难道你以为我看不出来吗。”
　　“健力克？我听都没听过。”
　　“就算你改变了外貌，我还是能看穿你的幻术。”
　　呵呵，他笑道：
　　“没想到‘蔷薇’你还记得这么无聊的事啊！”
　　“老爸！你认识她吗！？”
　　“我和这家伙的主人可不是泛泛之交啊！”
　　语毕，健次郎收起了之前胡闹的表情，眯着眼说：
　　“有何贵干？克罗诺斯不是已经死了吗？”
　　女孩将事情原由详细地说明了一遍。
　　“原来如此。的确，就算你抢走莉莉斯也没什么用。”
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，健次郎大笑着。
　　“……你这是瞧不起我吗？”
　　“我一直就是这么目中无人的不是吗？你该不会忘了吧？”
　　“我是不会去记这些无聊的事情的。”
　　“很遗憾，凭我现在的实力是赢不了你的。鼓太郎就交给你了。”
　　“老爸，等等！”
　　鼓太郎向父亲求救。健次郎转头面向儿子，
　　“莉莉斯既然已经觉醒，那就表示你已经有生命危险。虽然有条件，但是有人能帮你是再好不过了。在众多的使魔中，MysticWord是绝对的忠心。从前我也曾为此感到棘手呢！”
　　“这倒是彼此彼此。”
　　“已经不做魔法师的我帮不上你什么忙，鼓太郎，你就倚靠她的力量吧！”
　　“老爸，等一下啊！你们根本解释得不清不楚的，莉莉斯究竟是什么？我不是老爸你亲生的吗？”
　　“唔……”
　　健次郎支支吾吾的。鼓太郎继续追问。
　　“这到底是怎么回事？老爸，你知道事实吧。”
　　“其实啊……”
　　健次郎的眼神非常认真。面对如此魄力，鼓太郎吞了口口水。
　　“说吧。”
　　“我们家是代代相传的恶魔一族…，．”
　　“你刚刚不是说魔法师吗！！”
　　“啊……”
　　被识破了。健次郎抱着头暗叫不妙。
　　“告诉我真相！”
　　“捡来的。”
　　“啊？”
　　“你是我检来的。因为你是莉莉斯的转生体，就算你在平面世界里长大，也只会成为骚动的根源而已，所以我就跑到球面世界这来了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　健次郎笑着，笑得很夸张。
　　“所以我和琴子才会怎么算都不对……”
　　他是指两人出生的间隔。他从小就觉得很疑惑，为什么兄妹两人会念同一年级呢？
　　“那你之前说琴子是早产儿？”
　　“抱歉，一直瞒着你。”
　　爸爸低下头。
　　但鼓太郎反而不气了。
　　“不，幸好不是人类的是我，琴子可是女孩子啊。”
　　“就是说啊。如果你是女的，那爸爸我的心跳可能会停住吧！”
　　“是男的就无所谓吗！！”
　　两人马上又回复到原本的相处模式。
　　“以父亲的立场来说就是如此！”
　　“你也考虑一下儿子的立场啊！”
　　父子两人互相怒吼着，简直像是鸭子在吵架一样。而那女孩突然从旁岔了一句。
　　“真是漂亮的宝石眼啊。”
　　“宝石眼？”鼓太郎转过头来。
　　“就是被称为‘莉莉斯石眼’，或是‘莉莉斯红眼’的深红色瞳孔。凝视这魅力之红者，将被夺去灵魂。”
　　被这么一说，鼓太郎将视线移向了桌上的镜子。
　　正如她所言，鼓太郎眼睛原本黑色的部分全变成了红色，就像是火焰般的鲜红色。
　　“…………”
　　鼓太郎丧气地低下了头。
　　突然。
　　“糟了！”
　　“怎么了！？”
　　“如果鼓太郎生了小孩，那究竟算是我儿子还是孙子……”
　　“别搞笑！笨老爸！！”
　　“还不是因为你一脸严肃的样子，爸爸我才会想说要让你放松一下啊。”
　　“你用的方法根本不对！”
　　鼓太郎气得脸红脖子粗，但原本沮丧的心情确实已经消失无踪。
　　“不必担心。莉莉斯不论和人类交合多少次，都不会生小孩的。”女孩如此说着。
　　“那爸爸我就放心了。”
　　“我就说你搞笑的方式不对！”
　　“魔物要藉由吞食灵魂才能生存，差别只在于种族不同，获取的方式也不同罢了。有的透过肉、有的透过血，而莉莉斯则是透过精神。交合不过是为了获取灵魂的仪式。”
　　“……还有别种仪式吗？”
　　“只要层级提升，光凭眼神交会就能夺取对方的心神。”
　　“要怎么做才能提升层级？”
　　“只要不断藉由交合来获得灵魂即可。”
　　“原～～来如此！等等，这样根本什么也没解决啊！？”
　　鼓太郎紧抱着头。
　　“只要让那个叫祈梨的女孩负起责任不就得了。”
　　“不要乱说！”
　　“你心中的莉莉斯之所以会觉醒都是因为祈梨。就是因为你谈恋爱了，莉莉斯才会破除封印的。”
　　“这跟祈梨一点关系都没有啊！”
　　“红眼有夺取对方心神的能力，没有问题的。”
　　“问题可多了！跟你说愈多我脑袋就愈混乱！”
　　“我可是一点事也没有。”
　　她平静地回答。鼓太郎哀嚎了起来。
　　“老爸！快救救我啊！”
　　“不，关于这问题，爸爸我也有点……”
　　爸爸正打算开溜。
　　“等一下！我有事要问你！”
　　“什么事？”
　　健次郎转过头来，看见鼓太郎一脸认真地望着他。
　　“妈妈会离家出走是因为我吗？”
　　“唔……不是。”
　　“你中间停顿一下是什么意思！”
　　“我说，鼓太郎啊……”
　　“我不相信……”
　　“鼓太郎，你妈妈她啊……”
　　此时……。
　　“哥哥！你的电话！”
　　“我现在没空！说我不在！！”
　　“是祈梨打来的喔！”
　　“哇，我马上去接！”
　　叫声还没结束，鼓太郎就已经冲出房间。
　　（她一定生气了！！）
　　因为不可思议的事情接二连三地发生，让鼓太郎几乎忘了这件事情。但他的确对祈梨做出了很失礼的事。
　　不但午休时丢下祈梨一个人，甚至连看电影的约定都没有遵守。
　　我被祈梨讨厌了！被祈梨讨厌了啦！！
　　“喂、喂……”
　　鼓太郎握住了话筒，自己也很清楚手在发抖。
　　‘我是白鸟。’
　　“对、对不起！因为发生了很多事，那个……该怎么向你赔罪呢！”
　　即使祈梨本人不在面前，鼓太郎仍不断地鞠躬道歉。
　　从鼓太郎紧握着的话筒另一端，传来了担心的声音。
　　‘你身体还好吧？’
　　“啊？”
　　‘藤井同学，你不是因为身体不舒服而早退了吗？所以我才……’
　　“嗯，已经没事了，完全没事！”
　　鼓太郎撒了谎。
　　‘太好了，我只是很担心你而已……’
　　从话筒另一端传来了温暖的声音。
　　虽然没有看见本人，但在鼓太郎的心中浮现了祈梨温和的脸庞。
　　仅是如此，就足以让鼓太郎心跳不已。
　　祈梨竟然为了我又喜又忧的，虽然很过意不去，但我真的很高兴。
　　“可是我们本来约好要去看电影……”
　　‘没关系，反正票是多出来的，况且是我邀你去的嘛……’
　　就是因为这样，我才更过意不去啊。
　　我把到嘴边的话又吞了回去，难过了起来。
　　我后悔浪费了这次难得的机会，后悔错过了这次愉快的约会。明明是我自己的错，但悲哀的心情却在我胸口打转。
　　‘藤井同学。’
　　“什、什么事？”
　　‘你下次还能陪我看电影吗？’
　　“当然可以！”
　　太好了！太好了！太好啦～～～～～～～～～～～～～～～！
　　我摆出了胜利姿势。一边握着话筒，一边又得意地摆了两三次胜利的姿势。
　　‘那就明天见了。不好意思，在你休息的时候打扰你……’
　　“啊，等一下！”
　　‘怎么了？’
　　“谢谢你这么关心我。”
　　‘嗯。’
　　又是她惯有的回答。
　　祈梨点着头的身影浮现在鼓太郎心中，他立即陶醉在无法言喻的幸福之中……。
　　（这世上怎么会有这么好的女孩呢？）
　　鼓太郎心想，绝对不可以让祈梨这种好女孩流泪！
　　（绝对不能连累她！！）
　　但在那天夜里，鼓太郎发了从未有过的高烧，因而卧病不起。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在那之后，我究竟昏倒了多少次呢？
　　虽然醒来，但脑袋还是像在做梦一般停滞着。
　　我用力地揉了揉眼睛。
　　眼眶里满是眼屎，我究竟睡了多久？
　　看了看墙壁上的时钟，时针指着正午的时刻。
　　这个时间爸爸正在上班、琴子仍在学校。
　　“你醒啦。”
　　“哇！”
　　背后传来像幽灵一般、毫无抑扬顿挫的声音，让鼓太郎吓了一跳。
　　是蔷薇少女。
　　她动也不动，像个铜像一般端正地坐着。
　　“……你一直保持这个姿势吗？”
　　“一点也不无聊，我一直看着院子。”
　　门是开着的。面对院子的窗户虽然紧闭，但窗帘并未垃上。
　　铃兰的花蕾排列在院子的花圃中，优美地绽放着。
　　“来吧，主人，请尽管命令我。”
　　“……我说过不要再搞这套了！”
　　“这是命令吗？”
　　“不是啦！”
　　“既然如此，那就随我高兴啰。……主人，请命令我吧！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊～～！”
　　鼓太郎抱头大叫。
　　“呜！？”
　　鼓太郎呛了一下，身体也不舒服起来。
　　“生病了就不要太乱来，生气对身体可不好。”
　　“还不都是因为你！”
　　“是主人你自己的错吧，谁叫你不接受莉莉斯的力量呢。”
　　“我不要！”
　　“只要和祈犁交合就会痊愈了。”
　　“我说不要就是不要！”
　　鼓太郎大喊。此时他又因不舒服而咳了起来。
　　“……你讨厌那女孩吗？”
　　“我喜欢她！我最喜欢她了！”
　　“？”
　　她一脸不可思议地皱起眉头。
　　“我不懂。既然你喜欢她，那为何要抵抗？”
　　“就是因为我喜欢她啊！”
　　“这样不是什么问题都没有吗？”
　　“不考虑对方心情说做就做，太下流了！”
　　“你还没用过吗？只要使用红眼的力量，祈梨的心就是主人的囊中之物了。”
　　“就是因为这样我才不用！”
　　“？”
　　她又是一脸疑惑的表情。
　　“为什么？你已经不是人类了啊。”
　　“我是人类！”
　　鼓太郎肯定地说。她的眼神就像是看着一个讲不听的小孩一样。
　　“面包之于人类犹如灵魂之于魔物，其间并无罪恶可言。神也不会降罪于为了生存而猎取粮食之人。”
　　“我不信神。”
　　“难怪你会遭天谴。”
　　“呜……”
　　不知道是不是又不舒服，鼓太郎低下头、紧紧地抓着毛毯。
　　女孩的话让他愈听愈心痛。
　　若真要比较，或许她所说的才是对的。
　　但是……
　　“我想要好好珍惜祈梨。”
　　“这样硬撑一点意义也没有。你以为血肉之躯能对抗得了莉莉斯吗？再这样下去，主人必死无疑。”
　　“我不想变得跟老爸一样。一时兴起就把我检回来，又擅自跑到日本，这种自私自利的生活方式……”
　　“你怨恨舍弃你的母亲吗？”
　　“我不知道……”
　　鼓太郎摇了摇头。
　　“实在是发生太多事了，我已经搞不懂了啦！”
　　鼓太郎大喊之后，又低下头默默不语。
　　而她什么也没说，只是静静地等着鼓太郎开口。
　　鼓太郎终于缓缓开了口。
　　“……鼓太郎这名字，是妈妈帮我取的。”
　　鼓太郎视线低垂，凝视着紧抓着床单的指甲。
　　“听说我刚出生的时候很瘦小。为了希望我能健康地长大，老爸原本想帮我取名叫做‘虎太郎’。”
　　“哦。”
　　“但妈妈希望取个温柔点的名字。因为鼓声可以传得很远，所以她就帮我取了‘鼓太郎’这个名字。”
　　“这样啊。”
　　“这故事是真的吗？还是老爸编出来的？如果是真的……”
　　如果是真的，那妈妈为什么会离家出走呢？
　　（她应该早就知道我曾遇见这么可怕的事了……）
　　鼓太郎把说到嘴边的话吞了回去。
　　（我一直以为我不在意。）
　　父母也有属于自己的人生。如果现在还因为少了母亲而沮丧，那根本就无法继续活下去。鼓太郎原本该是这么想的。
　　但在被告知自己‘不是人类’，又知道原本的家人其实和自己毫无血缘关系后，鼓太郎只好将所有的不安埋藏于心。
　　举例来说，就像是有人告诉你：其实你生活的地方，不过是一片薄薄的木板，只是座漂流在海上的岛而已，或是说其实街上的人都是怪物之类的话。
　　（其实我自己才是怪物！）
　　被深信不疑的事物所背叛，是那么地让人不安。
　　虽然我还是我，老爸也还是一样蠢……啊，我懂了，原来老爸是故意装得跟平常一样。可恶，笨老爸竟然那么细心……。
　　这不安的心情，就像是被独自留在伸手不见五指的黑暗里一样。
　　升上高中后，我也变得叛逆了起来，甚至以为自己一个人也能活下去。不过我现在深深体会到，原来这一切不过是我自以为是罢了。
　　（其实有只无形的手连系着我与许多人。）
　　在此之前，我一直以为妈妈之所以会离家出走，原因都出在爸爸身上。
　　我一直以为她讨厌的只有爸爸，但是深爱着我和琴子。
　　我自以为我们之间还有无形的手相连系着。
　　但是我错了。
　　手早就已经放开了。
　　只是我一直没有注意到罢了。
　　这件事让我倍感寂寞。
　　（原来如此，我……）
　　我抬头看着她。
　　我终于懂了。
　　我终于知道那时为什么会想要救她。
　　（这女孩和我一样。）
　　连“感受到被夺走”的心都被取走的她，和什么都没被告知的我是一样的。
　　我松了一口气。
　　“对、对不起，我竟然跟你提名字的事。”
　　鼓太郎想起自己刚才的举动，突然不好意思了起来。
　　她连名字都没人帮他取，我却向她抱怨妈妈帮我取的名字，这实在是人没神经了。
　　但她只是一脸讶异。
　　“我不懂主人为什么要道歉，这是件悲哀的事吗？”
　　她歪了歪头。她甚至连“会感到悲伤的心”都没有。
　　“没事，你别在意。你不觉得难过就好。抱歉，反倒是我做出了失礼的事。”
　　鼓太郎愈来愈不好意思。
　　“不，听了主人一番话后，我了解到了一点。”
　　“啊？”
　　“名字是种羁绊。自呱呱坠地那一刻起，人就已经互相连系着。”
　　语毕，她握住我的双手。
　　“主人是因为失去了原本深信不已的羁绊，所以感到寂寞吗？”
　　“…………”
　　“但对我来说，那原本就不存在。既然不存在，自然也就不会失去。不过这样是好是坏，其实我自己也不清楚。”
　　鼓太郎感受到一股神秘的气氛。
　　她的一字一语，就像是渗入干枯大地的水分一般，在鼓太郎的心中溶解。
　　她的声音冷漠、面无表情。但不知道是否从她言词中获得了些许慰藉，鼓太郎心跳不已，但他自己却不是很清楚这份感觉是什么。
　　黄昏天空的暮色，就如同她的发色一般。
　　她的内心空无一物，就连紧抱着回忆的感情，她也付之阙如。
　　即使如此，她仍凛然而立。
　　（我不能再沮丧下去了。）
　　鼓太郎感觉从她身上获得了无比的勇气。
　　“……我说啊……”
　　我想和她互相连系，鼓太郎想。
　　“什么事，主人？”
　　“你觉得铃兰怎么样？”
　　“铃兰？”
　　“那是我最喜欢的花名，就用来当作你的名字如何？”
　　鼓太郎指向窗外。
　　花圃里绽放着洁白的铃兰。
　　夕阳之红照射其上，显现出一种无法形容的颜色。
　　那就是鼓太郎清醒前，她一直盯着的花朵。
　　“…………”
　　“啊，你不喜欢吗？不然你也可以自己取一个……”
　　“不，名字不该由自己来取。”
　　语毕，她嘴角浮现出一丝笑意。
　　“铃兰是吗，我很喜欢。”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“都是你的错？”
　　这里是午休时间的教室，琴子的视线集中在一点。
　　祈梨听到鼓太郎因发烧而请假后面色紧张，于是道出了原委。
　　“嗯，他吃了我做的便当后就……”
　　“别乱想，没这回事。我从来没听过会有人因为吃坏肚子而发烧的。”
　　“可是……”
　　祈梨一边把弄着两手的食指，一边泪眼汪汪。
　　她担心又担心、担心得不得了。
　　“我爸爸说那是外国的病。”
　　“外国的！？”
　　“别担心，哥哥他有末婚妻陪着……唉呀？”
　　说完，琴子似乎自觉说了什么奇怪的话，疑惑地歪了歪头。
　　“哥哥向你告白了对吧？”
　　“唔、嗯……”
　　祈梨害羞着。她那难为情时缩起的肩膀，既可爱又惹人爱怜。
　　而另一边，琴子困惑地插着双手，手掌托住下巴烦恼着。
　　“祈梨是哥哥的女朋友……而在家里的那个人是哥哥的……唉呀？为什么会是那个人在照顾哥哥呢？”
　　“照顾？”
　　这次换成祈梨惊讶地睁大了双眼。
　　“这究竟是怎么回事啊。哥哥明明有女人了，还向祈梨告白吗？”
　　“有女人！？”
　　“是啊，因为她认识我爸爸，又称呼哥哥为‘主人’，所以我就以为……她的名字是……咦？她叫什么名字啊？”
　　“…………”
　　睛天霹雳。这对祈梨来说，就像是晴朗无云的好天气，突然劈下闪电一般。
　　她原本就比一般人胆小一百倍。
　　她的脸色愈来愈苍白，眼前一阵天旋地转，脑袋里昏昏沉沉的，就像是有人在她的脑袋里敲着大钟一般。
　　祈梨修长的身躯也摇摇晃晃了起来。
　　她像是喝醉一样站不稳，步履瞒姗地走回了自己的座位。
　　原本低着头碎碎念的琴子抬起头来。
　　“祈梨，我哥哥之前有未婚妻吗？”
　　祈梨根本听不进去。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　对祈梨来说，这是她第一次造访鼓太郎的家。
　　“来，进来吧。我先去泡杯茶，祈梨你就先去哥哥的房间吧。他的房间就在院子走廊的尽头。”
　　（这里就是藤井同学家……）
　　虽然是琴子邀请她来的，但她动摇的心仍慌乱不已。
　　虽然这儿只是间随处可见的木造建筑，但一想到这里是藤井同学的家，她就不自觉地呼吸急促。既有着积极的紧张，也有着消极的不安。
　　步出走廊，玻璃门外是一片铃兰盛开的花圃。
　　真漂亮，祈梨心想。
　　她站在走廊尽头的房门前。
　　（这里就是藤井同学的房间……）
　　祈梨将手放在门上犹豫着。她小声地唤着：
　　“藤井同学。”
　　祈梨一方面不想打扰睡着的鼓太郎，一方面也抱着“如果不嫌我带来困扰的话，那就请你回答我一声吧。”的心情。
　　门的另一例没有回应。
　　祈梨轻轻地打开门。
　　“…………！”
　　映入眼帘的光景，让祈梨忘了呼吸。
　　鼓太郎裹着棉被熟睡着。
　　而且光着身子。
　　而在他身旁抱着他的，是位有如天仙下凡的美女。
　　而且还光着身子。
　　鼓太郎同学和一个女人裹着同一条棉被睡着。
　　（这个人是…………）
　　祈梨脸色忽红忽青忽白，随后便飞奔出了房间。
　　“嗯？”
　　铃兰听到脚步声醒来。
　　在她霍然起身的上半身，的确是什么都没穿。
　　但铃兰完全不在意，只是将手伸向鼓太郎的额头。
　　额头接触到冰冷的手掌后，鼓太郎脸上露出了些许的笑容。
　　“我还以为靠我的肌肤可以让烧退下来，看来只是杯水车薪。”
　　为了替逞强的主人做点事，她用自己冰冷的身体当作冰袋帮鼓太郎降温，但效果并没有想像来得好。
　　就在她穿上衣服的同时，琴子拿着茶和点心出现了。
　　“咦？祈梨呢？”
　　“祈梨？是刚刚那女孩吗？”
　　琴子看着铃兰，脸色突然大变。
　　“对了！你究竟是什么人！？”
　　因为解释起来相当麻烦，铃兰干脆用隐含着咒语的话这么说。
　　“我是你的姊姊。”
　　琴子的眼眸中闪烁着桃红色。
　　“姊姊～～?”
　　琴子茫然地抱住她。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　这个家其实还算宽敞。
　　虽说距离市区有段距离，但在距离车站不远处能拥有这么宽广的土地，就算再低调也不能说只是‘一般’的房子而已。
　　门牌上写着‘白鸟’。
　　那壮观的大门让人心生畏惧。她穿过铺满碎石的小道向门口走去。
　　“我回来了。”
　　屋内没有人回应。
　　太阳西沉，她走到一片漆黑的走廊上打开电灯，也打开了去除花粉的空气清净机和热水瓶的开关。
　　扇叶旋转的声音，热水沸腾的声音。
　　像是有人在迎接自己回家似地，祈梨脸上泛起微笑。
　　已经六年了。
　　我也习惯回到空无一人的家里好些日子了，祈梨每天都这么想着。
　　（明明已经习惯了……）
　　电视上头摆着相片。
　　那是刚进小学时，和父母一起拍的相片。
　　“…………”
　　祈梨低着头，轻咬着嘴唇。
　　每当她觉得心痛时，祈梨就会习惯性地咬住下唇。
　　她按下遥控器，打开了电视。
　　广告喧闹的声响，填满了安静的家中。
　　光是这种吵吵闹闹的声音，就让她感觉好像回到了从前。
　　就像是一家人都还在一起的那时候。
　　祈梨认为期望愈高，失望也就愈大。
　　（究竟是为什么呢……？）
　　祈梨不自觉地紧紧抓住自己的双臂紧紧抓住。
　　没有人愿意紧紧抱住自己。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“我吃饱了。”
　　屋内没有人回应。
　　晚上，祈梨独自一人吃完晚餐后走向了客厅。
　　一直开着的电视上，正好开始播起新闻。
　　俯瞰摄影棚的镜头，突然朝位于中央的女性拉近。
　　那位女性和电视机上的相片长相神似。
　　“白鸟学”。
　　妈妈今天还是美丽依旧。
　　在她左右手边的是男性主播及解说员，她统率着来宾，一点都没有被比下去的样子。若说人人都应有属于自己的归宿，那么电视就是妈妈的归宿之处。
　　她有一流的表达能力，能将难解的问题转化为浅显易懂的例子；她有正义感，勇于挑战不公不义之事；她有勇气，勇于赌上自己的主播生命，发出不平之声。拥有这一切的妈妈，正是这社会所需要的人才，祈梨心想。
　　桌上放着已经过期的电影票。
　　总共两张。
　　原本是要跟妈妈一起去的。
　　‘祈梨，对不起喔，今天突然有工作。我知道你一直很期待，真的很抱歉。’
　　只要能跟妈妈在一起，不管怎样都好。
　　即使只是待在家里什么也不做，只要能和妈妈好好聊聊就够了。
　　（因为妈妈不能去，我才会找鼓太郎代替的。或许这是报应吧……）
　　祈梨咬住嘴唇。
　　（琴子说的那件事……）
　　想起刚刚发生的事，祈梨脑袋变得一片空白。
　　之前鼓太郎向她告白的事，简直就像是作梦一样。
　　不过那不是梦。证据就是，祈梨现在的内心空空荡荡的。
　　她摇摇头，看着相片。
　　那是去游乐园时所拍的相片。
　　自己、爸爸、妈妈，大家都愉快地笑着。
　　那时幸福到连自己都没注意到。
　　就像是气球一样。
　　愈是膨胀，爆炸时所伴随的疼痛也愈加剧烈。
　　即使如此，也不能就此放开手中的气球。
　　藤井同学向我告白时，我心中酥酥麻麻地，像是被电击一般高与地不得了。
　　那是第一次。
　　活了十五年，那是第一次有人对我说喜欢我。
　　我那时还以为心脏会因此而爆裂。
　　我高兴得像是身体要溶化一样。
　　如果周围没有人，我可能会边喊着万岁边绕着校园跑吧。
　　虽然在那之前不曾和藤井同学交谈过，但我一直知道他。
　　新学期开始，在全一年级参加的新生合宿时，我看见藤井同学独自收拾场地的身影。
　　虽然那是需要好几个人一起完成的工作，但因为没有老师看着，其他男同学都跑掉了。
　　虽然很想帮他忙，但我害羞得不敢过去。
　　因此，我一直觉得藤井同学是个好人。
　　而且告白这种事，没有十足的勇气是做不出来的。
　　藤井同学却做出了我无法做到的事，在我眼里的他散发着光芒。
　　我想要好好珍惜这段恋情。
　　但是……
　　藤井同学的身影重叠在相片上。
　　（到底是哪里出错了呢……）
　　看着电视里一脸幸福的人们，我曾思考过我到底缺了什么。是不是不够好？为什么爸爸和妈妈不能陪着我一起生活呢？
　　虽然我也知道，事到如今，还在为了父母的事而沮丧是不行的。但只要一和朋友聊到家人的话题，总是让我心痛不已。
　　我知道俗话说：‘小孩是维系夫妻感情的枢纽。’
　　意思是指，小孩是加深家人间羁绊的接着剂。
　　但无法成为双方按着剂的我，根本是个废物……。
　　家里的电话响了起来。
　　如果是朋友打来的，应该会打手机才对。这时间，很少有人会打电话到家里来。
　　会是谁呢？祈梨赶紧拿起话筒。
　　“爸爸！？”
　　祈梨不可置信地睁大了双眼。
　　听见电话那头传来的声音后，她原本僵硬的表情也缓和了下来。
　　即使是高兴的时候，祈梨也会含着泪水。她就是这样的女孩。
　　‘最近还好吗？’
　　“啊？嗯！我每天都过得很开心。爸爸你呢？”
　　祈梨笑着敷衍过去。
　　‘这里的天气很好。’
　　“那真是太好了！”
　　祈梨的脸上渐渐充满了笑容。
　　“你下个礼拜就可以回日本了对吧？爸爸。”
　　“啊，关于那件事……”
　　听到爸爸不确定的语气后，祈梨脸色一变，紧紧抓住话筒说：
　　“我这次也会对妈妈保密的，我绝对不会说的！”
　　“抱歉，我有工作。”
　　这句话对小孩来说，是封锁所有话语的黑暗咒语。
　　“…………。”
　　“祈梨，真的很抱歉。”
　　“没关系，为了工作也没办法。爸爸，你要加油喔！”
　　祈梨故件开朗地说。
　　不知道为什么，祈梨觉得这种时候，一定得装出开朗的样子才行。
　　每当从口中说出一句话，心中就像是被刀割一般。
　　‘妈妈还好吗？她有好好照顾你吗？’
　　“嗯，她前几天还说要带我去看电影……”
　　但之后的内容却说不出口。
　　‘是吗？那太好了。’
　　“嗯。”
　　‘看来让你留在妈妈那是对的。’
　　“嗯。”
　　祈梨点着头。
　　原本轻轻拿在右手上的话筒变成两手紧握着，像是拿着宝物一般谨慎。
　　“爸爸……”
　　光是小声说话，就让祈梨心如绞痛。
　　‘怎么了？’
　　“爸爸……”
　　光是嘟哝着，祈梨就鼻酸了起来。
　　一阵热气涌出，几乎要胀裂她的胸口。
　　她忍了下来。
　　不可以哭，爸爸会担心我的。在爸爸面前我得开朗点才行……。
　　祈梨把说到嘴边的话硬生生地吞了回去。
　　‘祈梨，怎么了？’
　　“……我以后还能叫你爸爸吗？”
　　从话筒那方传来开朗的笑声。
　　‘那是当然，你可是我的女儿啊！’
　　“爸爸，谢谢你！”
　　‘你在说什么啊。哈哈，祈梨有时会问些怪问题呢！’
　　“对不起……”
　　两人又彼此寒暄了几句后，便挂断了电话。
　　一段时间后，祈梨仍紧握着话筒不放。
　　这样就够了，祈梨想着。
　　好久没和爸爸说话了，爸爸过得很好。只要这样我就很高兴了。
　　祈梨将眼神移回电视。在画面里，妈妈仍像平常一样热烈谈论着。
　　爸爸和妈妈的笑容仍然充满了活力，就跟相片里一样。
　　只是这个家庭早已破碎了。
　　我永远都忘不了，在拍完那张相片后爸爸对我说的话。
　　‘我们是一家人，要永远在一起喔！’
　　我又想了起来。每当回忆起这件事时，我都觉得恍如昨日。
　　究竟是哪里出错了呢？
　　爸爸离开家时，握着我的手对我说了一句话。
　　“祈梨你已经长大了，没问题的。”
　　我那时点了点头。
　　我并未去握住那离开我的大手。
　　因为那时，我觉得应该要这样做。
　　为什么我要点头呢？为什么我要放手呢？明明知道再怎么懊悔时间也无法倒转，但我还是会忍不住去回想。
　　祈梨凝视着自己的手掌。
　　地想起那时鼓太郎握住她的手。
　　我好高兴，我真的好高兴，我甚至高兴地发抖。
　　（那时，为什么藤井同学会握住我的手呢？）
　　是因为我在哭，所以才对我那么温柔吗？
　　其实他早就后悔了，只是一直忍着没说出口而已吗？
　　（为什么会变成这样呢……）
　　我只是希望他能紧紧地握住我的手而已。
　　我只是希望对我来说重要的人、喜欢的人能陪在我身边而已啊！