　　小丑杰斯特背对着月亮，深深地吸了一口气。
　　他鼓起了腹部将气吐了出来，看起来就像是体刑庞大的相扑力士一般。
　　那火球如太阳一般焰红。
　　“喔呵。”
　　在笑袋发出声音的同时，火球炸裂了开来。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　即使铃兰想要逃开，仍终究比不上爆炸的速度，爆炸时产生的压力及暴风，摆布着她的身体。
　　充满高热及爆炸力的风暴，在云层中由上到下、由下到上狂吹着。
　　遍体鳞伤的铃兰像是被吐出的痰一般坠向校园。
　　她的身体砰地一声弹跳起来，在运动场上翻滚了几圈后才停下。
　　喔呵呵呵，弗尔尔的哄笑声响彻天空。
　　“你就只有这点能耐吗:看来‘必杀蔷薇’的威名就要扫地了！！”
　　“唔呜……”
　　铃兰咬紧小小的双唇，从喉咙发出苦闷的声音。
　　虽然她刚刚夸口只有一半的力量也能轻松解决，但那只是装模作样而已。和以往比较起来，弗尔尔的魔法已经变得更为恐怖了。
　　（路．德．此文的魔法，究竟到达何种境界了……）
　　十五年的岁月，对怠惰者而言转眼即逝，但对一心努力者而言，是段漫长的日子。
　　铃兰的脑中浮现了过去路．德．比戈的样貌，一想到如今他的力量已经远胜以往，不禁令她感到一阵寒意。
　　（……这感觉是！？）
　　没有心的铃兰，其实还不知道她胸口的这阵喧骚感，就是所谓的“恐怖”。
　　她只是困惑于那种不知所以的不安感而焦躁、混乱着。
　　其实就连什么叫做“不安”，她也不知道。
　　‘忠心的仆人（MysticWord）’根本没有感情。既然没有感情，自然不会有心产生。
　　所谓的不安及恐怖，对她来说不过是个知识名词。
　　她完全无法联想到自己现在的心境。
　　（我是不是变奇怪了？）
　　战栗感使她身体颤抖着。
　　就连颤抖的感觉，对铃兰来说都是第一次。
　　（怎么了！这样要怎么保护主人啊！窝囊废！）
　　她严厉斥责着自己。这种激动的心情，对她来说也是初次体验。
　　焦躁。因为逐渐无法控制自己，铃兰混乱了起来。
　　刚刚受到冲击时，吃进口中的沙子好苦。
　　铃兰不知道苦是什么感觉，她只知道沙子是令人不悦的东西。
　　在胸中蔓延的焦躁、舌头上感到的苦涩，其实就是所谓的恐怖。
　　即使想要压抑，那末知的刺激感却不断地涌出。
　　从皮肤，从舌头，从心，这种全身被蹂躏的感觉，让铃兰几乎要叫出声来。
　　（所谓的世界，是这么令人感到恶心的地方吗……？）
　　不寒而栗。
　　但她很清楚，自己的身体是从何时开始产生变化的。
　　是被魔法阵所因时，看见他鲜红的瞳孔之后。
　　噗通、噗通、噗通、噗通、噗通、噗通、噗通、噗通、噗通、噗通、噗通。
　　体内传来诡异的鼓动声。
　　是在看过主人的瞳孔之后才这样的。
　　有种未知的东西在自己体内，这让现在的铃兰感到十分害怕。
　　（……我不该和主人相遇吗？）
　　心中很想否认，但却做不到。
　　好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕、好可怕，快忍受不住了。
　　她懊悔着，嘴里不争气地说了出来。
　　“救救我……！”
　　“虽然很不舍，但也该谢幕了！”
　　“命运锁炼啊！”
　　铃兰呼唤道。她摇摇晃晃地起身，从手中射出了黑铁的箭头。
　　但锁炼的攻击落空了。
　　“怎么可能！”
　　“那只是残像。”
　　声音从背后传来。铃兰一转身，眼前是讪笑着的弗尔尔，和杰斯特膨胀的大肚子。
　　“该是蔷薇凋零之时了。”
　　“Q────────────！”
　　小丑吐出了火球。
　　（结束了吗……！）
　　铃兰闭上双眼。
　　“铃兰─────────────────────────！！”
　　“主人！？”
　　铃兰怀疑自己是否听错了。她以为是火焰在空气中的爆裂声，令她产生了幻听。
　　……不对。
　　“喔呵呵呵呵！来得正好，你们两个就一起上路吧！”
　　笑袋大喊道。
　　此时，从爆炸烟雾的一角窜出一条身影。
　　“怎么可能！？”
　　“什……！”
　　铃兰也吓得睁大了眼。
　　“主……人……？”
　　铃兰倒吸了口气。她忘了言语，只是征征地看着抱住自己的少年。
　　“你没事吧？”
　　鼓太郎的镜片破了，不知道是不是被暴风卷起的石头打碎了。
　　面对鼓太郎的关心，铃兰不知道是该点头还是摇头，只是缩着肩膀。
　　“主人你何时学会魔法的？”
　　“啊？”
　　鼓太郎一脸茫然，这才发现脚下没有踩着地面的感觉。
　　他在空中飞着。
　　“呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！？”
　　“……原来你没注意到啊！”
　　“我在飞！？怎么会这样！？”
　　“不要分心，主人。”
　　“为什么？”
　　“会掉下去。”
　　掉下去了。
　　鼓太郎原本在半空中，高度超过了四层楼高的校舍。他突然被地心引力所抓住，一口气坠落到运动场上。
　　砰的一声，鼓太郎的屁股着地，扬起了沙尘。
　　而铃兰在他身旁优雅地着陆。
　　“好痛……”
　　不知道是不是因为脸部着地的缘故，鼓太郎的镜框整支都歪了。
　　“我就跟你说不要分心了。”
　　“怎么可能不去想嘛！”
　　如果有人莫名其妙地飞在空中，却能不去想‘为什么’的话，那个人一定不是人类。鼓太郎心想。
　　“会去想表示你在疑惑。魔法可是依靠言语的斗争，如果有一丝怀疑，就连一粒小石头也移动不了。”
　　“我怕会突然掉下来啊！”
　　“就是这种想像，换来了坠落的现实。”
　　“？”
　　看到鼓太郎一脸疑惑，铃兰改变了问法。
　　“为什么刚刚主人觉得自己会飞呢？”
　　“我根本没想那么多，只是看到你有危险，身体就自己动了起来……”
　　“这样就好。主人，你就凭藉本能行动吧，莉莉斯会给你力量的。”
　　“莉莉斯……”
　　鼓太郎嘴里念着，突然身体颤抖了起来。
　　那不就是想要夺取自己身体的魔物吗？愈使用她的力量，我的身体不就愈会被她侵蚀吗？不安的感觉侵袭着鼓太郎，让他全身发抖。
　　但是……。
　　“信任让你感到害怕吗？主人。”
　　“………”
　　鼓太郎摇了摇头。
　　“我相信你说的话。”
　　“相信我？”
　　这话什么意思？铃兰一脸疑惑地看着鼓太郎。
　　“我刚刚可是差点被莉莉斯害死耶，要我怎么去信任她……但是……”
　　“但是？”
　　“如果是你说的，我就相信。”
　　“为什么？”铃兰的表情愈来愈疑惑。
　　“我之前也想杀了主人啊。”
　　“但你不是为了我奋战至今吗？”
　　语毕，较太郎牵起了铃兰的手。
　　原本用上好丝绸织成的上衣袖子，现在已经几乎破烂不堪了。
　　她那美得像是雕像一般的脸也布满脏污，叫人愈看愈心疼。
　　铃兰羞红着脸抽回手。
　　“这是理所当然的，因为我是MysticWord啊。”
　　“不，因为是你！！”
　　铃兰脸红了起来。
　　“我是莉莉斯，但我也不是莉莉斯。你也一样不是吗？”
　　“……我……”铃兰摇头否认，她困惑着。
　　“我拥有可以和他们抗衡的力量吗？”
　　“有，但是……”
　　“那我就相信你啰！”
　　语毕，鼓太郎站到小丑们面前。
　　“由我来对付你们！”
　　心中有一半是在逞强。
　　“由你来？你连咒语都不会用吧！？”
　　弗尔尔的嘲笑正好刺中鼓太郎的痛处。但同样地，他的内心深处也涌起了自信。
　　（我不是孤独一人！）
　　鼓太郎丢弃已经损坏的眼镜，目不转睛地盯着小丑们。
　　“去死吧！！”
　　在弗尔尔叫喊的同时，像变魔术一样，杰斯特将出现在手掌上的钉子吞了下去。
　　[[IMG,7c17896e85e79005c8caa6ee720fdb05,400,613,94291]]
　　咕噜一声，一口吞下。
　　钉子变化成人类大小的巨大铁枪，从杰斯特口中射出。
　　“主人！”
　　铃兰叫唤着，但鼓太郎并没有逃跑的意思。
　　他放低身体，右脚向前、左脚在后，紧贴在地面上。
　　左手支撑着直伸向前的右手。
　　朝着鼓太郎猛飞而来、重达数吨的铁枪，再加上加速度共计数千吨的冲击，就在距离鼓太郎身前一个拳头的距离前……。
　　停了下来。
　　“呀啊啊啊啊！”
　　空气中像是激起了波纹般的涟漪，铁枪静止了下来。
　　在鼓太郎旋转手腕的那一瞬间，钢铁制成的枪粉碎成碎片。
　　“怎么可能……！？”
　　“！！”
　　鼓太郎自己也吓到了。
　　他不自觉地凝视自己的双手。
　　就连他自己也不相信刚刚发生在眼前的景象。
　　铁枪飞来时，因为铃兰就在身后，他根本不可能逃跑。一想到这点，他的身体就自己动了起来。
　　（……这就是铃兰所说的，要相信自己的力量吗？）
　　鼓太郎认为现在绝对不能怀疑这股力量。
　　若要说他一点都不害怕，那是自欺欺人。
　　愈是使出力量，自己是不是也愈接近莉莉斯呢？这股不安感侵袭着鼓太郎。
　　这种感觉就像是在月黑风高的夜晚，走在结冰的湖上一样。
　　没有光，自然也无法判断冰层的厚度；也不知脚下的冰何时会破裂，自己何时会被黑暗的湖水所吞没。
　　只能缩着身体。
　　（只有相信了！！）
　　鼓太郎紧握拳头。
　　如果这是靠自己一个人所获得的力量，那或许我会害怕得逃走吧。
　　但这魔力是祈梨和铃兰所给予的。
　　至少让我在她们面前耍耍帅也好。
　　如果要化做言语，那么我只有微不足道的意志罢了。
　　但跨越恐怖的关键，并不在于力量，也不在于愤怒。
　　需要的，只有勇气。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“主人……”
　　铃兰凝视着鼓太郎的背影，他体内莉莉斯的力量觉醒了。
　　‘不，因为是你啊！！’
　　鼓太郎对她这么说时，她的内心澎湃了起来。
　　为什么呢？
　　铃兰被未知的感觉所包覆，她注意到自己的心情正处于和不愉快相反的状态。
　　虽然不知道该说什么才好，但是很畅快。
　　‘我是莉莉斯，但我也不是莉莉斯。你也一样不是吗？’
　　‘忠心的言语们（MysticWord）’是为了主人而绽放，为了主人而凋零的花瓣。
　　守护主人，是她们的义务。
　　她想这么回答，但心中出现了一种不协调感。
　　那并不是义务，而是更神圣的东西。
　　（这怎么可能！？）
　　铃兰心想：在这世上，怎么可能会有比义务更崇高的使命。
　　但现在，一个念头占据了她的心头。用‘义务’来简化自己‘想要守护主人’的心情，
　　让她感觉到心痛的犹豫。
　　（这位主人从未对我下令过。）
　　而且，他还一昧地逃避这伟大的力量。
　　他也不喜欢把我当作部下使唤，反而还会担心我。
　　他的所有行动，都让人无法感到任何合理性存在；实在是个愚蠢的主人。
　　他和之前的主人克罗诺斯完全不同。
　　是个软弱、胆小、又愚钝的男人。
　　但当我从命令中解放，变得可以做任何事情时，我的心中产生了一种想法。
　　──我只想守护他。
　　如果这可以作为一个约定，那么就是我对自身立誓的约定。
　　没有强迫，也没有契约，就只是我对自己的约束。
　　（我能为主人做些什么吗？）
　　铃兰一边想着，一边念起了某种咒语。
　　“遍存于天地的存在因子（Idea）啊……”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“区区一个人类，竟敢如此狂妄！”
　　笑袋怒号着对小丑下令。
　　“呜哇！？”
　　鼓太郎所站的地面，如同年糕一般膨胀后爆炸。
　　夕阳几乎西沈，一片漆黑的运动场被濛濛土尘所包覆。
　　“我要完全、完美地歼灭你们！”
　　杰斯特动了起来。他深吸一口气，将原本笼罩运动场的土尘吹散。
　　到处都看不到鼓太郎的踪影。
　　“跑、跑哪去了！？”
　　“我在这里。”
　　声音从背后传来，返到连呼吸都感觉得到。
　　在对方转过头前，鼓太郎的手已经插进了弗尔尔的体内。
　　“我记得你说过，只要破坏在另一个世界的灵核，你就再也无法复活了吧。”
　　“──────！”
　　笑袋的哀嚎无法转换成声音，它急忙地想从鼓太郎身边逃离。
　　由于它出现在球面世界的外壳（表象）只是个塞着棉花的布袋，当然不会冒出冷汗来。
　　但弗尔尔的意识，却焦躁得有如结冻一般。
　　（……这就是‘莉莉斯’的力量！！）
　　外壳由于内部没有实体，必须要藉由力场来维持及成形。而鼓太郎就是想反过来利用那力场，藉以撬开通往平面世界的闸门，以接触对方的灵核。
　　说起来虽然容易，但这可不是一般的魔术师可以做到的。
　　而鼓太郎在短短一瞬间，就到达了一般人类需要不断修行才能达到的境界。
　　更可怕的是，他是靠着本能达到的。
　　在弗尔尔颤抖的身旁，传来了少女的声音。
　　“鼓太郎！”
　　一名女学生一边扣着上衣的扣子，一边跑进了中庭。
　　“祈梨，不可以过来！”“咦？”
　　就在鼓太郎叫喊着，以及祈梨做出反应的同时。
　　“喔呵！”
　　笑袋得意笑着。小丑抓住祈梨的手，扭到了身后。
　　“呜！”
　　“卑鄙的家伙！”铃兰怒气冲冲地叫道。
　　“你竟然会说出这种话来，真是令人吃惊啊！卑贱的蔷薇！！”
　　“太慢了！”
　　只有鼓太郎异常地冷静。
　　他向地面一蹬，像是瞬间移动般绕到了小丑身后，手刀一闪就劈中了对方的头部。
　　不过是轻轻一击，小丑的脑袋就飞了出去。
　　“祈梨，你没事吧？”
　　“嗯。”
　　鼓太郎抱起了脚步摇晃的祈梨，将她交给了铃兰。
　　“你们两个快到安全的地方去！”
　　“这是命令吗？”
　　“咦？”
　　“我之前对你说不要碍手碍脚时，主人你可是反抗了。”
　　“啊！？”
　　看到鼓太郎一脸呆滞，铃兰忍不住笑了出来。
　　“你笑了！”
　　“笑？这动作叫做笑吗？”
　　没错，鼓太郎点着头。
　　“原来如此。”
　　铃兰享受着自己的笑容。她那动作，就像是在确认残留在自己舌头上的红茶味道一般。
　　“太过轻敌可是会丧命的！！”
　　弗尔尔叫喊着，杰斯特在一旁开始分身起来。
　　由一变二，二变四，四变八，八变十六……。数不清的小丑像鸟群一样飞起，将鼓太郎团团围住。
　　“祈梨就交给我吧！”
　　铃兰抱着祈梨突破了包围，就像是线穿过细细的针孔一般。
　　“躲得掉的话就给我躲躲看啊！！”
　　包围着鼓太郎的小丑，就像是覆盖天空的星辰一般。他们一起张开了嘴，朝着鼓太郎射出一道道白青色的火焰。
　　“鼓太郎！！”
　　祈梨遮住脸，发出一阵惨叫。
　　呵呵，铃兰的脸上浮现着笑意。
　　“区区使魔的魔法，不过就像是在摸脸罢了。”
　　鼓太郎并没有移动。
　　不管往哪儿跑，都不可能逃得出这覆盖前后左右的火线。
　　所以他没逃。
　　超过一万度高温的火箭，接二连三地贯穿鼓太郎的身躯。
　　但铃兰只是安慰祈梨说不用担心。
　　“若无法贯穿灵核是打不倒对方的，这对主人来说也是一样。”
　　杰斯特所射出的灼热炎枪，一瞬间就穿过了鼓太郎的身体。
　　转眼间，互相撞击的炎枪引发了剧烈的爆炸。
　　“Q！”
　　扬起的火焰，将仅由棉絮和布料构成的分身燃烧殆尽。
　　爆炸产生的风暴将弗尔尔吹向天际。
　　“你逃不掉的！！”
　　耳边传来抓住柔软物品的声音，笑袋知道自己被鼓太郎抓个正着。
　　“呜啊啊！”
　　“我刚刚是故意不粉碎你的。”
　　语毕，鼓太郎不费吹灰之力就抓住了弗尔尔的灵核。
　　笑袋感受到的恐怖，就像是自己的心脏破人捏住了一般。
　　“救、救命啊！！救命啊！！快来人救救我啊！！”
　　“好啊。”
　　“欸……？”
　　弗尔尔怀疑自己听错了，原本就恶心的眼神，现在更扭曲到令人作恶。
　　“你愿意投降吗？”
　　“啊？”
　　“看你还能说话，应该还有力气再撒个谎吧。关于我们的事情，我希望你可以对比戈保密。”
　　“主人！”
　　虽然铃兰的声音像是在斥责他，但鼓太郎毫不犹豫地继续说下去：
　　“这交易还不错吧？如果我在这打倒你，比戈一定会觉得奇怪而到初恋市来不是吗？但如果你能帮忙说个小谎，我们就不用再继续战斗了。”
　　“你这是白费力气，主人！”
　　“我懂了，就照你说的做吧！”
　　语毕，笑袋操纵小丑站了起来。杰斯特将掉落在地的头装回原位。
　　“为了证明我的诚意，小丑就送给你们吧！”
　　杰斯特听从笑袋的命令，走到了鼓太郎身边。
　　“谢谢。”
　　语毕，鼓太郎正想伸出手的瞬间。
　　“太嫩了！”
　　笑袋一说完。
　　小丑突然抓住鼓太郎的双腕，硬是抱起鼓太郎，同他唇上亲去。
　　“？”
　　鼓太郎甩开小丑。
　　“你干什么！”
　　在鼓太郎的嘴唇上，出现了不属于这个世界的文字列。
　　“得手了！！”
　　文字列像是缎带一般从鼓太郎体内抽出，杰斯特抓住了文字列，一口气吞了下去。
　　“呜！”
　　变化在一瞬间产生。
　　刹那间，小丑的身体制成碎片。原本应该是由棉絮充填的体内，出现了像是爬虫类的鳞片状物体。
　　“咕咕咕咕……”
　　不明物体发出了像是怪物般的呻吟声。
　　“哈哈哈哈哈哈！！不愧是莉莉斯，真是神话的宝库！！”
　　“神话……？”
　　鼓太郎困惑着，本能地和那物体保持了一步的距离。铃兰对着鼓太郎大喊。
　　“主人，那是利维坦（注1）！”
　　“不是莉莉斯吗？”
　　“你还真是一无所知啊，无知到令人火大！！”
　　“那是在神话中被抹除的七位堕落天使之一。”铃兰告诉鼓太郎。
　　“七位？”
　　“其名为嫉妒，同时也是莉莉斯的别名。”
　　“‘莉莉斯’失去‘亚当’的爱，被‘夏娃’夺走丈夫后心生憎恨，由憎恨所生的黑色怨念之火！深海的霸主！黑暗的支配者！七海之王！觉醒吧，‘利维坦’！！”
　　“……………！！”
　　看着眼前逐渐恢复本貌的利维坦，鼓太郎吓得说不出话来。
　　恐怖到令人作恶。
　　就像是有着手脚的鲸鱼一般。
　　胴体下方的造型，和巨大爬虫类或是恐龙很接近，但上方却没有头。
　　但脸倒是有。在胴体的正面，以人来做比喻的话，在背上和胸口的部分有着像是眼睛和嘴的器官。
　　虽然想要背过头去，但面对这塞满视线的奇形怪状，鼓太郎只有逃跑一途。
　　“主人！”
　　铃兰抱着祈梨和鼓太郎会合。
　　利维坦膨胀的身体毁坏着校舍。
　　笑袋惊喜异常，在利维坦的身边飞来转去。
　　“这就是魔法的战斗方式！我根本不必比身为‘莉莉斯’的你强！我只要能叫出你体内的神话就行了！！”
　　“那种怪物……竟然在我体内……！”
　　鼓太郎害怕地颤抖着。
　　咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　陷入沉眠的街道──在弗尔尔的魔法下，人们失去意识、时间停止、丧失声音的街道上，响起了利维坦的吼叫声。
　　充满压迫感的重低音使得大气震动，让身处上空的鼓太郎他们也摇晃了起来。
　　“好厉害……！”
　　“你就是所谓的活圣经（libraty），只要对你进行‘连结’，我想要叫出多少神话来都不成问题！！”
　　“弗尔尔，做出这种事来，你以为比戈他会称赞你吗？”
　　铃兰嘲笑道。
　　“你自己看看你叫出来的东西吧！”
　　利维坦巨大的身躯超过了校舍，已经塞不进校园的尾巴将栅栏打飞出去，横撞在周围的建筑物上。
　　“这已经超过让人们睡着就可以隐瞒的程度了。引起那么大的骚动，绅士神父们将会肩并着肩，从太阳西沉之处而来的。我想路．德．比戈他也不希望重蹈十五年前的覆辙吧。”
　　“我不会犯同样的错误！”
　　“别逞强了。”
　　“你忘了吗？‘利维坦’可是会啃食‘历史’的！！”
　　利维坦的肩膀部分大大地裂开，下颚也裂了开来。
　　利维坦露出牙齿啃食着体育馆，连同地面将建筑物整座挖了起来。
　　剩下的只有一片黑暗。
　　在露出的地层上，也不见从利维坦口中掉出的建筑物残骸，剩下的是连一丝光明都没有的黑暗。
　　“什么……！”
　　鼓太郎背脊一凉，转头看着铃兰。
　　“他把‘存在’本身都吃了，主人。”
　　“？”
　　“主人，所谓的存在因子是……”
　　由于鼓太郎一脸不明白，铃兰本来想向他说明，但还是放弃了。
　　天动说（平面）世界的常识，对地动说（球面）世界来说可是不合常理的。
　　铃兰只说了结论。
　　“一旦存在因子消失，就不会再被察觉了。”
　　“察觉？”
　　“就会被当作一开始就不存在。”
　　“这就是所谓的‘啃食历史’吗？”
　　铃兰点了点头。
　　“如果那家伙把这街道给吃了，那就不会有人察觉到这里曾经存在，就和沉入海洋的亚特兰提斯大陆一样。原来存在的东西会变成不存在，从世界上彻底消失。”
　　“不会吧……！”
　　虽然语塞，但鼓太郎的理性让他歪头沉思着。
　　如果街道消失，那不是会留下个大坑洞吗？
　　如果原本存在的东西消失，那地图文会变得如何呢？
　　在椭圆的地球上如果出现坑洞，不是会被人发现吗？
　　（原来这世上，还有按照着不同法则在推移的世界啊……）
　　鼓太郎这么自我理解。
　　“喔呵呵呵！这场早已知道结果的战斗，你们还想打吗？”
　　“不试试怎么知道！”
　　是这样吗？笑袋窃笑着。
　　“你还不会使用咒语。我没说错吧？”
　　“……！”
　　鼓太郎既未点头，也没摇头。
　　原本只是窃笑着的弗尔尔，像是确定了什么似地哈哈大笑。
　　“在刚刚的战斗中，除了直接打击外，你根本什么也不会。虽然你让小丑的攻击无效，那也不过是防御行动罢了。”
　　“……………”
　　“结论就是：你根本不会使用咒语。以你现在的程度，也不可能碰触得到‘利维坦’的灵核……我说的没错吧？”
　　鼓太郎无话可说。
　　“喔呵呵呵呵呵！这次我赢走了！！‘利维坦’啊，让他们见识见识你的力量！”
　　咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　利维坦发出惊天动地的咆哮声，将尾巴用向空中。
　　他猛然举起那有如大楼一般的尾巴朝鼓太郎他们攻击。
　　“危险！”
　　鼓太郎推开铃兰，自己则被尾巴所缠住，直接向地面砸去。
　　“呜……！”
　　随着尾巴撞击，柏油路应声制成两半；就像是摩西将海水分开一般。
　　即使如此，鼓太郎仍然活着。
　　但在那有如大楼一般重量的重击下，不可能完全毫发无伤。
　　即使他拥有超出人类智慧的回复力，也无法马上就站起来。
　　“快把他收拾掉吧，‘利维坦’！！”
　　利维坦裂开的下颚，朝着无法动弹的鼓太郎袭去。
　　“鼓太郎！！”“主人！”
　　铃兰将祈梨送到旁边大楼的屋顶，朝着鼓太郎身边飞去。
　　就在利维坦的利牙要连同整块柏油路，将鼓太郎和铃兰吞下的那一刹那……
　　“锁炼啊！”
　　利维坦上颚的一部份被锁链削去，铃兰抱着鼓太郎，从小小的空隙间飞了出来。
　　呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　趁着利维坦发出苦闷叫喊的空档，铃兰朝着祈梨所在的大楼逃去。
　　鼓太郎注意到，这个楼顶很眼熟。
　　在栅栏上有着撞击过的痕迹。
　　那是三天前，鼓太郎抱着铃兰跳上屋顶时，跌倒所留下的痕迹。
　　将鼓太郎送上屋顶的瞬间，铃兰倒了下去。
　　“铃兰！”
　　“抱歉，主人。那家伙……凭我是打不倒的。”
　　铃兰向抱着自己的鼓太郎道歉。
　　“没有打倒他的方法吗？”
　　“对我来说是不可能的。”
　　铃兰的话中有话。
　　鼓太郎注意到了这点，他盯着铃兰。
　　“我能办得到吧？”
　　“只要能使出行星魔法（黄道带）的话……”
　　“行星？”
　　“就是藉由十二行星的公转力，所放出的平面世界最强等级魔法，我无法使用它。但如果是莉莉斯的要求，星辰应该会有所回应的。”
　　“那般力量在我身上？”
　　“虽然还得计算轨道，但星辰会帮我们处理的。主人你只要不弄错咒语就行了。”
　　“很短吗？”
　　“嗯，只有四百字而已。”
　　“太长了吧！”
　　“你把它除以十二看看。你想想，只要区区三十几个字，就能和行星接触了呢。”
　　“那还是很长啊。就算不是咒语，这么长我也记不起来啊！！”
　　“是吗，那也没有办法。”．
　　铃兰没有办法，于是保持着被鼓太郎搀扶的姿势说：“祈梨。”
　　“是、是！”
　　“抱歉了……”
　　说完，铃兰双手环绕鼓太郎的脖子，缓缓地亲向鼓太郎的双唇。
　　“……………………！？”
　　她移开双唇，只剩下红着脸、一脸呆滞的鼓太郎。
　　他脑袋一片空白的时间，是不是和接吻的时间长短成正比呢？
　　“鼓太郎！？”
　　看到祈梨生气的脸，鼓太郎终于回过了神。
　　“呜哇，对不起，对不起！！”
　　“主人，咒语有进到你脑袋了吗？”
　　铃兰一脸认真地问。
　　“星辰会告诉你轨道，你只要照着声音所说的去引导力量就行了。”
　　“唔、嗯……”
　　鼓太郎点点头，看起来毫无自信。
　　透过了接吻，咒语的确是进入自己脑中了。但是……。
　　（我做得到吗？）
　　不安和紧张感涌上了心头，毕竟这是他第一次使用魔法。
　　在山的另一边，失去鼓太郎他们踪迹的利维坦，像野兽般地大肆破坏着。
　　自己的学校被吃得一干二净，连个看得出形状的部分都没有留下来。
　　（好多人……好多人都死了……）
　　鼓太郎发抖着。从体内涌起的情感，令他全身颤抖不已。
　　在被夺去的生命中，应该也有着老师和同学。
　　就算是自己不认识的人，对别人来说也是很重要的。
　　（对我来说，琴子和铃兰……）
　　想到这里，鼓太郎回头看着祈梨。
　　他无法停止去想。或许对别人来说，自己‘最重要的人’的生命也在那堆废墟之中。
　　有好多好多人在那里面。
　　他心中的怒气像是要爆炸一般。
　　全身像是火焰一般炽热。
　　（再没有人阻止他的话，街道会消失的！）
　　不只是会被破坏而已，连街道曾经存在过的事实都会消失。
　　（只有靠我了！！）
　　鼓太郎紧握着拳。
　　他紧握的拳头颤抖着。．
　　这究竟是临阵前的颤抖，还是只是害怕得发抖呢？就连鼓太郎自己也不知道。
　　他的手微微碰触到了祈梨的手指。
　　“鼓太郎……”
　　“没问题的，我绝对会让咒语成功！”
　　“不要紧张喔。”
　　“嗯！”
　　“我爸爸曾跟我说过，肩膀放松时所使出的力道，才是自己最大的力量。就算已经使尽全力还是不成功，用尽方法还是不行，就没有必要去后悔。”
　　“你爸爸说的？”
　　“对。”
　　祈梨点了点头。
　　“他帮我拿下脚踏车的辅助轮时说的。”
　　祈梨的脸颊羞得泛红了起来，究竟是想起了什么呢？
　　鼓太郎理解似地点着头，表情却是一脸不甘。
　　“但是，如果我保护不了大家，我一定会后悔的……”
　　“我不会后悔的！”
　　祈梨笑着点了点头。
　　“只要能和你在一起，不管发生什么事，我都不会后悔！！”
　　“………………”
　　“………………”
　　面对祈梨这番告白，鼓太郎不知该怎么回应才好。
　　被鼓太郎这样凝视着，祈梨不好意思地羞红了脸。
　　咳哼，两人身旁传来了一声干咳。
　　“心情平静下来是很好，不过也要考虑一下场合吧……”
　　“啊，哇！对不起！”
　　鼓太郎红着脸，慌慌张张地转身面向利维坦。
　　托两人的福，鼓太郎的肩膀也不再僵硬了。
　　（都是她们的功劳。）
　　鼓太郎想着。他两脚紧踏着地面，专心地盯着利维坦。
　　他心中的愤怒，转变成了沉静的斗志。
　　他深吸一口气，集中精神。
　　“太阳啊，绕行于黄天之上的十二行星啊……”
　　念出咒语的那一瞬间，太阳系飞进了鼓太郎的意识之中。
　　那是金星、火星、水星，还有带着巨大环带的土星吧？在那其中也有鼓太郎未曾见过的行星。
　　鼓太郎察觉到，十二行星是以地球为中心，各自绕行着自己的轨道。
　　行星间互相吸引着。
　　只要能获得那股力量，就能创造出产生与消灭存在因子的巨炉。
　　“因果炉，开门！！”
　　随着鼓太郎的叫喊结束，大地动摇，一个巨大的物体伴随着地盘龟裂之声出现。
　　以利维坦为中心，在它的周围出现了十六根柱子。
　　每个圆柱都有着大楼的大小，它们形成的圆弧大约有直径三公里。
　　笑袋和利维坦发现了鼓太郎的身影。
　　“小鬼！！使些小伎俩是没用的！！”
　　“或许真的没用吧……”
　　“就此结束吧！”
　　“要结束的是你们！”
　　“什么？”
　　整个地球发出震动的声响，一股巨大的力量朝地球袭击而来。
　　利维坦随着一阵惨叫，随即被压成一片肉饼。
　　利维坦贴在地面痛苦地挣扎着，就像是被巨大的老虎钳夹住的硬球一般。
　　“什么……！到底是怎么回事！？”
　　“你以为利维坦能做到的事，我会做不到吗？它不过是我的碎片罢了！”
　　从十六根岩柱迸出五颜六色的光线。
　　光线在天空形成一道拱门，朝着位于正下方的利维坦袭击而来。
　　那怒涛有如瀑布一般，水花四溅的样子，就像是一只巨大的手掌。
　　呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　被‘分解’的痛苦，使得利维坦发出了惨叫。
　　原理是一样的。
　　鼓太郎藉由十二行星之力造出了因果炉，就和利维坦在体内进行的反应是一样的。
　　水花溅到了弗尔尔身上。
　　弗尔尔的脸被掀去一半，看起来就像是理科教室里的人体模型一般。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“一切都结束了！”
　　像是呼应着鼓太郎的叫唤一般，怒涛朝着笑袋袭去。
　　“我知道了！我会听你的话！我不会跟比戈大人说的！饶了我吧……！！”
　　鼓太郎平静地回答。
　　“逝去的生命无法重来。”
　　由光形成的波涛像海啸一般落下，将利维坦吞噬而去。
　　苦闷的叫喊声随着波浪吞噬，逐渐远离……。
　　
　　
　　注1：Leviathan，旧约圣经中的海怪。