　　在那可怕的案件结束之后，刚好过了一个礼拜——
　　石井站在大学内「电影研究同好会」的门前。
　　他犹豫着不知道是否该打开门，毕竟心情尚未整理好。
　　「请进。」
　　门的彼端传来声音。
　　八云好像已经察觉到石井来了，石井下定决心，战战兢兢拉开大门。
　　八云张大嘴巴打着呵欠迎接石井。
　　「谢、谢谢，打扰你了。」
　　石井边打招呼边走进房内。
　　「请坐吧。」
　　他依言坐在八云的对面。
　　石井来这里的目的是报告案件的后续发展。不过，这次的案件太过于曲折离奇，说实话，他不知道该从哪里开始说才好。
　　警方直到现在都还没发表正式的声明，正确的说法是目前还没有办法做到。
　　这次的案件就是如此诡谲怪诞。
　　体育报等媒体上高挂着「从火焰里诞生的怪物！」如此斗大的标题，石井觉得在某种意义上这句话很切中要点。
　　「那，之后的情况怎样了？」
　　八云好似看穿石井心里所想的一切，切入主题。
　　「啊，是。牛岛敦好像放弃了，开始招供。」
　　他供出的内容令人大吃一惊——
　　牛岛敦趁着二十八年前的那场火灾，和同班同学户部贤吾互换身分。
　　虽然两人是同父所生，但是牛岛敦一直很羡慕贤吾和自己截然不同的境遇，所以在火灾里被救出来询问身分的时候，情不自禁回答自己是户部贤吾。
　　那或许只是小孩子肤浅的谎言。
　　但是，户部正志因为在遗产继承上处于不上不下的立场，以及牛岛脸部严重烧伤，导致身边之人对待他的态度有所改变，在各种不同的因素重叠之下，牛岛以户部贤吾的身分活了下去。
　　不过，正志得了癌症，性命垂危；也许是心里有罪恶感吧，他打算把一切摊在阳光下。
　　所以才把他杀了——
　　牛岛为了脱罪，又必须再次变成其他人。
　　然后他接受杏奈的帮助顺利逃亡，这次又打算替换身分变成大森博则。
　　他教唆博则的儿子，设计真人成为共犯，在杀害博则之后，把伪装成自己的尸体烧毁了。
　　他甚至为此割断了自己的左手，他的执著简直近乎异常。
　　「关于那个叫驹井的老师，查得怎么样了？」
　　八云抓着睡得乱七八糟的头发。
　　「是的，牛岛招供说是自己杀害她以后，再把她伪装成自杀的样子。」
　　「这样啊。」
　　八云低喃着望向天花板。
　　回想起来，那位名叫驹井的老师运气也真差。她没有犯下什么错，只不过是博则的恋人罢了——
　　驹井担心在学校愁眉不展的真人，所以开始造访大森家，也因此成为两人交往的契机。
　　他们两人已经互订婚约，打算近期告知亲朋好友的样子。
　　牛岛不知道有这件事，但是驹井却因为联络不上恋人，所以频繁造访大森家，她的举动妨碍了牛岛的计划。
　　因为双方身为教师和学生家长的关系，所以隐瞒着旁人交往，却因此招致不幸。
　　如果他们的交往众所皆知、又或者牛岛一开始就知道这件事的话，也许他就不会选择大森博则当目标了。
　　这么一来，真人的家庭环境也会随之大变，用不着受这种苦了吧。
　　「真是自私自利的男人。」
　　八云抛出一句沉重的话。
　　「自私自利……吗？」
　　「那个男人只是毫无内在的空壳子，自私自利到可怕的地步，所以才做得出那种事。他不是大森博则，不是户部贤吾，甚至连牛岛敦也不是。」
　　或许确实是这样没错。那个男人只要看情势对自己不利，就打算变成别人，硬把一切拼凑在一起。
　　即便做这种事，自己本身也不会有任何改变——
　　空虚的男人，谁也不是的男人——
　　「我还有一件事想不通。」
　　石井用指尖扶正眼镜，直视八云。
　　「你是说训导主任今野吧？」
　　他的脑筋动得真快，石井颔首回应。
　　由于从今野的座位上搜出摄影机和大量的偷拍影片，他已经遭到警方逮捕了。
　　我不懂他为什么会在案发现场，在这次的案件中扮演了什么角色？
　　「我觉得今野老师和这次的案件一点关系也没有。」
　　「他在案件中扮演了非常重要的角色。我想你已经知道了，他在学校里偷拍，他拍的是什么地方？」
　　「游泳池的更衣室。」
　　说出口的瞬间，石并也想通今野在案件中扮演的角色。
　　「你好像懂了。」
　　「是的。」
　　「摄影机八成被固定住，只要侦测到有人通过就会开始拍摄，我想应该是这么回事。」
　　虽然夏天结束以后没人会用到游泳池，今野却因为某些理由没有拿回摄影机。
　　「牛岛认为自己的罪行说不定都被摄影机拍到了，对吧？」
　　「没错，牛岛命令真人不断去偷训导主任拍下的影片，所以训导主任误以为自己偷拍的事被拆穿了……」
　　换句话说，每个人各自的思绪交错在一起，才造成这种局面。
　　「总觉得事情好复杂。」
　　「虽然今野老师所做的事是很可耻的行为，不过这次正是因为有训导主任在，所以案件才能破解。」
　　「咦？是这样吗？」
　　石井眯起眼睛偷看八云的表情。
　　「如果没有那个影片的话，牛岛早就消失无踪了，根本不需要让真人冒着危险去偷影片。」
　　仔细回想起来确实是这样没错。
　　仅管如此——
　　「那只是就结果上来说，不过他的行为在人道上依旧是无法容许的。」
　　八云好似看穿了石井的想法，浮现苦笑说道。
　　「这样心里就畅快多了。」
　　内心朦胧不清的部分具体呈现在石井紧张的脸颊肌肉上,现在看来稍微放松了一些。
　　「石井先生，后续搜查会很辛苦呢。」
　　石井没办法看八云的脸，只能移开视线。
　　通次的案件因为八云得以真相大白。
　　不过依然有很多细节没有弄清楚，还得搜集证据才能立案。
　　就像八云所说的，警方正忙着进行后续搜查。不过石井并没有参与搜查。
　　他向宫川请了假。
　　抓本以为在这么忙的时候请假会被大骂，不过宫川好像察觉了石井的心情，说你仔细想看看吧。
　　我不适合当刑警——
　　这次的案件使石井痛感到这项事实。
　　不是光靠着兴趣就有办法持续做下去，凡事都有适合和不适合的问题。
　　后藤之所以会变成那样，都是我的责任，真不知道该怎么向嫂子谢罪。
　　「石井先生，这次的事情根本无法预防。」
　　对于默默沉浸在自我世界里的石井而言，八云的话听起来不过是一时安慰。
　　「不……那果然是我的错，如果我能更振作一点的话……」
　　石井想着到底该怎么回答才好，却不知道该说些什么而语塞。
　　「她这般处心积虑的布下陷阱，换作是我说不定也会被骗。」
　　八云如此说道，石井却不这么认为。
　　如果是八云的话，一定会发现她是假的吧。实际上八云连一次也没见过她，就已经看穿她的身分了——
　　结果在那之后找到了真正的佐佐木杏奈，她正在美国旅行。
　　本来检方一直委托精神鉴定的精神科医师，刚好正在替出版社写书，于是用电子邮件拜托以前的旧识佐佐木杏奈代为帮忙。
　　写给佐佐木杏奈的电子邮件被转寄到别的地方，并没有寄给本人。
　　到最后甚至查到出版社请精神科医师写书这件事根本是个骗局。
　　这一切都在她的计划里面。她算好即使哪一天会露出马脚，到时候也为时已晚了。石井所见到的那位女性，她的姓名、年龄、经历，全部都是盗用别人的身分。直到现在也还没办法查出她到底是什么人。
　　「石井先生，你去医院检查一下比较好。」
　　八云露出可怕的表情说出唐突的话。
　　「为什么？」
　　「她恐怕会催眠术，毕竟她利用催眠让牛岛在检方的监视之下成功脱逃了。」
　　从前言后语来推测，石井大概知道八云打算说什么。心脏好像突然被人掐紧了。
　　「你是说我可能被催眠了？」
　　「我只是说有这个可能性，石井先生身上说不定还留着某种催眠暗示。
　　经他这么一说，自己心里倒是有个底。去找杏奈的时候，对时间的感觉总是很模糊。
　　石井的脑中浮现杏奈最后露出的冰冷笑容。
　　那股恐惧感令他浑身起了鸡皮疙瘩。
　　同时也想起一件重要的事。
　　但是石井不知道该不该告诉八云。
　　「石井先生，怎么了？」
　　八云看不下去主动提问。
　　「啊，那个……其实，那个女人托我向你转告一句话。」
　　「转告我吗？」
　　就算是八云也一脸惊讶，好像在说我跟她又不认识。
　　当时的情景在石井的脑中再度鲜明地上演。
　　被手铐铐住的石井，以及鲜血淋漓倒在地板上的后藤。然后，她在石井的耳边这么说了。
　　「帮我向我可爱的弟弟八云打声招呼……她是这么说的。」
　　八云皱起眉头，露骨地摆出嫌恶的表情。
　　她真的是八云的姐姐吗？
　　虽然石井想一探究竟，但是有种气氛告诉他不可以问。
　　八云抓乱头发，脸上浮现苦笑。
　　在那副表情之下究竟隐藏着什么情感，石井不得而知。
　　*　　*　　*
　　石井离开八云的藏身处，接着前往医院。
　　从案件结束以后，他每天都到医院来，可是却连一次都没有进去病房里面。
　　一来到病房门前，就好像站在走钢索的起点上，令他裹足不前。
　　每次心里都想着今天一定要进去、今天一定要进去。
　　却无论如何都没办法向前踏出第一步，最后石井只好转身离去。
　　后藤肯定在生气吧——
　　这么一想，石井就怕到不敢把门打开。
　　不过今天一定要进去，而且要好好向他赔罪。然后把自己已经没有信心继续当警察的想法告诉他——
　　正当石井把手放在门把上的时候，听到病房里面有人在说话的声音。
　　有谁在里面吗？
　　仅只如此，石井心中的胆小情绪又开始骚动起来。
　　——我还是不知道该拿什么脸去见他。
　　正当石井打算离开之时，门却突然打开了？
　　「噫……」
　　石井用双手捣住嘴巴吞下哀嚎，把整个背贴在墙上藏起身来。
　　有位中年妇女站在门口。
　　她是个非常漂亮的人，五官相当深邃，能从那张脸上感受到坚强的意志。
　　「你是石井先生吧？」
　　那名妇女用沙哑的嗓音问道。
　　「咦，啊，是的……」
　　为什么她知道我的名字——
　　石井虽然满腹狐疑，依旧拘谨地做出回复。
　　「他一直在等石井先生过来。」
　　「等我吗……」
　　石井终于想通了，她是后藤的太太吧。
　　「没错，可能会让你觉得很困扰，因为他成天唠叨个不停说怎么没看到你，麻烦你去见见他吧。」
　　她露出恶作剧般的微笑，转身离走廊。
　　「喂！石井！快给我进来！」
　　石井愣愣望着后藤太太远去的背影，后藤的怒吼声突然响彻耳边。
　　被他发现了吗——
　　这么一来就不能逃跑了，石井做好觉悟进入病房。
　　「坐下！」
　　石井垂头丧气听从后藤的只是，坐在床边的圆椅上。
　　不知道该怎么办才好，只是把整个身子缩成一团。
　　「听说你提出请假了。」
　　后藤突然就切入重点。
　　冷汗滑落背脊，石井只能点头。
　　「混帐东西！有空想东想西的话不会动动身子啊！不会去做事啊！所以我才说你是白痴啊！」
　　石井紧闭双眼，承受后藤的劈头大骂。
　　没错，我是无可救药的白痴。所以——不能再给你添麻烦了。
　　「你这个白痴，看我再从头开始重新把你锻链一遍，你给我做好觉悟！」
　　听了后藤的话，石井猛然抬起脸来。
　　我这么没用，你还说要重新锻链我吗——都是我把你害成这样，你依然不放弃我——
　　石井泪流满面。
　　「你哭个屁啊，恶心死了。再说像你这种白痴，想请假还早了一百年啦。在我回去之前就由宫川课长照顾你，我已经跟他拜托好了。」
　　真的非常谢谢你。
　　石井在脑中不断重复说着这句话。
　　「听懂了不会回答啊！」
　　后藤的拳头落在石井的头顶上。
　　「是！」
　　石井站起来敬礼，紧咬下唇。
　　「还发什么呆！快去啊！」
　　「是！」
　　石井挺起胸膛、拉直背脊，离开了后藤的病房。
　　*　　*　　*
　　晴香和真人并肩坐在车站的月台上。
　　今天真人即将离开这座城镇，之后会在长野的舅舅那里过生活。
　　真人母亲即使知道案件所发生的事，仍旧没有打算接受真人。
　　她把新生活摆在第一顺位，晴香认为不光是真人的母亲，都是因为有这种自私自利的父母把事情推给小孩承担，才会导致这次的案件发生。
　　不过八云那家伙实在有够慢，他明明说过一定会来送行的——
　　晴香从刚才就一直在寻找八云的身影，却完全找不到；也用手机打了好几通电话给他，―样毫无音讯。
　　毕竟是那个神经大条的八云，他脑中应该没有想过道别会很难过——那种多愁善感的事情。
　　他一定是睡过头了，早知道就该顺道接他过来。
　　晴香不经意看向坐在身旁的真人侧脸。
　　他看起来还是心怀阴影，就算八云帮他破除诅咒了，也不代表刻印在这孩子幼小心灵上的伤痕能够痊愈。
　　真人让父亲吃下的是安眠药。
　　可是，他确实怀有杀意。这个枷锁会终其一生纠缠着真人吧，就像我一样——
　　「真人，转学以后也要加油喔。」
　　真人面无表情的点点头。
　　他一副无精打采的样子，晴香伸手打算触摸真人的肩膀，他却刻意避开起身站起来。
　　「我要走了。」
　　真人说完以后，朝向即将离站的新干线门口走过去。
　　晴香望向他的背影，却想不出该说什么话才好。
　　我真没用。
　　「嗨。」
　　八云挡在真人的前面。
　　他终于来了——
　　真人停下脚步抬头看着八云。
　　八云面露跟平常一样的爱困神情，贴近真人的耳畔开口说话。
　　「真人，我跟你约好……」
　　刚好有列电车驶进对面的月台，遮盖了之后的话语。
　　晴香不知道八云说了什么。
　　但是真人的表情却瞬间亮了起来，露出洁白的牙齿笑了出来。
　　真人拉长身子用力朝晴香挥手，看着他着实开心的笑容，晴香也自然而然跟着笑出来，挥手回应真人。
　　这还是第一次看到那孩子露出那种表情——
　　好像根本没有我可以介入的缝隙，我没办法让真人露出那种笑容，八云却能轻松做到。
　　我果然不适合当老师吧。
　　真人终于跑进电车内，坐在窗边的座位上一直盯着这边。
　　电车即将离站的铃声响了。
　　晴香站在八云身旁，望向跟随电车一同离去的真人身影。
　　——加油喔，你——定没问题的。
　　晴香在心中悄悄说道。
　　直到最后连电车也离开了晴香的视线。
　　「欸，八云，我有为那个孩子做到什么吗？」
　　晴香把手贴在胸前询问着，八云挑起单边眉毛露出嫌恶的表情。
　　「你到底有多笨啊？」
　　「干么骂我笨！」
　　实在受不了这个人，人家可是很认真的在烦恼着，为什么他只说得出那种话啊。
　　「因为你很笨所以我才说你笨，你那种说法，听起来简直就像这辈子再也见不到真人了。」
　　他说得确实没错。
　　或许我心里认为这一切都已经结束了。
　　「真人从今以后也会抱着逼死父亲的罪恶感而继续痛苦下去。你打算让他独自承受那份痛苦吗？」
　　晴香觉得心里好像被捅了一刀，八云说得没错，我确实很笨。
　　「在这种状况下，真人的诅咒还不算完全破除，所以我刚刚跟真人约好了。」
　　「约好了？」
　　「我跟他说，最近我会跟你一起去看他。」
　　晴香忽地抬起脸来，真人会露出笑容原来是因为这句话。
　　没错，我和真人以后还见得到面。
　　对啊，晴香对真人许过要破除他诅咒的承诺，所以直到他心中的伤痕愈合之前，我都必须继续守护着他。
　　「谢谢。」
　　听了晴香的话，八云又露出嫌恶的表情。
　　「你居然会老实道谢，恶心死了，到底有什么企图啊？」
　　真是的，这个人为什么不能坦率接受别人的心意呢？
　　「我才没有什么企图呢，只是……」
　　八云根本不打算听晴香的话，迅速跨出脚步走掉。
　　真受不了他——
　　晴香急急忙忙追在八云的身后。
　　在这一颗，晴香还没有发现下一个案件以机构开始逼近了——
　　