　　1
　　当横内一仁从学校后面的教职员专用出口走出来时，已经超过晚上十点了。
　　不经意抬头仰望，看到天上挂着一轮明月。
　　今晚是满月——
　　因为他到现在还做不惯巡逻校舍的工作，所以花了比预期中更多的时间。
　　本来负责最后锁门的人校工，但是他的感冒一直治不好，所以请了好几天的假。
　　这种麻烦的苦差事，理所当然会落在新进教师的头上。
　　私立学校或许没有这种惯例，但在公立学校教职员的世界内，资历这种东西仍旧根深蒂固。即使心里有一百个不愿意，他也没办法开口拒绝。
　　「烦死了……」
　　横内走在校舍和游泳池之间的路上，嘴里抱怨个不停。等一下还要把校门锁上才行。好想早点回家，这股冲动加快了横内的脚步。
　　啪嚓——
　　好像有什么东西掉进水里的声音。
　　应声往游泳池看过去，在月光照映下的水面波光粼粼。
　　第三水道的跳水台上有一道黑影。
　　「有人……」
　　横内屏息凝视那边。
　　虽然看不太清楚那人的脸，但从体格来看应该是中年男子。
　　居然在这种时间偷偷溜进学校的游泳池——而且，现在已经是秋天了。
　　最近学校内的治安不太好。如果就这样放着不管，万一到时候发生什么事情能会被学校追究责任。
　　「先生，请问一下。」
　　横内鼓起勇气向男人搭话。
　　男人却毫无反应。难道他没有听到吗？
　　「喂！你待在那里做什么！」
　　横内把手靠拢在嘴边大声喊话。
　　这次那个男人终于听到了。
　　男人缓缓地转动脖子看向横内，但是却又马上转回去。
　　到底在搞什么鬼啊。
　　「不好意思！请你离开这里！」
　　横内走近游泳池的栅栏，再次扬声大喊。
　　尽管如此，男人却依旧一动也不动。
　　「我要叫警察来罗！」
　　横内从裤子口袋里掏出手机。
　　本来想说做个样子给他看看，他就会逃走了。没想到他仍然不为所动。
　　这下只好真的叫警察来了。
　　「我真的要打电话叫警察来了。」
　　横内再度出声警告，然后动手拨打110。
　　咦？怎么会打不通——
　　莫非这里收讯不好吗？他看着手机荧幕确认一下。
　　荧幕上显示这里收不到讯号。
　　没办法，干脆回去教职员室打电话算了。
　　当横内打算往回走的时候，突然有人拉住他的外套下摆。
　　转身一看，不知道在什么时候，身旁站了一个十岁左右的少年。但横内对他的脸完全没有印象，他是哪一班的学生呢？
　　更何况小学生在这种时间还在校园内徘徊，这件事本身就是个问题了。
　　在横内想着这些事情的时候，少年慢慢指向男人所站着的跳水台。
　　他跟随少年的动作再度将视线移向游泳池。
　　跳水台上的男人霎时亮了起来。
　　怎么回事？
　　正当横内还在一头雾水的时候，男人的腹部周围燃起了鲜红的火柱。
　　火星四射、宛如卷起漩涡升天的飞龙，在转眼之间吞噬了男人的身体。
　　即使全身包覆在烈焰之中，男人依然一动也不动。
　　最后他缓缓倒进游泳池，溅起一阵水花。
　　为什么？究竟是怎么一回事？
　　由于事情发生得太过突然，横内连这种理所当然的疑问都完全没有想到。
　　只能任由恐惧感从脚尖窜上来，全身动弹不得。
　　吓到双脚无力、当场瘫坐在地上。
　　先前站在身旁的少年则是忧心忡忡地看着横内。
　　这个小孩为什么这么泰然自若？有个活生生的人在眼前烧起来了——
　　横内依旧深陷在恐惧中，少年的脸却突然亮了起来。
　　该不会——
　　不祥的预感实现了。
　　刚开始少年的脸颊上只有一株小小的火焰，火势却犹如燃烧纸张一样迅速蔓延脸瞬间就烧了起来。
　　溃烂的皮肤一块块剥落。
　　火焰劈啪劈啪猛烈燃烧，转眼间从头到脚吞噬了少年。
　　和刚刚的男人一模一样——
　　横内甚至想不到要去救他。
　　横内心中恐惧不已，吓到连爬带滚逃离现场时，耳边传来一道声音——
　　——好烫啊……救命！
　　「哇啊！」
　　横内的惨叫声响遍夜晚的校园。
　　2
　　小泽晴香站在厕所的洗脸台前，反复盯着自己映在镜子上的脸。
　　脸色糟到吓人——
　　就算再怎么勉强自己，身体仍旧无法掩饰紧张。
　　从进入这所小学担任实习老师的第一天算起，到今天已经过了一个礼拜。自己班上同学的脸和名字早已牢记在心，也比较习惯班上的气氛了。
　　不过尽管再怎么习惯，今天跟平常的情况完全不一样。
　　接下来就是我人生中第一次站在讲台的时刻。
　　这种时刻不紧张才怪。话虽如此，她的心中却反而有一股跃跃欲试的高昂情绪。跟演奏会开始前的心情很类似。
　　「啊，你在这里呀，小泽老师。时间差不多罗。」
　　从厕所门后探出头的人，是晴香的辅导老师驹井博美。
　　「啊，对不起。我马上就过去。」
　　「我在外面等你。」
　　驹井露出和蔼可亲的笑容。
　　都到这个节骨眼了，再说泄气话也不是办法。只能硬着头皮上了，我没问题的。晴香朝向镜中的自己说着，牵动嘴角装出笑脸再走出厕所。
　　「我们走吧。」
　　「好的。」
　　晴香应声后和驹井并肩走在走廊上。
　　明明早已下定决心，但越是接近教室，心跳声越是大声鼓动。
　　「你很紧张吗？」
　　驹井看着晴香问道。
　　「是的，有点紧张。」
　　晴香坦率地说出当下的心情。
　　驹井一下子显得有些讶异，之后又开心地笑了。
　　这么说或许很失礼，但是她的表情十分可爱。虽然她年近三十五岁，晴香却看不出来她的年龄有那么大、
　　实际上和她交谈的时候，她说话的内容和方式都给人成熟女性的感觉；不过如果单看她的外表，就算说她和晴香同龄也不奇怪。
　　或许因为她提过最近就快要结婚的关系吧。
　　驹井拨拢发丝时，左手无名指上镶钻的戒指闪耀着光芒。
　　「我觉得你看起来很放松呢。」
　　驹井耸肩说道。
　　「是吗？我紧张得心脏都快跳出来了。」
　　「还能说这种话就表示你没问题啦。」
　　驹井连连颔首，轻拍晴香的肩膀以示安慰。
　　——我发现最近大家对我的评价有所改变。
　　——虽然没办法具体说出到底是什么地方变得不一样了，不过我自觉我变得比以前更有勇气，而且能够清楚地表达自己的意见。
　　从选择实习的学校这件事也能看得出来。
　　在开始选择实习地点的时候，大部分的学生都会选择自己的母校。但是晴香反而刻意不这么做。
　　理由是不想因为选择熟悉的母校，而让自己有依赖的心态。
　　这所小学一班有三十位学生，每个年级有五个班级。
　　全校同学总共有九百人校舍位于住宅区的正中央，规模和环境都和晴香以前就读的乡下小学截然不同。
　　既然进入教育学系，自然希望以后能当上老师。
　　——但是，我想在完全陌生的环境中，考验看看我的决心究竟有多认真。
　　——如果是以前的我，绝对不会想要试着置身于逆境之中吧。
　　——说不定都是因为那家伙的关系——
　　「想当年我第一次站在台上讲课时，紧张到没办法撑完整堂课呢。」
　　驹井突然抬头看向天花板说道。
　　「驹井老师你吗？」
　　驹井眯起眼睛看向满脸惊讶的晴香。
　　犹如调皮捣蛋的小孩打算恶作剧的表情。
　　「感到很意外吗？」
　　「是的。」
　　「怎么说呢？」
　　「因为老师的上课内容非常浅显易懂、态度也落落大方。看起来一点都不像是会紧张的样子。」
　　「无论是谁，一开始会失败是很自然的。」
　　「是的。」晴香停下脚步出声回应。
　　觉得紧绷的肩膀好像稍微放松了一点。
　　驹井说得没错，没有人一开始就能把事情做到尽善尽美，大家都是在失败中逐渐成长。
　　「我要走到现在这个地步也花了十年呢。」
　　「十年呀……」
　　未来的路还很长，我得加油才行。
　　晴香一抬起头，高挂着「五年四班」的班牌随即映入眼中。
　　这就是实习期间晴香所负责指导的班级。
　　学生们知道今天是晴香第一次上课，说不定学生们也和晴香一样感到惶惶不安。
　　「准备好了吗？」
　　「是的。」晴香深呼吸后回答驹井的问题。
　　「那么，加油。」
　　驹井轻拍晴香的背鼓励她跨出脚步。
　　晴香用左手紧紧握住八云送给她的红矿石项链。
　　拜托，请给我一点力量吧——
　　晴香在心中默念后推开教室大门。
　　瞬间传来震耳欲聋的欢呼声。学生们又是拍手、又是吹口哨表示欢迎。
　　面对出其不意的欢迎，晴香一下子愣住了。
　　「你看看黑板。」
　　驹井对晴香搭话。
　　晴香随声转动视线，黑板上用粉笔密密麻麻写满「晴香老师加油！」的字句。
　　而且还用了纸花和缎带做装饰。
　　惊讶和喜悦同时涌上心头，晴香的眼眶热了起来。
　　「谢谢大家，今天一整天请大家多多指教。」
　　晴香低头致意，学生的欢呼声再度响起。
　　晴香挺直腰杆站在讲台上。
　　当自己还是小学生的时候，觉得站在讲台上的老师看起来好高大——那么现在的我在他们眼里会是什么样子呢。
　　晴香环视着教室内的学生们，视线落在一名少年身上。
　　他名叫大森真人，看起来好像完全不在乎晴香，自顾自地用圆规针脚在桌上刻字。只有他一个人与周围格格不入。
　　他总是这样。不光是在课堂上，甚至在下课时间和放学以后都是孤伶伶的一个人。是不是应该跟他谈一下呢——
　　「那么，请你开始上课。」
　　正当晴香还在犹豫不决的时候，驹井边把黑板上的字擦掉边向晴香说道。
　　说得也是，现在要集中注意力开始授课才对。
　　「那我们开始上课了。」
　　晴香不再多想，摊开教科书专心授课。
　　3
　　石井雄太郎全速奔跑在一片漆黑的道路上。
　　快喘不过气了——
　　石井也不知道自己到底正朝向什么地方拔腿狂奔。
　　只是拼命追赶着前方资深刑警后藤的巨大背影。
　　「后藤刑警，你要去哪里？」
　　石井大声呼唤着，然而后藤却连头也不回。
　　不知道究竟跑了多远，后藤非常突然地停下脚步。
　　「请问……后藤刑警。」
　　当石井出声的瞬间，后藤如熊一般的巨大身体向后倒下。
　　「后藤刑警，你怎么了？」
　　心急如焚的石井立刻跑过去，一看到后藤的脸就愣住了。
　　后藤的两眼翻白，脸色铁青到像死人。而且——白衬衫的腹部部分染上了一片鲜红。
　　——是血。
　　「后藤刑警，振作点。」
　　石井双脚颤抖不已，用力摇晃后藤的身体。
　　但是完全没有反应。
　　他已经死了——石井甩头试图抛开这种想法。
　　「后藤刑警！你醒一醒啊！」
　　石井用丹田力量大喊。
　　「吵死了，白痴！」
　　石井的头顶受到大力撞击，砰地一声整个人弹起来。
　　眼前的景色和先前完全不一样。
　　对了，我坐在自己的桌子前面。而且，现在也不是晚上——
　　「你给我清醒一点！」
　　石井的头又挨了一记拳头。
　　一抬起头，方才应该已经死掉的后藤就站在眼前。
　　连神探可伦坡也不禁蹙眉的皱巴巴衬衫上，根本没有沾到一滴血。
　　露出凶神恶煞般的表情，双手插腰站在石井面前。
　　原来如此，刚刚我是在作梦啊——
　　石井直到现在才终于弄清楚状况。昨天熬夜工作，直到凌晨的时候才想要趴在桌上小睡一下。
　　因为这样才会做那种梦吧。
　　「你是要愣到什么时候！」
　　后藤大声怒骂，又再次高举他的铁拳。
　　「啊！对、对不起！」
　　石井反射性地抱头惨叫。
　　「你们看起来很开心嘛。」
　　门口传来声音。听起来好像喝了很多酒，是一种独具特征的嘶哑声。
　　将视线一转，站在那里的人是刑事课长宫川。
　　前任的刑事课长井手内因为三个月前发生的案件而辞职，之后调动来接任的人正是他。
　　虽然体格短小精悍，才刚步入老年，但是他给人的印象并不孱弱。光头再加上粗眉，其下还有一双锐利的眼睛。
　　身上散发着魄力十足的气势，甚至会被误会是混黑道的人。
　　石井打从心底认为搞不好他可以空手杀死一头熊。
　　「哪有可能开心啊，昨天根本没睡。」
　　后藤一脸疲惫的样子。
　　「这是你们之前偷懒的报应。」
　　宫川所言甚是。
　　「特殊悬案调查室」的成员只有后藤和石井二个人，虽然头衔听起来很有派头，在警局内根本被当作跑腿小弟，大部分的时间都在支援其他单位的任务。
　　在前任刑事课长在职时期，只要这样随便混过去就好。不过，自从宫川调职过来后，状况就彻底改变了。
　　他下令要重新调查尚未破案的悬案，也就是这个单位原本应该做的工作。
　　乍听之下，或许感觉这份工作没什么了不起。
　　但是，警方的破案率年年直线下降，现在已经跌破20%，简直可以说是低迷不振。
　　现今的日本每年会发生六百万件案件。当然只要查清所属管区内的案件就好；尽管如此，数量依旧相当可观。
　　「有何贵干？如果是专门来挖苦我的话，就请你回去。」
　　后藤挖着耳朵一脸厌烦样子说道。
　　「我可没有闲到特别跑来挖苦你。」
　　宫川冷哼一声。
　　虽然两人唇枪舌战彼此叫骂，其中却不含恶意。在石井看起来感觉像是在闹着玩。
　　听说在后藤还是菜鸟刑警的时候，和宫川一起搭档合作过。
　　也就是说，他们对彼此的个性摸得很熟了。
　　「不是来挖苦的话是怎样？」
　　后藤从口袋里拿出香烟点燃。
　　宫川狠狠地瞪了后藤一眼。
　　「你明知道我正在戒烟还故意抽烟吗？」
　　「想抽就抽啊。」
　　后藤向宫川递出香烟。但是，宫川却闪躲着移开视线。
　　「我的孙子……讨厌烟臭味。」
　　「人真的会变耶，老爷爷。」
　　后藤用揶揄的语气说道。
　　「罗嗦！」
　　宫川用力推着后藤的胸膛大声怒吼。那副魄力十足的模样，吓得石井双脚打颤。
　　「那你到底是来干么的？」
　　后藤在烟灰缸里捻熄香烟，催促他往下说。
　　「其实是有工作要给你们做。」
　　宫川把手上的资料丢向后藤。
　　「给刑事课做不就得了。」
　　「话先说在前头，你们也是隶属于刑事课下面的单位。」
　　「好好好，你说的对。」
　　后藤像个正在闹脾气的小孩般噘起嘴，啪啦啪啦地翻阅资料。
　　「这不是那个户部贤吾的案件吗？」
　　停下翻动资料的手，后藤轻声低语着。
　　石井也知道那个案件。
　　一个月前，用铁鎚亲手杀死生父的男人。
　　他犯案后还逗留在现场，立刻被警方紧急逮捕。之后在进行侦讯时，发现嫌犯疑似精神失常，由检方转交专科医师进行精神鉴定。
　　然而，在接受精神鉴定的途中，户部脱逃了——
　　当时负责鉴定的女医师虽然遇袭却仍然试图抵抗，在慌乱中抓了把剪刀剌伤户部。
　　案发现场的诊所留有大量的血迹。
　　从嫌犯身负重伤可以推测他应该还没有逃远，因此警方四处盘问并彻底搜索，但至今已经过了一个月却仍然毫无消息。
　　「你们也要协助查案。」
　　「你是说真的吗？又不是人多就好。」
　　「我没叫你们参加搜查行动。」宫川轻而易举地堵住后藤的怨言。
　　「不是去打听情报的话，难道要我们去发传单喔？」后藤开玩笑地说道。
　　「你白痴啊！」
　　宫川话才刚骂出口，就出手巴了后藤的后脑杓一掌。
　　「噫！」
　　亲眼目睹这副难以想像的光景，石井不禁惨叫。
　　竟然敢对后藤刑警动手动脚，真是可怕的人。
　　「那位胆敢剌伤户部的女医师，主动说要协助警方办案。」
　　「协助侦讯吗？」
　　「不是，是侧……什么来着的……」
　　「犯罪侧写。」
　　石井在旁边听懂了宫川想说的句子而接下去说。
　　「对，就是那个！她说或许可以借由犯罪侧写找出犯人。」
　　「你该不会是叫我们去见她吧？」
　　后藤露骨地表达不满。
　　利用犯罪侧写进行搜查，对西方的警方而言是很稀松平常的事情。
　　然而在这方面，日本警方相较之下落后欧美许多。
　　就像后藤现在的反应一样，日本警方依旧根深蒂固地认为犯罪侧写是一种莫名奇妙的技术。
　　「那份资料上有她的联络方式，由我们警方派人过去找她。」
　　「外行人干么多管闲事！」
　　后藤火冒三丈地拍着桌子。
　　「别这么说嘛。反正交给你办了，记得随时向我报告就好。」
　　宫川敲了敲后藤的肩膀安抚他，然后立刻走出房外。
　　这个人简直像一阵狂风——
　　「真是的，又把麻烦硬推过来，我们可是累得筋疲力尽了。」
　　后藤把资料扔到桌上抱怨连连。
　　不过，石井觉得他嘴上虽然这么说，但心里却并不是这么认为的。
　　自从宫川调职过来后，工作难度跟以前完全不能相提并论，尽管后藤针对这点有满腹怨言，但事实上，双眼却比以前更加炯炯有神。
　　后藤大概是天生劳碌命的类型。
　　「喂！石井，我们走啦！」
　　不知道在什么时候，后藤已经站在门口了。
　　「啊，是的！」
　　石井慌慌张张追上去。
　　然后跌倒——
　　4
　　第四堂课的下课钟声响了——
　　「今天这堂课就上到这里。」
　　一说完这句话，晴香就像泄了气的气球般放松了一直紧绷的肩膀。总算是撑过上午的课了。
　　但如果要问讲课过程是否顺利的话，只能很遗憾的说并非如此。
　　偶而脑中会变得一片空白，还会僵在原地不知所措。每当发生这种情况的时候，在身旁辅导的驹井就会小声提出建言。
　　若是没有驹井从旁协助，课堂可能上到一半就要中断，让学生自习了。
　　「给老师添了许多麻烦，真的非常抱歉。」
　　「以第一次讲课而言，你算是做得很好了，很快就会渐渐习惯的。」
　　驹井笑容满面地出言鼓励着低头致歉的晴香。
　　「真是这样吗？」
　　晴香一直认为不是每个人都适合站在台上面对人群，更何况对象还是小孩子。
　　我究竟适不适合教师这份工作呢——
　　晴香不禁思考起这个问题。
　　正当晴香陷入沉思之时，学生们已经把桌子面对面排好，并且将装满菜肴的拖盘和餐具拿进来，开始进行发配午餐。
　　「晴香老师，今天陪我们一起吃饭吧。」
　　两个小女孩上前拉着晴香，她们的名字分别是麻衣子和绘里。
　　她们两个总是形影不离，看起来就像一对双胞胎。
　　「啊，好呀。」
　　「快点过来嘛。」
　　麻衣子和绘里拉着晴香，催促她坐在事先准备好的小椅子上。
　　「老师，你有没有男朋友？」
　　麻衣子开口询问，劈头就来了一个很犀利的问题。
　　「现在正在找啦。」
　　晴香的脑海瞬间闪进某个人，她赶紧甩开这个念头做出答覆。
　　「那老师喜欢怎样的男生？」
　　这次换绘里发问了。
　　当晴香就读小学五年级的时候，虽然曾经有个喜欢的男孩，但是从来没有想过男女朋友之类的事情。
　　「嗯，大概是温柔的人吧？」
　　再说得仔细一点的话，尽管个性是有点别扭，在关键时刻总是很可靠的人。
　　接下来就是一连串像是「你第一次交男朋友是在什么时候？」 「有没有亲过呀？」这种令人招架不住的问题攻势。
　　这种问题实在很难回答。虽然说她们年纪还小，但是模棱两可的答案或谎话却无法说服她们。
　　当晴香正在接受难以抵挡的问题攻势时，所有学生都已经拿好饭菜并且都在位子上坐好了。
　　「大家都到齐了吗？」
　　「到了！」回应驹井的是学生们的齐声回答。
　　「老师，真人他不在耶。」
　　半晌，坐在晴香旁边的麻衣子举手说道。
　　转身一看，晴香斜对面的位子没有人坐。也就是说，在晴香刚刚坐下来之前，真人早就已经离开座位了。
　　「喔，又是他。」
　　「不要管他，我们先吃吧。」
　　「那家伙有够恶心。」
　　「对啊，他还说自己看得见鬼魂。」
　　「什么啊！骗人的吧！」
　　整间教室人声嘈杂，驹井露出一脸真拿他们没办法的表情，深深地叹了一口气。
　　从他们的反应来看，这种情况想必三天两头就来一次。
　　晴香起身离席，走到驹井的身边说「我去找他」。驹井静思片刻，开口回「那就麻烦你了」。
　　「好的。」
　　正当晴香做完答覆打算走出教室的时候，跟晴香坐在同一桌的学生们异口同声抱怨起来。
　　「那种人不要理他啦。」
　　突然从教室某处冒出这一句话。
　　这种状况算是霸凌，绝对不可以对这种言论坐视不管。晴香才刚这么想，驹井就已经起身站了起来。
　　「我们不是约好了不能说这种话吗！班上的每个人都是朋友。如果有人对你说这种话，你心里也会很难过吧。」
　　驹井并不是针对某个特定的学生说这句话，而是呼吁教室内所有的学生。
　　晴香非常佩服驹井。虽然还是有些学生露出不满的表情，但是方才那种乱糟糟的气氛已经平复下来了。
　　「小泽老师，那就拜托你了。」
　　「好的。」晴香应声后走出教室。
　　那个孩子到底跑到哪里去了——
　　晴香的脑海中浮现大森真人的样子。
　　到现在我都还没有跟他说过一句话。
　　晴香心里很挂念着他。他和其他学生的感觉明显不同，总是离大家远远的，一个人孤伶伶地待在一旁。
　　有着一双不像小学生的冰冷眼神。
　　说不定他正在独自承受着不为大家所知的困难。
　　刚才其他学生说的话也很令人在意。
　　——他看得见鬼魂。
　　这件事是真的吗？
　　或许，我心里是认为真人和那家伙有点像吧。
　　这份心情促使晴香加快脚步，总之得快点找到他。
　　5
　　后藤坐进白色丰田皇冠警车的副驾驶座之后，立刻拿出香烟点燃。
　　事情变得越来越麻烦了。
　　最近因为受到连续剧之类的影响，像精神鉴定、犯罪侧写这些东西被吹捧上天。
　　办案又不是数学，如果只要按按计算机就能抓到犯人，我们就不用那么辛苦了。
　　说到底，搜查案件的基本方法还是要脚踏实地的四处寻访。
　　更何况，这套道理还是宫川本人教给后藤的。
　　虽然火大，不过如此一来就能全心投入调查案件。之前老是做一堆文书处理，全身上下的筋骨都变得松散了，现在这正是个好机会。
　　「不知道她究竟是个怎么样的人呢。」
　　坐在驾驶座的石井露出一脸松懈的表情说道。
　　「你在说谁啊？」
　　「当然是那位精神科的佐佐木医师呀。」
　　「你对她很感兴趣嘛。」
　　「这是当然的呀，我刚刚看过她的资料了，她是从美国学成归国，那可是犯罪心理学的发祥地。」
　　「那又怎样？」
　　「咦？」
　　石井一脸愣头愣脑的样子。
　　「会考试不代表抓得到犯人，那种事根本无关紧要，快点开车！」
　　后藤大声怒吼，石井吓到肩膀都抖了一下，才连忙发动车子。
　　真是的，希望这白痴多少长进一点，不管过了多久还是这么畏畏缩缩，一点忙也帮不上。
　　或许他不适合当刑警。看来有必要找个机会好好地跟他谈一谈，这样才是为他着想。
　　后藤吐出一口气后，将户部贤吾案件的资料搁在膝盖上翻阅。
　　户部贤吾，三十八岁，待业中——
　　他脸部的左半边在小时候因为烧伤，所以皮肤不但皱缩变形，还因为如此而导致肤色呈现紫红色。
　　烧伤下的双眼毫无感情、令人毛骨悚然，简直像个假人。
　　「户部为了什么杀掉生父呢？」石井喃喃自语说道。
　　「因为他不爽吧？」后藤把香烟捻在烟灰缸内，粗声粗气说道。
　　「怎么可能因为这种单纯的理由，就动手杀掉长久以来一起生活的父亲？」
　　「就是因为长久以来一起生活，才会累积不为人知的深仇大恨啊，这又不是什么稀奇的事。」
　　子弑父、父杀子，在现今的社会里，类似的血腥案件时有耳闻。
　　一切都乱套了，这种感觉越来越强烈。
　　「还是有点奇怪。」
　　石井似乎没有坐好，身体不停地扭来扭去。
　　「有什么好奇怪的？」
　　「户部的父亲是癌症末期患者呢。」
　　经石井这么一说，后藤再度将视线转向资料。
　　确实如此，户部贤吾的父亲正志是癌症末期患者。
　　明明不用刻意动手去杀他，只要放着不管不用多久他也会死，户部却大费周章敲破他的脑袋，加以杀害。
　　这一点确实相当不自然，但是——
　　「他大概是想亲自下手吧？」
　　后藤一边看着在犯案现场拍摄的照片，一边说道。
　　真的是很不忍目睹的惨状。
　　户部正志被铁槌殴打十几次，嘴巴和鼻子被打烂到无法辨识，整张脸都凹陷下去的状态。
　　如果目的只是杀人的话，没有必要做到这种地步。他想亲手宣泄长年累积的怨恨的这种心情，似乎能透过照片感受到这种恶意。
　　「是那样的吗？」
　　石井不太服气的歪着头。后藤本来想把案发现场的照片亮给他看，最后还是作罢。要是现在让石井看到这些东西，他肯定会吓到握不稳方向盘而引发车祸。
　　「就是那样。」
　　后藤把资料一股脑儿丢到后座去，懒散地靠在椅背上。
　　比起犯案动机，有件事情更令后藤介意。
　　为什么户部有办法脱逃呢——
　　双手牢牢铐上手鋳，现场还有负责监视的检察官陪同。一般来说，在这种情况下是不可能逃得掉。
　　资料看是看过了，不过还是有很多无法解释的地方。更何况，后藤只相信自己亲眼所见、亲耳所闻的资讯。
　　到时候见到精神科医师，得优先确认这件事情，之后再来谈犯罪侧写。
　　后藤心里暗自盘算着。
　　6
　　晴香彻底找遍整栋校舍，从五年四班教室所在的四楼到一楼都跑过一圈了。
　　厕所自然不用说，图书馆和保健室这些不会上锁的地方也全部确认过了。
　　但是依然找不到真人。
　　若是他潜入其他班级躲起来的话，级任导师应该会发现才对。他究竟是跑到哪里了？
　　接下来只剩操场和体育馆还没看过。
　　晴香在教职员专用的鞋柜前换上鞋子后走出校舍。
　　环视整座操场，穿过中庭绕到校舍后面，终于在这里找到了真人。
　　他倚靠着校舍的墙壁，凝神盯着游泳池。
　　晴香放下心来正打算跑到他身边，却发现真人的前面站了一个中年男人，因而停下脚步。
　　男人头上白发参杂、瘦得很病态，瞪大的双眼骨碌碌地不停转动。他是训导主任今野。
　　今野用手指着真人，不知道在对他说什么话。
　　这种时候，我该怎么做才好——
　　正当晴香还在犹豫不决，今野突然往真人的胸前用力推了一把。
　　真人摇摇晃晃地失去平衡跌坐在地上。
　　太过份了——
　　「住手！」
　　晴香大声喝止今野，快速地跑到真人身边。
　　「真人，你没事吧？」
　　晴香向真人搭话，但是真人却面无表情地站起来，径自拍掉裤子上的灰尘。
　　「你还好吗？有没有受伤？」
　　晴香看着真人的眼睛问道。
　　可是真人却完全不为所动，只是默不作声回望晴香的双眸。
　　那是相当冷漠的眼神。
　　尽管如此，今野的行为还是不可原谅。
　　晴香转身面向今野，瞪视他凹陷的双眼。
　　「为什么要这么做？」
　　因为无法压抑情绪，晴香的口气变得十分尖锐。
　　「你又是谁啊？突然跑过来插手。」
　　今野不悦地双手抱起胳膊说道。
　　我来实习的第一天已经向他打过招呼，在教职员会议上也会常碰到。居然还不知道我是谁——
　　「我是实习老师，敝姓小泽。」
　　今野一听到这句话立刻咂嘴。
　　旁若无人这四个字正符合他这副目中无人的模样。即使辈分较高，也不能做这种事。
　　「请你回答我的问题。为什么你要这么做？」
　　晴香毫不畏怯、挺身面对今野。
　　「区区一个实习老师凭什么插嘴，我可是训导主任。」
　　「你还没有回答我的问题。」
　　他大概认为只要依官仗势，无论任何人都得低头服从。
　　不管是训导主任还是校长，都不足以构成对小孩子使用暴力的正当理由。
　　「当然是在教他啊。」
　　今野脸不红气不喘的辩驳。
　　今野动手推倒真人的行为，根本不是对做错事的人进行斥责，而是明显的行使暴力。「你说他究竟做了什么？」
　　听了晴香的话，今野重重地叹了一口气。
　　「做了什么？他偷了我的东西。偷窃可不是用一句小孩子在恶作剧就能随便带过的问，而是名副其实的犯罪，你懂吗？」
　　偷窃？怎么可能——
　　「你说谎，他不可能会做这种事！」
　　晴香没有向真人问过，就先大声出言反驳了。
　　负责指导真人的班级至今已经过了一个礼拜。虽然对他们的了解并没有多到足以断定切，但是晴香的内心深处却一点也不想怀疑他们。
　　「把你刚才偷的东西交出来。」
　　今野推开晴香、强势地逼近真人。
　　真人像是放弃了，将手伸进连帽外套的口袋里拿出某样东西交给今野。
　　今野心满意足地收下东西后放进网制的口袋。
　　这不是真的——
　　「这样你就懂了吧。明明什么都不知道，还敢跑来插嘴。」
　　今野突然将脸贴近晴香，尖酸刻薄地出言嘲讽，然后快步离去。晴香一时语塞，只能紧抿双唇。
　　晴香没有立刻出言斥责，而是刻意露出笑脸面对真人。
　　「你还好吗？」晴香询问真人。
　　他一语不发，脸上写满惊讶和疑惑，杵在原地不动。
　　「我跟你说喔，真人。」
　　晴香伸出手要握住真人的手。
　　「不要碰我！」
　　一直闷不吭声的真人，突然大声喊叫拍掉晴香的手。
　　「真人……」
　　真人用充满敌意的眼神瞪视晴香。
　　被他这么一瞪，话全哽在喉咙里说不出来。
　　「我被诅咒了，碰到我的人都会死。」
　　「咦？」
　　真人用眼角扫过一头雾水的晴香，然后转身跑走了。
　　晴香只能愣在原地看着他的背影远去。
　　他那瘦小的背上，究竟背负着什么呢——
　　我还不够成熟，无法看穿他的心事，只能干着急。
　　7
　　「真的是这里没错吗？」
　　后藤一开口询问，石井又开始不安了。
　　眼前有一栋五层楼的大楼，整栋大楼贴满磁砖。一楼有一家设有开放式座位的咖啡柱身布满希腊古典雕刻。
　　这栋大楼的外观好像开在表参道附近的精品店。
　　所以也不是不能理解，后藤会怀疑精神科医师的诊所真的开在这种地方吗。
　　「地址是这里没错……」
　　石井再度确认手上的资料说道。
　　后藤闻言立刻朝向大楼的入口迈进。
　　石井手忙脚乱追在后藤的身后，搭上位于入口尽头的电梯。
　　「几楼？」
　　后藤面露不悦问道。
　　「呃……在三楼。」
　　石井一边翻阅资料，按下三楼的按钮，电梯缓缓上升。
　　电梯门一打开，眼前就有一扇木门，上面挂了一张牌子写着「佐佐木身心诊所」。
　　「是在这里没错。」
　　正当石井还在进行确认的时候，后藤毫不犹豫拉开门扉，大步跨入。
　　看来后藤是先动身再动口的类型，我得多学学才行。
　　石井跟在后藤的身后。
　　室内的墙壁白得发亮，地上铺着浅绿色的地毯，简直给人置身于草原的错觉。
　　虽然听说绿色可以让人心情沉静，但是在右井的眼里看来，这里的装潢好像有点做得太超过了。
　　后藤拿起迎宾柜台上的内线电话。
　　「我是世田町署刑事课派来的后藤，这里有没有一个叫佐佐木的人？」
　　再怎么说，对方也是师字辈的人，他的态度还这么蛮横粗暴。
　　尽管心里面是这么想的，但石并才没胆敢对后藤说出口。
　　后藤粗声粗气说声「啊，知道了」就放下话筒，推开柜台旁的门，直接往里面的道路大步迈进。
　　到底有没有先获得许可才进去呀？
　　石井尽管忐忑不安，仍旧追着后藤的背影开始向前走。
　　后藤一来到尽头的门前，连门也没敲只说声「打扰了」就马上拉开大门。
　　真是有够没礼貌。
　　「不好意思打扰了。」
　　石井慎重地低头致意后，走进房内。
　　眼前摆了一套咖啡色的皮沙发，角落摆饰着盆栽，阳光穿过大片窗户射进室内。
　　房间最里面有一张木纹色的书桌，有一名女性坐在桌前面对电脑敲打键盘。
　　「让你久等了。」
　　女性停下手边的动作，面带微笑站起身来。
　　她大概就是精神科医师佐佐木杏奈吧——
　　纤细修长的身形，深邃端正的容貌，洁白细致的肌肤。她拥有足以登上时尚杂志封面的美貌。
　　根据资料上的记载，她今年芳龄三十三岁。不过如果光看外表，说她只有二十几岁也讲得通。
　　石井的表情不禁松懈下来了。
　　「眉开眼笑个屁啊。」
　　后藤小声骂着，用手肘顶了石井的侧腹一下。
　　石井挨了出其不意的一击，「呜」地倒呛一口气。
　　说得没错，我差点忘掉自己的本分。更何况，我早已有了心仪的女性，也就是晴香。石井绷起神经，挺直背脊。
　　「你就是佐佐木杏奈吗？」
　　「是的。」
　　杏奈用清亮的嗓音回答后藤的问题。
　　「我是后藤。然后他是……」
　　「敝人名叫石井雄太郎！」
　　后藤的拳头落在扬声大喊的石井头上。
　　「你太大声了！」
　　看着他们之间一来一往，杏奈掩嘴轻声笑了。
　　「两位真是有趣的人。在我的印象中，刑警应该是更加不苟言笑的呢。」
　　杏奈笑颜逐开说着，然后解开束在脑后的头发。浓黑艳丽的长发如瀑，飘散肩头。
　　她的一举手一投足都令石井评然心动。
　　这是和晴香截然不同，成熟女性气质高雅的美感。
　　「两位请坐。」
　　石井和后藤依言并肩坐在沙发上。
　　「我现在马上端饮料过来。」
　　「不用了，我们很快就会走。」
　　「我总不能在客人面前独自啜饮吧。」
　　杏奈笑着回应后藤的话，走出房间。
　　*　　*　　*
　　后藤一直以为那些叫医师的人全部都身穿白袍。
　　但是，坐在眼前的杏奈，身穿纯白的上衣，搭配长及膝盖的深蓝色短裙。这身打扮与其说是医师，看起来还更像公司行号的柜台小姐。
　　「虽然我知道由我主动要求协助办案，实在不合常规，但是我应该对这个案件负一点责任。」
　　首先切入话题的人是杏奈。
　　什么啊，你还有自知之明嘛——
　　后藤在心里冷嘲热讽。尽管过去曾经有过警察要求精神科医师协助办案的例子，但是像这次由精神科医师反过来主动捉出要求，可说是前所未啊的事情。
　　「这里禁烟吗？」
　　后藤只是随口问问而已，根本无意等对方回答就立刻点燃香烟。
　　「请随意，请问我也可以一起抽烟吗？」
　　杏奈将烟灰缸推到后藤眼前，自己也取出细长的薄荷烟点燃。
　　烟雾里飘荡着一股甜香。
　　「我想虽然你已经跟警察说过很多次了，首先我有几个问题要问你，行吗？」
　　「好的，请说。」
　　杏奈笑盈盈回答后藤，翘起腿来重新端正坐姿。
　　后藤偷瞄邻座的石井一眼——这个笨蛋，从刚才就一直是那副愣头愣脑的呆样。
　　待会回去一定要把他揍到只剩半条命。
　　「户部脱逃的时候，你正在这个房间看诊吧？」
　　「是的，没有错。」
　　「现场还有其他人吗？」
　　「当然，检察官也来进行监控，他们二位待在门外。另外还有二个人站在后面的枪毙那里。」
　　杏奈用纤纤玉指指向后藤背后。
　　左右各一个人堵住门口的出路，大概是这样配置人力的吧。
　　「这样他还逃得掉啊。」
　　后藤的发言，使杏奈细长的凤眼覆上一层阴霾。
　　「当我正在为他进行看诊的时候，火灾警报器突然响了。」
　　杏奈将香烟放在烟灰缸上，烟雾袅袅上升。
　　「火灾警报器？」
　　「是的，不过那是误报……因此，走廊上的两个人离开岗位前去查看状况，房间里面的两个人则替补他们的位置，出去在走廊上留守。」
　　一群蠢材——
　　既然走廊上已经有两个人在看守，根本没必要特别离开岗位去察看，竟然犯下这种单纯的团队失误。
　　后藤烦躁地将抽到一半的香烟在烟灰缸内捻熄。
　　「那户部呢？」
　　「他趁机从里面把门锁起来了……那时候真的很可怕……」
　　杏奈抱着自己的双肩，浑身打颤。
　　即使是这点小动作，都显得楚楚动人。
　　「接着他就袭击你了吗？」
　　「不要是的，他打算从那扇窗户逃出去……」
　　杏奈指着自己座位后面的大窗子。
　　「原来如此。」
　　后藤语毕，杏奈抵着眉心，愁眉不展低垂着头。
　　「我试着阻止他脱逃，然后他就突然向我扑过来，掐住我的脖子。」
　　杏奈缓缓抬起脸说道。
　　大概是因为又重新描述整个情况，唤醒了当时恐怖的记忆，导致她贫血似的血色尽失。
　　「所以你就剌伤户部了吗？」
　　后藤故意话中带剌。
　　杏奈默默点点头，坐在一旁的石井倒吸了一口气。
　　「那把剪刀是从哪来的？」
　　「在我挣扎的时候，偶然摸到摆在桌上的剪刀。我拼命挥动剪刀想抵抗他……但是我并没有打算伤害他……」
　　杏奈的声音越来越微弱，最后沉默了下来。
　　她的指尖不停颤抖着。即使努力装出坚强的模样，心里其实很害怕吧。一般人说到这里，忍不住哭出来都不奇怪，她的自制能力真令人钦佩——
　　「请、请问你还好吗？」
　　石井小心翼翼问道。
　　杏奈虽然笑着说「我没事」，表情却依然很僵硬。
　　「石井先生好温柔呢。」
　　语毕，杏奈凝神回望石井的眼睛。
　　「啊，没有啦……只是……」
　　「大概的情况我都知道了，接下来要问你的事。你说要协助搜查，到底有什么企图？」
　　因为气氛突然变得有点奇怪，后藤唐突地切换话题。
　　杏奈没有马上回答，而是先梳拢长发，端正坐姿后才开口。
　　「企图是指什么意思？」
　　「警方早就取得你的口供，换句话说你已经尽力协助搜查了。你又不是突然想到新的，既然如此，你究竟打算干么？」
　　后藤点了一支新的香烟说道。
　　「我当然是想利用犯罪侧写协助搜查。」
　　「你真的觉得靠那种东西抓得到犯人吗？」
　　后藤刻意冷言冷语出言嘲讽。
　　「荠力对犯罪侧写有所误解。」
　　杏奈如此正色直言。
　　「误解？」
　　「没错，犯罪侧写并不是像电视剧那样，能够准确猜中犯人姓名或藏身处这种毫无科学根据的东西。」
　　「是这样吗……」
　　面对出乎意料的回答，后藤感到有点不知所措。
　　「犯罪侧写是一门学问，专门利用行动科学、统计学分析推测犯罪案件的性质和特征。」
　　「把话讲白一点。」
　　「换句话说，犯罪侧写不是用来掌握犯人的行踪，而是先勾勒出犯人的形象，再运用统计学分析犯人究竟是什么样的人。」
　　「不就跟警方现行的搜查方式差不多嘛。」
　　后藤不悦地回嘴。
　　实际上警方在进行搜查的时候，本来就会从犯案内容推测犯人的形象。
　　如果尸体身上的钱被抢走的话，犯人很可能就是以强盗为目的；如果钱财原封不动的话，就有可能是私人恩怨。
　　「你说的一点也没错。犯罪侧写只是从心理学的观点研究搜查人员在犯案现场累积的经验，提高整个办案过程的效率。」
　　杏奈说着，严肃的表情也逐渐缓和下来。
　　「可是，佐佐木医师也在美国钻研过犯罪学吧？」
　　石井探出身子提出疑问。
　　「不管是在美国或是英国，说到底办案的基本还是在于警方的侦讯。若是轻轻松松做个精神鉴定，就能够把一切查个水落石出的话，也用不着这么辛苦了。我们所做的事情，只不过是多提供一些办案线索，提高警方侦讯的效率。」
　　后藤听完杏奈的说明，才去除了脑中先入为主的成见，开始有意试着侧耳倾听她的意见。
　　「那就让我听听看你所谓的办案线索吧。」
　　后藤在烟灰缸内捻熄香烟，盘起胳膊。
　　「好的，首先要请问你知道为什么检方判断户部先生需要进行精神鉴定吗？」
　　后藤「嗯」了一声点头回应杏奈。
　　听说在侦讯时，他也报出别人的名字，突然鬼吼鬼叫、横冲直撞，搞得人仰马翻。
　　检方经过初步鉴定，怀疑他精神失常，于是将他转送给专门医师进行正式的精神鉴定。
　　毕竟他的精神状态极不稳定，他杀害生父的动机至今未明。
　　「我跟他见面的时候，他自称牛岛敦，而非户部贤吾。」
　　「牛岛啊……」
　　「资料上也记载着，他疑似患有解离性人格疾患，也就是俗称的多重人格。若是这样的话，即使他有好几个名字也不足为奇。」
　　「然后呢？」
　　「他小时候左半脸被火烧出一大片烧伤，或许因此导致他产生了自卑情结……」
　　说到这里，杏奈突然犹豫的闭上双唇。
　　「难道医师有想到其他的可能性吗？」
　　打破沉默的是插嘴提问的石井。
　　瞧他的双眼格外炯炯有神I明明是个胆小鬼，却听到这种话题就一头栽进去，真搞不懂这家伙。
　　「请把这个意见当作其中一种可能性就好。」
　　「什么啦？」
　　「解离性人格疾患，也就是俗称的多重人格，在以前是一种不太为人所知的疾病。但是时至今日，这个词汇经常出现在各种媒体中，大部分的人都知道这是什么样的疾病。」
　　杏奈用缓慢的口吻说着，小心翼翼窥探后藤的脸色。
　　「然后呢？」
　　后藤出言催促，杏奈用力点了点头，舔舐嘴唇继续往下说。
　　「因为我也只和他见过几次面，所以没办法说得很有把握。但是，他的症状虽然和解离性人格疾患非常相似，却没有记忆障碍这种典型的症状。」
　　「记忆障碍？」
　　「所谓的解离性人格疾患，当人格人出来的时候，人格B不会记得A做过什么事情。不过，就算户部的人格转换，也记得所有曾经发生过的事情。」
　　「你到底想说什么？」
　　「这有可能是非常高智慧的蓄意犯罪。」
　　「咦！」
　　石井夸张地向后仰。
　　「吵死了！」
　　后藤用力巴了石井的后脑勺。
　　你也惊讶过头了吧，这个白痴。
　　「你的根据在哪？」
　　「如同我刚才所说的，多重人格患者在人格转换期间，其他的人格会陷入沉睡，完全不记得那段时间内发生的事情。但是，我在户部所说的话中没有发现记忆无法连贯的情形。而且……」
　　杏奈突然站起身来走回自己的桌边，从抽屉里取出一本即大小的书册，放在桌上。那是一本用现在几乎看不到的草纸制成的小学作文集。
　　杏奈在桌上摊开贴有标签的页面。
　　「这是户部先生在小学三年级时写的作文。」
　　敞开的页面上有个标题「未来的梦想」。
　　杏奈用手指指着页面上的一处，那里写着户部贤吾的名字。
　　「我想要跟爸爸一样当社长。」
　　真是讽剌，明明儿时曾经怀抱这种梦想，如今却亲手杀害了自己的父亲。
　　「这里也请你们看一下。」
　　杏奈的手指轻轻向旁边滑动，在某个名字上停住。上面写的梦想是——
　　「我想要变成户部——牛岛敦」
　　后藤愕然抬头望向杏奈的脸。
　　杏奈神色凝重地颔首。
　　「没有错，就是他报出来的另一个名字。」
　　「这是怎么一回事？」
　　后藤脑中一片混乱。
　　「我没有办法解释清楚。但是户部先生的脸被火烧伤的时期，刚好和写下这篇作文的时期重叠。」
　　「这么说……」
　　后藤的背脊窜过一股冷颤。
　　「无论他是否患有多重人格，我认为线索都握在这个牛岛的手中。」
　　事态严重了——
　　后藤隐隐约约有这种预感。
　　8
　　晴香写完今天要提交的日志，已经是晚上七点了。
　　其他实习老师似乎也觉得日志很难写，但晴香特别不擅长写日志。
　　不知不觉之间开放给实习老师使用的会议室，只剩下晴香一个人。
　　如果只要在日志上写感想或记事，不需要花这么长的时间。但是，有一件事情压在晴香的心头上。
　　中午寻找真人的时候撞见的那场骚动1晴香不知道是否要把这件事告诉驹井，一直犹豫不决陷入烦恼。
　　想了老半天，最后没有把真人的事情写进日志里面，也没有口头告诉驹井这件事。
　　晴香走出会议室，敲了敲旁边教职员室的门。
　　一打开门就看到坐在桌前处理事务工作的驹井。
　　除了她以外，大家都走光了，看来她等了晴香很久。
　　驹井发现晴香来了，笑容满面举手招呼。
　　「对不起，我来迟了。」
　　晴香低头用双手将日记递给驹井。
　　「不用介意。」
　　驹井打开日志里今天的页面开始看了起来。
　　在一阵沉默之后，驹井轻轻阖上日志，深深叹了一口气。
　　是不是有什么问题呢——
　　当晴香这么猜想的时候，驹井将日志收进书桌的抽屉内，拿起包包站了起来。
　　「晴香老师，你要回家了吧？」
　　「啊，是的。」
　　「这样呀，那么我们一起回去吧。」
　　驹井说道，走向出口。
　　「啊，好的。」
　　晴香心不在焉做出回应，追上驹井的脚步。
　　虽然是驹井主动说要一起回去，却好像一直在思考什么事情，一路默默走着。
　　尽管晴香觉得她的样子好像有点不对劲，但是又想不出什么话题，两个人就这样一起来到一楼教职员专用的鞋柜前。
　　「晴香老师，我问你。」
　　在换上鞋子的时候，驹井终于开口了。
　　「什么事？」
　　「午休发生的事情，为什么没有跟我报告呢？」
　　驹井的语气中没有丝毫责备的意味，这样反而更让晴香的心头一紧。
　　只要稍微想一下就会知道了。
　　毕竟引起了那么大的骚动，即使晴香一个字也不说，也有可能从当事人今野口中传到驹井耳里。
　　驹井大概一直在等晴香主动说出口吧——
　　而我却背叛了她的期待。
　　「对不起。」
　　晴香压抑着涌上心头的感情，咬紧牙根。
　　「你是不是认为向我报告这件事以后，我会生气？」
　　「不是这样的，只是……」
　　「怎么了？」
　　「我并没有直接亲眼看到现场的状况，无论如何都无法相信真人会偷训导主任的东西……」
　　晴香在胸前握拳，向驹井倾诉。
　　「我也和你一样无法置信。但是，正因为如此我才希望你跟我说。难道你认为我会不经过确认就先责骂真人吗？」
　　「不是的。」
　　直到此刻晴香才终于明白，自己的烦恼有多么自私。
　　我误会了许多事情，我还是个很不成熟的人。
　　「这次的事情就算了，下次一定要跟我说喔。」
　　「真的非常抱歉。
　　晴香深深低头致歉。
　　驹井看着晴香的身影，突然笑出声音来。
　　「你真是少见的老实呢，这种个性很不吃香。」
　　「是这样的吗？」
　　对于老实这个评价，晴香本人没有什么感觉，所以回答的模棱两可。
　　「欸，或许我也有错，没有先告诉你真人的事情。」
　　驹井腼腆地吐了吐舌头。
　　「他有什么问题吗？」
　　「嗯，不该说是问题吧。他最近的样子看起来怪怪的，他以前并不是那样的孩子。」
　　「是这样的吗？」
　　「对呀。啊、对了，有个东西要给你看看。」
　　驹井说着一边从包包里面拿出整叠稿纸，递给晴香。
　　「请问这是什么？」
　　面对晴香的疑问，驹井露出苦涩的表情。
　　「你记得上个礼拜让学生们写了一篇关于父亲的作文吧？」
　　「我记得。」
　　那一天确实是晴香到任的第一天。
　　「这一篇就是真人写的作文，内容有点……」
　　「你是说内容吗？」
　　「我希望你读过以后再告诉我你的感想，那个孩子心里一定有很大的烦恼。」
　　「好的，谢谢老师。」
　　晴香出声答覆，然后将稿纸收到包包里。
　　两个人开始并肩走出校舍，驹井好像发现了什么而突然停下脚步。
　　她的视线投向游泳池的方向，晴香也随着她往同一个方向看过去。
　　真人就在那里——
　　他站在栅栏前，紧盯着对面的游泳池。
　　「真人，你在看什么？」
　　驹井比晴香更早开口。
　　真人慢慢地把脸转过来，眼神相当空虚，好像他的心根本不在这里。
　　「鬼魂。」真人喃喃说道。
　　「鬼魂？世上没有那种东西。」
　　「就是有。」
　　真人立刻否定驹井的话。
　　「鬼魂就在这个游泳池，我被那个鬼魂诅咒了。」
　　真人面无表情地说完这句话后，就一溜烟地跑走了。
　　「等一下、真人！」
　　驹井急着叫住他，但是真人连头也不回，一下子就消失在黑暗之中。晴香只能在一旁默默看着这一切。
　　那个孩子真的看得见鬼魂吗——
　　这个疑问一直盘据在脑海中挥之不去。
　　「请问……真人说他看得见鬼魂……」
　　晴香忍不住问出口。
　　「这里从很久以前就有那种传闻。」
　　驹井一脸困扰叹了一口气。
　　「传闻……是吗？」
　　「这里以前好像是仓库，之前在这里发生火灾还烧死了学生。所以才会……」
　　驹井含糊其辞。
　　她大概是不相信鬼魂存在的类型吧。
　　「请问学生们也知道这个传闻吗？」
　　「嗯，你知道隔壁班的横内老师吧？」
　　「我知道。」
　　「他四处嚷嚷说离校途中在这里看到了鬼魂，真人一定是听到这件事情才会说那种话吧。」
　　晴香再次把视线转向游泳池。
　　倒映在浑浊水面上的月亮，随着水波摆动着。
　　遗憾的是，晴香无法确认这项传闻究竟是真是假——
　　9
　　回到自己的房间，晴香累得瘫倒在床上。
　　身体好沉重，今天真的累坏了。晴香本来就是比较笨拙的类型，无法一心二用。
　　而且今天又发生了这么多事情，精神上也很疲惫不堪。
　　「那个孩子没有母亲，心里觉得很寂寞吧。」
　　离开学校在回家的路上，驹井如此开口说道，向晴香娓娓道来真人家里的情况。
　　真人的母亲好像在一年前和打工处的同事坠入情网，最后抛夫弃子离家而去。
　　听说甚至连一句道别的话都没有——
　　真人似乎和父亲相处得不太顺利，从那个时候开始就渐渐封闭心灵了。
　　真人的父亲一边在修车厂工作，一边独自抚养真人，但是几个月前修车场却倒闭了。驹井虽然没有仔细说明原因，总之好像是老板被逮捕了。
　　尽管这件事情和真人的父亲毫无关系，但是谣言却加油添醋地传出来。
　　真人的父亲迟迟找不到下一份工作，为了过生活只好把房子卖掉，现在父子两人在公寓过着拮据的生活。
　　晴香并没有亲眼看到他们生活的情况，不过相较于班上其他学生，就可以想像得到他们的生活绝对过得不宽裕。
　　明明自己没有任何过错，却被迫过这种苦日子。
　　面对这种不幸的事情，身为小孩完全无力抵抗，只能默默咬牙忍耐。
　　「虽然我很想为他尽一点力，不过老师能做得到的事情其实很少。」
　　驹井最后说的这句话，深深地剌进晴香的胸口。
　　我们真的什么忙也帮不上吗？
　　真人那不符合年龄的冷漠表情浮现在晴香的脑海中。
　　那个孩子，究竟是用什么样的心情来承受发生在自己身上的不幸呢？
　　想必只能把所有的一切硬塞进那副瘦小的身躯内。
　　只要把满腹的忿恨不平发泄到别人身上就可以轻松一点了，但是他并没有这么做。
　　虽然这么做是很逞强，不过从这点可以看得出来，他是个坚强又温柔的孩子。
　　简直跟那家伙一模一样——
　　八云也肩负着沉重的不幸。
　　虽然他平常都戴着黑色角膜变色片隐藏起来，其实他的左眼天生就是红色的。而且，那只眼睛拥有独特的能力，能够看见死者的灵魂。
　　因此，身边的人都排挤他，他甚至差点被自己的生母亲手杀掉。
　　尽管他不会把这些事情挂在嘴上，他一路走来所尝到的痛苦，想必是晴香根本无法想像的。
　　能够了解真人心情的人，也许不是像我这种不成熟的实习老师，而是有着相同遭遇的八云。
　　「我看得见鬼魂。」真人在游泳池前说道。
　　这件事情是真的吗？
　　也只有八云才能够确认这件事情的真伪。
　　幸好明天是礼拜六不用上课。说不定他又会露出一脸厌烦的表情，但还是跟八云商量看看吧，他一定能帮忙找出一丝线索。
　　晴香突然想起从驹井那里收下的作文，起身从包包里面抽出稿纸。
　　真人的作文只写了一行字。
　　「我的爸爸已经不在了，我杀了他——」
　　10
　　回到警署，石井全身无力地瘫坐在椅子上。
　　好一阵子没有四处奔走，意外地感到疲倦，或许还是多做一点运动比较好。
　　「真是的，事情变得越来越麻烦了。」
　　坐在眼前的后藤点起香烟低语着。
　　事情确实是变得更加错综复杂了，不过同时也可以说大有斩获。
　　「我认为事情有点苗头了。」
　　「还很难说。」
　　后藤依旧存疑，不过石井却不是这么认为的。
　　杏奈暗示户部可能假装患有解离性人格疾患。
　　而且，户部报出的另外一个人格「牛岛」确有其人。
　　追寻着这条线索，今天东奔西跑了一整天。
　　首先从户部的作文集开始查证。
　　虽然那所小学里以前确实有个名叫牛岛敦的学生，但是他早已不在人世，听说是在一场校内火灾中丧生。
　　而且又得到一条新消息，牛岛是个没有父亲的私生子。
　　因此转换调查方向，开始追查牛岛的双亲。
　　从区公所查出户籍所在地，实际造访牛岛的住家，却没有半个人在。接着在附近打听消息，终于掌握到牛岛的母亲现正住在养老院这一条有力的情报。
　　预计明天要去那间养老院跑一趟。
　　「或许真的能追查到犯人的行踪呢。」
　　石井兴高采烈地说道，内线电话突然响起打断了对话。
　　「是谁？」
　　后藤接起电话后完全不掩饰其不悦的情绪。
　　不管再怎么说那种态度未免也太蛮横无礼了吧，石井心里虽然这么想，但是却没有勇气把话说出口。
　　「我出去一下。」
　　后藤挂上电话，迅速站起身来。
　　「咦？要去哪里？」
　　「课长叫我过去，报告就交给你写了。」
　　后藤叼着香烟走出房间。
　　尽管他嘴上是说报告就交给你写了，不过实际上后藤从来没有写过报告。
　　石井对这点并没有感到丝毫不满。
　　虽然石井自己也不太想这么说，平常一点忙也帮不上，如果连个报告也写不好的话，根本不知道自己待在这里有什么意义。
　　石井在桌上摊开报告，把户部贤吾的资料拿到手边。用指尖重新扶正眼镜，再次浏览他的经历。
　　三十八岁、单身、母亲在二十年前因糖尿病病逝。
　　十岁的时候烧伤了脸，在那之后转学到隔壁镇上的小学。
　　之所以要特别转学，也许是顾虑到他在火灾中所受到的打击吧。
　　不过既然要换个环境的话，干脆搬到更远的地方去不是更好吗——
　　尽管这种念头闪过脑中，不过立刻就推翻了这个想法。
　　户部家在当地经营不动产公司，所以无法轻易抛下工作迁居远方吧。
　　他的父亲正志是招赘进户部家的女婿，或许这也是原因之一。
　　别再胡思乱想了，我得快点写完报告。
　　石井啪啦啪啦地翻阅资料。
　　突然有个满脸是血的老人映入石井的眼帘。
　　这个人正是遭受杀害的户部正志。
　　「啊！」
　　石井禁不住发出惨叫声。
　　居然亲手把自己生父的脸砸得稀巴烂，这种事只能用脱离常轨四个字来形容。
　　户部贤吾究竟是个怎么样的人呢？
　　11
　　晴香来到位于大学B栋后方两层楼的组合屋前面。
　　站在一楼最里面挂有「电影研究同好会」的门牌前。
　　为了来这里见齐藤八云——
　　因为已经有一段时间没见面了，所以晴香的心里有点紧张。
　　「嗨。」
　　晴香没有敲门就把门打开了。
　　他在——
　　坐在正面椅子上的八云，一如往常抓着睡得乱七八糟的鸟窝头，装模作样打了个很大的呵欠。
　　看起来好像才刚睡醒的样子，反正他这个人老是这样子。
　　「又是你啊，这么闲喔？」
　　八云露出世界末日降临般的嫌恶表情。
　　这个人就是没有办法好好地打招呼——
　　晴香抱着半放弃的心情坐在对面的椅子上。
　　「我已经说过好几次了，我没有那么闲。」
　　「在我眼里看来你一点也不忙。」
　　八云嘲笑似地冷哼。
　　这个人真是的——
　　「我真的很忙啦，最近我都在参加教育实习呢。」
　　晴香压抑怒气出言反驳。
　　「大四才要开始进行教育实习吧。而且这里又不是让你实习的地方，再说我也不是你的学生，也不想当你的学生。」
　　无论如何你就是要瞧不起我对吧，既然这样我跟你杠上了。
　　虽然一点根据也没有，不过我觉得今天好像吵得赢他，晴香心中的斗志猛烈地燃烧起来。
　　「我们学校就算是大三也可以参加实习，而且今天是礼拜六不用上课，八云你根本不知道今天是礼拜几吧。我可是在小学里接受教育实习，别扭的大学生才没资格参加呢。」
　　晴香顺势一吐为快。
　　怎么样，投降了吧？晴香悄悄在心中摆出胜利姿势。
　　「也就是说你现在很闲嘛。」
　　八云所言甚是，情势一口气逆转了过来。
　　算了，反正我就是讲不过八云啦，晴香不禁垂头丧气。
　　「那你今天又有什么烦恼了？」
　　八云一边打呵欠一边切换话题。
　　突然被八云一语道中，晴香目瞪口呆地盯着八云看。
　　「为什么你会知道？」
　　八云一脸不好意思的瞥开视线，不耐烦地抓着头发。
　　「你昨晚几乎没睡吧，黑眼圈都跑出来了。」
　　被他这么一说，晴香赶紧伸手遮掩。
　　尽管用手碰也摸不出来是不是真的有黑眼圈，不过睡眠不足的确是事实。
　　「而且你进房间的时候眼神很空虚，八成在想别的事情吧。顺便告诉你，每当你带着麻烦过来的时候，一定会堆出满脸笑容边说『嗨』边走进来，那样实在很恶心，拜托你别再那样了。」
　　竟然说我很恶心——这家伙到底是有多失礼啊。
　　「唉，你大概又是老样子，从实习的学校那里捡了麻烦回来吧，所以才会来这里有说错吗？」
　　被他说得那么斩钉截铁，实在无话可说。他的观察能力还是一样敏锐。
　　「你愿意听我说吗？」
　　「事到如今你还客套什么。就算我没有拜托你，你还不是每次都自顾自的讲个不停。」
　　真是气死人了，总有一天我绝对要揍飞他。
　　为了平息怒气，晴香先做了个深呼吸才开口说话。
　　「其实是学校里发生了一点问题，有个问题儿童……」
　　「你也是很令人头痛的问题儿童。」
　　八云揉着眼睛插嘴出言嘲讽。
　　如果要一一跟他计较就会没完没了，晴香不予理会继续往下说。
　　「在我实习的班上有个男孩子叫作真人，他说他看得见鬼魂。」
　　八云的表情好像突然变严肃了。
　　看得见死者灵魂的八云，对于这方面的话题总是很敏感。
　　「看得见鬼魂，这是他本人亲口说的吗？」
　　晴香颔首。
　　昨天在游泳池前碰到他的时候，真人他自己说「这里有鬼」。
　　晴香猜测真人之所以会闯祸，应该跟这件事情有关系。
　　「而且，那个孩子还说自己被诅咒了。」
　　「诅咒？」
　　八云宛如收到烈日照射般眯起双眼。
　　「嗯，诅咒。」
　　「是在说你吗？愣愣傻傻的，说是笨手笨脚也行。」
　　「别闹了，认真听人家说话啦！」
　　「我不管什么时候都是很认真的。如果能像你那样呆头呆脑的，不知道会有多幸福。」
　　八云尖酸刻薄地反驳晴香的抗议，然后手捻着眉心低头沉思。
　　虽然嘴上是那样说，看来他还是很介意。
　　如果真人说的话是真的，那么他和八云的处境就一模一样了。
　　「你觉得呢？真人他看得见鬼魂吗？」
　　晴香故意开口问问看。
　　「就算他本人说他看得到，那句话也算不上证据。」
　　八云抬起脸来。
　　虽然他的双眼还是一如往常带着睡眼惺忪的样子，晴香发现他的眼阵深处似乎动摇着，但或许也有可能只是看错了。
　　「不过，隔壁班的老师说他在同一个地方撞鬼了。听说以前那里曾经发生过火灾，还烧死了学生。所以我想这件事大概是真的。」
　　晴香回想着驹井所说的话说道。
　　为什么我会这么意气用事呢，这样简直就像是我希望真人看得见鬼魂似的。
　　「你完全想错了。」
　　与晴香相形之下，八云的语气极为冷静。
　　「想错了？」
　　「没错，如果说从以前就有这种传闻，那么就不足以证明他看得见鬼魂，反而显得更可疑。」
　　原来如此。
　　若是说本来就有这种传闻，那么他本来就知道有这回事。既然知道的话，要怎么讲都随他的意，完全无法证明他是否真的看得见鬼魂。
　　「唉，先别管他是否真的看得见鬼魂，那个孩子听起来还有别的问题。」
　　他冷静的判断能力依然令人钦佩。
　　虽然很不服气，但是他真的和被眼前状况耍得团团转的我完全不同。
　　晴香重新端正姿势，开始详细说明真人平常在学校的模样，昨天午休偷溜出教室的事情、从训导主任今野那里偷了东西的事情、以及当时真人不符合年龄的怪异态度。
　　八云抱着胳膊，静静倾听晴香的话。
　　换作是平常的八云，八成会说「不关我的事」立刻拒绝帮忙，唯独这次有点不同。
　　「你知道他偷了什么东西吗？」
　　晴香无法回答八云的疑问。
　　「我没有看到，所以我也不知道。」
　　如果是平常的八云，这时候就会出言讽剌「你是没有眼睛喔」，这次他却只是放弃似的轻轻叹了一口气。
　　「大概是小到能藏在小孩手中的东西吧。」
　　八云喃喃低语，手抱胸前抬头仰望低矮的天花板。
　　「我问你，世界上真的有诅咒吗？」
　　晴香明知他会出言否定，还是开口问问看。
　　「诅咒是存在的。」
　　「咦？」
　　听到意想不到的回答，晴香的嗓音顿时拉高八度。
　　看得见死者灵魂的八云，根据自己的亲身经历，将灵魂定义为人类的思念集合体。
　　所以他完全不相信能够用咒语驱鬼，也厌恶这种作法。
　　然而八云现在却肯定了诅咒的存在。
　　「世界上确实有诅咒。」
　　八云眯起双眼重复说了一遍。
　　「你是说那个孩子真的被诅咒了吗？」
　　「你实在很笨耶。」
　　怎么突然骂我笨啊。
　　「是八云你说诅咒真的存在啊。」
　　「所以我才说你笨嘛，跟刚才谈过的事情道理是一样的。即使诅咒存在，也不代表那个孩子真的被诅咒了。」
　　正如八云所言，我就是又笨又迟钝的乌龟——
　　「更何况，我所说的诅咒，跟你想像中的诅咒并不一样。」
　　不一样？
　　「什么意思？」
　　「等你到了听得懂的年龄再告诉你。」
　　又把人家当笨蛋！总有一天我一定要揍飞他！
　　完全不理会愤愤不平的晴香，八云朝天花板伸展双手后迅速站起身来。
　　「在这里想东想西也不是办法，总之先到那个闹鬼的地方——」
　　「去看看对吧。」晴香接着八云的话说下去。
　　12
　　后藤和石井从车站步行约二十分钟，来到一座养老院。
　　这座养老院独自耸立在山丘上，能够鸟瞰整个城镇。
　　这是一栋具有奶油色的外墙，乍看之下类似公寓的建筑物。铺上草坪的中庭内着长凳。
　　这里和先前想像中的完全不一样。
　　「真的是在这里吗？」
　　石井装模作样用指尖重新扶正眼镜。
　　「既然没死应该就在吧。」
　　「这个，话是这样说没错啦……」
　　「你到底想说什么？」
　　「啊，没有啦……」石井垂头丧气缩起肩膀。
　　真是的，这家伙连话也讲不清楚。
　　后藤用鼻子冷哼一声，大步走在连接正面玄关、用石砖铺成的小路上。
　　昨天和精神科医师的面谈，未必是一无所获。
　　后藤本来以为犯罪侧写就是能够突然猜中犯人行踪，那种类似超能力的东西。
　　宫川八成也是这么认为的，所以才硬把这个麻烦塞过来。
　　但是，杏奈所进行的犯罪侧写，就如同她亲口所言，是将现场的搜查人员基于经验和直觉进行的推测，套上统计学进行分析。
　　在日本的警察组织内，利用犯罪侧写进行搜查的技术，和西方各国相比还很落后。几年前警察内部虽然特别编制了犯罪行动科学支援研究室，但是因为人手不足以及认知不同，终究只能勉强支援搜查行动。
　　在这种情况之下，警方内部对于犯罪侧写的错误认知依旧根深蒂固。
　　甚至连后藤自己过去也这么认为。
　　但是，从现阶段来看，案情仍旧如堕五里雾中。
　　我现在正在进行的搜查真的有意义吗——
　　具有这种存疑的念头也是事实。
　　想东想西也没用，反正我本来就不是动脑的料。
　　后藤加快脚步爬上斜坡，迈向入口深处的柜台。先向出来接待的中年男性看护表明身分，然后申请和牛岛春江会面，依照指示坐在沙发上等候。
　　后藤和石井并肩坐在沙发上。
　　虽然想拿出烟来抽，却看到全面禁烟的标识，现在抽烟的人一点生存空间都没有。
　　后藤闲闲地没事做，不经意瞥了邻座的石井一眼。
　　他还是老样子，一副探头探脑、四处张望的样子。看起来简直像车站前面成群聚集的鸽子。
　　这家伙以后真的能在第一线撑下去吗——
　　这个疑问突然浮现在后藤的脑中。
　　「有什么事吗？」石井一脸诧异问道。
　　还真是无忧无虑啊，这家伙最大的缺点应该就是缺乏危机感这一点吧。
　　「没事啦！」
　　后藤双手抱胸不耐烦地回答。
　　「不好意思，让你们久等了，请往这边走。」
　　方才的那位看护来带路了。
　　好吧，就看看会有什么线索吧。后藤站起来便跟在看护的身后。
　　13
　　晴香为了确认真人所说的话是真是假而回到小学。当然，八云也陪着一起来了。
　　沿路上，晴香把从驹井那里听到有关于真人的家庭环境告诉八云。
　　尽管八云没有插嘴，却露出无法释怀的表情。
　　「怎么了吗？」
　　晴香按捺不住，朝向八云的侧脸问道。
　　「你都不觉得奇怪吗？」
　　没想到他却反过来提问。
　　「哪里奇怪了？」
　　「真是的，迟钝到这种地步反而是种幸福。」
　　「你当我是笨蛋吗？」
　　「我只是持平而论罢了。」
　　晴香实在气不过，用手指戳了八云的侧腹。
　　八云整个身体都弹了起来，宛如警戒中的猫向后跳。
　　晴香直到最近终于发现八云的弱点在侧腹。如果他又开始毒舌的话，晴香就会像这样反击他。
　　晴香把视线从瞪着自己的八云身上移开。
　　「总而言之，关于那个少年的事情，你都是从级任导师那里听来的吧？」
　　大概是觉得有点尴尬，在一阵沉默之后，八云才转回正题。
　　「嗯，这没什么好奇怪的呀。」
　　八云边摇头晃脑边唉声叹气。
　　就算你摆出那种态度，我也不会懂啊。再说，八云每次都欠缺说明。
　　「她知道得太多了。」
　　大概是察觉了晴香的心情，八云低声道出。
　　「你是说驹井老师知道太多关于真人的事情吗？」
　　「没错。」
　　「我觉得很普通啊……」
　　「那我问你，一般来说小学老师会对全班学生的家庭环境都了解得很详细吗？」
　　「我想一定是因为真人有很多问题，所以驹井老师才会特别注意他。」
　　晴香自己也很介意真人的事。
　　如果驹井没有说的话，说不定自己也会试着进行调查。
　　「假设你说得没错好了，只要稍微查一下，也会知道他家是单亲家庭，而他的父亲现在没有工作。」
　　「既然这样不就没问题了吗？」
　　「但是，母亲外遇还有外遇对象的事情，甚至是离家出走的情况，究竟是从哪里查出来的？」
　　经他这么一说、好像确实是知道得太多了。
　　如果说她知道母亲外遇以及外遇对象的事情，那么非得进行相当深入的调查才会知道。
　　难道她像刑警一样在附近挨家挨户的打听吗——
　　在晴香还没有做出结论之前，已经到达小学校门口前。
　　本来以为校门应该会是关着的，却看到孩子们欢欣鼓舞在操场练习足球，大概是在进行社团活动吧。
　　这么一来就不方便进入校园内了。
　　晴香也就罢了，如果被人发现八云进入学校的话，事情会变得很麻烦。毕竟最近校园内发生了不少事情，校方对于校外人士的入侵变得非常敏感。
　　「咦，这不是小泽老师吗？」
　　闻声将视线转移过去，看到一位身穿运动服的男性抱着球站在那里。
　　他是隔壁班的级任导师横内，也就是声称自己撞鬼的人——
　　「啊，横内老师你好。」
　　晴香堆出笑脸低头致意。
　　「今天你……」
　　横内的话刚说到一半，视线就移到晴香身旁的八云身上，然后「喔！」了一声露出嘲弄般的贼笑。
　　「原来你在约会啊。」
　　「不是，绝对不是你想的那样。」
　　当晴香想着要怎么编借口的同时，八云斩钉截铁地否定了横内的话。
　　虽然他每次都是那样，但被他毫不犹豫彻底否认，还是很令人沮丧。
　　「呃……」
　　横内皱着眉头，也是一脸困惑。
　　这也是理所当然的反应，既然不是男朋友那么又是谁呢，反观八云却毫不惊慌。
　　「不好意思没有先自我介绍，虽然我年资尚浅，不过我是一位灵媒，名叫齐藤八云。」
　　八云边说着边双手合十。
　　「灵媒？」横内惊呼出声。
　　不惊讶才怪，天底下哪有穿衬衫配牛仔裤的灵媒。
　　「没有错，我从旁边这位小泽小姐口中，听说了这所学校闹鬼的传闻。」
　　天啊，真亏他能够这样口若悬河谎话连篇。
　　更何况八云他自己都说过最讨厌那些自称灵媒的人，居然还亲口谎称自己是灵媒——
　　他平常挂在嘴边的那套理论，顿时显得一点可信度也没有。
　　「果、果然是那样的吗？」
　　横内明显露出狼狈不安的模样说道。
　　虽然他的反应是有点太夸张了，不过对于实际体验过灵异现象的横内而言，这也算是丝希望吧。
　　「我感应到既强烈又邪恶的气场，对了，就在那个方向。」
　　八云用一种装模作样的语气说道，伸出右手的食指指向某一点。
　　刚好是校舍后方的游泳池那附近。
　　「没有错，就是那里，我之前在那里撞鬼了。」
　　横内兴奋得整个人都要跳起来了。
　　「能够请你带我到那个地方去吗？」
　　「好的，我很乐意。」
　　就这样，八云光明正大从正门闯入校园里面了。
　　除了狡猾奸诈之外，真不知道该怎么形容他——
　　14
　　石井跟在看护身后走在走廊上。
　　建筑物的内部装潢也和外观一样处处打理得井然有序，远比想像中来得更光鲜亮丽。
　　「不知道她到底是个怎么样的人呢。」
　　石井向走在身旁的后藤搭话。
　　「见了就知道。」
　　后藤的语气显得漫不经心，或许是感到很不耐烦吧。
　　「说得也是。」
　　石井闭上嘴，继续跟着看护的脚步。
　　走到长长的走廊尽头，两人被带进一间会谈室。
　　墙上有面很大的窗户，阳光从那里照射进来，同时也看得见整排的樱花树。虽然在现在这个季节，叶子早已全掉光了，但是一到春天就能从室内观赏到盛开的樱花。
　　房间内摆放着沙发和茶几，大概有十位老人在这里度过悠闲的时光。
　　乍看之下好像一间咖啡厅。
　　「牛岛太太，有你的访客。」
　　引领他们到此处的看护，向坐在窗边茶几旁的女人说道。
　　这个人就是牛岛春江——
　　干瘪的双颊上布满深深的皱纹，头发也很稀薄，外貌看起来远比实际年龄更年长。
　　但是她的服装和妆容却反倒显得相当浓艳，简直像八大行业(注：八大行业为视听歌唱、理发、三温暖、舞厅、舞场、酒家、酒吧及特种咖啡茶室业等职业）的女性。
　　「谁啊？」春江探出下巴，眯起双眼问。
　　「我是世田町署的后藤。」
　　后藤把警察手册亮在春江的眼前。
　　春江的表情霎时僵硬了起来，即使她没有说出口，也看得出来他们并不受欢迎。
　　「可以坐下来吗？」
　　后藤不等春江答话，径自坐在对面的沙发上，石井也依样坐在身旁。
　　春香的香水味十分剌鼻。
　　即使到了这个年纪，她仍然拼命想要当个女人。
　　「今天有点事情想来问你。」
　　后藤清了清喉咙立刻切入话题。
　　「我什么也没做，都是那家伙不好。」
　　春江突然变脸说道。
　　「你在说什么啊？」
　　「这里的饭实在太难吃了，所以我才把它扔了。」
　　根本牛头不对马嘴。
　　春江似乎闯了什么祸，所以误会警察来找她麻烦。
　　「听我说，牛岛太太，今天我来这里是为了你儿子的事。」
　　后藤用劝说小孩般的语气说道。
　　「儿子……」
　　春江的脸颊抽动了一下。
　　石井不可能知道她的反应究竟含有什么感情。
　　「没错，就是你的儿子，牛岛敦的事情。」
　　「没什么话好说的，那孩子已经死了。」春江的话中带剌。
　　「这我也知道，我们想知道你儿子是个怎么样的人。」
　　「事到如今问这些干么？」
　　春江像个孩子般嘟起脸颊，将脸甩到一边去。
　　那副不礼貌的态度让后藤的情绪濒临爆发边缘，不过依然耐着性子继续往下说。
　　「我们正在追查某个男人的行踪，他以前是你儿子的同班同学。」
　　「跟我没有关系。」
　　「别这么说嘛，那个男人把你儿子的名字当作是自己的名字，说不定其间有什么关联。」
　　「我的儿子是被杀的！」
　　春江突然斩钉截铁地说出这句话——
　　牛岛敦应该是因为火灾而丧命的，难道春江怀有被害妄想的心态，才说出这种话吗？
　　正当石井在脑中这么想的时候，后藤继续接着把话说下去。
　　「被谁杀掉了？」
　　「当然是户部啊！」
　　春江尖声怒吼，用手掌奋力敲响茶几。
　　石井闻言讶异得浑身颤抖。
　　春江嘴里所说的户部，难道是指惨遭杀害的户部正志吗I如果是这样的话，整个案件就急转直下了。
　　「到底是怎么一回事？」
　　「既然你们是警察，不会自己查啊。」
　　「如果你认为儿子是被杀的，应该想捉到犯人吧，拜托你把知道的事情全都说出来。」
　　「事到如今，怎样都无所谓了。」
　　春江歪起嘴角。
　　「无所谓，你怎么这么说？」
　　后藤尽力维持冷静的语气里参杂着烦躁的情绪。
　　「碍手碍脚的小鬼死了，我还落得清闲，所以事到如今怎样都无所谓了。」
　　居然说出这么残忍的话——
　　即使是开玩笑也不应该说出这种话。
　　「落得清闲，你怎么这么说……」石井忍不住插嘴。
　　「干么！你有意见吗？我也不是想生才生下他的！」
　　「没有啦，可是……」
　　「那种烦人的死小鬼，整天哭个不停又花钱，死了真是太好了。」
　　春江态度咄咄逼人、嘴里滔滔不绝地说个不停。石井震慑于那股魄力，身体不禁向后仰。
　　为什么可以接连不断说出如此残酷的话呢——
　　石井看向邻座的后藤。后藤不发一语地站起身来，高举右拳猛力击向茶几。
　　发出了「乒乓」的巨大声响。
　　「啊！」
　　春江吓得跳了起来，从椅子上滑落倒在地上。
　　后藤将脸逼近春江的鼻头前，横眉竖目瞪视着她。
　　「听好了，死老太婆。不管你想不想生，既然生他就要养他，这是为人父母的义务。自己的孩子死了还兴高采烈的家伙，称不上父母，连当人的资格也没有，世界上没有哪一个人死了最好。」
　　后藤用低沉的嗓音咬牙切齿说道。
　　石井认为这比平常的大声咆哮更加魄力十足。后藤不等春江开口，便迅速跨步离开现
　　场。
　　石井向春江低头致意，急急忙忙追在后藤的身后。
　　然后跌倒——
　　15
　　晴香任由横内带路，举步前往校舍后方的游泳池。
　　悄悄窥探走在身旁的八云，仍旧是那副爱困的样子，晴香觉得紧张兮兮的自己简直像个笨蛋。
　　「我正好就是在那里看到的。」
　　横内指向游泳池第三水道跳台上面。
　　依言转移视线看过去，现在那里什么也没有。
　　只有浑浊的水面在缓缓晃动着。
　　不过在八云眼里就不是如此了，不知不觉之间他蹙起眉头瞧他的反应，大概是看见什么了。
　　「可以请你详细告诉我当时的状况吗？」
　　八云定睛凝望着游泳池的跳台说道。
　　横内洋洋得意点了好几次头，开始娓娓道来。
　　「那天我代替校工负责锁门，时间拖得很晚。」
　　「请问大约是几点的时候？」
　　「好像超过十点了吧……我本来打算从后门出去，路过游泳池的时候却看见人影。」
　　「对方是怎么样的人？」
　　「脸虽然看不太清楚，我猜大概是中年男性。最近治安不太好对吧，所以我以为他是可疑人物，才出声向他搭话，然后……」
　　横内或许是想起了当时的情景，脸色变得越来越差，甚至开始颤抖到无法发出声音。
　　晴香本来以为他只是单纯的撞鬼而已，照他的模样看来，事情好像不仅止于此。
　　「不用担心，这里有我在。」
　　八云把手放在横内的肩头上，催促他继续说下去。
　　「我的话才刚说出口，那个男人……突然就烧了起来。」
　　「烧了起来？」
　　晴香无法想像那会是什么状况，不禁脱口而出。八云忽地瞪了过来，眼神好像在说「闭嘴」。
　　好可怕——
　　「可以请你再说得更详细一点吗？」
　　听了八云的话，横内擦拭渗出额上的豆大汗珠，接着往下说。
　　「我也说不太清楚，总之从他的身体里面冒出火焰，转眼之间就吞噬了整个身体。」
　　横内边打颤边说明。
　　「原来如此。」
　　八云摸着后颈应声，然后好像突然感受到什么气息，迅速转身看向校舍。
　　晴香也把视线转往同一个方向，不过什么也看不到。
　　但是，拥有红色左眼的八云，应该看到了我们看不见的东西。
　　「老师，请问接下来还有发生什么事情吗？」
　　八云正言厉色，向横内提出疑问。
　　似乎是完全说中了，横内两眼圆睁诧异不已。不对，说不定他是太害怕了。
　　「是、是的，正如你所言。在那之后我想逃离这里，却有个男孩子突然现身抓住我的衬衫下摆，然后连他也……」
　　「烧起来了对吧。」
　　八云接着帮横内把话说下去。
　　他说的话究竟是实际发生过的事实，抑或只是他的幻觉，晴香无从判断。
　　「老师，请问这里以前真的曾经发生过火灾吗？」
　　八云轻轻用左手食指抵着眉心。
　　「没错，虽然我也不太清楚详情……」
　　「原来如此。」
　　八云答腔后，快步走向游泳池的栅栏，俐落地攀爬高至胸前的栅栏。
　　「我跟过去看看。」
　　晴香对横内说道，跟着八云翻越栅栏。
　　「喂、等一下。」
　　晴香小跑步追上八云，和他并肩而行。
　　「怎么了？」
　　我才想问你怎么了呢。
　　「你看到什么了吗？」
　　「嗯，我看到了。」
　　「咦？」
　　这么说来，这附近有死者的灵魂徘徊着。当这个想法浮现脑海的瞬间，忽地有股寒气窜过，全身爬满鸡皮疙瘩。
　　「会怕的话，你可以不用跟来。」
　　发现晴香露出胆怯的模样，八云轻声说道。
　　被八云这么一说，不知道为什么会想要故意反过来做给他看，真是不可思议。反正我就是咽不下这口气，事到如今也绝不能退缩。
　　「我没事。」
　　晴香下意识堆出笑脸回答，然后不声不响悄悄抓住八云衬衫的下摆。
　　八云连一眼也没看向游泳池，朝向和栅栏相反的方向前进，穿进淋浴间后面狭窄的通道。
　　这是条仅能容纳一个人穿梭的通道，晴香躲在八云的身影后方前进。
　　八云究竟要往哪里去呢？
　　尽管想问他但最后还是作罢，反正就算开口问了，他也一定只会说「把你的嘴巴闭起来」。
　　「小心。」
　　虽然点头回应八云的警告，不过心里好在意目的地到底是什么地方。
　　紧张和不安的情绪，使心臓有如鹿撞。
　　接着在下一个瞬间，晴香脚下应有的地面突然消失了，结果身体无法保持平衡，直接向前扑倒。
　　「哎呀！」
　　眼前的景象剧烈晃动，回过神来已经呈大字型趴在地上。好像是踩空楼梯了。
　　好痛，膝盖痛得直发麻。
　　「真是的，你到底有多迟钝？刚才不是叫你小心了吗？差点连我也跟着一起跌倒。」
　　晴香一抬起头，发现八云一脸不悦地抱着胳膊俯视着自己。就算你说那种话也没办法啊。
　　「你又没有说前面有楼梯！」
　　「你在找碴啊？」
　　你说得都对，你明明有警告我，是我自已不好没有注意脚边，可是稍微担心人家一下又不会少一块肉。
　　懊恼和疼痛使眼眶热了起来，正当晴香咬紧牙根打算站起身来的时候，八云轻轻向她伸出手。
　　对嘛，这样才对。
　　晴香握住八云的手站起身来。
　　重新环视四周，两人身处于被混凝土墙包围起来的狭窄通道。来到这种地方到底打算做什么呢？
　　晴香还在思考的时候，八云独自快步向前。
　　人家脚正在痛呢，不会稍微等我一下啊。晴香压抑着满腹牢骚，追上八云的身后。
　　「小心你的头。」走在前面的八云说道。
　　头？什么意思？
　　「砰！」
　　伴随低沉的声响，晴香的额头遭受到撞击。
　　瞬间眼前变得一片漆黑。
　　因为实在太痛了，晴香「噢呜！」地怪叫一声，压着额头蹲了下来。
　　好像脑震荡了，整个脑袋天旋地转。
　　「不是叫你小心头了吗？」
　　八云的声音传进耳边。
　　你说的都没错啦，全怪我自己太笨手笨脚。虽然很想出言反击，却头昏脑胀说不出话来。
　　「你还好吗？」
　　话音刚落，八云的掌心贴上晴香的额头。
　　突然窜过一阵酸麻的剌痛感，不过八云的体温随即透过额头传了过来。
　　真是不可思议，只要他的手贴在额上，疼痛就好像稍微减轻了一些。
　　八云很少露出温柔的一面。虽然想就这样再待一下，一想到横内还在外面等着，晴香立刻慌慌张张站起身来。
　　「谢谢，我已经没事了。」晴香下意识地对他微笑。
　　「第一次的失败会成为经验，不过重复犯下相同失误的人则是笨蛋。」
　　八云一吐为快说道，然后蹲下身子，继续往天花板变得更低矮的通路深处前进。
　　这个人实在是有够讨厌！人家好不容易心情变好了，为什么要一句话毁掉一切啊！笨蛋！
　　晴香在心中怒吼着，然后特别留意头部，继续跟在八云身后。
　　只有通道入口附近的天花板十分低矮，接下来前面的路似乎抬起头来走也没关系。
　　抬头仰望时，发现头上有好几条粗大的管子通过，大概是供水用的水管吧。
　　大约前进了五公尺后，八云停下脚步。
　　从八云的身后窥看一扇金属制的门，门上挂了一个牌子写着「帮浦室」。
　　「你待在这里。」
　　八云用比平常更强硬的语气说着，伸手转动门把。
　　通常这种地方应该都会上锁，所以晴香原本以为不可能打得开。没想到八云一拉，门就轻易打开了。
　　有股异常呛鼻的臭味传了出来。
　　这个味道究竟是怎么一回事——
　　「不准动。」
　　八云再次叮咛晴香，接着用手遮住口鼻进去里面。
　　如果别人叫你不要做，反而会莫名地想要反其道而行，这就是人类可怜的天性。再人家可是吃了很多苦头才来到这里，不可能接受只能在外面等。
　　晴香从半开的门缝之间窥探里面的情况。
　　八云背对着蹲在里面。
　　有股难以言喻的恶臭，似乎是腥臭味参杂着焦臭味，晴香用袖子遮掩口鼻。
　　八云到底在做什么？
　　晴香移动身体，视线往更里面探过去。
　　「啊！」
　　晴香吓得不禁惨叫出声。八云迅速站起身来，把晴香推出房间外。
　　「我不是叫你别看吗！」
　　八云语带愤怒出言斥责。既算你这么说，我也已经看到了。
　　「那、那是……」
　　呼吸急促得喘不过气，下巴打颤到说不出话来。
　　那个究竟是什么——
　　在混凝土地板上有团烧焦的黑炭，而且它看起来像个人形。
　　只有一只左手腕掉在房间的角落。
　　「人体自燃现象……」
　　八云瞪着眼说道。
　　