　　自从小学那件案件解决以后，又过了几天——
　　他一定又会埋怨我带麻烦过来了——
　　我心怀郁闷站在「电影研究同好会」的门前。
　　再次拿出放在信封里的照片看了起来。
　　那是一张在樱花树前拍下的照片，用来放在小学毕业纪念册里面，微笑的学生们整齐地排排站。
　　乍看之下还不会发现，仔细一看就会看到有个没见过的孩子站在樱花树旁。
　　那是一个小学高年级左右的男孩子，穿着体育服。
　　整个身体好像笼罩在一层雾里朦胧不清——
　　这就是俗称的灵异照片，不过却没有散发出恐怖的感觉。反而弥漫着一股难以言喻的哀愁，好像只有他一个人被遗忘在那里。
　　六年级的级任老师拜托我请认识的灵媒看看照片，当时我没想到要拒绝，反而觉得不能放着不管。
　　虽然我知道自己只是爱管闲事，不过——
　　我把照片放进信封里，下定决心把门拉开。
　　「嗨！」
　　「又是你啊，时间很多是你的事，拜托别来打扰我。」
　　八云露骨地唉声叹气，好像在说我已经受够了，然后抓着睡得乱七八糟的头发。虽然很想出言反驳他、但是我有无法摆出强硬姿态的苦衷。
　　「我才没想要打扰你呢……只是有点事……就是……」
　　晴香在八云对面的座位坐下，同时把信封摆在桌上，悄悄窥探他的脸色。
　　他张大嘴巴打了个呵欠，然后用手掌揉着脸颊，举手投足简直像只猫。
　　「欸，你有在听我说话吗？」
　　「我不想听。」
　　「什么意思嘛。」
　　「反正又是麻烦事吧？」
　　「这个嘛……」
　　他实在很敏锐。
　　「真是的，为什么你老是四处捡麻烦过来啊？」
　　「我才没有自己跑去捡呢，只是受人所托……」
　　这件事八云也有责任。
　　因为在上一个案件发生的时候，八云对横内自我介绍说「我是灵媒」，所以才会传出我认识灵媒的谣言，落到被迫收下灵异照片的下场。
　　「都怪你让人有机可乘。」
　　「喂，你这是什么意思？」
　　「因为你被人看扁了，别人觉得把麻烦事推给你也没关系。」
　　「居然说我被人看扁……」
　　「你从头到脚都散发出迟钝的感觉。」
　　那张嘴又肆无忌惮说个不停了。
　　因为有事要拜托你才放低姿态的，不过我已经忍无可忍了。
　　「算了，我会自己想办法。」
　　晴香用双手拍响桌子站起身来。
　　原以为他多少会吓一跳，八云却如同往常睡眼惺忪。我突然觉得跟他吵实在太蠢了，怒气就像破了洞的汽球般逐渐消下去。
　　我垂头丧气走出「电影研究同好会」。
　　我本来还有淡淡的期待，想着他或许会追上来，所以故意走得很慢，却只有干燥的风吹过我身边。
　　实在有够铁心石肠——
　　我站在小学中庭的樱花树前。
　　现在叶子已经掉光只剩树枝，不过季节终究会变换，到时候又会长出新芽的花朵吧。
　　拍照片的地点确实是这附近。
　　虽然是先到现场来看看，不过说实话我根本不知道接下来该怎么做才好。
　　——如果我也看得见该有多好。
　　晴香把手伸进外套的口袋打算拿出照片再看一遍。
　　「咦？」
　　我应该把它放进这里了——翻过胸前的口袋，找遍包包里也没有。
　　——我把它弄丢了吗？
　　「这就是你在找的东西吗？」
　　突然有人向我搭话，我吓了一跳转身一看，八云就站在那里。
　　他手上拿着那张照片。
　　「为什么会在八云那里？」
　　「所以我才说你迟钝啊。」
　　「吵死了！」
　　「刚刚你忘在我的房间了。」
　　对了，我想立刻让八云看照片，所以才拿在手上进房间，然后把照片摆在桌上就直接出来了。
　　不过——
　　「你怎么知道我在这里？」
　　八云一脸不耐烦的摇头晃脑。
　　「你不是说会自己想办法吗？反正你八成只会觉得到现场去看总会有办法这种单纯想法吧。」
　　他动不动就拐弯抹角讲一堆惹人生气的话。虽然很想跟他抱怨个几句，不过很遗憾，他说的一点也没错，所以晴香强势不起来。
　　「是啦，是我不对。」
　　「你知道就好。」
　　我气呼呼的从得意洋洋的八云那里收下照片。
　　八云把照片交给我以后却没有离开。简直就像被什么缠住似的，紧盯着樱花树看。
　　「怎么了？」
　　我试着问他，不过八云没有回答我，而是径自慢慢走向樱花树。
　　看他的动作我就懂了，八云的眼睛看见了什么。
　　微风吹拂而过——
　　枝桠左摇右晃，听起来仿佛某人正在呢喃着。
　　「我有事要拜托你。」
　　在一阵沉默之后，八云突然说道。
　　「什么事？」
　　「这所学校有资料室吗？」
　　「教职员室的隔壁就是资料室……」
　　「我希望你帮我找个东西。」
　　「你不跟我一起去吗？」
　　八云一脸嫌恶挑起眉毛。
　　「我是校外人士，不能进入校内吧。」
　　在上次发生案件的时候，你明明毫不犹豫闯了进去，其实你根本只是怕麻烦吧。
　　「那你要我找什么？」
　　「那孩子遗忘的东西。」
　　八云说完这句话，再次把视线投向樱花树。
　　结果最后还是我一个人去资料室。
　　我在校务员室随便编个「我有事情要查」的借口借到钥匙，进入教职员室隔壁的房间。
　　这个房间里没有窗户，让人呼吸有点不顺畅。铁架靠墙排着围绕整个房间，上面摆了许多贴有年代标签的纸箱。
　　八云叫我找的是去年六年二班的纸箱。
　　我马上就找到那个纸箱了，这里面真的有八云说的东西吗——抱着这个疑问，然后把盖子掀开。
　　起一阵尘埃，里面塞满了文件。
　　「嘿咻。」
　　我把纸箱放在地上翻找。
　　虽然我陆续找到考卷解答的影本和作文之类的文件，不过却一直找不到想找的东西。尽管八云他什么都没说，那里一定有学生的鬼魂徘徊着。
　　我回想起照片上看到的忧郁表情。
　　那孩子为什么在此旁徨呢——
　　不行不行，那种事待会再想，反正得先把东西找出来才行。
　　「找到了。」
　　终于找到想找的东西了，它黏在箱子最底层。
　　原以为它会被压得皱巴巴，没想到保存状态却出乎意料地完整。
　　好啦，这就没问题了。
　　正当我打算走出资料室的时候，手机响了。
　　「喂？」
　　「找到了吗？」
　　是八云打来的，简直像在监视人一样时机抓得有够准。
　　「嗯，找到了。」
　　「那你把它带到寺庙来。」
　　「哪一间寺庙？」
　　「你忘了我家是寺庙啊？」
　　「你又不好好说明，我怎么会知道。」
　　实在气不过，我故意挂他电话。
　　覆满黄色叶片的银杏树夹道并列。
　　爬上这个斜坡就到一心的寺庙了。
　　晴香喘气走向楼门前，八云从柱子后面探出脸来。
　　「太慢了。」
　　你就不能说句好听话吗——
　　「什么啊，你稍微帮一点忙又不会怎样。」
　　「别人拜托的是你吧，光是我肯帮你就该心存感谢。」
　　「是啦是啦，你说得都对。」
　　「而且我们这里还要准备很多事。」
　　有什么好准备的啊！
　　「东西找到了吗？」
　　「找到了。」
　　我把从资料室拿到的东西亮给八云看。
　　「做得好。」
　　八云说完立刻转身离去。
　　这家伙实在叫人提不起劲。
　　「喔，是晴香啊。」
　　晴香闻声将视线移过去。
　　站在那里的人是身穿法衣的一心。
　　「你好，上次真是不好意思。」
　　我想起上次案件发生的事情，赶紧低下头致歉。
　　「没什么啦，那点小事不用在意。」
　　一心一脸愉快的笑了，真是让人安心的表情。
　　「废话说得差不多就快走。」
　　八云一脸不高兴的说道，然后快步离去。「说得也是呢」一心说完后便追在八云身后。
　　「一心舅舅也要一起去吗？」
　　「对呀。」
　　一心的话听起来好像在说这是理所当然的。
　　看来只有我一头雾水。
　　「请问……要去哪里呢？」
　　我朝着两人走向墓地里面的背影询问。
　　「你还不懂吗？」
　　八云回头瞥了我一眼，他的眼神明显带着轻蔑。
　　就算你那样看我，不懂还是不懂啊；原以为他会说明一下，八云却默默向前走。
　　我抱着无法释怀的心情走在墓地狭窄的通道上。
　　最后八云和一心在一块墓碑前停下来。
　　墓碑上面刻着佐野家之墓，旁边有尊地藏菩萨(注：在日本普遍认为地藏菩萨是儿童的守护者。)。
　　「这是……」
　　我终于懂了，原来是这么回事——
　　「请问……」
　　突然被人搭话，我吓了一跳转过身去。
　　有位三十几岁的妇女站在那里，双手小心翼翼捧着牌位。
　　脸颊消瘦，眼神黯淡，模样看来十分憔悴。
　　「突然请您过来真不好意思。」
　　—心眯起眼睛深深一鞠躬。
　　「没关系，请问有什么事……」
　　中年妇女显得有些困惑。
　　「其实武史他还没有拿到毕业证书。」八云说道。
　　「毕业证书……」
　　「没错，虽然到现在才拿给您，不过我们想在这里颁发毕业证书，武史他也这么期望」
　　「武史他……」
　　中年妇女的嗓音嘶哑，眼眶湿了起来。
　　「老师，拜托你了」
　　八云说完后轻轻拍了一下我的肩膀。
　　不会吧，这种事你要先说啊。就算你突然叫我颁发毕业证书，我也不知道该怎么做——
　　「啊。」
　　我禁不住喊出声音。
　　一瞬间我看到有个男孩子站在这位妇女的身旁。
　　虽然他马上就消失了，但是他确实是那张照片上的孩子，也说不定是我眼花了一照片上的孩子，大概出了什么事在毕业前往生了吧。
　　他之所以现身在毕业纪念册的照片里，或许是想要证明自己已经毕业了吧。
　　所以八云才叫我找毕业证书。
　　然后拜托一心帮忙，把他的母亲叫到这里来，就是为了举办迟来的毕业典礼——
　　为了那孩子——只要这么想着，内心就不可思议的静下来。
　　「佐野武史同学。」
　　——有。
　　可能只是我听错了，我仿佛听到精神饱满的回应声。
　　「我在此证明你已经修完小学的课程。」
　　我直视他母亲的脸，用双手递出毕业证书。
　　她紧抿双唇，行礼后收下了毕业证书，脸上泪流不止。
　　一开始她还咬紧双唇忍着，最后崩溃似的坐在地上。
　　「真的非常谢谢你们，真的非常谢谢你们……」
　　她颤抖着双肩，不断重复道谢。
　　惨了——连我好像也要跟着哭出来了。
　　在墓地举办的毕业典礼结束之后，我和八云并肩走在斜坡上。总觉得做了一件好事。
　　不过有些地方我还是想不通。
　　「八云，你怎么知道那孩子母亲的联络方式呢？」
　　「既然他就读公立小学，很有可能住在这附近。」
　　「这样啊。」
　　话说回来，一心说过他也是从那所小学毕业的。
　　「我觉得或许是这样，所以请舅舅查一下，然后就猜对了。」
　　「嗯，不过你怎么知道他叫什么名字？」
　　「他穿的体育服上有写名字。」
　　「喔。」
　　经他这么一说，我想起照片里的学生们确实都穿着体育服。
　　「你怎么知道他是去年往生的？」
　　「直觉。」
　　「咦？」
　　我惊讶到不自觉停下脚步。
　　「从他的体育服上知道他读哪一班，反正就先从近期发生的事开始查。本来只想拜托舅舅确认一下，就说了目前所知的正确讯息，然后刚好猜中了。」
　　八云说得非常干脆。
　　真受不了你这个人！
　　实在叫人生气，所以我用手指剌向八云的侧腹。
　　他像猫一样弹跳起来的姿势好可爱。
　　不理会一脸想抱怨的八云，我把视线瞥开继续问下去。
　　「那孩子是怎么往生的？」
　　「好像是交通意外，发生在离毕业还剩下半年的时候。他变成植物人一直留在医院，最后在毕业典礼的一个礼拜后往生了。」
　　八云的声音听起来有些哀伤。
　　「这样啊……所以他没有拿到毕业证书，也没能和大家一起拍毕业照。」
　　「事情就是这样。」
　　啊，我忘了一件重要的事。
　　「灵异照片的事该怎么办？」
　　「就说是看错了，朦混过去。」
　　「说得也是，我知道了。」
　　那孩子也很想跟大家一起进毕业纪念册嘛。
　　我抬头仰望天空，秋高气爽的晴空上挂着缕缕云丝——
　　