　　心灵侦探八云 4 应当守护的情感
　　———————————————————
　　狐脸米线小说组录入
　　原著：神永学
　　插画：mos
　　翻译：郭宝雯
　　图源：狐你一脸过桥米线
　　录入：过桥米线糊你一脸
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　
　　[[IMG,a63bb0dcd42c62d59640c1eee2642d55,688,1000,76095]]
　　
　　晴香为了参加教育实习来到某所小学，
　　在这里遇到看得见鬼魂的孤独少年真人，
　　真人吿诉晴香：「我被诅咒了……」
　　同时，八云着手追查这所小学发生的灵异事件，
　　在小学的游泳池里找到一具诡异的焦尸，
　　这具焦尸全身燃烧到连骨头都化为黑炭，
　　却唯独留下一只手腕没有被烧毁！？
　　通常只有在超高温燃烧之下，
　　才能造成这种异常状况，
　　这莫非是非人类的超自然力量在作祟！？
　　焦尸案尚未查明，
　　负宝辅导晴香的班导驹井博美竟坠楼身亡！
　　八云的赤红左眼再度闪耀，看穿真相！
　　神秘美女精神科医师佐佐木杏奈现身挑衅八云！？
　　令人拍案叫绝、大呼过瘾的灵异推理名作第4集，
　　附加新篇新装上市！！
　　作者　神永学
　　Manabu Kaminaga
　　1974年出生于日本山梨县。2003年以自费出版《赤い只眼》（文艺社）一作，并造成热烈回响。之后于2004年将《赤い只眼》正式改名为《心灵侦探八云 洞悉一切的赤瞳》（文艺社）后正式出道。由同作品开始的「八云」系列，深获年轻人大力支持。另着有《Conductor》、《确率搜查官御子柴岳人 密室游戏》（以上两本为角川书店）、「天命侦探真田省吾」系列（新潮社）、《Innocent Blue　记忆の旅人》（集英社）等作品。
　　http://kaminagamanabu.com
　　译者　郭宝雯
　　淡江大学日文系毕业，辅仁大学日文所肄业。
　　译作有《从0开始学水墨画》、《守护牙齿和牙龈的新常识》、《身边常见的地衣》、《带着水彩去旅行》、《超简单彩绘水墨画》、《苔盆景入门》、《抓住人心的心理学》。
　　绘者　mos
　　热爱涂鸦……今后也会继读涂下去的～～
　　特别喜欢有原料感的图～
　　序章
　　第一章　起火
　　第二章　燃烧
　　第三章　余火
　　终章　在那之后
　　附加档案　照片
　　后记
　　主要人物介绍
　　齐藤八云…………大学生，拥有能看见死者灵魂的能力。
　　小泽晴香…………和八云念同所大学的学生，心仪于八云。
　　后藤和利…………刑警，隶属于「特殊悬案搜查室」，常常仰赖八云帮忙。
　　石并雄太郎………后藤的部下，动不动就跌倒。
　　大森真人…………晴香班上的学生。
　　
　　序章
　　PROLOGUE
　　本来，今晚应该也是个平淡无奇的夜晚——
　　宫川英也将车子开上曲折蜿蜒的坡道后停在路旁。
　　他透过挡风玻璃远远眺望，目的地是一户三层楼的透天住宅。这里几乎可以当作恐怖片的场景，飘散着阴森晦暗的气氛。
　　「搞什么，居然砸钱盖了一栋大得要死的房子，这里可是日本啊。」
　　宫川嘴里埋怨着，一边拿起警车内的无线电。
　　「这里是世田町署一五二号，我现在已经抵达案发现场，马上就去查看情况如何。」
　　「收到。」
　　「真是倒霉。」
　　宫川切断无线电后，深深叹了一口气。
　　最近案件接二连三地发生，他根本就没空回家。刚刚心里还想着已经连续忙了好一阵子，今天就早点回家算了，结果却偏偏收到了无线电的通报。
　　既然收到无线电通报就无法视而不见。他觉得自己这种个性真的很吃亏。
　　宫川走上前去，随即看到一位中年妇女站在门前。
　　她只在睡衣上披了一件开襟毛衣，而且还素着一张脸。看来她是在惊慌失措中夺门而出。
　　「敝姓宫川，是从世田町署过来的。」
　　一看到宫川拿出警察手册，女人就露出放心的表情。
　　「你住在这里吗？」
　　女人摇头否认宫川的问话。
　　「是我打电话报警的，我听到里面传出非常凄厉的惨叫声，真的好吓人……」
　　原来如此。
　　「那麻烦你站远一点，我进去看看里面的情况。」
　　宫川对她下指示后，推开铁门。
　　生锈的铁门发出嘎吱的剌耳声响。
　　「警察先生……请问只有你一个人来吗？」
　　女人怯生生地询问。
　　「后援的警力马上就会来了。」
　　宫川感到相当心烦而在心里大骂：「外行人少瞎操心了！」
　　宫川硬是把这句差点脱口而出的话吞下去，接着踏上整齐美观的草坪，朝大门玄关前进。
　　「真气派啊。」
　　近距离仰望这栋建筑物，更能实际体会到它的浩大与华丽。
　　因为窗帘拉起来了，所以看不到里面，不过电灯是亮着的。宫川按下玄关的门铃，人站在外面都听得到悦耳的铃声。
　　但是，却没有任何回应——
　　「我是警察，请问有人在吗？」
　　他又试着敲门，结果依旧毫无反应——
　　有一股不祥的预感涌上心头。
　　「我是警察，里面有人吗？」
　　宫川提高音量再说了一次，同时伸手转动门把。
　　此时宫川也把门打开了。
　　「有人在吗？快点回答我！」
　　他反复大声喊着，再慢慢踏进玄关。
　　室内的空气十分凝重——甚至有种自己误闯到另一个世界的感觉。再加上这个臭味。
　　「这到底是……」
　　从玄关处连接着一条笔直的走廊。
　　走廊末端的房门则微微敞开着。
　　滴答。滴答。
　　门后断断续续地传出水滴声。
　　宫川拔出插在腰部的特殊警棍，穿着鞋直接踩上走廊，谨慎地一步一步缓缓走向那扇门。
　　心臓越跳越快。
　　身体的本能发出警讯叫嚣着「危险」。
　　宫川用警棍尖端推开门板。
　　首先映入眼帘的是一脸表情痛苦扭曲的中年男性。
　　用不着确认也看得出来他已经断气了。
　　不只一个人倒在地上。
　　除了一对超过六十岁的男女，另外还有一位三十岁左右的女人，鲜血淋漓地叠卧在他们身上。
　　血流满地，犹如血池。
　　简直像地狱里的一景——
　　到底发生了什么事？
　　宫川好不容易才保持住冷静，转身就立刻准备呼叫支援。
　　「哇！」
　　他吓得全身无法动弹。
　　有一个男人无声无息地站在他的后面。
　　男人的长发向后梳拢，身着一袭黑色西装配上墨镜。而且，他的身边还带着一个小学生。
　　那个孩子穿着纯白的睡衣，胸前却染上一片鲜红。
　　这究竟是怎么一回事？这里到底发生了什么事？
　　宫川的思绪虽然混乱，却仍试图要和男人保持距离而慢慢向后退。但是，他的脚却绊下，使他不由自主地向后仰倒摔在地上。
　　他慌慌张张地撑起上半身看向走廊前端。
　　身穿西装的男人嘴角浮现笑容，缓缓摘下墨镜。
　　他的双眸宛若猛烈燃烧的火焰，闪耀着赤红色的光芒。
　　那所小学里有一个传说——
　　只要一到晚上，就能听到从某处传来小孩的声音。
　　好烫、好烫啊——
　　如果你听到这个声音，绝对不能回头一探究竟。
　　否则，你会被活活烧死，连骨头都会烧成灰烬。
　　或许一般人会认为这只不过是随处可见的校园怪谈罢了。
　　但是，这个传说却有真凭实据。
　　这件事必须回溯到二十几年前发生的案子。
　　某个儿童出于恶作剧的心理，在体育仓库玩火。虽然刚开始火并不大，但后来火势却逐渐蔓延，烧死了那名少年。
　　而且，连为了救出少年的消防员也一同被大火烧死了。
　　此后，校方拆除体育仓库改建为游泳池，想要借此祈祷同样的悲剧不要再次上演……
　　不过，少年并没有因此从痛苦的深渊中得到解脱……