　　1
　　「这是什么啊。」
　　这是当畠秀吉看到案发现场时的第一个感想。
　　行医三十五年，转行当法医负责解剖横死尸体数十年，至今看过不计其数的尸体。
　　四肢被切断支离破碎的尸体、溺水的尸体、当然烧焦的尸体也看到烦了，大部分的情况都已经能够不为所动。
　　但是，这具尸体和至今所看过的尸体完全不一样。
　　虽然刑警和鉴识人员非常仔细地巡视案发现场，但是其中究竟有多少人发现这个尸体有问题呢——
　　所有人八成都认为这只是一具单纯的焦尸。
　　就像刚才走出房间的后藤，绝对不会起任何疑心。
　　畠再次蹲在尸体面前，仔细端详观察。
　　看起来就像用一层细碎的黑炭，在地板上铺出一个呈大字的人形。
　　「烧得可真彻底呢」
　　和畠一起蹲着观察尸体的鉴识人员说道。
　　这种程度可不只是彻底而已。衣服、毛发就不用说了，甚至连骨肉也完全烧得精光，化为焦炭。
　　如果是不懂的人，或许会认为焦尸大概就是那样吧。
　　不过，如果是具有相当程度医学知识的人，一眼就看得出来很诡异。
　　而且，只有左手腕残留下来没被烧掉，这点也很令人介意。为什么整个身体只有那部分没有被烧掉呢——
　　诡异的不仅仅是尸体本身。
　　地板上有一摊黏糊糊的黄色液体，散发出强烈的恶臭，光是吸入一口气都令人恶心。其他还有许多无法解释的地方。
　　「起火点在哪里？」
　　畠先把其中一个疑问说出口。
　　「这……我们找不出火源。」鉴识人员无奈地摇摇头。
　　为什么会在没有火源的地方烧起来？
　　「真的只有这个房间有被烧到？」
　　「看起来似乎是这样。」
　　畠再次环视用混凝土墙围起来的室内。
　　房间内的墙壁上黏了一层焦黒的炭，感觉好像是被人喷上去似的。
　　就算这个房间四面都是混凝土墙，连人骨都能燃烧殆尽的大火，为什么没有延烧到其他地方？
　　越想问题越多。
　　到底在这里发生了什么事情——
　　畠的背脊窜过一阵冷颤。
　　已经有好几年没有这种感觉了。
　　话说回来，好像在哪里看过类似的状况。
　　是在哪里呢——完全想不起来。
　　2
　　后藤从帮浦室出来到地面上，大大伸了个懒腰后点燃香烟。
　　真是的，事情变得越来越麻烦。接到电话说「现在马上到学校来」，没想到一来就撞见一具焦尸。
　　忽地转移视线，就看到把后藤叫来这里的罪魁祸首。
　　齐藤八云——
　　他椅靠着游泳池的栅栏，用慵懒的眼神不经心看着忙进忙出的搜查人员。
　　「我最近都不想看到你的脸了。」
　　后藤走到八云的面前。
　　「彼此彼此，我可是一辈子都不想再见到你了。」
　　八云用一如往常的口吻说道，抓着那头睡乱的鸟窝头。
　　真是的，这小鬼一点都不可爱——
　　「对了，为什么你又卷进这种事里了？」
　　「依照惯例，有个老是给我找麻烦的惯犯。」
　　八云将视线投向后藤的身后。
　　回头一看，晴香浑身发抖瘫软地坐在校舍旁边，石井则是一脸担心陪在她的身旁。
　　原来如此。反正八云不会主动一头栽进麻烦里，八成又是晴香不知道从哪里捡来跟鬼魂相关的事情，来找八云商量吧。
　　「那这次的案件，你有什么看法？」
　　「善良市民的义务就是向警方通报，后续的事情是后藤大哥的工作吧。」
　　这个家伙，又再大放厥辞I马上把他扔进游泳池里算了。
　　「喔，你们又凑在一起啦。」
　　身穿一席白衣的矮小男人，摇摇晃晃走了过来。
　　法医畠秀吉——
　　明明刚刚才看过尸体，却很愉快似的笑容满面。
　　真是恶心的死老头。
　　「后藤，你还是一样蠢啊。」
　　畠抬头看着后藤的脸，然后像个奸狡的妖怪般嘻嘻笑。
　　拜托，这是哪门子的招呼啊。
　　「你再不收敛一点，看我把你大卸八块塞进垃圾桶里！」
　　「我才烧不起来呢，麻烦你送去大型废弃物清运。」
　　才刚看过焦尸还说什么烧不起来——真没品的玩笑话。
　　「对了，八云小弟。」
　　笑了一阵子之后，畠话锋一转。
　　「这次的尸体到底是怎么一回事？我这份工作做了这么久都不曾看过那种情况。」
　　「你也发现了吗？」
　　畠难得严肃地说道，八云也露出认真的眼神回答。
　　后藤刚刚也看过尸体，焦尸出现在小学的游泳池，确实是件怪事。
　　不过，畠所说的「不曾看过那种情况」，听起来好像是针对尸体的感想。
　　「不就是具焦尸吗？」
　　后藤语毕，畠和八云不约而同唉声叹气。
　　这些家伙当我是白痴吗？
　　「后藤大哥，你真的什么也没发现吗？」
　　八云眯起眼睛，投以轻蔑的眼神。
　　「什么啊？」
　　「你的眼睛瞎啦，真是可怜。」
　　畠夸张地摇了摇头。
　　「什么！你说谁的眼睛瞎了！」
　　「当然是在说你啊。」
　　「畠先生，不是这样的，后藤大哥只是很笨而已。」
　　八云说道，畠点头附和着「原来如此。」
　　这两个家伙全都一个样——实在是一对差劲至极的搭档。
　　被说到这种地步，反而懒得跟他们计较了。
　　「爱怎么骂随便你们，快点解释到底怪在哪里。」
　　「这具尸体和案发现场的状况，有三个可疑的地方。」
　　八云竖起手指开始说明。
　　「三个？」
　　「没错。首先，第一个疑点是那个地方没有任何东西可以当作火源。」
　　这是当然的，毕竟那里可是游泳池的帮浦室。
　　「大概是淋上汽油再点火吧？虽然不知道是他自己干的还是别人干的。」
　　八云甚至无意反驳后藤的推论，毫无反应继续说明下去。
　　「第二点，整个人烧得那么彻底，却没有延烧到建筑物。」
　　这么说也是。
　　姑且不论焦尸究竟是死于自杀、他杀、或是意外。
　　尽管房间四面都是混凝土墙，本来就不容易延烧，不过既然整个人都烧成焦炭了，可见火势应该相当猛烈。
　　然而房间却免于延烧，仅在墙上附着了一层煤炭，确实相当不自然——
　　「最后是第三个疑点。关于这点，因为我只是从表面观察尸体进行推测罢了，所以我想要问问畠先生的意见。」
　　八云将话锋转向畠。
　　「我也还没有进行解剖，没有办法说得很肯定，不过大概跟八云推测的差不多吧。」
　　畠对着八云颔首。
　　「是这样吗……」
　　八云似乎很失望地低声搭腔，用指尖捻着眉心低头沉思。
　　后藤清了清喉咙，等着八云开口。
　　但是，不光是八云，连畠也好像在思考什么似的，没有人打算开口说话。
　　「喂！你们说的推测是什么啊！」
　　后藤无法忍受他们的漠视开口追问。
　　「那具尸体连骨头都烧成灰烬了。」
　　畠摆出一副不耐烦的模样说道。
　　虽然他说得这件事好像很理所当然似的，但是后藤听不出来这点到底怪在哪里。
　　既然是焦尸，当然是烧焦的啊。
　　「那有什么好奇怪的？」
　　「你果然是个白痴啊。」
　　畠间不容发回复后藤的疑问。
　　「你这老头在说什么鬼话！要不要我拿你来实验看看啊！」
　　后藤大动肝火，一把揪起畠的胸膛。
　　但是，畠毫无惧色，反而开心地贼笑了起来。
　　「根本没必要进行实验。」开口说话的人是八云。
　　「为什么？」
　　后藤推开畠，将视线转向八云身上。
　　肤色白皙、貌似温和的八云，偶而会露出令人毛骨悚然的表情，现在正是如此。
　　「即使在火葬场燃烧尸体，最后也会剩下骨头。」
　　「没错。」
　　因为最后要把烧剩下的骨头放进骨灰罐里，要是全烧光就头痛了。
　　「烧成那样大概是九百度到一千度左右。」
　　就算你说起温度的事情，我还是一点概念也没有。
　　对后藤而言简直就像在谈汇率的事情一样，完全没有真实感，根本不知道比较的基准在哪里。
　　「把话讲白一点。」
　　「我想想……以前曾经有过类似那具焦尸，整个人烧成焦炭的例子。」
　　八云带着飘渺的眼神答覆口气焦躁的后藤。
　　「什么啊，还不是有嘛。」
　　后藤鼻息急促地说道，畠则恶心兮兮地嘻笑出声。
　　真是的，又把人当蠢蛋，干脆把他的脑袋拧下来算了。
　　「我所说的例子，发生在原子弹爆炸的正中央地点。」
　　八云将目光扫向后藤说道。
　　「什么！你说是原子弹……」
　　后藤的脑中一片空白，想不到任何话可以说出口。
　　在那个地方居然产生了如此惊人的热度，实在令人无法想像。
　　「总之，如果按照现况来看那具焦尸的话，只能说那是不可能办到的事。」
　　八云好像快哭出来似的扭曲着脸，下了结论。
　　后藤也终于知道事态有多严重了。
　　到底在这个地方发生了什么事情——
　　既然连八云和畠都无法理解的事情，后藤当然更不可能会懂。
　　当后藤回过神时，夹在指尖上的香烟已经烧尽，只剩下滤嘴。
　　「好烫！」
　　3
　　石井以复杂的心情看着倚靠在校舍墙上坐着的晴香。
　　虽然很高兴能见到久违的她，但是她的侧脸却没有往常的笑容。面无血色的脸上浮现仿佛压抑着疼痛的表情。
　　这也是没办法的事，毕竟撞见了尸体，任谁都会受到打击。
　　石井自己也惨叫过好几次，面对这种状况还能面不改色的人，大概只有在栅栏对面谈话，以后藤为首的妖怪三人组。
　　虽然很想为她打气，但是却不知道在这种时候究竟该对女性说些什么才好，毕竟过去没有这种经验。
　　这更使石井气恼自己的没用。
　　正当石井陷入沉思的时候，晴香用双手拍响脸颊，俐落地站起身来。
　　「啊，晴、晴香，你还好吗？」石井战战兢兢问道。
　　「是的，我没事了，不好意思让你担心了。」
　　晴香轻轻笑了。
　　就算石井也看得出来，那不是自然流露的笑容。
　　「请别这么说，不过还是不要太勉强自己比较好。」
　　「我不要紧的，倒是石井先生待在这里陪我，不去案发现场看看没关系吗？」
　　晴香一语道出，令石井哽着说不出话来。
　　担心晴香的这份心意毫无虚假，但是，不想去案发现场这件事也是事实。
　　既然身为刑警应该去案发现场看看，这点我也知道。
　　不过案发现场会有尸体。
　　看尸体这件事——实在是令人害怕。
　　「你怎么了吗？」
　　「没有啦，没什么。呃……我在排队等着进去。」
　　突然脱口而出说了莫名奇妙的话。
　　「排队……吗？」
　　晴香歪着头露出不可思议的表情，她会觉得奇怪也是理所当然的。
　　「嗯，就是……案发现场空间很小，现在里面有很多人，所以我在排队等着进去。唉，怎么还不快点轮到我啊。」
　　听了这番自圆其说的话语。晴香噗嗤地笑了出来。
　　和刚才刻意堆出的笑容不一样，这次是自然的微笑。啊，我想看的就是这个笑脸。
　　「石井先生，你真是个有趣的人。」
　　晴香用指尖把发丝梳往耳后。
　　这点小动作都令人枰然心动，晴香真的好可爱。
　　「你在这种地方干么？」
　　有个身材细瘦的中年男人大步走过来。
　　脸长得看来相当神经质，身穿卡其裤配运动衫，一副刚离开高尔夫球场的模样。
　　「训导主任。」晴香露出惊讶的表情。
　　「回答我的问题。我在问你学校休假的时候实习老师来这里做什么？」
　　「呃……我……」
　　「你应该知道假日要来学校的话，必须事先提出申请吧？」
　　即使他是训导主任，语气也太蛮横了。石井在脑中思考着要怎么帮晴香说话，却没有办法马上想出来。
　　双方互相瞪视，气氛十分紧绷。
　　「她是第一个发现尸体的人，我们正在请她协助调查。你又是谁？」
　　出言相助的是朝这里走过来的后藤。
　　八云也跟在身旁。
　　「我是训导主任今野。我正在问她为什么学校休假，她却出现在这种地方？」
　　今野咬着后藤不放。
　　世界上就是有在工作上爬到某种程度的职位后，却把那种身分带到私生活中的人。这个男人正好就是那种人。
　　「那是我们警方要调查的事，不是你的工作。我不管你是训导主任还是什么东西，给我滚一边去！」
　　后藤杀气腾腾逼近今野。
　　当后藤摆出这副架式的时候，会有种类似黑道的魄力和气度，没有几个人胆敢挺身相抗。
　　今野忿很地抿紧双唇好一阵子，大概是判断情势对自已不利，不发一语转身离去。
　　「谢谢你的帮忙。」
　　晴香将手放在胸口上，对后藤低头致意。
　　「不用在意。」
　　后藤挥挥手，好像在说这点事又没什么。
　　「不过，那个人真是蛮横。」
　　石井松了一口气，开口说道。
　　「是的，他一直都是那个样子……」
　　「他认为自己是掌权者吧。」
　　后藤变了脸，又开始点燃香烟。
　　「后藤先生，学校里面禁烟喔。」
　　晴香立刻出言指摘。
　　「吵死了，警察例外啦。」
　　后藤说出任性的借口，故意装模作样吞云吐雾。
　　「别再玩了，差不多该走了。」
　　八云宛如宣告着对话终结，打了个大呵欠。
　　八云把晴香当作是自己的东西，随便呼来唤去的态度令石井感到愤怒，但是他却没办法把心里的想法说出口。
　　「人家又没有在玩。」
　　晴香对着八云吐出舌头。
　　八云带着嘲讽用鼻子冷哼一声，独自快步离去。
　　「你们可真喜欢麻烦事。」
　　后藤仰望着秋日晴朗的天空喃喃低语。
　　「后藤先生，请不要连你都说这种好像八云才会说的话。」
　　「我只是把事实说出来而已。」
　　「再继续说这种话的话，嫂夫人又会跑掉喔。」
　　「罗嗦！多管闲事！我老婆可是乖乖地待在家里……大概吧。」
　　或许是感到很不好意思，后藤把双手插进口袋，背对晴香。
　　「那我先失陪了。」晴香笑盈盈低头致意。
　　石井觉得晴香好可怜，不光是被卷入麻烦事，又被一堆没神经的男人任意批评是努力打起精神振作起来。
　　「对了，石井，你也去案发现场看看。」后藤突如其来说道。
　　「咦，果然还是非去不可吗？」
　　「白痴，讲什么废话，刑警没看过案发现场是要怎么办案。」
　　「说的也是……」
　　石井想了一堆可以不用去看案发现场的接口，不过全不都是无谓的挣扎。
　　4
　　在快要走出校门的时候，晴香终于追上八云的脚步。
　　等人家一下又不会怎样——
　　「你还好吗？」八云背对着晴香说道。
　　这句令人难以想像的话，让身体不听使唤停了下来。
　　就算是这么粗线条的家伙，还是会关心我一下嘛——
　　那个房间内的惨状依然鲜明地烙印在脑海中，尽管如此，只要八云说这么一句话，心里就好像轻松了一点。
　　「你要愣在那里到什么时候？」
　　八云一脸厌烦转过头来。
　　虽然那双眼睛仍旧一如往常的爱困，却犹如覆上一道白光般，看起来很柔和，真是不可思议。
　　「啊、嗯。」
　　晴香跑到八云的身旁，不小心冲过头撞上了他。
　　八云失去平衡，向前踉跄了一下。
　　「干么啦？」
　　「没事。」
　　八云脸上写着真搞不懂你，晴香不予理会踏出脚步。
　　原以为他又要出言讽剌了，八云却什么也没有说。
　　现在气氛好像很不错。晴香一扫方才低落的心情，不禁雀跃了起来。
　　「对了，这次的案件到底是怎么一回事？」
　　趁着八云默默不语开口问问看。
　　「你为什么老是……」
　　「急着下结论，你想这么说对吧？」
　　抢在八云之前先说出口了，看来今天状况绝佳。
　　「既然你知道就别问。」
　　「稍微说明一下状况又不会怎样。」
　　八云没有回答晴香的疑问，只是仰望着天空走了一阵子。八云身上散发出来的气氛，似乎比平常更加沉重。
　　「只是大概说明状况而已，不要妄下结论。」
　　八云抓着睡乱的鸟窝头，事先发出声明，然后勉为其难地开始说明。
　　「就像你班上的学生所说，那个地方确实有死者的灵魂。」
　　想必事情就是道样——
　　八云追着死者的灵魂，所以才找到了尸体。
　　「这次我在那个地方看见了两个死者的灵魂。」
　　「有两个人？」
　　「第一个人是中年男性，我就是追在他身后找到那个地方。」
　　「另一个人呢？」
　　「他就站在你身边，看起来大概是小学高年级的学生。」
　　「那就是说应该还有另一具尸体吗？」
　　晴香不自觉抓住了八云的手腕。
　　「这我就不知道了，他身上穿的衣服看起来年代不太一样……」
　　「这样啊……」
　　「这只是我的直觉，我想他大概是在以前那场火灾中丧命的学生，」
　　说不定他在那个地方徘徊了好长的一段时间。
　　之前八云曾经说过，因为死者心中有所遗憾，才会留在世上徘徊——那名少年究竟有什么未完之事呢？
　　「欸，接下来要怎么办？」
　　晴香知道他应该会抱怨说「你也稍微想一下」，不过还是开口询问。
　　「我已经先请后藤大哥调查学校以前发生的火灾。」
　　「真有你的，动作好快。」
　　「别闹了。虽然我对今天发现的尸体有很多想法，不过就先等畠先生的验尸报告……」
　　「那有没有什么忙是我也帮得上的？」
　　在晴香提问的同时，八云突然一把抓住晴香的手腕，把晴香拉近自己。
　　出其不意的举动使晴香的脚下踉跄了一下。
　　八云的脸庞近在眼前，二人的鼻尖几乎都快碰在一起了。
　　咦、等等——
　　这一连串突如其来的事情使晴香动摇不已，心臓猛烈跳动，血液一口气冲上脑袋，令人头晕目眩。
　　「就这样继续向前走。」八云在耳边轻声低语。
　　「怎么回事？」
　　虽然晴香开口反问，八云却默不作答。径自拉着晴香的手腕继续往前走，脚步好像比平常来得慢一些。
　　快要接近交叉路口的时候，八云终于停下脚步。
　　「你看一下转角镜。」
　　八云压低音量说道。
　　晴香依言将视线投向交叉路口的转角镜，突起的镜面上反映出二人扭曲的身影。而且，有一个少年躲在离他们后面远一点的电线杆那里。
　　那个人是——
　　「真人！」
　　晴香转头扬声呼唤。
　　双方的视线对上了。真人两眼圆睁、全身僵直动也不动。
　　为什么他在这里？
　　晴香跨出脚步想要接近真人，然而真人却迅速向后退，犹如互相排斥的磁铁般。
　　「欸、等一下。」
　　晴香再朝向他跨出一步。
　　真人立刻转过身去，动如脱兔般拔腿就跑。
　　他为什么要逃跑呢？
　　晴香追在真人的身后跑了起来，但是却马上绊到脚跌倒了。
　　——好痛。
　　正当晴香压着膝盖站起身来的时候，已经看不到真人的身影了。
　　「真是的，你的运动神经到底是有多迟钝？还是说你只是笨手笨脚？」
　　八云边打呵欠边说道。
　　实在找不出任何话可以反驳他，因为他刚刚说的自己大概都有吧——
　　「真人为什么要逃跑呢？」
　　晴香向八云提出疑问。
　　「因为他在跟踪我们。」
　　八云定睛凝望着真人离去的那条路应声答覆。
　　「他从什么时候开始跟踪我们的？」
　　「我在出校门口的时候就立刻察觉到了。刚开始我还以为只是误会，不过他的模样实在太奇怪了，所以我故意出招试探他。如果你不出声大喊的话，就能在转角那里堵到他了。」
　　「你说得没错，全部都是我不好。」
　　「知道就好。」
　　八云挑起眉梢说道。
　　真受不了，他的态度实在让人火大。
　　「可是，他为什么要跟踪我们……」
　　「这就要由你去确认了。虽然你只是个实习老师，不过你要负责照顾他们班吧。」
　　八云说得没错，这确实是我的责任。
　　至于我办不办得到又另当别论了——
　　5
　　发现尸体后的隔天，后藤前往大学里的「电影研究同好会」。
　　他是为了来找把这里当作藏身处，住在这里生活的齐藤八云。
　　「打扰了。」
　　一打开门，就看见八云打着呵欠迎接他。
　　这家伙真像只猫，到底每天都是怎样过活的。
　　「我已经重复说过好几遍，如果你知道打扰到我了就请你回去。」
　　「少给我找碴了。」后藤在八云对面的折叠椅上坐下来。
　　「后藤大哥，你有点臭。」八云装模作样捏住鼻子。
　　真是的，劈头就嘲弄人——
　　「罗嗦！」
　　当然会有点臭啊，不光只有昨天，最近都没空回家。
　　在这种没有浴室又没有供水的地方生活却丝毫没有怪味的八云才不自然呢。
　　「今天石井先生怎么没一起过来？」
　　「那家伙正在查别的事，我们警方人力短缺得很。」
　　「还不都是因为后藤大哥你偷懒的缘故，石井先生真可怜。」
　　真是的，口无遮拦说个不停。我才可怜呢，都怪那个没用的部下，害我被迫要做一堆不必要的工作。
　　就像昨天，石井那家伙居然看到焦尸的瞬间就昏倒了。
　　结果后藤落到非得背他回家的下场。
　　「随便你怎么说。」
　　后藤懒得解释，抛出这句话结束话题。
　　「那么，查出什么了吗？」
　　八云用手托着脸颊，带着空虚的眼神说道。
　　虽然他摆出一副兴致索然的模样，实际上心里面却在意得不得了。真是的，老实一点会死啊——
　　后藤拿出资料放在桌子上。八云将资料挪到手边，啪啦啪啦地翻阅起来。
　　「首先，那所学校以前发生过火灾是真的，好像是二十八年前的事了。」
　　明明是特意说给他听，八云却只是默默抬头瞥了一眼。
　　真没意思，好像稍微了解老婆在吃饭时每次都会碎碎念的心情了，下次至少跟她说一声很好吃吧。
　　后藤转换心情继续说明下去。
　　「火源来自体育仓库，现在已经拆掉改建成游泳池，也就是发现尸体的那个地方。起因是有小孩玩火，附近的人发现有烟才打电话叫消防队来。」
　　说到这里，后藤暂时停了下来。接下来的事很难说明，到底该从哪里开始说明才好。
　　「要从哪里开始说明都无所谓，请你快点往下说。」
　　八云用指尖咚咚地敲着眉心说道。也就是说我的想法全被他看穿了，真是惹人厌的家伙。
　　「消防队赶来的时候，还有两个孩子留在里面。其中一个小孩虽然脸部严重烧伤，起码保住了一条小命。但是另外一个小孩已经没救了。」
　　「果然那个是当时丧命的小孩啊……」
　　八云抬头仰望天花板，好像那里有什么似的。
　　原以为八云接着会说些什么，所以停下来等他开口，但是他却什么也没说。
　　真是的，少摆出那副意味深长的态度，根本是在混淆视听。
　　「然后，接下来就是问题所在了。在那之后幸存的小孩转学到隔壁镇的小学，他名叫户部贤吾……他其实是……」
　　「杀害生父，在接受精神鉴定的时候逃走的男人吧。」
　　好不容易正要讲到精采的地方，八云却抢先戳破重点。他就是那种会惹人厌的类型。
　　「你知道啊？」
　　「就算是我也会看报纸。然后呢？」
　　说得也是，别说报纸了，电视上也整天报个不停，这样还没注意才奇怪。
　　「我们正在追查那个户部的案件。」
　　「虽然我知道警方人力短缺，不过如果要让后藤大哥加入搜查的话，随便找个路人甲都还比较好呢。」
　　八云说着一边露出贼笑。
　　这家伙就是不能闭嘴听别人说话吗？尽管火大，但自己出言反击的话肯定会被他狠狠打回来。
　　「我们去见过替户部进行精神鉴定的医师，根据那个大姐所言，精神失常似乎很有可能是户部装出来的。」
　　「我记得他疑似患有解离性人格疾患对吧？」
　　睡眼惺忪的八云，眼神变得锐利了一些。
　　「没错。在进行侦讯的时候，他丝毫不知反省，还自称是牛岛敦，而不是户部贤吾……」
　　「难道，牛岛敦就是在那场火灾丧命的少年吗？」
　　「你说对了。」
　　真是明察秋毫，这下子事情就好谈了。
　　「那个医师大姐手上有户部小学时的作文集，那本作文集里面也有牛岛敦的作文。在那本作文集中，牛岛写下了『我想变成户部同学』。」
　　「原来如此。」
　　八云用指尖捻着眉心聆听后藤的说明。他沉思难解谜团的时候都是这个姿势。
　　「还有另外一件事。」
　　八云对后藤的话有所反应，稍微把头抬了起来。
　　「什么事？」
　　「昨天我们去见过牛岛敦的母亲，她说『我儿子被户部杀了』。」
　　当时还搞不懂她到底在说什么。
　　但是现在就不一样了。在二十八年前，真的是因为玩火才引起火灾的吗——春江相当质疑这件事。
　　不过，很难说春江是因此而对户部怀抱恨意。
　　那个女人说自己的儿子「死了最好」。这种话居然说得出口，不仅没资格为人母亲，根本连人类也算不上。
　　八云默默无语，开始仔细阅读资料。
　　拜托你了，八云。后藤在内心深处声援着。石井那个白痴根本没有用，后藤自己也被错综复杂的资讯耍得团团转，一点头绪也没有。
　　「后藤大哥，你能拿到那本作文集吗？影本也无所谓。」
　　八云眼睛盯着资料说道。
　　「嗯，应该没问题。」
　　作文集在杏奈手上，跟她借就好。
　　「然后请你再重新调查一次二十八年前发生的火灾。这次进行调查时不要局限于书面资料，最好去找实际看过案发现场的人谈谈看。」
　　「看过案发现场的人？」
　　「没错。例如说附近的邻居、消防局的人。应该找得到吧，请你动作快一点。」
　　后藤差点开口答覆说「我知道了」，还好猛然回过神来。
　　「很嚣张嘛，你什么时候变成我上司了？」
　　即便后藤直眉瞪眼，八云依旧一脸不以为意。
　　「不愿意的话也没关系，只是以后我绝对不会再帮忙了。」
　　八云露出贼笑。
　　6
　　石井前去「佐佐木身心诊所」造访。
　　就像大前天一样，独自僵硬地坐在面谈室的沙发上。
　　后藤命令他去跟精神科医师杏奈传达至今所知的资讯，然后向她请益。
　　我一个人有办法做得来吗——
　　用手帕擦拭因不安而冒汗的额头，以指尖扶正眼镜，不过依旧无法静下心来。
　　「让你久等了。」
　　方才暂时离席的杏奈端着咖啡回来了。
　　石井像弹簧似的弹跳起身，深深低头致意。
　　「请你不要这么拘束。」
　　仅管杏奈面带笑容如此说，但是也没办法从紧绷的状态立刻放松，石井依旧戒惧谨慎地在沙发上坐下。
　　「因为今天没有预约门诊，所以打扮成这样，真是不好意思。」
　　如此说着的杏奈在正对面坐了下来。不同于之前稳重的装扮，她今天身穿白色上衣搭配牛仔裤，一派轻松的模样。
　　这套乍看之下很男性化的服装，穿在她身上就散发出挑逗的氛围，真是不可思议。
　　上衣的钮扣只扣到胸前，底下的胸罩薄薄地透出来。
　　对女性毫无免疫能力的石井而言，这种剌激实在太过强烈，根本不知道眼睛要往哪里看才好，只好死盯着放在眼前的咖啡杯。
　　「请问你还好吗？」
　　杏奈伸手碰触石井的手腕，窥探他的脸说道。一股甜美的香气飘散而来。
　　「没事的，我很好。」
　　石井靠上椅背，和杏奈拉开距离。
　　真的太糟了，不知道为什么一面对这个人，脑袋就会一片空白。
　　「今天只有你一个人呀。」
　　杏奈用纤长睫毛深处的凤眼，定睛凝视着石井。
　　「是的，后藤刑警去忙别的事情了。」
　　「我听说原则上刑警是两人一组共同行动的，好像也不一定是这样呢。」
　　诚如杏奈所言，原则上是两人一起行动没错。但是，后藤向来不是个循规蹈矩的人。
　　「今天是例外，后藤刑警实在抽不出空来。」
　　石井连珠炮地解释着，如果她向上面呈报就糟糕了。
　　「是这样的吗……那么，今天来这里有什么事吗？」
　　杏奈话音刚落，石井立刻慌张地要从西装口套里拿出警察手册，却忙脚乱冲掉在地上了。
　　「没什么，其实是想来说明目前已经查明的事实。」
　　石井赶紧从地上捡起手册。
　　「你没事吧？」
　　「不好意思，其实我想向医师请教一下意见……」
　　「石井先生，请问你最近是不是有什么烦恼呢？」
　　杏奈出声盖过了石井的问话。
　　不知道为什么，只要看着杏奈直望过来的双眼，意识就会变得朦胧不清。
　　「看、看起来是这样的吗？我并没有什么烦恼……」
　　杏奈的指尖碰触了石井因紧张而紧握的拳头，石井的身体好像电流窜过一般不停颤动。
　　「我是这方面的专家，请你不要勉强自已。」
　　「不、不是啦，没有那种事。」
　　石井的额头渐渐渗出汗水。
　　对石井而言，还是第一次和女性有如此亲密的接触。
　　「请问你是不是在工作上太勉强自己了？」
　　「不，没有啦……」
　　诚如杏奈所言，我确实很勉强自己。用尽全力拼命想要追上后——却总是一直失败。
　　自我厌恶的情感不禁涌上心头。
　　「没有必要隐藏你的心情。」
　　杏奈的掌心搭上了石井的肩头。犹如冰雪融化般，她的体温使石井紧绷的双肩逐渐放松。
　　「我……做了一个梦。」
　　石井不知不觉开口说道。
　　「是怎么样的梦？」
　　「非常可怕的噩梦……我在一片黑暗中拼命想追上后藤刑警，可是却一点也跟不上他。以为终于追上他的时候……」
　　石井把话说到一半就说不下去了。
　　心中隐隐约约恐惧着，如果把话说出口似乎就会变成现实。
　　「石井先生，那只是梦而已。接下来发生什么事了？」
　　或许是看穿了石井的担心，杏奈微微笑着。这让他紧绷的身体放松了。
　　没错，这只是梦——
　　「当我追上去的时才发现，后藤刑警……他死了。」
　　「你太勉强自己了。」杏奈低垂着双眼。
　　「是、是这样的吗……」
　　「梦境会反应你当时的精神状况。石井先生，你好像希望能变得像后藤刑警一样能干，这份期望造成你精神上的负担了。」
　　诚如杏奈所言，我确实希望能变得像后藤一样。但是，我从来不曾认为那是一种负担，因为这是我自己衷心的期望。
　　「我……」
　　石井打算出言反驳，杏奈却用手指贴上他的嘴阻止他开口。
　　「石井先生，你就是你。」
　　我就是我——
　　这是理所当然的，不过看来我好像忘了这件事。
　　「石井先生，你本来就是个很有能力的人。模仿和自己截然不同的人，反而只会摧毁你原有的能力。」
　　「我吗……」
　　7
　　晴香一边烦恼一边走着——
　　尽管他确实有问题，不过身为老师如此投入一位特定学生的事情，这样真的好吗？
　　说不定会招致其他学生的反感，但是也不能因此撒手不管。
　　——就凭你区区一个实习老师。
　　今野说的话突然掠过脑海。
　　虽然当时满腔怒火，但是冷静下来想想看，他说的话也不是没有道理。
　　我不是正式的级任导师，而是实习老师，再过两个礼拜就会离开了。就算真的插手照顾他，也没办法负起责任直到事情结束。
　　快到十字路口的时候，晴香突然停下脚步。
　　抬头仰望天空时，是一片与晴香阴霾的心情完全相反的清澈蓝空。
　　真人不符合年龄的冷淡表情浮现脑海。
　　显然他心里有什么烦恼，我还是无法视而不见。
　　不要再东想西想了，虽然我不是八云，总之还是先去那个地方看看。
　　之后的事到时候再想就好——
　　晴香下定决心，在十字路口右转。
　　有个小小的儿童公园映入眼帘，真人所住的公寓就在距离这里十公尺左右的地方。
　　晴香在儿童公圜前面停下来，再次翻开地图确认。
　　——找到了，就是那里。
　　那是一栋木造的老旧公寓，外墙上的涂料处处剥落，整栋屋子看起来是倾斜的。
　　真人的家就在一楼的角落。晴香做好心理准备正打算跨步走出去的时候，发现门前已经有人先来了，她因此有点犹豫地停下脚步。
　　那个人是驹井。她频频敲门，对着门说了些什么。
　　毕竟都发生过那种事了，驹井大概也很担心，所以才上门造访吧。
　　尽管有想要打声招呼，但是没有先对级任导师报备过，实习老师就自行登门造访学生，从驹井的立场来看，应该是件不舒服的事。
　　所以晴香只好留在原地观察状况。
　　最后驹井好像放弃了，转身打算举步离去。
　　糟糕，她往这边走过来了——
　　晴香忙乱之下赶紧躲在儿童公园里的公厕，才感到松了一口气。
　　沙沙沙。
　　明明没有风，晴香眼前的树丛却不自然地晃动起来。
　　那里有人——
　　她弯下身躯，往树丛里面窥探。
　　「真人！」
　　晴香不自觉喊了出来，真人却悄悄把食指放在嘴上，示意她不要出声。
　　晴香对真人点头回应他，然后原地蹲了下来。
　　「欸，你为什么躲在这里？」
　　晴香小声询问真人。
　　「因为那家伙来了。」
　　真人拉长脖子窥视街道。
　　「那家伙是指驹井老师吗？」
　　面对晴香的疑问，真人不置可否。
　　「驹井老师很担心真人你的事，所以才会特地跑来喔。」
　　晴香用劝说的语气对真人说道。但是，真人却把视线从晴香身上移开。
　　「你什么都不懂。」
　　那双小小的眼睛似乎动摇着。
　　以前好像也曾经听过这句话。
　　那是第一次遇见八云的时候。晴香确实什么都不懂，但是如果你不把话说出涞，我又怎么会懂。
　　「就像真人你说的，我什么都不懂。所以拜托你告诉我。」
　　听到晴香所说的话，真人的表情顿时僵住了，他的肩膀微微颤抖着。宛如害怕野狼的小绵羊。
　　「欸，真人。」
　　晴香再次开口，伸手碰触真人的肩膀。
　　「放手！」
　　真人突然暴燥地大声怒吼，挥开晴香的手。
　　「真人……」
　　「不要过来。」
　　真人站起身来啪沙啪沙地踩在枯叶上往后退。
　　「欸，真人。」
　　「我被诅咒了。」
　　「你说的诅咒是怎么回事？」
　　「不准过来！」
　　真人吼出声，然后一溜烟地跑走了。
　　你心里究竟有什么烦恼？
　　8
　　不想直接回家——
　　晴香宛如受到牵引一般，来到位于大学B栋大楼后面，八云的藏身处前。
　　就算见了八云也只会被他消遣一番而已，我为什么会来这里呢？
　　连自己也不知道答案就拉开了门。
　　八云坐在老位置上，打了个大呵欠迎接晴香。
　　「你果然很闲嘛。」
　　八云一如往常出言嘲弄，但我却不感到生气。
　　晴香在八云对面的椅子上坐定，然后全身无力直接趴在桌上。
　　为什么呢？明明只是折叠椅跟简单的桌子，却令人好安心——
　　「让我在这里待一下。」
　　晴香就这么趴着说道。
　　八云什么也没说。反正我不管，就算他说不行，我也要赖在这里。
　　「喂，我真的很多管闲事吗？」
　　我并没有期待他回应我，只是想说出口而已。
　　「什么啊，你很有自知之明嘛。」
　　晴香挺起上半身看向八云。不知道有什么好笑的，他向后靠坐在椅子上笑着。
　　「没错，反正我就是爱多管闲事。」
　　晴香噘起嘴，用手托着脸颊。
　　八云收起笑意，然后皱起眉头抓着睡乱的鸟窝头。
　　「在我读中学的时候，有个跟你一样很爱多管闲事的老师。」
　　八云唐突地开始说起来，他的眼神飘向远方，似乎身在此处，但心神不在这里。
　　八云读中学的时候是什么样子呢？
　　晴香试着想像八云穿着立领制服的模样。嗯，很不搭。晴香拼命忍着不要笑出来。
　　「那位老师是什么样的人？」
　　「我刚刚不是才说过，你没有听到吗？是个像你一样爱多管闲事的老师。」
　　「然后呢？」
　　「就是那样而已。」
　　晴香很想听他说得更多一点，话题却被干脆地中断了。
　　或许八云不想说，但是我很想知道。
　　「八云你觉得那位老师怎么样？」
　　晴香自顾自的继续提问。
　　八云歪着嘴巴，难得露出困扰的表情。尽管如此，晴香依然紧盯着八云的脸。
　　过了一阵子，八云终于放弃抵抗开口。
　　「我觉得那个老师很有一套。」
　　「听起来那个老师很疼爱你呢。」
　　「才不是那样。」
　　八云生硬地说着，然后移开视线。他的双眼好像有点湿润，虽然说不定是我看错了。思春期的回忆，该不会是八云初恋的对象吧。
　　「不知道真人是怎么看我的。」
　　「当然觉得你是个爱多管闲事又很烦的家伙啊。」
　　八云迅速回嘴。
　　好差劲。你就不会稍微安慰人家一下，连这点温柔都没有吗。
　　「对啦，反正我……」
　　「我以前也觉得那个老师是个爱多管闲事又很烦的家伙。」
　　八云出声打断晴香的话。
　　「然后呢？」
　　「当时我心里想着，为什么要为毫无关系的人拼命呢？明明什么也不懂。然后越来越自暴自弃。」
　　回顾过去八云的经理，会有这种想法也是无可厚非的事。
　　也许他以前根本无法想像，别人会不求回报愿意为自己做些什么。
　　「那是因为很担心八云你的关系。」
　　「为什么？」
　　「这就是那位老师的温柔，没有办法对痛苦的孩子视而不见。」
　　听了晴香所说的话，八云放松肩膀轻轻地笑了。
　　八云也会露出这种笑容呀，晴香在这个莫名奇妙的地方感到佩服。
　　「没错，那是温柔。但是，以前的我不懂那是纯粹的温柔。」
　　八云说到这里突然停了下来，好像想起什么似的望着天花板。
　　也许他现在正在回想那位老师的事。
　　「那位老师让我知道，什么是不求回报的温柔。」
　　八云缓缓看向晴香。
　　那是非常哀伤的眼神——
　　「那个叫做真人的少年一定也很害怕，因为他不知道你真正的心意。」
　　虽然没有任何根据，但晴香觉得八云和真人在某些地方很相似。
　　「真正的心意？」
　　「没错，所以你要让他知道什么是纯粹的爱。」
　　八云如此做了总结。
　　平常总是神经大条，讲话尖酸刻薄到极点的八云，难得展现了温柔的一面。晴香细心领会他的这份心意，用力点了点头。
　　9
　　当后藤回到警局的时候，已经超过晚上十点了。
　　按照八云所说的，找到了二十八年前在案发现场灭火的消防员，面对面和他谈过了。他去年才刚退休，是个刚步入老年的男人。他大概闲得发慌，所以顺道被迫听了一堆当年勇。
　　后藤深深瘫坐在椅子内并点燃香烟。
　　真是累死了。唯一庆幸的是，尽管那是很久以前发生的案件，他的记忆依然十分清晰。
　　眼神不经意飘向对面的座位。
　　石井不在位子上。如果只是去找杏奈问话，应该不会拖这么久。那家伙该不会正在接受心理谘询吧。
　　打给他看看好了。正当后藤拿起电话筒的畤候，门打开了。
　　原以为是石井结果并不是，走进房间的人是宫川。
　　「喔，看起来很累嘛。」
　　宫川心情愉悦的说道，大步走到后藤面前。
　　大摇大摆走路的模样，简直像个地痞流氓。
　　「你以为这是谁害的啊，已经第三天了。」
　　后藤松开领带抱怨，宫川听见后露出贼笑。
　　「还有力气回嘴就好。那么，女医师那边查得怎么样了？」
　　「没有进展。」
　　「这样啊……」
　　宫川好像有点难以启齿般，一反常态扭扭捏捏了起来。
　　「有什么事吗？」
　　后藤实在受不了这种气氛，催促他继续往下说。
　　「你说是接获一般民众通报，才找到学校那具尸体的吧。」
　　「嗯，认识的人偶然找到的。」
　　「你认识的人该不会是指那个看得见鬼魂的小鬼吧？」
　　为什么宫川会知道八云的事——
　　后藤瞬间感到疑惑，不过立刻就想通了。
　　宫川以前见过八云，在六年前发生的案件中，曾经亲眼见证过他的能力。
　　回想起来，那是八云第一个破解的案件。
　　「你猜对了，就是那个小鬼。现在他已经是大学生了。」
　　「都已经长这么大啦……怪不得我都老了。」
　　宫川腼腆地笑了。
　　后藤也不禁沉浸在感伤中，回想起八云读中学的时候。
　　当时的八云否定世界上任何事情，甚至希望自己也能够消失。
　　他的眼神就像死鱼一样毫无生气。但是现在不一样了——
　　「虽然还不是很确定……」
　　宫川开始慢慢说了起来，将后藤拉回现实。
　　「什么事？」
　　「那个焦尸的身分查出来了。」
　　那副模样居然还查得出来。
　　昨天已经谈到，那具尸体连骨头都烧成炭了。这么一来，不光是指纹比对，连牙齿比对跟DNA比对都很难进行吧。
　　「是打哪来的家伙？」
　　「户部贤吾。」
　　宫川说出口的名字，晃动了后藤的脑袋。
　　在逃嫌犯为什么会在那种地方烧成黑炭——
　　后藤觉得非常不自然。没有什么确切的根据，而是出自于动物性的直觉。
　　「这是怎么一回事？」
　　「那具尸体只有左手没被烧掉对吧，那只手的指纹和户部贤吾的指纹相符。」
　　「那，也就是说结案了吧。」后藤口是心非地说道。
　　「唉，就是那样。明天一大早署长会召开记者会，声明虽然死因不明，但自杀的可能性很高。」
　　虽然在这个阶段公布消息好像太快了，不过因为杀人嫌犯脱逃，警方被媒体叮得满头包，所以想尽快让事情落幕，这种心情也不是不能理解。
　　但是，宫川似乎不能接受。看来，事情还有后续——
　　「那你要我怎么做？」
　　宫川笑着说「你真敏锐」然后继续往下说。
　　「我也问过验尸报告了，根据畠先生所言，通常人类的身体不可能烧到那种地步。」
　　「嗯，好像是这样。」
　　这件事后藤昨天也听过了。
　　「我认为这看起来实在不像是人类干的。」
　　「不是人类干的？」
　　宫川突然说出这种莫名奇妙的话，后藤不禁皱起眉头。
　　「没错，鬼魂也好、妖怪也好，就像那种来历不明的妖魔鬼怪。」
　　「你在说笑吧。」
　　「我可是认真的。不过，因为是你才跟你说。要是在其他家伙面前说这种话，八成会被当作疯子。」
　　这是当然的。
　　如果刑事课长在一堆搜查员的面前说「犯人是妖怪」，不被取笑才怪。
　　「你该不会是要我去调查吧？」
　　宫川用力点了点头。
　　「虽然明天以后还会继续追查案件真相，但恐怕会删减大幅人力，变成只是形式上的搜查。不过，我想知道在那里发生了什么事。」
　　「我当然也想知道，可是光凭我们几个也无能为力吧。」
　　后藤出言顶撞，宫川却翘起嘴角笑了。
　　「你不是有那方面的专家在帮你吗？」
　　原来如此，现在终于搞懂为什么宫川要提起八云的往事。
　　抓鬼还是找灵媒，也就是叫我利用八云查明真相吧。
　　但是，宫川对吧晕的能力有所误会。八云却是看得见死者灵魂，不过也仅此而已。
　　像漫画里使出灵力驱除鬼魂，那种事八云根本办不到。他本人也声名过，这不是什么特殊能力，只不过是一种看得见鬼魂的体质。
　　后藤烦恼着该不该对宫川说明，最后还是决定作罢。不用想也知道他八成会说「那还不是一样」。再说，自己也没有信心能够把事情解释清楚。
　　「我会尽量做做看。」
　　「多谢啦。」
　　宫川大概是很满意后藤的回复，随即站起身来快步走向门口，却好像突然想起什么事情，又再次折回来。
　　「我忘了再拜托你一件事。」
　　既然都到了这种地步，再多办几件事也没什么差。
　　「什么事？」
　　「其实明天下午警方要召开说明会，向学生家长说明事件的经过。」
　　「不会吧。」
　　我可不干。站在台上对一票人讲解，开什么玩笑啊。那种事丢给公关室做就好。
　　「交给你了。」
　　宫川单方面说完，立刻逃也似地溜出房间。
　　心情突然变得很差。
　　「我刚刚看到宫川课长跑走，发生了什么事情吗？」
　　这回换成石井回到房间了。
　　「有点事。」
　　后藤全身无力地看向天花板。
　　「什么事？」
　　「今天也要熬夜啦。」
　　「什么！又来了？」
　　石井夸张地将身体向后仰。
　　10
　　后藤趁着中午还没到之前来到大学。
　　先叫石井待在车上待命，然后前往八云的藏身处。
　　一打开门，老位子上没有八云的身影。他全身窝进睡袋里，在昏暗的房间一隅沉睡着。
　　居然给我一副睡得很舒服的样子，不好意思，我可没那么温柔能让他就这样继续睡下去。
　　弯下腰把脸贴进沉睡的八云耳边，深深吸了一口气。
　　「喂！起床了！」
　　对后藤的声音吓一大跳，八云的身体好像被捞上岸的鱼般弹跳了起来。
　　这是报平常的仇，活该。
　　后藤心满意足在椅子上坐下，等八云起身。
　　「请你不要一大早就鬼吼鬼叫，会吵到附近的人。」
　　八云躺在睡袋里，闭着眼睛说道。
　　「会住在这种鬼地方的人也只有你了。」
　　「擅自闯入别人住家可是触犯了侵入住宅罪。」
　　八云照样卷在睡袋里说着。
　　明明才刚睡醒，真亏他能这样滔滔不绝讲个不停。
　　「未经许可就擅自进住就叫土地侵占罪。」
　　后藤一回嘴，八云开始窸窸地扭动身体。
　　原以为他终于打算起床了，却完全不是这么回事。他拿出手机，不知道拨到哪儿去。
　　「你在干么？」
　　「打电话报警，说有人非法入侵。」
　　八云揉着眼睛回答后藤的疑问。
　　这个家伙还真的给我打电话了。
　　「还不快住手！」
　　后藤从八云手中硬把手机抢过来。
　　「请问发生了什么事吗？」
　　电话的彼端传出声音，居然已经接通了。这家伙真是可怕。
　　「我是世田町署的后藤，打错电话了，别在意。」
　　后藤单方面说完，立刻切断电话。
　　「做错事的时候应该要说什么来着？」
　　八云坐起上半身，抓着那头睡得比平常更乱的鸟窝头。
　　「罗嗦！谁管你啊！」
　　「这样啊，那晚安。」八云打算缩进睡袋内。
　　真是的，他一闹起脾气实在有够难搞。
　　「啊！等一下，是我不好啦。抱歉、抱歉。」
　　后藤连忙道歉。八云虽然一瞬间停下动作，却似乎不太满意，摇摇头钻进睡袋里。
　　「后藤大哥，你父母是这样教你的吗？」
　　居然说这种话。
　　雏然满脑子都是想动手扁他一顿的冲动，要是再让八云不商兴，接下来的事就免谈了。
　　「对、对不起。」
　　后藤忍受屈辱低下头。
　　「只要有心还是做得到的嘛。」
　　八云心满意足点点头，终于爬出睡袋，打着大呵欠，同时在后藤对面的椅子上坐下。
　　不是平常的衬衫配牛仔裤，而是一套深蓝色的运动服。
　　八云喃喃动着嘴巴，眼睛半张开看着后藤。真怀疑他是不是真的醒了。
　　「你一大早又有什么事了？」
　　八云如猫般揉着眼睛。
　　刚刚把时间浪费在无聊的争吵上，还是快点切入正题。
　　「尸体的身分查出来了。」
　　八云突然停下动作，露出尖锐的眼神。
　　很好，上钩了吧，你这猫妖。
　　「那具尸体是户部贤吾。」
　　原以为他多少会惊讶一下，八云却看似舒服的抓着背，大打呵欠。
　　这家伙是没听到喔？
　　「竟然来这招啊……」
　　正当后藤想要问他有没有听到的时候，八云却只说了这么一句话。
　　又不是在下将棋，哪有什么这招那招的。
　　「你不觉得惊讶吗？」后藤还是先开口问问看。
　　「惊讶就能破解案件吗？」
　　「谁在跟你说这个……」
　　后藤说到一半就打住了。八云不停抓着头发强忍住呵欠，根本没在听别人说话。比起猫我果然还是比较爱狗。
　　「那么，后藤大哥接下来打算怎么做？」
　　「查出死因。」
　　「这样啊，请你加油。」
　　明知道还给我装傻——
　　不管你有多不愿意，我死也不会让你逃掉。这个忙你不帮到底，我绝不罢休。
　　11
　　「晴香老师，你还好吗？」
　　晴香一走进教职员室，驹井马上脸色大变跑了过来。
　　「啊、是的，我没事。」
　　驹井仔细上下打量晴香，然后忽地放松了肩膀。
　　「一听说你是第一个发现尸体的人，我真的很担心……今天不用来也没关系啦。」
　　驹井好像有点难以启齿，小声说道。
　　如果说没受到打击那绝对是骗人的。但是，还有别的事让晴香更在意。
　　「我没事，不好意思让你担心了。」
　　「没事就好。」
　　驹井笑着拍拍晴香的肩膀。
　　晴香烦恼着该不该跟驹井问昨天的事，不过最后依然什么也没问。
　　如果要问她昨天的事，就非得说明晴香为什么要去真人家。
　　虽然马上就要开朝会了，教职员室却不如往常平静。
　　好像等待考试结果出来的学生般吵闹，大家都很心浮气躁。
　　这也是无可奈何的事。
　　校门前有警员站岗，游泳池周围被蓝色塑胶布包围起来。
　　各方媒体也挤得水泄不通，在晴香走进校园之前，不知道有多少只麦克风推到眼前。
　　有股非比寻常的气氛蔓延在整个学校内。
　　「安静，朝会要开始了。」
　　值日教师拍手拉高声音说道。
　　在一片喧闹之中，所有人离席站起身来，靠着墙边围成一个圆。训导主任今野站在圆的顶点。
　　他把双手交错放在身后闭上双眼。
　　交头接耳的声音慢慢消失，当四周一片寂静的时候，今野开口了。
　　「我想各位也已经知道了，礼拜六在这所学校的校地内发现了尸体。」
　　今野吸了一口气，眼睛瞪向晴香。
　　简直像在说这都是你的责任。感觉好像被当成犯人，心情不禁荡到谷底。
　　「今天照常上课。但是每个班级都要开班会，向学生说明这次的案件。还请各位老师避免使用太直接的说法。」
　　鸦雀无声的教职员室又开始骚动了起来。
　　连晴香自己也想抗议。如果要避免使用太直接的说法，到底要怎么向学生说明才好？将视线瞥向站在身旁的驹井，她果然也是一脸困惑的样子。
　　「安静！」今野大喊出声。
　　整个房内同时如波浪退潮般安静下来。
　　「或许有的学生会受到惊吓。请各位不要疏忽，要采取适当的应对。」
　　会一把用力推开小孩的人，居然还说什么要采取适当的应对——
　　有种不舒服的感觉在心里扩散开来。
　　「下午警方会对学生家长说明案情。警方那边由家长会负责联系，请大家务必出席，以上。」
　　今野公式化把重要事项说完，立刻回到自己的座位。
　　我实在没办法喜欢这个人。
　　「晴香老师，我们走吧。」
　　驹井拍了拍正在压抑怒气的晴香的肩头。
　　「好的。」晴香回应后走出教职员室。
　　「案件的事情由我来说。」驹井走在走廊上说道。
　　晴香说「麻烦你了」后低头致意。毕竟自己经验尚浅，实在不知道该怎么应对这种情况。
　　「驹井老师、小泽老师。」横内出声叫住她们。
　　横内小跑步跑了过来，一脸兴高采烈的表情。
　　「请问有什么事？」
　　「我说得没错吧，真的有鬼。」
　　横内用兴奋的语气回应驹井的话。
　　「你在说什么？」
　　「尸体是灵媒发现的喔。对吧，小泽老师。」
　　虽然多少有猜到他会这么说，但是真的不知道该怎么回应他才好，只好点点头模棱两可地说「啊，这样啊……」。
　　「请不要开这种玩笑。」
　　「我没有说谎啦。老师你也小心一点比较好。」
　　横内用意味深长的语气说道，然后踏着轻快的脚步离开走廊。
　　虽然知道他是因为自己的说法获得证明，所以才高兴成那个样子，不过好像有点太超过了。
　　「那个人还好吗？」
　　驹井似乎很受不了他，低语喃喃说道。
　　12
　　后藤带着八云和石井，来到畠的医院。
　　穿过大门，走下通往地下室的楼梯，往萤光灯一明一灭的走廊直直前进，然后打开最后面的房门。
　　桌柜把大约六个榻榻米的空间塞得密密麻麻，这个房间还是一如往常乱七八糟的。
　　畠坐在书桌前，悠哉地啜饮着茶水。
　　后藤在这个房间里唯一一张给客人坐的圆椅上坐下来。
　　八云和石井则并肩倚靠门边的墙壁站着。
　　「又来了个罗嗦的家伙。」
　　招呼就打到这里，畠露骨地摆出一脸厌恶的表情。
　　「臭妖怪老头！」这种话只能在心里想不能说出口。
　　后藤放弃反驳，直接切入主题。
　　「查出什么了？」
　　「这是对人有所求的态度吗？」
　　尽管畠唠唠叨叨抱怨个不停，依旧从抽屉中拿出资料。
　　「我不知道你有什么期待，不过没什么进展。毕竟连我也是第一次看到那种尸体。」
　　案发现场的场面顿时在后藤脑海中苏醒。人形的黑炭——这就是第一个感想。
　　「然后呢？」
　　「虽然从指纹比对查出是户部贤吾，但是如果只看身体烧焦的部分，年龄、性别、死因、死亡时间一概不明。顺带告诉你，根据鉴识小组的报告，起火原因也不明。目前正在向科学搜查研究所(注:隶属于日本各地警察总局刑事部的研究机关，使用科学方法进行犯罪捜査。)的火灾研究室申请协助。大概就这样吧。」
　　「喂！」
　　后藤猛然从椅子上站起来大声咆哮。
　　「你有什么意见吗？」
　　畠毫不胆怯地说道。我意见可多了。
　　「结果还不是什么也没查出来吗？我们特别来这里，却是白跑一趟。」
　　「是你没先问过就自己跑来了。」
　　被说中痛处了。
　　「罗嗦。就是因为你不好好干活，才会没有进展。」
　　「你还不懂啊？那个尸体就是那副什么也查不出的状态。从内脏到骨头全部都烧成黑炭，到底要怎么推测死因？就算死亡时间也得参考胃内消化物、死后僵直状态才能进行推测，像那个样子我们根本束手无策。」
　　畠说得一点也没错。
　　但是，如果查不出死因，也代表根本连是自杀、他杀、自然死亡都无法推断。
　　「畠先生，你知道人体自燃现象吗？」
　　八云突然出声插嘴。
　　虽然他手抱胳膊露出严肃的表情，但看起来似乎心里有底。
　　「当然了。」
　　「我也知道。」
　　石井也继畠之后扬声答覆。
　　不过后藤并不知道，这个词汇还是第一次听到。
　　「那是什么东西？」
　　「神一吐气、他们就灭亡神一发怒、他们就消没——」
　　石井回答了后藤的疑问。
　　他看来与往常不一样，眼镜深处的双眼闪闪发光。
　　「那串像咒语的东西是什么？」
　　好像越听越一头雾水。
　　「圣经约伯记的其中一个小节。」
　　「圣经？」
　　总觉得话题似乎扯远了。
　　「石井先生，要是现在提到圣经，话题就跳得太远了，请先把这件事搁下来。」
　　八云抓着头发说。
　　「那，到底是怎样啊？」
　　后藤将视线投向八云，再问了一次。
　　「所谓的人体自燃现象，正如字面上所言，就是人体在没有火源的地方突然起火燃烧的现象。以前曾经发生过几个案例，在那方面算是很广为人知的事。」
　　那方面是指哪方面啊——
　　「也就是说这种事实际上发生过吗？」
　　「是的。虽然不是发生在日本，在美国、英国、义大利等地都曾接获相关案例。至于成因有各种说法，例如说是因为电浆、还有外星人的侵略等等。」
　　石井用兴奋的语气回答着。
　　只要是从这家伙嘴巴里说出来的话，听起来就像鬼话连篇。他是不是看太多装神弄鬼的书啦？
　　后藤满腹狐疑看向八云确认。
　　「石井先生说的话是真的。」
　　意会后藤的想法，八云用清晰的语气回答。
　　「哪有可能啊。那难道户部是因为那个自燃什么鬼的现象，突然燃烧起来死掉吗？」
　　「话题跳得太远了。」
　　「哈？」
　　「我想说的只是，这具尸体的状态符合人体自燃现象的特征。」
　　八云用轻描淡写的语气说道。
　　他和石井那种人完全不一样，会排除先入为主的观念客观的进行分析。
　　「特征？」
　　「没错。人体自燃现象有三个明显的特征。第一点是在没有火源的地方起火燃烧，第二点是不会延烧到四周。然后，第三点就是人体会连骨头都燃烧殆尽。」
　　八云依序竖起手指说明着。
　　原来如此。也就是说户部的尸体符合这三项特征。
　　「我也很在意这件事。就像八云所说的，共通点非常多。但是，如果因此就认定起因是人体自燃现象的话，这个案件就陷入无解僵局了。」
　　畠慢慢啜饮茶水说道。
　　「陷入无解僵局又是怎么回事？」
　　「时至今日，人体自燃现象的起因仍旧尚未查明啊。」
　　畠说完话就抖动肩膀「嘻嘻」地笑出声来。真是个阴阳怪气的老头。
　　室内一片死寂，气氛变得很凝重——
　　过了一阵子，八云伸出左手食指轻轻抵着眉心，露出锐利的眼神。
　　他好像想到什么了。后藤静静等着八云开口。
　　「畠先生，有一件事要请你查查看。」
　　「什么都行。」
　　畠点了点头。
　　「这只是我的猜测，我在想会不会是尸蜡。」
　　「尸蜡……这样啊，或许有可能。」
　　畠顿时恍然大悟，敲响书桌。
　　突然又怎样了，俗辣(注：指没有胆量、或是表面凶悍但有事情发生就不见人影的类型。)又是在说谁——
　　手机铃声突然响起，打断了后藤混乱的思绪。
　　「干么！」
　　后藤怒气冲冲接起电话。
　　「你接电话的口气真差。」
　　是宫川打来的电话。
　　「是宫川先生啊，什么事？」
　　「真是的，你还问啊？你该不会忘了吧？」
　　「啥？忘了什么？」
　　「今天应该要去学校说明案件吧。」
　　糟糕，完全忘了有这回事。后藤看向手表，距离预定的时间只剩下十分钟。
　　「现在我们正在路上。」
　　后藤单方面把话说完，不等人回话就挂断电话。
　　「喂、石井！要走了！」
　　「走？要去哪里？」
　　石井一脸愣头愣脑的样子。
　　「当然是去学校啊。」
　　「学校吗？」
　　很遗憾，现在没空仔细说明。后藤拎起石井的耳朵走出房间。
　　「后藤大哥，你要去学校的话，请顺便带我一起去。」
　　出声的人是八云。
　　13
　　晴香从体育馆的舞台旁边偷看观众席的情况。
　　人山人海挤得水泄不通。虽然已经把所有的椅子都排出来了，有些人只好站着，甚至还有人挤不进来从体育馆外面窥探。
　　但是，放置在讲台正中央的讲桌那里却没有人影，舞台上空空荡荡。
　　警方应该会来说明案件才对，但是距离预定开始的时间都已经超过二十分钟了。
　　聚在此处的家长们，大概也差不多要等不及了。
　　「嗨。」
　　突然被人拍了肩膀，晴香吓得身体抖一下才转过身来，却看到出乎意料之外的人。
　　「嗨，八云。你来这里做什么？」
　　「今天是陪别人来的。」
　　八云看向后方，后藤和石井站在那里。
　　「该不会要向家长说明案件的刑警就是……」
　　「看来就是这么回事。」
　　八云耸耸肩回答。
　　「警方已经到达现场了，所以之后就拜托警方说明。」
　　站在舞台下的横内对着麦克风说道。
　　方才沸沸扬扬的体育馆瞬间安静下来。
　　后藤和石井似乎在争论什么，看起来好像小孩闹成一团，明明迟到了却完全没在反省。
　　「那么，世田町罾刑事课的后藤刑警，就麻烦你说明了。」
　　后藤配合横内说完话的时机，朝向石井的背上用力一推，因为反作用力的脚绊脚地从舞台旁边飞出来，在讲台的前面——跌倒。
　　本来应该是哄堂大笑的时刻，很遗憾现在不是那种气氛。
　　只有站起身来的石井，脸上挂着抽搐的笑容。
　　「石井，加油。」
　　后藤小声地声援石井。
　　「等一下，后藤先生，难道不是后藤先生要去做说明吗？」
　　因为后藤那副旁若无人的模样，晴香出言逼问。
　　「没关系啦。不管后藤还是石井都没差，反正台下的家伙又不知道。」
　　「问题不在那里。」
　　后藤用鼻子冷哼一下，双手抱起胳膊不予理会。这个人有够任性自私。石井只好放弃，脚步蹒跚走向讲台，站立在麦克风前面。
　　「我、我是、警、警察的……」
　　石井讲话彻底破音又结巴，发音和声调都乱七八糟的。
　　后藤听见了不但不担心，甚至张开嘴巴大笑起来。
　　现场简直乱成一团——。
　　晴香不禁叹气，此时八云却拉住她的手。
　　「能不能跟那个看得见鬼魂的少年见面？」
　　嘴巴上虽然说是陪后藤他们来的，其实这才是八云来到这里真正的目的。
　　如果办得到的话，晴香也很想让八云和真人面对面直接对谈。但是——
　　「现在已经放学了，他大概已经回家了……」
　　「这样啊……」
　　「不过，还是找找看吧？」
　　「嗯，刚好我也有点事情想查查看。」
　　晴香和八云偷偷摸摸溜出体育馆。
　　然后和八云并肩走在走廊上，进入校舍。
　　像这样和八云并肩走在校园内，好像陷入重返学生时代的错觉。
　　八云在还是学生的时候，是不是也曾经像这样和谁一起并肩走在校园里面呢——
　　虽然心里很想知道，但是却不愿意去想像。我到底在想些什么呢？晴香觉得自己脸上突然燥热起来。
　　穿过走廊后爬上楼梯。在快要爬到第一个楼梯转角之时，八云突然停下了脚步。他的视线投向一幅挂在墙上的画——
　　画的是仅剩枯枝的樱花树，这幅画是校内绘画比赛的入选作品。
　　「怎么了？」
　　八云露出苦笑，说了句「没什么」回应晴香，然后又继续开始往上爬楼梯。
　　爬到四楼踏进五年四班的教室。
　　教室里面空无一人。
　　「这里是我负责的班级。」
　　八云一语不发走进教室，抱臂缓缓环视四周。
　　晴香窥探位于教室一角的水槽。
　　里面有三只青鲥鱼——欸，你们知不知道真人在哪里？不可能会知道吧。
　　「那个孩子的座位在哪里？」
　　八云问道。
　　「窗边那一排，从后面数来第三个位置。」
　　八云走到那个座位，然后坐在相形之下过小的椅子上，好像在确认什么似的用掌心抚摸书桌。
　　「诅咒……」
　　八云突然用力皱起眉头。
　　「诅咒？」
　　「就在这里。」
　　八云用手指指向书桌上的一点。
　　循着他的手将视线移过去，有一个「咒」字映入眼帘。
　　这个字不是用铅笔或原子笔写出来的，而是用某种锐利的东西在桌上雕刻出来的。
　　晴香回想起真人在上课的时候，曾经用圆规针脚刻东西的样子。
　　难道就是这个吗——
　　八云不理会惊讶的晴香，用手托着脸颊看向窗外。
　　八云读小学的时候，说不定也曾经像现在一样眺望着窗外。同时背负着对小孩而言太过残酷的现实——
　　如果我和八云同班的话，我会怎么做呢？
　　看到他定睛凝视窗外的身影，我会对他说什么话呢？
　　或许我会受到旁人的影响，根本无心去看真正的他，跟着别人一起厌恶排挤他。仅仅只是相遇方式不同，之后产生的情感就会有截然不同的变化。
　　明明我们同样都是人类，为什么无法互相理解呢——
　　「找到了。」
　　八云的声音将晴香拉回现实。
　　「该不会是找到真人了？」
　　「没错。」
　　「在哪里？
　　晴香抬起脸来，但别说是直人了，连个人影都没有。
　　「在屋顶上面。」八云挑起眉毛。
　　「屋顶上面？」
　　既然身处建筑物之内，应该不可能看得到屋顶上面。
　　「你看看窗外。」
　　八云用手指向窗外，晴香循着指示将视线投过去。
　　晴香看到发现尸体的游泳池。直到现在都还用蓝色塑胶布覆盖着，有警员站在那里负责看守。
　　但是并没有看到真人。
　　「看影子。」
　　似乎是察觉到晴香的疑问，八云出声提示。
　　影子——
　　「啊！找到了！」
　　晴香终于听懂八云说的话。
　　在校舍和游泳池之间浮现校舍的影子，可以看到屋顶上面的部分有人影。
　　因为只是影子，所以无法判定到底是谁。
　　不过，我相信那一定是真人。
　　「走吧。」
　　「嗯。」
　　晴香和八云一起离开教室。
　　14
　　晴香打开通往屋顶的门，干燥的风吹抚过脸颊。
　　视线一移过去，就看见有个少年背着书包靠在栅栏上。
　　没错，是真人——
　　和其他学生相差无几的细小身影究竟背负着什么呢？
　　「就是他吗？」
　　站在身旁的八云小声询问，晴香点头回应。
　　八云轻吐出一口气，笔直朝着真人的方向走去。晴香和八云拉开一点距离后也跟着走过去。
　　「听说你看得见鬼魂。」
　　八云站在真人的身旁。因为事出突然，真人被吓了一跳，肩膀瞬间颤动了一下才抬起脸来。
　　「我也看得见鬼魂。」
　　八云一脸害羞抓着头发。
　　「你明明什么都不知道。」
　　真人握紧拳头，狠狠瞪着八云。
　　「你说得没错，我只知道你的名字，所以告诉我有关你的事吧。」
　　八云好像在安抚对方，语气非常柔和。
　　晴香第一次看到八云这样说话。
　　「我被诅咒了，所以跟我在一起的人都会死掉。」
　　真人收起下巴抬头说道。他以前也说过类似的话。
　　虽然当时没有深思过那句话的涵义，不过现在仔细想想，或许其实他很想融入大家。
　　但是，因为自己被诅咒了所以做不到，努力阻止自己不可以做。
　　说不定这就是他和旁人保持距离的原因。
　　「这样啊。其实我也被诅咒了。」
　　八云当场蹲下身子，握住真人的手让他面向自己。
　　真人脸上尽是困惑，将视线从八云身上移开。
　　「我告诉你一件好事，同样都被诅咒的人在一起就没关系。」
　　八云伸出食指指着真人的胸前。
　　「你骗人。」
　　真人不情愿地晃动身体，但是他的心开始动摇了，连站在远方的晴香也感觉得到。
　　「这是真的，我可以保证。」
　　听了八云的话，真人抿紧双唇，简直就像是在忍受疼痛似的。那种表情一点也不适合小学生。
　　「是真的啊。」
　　真人终于用沙哑的声音说道。
　　「你真聪明。」八云轻摸着真人的头。
　　真人紧盯着八云的脸看，那副表情才是属于小孩的表情。
　　晴香心里觉得介绍八云和真人认识真是太好了，同时也强烈感受到自己是多么无力，至今都没办法为他做些什么。
　　比起我这种人，八云更适合当老师。
　　「对了，我再告诉你一件好事。」
　　「好事？」
　　真人歪着头。
　　「没错，破解诅咒的方法。」
　　「那种事是做不到的」
　　真人湿着眼眶摇摇头。
　　「做得到。诅咒这件事会发生，不是被诅咒的你不好，而是施加诅咒的家伙最坏。所只要打倒施加诅咒的家伙，就可以破解诅咒了。」
　　「真的吗？」
　　「当然是真的，我替你打倒他，所以告诉我诅咒你的人是谁。」
　　真人虽然露出困惑的表情，却缓缓张开双唇。
　　「晴香老师，你在这里做什么？」
　　突然听到声音转过身来，晴香看见驹井站在门那里。
　　真不巧。驹井好像也发现了站在栅栏那里的真人。
　　「连真人也在……你们在做什么？」驹井继续追问。
　　晴香不知道该怎么回答，驹井和八云互相看着对方。
　　或许是对默不作声的晴香感到不耐烦，驹井走向真人和八云的身边。
　　「真人，已经放学罗。你待在这里做什么？」
　　真人方才放松的表情又再度变得僵硬。
　　驹井拉住真人的手，此时真人突然咬上驹井的手。
　　「好痛！快住手！」
　　驹井将真人的脸向后推，用力抽回自己的手。
　　「不要靠近我，接下来就轮到你死了！」
　　真人将身体向前倾，指着驹井大声喊叫。
　　晴香认为真人说的话一点也不像开玩笑或信口胡讅的。虽然毫无根据，但是在晴香听起来像是充满现实感的预言。
　　「不可以随便把死挂在嘴边喔。」
　　真人甩开谆谆教诲的驹井跑走了。
　　驹井有些呆呆地摇摇头，然后看向八云。
　　糟糕，把校外人士带进学校里是不行的。
　　对驹井用灵媒这种借口是行不通的，怎么办——
　　「请问你是谁？」
　　驹井用带有警戒心的语气询问八云。
　　「不好意思，我还没有自我介绍。我是今天来此打扰的后藤刑警的部下，敝姓石井。」
　　八云一脸若无其事地说道，接着煞有其事对她行了礼。
　　真亏他能那样从容不迫不断切换角色——
　　「原来是这样，是刑警先生呀。」
　　尽管驹井嘴上搭腔，却仍然上下打量着八云。
　　她心里很怀疑吧。这也是当然的，又不是在演刑警片，现实生活中根本就没看过穿衬衫搭牛仔裤道种休闲打扮的刑警。
　　「因为有点事情正在调查，所以拜托那位小姐带我进学校。如果你需要的话，要不要搜搜看？」
　　八云大概是察觉到她的存疑，开玩笑似的摊开双手。
　　「不用了，不需要这样……那我先失陪了。」
　　或许是觉得自已怀疑得太过头，所以不好意思继续待在这里，驹井逃也似地离开屋顶。
　　晴香松了一口气，同时有股疲倦感顿时涌上。
　　「问得怎么样了？」
　　晴香叹了一口气才走向站在栅栏旁的八云身边询问。
　　「因为被中途打断，话只说到一半；就现状来看，目前还没办法断定任何事。」
　　八云将背靠在栅拦上仰望天空。
　　晴香也想着如果能再多一点时间就好了。
　　湛蓝的天空飘着如丝的白云。
　　八云用指尖夹着看似白色胶囊的东西，把它举高到眼前看着。
　　「那是什么？」
　　「刚才那个少年遗落的东西。」
　　我完全没有发现，八云真是眼明手快。
　　「跟案件有什么关联吗？」
　　「不知道，接下来正要查。」
　　「这样啊。」
　　「先不管他是否看得见鬼魂，那个孩子确实独自隐瞒着什么烦恼。」
　　「会是什么事呢……」
　　「这就不得而知了，不过他其实很想把事情说出来。」
　　15
　　晴香送走八云他们，为了拿包包又回到会议室，那里是给实习老师使用的休息室一打开门就看见驹井在里面等着。
　　「你要回去了吧，我们一起走好吗？」
　　驹井轻轻的笑了一下，但是那个笑容显然是硬堆出来的。
　　感觉上她想要试探刚刚在屋顶上究竟发生了什么事。
　　之前发生了许多事，随着时间流逝，晴香对驹井的印象也逐渐转变。
　　可是如果问她到底有什么转变的话也很困扰——
　　「好啊。」
　　晴香将摇摆不定的心情藏在内心深处，急忙收拾好东西，跟着驹井走出会议室。
　　「你跟警方谈了些什么？」
　　一到走廊上，驹井立刻切入主题。
　　方才的笑容马上收起来，说话的语气中带有责备的意味。
　　「我什么也没说……只是因为当天我在案发现场，所以才……」
　　说到底八云根本不是警方的人，晴香编不出什么巧妙的借口，所以讲得结结巴巴。
　　「那你跟真人谈了些什么？」
　　驹井继续提出质疑。
　　「我没有跟他谈，只是站在附近而已，而且我也没有听到他们谈了什么……」
　　这当然是在说谎，其实晴香从头到尾都听到了。
　　掌心渐渐渗出手汗，心里根本静不下来，现在好像轻飘飘走在半空中。
　　「为什么警方要向那个孩子问话呢？」
　　驹并将指尖靠在圆圆的下巴上。
　　晴香反而更介意驹井为什么这么想探听这些事。
　　如果自己班上的学生和刑警对谈的话，身为级任老师当然会很在意；但是现在驹井的态度却完全不是这么回事。
　　真人所说出来的话里面有什么对她不利的事，因此拼了命想要隐瞒。
　　也许是我想太多了，但是我就是有这种感觉。
　　该不会跟昨天的事情有关吧——
　　晴香虽然知道自己正在胡乱猜疑一通，却没有办法忍着不问出口。
　　「请问一下，老师你昨天有去真人家吧？」
　　驹井目瞪口呆看向晴香。
　　「为什么你会知道……」
　　驹井抓住晴香的双手。
　　她会质疑也是理所当然的，但是那副狼狈的模样好像太不自然了。
　　「因为之前发生过那种事，我心里一直很在意。然后偶然经过那附近的时候……」
　　「没错，我也跟你一样。你也终于有身为教师的自觉了呢。」
　　驹井放开晴香的手，垂下眼角露出微笑。又是那种硬堆出来的笑容——
　　「原来是这样啊。」
　　晴香表面上做出回复，但是心里并没有接受驹井的说法。
　　「对了，我好像忘了带东西出来，你可以先走了。」
　　驹井迅速把话说完，立刻转身快步离去。
　　她在隐瞒些什么——
　　虽然毫无根据，不过这份疑惑浮现在晴香心底。
　　假设她真的在隐满什么好了，她究竟在隐瞒什么事呢？这就令人想不通了。晴香一边思考着一边走向鞋柜，换上高跟鞋后走出外面。
　　啪沙。
　　游泳池旁边的树丛不自然地晃动了起来。
　　晴香立刻停下脚步仔细观察，突然有个人从树丛里面走了出来。
　　晴香赶紧躲到柱子后面。
　　现身的人是今野。
　　他慎重的把看似纸袋的东西抱在胸前，小心翼翼环视四周，然后逃也似地跑离现场。
　　游泳池附近应该已经被警方封锁起来，而且禁止任何人进出才对。
　　今野到底在那种地方做什么呢——
　　尽管心里很在意，却来不及想到要把他叫住问问看。
　　自从发现尸体以来，四周的怪事就接一一连三发生，真是令人心生厌烦——
　　晴香心神不宁地跨出脚步。
　　忽地感觉到谁的视线，晴香抬起脸来。
　　有个少年从校舍二楼的窗户探出头来。
　　他笑咪咪露出兴致盎然的笑容，用力挥舞着双手。
　　我没有看过他，他是哪一班的学生呢？
　　晴香虽然心里怀抱着疑问，依然挥手回应他。
　　那个少年却像融化似地突然消失无踪。
　　刚刚是我看错了吗？还是——
　　16
　　石井一边开着车，一边侧目看着坐在副驾驶座上的后藤。
　　他还在笑个不停，正在把今天石井出的大糗事告诉坐在后座的八云。
　　但是石井一点也笑不出来。
　　石井从来没有像今天一样气后藤。
　　事先没有接受任何说明，突然被推到那么一大群人的面前叫我说明案件，怎么可能办得到。
　　结果实在是凄惨到难以言喻。
　　就算说这是石井人生当中最丢脸的一瞬间也不为过。
　　而且甚至出了前所未见的大糗。
　　这可不是找借口，当时心里真的是七上八下。
　　虽然自己已经拼命想说话，却连一个字也挤不出来。台下的家长们开始不满地催促了起来。
　　一片嘘声在脑中不停回响，然后——
　　昏倒了。
　　当石井醒过来的时候，体育馆已经空无一人。想必现在民众的投诉一定让警方接到手软。
　　光想头就痛了起来。
　　唯一庆幸的只有没让晴香看见自己出洋相的样子。
　　「喂，石井，你生气啦？」
　　后藤擦拭着因为笑过头而流出来的眼泪说道。
　　「我没生气。」
　　石井用力握紧方向盘，车子开得有些横冲直撞。
　　「你这不是在生气吗？」
　　「才不是。只是因为这次的事情会使许多民众无法信任警方，我担心的是这件事。」
　　「那种事不用管啦。」
　　「后藤刑警，你一点都不在意吗？」
　　石井回话，声音大到连自己都感到讶异。
　　「喂，反抗期到啦？」
　　「并不是那样。」
　　看着出言否定的石井，后藤露出贼笑。
　　「你也越来越有刑警的样子了。」
　　后藤轻轻戳着石井的肩膀。
　　「为什么你会这么认为？」
　　「你这不是能够清楚表达自己的意见了吗？」
　　姑且不论能清楚表达自己意见是否就算是优秀刑警这一点，我之所以能变得敢勇于表达意见，都要感谢杏奈的心理谘询。
　　总觉得情绪起伏比平常更加剧烈。
　　「对了，八云。你查得怎样了？」
　　后藤把脸转向后座切换话题。
　　「很遗憾，没有什么进展。」
　　八云打了个大呵欠说道。
　　虽然他的五官非常端正，但是却面无表情，石井根本无从推测他到底在想些什么。
　　但是相处几个月后也知道了一些事情。
　　在尚未汇集所有资讯的阶段，八云绝不会开口说出没有十足把握的推测。
　　不过此刻他的脑中正在架构好几种推理，反复进行模拟，以求逼近真相。
　　「这样根本没办法搜查。」
　　不知道是不是还没摸清八云的个性，后藤抱着胳膊焦躁不已。
　　「后藤大哥，我拜托你调查的事查得怎么样了？」
　　后藤依言打开前座置物箱，从里面拿出一本老旧的书册丢向后座。
　　那个东西石井之前也看过，那是户部贤吾的小学作文集。
　　「石井昏倒的时候，有个叫横仔的老师拿来的。」
　　「是横内才对，请你至少要把人名记清楚。」
　　八云间不容发插嘴吐槽。
　　「这种小事干么一一计较……」
　　「消防员那边有问出什么吗？」
　　八云无视于后藤的埋怨继续往下问。
　　「对了，有这件事，我居然忘了。」
　　这次后藤从口袋取出手册。
　　石井默默想着，无论看过多少次这副光景，依旧觉得很不可思议。八云身为而且还只是个大学生，居然把刑警当作自己的部下使唤。
　　对象还是像后藤那种蛮横霸道、不拘常规的刑警。
　　正当石井沉思之际，后藤看着手册开始说明。
　　「根据在现场灭火的消防员所言，案发当日赶到火场的时候已经是一片火海，有一个小孩站在外面哭。向他盘问之后，听说里面还有两个人，所以赶紧冲进去救人。」
　　后藤正在说的似乎是二十八年前在小学发生的火灾。
　　「然后呢？」
　　八云催促他往下说。
　　「有两个小孩倒在里面，不过其中一个小孩身体都烧起来了，一看就知道已经没救了。所以优先救出身负重伤但还活着的小孩，他就是户部贤吾。」
　　「怎么查出他是户部贤吾的？」
　　八云询问道。
　　「好像是他本人自己说的。而且听说当时他手上还抓着写有姓名的玩具，所以把他父亲叫来确认，后来证实就是他。」
　　后藤做了总结，阖起手册。
　　石井看向后视镜，坐在后座的八云低头用指尖捻着眉心。
　　这是他陷入沉思时的姿势。
　　老实说，石井对八云的态度和言行举止感到相当愤怒。
　　尤其是他对待晴香的方式，简直是不可原谅。但是在动机这件事情上，却没有人比他更可靠。
　　至今借助他独到的观点破解了许多的难解案件。
　　确实有些案件即使没有八云也能破解。
　　但如果说到是否能像他一样迅速破解案件就很难说了。而且正因为有他在，有些人才能获救。
　　「后藤大哥，要请你多查几件事情。」
　　八云好像突然想到什么似地抬起白皙的脸。
　　「喂，怎么又来了。」
　　后藤抽搐着脸颊出声抗议。
　　「不愿意也没关系。反正没有破案，我也无所谓。」
　　八云用一如往常的语气说道，把双手放在脑后，露出游刃有余的表情。
　　这么一来后藤就毫无胜算。
　　「好好好，请你尽管吩咐。」
　　「请你一开始就这么说，真是浪费时间。」
　　这句话使得后藤勃然大怒，大骂「混帐！」往后座探出身子高举拳头，不过当事人八云却是一脸从容不迫。
　　「后藤刑警，请你住手。」
　　石井抓住后藤的肩膀拼命安抚他。
　　「八云，总有一天我一定要把你这家伙揍飞！」
　　后藤撂下孩子气的狠话，转身朝向前方。但他大概是压抑不住无处发泄的怒气，用手刀挥向石井的胸前。
　　「咳咳！」
　　石井遭受突如其来的一击，不禁呛到。
　　莫名奇妙被台风尾扫到。
　　「说吧，你要我查什么？」
　　后藤满不在乎地问道，八云正色回答。
　　「有个少年叫做大森真人，调查他父亲的出身背景；还有牛岛敦的生母，春江的来历过往。请你尽可能动作快一点。」
　　这个案件究竟正朝向何处发展呢——
　　石井隐隐约约感到不安。
　　17
　　虽然躺在床上，晴香却辗转难眠。
　　一闭上眼睛，这一切就好像电影中的倒叙影像般，依序浮现眼底。
　　在确认谣言纷飞的鬼魂传闻时所发现的焦尸——
　　真人到底和那个案件有什么关联呢？
　　八云说过，真人隐瞒了某些事情。而且他还说其实真人很想向谁倾诉这件事。
　　如果可以的话，我想倾听他的烦恼。
　　为什么我会如此投入真人的事呢？
　　晴香东想西想翻来覆去，最后抱着膝盖缩成一团。
　　这一定是因为晴香自己也背负着阴影——
　　双胞胎姐姐「绫香」的死亡。
　　姐姐被我害死了。但是，好几年来我都没有办法对任何人说出口，只能把这件事深深埋藏在自己心底，就这样一路活了过来。
　　第一个侧耳倾听的人就是八云。
　　从那一刻起，晴香终于从那份束缚中解脱了。
　　如果真人和晴香一样身陷束缚的话，真想帮他解脱。
　　——我被诅咒了。
　　说出这句话的真人，他悲伤的表情顿时浮现，和八云重叠在一起。
　　我一定是在真人身上看到八云的影子了，所以才会这么投入——
　　手机铃声突然响起打断了思考，使晴香来不及找出结论。
　　这么晚了会是谁呢？
　　晴香从床上伸长了手，抓住书桌上的手机。荧幕上显示的是横内的号码。
　　可能是有什么急事，晴香坐正接起电话。
　　「喂，我是小泽。」
　　「啊，小泽老师。这么晚打来真不好意思……」
　　音调非常低沉，光凭这样就猜得出来不是什么好事。
　　「有什么事吗？」
　　「刚刚我们才接到联络，其实……」
　　横内不清不楚的态度令人焦躁。
　　心臓跳动的速度渐渐攀升。
　　「请问发生了什么事吗？」
　　「驹井老师……好像过世了。」
　　「咦？」
　　好像从高处被人推落、脚有种踩不着地的感觉。晴香脸上顿时血色尽失。
　　浑身无力，连手机也拿不稳，还差点掉到地上。
　　「为什么……怎么会这样？」
　　「详情我们也不清楚。听说被人发现倒在自家公寓外面……」
　　屋顶上的情景突然闪进晴香的脑海中。
　　当时真人用手直指着驹井——
　　「接下来就轮到你死了！」
　　他如此宣告着。
　　没想到那句话竟然会成真——
　　