　　第二日
　　    纽约的大街，伴随着升起的太阳，如同一张卸妆之后的女人的脸暴露在世人面前。
　　    这一天，从早晨一直都很晴朗。愈发寒冷的天气，让人对于水晶般的天空的印象也发生了改变，此时的天空让入不由自主地会想到清澈的寒冰。
　　    “真为难碍…”
　　    “为难啊!”
　　    艾萨克他们又再次陷入了困惑的境地。
　　    “真没想到……怎么会是酒呢?”
　　    “酒啊!”
　　    昨天晚上抢到的木箱子。这个黑手党的宝贝到底是什么呢?这么重，里面的钞票肯定绑扎得很扎实碍…当时的他们是如此充满着幻想。可是，事实就摆在眼前。
　　    “只不过是两瓶洒而已。为什么要三个男人……而且还是半夜去搬呢?”“不会是想在家里面喝酒，要把它们带回家吧?”“不要再吃后悔药了。这可是我们牺牲了头盔面具以及礼服得到的东西埃”最后自己连礼服都扔掉了。米莉娅不可能脱外套，只不过换了一件衣服而已。那件黑色的外套被她放进了提包里了。
　　    现在他们两个一身神父和修女的打扮。无论是神父还是修女。都不可能会受到人们的注意的。
　　    “……对了，这一定是很高级的酒!这个一定是传说中神明才能喝到．的由神龙守护的酒啊!”“好厉害啊!”真的是虽不中亦不远矣。
　　    “那么……这个，怎么办呢?”
　　    “喝掉吗?”
　　    “唔……喝掉有点……两瓶有些多碍…”“那么，卖掉怎么样啊?”“卖得掉吗?……这种东西还得是要专业人士来看的碍…”说到这个时候，艾萨克突然想到了什么。
　　    “对了，我们就把它们送给马尔提乔的人好了!作为蜂蜜的回礼。”
　　    “是啊!哇，大家一定会很高兴的!不是说只有加蜂蜜的酒水嘛!”“这样一来肯定会变成‘好事’的埃”“唔!这样的话，那些死去的孩子们也可以上天堂了吧!”两个人说了些各种各样莫名其妙的话，向着“蜂巢”小店走了过去。
　　    最后，艾妮丝没有回到塞拉德的身边。想了一阵子之后，艾妮丝决定先找到那两个人间一问，因此在那件事情发生之后，一直都在找着那两个人。
　　    但是，在纽约这个大城市里寻找两个曾经见过的人是多么的困难埃“如果一直这样的话……塞拉德大人会把我给……”就算现在回去也已经晚了，塞拉德大人会毫不手软地把自己给“杀掉”的。即便自己躲到地球的另一端，他也会很轻易地找到自己然后杀掉。
　　    啊啊，难道神明这种东西真的存在吗?如果真的存在的话，那么怎样才可以得到他们的帮助呢?艾妮丝心里想着这样的事情，突然在大街的尽头看到一个神父模样的脸。
　　    对于这张脸，艾妮丝真的是非常熟悉。
　　    如果真的有神明的存在的话，如果他们真的可以掌控所以人的命运的话……那么这个神明也真的太精明了……而且也太冷酷无情了。
　　    “啊啊，早上好，马伊扎先生。”
　　    接近中午，菲洛出现在了“蜂巢”小店。
　　    虽然昨天的晚会闹到那么晚，但是今天出现的菲洛身上没有一丝的酒态和疲倦。
　　    “早埃怎么样?这可是你新的起点。”
　　    “没什么感觉……或者说新起点明天才开始吧。”
　　    今天菲洛休息。组织上已经决定从明天开始将由菲洛负责他们手里的某一家赌常菲洛早上早早地起来和那家赌场的店员一一打了招呼，因为没有什么特别的事情，想到要吃午饭了，所以就来到了这里。
　　    坐下来刚要吃饭……在酒场的人口处，和蜂蜜店铺相连的那扇门响起了敲门声。
　　    在这个时间段里面，所有的洒水都放在别的地方，根本不但心有警察的突击检查。所以菲洛一点也不紧张，起身走向打开的房门。
　　    但是，菲洛怎么也没有想到进来的会是一个神父和一个修女。
　　    “啊啊，在的在的，那些好人们!”
　　    “好人们!”
　　    突然从神父和修女的嘴里进出来和外表一点都不相符的话语。菲洛总觉得面前的两个人好像在哪里见过。
　　    “碍…那个，艾萨克和……米莉娅?”
　　    “正确!”
　　    “正确啊!”
　　    “……我不知道你还是一位神父碍…”
　　    “哎?我，本来就不是神父碍…”
　　    “不是?”
　　    “……哈?”
　　    看着眼前两张不可思议的面孔，菲洛隐隐觉得自己的脑袋好像有些开始疼了。
　　    “今天埃昨天收到了你们的礼物，所以今天我们就那拿谢礼来了……哎呀，虽然不知道为什么会余酒，但是应该还算是不错吧。”
　　    “不错吧。”
　　    “什么碍…这个是?”
　　    看到递过来的木箱子，菲洛伸出的手慢慢地停到了半空中。
　　    自己看到过这只箱子。等他看到里面的东西，自己更是确认了这一点。
　　    这是昨天那个傲慢的老头拿的箱子。而且——在大街中心高声地打招呼有些不太礼貌，总之先跟着他们好了。
　　    之后，打扮成神父和修女的艾萨克他们走进了一家叫做“蜂巢”的小店。
　　    在门口观察了好久，可是他们还是没有出来。
　　    “怎么办呢……”
　　    艾妮丝下定决心正要走进这家店的时候。突然在这一瞬间，艾妮丝发现了从店里面出来了一群人，于是慌忙离开了店门口。
　　    远远地看去，从店里面出来了四个人。其中有两个人是艾萨克和米莉娅，另外两个……当艾妮丝看到另外的两个人的脸的时候。自己的心脏都要停止了．这两个人，艾妮丝确实有印象。
　　    不，实际上“见面”还是第一次。当时，在塞拉德大人灌输的“知识”里面就包含着这两个人的信息。
　　    其中的一个人是塞拉德大入之前的同伴。他就是塞拉德大人一直在寻找、想要吞食的那个“炼金术师”马伊扎．阿瓦洛。
　　    另外一个人……虽然不知道他的名字，但他就是那个追查自己的那个少年。
　　    四个人在店门口微微地寒暄一阵子之后，艾萨克他们走上了大街，而马伊扎他们则回到了店里。。
　　    “真的不知道都发生了什么事情碍…艾萨克他们离开之后……”和马伊扎在一起的那个男人。他一直在查自己的事情，不舍是因为量伊扎已经知道了自己的存在，让自己的同伙打听的吧?自己不清楚他们和艾萨克的关系。难道说艾萨克他们受了欺骗被他们利用了?不管了，只要在塞拉德大人“吞食”了马伊扎之后，帮艾萨克他们拖延逃离时间就好了。
　　    艾妮丝从来没有想过“自己也是因为马伊扎和帮派的事情才和艾萨克他们打交道的。”虽然这种交道也是在非常偶然的俏况下发生的……但是最重要的理由是因为艾妮丝本人非常喜欢这对脱线的情侣。
　　    只不过是如此而已。
　　    “艾妮丝，你给我解释清楚。你都去哪里了，‘完成品’怎么样了?”当艾妮丝回到大中央车站附近的大楼吋，那里只剩下了塞拉德一个人。
　　    那些老人，都是有着一定地位的人。所以，不可能连续几天都离开自己的职位。有些人是因为等不及“成品”的到来，当然也有人是因为难以忍受塞拉德的目光而逃离现场的。
　　    没有看到达拉斯他们的身影。是啊，他们不可能回来。如果他们回来的话，恐怕现在已经在塞拉德大人的右手里面了吧。
　　    艾妮丝简略地将发生的事情说了一遍。其中将艾萨克的事情做了隐瞒，只说是马伊扎把酒给抢去了。
　　    “……你说是马伊扎!”
　　    这句话的效果立竿见彤。现在塞拉德的脑子里面想的只有马伊扎的’事情。看来艾萨克他们算是平安过关了。
　　    “……去开车，艾妮丝。我要直接去他那里……如果不‘吞食’马伊扎的话，对于我来说活在这个世上还有什么意义碍…哈……哈哈哈哈哈!虽然不知道你是不是因为知道我来了，才来阻碍我的行动。但是无论怎椿都无所谓!只要让我把你‘吞食’了就好。赶快，艾妮丝!如果那个‘成品’被人喝掉了的话，到时候‘吞食’就变得麻烦了!”“正如您所说的……如果那个马伊扎真的知道我们的事情的话，很有可能让他的更多的同伴喝下那个不死之酒碍…”“不，这个你不用担心。那个家伙原本就比任何人都要讨厌‘不死’!如果让他发现了那个可以不死的‘成品’的话，他一定会当场摔碎它吧……对于摔碎的东西，我是不会心疼的!”这个“知识”，之前艾妮丝并不知道。只是知道在塞拉德杀害同伴的时候，马伊扎突然醒了过来才保住了一条命……仅此而已。
　　    “……带上枪。这次允许你乱来。如果必要，即使你把纽约市民全部都杀掉也无所谓。”
　　    虽然上面这番话听起来不是那么的正派，但是与平日里总是让人摸不着头脑的塞拉德相比……现在的塞拉德反而显得更加有生气。
　　    艾妮丝对此觉得更加的恐怖。
　　    按照螺旋轨迹发展的命运的车轮。一个小小的震动都可以带来整个轨迹的颤动。
　　    “怎么回事啊，达拉斯……”
　　    “冷静!……我们还是好好想想我们离开这座城市的事情吧。”
　　    达拉斯他们来到了平常不怎么光顾的一家酒常成品在那场胡椒作战中被抢走了。如果回去的话肯定会被吃掉的吧。如果作战的话，对于那个叫什么塞拉德的人不能用一般意义上的匕首和手枪，真的让人很头疼。
　　    “……即便我们要离开这座城市……也要好好计划一下离开这个城市之前应该做的事情吧……”“要做的事情?”“当然碍…比如说好好教训一下那个叫菲洛的小鬼，最好把他杀掉!”在甘道尔家族的事务所里，警察的身影终于消失了。
　　    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!可恶恶恶恶恶恶啊!”好久都不说话的贝尔卡，拿起手边的椅子狠狠地砸到了地板上。
　　    伴随着沉闷的声音，木屑四处飞溅。
　　    手里抓着一片飞向自己的木屑，拉克说着。
　　    “冷静下来啊!贝哥……即使把所有的椅子都摔坏，对事情也没有什么帮助埃”“怎么可能冷静得下来!不过如果是你的话，倒是可以冷静下来的吧!”“如果你不能冷静下来的话，那么麦克他们的仇谁来抱碍…而且，虽然我看上去似乎很冷静，其实也很生气埃”拉克狠狠地揉搓着木片，从手指间慢慢地流下来滴滴鲜血。
　　    “啊啊，我这样子确实是在生气。虽然非常冷静地生气看上去似乎很矛盾，但是一味地生气也不是办法埃栽们怎样才可以平复我们的愤怒呢?从刚才我就一直在思考这个问题，不过想来想去答案也只有一个，那就是复仇。或许这是一个很愚蠢的答案。但是当我想到找到杀死麦克他们的家伙的话，我到底是把他们交给警察呢，还是自己收拾他们呢，想来想去自己还是很想亲手把他们碎尸万段。啊啊，这么说，我现在或许并不能算是冷静的吧。但是，如果我现在不这样地自问自答的话，恐怕我早就已经拿起手枪冲出去找犯人去了，或许还会把那些碍事的市民和警察也统统干掉。所以现在拜托你们。如果真的发生那样的事情的话，贝哥，拜托你无论是打我也好用枪射我也好，一定要阻止我。所以至少……我认为这是一个坏主意，我只不过是想要让哥哥们冷静下来而已。”
　　    在说这些话的时候，拉克的表情从来没有变过，自始至终。
　　    “……是吗?……不好意思啊，拉克。不过，你确实比我们要冷静埃”感受到弟弟身体里面燃烧的怒火，贝尔卡总算是冷静了下来。
　　    “……”
　　    基斯一声不响地看着自己的弟弟。似乎自己的心里想着什么事情。但是单单从他那张毫无表情的扑克脸上是看不出来什么的。
　　    “总之，今天警察来我们这里的事情，想来一定会让周围的帮派感到不可思议……总之向那些帮派通告一下好了……算是情报和警告吧川川”拉克静静地说着今后的安排。总之，他们要从附近的帮派开始做起。
　　    “是碍…先去马尔提乔那里好了。我们这种小组织被袭击的话，他们估计也有可能，或许他们知道些什么也说不定碍…”“那个……真的很伤心啊，我们要离开这座城市了。”
　　    “是啊!”
　　    强盗情侶二人组向着离开这座城市的车站走去。
　　    “真多啊!”
　　    不会是来找自己的吧。自己的伪装很完美，而且也没有让他们看到自己的长相。
　　    在这群警察有一个指挥者，他们两个人在警察散去后上去问道。
　　    “那个。发生了什么事情吗?”
　　    被问话的男人……爱德华．诺亚警部补微微地向来问话的神父点了点头，大致地将事情描述了一下。
　　    “神父……那个，或许你也已经知道了，昨天黑社会似乎又发生了争斗……甘道尔家族的好几个家伙都被杀了。”
　　    爱德华只是把报纸上的东西又说了一遍．如果对方不是神父的话，或许爱德华连理都不会理他。
　　    “神父，我是有罪的。我总是想着那些家伙们互相争斗多死几个才好．但是一旦看见那惨不忍睹的尸体……和看到普通市民的尸体的心情是一样的，发现自己也非常憎恨那个凶手……虽然那些都是些身上沾满鲜血的暴徒。但是我也希望他们死后能够得到平静……”说完这些话，爱德华快速地离开了现常留在原地的，是两个充满着绝望表情的两个人。
　　    在他们的耳朵里回响的都是甘道尔家族的人被杀了的声音。
　　    “……怎……怎么办!没想到他们会死啊!”“碍…啊碍…难道是因为胡椒太多了吗……”这两个人真的是错的离谱。他们一直认为达拉斯他们是甘道尔的手下。所以才认为是自己的胡椒杀死了他们。
　　    “啊啊碍…这样的话我们就没有脸面对死去的孩子了……”“艾妮丝也一样……”“没想到变得这么地严重……”“啊碍…!”这时，米莉娅突然叫了起来。
　　    “怎么啦!”
　　    “难道，不会吧，艾萨克……我们已经把箱子送给了菲洛他们了啊，如果警察或者甘道尔他们发现的话……”“……!”那么被逮捕的将不是他们，而会是菲洛他们。
　　    换句话说，在此期间他们逃离这座城市的可能性更大，而他们两个人怎么可能放任这种事情不管呢?……倒不如说是，不能就这样昧着良心做事情。
　　    将自己抢来的东西送人，在这一点原本就不对。
　　    “不得了……!”
　　    “我们必须回去!”
　　    神父和修女开始在大街上跑了起来。
　　    不知不觉中，他们两个又再次卷进了莫名的命运中。
　　    “哎呀，刚才的那两个人……”
　　    爱德华因为紧急事件脱不开身，所以唐纳德和皮鲁就独自去调查。
　　    就这个时候，两个和报告书上描述的一样身形的男女在自己的面前跑了过去。
　　    “碍…啊，不会是……那两个人吧?”
　　    “怎么办?”
　　    “嗯……别管它了。我们还是先去大中央车站那边好了。那边才是我们真正的任务……等到那边的事情做好之后，再和爱德华打个招呼好了。”
　　    “……就这样吧。”
　　    “碍…不过我们向爱德华撒了谎，似乎有些对不住他埃”螺旋命运的漩涡在加速旋转。
　　    漩涡的底部逐渐的缩小，逐渐集中在某一个结果的点上。
　　    命运的螺旋阶梯。以“不死之酒”为支柱的阶梯，各种命运开始如车轮般旋转。
　　    命运的共振让螺旋之塔开始摇晃。
　　    这共振几乎就要让命运的阶梯崩溃了。
　　    “你怎么了，菲洛?从刚才你的样子就不对劲……”在“蜂巢”小店那扇重重的大门后面，马伊扎他们正在吃着简单的午餐。在店里面，除了菲洛他们，还有一些其它的干部在店铺里面聚会。因为除了干部之外，组织里的其他成员是不允许进来的，所以在这里除了菲沼看不到其他的年轻人。
　　    “碍…哎呀……”
　　    “这个木箱子是怎么一回事啊?”
　　    马伊扎用叉子指着放在餐桌上的木箱子，很担心的样子说道。
　　    “碍…那个……是偶然了……”
　　    “偶然?”
　　    “和艾萨克他们在见面算是一个偶然，另外他们拿来的东西也算是一个……”当菲洛正想要解释清楚的时候，那扇厚重的大门发出巨大的声响被人推开了。
　　    酒场里面的所有人都扭头看向大门。
　　    在那里站着一个年老的绅士，是一张陌生的面孔。
　　    但是，马伊扎除外。
　　    “……塞拉德……”
　　    “好久不见啦，马伊扎．阿瓦洛!应该说有二百多年了吧!”“听好了……其他家伙不用管他们……我们只要杀死了那个小鬼，然后逃跑……对了，我们手里有这个枪，逃跑的时候，就把他们全部杀光好了，这样没有什么后顾之忧了碍…哈哈……”达拉斯他们在通往“蜂巢”小店的路上，检查着自己的所有的弹药情况。加上自己原来有的冲锋枪，现在他们手上还有一百发子弹。
　　    “不过啊，达拉斯……那个小鬼所在的‘马尔提乔’家族的大本营真的是在那个什么‘蜂巢’小店吗?”“是的……这可是我花钱打听到的消息碍…如果到时候那个小鬼不在的话，我们就把他们所有的人全部杀光再回去好了。然后在墙上用那些家伙的血写下警告，告诉那个小鬼‘下一个就是你’……”“哈哈，这么做的话，我们就像是那个开膛手杰克啦？”
　　    “对于那些陈腐的家伙用些陈腐的手段不是刚刚好嘛……哈哈……”在破旧的屋檐的阴影中，他们三个人走进了昏暗的小巷。因为大街上的警察太多，所以他们为了掩入耳目决定走这里，当然如果一旦暴露的话，他们也准备当街杀死那些警察和街上无辜的行人。不对，与其说是有这样的思想准备，倒不如说他们盼望着这种事情的发生。
　　    小巷子里没有行人也是一件好事，至少他们可以毫无顾忌地查看自己的冲锋枪。
　　    “那个……这是我们在这个城市里面的最后一笔买卖。如果马虎大意的话，我们就要流浪街头当乞丐了埃”“哈哈……乞丐也不错啊，最近的那个乞丐就让人觉得好笑，不是吗?”“啊啊，你说的是那个在纸袋子里面装花的家伙啊?那个家伙，应该也赚了很多钱吧．”“我说达拉斯。那个什么乞丐的事情我们就算了吧……你不是说过什么‘现在当强盗比乞丐赚钱’之类的嘛。”
　　    “现在真的是在做强盗了碍…哈哈……哈哈哈哈哈……”命运的螺旋逐渐地收缩。这种收缩不是偶然，而是必然的。
　　    “……强，强盗……他们刚才说的不会是我们的事情吧?”“好像不是……因为，刚才的声音是从墙的对面传来的。”
　　    艾萨克他们现在正徘徊在工地的施工现场．当他们迷惑于“怎么向他们解释才好呢”的时侯，竟然发现自己已经迷路了。
　　    “但。但是碍…不会是警察吧……”
　　    “我来看看。”
　　    灵活地爬上墙角的一个柏油桶，米莉娅偷偷地向对面看去。
　　    “……!”
　　    米莉娅大吃一惊刚想要下来，艾萨克也随即跳了上来，柏油桶发出“咣铛咣铛”的声响。
　　    “哎哎哎，怎么啦?”
　　    “是那群家伙啊!那群家伙!是昨天打你的……然后被艾妮丝收拾了一顿送交给警察的那群家伙啊!虽然好像少了一个人，但是我肯定没有看错啊!”艾萨克他们没有发现，其实达拉斯他们也是昨天晚上他们袭击的那群人。
　　    “……真的?”
　　    “嗯!”
　　    艾萨克想了一会，得出了一个结论。
　　    “是这样碍…就是这样!”
　　    “啊，怎样啊?”
　　    “他们肯定是越狱!”
　　    “哎呀，重刑犯啊!”
　　    “肯定……是来找艾妮丝报复的……”
　　    “那麻烦了!艾妮丝，会被杀掉的!”
　　    米莉娅脸色苍白地叫着。
　　    “没关系，艾妮丝很厉害的不是吗?那种家伙无论来多少次——”“不对不对，不对啊!”“?”“因为因为，他们……都拿着冲锋枪啊!”听到这句话，就连艾萨克的脸色也变得苍白起来．“……不会吧……”这样的话，艾妮丝真的有可能会死掉的。自己心目中的英雄……不。
　　    是女英雄，就要被杀死了。但是，自己又能做什么呢?艾萨克低下了头，一个人小声地嘟囔着。
　　    “我……昨天，差点就被这群流氓给杀了碍…”“哎?”“但是．艾妮丝却帮助了我，所以艾妮丝是我心目中“既然是英雄……就不能死碍…死的话就没有意“……”盯着正在想事情的艾萨克的脸，米莉娅偷偷地吸了一口气。
　　    “……被逮捕的流氓越狱，福尔摩斯被杀……这样的事情，柯南·道尔没有写……没有这样写啊!”“……艾萨克……?”“果然……这样的话就没意思了埃这样的话，喜欢福尔摩斯的读者也会伤心的。如果就这样被杀了的话，那么福尔摩斯一生的对手莫里亚蒂，不是太无聊了吗……那些家伙，不可能做出来那种事情的。对吧?米莉娅。”
　　    “……嗯。”
　　    虽然是莫名其妙的理论，不过看来他已经很努力了。为了鼓励自己．艾萨克是如此努力地斟酌着词句。
　　    “我们的英雄……不……女英雄……为了报恩，我们必须要做一些事情。对吧，米莉娅……虽然我们或许不能够成为好人了……至少，艾妮丝……”“如果不帮助她的话，我们就太没有良心了!”根本都没有听完艾萨克的话，米莉娅就已经拉着艾萨克的手，尾随着达拉斯他们追了下去。
　　    “喂……喂喂喂喂喂，等一下，只有我可以去……你你你瞧，他们可是都拿若冲锋枪的，你有可能会死的……哎呀!”一边被拉着跑，一边说着话，艾萨克一不小心就咬到了自己的舌头。
　　    艾萨克用手捂着自己的嘴巴，一边想着。
　　     (啊啊，和米莉娅在一起真是太好了。)想到这样的事情，艾萨克不自觉地笑丁出来。
　　    一个神父和一个修女就这样奔走在红色屋檐下的小巷子里。
　　    没有拿着十字架．
　　    也不知道什么祈祷祝福的咒语。
　　    即便如此，仍旧想要去救某个人。
　　    马伊扎看着老人的方向，身体不断地颤抖。站在一旁的菲洛非常惊讶地看着双方的反应，开口问道。
　　    “……那个……你在说什么奇怪的话啊，老大爷……你和马伊扎先生认识吗……?”菲洛非常怀疑地看着面前的老人，在老人的身后……和蜂蜜店铺相连的那个走廊里，菲洛发现一个熟悉的身影倒在地板上。
　　    “……塞娜?……碍…塞娜小姐!”
　　    菲洛不由自主地站了起来。看到菲洛的样子，其他的干部也都纷纷站立了起来。一瞬间，整个酒场里面充满着紧张的气氛。
　　    老人似乎对于这种气氛毫不介意，愉快地笑着。
　　    “……哈一一哈!放心好了，马伊扎。还有这些无名无姓的炮灰们……我只不过是把那个女的打倒而已。可能是力气用的大了一些，脊骨的第一节和第二节有可能骨折了吧……”“……你这个老家伙!我要杀了你!”坐在房间一角的兰迪用手砸向桌子，表达着自己的愤怒。而随后，派乔肥肥的大手也恨恨地落在了桌子上。因为震动，盘子都掉到地板上，摔了个粉碎。
　　    “哎呀哎呀……不是还有七节骨头的嘛!只不过是断了一两根而已，’有必要这样激动吗?”老人嘲讽地笑着。此时不单单是兰迪，包括菲洛在内所有的干部都愤怒了，他们统统把手伸向了自己的怀里，一步一步地走进老人。
　　    “等一下!”
　　    马伊扎的叫声阻止了大家前进的脚步。
　　    很少见地，在马伊扎的额头上冒出了冷汗。
　　    “大家……他要找的是我一个人……这个人由我来对付，你们大家赶快从后门出去吧……”“马伊扎……?”“喂……你在说什么啊，马伊扎!”。马伊扎犹豫了一下，将他和塞拉德的关系略微透露了一下。
　　    “这个男人在过去杀死了我的……十三个同伴还有……我的弟弟……”听到这句话，整个房间陷入了沉寂。而打破了这种沉寂的，正是塞拉德本人。
　　    “之后我又‘吞食’了五个人……所以应该说是十八个人才对！哈哈哈哈!”“……塞拉德……”此时，只有在马伊扎身边的菲洛注意到了一件事情。马伊扎的脸上，出现了自从和自己相识的五年以来从来没有过的紧张和严肃。
　　    虽然对于马伊扎眼睛里面燃烧的怒火，菲洛并不知道是怎么一回事……但是在菲洛的心中，也腾腾地燃烧着怒火。
　　    “马伊扎先生……虽然我不知道到底发生了什么事情……但是，这个家伙总归是你的敌人，没错吧……”“……那么，他也就是我们大家的敌人了。”
　　    兰迪接着菲洛说出的这句话，按下了战斗开始的开关。
　　    兰迪说完这些话的同时，从自己的怀里掏出了手枪，对着塞拉德的身体连续地扣动着扳机。
　　    伴随着尖锐的破空的风声，塞拉德的右胸口出现了一个红色的弹孔。
　　    之后。马上变成了两个。
　　    “对啊，在他向我们的塞娜出手的时候，已经是我们大家的敌人了，对吧，兰迪?”说这些话是派乔，在他的手中拿着的是还在冒着烟的手枪。
　　    “小心别打着塞娜了……”
　　    看到老人还没有倒下，其他的干部也纷纷扣动扳机。
　　    难道大家都不担心会进监狱吗?或者说大家只不过是发泄心中积郁的怒火……对于自己的行为没有感到一丝的犹豫．店铺里回荡若干涩的枪响。
　　    “没用的……枪对那个家伙没有用……”马伊扎的声音。消没在了巨大的回响中。
　　    直到大伙的子弹都用完的时候，枪声的回音还久久不能停息。
　　    无论是那些贯穿塞拉德身体的子弹也好，还是那些射偏的子弹也好，在装饰豪华的墙壁上造成的弹孔，使得整个房间看上去就像是布鲁克斯大街上的公共厕所的内壁一样。
　　    “……喂……马伊扎……”
　　    兰迪扭过头来问着马伊扎。
　　    “怎么回事碍…那个老头．怎么还站着碍…”塞拉德的上半身布满了弹孔。但是。他的嘴又开始大笑了。
　　    看到塞拉德的样子，马伊扎大喊着回答道。
　　    “原因之后再告诉你，总之你们现在赶快逃!”但是。已经太迟了。
　　    塞拉德的手已经伸向了自己的脚边．在那里放着的是一个黑色的箱子。那是一个可以放萨克斯管的高级箱子。
　　    “哎呀哎呀……让疼痛消失真的很费力气……如果我真的因此昏了过去的话，那么所谓的不死就没有意义了……”塞拉德笑着蹲了下来，“啪嗒”一声按下了箱子的开关。
　　    房间里的所有的人，几乎没有人可以猜得出来里面的东西是什么。
　　    听到了马伊扎的警告，也没有一个人想要逃跑．“如果你们刚才打我的后背或者头的话，我可能会有一段时间都动不了……啊啊，瞄准我的心脏，真的是太感谢你们了……不过话又说回来，即便你们瞄准我的头，我也可以躲开的。”
　　    菲洛第一个发现了箱子里面的东西。一看清楚里面是什么。菲洛就拼尽全力跑了过去。
　　    似乎是想要在这样的一个空档，将塞拉德打开的那个箱子给踢走。同时．菲洛也想用脚踢弯下腰来的塞拉德的脸。
　　    “真年轻碍…”
　　    塞拉德用自己的胳膊挡住了菲洛的攻击。
　　    “唔……年轻埃这个最让我生气了。”
　　    就在菲洛失去平衡的时候，塞拉德的脚狠狠地踹在了他的肚子上。
　　    “碍…”
　　    就这样。菲洛又被塞拉德给踹回到了原来的位绥……马伊扎的身旁。
　　    “菲洛……我以‘出纳’的身份命令你……”马伊扎用手支撑若摇摇欲坠的菲洛。向菲洛下达了一个命令。
　　    “你马上从后门逃出去……还有……把这里的事情告诉给首领和秘书!”在此情形下，即便让菲洛逃跑他也不可能逃的。考虑到这一点，马伊扎立即下达了这个“命令”。
　　    “可、可是，马伊扎先生……”
　　    “……没关系……我…山还没有打算要死呢……”——在杀死塞拉德之前——马伊扎并没有将这一句话说出来。
　　    “……我知道了!”
　　    虽然有那么一瞬间的迷惑，但是菲洛只不过是迅速地看了一眼马伊扎的眼睛，就立刻跑了出去。
　　    ……马伊扎的眼睛里在那一个瞬间没有了憎恶……因为他静静地等着。
　　    那是作出了决定的眼神。在自己的这个组织里，如果有人出现这样匪眼神的话，无论他的想法决定是对的也好，是错误的也好……自己做什么都只不过是徒劳无功。要不服从他，要不杀了他。很简单的二选一问题。
　　    菲洛决定相信马伊扎的意志，用力蹬了一下地板，一口气跑了出去。
　　    “想要逃跑吗?本来你逃跑也无所谓啦……不过，塞拉德，你不是费尽心思的想要‘吞食’我的吗?无论是我的肉体……还是我的精神。”
　　    笑嘻嘻地，塞拉德从黑箱子里面拿出了一个东西。
　　    “……喂喂……不会是真的吧……?”
　　    在场的干部中，不知道是谁说了一句。
　　    菲洛跑向店铺后门。在他的身后……塞拉德举起了那挺军用机关枪。
　　    然后，毫不犹豫地扣动了扳机。
　　    听到自己身后强烈的枪声，菲洛不由自主地想要趴在地上。但是，攻击并没有出现。菲洛头也不回地消失在了连接店铺后门的走廊中。
　　    “……你还是让人搞不懂埃那个小鬼真的那么重要吗?”塞拉德满脸不可思议地看着站在自己面前堵着枪口的马伊扎。马伊扎的身体因为机关枪遍体弹孔，疼得让人发疯，而鲜红的血水也如喷泉般地狂涌。
　　    “……穿透的子弹竟然没有伤到那个小鬼……哼，是子弹质量不好呢……还是说这就是这把枪的极限呢?”对于马伊扎现在的样子，塞拉德似乎并不是特别感兴趣，只是一副估阶的样子打量着自己手中的枪。
　　    “马伊扎!”
　　    “我没……事……你们……赶快……逃……碍…”“同伴受伤我们怎么可能逃跑啊，马伊扎你这个笨蛋!我们都一齐打他，不信这个老家伙不死!”说着话，兰迪抓起一把椅子就向塞拉德扔了过去。
　　    “嘿……唔?”
　　    第一把椅子塞拉德单单是扭动了一下上半身就轻松地躲了过去，可是随之而来的是派乔扔过来的第二把椅子。同时，其他的干部也纷纷扔了椅子过来。
　　    就连塞拉德似乎也不可能躲开飞来的全部椅子。没办法，只好用手来抵挡。塞拉德的胳膊开始剧烈地晃动起来。
　　    趁着这个空隙，兰迪，派乔和其他的几个干部得以接近了塞拉德。
　　    如果大家都一齐上的话，攻击的方向会不一致，如果大家一个一个地上的话，又太浪费时间。
　　    “我抓住你了!”
　　    兰迪拿着匕首就冲了过来。对于此，塞拉德只不过是微微向后退了一步就躲开了。
　　    从正面进攻的干部并没有注意到，兰迪的进攻位置使得塞拉德本人的视线出现了死角，他看不到兰迪。那是一个狭窄的走廊的一个拐角。
　　    “真是辛苦了啊，你们这些无名无姓的炮灰们。”
　　    “混帐!”
　　    攻势一点都没有停下来，所有的人一字排开涌了上来。
　　    此时，塞拉德的冲锋枪喷出了噬人的火舌。
　　    就在一息的时间之后，随着浑身被鲜血染红的派乔倒下，好几个干部纷纷倒在了房间人口的地方。塞拉德为了阻止派乔他们的进攻，向着地板开始了扫射。而且，之后，又把枪口对准了剩下的干部。随着一阵震耳欲聋的枪响，象征着禁酒时代辉煌的酒抄…瞬间变成丁南北战争后的废墟。
　　    “不要开玩笑了……可恶……”
　　    因为刚才和塞拉德过于接近的关系，幸免于难的兰迪迅迪班将自己隐藏在了墙壁的拐角处。那是一个塞拉德看不到的死角。
　　    “……喂……派乔……你这个畜牲……”看到躺在地板上的同伴的尸体，兰迪拼命地使自己冷静下来，弯着腰慢慢地向着走廊方向的塞拉德接近着。他手里拿着匕首，想着在一看到塞拉德的时候就掏出来把对方的脑袋割下来……虽然明明知道很难办到，至少在自己的脑海中先有了这样一个行动方案。
　　    突然间，从走廊里飞进来了一个人影。
　　    “——嗯!”
　　    兰迪挥动着匕首……之后，就这样愣在了当常飞进来的……不，应该是被塞拉德扔进来的是低垂着脑袋双眼无神的塞娜的尸体。
　　    就在兰迪发愣的那一瞬间，在塞娜倒下的尸体后面，出现了一个黑洞洞的枪口。
　　    想要叫喊着什么的兰迪，在一片血雾中，和着枪响跳起了自己的死亡之舞。
　　    这时，马伊扎的重生也已经结束了……这真是一场笑不出来的喜剧埃当推开店铺的后门的时候，菲洛马上感到了一种说不出来的不对劲。
　　    他来不及确认那个不对劲到底是什么，就慌慌张张地向后退了一大步。
　　    刹那——宛如断头台的断头刀一般的东西在自己的眼前滑过。
　　    那是高高抬起的人的脚。看清楚了这一点是在几秒之后。因为在此之前，菲洛的目光被脚的主人给吸引了。
　　    “你是……”
　　    菲洛确实见过这张脸……不，应该说是见过这身衣服。
　　    “昨天的那个……”
　　    “你是……”
　　    艾妮丝也注意到了对方很眼熟，于是停住了自己发动攻击的双手。
　　    那是来自于塞拉德大人的“巴恩斯的知识”。他就是那个追查自己的男人。虽然对于这个男人只有这样的认识，但是艾妮丝还是不由自主地停止了攻击。
　　    因为塞拉德吩咐说“如果马伊扎从后门逃跑的话，给我拦住他”，所以当艾妮丝看到大门一打开就想也不想地发动了攻击……不过似乎自己的攻击被对方给识破了。而且，还是被这个男人。
　　    稍微思考了…会，艾妮丝决定再次发动攻击。想必这个男人也是塞拉德大人的敌人吧。如果把他放跑的话，自己的命就有可能丢了。
　　    但是，这个时候，在艾妮丝的脑海里又闪现出了艾萨克他们的面容。
　　    如果塞拉德命令自己去杀死他们的话，自己会怎么做呢?“哇，等一下!”过了几秒钟，菲洛眼前的这个女人又开始发动了猛烈的攻击。
　　    虽然刚开始的那一击被自己巧妙的躲开了，但是扭过身来发动的二连击，使得菲洛的肩膀承受了来自艾妮丝另外一只脚的攻击。
　　    比自己想象的还要猛烈的攻击，使得菲洛一直到推倒了墙根。在感受到了来自墙面的反击的同时，菲洛的后背也传来了墙壁冷冰冰的触觉。
　　    “碍…我大意了碍…”
　　    艾妮丝并没有停下来，转而拳头又向菲洛挥了过来。
　　    啊啊．和之前矢车教给自己的东洋武术很象。菲洛这么想着，自然而然地用上了和矢车交手时的身手。
　　    “应该这样。”
　　    菲洛用自己的右手，抓住了艾妮丝挥过来的右手的手腕。虽然对方的速度不错，但是和矢车相比，自己还是可以看得清楚的……因为对方的手腕比男生要来的纤细，所以更容易抓祝艾妮丝的眼睛只是微微地睁大了一些。
　　    “等一下!”
　　    菲洛就这样将自己的左手高高地举起，将艾妮丝的身体拉近的同时自己也扭了过去，背对着对方。就像是跳舞时的样子，菲洛的身体从艾妮丝的胳膊下面穿了过去……瞬间，两个人的身体并列成了一排。
　　    之后。菲洛扭动着对方的手腕，伸出一只脚来，将原本就已经倾斜的身体进一步抵押向地面。结果．当时的场景就变成了，菲罗弯着撰腰搂着艾妮丝……而艾呢丝面对着菲洛倾斜若，背部微微地碰到了地面。
　　    而且。艾妮丝的右手还紧紧地抓若非洛。这样的话，无论有什么样的动作，自己都会被眼前的少年反扭双手给制服的。至少在艾妮丝的记忆中的“知识”里。没有对于此种状态的处理方法。这个少年有着自己不知道的格斗知识。
　　    菲洛平静地问着眼前的女人。
　　    “……给我解释一下。你和屋子里的那个老头有没有关系?他为什么会来这里，还有为什么用枪打不死他?而且，最重要的是……你是谁?”艾妮丝听完后有些吃惊。这个男人对于自己竟然毫不知情。非但如此，连马伊扎和塞拉德的纠葛也……那么，他为什么要探查自己的事情呢?“喂，拜托了……好像只有我被蒙在鼓里。这样子的话，我不就成了一个傻瓜吗?”什么都不知道……他和以前的自己一样。艾妮丝想起了“吞食”炼金术师之前的自己，那个只有嚴基本生活常识的自己。想到这里，虽然此时此景和自己没有关系，但是艾妮丝还是叹了口气。一无所知的痛苦，是在自己知道所有事情之后才感受到的。
　　    “……你不后悔吗?”
　　    “……啊?”
　　    “如果知道的话……你就不可能再回头了……即便如此……你也想要知道吗?”在数个呼吸间隔中，两个人沉默着。思考了一会，菲洛做出了回答。
　　    “怎么回事碍…和昨天‘仪式’上说的话很像碍…”“……哎?”“告诉我好了。或许会后悔，不过我很擅长忘记……我很笨的。”
　　    这样说着，菲洛松开了艾妮丝的手腕站了起来。
　　    艾妮丝在一瞬间有些发呆，不可思议地站了起来。
　　    “……你没想过我会跑吗?”。
　　    艾妮丝径直地盯着菲洛。
　　    停了一会，菲洛回答道。虽然说这样的话或许不太适合…．¨如果他们两个人只是普通的邂逅的话，他的脸或许就会脸红的吧。
　　    “不用介意碍…我很笨的。”
　　    “你真是一个很笨的男人，马伊扎。”
　　    塞拉德很可怜地打量着眼前的马伊扎。
　　    在这个充满血腥味道的房间里面。还能站着的只有塞拉德和马伊扎两个人。
　　    “比你可差远了……”
　　    现在的马伊扎，和蔼的笑容和敬语统统不见了。
　　    “那个时候……就在你呼唤出‘恶魔’的那条船上，就应该把你杀掉抢走你的权力的……”相反的，塞拉德一直保持着平静。虽然对手也是和瘤已一样的“不死者”，但是塞拉德从来没有怀疑过自己绝对有利的立常感受着来自周围血腥场景的刺激，马伊扎拼命压抑自己的怒火，想着自已要如何说话。为了打破这样的一种不利的状况。
　　    “‘恶魔’……如果我死去的话，那么他也会回到他的地方去的……那个家伙在这一点上还算守信用碍…”“哈!你说话的口气简直就像是‘恶魔’的朋友一样埃一直在研究炼金术的你最终竟然背离了科学的道路，开始做起‘魔术’的勾当……而且，你非但不知满足，甚至还呼唤出了‘恶魔’……恶魔还在我们三十个同伴的面前这样说……‘把我的知识给你吧’!”塞拉德简直就像是无声片的配音一样，一副亲眼所见的口吻陈说着。
　　    “你也是我们中的一员……别开玩笑了……”“你说过‘想要了解不死的秘密’。你从恶魔手中接过不死之酒，然后将它和我们大家一起分食……这就是所有生活的开始。而且，你竟然还知道了调配‘不死之酒’的方法！也就是说，你得到到了向世界推广不死之术’的权利！”
　　    塞拉德的声音高昂，听上去似乎在赞美着马伊扎钓伟大功绩，不过，一瞬间，他又摇着头，声音低沉了下去。
　　    “……但是……你竟然在第二天说什么要把‘不死之药’的制法封印……现在让我听听你的理由，马伊扎。虽然我原本认为你是想要独占配制方法……不过现在看来你似乎确实是很讨厌‘不死’这件事碍…”面对着塞拉德扔过来的问题，马伊扎为了让对方听清楚，慢慢地说着。
　　    “首先……这种不死是有缺陷的……”
　　    “缺陷?”
　　    “这种不死……会因为自己被拥有同样能力的朋友‘吞食’而结束……”“哼……这应该说是恶魔出于好意而特意制定的规则吧?”“不是的……如果是你仇恨的入那还好……可是，这是即便是彼此相爱的同伴也会‘自相残杀’的‘恶魔一样’的规则……你想想看，就连你，对于可以杀死自己的存在……就是我和其他的同伴，不也是时时刻刻地想着‘除之而后快’的吗?就是这样。那些超越了死亡获得不死的人们。比一般人更恐惧死亡。也就是说，每一个人都想成为‘最后的那个人’。如果在自己的身边出现一个和自己一样的人的话，彼此心生暗鬼，不死者之间的互相残杀也就是必然的了，不是吗?”“……”“即便是彼此相爱的两个人……在不死的过程中，也有可能‘想要知道对方的全部’……对方是不是真的爱着自己呢……‘了解对方的全部’……最简单的办法……就是通过‘吞食’来达到自己了解对方的目的……没有一个人可以抗拒这样的诱惑……”“这样愚強的人，让他们死去反而更好。”
　　    “是吗……或许我这样的想法在现在看来是愚盜的。但是，如果将来‘不死’得到推广之后……渗透到整个世界之后，这个世界原本的伦理观，宗教还有法律都会发生天翻地覆的变化。那个时候，就会有我这样的担忧了吧……人们会说‘如果全部接受对方的知识的话，那么对方就在自己的体内得到了不死’……如果将来的世界在自然而然的情况下变成这样的话，我倒是无所谓。但是，我坚决不能成为导致世界变成这样的始作俑者。
　　    因为，毕竟我还爱若这个世界。”
　　    “……哼。如果这样的话，你就放心好了。我才不会把自己的知识传给那些愚蠢的人类呢……”“而且，另外一个，最大的理由——”马伊扎打断了塞拉德的话接着说道。
　　    “——就是因为有你这样的人的存在。”
　　    “——塞拉德大人，为了提高自己的‘知识’，开始‘吞食’这条船上原本是自己同伴的炼金术师们……但他把马伊扎和他弟弟搞错了，将马伊扎的弟弟‘吞食’了——之后，塞拉德大人就被那些幸存下来的同伴扔到了大海里面……那些幸存下来的炼金术师们辗转来到了纽约……而塞拉德大人也大难不死地尾随而至……”菲洛完全被艾妮丝讲述的各种各样的“知识”给吸引住了。之前听都没有听说过的炼金术，不老不死的奇谈怪论。所有的一切在那个浑身是枪眼还笑得出来的塞拉德的面前都显得那么的真实，不得不让菲洛相信。
　　    这样的话，那么昨天晚上马伊扎手腕的鲜血消失也是因为这个了吧。
　　    菲洛听者艾妮丝的讲述一点一点地理解着。
　　    “……拜托你了，不要在那个老家伙的名字后面加大人两个字好不好。你是他的什么人啊?”艾妮丝的脸越发地阴沉起来。
　　    “……我是……塞拉德本人，或许可以这么说吧。”
　　    “那你……你又是为什么想要知道不死之药的配制方法呢?对于你来说只不过是增加一些可以杀死你的人而已碍…”马伊扎和塞拉德保持着一定的距离，将这个很明显的疑点拋给了塞拉德。
　　    “……帕拉塞尔苏斯[注16]的赫蒙克鲁斯[注17]只能生存在实验室的试管中。”
　　    “?”
　　    帕拉塞尔苏斯的名字，马伊扎之前听说过。他凭借自己的力燉制造出来了“赫蒙克鲁斯”。那是由世界著名的炼金术师帕拉塞尔苏斯制造出来的。试管大小的，只能生活在试管中的小人。
　　    不过，在帕拉塞尔苏斯去世之后，那个小人也消失不见了。
　　    “凭借自己的知识创造出来的完美的赫蒙克鲁斯。天生就拥有制造者所有的知识……我们正是要追求这种‘完美的知识’，创造出入造生命体…丫虽然说是你的专业以外的东西，不过应该可以听得恤的吧?”和马伊扎的紧张不同。塞拉德说话显得轻松有余。
　　    “虽然这不是我的专长……但是在我‘吞食’的知识里面，有关这个的研究已经有了很大的发展……并且已经应用到了现实……”马伊扎并不知道在当时的船舱里面的炼金术师中，会有研究这种知识的人。
　　    不过话又说回来，与此相比，那种知识……不，应该是拥有那种知识的人，被塞拉德这样的男人吞食，这个事实他更加不允许。
　　    无视马伊扎投来的厌恶的目光，塞拉德十分高兴地接着说道。
　　    “在试管中生存的小生命……而且如果不一直提供人类血液就会死掉的人造生命，赫蒙克鲁斯。你不觉得他们真的过余脆弱了吗?这就是慈悲的我所想的蔼—要给这些脆弱的生命以不死埃”突然，房间里因为子弹而遍体鳞伤的椅子的一只腿断了。听到这突如其来的声音，塞拉德也只不过是往那边看了一眼。
　　    马伊扎就抓住这样的一个瞬间，突然把右手伸向了塞拉德。
　　    “真是个单纯的家伙。”
　　    似乎早就料到马伊扎会有这样的攻击，塞拉德的身体拿着冲锋枪韌这样子迅速地扭动了一下。这样的一个扭身使得马伊扎的手腕被塞拉德紧紧地缠住了……就在这个时候，平常不太能够听到的声响回荡在整个房间。
　　    “啪噼哩。”
　　    “在塞拉德得到的‘知识’中，赫蒙克鲁斯……有着关于人造生命的知识。简单来说……就是不通过男女交配就可以创造出生命来的技术……我就是塞拉德用自己的细胞……和一个女人的细胞……似乎当时是抢来的一个和我现在差不多年纪的女人的细胞……将这两种细胞通过一定的媒介把我创造了出来……似乎和之前的那位帕拉塞尔苏斯所发明的原本的制造方法有着很大的不同……”艾妮丝喘了一口气，看着菲洛接着讲道。
　　    “原本那些细胞应该会马上回到塞拉德的体内的……不过在制造我的时候，似乎是因为使用的是‘半成品’的不死之洒，所以我在培养皿中一直长到和我母亲一样大的时候……作为和塞拉德拥有着同样身体体质的我就停止了生长……”“……碍…也就是说?”“作为他的群体生物细胞的寄体，我可以从塞拉德那里得到知识。而相反，塞拉德也可以将存在于我的细胞之中的女性要素和塞拉德要素进行分离……”“等等，等筹。我的脑子不是太好使……你能不能说简单些?”菲洛用手扶着额头呻吟着。
　　    “如果把塞拉德当成是公司总部的话……我就是分店……请你把分店的每个职员想象成各个有智慧的群体……而总部可以在任何时候把作为分店店长的我的智慧给抹杀掉……”“……这么说的话，也就是……?”“……也就是说。但单靠塞拉德的意志，就可以简单地让我去死……”这吋，菲洛的脸上第一次出现了愤怒的表情。
　　    “怎么可以这样……世界上竟然有这样离谱的事情!”“对于塞拉德来说，我或许就像是他的女儿吧……”“世界上怎么可能会有随便杀死自己的女儿。而且总是以此来威胁女儿做事的父母啊!没事的，你这么漂亮，不可能是那个阴险老头的女儿，你们长得又不像。我敢保证……总之你放心好了。”
　　    “哎?……但是……”
　　    “没事的，放心好了!总之，那个老头现在估计被马伊扎先生已经打得落花流水了……”两个人的谈话，突然间被打断了。
　　    “大白天的还在约会碍…这似乎不应该是你这个小鬼该做的事情吧?”菲洛他们扭过头去，看见了几张熟悉的面孔。
　　    “碍…昨天的……”
　　    “达拉斯……你们怎么到这里来丁?”
　　    和菲洛一样，艾妮丝也显得很吃惊。
　　    “哎呀哎呀……大姐．连你也在这里碍…真是太巧了。”
　　    艾妮丝他们看过去。在达拉斯的身后的两个人都拿着冲锋枪。
　　    “……你们要干什么?”
　　    “你不是都看见了嘛……冲锋枪埃哈哈哈……”对于这种无聊的玩笑，后面的两个人只能一阵苦笑。
　　    “啊一一事先给大姐你说明一下……我们要给塞拉德断绝关系。还有，我们在这个城市里面做的最后一笔买卖，就是要杀了你旁边的那个小鬼……没想到你也在，那就顺便把你也一起送到天堂好了。”
　　    虽然达拉斯知道艾妮丝也是不死之身，但是，他们知道只要在她重生之前逃跑就可以了。
　　    “难道最后你没有什么要说的吗，小鬼?”“我们很好奇你是怎么拿到这把枪的碍…达拉斯先生?”说这句话的并不是菲洛。
　　    达拉斯战战兢兢地回过头来，在他自己的额头上顶着一把枪。其他的两个人也一样，被基斯和贝尔卡用手枪抵着脑袋。
　　    “喂……喂喂……拉克先生……你就放过我吧……”“好啊，只要你好好回答我的问题……”拉克的手枪更加用力地抵着达拉斯的眉心。
　　    他们为什么会出现在这里?达拉斯一点也不觉得他们是为了杀死了那四个人而来的，因此他还在拼命地想着打开局面的方法．现在这种情况不死之身等于白费。
　　    “……这把枪是……我在那个叫做菲洛的小鬼藏枪的地方找到的啊……”达拉斯马上撒了一个谎。没有给艾妮丝任何否定的机会，达拉斯接着说道。
　　    “说实话，昨天晚上我们本来想要偷袭那个小鬼的……刚好看到他拿若冲锋枪冲进了你们的大本暂……之后我就从那里听到了吓人的枪声……”达拉斯把昨天的那个杀戮统统推给了菲洛。虽然这是一个马上就会穿帮的谎话，不过只要对方只要有一丝的疏漏就OK了。只要这个枪口能够稍稍往下移一点的捨……如果被射到头部的话就完了，如果只是身体的话肯定就没事了。然后利用那个空隙用匕首把他们的喉咙割断……“为什么……你们会知道昨天晚上的事情呢……明明还没有登报……”“哎?那是，那是因为，我们当时跟在菲洛的后面……”“……你不会是认为我们和马尔提乔不和吧……?”“哈?”“如果说的是昨天晚上的话……我们三个人可是和菲洛在一起的。”
　　    “什么……”
　　    “和自己同住在一家公寓里面的好兄弟得到了升职，我们昨天出席了他的庆祝晚会……是呀，最晚……到麦克他们被杀的时候啊!”枪声响了，达拉斯的一半脑袋被打飞了。接着，基斯和贝尔卡也扣动了扳机，同样的打飞了另外两个人的脑袋，剩下的那两个人就拿着机关枪摊在了地上。
　　    “怎么可以让你一个人背黑锅呢?”
　　    “川川”
　　    看着笑眯眯的两个哥哥，最小的三弟不好意思地说道。
　　    “……对不起……贝哥，基哥……我还是不能保持冷静碍…”“……不用放在心上。”
　　    基斯已经差不多一天没有说话了。
　　    看着眼前发生的一切的菲洛，向着对面的三个人打着招呼。
　　    “你们救了我埃”
　　    “哪里……我们是听到了机关枪的声音，才从后面绕过来看看怎么一回事……菲洛……我们好像什么都不知道碍…你给我们说说发生了什么事情啊?”“回头我一定好好给你们说说。但是，我现在必须先找到我们的头……这位是……”说到这里，菲洛才发现到现在自己还不知道艾妮丝的名字。
　　    而艾妮丝也非常迷惑。对面的三个人是谁啊，要不要告诉他们有关达拉斯身体的事情呢?原本这个菲洛也是自己的敌人埃……但是，现在艾妮丝已经不能够再把他当成自己的敌人了。
　　    “啊啊，大哥。这个尸体，我们怎样把他们藏起来啊?……等一下……喂，拉克，这群家伙拿若冲锋枪，我们也算是正当防卫吧?”“请等一下!……在此之前，请把他们都绑起来……”艾妮丝不由得喊了出来。
　　    菲洛他们不可思议地看着艾妮丝。
　　    “他们……虽然不是很完整，但是也是‘不死者’……”“……什么?”“?喂，那边的那位大姐在说什么啊?他们明明已经彻底死了碍…”贝尔卡说着，眼睛看像了尸体的方向。然后，他的表情彻底地僵硬了。
　　    “……什么啊这事?”
　　    原本已经打爆的头，正在很漂亮地修复着。
　　    之后，眼睛也大大地睁开了。
　　    “什么……”
　　    就在下一个瞬间，贝尔卡的身体剧烈地抖动了起来。从地面飞来的一片弹雨，将贝尔卡打成了筛子。
　　    “啊啊碍…碍…”
　　    从满身弹孔的上半身鲜血喷涌而出，贝尔卡重重地摔倒在地面上。
　　    “贝哥……?”
　　    “……贝尔卡!”
　　    除了另外两个兄弟之外，菲洛和艾妮丝也不知道到底发生了什么事情。
　　    “为什么……重生得这么快……”
　　    艾妮丝并不知道，在此之前他们的脑袋已经被破坏过一次了，所以这一部分的重生对于细胞来说已经是轻车熟路了。换句话说，他们比艾妮丝见过的老人要年轻，重生的速度会比那些老人要迅速。
　　    或许是因为他们的思维还没有来得及停止，所以虽然脑袋当场被打爆了，但是随着脑袋的重生，意识也随之苏醒。
　　    达拉斯他们笑都没有笑，迅速地拿起手中的武器，向剩下的四个人开火。
　　    剧烈的枪响回荡在小巷中。
　　    “太弱了……你二百年的成果只有这些吗?”马伊扎躺在地板上。折断的手腕，正在静静地重生着。
　　    “你似乎是靠若自己摸索着锻炼的，但是我采取了更为合理的方法。
　　    给与强者‘半成品’……对了，那是根据你教给你弟弟的方法研制出来的东西呢……啊，虽然不能让人不老不死，但是可以让人不死。而且，更重要的事……”面对着还没有完成重生的马伊扎，塞拉德一步一步地走了过去。
　　    “……而且可以被‘吞食’呀……只可以被我们这些喝下‘成品’的人。
　　    单方面的……也就是说我让强者喝下半成品，而我将强者吞食。难道还有比这更快捷有效的方法吗?哈哈哈哈哈哈。”
　　    塞拉德打开丁桌子上的木箱子，确认了一下里面的酒水是否有减少。
　　    “果然没有让别人喝掉碍…”
　　    “……这是什么?”
　　    “……呵，你不知道吗?这就是……我们之前喝下的‘不死之药’。我终于一个人成功地配制出来了。”
　　    虽然配制出来成品的是调配师，但是塞拉德还是把它归为自己的功劳。
　　    “……怎么可能!”
　　    “虽然我是不知道你是怎么得到这酒的，但是只要把你‘吞食’了就什么都明白了。哈哈哈哈哈哈……”塞拉德发出机械般冰冷的笑声，低头看着自己脚下的马伊扎。
　　    “但是……这些家伙还真是笨埃”
　　    塞拉德环颐了一下满屋子的干部的尸体说着。
　　    “要不我请求恶魔让我来操纵他们的灵魂好了……”“……你……永远都不可能知道的……”“不，我会知道的乙只要把你‘吞食’了，我自己就会知道了。”
　　    塞拉德蹲下身子，右手慢慢地放在了马伊扎的头顶。
　　    这个时候。从外面传来的剧烈的枪声。
　　    “怎么回事……?”
　　    自己不记得艾妮丝带有冲锋枪。刚才也有三声枪响，自己认为或许是那个小鬼或者是他的同伴射的枪。难道说是拿着冲锋枪的家伙们来增援了吗?塞拉德被外面的事情所吸引，心思稍微地走了一下神。
　　    马伊扎就抓住了这个瞬间，两手抓住塞拉德的脚，一口气站了起来。
　　    转眼间，塞拉德摔倒在了地板上。
　　    虽然马伊扎抓住了敌人的一丝空隙做了反击，但是自己从来不认为自己会抓住对方的脑袋。因此马伊扎踩着附近的一张桌子，冲破了一扇玻璃，眺了出去。出酒的晚上，店铺会用木头盖子给盖上，但是白天的话只有一层玻璃。
　　    非常清脆的声音。伴随着四散的玻璃碎片，马伊扎向着店铺的外面跑了出去。
　　    “……不要跑!”
　　    塞拉德紧眼其后，追了出去。
　　    就在这时，刚好被一辆车子给撞飞了。
　　    “哈哈哈，刚刚好碍…在那个女的重生之前赶快跑吧……”达拉斯认为或许因为这边的枪声，大街想必也是一片混乱，所以决定从小巷子里面逃脱。
　　    “……?”
　　    等他们转过一个拐角再往前走了不久，他们突然在小巷的前面听到了一阵声音。那是引擎的声音以及什么大东西刮蹭墙面的声音。
　　    吁卜么碍…?”
　　    声音的真面目，在前面的那个拐角出现了。
　　    “不会耵巴……”
　　    那是一辆和小巷刚好差不多宽的。随处可见的黑色小汽车。
　　    “啊啊啊，艾萨克!墙墙墙壁都刮到了啊!”汽车的一侧和墙壁刮蹭的声音，剧烈地撞击着米莉娅的耳膜。
　　    “你你你你会不会开这么大的汽车啊?”“没没没没没关系!我曾经见过我的父亲开过这样的车子，基本上和那种小汽车没没没没没没什么两样啊啊啊啊啊啊啊啊!”“是是是是啊!这样的话我就安心了啊啊啊!”追踪达拉斯他们的艾萨克两个人，途中发现了撞翻自己的那辆车子。
　　    这原本就是艾妮丝的车子，但是他们两个根本没有注意到。不，他们认定这肯定是撞翻他们的车子。
　　    达拉斯把车子的引擎做了些手脚。他们在逃跑的路上偷过好几次小型车子，可见他们的手法还是相当的漂亮。从杰诺亚特家的那一件案子来看，他们的盗窃技术可以说是一流的。
　　    “如果用车子来撞他们的话，一定可以赢过冲锋枪的!”“会赢的!”他们两个对于偷车子根本没有一丝的罪恶感。虽然坐上车子，却已经失去了达拉斯他们的踪影。
　　    就在这个时候，从小巷子里面传来的冲锋枪的声音。
　　    “找到了找到了找到了!”
　　    “找到了!”
　　    他们两个人加速开着汽车，冲到了三个人的面前。
　　    达拉斯他们慌忙扭头向要逃跑，刚好这个时候，车子撞上了他们。他们三个人撞到了发动机的机罩上，然后翻滚着挾到了屋檐，然后滚落在丁车子的后面。
　　    “成功了!”
　　    “艾萨克!前面!前面!”
　　    在车头的前面突然出现了马伊扎。
　　    “哇啊啊!”
　　    艾萨克慌忙踩刹车。马伊扎在瞬间注意到了车子，所以逃了出来没有被车撞上……而随后跟过来的老人。却非常巧地撞到了车子上。
　　    结果，艾萨克他们算是报了之前老人肇事逃逸的仇。
　　    艾萨克慌慌张张地倒车。
　　    车子碾上了摔倒的达拉斯他们，动不了了。
　　    “唔唔……”
　　    完成重生的艾妮丝慢慢地站了起来。
　　    “……啊碍…为什么……会有这种事情……”被达拉斯他们乱射一通，只有自己活了过来。
　　    不知道自己应该做些什么。艾妮丝看着旁边倒下的菲洛的尸体．之后——艾妮丝追赶着达拉斯他们来到了拐角处，在那里，奇妙的……下属非常令人惊讶的光景在她的眼前展开。
　　    在狭窄的小巷里。自己的那辆汽车停在里面。在车子前面，塞拉德用刀子逼着艾萨克的喉咙，而艾萨克则瞪着眼睛看着塞拉德一动不敢动。
　　    “哎呀呀。艾妮丝碍…你来得刚刚好啊!”“啊!艾妮丝!”“艾妮丝!赶快来帮艾萨克啊!”无论男女，三个人一起喊着艾妮丝的名字。
　　    “……怎么回事……艾妮丝，怎么回事啊?这两个人为什么会知道你的名字啊?”糟糕的事情还是发生了。艾妮丝一脸为难的表情经过马伊扎的身边。
　　    一动也不动地，看着这边的情景。．
　　    塞拉德似乎以艾萨克为人质阻止了马伊扎的逃跑。可是她也不知道艾萨克他们为什么会在这里。
　　    “艾妮丝埃理由等会再问你……你来替我一下。等到我把马伊扎‘吞食’以后碍…如果看到马伊扎有反抗的话，就把人质给我杀掉。”
　　    “喂，喂……艾妮丝?”
　　    “艾妮丝?”
　　    塞拉德和艾萨克都不安地看着艾妮丝。艾妮丝将自己的焦虑隐藏在内心，说着。
　　    “……那也不用特意抓人质……”
　　    “什么……为了以防万一。”
　　    “……”
　　    艾妮丝一声不响地接过匕首，原封不动地控制着艾萨克。
　　    “啊啊，艾妮丝，你不是开玩笑的吧?”“哎，艾妮丝——!”塞拉德将艾萨克他们的骚动扔在脑后，一步一步地走近马伊扎。自己就要完成期盼已久的仪式了埃冲锋枪在刚才的车祸中已经报废了，塞拉德又从怀里掏出一把手枪朝着马伊扎的膝盖扣动了扳机。
　　    “哇……”
　　    打坏对方的关节，使对方不得不跪下来。这个高度刚好让自己的右手放在对方的头顶。
　　    “嘎嘎……那两个人的性命就这么地重要吗?真是笑话埃哎呀哎呀……我也知道有爱情和友情这样的感情的存在，也有人为此献出了生命也有人超常地发挥了自己的能力。”
　　    笑了一下，塞拉德又往前走近了一步。
　　    “但是。我对此非常地讨厌埃”
　　    看着一步一步走近马伊扎的塞拉德，艾妮丝小声地对着艾萨克他们说着。
　　    “……那个老人一旦碰到了马伊扎的头……你们就赶快逃离现场……”“哎?艾妮丝……?啊啊，太好了……你还是艾妮丝啊!”“艾妮丝啊!”两个人也小声地回答着。
　　    明明对我的事情一点都不了解……艾妮丝有些悲伤，也有些高兴。
　　    “碍…不行碍…不过不帮马伊扎的话……”“必须要帮啊!”“……为什么……!”“因为昨天……他请我们吃饭碍…艾妮丝，那个家伙可是个好人哦!虽然我们不知道那个老头是谁，你就来帮我们吧!”“帮我们吧!我们也很努力啊!”艾妮丝无法掩饰自己的困惑，她努力让自己平静下来，问着眼前的这两个人。
　　    “……你们……帮那个家伙……?”
　　    “不。是帮艾妮丝你啊!”
　　    “哎?”
　　    艾妮丝的困惑更深了。
　　    “那个……你瞧!昨天被你带到警局的家伙越狱了，他们都拿着冲锋枪!我们认为他们是来杀你的碍…”“但是，你放心好了!我们已经用车子把他们给轧死了!”现在正在车子底下躺着呢。
　　    “……”
　　    艾妮丝感动得说不出话来了。明明知道对手有冲锋枪，他们还不怕死地过来?为了救自己，只是如此而已。
　　    瞬间，艾妮丝想得很多。虽然感觉似乎很长，其实也只不过是三秒半。
　　    她对于制造她出来的塞拉德也从来没有认真地思考过。
　　    “……艾萨克，米莉娅。”
　　    “……哎?”
　　    “怎么了?”
　　    离别的话语总是很短。
　　    “对不起……谢谢你们。最后能和你们说话，真的是太好了……最后如果你们能够再听我最后一个任性的请求的话……”看着米莉娅悲伤的笑容，艾妮丝静静地放下了匕首，释放了艾萨克。
　　    “请你们不要忘记了我……”
　　    不等艾萨克他们做出回答，艾妮丝就拿若匕首走了出去。
　　    她走回到了既是主人也是自己“本体”的塞拉德身边——“我们还是借若刚才的话来说好了……刚才那个穿西装的女人，就是我造出来的赫蒙克鲁斯碍…哈哈，和一般人一样的体型，不能再说她是‘赫蒙克鲁斯’了吧，虽然我也认为以男女细胞为基础的这项技术有些算是歪门邪道。”
　　    塞拉德满脸优越感，停下脚步低头看着马伊扎。左手拿枪，右手拿着对手的绝望。
　　    “或许是在‘培养液’里面的时候使用的是‘半成品’的缘故吧。虽然不知道成品会是什么样子，但是艾妮丝……是一个什么都不懂，帮不上什么忙的废物……只要把你‘吞食’之后，将‘成品’是用在培养液中……不。反正已经得到了你的知识了……只需要呼唤出‘恶魔’问一下就好了。”
　　    塞拉德说完这通颇为骄傲的话之后，将自己的右手伸向了马伊扎的额头。
　　    “再见了马伊扎……还有……欢迎你埃”在塞拉德的右手即将碰触到自己的饵料的额头的时候，在那刹那间，突变发生了。
　　    “嘎……?”
　　    塞拉德感觉到背后一股强大的冲击，似乎体内插进了什么东西。因为本身已经没有了什么疼痛的感觉，在皮肤的周围只是有着一种奇妙的感觉波动。
　　    塞拉德慢慢地扭过头来，看到的是满脸悲伤的艾妮丝。
　　    她手里的那把匕首，深深地扎进塞拉德的脊椎骨里面。
　　    “……艾妮丝……为什么?……算了，不用解释了。”
　　    与此同时，在大街的一角传来了呼喊的声音。
　　    “马伊扎先生!”
　　    原本应该已经死去的菲洛，大喊着跑了过来。
　　    从“蜂巢”小店持续地传来枪声。
　　    “那边的四个，你们看守住小巷的各个出口。没有命令不得随意行动．因为这个小巷子是他们的支配领地……”接到报警的爱德华，带着大多数的警察来到了现常推开左右两扇门，店主的女儿发呆地站在那里。
　　    “哎呀……你也不是很明白吧……突然被一个奇怪的老头殴打……”爱德华谨慎地往酒场里面走去。在来的途中他就听到了冲锋枪的声音，所以一直手里举着枪非常谨慎地窥视若里面的情形。
　　    “……真是太惨了。”
　　    店里面就像是暴风袭击过后的样子。
　　    在人口处破碎的椅子到处可见，而房间的每个角落都可以看到被机枪破毁的痕迹。
　　    环顾了一周，爱德华似乎放心似的小声嘟囔若。
　　    “好在，这里没有死人埃”
　　    在房间里面看不到一丝血污的迹象。
　　    “呵呵呵……你也把他给放了吧……艾妮丝……”塞拉德慢慢地转过身去。
　　    “……真可惜碍…我真想这么说。原本以为我马上就可以实现愿望了。虽然我在你之前也制造过好几个赫蒙克鲁斯，但是因为掌握了一些多余的知识中途都背叛了我……我想这或许制造个女人出来应该会有所改变……看来还是老样子嘛。”
　　    艾妮丝第一次知道原来自己还有“兄弟”。不过现在这一切已经不重要了。
　　    艾妮丝真想就这样把塞拉德踢倒在地。
　　    “没用的。”
　　    “碍…”
　　    就在塞拉德闭上眼睛的一瞬间，不知道什么原因，艾妮丝也倒在了蜒上。其实也不用过于惊讶，只不过就像是提线木偶的线已经断了。
　　    在这一瞬间，原本有塞拉德的力量保护的细胞的平衡给打破了，艾妮丝身体的每个细胞功能都开始恶化。
　　    “我不会在一瞬间杀了你的……只有让你充分体会到了痛苦的死才更有意义。”
　　    浮现出嘲笑般的笑容的脸上，突然飞来了一包胡椒。
　　    “嘎……”
　　    这个拥有着不死之身的男人，拥有着很多“知识”，妄想要支配世界的男人，竟然害怕胡椒刺眼的感觉。这真的是太滑稽了。
　　    “你这个家伙!对艾妮丝干了什么!”
　　    “你都干了些什么!”
　　    神父和修女打扮的艾萨克他们将包有胡椒的袋子一个劲地扔了过来。虽然看上去有些滑稽，不过还蛮像是对这恶魔撒圣灰的感觉。
　　    “嘎……你们这群家伙!”
　　    这个时候，赶来的菲洛将艾妮丝和马伊扎从塞拉德身边拉开，拉得远远的。
　　    “马伊扎先生!没事吧!”
　　    被射穿的血孔，已经愈合了一半。或许是因为第一次关节受损，所以和达拉斯他们比较起来恢复得比较慢。
　　    “我……没关系……倒是……那个姑娘……”艾妮丝的脸色已经开始发白，而瞳孔也开始泛白了。即便如此，看到了菲洛之后，还是拼命地喘息着，向菲洛说着话。
　　    “……你……你……虽然不知道是什么时候……也得到了不死的能力……刚才……我看到你伤口愈合的样子……也想不明白……”听到这句话，马伊扎惊讶地看着菲洛。
　　    “啊啊，从什么时候开始的我也不清楚……”“……那么……我有一个请求……我……我反正就要死了……把我……‘吞食’掉吧……做法……就像刚才说的一样……”“你到底在说什么傻话啊!”“……像我这样的赫蒙克鲁斯……能进天堂或者地狱吗……我只是害怕这个……我自己都不能杀掉我自己……啊碍…还有……我还有很多话想要和艾萨克他们说……所以……拜托了……请吞食我吧……将我想说的话告诉给他们……还有……我是第一次……听到有人说我漂亮…………谢谢你了……我很开心……我只想告诉你这些……”听完这些话，菲洛静静地握紧拳头……摇着头。
　　    “你没有义务告诉我这些……而且，我也是一个无神论者。人即使死了也不会去什么天国或者地狱……如果死了……所有的一切都归于无。”
　　    “……哈哈哈……真的很严肃碍…”
　　    艾妮丝有些遗憾地笑着。就在这中间，她的细胞仍旧在不断的破坏着。这个时候，她的心脏已经停止了跳动。就在艾妮丝死去的瞬间……在构成她的细胞的内部，那部分原本属于塞拉德的物质又回归到了本体。
　　    “啊碍…这个世界就是如此的冷酷，没有什么所谓的另一个世界……所以不要死，如果要消失的话，自己去告诉他们你想要说的话!……放心好了，你要死的话……我绝对不会放过那个可恶的老头的……难道说……你一心想要求死吗……!”似乎想思考着什么，菲洛拔出匕首，一步一步地走向正在驱赶胡椒的塞拉德。
　　    塞拉德用充满怒火的眼睛盯着菲洛。
　　    “小鬼……你，想要干什么……”
　　    他的头上，从后面似乎淋上了什么东西。
　　    ”……?”
　　    是有着刺鼻气味的液体。那是用来点灯的液体燃料。
　　    塞拉德扭头看去，那里站若以兰迪为首的干部们。虽然遭受到了枪击的衣服破破烂烂，但是身上没有一丝的血污。
　　    “你们……应该已经被我杀死了!混账……酒水明明没有少……而且……马伊扎不可能让你们暍的……!”塞拉德叫嚣着扭头看向马伊扎。马伊扎和塞拉德一样一副难以相信的表情。看来，他也没有想到会发生这种事情。
　　    “你在说些什么莫名其妙的话啊?”
　　    在兰迪的手上，握着的是空了的燃料罐子。
　　    “我们，之前可是只烧过手套和仓库碍…”派乔说着扔出了一根点燃的火柴。
　　    “还是第一次烧人家的头呢。”
　　    塞拉德整个头，燃起了蓝白色的火焰。
　　    “嘎啊啊啊啊啊啊啊碍…”
　　    因为没有痛觉，所以也感觉不到灼热。但是，那剧烈摇晃的火焰确实是遮挡了塞拉德的视线。
　　    即便如此，塞拉德还是能够勉强看到那个叫菲洛的小鬼走了过来。
　　    那个家伙也是不死者吗?
　　    ——如果是的话。
　　    在塞拉德的心里恐惧开始生根发芽。
　　    “啊啊啊啊啊啊!我怎么会让你得逞啊啊啊啊啊啊啊啊!”塞拉德面对着逼近的菲洛，迅速地伸出右手。
　　    “真碍事!这只可恶的右手!”
　　    菲洛放任着自己的感情，将自己手中的匕首劈了下去。
　　    刀刃行走在塞拉德右手食指和中指之间，一口气劈裂到了手腕处。被骨头卡住了的匕首，被他的主人用左手狠狠地按着。
　　    菲洛将自己的右手伸向了燃烧着的塞拉德的脑袋。
　　    即便自己的手腕被烧成灰烬也没有关系。
　　    少年强烈地祈祷着。
　　    必须把眼前这个可恶的身体给吞食干净。
　　    为了拯救那名不知名的少女，为了得到这样的“知识”。
　　    “嘎啊碍…”
　　    即便是横行了300多年的男人，也毫无悬念地迎来了自己人生最后的时刻。
　　    之后——
　　    作为塞拉德。奎兹生存过的证明，就是地上那一堆熊熊燃烧着的衣服和鞋子。
　　
　　[[IMG,9070dcb2f6d3e00a7f3f70adc010764a,450,696,131937]]
　　    而这些东西也很快的化为灰烬，随风吹散，不知道消失在了什么地艾了。
　　    爱德华推开后门的时候，刚好是塞拉德的靴子开始燃烧的时候。
　　    “……怎么回事，这是……”
　　    爱德华这些警察根本不知道发生了什么事情。靴子在燃烧着，而马尔提乔的干部们都围若看，刚才的神父和修女也在，在小巷的里面有着一辆破破烂烂的车子停在那里。空气中弥漫着燃料的味道。
　　    “怎么一回事碍…跟我解释清楚，菲洛。普罗辛奇奥!”爱德华一把抓住了摇摇晃晃地走到自己面前，满脸疲惫的少年的衣领问道。
　　    “看上去似乎没有什么人死亡……难道你们打算用手枪开一场音乐会吗?”“……对，是怎么一回事啊?”“别给我装傻!可是有普通市民报醫说这里枪声不断的!难道你们想让我用违反枪支武器携带条例逮捕你们吗!”就在这个时侯，周围响起了剧烈的声响。
　　    警察们纷纷弯下身来，将手放进自己的怀中，确认着声音的来源。
　　    在车子上，神父和修女将冲锋枪举向天空。那是达拉斯他们的枪。
　　    “哈哈哈哈!我们就此收下丁马尔提乔的宝贝了啊!”“收下了!”“再见了，无能的警察们!顺便说一下，他们马尔提乔家族可什么都没有干啊!”“没有干啊!”他们两个人说完话，将武器一扔，一溜烟地跑掉了。虽然艾萨克他们以自己的方式表达了对菲洛等人的关心，不过最后那句话无异于是说明“马尔提乔确实是做了些什么”。
　　    “……警部补大人……我们要射击吗?”“不……刚才的两个人赤手空拳……”为什么神父会……?想了一会，爱德华终于想起了什么线索。
　　    “……绷带强盜!”
　　    “……哈?”
　　    “算了，给我去追!对方只要没有拿枪，就不要开枪!”看着自己莫名其妙的部下，爱德华迅速下达了命令。
　　    警察们纷纷追了过去。剩下来的只有爱德华一个人。
　　    “那么……你不要以为这样就可以蒙混过关啊，菲洛。”
　　    这个时候，店里又出现了两个新的男人。
　　    “碍…爱德华，你已经来啦……”
　　    “有些事情想让你帮忙，过来一下。”
　　    那是皮鲁和唐纳德。
　　    “可是……”
　　    “我们会告诉你想要知道的事情的。”
　　    “……什么事啊?”
　　    “来了就知道了。”
　　    唐纳德淡淡地说着。爱德华有些迷惑了，不过最后还是跟着他们走了。
　　    当爱德华在店里消失了以后，皮鲁向马伊扎打着招呼。
　　    “碍…那个塞拉德怎么样了?”
　　    听到这句话，马伊扎看了看眼前的男人。
　　    等看清对方的样子后，马伊扎直截了当地回答道。
　　    “啊碍…那个家伙……已经消失了。”
　　    “哎……在你的身体里吗?”
　　    马伊扎有些恶作剧地笑着回答道。
　　    “这是我们组织的秘密，怎么可能告诉给警察?”等到警察离开后。马伊扎向菲洛询问道。
　　    “菲洛……我怎么一点都不知道。大家，什么时候变成不死之身的啊……?你已经得到了塞拉德的知识，应该明白我在说的是什么吧？”
　　    “碍…那个碍…”
　　    菲洛惶恐不安地说着。
　　    “昨天，我帮助了一个老头埃”
　　    “哈埃”
　　    “那个时候，将老头拿着的酒悄悄地换了出来。在买的四瓶酒中，我撒掉了其中两瓶酒……然后把老头拿的酒倒了进去，剩下的两瓶给了那个老头……”对于菲洛来说这么做很轻松。如果那个老头老老实实地道谢的话，自己会把它们还给他，如果死性不改的话自己就打算把他的东西就这样骗过来。
　　    “然后偷来的酒就给大家分了。我可是遵守了克莫拉的帮规的……。
　　    “难道是……在晚会的时候，你把它分给了大伙?”“……现在想想……即便是只撒掉一瓶酒里面的东西，我也可以很漂亮地把他的两瓶东西给换过来……”这应该不算是一个大问题吧。
　　    “菲洛……”
　　    “那个——得到了塞拉德的知识，全部的事情我都明白了……马伊扎先生……”菲洛这时苦笑了一下，对若发呆的马伊扎说道。
　　    “看来世界上真的是有所谓的偶然碍…”扮作神父和修女的艾萨克两个人一个劲地飞跑着。从一个小巷到另外一个小巷，转眼间即将就要重获自由了。
　　    那越来越大的嘈杂声，就是接近大街的最好证明。
　　    “糟了!”
　　    “糟了!”
　　    在即将看到小巷出口的同时，也看到了两个警察站在那里。
　　    似乎对方也发现了他们，于是艾萨克他们放慢了脚步，毫无顾忌地喊了起来。
　　    “啊啊!巡警先生，请来帮一下忙!”
　　    “帮一下忙!”
　　    虽然是即兴编出的谎话，但是因为他们的打扮还是有着一定的说服力。因为事发突然，两个警察也对他们的身份发生了动遥米莉娅扑进一个警察的怀里，夸张地颤抖若说道。
　　    “刚，刚，刚才，一些人拿着武器在追我们!”这倒是没有撒谎。
　　    面对着陌生的情况，两个警察的反应有些过度。他们将手伸向自己腰间的手枪。满眼紧张地看着对面的小巷。
　　    ……但是，从小巷的拐角处出现的是他们熟悉的同伴的制服。
　　    “怎么……!”
　　    当这两个警察慌张地扭头看的时候，艾萨克两个人已经冲进了人群中了。
　　    这两个醫察慌忙骑上自己带来的纽约警察专用的警马，想要去追。但是他们的行为却被他们保卫的纽约市民的手给阻挡了。
　　    “圣诞节快了!”
　　    艾萨克大声地叫喊着，从提包里面拿出大把的钞票撒向了天空。
　　    “啊哈哈哈!太早了太早了!还有一个月呢!”米莉娅大笑着大叫若，同时，整条大街瞬间变成了热闹的剧常人们拥挤着，争抢着，都在捡拾如雪花般飘落的钞票。那些举着“我要工作”的标语牌的男人们，那些为自己的断脚而哭泣的乞丐们，那些买酒归来的贵妇人们，运输公司的司机们，马车的车夫们，就连那些怀揣着现金的富翁们，看若天上掉下来的馅饼，纷纷开始了抢夺。
　　    更快地，更多地，更牢地抓住金钱……这是一群被简单的规则所支配的格斗竞技场的战斗精英。面对着发狂、惊喜的人群，马是没有办法应付的……就算是能够克服这样的局面，但是能不能把人群驱散开来还是一个疑问。
　　    将那些狼狈不堪的警察们抛到了身后，艾萨克和米莉娅继续向着车站走去。懂得撒钱逃跑的钱遁，是作为银行大盗的基本知识。正因为众所周知，所以才会有效果……对此，艾萨克深信不疑，实际上也确实很有效果。
　　    如果说有什么问题的话，那就是到达车站时，他们的积蓄(有九成九是来自杰诺亚特的遗产)的大部分将被艾萨克撒出去。
　　    不过话又说回来，如果在意这种事情的话，也就不是艾萨克和米莉娅了。
　　    “那么……我们逃到什么地方去呢，米莉娅?”“哪里都行埃”“那么……为了弥补我们的损失。我们去挖金矿怎么样啊？”
　　    “淘金潮啊!但是，那样的话我们就不是强盜了碍…难道要金盆洗手吗?”“碍…我就是想这么说来着。我们能够赚的钱顶多有地球那么大而已!”仍旧是让人摸不着头脑的对话，不过他们两个人有一个事情很遗憾。
　　    “……都没能对艾妮丝他们说再见埃”
　　    “……是埃”
　　    在车站的人口处，这两名强盗又一次的扭头看向这个城市。
　　    看着眼前这个让人头晕的城市，艾萨克静静地说着。
　　    “真是有意思的城市埃”
　　    “有意思啊!”
　　    “还想再来啊，看看艾妮丝他们。”
　　    “一定。”
　　    艾萨克从包里拿出最后一叠钞票。走进车站去买开往加利福尼亚的车票。
　　    “就剩这么一点了埃”
　　    “嗯……但是我们把钱都洒给了大家不是很好嘛!对于我们来说也是啊!”“是吗……也是埃死去的杰诺亚特先生也一定很高兴吧?”“那些死去的孩子也是啊!”“那么。我们偷走了他们的遗产，对于杰诺亚特的孩子们来说也是件好事情埃”“是啊!避免了遗产纷争，他们现在一定相处地很好吧!”这两个人在最后的最后仍旧说着自以为是的话。这两个喧闹的主角，艾萨克情侣自此之后就在纽约这个大城市的舞台上永远地消失了。
　　    在他们即将上车的时候，他们看到了一块写着“欢迎来纽约”的招牌。
　　    艾萨克为了离开的纪念，在那个招牌上留下了自己的脚樱这就是后来代表纽约的那个苹果图案上，那个大的牙形缺口的由来。
　　    当达拉斯．杰诺亚特醒来的时候，发现自己身处在一个阴暗的仓库里。
　　    “你醒了啊?”
　　    在他面前的，是原本已经被自己杀死了的三兄弟。
　　    而自己被捆绑着，塞进丁一个空的柏油桶里。只有脸露在外面，万分恐惧地打量着周围的一切。而他的另外两个同伙也和他是同样的遭遇。
　　    “啊啊，这里就相当于是我们的别墅……自己的房子和大本营现在都被警察给盯上了……”“为……为什么……为什么你们还活着!”达拉斯咆哮着，作为代表，拉克回答了他的疑问。
　　    “对啊?为什么呢……刚才我打电话给菲洛，问了很多问题……我没有必要告诉你们，就让你们为自己的寿命苦恼去吧。”
　　    他们三个人当晚也参加了晚会。这样的话，他们喝了酒自然也变成了不死者。当然，达拉斯他们不可能知道这件事情的来龙去脉。
　　    在达拉斯说话之前，基斯走了过来往柏油桶里倒着什么。
　　    那是扑克牌。
　　    “……?”
　　    “基哥你心太好了碍…你们在海底等待死亡估计很无聊吧……所以呢一一”当理解了上面的话的意思之后，达拉斯他们感觉到了一种绝望的恐惧。
　　    放进桶里面的那52张小丑，正在冷冷地嘲笑着达拉斯他们的命运。
　　    “你们竟然可以溺水70年不死也算是厉害的了……或许是世界最厉害的吧?不过很可惜，没有人会记住你们的……”“我也算是很体贴了吧，无论怎么打你们都不会死，真没办法碍…对了，如果到时侯你们觉得无聊的话，听听收音机怎么样啊?’’贝尔卡高兴地说若。
　　    “哈哈哈，电池会没电的。”
　　    “是吗……那，国际象棋怎么样?”
　　    “棋盘会浮起来的碍…那么柯南．道尔的小说怎么样呢?”“纸会湿的。”
　　    “哈哈哈哈哈哈!”
　　    “啊哈哈哈哈哈!”
　　    “……哼。”
　　    一阵狂笑之后，三个人一齐盯着达拉斯。
　　    那样的眼神是如此的冰冷，也难怪达拉斯这样的人的眼中也浮出了泪水。
　　    “快点眩哪个好呢?”
　　    “成员”的聚会场所。到了夜里，老人们都到齐丁，可是惟独不见塞拉德的身影……取代他的是五六个等待他们的警察。其中，我们可以发现爱德华，皮鲁还有唐纳德的身影。
　　    “谁……你们是谁!”
　　    “碍…是警察。”
　　    面对着骚动的老人，皮鲁简单地作丁说明。
　　    “碍…因为你们涉嫌私自制造私酒，所以我们来调查一下埃”“什么……你有什么根据!”“那个……那个，昨天发生了一场大火，火灾之后留下了这个东西。”
　　    皮鲁拿出一个沾满煤灰的瓶子。那是有巴恩斯管理的还没有破碎的瓶子。
　　    “嗯……和你们没有关系嘛……好吧。”
　　    看到皮鲁要将瓶子摔向地板，老人们一起发出了哀叫。
　　    “哈……还是找些明白事理的人帮忙好了埃”“你玩过头了啊，皮鲁。”
　　    唐纳德接着说道。
　　    “你们的组织很久以前就已经被调查局给注意上了。无论是那个塞拉德也好，还是你们想要制造的酒水也好。”
　　    老人中间一阵的骚动。
　　    “为……为什么‘调查局’会对塞拉德大人的事情……”“碍…那个，是因为在我们的上司里面也有不死者……说实话，我们来纽约的真正目的就是来自于他的命令……为了处理这个‘酒’的事情。”
　　    …绝对不让案件重现’这是我们调查局的口号。正如我们上司所说的一样，这次的事情和200年前的那件非科学的事情如出一辙。”
　　    “喂，喂!爱德华!”
　　    耳边传来呼唤自己的声音。是那个讨厌的首席上司，怀特警视。连警察的高层都是塞拉德的手下……不过，塞拉德顶多也就只能掌握这样的权利而已。
　　    “爱德华!想办法阻止他们!只要我们有了这种药，我们就可以掌握全世界!我们就可以变成可以进化的人类!你也想要这种权利吧?所以……喂，爱德华!说句话啊!”因为太过于生气了，所以爱德华反而冷静了下来。
　　    甚至想要笑。不，自己只能笑笑而已。
　　    “警视大入……如果你给我说些什么‘可以消除因疾病和车祸导致的死亡’之类的话，我或许还会考虑一下你的建议……说实话，我真的对你很失望。”
　　    “爱、爱德华!”
　　    “警视……个人的不死和国家的劫准，我会选择国家的劫难……”爱德华从皮鲁手里接过瓶子。
　　    毫不犹豫地将瓶子扔向屋子的角落里。
　　    伴随着老人的悲鸣，瓶子摔得粉碎。
　　    还有些老人似乎想要舔食那些流到地板上的酒水，似乎早已预料到了这一点，唐纳德划了一支火柴扔到了地板上。
　　    酒精迅速燃烧了起来，映照出老人们绝望的面孔。
　　    一名警察泼了一桶水，将火和老人们的不死之梦一起在一瞬间给冲走了。他们原本就是打算在这些老人的面前打碎那个瓶子的。
　　    “碍…那么……在你们老死之前，好好努力地工作吧……根据你们的努力，将决定你们的名誉是将万劫不复呢，还是将流芳千古。对了……顺便提一句，你们的那个塞拉德大入不会再回来了。”
　　    向那些哭泣着的老人告别后，爱德华他们就把这个地下室给抛到了自己的身后。
　　    坐在唐纳德驾驶的车子里面摇摇晃晃，爱德华恶狠狠地嘟嚷着。
　　    “……你们竟然骗我。”
　　    对于不死之酒，刚开始，爱德华是说什么都不会相信的。但是，在火灾现场看到那只老鼠……那只被火烧着但是仍旧活着的老鼠，爱德华不得不相信了。
　　    “碍山对不起了……”
　　    “但是，为什么你们要把所有的一切都告诉给我呢?”对于这个问题，唐纳德做出了简短的回答。
　　    “我们的上司……并非是调查局的高层，但是和他们有着相当的地位……他很喜欢你，从来不屈服于贿赂和暴力，虽然有些偏执但是正义感很强。”
　　    “……为什么对于我的事情?”
　　    “还不是因为你志愿加入调查局埃我们对于志愿者的调查比你们想象的要多。”
　　    “……”
　　    “那个……我们很期待今后和你的合作。”
　　    皮鲁和唐纳德相视一笑。
　　    爱德华摇着头苦笑着，向今后的前辈说道。
　　    “……那个时候，应该没有什么会向我隐瞒的了吧?”之后。爱德华成为了调查局……之后的FBI中屈指可数的检察官。那个时候他还不知道菲洛他们已经获得了不死，但是当他知道之后，他的口头禅就变成了“要给他们终身监禁，让他们永远地在监狱里面过日子。”
　　    ……每次想到菲洛和黑手党，他总是一边笑着一边重复上面的台词。
　　    “……啊碍…”
　　    当爱德华走了之后，马伊扎扑通一声跪倒在地。
　　    “怎，怎么啦。马伊扎先生!”
　　    “我……都做了些什么碍…”
　　    从菲洛那里听到事情全部的马伊扎，被罪恶感所包围。因为自己的关系，使得包括菲洛在内的同伴都陷入了永远的漩涡中。
　　    “哎?等一下……?你在说什么啊，马伊扎先生!”“那种不死的痛苦……因为我使得你们……”“你在说什么啊!我们一点都不在意!我们反而觉得不死真的是哇呼。
　　    太棒了，对吧，大伙?”
　　    菲洛慌忙否定了马伊扎的想法，扭头向兰迪他们确认着。
　　    “哎?虽然我不是很明白，不过真的哇呼。”
　　    “哇呼，打起精神来，马伊扎。”
　　    兰迪和派乔跳了出来。他们似乎对于不死这件事情还不是很明白。其他的干部虽然也不是很明白，不过看到蹦着跳着的两个人，也都哈哈哈地笑了起来。
　　    “你看，就连首领和矢车先生，如果不告诉他们的话，他们也会认为是‘不老不死’的埃”可是，马伊扎脸上的苦恼表情并没有因此而退去。
　　    “菲洛……你有了塞拉德的知识应该明白……老实说……我已经厌倦了活着……弟弟的仇人塞拉德也已经死了…现在我已经没有任何活着的意义董…对了，菲洛……把我……”听到这里，菲洛半认真半开玩笑地回答道。
　　    “不行!……如果你不在了，我们的钱谁能算得清碍…马伊扎先生，难道你想要摧毁这个组织吗?”“……不行吗?我知道了……啊，等一下，你如果把我‘吞食’了，不就拥有我‘计算’的知识了吗……”“不行。我的脑子很笨，就算得到了知识也会很快就忘记的……现在，从塞拉德那里得到的知识我已经开始忘记了。”
　　    “为什么就是不行呢……”
　　    “那个，马伊扎先生……在克莫拉的规则中，不是有一条，如果杀害自己的同伴。自己将会得到死亡的报复吗……我还不想死，所以请你放过我吧。”
　　    “……真头痛碍…我知道了……”
　　    马伊扎笑了，菲洛也笑了。
　　    “另外……如果马伊扎先生不在了的话，我会寂寞的，所以还是请你好好地活着吧。”
　　    这个时候，这两个人也终于哈哈地笑了起来。
　　    “那个……”
　　    众人听到了女人的声音，扭头看过去。一个穿着黑色西服的姑娘站在那里。
　　    “为什么……我……”
　　    菲洛在得到塞拉德的知识后做的第一件事情，就是给予濒死的艾妮丝第二次生命。被塞拉德切断的生命的锁链，通过自身细胞的共鸣又再次联系到了一起。现在与其说是塞拉德的一部分，倒不如说是菲洛身体的一部分。
　　    “蔼—!对了对了!因为爱德华那个家伙突然到来，所以把你给忘了……对不起!”艾妮丝只是一脸的困惑。
　　    “我叫菲洛．普罗辛奇奥。之所以追查你，是因为觉得你很有魅力。之所以要帮助你，是因为有事情想要问你。”
　　    “想要问我……?”
　　    看着困惑的艾妮丝，菲洛笑着说道。
　　    “……我想让你告诉我你的名字。”
　　    “哎……?”
　　    想了一会，艾妮丝回答道。
　　    “在塞拉德的知识里面……没有吗?”
　　    菲洛摇着头，不好意思地笑了。
　　    “碍…那个……是因为……我想听你亲口告诉我。”
　　    听到菲洛的话，周围的人沸腾了起来。“你这不会是在告白吧!你们还都是小学生啊!”……菲洛没有听到之类的反驳意见。以兰迪和派乔为首，大家一起哇呼哇呼的兴奋地喊了起来。
　　    就如同电影里面的皆大欢喜的结局……在场的所有的人都笑了。
　　    “刚才的骚乱真厉害碍…到底发生了什么事情啊?“……似乎是有个神父在当街撒钱。”
　　    走在乞讨声震耳的大街，罗尼恭恭敬敬地回答着首领的问话。
　　    “哈……所谓的神父，只不过是一些以神灵的名义行利己之实的家伙们，不过这个神父做的还真不错碍…就连神灵。一般都不会救助他们的信徒碍…”听着矢车无趣的言论。摩鲁萨开口说道。
　　    “矢车……你不要小瞧神灵这个东西埃你偶尔也会受点伤的……无论怎样都好不了的时候也有的吧。单单这一点就够你受的。”
　　    办完事情回来的高层干部。不知为什么在自家店的周围会有那么多的警察，因此为了以防万一，大家决定绕道后门。于是，看到了自己组织里的干部在外面吵吵闹闹的景象。
　　    “怎么回事啊?为什么那些家伙都蹲在门口啊?”矢车不可思议地低头沉思若。
　　    罗尼有些不可思议地看到了菲洛他们。
　　    “在昨天干杯的时候我就注意到了……但是没有制止……如果我们不老不死的话……总觉得想不出来是什么样子……算了，无所谓了。”
　　    “思?什么啊，你在嘟囔些什么东西埃”“没有碍…你看上去很高兴埃”“没什么啊，我只是觉得年轻真好埃”怀抱着如山高的胡椒，首领说出了上面的话。听后，罗尼和矢车两个人笑着点了点头。
　　    螺旋彻底崩塌了。在瓦砾中探出头来的是……在那里，新的螺旋又开始了。
　　    不过，所不同的是……
　　    这个螺旋将会永远地持续下去。
　　    好了，这就是故事的全部。
　　     [注16]帕拉塞尔苏斯(Paracelsus)：瑞士医生，也是传说中的炼金术师，真名是特奥弗法斯。博姆巴斯特斯．霍亨海姆，但自负的他为自己取名为帕拉塞尔苏斯，其意为“胜过塞尔苏斯”(塞尔苏斯是一位罗马医生)。
　　     [注17]赫蒙克鲁斯(Homunkulus)：帕拉塞尔苏斯制造出的人造人，荒川弘的(钢之炼金术师}中也出现过。
　　
　　[[IMG,708280eadbda3be93166bee91dade86c,450,700,133608]]