　　     终章……1
　　
　　     2002年夏纽约·曼哈帧岛
　　    为什么，这种倒霉事会让我碰上呢？
　　    “Face to wall!!”
　　     Face说的应该是脸吧……Wall大概指的是墙壁吧……啊啊，那个To指的又是什么来着？但是那些家伙好像对我不懂英语这事根本不在乎。理由嘛……因为在他们发出瞥告(我想那应该是警告吧)之前，我的头已经被不由分说地按到石墙上了。
　　    事情是缘于一次在日本当地商业街的抽奖。
　　    “恭——喜——您！特等奖喔，纽约五天三夜免费游——！”
　　    随着店家快扯破喉咙的恭贺声，旁边的钟也开始“咣当咣当”地敲了起來。
　　    “咣当咣当咣当咣当咣当咣当咣当……”聒噪的钟声还枉耳边回响着，我已经站在丁美国街头。
　　    本来我只是想要那个二等奖的游戏机而已。
　　    我穿梭在摩天大楼的森林中，向曼哈倾大桥的方向走去。我决定要去中国城吃饭。如果不知道吃什么，就吃拉面吧——这可是日本人周游世界的常识。
　　    虽说是特等奖但也因为只提供了最低保障的旅费，所以此次旅行不可能如想象中那么奢侈。原本这是双入旅行、不过我还没女朋友，于是将其中一张票卖拾兑换公司，总算凑了一些零花钱。
　　    连纽约都有日本的牛内盖浇饭连锁店，让我（在省钱这点上）很是心动，但店名居然是罗马字。看来看去总觉得不像那么回事。虽然抵达纽约还没到一天时间，但我的内心已经非常想念国内那满眼都是汉字的日子了。
　　    我一边这么想若，一边信步而行。突然。一阵像是吵架的声音传了过来。
　　    在挨着大街的一个小巷皿，五六个少年凑在一起闹嚷嚷的。他们蹲在一堆,中间似乎围着什么东西，于是我好奇地凑近过去，想瞧个热闹。这时，里面看起来最小的那个少年抓住我的手，笑嘻嘻地招户：“Look，look。”
　　    是什么呢’
　　    被勾起兴趣的我，走逃了小巷，往人群中间望去。
　　    ——什么嘛！这不是啥都没有吗？
　　    我正想这么说。突然吓卜一大跳。那些小子闹腾着站起身，一窝蜂朝我扑了过来。
　　    之后，就是开头的那一幕了。
　　    之前我一直自信满满地以为，就算被卷进了类似的麻烦也能判断和应对……可是实际情况如何呢？我连反应的时间都没有!那之后，我完全不知道自己被怎么了。等我缓过神来，已经躺在了被太阳晒得热热的柏油路上。在我想要爬起身的旧候，那帮小子早就已经跑过了小巷的拐角。
　　    还好，没被他们杀悼。我先冒出这样的感想，之后才发现手里所有的行李都被抢走了……看来也不是什么都还好埃照理说保住了小命就该谢天谢地，不过，人类往往是好了伤疤忘了疼。现在想起来，当时我要是有反击该多好埃这当然只是马后炮，但我就是没办法不去这样想。
　　    身为动物摄影师的我，这次可是特意带着自己的高级摄影器材来旅行的。结果，旅行还没有开始，吃饭的家伙就已经被抢了。。
　　    可恶，那台照相机可是值好几十万的!想到这个我竝气不打一处来。
　　    满腹怨气无处发泄，现在唯一可以做的就是通过宾馆向瞥察局报案。
　　    结果，就像平日里电影、电视剧里的老套剧情一样，我竟然被当成了“典型的日本受害者”对待，这在某种意义上来说，比遇上强盗更让人郁闷。
　　    而警察局的反应也在我的意料之中。
　　    他们只递给我一张申请保险赔付的最低限度必需文件。和我一起去警局的那个酒店侍应生告诉我，警察对这样的事悄是不会真去下工夫的。
　　    当然，如果当刚我受了重伤，或者是被枪械胁迫，那又是另外一回事。
　　    可是，那台照相机是我节衣缩食才买来的高级相机啊，哪能这么简单就放弃了!何况当时买相机已经没钱了，所以连保险都没买。
　　    就这样了事的话我真是恨意难消，回国之后保不准就会把那个拿这种旅行当商品来卖的店家给挫骨扬灰。
　　    我一面想象自己用“闪光之妖术”[注1]将那些抢我东西的家伙统统打翻在地，一面拼命求爷爷告奶奶地追问有没有补救余地。在场的警官虽然也很同情我，但毕竟不是杀人之类的恶性犯罪案件，所以也不可能优先帮我解决。
　　    这时，眼我年纪相仿的警官又重新看了遍案情报告，望着抢劫现场，嘴里嘀咕着么。
　　    我问了同来的翻译，大体上是这样的意思：“……说不定，你那台相机还有可能找回来……不过并不是什么好办法来着。”
　　    “哎呀呀……这是多么可怕的灾难碍…”出现在约定地点的，是一个还很年轻的优雅男子。
　　    此人一头栗色的头发，戴真圓圆的眼镜，看上去就像一个典型的银行职员。他一口日语极为流利，刚开始我还以为他是日本人……不过仔细一看脸，就发现和日本人长得完全不同。
　　    先前那个眼我年纪相仿的警官往不知什么地方打了电话，然后仅给我指个个方向。丢下一句“去求见到的那个男人就好了。对了，你见他不用带翻译过去。”就走了。给我印象最深的，就是他说这句话过于复杂的面部表情。
　　    “你的运气不错嘛……我和那个介绍你过来的鲍尔·诺亚巡查部长有过几面之交……要不是他的话，这次的事你也只能哑巴吃黄连了。”
　　    这个男人连“哑巴吃黄连”这种俗语都会用，看来日语水平真的不简单呢。而且发音丝毫没有奇怪的感觉……不，应该说他的发音比现代日本入还更有一种古韵和风。
　　    “你的事情我听说了。抢你东西的恐怕是被比他们吧……不过，最近这一带也有些经常搞点恶作剧的小家伙就是了。”
　　    ……那种事在他看来只不过是场惡作剧吗？
　　    总觉得这男人身上有着一股可疑的味道。他恐怕是侦探之类的吧，但那通身的感觉又怎么也不像个正儿八经的老实人。
　　    ……不过管它呢，总算找到一个言语相通的家伙。自己也觉得安心多了。
　　    “这样如何？你被抢定的东西……如果将它价值的十分之一给我们当报酬，我就去跟他们‘交涉’，保证相机物归原主。”
　　    ……原来如此。看样子他是那个强盗集团的头头吧。可以分得利益的十分之一，又能避免不必耍的骚动，还省去了将东西换成钱的工夫。
　　    不过也罢，十分之一的损失总比找不回来好多了。这么一想，尽管心里不大紆脹，我还是同意了。
　　    “OK，成交。”
　　    男人说完。就将我领去某个地方。
　　    不会是想要把我的内脏啊器官什么的剖下来卖钱吧？我满心不安。打算见势不妙就狂喊救命逃出来。
　　    话说回来，若是真的被杀了卖器官，也可以算是“人身买卖”吧。
　　    我心里想着这些有的没的，不知不觉间已经被那个男人带到了大街一角的某个酒吧前。
　　    洒吧招牌上画着蜂巢蜂嫩里写有英文字母。因为我看不懂英文，姑且称它为”蜂巢小店”吧。
　　    进得店门，就闻到一股蜂蜜的甜香。店里面的空间比从外面看来宽敞了很多。与其说它是个小小的洒吧，倒不如说是一家高级餐馆来得恰当。
　　    要是情形不妙拔腿就跑吧。我这样想着开始四处打量这家酒吧。里面确实有看着不像正经人的男人，但是也有些老人和情侣，还有带着孩子的父母。看到这样的情形，我也就放下心来了。
　　    那个男人朝店里面走去，和另一个男人说了些什么。对方默默地点头。也没拿随身的物品就走出了洒吧。
　　    “啊，我把情况告诉他了……他这就去把东西拿回来。对了，你可别瞎想，只不过是那些小鬼经常在这一带活动……所以我想很快就能找到他们了。”
　　    明明就和他们是一伙的，还装得一脸无辜。——当然，这句话我可没胆量说出口。
　　    “恩，在这里等着也是等着，随便聊点什么吧。”
　　    话虽这么说，可是我都不知道该和这个男人聊些什么。算了，还是先问问他的日语为什么这样好吧。
　　    “哦……那是因为组织上层有个日本人……就是矢车先生，他教了我很多东西哦。不过，现代用语和语调我我好象是看日本电影和漫画学来的。”
　　    组织？果然是黑手党之类的团体吗，管它黑手党还是什么党，只要能把相机还给我就好了，于是，我直截了当地问了他。
　　    “不……我们可不是黑手党哦。虽然一般情况下可以认为是一样的组织来着……我们叫“克莫拉”，你知不知道？”
　　    我从来没有听过这个词。
　　    “起源于意大利西西里岛的组织是‘黑手党’……原本是农村的武装警卫队……不过，他们的前身可以说是地方自卫队一样的组织。而我们‘克莫拉’虽然也是起源于意大利．却是在那不勒斯，可以说是脱胎于警察局的组织。不过详细的情形我也不是很清楚。”
　　    竟然起源于警局？单单这些，就让人觉得这个所谓的”克莫拉”比“黑手党”的性质还要来得恶劣啊!算了，这个想法还是烂在心里面好了。
　　    ==．我在我们的组织里的角色是‘出纳’．有点像掌u而在黑手党那里，是由会计负责的。”
　　    在我看来．两边都差不多．
　　    “我在我们的组织里的角色是‘出纳’。有点像掌管组织钱财的那种……而在黑手党那里，是由会计负责的。”
　　    在我看来，两边都差不多。
　　    “哈哈……现在人们往往把我们统称为‘黑手党’就是了。什么毒品黑手党啊，中国的三合会啊，俄罗斯黑手党啊，走私黑手党碍…但是，在那不勒斯，‘克莫拉’可是老大哦。不过我们是在美国派生出来的，可以说是和那不勒斯没有直接关系的‘孤儿’。”
　　    虽然这个男人告诉我了很多组织的内幕。可我根本听不懂他在说什么。我在日本可从來没和黑社会打过交道埃面前就是什么“克莫拉”鞍黑手党”的……可是我对这些生活在社会阴暗面的人无论如何也没有实感。
　　
　　[[IMG,38b46f587470afd4fbba68ac26d4db3b,450,711,155157]]
　　    “这也很正常埃就算是在纽约生活的人，和黑社会有过接触的也不到百分之一呢，更不要说那些直接受黑社会伤害的了。我也算是好管闲事的，偶尔也会有些做你这样的人要见我。可是能够见到我的人，在这百分之一里更是少之又少埃”……听了他的话，我越发想为自己的霉运大哭一场了。
　　    但是，当吋的我已经被那个男人的谈话技巧给深深地吸引了。怎么说呢，就像是和多年的老友聊天似的，可实际上，在这个时候我们连彼此的姓名都还不知道呢。
　　    “不过，其实应该有更多的人见过黑社会。只是那些和黑社会打过交道的很少会有入把事情说出来……”这种事在电距里面倒是看到过。那应该是些值奉“沉默法则’的人吧，或者说是些害怕对方报复而三缄其口的入．可是……如果真是这样。那这个一见面就向我讲些组织里面事情的家伙又算是怎么一回事呢？
　　    “哈哈!其他的组织我是不知道，不过我们的组织还没有这么严厉的规定，也不会做出诸如报复之类的行为……黑手党的话，成员是禁止对外提及组织的事情，甚至组织名字的。而我们克莫拉……它的前身美国黑手党也有这样的规定……但是现在，我们的组员都是堂堂正正地说出自己组织的名字……而老板自己也会接受杂志的采访。”
　　    这些家伙怎么这样爱炫耀啊？听到我的问话，那个男人沉默了一会，突然爆发出了响亮的笑声。
　　    笑了一阵子之后，他饶有兴趣地盯着我的脸，开口说道。
　　    “……你还真敢说埃竟然在克莫拉组员面前说这种话……你就不害怕吗？”
　　    一点也不埃
　　    “……你该不会怀疑我不是黑社会的人吧?”完全没有的事。就算要说谎。也没必要特意拿克莫拉的事情来骗我吧。
　　    “……你还真是个怪人……鲍尔那家伙向我提到你的时候，我以为你是一桩自己送上门来的好买卖呢。”
　　    真要谢谢他这么看得起我了。然后，我对这个男人说了之前一直想说的话：“日语那么流利，对年长的人至少该懂得称呼“先生”吧?”——我说的是鲍尔的事情。虽说在美国并不是那么重视论资排辈，但是对年长的人至少也应该有些尊敬的吧?……虽然我这个认识也是来自于旅游手册的现学现卖。
　　    可是，没想到我这样一句无心之言，仿佛按错了人生的某个开关一样，这之后我人生之轮的轨迹开始变得错综复杂。那个瞬间简直难以想象。
　　    那个男人沉默的时间比刚才要久些，之后嗤嗤地笑着，小声嘟囔道。
　　    “原来所谓的巧合……是这样的……真是有趣呢……”他到底在说些什么啊?正当我迷惑不解的时候，对方却又露出了孩子般的笑容。那种笑容就像是小孩找到了新的玩具……也像是马上要开始什么恶作剧。
　　    他就这样带笑地看着我，然后装作欲言又止的样子，神秘兮兮地小声对我说道。
　　    “鲍尔……他比我要小哦。”
　　    哦……唔?等一下，他说什么?刚才那个警察无论怎么看都已经跨过了中年那道坎碍…难道那个警察的面相这么显老吗?“算了……我们还是接着刚才的话题说吧……在这60年间，大约有一百来个——让我以克莫拉的名义见面的人。当然那些本来就认识我的人和警察除外……原本就是这样的。如果没有像今天这样的机缘，我也不可能认识你这么正儿八经的观光客，哈哈!”一时间，我怀疑自己是不是听错了。60年?我面前的这个年轻人……”?虽然我也知道，白人单綰长相是不容易看出年龄的，但是眼前的这个年轻人怎么看也连60岁的一半都还不到啊!看着我那副不可思议的表情，对方重新扶了扶眼镜，作腼腆状地开口道。
　　    “那个……其实我呢，就是传说中不老不死的那种。也就是说，我死不了。”
　　    呵呵呵，这家伙还懂得开美式玩笑吗?
　　    “啊，你不相信?不过是真的哦，无论砍还是烧。我都不会死埃”所谓的美式玩笑，就是那些让人费脑筋的冷笑话。
　　    看我这样客气地回答他，他便笑眯眯地——从怀里掏出一把小刀，刺向自己的手。
　　    那一瞬间，我还来不及弄明白究竟发生了什么。那个男人刀子刺到的地方，鲜红的血嘀?嘀嗒地流下。我被眼前发生的一切惊得目瞪口呆，他却笑呵呵地接着说。
　　    “没事的……你瞧。”
　　    他将小刀慢慢拔出，我原以为鲜血会喷涌而出，可是流着的血却在一瞬间止住了。
　　    非但如此。我还看到了匪夷所思的情景。
　　    那些流到桌上的鲜血……简直就像是有意识的生物一样开始蠕动，仿佛想自己跑回主人的身体一样，倒流回他的伤口里。所有的血都流回去之后，男人手上的伤口自动地消失不见了。桌面上，连一丝血污都没有。
　　    这种事情若是出现在电影里，或许我把这种老掉牙的特摄片当笑话来看。不过很遗憾，这却是发生在我眼前的真事。
　　    无论是违背重力原理的液体倒流，还是伤口瞬间的愈合。都老套到令人不禁会觉得，电脑CG比这个要漂亮多了。但是，这反而更让人感到诡异。
　　    注意到这家店……不，这个世界所发生的灵异事件的，难道只有我一个人?在这个带着些许古典氛围的酒吧里，一个男人正在做着违背物理法则的事，可是无论店员还是顾客，谁都没有朝这边看一眼。
　　    我思考片刻，开口提问。问坐在我面前的这个……不知道是什么的人。
　　    你是想杀我吗?
　　    男人闻言微微一愣，又露出了他招牌式的微笑。
　　    “这样的反应我倒是第一次见到呢……目前为止，其他看到这个场面的人，不是掏出十字架，就是突然拿出手枪对着我……啊，当然，后者最后都被警察给带走了。哎呀呀，真可怜。不过话说回来，刚看到我拿出刀子就被吓跑的人也不少哦。”
　　    这是当然的。
　　    “……为什么你认为我要杀你呢?”
　　    因为你是个怪物埃我老老实实地回答道。我一边为要把他当怪物看待而感到抱歉，一边劝告这个怪物，希望他今后最好不要再搞恶作剧，做这种惊世骇俗的事来吓人。
　　    ”……你还真是珍稀人种埃这样冷静的人，你是第一个呢。”
　　    与其说我处变不惊。或许还不如说我这人反应迟钝。虽然经常被人这么说，可是自从我在北海道差点被狗熊吃掉以后，就因那次打击而对于恐惧这种感情有所欠缺。有人曾间过我，既然如此为什么不去倣战地记者，不过我并没有想死的理由，因此到现在还是个动物摄影师。
　　    听了我这些话，那个男人带若愉快的神色注视我的眼睛。
　　    “……你爽的是个很有趣的人呢。对了，难得有这机会，要不要听我讲古啊?讲讲我得到这种不老不死能力的故事，还有与之相关的奇闻怪谈……我想这样正好可以打发时间。”
　　    确实足很有趣的话题……可是我们才初次见面。说这些事合适吗?“没关系埃反正就算你告诉別人，也没人会相信。”
　　    我又再三问他是否和宗教问题没有牵连。面前有一个不老不死的人，为什么我还能如此地镇定?现在想来，我真是太迟钝了。
　　    “哦，你放心吧。我和那种东西一点关系都没有，真的只是打发一下时间……不过，这故事里倒确实有一个‘恶魔’。”
　　    这个自称克莫拉的“出纳”，同时也貌似是不老不死的男人。向服务生点完菜之后，就开始不紧不慢地讲起了“传说”。
　　    “……那么，我们就开始吧……有一个喝下惡魔之酒，获得不老不死能力的男人，这个悲哀的男人孤独踯躅在漫长的岁月中。背景是禁洒法时代的纽约。这个故事，讲述的是突然现身的‘不死之酒’所带来的无数离奇命运，以及身陷其中的人所交织出的螺旋……” 
　　    [注1]闪光之妖术：全日本职业摔角选手武藤敬司的绝招