　　终章…2
　　    “那么……故事到此就结束了。”
　　    我就像是被对方吞食了一般，听得入迷。对方在我的面前，“砰”地敲了一下桌子。于是。我终于想起来了我是2002年的现代人。
　　    “在这个故事里，没有什么毁灭世界的怪物，也没有囚禁在高塔里面的公主，也没有能够买下全世界的财宝。但是，即便如此，对于我们来说它就是一个非常非常漂亮的‘传奇’。”
　　    我完全被他的话给吸引了。事情的真伪暂且不管，故事真的是非常有意思。但是，真的会有那么多的巧合吗?“哈哈哈，这个世界原本就是由很多的巧合连接起来的一部历史埃”虽然不是很懂，但是似乎很有说服力。
　　    “……你会信吗?刚才我说的那一段荒唐无稽的故事。”
　　    不会是假的吧?
　　    “我相信。”
　　    不过，这有什么不好的呢，难道会有什么问题吗?这个男人似乎对于这个回答很满意，开口说道“我请客”，连我们的饭后水果也给点夹了。
　　    “你真的是一个怪人。听完这个故事，竟然还认为它很好……虽然是讲故事，但是像你这样好的听众已经不多见了碍…”听起来似乎并没有夸奖的意思。倒不如说。更像是一种隐晦的讽刺。
　　    不过……在这个故事中那个“可怜男人的孤独故事”体现在什么地方了埃“那个塞拉德，不就是一个可怜而孤独的家伙吗?”……是这样埃但是，那些出现在故事里的人物之后都怎样了啊?比如说那对强盗情侶……“在这里埃”那个男人扭头看向屋子深处的一对看上去笨笨的情侣。两个人全身都挂满了锁链，似乎对于锁链上挂满铃铛很有些自得自乐的，给人一种朋克的感觉。
　　    那么，在那个角落里坐着的瘦子和胖子……“那是派乔和兰迪。派乔最近发牢骚说‘因为太胖想要减肥，可是脂肪转眼间又重生了回来’之类的，不过现在他一天还能吃五顿埃”……那么，菲洛怎么样了啊?对面的男人一幅奇怪的表情。
　　    “不就在这里吗……啊啊，光顾若讲故事了，把自己的事情讲成了别人的事情了……啊碍…对了，我现在还没有作自我介绍呢。哎呀，平常我总是在最后不通名报姓就离开了啊，和我的工作伙伴……”……怎么一回事啊?我一直以为我面前的这个男人是马伊扎来着“啊啊，马伊扎先生……他教会了我出纳的基本知识后，30年前就已经出外旅行去了碍…说什么要寻找散落在世界各地的炼金术师们……不过按照约定，他也快回来的……”这样碍…但是，面前的男人给我印象完全不一样．我径直地告诉给了他。
　　    “那是因为已经过去了70多年了碍…即便是我也会记住一两个言谈礼节的碍…眼镜是为了漂亮才配的平光眼镜。怎么样啊?”这样说着，菲洛．普罗辛奇奥开心地笑了。真幸福埃我都有些羡慕了。
　　    这么说来，那么艾妮丝现在怎么样了呢?“啊啊，现在是我的妻子。”
　　    ……这个家伙，真让入羡慕得不得了埃
　　    “哎呀……一般般……唔，如果按照恋爱小说或者漫画的话。那个时候两个入应该互生爱慕……之后的发展顺理成章对吧……”菲洛有些不好意思地接着说若。
　　    “你瞧……艾妮丝，是没有什么恋爱感情的知识。所以当时只有我剃头挑子一头热而已……反正当时也是我单方面的一见钟情……”菲洛的嘴角浮现出可怜兮兮的笑容，说出了一个事实。
　　    “结果，为了结婚，我可是费了好长的时间……将近有……50年……”原来也有这么残酷的事情?……晚熟也该有个限度埃相依相伴了50年，彼此还没有厌倦。而相反，如此默契的两个人，不可能走不到一起。
　　    不对，等一下……艾妮丝似乎是非洛身体的一部分……所以从某个意义上来讲这难道不是自恋狂吗?因为是过于龌龊的想法所以自己没有说出来。
　　    “啊埃总之是经历了很多事情，但是总算是熬过来了……自从取消了禁酒法之后，我们的收入也大减，生活也变得不容易了……”之后，在一段时间内，还曾经因为为了争夺新的收入来源和势力范围。有过一些争斗……但是，我也明白大家过得都很幸福。虽然是别人的事情，但是我仍旧觉得是自己的事情一样感到很高兴。
　　    “你知道吗?艾略特。奈斯……《铁面无私》[注18]中的禁酒官员。可是他晚年死于酒精中毒碍…是不是很讽刺啊?”当我们聊天谈兴正浓的时候，先前的那个年轻男人回来了。在他手里拿着的是一个银光闪闪的照相机包!欢迎回家，我的照相机!“啊啊，罗尼……辛苦了。”
　　    “没事，反正我有空……没什么问题。但是波比那些家伙也太笨了吧。
　　    竟然在我们的势力范围乱搞事情。”
　　    罗尼……啊啊，那个在组织里面担当“秘书”职务的人……“算了，无所谓。正如你说的，适当地给他们一些教训不好吗?”……怎么没有矢车啊?不过，为什么连这个罗尼的曰语都讲这么好呢?而且“教训”这个词可是日本黑道的行话埃“好了。我要先估算一下这里面东西的价值，所以请你稍等片刻。”
　　    刚说完，他就向着店铺的里面……消失在了那扇给人一中闲人莫入的大门的后面。再见了我的相机。不过，我们是有着一成的约定埃罗尼看着我，笑了笑。
　　    这么说来……在菲洛的故事中，最后他被描述成了“恶魔”一样的人……恶魔为了看到不死者们的下场，很有可能刻意地混进组织里面，这样也说得过去埃如果是恶魔的话……知道“教训”这个词也就能够说得通了埃我总是这么觉得。
　　    我不由自主地在脑子里面默想着“如果你是恶魔的话，拿出证据来。”
　　    之后的数分钟我没有任何的记忆。但是，唯独对于罗尼的恐惧让我铭记在心。那种自从遭到狗熊袭击之后就已经忘却了的感觉……我到底都做了些什么啊?看着发呆的我，罗尼自言自语着。
　　    “正确地说来，我并不是恶魔……翠只不过是一个在古代得到太多知识的炼金术师而已……”随后，我付给回来的菲洛300美元，余回了我的照相机。
　　    但是……如果在菲洛将刀子刺向自己手腕的时候我逃了出来的话．结果又会变成怎样呢？
　　    “哎?……那样的话，我当然是把相机卖掉赚上一把。我也不会作自我介绍，也不会问你的名字了。这是在危急时刻，瞬间判断怎样对自己有利而已……”怎么这样埃菲洛的话彻底地粉碎了我“强盜里面也是有好人”的梦想……我此时发出来来到这个城市之后的第一次的笑声。
　　    “啊啊，终于笑了埃一般的日本人都是没有任何内容的假笑，而你却是几乎没有任何的表情。”
　　    真的是太照顾我了。
　　    “即便如此……那个时候你不是说‘对待年长的人要有礼貌’吗……爱德华……实际上是的尔，在第一次见面的时候也这么说过我……虽然用词有些不同，但是你和他竟然说了同样的事情……如果没有这个事情的话，我或许不会想要吓你……你如果不是那种不害怕的人的话，恐怕我也不会给你讲那个故事……”真的只有这些吗?那些对我讲述过去的理由。
　　    我举样问道，而对方有些迷惑地上下地看着我，一会，笑着说道。
　　    “……说实话，我总觉得最近……似乎和世界的联系越来越少了。明明比任何人都活的时间要长，所以……或许我自己打心里的想要和外面世界的人做下交流吧。特别是你这样的普通人……我们这样的人只要知道他们的存在就足够了……或许大家都只不过是各取所需而已。没想到今天，我这么地能说碍…”“下次马伊扎先生回来的话，我想要去日本一次，到时候能不能请你做我的导游啊?”这真是一个不错的机会。我把写有我住址和电话的纸条递给了他。在日本即便对日本人这么说，他们也不会把电话号码告诉给对方……想着事情，我终于把我的相机找到了。啊啊，虽然是花了一些钱。
　　    “去之前请一定要写封信来。”
　　    简单的告别之后，我就走出了店门。这是一个过于简单的告別。
　　    我看见曼哈顿大桥了。在这条大街上走了一会，我发现了一个大大的卖帽子的招牌。这里难道就是马伊扎和菲洛买帽子的地方吗?我不由自主地走了进去。里面摆满了最近流行的各式帽子，有一半以上都是有着印花头巾和带扣子的装饰性的帽子。日本的头盔……没有看到。
　　    店员是个年轻的姑娘。这么说来……那个从来不说话的老人并不是不老不死的。虽然是理所应当的事情，却让我觉得非常的悲伤。
　　    就在我的身边，一个高个子男人拿起了一张印花头巾。那是一种鲜艳的橄榄绿，拿着这个头巾的是一个比菲洛要年长十岁左右的男人。
　　    马伊扎．阿瓦洛?
　　    我不由自主地喊了出来。
　　    男人扭过头来，说着些什么，可是很遗憾，我听不懂英语。
　　    我一连说了好几遍对不起，讶异地离开了帽子店。
　　    ……马伊扎，回来了。我对此坚信不疑，那个人确实是马伊扎。
　　    抽奖抽到了自己并不想要的特等奖，偶尔的一次旅行中在马尔提乔的势力范围里竟然又遇见了强盗……在纽约的3万名警察中，刚巧又遇见了鲍尔。诺亚……而且我还和他一样，面对着同一个人说出了同样的话，还有……我是一个对于恐惧迟钝的人……这是怎样的一个概率埃刚开始我一直叹息着自己的不走运……但是现在的我或许真的是赚到了。
　　    永远的监狱。螺旋的监狱。和那些人有关，经历了和马伊扎的最后“偶遇”的我，难道也要被囚禁在这样的一个监狱里面吗?我这样想着，不知不觉中已经回到了日本的成田机常 2002年夏池袋如同蒸笼般的三张榻榻米大的房间……在某个意义上来说也算是一个监狱了。
　　    我挥汗如雨，检查着送给家人和朋友的礼物……还有自己的那部相机。
　　    结果在一次也没用过的胶卷盒里面——
　　    “这就当作是你听完我故事的谢礼。”
　　    在这张写着歪歪扭扭平假名的字条下面，有三张一百美元的纸币。
　　    我交给菲洛的钱，原封不动地放在盒子里。
　　    虽然他说过要来日本玩的，可是他那护照上的年龄不知道该怎样来向入境处的人解释呢?我非常期待看到他那个时候的样子。
　　    想着如此无聊的事情，我到今天仍在等待若那封来自大洋彼岸的航空邮件。
　　     [注18]《铁面无私》(Thc Untouchables)：一部知名的美国黑帮题材电影，拍摄于1987年，以三十年代美国禁酒法时代为背景。