　　夜
　　    从曼哈顿遥望远处的地平线。天际已经完全被夜色所包围，开始不时地闪现出几颗星星。水晶般的天空似乎被一下子打碎了，整个城市迎来了夜的到来。似乎是为了驱散这种黑暗，以大街为中心颜色艳丽的彩灯纷纷开放。被屋顶的彩瓦折射出来的光芒，使得整个大街显现出与白天不一样的繁华。
　　    这是纽约从未有过的恐慌。虽然整个城市的活力受到了伤害，但是还没有到垂死的边缘。
　　    似乎等不及夜晚的来临似的，在纽约存在的三万两干多家“黑酒坊”都醒了过来。在夜色中蠢蠢欲动。
　　    夜色中的曼哈顿包容若所有人的欲望，暴露出了和平曰不一样的一面。
　　    这是马尔提乔家族管理着的为数不多的几家夜总会中的一家。这家位于小意大利和唐人街之间的小店，叫做“蜂巢”。从表面来看正如店名一样是一家经营蜂蜜的专营店，不过在店铺收银台的里面，穿过有猫眼的结实大门往里面走的话，就会发现这里其实是一家钻法律空子的黑酒坊，里面聚集着很多酒鬼。无论是男人还是女人都是为了洒水而来。有时候还会有孩子的身影出现。这是一个生存在公众社会和法律夹层中的社交场所。
　　    在当时的纽约，像这样的伪装成正当生意的地下酒坊有很多。有的是在服装店的里面，有的是在药店的地下室，甚至有时候在教堂或者殡仪擅：的里面，也会有这种钻法律漏洞的存在。
　　    这家“蜂巢”小店，也是构筑这种远离法律的圣域的其中一部分。
　　    而且在它的地下还有着更大的空间。平时如果没有人来是不会打开的，但是今天这里却聚集了十几个男人。人多人少无所谓，但是全场都笼罩在安静和紧张的气氛当中。
　　    屋子里没有电灯，口生有圆桌中间的那盏煤油灯摇曳着耀眼的光芒。
　　    “——菲洛．普罗辛奇奥——”
　　    沉默被静静地打破叮占据若房间大部分空间的大圆桌，在它的周围男人们有秩序地围在一起。只有刚才说话的那个男人坐在椅子上，而其他的人都是站着的。
　　    说话的男人……马尔提乔家族的“首领”摩鲁萨．马尔提乔。虽然看上去年纪已经超过了五十岁，却有着和年龄完全不相符的健壮体格。
　　    在他的两边是两个组织里的高层干部……负责组织里面事宜的“老人”——日本人矢车关七郎以及“秘书”——罗尼。斯奇特。而作为“出纳”的马伊扎则挨着罗尼站若，距摩鲁萨有两人的距离。
　　    虽然并不是因为年龄的原因才担任此项职务，但是矢车的年龄已经六十多岁了，乍一看，给人一种唐人街中药铺子的感觉。
　　    而罗尼则还很年轻，长若一双容易让人想起狐狸的细长眼睛，这也是他本人的特点。
　　    虽然克莫拉是起源于意大利的组织，但是摩鲁萨并不是很拘泥于成员的国籍。因此，在这个组织里面可以看到各个国家的人。
　　    站在摩鲁萨正对面的就是菲洛。听到首领的召唤，很紧张地回答着。
　　    “……在。我在这里，首领!”
　　    “……你能不能对以下的问题如实回答呢?”“是的。”
　　    几秒钟的沉默，“问答”开始了。
　　    ”你愿不愿意成为组织的中层干部呢?”“愿意。”
　　    “我们‘克莫拉’，是一个在遥远的祖国……意大利的监狱里面诞生的组织。如果你决定加入进来的话，有时就会被投进监狱失去自由。或者说，在一些没有道理的战斗中，就失去了自己的生命。这个你能够理解吗?”“是的。”
　　    “你的右脚睬在监狱里，而你的左脚睬在棺材里。即便如此，你也坚信自己所走的道路。准备为了组织牺牲自己的名誉吗?”“是的。”
　　    “为了组织的需要，你愿不愿意牺牲自己的性命呢?”“……愿意。”
　　    “菲洛·普罗辛奇奥。如果你的父亲杀害了你的同伴，你愿不愿意为了你的同伴报仇啊?”对于这个问题，需要菲洛．普罗辛奇奥好好想一下。
　　    非洛。普罗辛奇奥不认识自己的父亲。那是在海地的意大利移民聚居的贫民区。菲洛就是在那里出生的。父亲是意大利人，母亲是有英国血统的美国人。父亲在意大利那不勒斯的时候好像就是“克莫拉”的成员。当时在那不勒斯组织内部发生动乱，最后的结果就是组织只能转移到美国来了。
　　    父亲在菲洛出生的时候就已经去世了。是死于肺结核。
　　    从来没有见过父亲的菲洛，在自己十岁生日的时候，母亲也去世了。
　　    还是因为肺结核。被周围的人们隔离起来母亲，死的时候是多么的寂寞。
　　    之后的数年，菲洛为了生存什么都干过。当时的自己根本就没有时间区分什么是好事什么是坏事。在辗转于纽约各个街区的时候，菲洛碰上了组织里的“老人”矢车。并且想要偷走他的钱包。就在菲洛的手伸向这个日本老人的怀里的一瞬间，菲洛的世界发生了反转。虽然之后自己也被矢车摔过好多次，但是这一次却是应该值得纪念的第一次。
　　    之后，菲洛就和这个组织有了关系。对于他来说，这家“蜂巢”小店里所有的人都足自己的家人。
　　    至于这里是不是自己应该待的地方，对于菲洛来说并不是太难的问题。
　　    因为菲洛喜欢他们。
　　    单单这些事情，就让菲洛觉得已经足够了。
　　    “……是的。如果被杀的人真的是我的同伴的话，我会将匕首插进我父亲的胸膛。”
　　    “是吗……好的，菲洛。你即将面对的会是……螺旋……对，大大的螺旋般的人生碍…”接下来的话并不是提问。摩鲁萨用对孩子的口吻慢慢地说着话“我们的世界，一旦踏进来，就只会一直往下落，这是一段螺旋轨迹般的人生道路。里面既有虽然抓紧扶手但还是跌落下来的人，也有一些人从螺旋的中央空间结结实实地摔下来的。当然里面也有撑开降落伞优雅地备受人们夸辨着降落下来的入，也有一些人干脆剪断了降落伞的绳索。我们只不过是一些不断走下这些轨迹的微不足道的小人物而已。下来的终点就是我们人生的结束。不管是从轨迹上跌落摔死的，还是普普通通地走下来累死的。还是那些满足地睡死过去的也好，最终死亡这件事情到哪个世界都一样。一般人总会在挨着山峰的天边……还不知道有没有呢，总归是在距离天国很近的地方死去的。但是，对于我们来说不可能有攀登这回事。或许卡彭看上去是在攀登人生这座高山……其实只不过是在人们的喝彩声中完美地下来了而已。就是这样，匡口便看上去像总统的游行……结果也不过是走下坡路。
　　    此时，摩鲁萨停了下来，深吸一口气，接着说道。
　　    “像卡彭这样眩目碍…即便是在这个螺旋轨迹的外面，那些普通人看来也是如此。但是。一般人是不可能注意到的。他们想不到那些通向地下的轨迹中间还有着一些他们不知道的东西徘徊着。”
　　    摩鲁萨眼睛睁得大大地，紧紧地盯着菲洛的眼睛。
　　    “菲洛．普罗辛奇奥，你再好好地听若。现在你还来得及回头。即便到目前你做过什么坏事，也不是什么大不了的事情，所以你还可以爬上那个上升的轨迹。或许你这几年做了一些错事，不过还是可以重新开始的。但是，一旦进入了这个世界，你就不能回头了。作为组织的成员，你一旦成为克莫里斯特的话，你就会成为组织的指挥者。这是黑社会的一部分……确实是一部分，而这一部分使得你可以驱动你命运的齿轮。如果真的这样的话，你就真的没有办法回头了。如果你想要回头的话，那些和你一起走下命运的螺旋轨迹的家伙们会拼命地拉住你，把你推向螺旋轨迹的空心里面去．说老实话，我相信如果你走正途的话也会很有出息的。因为你有这样的实力，菲洛。普罗辛奇奥。即便如此，你也还是要走这个轨迹吗?”摩鲁萨的话终于讲完了。周围再次陷入丁一片沉默。
　　    煤油灯中的焰火剧烈地摇晃着。
　　    菲洛说出下面的话……那些回答摩鲁萨问题的话。说出这些话来．是需要多大的勇气埃“……是的。我有思想准备。”
　　    在菲洛说完这么短暂的一句话的时候，他后背的冷汗如瀑布般地流了下来，紧握的拳头中也散落一些汗水的盐粒。
　　    “……是吗……如果是这样的话，就让我们看看你的决心吧。”
　　    听到摩鲁萨的话，菲洛往前走了一步。
　　    之后，菲洛掏出自己的匕首……扎在了桌子上。似乎这是以前“仪式”的传统，在菲洛匕首的周围有着十几个刀痕。
　　    在立着的匕首的前面，摆放着一把手枪。菲洛拿起这把手枪，面对宅摩鲁萨。之后，枪口对准了自己的胸口。
　　    结束了这一连串的动作，菲洛就这样拿着手枪沿着圆桌的外围开始迈步。在此中间菲洛经过了男人中的一大部分，无论是谁都很认真地看老菲洛。
　　    等来到摩鲁萨的身旁的时候，菲洛毕恭毕敬地跪了下来。将手枪慎重地掉了个头，静静地递给自己的首领。
　　    首领无言地接了过来，一只手举起来向着自己的秘书罗尼示意着。
　　    罗尼默默地点点头，走向了房间一角的架子。之后，将两个瓶子和一个玻璃杯拿到了菲洛的身边。
　　    两个瓶子里面，一个里面装满了葡萄酒，而另外一个则摇晃着毒药。
　　    摩鲁萨往玻璃杯里面倒了一半葡萄酒，接着又用毒药把杯子倒满。
　　    之后，摩鲁萨什么也没有说，只是把杯子递到了菲洛的面前。
　　    菲洛没有任何地犹豫就把杯子接了过来，慢慢地靠近自己的嘴巴。
　　    散发若淡淡光芒地杯子边缘，已经碰到了少年的嘴唇。
　　    就在这一个瞬间，摩鲁萨一把从菲洛的手里夺过杯子，把它狠狠地摔在地板上。鲜红的液体和玻璃的碎片在菲洛和摩鲁萨的脚边飞溅开来。
　　    刚才的那些举动，足以表明菲洛的气度和忠诚。匕首放置在桌子上表明自己不会依靠武器的气度，从摩鲁萨手里接过手枪对着自己表明“与其让首领受到攻击，自己宁愿选择去死”，而自己喝下毒药则表明“如果是首领的命令，去死也接受”的忠诚。这样的克莫拉组织的“升职仪式”，和克莫拉本身的行为内容和含义完全不一样。马尔提乔家族，在刚才的一连串的举动之后，开始了最后的“仪式”。
　　    “首领……请测试我的义务。”
　　    菲洛开口说道。摩鲁萨静静地点点头。
　　    “矢车，你来做监督员。马伊扎，你来测试菲洛的义务。
　　    摩鲁萨一口气给自己的两个手下下达了命令。
　　    在圓桌的里面有着一片稍微宽敞些的空间。菲洛和两个干部一起走向那个场地。而罗尼送来了三把匕首。一把是菲洛之前掏出来的那一把，这把匕首原封不动地递到菲洛的手里。
　　    剩下的两把，分别拿在两个干部的手中。
　　    他们……菲洛和马伊扎从现在开始“决斗”。
　　    克莫拉和黑手党的一点不同在于，黑手党喜欢用手枪，而克莫拉则认为用刀的技术是一个人的“名誉”标准。那些用刀用得好的人，会受到周围入的尊敬。
　　    反过来说，会用刀也是克莫拉成员的义务。
　　    因此，检测用刀技术的事情也被当成“仪式”的一部分。虽然不知道它们的意义是否一样，不过在那不勒斯以及纽约的克莫拉组织中，这个“决斗”的仪式几乎都存在。
　　    这个“决斗”以何时弄伤对手的手腕来评判胜负。如果菲洛受伤的话，他将和马伊扎之外的另一个干部决斗。如果连续败给了三个人，那就意味着菲洛的技术还有待磨练，等一段时间再举行决斗。当然在此之前，也就不可能升职为干部。
　　    “……你们之间应该没有仇怨吧?如果有人刺向对手的胸膛，我会当场把那个家伙给杀死，明白了吗?”矢车淡淡地说着规则。虽然是从日本过来的移民，但是因为在美国已经生活了30年之久，所以矢车的发音没有任何别扭的地方。
　　    菲洛和马伊扎分别脱掉自己的上衣，并挂在附近的椅子上。彼此都只穿着白色的衬衫，在昏暗的房间里显得非常的醒目。
　　    “不脱衬衫吗?……算了，虽然觉得有些冷，不过如果一会受伤的话，血不是会弄脏你的衬衫吗?……没关系啊?那么好吧……现在开始。”
　　    矢车向后倒退了一步，于是菲洛和马伊扎就面对面地站立着。
　　    菲洛对于如何行动感到很迷惑。细细想来，自己看到马伊扎拿刀子，这还是第一次。虽然背地里都叫他“胆小鬼”，但是既然是干部，想必对于刀子的技巧应该还算不错吧。
　　    虽然这么想着。但是菲洛从来没有想过自己会输。如果对手是矢车的话，自己就没有底丁，但如果是马伊扎的话，自己肯定会赢的。
　　    不过．菲洛这样天真的想法在一瞬间就被打破了。
　　    在自己眼前的这个瘦高的男人，仅仅是弯了一下身体就冲了过来。虽然他的步伐是那么的缓慢。
　　    突然间，马伊扎的手臂变长了。看上去是似乎真的变长了。
　　    “……!”
　　    菲洛马上向后跳躲开攻击。而之前自己所站的位置上，马伊扎出现在了那里。
　　     (好快碍…!)
　　    在慢慢踏出第一步之后迅速加速．所以，才会有一种错觉，说是马伊扎的身体拉长了。
　　    马伊扎有些为难地笑了笑，再次间不容发地用刀子发动起了连续的攻击。
　　    他手中的匕首，在一击之中蕴含着各种变化。刚刚还看着他的匕首划着弧线。下一刻就以直线攻击了过来。虽然其间菲洛也不服输予以了回击，但是因为对方有效的攻击使得自己的攻击每每都无功而返。而且，就在那样的一个瞬间，连续的攻击会再次出现。
　　    厉害!马伊扎的用刀技术，在菲洛所知道的人当中是最棒的。如果有人在旁边观察他的动作的话，都会不由自主地觉得佩服，当然在战斗中这种事情是不太可能发生的。
　　    不过。菲洛在年轻一代中也是用刀技术最好的。所以每次都能险险躲过马伊扎的攻击。
　　    菲洛的强项在于良好的动态视力和宽广的视野。他的眼睛所能捕捉到的不单单是刀锋的移动。马伊扎的肩膀的晃动，视线的方向，脚步的移动，所有的这些细节都被他捕捉到，从而可以判断自己下一步该如何行动。
　　    他一直在负责监视组织所管理的赌场里面的老千行为，所以动态视力和视野的宽广都被锻炼得炉火纯青。而且在平日闲暇的时候，他会向矢车学习格斗技巧，向罗尼和摩鲁萨学习匕首的使用方法，所以在战斗中的判断能力也非常地强。
　　    即便如此，菲洛还是被马伊扎逼得险象环生。
　　    菲洛观察着马伊扎和他身后屋子的情形。从可以看得到的对面的墙壁位置来看，自己不久就会被逼到屋子的一个角落了。一旦自己的后背碰到了墙壁的话，恐怕自己就要落败了。如果真是这样的话，倒不如索性——菲洛决定赌上一把。自动地往后跳了一大步，自己的后背整个地贴到了墙壁上。此时马伊扎也逼了过来。菲洛快速地低下身子……然后就这样地狠狠地踹了一下墙壁，自己快速地接近马伊扎，要展开肉搏战。对手一度露出非常迷惑的表情一一似乎是这样的，但是自己没有办法一一确认。
　　    攻击即将结束，自己的匕首朝着对手刺丁过去。
　　    如果想要刺伤对手的手腕的话，恐怕自己的手腕会先被刺伤。既然这样的话——马伊扎的手腕突然停了下来。
　　    菲洛刺出的那把匕首，刚好刺在了马伊扎匕首的刀把上。两把匕首刚好重叠在了一起。只不过菲洛的匕首的刀尖稍微长了一些。而马伊扎的匕首还没有达到对方的刀把。
　　    同伴在记若数。如此奇妙的光景连一秒都没有持续。
　　    马伊扎慌忙想要撤回自己的匕首，但是菲洛和着自己的呼吸，顺势把匕首往前递。
　　    这种意想不到的力量，打破了马伊扎身体的平衡。
　　    菲洛就在等这样的一个瞬间，这次他把自己的匕首迅速地收了回来。
　　    就这样无声无息地将刀尖从马伊扎的刀把上撤了回来。之后，就这样子又将匕首贴到了马伊扎的手腕上。
　　    只是几分钟的激战，却以这样的戏剧性的方式收常马伊扎白色衬衫的袖子裂开了，以此为中心渗出了鲜红的血。
　　    “……各位，胜负已分。”
　　    马伊扎笑了一下，高高地举起被染红的手腕。
　　    一瞬间的沉默之后，地下室里面响起了欢呼声。
　　    一直都绷着表情观看着“仪式”的干部们。此时的表情就像是自己支持的棒球队打出了一个漂亮的本垒打一样。之后，大家一起祝贺着菲洛。
　　    “哎呀!你真的很厉害啊，菲洛!”
　　    干部中的一名成员将手放到了菲洛的肩膀上。
　　    “你竟然可以从马伊扎那里占到便宜啊!”似乎所有的干部都知道马伊扎的本事。这么说来，似乎从来没有听到过干部在背地里说马伊扎的坏话埃在想到此事之前菲洛还很冷静，但是想到这里来，菲洛的脸上突然冒出了冷汗。
　　    “碍…连我……都很惊讶埃”
　　    “祝贺你啊，菲洛。”
　　    为了支撑起脱力的菲洛，马伊扎搂若菲洛的身体。之后，一个接一个，所有的干部都过来拥抱这个新进的干部。
　　    拍打着菲洛的后背，矢车很少有地称赞着菲洛。
　　    “你长大了啊，我做了这么长时间的‘监督’，你是第一个打败马伊扎的候补干部啊!”最后，摩鲁萨抱着菲洛拍打他的后背。
　　    “我什么都不说了。你现在已经是非常出色的克莫里斯特了。菲洛。”
　　    然后摩鲁萨拿起了刚才仪式中的手枪。
　　    “为了庆祝新干部的诞生，我要在这里鸣枪庆贺!”对着天花板，摩鲁萨扣动了扳机。子弹穿过木制的天花板飞上了阁楼。似乎每次射击的地方都一样。因为破旧的弹痕总是在那几个地方。
　　    就这样，所有的仪式全部结束了，新的克莫拉克就此诞生。
　　    作为当事者的本人……菲洛或许很高兴吧，不停地向四周打量。
　　    “……哎?”
　　    菲洛注意到了一个事情。
　　    马伊扎手腕上原本鲜红的污迹，已经彻底地消失了。
　　    到底是怎么一回事呢，菲洛在想着——
　　    噗嗵，天花板上似乎有什么东西倒下了。接着传来了一个女人的嘶喊。
　　    “啊啊啊啊啊啊，艾萨克被杀了啊啊啊啊啊啊啊啊!”让我们把时间稍稍地倒退一下。
　　    在刚刚开始点灯的大街上。艾萨克和米莉娅一如往常地打扮怪异，走在路上。
　　    “哎呀——那个叫艾妮丝的，会不会真的把那四个人交到警察局啊？”
　　    “之后，如果可以逃脱的话就好了啊!”那个女人说自己是个犯人，似乎很担心被警察给抓到。
　　    “话虽如此，可是艾妮丝到底做过什么样的案子呢?”“不会是什么离家出走吧!”当然他们不会知道在此之前，他们也被艾妮丝认为是离家出走的年浸入。
　　    “是碍…是吧。不过就算是这样……她真的，很厉害埃”“她应该就是传说中的‘东洋巴流术’[注8]吧。”
　　    “巴流术，是什么东西啊?”
　　    “哼哼哼，那是英国的入气小说中的主人公‘福尔摩斯’使用的东洋格斗技巧啦。正确的说法应该是‘伯顿[注9]流术’。”
　　    “哇，艾萨克，你真是什么都知道啊!”“哼哼哼，不单单要看，好好观察的话就会明白那应该就是巴流术啊，米莉娅。”
　　    总觉得似乎他很喜欢看侦探小说埃即便是好好地观察也不可能看出来是什么巴流术。况且他原本见都没有见过什么巴流术。
　　    “不过。厉害的女人真的很帅埃”
　　    “那就是叫做巴御前[注10]的女人埃”
　　    为什么他们两个知道那么多偏门的东西呢。
　　    “不过，艾萨克!我们现在去什么地方啊7”“啊啊，这样的碍…”艾萨克压低了声音说着。
　　    “虽然我们说要去偷黑手党的钱，不过如果是太大的组织的话，回头追我们的人也会很多，我们不是很麻烦吗?所以，我们就偷一个不属于任何帮派的小组织就好了!根据我之前调查的信息……这一带应该是叫做‘马尔提乔’和‘甘道尔’的势力范围。”
　　    “嗯嗯。”
　　    “所以我想先去离这里最近的‘马尔提乔’的大本营去看看。所以，我们现在要去踩点埃”“踩点啊!”从包打听那里得到的消息，马尔提乔的大本营的门口有个蜂巢一样的招牌。
　　    在茶色的招牌的中央用白漆写着“蜂巢”的字样，可是因为艾萨克不随意大利文，所以对于这个“蜂巢”的含义根本没有注意到。
　　    “啊啊，是这里是这里了。”
　　    “是这里了!”
　　    推开店门，两个人闻到了一股甜甜的香味。
　　    店里面拥挤地陈列着很多的蜂蜜瓶子。那些香味似乎是从瓶子里面漏出来的。不过所有的香味应该是从收银台后面熬蜂蜜的煤炉里面传来的。
　　    “欢迎光临。”
　　    在搅拌着锅里的蜂蜜的女孩说道．
　　    “马上就要关门了，所以如果想要什么请快些说。”
　　    态度真的是很冷淡，不过艾萨克他们似乎并不介意，仍旧四处打覺着这家店铺。
　　    收银台的后面是走廊，再往里面似乎是扇非常结实的大门。
　　    “那个。我想进那个门里面去看一看，可以吗?”“想进去啊!”听到这些话，女店主的反应是迅速地瞥了他们一眼。
　　    “……生面孔埃”
　　    “不要介意埃”
　　    “不要介意啊!”
　　    女店主在此认真地打量着两个人的穿戴。男人穿着没有领结的礼服，女人穿着黑色的套装。在他们的手里拿着的是异国头盔和奇怪的面具。
　　    怎么看都不像是搜查官，而且似乎也没有听说过会有女性多匿彦店概遠做出这样的判断之后，女店主默默地走向走廊的深处。
　　    “请来吧。”
　　    在重重地关闭的大门上敲了好几下，从猫眼出瞬间闪过一丝光。
　　    过了一会儿，门里面传来“咔嗒”的一声，大概是开锁的声音。
　　    门打开了。从里面露出炫目的光芒。
　　    “哇……”
　　    “好厉害碍…”
　　    里面简直就像是音乐剧的舞台。乳白色的墙壁上被吊灯照射着，整个墙壁散发着如同蜂蜜般的金色光芒。里面远比店铺外面看得要大，摆放着近十张铺着白色桌布的桌子。从外面看来就如同不同的建筑一样，总觉得这个房间里面应该还隐藏着什么房间。
　　    屋子的里面是一个舞台样的东西，恐怕那些歌女就在这里一层歌喉的吧。在舞台的周围摆放着很多的电灯泡。
　　    “哇，尊敬的客人，欢迎光临!”
　　    从店铺的里面传来了略带口音的英语。
　　    迎着艾萨克他们走来的是一个有着漂亮黑发的中国女孩。红色的丝绸上面用金线作着刺绣，女孩就穿着这样的一件中国旗袍走了出来。自己的身材一点都没有浪费，在旗袍的包裹下显得玲珑有致。足以吸引所有男人的目光。但是她的行为和说话还是显得有些孩子气，与其说她是酒场里面的玛丽亚，倒不如说是一个偶像。
　　    “啊啊，对不起蔼—今天小店被别人给包下来了。所以请两位来这边的角落里?”听到对方的说明，两个人环顾了一下周围的环境，确实人很少。客人除了他们两个以外，还有两个老人，和一个孩子。后面，在店铺的里面只有三个男人。
　　    中国女孩没有听客人的回答，径直把他们带到了一张放在角落里的小桌子的前面。
　　    而且，艾萨克他们也没有任何牢骚地坐了下来。今天只不过是来睬点的，位置并不是特别的介意。
　　    “碍…先给我来一杯最便宜的酒好了。”
　　    “给我!”
　　    “好的好的。请您稍等!”
　　    等那个中国女孩走了之后，两个人开始小声地秘密讨论着。
　　     (听好了，我们来找找放钱的地方。)
　　     (是保险柜吗?)
　　     (是的。掘情报说，这里的某个地方好像是组织的办事处。只要找到那个地方就很有可能找到保险柜。) (知道了)他们两个人站了起来，装作若无其事地样子在屋子里打转。虽然他们的举动非常的奇怪，但是因为今天店铺里只有中国女孩一个人在看管，所以没有人注意到这边的动静。
　　    “那么……我们从哪里找起呢……思?”艾萨克的耳朵似乎听到了哪里有欢呼的声音。
　　    “怎么回事……?”
　　    竖起耳朵仔细听，好像是自己桌子旁边摆放酒桶的地方。
　　    艾萨克走到酒桶的旁边，眯起眼睛往里面看。
　　    乍一看似乎没有什么东西，不过欢呼声似乎就是从这里传出来的。
　　    “……嗯?”
　　    艾萨克的目光落到了有若酒桶阴影的地板上，在那上面似乎有几个穿孔的小洞。
　　    艾萨克把酒桶给搬到了一旁，看向地板的小洞。
　　    仅有一丝灯光漏了出来。下面似乎是和地下室连在一起的。
　　    而欢呼声确实是从这个洞口里面传出来的。
　　    “哈哈……难道说事务所是在地下吗?”就在艾萨克想要寻找人口在什么地方的时候，传来了中国女孩的叫声。
　　    “蔼—!客人!那里不可以!危险!快些退回来——!”听到这个声音，店里面的所有顾客都扭头看向这边。连米莉娅都一副莫名其妙的表情向这边走来。
　　    “哎……?到底哪里危险碍…”
　　    “嘭。”
　　    从地板下面传来的干脆的一声响。之后，艾萨克感觉自己的脚趾头前面一震。
　　    “碍…?”
　　    低头一看，自己的靴子的前端破了一个洞。指头虽然没有什么事情，但是从靴子的破洞里面冒出一阵阵的烟来。
　　    艾萨克傻傻地抬头看向天花板。
　　    在那里有一个刚刚被打穿的小孔。
　　    “呃……我……刚才被射丁一枪吗?”
　　    只说了这么一句话，就“扑嗵”一声地摔倒在了地上。
　　    自始至终看着事情全过程的米莉娅，脸色变得惨白，发出了尖叫。
　　    “啊啊啊啊啊啊啊啊，艾萨克被杀了啊啊啊啊啊啊啊啊!”“为了新的克莫拉斯特的诞生……干杯!”摩鲁萨带头，店里所有的人都高高地举起了酒杯。
　　    进行完“仪式”的干部们，围着新诞生的干部，举行着庆祝会。今天除了干部以外，组织里的其他成员都没有来。那些“年轻人”和“实习生”都在别的酒场和赌场忙着呢，现在在这里的只有和干部关系密切的人……应该都是吧。
　　    “哎呀，当时我真的以为自己已经死了埃”。
　　    “以为死了啊!”
　　    为什么在庆祝宴上会有奇妙的二人组这样的外人在啊?礼服男和晚装女，在这样的一个宴会上非常地和谐。他们为什么会和这个宴会的主角菲洛坐在一起啊?当时，当所有的成员慌忙地爬上地板的时候，发现了翻着白眼躺在地上的艾萨克和叫喊着“杀人啦!’的米莉娅。当场，马伊扎和菲洛不由自主地“氨了出来，似乎和他们两个人认识……在外入看来似乎如此埃因为刚才靡鲁萨的失手差点杀了艾萨克，所以其他的干部对于请他们两个人喝酒没有任何的异议。
　　    “……不会吧，不会是我们在帽子店遇见的那两个人吧……”“虽说碰巧，不过也太巧了吧。”
　　    菲洛和马伊扎彼此看了一眼，苦笑着。不过如果他们一旦知道将把他们卷进一场混乱的那些偶然，恐怕就不会像现在这样笑得出来了吧。
　　    “对不起，客人。我没有想到有入会挪动这些酒桶。”
　　    摩鲁萨深深地低下了头道歉着。
　　    “哎?啊，那个，没事没事的，没关系没关系啦!我的靴子破的那个洞，涂上口唾沫就修好了!”“……怎么可能，修不好的。”
　　    被年长的……甚至比自己地位高的人说着对不起，使得艾萨克有些不知所措。而米莉娅则已经开始毫不客气地开始捏食那些送过来的饭莱。
　　    这些由女店主塞娜和女服务员梨雅．鱗祥拿出来的饭菜，几乎都是她们两个人亲手做出来的。虽然只是在地下酒场做的菜肴，但是还是有很多的讲究。里面有各种使用黄油的意大利料理，也有大量使用油和调味品的中国风炒菜，各式各样不同风格的菜肴混杂在一起。
　　    店铺里面除了有明亮的电灯之外，还有很多煤油灯，这些闪动着淡淡火焰的煤油灯，映照着这些菜肴显得更加的美味。
　　    而所有的菜肴里面最吸引入的是那道鸭子。这道業是将整个鸭子过油炸，之后用店里出名的蜂蜜涂抹全身之后，下锅煮完之后再过油炸。
　　    米莉娅用刀子刚刚碰到了鸭子的表面，就听到了一声“啪啦”的难以形容的声音，在破裂的鸭皮里面溢出了肥美的汤汁。
　　    “哇，好好吃啊!”
　　    听到米莉娅的赞叹，梨雅露出了高兴的笑容。两个女生都露出孩子般的笑容，使得整个餐桌的气氛也为主一亮。
　　    这个时候，组织的干部兰迪和派乔也回来了。
　　    “喂，菲洛。刚才的洒水……已经喝完了吗?”“蔼—!只买丁一些而已。”
　　    “啊呀……真的是相当紧俏的酒啊，那可是我的最爱啊，这个东西。”
　　    “哎呀，本来是打算在各个店铺里面多买些的，但是中途因为发生火灾……不由得去看了看热闹+结果时间上就……”菲洛没有提自己找寻跟踪女司机的事情。不过看热闹确实是事实，菲洛也不算是撒谎。
　　    突然，兰迪和派乔的脸色变得很糟糕。
　　    “?怎么了，你们两个人。”
　　    “碍…没什么……对吧，派乔?”
　　    “嗯……別打我啊!”
　　    “?”
　　    对着苦笑着的两个人。正在送菜的塞娜分别赏给他们每人一巴掌。
　　    “真是的，你们这两个家伙都在说什么呢!如果真的这么想喝酒的话，就来我这里喝好了。还有你，菲洛，你也是的，明明是自己的庆功酒，为什么还特意跑到外面去买呢!”看着竖起眉毛发火的塞娜，菲洛只是轻轻地耸了耸肩。
　　    “可是……我说塞娜小姐……你店里卖的酒里面不是都掺了蜂蜜了吗……好不容易有这么个机会，大家都想喝些大人一样的烈酒埃”“哼!在我看来，你本来就还是个孩子埃”塞娜说完，摇若头，又去余另外的菜肴去了。
　　    塞娜的店铺里无论是葡萄酒还是啤酒，都会在里面摻蜂蜜，所以每种酒都非常的甜。
　　    虽然有些客人特別喜欢这种独特的味道以及两个小姑娘做的莱肴。
　　    但是和其他店铺比起来，客人要少得多，这也是事实。
　　    不过，这家店还能够经营下来主要是因为不需要向马尔提乔上交“保护费”，也不需要向警察，禁酒执行官乃至地方长官和政治团体贿赂。
　　    作为这个地区的长官，爱德华向来不接受贿赂，而且也从来不屈从于上司的压力。也就是说，在爱德华这里，贿赂是行不通的。因为他本人有看穿假象的眼光，所以每次总是会不逮捕任何人就能解决事情。
　　    如果是一般的店铺，各种各样的賦税加在一起也需要五百美元。而地下酒场的魅力就在于不需要交纳酒税，可以赚很多的钱……结果导致那些在禁酒法颁布之前就交纳了税金的店家的价钱反而变得更便宜。
　　    在这种意义上来说，在这个大街生存的三万家地下酒场都陷入了这样一个螺旋变化的命运当中了。
　　    而在经济大恐慌导致洒水的消费迅速下降，整个螺旋的发展过程发生着巨大的震荡。在此之中，这家店铺可以说是逃离螺旋怪圈的一个幸运的例外。
　　    就在这样幸运的酒店里，笑闹着的黑社会混混们的酒会正酣。
　　    “不过，菲洛你真的很厉害呀……竟然能够打败马伊扎。”
　　    “哎呀，只不过是凑巧而已。而且……如果不是那些自己本事之外的东西的话，恐怕我早就被杀死了。”
　　    “唔，确实如此啊!而且之后的路会更加辛苦，所以做好准备啊!”“啊!”“如果是我们的话……会抓住对手的手腕，给他来个过肩摔……”“那不就没有什么用刀的技巧了吗，这样做的话。”
　　    “……?没胡椒了碍…” -
　　    “真难以想象啊，地下室还有这么大的圆桌，也不知道当时是怎进来的啊?”“喂，有谁帮我余一下胡椒啊?”“哎?菲洛，你不是买了四瓶高级红酒吗?”“……没有，只有两瓶埃”“啊，米莉娅，那个鸭子，我也要吃。”
　　    “嗯!好的，蔼—☆”
　　    “……哇，太好吃了。但是，还是比不过米莉娅做的好吃埃”“从味道和外观上看的话，怎么样?你……”“哇!没想到马伊扎会夸奖我啊!”“哇，怎么总想揍你们两个家伙埃”“喂——!胡椒——谁——”“唔，瞅准机会，我会让对手吃我一个飞踢。”
　　    “这样的话，就不是用刀子了。”
　　    “原来，这个国家对待我们日本入还有中国人很冷淡埃就连移民也非常露骨地鄙视我们东洋人……”“矢车先生，你说话跑题了……喝醉了吧你?”“哎呀……桌子的那边也没有了啊，胡椒。”
　　    “这是在建造这个房子的时候，在封顶之前搬进来了埃”“你说的是什么啊?”“圆桌子啊!刚才不是你问的吗?派乔。”
　　    “啊，兰迪，兰迪!”
　　    “怎么啦，马伊扎——”
　　    “今天没有那个表演了吗?那个……你看，那个烧手套的家伙。”
　　    “哼哼。”
　　    “哇啊啊，兰迪和派乔吐了啊!”
　　    “真恶心啊!”
　　    “哇，不好意思不好意思!……今天有点高兴过头了……”“喂，罗尼。胡椒在哪碍…”“胡椒的事你就忍忍吧，头儿。”
　　
　　[[IMG,85f3d8062dbcb1f3977ae24614bc1b32,798,620,192701]]
　　    这个时候，所有的人都不知道谁到底是在和谁说话了。看着这样混乱的晚会场面，菲洛高兴得不得了。
　　    自打自己出生，菲洛就很少笑过。那些和他一样住在贫民窟的人也很少笑……或者说是根本没有闲功夫去笑。
　　    那些出现在电影里以及小说里的意大利人。能够像他们那样开朗地笑，是菲洛从小时候就有的一个梦想。
　　    现在他终于实现了。如果能够一直这样下去的话就太好了。
　　    当然自己也知道这只不过是一个非常蠢笨的想法。
　　    但是，自己如果能够实现这样一个蠢笨的愿望的话，这个事情本身就已经让菲洛很幸福了。
　　    在螺旋轨迹的一侧，有着炫目的光芒。
　　    而在另一侧的话，理所当然是一片黑暗。
　　    在城市大街喧闹的夹缝的黑暗中，三个男人走了过来。
　　    这是一家挂着休业招牌的爵士酒吧。在平时的话，即便是在夜里也非常地热闹，不过今晚三个负责人都不在，所以就只好临时停止营业了。
　　    推开这扇门，里面有一个男人。
　　    “啊啊，不好意思。今天晚上休息……”三个男人中的一个人，横着用手挥向男人的脖颈。
　　    “恩……碍…——，——?”
　　    一会的功夫，男人的喉管里发出“咝咝”的声音，紧接着从里面喷涌出红色的血沫。
　　    拿着刀子的男人立刻把门挡在自己的面前，躲避着如同喷泉喷涌出来的血。
　　    血不再流了，被杀的那个男人软塌塌地倒了下来……达拉斯．杰诺亚特一声不吭地将男人踹到一旁。以男人的上半身为中心，红色的血水在他的身下慢慢地蔓延着。
　　    “……去地下室。听好了，首先确认一下木箱子的位置。而且……不但要找到箱子——还有里面的东西。”
　　    在达拉斯手里上，是已经被鲜血染红的匕首。
　　    而跟随在他身后的另外两个男人，在他们的大衣里面揣着的是最新式的机关枪。
　　    “喂……你们干什么?”
　　    等达拉斯三个人来到地下室的时候，甘道尔的四个成员坐在那里。他们四个入围坐在一张圆桌子的周围，似乎在玩扑克牌。
　　    达拉斯面无表情地回答着。
　　    “没什么……只是白天，在这里忘了一件东西……问了一下上面的人，说是让我们来这里找……”“忘东西……?……啊啊，你说的是那个木箱子吧?”顺着男人的目光，三个人看到了一个很坚固的保险箱……在它的上面，正是刚才提到的那只木箱子。
　　    “啊碍…是的，就是那只箱子。”
　　    “不好意思啊，我不能确定它到底是不是你们的箱子碍…看来你们只能等到明天拉克先生来了。”
　　    此时，甘道尔家族某一个人轻声嘟嚷着。
　　    “那个……木箱子的事情，麦克应该也知道的啊?”他嘴里的麦克，就是刚才被割断喉咙的家伙。
　　    达拉斯的嘴角微微地歪斜着。举起一只手来向自己的同伙发出命令。
　　    跟随在他身后的两个人也同样笑眯眯地，从自己的大衣里面掏出了冲锋枪。
　　    这被黑社会爱称为小型冲锋枪。
　　    胜负已经分晓了。怎么会……只有三个人的组织?就在对方四个人犹豫的瞬间。一切已经太迟了。
　　    “那么，你们这些人，我们也不高兴知道你们的名字了。”
　　    “……你们这群家伙!究竟把麦克怎么样了!”甘道尔的四个成员把手伸向了自己腰间的手枪，可是此时对方的机关枪已经喷出了火舌。
　　    从两挺机关枪中发射出来的数十发子弹，毫不浪费地射进了四个成员的身体。
　　    这次杀戮只持续了数秒钟。这回荡在地下室的枪响足以震碎当场的三个人。屋子里面的桌子，墙架上摆着的花瓶……所有的一切，破坏掉绰绰有余。
　　    “哈，哈，哈……哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈碍…哈哈……难道你们只有这些本事吗?喂，这样子也难怪被人叫做垃圾碍…真的是太好笑了埃”达拉斯狂笑着，在他的额头明显有着一个红色的空洞。
　　    “……哈……?”
　　    数十发子弹，对于杀死第四个男人显然是不够的．那个以其他三人为盾牌而活下来的男人，跪在地上，向袭击自己的三个人射出了反击的子弹。当他的子弹全部用光的时候，袭击者中有一个人的额头中了一枪当场死亡，剩下的两个人的腹部也中枪了，抱着自己的冲锋枪在一旁n申吟着。
　　    幸存者又抢过被自己当成盾牌的同伴的手枪，一口气将里面的子弹全部打了出去。剩下的两个人的脑袋，也因此被射掉了一半。看到这种情形，他总算是松了一口气。
　　    “可恶……”
　　    在他的面前，刚才还和他一起玩扑克的同伴们都躺在了地板上。其中的一个人的手指也被打断了，即便活过来恐怕也不能再和他一起打牌了。
　　    “这算怎么一回事啊!这群畜牲啊啊啊!”叫喊着，他把自己的手枪狠狠地砸向袭击者们的尸体。
　　    他深深地吸了一口气之后，慢慢地站起来。此时自己的腿还在发抖，根本没有办法走路．“……打电话……总之……先打电话给拉克先生……”电话挂在袭击者那边的墙壁上，所以在刚才的那场枪战中幸免于难。
　　    “拉克先生的电话……好像是……碍…”在他的肩膀上，出现了一只手。
　　    “……”
　　    男人全身上下感到一种莫名的恐惧。
　　    “……麦克吗……?”
　　    他胆战心惊地扭过头去，在自己的额头上突然就出现了一把匕首。
　　    “……你们疼不疼啊?”
　　    达拉斯一脚踢开瘫倒在地板上的男人，高兴地开口问道。
　　    “真的是不死之身碍…太厉害了碍…真的……啊啊，真的太厉害了啊!”达拉斯额头上的弹洞已经完全地消失了，原本沾染在衣服上的鲜血也非常干净地一滴不剩。
　　    “真为难碍…”
　　    “为难啊!”
　　    “真是一群好人碍…”
　　    “好人啊!”
　　    艾萨克和米莉娅两个人无所事事地游荡在夜间的大道上。在晚会上吵吵闹闹地吃到饱后，艾萨克两人就想告辞准备退出来……而在晚会上的每一个人都不放他们两个入走，而且在临走之前还说“拿点东西啦”之类的，送给他们瓶装的蜂蜜。
　　    “如果我们要拿这些好人的钱的话，我们做的肯定是坏事了。”
　　    “一定是个大恶人!”
　　    于是，他们两个人开始向着另外一个目标“甘道尔家族”的大本营，一探究竟……“啊啊，应该是那个建筑。”
　　    “那个建筑。”
　　    “不过好像有些太安静了……”
　　    远远地看过去，在人口的地方似乎有些动静。
　　    从建筑里面，出现了三个男人的身影。
　　    艾萨克他们慌慌张张地躲在建筑物的阴影后面．窥视着眼前的一切。
　　    大街上的路灯昏暗，无法看清对方的面目。不过可以确定的是对面的男人们很小心的抱着的是一个什么箱子。他们站在大楼的入口处在说着什么，看样子似乎暂时还没有要走的意思。
　　    “哈……那个，就是那个。那肯定是组织的黑钱。”
　　    “是吗?那他们为什么要运走呢?那里不是更安全嘛？”
　　    “那一定是这样的，一定是给警察的贿赂。在这样的夜色中，三个人一起小心地搬着的东西……不是钱还会是什么啊?”“是埃艾萨克，你果然是天才啊!”“对吧……如果是的话，那我们现在要做的事情只有一个i那就是趁现在把钱给抢过来。”
　　    “为什么啊?”
　　    “今天把钱给运出来的话，明天我们即便去抢，也只有一个空的保险柜，不是吗?”“对啊!艾萨克，你太聪明了!”命运的车轮，在这一刻仍旧按照自己螺旋的轨迹，静静地前进着。
　　    “啊啊，如果就这样把它搬走的话……真的会有钱吗?”“只好这么想啦。”
　　    “不过，达拉斯……你不是也看到斯科特被他们杀掉的情景吗……我们如果被利用完了，会不会也被杀掉碍…?”“我们还是忘了斯科特的事情吧……放心好了。那些家伙很想要这里面的酒。不是吗?”“是埃”“所以，我们只要用枪对准这些酒就好了……我们就说我们拿不到钱就不给他们……”“就这么办。”
　　    他们似乎还不知道，他们这种所谓的威胁对于无所不能的塞拉德是没有作用的。
　　    当他们三个人想要离开的时候，有黑色的影子挡在了他们的面前。高高的男人，脸上带着奇怪的面具……而且最奇怪的是，他头上的帽子有着刀子一样的V字装饰。
　　    “……谁……?”
　　    就算达拉斯他们得到了不死之身，对于眼前发生的事情仍旧感到莫名其妙。
　　    “……你们就称呼我莫里亚蒂教授[注11]好了!对，我就是莫里亚蒂!我从莱辛巴赫瀑布[注12]里面活着回来了!”看来艾萨克似乎很喜欢柯南．道尔的小说。不过人家书里的莫里亚蒂似乎从来不这么说话，而且也从来不会有什么头盔和面具这类的打扮。
　　    “哎……作为证掘，你看这个可是从蜂蜜店里面买来的蜂蜜埃”艾萨克拿出了一个装满黄色蜂蜜的瓶子。那是刚才从马尔提乔小店那里得到的礼物。
　　    “……你在说什么啊?”
　　    “听不懂吗?……蔼—，那么，你们就把我当成开膛手杰克[注13]好了。”
　　    “莫名其妙，你这个家伙!”
　　    “你们还真有个性的嘛……那，到底当谁好呢?汤姆大叔[注14]的坏主人?还是《绿野仙踪)[注15]里面的恶女巫?可我是男的啊!”刚才艾萨克说得所有的人物都出自百老汇很受欢迎的音乐剧。非常舒隆他在这方面的造诣，难道说他的家庭出身很好吗?“吵死啦，我们可没有功夫理你们这群疯子!”达拉斯等三人都掏出了匕首威胁着对手。这个时候，他们三个人的注意力完全被面前的艾萨克给吸引了。
　　    “那么，我怎么样呢?”
　　    听到后面的声音，三个人慌忙扭头去看。
　　    于是，在自己的面前似乎洒下了什么东西。
　　    “哇啊啊啊!”
　　    三个人慌忙又扭回了头，不过这个时候，艾萨克也撒出了相同的东西。
　　    “我的眼睛碍…碍…碍…啊嚏……混蛋……”洒出来的东西是胡椒和石灰的粉末。虽然只有拳头大小的包裹，却足以给达拉斯他们的视力和呼吸造成相当大的影响。顺便提一下。因为是刚才在餐桌上借来的胡椒，所以里面的量很足。
　　    三个人不断地咳嗽着，呼吸变得相当困难。虽然说得到了不死之身，坦还是无法避免痛苦。
　　    实在忍不住，只好张大嘴呼吸。不过这样子，反而把那些残留在空气中的粉末再次吸进了自己的肺中，三个人又再次陷入了痛苦之中。
　　    达拉斯他们捂着自己的喉咙痛苦地躺在地上翻来复去，根本没有时间掏出武器。
　　    艾萨克他们趁机拿起箱子，一溜烟地逃离了现常直到最后，达拉斯他们也没有发现刚才的那两个家伙就是白天遇见的男女奇怪二人组。
　　    艾妮丝也跑了过来。对眼前的情景非常地迷惑。
　　    这是因为艾妮丝从塞拉德那里得到命令“如果他们三个人胆敢把我的酒给喝掉的话，就把他们杀掉。”
　　    在距离甘道尔大本营大约五十米的地方，艾妮丝躲在刚好和艾萨克相反方向的一个阴影处监视着达拉斯他们……刚刚看到一个好像高高的黑影堵在了三个人的面前，从后面似乎又马上有一个小个子的黑影冲了过去扔了一团东西。之后，达拉斯他们突然痛苦地叫了起来。这两个黑彤从达拉斯他们那里抢过来木箱子，一刻不停地向着大街的方向跑了过去。
　　    ”怎么回事碍…?”
　　    是去追抢箱子的两个人呢，还是去救达拉斯他们呢?艾妮丝犹豫了一下，不过想到反正达拉斯他们又不会死，所以就向着抢箱子的人的方向追了过去。
　　    艾妮丝跳过倒在地上着的达拉斯他们，向着箱子的方向追了过去。
　　    冲出小巷，艾妮丝发现虽然大街上还有一些灯光从各个窗户面漏了出来，不过街上的行人已经很少了。而且，在这里面并没有发现那两个人的身影。
　　    艾妮丝左右看了两三眼，朝着距离这里最近的小巷走了过去。其实那里距离自己刚才出来的那个小巷还是有一段距离的。刚才那两个人的脚步很快，如果逃进附近的某家商店的话也就没办法了。不过，关于这点担心，就刚才艾妮丝观察的各家店铺的大门的状态，这种假设是不存在的。
　　    做出这样的判断，艾妮丝就一个挨着一个小巷地找寻着。
　　    几分钟后，在一个小巷的角落里面艾妮丝发现了非常奇怪的事情。
　　    在垃圾场里丢弃的东西中，有些是看起来仍旧崭新而且很昂贵的东西。
　　    从东西上来看，似乎丢弃的时间并不是很长。
　　    “头盔……面具?”
　　    在这些东西的旁边，是一件扔掉的礼服。
　　    对于艾妮丝来说，这些线索已经足够了。细细想来，似乎在什么地夫见到过穿这孔机些东西的二个人的身影。
　　    “难道说……”
　　    对于自己的结论，艾妮丝一时间目瞪口呆。
　　    她的追踪工作，到此告一段落。
　　    “怎么回事……怎么回事，这是怎么一回事啊啊啊啊!”看着眼前被破坏的一切，贝尔卡暴跳如雷。
　　    半夜，警察来到了从外面直接回家的甘道尔三兄弟的住处。
　　    听完警察的报告，赶到现常摆在他们面前的是既是部下又是同伴的尸体。
　　    “……”
　　    甘道尔中的老大一言不发地看着眼前的惨状。
　　    “是谁……到底是谁这么……”
　　    而老三那一直挂在嘴边的微笑也不见了踪影。
　　    贝尔卡咆哮着，似乎要赶走整个房间里面的血腥味道。
　　    “我一定会宰了他……我不管他是谁!一定要宰了他啊啊啊啊啊!”虽然在场的警察大多数的人都听到了这样的“杀人宣言”，但是没有人想要去阻止他。
　　     [注8]东洋巴流术(baritsu)：(福尔摩斯探案集)中，福尔摩斯用过的一种东洋格斗技。
　　     [注9]伯顿：罗伯特．伯顿(Roberc Burton)，英国哲学家、作家，与武术无关。此处艾萨克继续发扬了他东拉西扯的本领。
　　     [注10]巴御前：日本镰仓时代著名的女将，木曾义仲的红颜知己，田村由美的漫画(咆哮女郎巴明欣》便是由此得名。
　　     [注11]莫里亚蒂教授：詹姆斯．莫里亚蒂，福尔摩斯的死对头，有“犯罪界的拿破仑”之称。
　　     [注12]莱辛巴赫瀑布(Reichenback Falls)：也是《福尔摩斯探案集》中的地名。
　　     [注13]开膛手杰克Oack The Ripper)：1888年8月7曰到11月9曰间，于伦敦东区的白教堂(Wlfitechapel)一带，以残忍手法连续杀害至少五名妓女的凶手代称。
　　     [注14]汤姆大叔：名著《汤姆大叔的小屋)主角，作者是美国女作家比彻．斯托夫人(1811—1896)。
　　     [注15]《绿野仙踪)(7heWizard Of．Oz)：美国人自己创作的第一部长篇童话，作者弗兰克．鲍姆，曾数次被改变成音乐剧、电影、动画。