　　1
　　
　　
　　艾莉西亚作了个梦，那是好久以前的记忆。
　　某个天空微阴的假日午后，阳光穿透云缝，照得川面粼粼波光。周围的麦田闪耀着金黄色光芒。
　　年幼的艾莉西亚乘着小船，以指尖拨弄水面玩耍着。
　　——小心啊，艾莉西亚，别探得太出去了。
　　划着船的哥哥出声。父母和姊姊在岸边，提着装有三明治的篮子朝他们微笑。母亲有孕在身，目前已经大腹便便。妹妹就快出生了。
　　如此平和安稳的一天——
　　麦田里突然立起一道黑柱。
　　接二连三，愈来愈多。
　　黑影从家人脚下如火舌般窜出，转瞬间包覆住所有人，黑漆漆地燃烧起来。
　　父母、姊姊，以及划着船的哥哥浑身着了黑火，不断挣扎。
　　艾莉西亚不知该如何是好，怕得发不出声。
　　不久，艾莉西亚脚边也冒出了张牙舞爪的黑影。
　　她想逃，却绊到脚，摔出船外。
　　于是她不能呼吸了。在水中睁开眼睛一看，在荡漾的水面上，黑色的怪物笨重地移动着。
　　冰水夺走了体温。艾莉西亚逐渐失去意识。
　　当她再度清醒时，人已经躺在某处设施。
　　床的周围传来大人们的声音。
　　——状态呢？
　　——全身被原始恶魔污染。
　　——污染去得掉吗？
　　——某种程度可以。但要完全去除就难了，污染马上就增殖了。
　　——总之先试试看，增殖只能用抗生素抑制了。
　　——不过这样下去，她本人恶魔化也是早晚的问题，到时候会为周围带来莫大危险。果然还是……
　　——只能杀了这孩子……？
　　——她的脑神经已经坏死了一半，就算存活下来，遑论站起来了，就连眼睛都看不见东西，也无法言语。
　　
　　
　　艾莉西亚赫然醒来。
　　她躺在房间床上。阳光从窗帘缝隙间透了进来，照在脸上。
　　她好像做了个恶梦。艾莉西亚按着额头，昏沉的脑袋试图思索。为什么会梦到这么久以前的事呢？
　　远在八年前，当艾莉西亚还住在英国的时候。年幼的她和家人一起到附近的河岸野餐。她记得那天，从灰蒙蒙的天空缝隙间穿出一道道阳光。
　　本该是平和的一天，却发生了离奇惨忍的事件。
　　地面的影子化作黑炎，将所有人焚烧殆尽。
　　抛下艾莉西亚一人留在人世。
　　她在梦中听到了史黛拉博士的声音。那天遭『影子』攻击的艾莉西亚身受重伤，进了沃尔帕吉斯高等治疗院接受治疗。
　　史黛拉就是当时负责治疗的医疗小组成员之一。
　　她是艾莉西亚的救命恩人吗？
　　才不是才不是才不是。那种人，艾莉西亚死也不会当她是恩人。
　　当时艾莉西亚体内的恶魔影子早已扎根，不可能完全去除了。要是置之不管，最后会吞噬艾莉西亚，导致她本人恶魔化。也就是说，当时艾莉西亚只剩下两条路，不是因为恶魔化被杀，就是在化为恶魔前被杀。
　　这时史黛拉给了她第三条路，就是与恶魔共生。
　　史黛拉在艾莉西亚胸口埋进了当时还在实验阶段的量子电脑。这个大小约莫一个拳头的装置能够弥补艾莉西亚半毁的脑神经，控制她的身体。其性能大幅凌驾于现今技术制造出来的电脑。但是其却有一项缺点，就是持续运转会消耗掉莫大的能量。
　　于是史黛拉看中了艾莉西亚体内不断增殖的恶魔影子。她的构想是利用恶魔的影子当作动力，来促使电脑半永久运作，同时藉此消耗恶魔，避免艾莉西亚的身体遭恶魔侵蚀。
　　然而，对艾莉西亚来说，这竟是阴郁日子的起点。
　　艾莉西亚在治疗院度过的每一天仅有的乐趣，就是在庭院一个人玩球，和阅读他人赋予的书本而已。
　　就连这种乐趣都有一半不是来自艾莉西亚自己的脑，而是透过埋在胸口的电脑所得到的感觉。再加上每天持续不断进行电脑数据收集，这些事在在令她觉得自己好像变成了机器人。
　　约一年后，当时六岁的艾莉西亚随史黛拉离开了治疗院。新家就在史黛拉新投入的机密计画研究所内。这间位于德国郊区的小小研究所，进行的是恶魔兵器『杰伯沃基』的基础研究。
　　当时艾莉西亚由于体内电脑的缘故，思考速度飞跃进步。尽管她为了不影响日常生活而一直压抑能力，其头脑依然早早就达到了博士的程度。
　　而史黛拉等研究者也接二连三拿着研究数据要求她计算分析。虽然艾莉西亚知道那并非她自身的力量，却渐渐感觉到那就是她的存在意义。她甚至开始觉得那间研究所就是她的归属。
　　直到某天，艾莉西亚跟往常一样解析数据时，偶然从成堆文件中发现了『杰伯沃基计画』的开发资料。
　　这个计画的开发目标，是性能足以控制世上所有『资讯』（精度达量子层级）的大型电脑。这个计画意欲透过这部电脑，将那些因『资讯转移』而诞生的恶魔解体。具体内容是在电脑的头脑——中央处理器（CPU）植入人造恶魔『杰伯沃基』，以实现这非比寻常的性能。
　　但这个装置的力量危险至极。要是控制方法稍有差池，非但无法将恶魔解体，甚至恐怕会制造出恶魔，淹没全世界。
　　所以为了防止恶魔『杰伯沃基』失控，使之遵照人类意图行动，必须不断提供CPU知性资讯。
　　而发挥这个作用的系统就称为作业系统（OS）。
　　要如何才能开发出这么高度的OS呢？这时受到瞩目的便是人脑。要是能够将最高水准的人脑OS化后作为资讯处理装置，便可望控制强大的恶魔。
　　艾莉西亚读着读着，发现自己名列在这份资料内。
　　这时她第一次知道。
　　她之所以被带到这间研究所的理由，是因人脑与电脑结合而得到强大资讯处理能力的她，会成为控制『杰伯沃基』的OS。
　　等兵器完成后，她将埋没其中，成为兵器的一部分。
　　艾莉西亚得知自己不过是兵器的零件，当场感到相当错愕。渺茫的希望在此刻完全破灭。
　　原来没有任何人肯定她身为人类的价值。
　　她恨世人，她恨研究员，而她最恨的莫过于史黛拉。
　　之后史黛拉离奇身亡时，艾莉西亚不知道动过多少次破坏她坟墓的念头。
　　然而她表面上依然不动声色。要是反抗他们会怎样？就算逃出研究所，外面的世界会有希望吗？那个害她家破人亡、恶魔蠢蠢欲动的世界。
　　身陷绝望深渊的艾莉西亚得到了一个结论。
　　既然没有人肯定我的存在价值，那我也不认同任何事物的存在价值。她要成为否定一切的存在。那就是她所能做的、最后的自我认知。
　　艾莉西亚决心主动成为兵器的一部分。
　　对了，就由我来操控这个兵器。首先就如他们所愿，根绝这世上的恶魔，然后再根绝这世上的人类。
　　为此，艾莉西亚就算面对那个讨厌的男人，也是一直装成言听计从的样子。
　　窗外传来麻雀啁啾的声音。不同于艾莉西亚充斥憎恨的内心，早晨是如此安详。
　　艾莉西亚下床换了衣服。
　　今天非得从羽田琴也身上抢到魔女之力不可。她要取得强大的动力，用这小小的身体控制人造恶魔。
　　这时有人敲门了。
　　「你醒来了吗，艾莉西亚。」
　　是那个讨厌的男人……阿尔冯斯的声音。
　　他开门走了进来。
　　「——我没允许任何人进来，能不能拜托你出去。」
　　「是，我马上就出去——不过是带着你一起。」
　　阿尔冯斯右手拿着小型遥控器对准艾莉西亚。
　　拇指按下几个键。
　　艾莉西亚的思考顿时迟钝了起来。她的头脑仿佛一片朦胧，变得无法思考，手脚的感觉变得迟钝，眼前转黑。
　　艾莉西亚失去了意识，睁大眼睛直立不动。
　　她脚一软，跪了下来。身体一摇，就要往前倒之际，阿尔冯斯抢先撑住她小小的身体。
　　「嘿咻，请你暂时关闭系统（shutdown）啊，我马上就帮你重新启动。」
　　阿尔冯斯抱起艾莉西亚，离开了房间。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　琴也在天亮时醒了过来。他起身一看，自己还穿着制服。昨晚回家后，他似乎就这么直接倒在床上睡着了。因为昨天的疲惫与事件解决的安心，他整个晚上都没做梦，一觉到天亮。
　　他在床上打了个大呵欠。接着脱掉制服，换上便服。今天是星期六，不用上学。
　　就在他出房间准备吃早餐时，忽然从厨房传来一阵声响。
　　「……？」
　　琴也揉着惺忪睡眼走到厨房。
　　「琴也学长，早安！」
　　「留、留美华……！你怎么这身打扮……」
　　琴也迷糊的脑袋瓜瞬间清醒。
　　只见依然是小孩模样的留美华踩着垫脚椅，面对流理台。她穿着跟琴也借来的宽松运动服，依然没穿裤子。这身打扮上头还讲究地罩着一件大围裙。
　　裸露的双脚与围裙的组合，怎么看都引人遐想。虽然对方是小孩子的模样，琴也还是不由得惊慌失措起来。
　　「还说呢！我本来还以为可以跟琴也学长共度良宵，没想到学长居然马上就睡着了。」
　　留美华手扠腰，不满地撅着嘴。
　　「哎，算了。先来吃饭吧。」
　　「……留美华，这是你特地为我做的啊？好厉害喔！」
　　琴也注视着桌上摆放的烤土司、沙拉，以及浓汤。
　　两人并肩坐下，开动用餐。
　　打开电视一看，一连串新闻都是在报导失踪少女已经全数平安归来的消息。幸好她们似乎都没有大碍，只是有些疲惫而已，只不过没有半个人记得自己被抓走时的事情。
　　话题的中心转移到充满迷团的事件真相，各种臆测纷纷出笼，其中甚至有时事评论家强力主张是外星人跑来调查人类。
　　
　　
　　「那么琴也学长，麻烦你了。」
　　吃完早餐后，两人待在琴也房里。留美华已经换上了制服。
　　「唔、嗯……」
　　琴也在留美华对面坐下，轻轻点头。
　　琴也手里握着一把短剑，那是艾莉西亚交给他的东西。据说是留美华的影子做成的黑短剑。只要将这把剑插进留美华胸口，再度赋予她魔女之力，留美华就会恢复原状。
　　这么一来这次事件应该就会完全解决了。
　　留美华坐着并逐一解开制服前襟的扣子。她由上而下解到第三颗后，胸膛正中央便袒露出来。
　　「那么学长，麻烦从这个位置开始……」
　　留美华面带红晕低着头说道。
　　「那，我要动手啰……」
　　琴也别开目光，尽可能不直视她的肌肤，双手握紧短剑，漆黑的剑尖对准留美华的胸口。
　　从艾莉西亚多次拿短剑刺进自己身体的情况来看，应该是不会像普通的剑那样造成创伤。只不过那种看了就痛的感觉始终无法化解。
　　琴也的手不停颤抖，好几次都差点弄掉短剑。
　　剑尖终于碰到了留美华的胸。
　　这时琴也的手停住了。
　　「……不行。」
　　琴也颓丧地垂下肩膀，放下短剑搁在地上。
　　「怎么了，琴也学长？学长不用担心我。不过是一点点痛而已，我忍得住的。学长也想快点看到我恢复原状吧？」
　　但琴也轻轻摇头。
　　「我果然办不到……」
　　「真是的，学长这个人真的是窝囊废呢——好，既然这样我就自己动手，把短剑给我。」
　　琴也不加思索就把短剑挪离她。
　　「怎么了？要是没有短剑，我就要一直这个样子喔？」
　　「我知道。虽然知道可是……」
　　留美华直盯着琴也的脸。
　　「我看琴也学长是希望我一直维持这个样子吧？真不愧是琴也学长，真是无药可救的萝莉控！」
　　留美华出言挑衅，然而琴也依旧没有反应。
　　「留美华……我真的办不到。我的确无法拿短剑刺你……但不光是这样而已。」
　　「那到底是怎样？」
　　「我……没办法把留美华变成魔女。」
　　一听到琴也这句话，留美华倒抽一口气。她的脸色稍微铁青起来。
　　「没办法？……这是为什么！琴也学长要搞清楚，学长要是不亲吻我，我就没办法恢复原状！」
　　「冷、冷静点嘛，留美华——对了，我们去找雨宫同学商量吧。一定会有什么办法的……」
　　琴也伸手欲安抚她，留美华却一把挥开。
　　「少敷衍我！琴也学长就这么讨厌我变成魔女吗！就这么讨厌我这个魔女吗！」
　　「不是喜欢或讨厌的问题！只不过……只不过……」
　　「够了！我不想再听学长找借口了！」
　　琴也抓住留美华想要摀住耳朵的手。
　　「这不是借口！留美华变成魔女这种事，我真的……」
　　「够了！」
　　清脆的声音响起，琴也脸颊一阵刺痛。留美华打了他一巴掌。
　　「留美华……」
　　琴也按着火辣刺痛的脸颊，注视着留美华。
　　直直瞪着自己的眼角泛着泪水。
　　他第一次目睹留美华这样的表情。
　　他也是第一次这样挨了她的巴掌。
　　留美华迅速扣好扣子，默不作声站了起来，冲出房间。外头传来玄关门开了又关的声音。
　　琴也心想，旧事又重演了。他又惹留美华生气，害她夺门而出。
　　好像又回到了原点。
　　唯独脸颊挨打的痛楚久久未消。
　　（可是，又有什么办法呢……）
　　琴也一个人留在房里，无精打采地在心底喃喃自语。
　　（我希望留美华不要变成什么魔女，一直保持这个样子……）
　　琴也看到摆在桌上的手机，便拿了起来。
　　（总之，还是找雨宫同学商量看看吧！一定会有好方法解决的。）
　　他进入电话簿，选择由奈的电话。
　　手机另一头响起拨号声，数声后接通了。
　　「啊，喂，雨宫同学？我是羽田……」
　　然而传入耳际的却不是由奈的声音。
　　「喂，羽田同学吗？我正想连络你呢。」
　　这个声音他有印象。
　　「还记得我吗？雷恩．海涅尔。」
　　那是以前一度并肩作战的修道士——不过为什么是他接起由奈的电话？雷恩的声音听起来有点一筹莫展的样子。
　　「羽田同学，你从昨天起见过由奈吗？」
　　「最后一次是在放学后看到雨宫同学和阿尔冯斯先生，他们出发去调查事件，之后就……」
　　「这样啊……」
　　雷恩发出了期盼落空的声音。
　　「请问发生了什么事吗？雨宫同学是……」
　　「是这样的，在羽田同学看到他们之后不久，我们就和阿尔冯斯先生以及由奈失去了联系，也不知道他们的下落。目前发现由奈留下的随身物品就掉在市区外的废工厂——现在修道会正在搜索他们的去向。」
　　「咦……？」
　　琴也好一段时间哑然失声。惊讶的理由有二。一来当然是因为由奈失踪，二来则是——
　　「雷恩先生，我在那之后见过阿尔冯斯先生。」
　　「什么！？在哪见到的，可不可以告诉我？」
　　「嗯。跟雨宫同学道别以后，我去了贝尔曼神学研究所那个地方……」
　　琴也跟雷恩讲述一遍昨天发生过的事。
　　「我知道了，我马上去调查研究所。」
　　「我也要去找雨宫同学！」
　　「不了……别担心，马上就会找到的。」
　　雷恩这么说着，大概是不想让琴也遭遇危险吧。
　　通过电话后，琴也一时知间整理不出头绪。
　　由奈失踪了……？事件还没结束吗？
　　（为什么大家都消失了呢……）
　　琴也现在的心情近乎烦躁。
　　他身边接二连三发生有人消失的事件。
　　——人不见得永远都在那个地方。
　　过去的感触再度涌上心头。
　　理所当然存在的那个人，到了明天或许就会从眼前消失。
　　由奈固然令人担心，但琴也总不能只身潜入那间研究所。这件事应该只能交由修道士处理。
　　既然如此，现在的自己所能做的——就是去找留美华。
　　以免留美华从琴也面前消失。
　　琴也感到坐立不安，立刻冲出了家门。
　　
　　
　　琴也出门一看，时间已经接近正午了。这是个风和日丽的星期六，住宅区洋溢着悠闲的气氛。看起来约莫小学生的成群棒球队少年骑着脚踏车而过。
　　留美华跑出琴也家后会上哪儿去呢？
　　之前他跑遍大街小巷寻找木乃实跟菜菜实，结果无功而返。那是因为他不晓得她们家住哪里，才会不确定该往哪个方向找。
　　不过他知道留美华家在哪儿。如果她是回自己家的话，立刻就可以过滤出该找的方向——不过留美华会直接回家吗？她应该非常痛恨自己被恶魔扶养长大的境遇才是。
　　琴也最后决定去商店街。他认为留美华不会回家，应该会找个地方一个人消磨时间。
　　商店街假日的人潮比平常汹涌。琴也挨家挨户地找过留美华可能会进去的店。
　　书店层层书架间、女装店陈列的衣服后、汉堡店的成群少女中……然而他就是遍寻不着她的身影。琴也这副显然不是来消费的模样，引来路人频频侧目。
　　当他从家庭式餐厅的玻璃窗外凝视着店内，突然有人站在他背后。
　　琴也吓得挺直背杆。该不会被人当成可疑人物了吧？
　　「……你在做什么，大哥哥？」
　　转头一看，原来是木乃实和菜菜实。两人依然穿着成对的萝莉服，并排站在一起。
　　「我看你从刚才就一直死命盯着店内喔。」
　　木乃实不解地望着琴也说道。
　　「啊～这间店的服务生制服大获好评喔！」
　　菜菜实打量着整栋餐厅，大声喊着：
　　「原来大哥哥是来看服务生的啊！」
　　路人纷纷回头一探究竟。琴也弓起背想躲起来。
　　「不、不是啦！还有菜菜实妹妹，你太大声了啦！」
　　「就算是大哥哥，偷拍这种行为实在不容允许。」
　　「没有！我才没有！」
　　琴也于是告诉两人自己正在找留美华。
　　「又让人家逃了吗？这真是男人之耻。」
　　木乃实发表了苛刻的意见。
　　「……好，我们也来帮你找。」
　　「真的吗？没关系吗？」
　　「就当作是买东西的顺便啰，再说菜菜实之前也让大哥哥操心了。没问题吧？菜菜实。」
　　「那当然！这是为了大哥哥啊。」
　　「我们就分头找吧。一找到雾间姊姊，我们马上就连络大哥哥。」
　　「谢谢你们……不过要小心喔，听说雨宫同学从昨天就下落不明，现在修道会的人正在到处找她。失踪事件或许还没落幕。」
　　「——我明白了。我们会尽量在人多的地方找找看。菜菜实，千万别离开我身边喔！」
　　「唔、嗯！」
　　菜菜实伸出双手抓紧姊姊的手。
　　他们约好一小时后电话连络，姊妹俩便先一步沿着商店街离去了。
　　（不过说真的，留美华到底上哪儿去了……）
　　琴也仿徨无助地边走边四周张望。
　　一阵电子旋律忽然传入耳朵。他转头一看，似乎是从电玩中心的抓娃娃机传来的。只见那里有一对看似大学生的情侣，女方正因为取得娃娃而雀跃不已。
　　琴也觉得自己好像快想起什么，不由得停下脚步。
　　（那个电玩中心，是跟艾莉西亚到处走时去过的店。）
　　之前艾莉西亚说要带他去找留美华，拖着他走个不停，那次途中就是绕去那家店。他记得她抓娃娃失败了好几次。
　　之后艾莉西亚就带琴也去了那间废工厂。
　　那个位于市区外工厂地带的荒凉地点……
　　突然间艾莉西亚说过的话重现脑海，琴也差点叫出声。
　　那是在琴也发现留美华的影子，质问是不是艾莉西亚带她来时的事。
　　他记得当时艾莉西亚在废工厂是这么说的——
　　『那是误会，琴也同学。雾间同学是自己跑来这里的。她似乎相当中意这个地方呢！我也是拜她之赐才能找到这个地方的。』
　　当时琴也并不相信艾莉西亚的话。
　　——但如果这番话属实呢？
　　琴也跑了起来。他一面回想当时的路线，一面朝废工厂奔去。
　　
　　
　　废工厂的墙壁在秋阳照耀下似乎更显骯脏，看起来比之前造访时更加黯淡。琴也跟之前一样，从铁丝网的破洞钻进厂区，来到工厂仓库的铁卷门前。杂草从龟裂的柏油地面伸长身子，迎着秋风摇曳。
　　铁卷门半掩着。琴也屈身钻进去一看，仓库内阴暗无光。靠近天花板的窗户看得见高挂天空的卷积云。
　　而她就坐在空荡荡的仓库角落。
　　「留美华……」
　　琴也低声说道。
　　留美华抱着双腿，脸埋进膝盖，一动也不动。
　　「留美华！」
　　琴也再度呼唤她的名字，冲了过去。
　　「琴也学长……？」
　　留美华无力地抬起脸来，仰望着站在一旁的琴也。
　　那双眼睛含着泪水，琴也没有漏看。留美华发觉到这点，立刻转过脸，以指尖擦去眼泪。
　　「你刚哭过吗……？」
　　琴也注视着留美华的侧脸，一面坐了下来。
　　「没、没什么。」
　　「留美华，你常来这里吗？」
　　「这个嘛……因为我家有那家伙在，所以当我想一个人独处的时候，一出家门，就常常跑来这个地方窝着。不过自从我遇见琴也学长以后，就没有这个必要了……真是的，我也落魄了呢。只不过是被琴也学长这种程度的人给排斥而已，就变得这么懦弱……」
　　「不是的，留美华。我并不是在排斥你……我只是不想让留美华变成魔女的样子。」
　　「不用学长提醒，我也心知肚明。琴也学长很怕变成魔女的我吧？到头来学长也跟其他人一样——亏我一直相信学长会愿意爱我这个魔女，看来是我误会了。」
　　「可是，留美华已经没有必要再变成魔女了不是吗？不是可以一直像这样当个人类吗？」
　　「照你这么说，从我出生到遇见琴也学长前，一直以魔女身分活过来的这段时间都白费了吗？」
　　琴也并不明白留美华这个问题的意思。
　　「……什么意思？」
　　「我的确是拜琴也学长之赐才得以变回人类，这点我确实感激不尽。但是，在我至今长达十五年的无谓人生基础上，如今我还能建立起什么有价值的生活方式呢？如今我还能以什么为目标活下去呢？」
　　「没这种事，留美华。今后一步步建立起目标不就好了吗？我也来帮助你。我会陪着你的。」
　　「琴也学长是因为面对的不是自己的命运，才能说得那么简单。要抛弃童年的重担谈何容易……我不知道自问过多少次，那段时间是不是只会折磨自己与他人而已。」
　　听到这里，琴也终于渐渐明白留美华悲伤的理由。
　　留美华是希望有人能认同变成魔女的自己。她希望可以藉此肯定以魔女身分活过来的自己是有点价值的。
　　「身为魔女的自己遭到否定……这件事对我来说，远比琴也学长所想的还要心酸……」
　　留美华说完，便低下头。
　　「留美华……」
　　琴也偎向她，稍微凑近脸。
　　「不是的……我怕的并不是变成魔女的留美华。」
　　「既然这样，那是怕什么呢？为什么学长就是不肯亲我呢？」
　　「我怕的是……当我看到变成魔女的留美华，就会觉得留美华是不是彻底变了个人。好不容易变回普通人的留美华，好像会再次被那个魔女的世界掳获，从我身边离开一样。我就是害怕这种感觉。」
　　「我哪儿也不会去的。」
　　「我也这么想，我也想相信，可是……」
　　琴也想起变成魔女的留美华展露的残忍嗜血表情。
　　「那么反过来说，假如我真的去了别的地方，到时琴也学长会怎么做呢？」
　　「咦……」
　　突如其来这一问，使得琴也瞬间错愕了一下。
　　对喔，他只顾留美华，都忘了思考最要紧的事，也就是自己的打算。
　　假如留美华真的去了别的地方，自己会怎么做呢？
　　就这么目送她的背影离去吗？就这么杵在原地，默默望着她一步步走向伸手不可及的地方吗？
　　「如果留美华想要离开，去别的地方的话……」
　　琴也发觉，自己长久以来的恐惧，其答案原来如此单纯。
　　那种事或许并不是那么简单。
　　换作是昨天以前的自己，或许说不出那种话来。就算有那种念头，或许也拿不出信心来。
　　不过他现在能够明确地说出来了。
　　「——我当然会追上去啰，就像今天我找留美华找到这里来一样。」
　　要不然，人或许某天就会突然从眼前消失了。所以——
　　「我知道了，留美华，我决定不再害怕了——所以拜托你答应我一件事。」
　　「答应什么？」
　　琴也牵起留美华的手。
　　「留美华，跟我在一起，直到永远。」
　　留美华回眸凝视琴也半晌后，悄悄握紧他的手，轻轻点头。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　意识从封闭的黑暗中浮起，艾莉西亚睁开眼睛。
　　或许是因为昏过去的关系，头脑现在还不太灵光。她的手脚上都缠绕着红线。艾莉西亚转动颈子观察四周。
　　这里是中央部里面控制整座时钟台的大型电脑主机柱。在正面阶梯上方的广场深处，主机柱表面有个一人份大小的凹坑，坑内覆盖着类似生肉片的材质。无数红线宛如长出的头发一样从坑内冒了出来。艾莉西亚就埋在那个坑内，被红线捆住全身。
　　阿尔冯斯站在她眼前。
　　「你想对我做什么？要实验的话，请照规定的程序来！」
　　但阿尔冯斯充耳不闻，自顾自地在广场上不停来回走动。
　　「——不管过多久，我就是不习惯和那家伙见面，那个男的令人感到不舒服……不行，这种话不可以脱口而出。天晓得他是不是正在某处竖起了耳朵偷听……」
　　他显得心神不宁，口中念念有词。
　　阿尔冯斯接着停下脚步，大惊失色地看着回廊的门。不知不觉间竟有两个人站在那里。一个是盛装打扮的枯瘦老绅士，另一个是长发及腰的文静少女。
　　两人下了墙边的楼梯，朝大型电脑主机走来。接着步上通往广场的阶梯，来到阿尔冯斯身旁。
　　「梅、梅尔里斯先生……」
　　梅尔里斯站到阿尔冯斯面前，直瞪着他看。
　　「为什么放走了之前抓到的那些少女？枉费梅尔丽莎是那么高兴可以每天吃到美味的『影子』。结果多亏了你，梅尔丽莎今天从一早就什么也没吃喔！」
　　阿尔冯斯举起袖子擦去额头浮现的汗水。
　　「为了赶走那帮人，除此之外别无其他方法……那些家伙似乎是相当强的魔女……不、不过无须担心，不过是区区『影子』，今后要多少有多少。」
　　梅尔里斯目不转睛看着被绑住的艾莉西亚。
　　「那么这个已经要启动了吗？」
　　「虽然还剩下最终调整，不过几乎已经跟完成无异了……」
　　梅尔里斯转身面向身后的少女：
　　「怎么样，梅尔丽莎，要不要稍微试试看啊？」
　　听了这句话，梅尔丽莎面无表情地走到艾莉西亚前面。尽管外表看起来与一般十来岁少女无异，然而她的脸色苍白，丝毫感觉不到生气。
　　「你、你想干嘛……？」
　　就算问了，梅尔丽莎也不回答。她的表情空洞，眼睛虽然向着艾莉西亚的脸，却无从得知其真正所视为何。
　　梅尔丽莎接着伸出右手遮在艾莉西亚胸前。右手开始变色发黑。
　　然后——梅尔丽莎像是要揪出心脏一样，把手戳进艾莉西亚的胸口。
　　「呜啊啊！！」
　　冰冷的异物塞进体内。这感觉之痛苦与骇人，令艾莉西亚忍不住放声惨叫。
　　梅尔丽莎的手一把抓住了艾莉西亚胸内的电脑。有东西大量流入其中。大量讯号通过电脑，在艾莉西亚体内到处流窜。艾莉西亚全身仿佛通了电一样麻痹，剧烈痉挛起来。
　　高悬在头顶上的数座摆钟仿佛失常一般走了起来，靠近天花板的齿轮也以非比寻常的速度开始转动。
　　「怎么了？那是……」
　　琴也注视着仓库外面。
　　远处时钟台的剪影竟像蛇一样蜿蜒。时钟台周围升起了黑色的火柱，化为黑白剪影画般的光景。新的火柱接连诞生，如同星火燎原般扩大了范围。火柱一路染黑了街上的建筑物，像海啸一样席卷而来。
　　正面的铁塔黑影起伏躁动，整团化为黑色的火柱燃烧起来。周围的光景全褪了色，只留下黑与白的轮廓，逐渐溶入影世界。
　　铁塔的火柱伸出了粗壮的四肢，化身为高瘦的巨人往前踏出一步。
　　巨人高举手臂，朝工厂劈下。
　　「危险！」
　　琴也抱着留美华往旁边翻滚。正中巨人这一击的屋顶当场崩塌，碎片七零八落地掉了下来。
　　留美华拉起琴也的手。
　　「琴也学长，就算再也无法陪在你身边，也总比死在这里好。」
　　琴也也回眸凝视着留美华。
　　他拿出黑短剑，琴也下定决心了。
　　如果——如果留美华变成魔女，变得不再是现在的她，不管变成哪种样子，他还是要待在她身旁。他不会让留美华离开。
　　留美华躺在地上，解开扣子预备接纳短剑。胸口的肌肤露了出来。
　　琴也将剑尖对准那个部位，抬起手，然后——
　　朝自己的胸口挥下。
　　「琴也学长！？」
　　黑短剑深深刺进了琴也的胸膛。浓黑的雾喷了出来。虽然比不上真剑，还是有类似东西卡进胸膛深处的痛楚。每当他呼吸，一阵闷痛便流窜全身。
　　「毕竟有痛……向来都是我承受啊……」
　　琴也尽全力展露笑容。
　　「话虽如此……那把短剑的影子是我的耶？」
　　「等我接收以后再交给留美华。这么一来，留美华不就不用挨痛了吗？」
　　琴也忍耐着痛苦，双手撑着地板。他的脸下方就是留美华的身体。琴也将嘴唇凑近她的胸口。
　　「留美华……就算变成魔女，拜托你哪儿也别去……」
　　琴也的嘴唇探进衣物缝隙间，亲吻留美华胸口正中央。
　　「啊唔……」
　　留美华稍微挺起背。
　　琴也一边解开衣服剩下的钮扣，嘴唇一边往下移。
　　「呀……会痒……」
　　刺在琴也胸口的短剑当场粉碎，化为黑雾，烟消云散。浓黑的伤口滴下乌黑的水珠，影子色濡湿了留美华的肌肤，渲染开来。
　　「噫、唔、好冰！」
　　留美华绷着嗓子叫出声。
　　「影子回到留美华身上了……」
　　琴也把手伸进留美华敞开的衣服里，慢慢往左右掀开。就像在剥开高级瓷器的包装一样。
　　白得炫目的肌肤裸露出来，一滴滴影子沾湿了那个部分。
　　琴也捧着留美华的腰侧，亲吻柔软的腹部。
　　「唔……」
　　短剑留在胸口的闷痛往下转移到琴也的肚子，琴也不禁按着腹部缩成一团。接着黑色的液体从琴也腹部喷了出来，一举染黑了留美华的下腹部和裙子。
　　「琴也学长……很痛吗？」
　　「小意思啦，这种程度……跟平常那个比起来根本不算什么。」
　　留美华意犹未尽地伸长右手抚摸琴也的脸颊。琴也抓住那只手，含住纤细的指尖。留美华淘气一笑，含在琴也嘴里的两只指头开始玩弄起他的舌头。
　　「呵呵，学长的舌头好可爱喔。」
　　指头与舌头混着唾液交缠在一起。舌头接着滑向了留美华的手心。
　　这时琴也撑着地板的右手窜过一阵冲击，仿佛遭到短剑贯穿。
　　「唔！」
　　琴也的嘴唇不自觉移开了手。
　　「呀嗯……学长，我讨厌半途而废……」
　　「啊、啊啊。我知道……」
　　琴也伸指拉下留美华的胸罩，几乎毫无阻碍，就像在剥蛋壳一样褪了下来。留美华似乎加快了呼吸，隐约的隆起上下起伏着。
　　「啊！……学长不要一直看啦。胸部都变小了还看……」
　　留美华稍微嘟起嘴来。
　　「不、不要紧啦，现在也很美。」
　　琴也说完，嘴唇按上了留美华纯粹的胸脯。舌尖像在画圆一样舔拭着右胸。圆愈画愈小，最后碰触到了中心。
　　「呀嗯！」
　　留美华的背弹了一下。
　　从琴也胸前掉落的漆黑弄脏了留美华胸前的樱红。
　　「啊……呜……」
　　琴也胸前窜过一道痛楚，有如被短剑刺中。他难受地呻吟，头落在留美华胸前。额头粘腻的汗水连同黑色的液体浸润了留美华的肌肤。
　　「讨厌啦，学长……」
　　留美华羞怯地说道，同时伸出双手，抱住了琴也埋没在胸前丘壑间的头。些微的弹力夹住了琴也的脸颊。
　　「……留美华？」
　　琴也忽然注意到一件事，他伸出掌心抚摸留美华的胸口做确认。
　　「呀！琴也学长，会痒！」
　　「留美华，你的身体变大了……」
　　琴也抬起头，看着留美华的胸部。两道比刚才还大的美丽圆弧映入眼帘。
　　留美华坐起上半身，注视着自己的双手。
　　「这么说来……我觉得自己好像变成大人了……」
　　「影子回到妳身上以后，外表也愈来愈接近原貌了。」
　　琴也绕到留美华背后，将她衣服的下襬整个掀起来。
　　他抱住她细瘦的身体，亲吻她的背。双唇时左时右地按在光滑的平原上。短剑削割着琴也的背，液状的影子流淌而下，在地上汇聚成一滩乌黑。
　　留美华的身体逐渐成长，恢复原状。
　　同时，降临在琴也身上的苦痛也更加锐利清晰。
　　滴在地上的水珠不知不觉间开始掺入了红色。
　　「唔……呜……」
　　强忍痛楚而发出的呻吟从嘴角流泄而来，于是琴也更加用力地将双唇按在留美华紧致的肌肤上，封住自己的声音。
　　「哈……呜……感、感觉好……奇怪……」
　　留美华数度仰起身体。琴也的手则按住她微微摇晃的胸部。
　　嘴唇一路移到了地板附近。留美华雪白的背散发出艳丽的光泽。琴也背脊的关节被撬了开来，黑液与血喷了出来，从留美华平滑的背奔驰而下。
　　殷红的血色在淌了一地的黑中卷起了漩涡。暗红的液体就像是受到留美华身体所吸引，爬上了她的脚、她的肌肤。
　　「留美华……再一下下……你就能恢复原状了……」
　　琴也抬起了留美华的腰。
　　「呀！」
　　留美华一个不稳，双肘撑在地上，她美丽的脸掉进黑池子里。
　　琴也一面吻她的腰际，一面摸索着裙子拉链。拉链一开，裙子轻飘飘地滑落。留美华取回影子后，身体变得更加丰腴。
　　琴也把脸埋进了那团柔软，白内裤夹住了琴也的鼻尖。
　　他伸出双手抓住内裤边缘，稳住快要摔倒的身体。细致的白布滑顺地褪了下来。琴也的唇掉到了留美华的谷底。
　　「呀啊！学学学长，你、你在……亲哪里啊！……」
　　留美华喘不过气来一般放声大叫，忍不住翻过身子。她右脚一甩，跨到琴也肩上。留美华的姿势转为仰躺，湿润的双眼看着琴也。
　　「讨厌啦……琴也学长……要做……请好好做……」
　　琴也一边跪下，一边抚摸留美华搭在自己肩上的腿。
　　他注视着浸泡在黑池里的留美华，浑圆的胸部上下起伏。
　　她的模样几乎已经恢复原貌，不过看起来还是小了一岁左右。
　　「留……美华……就差、一点……了。」
　　琴也气若游丝地说了。
　　「好……来吧……」
　　留美华拱起腰，双脚搭在琴也肩上。她弯起膝盖，诱导着琴也。
　　琴也一面顺着留美华的大腿滑动双手，脸一边慢慢往下沉去，一探到底，双手便环到留美华腰下撑住她。柔软的浑圆包住手指，指尖沿着刚才吻过的谷底摩娑。
　　「啊呜！」
　　留美华全身紧绷，阖上双腿。
　　琴也轻轻吻了好几下，接着含进嘴里，舌尖缓缓上下舔拭。唾液混在一起，淫靡地牵着丝线滴落。
　　「哈、啊啊……嗯……呀……」
　　留美华难过地喘着气，痛苦难耐地扭动身躯。
　　短剑执拗地一刀接着一刀捅进琴也的大腿根部，红与黑的液体泼了留美华一身，她的身体与凌乱的衣服脏得不堪入目。
　　琴也强忍着浑身上下的痛楚，挤出仅剩的力量。颤抖的双手搂近留美华，舌头伸出嘴外，撬开那个地方。光泽饱满的肉壁伴随着柔软的触感紧缩起来。
　　「啊、啊啊……学、学长……」
　　留美华痉挛似地颤抖着。
　　下一刻，宛如被串刺起来的剧痛从胯下贯穿头顶。
　　「唔啊……！」
　　琴也发出了不成声的惨叫，手脚僵直，就这么倒在留美华的双腿间。他全身重重摔在地板那摊漆黑的液体中。
　　黑色的液体掀起波浪，像喷泉一样弹起，包住了留美华。
　　留美华的身体浮至空中。
　　黑色的薄膜绕着留美华的周围打转，变化为魔女服。流淌的鲜红血液分离出来，化为双鞭握在留美华手上。
　　头发上的缎带松了开来，掉到地上。她的长发闪耀飞舞着。
　　[[IMG,1a1b8e592f201a871ba57bc8c4c91c67,398,600,57728]]
　　琴也拖着疼痛不堪的身体，抬头仰望她。
　　「琉美……华……」
　　琉美华降落到地面，目不转睛俯视着琴也。接着环视自己的身体。漆黑的魔女服下，四肢俱全。她现在是最完整的魔女姿态。
　　「果然还是这个模样最自在。」
　　琉美华接着轻摸琴也最后亲吻的腰部一带，像在回味一样。
　　「学长，今天真是非常刺激……希望你可以每次都做到这样。」
　　琴也起身。
　　「唔……！」
　　突然间，宛如全身遭戳刺般的苦痛席卷而来，他不禁呻吟了一下。
　　「身体好痛……怎么全身还是……像短剑正在戳刺一样……」
　　「奇怪了，我接收学长的影子后，学长应该会丧失感觉才对啊。」
　　本来琴也现在应该会因为把魔女之影给了琉美华，而丧失身体的存在感才对，然而他刚刚吻过她的部位至今仍保有存在感。
　　「跟刚刚比起来已经没那么痛了。不过还是有一点感觉……」
　　「会不会是因为刺了那把黑短剑的关系呢？」
　　「……什么意思？」
　　「那把短剑是用我的影子做成的。学长刚才将那把剑加到自己身上，导致学长影子的浓度上升了，因此就算分给我也还有剩。」
　　这时地面摇晃了。转头一看，从铁塔的影子诞生的巨人正从崩塌的天花板破洞俯视仓库内。巨人再度高举手臂，即将挥下。
　　「真碍事。」
　　琉美华单手抽了一下鞭子，只见一道红线在空中旖旎飞舞，巨人的身体立刻纵剖为二，悄然往左右两边倒下，烟消云散。
　　这种原始恶魔就只有身躯庞大而已，根本就不是琉美华的对手，琉美华一副无趣的样子收回鞭子。
　　「琉美华……」
　　琴也喃喃自语。他是不是又会看到她那残忍的模样呢？
　　不过琴也摇摇头，不能在这种时候就打退堂鼓。因为他已经决定，不管发生任何事，他都要待在她身边。
　　琉美华正眼注视着前方——那座黑色剪影状的时钟台。
　　「琴也学长，我们走。」
　　琉美华以盯着猎物的眼神这么说道。
　　「唔……嗯，走吧。」
　　琴也压抑着内心的困惑并点点头。由奈就因禁在那里。
　　琉美华抱起琴也的身体，一口气飞上了空白的天空。
　　街道大半沦为影世界，到处冒出了黑火柱。
　　人们目睹这莫名其妙的诡异现象，无不为之战栗。有人抱头鼠窜，有人呆望着火柱，还有人昏倒在地上。
　　「到底发生了什么事呢……」
　　「时钟台飘来了恶魔的气息——而且相当巨大。」
　　
　　
　　梅尔丽莎从艾莉西亚胸口拔出手来，双手都被绑住的艾莉西亚无力地垂下头。
　　「啊啊，拜托请到此为止吧。毕竟之后要进行最终调整，做得太过火会坏掉啊。」
　　阿尔冯斯惊慌失措地说道。
　　「怎么样啊，梅尔丽莎？」
　　梅尔里斯这一问，梅尔丽莎抚摸着恢复原状的手，点了一下头。
　　「是吗，那真是太好了……那么阿尔冯斯先生，最终调整就拜托你了。梅尔丽莎还空着肚子呢，那我们先走一步了。」
　　话一说完，梅尔里斯就带着梅尔丽莎下了楼梯。两人从原先的门出去，直到看不见身影以后，阿尔冯斯终于松了一口气。
　　「真受不了……这老头还是一样讨厌啊！还有那个诡异的女孩。」
　　阿尔冯斯面向虚脱的艾莉西亚。
　　「接下来呢，要是这样就坏掉，那就伤脑筋啰，艾莉西亚。今后还得请你继续加倍努力才行喔——当做支柱支撑我的世界。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　街上到处冒出的黑柱接二连三被消灭后，景色逐渐恢复日常的色彩。人们尽管对眼前发生的离奇现象感到不知所措，总算是暂时松了一口气。
　　尽管如此，中央的时钟台周围依然笼罩在影世界中。
　　琉美华和琴也穿过住宅区上空，在研究所外围着陆。
　　「羽田同学！你还是来啦。」
　　琴也转头一看，是修道士雷恩。他身穿法衣，手持带刃的法杖。
　　不光是雷恩而已，以克劳斯为首的众修道士似乎都集合了。
　　……不对，没看到阿尔冯斯。
　　「找到雨宫同学了吗？」
　　琴也一问，雷恩摇摇头，接着仰望时钟台：
　　「八成在这个时钟台里，似乎是被抓了起来。」
　　「阿尔冯斯先生呢……？」
　　他这么一问，雷恩表情一沉，不发一语。
　　「喂，这里不是你们该来的地方，快回去。」
　　这时，挤开雷恩走了过来的是克劳斯。
　　他讲话还是一样不客气，琴也不自觉瞪了他一眼。
　　「大哥哥～！」
　　突然传来一阵丝毫不紧张的声音。
　　「木乃实妹妹、菜菜实妹妹。」
　　「刚才街上被影世界包围，接着我们就看到雾间姊姊和大哥哥飞过天空，于是就追过来了。」
　　「好吧。你就负责顾好小孩子。」
　　克劳斯说完，便面向其他修道士。
　　「展开行动！」
　　他一声令下，便和其他修道士一起冲向研究所的入口。
　　琴也朝着他们的背影大喊：
　　「敌人是阿尔冯斯先生吗？」
　　琴也本来以为肯定会被无视，没想到克劳斯头也不回地回答了：
　　「这是我们出的纰漏！」
　　眼看整团修道士破门冲进研究所内，消失不见了。
　　「现在怎么办呢？琴也学长。」
　　「我们也去。我不放心雨宫同学——木乃实妹妹跟菜菜实妹妹，你们尽量躲远一点。」
　　「谁要落后那帮修道士啊！我们绕到前面去。」
　　琉美华冰冷的手抓起琴也的手，腾空而起。
　　眼前是外型有如锋利枪尖的时钟台。琉美华沿着墙面飞了上去，巨大的时钟缓缓走动着。
　　在时钟台顶端，尖尖的屋顶下有扇换气窗。
　　「从那里应该进得去里面——琴也学长，小心别被甩出去喔！」
　　琉美华抱紧了琴也，从脚的部分先行跳进了窗户。
　　里面是一处挑空的空间。有别于充满近代感的外壁，内部是古风的石墙。长长的螺旋梯从底下沿着圆筒形壁面蜿蜒而上。
　　在此空间的中央偏上之处，几个大齿轮互相咬合转动着，似乎是驱动外面时钟的力量。
　　风从下方迎面而来，琉美华和琴也一路下降。
　　「那是什么？」
　　琴也忽然喃喃自语，伸手一指。前面有扇门连着螺旋梯。
　　那扇门在琴也他们面前缓缓打开。
　　一个长发及腰的少女站在门内，目不转睛地注视着前方。
　　「是那时候的女孩子……」
　　琴也想起来了。她就是昨天琴也要从这间研究所离开时，在高处窗户一瞬间看到的少女。那果然不是幻觉。
　　琉美华从少女面前经过，避开了齿轮，继续往下飞。
　　「会是谁呢？刚才的女孩……总觉得令人坐立难安呢！」
　　「那个孩子是不是也是被抓进了这间研究所的人……」
　　两人沿着螺旋梯中心笔直前进，持续不断地往下降，距离底部的黑地板愈来愈近了。
　　「这下面似乎就是中心了，我要直接穿过去，请学长抓紧喔！」
　　琉美华扬起手中的鞭子，琴也抓紧了她的身体。
　　鞭子一挥，击中了地板。啪的清脆一响，地板龟裂开来；接着再一鞭，黑地板就像玻璃一样碎裂了。琉美华跳进了那个裂缝，进入了楼下的空间，就这么一口气着地。
　　由于力道过猛，琴也像是被抛掷一样摔了出去。他撞得全身发疼，不过依然忍着痛站了起来。定睛一看，前方是耸立在房间中央的大型电脑主机柱，上方的墙壁挂着成排摆钟，再上面是齿轮与断了短针的巨大时钟……
　　这里就是时钟台的控制部。主机柱正面有一道楼梯，而在最上层的广场上，穿着法衣、拿着长杖，一身修道士打扮的阿尔冯斯就站在那里。在他身旁，是全身被红线捆绑的艾莉西亚，她虚脱无力地垂下头来。
　　「艾莉西亚！」
　　「琴也同学……？你居然又跑来了……你这个人也真好事。」
　　艾莉西亚无力地笑了，那样的表情反而令人心疼。
　　「呿！我当初真不应该老老实实放你们回去的……」
　　阿尔冯斯看着琴也他们，不耐烦地低声说道。
　　「你到底有何居心！？」
　　琴也一瞪，阿尔冯斯以一副瞧不起人的样子咧嘴一笑。
　　「说话放干净点喔，小鬼——再过不久，『杰伯沃基』即将正式启动。你要不要参观参观再走？」
　　「启动……？」
　　「没错……琴也同学……」
　　艾莉西亚无力地附和。
　　「我是为了成为『杰伯沃基』的控制OS才被养大的。接下来我就要接受那个魔女梅尔丽莎的力量，成为这台主机的一部分，实行变革世界的指令。这就是我的命运。」
　　艾莉西亚自嘲地笑了。
　　这时阿尔冯斯的笑声响起，盖过了她的声音。
　　「哈哈哈！艾莉西亚，你该不会以为自己当定了OS吧？」
　　艾莉西亚不解地看着阿尔冯斯。
　　「我就好心告诉你。你的功用并不是什么OS。只是单纯的操作介面罢了！」
　　「不过这样不就没办法控制『杰伯沃基』了吗？」
　　「别担心，OS早就植入了。」
　　「但是，符合OS条件的资讯体除了人脑之外，别无其他可能才对……」
　　「对，没错。我告诉你，『杰伯沃基』的OS是史黛拉．迪克逊喔。」
　　「史黛拉…….」
　　艾莉西亚杏眼圆睁。
　　琴也也听过这个名字。那是克劳斯讲述过去时提到的人物，当年负责治疗遭恶魔攻击的艾莉西亚。
　　「好，就让你们也来听听我的往事。」
　　阿尔冯斯看过在场所有人一遍，开始娓娓道来：
　　「我和史黛拉过去都从事这个『杰伯沃基』开发。当时我们还在德国进行研究。这个研究最初的确是预定用艾莉西亚当OS。但史黛拉反对这个方法。或许是对艾莉西亚产生感情了。于是史黛拉提出了折衷案，提议用自己的脑当OS。那家伙是当代首屈一指的数学家，她的脑袋当OS自然不成问题。最后研究班就采纳了这个提议。
　　但这其实是史黛拉的圈套。那个女的一成为OS，立刻就封闭了意识。开发中的『杰伯沃基』从此无法启动，计画就触礁了。至于计画出了牺牲者的责任就追究到我头上，我被逐出了研究所。后来我才知道，这也是史黛拉事先布下的局。
　　然而在我离开后，研究暗中复活了。修道会似乎有一派对这个研究寄予厚望。开发据点转移到了日本，开始建造这间贝尔曼神学研究所。这当然是为了完成『杰伯沃基』啰。我得知这件事后，便乔装成修道士，来到了修道会日本分部。然后我就在克劳斯底下一面扫荡恶魔，一面伺机进入贝尔曼神学研究所。
　　——在这段日子里，我遇见了他。那个恶魔梅尔里斯。那个老头不知道是不是看穿了我的愿望，向我提出交易。他帮我重返研究所，我则要利用这个研究成果帮他搜集『影子』。我也不是不烦恼与恶魔交易，但我还是允诺了。因为我并不想要就此中断研究者生涯，默默等死啊！结果梅尔里斯那家伙，隔天就攻击来到日本的研究者，在他们身上植入恶魔的种子，立刻就让他们变成魁儡。艾莉西亚当然另外处置。因为那时还是预定要让艾莉西亚成为新的OS。
　　不料研究者在被夺走灵魂前一刻，销毁了让艾莉西亚OS化的程式——于是我就试着利用史黛拉对艾莉西亚别具感情这点，透过艾莉西亚来开启史黛拉的意识，结果实验成功了。艾莉西亚发挥了OS解锁的作用。一供给艾莉西亚魔女之力，OS便稍微起了反应，启动了一下『杰伯沃基』。这么一来，接下来只需要足以让艾莉西亚连续运作的强大魔女之力了。这时梅尔里斯带了一个女的来，叫作梅尔丽莎。两人名字很像，不知道是不是亲戚。总之，那个老头说，等『杰伯沃基』完成，就要用梅尔丽莎的力量来启动它。」
　　阿尔冯斯说完后，再度环视众人。
　　「那你为什么要绑架雨宫同学！」
　　琴也这一喊，阿尔冯斯突然意兴阑珊起来。
　　「哦，我都给忘了。因为那家伙会碍事，我就让她安静一下而已。想要就还给你……接着啊。」
　　阿尔冯斯取出了看似遥控器的小型机械，按下几颗键。
　　左侧一座摆钟随之响了起来。跟菜菜实那时候一样，钟面打开，被红线捆住的由奈就在里面。她闭着眼睛，似乎失去意识。摆钟猛然往前倾，扔出由奈。红线松脱开来，由奈坠落下来。
　　「真会给我添麻烦！」
　　琉美华挥出的鞭子在空中捕捉到由奈。琉美华扯鞭以抵销落下的冲击，由奈最后紧急迫降似的跌到地上。
　　琴也冲了过去，抱起由奈。
　　「唔……嗯……羽田同学……？」
　　由奈睁开眼睛。幸好没受什么伤。
　　「差点忘了，不好意思今天不会像昨天那么好运了。这么一来就可以一举解决掉碍事的家伙啰。我早就料到会有这种情况，事先已经安装了防毒程式。」
　　阿尔冯斯浮现了胜券在握的笑容俯视众人，再度按下遥控器。
　　摆钟一齐响起。数十个钟面开始发出诡谲的光辉。黑色时钟的指针一扭，尖端对准了琴也他们。
　　「……要来了，学长，请小心。」
　　钟面的指针同时射来，有如万箭齐发。琉美华挥舞双鞭将之击落，却无法完全抵挡住全方位射击。
　　化为箭矢的指针连续刺进了地板。琴也伏在地上护着由奈。箭镞擦过他的背。
　　「唔……」
　　「没事吧！？羽田同学！」
　　「还、还好……」
　　时钟停止射出指针。但下一瞬间，掉在地上的指针窸窸窣窣地动了起来，互相吸引。两组指针固定为一个。两根短针像前脚，两根长针像后脚，而秒针就像触角一样翘了起来，化为一只巨大的水黾爬近他们。
　　「这些……是什么……」
　　琴也放低身体，跟由奈一起倒退。
　　「真是烦人的虫子！」
　　琉美华挥鞭横扫而出，想要打断这些虫子的脚。
　　但虫子接二连三迅速跳起闪过这一鞭，飘上空中。然后直接把锐利的脚尖对准琉美华，急遽下降。
　　琉美华在千钧一发之际向后跳开，虫子再度刺进地面。只见它们立刻就拔起脚来，又在地上爬来爬去。
　　「动作那么慢，可是追不上跑得比时间还快的潘达斯奈基（Bandersnatch）的！」
　　阿尔冯斯高声笑了。
　　琴也环视着包围住自己的数只称为潘达斯奈基的物体。
　　琉美华在不远处，同样也被团团包围。
　　「别期待克劳斯他们会来救你们！他们现在应该正在和潘达斯奈基搏斗。就不知道他们究竟到不到得了这里了。」
　　虫子窸窸窣窣地敲着地板，一点一点推进。要是采取攻击或逃跑之类的行动，恐怕马上就会扑过来。
　　「羽田同学……请把我变成魔女……可以吗？」
　　身旁的由奈低声说了。
　　「可、可是……」
　　琴也困惑了起来，但现在的琴也的确还留有魔女之力。
　　他想起留美华说过的话。总比起死在这种地方要好得多了……
　　或许真的是这样没错，于是琴也朝由奈轻轻点头。
　　由奈便敞开制服前面。她往上拨开胸罩，丰满的胸部弹了出来。
　　「拜、拜托你了……羽田同学……」
　　「唔、嗯，我要开始啰，雨宫同学……」
　　琴也像是要藏起由奈不让周围看到一样抱住了她，脸埋进她胸前的丘壑。他夹在柔软的双峰间吻着她。
　　「嗯嗯……」
　　由奈倒抽一口气似地发出声音。
　　这时隐形的弓箭射穿了琴也的胸口。血如喷泉般洒出，染红了由奈的衣服。
　　琴也痛得快瘫软下来。他挤出力气，含住由奈的右胸尖端。
　　「啊……呀嗯……」
　　「对不起……雨宫……同学……马上就……结束了……」
　　琴也交互吻着由奈的右胸与左胸尖端。仿佛小鸟啄食豆子一样，张开双唇含住由奈硬挺的尖端，摇晃、拉扯那个部位。
　　「啊、啊啊、啊！」
　　由奈气息奄奄，胸前的丘壑淹起了鲜红的血泊。
　　「啊……哈啊嗯！」
　　呼之欲出的弹力飞跃起来。由奈猛然往后仰。同时，琴也胸前更加剧烈地喷出血来，上半身向后不断摇晃。
　　成群潘达斯奈基开始有所反应，它们同时一跃而起。
　　由奈胸前濡湿的血开始流向空中形成薄膜，逐渐贴满她的身体。由奈伸出血淋淋的双手，握住了琴也胸前宛如喷泉的血柱。
　　血凝固了起来，化为鲜红的弓与箭。
　　由奈整个人开始旋转，舞动一身逐渐化为魔女服的血膜，举弓搭箭。
　　射出的血箭直接命中空中的潘达斯奈基，将之分解为一根根指针。她乘胜追击，旋转的同时再射出一箭，间不容发似地又发射出一箭。
　　同一时间，琉美华腾空而起，成群潘达斯奈基也跳着追了过去。
　　「虫脑就是虫脑，马上就上钩了！」
　　琉美华抓准了潘达斯奈基跳到最高点的瞬间旋转双鞭，奋力挥下。这些虫子在空中来不及反应，纷纷被鞭落到地上。
　　琉美华降落至地面，这时上方的摆钟响了起来。钟面浮现新的指针，再度化为弓矢射进琉美华脚边，然后再度聚集在一起，变成虫子。这下琴也、琉美华和由奈被新的潘达斯奈基包围起来了。
　　「唔唔……看来除了阻止那个男人以外没有别的办法了……」
　　琉美华斜眼瞪着阿尔冯斯。这会儿他正走向艾莉西亚。
　　「……我去吧。琉美华跟雨宫同学负责阻挡这些虫子，我会趁隙抢走阿尔冯斯身上的机械。」
　　「……好。全指望你啰，学长。请小心喔。」
　　琉美华说完后再度飞身而起，潘达斯奈基也跳起来追了过去。
　　琴也就趁这个瞬间钻过黑压压的成群虫子底下，展开行动。
　　琉美华挥鞭缠住了潘达斯奈基，直接砸向地面粉碎它们。新的指针再度从时钟诞生，纷纷落下，众多黑虫像蝗虫一样跳来跳去。由奈搭箭瞄准目标，一只接着一只射下它们。
　　「真有两下子啊。不过是给人吻了下贱的胸脯也能有这等表现。」
　　「才、才不下贱呢！羽田同学他……就喜欢大的……他才不是什么萝莉控……」
　　琴也上了楼梯，朝背对他的阿尔冯斯冲了过去。
　　阿尔冯斯注意到琴也的脚步声，回头一看便当场楞住。
　　琴也飞身一口气扑向他。
　　「呜哇！」
　　这全身一撞，令阿尔冯斯失去平衡摔倒在地。琴也也因为力道过猛而跌出去。遥控器发出喀啦喀啦的声音滚到了广场边缘。
　　琴也立刻站起来，跑向遥控器，并伸手捡了起来。
　　「好，这么一来就……」
　　琴也正要站起来时，刀刃对准了他的额头。
　　「辛苦啦，真是勇气可嘉啊。来，还给我吧。」
　　阿尔冯斯慢慢移动脚步靠近他，琴也则坐在地上不断倒退。
　　琴也的背最后抵到了主机柱。
　　「琴也同学……」
　　被绑起来的艾莉西亚就近在身旁。
　　「我劝你最好乖乖听他的话，反正这是无法改变的命运。」
　　「并不是那样的，艾莉西亚……」
　　琴也正眼瞪着阿尔冯斯，对艾莉西亚说：
　　「我领悟到了一件事。要是什么都不做，大家都会消失的。」
　　艾莉西亚注视着琴也，不过随即换上了沉痛的表情。
　　「我没有什么好失去的，我甚至想干脆消灭这一切。」
　　阿尔冯斯法杖的刀刃抵住了琴也的脖子。
　　接着他挥起法杖，就要一口气刺下去。
　　这瞬间，光弹突然飞了过来，撞飞了阿尔冯斯。
　　「呜唔……谁、是谁！」
　　抬头一看，克劳斯就站在回廊门边。他的法衣到处裂开，似乎是与潘达斯奈基战斗后留下的痕迹。
　　「真是盛大的欢迎啊，阿尔冯斯！」
　　克劳斯手持法杖并水平一挥。轨迹化为奔腾的闪电，一凝固为球状，立刻以迅雷不及掩耳的速度飞了过来。
　　阿尔冯斯将法杖挡在正面，勉强接下这一击。光弹弹了开来，削去了他周围的地板。下一发光弹间不容发，随即粉粹了阿尔冯斯脚下的地板。
　　「呜哇！」
　　阿尔冯斯绊到了崩塌的地板，从楼梯上摔了下去。
　　克劳斯从回廊跳了下来，朝阿尔冯斯飞奔而去。他朝着背叛者挥下带刃的法杖。阿尔冯斯仰天倒在地上，用自己的法杖勉强挡下这一击。刀刃与刀刃碰撞的声音响起。
　　「游戏到此结束，阿尔冯斯．米勒。不对，是阿尔冯斯．贝尔曼！」
　　「贝尔曼……？」
　　声音响起，琴也不禁怀疑自己的耳朵——他的姓跟这间研究所同名。
　　「嘿嘿，事迹败露了吗？没错。我就是奠定了恶魔生成技术基础的查尔斯．贝尔曼的儿子！」
　　阿尔冯斯弹开克劳斯的法杖。他迅速起身，拉开间距。
　　「父亲在我出生没多久以后就死了，因为他卷入了研究中的事故。从母亲口中得知父亲的事情后，我就下定决心了。能够继承并超越父亲伟业的人非我莫属！而我现在就要到达连父亲都没能到达的境地！我要亲手创造出影世界，跃升为管理者（administrator）！」
　　
　　
　　「姊姊～人家总觉得好可怕喔……」
　　菜菜实握紧木乃实的手，张望着化为黑白影世界的研究所走廊。从窗户往房间内一看，只见人影幢幢，她心头不禁一阵颤栗……不过影子并没有要攻击她们的样子。菜菜实这才松了口气。
　　「……有人在呢。」
　　木乃实忽然停下脚步来说道。菜菜实再次吓了一跳，差点哭了出来。
　　倒在走廊旁的人是个修道士，大腿上深深刺着黑色的时针。
　　「你没事吧？」
　　木乃实走近询问。他正是刚才跟琴也说过话的，名叫雷恩的男子。
　　「你、你们在这种地方做什么！」
　　雷恩看到双胞胎的脸，不由得大吃一惊。
　　「先不说这个，这个伤是……？」
　　「我们遭到突袭，大家都走散了。因为我动不了，所以被困在这里……真是没用。」
　　木乃实看着走廊尽头，之前来这里时搭过的电梯就在那里。
　　「叫阿尔冯斯的人就在这前面吧……也就是说，大哥哥也在那里——我们动作快，菜菜实。」
　　「唔、嗯！」
　　「啊，等等，你们两个！」
　　雷恩叫住她们。
　　「你们请回吧……就算我这么说，想必你们也听不进去吧。那么至少带着这个去。」
　　雷恩从腰际的小包包取出一小瓶液体。
　　「我们称这个为『圣水』。这个药会发出恶魔讨厌的气味。身上擦了这个，恶魔就不会靠近了。只不过所剩不多，你们要小心。」
　　「我明白了——谢谢你。」
　　于是木乃实和菜菜实继续朝走廊尽头前进。
　　
　　
　　克劳斯与阿尔冯斯两人短兵相接。论实力，看起来是克劳斯远在阿尔冯斯之上，但或许是因为同时还要闪避潘达斯奈基的缘故，依现在的情况来看克劳斯似乎暂居下风。
　　而琉美华和由奈始终应付着源源不断涌出的潘达斯奈基，也开始显露出疲色了——再这样下去根本就没完没了，只能等着束手就擒。
　　琴也看着手上的遥控器。上面排列着密密麻麻几十颗按键。
　　「艾莉西亚，告诉我！这上面那颗键可以让潘达斯奈基停下来？」
　　「……琴也同学，你是不可能输入得了指令的。那需要在数学与特殊语言方面具备一定程度的知识才行。就算我告诉你，那也不是一朝一夕就能上手的，死心吧。」
　　「谁要死心！什么可能不可能，不试试看怎么知道！」
　　艾莉西亚盯着他看了半晌，轻轻笑了出来。
　　「真拿你没办法。好吧，就当作是答谢你陪我玩。但就像我刚才说的，琴也同学是办不到的。就由我来输入指令吧！你可不可以帮我解开红线啊？」
　　「嗯、好。」
　　琴也于是伸手去拉缠在艾莉西亚手上的红线。红线虽细，却像钢铁一样硬。琴也握紧红线一扯，却感觉好像连自己的手指都会被割断。
　　「事到如今，就算想搭救艾莉西亚也是白费功夫！」
　　阿尔冯斯似乎注意到两人的举动，从楼下大喊：
　　「『杰伯沃基』已经进入启动阶段！谁也无法阻止了！」
　　同时，覆盖主机的光点剧烈闪烁起来。
　　束缚住艾莉西亚的红线激烈地蠢动，凹坑的肉壁膨胀起来，开始覆盖艾莉西亚。
　　「艾莉西亚！怎、怎么了！」
　　「呜……啊……琴也……同学……似乎……晚了……一步……呢……」
　　艾莉西亚展露出落寞的笑容。
　　琴也握紧成束红线，拚了命抱住艾莉西亚细瘦的身躯。
　　「琴也学长！」
　　「羽田同学！」
　　琉美华和由奈纷纷察觉这里的动静，但太迟了。
　　琴也和艾莉西亚双双没入主机内。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　琴也的身体掉进了浓稠的液体内。感觉有如沉入苍蓝深沉的海底一样，裹着肌肤的水冰冷而沉重。艾莉西亚在眼前无力地漂荡着，全身上下缠着断掉的红线。
　　琴也抓着她的手拉向自己。艾莉西亚似乎昏了过去，眼睛闭得紧紧的。
　　光射了进来，往上隐约看得见水面的波纹。琴也抱着艾莉西亚往上游，头伸出水面一看，似乎是条河川。天空灰云密布，两岸则是一大片麦田。
　　琴也游到了岸边。他爬上地面，筋疲力竭地倒下。
　　「吁……吁……」
　　琴也喘着气，任凭湿漉漉的脸沾满泥巴。受冻的脚尖不听使唤。遥控器不在他身上，似乎是掉在河里了。
　　他身体坐起，见艾莉西亚不支倒地，趴在他身旁，立刻抓起她的手。
　　「艾莉西亚，振作啊！」
　　手冰得像结冻了一样。
　　他让她翻过身来并轻拍她的脸颊，紧致的肌肤溅出水滴。
　　「唔……嗯嗯……」
　　紧闭的眼睑一阵抖动后，艾莉西亚的眼睛终于微微睁开了。
　　「太好了……你没事吧？」
　　艾莉西亚坐了起来，双手抱着微微颤抖的身子。
　　「……好冷。」
　　她喃喃自语，接着观察四周，琴也也一起环视川岸的光景。
　　「这里是哪里啊……我们怎么会在这种地方……」
　　「——我知道这个地方喔。以前我还小的时候曾和家人一起来河边玩。那时候我父母、哥哥、姊姊都在，还有个即将出生的妹妹……最后大家都在这里不见了。」
　　「不见了……？」
　　艾莉西亚低下头来不发一语。她的肩膀颤抖得更加剧烈起来，决不单单是因为寒冷而已。
　　「没错！大家……大家都消失了！被黑火包住，像融化一样消失无踪了！」
　　艾莉西亚显得很激动。黑色的火柱立刻从麦田升起，宛如在回应她的呼喊。火柱熊熊燃烧，仿佛连云端都会为之烧成焦黑。
　　「艾、艾莉西亚！你冷静一点！」
　　艾莉西亚哭喊着，琴也按住她的肩膀，但她的颤抖并未停下来。
　　「留下我一个人！只有留下我一个人，通通走掉了！」
　　轰然一响，琴也他们身旁窜起了巨大的火柱。麦穗纷纷爆开，变黑融化，掉落下来。
　　「这样下去……会遭殃的……」
　　当琴也抓起艾莉西亚的手，正想离开这个地方时……
　　强烈的阳光从云缝间照了进来，一团漆黑从天而降。只见高与人齐的漆黑火焰降落在河面，火焰裂了开来，从中出现一名女子。那是一位看起来十分理智的成年女性，然而她浮在水面上站立的模样好似幽灵一般。
　　「艾莉西亚……别哭了，艾莉西亚。」
　　女子说完便伸出了手。艾莉西亚露出难以置信的眼神注视着她。
　　「……史黛拉……？」
　　听到艾莉西亚说出的名字，琴也吃惊地注视着她。
　　「你还记得我啊，艾莉西亚。」
　　「为什么你会在这种地方……？」
　　「我已经没有实际的肉体了。我现在是这个『杰伯沃基』的OS，是与之一体化的存在。这里是机械内部，我所管辖的控制领域。而这片光景，就是艾莉西亚的记忆使用（access）我所制造出来的假想空间……」
　　「史黛拉……为什么你没有把我做成OS？你不是为了这个目的才治疗我、拉我参与计画的吗？」
　　艾莉西亚垂眸问道。
　　「……如果我说，我当初无意利用艾莉西亚的话，那就是骗人的了。我在研究的初期阶段，的确考虑过把艾莉西亚做成OS，我一直认为你只有这条路可活。可是当我看着年幼的你时，希望你过得幸福健康，也是不争的事实。」
　　「你想说你是为了我才自我牺牲的吗？」
　　「不完全是。一方面也是因为我对这样不惜奉献稚子之躯的研究开发抱持着疑问，不过最大的理由就是我想要中止这个杰伯沃基计画。一开始我的确赞成这项研究，毕竟这的确有可能成为保护人类免于恶魔威胁的终极方法。不过随着研究逐步进展，我发觉我们试图制造的兵器其危险性远出乎想象。创造人类能够控制的恶魔，意谓着当这股力量遭到某人独占时，反而会毁灭人类。
　　这项计画最危险的人物就是阿尔冯斯．贝尔曼。他奉自己的父亲为研究之祖，并自封为后继者，这股意识之强烈，导致他忘记计画本来的目的是要保护受恶魔威胁的人类，只是一心想让世人见识到『杰伯沃基』的力量。尽管我感觉到危险，但计画已经投入莫大的预算，事到如今已经难以回头了。于是我为了中止计画，便暗中计画让自己成为OS。为此，我必需成为魔女，与亲手孕育出的恶魔『杰伯沃基』缔结契约，并且与之合为一体，成为OS。
　　然后我就沉默了。为了不让『杰伯沃基』再度启动，表面上我已经死亡，研究也以失败收场。尽管阿尔冯斯离开了研究所，研究却未因此完全终止。后来开发计画再兴，阿尔冯斯终究还是回来了——而且还被恶魔夺去了灵魂。」
　　「只要阻止他，一切就能解决了吗？」
　　听见琴也这么一问，史黛拉只是面带忧容地摇摇头。
　　「不……就算阿尔冯斯不在了，恐怕只会再出现第二、第三个他罢了。人类对力量的欲望毫无止尽——或许下次就换成我自己变成阿尔冯斯那样也说不定。只要兵器不从世上消失，问题就无法解决。」
　　「是这样……吗……」
　　琴也颓丧地坐了下来。这么大的装置，该怎么样才能埋葬掉呢……
　　「艾莉西亚，现在能够办到这件事的，只有你而已。」
　　史黛拉此话一出，艾莉西亚颤了一下。
　　「我……？我只不过是介面吧？」
　　「我将OS使用权限全面开放给你。你一旦和我连接上了，就能够实行『杰伯沃基』所有的力量。不管毁灭恶魔、毁灭人类，或是停止这个装置——」
　　「可以毁灭恶魔！？」
　　琴也整个人跳了起来。
　　「没错。这本来就是为了这个目的开发的兵器……只不过，要是那么做，艾莉西亚，你也活不了命。你的身体中……恶魔的影子至今仍根深蒂固盘据着，那正是延续你性命的电脑不可或缺的原动力。」
　　「怎么会……」
　　琴也跪倒在地。
　　「好。史黛拉，开放使用权限给我——不过史黛拉你晓得我的心情吗？我恨这个世界，我恨一切，失去一切我也无所谓。要是我得到力量，不管是恶魔还是人类，我或许会一把黑火就烧光这一切也说不定——这样也没关系吗？」
　　史黛拉凝视着艾莉西亚。
　　「我没有权利干涉你的意志，一切都掌握在你手上。我曾一度视你为兵器的一部分，使你的心丧失希望，如今这是我所能做的一点赎罪。」
　　艾莉西亚一脸平静沉着的表情。
　　「那么，我就开放所有的连接埠号码。」
　　史黛拉这么宣告后，她的身影像雾一样淡去。
　　「艾莉西亚，最后，我有个请求。」
　　史黛拉一面消失一面说了：
　　「——请你活下去。」
　　史黛拉的身影完全消失了。随后，周围的麦子开始摇曳。血一样红的颜色从地面升起，染红了麦穗，变化为一东束红线逐渐伸长。其末端缠上了艾莉西亚的身体，割破衣服并刺进雪白的肌肤。无数红线的末端埋进她的手、她的脚，还有她的背。
　　「艾莉西亚！」
　　「别担心……我没事——只是连接上OS罢了。」
　　艾莉西亚站了起来。覆盖住全身的无数红线间，隐约可见白晰的裸体。
　　「我想拜托你一件事。虽然连接上OS，但我的动力实在不足以实行史黛拉的指令——我希望琴也同学借我力量。」
　　琴也困惑了起来。他的确还留有影子的力量。但艾莉西亚得到那个力量之后，究竟想做什么呢？
　　「觉得不安吗？这也难怪，毕竟我刚刚才说过我或许会烧光一切嘛。你大可拒绝我的请求，我不会恨你的。」
　　琴也不知该如何回答。
　　艾莉西亚是想成为人类的敌人吗？
　　只见艾莉西亚稍微垂下眼睛。
　　「——老实说我也不知道，不知道该怎么做才好。你想想看嘛，一直以来我都被人当作兵器的一部分，就这样活到今天，突然间却要我决定人类的命运。外加要是选择保护人类、排除恶魔的话，我就会死喔？要是想对我抱以期待就免了，我没办法变成像史黛拉那种圣人君子。」
　　艾莉西亚苦笑。
　　琴也无言以对，他也说不出任何能够一扫她迷惘的话。
　　「那么你打算怎么办呢，琴也同学？」
　　「我知道了。我就协助艾莉西亚——不过，我希望你记得一件事。」
　　「怎样？」
　　「我……有个想要长相厮守的人。」
　　「就算那是魔女吗？魔女不是没有比较好吗？」
　　「我之前的确是这么认为，不过并不是那样。就算她是魔女，我也想跟她在一起。」
　　「……你还是老样子，说话真有意思耶。我知道了，我就姑且记着吧。」
　　琴也在站着的艾莉西亚面前跪了下来。
　　他轻轻搂住艾莉西亚的侧腹部，接在背后的红线碰到他的手背。
　　琴也就这么静静亲吻艾莉西亚的下腹部，汗水冰凉的气味传入鼻梢。
　　「呵呵……感觉很久没有这样给琴也同学吻呢。」
　　艾莉西亚抖动着身子，琴也轻按数次，每一吻都伴随着迎面而来的饱满弹力。
　　好几条红线像蛇一样从左右方的麦田伸了过来，割开琴也的上衣，末端刺进他的肚子。这痛楚仿佛同时有几十根针戳着他，鲜血从伤口滴落。
　　「唔！」
　　线头翻搅着琴也的肚子，仿佛有好几条蛇钻进他的胃，不断蠕动着。他的胃受到压迫，里头的东西就快被逼出来了。
　　琴也像是要逃避痛苦一样往左移动，双唇吻上细瘦的腰肢。他集中意识在唇尖传来的鲜嫩滋味，好忘却腹部的难耐。
　　「好、好痒喔，琴也同学。」
　　艾莉西亚扭动身躯。
　　搅乱琴也胃部的蛇这时逆流而上，朝口腔突进。体内有东西像是被逼出体外一样涌了上来，绵软的液体撑开了喉咙，酸味在口中扩散开来。
　　「唔……呜噢！」
　　琴也忍不住吐出了一摊稠糊，土黄色的液体从艾莉西亚的侧腹部扩及腹部，沿着大腿滴落。
　　「唔……艾莉……西亚。」
　　琴也身体一软，当场瘫了下来，头落在艾莉西亚大腿间。
　　「这样就倒地了吗？拜托再多忍耐一下啊！要知道我对琴也同学的评价虽然不高，却也不算低喔。」
　　艾莉西亚俯视着琴也这么说道。
　　「真拿你没办法，我就主动来吧。」
　　这么说完，艾莉西亚随即帮琴也翻身，让他仰躺着。朝天的腹部刺满了脉动的红线。琴也眼里映着艾莉西亚的下半身。
　　「我想你也不想亲自己吐出来的东西吧？」
　　艾莉西亚说完，就直接蹲坐下来。琴也的视野为之遮蔽。
　　琴也的头被艾莉西亚紧紧夹在两脚间，粗糙的感觉滑过琴也的颜面。他的嘴唇遭到折磨与蹂躏。
　　「嗯！……琴、琴也同……学……」
　　水平摩擦的感觉这回上下移动了起来，压得琴也的头陷进地面的泥土里。随着一次次力道增减，混着呕吐物的粘稠触感濡湿了脸颊。
　　琴也自觉脸愈来愈烫，依然拚了命抓住艾莉西亚的腰。
　　红线爬行的声音再度传来，刺进了琴也的大腿根部。
　　「呜啊！」
　　琴也的脚痉挛起来。裤子裂了开来，血如泉涌。
　　「会痛吗？琴也同学？」
　　艾莉西亚的身子向前一倒，冰冷的肌肤贴着琴也的身体，柔滑的圆弧按着他。
　　「艾……艾莉西亚……你这是……」
　　艾莉西亚把脸埋进了染血的双脚与大量红线之间。
　　「因为就我一个人……受尽耻辱……实在不公平。」
　　艾莉西亚喘着气，促狭地说着。
　　「……我说，琴也同学，我稍微……对你产生兴趣了，与他人唯恐避之不及的魔女们……希冀共存的你。」
　　「唔……啊……」
　　琴也发出呻吟，胃里蠕动的蛇增加了数量，继续逼出胃里的东西。
　　「我……决定了……我要让『杰伯沃基』……解体。」
　　吐意与苦痛毫不间断，琴也再也无法忍受。猛烈喷出的鲜血染红了艾莉西亚，玷污着她。
　　「唔……琴也……同学……我也到达……极限了……」
　　艾莉西亚空洞的眼神仰望天空，樱唇缓慢轻启。
　　「umount—Jabberwock（umount—杰伯沃基）」
　　瞬间，成束的红线剧烈起伏波动，淹没了二人。
　　
　　
　　「有完没完啊！」
　　琉美华喘着气，不耐烦地大喊。尽管双鞭尽出，潘达斯奈基依然源源不绝地涌出，折断的时针埋入了地板。像这样边战斗边找琴也，即便是魔女也开始吃不消了。
　　由奈的动作也开始变得迟钝。弓箭所剩不多，所以她试图引诱敌人集中于一处，一箭解决。只不过不知道是敌人会先歼灭，还是弓箭会先用完。
　　克劳斯同时必须防御阿尔冯斯毫无章法的法杖与直扑而来的潘达斯奈基，根本就自顾不暇。他一步步后退，背终于碰到了墙壁。
　　整间控制室在此时轰然作响，空间剧烈摇晃，仿佛发生了大地震，大型电脑主机的无数灯泡同时亮起。
　　「怎、怎么回事！」
　　由奈大喊的同时，主机上半部裂开且崩塌下来，鲜红色的上千条线有如开花一样朝四面八方飞散。一只巨大的黑手臂从中出现，表面粗糙嶙峋，指尖镶着锐利的钩爪，有如爬虫类的手臂猛然抓住了主机的裂缝。接着又再出现一只。最后从中间出现了一张连着长脖子的龙脸。突出的巨眼目光如炬，俯瞰着渺小的人类。潘达斯奈基纷纷伏在地上，发出叽叽的声音。
　　在场所有人呆若木鸡，仰望着人类孕育出的巨大恶魔。
　　「怎么可能……『杰伯沃基』竟然现身了……」
　　阿尔冯斯瞠大了双眼。
　　「琴也学长！」
　　琉美华大叫。
　　只见龙头后方的主机伸出红线，牢牢绑住琴也。
　　杰伯沃基有如雏鸟将要孵化一样亟欲爬来。类似蝙蝠的翅膀覆盖天花板，翅膀末梢削着墙壁，摆钟纷纷落下毁坏。
　　呼噜噜……低沉的闷吼撼动空气。
　　龙用力吐气。灼热的烈风刮起，底下四个人好比树叶一样飞了出去，背撞上墙壁。
　　潘达斯奈基乘胜追击，琉美华、由奈、克劳斯拚了命采取守势应战，阿尔冯斯也因为周围暴动的虫子而动弹不得。
　　这时崩塌的主机中出现了人影，拿着长矛刺进杰伯沃基的头。龙剧烈摇头。人影从龙头上跳了起来，在空中与之对峙。
　　那是艾莉西亚。她穿着合身的黑魔女服，腰后长出尖尖的尾巴。这位魔女手持鲜红色的三叉戟，模样宛如小恶魔。
　　在众人关注下，艾莉西亚将戟对准了龙头。她描绘着闪电的轨迹在空中奔驰，一抓到破绽，便再度挥戟刺进龙的头部。龙张大了嘴，发出沉重的吼声。
　　艾莉西亚再度拉开距离，架起了戟。龙甩了一下头，那对宛如变色龙的凸眼目不转睛看着小魔女。
　　「到此结束！」
　　艾莉西亚跺空而出，双手持戟高举过头。
　　但龙的动作快了一瞬。也许是看穿了艾莉西亚的攻击模式，龙这一闪动作之敏捷，一点也不像庞然身躯所为。艾莉西亚措手不及，只好放慢了速度。
　　龙爪伺机划破空中。
　　「唔！」
　　挨了这一下，艾莉西亚掉到地上。潘达斯奈基活像是争食饲料的家畜般一拥而上，瞄准了倒下的艾莉西亚。
　　——突然间，它们像畏惧似地伫足不前，如退潮般远离艾莉西亚
　　黑虫形成的墙间有两名少女悠然走过。
　　「姊姊，真的没问题吗……」
　　菜菜实紧贴着木乃实的背，不安地张望着成群潘达斯奈基。木乃实不为所动，笔直走了过来。
　　「为什么潘达斯奈基不会攻击你们……？」
　　艾莉西亚边睁大眼睛边坐起上半身。
　　「多亏了『圣水』喔……你身上有大哥哥的味道，看来你得到影子了吧。」
　　「对，没错。被琴也同学吻过以后，我也变成魔女了。」
　　「咦～！好诈喔～人家都还没耶～」
　　菜菜实挥舞双手抗议。
　　木乃实朝受伤的艾莉西亚自信一笑。
　　「不过我看你这个样子，似乎还没完全发挥力量。」
　　艾莉西亚不高兴起来，双颊稍微涨红。
　　「要、要你多管闲事。我自己会打倒那个杰伯沃基！」
　　话一说完，艾莉西亚预备再度跳上空中，然而木乃实却拉住她的手。
　　「别这样，不然只会重蹈覆辙而已。」
　　木乃实的表情并非嘲弄，而是郑重警告。她与艾莉西亚正面相对：
　　「……菜菜实是我的半身。一个人办不到的事，两个人就能办到。要是三个人的话，就能成就更大的事业。」
　　「你想表达什么？」
　　「单凭你一个人接收不完大哥哥的影子——所以，请你把魔女之力分给我们。」
　　「可是，该怎么做……」
　　木乃实目不转睛注视着艾莉西亚的眼睛……将嘴唇按上她的。
　　「嗯！？」
　　黑雾覆盖两人，小巧的舌头碰在一起，艾莉西亚的影子转移到木乃实体内。飘舞的黑雾染上木乃实的衣服，一缕缕凝固后化为荆棘。
　　木乃实移开嘴，催促菜菜实。
　　「来，菜菜实也要喔。」
　　「唔……嗯！」
　　菜菜实点头，表情莫名地有干劲。
　　于是菜菜实站到艾莉西亚前面轻手轻脚按住她的肩膀，吻上她的嘴唇。
　　黑雾再度飘起，双胞胎魔女现身了。
　　一部分黑雾转红，在两人之间变化为一把伞。伞分解为握柄与上半截，木乃实手上的握柄变成大镰刀，菜菜实则拿着上半截当作盾牌。
　　木乃实仰望杰伯沃基。
　　只见龙盯着天花板，似乎想离开时钟台。
　　艾莉西亚观察众恶魔的状况。
　　「——事到如今，只能用魔女的血包住恶魔，将它们一网打尽。」
　　原本从远处团团包围三人的潘达斯奈基开始慢慢逼近。
　　「……『圣水』似乎要失效了，我们动作快。」
　　一只跳了过来，脚挥砍而来。菜菜实用伞挡下，接着纵身跃起的木乃实挥下镰刀，潘达斯奈基便随之粉碎了。
　　「我们上！菜菜实。」
　　着地的同时，木乃实笔直冲了出去。
　　「嗯！姊姊！」
　　菜菜实举着伞，朝反方向跑去。
　　「受不了，这些家伙真爱自作主张！」
　　艾莉西亚绕到主机背面。
　　等三人分散开来就定位后，艾莉西亚朝上方大喊：
　　「琴也同学！再让我用一次你的血！」
　　艾莉西亚朝空中扔出血制三扠戟，像是要还诸琴也的身体一样。
　　戟笔直飞去，贯穿琴也的身体，他感觉到整个人流出体外的血又回来了，近似苦痛的充实感流窜而过。
　　「呜啊啊！！」
　　琴也的胸口喷出了血柱，血柱分为三道，灌注三名魔女。魔女们张开双臂，以胸口为中心迎接。肌肤、头发、魔女服逐渐染成了鲜艳无比的红。
　　三道血柱间张起了薄膜，形成了巨大的血三角锥。囚禁其中的杰伯沃基痛苦地甩着头。
　　成群潘达斯奈基仿佛受血腥味所吸引，纷纷跳起，蜂拥而至，然后就这么粘在红色薄膜上，有如误触蜘蛛网的小虫子。
　　「现、现在是怎样……？」
　　摆脱了潘达斯奈基后，由奈按着受伤的脚站了起来。
　　阿尔冯斯正想逃走，然而克劳斯的法杖抵住了他的脖子。
　　「这是极限了！接下来就拜托你们了！」
　　艾莉西亚大喊。
　　琉美华拔出了潘达斯奈基刺在手上的脚，抬头看着上方。
　　「等着喔，琴也学长。我马上就来救你。」
　　琉美华飘上空中，进入三角锥。她飞到杰伯沃基前面，朝龙的头部挥下两条鞭子。挨了这一鞭的龙不悦地甩头。
　　紧接着两次、三次，朝龙的头顶、侧面笞打，然而龙的表面就像是覆盖着坚硬的鳞片一样，始终无法造成决定性的损伤。
　　杰伯沃基张牙舞爪，撕裂了空气，琉美华飞身闪避。龙虽然受困于三角锥，动作依然十分迅速。
　　龙正眼瞪着琉美华，张开了翅膀。
　　「得找到弱点才行……」
　　琉美华朝龙的眼睛挥鞭。龙同时振翅，烈风一起，琉美华差点被刮走。她勉强在空中稳住姿势，鞭子的轨道却完全偏掉，被杰伯沃基抓个正着。
　　「唔……放、放开啊！」
　　琉美华试图抽回鞭子，但鞭子却纹风不动，反而被拉了过去。龙慢慢张大了长满漆黑利牙的嘴，欲吞下琉美华。
　　这时有东西戳进了杰伯沃基长长的脖子，那是一把是红色的弓箭。由奈射出了一箭，接着又一箭，命中了黝暗的脖子。龙颤抖着庞然身躯，张大了嘴，发出痛苦难耐的低嚎。
　　「就是现在！」
　　琉美华抛下鞭子，跳进杰伯沃基口中。
　　龙的口内黑暗而冰冷，冷气从体内吹了过来。
　　琉美华轻轻撩起魔女服的下襬，对着它说：
　　「轮到你出场了，罗洛特。」
　　就像在回应她的呼唤一样，魔女服在瞬间膨胀，分解成纤维，宛如爆炸般飞舞。魔女服的丝线以琉美华的裸体为中心化为极细的钢鞭，切割着杰伯沃基的口腔。丝线更深入喉咙，化作一阵利刃的台风，分解掉柔软的体内。
　　「吼噢噢！」
　　杰伯沃基整个身体往后一仰，睁大了眼睛，从内部粉碎、破裂开来，化为液态黑影的身体泼在主机柱上缓缓淌落。
　　琉美华脱离杰伯沃基口内，飞向被红线捆住的琴也。魔女服化成的鞭子切碎了红线，缠住琴也身体的红线松了开来，他的身体一倾，当场坠落。
　　琉美华迅速飞过去抱住琴也。
　　「已经没事了，琴也学长。」
　　琴也微微睁开眼睛，抬眼看着琉美华，接着疲惫一笑。
　　「琉美华……」
　　他呼唤她的名字，脸埋进琉美华赤裸的胸膛昏睡过去。琉美华轻轻摸着他的头，一面召回魔女服，一面静静降落到地面上。
　　
　　[[IMG,49bf992eb1683d889d5a430f309a98db,397,600,61222]]
　　琴也缓缓睁开眼睛，四周好安静。崩塌的墙壁碎片与断裂的时钟指针洒了一地。
　　艾莉西亚、木乃实和菜菜实两姊妹、由奈，以及抱着琴也的琉美华五位魔女结束了战斗，各自坐倒在地上。
　　「拜、拜托拿开法杖吧，是、是恶魔唆使我的，我可是受害者喔？拜托你们相信我，我不是你们的同伴吗！」
　　阿尔冯斯一屁股坐在地上，对着克劳斯摇尾乞怜找借口。
　　「你的处分就听候魔女法庭发落吧。」
　　克劳斯冷冷说道。
　　划分为黑与白的剪影画世界恢复了淡淡色彩，琴也的身体也逐渐取回存在感与活力。
　　……不料。
　　一瞬间，无形的压力从上方直扑而来，吹散了即将恢复的色彩，空间再度被拉回荒凉的影世界。
　　「怎、怎么了！」
　　由奈大喊，在场所有人同时往上看。
　　那里有名男子。一位燕尾服笔挺的老绅士正站在空中俯瞰他们。
　　「梅尔里斯……」
　　琉美华咬牙切齿地低声说道。
　　在梅尔里斯身后，是名腾空坐在扶手椅上的长发少女。
　　「真不愧是琉美华，竟然连杰伯沃基都打倒了，真是不容小觑。」
　　「救、救救我！」
　　趁克劳斯茫然仰望之际，阿尔冯斯冲了出去。
　　「阿尔冯斯，等等！」
　　克劳斯叫住他，阿尔冯斯却充耳不问，跑到梅尔里斯底下。
　　梅尔里斯一看到他，当场皱起眉头。
　　「我们好不容易入住的新居竟然变得这么样残破。你答应过我，要为梅尔丽莎搜集影子吧？你打算怎么负起这个责任？」
　　「不是我的错！都怪这些家伙，都怪这些魔女碍事。你快用你的力量解决她们！对、对你来说是小事一桩吧！」
　　「我没有理由受你支使啊。」
　　「我、我、我错了，我道歉。所以、所以帮帮我！求求你！」
　　「哼！」梅尔里斯抚着下巴思索起来。
　　「……话说阿尔冯斯先生，我记得我曾经听你说过，你的愿望好像是得到世上所有的知识？你说你想成为世界最卓越的学者。」
　　「没、没错，我想要知识，然后等这个世界变革为魔女的世界时，我会侍奉成为王的你！如何？我会派上用场。救了我有利无弊！你说是吧！」
　　「……这个嘛，好吧！我就赐给你超越人智的知识。」
　　阿尔冯斯脸一亮。
　　「真、真的吗！？大恩大德，没齿难忘！我会永远侍奉你！」
　　梅尔里斯举起单手，掌心对着『杰伯沃基』。只见那具坏掉的大型电脑主机宛如在呼应他一样亮起几个灯。断裂垂下的红线仿佛受操纵一样竖起几根来，红线穿过空中，刺进阿尔冯斯的头。
　　梅尔里斯静静将掌心转向阿尔冯斯。
　　红线弹跳似地抖动。
　　「唔……」
　　阿尔冯斯的脸绷了起来，接着他伸出双手抱头。
　　「呜啊啊！头、头、头要、头要裂开了！别、别进来、别进来啊！」
　　阿尔冯斯摔倒在地，不停挥舞四肢，猛烈挣扎。
　　「住手！」
　　克劳斯挥杖割断线。不过阿尔冯斯依然倒在地上，所以克劳斯直接把他拖回来。
　　「啊……唔……啊……噢……噢啊……咿唔……」
　　阿尔冯斯睁大了眼睛，口吐白沫，全身剧烈痉挛，并持续发出意义不明的声音。
　　「——就连一颗星球份的资讯都装不下，那么小的脑袋是想得到什么知识呢？再说你啊，居然想用这么不堪一击的兵器来消灭我，人类这种存在真会异想天开。还说什么我成为魔女之王，真是天大的误会，我可不是那块料。」
　　梅尔里斯正视看着琉美华说：
　　「是不是呀？再度得到魔女之王资格的琉美华。」
　　「魔女之王的……资格……？」
　　琴也抱着琉美华的肩膀，不自觉盯着梅尔里斯的脸。
　　「没错，就是魔女史黛拉拥有的『深远的睿智』的资格。这么一来，继『高贵的美丽』后，琉美华就得到了第二个资格——最后只剩下一个。」
　　梅尔里斯转头面向身后的少女。
　　「『纯粹的灵魂』梅尔丽莎。」
　　扶手椅降落下来。一着地，少女．梅尔丽莎静静站了起来。
　　「居然这么早就凑齐资格了，真是不幸中的大幸啊——来，此刻正是我等追求的『魔女之王』诞生的瞬间！」
　　「少、少说些莫名其妙的话！」
　　艾莉西亚拿稳长戟，扑向梅尔里斯。
　　这时梅尔丽莎的头发伸长了。她的头发碰到地板，像影子一样溶入地面，一溜烟爬了过来。发梢从艾莉西亚脚边窜了出来，缠住了她。
　　「艾莉西亚！」
　　由奈大喊一声，想要冲过去。然而梅尔丽莎伸出的头发先缠住由奈，紧接着绑住了在场所有人。
　　「庄严的仪式就该规规矩矩观礼才对。」
　　梅尔丽莎眼神空洞，一步接着一步走向琉美华。
　　「琉……琉美华……」
　　琉美华对面的琴也顾不得自己仍在束缚的姿态，直接介入她与梅尔丽莎之间保护她。
　　梅尔丽莎在琴也背后停下脚步。
　　接着她举起右手，手宛如融化般发黑变色，刺进琴也后脑杓。
　　「呜啊啊！」
　　异物进入了头部使他感觉脑髓快烧掉一样。
　　「琴也学长！」
　　琉美华大喊，怒目瞪着梅尔丽莎。
　　「殒落吧！！」
　　琉美华的魔女服再度爆发，化为无数钢丝，斩断了束缚琉美华的头发，缠住梅尔丽莎的脖子、手脚，将之牢牢绑住。梅尔丽莎的手似乎失去了力量，从琴也的头滑了出来。
　　琉美华魔女服的丝线陷入梅尔丽莎全身——将她的手、脚、胴体，以及颈子一瞬间切断了。切口喷出了黑雾，梅尔丽莎遭肢解的身体摔在地上。手脚失去了身体，困惑地动着。
　　「妳也真是的……居然杀了我可爱的女儿……」
　　梅尔里斯勃然变色，从老绅士变化为黑猫。
　　克劳斯朝梅尔里斯发射光弹，但梅尔里斯右手一挥，轻而易举就弹开了那一击，就这么伸向前方，将掌心对准众人。
　　无形的冲击压得众人摔在地上，其痛楚有如布满尖刺的天花板压顶。
　　「好、好痛喔，姊姊！」
　　菜菜实发出哭喊，但木乃实却连站起来鼓励妹妹的力气也没有。
　　「哦，真亏你们捱得住啊。」
　　梅尔里斯那张猫脸泛起了残虐的笑。他再度举起手，预备发动第二波。
　　「琴也……学长……」
　　倒在地上的琉美华痛苦呻吟。
　　「琉美华……我……在这……」
　　琴也往前爬，拚了命伸长手。他牵起她的手，拉近彼此的距离。两张伤痕累累的脸互相凝视，需索靠近。
　　然后两人的唇重合了。
　　琴也口中被无形的刀刃割了开来，涌出鲜血。溢出的鲜血流入琉美华口中。
　　琴也将头部的影子给了琉美华，使得『深远的睿智』得以发动。
　　琉美华稍微抬起脸来，双唇微启，话语自然涌出：
　　「delete—melris（delete—梅尔里斯）」
　　宁静的振动传了过来。琴也听到有什么划破了风。
　　「…………？」
　　梅尔里斯的动作在一瞬间停止，他回过头去。
　　只见红心女王仅剩的红长针转了个大弯，垂直伸长的尖端已经近逼梅尔里斯身后。
　　「呜啊啊！！」
　　梅尔里斯闪避不及，上半身自头顶到腹部都被从中纵剖为二。切口喷出黑雾，右半边垂了下来。
　　「……真不愧是魔女琉美华，这才配当魔女之王。」
　　梅尔里斯语调沉着地喃喃自语，拖着残破的身躯降落地面。接着他伸出左手，俐落地抱起梅尔丽莎散落一地的身体。梅尔丽莎的手仍在四周摸索、寻找着什么。
　　「噢，真可怜。脆弱的梅尔丽莎！我马上就替你修理……今天我打个招呼就回去了，毕竟我还得替梅尔丽莎找新居呢。」
　　梅尔里斯再度腾空而起。
　　「那么各位，暂时告别了！」
　　梅尔里斯从崩塌的天花板裂缝间离开了。
　　他的身影就此消失无踪。
　　黑白的影世界重拾色彩，这次真的要恢复成原来的世界了。
　　身体恢复了存在感，琴也站起来环视四周。
　　呈现在眼前是受伤、疲惫、虚脱的同伴们。
　　「……我们回去吧。」
　　琴也喃喃自语似地说了。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　空气充满湿气，通往地下的阶梯阴暗狭窄。三名法衣装扮的男子走了下来，正是克劳斯与两名部下。
　　与阿尔冯斯一战数目后，贝尔曼神学研究所静得像废墟一样。三人搜索所内时，在密室深处发现被『archive（封存）』的研究人员。他们已经受到重度恶魔污染，不能动也无法言语。
　　克劳斯他们下了阶梯后，紧接着来到狭窄的走廊，尽头是一间小房间。地上掉着生锈的锁链，简直就像监狱一样。
　　「……老天，这什么地方。」
　　强烈的恶魔气味令克劳斯蹙眉。那是跟那个叫梅尔丽莎的少女相同的一种气味。
　　「地上有头发。」
　　其中一名修道士发现了掉在地上的头发。
　　「小心采集，难保不会被反咬一口。」
　　修道士戴上厚手套捡起头发，放进铅色的袋子。
　　从那天起，梅尔里斯和梅尔丽莎就下落不明。至少这一带附近已经没有他们的气息。
　　另一方面，阿尔冯斯依然无法恢复正常。如今他躺在沃尔帕吉斯高等治疗院的病床上，接受年迈母亲的照料。主治医生在电话另一头语重心长地表示，不知道今后要花多少年治疗病症。
　　至于克劳斯近期内必须到『火炬骑士团』德国总部一趟，说明修道会内部这次发生的事件。克劳斯内心暗暗啧了一声。在这种忙得半死的时候，居然要他去应付高层那些冥顽不灵的老先生……
　　不过……克劳斯念头一转。回德国以后，就去一趟久违的史黛拉墓前吧。
　　
　　
　　今天星期六，期中考已经结束了。秋意渐浓，公园的树木已经染红了叶子，气温也稍低。不过日光和煦，是个平静的一天。
　　公园的水池上，琴也正划着船。
　　「我们上岸了好不好？我的手在痛了……」
　　「还有一个小时喔！大哥哥真是缺乏体力。」
　　坐在船后的木乃实以责难的口吻说道。
　　「你们看你们看，那边有鸭子。我们过去看嘛～」
　　跟姊姊并排坐的菜菜实天真无邪地高声提议。
　　「饶了我吧……」
　　艾莉西亚坐在有气无力的琴也前面，眺望着周遭的景色。
　　「日本的红叶也相当漂亮呢。再过不久就看不到了啊。」
　　「话说艾莉西亚确定出发日期了吗？」
　　「下周三从日本启程——途中会绕去久违的故乡英国一趟。」
　　艾莉西亚确定要回德国了。如今贝尔曼神学研究所已经瓦解，日本已经没有设施能够定期维修她胸口的电脑。
　　「接下来我们三个人要开送别会喔。」
　　菜菜实手搭着艾莉西亚肩膀。
　　「今晚别想睡啰。」
　　眼镜反光的木乃实语带暧昧。
　　「哈、哈哈哈……」
　　尽管笑容有些尴尬，但艾莉西亚显得很开心。
　　「等一下，琴也学长～！」
　　岸边传来留美华震耳欲聋的怒吼声。
　　只见留美华抓着池畔的栏杆，以凶神恶煞的模样瞪着他，由奈也站在她旁边。
　　「抛下我不管，跑来约、约什么会啊！你这个萝莉控！」
　　「还不都是因为你考不及格才会落单……」
　　由奈傻眼地说道。
　　留美华似乎因为准备不够，结果期中考数学成绩不及格。
　　「我刚刚已经在补考扳回一城了！那种程度的问题，只要我拿出真本事，根本就是小CASE！居然连这种事都看不出来，数学老师可以去跳河了！」
　　留美华的矛头一下子就转往奇怪的方向。
　　「所以我才一直劝你要念书啊……」
　　「快给我下船，跟我约会！」
　　琴也叹气。等留美华气消了再让她一起上船吧。
　　消失的梅尔里斯与梅尔丽莎，以及他们所说的『魔女之王』……不愿多想的单字不时在他脑海浮现。
　　不过，至少现在就好好享受这如梦般安详的一天吧。
　　琴也面前乘着三位少女，小船静静在水面摆荡。
　　细浪映着日光，闪耀金黄色的波光。