　　1
　　
　　
　　「唔唔……嗯……」
　　意识突然恢复，菜菜实缓缓睁开眼睛。
　　她总觉得全身发冷，想要搓揉冰冷的身体，手却动不了。她的双手似乎被绑在身后——不光是手，脚踝和腹部全都牢牢捆着红线，深深掐进那身白色萝莉服。
　　这里似乎是球状空间的内部。她勉强转动脖子四处张望，触目所及，尽为墙壁所包围，墙面密密麻麻挂满了无数个黑白时钟。宛如老式挂钟的传统盘面下方，钟摆滴答滴答地摆动。
　　正面的时钟指着三点。不过不知道是上午还是下午，也不晓得时间究竟正不正确。奇妙的是，秒针是以逆时钟的方向旋转。
　　而且仔细一看，成排钟摆摆动的时机都稍微错开来。右边的钟摆一律比左边的慢了0.1秒。就这样一波接着一波，保持些微的间距摆荡着。指针的位置也都稍微错开，隔得愈远，显示的时间也就差得愈多。
　　菜菜实的脚下没有地板，似乎是被悬空绑在柱子上。
　　……是梦吗？菜菜实在心中喃喃自语。这简直就像是在作恶梦一样。
　　「姊姊……」
　　她战战兢兢地呼唤着。可是没有回应。
　　「姊姊！」
　　她丹田使力地再度呼唤，依然没有得到回应，徒留下红线陷进手腕的痛楚。
　　她试着回想刚才——她记得她和木乃实离开琴也家以后，一起走在回家的路上。黄昏的天空好红。
　　她们聊起学校同学间谣传的『踩影子』。看到菜菜实那么起劲地说着从朋友那里听来的怪谈，木乃实摆出姊姊的架子，告诫她『这种话不可以随便乱说』。
　　『姊姊在怕了～』
　　菜菜实故意踩着路上的黑影前进。木乃实懒得多说，直接放开手走到前头。
　　『姊姊你看，根本没事！』
　　她朝着姊姊的背影说着——记忆到此为止。
　　她不知道之后究竟发生了什么事，也不晓得究竟过了多久时间。
　　当她清醒时，就已经落入了这个黑白空间。
　　不安快压垮她的心，菜菜实拚命忍住泪水。
　　忽然间，正面一部分时钟形成了方形的凹陷，就像门一样，倏地往旁边动了。豁然一片空白中，站着一个人。
　　——不对，还无法确定那是不是人。因为对方——走在半空中朝菜菜实而来——顶着猫头。
　　「不要……别过来……」
　　对方传来了不好的感觉。菜菜实发出胆怯的声音。
　　「哎呀哎呀，我是不是吓着你了？我不会伤害你的。来，笑一个、笑一个。」
　　猫头浮现了邪佞的笑容，月牙形的嘴长着一口尖牙。
　　强光打在菜菜实背后。不知道是不是大灯之类的照明器具，让她觉得背好烫。菜菜实的影子笔直伸向前方。漆黑的影子扁平地浮在空中，仿佛那里有面无形的玻璃。
　　猫头男在影子的头部附近停下脚步，蹲了下来。他伸出指尖抚摸影子表面。
　　「啊……不要、不要啊……别、别碰我……」
　　感觉之厌恶，就像是自己的头，不，是脑子直接被他触碰到一样。她背脊发寒，全身起鸡皮疙瘩。
　　「唔嗯～真是充满生命力。年轻小姐的『影子』果然非同凡响啊。那个叫艾莉西亚的丫头干得真不错。你也这么认为吧？」
　　当、当，头部上方的挂钟响了。以此为起点，稍微错开的钟响传了开来。声音重迭在一起，化为庄严的噪音。菜菜实想摀住耳朵，手却动不了。她闭紧眼睛，低着头咬紧牙关。
　　「来，时间到啰。」
　　男子说完，便单手抓住菜菜实影子的头部，直接撕起。
　　「不要、不要啊！」
　　战栗的感觉从头部流窜至胸口，仿佛五脏六腑要被抽走一样。
　　男子另一只手按住影子的身体，一口气扯下漆黑的头部。
　　「不要啊……啊啊！」
　　整个人仿佛从脑髓到喉头都被抽掉了一样难受，菜菜实颓然地垂下头。
　　菜菜实头部的影子在男子手中颤抖跳动。
　　「这样应该够了吧——哎呀，这位小姐，别担心。这个房间能够自由改变时间的流动。过了一天以后，小姐的影子应该就会恢复原状了。哎呀！人类真是发明了一样好东西呢！——那么，我改天再来征收你美味的『影子』！」
　　男子满意地说完，就捧着影子回到了门边。
　　他离开这个空间前，像是想起什么似地回过头来：
　　「对了对了，我是梅尔里斯。以后我们就是认识的人了。」
　　
　　
　　石墙长满青苔，似乎是某处的地下水从这里渗了出来。石阶湿滑，狭窄的下行阶梯流着冰凉的空气。这个不见天目的地方就像是通往冥界的入口。
　　一名男子熟稔地走下阶梯。男子的头是猫头——他就是刚才出现在菜菜实面前的男子．梅尔里斯。他手里抱着从菜菜实身上夺走的『影子』。
　　他走下深度相当于地下两层楼的阶梯，沿着石墙包夹的狭隘通道前进。在左右墙壁成排如篝火的油灯照耀下，男子的头从猫变化成人类老绅士的模样。
　　在这短短通道的尽头是一间有如地牢的小房间。房间非常暗，通道的灯火微微照亮内部。
　　在微光中有一个人。她长发垂地，穿着破烂的衣服，有如遭到羁押一样高举的双手缠绕着铁链。由于她头垂下来对着地板，以致于看不清楚脸。
　　她动也不动，就像死了一样。
　　梅尔里斯在那人面前跪了下来，献上他手中的影子。他双手捧着漆黑的影子，形状宛如首级。
　　「来，梅尔丽莎，你饿了吧？今天是顶级的『影子』喔。你就尽情享用吧。」
　　唤作梅尔丽莎的少女缓缓抬起脸来，空洞的眼神盯着面前的『影子』，接着一口咬下，像只饿犬一样狼吞虎咽。
　　「话说，今天有个好消息喔。你的新居终于完成了。我想你应该已经厌倦这种黑漆漆的地方了吧？」
　　梅尔丽莎吞下最后一块影子，依旧面无表情地盯着梅尔里斯。那张脸如此细致，好像稍有塌陷就顿时不再美丽，五官不可思议的调和，仿佛连眼睛鼻子的位置或大小都是经过计算而决定的。
　　梅尔里斯从口袋掏出钥匙，替她解开手上的锁链。他取下长长的锁炼往地上一扔，发出了坚硬的声响。
　　尽管梅尔丽莎脱离了锁链束缚，仍是一动也不动，似乎不感兴趣。
　　不过当梅尔里斯朝她伸出手时，她听话地站了起来。
　　「来，我们现在就走吧。」
　　梅尔里斯就像随从在前头引导公主那样牵着梅尔丽莎的手，一副唯恐碰坏她的样子。梅尔丽莎依然面无表情，甚至感受不到她自身的意志，就这样默默跟随着他。两人就这样爬上了昏暗的阶梯。
　　梅尔里斯和梅尔丽莎最后抵达的地方，是漫长螺旋阶梯的尽头。这里似乎是某座高塔内部。螺旋阶梯中央挑空，挑空的部分到处设置了齿轮，宛如一座机械塔。
　　阶梯尽头有一扇红色的门。顶部呈半圆形，显得十分可爱。梅尔里斯推开门走了进去，梅尔丽莎也跟着进去。
　　房间颇为昏暗，梅尔里斯按下照明的开关。
　　四周立刻为各式各样的光景所包围。房间正中央摆着一张软绵绵的床，挂着床罩，充满贵族气息。以床铺为中心，右手边是装饰用的暖炉和耶诞树，左手边是大大的衣柜及穿衣镜，墙壁挂着好几幅美丽的画，地板铺着红毯，玩具车和换装娃娃摆了一地。房间还有别扇门，分别通往浴室、洗手间。
　　门的对面只有一扇圆窗，窗外是夜空，底下则是灯火闪烁的街道。
　　「如何？从今晚开始，这里就是你的房间了。」
　　梅尔里斯张开双臂，说得兴高采烈，但梅尔丽莎连一点带有感情的表情都没有。
　　「对了对了，你那身脏兮兮的衣服也得换掉。」
　　梅尔里斯走到衣柜前，开始物色衣服。他挑了一套形似燕尾服的秀气服装，交给梅尔丽莎。
　　「你就穿这套吧。保证判若两人！啊啊，脏掉的头发也得洗干净才行。你没忘记浴室怎么用吧？」
　　梅尔丽莎拿着衣服，不开口也不点头。
　　「是吗？那就好。我到房间外面等你吧。」
　　梅尔里斯满意地点点头，走出房间关上门。
　　等了三十分钟左右之后，梅尔里斯敲了门，再度走进房间。只见梅尔丽莎已经换好衣服，梳洗完后打扮整齐，站在那里。
　　「真是太棒了，梅尔丽莎！简直是判若两人！这才是你本来的样子。关在地下深处的时代终于结束了！」
　　尽管如此，梅尔丽莎依然不发一语，眼睛始终朝向前方，不知道在看些什么。
　　[[IMG,1e69c4c1e224caa45f527b0543413b05,398,600,55408]]
　　2
　　
　　
　　远离商店街，人烟稀少的静谧路段中有幢古色古香的西洋建筑物，那里是由奈他们住的修道院。门旁描绘着火炬图案的徽章，显示这里属于修道会『火炬骑士团』。
　　太阳已经西沉，老式油灯造型的电灯柔和的光芒照着礼拜堂。成排木制长椅中，琴也就坐在最前面的位子。木乃实坐在他身旁，有些疲惫地低着头。手上依然小心翼翼地捧着菜菜实留下的蛋糕盒。
　　琴也得知菜菜实失踪后，便带着木乃实和留美华来找修道士商量。
　　根据木乃实表示，她才稍微一不留神，菜菜实就像一阵烟一样消失了，连手机也打不通。
　　当然琴也并不确定菜菜实失踪是否和艾莉西亚有关，不过既然无法排除这个可能性，与其报警，不如拜托修道士。
　　「这么说来，菜菜实小妹妹失踪至今已经过了一天以上对吧？」
　　由奈边说边填写调查书之类的文件。在她身后，同为修道士的克劳斯静静听着。他一身西装打扮，宛如商务人士。由于之前有过木乃实和菜菜实变成魔女的事件，所以修道会也知道她们姊妹俩。
　　由奈的这句话，让木乃实更加的无精打采。
　　「你怎么不早点找我们商量呢……」
　　琴也说归说，木乃实依然不发一语。
　　仔细一看，她的鞋子沾到泥巴，弄得脏兮兮的。偏好萝莉服的她对穿着是那么的讲究，这样一点也不像她。她八成到处找了妹妹一整天吧。
　　琴也内心懊悔不已，昨天应该要送她们回家的。
　　「令尊令堂一定也很担心吧？」
　　由奈问她。
　　「爸妈都还不晓得这件事喔。」
　　「这是什么意思？」
　　「他们两个一向都忙到很晚才回家。我昨天一早就装睡瞒过他们了。」
　　木乃实吐出这句话来，琴也和由奈听了后面面相觑。
　　「留美华，你那时候有没有注意到什么跟菜菜实妹妹有关的事？」
　　琴也问着坐在较远位置的留美华。她一直说她讨厌修道士，拒绝同行，最后是琴也硬拉着她来的。
　　吵着肚子饿的留美华正嚼着洋芋片，一点紧张感也没有……怎么看都觉得她不光是外表，就连内在都变得孩子气了。
　　「我不知道喔。我那时候好像被关在一个四周全是时钟的奇怪场所……一个人都没看到喔。」
　　「这样啊……」
　　「哎，用不着担心。我不也平安无事回来了吗？」
　　「妳喔……都不知道别人有多操心……」
　　琴也嘟起嘴，留美华瞪了他一眼。
　　「这都要怪学长不好。谁教学长不但带她们进房间，还做了些见不得人的事情……」
　　「羽田同学做了那种事？」
　　由奈看向琴也，眼神就像是看到什么下流的东西一样。
　　「才、才没有、我才没有！」
　　琴也摇动双手否认。
　　然后他尴尬地瞥向木乃实。不过她依然低着头。
　　「都是我不好……都怪我没有看好菜菜实……」
　　木乃实开口了。她自责的口吻仿佛带着孩子的父母。
　　「才、才没这回事，都要怪我没送你们回家……」
　　这时礼拜堂入口传来了脚步声，似乎是修道士阿尔冯斯回来了。
　　「啊呀，天气渐渐冷起来啦，之后要带大衣出门啦。」
　　「有什么发现？」
　　一直没说话的克劳斯问道。
　　「这个嘛，好像就是那个女孩，不知把影子的痕迹移到哪儿去了。日落的同时，女孩子们的影子也跟着消失得一乾二净了。不过我猜本体八成是被囚禁在别的地方就是了。」
　　阿尔冯斯说完后便耸耸肩苦笑着。已经有这么多少女失踪了，他们却一副游刃有余的样子——或许对他们来说，这种事件屡见不鲜了吧。
　　「请问……」
　　琴也看着双手环胸的克劳斯，鼓起勇气来发问。自从第一次见面开始，他就是拿这个男人没辙，然而有件事他始终无法释怀。
　　「这次事件的犯人果然就是艾莉西亚吗？」
　　「目前正在调查中。」
　　「艾莉西亚到底是什么人？」
　　「这也正在调查中。」
　　「嗯、可是……傍晚在那间仓库，我听到克劳斯先生喃喃自语，说着艾莉西亚的名字……所以，我想你们是不是认识……」
　　尽管有可能会惹对方生气，琴也还是下定决心问了。
　　没想到克劳斯并没有太大反应，只是一脸「啊，你说这个啊」的表情。
　　「也不算认识——我想起我以前见过她两次。」
　　「居然会记得以前才见过两次的女孩子，真是个萝莉控呢～」
　　讨厌修道士的留美华出言挑衅。
　　但克劳斯依然面不改色。
　　「嗯。这么说来，我也不明白自己为什么到现在还记得。明明之前一直都忘了这回事……」
　　「以前的艾莉西亚身上会不会有什么线索呢？」
　　由奈问道。众人的目光一齐集中在克劳斯身上。
　　克劳斯看过他们一遍，接着耸耸肩露出苦笑。
　　「既然你们那么想听，我就讲给你们听吧——不过在提到艾莉西亚之前，似乎有必要先从史黛拉博士这个人开始讲起。」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　这是距今八年前的事。时值克劳斯前往修道会日本分部赴任前夕，当时还年轻的他担任德国某法院警备队长的职位。表面上那是普通的地方法院，实际上并非如此，那里专门召开魔女犯罪的法庭。
　　魔女法庭是负责裁决那些化身魔女、危害他人者的处置机关，而且魔女犯罪不能依据普通法律判决。此外，成为魔女的人，多半也是受恶魔怂恿的被害人。
　　秋意渐浓的那一天，一场法庭结束后，修道会的法官从法院大门走了出来。克劳斯在门旁手持法杖，立正目送他们离去。
　　「你啊，表情总是这么严肃。」
　　忽然有人跟他说话。站在旁边看着克劳斯的女性，是克劳斯非常熟识的人。她的一头红发盘在脑后，尽管年过三十，却笑得像个孩子一样天真无邪。
　　「好久不见，老师。」
　　史黛拉．迪克逊是克劳斯神学校时代的恩师。她当初从英国赴德国，是来担任数学教授一职。她不单是教授，更是一位杰出的数学家，甚至有人传言『有数学界诺贝尔奖之称的费尔兹（Fields）奖得主已经确定是她』。
　　「严肃是因为正在工作——不过老师怎么今天也来了？」
　　只见史黛拉表情稍微蒙上了阴影。
　　「我是来法庭旁听的。又有新的重度魔女治疗判定下来了，可是魔女治疗并非万全啊！有时甚至会令人再也无法回归社会……」
　　所谓的魔女治疗，就是从一度成为魔女的人身上除去魔女之力。又称为『魔女解除仪式』。如果是轻度魔女，利用较为简单的治疗就能奏效，相较之下，要治疗强力魔女，除了经年累月之外，对肉体、精神造成的负担也不小。
　　「老师对魔女治疗有兴趣吗？」
　　「啊，我还没告诉你喔。我现在人在沃尔帕吉斯高等治疗院担任研究医师。」
　　「从数学家……转行当医生？」
　　「与其说是医生，主要业务是分析研究治疗用数据。既然待在治疗院，就算不想看到那些魔女被害者也由不得人。」
　　史黛拉看起手表。
　　「哎呀，没时间跟你聊了。我得回治疗院了。」
　　「不嫌弃的话，我开车送老师一程吧。我的勤务已经结束了。」
　　史黛拉伸出食指按着下巴考虑了一下。
　　「……是吗？那就麻烦你好了。那么久没见，有好多话想聊。」
　　克劳斯下了班，便开车载着史黛拉前往治疗院。
　　「对了，克劳斯。我记得你擅长日文吧。」
　　史黛拉在车上问了。
　　「略有涉猎而已——我学生时代非常迷黑泽明电影，想直接看原音版，于是就学了一阵子。」
　　「改天可以教教我吗？」
　　「老师预定要去日本吗？」
　　「还不确定……那是我受邀参与计画的候补地点之一。」
　　一个小时后，他们抵达了郊外的治疗院。
　　「谢谢你——喝杯茶再走吧。」
　　「那我就恭敬不如从命了。」
　　沃尔帕吉斯高等治疗院乍看之下像是老旧的大学附设医院。红砖围墙爬满常春藤，成排高大的白杨树挡住了治疗院的窗户。
　　当两人走在通往治疗大楼的路上，有个小女孩在白杨树下追球玩耍。她穿着水蓝色住院服，看起来才五岁左右。
　　克劳斯皱起眉头。这孩子会在这个治疗院，就表示她也是魔女受害者吧。居然那么小就惨遭恶魔毒手。
　　球滚到了克劳斯脚边。克劳斯蹲下来捡起球，递给摇摇晃晃跑过来的少女，并摸摸她的头。
　　「午安，艾莉西亚。今天在外头玩喔？」
　　唤作艾莉西亚的少女就是不吭声。
　　她也不回话，就这么跑进病房大楼了。
　　「她是艾莉西亚．埃尔佛德，是从英国送来的。她受害过重，只有这间治疗院才有办法救她。我现在就是在收集她治疗经过的数据。」
　　史黛拉面带忧容。以魔女受害者来说，那名少女的症状看起来似乎并不那么悲观，然而或许是同为英国人的同乡意识，让史黛拉倍感同情。
　　「不过她看起来不错啊。能够玩球的话，应该接近痊愈了吧？」
　　听到克劳斯这句话，史黛拉稍微低下视线。
　　或许是因为那个表情令人印象深刻，克劳斯脑里才会烙印下艾莉西亚的名字。
　　「不……她已经无法恢复成普通的身体了。」
　　那天以后，克劳斯就没了艾莉西亚的音讯。过没多久他就确定调到修道会日本分部，跟史黛拉也变得疏远了。他每天忙得不可开交，自然也就不常想起那天的事了。
　　三年后，他突然接到史黛拉的讣告。
　　克劳斯回到德国时，史黛拉已经下葬了。尽管他问遍神学校和治疗院的人，她的死因却始终不明。史黛拉后来似乎离开治疗院，从事别的工作。然而克劳斯离开德国以后，史黛拉究竟在哪里做了些什么，却无人知道详情。
　　当克劳斯茫然伫立在教会后面的史黛拉墓前，忽然感觉到有人靠近。定睛一看，是个少女。虽然外表有所成长，但克劳斯马上就想起了她的名字。
　　「艾莉西亚……埃尔佛德——」
　　然而她一看到克劳斯的脸，立刻逃也似地转身跑走了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「——我就看过她这两次而已。」
　　克劳斯说完，慨叹似地轻轻吐了口气。
　　好一段时间没有人说话，四周一片静默。
　　「艾莉西亚过去究竟发生了什么事？」
　　最先开口的人是由奈。
　　「无法恢复成普通身体的意思究竟是……？」
　　「之前艾莉西亚带我去找留美华时，我看到她身体里面埋着某种机械。她好像说什么只要供给魔女之力，就可以使用（access）操纵影子的机器……这跟那时候的治疗会不会有关系啊？」
　　克劳斯闭上眼睛思考。
　　「我不认为她一个人就有办法引起这么大规模的事件。可以确定背后另有主使者——我也重新调查一下艾莉西亚的过去吧。阿尔冯斯，你跟雨宫一起查清艾莉西亚的背后关系。」
　　阿尔冯斯露出实在不怎么正派的笑容，点头说：
　　「嘿，那种小丫头，看我马上就……呃，日文是不是这么说来着？——揪出她的狐狸尾巴。」
　　
　　
　　「来，琴也学长，张开嘴巴～」
　　留美华拿筷子夹起胡萝卜作势要喂琴也。
　　「我、我自己会吃啦……而且我讨厌胡萝卜。」
　　「学长也真是的。说话别那么孩子气！」
　　「变成小孩模样的人说这种话算什么啊……」
　　琴也、留美华以及木乃实回到琴也家后，围着客厅的餐桌吃着买来的便当作为晚餐。琴也和留美华并排而坐，对面则是木乃实——她身旁的位子是空的。
　　「来，木乃实妹妹也不要客气，吃啊。」
　　琴也一招呼，木乃实头也不抬地点了一下头，挟起一点点白饭放到嘴里。看她这样无精打采的模样，果然还是放心不下菜菜实吗？
　　「菜菜实妹妹一定会回来的啦。」
　　「不用替我费心。虽然菜菜实的安危令人不安，不过她应该没事。你看——」
　　木乃实左手按着胸口，轻轻闭上眼睛。
　　「我现在没有感觉到胸口快要裂开的痛楚，所以，那孩子没事。」
　　「痛楚？」
　　「对。以前有一次我留菜菜实一个人看家，自己出门买东西。没想到在途中突然觉得喘不过气来，胸口一阵痛楚，像是要裂开一样。我立刻有不好的预感，赶快跑回家一看，原来是小偷闯进家里来，吓坏了菜菜实。幸好我一闹，小偷吓得赶快逃跑，几天后就落网了——如果菜菜实发生了什么事，我的身体就会告诉我。现在我的胸口有点喘不过气，不过还没痛得那么厉害，所以菜菜实现在还没事。」
　　木乃实断言道。
　　「唔、嗯。一定是这样。」
　　琴也有种被木乃实的话唬得一楞一楞的感觉，不过他还是点头同意了。
　　「不过，你不跟家里的人连络真的好吗？还是通知一下令尊令堂比较……」
　　「我刚才已经发过简讯了。就跟他们说我住在朋友家——你放心，我爸妈都忙着工作，不怎么关心我们。」
　　……这家人似乎相处得不是很好。琴也稍微担心起这方面来了。
　　「我打算在菜菜实回来以前都不回家。要是和爸妈见面，反而瞒不过去——这段时间就要叨扰府上了。」
　　木乃实低头行礼。
　　木乃实或许是想一肩负起妹妹失踪的责任。琴也看到她这样，也无话可说了。
　　
　　
　　「来，要是哪里觉得痒就说喔。」
　　留美华一边搓出泡沫、一边抓木乃实的头。
　　「并、并不觉得哪里痒啦……」
　　木乃实坐在塑胶小凳子上，表情有点困扰。
　　吃过饭后，留美华和木乃实进琴也家的浴室洗澡。留美华就站在木乃实后面替她洗头。
　　「——你不气我们吗？」
　　木乃实问道。昨天留美华撞见双胞胎姊妹在琴也家就跑走了。
　　「一开始我是吓了一跳，不过仔细想想，就算琴也学长再差劲，也不至于会对小学生起色心，沦为比蟑螂还不如的原生动物。」
　　「……这就很难说了。别看我们家菜菜实那样，她可是很成熟的。」
　　「你、你是怎样！这是宣战发言吗！这可是在向我挑战喔！」
　　留美华一丝不挂地手扠腰，摆出气势凌人的站姿。
　　「话先说在前头。我跟琴也学长之间有着坚不可摧的羁绊！这是切也切不断的关系！」
　　木乃实斜眼看着留美华，暗笑一声。
　　「咿，你这丫头真嚣张！」
　　留美华龇牙咧嘴之际，木乃实的表情又稍微沉了下来。
　　「不过，我懂你的心情。因为我跟菜菜实也是这种关系——刚才我不是说过，以前有小偷闯进家里吗？那时候我就决定了，我要一辈子保护菜菜实。」
　　看到木乃实的表情，留美华也气不起来了。
　　「你为什么会那么相信你和大哥哥之间的羁绊呢？」
　　木乃实突然这一问，留美华一瞬间露出乱了阵脚的表情。
　　「那、那是因为，学长把曾经是魔女的我当作人类看待……学长不怕我，还说要陪在我身边，而且学长真的让我变回人类……」
　　说到这，留美华稍微低下头。
　　「不过……当我再度成为魔女时，学长却不怎么认同，这的确让我有点寂寞。总觉得好像连至今一直以魔女身分活过来的我，也一起被否定掉了一样……」
　　留美华不禁沉默，之后再度用力抬起头来，表情意气飞扬。
　　「不过，反正那个琴也学长没有人帮就什么事也做不了，一定马上就会来投靠我了！」
　　
　　
　　房间的床单也换好以后，琴也歇了口气。
　　「只能让留美华和木乃实妹妹睡这里了。」
　　变成小孩子的留美华与妹妹失踪的木乃实，纵使这两人令人担心，但也总不能连睡觉都跟她们在一起吧。
　　「——至于我就去睡客厅吧。」
　　琴也已经换上睡衣准备就寝。当他走向房门时，留美华和木乃实刚好从浴室回来了。
　　「你们两个都泡热……」
　　话说到一半，琴也当场僵住。
　　留美华和木乃实都穿着琴也拿出来的运动服。
　　不对，是只穿着运动服。
　　长度过腰的宽松运动服底下露出一双细腿。
　　「你、你们干么穿成这样！我不是有借你们裤子？」
　　「裤子太大件了，穿了会绊倒啊。」
　　留美华不满地表示。身后的木乃实也红着脸点头同意。
　　「啊，还有，内衣裤已经借你们家的洗衣机洗过了。明天以前就会干了。」
　　总觉得对方若无其事地说出了一件非同小可的事。
　　也就是说，这两个人真的只穿着运动服，底下……
　　什么都没
　　（不不不不！）
　　脑中差点浮现极度危险的念头，琴也慌慌张张摇头。
　　「那、那我要去客厅睡了。就这样。」
　　留美华一楞，仓皇抓住琴也的手。
　　「你在说什么啊，学长。我们要一起睡！」
　　话一说完，留美华就握紧他的手，直接拉到床边。
　　于是……
　　在床上，琴也睡中间，右边是留美华，左边则是木乃实，恰巧形成一个「川」字。
　　父亲从德国买回来的骨董床虽然尺寸多少大了些，不过三个人睡还是挤了点。琴也的右肩抵着留美华的脸颊。棉被底下，她赤裸的大腿也缠着琴也的膝盖。
　　「为、为什么连我都要跟你们一起睡啊。」
　　琴也跟留美华一抱怨，她便抬抬下巴示意木乃实。
　　琴也一看，月光从窗外照了进来，木乃实静静闭着眼睛。她的手抓着琴也的左臂，显得胆怯而无助。
　　「原来是这样……你果然还是会不安……但愿菜菜实妹妹能早点回来。」
　　琴也对着睡得正熟的木乃实呢喃道。
　　接着再度看向留美华：
　　「不过，留美华，你也靠得太紧了吧。」
　　「学长才是，拜托你再睡过去一点啦。学长想把我跟墙壁夹成三明治吗？」
　　留美华硬推琴也。
　　琴也的左手当场抵到木乃实的胸口，顿时为柔软的触感所包夹。
　　「唔唔……嗯……」
　　木乃实痛苦地出声。
　　「对、对不起！」
　　琴也不加思索就道歉，手着急地往回抽。
　　——一个不小心，手就伸进木乃实的运动服里面了。
　　「呀嗯……」
　　木乃实似乎抖了一下。
　　「啊啊、不是、那个，这是……」
　　琴也对着熟睡的木乃实不知所措地试图辩解。
　　他不经意回头一看，留美华正以无比怀疑的眼神看着他。
　　「……你在做什么啊，学长？从刚刚就怪怪的喔。」
　　「我、我什么也没有做喔？唉唷～你在说什么啊～留美华大小姐。」
　　留美华钻出被窝，一张脸抵在琴也面前瞪着他。
　　「我、我就说了什么也没做嘛！」
　　琴也正要摇手试图敷衍之际，指尖勾到了留美华的运动服下襬。
　　只见运动服整件掀了开来，甚至盖住留美华的脸。
　　「啊……」
　　留美华白细稚嫩的身躯暴露在微暗中。
　　
　　[[IMG,7fee7749a1bf7a188ebc2f34184896aa,396,600,61001]]
　　稍后看到留美华的脸时，她的太阳穴已经爆出青筋。
　　颤抖的双唇歪扭成不知是怒还是笑的形状。
　　「琴也……学长……你这个人啊……论存在价值……真的是……连蟑螂都不如……」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　隔天，琴也要留美华和木乃实留在家里，自己一个人去上课。
　　琴也其实也很想请假待在两人身边，不过有件事他非确认不可。
　　他有必要当面见艾莉西亚。该问的事情有二：一是菜菜实等失踪少女的去向；二是她昨天拿的黑短剑——据说是用留美华的影子做成的那把剑，会不会就是留美华外在变化的原因？
　　琴也利用导师时间开始前的时间前往三年级教室。
　　艾莉西亚在学校似乎依然是同学间的宠儿。琴也从教室门口探头一看，艾莉西亚就坐在位子上，几个女同学凑了过来，围着她有说有笑。
　　（伤脑筋……这样根本没办法靠近。）
　　琴也还在想该怎么办时，艾莉西亚却是转过头来，眯起眼睛一笑，离开位子走了过来。
　　「你是羽田同学吧？太好了——你的手帕掉了喔。」
　　艾莉西亚从口袋掏出手帕递给琴也。那当然不是琴也的。
　　「啊……嗯，谢谢……」
　　琴也困惑地接过手帕，艾莉西亚迅速挨近脸来，小声地说：
　　「午休时间，在视听教室——我们单独见面。」
　　然后又马上回到自己的位子上。
　　
　　
　　午休时间一到，琴也依言前往视听教室。视听教室在别栋校舍，跟各学年教室分开，所以这个时间人少又安静。
　　门平常应该都会上锁才对，没想到一拉就开了。
　　里面很暗。视听教室的遮光窗帘全都拉上，正面挂着投影布幕，播放着影像。那是教材用的经典黑白电影。
　　视听教室的桌子是二人座长桌，左右各摆两张，从教室前方排起。
　　艾莉西亚就坐在最前头的桌子上看电影。
　　琴也走进教室，朝艾莉西亚的背大喊：
　　「艾莉西亚！菜菜实妹妹到底在哪里！」
　　艾莉西亚缓缓回过头，跳下桌子。她站在左右两边的桌子间，与琴也正面相对。
　　「竟然在观赏电影时大声喧哗，这样很没规矩喔，琴也同学。要跟我一起看吗？」
　　「你别闹了，快告诉我！你抓走的那些女孩到底在哪里！留美华要怎样才能恢复原状！你是为了跟我说这些才找我来的吧？」
　　艾莉西亚慢慢走过来。她的脸庞上映着电影的一部分。萤幕上增添了艾莉西亚的头影，昔日名伶则在她上头诉说着爱语。
　　「真性急耶。既然你这么想知道，那还不成，我就单刀直入地说了。」
　　艾莉西亚在离琴也两三步的位置停下脚步。
　　「你要不要和我缔结契约？」
　　「你说……契约？」
　　「没错。琴也同学的力量能够大大激发我的能力——操控影子的能力。所以，我要你和我缔结契约，保证你会听话乖乖吻我——我想想喔，每吻我一次，我就释放一个女孩子……这条件如何？我觉得这交易很公平喔。」
　　「那留美华怎么办？」
　　「喔，你说这个吗？」
　　艾莉西亚从制服内侧取出那把黑短剑。
　　「好吧！那就先将这把短剑还你，这么一来雾间同学也会恢复原状。有了琴也同学的力量，这种东西我就不需要了。」
　　艾莉西亚解开了制服钮扣，敞露胸口。衣物间的白晰肌肤映着电影画面，一点一点进逼而来。大萤幕正在上演名伶热烈接吻的镜头。
　　「那么，你愿意以吻起誓吗？我需要琴也同学的力量喔！」
　　她拉起琴也的手诱导他。
　　「琴也学长，这样不行！别被对方牵着鼻子走！」
　　有人出声了。回头一看，留美华满脸怒容地站在门口。
　　由奈和木乃实从她身后探出头。
　　「留美华！连木乃实妹妹都在！我不是吩咐你们在我回去之前都别出门吗！」
　　留美华冲了过来，介入琴也和艾莉西亚之间。留美华拍掉艾莉西亚的手，与她正面对峙。
　　「拜托你不要一而再、再而三拐骗琴也学长！」
　　艾莉西亚露出游刃有余的笑容。
　　「哦？你是在肯定我魅力强大到连琴也同学都会受骗吗？我好荣幸啊。」
　　「别、别开玩笑了！你哪有什么魅力，一丁点儿也没有！这不过是证明了琴也学长的确是萝莉控又没药救的阿米巴杂碎罢了！」
　　「我、我说留美华，你搞错攻击对象了……」
　　由奈和木乃实也进了视听教室，站在琴也后面。
　　「她说她担心大哥哥不知道会不会乱来，所以就来了。」
　　木乃实说完后看着留美华。
　　「原来是这样……留美华是担心我才……」
　　「就算不是雾间同学也照样会担心。」
　　由奈一副无言的样子这么说道。
　　「因为一直没看到羽田同学我才出来找人，结果呢……唉，不可以一个人贸然行事喔。」
　　「唔……嗯，对不起……」
　　由奈接着附在木乃实耳边问了：
　　「羽田同学真的是萝莉控吗……？」
　　「雨宫同学，我听得一清二楚喔……」
　　琴也真想哭。
　　「你们这些人真是闹烘烘的，这样根本没办法好好谈话。」
　　艾莉西亚背过身去走向萤幕，在萤幕前再度转身。
　　她拿着黑短剑，架于眼前。
　　「把那把剑交出来！」
　　留美华飞身而出，朝艾莉西亚笔直冲了过去。
　　艾莉西亚毫无怯意，轻笑一声，旋即拿短剑按住自己的手腕。
　　她像是要切断自己的手一样一口气割下去。但艾莉西亚的手腕并没有断掉，浓浓黑雾取代血液冒了出来。
　　「protect—current」
　　远处响起了钟声。
　　只见艾莉西亚投射在萤幕的影子向上伸长，越过她的头顶刺进地板。突然出现的黑壁弹开了留美华，她倒下后撞到了肩膀。
　　「唔唔……」
　　「留美华！妳要不要紧！」
　　琴也冲过去扶她起来。
　　从萤幕跳出来的影子在艾莉西亚背后居高临下，不断蠢动。
　　「来，还想再抵抗看看吗？」
　　艾莉西亚的口气像在逼迫琴也服从一样。
　　这时忽然传来拉窗帘的声音，教室立刻充满了光。
　　原来是由奈和木乃实一齐打开了遮光窗帘。萤幕播放的电影变得模糊，艾莉西亚伸长的影子也淡得看不见了。
　　「请你适可而止！」
　　由奈说了。
　　「怎么，你以为这样就封住我的行动了吗？可惜太阳光呢，就只会造成更强的影子啊。」
　　艾莉西亚耸耸肩，将短剑收回制服里面。她扣好扣子，然后郑重地看着琴也的脸。
　　「算了，没关系——琴也同学，你不需要急着做出结论。刚才的提案你就考虑一下吧。」
　　艾莉西亚留下这句话后便走向门口，临走前回头一瞥。
　　「啊，对了对了，要是再有任何危害我的举动，那些女孩子搞不好就再也回不来啰？」
　　那些被掳走的少女现在仍在艾莉西亚手中。
　　艾莉西亚发出嗤笑，再度悠然离去。
　　琴也他们只能眼睁睁看着艾莉西亚从视听教室离去的背影。
　　
　　
　　之后，琴也带着留美华和木乃实，一路遮遮掩掩地前往校舍门口。
　　这两个人要是被老师发现就麻烦了，特别是变成小孩子的留美华，真不知道该怎么解释才好。
　　「我可是这里的学生！」
　　留美华鼓着腮帮子发脾气。
　　「你这个样子到处走动会惹麻烦啦。在学校放学以前，去找家店待着等我。」
　　琴也一边劝她一边通过走廊。幸好这一侧的校舍没什么人。
　　「呀啊！」
　　当他们来到楼梯间，突然传来惨叫似的欢声。
　　琴也吓得停下脚步。实弥就站在眼前。
　　「霜、霜月同学……你怎么会在这种地方……」
　　「我有事要到学生会室一趟……倒是她是谁？这孩子好可爱喔！」
　　实弥向前探头注视着留美华，眼镜底下的眼睛闪闪发亮。
　　显得浑身不自在的留美华转开目光。
　　「……总觉得她跟雾间同学长得好像。」
　　「呃……那个……是、是她妹妹啦，留美华的妹妹。」
　　琴也临时编了套说词想敷衍过去，不料留美华涨红了脸：
　　「等等，学长！你在胡说八道些什么！」
　　「不然你要我怎么说明嘛……」
　　实弥也不知道有没有听到两人的对话，只见她露出亢奋的表情握紧双手。
　　「欸，改天你想不想当当看童装模特儿？」
　　「啥！？开、开什么玩笑，我是大人！」
　　留美华挥舞着双手强调。
　　「……好像小孩子。」
　　看在眼里的木乃实喃喃自语。
　　「好、好了好了，总之我们在赶时间……」
　　琴也语毕便推着留美华从实弥身旁通过了。
　　虽然实弥也是魔女，告诉她原委应该无妨，不过看她现在满眼星星的样子，反而有种危险的感觉，还是等事件结束以后再告诉她实情好了。
　　「改天要办服装秀的时候就拜托你啰！」
　　实弥似乎认定自己找到了理想的模特儿，整个人眉飞色舞了起来，向他们挥手道别。
　　「真是的，我这个人只适合走在时尚尖端的大人装扮。」
　　留美华撅着嘴，嘀嘀咕咕抱怨着。
　　至于她身旁的琴也，则是一个不小心就想象起留美华穿着缀满花边童装的样子。
　　
　　
　　放学后，琴也在学校后门和留美华、木乃实以及由奈三人会合。
　　「艾莉西亚的情况如何？」
　　琴也发问后，最初是由奈先回答：
　　「艾莉西亚住的那间公寓果然是伪装的。修道院的人从今天早上就开始监视，发现其中不但没有人出入，房间也是始终门户紧闭，不像有人居住的样子。」
　　「至于我们到刚才为止一直在正门监视，并没有看到她出来。我认为那个女人应该还在校内。」
　　留美华接着报告，木乃实也点点头。
　　就算紧逼着艾莉西亚，有菜菜实等人质在她手上，根本奈何不了她。首先有必要暗中查出艾莉西亚究竟把那些少女藏在何处。
　　「那这次换我到正门监视。」
　　当琴也说完，正要采取行动时，有人从学校背面的巷子走过来了。
　　「啊呀，大家都在啊。今天也一样冷呢。你们在做什么啊？」
　　修道士阿尔冯斯应该是为艾莉西亚一事而来。他穿着皱巴巴的大衣，走过狭窄后巷的模样，怎么看都像是身分不明的怪叔叔。
　　「啊，呃，我们是想调查艾莉西亚……」
　　听见琴也的回答，阿尔冯斯扶着下巴，一脸为难。
　　「唔嗯……我不是不明白你们想做点什么的心情，不过似乎危险了点啊。听好啰？对方不是普通人喔！像你们这种高中生最好不要贸然接近。」
　　「也不能因为这样就要我们什么都不做……」
　　然而由奈却制止了琴也。
　　「也对……接下来的事还是交给我们吧。我们一定会解决的，好吗？」
　　连由奈都这么说了，琴也只能勉为其难点了点头。
　　「来，雨宫。我们走吧。」
　　阿尔冯斯催促完由奈就先行走掉了。由奈随后也追了上去。他们经过学校后门，逐渐离去。看来他们应该是要去进行调查，不过究竟是往哪儿去，琴也他们亦无从得知。
　　「怎么办……」
　　琴也突然发出无助的声音，看着留美华和木乃实的脸。
　　「当然是继续调查啊。请琴也学长不要轻易就打退堂鼓。」
　　「可是，刚才雨宫同学也叫我不要一个人贸然行事……」
　　「我也在啊。三个人一起行动的话就不是一个人了。」
　　木乃实这番话，留美华也连连点头。
　　于是琴也绕到正门，躲在电线杆后面等艾莉西亚出校。
　　大约过了三十分钟，拜她外貌特征之赐，在众多学生中一下子就发现了她的身影。艾莉西亚在几个女同学的包围下走到门口。女同学们似乎还有社团活动，所以就留在校门内，挥手目送先离开的艾莉西亚。艾莉西亚也轻轻招手回应。
　　「木乃实妹妹，她出来了。」
　　琴也打手机连络木乃实。
　　留美华和木乃实立刻跑了过来。艾莉西亚现在落单一个人行动。
　　「琴也学长，我们追。」
　　为了查出菜菜实与其他被艾莉西亚抓走的少女的下落，三人展开了跟踪行动。
　　
　　
　　艾莉西亚首先来到距离学校一百公尺左右的咖啡厅。白色石墙前的红砖花坛种着蔷薇，整家店走英国风，恬静雅致，是一间客群定位为成年人的咖啡厅。
　　「小小年纪竟然跑来这种店，真是嚣张。」
　　躲在对面建筑物的留美华一面探出头来，一面说道。
　　「这是昨天我们约好碰面的店。」
　　「什么！琴也学长！你居然抛下我跑去约会！」
　　留美华似乎忘了自己还在跟踪艾莉西亚，怒目瞪视着琴也。
　　「才、才不是约会！我是为了要找留美华才……」
　　他们就这样持续监视了数十分钟。艾莉西亚总算从咖啡厅出来了。
　　接着她走跟昨天一样的路。
　　先进烘焙坊买了面包出来。
　　接着前往商店街，到书店翻杂志，在首饰店橱窗前驻足观看，挑了一台电玩中心的抓娃娃机投币。
　　——跟她昨天带琴也走的路线一样。
　　「她是不是每天都这样逛啊？」
　　「真是个不良少女。」
　　连续挑战失败好几次的艾莉西亚放弃夹娃娃，离开了电玩中心。接着果然跟昨天一样，之后就不再绕路，笔直走去。
　　但是当她出了商店街以后，前进的方向却跟昨天不一样
　　昨天是前往工厂那个地带，今天却是往住宅区走去。
　　抬头一看，不知何时天色已经黄昏了，红霞满天。
　　背后是夕阳，琴也三人的影子朝前方笔直延伸。他们慎重地前进，以免走在前面的艾莉西亚察觉。
　　走着走着，离某栋建筑物也愈来愈近了。
　　那栋高耸的建筑物就位在过了住宅区的那一带。细长的高塔看起来像是从近处成排住家的屋檐突出来的一样，锐利如枪的外观仿佛巨大的天线。
　　正面装设的圆盘清晰可见，那是一面大时钟，时间指着不正确的十点二十分，上头还挂着一口大吊钟。
　　那是琴也最近数度看到的时钟台。
　　当他们穿过住宅区，转入商家林立的道路走了约五分钟后，那栋建筑物就出现在琴也他们的眼前。
　　四周筑着围墙，高度相当于十层楼大厦的时钟台充满近代感，隐约散发出冰冷印象。这栋建筑物从底端到二楼的部分开着成排的窗户，给人一种医院或研究设施的印象。
　　艾莉西亚打开位于正面的巨大门扉，悠然走了进去。
　　等到艾莉西亚一通过，门便为铁栅栏所封闭，她的身影也消失在建筑物内。
　　琴也等人在门前停下脚步。
　　「你们看。」
　　木乃实有所发现，伸手指着门柱的一部分。琴也和留美华也跟着看过去。
　　那里嵌着一块小板子，上头绘着样子极浅、不甚明显的某徽章。
　　那是火炬图案的印记，琴也有印象。
　　那代表这座时钟台是『火炬骑士团』的相关设施。
　　
　　
　　「空无一物呢……」
　　由奈环顾遗弃的废工厂仓库如此说道。
　　昨天琴也和留美华就是在这里遭到艾莉西亚攻击的。
　　而由奈与阿尔冯斯再度来到这间仓库。
　　「再调查这里一次，真的会比较好吗？」
　　由奈问阿尔冯斯。
　　「会一无所获也是当然的吧。毕竟不知艾莉西亚已经把archive（档案库）移到哪里去了。」
　　「既然如此，为什么还有必要来这里呢？」
　　阿尔冯斯也不像在调查的样子，只是望着窗外染上夕照的天空。
　　「再说archive到底是什么？」
　　「这个啊，应该说是一种，将这世界的存在资讯压缩以后封进狭窄空间的技术吧。将事物收进archive里，这世界就只剩『影子』的存在资讯会占用空间了。」
　　「……喔。」
　　阿尔冯斯转向由奈，微微一笑。
　　「很难懂吧？不过这也难怪，就连我要理解这个基础理论都费了番工夫呢——虽然她是拜胸口的电脑之赐，才能在那个年纪就能将archive技术运用自如，搞不好真的是天才呢，艾莉西亚．埃尔佛德。真教人羡慕啊！要是我的头脑有那么好，想必就不用那么辛苦了。」
　　「请、请问……你在说什么……？」
　　「你听好喔，我们凡人若想理解理论，亲身体验是最快的。」
　　阿尔冯斯从衣服里面掏出某样的东西，看起来像是电视遥控器。他的指尖按下按钮。
　　忽然间，水泥地板好像升起了热雾。
　　「……咦？」
　　由奈不禁低头看脚下。只见仓库墙壁的影子掀起漩涡，吞噬着由奈的脚。由奈的脚仿佛沉入无底泥沼，一点一点陷进地板中。
　　（这什么……？）
　　由奈想叫却叫不出声，就算手撑着地板也使不上力，愈陷愈深。
　　阿尔冯斯依然背对着她。随着由奈的身体下沉，周围的景象逐渐往上移动。
　　（救……救救……我……）
　　内心发出了不成声的求救，由奈的身影逐渐消失在地板下。
　　阿尔冯斯缓缓转过身来，好像什么都没发生过一样。
　　「这就是所谓的archive。稍微懂一点了吗？Miss雨宫。不好意思，我接下来非得单独行动不可。」
　　由奈方才所站的地方，如今清晰地刻印着符合她轮廓的影子。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「那帮人果然不能信任。我打从一开始就知道了。」
　　留美华双手环胸，气呼呼地说道。
　　琴也已经不知该何去何从了。艾莉西亚背后的主使者，真的就是由奈他们所属的修道会吗？那么为什么克劳斯和由奈会不晓得艾莉西亚呢？他们看起来并不像是装出来的。
　　「你们在这种地方做什么啊？」
　　艾莉西亚的声音突然响起，琴也心中吃惊了一下。
　　三人看向声音传来的方向，只见门柱顶部装设了小型摄影机和扩音器。
　　「你这卑鄙小人！别躲了，快滚出来！」留美华大喊。
　　「躲起来跟踪我的人不就是你们吗？」
　　「……你早就发现了？」
　　「你以为我没发现吗？——反正也没差。我本来就不打算阻挠你们。既然你们都来了，要不要上来坐坐啊？我替你们泡壶从英国送来的红茶。」
　　马达沉重的振动声响起，栅门缓缓滑动，开出刚好容一个人通过的空隙。琴也畏畏缩缩地走进去，留美华跟木乃实也跟了上去。等三人一通过，栅门再度关闭。
　　建筑物和围墙之间仅铺设了水泥，予人单调的印象。
　　直直前进就是建筑物的入口。银灰色的门像是算准时机一般打开，艾莉西亚就站在里头。
　　「欢迎来到贝尔曼神学研究所。」
　　艾莉西亚张开双手作势迎接。
　　琴也他们走进门。里面是一间大厅，四周全是白色的墙壁。
　　「神学研究所？」
　　「对。这个研究所专司恶魔研究的最尖端领域，在骑士团也是最高等级的机密部门。这里就是其中最新盖好的研究所。」
　　看来这里果然是骑士团的设施。这就表示对方不是敌人了？琴也三人困惑地面面相觑。
　　艾莉西亚带琴也他们来到一间看似会客室的房间。简朴的房内摆设了大张沙发和茶几，墙上挂了好几幅画，描摹着自古以来人类与恶魔间的战斗。画面莫名地惨烈、沉重。
　　琴也坐在沙发中间，两边分别坐着留美华和木乃实。
　　此时门打了开来，艾莉希亚捧着托盘和红茶走了进来。
　　艾莉西亚在三人面前各摆上一杯红茶后，在对面的沙发就坐。
　　「——其他人不在吗？」
　　琴也发问。研究所内悄然无声，一路上没碰到半个人。
　　只见艾莉西亚意有所指似的浮现笑容……不知道是不是多心，那笑容感觉竟有些阴沉。
　　「就类似公休啊，不然我也不会带你们进来。」
　　「这里到底在研究什么？你刚刚说是恶魔研究……」
　　「就是恶魔研究没错——所谓的神学本来是从事关于神的思想研究。但这门学问在『火炬骑士团』中却转为探求身为神子的人类如何才能存活下去的方法论，意即探讨恶魔究竟是什么样的存在、为何要为我等带来灾厄，以及该如何与之抗战——研究所的资料库，记录了古今中外所有恶魔及魔女事件，于是我就顺便调查了琴也同学你们的资料。」
　　「这是侵犯隐私，真令人不舒服。」
　　留美华嘟着嘴。艾莉西亚不以为意地继续说下去：
　　「比方说，你们也看过克劳斯．海森堡氏等修道会成员所使用的法杖和法衣吧，那也是分散欧洲各地的神学研究所开发的武器或防具。那决不是魔法变出来的。如果他们是战斗集团，那么研究所成员就是智囊团了。」
　　「可是修道会的人似乎并不晓得艾莉西亚的事……」
　　「这也难怪啊，因为研究所内部资讯是最高级机密事项，万一研究技术外流，不知道会沦为什么用途。毕竟部分资讯的危险性甚至足以跟核武开发匹敌——特别是这间贝尔曼神学研究所之所以会成立，就单单是为了一项研究开发。你们也看到了吧？耸立在研究所上面的时钟台。贝尔曼神学研究所的目的，就在于完成终极的对恶魔兵器『杰伯沃基（Jabberwock）』。」
　　话题霎时间变得攸关人类存亡起来，琴也反而呆住了。
　　「那，为什么那种兵器会建造在这个地方？」
　　「琴也同学难得问了个好问题呢。为什么这块土地会需要这种强力兵器——那跟雾间留美华同学也有关系。」
　　艾莉西亚看向留美华。突然被叫到名字，啜着红茶的留美华吓了一跳，琴也立刻有所防备。
　　该不会是要打倒魔女琉美华吧？不好的预感在琴也脑中盘旋。
　　「别担心，我并不是把雾间同学当成敌人，敌人另有其人，只不过他就近在雾间同学身边——我都讲得这么明了，应该懂了吧？」
　　「是梅尔里斯，对吧……」
　　留美华喃喃说道。那名男子领养年幼的留美华，并抚养她长大。实际上他不是人类，他的真面目是恶魔。目前仍居住在山丘上的豪宅，留美华也仍继续留在那里生活。
　　琴也回想起之前去留美华家时，遇到的那名脸像猫的老绅士——就为了打倒那个老绅士，才特地建造了这个长得像大时钟台的兵器吗？
　　「那家伙有这么危险吗？」
　　琴也一问，艾莉西亚别有意涵地笑了。
　　「经过雾间同学的事件，修道会应该也清楚认识到梅尔里斯的存在。尽管如此，修道会不但没有逮捕他，至今都过了三个月仍置之不管。你们想是为什么呢？」
　　「天晓得啊，反正全是些没出息的家伙。」
　　留美华不悦地回答。
　　「嗯，其实那就是正确答案。正确来说，就凭他们是奈何不了梅尔里斯的。再说他们本来就没有必要勉强动手，因为骑士团高层老早就察觉到梅尔里斯的存在与动向了。在梅尔里斯找到雾间同学，企图栽培她成为最上等的魔女之际，骑士团对恶魔兵器的开发计画．『杰伯沃基计画』，也恰好在这时期开始筹备。这个计画相中了梅尔里斯作为最初的标的，决定在他所在之处，也就是此地设置兵器。」
　　「我一直有个疑问……所谓的恶魔到底是什么？」
　　「唉呀，看来我忘了最根本的说明了。好啊，我就藉这个机会告诉你。所谓的恶魔也就是——一种自然现象。」
　　「自然……现象？」
　　「对，是物体投射在地面的影子引发的自然现象。」
　　艾莉西亚伸出手，白桌上出现了手的黑影。
　　「所谓的影子，也就是物体遮挡住光所造成的领域。也就是说，影子并非『存在』着什么，而是并未『存在』着什么——尽管如此，影子却还是『存在』着。我们看见影子能得知物体的形状，也能鉴赏剪影艺术。尽管影子『不存在』，却提供了我们大量资讯——你们难道不觉得很奇妙、很不可思议吗？
　　然而这种二律相悖性有时却会破坏大自然的平衡——假设这里有蓄水的池子跟干涸的池子，两座池子虽然相邻，却以板子隔开。蓄水的池子就是这个世界的物质。干涸的池子就是其影子。至于水，就是物质成形所需的资讯。就是因为有水，池子才会被认知为『池子』。
　　问题来了，倘若沿着池子的轮廓照射某种光线，就会发生以下现象：两个池子间的区隅会崩溃。这么一来会发生什么事呢？水就会开始从蓄水的池子流向干涸的池子，意即资讯的流动会造成物质趋近影子、影子趋近物质——这就称为『资讯转移』。
　　假如动物的资讯转移到影子，你们觉得会怎么样呢？影子会认知自己是动物，因此自行动起来吧。这也就是影子成为恶魔的第一步，我们称之为『原始恶魔』。大多数的情况下，『原始恶魔』会根据自然界的法则，立刻就分解掉。比方说『原始恶魔』一接触到普通影子，就会想起其原本的样子，立刻回归为单纯的影子。
　　不过『原始恶魔』一旦诞生，会凭着本能拚了命要存活下去。那么该怎么做才好呢？答案唯有一个，就是尽可能吸收大量的资讯，巩固自己的存在，这就称为『进化』。
　　吸收了愈多强悍、强大生物的资讯，就会进化为愈是强悍、强大的恶魔，吸收了人类知识资讯的影子，就会进化为通晓语言、具备知识的恶魔吧。这么一来，恶魔就得到了力量和智慧帮助自己存活下去，也就不会那么轻易就分解掉。恶魔会吸收魔女当作手下，企图创造自己的世界，也是为了存活下去的智慧和手段之一。
　　然而被吸走资讯的那一方．物质又会变得怎么样呢？——再回到刚才池子的例子吧。假设干涸的池子具备了吸收的能力，导致水不断从蓄水的池子流向干涸的池子，这么一来又会如何？蓄水的池子会变成干涸的池子，干涸的池子会变成蓄水的池子。也就是物质会变成影子，影子会变成物质……物质和影子就会逆转过来——像这样子构筑出的世界，琴也同学，你也应该目睹过好几次吧？那就是所谓的『影世界』。当然，自然界具备自我复原力，就算影世界产生，只要位居中心的恶魔化影子消灭，就会恢复成原来的世界。
　　顺便一提，琴也同学付出魔女之力时之所以会大量出血，就是资讯转移的副作用。在分给他人魔女之影的过程中，混乱的资讯造成琴也同学的出血远超出体内原本的积蓄量，并带来各式各样的苦痛。不过那都是资讯紊乱所引起的短暂现象，等影子回到身体，伤口自然也会复原。」
　　艾莉西亚解释到这里，一口气喝光了冷掉的红茶。
　　「创立这个学说的人，同时也是这间研究所名字的由来，那个人就是查尔斯．贝尔曼博士，而『杰伯沃基』就是以博士的理论为基础所设计的。『杰伯沃基』这座天线能够存取（access）恶魔化影子的资讯，并加以控制；能够控制，也就意谓着能够将存取到的恶魔即时解体。不过这有个缺点……」
　　艾莉西亚望向天花板，有如在仰望耸立于正上方的时钟台。
　　「意即需要大量的『魔女之影』当作动力。想要制服影子就非影子不可。」
　　「你就是为了这个目的才抓走那些女孩子的吗？」
　　尽管琴也瞪着她，艾莉西亚依然不改从容的笑意。
　　「——差不多该进入正题了。虽然我非常想继续这样绅士地对谈——不过，在这之前。」
　　艾莉西亚看着木乃实的脸。
　　「你很担心妹妹吧？我就当成答谢你特地来访。你想不想见她一面？」
　　木乃实霎时眉毛一挑。
　　琴也不禁探身向前。
　　「……见得到面？」
　　「是啊。从刚才的说明就知道了吧？我们并不是敌人，我们是一同歼灭恶魔的伙伴——跟我来。」
　　艾莉西亚从沙发上起来，走出房间。
　　琴也等人面面相觑，随后跟了过去。
　　他们走进细长的走廊，左右皆为成排的玻璃窗。窗子对面的房间熄了灯，显得昏暗。左边的房间排了好几台电脑，电线缠绕在一起。右边的房间则陈列着白架子，排满了试管和烧杯。似乎是某种实验室。
　　「你们看。」
　　走在前头的艾莉西亚指着实验室深处。高与人齐的玻璃圆筒映着走廊的灯光。仔细一看，里面浮着漆黑的影子，其轮廓是成年男子，就像是从黑罗纱纸剪下一块人形一样。
　　「那是资讯转移到人类影子的原始恶魔，已经经过固定了。换句话说就是恶魔的标本。」
　　「不愧是那帮修道会的同伙，嗜好真不是普通地恶劣。」
　　留美华借机挖苦，艾莉西亚一笑置之。
　　走廊尽头是电梯。艾莉西亚招呼琴也他们一起进电梯。
　　电梯在三楼停住，门打开了。
　　「感觉好诡异呢，而且还有点冷。」
　　眼前是个小小的电梯间。至今带着洁癖印象的研究室白墙，在此处一转为古老的灰色石壁。墙壁似乎饱含湿气，空气中弥漫着一股阴凉。
　　「——来，往这边。」
　　一行人通过狭窄的通道，转过一个弯后，迎接他们的是一扇大铁门。
　　那是一扇古色古香，仿佛会发出轧轧声响的对开铁门。不过实际上艾莉西亚只是朝门旁的读取机一伸指，铁门就静静移开了。艾莉西亚走了进去，琴也他们也跟随在后。
　　里面颇为阴暗，看不见四周。等门一关上，就完全为黑暗所封闭了。
　　墙壁的油灯点亮了。其光晕宛如暗夜的篝火，照亮了琴也等人周围。
　　「你们两个千万别走散了。」
　　琴也对身后的留美华和木乃实说道。
　　虽然光线昏暗以致于看不到深处，不过感觉上空间相当大，听得到一阵阵风呼啸过远处的天花板。从行走的距离来看，这里或许就是研究所上方的时钟台内部。
　　灯光沿着通道连绵而去。他们似乎是走在类似回廊的地方。
　　眼看途中灯光逐渐往下，原来是下楼阶梯。叩、叩、叩。脚步声按人数响起。
　　「一直爬上爬下，真是麻烦的建筑物！」
　　楼梯延续了两层楼，这似乎意谓着他们又回到了一楼。
　　楼梯尽头似乎是广大的磁砖地板。然而成列油灯到此即中断，前方为黑暗所覆盖。
　　艾莉西亚不以为意继续前进，她的背影溶解在黑暗中，看不见了。
　　「太暗了，没办法走。能不能开个灯啊，艾莉西亚！」
　　琴也大喊，却没回应。
　　「艾莉西亚！喂、听得到吗！？」
　　下一刻，灯火同时熄灭，就连仅存的光源都消失，黑暗立刻笼罩四周。留美华用力抓住琴也的手臂。
　　「我们果然被骗了吗……」
　　下一瞬间，强烈的光芒跃入他的眼底，数个宛如聚光灯的光源从上方同时照亮了整个空间。琴也抬手挡在额头上避免光线直射。
　　「抱歉让你们久等了！」
　　艾莉西亚的声音从高处响起。
　　这是个圆筒形的空间，四周为石壁所包围，挑高数层楼。金属制的粗柱贯穿中央，其表面或红或绿的无数灯泡开始闪烁起来，仿佛活过来一样，那个柱子本身似乎就是某种装置。
　　柱子正面搭建了二层楼高的阶梯，最顶端是一片数平方公尺大的广场。
　　艾莉西亚就站在那里，指着背后的柱子，展示给琴也他们看。
　　「欢迎来到『杰伯沃基』的控制区域！这就是这间研究所的大型电脑主机。」
　　墙壁上半部密密麻麻排满了数十个摆钟。再往上看去，几个巨大齿轮互相咬合，动也不动，就像是没上发条的时钟一样静止着。
　　齿轮前方水平悬着巨大时钟的指针。长针与短针，两根红色指针伸展如螺旋桨。尖端呈现黑桃的造型。
　　
　　[[IMG,d429ce0d84e32ab4ec6bff3d0ba1ca76,400,600,62760]]
　　琴也站到留美华和木乃实前面要保护她们。
　　「……木乃实妹妹？」
　　这时琴也才忽然发现到处都不见木乃实。
　　留美华也东张西望起来，似乎也是现在才发觉。
　　「这么说来她真的不在耶，是什么时候……」
　　是在黑暗中走散了吗？
　　「艾莉西亚！木乃实妹妹在哪里！」
　　「不晓得耶。会不会是怕得逃走了？——别管这些了，来！」
　　艾莉西亚从制服下取出黑短剑，剑尖对准腹部，纵剖一刀。黑雾冒了出来，她的嘴跟着念念有词地动了起来。
　　「find—nanami（find—菜菜实）」
　　喀咚一声，齿轮缓缓转动起来。只见成排摆钟其中一座的指针开始旋转，指到十二点。当一声后，钟面打开了。
　　里头是菜菜实小小的身影。她被红线绑在柱子上，头垂了下来，闭着眼睛的她不知道是昏过去还是睡着了。
　　「菜菜实妹妹……」
　　琴也呢喃着。这真是太过分了——其他摆钟里面，恐怕也都分别囚禁着失踪的少女吧。
　　琴也再度瞪着艾莉西亚。
　　「把菜菜实妹妹还来！」
　　「啊啊，当然会还。前提是琴也同学遵守契约！」
　　艾莉西亚扯开衣襟，裸露着上半身。在聚光灯下，那身肌肤白得耀眼。
　　「上来这里！亲吻我的身体！给我魔女之力！我们就来携手合作消灭恶魔！」
　　「唔……」
　　琴也握紧拳头，留美华则牵起了那只手。
　　「琴也学长，不可以照她的话做。」
　　「留美华……可是，这样下去菜菜实妹妹她们就……」
　　「请学长吻我。只要我变成魔女，那种女人就不足为惧。」
　　留美华一改平常的嬉闹，表情正经起来。她不是在闹着玩的，她真的打算跟艾莉西亚战斗。
　　「可是……可是让留美华变成魔女……」
　　那个行为，会使她那残忍、嗜血的模样复活。
　　「不然还有其他办法吗？难不成学长想任凭那个女人摆布吗！」
　　琴也答不出话来。现在唯一能仰赖的，的确只有魔女琉美华的力量。
　　然而他希望留美华一直是现在的留美华。
　　「琴也学长！！把我变成魔女！给我学长的吻！」
　　留美华伸出双手抓着琴也的头硬拉向自己。
　　「好、好啦，我照做就是了，留美华……」
　　琴也说完便跪了下来。以留美华现在的模样，这样的两人才终于平头齐肩。琴也稍微弯下身，欲褪下她的衣服。
　　——但他还是无法斩断犹豫。
　　不想看到魔女琉美华的念头使他的行动迟疑了。
　　「想让雾间同学变成魔女？琴也同学你休想得逞！」
　　艾莉西亚出声打岔。她拿着黑短剑抵住自己的喉咙。
　　「script—Red Queen（script—红心女王）」
　　近乎天花板的巨大时钟指针这时缓缓转动起来。长针与短针，锐利的两根指针忽然扭曲，像手一样动了起来。
　　划破空气的轰响逼近了头顶。
　　「学长！危险！」
　　留美华推开琴也。下一刻，长针刺进了两人之间的地板。磁砖裂开，碎片四溅。
　　「留美华！没事吧！」
　　留美华受到冲击飞了出去，倒在地上，整个人似乎昏了过去，一动也不动。
　　琴也赶紧站起来要冲过去，无奈化为手臂的长针再度打向地板阻挠他的去路。
　　「怎么样，琴也同学。这就是特殊防卫装置（防火墙）红心女王。停止愚蠢的举动，乖乖服从才是自保之道！」
　　红心女王举起两条鲜红的手臂，决定了攻击目标。长针瞄准琴也，短针瞄准了留美华。
　　现在的琴也所能做的，顶多就是回瞪艾莉西亚。
　　「眼神真是充满敌意呢。好啊，要我强夺琴也同学的力量也不是办不到，我只是一直不想使用那种强硬的手段罢了！」
　　艾莉西亚再度举剑抵住脖子，由右至左割了一刀。
　　红心女王的长针突刺而来。琴也在千钧一发之际向后跳开，却擦到了右脚，鲜血瞬间渗了出来。
　　琴也痛得脚使不上力，当场跪了下来。两根指针摆出螳螂般的架式，预备发动下一击。
　　有如手臂的指针慢慢扬起。琴也的脚依然隐隐作痛，无论如何就是使不上力。
　　「到此结束了！」
　　短剑刎过艾莉西亚的颈子。
　　红心女王瞄准了琴也，挥下手臂。
　　「大哥哥！往这边！」
　　忽然间有人出声，拉起琴也的手。
　　女王的手臂错失了琴也的身体，猛然深深刺进地板，当场停止。
　　琴也任由对方拉着自己的手，跟着跑起来。
　　「……木乃实……妹妹……」
　　琴也望着她奔驰的背影——一身满满蕾丝的白洋装跟着翻飞——口中喃喃说道。
　　木乃实带着琴也跑向入口阶梯反方向的小门。她打开那扇粗糙如学校扫具柜的门，冲了进去。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　那里是一间狭窄昏暗、死气沉沉的小房间。
　　「谢谢你，木乃实妹妹。你真是帮了大忙……不过你怎么……」
　　琴也倚着石壁，气喘吁吁。
　　「我从一开始就觉得是圈套，所以就趁隙离开了大家。」
　　「你好厉害喔……这种时候还能这么冷静。」
　　「要是我机警一点的话，菜菜实也不会被抓。我不会再重蹈覆辙了。」
　　琴也总算不再喘了。
　　不过接下来该怎么办才好呢？
　　「有没有办法连络上雨宫同学啊……」
　　他拿出手机……不过电波似乎遭到干扰，目前显示在通讯圈外。
　　「躲起来也是没用的，琴也同学！雾间同学也还在这边！」
　　远方传来艾莉西亚的声音。现在连留美华都沦为人质了。
　　「你看，大哥哥。」
　　木乃实指着地板。石地板有一部分是金属板。
　　「……会是什么呢？」
　　琴也蹲下来看。有把手。摸起来冰冰凉凉的。
　　「好像是门。」
　　琴也试着用力一拉，阵阵磨锈声响起。迎面而来飕飕的冷风。里面很暗，但深处传来微光。
　　金属板下有道通往地下的狭窄阶梯。
　　「地下室……？」
　　「会不会通往别处啊。」
　　「要是能顺利出到外面去，或许就能连络得上雨宫同学了。」
　　琴也心一决，踏进了地下室的阶梯。他战战兢兢走下阶梯，木乃实也贴紧了他的背，跟在后头。
　　手一摸，左右的石壁湿湿的，好像到处长满了青苔的样子。阶梯有些湿粘，他们好几次都差点滑倒。这段阶梯比想象中要长。总觉得别说是出去外头了，搞不好还直通地狱深渊。
　　走了近两层楼分的阶梯后，终于到底了。阶梯尽头连着狭窄的通道。墙壁挂着篝火般的油灯。在油灯照出的些微光亮中，琴也和木乃实往前走去。
　　「好像……走到底了。」
　　通道尽头只有一间阴暗的小房间。
　　尽管提不起劲，琴也和木乃实还是踏进了小房间。本来还期待会不会有通往外面的暗门，不过根本找不到那种东西。
　　地板上弃置着生锈的锁链，长度刚好能够用来捆住人。这实在令人不由自主做出不好的联想。
　　——这里简直就像是地牢。
　　「这里掉着一些头发……」
　　木乃实看着地板说了。
　　琴也不加思索跟着盯住地板。在昏暗中虽然不易察觉，不过地上的确掉着一小束像是细长黑线的物体，正是人发。那头发异样地长，就算是女性所有也说不太过去。
　　光是站在这个地方，胸口就充满了某种混沌的感觉，整个人感到不舒服起来。
　　「这个地方……究竟这么回事……」
　　琴也好想赶快离开这种鬼地方。然而前进是死路，回头则是必须面对艾莉西亚。
　　「该怎么办才好……」
　　琴也说得非常无力，肩膀也垂了下来。
　　「……大哥哥，我想问你一件事。」
　　「嗯？什么事情这么突然？」
　　「刚才艾莉西亚说的魔女之力是什么？大哥哥拥有那种力量吗？」
　　「呃，那个是……艾莉西亚是在说什么呢，哈哈哈……」
　　「别敷衍我。」
　　木乃实口气强硬。
　　「我要救菜菜实……借给我魔女之力。」
　　「……咦？」
　　「雾间同学也说过，把她变成魔女，给她大哥哥的吻——也就是说，大哥哥有让人变成魔女的能力吧？」
　　「那、那是……可是，并不是谁都行，必须要具备资质才……」
　　琴也说到这，立刻住口——曾经是魔女的木乃实的确具备了那种资质，具备魔女的资质。
　　但是……琴也摇头。
　　「不行……我再也不想让任何人变成魔女了。因为，我不想再看到留美华或木乃实妹妹你们变成魔女的那副模样。」
　　下一刻，有东西抵住琴也的喉咙。触感锋利，而且会痛。
　　只见木乃实伸出的手上有样东西发出银光。
　　那是本来放在菜菜实蛋糕盒里面、用来切蛋糕的刀子。
　　「木、木乃实妹妹……那很危险，收起来吧……好吗？」
　　琴也后退，木乃实则步步逼近。琴也的背随即撞上了冰凉的墙壁。
　　「我只是想救菜菜实而已——我之前也说过吧？以前有小偷闯进家里。那时候我为了赶走小偷，浑然忘我地抓起附近的椅子砸了过去，结果小偷断了腿，一拐一拐地逃走了。可是那时候我其实是瞄准了头的。为了救菜菜实，就算小偷死了我也不在乎——菜菜实是我的另一半，为了守护菜菜实，我什么都做得出来，就算对方是大哥哥也一样。」
　　木乃实用力握紧刀子，琴也咽下一口口水。
　　「为了救菜菜实，我甚至会直接捅下去。但你不会马上就死的，到断气前还够亲吻我。」
　　这番话并非虚张声势，而是淡淡表达出她的心情。
　　要是琴也拒绝，木乃实就会毫不犹豫地笔直刺出那把刀吧。
　　琴也无话可说，只能点头就范。
　　木乃实也默默点头回应，接着把刀收回抵住自己的胸口。刀子直接往下一拉，就像剥皮一样切开萝莉服正面。衣服裂成左右两半，在露出白晰的肩膀后滑落。纤细的躯干有如花朵绽放般现形了。
　　有如平原的胸部被微光所照亮。
　　「来，开始。」
　　木乃实拿着刀子说着，态度毫不腼腆，近乎冷酷的平淡。
　　「唔……嗯……」
　　琴也跪下来按着木乃实的肩膀，缓缓凑近脸。
　　尚未发育的身体迫近眼前。
　　——然而琴也的动作在这时停了下来。
　　他崩溃似地撑着地板，垂下头来。
　　「不可以，木乃实妹妹……不可以做这种事……我办不到……」
　　不料冰冷的物体抵住了琴也的后颈，那是木乃实手上的刀子。刀子这一抵，琴也的头低得更低了。
　　「真没出息呢，好吧，那就请大哥哥亲吻这里。」
　　木乃实坐了下来，脱下有如玩具的鞋子，脚往前伸。白袜子镶着花边，长度过膝。
　　在刀子胁持下，琴也的嘴唇碰到了木乃实的右脚尖。柔滑的袜子下是可爱的脚趾。中间三只趾头推着琴也的嘴唇。
　　「唔咕……」
　　木乃实的脚尖硬是要塞入他口中，琴也喘不过气来，舌头滑移至脚底，他顺势捧起脚跟。沾染唾液的脚趾抚弄着琴也的鼻子。
　　「时间有限喔，请大哥哥再吻得确实一点。」
　　木乃实似乎有点不耐烦了起来，脚掌不断挤弄着琴也的脸。
　　琴也任凭久走而脏污的袜子表面磨蹭着脸，在那个部位上下游移，轻咬脚跟。
　　「唔……啊！」
　　刀刃一直线割开琴也的右脚脚底。剧痛窜过身体末端，冲击之强，使得琴也当场往前倒。他抱住了木乃实的左脚，以撑住快摔出去的身体。
　　「大哥哥终于有心要做了，再继续。」
　　木乃实说完，便伸出涂满唾液的右脚踩着琴也的头催促他。
　　「嗯唔……」
　　琴也的唇按上木乃实的左脚。他双手捧住她的小腿肚，门牙抵着坚硬的小腿。
　　同时，琴也的左脚不声不响地纵剖开来，宛如被镰刀割了一刀，喷出的血流到地板，逐渐染红了木乃实的白袜。
　　「呜……啊……好、好痛……痛……」
　　琴也忍不住耙抓着地板挣扎起来。指尖勾到袜子，将之褪了下来。纤弱的大腿露了出来，琴也亲吻那个滑嫩紧致的部位。
　　「啊……」
　　当舌头碰到冰冷的肌肤，木乃实一瞬间发出了绷紧的声音。
　　「很好……就是这个样子……」
　　木乃实举刀按着琴也的脸颊，右脚勾住琴也的后脑勺，引导他靠向自己。裙襬就罩在琴也头上。
　　琴也的脸夹在两条细腿间，在内侧涂上粘稠的唾液。同时他的脚也裂开，流出大量的血。
　　痛楚令他无法顺畅呼吸，就连自己在做什么都搞不清楚。
　　
　　[[IMG,8812a1bfe5fb31e4a1b946965751dbeb,398,600,63815]]
　　「嗯……感觉……好……奇怪呢……」
　　木乃实裸露的胸部开始剧烈上下起伏。
　　「呜啊啊……！」
　　无形镰刀刺进两条大腿的痛楚实在难耐，琴也往后一仰，发出惨叫。他全身绷紧，颤抖的双手撑住地板。
　　随后琴也整个人像是筋疲力竭般摔向前方，把脸按进木乃实的身体。
　　「嗯……大哥……哥。」
　　如此纤细易碎，打从心底得到慰藉的感觉包围着他。同时，死神的镰刀从琴也背后朝背上挥下最后一击。苦痛从背贯穿至胸口，背后喷出的血画出一道弧线。
　　「就是……这个……这就是……魔女的……血的味道……」
　　木乃实眼神空洞地望着琴也的血。鲜血淋在白色萝莉服上，血红逐渐遍及整块衣料，宛如染红白蔷薇一样。殷红的血珠从蕾丝和花边不断滴落。
　　琴也的影子仿佛为血蔷薇的花蜜所吸引，开始蠢蠢欲动，黑压压一整片包住木乃实。从背后流出的血凝结成巨大的镰刀，握于木乃实手中。木乃实站了起来，镰刀一扬，随即挥落而下，切开黑影。
　　影子当场粉碎，化为黑荆棘缠绕着木乃实的衣服。照着小房间的灯光逐渐失色，墙壁、地板、天花板，全都染成了充满死亡气息的影子色。
　　身穿荆棘魔女服，手拿鲜红镰刀的魔女就站在眼前。
　　「我们走吧，大哥哥。」
　　木乃实俯视着琴也说道。
　　琴也撑着地板站了起来。胸部和脚不再感到痛苦，同时也不再像是自己的一部分——连存在感也丧失了。
　　就像是染黑的胸部和脚都变成了影子一样。
　　他们从地下室回到时钟台中央一看，那里同样为黑白的影世界所包围。在一片白雾中，矗立在中央的大型电脑主机涂成了黑色，表面闪烁的灯发出或红或蓝的光。
　　红心女王的短针伸出了宛如血管的红线，吊着留美华。
　　「琴也学长！你是上哪儿做什么去了！快来救我！」
　　她的手被捆住，全身不断挣扎。
　　「我就知道你会回来，琴也同学！你们居然拉我进到影世界，真有两下子。看来我太小看你们了。」
　　艾莉西亚大喊，拿着黑短剑按向自己的身体。
　　鲜红的长针扑了空。木乃实纵身绕到背面，蹬了一下指针的背面，跳向更高处。
　　「休想逃！」
　　长针与短针，两条手臂包夹追赶着木乃实，意图将她切成碎片。
　　「别、别转来转去～！眼、眼花了啦～！」
　　吊在短针末端的留美华被甩得发出惨叫。
　　木乃实闪过短针的刀锋，奋力挥舞手上的镰刀。
　　绑住留美华的红线立刻断成好几截，当场溶解掉落。
　　「留美华！」
　　琴也冲了过去，接住掉下来的留美华。她的身体小归小，这一掉可是结结实实压中琴也的胸口。琴也抱紧了留美华，一屁股跌坐在地。
　　「啊呜～」
　　留美华头昏眼花起来。
　　红心女王的两条手臂依然锁定木乃实。木乃实不断以镰刀斩击应战，持续闪避，却始终接近不了菜菜实所在之处。
　　「就凭你小小一个魔女，不可能赢过这个红心女王！」
　　「艾莉西亚！才不是一个！这里还有魔女！」
　　琴也朝艾莉西亚大喊。
　　「……你说什么？」
　　「只要我吻留美华，她就会变成魔女！魔女琉美华可是很强的！」
　　这是为了让木乃实摆脱攻击才说出来吓唬对方的话。琴也并不打算让留美华变成魔女。
　　没想到艾莉西亚真的停住握着短剑的手，红心女王的动作顿时迟缓下来。
　　「既然如此，我就先拿你们开刀！」
　　艾莉西亚举起短剑刺进脖子。两根针瞄准琴也挥下。
　　琴也抱着留美华翻滚闪避，巨大的指针击碎了身旁咫尺外的地板。右侧一击，左侧再一击，针尖封锁了琴也两侧。
　　
　　
　　趁红心女王专注于琴也他们的空档，木乃实朝菜菜实受困的时钟一口气高高跳了起来。
　　她进入时钟一看，那里果然是为无数时钟所包围的奇异空间。
　　她走到受困在中央的妹妹旁边，摸摸她的脸颊。她的脸好冰。
　　「菜菜实——菜菜实，你醒醒。」
　　菜菜实缓缓睁开一线眼睛。
　　「……姊……姊……？」
　　「听得见吗？菜菜实，我们要离开这里了。」
　　木乃实以镰刀尖割断捆绑菜菜实的红线。菜菜实的身体摆脱了束缚，颓然倒向木乃实。木乃实抱住她，离开这个空间。
　　「菜菜实，你能动吗？」
　　「没问题……吧……」
　　「我知道了，那我就把大哥哥借我的力量也分给菜菜实。」
　　「大哥哥的……力量……？」
　　「对，我小小的身体接收不了全部，不过应该可以跟菜菜实共用才对。」
　　木乃实说完后，便将菜菜实搂近自己，朝她的唇迭上自己的唇。
　　「嗯！……」
　　菜菜实的背有所反应，闭上眼睛。
　　互触的舌尖刺痛着，如血般浓稠的空气在口腔内回旋，从木乃实的身体流入菜菜实的。
　　缠绕木乃实衣服的荆棘开始活动增殖，爬遍互拥二人的洋装，撕裂白色衣料。破碎不堪的洋装在空中分解，荆棘陷入二人赤裸的肌肤。姊妹仿佛被毒素所侵蚀一样，为大量荆棘所吞没。
　　两人全身同为荆棘所覆盖，化为漆黑地的固体。
　　一道光芒闪过，固体表面顿时爆散。
　　木乃实手拿红色镰刀，菜菜实手持血柄洋伞，穿着荆棘魔女服的双胞胎魔女现身了。
　　
　　
　　琴也倒在地上，双手将留美华抱得更紧了。
　　时钟鲜红的两根指针伸为数公尺长，尖端笔直对准琴也。指针高高扬起，静止不动。
　　「真可惜，琴也同学！我本来还以为能够跟你沟通！」
　　艾莉西亚双手握住短剑，高举至头顶。漆黑的剑尖一直线画过她的胸口、腹部，针尖朝琴也他们急遽下降。
　　「不行……躲不过……！」
　　琴也用全身保护留美华，用力闭起双眼。
　　下一刻，头上响起敲鼓般的声响，空气随之振动起来。
　　「……？」
　　琴也小心翼翼地睁开眼睛。
　　两根红指针已经逼近头顶，不过有人站在那里。
　　「……菜菜实……妹妹……？」
　　少女一身荆棘疮痍的魔女服，双手拿着血伞挡下了巨大的指针。
　　「大哥哥！抱歉来晚了！」
　　菜菜实朝他微微一笑，使劲推伞，顶开二根指针。
　　飞到天花板的木乃实这时跳进短针根部，大镰一挥。金属互相碰撞的声音响起，迸出火花。两下、三下，木乃实使劲继续砍，将至今以来的不安化为憎恨，在此刻宣泄出来。
　　「住手！还不停手吗！」
　　艾莉西亚仰头大喊。她慌忙令针尖转向木乃实。
　　然而木乃实的手毫不停歇。不知道挥下第几次时，短针发出闷响，重重摇晃了一下。原本不断蠢动的指针突然失去力量，颓然垂下。
　　「妳竟敢……！」
　　艾莉西亚忘我似地用短剑刺了自己好几下。
　　红心女王所剩的长针回旋起来，想要斩了木乃实。然而仅剩单针的攻击，木乃实轻易就一一闪过。
　　突然间，空间的影子浓度开始变淡。原本黑白分明的界线变得模糊、掺杂，世界恢复为原有的色彩。
　　「怎、怎么了……？力量好像逐渐消失了……」
　　菜菜实困惑地看着恢复原状的自己。
　　木乃实也一面解除魔女状态，一面降落至地板。
　　琴也和留美华站了起来，琴也身体丧失的存在感也逐渐恢复。不久，周围便从影世界完全回归日常了。
　　红心女王断了短针，静止不动。
　　「发生了什么事……？」
　　众人困惑之际，从回廊的门附近传来拍手的声音。
　　「好了好了，麻烦到此为止。那台机器很贵喔！拜托别弄坏啊——艾莉西亚，我是在对你说喔，明白吗？」
　　艾莉西亚瞪着那个人，咋了一声。
　　「……阿尔冯斯……先生……？你怎么会在这里……？」
　　琴也喃喃开口。站在那里的人，就是修道士阿尔冯斯。
　　阿尔冯斯走下阶梯，来到琴也等人面前。
　　「哎呀，不好意思。看来是艾莉西亚自作主张了。」
　　「这话什么意思……？」
　　「艾莉西亚这孩子拥有控制这台『杰伯沃基』的能力，不过伤脑筋的是个性调皮啊。她会擅自起动『杰伯沃基』来捣蛋，就跟小孩子拿到手枪是一样的，真受不了……等一下我会好好教训她的，敬请饶恕。」
　　琴也为之愕然。这么说，这起事件全都是艾莉西亚盛大的恶作剧吗？
　　「可是，阿尔冯斯先生为什么会知道这间研究所和艾莉西亚的事呢？」
　　「怎么会不知道呢？毕竟我、研究所、艾莉西亚，全都是骑士团的一分子啊。」
　　这跟艾莉西亚的说词互相矛盾。况且要是他知道的话，为什么没及早向克劳斯他们说明？
　　不知道是不是察觉琴也的疑问，阿尔冯斯接着补充：
　　「啊啊，就像你们所看到的，我是那间修道会年纪最大的人。经验一长，自然也就知道许多事情，其中也包括这间研究所是走极端秘密主义的这件事情。我虽然想告诉克劳斯先生，但我也是要做人的嘛，不可以什么都讲出去……哈哈哈。」
　　阿尔冯斯笑了笑，一副「我也是情非得已啊」的样子。
　　「那么那些被抓走的女孩子……」
　　琴也一提起这件事，阿尔冯斯便像是刚想起来一样敲了一下掌心。
　　「对喔对喔，我都忘了。请放心，她们马上就会获得释放了——喏，艾莉西亚，听到了吧！」
　　艾莉西亚绿着一张脸，将短剑刺进胸口。
　　「unarc—all」
　　圆筒壁面上方的成排钟摆顿时齐响。当当的钟响相迭，回荡腹底，不久声音便停止了。
　　「——好了，这样大家都回到被封存的地方了。」
　　那些被抓走的女孩子似乎都获释了。在亲眼看到前还无法确定，不过从艾莉西亚不满的表情看来，此话应该不假吧。
　　「那我该怎么办！」
　　留美华大叫。留美华仍旧是小孩子模样。
　　只见艾莉西亚将短剑扔了过来。短剑掉在地上，一路打转滚到琴也脚边。琴也把剑捡了起来。
　　「还给你！那是雾间同学的影子做成的短剑，把那把剑插进雾间同学胸口，重新缔结魔女的契约就行了。这样马上就会恢复原状了！」
　　「……听到没？琴也学长，麻烦你了。」
　　留美华的声音莫名显得期待。
　　——结果还是得让留美华变成魔女吗？琴也内心五味杂陈。
　　「对了对了，关于这次事件呢……」
　　阿尔冯斯把脸凑近琴也。
　　「你们若是愿意保密，我是再感激不过了……就像我刚才说的，我也有我的立场。再说，大人不记小孩过嘛！」
　　「呃……呃嗯……」
　　琴也受其催促后点点头。结果事件的原因与其说是恶魔搞鬼，似乎不过就是骑士团的内部出了纰漏。
　　琴也、留美华、木乃实和菜菜实四个人被带到研究所入口，踏上归途。他们出来时太阳已经下山了，四周一片晦暗。
　　「……真是的，真会给人添麻烦。」
　　走在前头的留美华双手环胸，忿忿不平地说道。
　　「要开发兵器是无妨，不过应该要放到小孩子碰不到的地方才对。」
　　看着留美华那副小孩子模样，木乃实冷静说道。
　　「就是说啊。」
　　「噫～！你、你这句话似乎意有所指呢！你是说我是小孩子吗！」
　　「姊姊不要说那种话啦！不要吵架了，又不是小孩子。」
　　「又、又把我当成小孩子！」
　　留美华这回卯上了菜菜实。
　　木乃实对琴也说了：
　　「……大哥哥，对不起。」
　　「嗯？对不起什么？」
　　「刚才我胁迫你，要你把我变成魔女。」
　　「喔、喔喔……不过多亏这样大家才得救了不是吗？我反而应该要谢你呢！」
　　只见木乃实羞涩地低下头来。
　　「啊～姊姊和大哥哥亲近起来了～不公平～」
　　「等等等一下，学长！你怎么拐骗起小孩子来了！」
　　「哎呀，我比妳要成熟多了，在精神方面。」
　　「你、你说什么～！」
　　「好、好了啦，你们三个，快回家了啦……」
　　琴也设法安抚三个女孩子，继续前进。
　　当他们走到门口时，琴也忽然感觉到有道视线刺进背后，于是转过头去。
　　是艾莉西亚还是阿尔冯斯吧？然而研究所入口却不见半个人影。再说那个视线是从极高处往下俯瞰的感觉。
　　于是琴也缓缓仰望浮现在薄暮中的时钟台。
　　钟附近有扇小窗透着亮光。
　　有个少女就站在那里，笔直地看向这里。远看不是非常清楚，似乎是个头发相当长的少女。
　　「琴也学长？怎么了吗？」
　　琴也转向留美华。
　　「你看那边……」
　　琴也边指边再度看向窗户。
　　——但那里已经不见半个人了。
　　「没、没什么……没事，好像是我看错了。」
　　琴也再度往前走，出了研究所大门。
　　「对了，木乃实妹妹、菜菜实妹妹，我送你们回家。」
　　事件虽然已经解决，不过放她们两个单独走夜路还是很危险。
　　途中碰上了好几台巡逻车错身而过。应该是失踪少女有了消息，警察开始行动了。电视转播车也到处奔波着。
　　当他们经过商店街的电器行前面，橱窗展示的电视播放了一则临时新闻。在记者团团包围下，闪光灯四起中，返家的女孩和母亲流着眼泪抱在一起。
　　琴也看着那则新闻，这才终于感觉到事件真的结束了。
　　
　　
　　报告Ⅱ
　　
　　
　　贝尔曼博士提倡的『蛇鲨计画』为何失败？理由只有一个，就是照射在『影子』的资讯无意义又毫无价值，导致生成的原始恶魔充满浑沌，开始失控。
　　倘若当时照射的资讯是蕴含文化知性的话，结果又会如何？原始恶魔是否会诞生为具备理性、充满创造性的存在？
　　所幸这个时代拥有高度电脑通讯技术。我们掌握了处理庞大资讯的力量，以此为恶魔生成的根源，或许就能生成高等的恶魔，将之纳入人类管理下。要是能管理恶魔，那将成为我们一大助力、也是一大武器。
　　意即开发以恶魔制恶魔的终极兵器。等到其实现之日，破坏者恶魔横行的时代即将终结。
　　我等在此宣言创设『杰伯沃基计画』。
　　
　　
　　——摘自内部资料『开发计画概要』