　　1
　　
　　
　　「唔～」羽田琴也盯着笔记上的方程式，按着额头，口中念念有词。
　　忽然他灵光一闪，赶紧拿自动铅笔记下脑中浮现的数字。不过笔尖才刚碰到笔记本……
　　「呼啊～啊……」
　　一阵毫无紧张感的呵欠在此时声响彻房内，琴也顿时忘记刚才想到的解答。
　　「真是够了。留美华，你从刚才就一直不停地打呵欠！」
　　琴也探身朝坐在茶几对面的她抱怨道。
　　「有什么办法，我就是觉得无聊嘛。」
　　雾间留美华一副错不在己的样子，边擦着眼角的眼泪边回答。
　　一头泛金的秀发绑成了双马尾，德日混血的她以指尖拨弄发尾，一副闲得发慌的样子。
　　这里是琴也的房间。放在房间正中央的茶几上摆了几本教科书、笔记及参考书。因为两人一放学就直接到琴也家来，所以身上都还穿着制服。
　　「现在哪还有闲工夫说这种话，下星期就是期中考了喔？」
　　两人正在琴也的房间准备十月中旬的期中考。
　　因为琴也的母亲去陪长期在德国出差的父亲了，故现在家里只有琴也和留美华两个人。琴也的母亲定期会去陪父亲一个星期左右，照料他的生活起居，共度只有夫妻俩的时光。
　　「而且当初说什么『我想跟学长一起准备期中考』的人，不就是留美华吗？」
　　「因为在我家根本静不下心来念书嘛。」
　　留美华是一位被恶魔当成魔女扶养长大的少女。尽管现在已经失去了魔女之力，却继续留在那个恶魔梅尔里斯身边，同住在郊外山丘上的宅第内。目前恶魔并没有任何不轨的举动，留美华似乎也没有身陷危机的迹象。
　　话虽如此，不知亲情温暖为何物、举目无亲的留美华也只能安于现况。
　　「……可是，你在我家还不是根本没在念书。」
　　琴也探头看着留美华几乎一片空白的笔记。
　　留美华脸一绿，拿起她的课本重重放在琴也面前。
　　「这题我不会！请学长教我！」
　　琴也拿她没辙，只好望向那本数学课本。留美华小琴也一届，用的是高一的课本，对琴也来说，这已经是去年学过的东西了。
　　「这题呢……」
　　琴也正要说明解法时，舌头却像打结似地说不出话来，脑海瞬间一片空白。
　　「呃……妳等一下。」
　　琴也盯起算式来。
　　「哎呀，琴也学长不会吗？这明明是高一的题目说～」
　　留美华眯起眼睛，轻蔑里夹带着一丝喜悦。
　　「才、才不是，我马上就会想起来了。呃……这个要代入这个……」
　　留美华撇下开始伤脑筋的琴也，径自站了起来。
　　「唉～学长这个样子，我根本学不会嘛。」
　　她故意耸耸肩膀，在琴也床缘坐了下来。
　　她拿起放在床上的遥控器，打开了电视。
　　电视画面正播放着晚间新闻，报导某处发生的绑票事件。琴也心想，现在治安真差啊，便关掉了电视主电源。他在考前冲刺期间一向不看电视的。
　　「琴也学长欺负人。」
　　「留美华，拜托你认真点……」
　　然而留美华也不听琴也讲话，这回缓缓脱起了脚上的袜子，露出白晰的玉腿。
　　「妳做什……」
　　琴也话没说完就慌慌张张地别开视线……她的裙底快穿帮了。
　　「欸～琴也学长～」
　　听到留美华莫名娇媚的声音，琴也再度转头一看，只见她用右脚脚趾夹着刚刚脱下来的黑袜子，抵到琴也眼前。有股微酸的气味。
　　「这是从早上穿到现在的袜子喔。」
　　「那……那又怎样。」
　　留美华又想作弄人了……琴也双手环胸，把脸转过一旁。
　　「哎哟，学长真爱装模作样，明明就想闻。」
　　「谁要闻啊！」
　　琴也抓起袜子，丢还给留美华。
　　「就跟你说现在没空玩了。妳再混下去，小心不及格喔？」
　　留美华并不是在可以专心读书的家庭环境中长大的少女。或许是领悟力高，成绩还不至于吊车尾，不过也是排行中下。像第一学期的期末考，她的数学成绩也是低空飞过的样子。
　　尽管琴也替她操心，留美华却不当一回事，反而臭着一张脸。
　　「嘿！」
　　她再度伸出右脚，拇趾和食趾灵活地夹住了琴也的鼻子。
　　软绵绵的脚趾格外冰凉。琴也一瞬间无法呼吸，张大了嘴巴。
　　「唔啊……你、你干么……啦……」
　　留美华就保持这个姿势，双手托着下巴。
　　「琴也学长啊，你不觉得，我们两个有比考前冲刺更重要的事情要做吗？」
　　「怎样啦！有什么重要的事吗……？」
　　「没错。我们不是不知道什么时候恶魔会再度出现在我们面前吗？」
　　上个月他们学校举办了文化祭，不料恶魔的手下——魔女却出现了。当时琴也是用寄宿在自己体内的影子力量让留美华变身为魔女，才得以化险为夷。
　　「为了防患未然，平常就要做好让我随时都能变身成魔女的训练才行。」
　　「没必要做这种训练吧？」
　　「这可不行。谁教琴也学长每次都在亲完全身以前就不支倒地了，这样我根本没办法变身为强力的魔女。」
　　琴也的能力，是在具备魔女资格的人身上行契约之吻，将他的『影子』暂时分给对方，如此一来就能让对方变身为魔女。具备魔女资格的人则是指曾经是魔女或是拥有魔女血统的人。
　　不过这是要付出代价的。每一个吻都会带给琴也的身体无比的剧痛，并伴随着大量出血。
　　据说亲吻的地方愈靠近身体中心，之后诞生的魔女力量就愈强大。这就是琴也的力量。
　　不过要是吻遍全身的话，琴也就必须承受等量的痛苦。
　　「所以才要训练啊！直到琴也学长可以撑到亲完我全身为止……首先就从亲吻这只脚底开始吧。预备，起！」
　　[[IMG,eb0f0538b64c68193026954fc51700ee,400,600,60505]]
　　然而琴也却伸出双手拿开留美华的脚，将之推了回去。
　　「什么预备，起！……我怎么可以随随便便就把人变成魔女。」
　　「唔，琴也学长是不想亲我啰？」
　　「不是这个问题……」
　　琴也回想起变成魔女的留美华——魔女琉美华的模样。她在和伊修尔梅战斗时露出的表情实在残忍至极。仿佛以摧敌见血为乐……
　　琴也虽然没说出口，不过他并不想再看到留美华的那个样子。
　　不过他俩的心意似乎就是无法相通。留美华表露出不满。
　　「讨厌，真是无趣。换作是以前的学长，早就求之不得就亲下去了。」
　　留美华猛然探身凑到琴也面前瞪着他。
　　「学长啊……你真的爱我吗？」
　　「你、你怎么突然这么问……那是当然啊！」
　　「是吗？」
　　留美华投以怀疑的视线，接着站了起来。
　　「算了……今天我就先回去了。」
　　「怎、怎么突然就说要走了！都还没念到书耶……」
　　「我自己会念。」
　　留美华抢先一步说完，便拿起书包快步走出房间。琴也正要追过去时，门却在他眼前硬生生关上，拒他于千里之外。过了一会儿，琴也听到留美华出了玄关的声音。
　　（她在生什么气啊……）
　　琴也坐回茶几前。
　　虽然他想要继续念书，脑海中却浮现出留美华刚才说的话。
　　『你真的爱我吗？』
　　他当然喜欢留美华，这份心意并没有改变。
　　不过……那是指现在这个样子的雾间留美华。琴也之所会喜欢上她，是因为他在那个魔女的外表底下，看到了一个强势、任性、孤独的少女。
　　为了今后也能继续抱持着这份心意，他希望留美华一直保持现在这个样子。
　　所以……他不想再看到那个露出残忍表情的魔女。
　　他希望她别说那种想变成魔女的话。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　隔天，琴也一进教室，同班同学西本马上就凑了过来。
　　「哦，羽田，你来啦！走，我们快去看看。」
　　「去看什么啊？」
　　「看转学生啊！转学生。听说是个超正点的美少女喔！」
　　「转学生？转来我们班吗？」
　　琴也第一次听说这回事。他还没反应过来，西本就已经拉着他要他快走。
　　「不是我们班啦！听说是三年级的。」
　　「咦？那不就是大我们一届吗？用不着特地去看吧……」
　　琴也并不想去，不过西本却硬拉着他出了教室。
　　两人就这么下了楼梯，来到一楼的走廊上。眼前是整排的三年级教室。
　　其中一间教室前挤满了人潮。这些人似乎跟琴也他们一样，都是来看转学生的。
　　「现在是怎样？简直就像偶像明星来了一样。」
　　琴也这下也感到有些好奇，从人墙后面探头窥看。
　　在团团包围中，一名少女坐在位子上。
　　金发、白皮肤，以及……看起来比琴也他们要年幼几分的相貌。
　　「原来是外国人转学生啊……不过她还是小孩子吧？」
　　琴也这么一说，隔壁的西本一副「你根本什么都不知道嘛」的表情摇了摇头。
　　「听好喔？根据我得到的秘密消息显示，她年仅十三岁就跳级接受高等教育，是在德国长大的英国裔天才少女喔！」
　　「哦……不过，这种天才少女为什么会转到这么没没无闻的高中来？」
　　「应该是有什么原因吧？比方说父母调职什么的。」
　　天才美少女给人的超然印象顿时多了一层家庭的包袱。
　　……这时少女转向琴也，两人的视线相接。她忽然展露笑容，那笑容看起来格外冰冷，宛如发现猎物的老鹰。
　　少女冷不防站了起来，快步走向教室门口。周围的同学屈服于她的气势，纷纷让路。少女一出走廊，便一直线走向琴也。
　　她在琴也面前停下脚步，那对澄澈的蓝眼由下而上盯着他看。
　　看着她这一连串意想不到的行动，四周顿时鸦雀无声。
　　琴也不知该怎么办，就这么傻傻看着少女的脸。
　　「你就是羽田琴也同学吧？我是艾莉西亚．埃尔佛德。」
　　自称艾莉西亚的少女这么说着。她的口气十分沉着，一点也不像比琴也小的样子。
　　「唔……嗯……请多指教……」
　　她兴致盎然地打量着琴也，脸稍微凑近他。
　　「——这城市的恶魔真多。」
　　「……咦？」
　　艾莉西亚似乎还有话想说，却又欲言又止。她环视了一下围观的人。
　　「这里有其他人在。我们改天再私下聊聊吧。」
　　她压低音量，只让琴也一人听见，迅速说完后就转身回教室了。
　　「怎、怎么回事啊，羽田？你和他认识喔？」
　　西本用一脸难以置信的表情问着他，四周的学生也议论纷纷了起来。
　　「没有……我根本不认识她……」
　　琴也楞在原地，就这么傻傻地看着艾莉西亚的背影。
　　有个天才外国美少女转学进来了。这个话题在这间学校引起了轰动，转眼间就风行全校。
　　就连午休时间艾莉西亚在屋顶吃个便当，都有好几个学生围着她。
　　「闹得可真大。」
　　在屋顶角落，和琴也并排而坐的留美华捧着便当，冷眼旁观道。
　　「没办法，毕竟大家都拿可爱的女孩子没辙。」
　　琴也一说出这句话，留美华立刻面露不悦。
　　「哎呀，听起来好像是在嫌我不可爱一样。」
　　「我、我不是那个意思啦！」
　　琴也连忙摇手否认。
　　（留美华要是个性再好一点，大家肯定会把她捧上天的说。）
　　不过想归想，琴也可不敢说出口。
　　「怎样，学长？我看你好像有话想说。」
　　「没、没有啊，就跟你说了没有啦！」
　　「很可疑喔……给我老老实实招出来。」
　　留美华露出狐疑的眼神，目不转睛地朝琴也瞪了过去，气氛煞是紧绷。
　　（谁来救我……）
　　要是同班同学．雨宫由奈在的话，至少会出面制止留美华，偏偏她今天请假，似乎是在忙着处理她所属修道会的工作。
　　琴也不敢正眼看留美华，反而望向艾莉西亚……她刚才的行动着实令人在意。他们应该是初次见面才对，为什么她会知道他的名字呢？
　　「……学长？我说琴也学长！」
　　琴也转头一看，留美华挑起柳眉，瞪着他看。
　　「学长从刚才就一直在看那个转学生……学长就那么喜欢她吗？」
　　「咦？哎呀，不是啦。那个，她好像认识我。」
　　「哦～人家才刚转过来，马上就跟人家成了好朋友啊～感情真好喔～」
　　「等、等等，留美华，你误会了啦！」
　　琴也试着平息她的怒气，然而留美华没三两下就收好便当盒，径自站了起来。
　　「哎，算了。学长这么想亲近那个转学生的话，有我在反而碍事吧。我先告辞了。」
　　话一说完，留美华就先回校舍去了。
　　「等、等一下，留美华！」
　　琴也收好便当正要追过去时，留美华已经步下了楼梯，不见踪影。
　　（真是的……她是不是从昨天就不高兴到现在啊……）
　　琴也叹了口气。
　　他不经意眺望了下四周，忽然发现了个陌生的景物。
　　离学校两三公里外的地方，有栋细长的建筑物……琴也这才想起来，那里从很久以前就一直在施工。他当时以为那边大概是要盖大楼，也就没怎么放在心上。
　　如今那栋建筑物拆掉了鹰架和帆布，不过底下却不是什么大楼。
　　色泽如铅，造型细长锐利，令人联想到枪尖的外观，看起来也像是巨大的天线。
　　不过那栋建筑物具备了一项突显本身特征的要素。
　　那就是时钟。虽然距离太远以致无法看得仔细，建筑物顶部确实装饰着圆形的大时钟。原来那是一座时钟台……或许是因为才刚完工还没启用，时间始终停在十二点整的位置。
　　时钟上方是拱形的镂空，内部挂着大吊钟。
　　这似乎是个新的观光景点。
　　（对了！等考完以后，就找留美华去那里约会好了。）
　　琴也由衷觉得这真是个好主意，心情终于舒坦了点。
　　
　　
　　琴也一放学就准备直接回家，打算今天也要来个考前冲刺。
　　他下了课就去邀留美华，没想到却扑了个空。她没在平常相约的大门旁等他，去教室找也没不见人影，于是琴也今天只好自己一个人念书。
　　虽然自己一个人念书效率的确会比较高一些，但他就是觉得有点寂寞。特别是现在家里又没人，感觉就更冷清了。
　　琴也坐在茶几前摊开课本和笔记，忽然想起一件事。
　　（要是那时候跟着搬过去了，现在会是怎样呢？）
　　国三的时候，本来在大公司营业部门任职的父亲确定要调派到德国。据说是要在德国成立分公司，必须留在当地好几年。
　　当时他们一家面临两个选择：或是举家搬到德国，或是父亲单身赴任。
　　琴也之前从没想过自己要在国外生活，自然感到十分困惑。他并不是讨厌到别的国家去，他只是无法想象自己居然要离开这个从小生长的日本。
　　这也意谓着他要离开熟悉的土地、常去的店、每周定时收看的电视节目，以及那些最难以割舍的好友。
　　那时琴也第一次打从心底感觉到，原来自己不见得能够永远待在这个地方。
　　而且会离开的并不限于琴也自己。周遭的人——家人、朋友和其他许许多多认识的人，也都不见得会永远待在原本的地方。
　　或许某天就会忽然消失了。
　　结果父亲选择单独赴任。其中一大理由是因为琴也当时还是准考生。琴也当时仿佛松了口气一般。不过，如今他甚至还会觉得，其实到国外生活或许也不赖。
　　不过当时心中体会到的无常感却一直抹灭不去，宛如心结一样。他总觉得自己或身边的人或许会突然消失。
　　（留美华……）
　　琴也忽然在心中呢喃着她的名字。
　　现在理所当然陪伴在身旁的她，或许某天就会从琴也面前消失。
　　一想到这点，琴也就开始后悔今天在学校怎么没有坚持找到留美华。
　　他隐约感到有些不安，好像再也见不到她一样。
　　此时玄关的电铃响了。
　　琴也直觉就想起留美华的身影。她的脾气拗归拗，最后还是来了也说不定。
　　他慌慌张张冲出房间，打开玄关的门。
　　「嗨、嗨……」
　　招呼才打了一半，琴也就说不出话来了。
　　虽然他一心认定是留美华来了，然而站在那里的人并不是她。
　　「你好～大哥哥。」
　　朝气十足的童声从略下方的位置传来。
　　「好久不见了。」
　　另一个人则是语气沉着。
　　站在那里的两人是身穿白色萝莉装的双胞胎姊妹．草薙木乃实和草薙菜菜实。
　　「我们做了蛋糕，所以就带来了！」
　　菜菜实将装着蛋糕的白色盒子用力递到琴也面前。
　　
　　
　　于是，十几分钟后……原本堆着课本和笔记的茶几已经清干净，上面放着姊妹俩亲手做的奶油蛋糕。
　　「大哥哥也真是的，等了半天都不来吃蛋糕！」
　　菜菜实鼓起腮帮子。
　　「菜菜实，千万不可以发脾气。」
　　坐在妹妹隔壁的木乃实这么说了。接着，她像个女老师一样扶正眼镜：
　　「大哥哥是在激菜菜实。你要知道，男女间的关系无时无刻都在玩心机喔。」
　　「原来是这样……我不会输的！」
　　「我并没有那个意思……」
　　总觉得这对姊妹自说自话起来了。
　　琴也第一次见到这对双胞胎少女时，这两个人因为想做蛋糕，竟向恶魔许愿，变成了魔女。琴也拯救她们脱离恶魔掌控时，对她们说了：「下次记得让我尝尝你们做的蛋糕喔！」
　　琴也并不是忘了那句话，只不过他又不知道她们家住哪儿；再说一个高中生跑到小学女童家去玩也有些诡异，搞不好会被她们家的人投以奇怪的眼光呢。
　　「总、总之我们先开动吧。红茶都要凉了。」
　　琴也递给她们一人一杯用茶包泡的红茶。
　　「嗯，那我要切蛋糕啰。啊，草莓就给大哥哥。」
　　菜菜实从蛋糕盒里拿出刀子，将长方形的蛋糕切成三等份，分到每个人的盘子上。
　　这个蛋糕虽然形状不甚完美，但整体已经算成功了，就算摆到店里应该也不会显得突兀。
　　「好厉害喔。这是你们两个做的吗？」
　　「几乎都是菜菜实一个人做的，我只是在旁边帮忙而已。」
　　「才没有呢，没这回事啦，姊姊。」
　　菜菜实害羞地说了。
　　「那，我就来尝尝看……」
　　琴也一拿起叉子，菜菜实立刻制止他道：
　　「等一下，大哥哥！」
　　接着，菜菜实从蛋糕盒里拿出了装满鲜奶油的挤花袋。她探身向前，用双手挤出鲜奶油，在蛋糕上画了爱心。不过她画得太大了一点，边缘都流到底下的盘子上了。
　　「嘿嘿～来，请用。」
　　（呜哇……）
　　琴也浮现了一个尴尬的笑容……最近的小孩从小学就具备了这种技能吗？
　　「啊，谢谢你……那我就不客气了……」
　　在两人屏息凝视下，琴也将奶油蛋糕送入口中。
　　味道真是清淡，简直是要甜不甜的……
　　「唔、嗯……好好吃……喔……」
　　「真的吗！？太好了～」
　　菜菜实放心了。
　　「我就说吧。大哥哥是大人，喜欢偏苦的成熟口味。」
　　木乃实说话的口气一副她无所不知的样子。
　　（最好是奶油蛋糕会苦啦……）
　　琴也边想边吃着没味道的蛋糕。
　　「看大哥哥吃得这么高兴，真是太好了～下次做了蛋糕会再带来喔！」
　　菜菜实露出满意的表情这么说了。
　　三人吃完蛋糕后稍事休息。菜菜实开始环视起琴也的房间，好像很稀奇的样子。
　　「啊，有游戏！可以看看吗？」
　　菜菜实探头盯着电视柜里的游戏。
　　「要是有喜欢的游戏，可以拿出来玩喔！」
　　这两个人都还是小孩子，果然对游戏比较感兴趣。琴也不禁莞尔。跟某个会打开别人衣柜说什么「有必要调查一下是不是有黄色书刊」的人比起来，简直是天壤之别。
　　「啊！这是什么～」
　　这时菜菜实莫名提高了声调大喊，从柜子里拿出一块游戏。
　　「那、那是……」
　　琴也一看到外盒插图，不由得瞠目结舌。上面画着醒目的大眼睛动画风美少女。那是朋友西本硬塞给他的游戏软体，也就是所谓的美少女游戏。
　　「哎呀，大哥哥毕竟正值血气方刚的年纪嘛！居然每天晚上……都打这种游戏……」
　　木乃实不知为何脸红了起来。
　　「啊～这果然是色情游戏～」
　　「不、不是啦，那是朋友硬塞给我的！而且家用主机版都有删掉那些画面，根本一点都不色，反而很赚人热泪。」
　　琴也一面拚命辩解，一面伸长了手想抢回游戏。
　　「才不还给你～」
　　菜菜实调皮地边笑边闪躲着琴也的手。
　　她闪着闪着，重心一个不稳，将手按向茶几。
　　挤花袋刚好就摆在那里没收起来。
　　这么一压，里面的鲜奶油猛然喷向菜菜实。
　　「呜哇啊！」
　　「菜、菜菜实妹妹，你没事吧？」
　　鲜奶油沾在菜菜实脸上，纷纷流下来，把衣服都弄脏了。
　　「菜菜实也真是的，怎么弄成这副德性。」
　　木乃实像个监护人一样嚷嚷起来，拿手帕擦掉妹妹衣服上的鲜奶油，接着把脸凑近菜菜实的脸颊：
　　「这可是特地做的鲜奶油呢，真是太可惜了。」
　　话一说完，便伸出舌尖舔掉妹妹脸上的鲜奶油。
　　「呀，好痒喔！」
　　「乖乖别动。我现在就帮你弄干净。」
　　木乃实拿手帕擦过以后，菜菜实的脸总算清理干净了。
　　「衣服里面还是粘粘的……」
　　菜菜实搧着衣服，显得很难受。
　　「衣服等回家再洗吧。现在暂时先拜托人家让你冲个澡就好……」
　　木乃实说完，随即看向琴也。
　　「可以借一下浴室吗？如果方便的话再多借条浴巾。」
　　「唔、嗯。」
　　木乃实说话明确得体，琴也不加思索就点头了。
　　（咦，她们要在这里冲澡吗……）
　　他差点想象起来，急忙打消念头。
　　总之琴也就带她们俩到浴室，从家里多的浴巾中拿出两条来给她们。
　　「不可以偷看喔～」
　　「谁、谁要偷看啊！」
　　琴也两三下交代完怎么放热水以后，就离开了浴室。
　　回到房间后，他把茶几擦干净，重新摆好课本和笔记，想要继续念书。这时从浴室传来水声与人声。
　　「来，菜菜实。这里也要洗干净。」
　　「呀～姊姊，那边会痒啦～」
　　……根本休想专心。
　　忽然间，电铃响了。
　　（是不是又有人来了？）
　　琴也来到玄关。一开门，站在眼前的人是留美华。
　　她穿着制服，似乎是直接从学校过来的样子。只见她单手扠腰，嘟着嘴，表情有点像在生气，又像是在闹别扭。
　　「学长好过分喔！居然丢下我自己回家。」
　　「咦……可是……我放学以后到处找过了，就是没看到你啊！我还以为你先回家了。」
　　这种时候要是能打通手机连络，问题早就迎刃而解了，偏偏留美华似乎碍于家庭环境——能不能称为家庭还是个问题——的关系，没有手机。
　　留美华稍微别过眼去。
　　「我、我才没有躲起来，我只是在犹豫该不该来念书而已。」
　　（你就这么讨厌念书吗……）
　　琴也在内心苦笑。
　　「不过既然你都来了，我们就一起念嘛！」
　　「请学长别误会了。事到如今我根本就没有必要念书，我只是怕琴也学长会不会因为我不在，就寂寞得茶不思饭不想……」
　　留美华双颊泛着红晕，忸忸怩怩地找借口。
　　「唔、嗯，你来得正好。我也觉得和留美华一起比较有效率……」
　　实际上琴也连想要读书都很难了，不过看到留美华来了，他真的很高兴。
　　琴也正要招呼留美华进来时，浴室那边忽然传来了开门声。
　　琴也心惊肉跳了一下。
　　「怎么了？琴也学长？」
　　啪哒啪哒的脚步声逐渐接近，琴也小心翼翼地转过头去。
　　「大哥哥～澡洗好了～如果大哥哥也跟我们一起洗就好了——才怪。」
　　……身上只裹着一条浴巾的菜菜实跑了过来。她盯着留美华，眨了眨眼睛。
　　「不可以，菜菜实。你这样会感冒喔！」
　　同样裹着浴巾的木乃实抱着两个人的衣服走了过来。「你好。」她一副没事人的样子跟留美华打了声招呼，就推着菜菜实的背进了琴也的房间。
　　
　　[[IMG,68b6801648f0e041c9a09ec8db1d1f89,397,600,52572]]
　　「我们要穿衣服，别进来喔！」
　　话一说完，木乃实就碰地一声关上房门。
　　琴也战战兢兢看向留美华。她血色全失，双唇半开，整个人僵硬到连发稍都石化了。
　　「呃……听我说……留美华大小姐……」
　　琴也悄悄戳了戳留美华的肩膀。留美华缓缓转过头来，动作有如机器人一般，不断颤抖，铁青的脸涨红了起来。
　　「琴～也～学～长！？」
　　
　　
　　「唉……」
　　琴也缩在房间的角落唉声叹气。
　　留美华抖着声音大叫琴也的名字以后，就冲出屋外了。就算琴也追上去挽留，留美华也是一个劲儿地甩开他的手，根本不让他碰。再说木乃实和菜菜实也还没回去，总不能放她们两人待在他家，于是琴也只好眼睁睁看着留美华的背影离去。
　　（这下误会大了。）
　　仔细想想，这误会真是太离谱了。尽管如此，一想到自己害留美华伤心，琴也的心情就沉重了起来。
　　木乃实不知是否察觉到琴也现在的心境，忽然站了起来。
　　「来，菜菜实。既然蛋糕也吃过了，差不多该回去了。」
　　「咦～要走了喔？」
　　「别使性子。大哥哥也有事要忙啊。」
　　菜菜实就心不甘情不愿地准备回家了。
　　「我送你们回去吧。」
　　虽然太阳还没下山，最近治安这么差，让她们独自在外走动，实在不放心。
　　但木乃实摇摇头拒绝了。
　　「大哥哥不是在念书吗？我们不好意思再继续打扰你了。」
　　（啊，不过有木乃实妹妹在，应该没问题吧！）
　　琴也这么想着。木乃实那么能干，有她陪着的话，就不需要太担心吧。
　　「那你们路上小心喔！」
　　「嗯！大哥哥放心，我不会去『踩影子』的！」
　　菜菜实忽然说出奇妙的话来。
　　「……『踩影子』是？」
　　「咦，大哥哥不知道吗？最近学校都在传喔！听说要是傍晚时在外头踩到黑色的影子，会被地面直接吸进去耶。据说已经有好几个人消失了。」
　　「哦……」
　　她用天真烂漫的口吻说着离奇骇人的传闻，琴也听了真不知该怎么回答。
　　（女孩子都喜欢恐怖话题啊……）
　　最近大概流行这类怪谈吧。
　　琴也送两个人出门以后，再度面向教科书和笔记。
　　刚才的热闹仿佛作梦一样，如今整个家静悄悄的。
　　数学课本摆在眼前，不知怎地就是读不进去。琴也抛开自动铅笔，仰躺在地。
　　（我是不是应该去找留美华呢？）
　　就算现在去追，大概也无济于事。只能等明天到学校见面再澄清误会了。
　　然后他想到了木乃实和菜菜实。
　　（她们不知道平安到家了没……）
　　她们的家应该不远，再说现在还是傍晚，应该用不着担心。
　　……但不知为何心中却觉得惶惶不安。
　　他仰望窗外的天空。满天彩霞像血一样红。
　　琴也脑海里交互浮现了留美华与双胞胎姊妹的脸。
　　她们刚刚明明还近在眼前，如今一离开，竟令人如此不安。
　　——人或许会在某天忽然消失。
　　琴也总觉得没心情继续念书，于是打开久违的电视。
　　现在是播报晚间新闻的时间。政治家下了车，对着蜂拥而至的麦克风发表谈话。琴也并不感兴趣，茫然望着萤幕。
　　画面转回摄影棚。『下一则新闻，』女主播念出新闻稿。
　　『A市从上周末起发生连续少女失踪事件——』
　　一听到自己城市的名字，琴也赫然回神，专心看着画面。
　　画面上是琴也熟悉的站前广场，有位年轻男记者站在那里。
　　据记者所言，住在市内的三名小学女童从昨天傍晚失踪到现在。最后目击地点是在前往补习班的路上，而在该地点附近，遗落着她们的书包。
　　警方研判她们可能是卷入某起事件，现在已经进行公开搜索。
　　记者更进一步表示，从上周末起失踪的少女已经超过十人。被害人全都是小学高年级女童。尽管看似绑票事件，至今却没有接获任何一封恐吓信。
　　也有人忧心是否为变态犯所为。目前各校已经实施上下学路队制，并请家长沿途监视。校方也呼吁孩童切莫独自外出——然而事情还是发生了。
　　话说电视之前好像就报导过最近发生了绑票事件。
　　琴也这一阵子为了专心读书，都没看电视。
　　琴也内心的不安顿时扩大。
　　菜菜实说的传闻就是源自这起事件。原来那并不是单纯的怪谈，而是不折不扣的事件。
　　他开始后悔自己居然让木乃实和菜菜实两个人单独回家。
　　琴也出了家门，站在公寓前的路旁左右张望。他不知道她们家住址，所以连她们回家的方向都不晓得。要是知道她们的手机号码就好了。
　　总之琴也凭直觉跑了起来。他奔驰在住宅区的巷道间。路上偶尔会跟骑着脚踏车的国中生或带狗散步的老人擦肩而过，行人并不多。
　　「请问一下，您有没有看见两个女孩子，穿着华丽的白衣服？」
　　提着购物篮的主妇迎面而过，琴也试着问了一下。
　　「没有，我没看到喔。」
　　主妇摇摇头，有些狐疑地看着琴也的脸。
　　琴也可不想被人当成是那个失踪事件的犯人。他简单道过谢，马上就离开了，并再度寻找起木乃实和菜菜实的踪影。
　　路上没有看到任何可疑人物。这个城市乍看之下是如此的和平。
　　琴也东奔西跑，熟悉的街道此刻感觉格外辽阔。
　　他走进围墙间的狭窄小路。四周没有人。
　　夕阳西照，住家和电线杆在路上投下长长的影子。
　　『听说要是踩到影子，会被地面直接吸进去——』
　　菜菜实的话浮现脑海。尽管他认为那不过是单纯的怪谈，却不由自主想要避开地面的影子。
　　——忽然间，琴也感觉到少女她们就在附近，他转头一看。
　　住家漆黑的影子延伸到对面的围墙上。
　　在那面迎着日光、白得发亮的围墙上，他看到了少女。
　　惹人怜爱的幼小轮廓涂成漆黑一片，一动也不动，化为墙上的影子。
　　（这、这是什么……？）
　　琴也吓了一跳，眨了好几下眼睛。
　　……下一瞬间，少女形状的影子便消失得一乾二净了。
　　（是我看错了……吧……）
　　心脏一瞬间悸动起来，琴也按着胸口，注视着那个地方。应该是因为他急着找木乃实和菜菜实，才会引起错觉。
　　琴也之后来回奔走了几十分钟，始终没有找到她们。
　　某处传来钟声——这附近有这种设施吗？忽然间，琴也想起中午在学校屋顶上看到的时钟台。
　　太阳已经下山，四周没入夜色。那两个人应该已经到家了吧。所幸在琴也四处寻找之际，并未发生事件的样子。
　　琴也放弃寻找，直接回家了。
　　他打开房间电视，现在开始播放综艺节目了。
　　看着看着，先前占据内心的不安也消失得无影无踪了。天下是太平的。失踪事件的确令人心惶，不过这个城市有好几百名少女，她们两人卷入事件的机率微乎其微。
　　转念这么一想，琴也总算放心了。自己居然这么惊惶失措，真是有点丢脸。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　隔天下课时间，雨宫由奈整个人趴在桌上。
　　「雨宫同学，你看起来好累的样子。」
　　琴也说完，由奈转过脸来。看她脸上连黑眼圈都跑出来了。这么说来，由奈昨天也请假，今天早上也是快迟到了才冲进教室。
　　「呜……最近修道会忙死了，根本没空准备考试……」
　　由奈隶属于名为『火炬骑士团』的修道会，目前仍在见习中。她每天都在与恶魔或魔女引起的事件对峙。
　　「事件那么多吗？」
　　「最近电视不是一直在报吗？连续少女失踪事件。」
　　琴也想起昨天，忽然暗暗心惊了一下。
　　「唔、嗯，听说有好几个女孩子下落不明……」
　　「我们最近一～直都在调查这起事件。今天也是一放学就要过去支援。」
　　「咦，这么说这个失踪事件……」
　　「目前还不确定，不过有相当高的机率是因为恶魔从中作梗，害得我睡眠不足……」
　　由奈张开樱桃小嘴打了个大大的呵欠，直接趴回桌上。
　　琴也悄悄离开，让由奈可以利用短短的下课时间好好补眠。
　　（我得去跟留美华解释昨天的事……）
　　于是琴也前往一年级教室所在的三楼，准备找留美华见面。
　　他探头看了一下留美华他们班，她人不在。于是他间隔壁的女同学：
　　「啊，同学，你知不知道留……不是，雾间同学在哪里？」
　　「雾间同学吗？嗯……我记得她今天缺席喔。」
　　「咦？是吗？……你知道她为什么没来吗？比方说感冒什么的……」
　　「不晓得耶……」
　　留美华又不像由奈一样有工作在身，琴也实在想不到她有什么理由请假。
　　（她总不会是因为不想准备考试才请假不来的吧……）
　　总之，既然请假就没办法了。琴也回到了二楼。
　　「哎呀，羽田同学，午安。」
　　在走廊擦身而过之际主动出声打招呼的，正是跟琴也同年级不同班的霜月实弥。
　　「午安——啊，对了，我前几天看到霜月同学上杂志了。」
　　实弥这名少女也曾卷入恶魔引发的事件，不过如今事件已经顺利解决，她也再度从新人模特儿做起，逐渐拓展事业版图。
　　「谢、谢谢……感觉真不好意思。」
　　实弥一副腼腆的样子，眼镜底下的眼睛往下看。
　　「霜月同学最近忙吗？又要当模特儿，又要准备考试，不会两头烧吗？」
　　「我已经想办法调整行程了。况且现在去工作，大半时间都是在陪那些童星模特儿。毕竟这阵子奇怪的事件特别多。」
　　「……奇怪的事件？难道是指……」
　　「最近不是发生多起女童诱拐事件吗？所以小朋友的妈妈都非常担心，我没有通告的时候，也会和工作人员分头接送那些小朋友。」
　　「是、是喔……真辛苦耶。」
　　琴也表面上像在闲话家常，内心却渐渐忧虑起来。
　　听了这么多，想要不多做联想都难。
　　少女们离奇失踪的事件，以及今天还没看到人的留美华。
　　留美华真的只是缺席吗？
　　琴也想起自己昨天到处找木乃实和菜菜实。当时他只顾着那两个人，都忘了留美华也有可能卷入事件。
　　不过这也难怪。因为留美华的年纪比失踪事件的被害人还要大，应该不在被掳对象之列；况且就算她真的卷入事件，那个留美华也不会那么轻易就让人带走。
　　因为留美华是魔女——
　　不、不对……琴也念头一转。现在如果没有琴也赋予她力量，留美华就无法变成魔女，而只是一介普通少女。
　　况且由奈刚才说了，这起失踪事件，恶魔牵涉其中的可能性非常高。
　　琴也的不安逐渐扩大，已经到了无法压抑的地步。
　　要是能知道留美华缺席的理由的话……
　　（对了，他们班导师或许知道。）
　　既然要请假，早上至少会打通电话来吧。虽然留美华有没有这种常识礼节还是个问题……不过仍值得确认看看。琴也一面注意所剩不多的下课时间，一面走向教职员办公室。
　　他经过玄关旁，正要穿过通往办公室所在校舍的连络走廊之际——
　　他看到走廊尽头有个外国美少女。美丽的金发迎风飘逸。
　　是艾莉西亚。她目不转睛地看向琴也，露出一个冰冷的笑容。
　　她一副好像早就料到他会来的样子。
　　艾莉西亚缓缓走到不由自主停下脚步的琴也面前，接着便开口了，语调是一贯的沉稳。
　　「你这么着急，是在找谁啊？——该不会是雾间留美华同学吧？」
　　
　　
　　放学后，琴也来到离学校一百公尺外的咖啡厅。
　　一打开店门，便传来清脆的钟声。午后三点多，气氛恬适的店内冷冷清清，穿着西装的上班族坐在靠窗的位子，悠闲地翻着杂志。
　　在远离窗边最隐密的位子上，坐着一个制服打扮的少女。
　　那是艾莉西亚。她一边喝咖啡一边看书，四周香气浓郁。
　　琴也在她对面坐下。他探头看向她正在读的书，那是大学生用的物理学课本，跟相貌稚气未脱的她一点也不搭调。之前就听说过她是跳级生……难道她的程度已经超越高中，相当于大学了吗？
　　「……你看得懂吗？」
　　艾莉西亚抬起目光，从书转向琴也。
　　「到这个程度，理解起来就要费点心思了，没办法一看就懂。」
　　「什么嘛，果然是这样。大学生学的东西，果然会看不懂喔。」
　　「毕竟日文是我第八个学会的语言，偶尔会出现难以理解的单字。物理学内容本身倒是挺简单的。」
　　「啊，是喔……原来是那个意思……」
　　琴也自讨没趣地耸耸肩。
　　「既然这样，你就别读什么高中，直接进大学不就好了。」
　　「反正不管去哪都一样。再说，我对日本的高中也很感兴趣。」
　　艾莉西亚端起杯子，喝了一口咖啡。
　　「这家店的吉力马札罗不错喔——你也喝点什么吧？」
　　「不用了。我倒要问你，你说你知道留美华在哪……这话是什么意思？」
　　「就是字面上的意思。你想见她吧？那就由我来带路吧。」
　　「呃，不用那么麻烦……你直接告诉我她在哪就好。」
　　艾莉西亚眯起眼睛看着琴也。
　　「你这么慌张做什么？简直就像那个雾间同学已经失踪了一样。」
　　「我、我才没有慌张。我只是在想她是为什么缺席……」
　　艾莉西亚注视着琴也好一阵子，再度端起杯子喝了一口。
　　她移开嘴，浅桃色的樱唇留下淡淡的咖啡渍。她拿起一条餐巾擦擦嘴角，整齐折好。态度之优雅，令人着迷。
　　「那我们走吧。与其听我讲，直接带你去比较快。」
　　艾莉西亚说完便出了咖啡店，琴也则跟随在后。一站起来，她的身高只到琴也的下巴。
　　总之艾莉西亚似乎知道留美华在哪。大概是在街上看到的吧。琴也虽然抱持着疑问，她却不肯透露详情。
　　「我知道你是因为看不到她的人才这么不安。」
　　艾莉西亚背对琴也，边走边说道，接着稍微转头瞄了一下琴也。
　　「而且最近好多女孩子消失了呢。」
　　琴也当场停下脚步。感觉像是被她说中了藏于内心的不安。
　　「她、她又不是被绑架了……怎么可能刚好就是那个留美华……」
　　然而琴也的心跳愈来愈快。他转换话题，试图冷静下来。
　　「我才要问你为什么会晓得留美华的事？你不是才刚转过来吗？还有，我们第一次见面的时候，你也是一副早就知道我叫什么的样子……」
　　「调查自己就读的学校，有什么好奇怪的？」
　　听起来像在打发他。
　　「还有，我记得你那时候不是说了，这个城市恶魔怎样又怎样的……」
　　艾莉西亚没回答，反而指着转角处的烘焙坊。
　　「可以绕去那家店一下吗？」
　　「啊……嗯，可以啊……」
　　她明明说要带他去找留美华，态度却这么悠哉。
　　艾莉西亚走进烘焙坊，琴也人在店门旁边等着。
　　从玻璃橱窗可以看见店内的情况。艾莉西亚拿着托盘在挑面包。她夹了三块，端到柜台。一面结账，一面跟店老板有说有笑的，看样子她似乎是熟客。
　　艾莉西亚买完面包后走出店外。
　　「你要吃吗？」
　　她拿起奶油小土司递到琴也面前。
　　「……我不要。」
　　「日本男人真不懂得体贴女性。女生的好意应该接受才对。」
　　琴也懒得回嘴，伸手接过土司吃了起来。
　　「你知道吗？这间店的老板有个读小学五年级的女儿。」
　　「哦、哦～……是喔，你跟这家店的人这么熟啊？」
　　「他想必非常不安吧……」
　　艾莉西亚意有所指地扬起嘴角笑了。
　　「担心自己的女儿是不是会随时消失。」
　　
　　
　　之后艾莉西亚带着琴也绕了一个多小时。然而说到她的行进路线，不外乎就是到商店街、进书店翻翻书、逛逛首饰店、进电玩中心一个人玩抓娃娃机……一点也不像在带路。怎么看都只是趁放学后顺道去玩而已。
　　「欸，我说你啊。」
　　艾莉西亚正因为第三次失败，没抓成娃娃而咂舌。
　　「我说你啊。」
　　「叫我艾莉西亚就行了。」
　　「……那么，艾莉西亚。既然你不想带路，我要走了。」
　　琴也失去耐性了。艾莉西亚会不会只是在故弄玄虚，其实根本就不知道留美华在哪吧？
　　「真冷淡，日本男人都这么性急吗？」
　　「你在说什么啊，我又不是在跟你约会。」
　　不料艾莉西亚竟露出了惊讶的笑容，张开双臂。
　　「约会吗！这个好！那我们一起去拍大头贴吧。」
　　琴也抱头叹气。
　　这时商店街响起了四点报时的旋律。
　　已经黄昏了。时近秋深，白天也跟着缩短。夕阳夹在建筑物间，无数黑影在地面上开始拉长。
　　「已经这么晚啦。真可惜，看来没那个闲工夫约会了。」
　　语毕，艾莉西亚再度启程。
　　她的步伐一改先前的闲散，笔直走向某处。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　在那之后走了有三十分钟吧，琴也走到脚都快痛起来了。
　　他们离开商店街，来到一处空旷的场所。大片空地上坐落着零星的仓库，道路尽头的彩霞烘托着工厂的剪影，烟囱冒着细烟。
　　「欸，你到底要去哪里？」
　　艾莉西亚未显疲态，脚步轻快。
　　「就快到了。」
　　继续前进约五分钟后，两人抵达废弃工厂前。周围的铁丝网到处都是破洞。艾莉西亚毫不犹豫，从约只容一人通过的裂缝进入厂区。
　　「不、不可以随便闯进去啦。」
　　琴也在铁丝前踌躇不前，艾莉西亚却无动于衷，继续向前走。
　　……琴也迫于无奈，张望一下四周后便跟着走进去。
　　厂区的柏油地面到处裂开，长出杂草。眼前的工厂悄然无声，没有运作的迹象。墙壁脏得发黑，窗户的玻璃也都破了。看来这间工厂应该已经废弃停工了。
　　厂区内的铁塔在地面上投下复杂的黑影。毫无生气的建筑物投下的黑影仿佛真的跟死了一样，动也不动。
　　艾莉西亚在铁塔对面的铁卷门前停下脚步，转头看琴也：
　　「能不能帮我打开啊。门没锁，只是生锈了，可能要用点力。」
　　琴也听从她的请求后便抓住铁卷门下端，的确是生锈的感觉。
　　「嘿！」
　　琴也使力往上一拉，铁卷门便顺势发出了喀啦喀啦的声响往上滑动，开到一半就停住了。
　　艾莉西亚走进工厂。琴也再度犹豫起来，不过事到如今也不能再回头，就紧接在后也钻了进去。
　　这里似乎是工厂的仓库部分，空间跟体育馆差不多大。靠近天花板的成排窗户透着橘红暮色。腐朽掉大半的仓库内空空荡荡的。水泥地板积了薄薄一层灰，似乎闲置了好一段时间。
　　「……！」
　　琴也往里面走了一步，当场倒抽了一口气。
　　夕阳从窗外投入光线，洒落地面。一道道细细的窗棂与屋外铁塔的影子互相组合，构成黑色几何学的图样。然后，映入眼帘的是至少十具以上的人形影子纠缠其间，贴满一地。
　　那些柔弱、纤细，有着少女轮廓的影子，美得就像是描绘在地板上的剪影画。可是同时却也给人一种宛如看着结冻尸体的感觉。
　　他不自觉抬起视线。然而上方并没有任何物体会形成那种形状的影子。
　　琴也注视着艾莉西亚。她露出大胆无畏的笑容。
　　「这到底是……」
　　「因为这里不会有人来，我就拿来当archive（档案库）了。」
　　艾莉西亚抬抬下巴，示意琴也看向其中一个影子。
　　那具少女型态的影子单薄细瘦。尽管徒具漆黑的轮廓，目光仍被吸引而不由自主停驻。头部顶着长长的秀发，分成两股流泄而下。
　　「留美华……」
　　琴也喃喃自语。他一眼就确定那就是她没错。
　　「你对留美华做了什么？」
　　「没什么。不过就是把她关起来罢了。」
　　「艾莉西亚，是你把留美华带到这来的吗？」
　　「那是误会，琴也同学，雾间同学是自己跑来这里的。她似乎相当中意这个地方呢！我也是拜她之赐才能找到这个地方的。」
　　「少骗我！留美华不可能单独到这种地方来。」
　　艾莉西亚依然保持一贯沉着的表情。
　　「信不信由你——那么，你想救雾间同学吗？羽田琴也同学，能够赋予他人魔女之力的魔女契约代行者。」
　　对方忽然说出的这番话让琴也乱了阵脚。
　　「为什么……艾莉西亚你怎么会知道……？」
　　「我什么都知道喔——凡是跟潜藏在这个城市的恶魔和魔女有关的消息。我不是说过吗？这城市的恶魔还真多，而拥有魔女资质的少女也很多。」
　　「艾莉西亚，你……到底是……」
　　「你用不着害怕。我不是魔女，只是有操纵『影子』的能力罢了。」
　　「操纵影子？这种事怎么可能办得到……」
　　「——既然如此，要不要我让你看看证据啊？」
　　艾莉西亚说完，便从上衣内侧掏出黑色的短剑。
　　「你、你想做什么……」
　　艾莉西亚扬起的短剑尖端并不是对准琴也，而是她自己的胸口。
　　就这么一口气刺下去。
　　「嗯！」
　　艾莉西亚紧闭双眼，表情紧绷。
　　「你在做什么！」
　　「……别担……心……这不是普通的剑……这是魔女的短剑……」
　　艾莉西亚略显痛苦地说着，深吸了一口气。接着她将短剑往下纵剖至胸窝处。制服发出声响并撕裂开来。
　　艾莉西亚没有流血，反而是少许状似黑烟的东西从她胸口冒了出来。
　　艾莉西亚喘着气，缓缓睁开眼睛看着琴也。
　　「我不是说了别担心吗？这把魔女的短剑不会伤害我的身体，而是会赋予我力量。再说我这个部分本来就没有神经，所以几乎不会感到痛。」
　　艾莉西亚接着将裂开的制服、衬衫连同内衣朝左右拉开。在阳光照射下，她白晰的肌肤隐约浮现。
　　尽管她单薄的胸膛露了出来，琴也却始终无法将目光从她的胸部中心移开。
　　艾莉西亚将胸前的伤口稍微往左右拉开来给他看。状似黑烟的东西再度喷了出来，里面是……
　　「机械？」
　　琴也喃喃自语。艾莉西亚的胸膛内，埋着拳头般大的金属状物体。铅色的表面有几盏红灯不停闪烁，表示其正在运作。
　　「正确来说是电脑。我就是靠这个才能操纵影子——不对，这样解释也不算正确。应该说，我是透过体内的这个装置，才得以控制操纵影子的机械。」
　　艾莉西亚用一副乐不可支的样子看着琴也愕然的表情，再度阖上伤口。胸间的皮肤仅留下一条黑糊糊的纵线，接着便看不见装置了。
　　「这下你该相信我说的话了吧？」
　　不久后伤口完全粘合，黑线也消失了。
　　「这部分是人造皮肤，所以痊愈得快。」
　　这时琴也总算意识到艾莉西亚裸露的白晰胸部，慌慌张张别开视线。
　　「那、那跟留美华又有什么关系！」
　　「我并不是想要为难琴也同学，而是想帮助琴也同学宝贝的雾间留美华同学脱离这里。我有那个能力，只不过……」
　　「只不过？」
　　「我的力量不够。我是以魔女之力当作动力源来驱动胸口的装置。魔女的短剑便是用来补充力量的道具——这是借用雾间留美华同学一小部分影子所做成的剑，也就是由影子打造而成的短剑。威力不同于一般，堪称一级品，真不愧是具备了强大的魔女资质——然而现在的她，也不过就是个具备魔女资质的少女罢了。」
　　艾莉西亚目不转睛看着琴也。
　　「所以，我希望琴也同学也借给我你的魔女之力。这是为了提升我的能力。」
　　「能力？——你就是为了这个，才抓走留美华……抓走这些女孩子的吗？」
　　「别一副凶巴巴的样子嘛。我是要帮你解救雾间同学耶，我可是站在你这边的。」
　　艾莉西亚说完，便眯起眼睛，不怀好意的笑了。
　　就算她讲得再好听，他也不会相信。
　　这是威胁！艾莉西亚是拿留美华她们当作人质，企图得到魔女之力。
　　艾莉西亚再向前一步，站在琴也的正前方。
　　「来，你意下如何？再不快点决定，太阳一下山，影子就要消失啰。」
　　琴也还是屈服了。现在除了相信艾莉西亚的话以外，他也想不到其他方法拯救留美华。
　　「……我答应你就是了。妳需要力量吧。」
　　琴也半豁出去似地说完后便跪了下来，矮他一截的艾莉西亚的胸部恰好位在眼前。他伸出双手，探入敞开的制服，抱住两边的肋骨。当他触及冰凉的肌肤时，细瘦的身躯更突显出肋骨坚硬的触感。
　　「你还挺熟练的嘛，想必曾让许多女孩变成魔女吧。」
　　艾莉西亚揶揄着。
　　
　　[[IMG,3ddf77c49b0293fa1b7e129bf6c05d43,404,600,59594]]
　　「……魔女还是没有的好。」
　　琴也朝艾莉西亚的胸膛凑近脸，亲吻她刚才自己割开的胸口中央。
　　隔着一层薄皮就是那个铅色的装置。平坦的胸脯排列着些微凹凸，琴也看了自己都跟着痛……起来。
　　然而琴也的胸膛也将迎接剧烈苦痛——他全身使力，提前防备即将到来的痛楚。
　　……然而什么都没发生。琴也的身体一如往常。
　　「我刚才不是解释过吗，那里是人造皮肤。」
　　艾莉西亚伸出双手抱住琴也的头，诱导他往右移。略微隆起的丘陵绵延开来，顶端碰到了他的唇角。
　　「嗯……就是这样。真不错，感觉挺刺激的。」
　　艾莉西亚稍微加快呼吸这么说道。
　　这一瞬间，琴也的身体起了变化。
　　会被吸走——感觉就像是五脏六腑就要被吸走了一样，随时会从接触艾莉西亚肌肤的嘴里蹦出来。无形的手硬钻入他口中，揪住身体的中心。
　　「呜……啊……」
　　琴也忍不住想移开双唇。
　　但艾莉西亚像是要堵住琴也的嘴一样，按着他的头压向自己胸前。他的牙齿碰到了顶端。
　　「啊……嗯……好、好用力喔……拜托你再、温柔点嘛……」
　　每当艾莉西亚大口喘气，肺部就随之膨胀。
　　琴也的头一点一点往下滑，嘴唇抚着艾莉西亚的肋骨。
　　粗壮的手臂压迫着喉咙。那只手抓着胃，想要将之拉出体外。胃里的东西开始逆流，满口唾液溢了出来。口水沿着她的肌肤滑落。
　　「呵呵，真拿你没办法，琴也同学。没关系，这种身体弄脏了也无所谓。」
　　艾莉西亚掬起唾液，涂在空着的左胸。她像是故意弄脏自己的身体来藉此自嘲。
　　「唔呜……不……不行……了……我会……吐……」
　　琴也的双手环上艾莉西亚的背并抓紧了她，脸埋进她的胸窝，强忍住吐意。
　　但无形的手毫不留情地翻搅着琴也的胃囊，再从胃的深处一口气抽出。
　　「唔……唔呕！」
　　胃里的东西宛如溃堤般从琴也口中一涌而出。呕吐物粘在艾莉西亚身上，甚至溅到她宛如白瓷的胸前，粘稠而缓慢地滑落。皮肤和制服间淹着混浊的液体，秽物甚至渗进裙子，在她白晰的腿上流下一道土黄。
　　「啊～啊，我好心送你的面包，你居然吐出来了。」
　　沉浸在难闻的气味中，琴也依然吐意难消。
　　尽管胃里已经没东西，依然有些什么要从体内挣脱出来。
　　「唔呜……唔啊……！」
　　下一瞬间，状似黑影的东西从琴也口中喷了出来。
　　影子覆盖了艾莉西亚。她张开双臂，全身迎向琴也喷出的黑影。影子缓缓渗入她的身体。
　　「就是这样！就是这个、就是这个力量！好厉害啊，琴也同学！没想到你有这么强的魔女之力！」
　　琴也撑着地板。他吐出来的东西洒在水泥地上。
　　艾莉西亚毫不在意身体弄脏，露出陶醉的笑容，仰望着天花板。
　　她眼神空洞，缓缓开口：
　　「unarc—Rumika（unarchive—留美华）」
　　从她口中发出宛如咒语的声音。
　　远处响起了钟声。
　　此时，琴也背后有了动静。体力透支的他蹒跚起身，转头一看。
　　有着留美华外形的影子站了起来。那个影子一阵摇曳，化为云烟。
　　「留美华！」
　　琴也喊着她的名字冲了过去。
　　影子变得像雾一样淡，有位少女从中现身。
　　琴也一看到她，马上跳进黑雾抱紧她。
　　「留美华！太好了……太好了……」
　　「唔唔……嗯……我怎么了……？」
　　留美华说话的声音像刚睡醒一样含糊。
　　等雾一散，琴也便放开留美华，想好好看清楚她的模样。
　　……然后他不由自主睁大了眼睛。
　　「留美华……？这到底是……？」
　　眼前的留美华不是平常的样子。
　　身高矮了一个头、手脚更加细瘦、胸部也刚发育……
　　这显然是留美华小了几岁的样子。
　　「……琴也学长，怎么啦？为什么会在这种地方？」
　　留美华说完，像是头痛一样按住了额头。
　　留美华像是才刚清醒，意识还不清楚，琴也再度抱住了她。
　　「已经没事了，留美华。你别担心。」
　　有脚步声接近琴也的背后。
　　他转头一看，艾莉西亚已经拍掉身上的呕吐物并穿好制服了。
　　「琴也同学的力量果然货真价实。」
　　「那个人是怎样？」
　　留美华附在琴也耳边问道。
　　「别放在心上比较好。来，我们先离开这里再说！」
　　虽然仍有其他少女落在对方手上，不过她们就等之后再交给由奈他们修道院的人来救吧。
　　琴也拉起留美华的手，朝出入口的铁卷门跑去。
　　「哎呀哎呀。琴也同学真是个冒失鬼——不好意思，我要把雾间同学要回来了。自作主张解码是会挨骂的。」
　　琴也不理会艾莉西亚，继续往外跑。
　　「chuser—alicia（change user—艾莉西亚）」
　　艾莉西亚再度发出了咒语般的声音。
　　随后传来了巨大物体踏穿水泥地立起的声响。
　　琴也不经意回头看。只见仓库内，铁塔的影子猛然起身，细长的身躯面向他们。两侧拖着十几条电缆的影子，垂在地板上。
　　高度近天花板的身躯一扭，电缆随之乱舞，电流劈啪劈啪迸出火花。电线的影子打得地板微微震动，水泥在脚下弹了开来。
　　「往这边！」
　　琴也握着留美华的手，再度动身。剎那间，眼前有个东西破风而至，电缆就像鞭子一样打在眼前的水泥地上。
　　琴也抬头一看，铁塔的黑影弯成拱形，从上头盖住他们。
　　电缆占据左右，在地板上弹跳着。
　　「不行了……无处可逃……」
　　琴也停下脚步抱紧留美华。
　　「给我魔女的力量。这么一来，那种小角色我三两下就搞定了。」
　　不料琴也轻轻摇头。
　　「……为什么。学长就那么讨厌亲我吗？」
　　「不是、不是啦……不是那样的……我不想让留美华……变成魔女……」
　　带电的电缆影子同时冲向两人。
　　琴也使力抱紧留美华时——咻的一声，有东西飞了过来，电缆纷纷断裂掉落，就像打捞到陆地上的鱼一样不断跳动，最后溶解消失了。
　　「你们两个要不要紧？」
　　少女出声问道。她就站在琴也他们面前。
　　「啊，雨宫同学……？」
　　是由奈。她双手拿着带刃的法杖，法衣长长的下襬在飘舞。
　　
　　[[IMG,20131dd8729b96c2e8e8bde71cc1ef08,402,600,55085]]
　　铁塔的影子往后一仰，有如巨腕般朝琴也他们挥下。
　　然而在铁塔尖端挥下之前，一道光划过了铁塔基部。
　　下一刻，巨大的黑色身躯一歪，有如被伐倒的树木般倒向旁边。尘土飞扬间，影子逐渐溶解消失。
　　静寂降临四周。等尘埃落定后，两名拿着法杖的男子从中现身。
　　琴也看过这两个穿着法衣的人。他们跟由奈都是隶属同一所修道院的修道士。高个男子是修道士长克劳斯，年约三十，予人精悍冷峻的印象。
　　「阿尔冯斯，你负责收集影子的样本。」
　　克劳斯看着倒下的影子，对身旁另一名男子说道。
　　「有必要收集这种低等原始恶魔的样本吗？」
　　那名男子——阿尔冯斯露出浅笑回答，他的年纪看起来比克劳斯大，说是中年人也不为过。他瘦骨嶙峋，轮廓颇深，下巴偏长。
　　「阿尔冯斯．米勒，我要的是事件的证据，与低等、高等无关。」
　　「是、是，那我马上动手，克劳斯．海森堡先生。」
　　阿尔冯斯放下背上的包包，取出烧杯、针筒之类的器具。他将针筒尖端刺进地板上所剩无几的铁塔影子。就像在抽血一样，针筒内逐渐充满了乌黑的影子。
　　克劳斯走到琴也和留美华面前。
　　「……怎么又是你们。」
　　「你、你说『又』是什么意思啊！这才是我要说的话！我看是你对我纠缠不清吧！」
　　留美华大呼小叫着，看来她似乎恢复精神了。
　　「话说回来，雨宫同学怎么会来这里？」
　　「我们正在调查那起失踪事件。中午我不是在学校说过吗？我们循着失踪者的足迹找到这里来，没想到会看到羽田同学你们，就连恶魔化的影子都现身作乱……外加雾间同学，发生了什么事？怎么变成这副德性……」
　　「没、没什么！」
　　留美华别过脸去，随后躲到琴也背后，似乎是以这副小孩子的模样为耻。
　　琴也正要说明原委时，仓库入口传来鼓掌声。
　　「真不愧是修道士！看来要是三人联手起来的话，原始恶魔根本不足为敌。刚才的战斗真是精湛啊。」
　　站在铁卷门旁的人是艾莉西亚。她背对落日，几乎看不见她逆光的表情。
　　「就是妳吧！把我关起来的人！」
　　留美华指着艾莉西亚怒吼。
　　「……她是谁？」
　　「雨宫同学没看过她吗？她叫艾莉西亚，刚转来我们学校。大家不是从昨天开始就闹得沸沸扬扬的吗？」
　　「是喔……因为我太累了，没心情注意周遭……」
　　「没办法抢回雾间同学固然可惜，不过算了，我就还给你吧，当作是向你们华丽的战斗表示敬意。那么我先告辞了，再会！」
　　艾莉西亚自说自话完便转身，她的身影消失在墙的另一边。
　　「我去追！」
　　由奈说着就追了上去。
　　琴也正要追过去时，身后的克劳斯喃喃自语：
　　「艾莉西亚……埃尔佛德……」
　　「咦？」
　　琴也不禁回头一看，表情一向冷酷如冰的男子继续注视着艾莉西亚消失的地方——不过克劳斯并没有再多说些什么。
　　琴也出了仓库后，看见先一步追出仓库的由奈杵着不动。
　　四处都不见艾莉西亚的踪影。
　　陈旧的废弃仓库映着前方的夕阳，墙壁红得像在燃烧一样。眼前是高耸的铁塔，隔着道路的材料放置场已经成为空地，再过去就是住宅区栉比鳞次的屋檐了。
　　在更远处，耸立的时钟台顶端化为剪影。
　　
　　
　　琴也和留美华后来接受了克劳斯的侦讯，当两人踏上归途时，天色已经暗了。
　　「这个男人真是失礼！居然追根究柢问我的私事！」
　　留美华走在昏暗的住宅区巷道，一副气呼呼的样子。
　　「而且连我跟琴也学长之间的关系都要问！真没礼貌！」
　　「就、就是啊……感觉不太好意思呢……」
　　「居然没有马上就看出我们之间的爱，真是太迟钝了！」
　　「问题出在这里吗……」
　　不过琴也自己也有一堆事想问。
　　那个艾莉西亚究竟是何许人物？突然动起来攻击他们的影子又到底是什么？
　　而且那些失踪少女有绝大多数仍未获释，只能等修道士解决事件。
　　留美华现在变成了小孩，也得找出让她恢复原状的方法才行。
　　艾莉西亚说她夺走留美华的影子做出了那把黑色短剑。那应该就是留美华变成小孩的原因吧。
　　「学长也真不应该。居然趁我不在的时候拐骗其他女人……」
　　留美华瞪着琴也。她指的似乎是木乃实和菜菜实。
　　「你还在生气喔……就跟你说了那是误会。」
　　「哼，难说喔……」
　　走在身旁的留美华忽然牵起他的手。留美华虽然表现出一副坚强的样子，内心或许还是会对自己变成这副模样感到不安。
　　她的衣服变得松松垮垮的，手掌有一半藏在袖子底下。
　　琴也悄悄回握住她的手，留美华像在害羞似地嘟起嘴来并别过脸去。
　　感觉好像多了个蛮横的妹妹，不过这样也挺可爱的。
　　——总之，他不能放着变成这样的留美华不管。
　　「算了，也罢。今晚就我和学长独处，我要好好监视学长，免得学长招惹到狐狸精。」
　　留美华侧眼看着他，不怀好意地笑着说道。
　　「等等，什么监视……」
　　琴也不由得背冒冷汗。
　　两人回到公寓，搭电梯上楼。他们在八楼出了电梯，走向琴也家。
　　门前有个人影。乍看之下是个娇小的少女，坐在地上缩成一团。
　　琴也看到她，不禁停下了脚步。
　　「木乃实妹妹……」
　　琴也一出声，木乃实抬起头来，不安地看着琴也。她的双手牢牢地抱着白盒子。那是昨天菜菜实拿来装蛋糕的盒子。
　　四周不见菜菜实人影。
　　木乃实幽幽起身，然后说道：
　　「菜菜实……从昨天就失踪了……」
　　
　　
　　报告Ⅰ
　　
　　
　　我无法判断那个存在称之为『恶魔』是否正确，那本来只不过是一种自然现象。我们是因为其破坏行动，才会称他们为『恶魔』。这是套用了自古流传的神话形象。
　　前面提到『恶魔』是自然现象。那么这个现象又是如何发生的呢？
　　我在『恶魔发生地点』经过反复观测，最后得到以下的结论：地面的影子经由太阳光内含的某种光线经过一定间隔的照射，因而发生这种现象。这是一种普遍现象，在地球上的任何地区都有可能发生。
　　为了证明这个理论，我透过人为的方式来实现这个现象。我采用了据说用于『恶魔契约』的『红线』当作媒介，给予一定的光线资讯。倘若计算无误，至少在三周后，『恶魔』就会在我眼前诞生。
　　这是人类史上首次亲手孕育的『恶魔』，我决定命名为『蛇鲨』。
　　于是我开始了实验『蛇鲨计画』。
　　
　　
　　——出自查尔斯．贝尔曼『恶魔生成论』序文