　　《很久很久以前，某个地方住着一对老夫妇。这天老夫妇一如往常地出门，老爷爷上山除草，老婆婆去河边洗衣服。》
　　因为交给白亚或惠或胡桃子朗读会出现太有特色的个人风格，所以由冒险寮讲话最标准的菊乃担任旁白——伴随着讲堂内扬声器播放的预录旁白，布幕缓缓地打开，冒险寮住宿生带来的话剧开演了。
　　虽说戏名是『罗密茱丽与白雪公主，以及三剑客与七武士如何与猎奇杀人鬼战队一战』，但是因为太长了，超过节目表的字数限制，最后哭哭啼啼地改成普通的『罗密欧与茱丽叶』。
　　《就在老爷爷上山除草，顺便进行从以前持续至今的地质调查时，发现山上的土壤含有稀土，于是老爷爷在山上盖了稀土采掘工厂，进而发展为一大地方产业。老爷爷将公司命名为『除草山产业』，事业一帆风顺。后来老爷爷运用这项事业的收益当作资金投入软体业，并且用自己的名字将公司改名为Michael Soft（麦软公司）。》
　　在舞台上，飒太扮演的老爷爷的人生就像走马灯一样飞快地进展。
　　《之后，老爷爷运用事业收益开始了慈善事业。这项功绩获得肯定，于是皇帝颁发爵位给老爷爷家。就这样成为皇帝派贵族的老爷爷——蒙太古家，从此过着与邻街代代支持教皇的凯普莱特家成天抗争的日子。》
　　演老爷爷的飒太暂时退场，在翼幕后方迅速换装扮成罗密欧，和饰演罗密欧友人班佛里欧的凛一起回到舞台。
　　「啊啊……真烦恼，我这颗纤细的心难以释怀，怎么会这么烦恼……！」
　　「怎么了，罗密欧？你这阵子很没精神。我也知道你有烦恼……不然这样好了，要不要乔装潜入凯普莱特家的宴会散散心？」
　　「真没办法啊。」
　　《罗密欧因为天生思考灵活，竟然突发奇想要乔装潜入凯普莱特家的宴会。》
　　背景换掉，场景来到凯普莱特家的宴会会场。
　　《在宴会上，罗密欧遇见了一名少女。》
　　「啊呜呜……不小心掉了一只鞋子……伤脑筋……」
　　「真没办法啊。」
　　虽然不知道这名少女到底是怎么穿鞋子的，但是偶然捡到鞋子的罗密欧拿去还给少女。
　　「你掉的是金鞋子、银鞋子、还是这只玻璃鞋呢，仙杜瑞拉？」
　　「啊……！❤」
　　《罗密欧一边说着稍嫌做作的台词，一边替少女穿上鞋子，少女对罗密欧一见钟情。》
　　「请问……方便的话，能不能请教贵姓大名？」
　　「人称！罗密欧！」
　　罗密欧摆出光之美少女的姿势报上名号，不过少女不以为意。
　　「我的名字叫作茱丽叶，罗密欧先生。」
　　「茱丽叶……多么美丽……！」
　　《就和茱丽叶一样，罗密欧也对茱丽叶的美貌一见钟情。》
　　「请问……罗密欧先生。不嫌弃的话，要不要和我一起说说笑笑？」
　　「真没办法啊。」
　　「说说。」
　　「笑笑。」
　　《罗密欧与茱丽叶忘记时间，共度愉快的短暂时光。然后到了分开的时候……》
　　「罗密欧，我们还能再见面吗？」
　　「那当然，茱丽叶。只要你愿意，我会永远在你身旁拥抱微笑的你。」
　　「啊啊……罗密欧❤」
　　《但是，茱丽叶在罗密欧的手背发现了不该有的东西。》
　　「啊啊！那是罗密欧满十六岁的时候～！左手背会出现的老掉牙记号——蒙太古家的家徽……！罗密欧，原来你是蒙太古家的人吗！」
　　「看你这么惊讶，难道，茱丽叶你是……」
　　「是，我就是凯普莱特家的女儿。」
　　「怎么会这样！我们竟然是敌对的两家，命运的玩笑也太残酷了……！但是，茱丽叶……我已经爱上你了！」
　　「罗密欧……我也是。我也最喜欢你了……」
　　灯光转暗后，切换成夜晚照明，聚光灯打在凯普莱特家的阳台上。
　　《那天晚上，被残酷命迎玩弄的莱丽叶对着夜空悲叹。》
　　「啊啊，罗密欧！为什么你是罗密欧呢！」
　　爬到靠阳台的树上的罗密欧也打着聚光灯。
　　「啊啊，心爱的茱丽叶。请说你爱我，一句就足够。这么一来我就能够重生，从今天起，我就不再是罗密欧了。」
　　「……可是罗密欧。我们之间横亘着两家的恩怨、存在着比任何山都还要高的高墙。」
　　「我们就跨越那道高墙吧！茱丽叶，为了你，无论是狂风暴雨、不见阳光的黑暗森林、还是熊熊烈火，我都乐意跳进去！」
　　「啊啊……罗密欧……！」
　　「茱丽叶……」
　　随着台词逐渐接近的两道聚光灯终于完全重叠在一起，同时，罗密欧与茱丽叶热情拥抱。
　　然后，两人靠近到快要四唇相接的距离。
　　看到两人的激情演技，女生大叫：「呀——！」男生大叫：「喔喔！」；就在男女欢呼声混在一起响彻讲堂内时，聚光灯关掉，『亲了吗？没亲吗？到底是哪一个』的议论取代欢呼。
　　《相爱的两人深知两家以血洗血的斗争历史，于是携手远走高飞……私奔去了。》
　　「啊啊，罗密欧，我们抛弃家族、抛弃兽性、抛弃人性，成为爱的战士了。」
　　「是啊，茱丽叶。在我俩的爱的面前，任何阻碍都发挥不了作用。」
　　「罗密欧！」
　　「茱丽叶！」
　　两人互相拥抱。
　　「心爱的茱丽叶，你累不累呀？我们去那间湖畔小屋休息一下再走吧。」
　　「说得也是。我们在小屋里的暖炉前卿卿我我吧。」
　　两人原地踏步，布景移动靠近两人。
　　是弓道社的义工在背面帮忙抬起布景，横向滑动。
　　然后灯光暂时转暗，两人进小屋内。
　　「呵呵呵。心爱的罗密欧。来，张开嘴巴啊～」
　　「嚼嚼嚼。很好吃喔。可爱的茱丽叶。」
　　粉红色的照明，在这时切换成阴森森的暗紫色照明。
　　《罗密欧与茱丽叶的歇脚处——水晶湖湖畔小屋在过去发生过阴惨的事件。在小屋过夜的男男女女共两百万人离奇死亡。众人谣传，这起惨绝人寰的事件是戴着面具的神秘杀人鬼所为。对，那个杀人鬼就是杰森。》
　　染成血红色的灯光打在舞台上，小屋外面附近再打上一道聚光灯。
　　只见穿着血迹斑斑的礼服、戴着剑道面具的怪人——饰演杰森的凛单手拿着电锯伫立在聚光灯下。
　　会场观众看了都悄声说：『是旗标。』『是「在杀人鬼出没的湖畔小屋里卿卿我我的男女会先最被杀掉」旗标。』听得飒太没来由地抖了一下。
　　《然而两人毫不知情，在毛茸茸、软绵绵的小块地毯上，茱丽叶坐在罗密欧的两腿之间，背靠着罗密欧，让罗密欧从背后抱住，也就是采取所谓的情侣坐姿，互相喂对方吃水果……这时候，杀人鬼的影子毫无声息地悄悄逼近相爱的两人。》
　　「呜噢噢噢噢噢！那股异常卿卿我我的气氛是怎么回事！练习的时候没有这段吧！练习的时候没有这段吧！阿菊，你也是一伙的吗！」
　　杰森不管三七二十一地挥舞电锯，一边大声怒吼逼近小屋。
　　《杀人鬼发出巨响悄悄逼近两人。》
　　因为杰森做出了和剧本不一样的演出，菊乃仓皇拿起手边的麦克风追加旁白，但到处出现观众吐槽：『哪里悄悄了！』『根本不是悄悄！』
　　最后「砰！」的一声，杰森用电锯砍破小屋的门出现了。
　　「KILL THEM ALL！」
　　「呜哇！那是传说在湖畔别墅杀人无数的面具杀人鬼！」
　　「不是别墅（cottage），是小屋（lodge）喔，茱丽叶。」
　　「差别在哪里？」
　　「都不重要！去死———————！」
　　《血迹斑斑的电锯挥下！万事休矣！相爱的罗密欧与茱丽叶也要成为这座血腥水晶湖的一滴新血了吗……就在这时候——！》
　　一名剑士从暖炉里破火而出，剑光一闪。
　　「杰森，受死唷——！」
　　「你是达太安！」
　　「杰森！这次人家一定要阻止你的恶行唷！」
　　「哼哼哼，就你一个人能有多大本事？」
　　「不是一个人呀！」
　　「我为人人哪！」
　　「人人为我！」
　　跟在饰演剑士达太安的惠之后，饰演三剑客的鸣、菜波、美森从暖炉出现。这些人是圣诞老公公吗？
　　「可恶，臭三剑客，你们怎么会在这里！」
　　「那是因为——有我穿针引线哟☆」
　　「你是米莱狄（Milady de Winter）吗？」
　　从小屋天花板吊着绳子出现的，是本来应该由白亚饰演的米莱狄——穿着旗袍（自备）的芹香。
　　会场掀起了特别不一样的骚动。
　　『芹芹！』『那不是芹芹吗！』『不会吧！惊喜客串吗！』
　　观众十分庆幸来看了这场戏，一瞬间掌声如雷，不过芹香马上就比手势要观众安静，于是会场再度笼罩在寂静之中。
　　《杰森VS.达太安与三剑客，宿命的对决即将开战，就在这时，因为达太安等人从暖炉冲出来时踢散火堆，导致小屋渐渐化为火海。呜呼，然后，这真是太神奇了！火墙拆散了相爱的两人！》
　　「罗密欧！」
　　「茱丽叶，你一个人先逃！我一定会去找你的！一定会！心爱的茱丽叶，不管我身在何处，你永远是我的挚爱！」
　　「我好高兴，飒太同学！」
　　『喂，她喇刚说了「飒太同学」喔？』『这出戏公私不分的情况还真严重……』虽然这段脱序演出比不上先前那么夸张，不过观众还是忍不住语带埋怨地这么嘀咕，感觉像是旁观者比当事人还害羞。
　　《呜呼！哀哉！相爱的罗密欧与茱丽叶被火海拆散，分隔两地了！从小屋起火的火灾延烧到湖畔的森林。当地消防局表示，至少有一栋民宅与一辆消防车烧毁，还有三名消防员受到轻微灼伤。》
　　表现熊熊烈火的摇曳灯光关掉后，舞台转暗；换掉布景后，再度打开照明。
　　《还没和杰森一决胜负，罗密欧与茱丽叶就这么离开燃烧的森林分头逃亡……罗密欧与达太安等人一起渡湖离开。然后在寻找茱丽叶的途中，罗密欧将来龙去脉告诉达太安等人。）
　　「这样唷……原来你们正在私奔唷……」
　　「我听过传闻呀。听说蒙太古家的儿子与凯普莱特家的女儿一起私奔。原来就是你们呀。」
　　饰演亚拉米斯（Aramis）的鸣煞有其事地点头。
　　「我们国王陛下也对皇帝与教皇之争感到十分痛心哪。如果汝等不是生在这样的时代，也就不用漂泊流浪了哪……」
　　饰演亚多士（Athos）的菜波一边说台词，一边摆出各种夸张动作。
　　「♪相逢就是有缘～♪我们赞扬你反抗皇帝与教皇双方的勇气～♪意思也就是～啦啦啦～♪立下友情誓约喔～喔喔喔～喔喔喔喔喔～～～～♪」
　　只有饰演波尔多士（Porthos）的美森不知为何像在唱歌剧一样，惹得全场喷饭。
　　「如何唷，罗密欧？人家希望你和我们建立男人之间的深厚友情唷。然后，希望你协助我们一同打倒杰森唷。」
　　「据我所闻，说到蒙太古家的罗密欧，可是人称蒙太古家第一浪子，会骑着偷来的马四处砸破城堡的窗户，是一个宛如尖锐小刀的人物呀。」
　　「为了打倒杰森，务必需要汝这样的战力协助我们哪。」
　　「但是，我还有寻找茱丽叶的要事在身……」
　　「♪啦啦啦啦啦～杰森恐怕已经盯上茱丽叶～♪应该会去攻击她才对～♪噢噢噢～Yeah♪」
　　「你说什么！那么现在茱丽叶她……！」
　　「应该有米莱狄跟着才对，大概没问题唷。可是，杰森这家伙只要还活着就不会放过目标唷。现在还是要并肩作战唷。」
　　「……我知道了。那就请你多多指教了，达太安。」
　　「嗯，罗密欧曝」
　　「那么，就来像平常那样宣誓哪！」
　　只见达太安与三剑客围成一圈拔剑，在空中剑尖相抵。
　　「我为人人唷！」
　　「人人为我哪！」
　　达太安对见证这幕的罗密欧说：
　　「罗密欧也一起来唷。」
　　「不，但是，我……」
　　发现罗密欧没有武器的亚拉米斯，将自己的另一把剑递给罗密欧。
　　「人称蒙太古家第一浪子的罗密欧要是肯加入我们，可抵百人之力呀。」
　　达太安依偎着罗密欧，挑逗地呢喃：
　　「罗密欧为达太安……达太安为罗密欧……唷？」
　　「不行，达太安。我已经有茱丽叶了……」
　　「没问题唷？人家是男孩子，不算花心唷。」
　　「达太安……」
　　「罗密欧……」
　　罗密欧与达太安之间泄露出充满禁忌背德感的气氛，粉红色的聚光灯打在两人身上。
　　在浪漫的背景音乐中，达太安顺着气氛，把手伸进罗密欧的衣服里面。
　　「等、等一下……！达太安！」
　　「吓！人家做了什么……！」
　　『很棒的即兴演出喔，小惠！』菊乃姊姊从侧幕后面竖起大拇指，凛则是快要血管破裂。
　　两人在浪漫的背景音乐中重新来过，这次两人的嘴唇宛如互相吸引般逐渐靠近。
　　这时，从观众席爆出女同学们非比寻常的最大级兴奋欢呼，在异样气氛笼罩下，聚光灯关掉，女生们怀着非～常意犹未尽的心情，看到了新世界。
　　《与达太安等人一同踏上旅程的罗密欧，途中不得不与杰森激战。另外，杰森在大量屠杀时使用的凶器是毒药，跟电锯没有关系。》
　　罗密欧一行人与杰森的战斗场面呈现方式，就是电影的跳接一样，只见聚光灯飞快闪烁的同时，随情节发展切换位置。
　　最后，罗密欧掉进了舞台机关洞里面。
　　《然后，罗密欧在战斗中负伤，坠落瀑布潭底。哀哉，罗密欧。他将会与达太安等人走散，化作河里的藻屑吧。不过上天还没有抛弃他。昏过去的罗密欧顺着浩瀚的育空河漂流而下，※保持衣服红色那面朝下（Red side down），最后漂上河岸……》（译注：出自日本电视节目『玩转世界疯很大』的「育空河漂流」系列。教练指导划独木舟时，开玩笑说首要就是保持独木舟红色那面朝下，也就是保持船底朝下，当时教练再三强调时的用语就是「Red sidedown」。）
　　灯光亮起，罗密欧倒在地上，穿着纯白礼服、打扮得像公主的凛走近他。
　　「哎呀……糟糕了！听得见吗？剑士先生，你要振作一点。只、只能做人工呼吸了……！」
　　粉红色聚光灯打在两人身上，就在嘴唇快要重合的时候，一度关掉灯光。
　　到这个阶段，观众已经隐约察觉一件事实。那就是……
　　『欸，这出戏好像特别多爱情戏，应该说是特别多吻戏？』『不是吧，不管怎么想都太多了吧……』『为什么每一幕常常都是接吻作结……』嗯，就是这点。
　　但，观众尽管半是目瞪口呆，却因为剧情就某种意义而言教人舍不得移开目光，所以最后这个疑问就消失在黑暗另一端了。
　　舞台转亮以后，场景换到城堡里面，罗密欧躺在床上，白礼服少女则在一旁照顾罗密欧。
　　《罗密欧差点变成※土左卫门……通称小土左之际，神秘少女救了他。》（译注：浮尸的代称。）
　　「呜、呜唔……」
　　「哎呀，你醒来了吗？我是白雪公主。你是从河里载沉载浮漂过来的。」
　　「是你救了我吗？我是罗密欧。从河里载沉载浮漂过来的。」
　　「哎呀！」
　　《白雪公主一眼就喜欢上罗密欧了。她是非常不费吹灰之力就沦陷的公主。在罗密欧疗伤复健的这段期间，白雪公主牺牲奉献地支持他。》
　　这时，芹香穿着礼服上台。
　　「哦，白雪公主，这个男人是谁喵☆」
　　「母后，这位叫作罗密欧，是从河里载沉载浮漂过来的。」
　　「是吗？罗密欧啊、罗密欧，这个世界上最美的人是谁～？」
　　「是茱丽叶。」
　　「「很好，杀了这家伙。」」
　　《白雪公主与后母意见一致，于是罗密欧就被关进地牢了。》
　　舞台转暗，布景换成监牢。
　　「时光飞逝。蜜月时光已远去，今陷囹圄心惭愧。啊啊，心爱的茱丽叶……你现在人在何方……！」
　　「是隔壁的人发出了94分贝的恼人噪音吗？（Y／N）」
　　在隔壁牢房的岩石床上坐起上半身的，是琉璃饰演的角色。
　　「没想到还有同类被关在这座地牢。我是罗密欧，你是？」
　　「我是艾德蒙·唐泰斯。人称※岩窟王。」（译注：基督山恩仇记在日本早年的译名。）
　　「岩窟王……」
　　《就在两人被关在相邻牢房生活的当中，罗密欧与岩窟王之间产生奇妙的友情。然后，岩窟王终于向罗密欧透露重大秘密。》
　　「罗密欧啊，艾德蒙·唐泰斯其实是假名。我真正的名字是麦克·蒙太古。因为中了教皇派的卑鄙圈套，被栽赃在出口稀土业务上抵触外贸法，最后沦为这座城堡的囚犯。我已经来日无多，想把世界和平托付给罗密欧。」
　　「您就是我的曾祖父，那个传说中的……我也曾经是蒙太古家的人！虽然我和一名少女私奔，已经抛弃家族身份了……倒是，您是说世界和平吗……？」
　　「对。旗谷银十字团正觊觎世界。我一方面拓展事业，一方面组织了保护世界的正义使者——布列德费尔德战队冒险连者。这就是冒险连者的变身手环。相逢就是有缘。你愿意代替我执行正义对吧？（Y／N）」
　　「这……可是，我还有寻找心爱的茱丽叶的要事在身……」
　　「怎么这样，真过分。（Y／N）」
　　「不，就说了……」
　　「怎么这样，真过分。（Y／N）」
　　「就算你这么说……」
　　「怎么这样，真过分。（Y／N）」
　　「……好啦。」
　　「非常高兴你愿意理解。我将停止机能，但我的宏愿与GPS就请罗密欧继承了。」
　　「GPS就不用了……」
　　《就这样，岩窟王，也就是麦克老爷爷断气了。他的临终遗书是『软体开发没有捷径』。然后，被迫过着孤独牢狱生活的罗密欧遇到了救星。》
　　「我来救你了，罗密欧。」
　　「你是白雪公主……为什么？」
　　「其实我根本不想送你去见那个叫茱丽叶的小丫头。我希望你一辈子待在我身边……但　　是，少女心都希望心爱的人得到幸福。所以，我想要救你。」
　　
　　[[IMG,f647e1388903952948fd7073cb062cca,516,722,43215]]
　　
　　「公主……」
　　《白雪公主牺牲奉献的行为，让罗密欧动心了。》
　　「只恨我不是自由之身。白雪公主，假使转世投胎，来生我一定会回应你的心意。」
　　「罗密欧……有你这句话，我白雪公主就已经得到充分回报了。来，快点离开这里，逃出城堡。」
　　「谢谢你，公主……」
　　「罗密欧……」
　　两人热烈拥抱，作势接吻。
　　《不过话说回来，罗密欧会入狱，有一半是白雪公主的责任——就在这时，城堡爆出了一阵熟悉的轰隆声。》
　　「有没有坏孩子哪——！有没有脚踏两条船的坏孩子哪——！」
　　《那是可恨的仇敌，杰森。》
　　因为凛正在饰演白雪公主，所以用剑道面具遮住脸再度登场的杰森里面的人是菜波。
　　『杰森好小只！』『跟刚才不同人吧！』『重点是角色个性怎么变了！』观众全体总吐槽。
　　「这里交给我阻挡。罗密欧，你快逃。」
　　「咦，可是……」
　　「不必担心！我早就未雨绸缪，雇用了武士！」
　　「武士……？」
　　只见一群人穿着和风甲胄鱼贯登场。
　　《那是七武士。》
　　「一～压榨民脂民膏……」
　　「二，丧尽天良作恶多端……」
　　「三，丑陋之浮世恶鬼……」
　　「四，与利欲薰心之恶党……」
　　「五，一气呵成化作刀下亡魂……」
　　「六，铲奸锄恶乃天理人情……」
　　「七，不管怎么说，我们都是勇于挑战这不合理的世道，既可靠又神出鬼没的……」
　　「「「「「「「特攻野郎·武士队！」」」」」」」
　　「需要帮忙的时候，随时说一声呗！」
　　七武士——月麦、惠、菊乃、美森、琉璃、胡桃子、深雪老师轮流报上出场台词。
　　「现在正需要帮忙！拜托你们了，武士！帮助罗密欧逃走！」
　　「罗密欧，这里就交给我们，阁下快逃呗！」
　　「可是姥姥，说到罗密欧，就是门田牛（＝蒙太古）家的通缉犯。」
　　「怕什么，我们也一样是通缉犯唷！」
　　《在越南响叮当的七武士遭人诬陷，被当局逮捕，后来他们逃狱，蜇伏起来。》
　　「快，罗密欧，动作快暝！」
　　「……祝各位武运昌隆！」
　　《罗密欧拔腿快跑。他心想，总有一天，一定要打倒白雪公主那暴虐无道的后母……》
　　支线剧情Flag　插曲　白银公主搜索作战
　　女孩子们暂时退场，在幕后的屏风另一边换衣服，比较不需要换衣服的飒太在等待的时候，当然是一边担心白亚一边偷看外面的情况。
　　「……白亚真教人担心。」茜率先开口。
　　「是啊……」
　　「人家也已经拜托朋友，要是看到人就马上连络人家唷……」
　　「胡桃子也是。」
　　「嗯……但愿她平安无事就好……」
　　就在愁云惨雾的众人懊悔果然还是该去找白亚的时候，芹香用卷起来的剧本猛敲飒太的头。
　　「拜托！心不在焉地演戏是污辱观众哟！身为专业演员，希望你要知道这很丢脸哟！」
　　「说、说得也是。芹芹小姐说得对。」
　　「对不起唷……人家身为专业演员，实在很丢脸唷……」
　　「不是吧，我们又不是专业演员……」
　　看到茜等人立刻丧气，芹香反省自己不该一时口快发脾气。
　　「呜……我或许说得太过火了……对不起喔。」
　　「没、没那回事。芹芹小姐说的话是正确的。」
　　「别那么说，对不起哟、对不起哟……」
　　「请你不要道歉。对不起害你道歉。」
　　冒险寮的创新名产——互相道歉逆摊牌即将诞生，不过总觉得渐渐搞不清楚什么叫作摊牌了。
　　「白亚君的事的确很担心……不过交给弥生君就没问题了。她在交出成果这方面是超一流的。」
　　「美森会长。我都忘了你认识我们班的班长……」
　　「嗯。她在找出最佳办法解决麻烦这方面可是天下一绝喔～因为是在国中部被本人……由我锻炼起来的！」
　　「那还真是非常可靠呢……」
　　飒太抽动嘴角苦笑，被芹香再敲了一次头。
　　「来，要转换心情上场了哟！」
　　「喔——！」
　　茜一边帮挨打的飒太摸摸头，一边微笑了。
　　另一方面——
　　在同一时间，受飒太等人之托要救出白亚的一二三，在与众人道别以后，立刻寄群组信给所有认识的人募集白亚目击情报，不久之后，一二三接到回音。
　　「我看看……」
　　「『我在西课辅教室预备大楼看到了疑似白亚大小姐的人』……是吗？我也陪你一起去吧。」
　　「谁！？」
　　明明完全没感觉到动静，却突然有人从背后探头看智慧型手机念出邮件内容，吓得一二三不自觉抖了一下。
　　那个人穿着看似某间学校制服的变形版水手服，乍看像是来参观学园祭的外校学生，但是年纪稍嫌大了一点。
　　「……你是哪位？」
　　「抱歉失礼了。我叫作伊甸。是母国派来保护白亚的保镳。」
　　「会不会太失职了！」
　　「的确是呢……」
　　话虽如此，其实是伊甸感觉不到足以察觉异变的力场变动，一直到飒太等人吵成一团了才终于发觉。
　　『怪了……命运的巫姬……贵为神龙之卵的人物既然有危险，照理说应该会先有所感应才对……』
　　这时伊甸还不晓得。
　　她所谓的神龙之卵，指的不是菜波和白亚，而是当时保护她们的旗立飒太这名少年。
　　「哎呀，不过感谢你愿意帮忙。更何况你还自称是专业保镳。」
　　「我会努力回应你的期待。走吧，西格、亚雪。」
　　「咦！我们也要吗！」
　　伊甸一转头对身后的魔法少女们这么说，西格莉德就鬼吼鬼叫回应；在这短短几天，魔法少女们已经和伊甸打成——虽然没打成一片，却莫名其妙变得会一起行动，还一起逛学园祭，真是悠哉。
　　伊甸也一样，看起来实在不像保镳，所以一二三慎重起见地确认：
　　「那两位是保镳头头的部下？」
　　「没错。」
　　「才不是！」
　　伊甸毫不迟疑地点头，让西格莉德大受打击。
　　结果，好心的魔法少女们就这么顺着情势，和伊甸等人一起来到西课辅教室预备大楼。
　　位于西课辅教室后面的预备大楼，现在当作仓库，空教室也很多。
　　「喔，来了。」
　　传简讯的人就在入口附近等待一二三她们。
　　就是飒太他们班的同学，染金发穿耳洞看似轻佻的少年，通称金毛仔。
　　「金毛仔同学，白亚同学没事吧？」
　　「她没事……但，可以说情况无法预测吧。」
　　看到金毛仔露出难以形容的微妙表情，西格莉德噘嘴。
　　「等一下！明明女孩子身陷危机，你却袖手旁观吗！」
　　「要是情况危急，我当然非常乐意挺身救她，但是……」
　　金毛仔的表情变得更加凝重；别看金毛仔外表轻佻，其实个性善良、品行杰出，在班上颇受大家爱戴。
　　就在这时——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　白亚宛如裂帛般的尖叫声，在预备栋内轰然响起……