　　学园祭第一天，向晚。
　　时值日落，即将进入学园祭夜间时段。
　　「不过学园祭不仅从早上九点到晚上九点，还长达一周，简直是疯了……」
　　换班休息的飒太在模拟商店吃着章鱼烧，悠闲地看着摄影社的展览自言自语时，一个可爱的声音从背后向他搭话。
　　「只要提出申请，深夜时段开店也OK喔？不过那也只到午夜十二点为止。感觉有点像灰姑娘呢。」
　　「……？」
　　飒太转头一看，一名甩着双马尾、戴着文化祭执行委员臂章的神秘眼镜美少女就站在那里。
　　「…………」
　　飒太露出难以言喻的表情睥睨对方，神秘美少女则是看着没换下鬼屋装扮的飒太包得像怪兽的右手，把手握拳放在嘴边笑了起来。
　　「啊哈哈，你的手那样不方便吃东西吧？我来喂你，来，嘴巴张开～❤」
　　「您、您的好意我心领了……」
　　「啊～！禁止使用敬语～来，嘴巴张开～这可是学姊的命令喔。」
　　「…………」
　　飒太瞥了神秘美少女的头上一眼，放弃争辩地张开嘴巴。
　　「怎么样，好吃吗？」
　　「嗯……是不错……」
　　「啊！我知道了！你是想：『为什么这种美少女会跟我这种人说话呢？』对吧？呵呵呵，我只是无法放着努力的学弟不管而已喔？啊，你就称呼我……小美学姊吧？」
　　「……小美学姊。」
　　「呵呵，马上就实行了。」
　　小美学姊把最后一块章鱼烧送进飒太嘴里以后，交叉双手抵住胸部。
　　「那么，就请你陪我巡视学园祭，当作是答谢我喂你吧！来场模拟商店视察约会！」
　　「…………」
　　看到飒太再度露出难以言喻的沉默表情，小美学姊湿了眼眶。
　　「……你不愿意吗？」
　　
　　[[IMG,ac444e30f0a903cf1a4e9deac143c3d1,529,729,58635]]
　　
　　「这个嘛……是无妨……」
　　「万岁！不过讨厌啦，明明就说过禁止使用敬语了，学姊要气气喔。」
　　被可爱地闹别扭的小美学姊惹得微微苦笑的飒太，就这么被她牵着手拉走了。
　　飒太与小美学姊挨着彼此穿过走廊，乍看像是一对闪光情侣。
　　「欸欸，你那身装扮是德古拉吗？」
　　小美学姊这么问飒太。飒太穿着燕尾服，梳油头，嘴戴尖牙，右手套着神秘怪兽的爪子，肩膀还装上拥有血盆大口与大量眼睛的瘤状物体。
　　「大概吧……」
　　虽然茜称之为『妖怪·德古拉小僧』，但根本是不知所云。班上同学则是通称『小古拉』。
　　「啊哈哈哈，你真帅呢，旗立君！」
　　两人看似卿卿我我的同时，有个人影从走廊转角暗处偷看两人。
　　「飒太……那个女人是谁……！我好不容易有时间，想要找你一起逛学园祭，没想到你却和陌生女人有说有笑……飒太、飒太啊……」
　　不用说也猜得到，那就是大飒太一岁的儿时玩伴、如今的冒险寮成员英雄崎凛。
　　「！」
　　飒太心惊肉跳，东张西望环视四周。
　　「怎么了？」
　　「没什么，我感觉到一股恶寒……」
　　「那就是恋爱的预感吧。」
　　「真的假的！」
　　两人看似卿卿我我的同时，从走廊转角暗处偷窥两人的人影变多了。
　　「飒太同学，我还想说怎么都没看到你，原来是和不认识的女孩子约会去了……」
　　「茜！？」
　　听到头上传来说话声，凛抬头一看，只见茜就像图腾柱一样叠在自己头上。
　　「小凛学姊，我都听说了。既然小凛学姊想要邀飒太同学，我就去拜托飒太同学！」
　　「茜……不用了，没关系。只要飒太幸福，我就无所谓。倒是你才是很想和飒太逛学园祭吧？不然这样好了，我去帮你跟飒太说？」
　　「那怎么好意思，还是我去帮小凛学姊拜托飒太同学……！」
　　「不，还是我去帮茜拜托飒太……」
　　「就连这种时候都还上演互让逆摊牌吗！」
　　悄悄寻找飒太的鸣，撞见了茜与凛的互让逆摊牌现场，当场受到打击。
　　「这边都听得到呢。」
　　「嗯……这边都听得到。」
　　茜等人在后方叽叽喳喳的对话，很遗憾地都被飒太和小美学姊听得一清二楚。
　　「旗立君颇受爱慕呢……与其和学姊约会，和那些女孩在一起比较好吗～？」
　　「…………」
　　「快说？旗立君的意中人是谁？不管是不是在那些女孩子之中，鸡婆的小美学姊都愿意帮你撮合喔？」
　　「不，不用了……」
　　飒太露出深感困扰的表情。
　　「你希望和谁凑成一对？魔法泽家的千金？弓道社副社长？布列德费尔德两位公主之一？从小一起长大的邻家姊姊？冷漠的转学生？人形机器人妹妹？干妹妹？伪娘？还是……既温柔可爱又心胸宽大的学生会长？」
　　小美学姊边说还边对应名单模仿本人，不过学姊四不像的模仿似乎戳中飒太的笑点，逗得飒太很难得地拼命憋笑；同时，茜等人忍不住从飒太背后一窝蜂地冲到两人面前。
　　「啊哇哇哇哇哇！那样不行不行！我希望飒太同学能够顺其自然地谈恋爱！」
　　「没，没错！飒太不适合那种强行撮合下的恋爱！」
　　「对呀对呀，况且真的有需要的时候，有姊姊照顾阿飒！」
　　「人家也想照顾飒太同学唷！」
　　「胡桃子也是！」
　　「真是过度保护呀……」
　　虽然鸣这么说，不过茜等人内心存在着『希望飒太明确做出选择，却又想继续保持现在的关系』的矛盾心理，只是没表现在言语表层而已，这就是复杂少女心。
　　「倒是你们既然要跟踪，拜托再努力藏好一点……」
　　「等一下，人怎么变多了呀！？」
　　鸣顺着很难得吐槽的飒太的视线看去，当场大受打击。
　　不知不觉间，本来分散观察情况的人全部冒出来会合了。
　　「话、话说回来，旗立飒太，为什么你要和那种陌生女人约、约、约、约会呀！」
　　「是约会吗！阿飒，这是约会吗！」
　　「不行呐，飒太同学，要是把选美比赛获胜的菜波摆后面，先和其他女生约会，会伤到菜波唷！」
　　「本宫无所谓啦！看是要跟茜还是凛学姊还是菊乃还是白亚约会都无所谓哪！」
　　「是集体约会呢。集体约会呢。」
　　「本宫并不是要所有人一起约会哪……」
　　「哎呀，连菜波公主殿下都来了吗……」
　　在这种话锋箭头乱飞的情况下，还有能力收拾局面的人，就只有能够将所有人头上的友情、爱情等各种麻烦旗标一举折断的飒太了。
　　在从古怪模仿惹出的腹肌伤害恢复过来后，飒太干咳了一声，郑重其事地问小美学姊：
　　「话说回来……你那身打扮和举动，到底有什么目的呢，学生会长？」
　　「「「「「「「学生会长！」」」」」」」
　　相亲相爱的冒险寮女子成员不约而同地合声了。
　　「什么嘛……原来早就穿帮了。」
　　只见小美学姊扫兴地解开马尾，摘下平光眼镜，拿掉臂章。
　　「等一下，臂章不必拿掉也没关系吧！」菜波吐槽。
　　「太好了……有人愿意吐槽我……」
　　做这种小动作是怎样……在浮现这个念头的一行人之中，唯一没有想到这点的茜笑咪咪地把小美学姊——更正，美森摘下的眼镜拿来试戴，同时说：
　　「不过话说回来，学生会长变装以后真的很像美少女。因为实在太像美少女了，一点也认不出来原来是学生会长耶！」
　　「魔法（←）泽（→）君（←），这句（←）话（→）是（←）什（→）么（←）意思呀（←）？」
　　美森无法当作没听到这句话，尽管面带笑容，额头却浮现青筋，而且语调上上下下起伏，变得有点好笑。
　　「根据语言分析的结果研判，这句话有99.9%的机率是指美森小姐（平常）的美少女度很低。」
　　「琉璃，原来你在吗！应该说，不是滴不是滴！我不是那个意思，应该说学生会长比平常还可爱，或者该说是比平常多了几分可爱……这样！」
　　「琉璃的分析结果完全吻合唷。」
　　「嗯，百分之百吻合哪。」
　　「吻合到无话可说的地步呢。」
　　就连惠、菜波、鸣都指正茜的辩解根本站不住脚，茜惊慌地抱头苦恼。
　　「小过，那个扮相的确是判若两人。就连我的观察力这么敏锐都没发觉。」
　　「阿飒，你从什么时候发觉的？」
　　看到菊乃拼命摸飒太的头称赞他：『阿飒真是好眼力，好棒好棒。』周围的人纷纷心想『好宠』『好宠唷』『好宠哪』的同时，飒太一边怕痒地扭来扭去，一边苦笑说：
　　「一开始就发觉了。因为学生会长的变装实在太好认了。」
　　「本人在暑假期间想出的改头换面方案，竟然这么轻易就被识破了！」
　　这人暑假是怎么过的……在这么心想的飒太面前，一看就知道是属于美森的横布条型恋爱旗标再度竖起，那是变装无法掩饰的特征。
　　那面横布条型旗标上的文字在转眼间出现以下变化。
　　『变装很好认』→『无人识破的变装瞒不过旗立君的眼睛』→『旗立君看得到真正的自己』→『两人心意相通到能够看透真正的自己』
　　然后，最终切换成点缀满满粉红爱心图案的横布条旗标。
　　『距离两情相悦就差一步！』
　　『竖起了攻略完成旗标！？』飒太看到那面粉红色旗标，内心大为震撼。
　　『不会吧……！我明明就没有讲任何会竖起恋爱旗标的话，为什么会这样！简直就像推骨牌一样沦陷，太没天理了！』
　　飒太亲眼目睹无法挽回的局面，在心中错愕不已。
　　这时，飒太想起不知何时擅自竖起旗标的鸣，对恋爱的恐惧顿时在他心中蔓延开来。
　　「旗、旗立君……没、没想到，原来你对本人……对我用情那么深……」
　　「不……我说……学生会长？」
　　「叫我美森！」
　　「…………」
　　「叫嘛！」
　　攻略完成横布条上也写着『叫嘛❤』，最后，飒太决定放弃抵抗那折不断的旗标。
　　「美森学姊……」
　　「旗立君，叫了本人……叫了我的名字啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　然后美森在走廊滚来滚去。
　　「太好了！学生会长加入我们的行列了！」
　　「是呀，事到如今才终于站上相同的起跑点呢。」
　　「好像已经太迟就是了。」
　　先不谈茜，鸣和凛的反应稍嫌冷淡。
　　美森对两人的话起反应，猛然爬起来，气冲冲地杠上两人。
　　「唔！怎样啦，你们不过是从一开始就直呼名字而已，哪有领先多少！不是本人爱说你们！就是因为你们待在那种优越的环境下，所以缺乏『一定要带给旗立君幸福』的觉悟！」
　　「……这、这个……该怎么说，那种觉悟会对不起茜或鸣或菜波的。」
　　「就说了不要把本宫算进去哪！」
　　狼狈不堪的凛把菜波算进「顺其自然喜欢飒太组」里面，惹火了菜波。
　　「要知道旗立君是内心受创的可怜男生喔！不更努力带给他幸福怎么行呢！」
　　「……学生会长说的没错。我觉得我完全没带给飒太同学幸福！」
　　「没错吧！像本人可是一直怀着要带给旗立君幸福的心情跟旗立君说话的呢！」
　　「我要向学生会长学习！」
　　「我说哪……要说教、要感动是无妨，不过当事人飒太从途中就吓得退避三舍，不知道逃到哪里去了哪……？」
　　「「啥咪！」」
　　与茜一块受到打击的美森摇摇晃晃地倚着墙壁，抱着头自问自答起来。
　　『竟然吓到逃跑！是因为暑假期间见不到旗立君，就已经满腹忧愁，恋爱内压上升，这时候再加上旗立君的强烈示爱（※注：美森的主观），导致情绪激动过头了！应该说不妙！本人好像太喜欢旗立君了，甚至快喜欢出毛病来了！』
　　虽然美森懊恼到反覆爬上墙又滑下来，不过事到如今后悔也于事无补了。
　　学园祭第二天。
　　参加本日大会活动『超级寻宝活动』的同学一边在校内快步穿梭，一边讨论解谜，这些声音纷纷传人飒太耳里——
　　「说到藏宝地点，我觉得时钟塔很可疑喔？」
　　「哪有，去年不也是时钟塔吗！」
　　「而且也可能有假宝箱……先去离这边比较近的剑道场看看吧？」
　　「因为剑道场每年都由主将担任守护神镇守最里面的门。再多找几队一起发动人海战术，封住主将吧。」
　　『好像很好玩……』就连与玩乐无缘的飒太都被勾起了年幼少年时代的冒险心，这就是旗谷学园的招牌活动。
　　至于飒太则是因为班上用餐区修复作业已经有眉目，再加上『超级寻宝活动』稍微分散了模拟商店的人潮，因此得到比较多的自由时间；就在他穿过走廊时，有人拍拍他的背。
　　假使拍打的节奏为三短三长三短，就表示对方发出了SOS信号，最好尽快救援。
　　「……是鸣啊，怎么了吗？」
　　「旗、旗立飒太，你要逛学园祭吗……？如、如果是的话，要我陪你一起逛也可以喔？」
　　看到鸣紧紧抓住飒太制服不放展现出来的意志，与鸣头上的恋爱攻略完成旗标，飒太搔搔后脑勺，含糊地点头了。
　　「嗯……好啊。」
　　「真、真没办法！既然旗立飒太你这么坚持，我就陪你吧！」
　　虽然无法确定飒太是否真的这么坚持，不过鸣还是抓着飒太的制服下摆拉着飒太走。
　　昨天美森说过的话——『缺乏一定要带给旗立君幸福的觉悟』在鸣的脑中回荡，意外推了
　　鸣一把，让她变得反常地积极。
　　「所以呢？你要逛哪里呢，旗立飒太？」
　　「咦！？我决定吗！？」
　　「因、因为是旗立飒太你说想要和我一起逛，我才陪你的喔？」
　　「咦，喔……嗯……那，对了。听说惠在家政社做漫画肉，要不要去看看？」
　　「盗贼山惠……好呀，就去看看……」
　　看来鸣也是有想要和飒太独处的念头，最后似乎看在惠是男生的关系，得到「那就去好了」的结论。
　　「话说回来，漫画肉是什么呀？」
　　「喔……就是漫画或动画不是会出现跟脸一样大块的带骨肉吗？就是那个。」
　　「我可不知道。我对漫画没兴趣。」
　　「…………」
　　「不、不过，既然旗立飒太有兴趣，我就找来看吧。」
　　「嗯……鸣不必勉强也没关系。倒是说到会出现漫画肉的漫画，其实我也没看过……」
　　「原来并不是所有漫画都会出现漫画肉呀……」
　　在鸣的预想里，漫画登场人物的主食就是漫画肉，而且每一格都不停地吃漫画肉。为什么那部漫画会变成那样，当然就连鸣也不明白。
　　「啊！是飒太同学和鸣！欢迎来到家政社唷！」
　　一抵达家政社的模拟商店，围着围裙、活像新嫁娘的惠就面带笑容上前迎接两人。
　　「因为你叫我来玩，我就过来看看了。」
　　鸣越过飒太肩头看向模拟商店内部，只见店内客人的主食就是漫画肉，而且每一桌都不停地吃漫画肉。为什么这间模拟商店会变成这样，当然就连鸣也明白。因为这里就是这种模拟商店。
　　「原来那就是漫画肉呀……」
　　「希望鸣你们也吃吃看唷！人家马上就端来唷！」
　　「啊……慢着……我吃不了那么多呀……！」
　　「……惠走掉了。」
　　「…………」
　　几分钟后。
　　「※烤得恰到好处唷！」（译注：出自知名动作游戏「魔物猎人」的烤肉系统语音。）
　　「好大块呀！」
　　鸣看到装在大盘子里……应该说是用大盘子支撑住的漫画肉，头上竖起败北旗标；飒太见状，马上对家政社社员说：『请给我保鲜盒。』
　　几十分钟后。
　　「保鲜盒大大派上用场了呢！」
　　「这就带回去送给班上同学好了……」
　　飒太怀着木已成舟的心情，看着巨大保鲜盒内剩了一大半的漫画肉。
　　「啊，话说茜、白亚、姥姥、菊乃学姊和深雪老师也带了吃不完的肉回去给班上，说不定已经饱和了唷……？」
　　「连深雪老师也来了……！？」
　　「为什么大家都这么充满挑战精神呀……？」
　　「就是说哪。」
　　坐在稍远位子扮成女仆的菜波突然爬起来赞同鸣；因为菜波刚刚一直倒在漫画肉前失去意识，所以飒太他们没发觉她也来了。
　　「菜波公主殿下也在吗！」
　　鸣就快要变成专门吐槽菜波为何在场的人。
　　「唔嗯。啊，小惠，本宫剩下的肉也麻烦用保鲜盒打包。」
　　「好唷。」
　　「呼……好不容易终于消化掉一点了哪。鸣……看起来不像没事哪。」
　　只见鸣呈现和之前的菜波一样的不支状态，从刚才就一直趴在桌上讲话，形成了超现实的光景；她本来要爬起来，却因为自己就快变成活蹦乱跳的鱼尾狮而作罢，继续趴在桌上说：
　　「旗立飒太……看来我好像就到此为止了……」
　　「好快！」
　　「我动不了了，要暂时在这里休息……」
　　看到鸣头上的恋爱旗标应声折断，飒太不知道该安心还是该怜悯。啪叽碰。只是觉得这个词语感不错就随口讲讲而已，并没有什么特别的意思，请不要放在心上。
　　「唔嗯……那么，我们就把这些肉送去给班上同学好了。」菜波提议。
　　「好啊……鸣，你保重喔。」
　　「好的……唔。」
　　鸣想必是下了相当大的决心主动邀飒太，却不得不中途退场；看到鸣的表情实在充满憾恨，惠静静地将甜点布丁拼盘放在桌上要鼓励鸣，但吃到快撑死的鸣看到那道甜点，又差点变成活蹦乱跳的鱼尾狮。
　　一把漫画肉送回一年F班，顾店的月麦便露出难以书喻的表情，而且两人不经意看到客人吃的盘子里好像放了格外多的肉。
　　然后两人再度参观校内时，菜波忽然抬头看走在身旁的少年。
　　「不过飒太哪，汝竟然也会陪女孩子逛学园祭了，想到汝刚转学过来的样子，汝还真是大有成长哪……」
　　「成长……会吗？」
　　认为什么事都扯到成长实在很奇怪的飒太露出苦笑，不过菜波对以前只会摆一张死人脸的飒太的变化感到有点欣慰。
　　这时，从楼梯上传来惊人的欢呼声，打破了这段喧骚之中的闲适片刻。欢呼声并不是从楼梯里传来的。要是从楼梯里面传来的就太恐怖了。
　　「怎么了哪……？」
　　「天知道……？」
　　就在菜波与飒太经过人烟稀少的一楼楼梯下方附近时，一名长发的娇小少女一步跨三阶地跳下来了。
　　脸上的大墨镜快要滑落，散发可爱女人味的抢眼上衣与穿搭入时的裙子也随风翻飞；差点撞到飒太与菜波的少女及时抓住两人的手煞住，接着大叫：
　　「拜托，借我躲一下！」
　　「有、有坏蛋在追汝吗！」
　　「差不多就是那样哟！」
　　菜波脑海里浮现在祖国被刺客袭击的记忆。那段记忆就像僵尸一样复活，发出『啊～～』之类的声音。那是被僵尸袭击的记忆吧？
　　「往这边！」
　　菜波还杵在原地胡思乱想时，飒太已经抓着少女的手，推进楼梯下的谜样空间，为少女竖起逃亡成功旗标。谜样空间的用途是个谜。
　　随后，追着看起来和他们年纪相仿的少女而来的，是一窝蜂的旗谷学园学生。
　　「同、同学！问一下有没有一个戴着墨镜的女生走下来？」
　　「『喔，那个女生往那边跑了喔』。」
　　「谢啦！」
　　只见带头的少年后面跟着数量惊人的男女同学，朝飒太指的方向跑去。
　　等到那阵宛如骇浪的脚步声离开一段时间以后，少女战战兢兢地现身，头上顶着飒太竖起的逃亡成功旗标。
　　「可以帮我确认他们是不是走掉了哟……？」
　　「嗯，已经走掉了。不过，他们看起来像普通学生。你到底做了什么？」
　　「我才想问我看起来像是做了什么坏事吗！」
　　少女气得摘下墨镜，对飒太怒吼。假使是气得拆人关节，就是惹对方气过头了。
　　就在少女气到变成外八字直跺脚的同时，菜波目瞪口呆地望着少女终于见光的那张脸，宛如打寒颤般地张大嘴巴。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！芹芹！汝是芹芹对吧！」
　　「喂……太、太大声了啦！」
　　「芹芹……？」
　　看少女慌忙捣住菜波的嘴，飒太皱眉。
　　菜波看到飒太的反应，露出无法置信的表情。
　　「她可是芹芹喔！飒太，可别说汝不认识芹芹哪！」
　　「不认识。」
　　「太扯了吧！？汝太扯了吧！？居然不认识超级国民偶像芹芹，汝是哪来的乡下小孩！？汝是来自没有电视的异世界吗！？来自精灵乡吗！？汝是精灵吗！？」
　　因为飒太是精灵，所以用魔法折断旗标。
　　「好、好了好了，我的确是芹芹……吟游院芹香没错。」
　　「吟游……院？」
　　在布列德费尔德公国看到的石碑突然浮上记忆。『带着旗帜前往王城的，是两位公主与十几名勇者。』『骑士、魔法师、圣职者、忍者』『武士、龙骑士、召唤士』『盗贼、魔剑士、英雄』……以及——
　　『吟游诗人……！』
　　飒太不禁倒抽一口气。
　　『那则童话最后出现的是吟游诗人……那么这个女生也是吗？』
　　「哼哼，虽然你不认得我的长相，不过至少听过名字的样子呢。你是听过我的歌吗？」
　　「不是，就连名字也是第一次听到。」
　　飒太不以为意地直话直说；菜波立刻抓着飒太的头往下按，向太阳穴爆出血管的芹香拼命道歉。
　　「抱、抱歉哪，抱歉哪，芹芹！这家伙是精灵，不懂事哪！听好，飒太！芹芹不仅CD销量达百万张，还首开先例蝉联※Yanmaga封面&amp;写真页二十周，更是四个节目的固定班底，以芹芹为主角的游戏——芹芹斗恶龙甚至销量突破两百万，是现役最强的超级无敌偶像哪！……话、话说回来，芹芹，能不能帮本宫在这上面签名哪？」（译注：讲谈社出版的青年漫画杂志。）
　　看菜波递出学生手册与笔，芹香似乎稍微消气了。
　　「原来你是我的粉丝啊。真拿你没办法，我就帮你签名哟。」
　　「嗯……谢谢哪……总觉得芹芹和电视上不一样哪……该说是处于微妙的傲期吗？」
　　经常被评为「坏掉的傲娇」的菜波竟然提到了傲期。
　　
　　[[IMG,7dafcc05408c9d8f10ad20d02c48c204,515,731,53197]]
　　
　　「唔！喵，喵～对不起啦～因为芹芹交然被粉丝追着跑，有点吓坏了嘛☆」
　　「也、也对哪。那些表现都是为了电视节目效果，平常是不一样的哪……」
　　「不是滴哟、不是滴哟！啊啊，破坏粉丝的梦想是偶像不该有的丑态、不该有的犰态……！」
　　因为菜波悲伤地低下头，芹香抱头陷入强烈后悔之中。另外，犰态（犰狳状态）感觉圆滚滚的，大概跟这件事没关系。
　　「不，听我说！电视上的芹芹是我的理想偶像，我是真的想努力变成那样，所以那也是真正的『芹香』，并不是骗人的假象哟！我做『喵～』这些招牌动作是很开心的哟！」
　　「嗯……不过本宫喜欢的不只是那些招牌动作，也喜欢芹芹的歌，不会因为这样就讨厌芹芹的。」
　　「你真是超棒的粉丝！你叫什么名字？」
　　「菜波·K·布列德费尔德。」
　　「我还以为你是外国人，原来是混血儿吗……来，『给亲爱的菜波❤』。除了签名以外，再加上唇印哟！嗯～……啾！」
　　「呀呵——————！是芹芹的签名哪——！」
　　「看你那么开心，芹芹也很开心喵❤」
　　看到可爱地勾起一只脚的芹香，与开心地蹦蹦跳跳的菜波，不知该如何评论这个画面的飒太茫然地呢喃：
　　「没想到菜波这么喜欢偶像……」
　　「蠢蛋！飒太是蠢蛋！本宫并不是喜欢偶像！并不是任何人都好！本宫是喜欢芹芹哪！」
　　「说得好！来抱一个哟！」
　　「呀呵——————————————————————！」
　　看到两个美少女抱在一起，飒太愈来愈强烈体会到什么叫精神孤立。
　　「话说回来，为什么偶像会出现在这里？」
　　「笨蛋笨蛋！飒太是笨蛋笨蛋！当然是因为学园祭演唱会邀请超级偶像芹芹过来哪！」
　　「哦……那种大牌偶像竟然会愿意来学园祭表演。」
　　「我们经纪公司的老板是这间学园的理事，没办法拒绝校方的请求……」
　　「……奇怪？可是演唱会是明天才对哪……？」
　　「因为这半年我很少上学……我只是想来场勘，顺便重拾久违的学生感觉而已哟。不过粉丝的热情还真是强大，居然能够识破这身完美的变装呢！」
　　『不，怎么看都很显眼哪……』菜波把这句吐槽放在心里。
　　「啊！对了，芹芹，跟本宫来，往这边！」
　　芹香与菜波他们一起回一年F班教室一趟以后前往更衣室。从更衣室出来的芹香……
　　「哇噢！这里的制服真可爱！」
　　「然后再戴上平光眼镜和猫耳帽子，就不容易被认出来了哪。这就是所谓的藏叶于林哪。」
　　菜波看着走廊往来的学生，得意地哼笑；大家都没把模拟商店的装扮完全换掉，就穿上制服在校内游荡。
　　「谢谢你，小菜波！」
　　「不必客气哪。不嫌弃的话，要不要本宫带汝参观学园，顺便一起逛学园祭哪？」
　　「小菜波是大好人！」
　　芹香再度抱住菜波。
　　「啊，可是，妨碍你和男友独处是不是不太好意思呢……？」
　　「才不是男男男男男、男友哪！这家伙只是普通同学哪！」
　　「对，我们只是碰巧坐前后位子，并没有特别要好……」
　　「汝说什么！亏本宫那么热心帮汝，汝说这话是什么意思哪！」
　　『是要我怎么说才满意……？』飒太也不是第一天看不见菜波的旗标，事到如今才为了应对方式伤透脑筋。
　　「……真的吗？……真的只是普通同学吗？本小姐芹芹的直觉可是很少出错的哟～」
　　「先、先不说这个了，一起到处逛逛吧，芹芹！」
　　「OK哟☆」
　　菜波牵起芹香的手一路前进，飒太只得从后面追上去……
　　一出校舍，刚好就有熟人从通往第二操场的林荫道走过来。
　　「啊！是飒太同学和菜波！呀呵！」
　　那是身骑白马，穿着笔挺马术服的茜。
　　「哦？茜，汝骑着马做什么哪？」
　　「嘻嘿嘿，是马术社的人看到我在运动会骑马的活跃表现，于是力邀我加入马术社了……不过马术社说穿了就是一群业余同好组成的俱乐部，我也是当成兴趣而已。」
　　「哦……」
　　「然后我现在担任社团举办的骑马体验的指导员，因为马厩在学校偏僻位置，很少客人上门……于是我就出来宣传骑马体验了。」
　　「原来是这样哪。」
　　菜波表示领会；接着茜红着脸邀请菜波身后的飒太。她是妖怪·飞红。妖怪飞红是脸红的妖怪，虽然是十分可能再犯的恶质妖怪，但因为不是预谋犯案，也不是毫无改过自新的可能性，因此最后无罪获释。
　　「……飒太同学，方便的话，要不要……体验看看？」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　飒太一听到那句话，就立刻捣住耳朵蹲下了。
　　「飒太，原来汝怕马吗……？」
　　「啊……对了，运动会的时候，我稍微展现了媲美好莱坞动作片的技巧载过飒太同学一程，或许吓到他了。」
　　虽然那件事在茜心目中似乎是一段美好回忆，但不是「或许」，而是「千真万确」吓到飒太了。
　　「飒太同学，乖乖。茜一点也不可怕喔？」
　　看到茜下马摸摸飒太的头，『喔——喔——』芹香心领神会地点头。
　　「是吗？原来她才是真命天女。」
　　「……真命天女？倒是这位陌生小姐是哪位呢？」
　　「吟游院芹香。就是那个偶像芹芹哪。」
　　「啊！我在电视上看过！说喵～的那个人！」
　　「喵～❤」
　　「是真的！」
　　「汪～❤」
　　「是假的！」
　　「分辨依据是什么啊！」
　　「？？？」
　　虽然对话渐渐变得莫名其妙，不过格外习惯莫名其妙对话的茜合起戴着手套的双手。
　　「原来你是菜波的朋友吗？菜波的朋友就是我的朋友。我叫作魔法泽茜。不嫌弃的话，要不要体验骑马作为友谊的象征呢？」
　　「呀，我想骑、我想骑哟！芹芹要来骑马初体验哟！☆」
　　「偶像给人不食人间烟火的感觉呢。」
　　虽然菜波觉得茜没资格说话，却又觉得她自己好像也不方便指正别人，最后就默默地看着芹香上马坐到茜后面。
　　「一开始先请你坐在我后面记住感觉。之后再请你单独骑，不过我会牵着缰绳，基本上很安全。」
　　「拜托你了喵☆」
　　「包在我身上。那么，作为友谊的象征，第二阶段，我要特别露一手款待你！」
　　「……咦？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　只见马儿充分助跑以后高高一跳，再滑行着地，然后忽左忽右地蛇行，冲上了通往校内神社的漫长阶梯。
　　飒太就这样感同身受地重新体验自己遭遇过的恐惧，脸色苍白。
　　菜波看了看飒太，又看了看远方只闻其声不见其影的芹香惨叫来源，这下连菜波也脸色发青地喃喃吐露：
　　「本宫，绝对不骑马。」
　　几分钟后，在心情愉快的茜身后，脸色大变的芹香才滑落下马，就立刻抓住飒太的胸口用力摇晃。
　　「你给我好好教女友怎么骑马！」
　　那不是男友的分内工作。
　　而且飒太连男友都不是，却被人这样责怪，这就表示……茜套用『飒太的女友＝自己』的公式解读这件事，脸颊瞬间红到喷火。
　　「不、不不不、不是滴不是滴！我不是飒太同学的女朋友！」
　　「咦！怎么可能不是！你明明就表现得很明显！」
　　「你在说什么！小女子根本没有透露任何迹象呀！」
　　「咦！你自以为藏得很好吗！太惊人了……」
　　「是很惊人哪……」
　　茜红着脸捣着耳朵直摇头否认；芹香和菜波都瞪眼看茜。
　　言归正传。
　　「我累了……我想找个地方坐一下……」
　　被马术攻击重创心灵的芹香叹了一口气，于是菜波灵机一动，敲了一下掌心；因为偶像芹芹难得来参观学园祭，所以菜波充满了必须带芹香好好玩个够的使命感。
　　「既然这样，要不要去二年F班哪？」
　　「阿凛他们班吗……我记得他们好像是开兔子咖啡厅？」
　　「听起来就很疗愈！好啊好啊，芹芹想去！※现在芹芹的胃想要兔子喔。」（译注：改编自『孤独的美食家』日剧版台词。）
　　「你想吃吗！」
　　就在飒太吓坏的时候，一行人再度回到校舍里面。
　　「倒是茜，马就这样留在原地好吗……？」
　　飒太这么问一起跟过来的茜，只见茜笑咪咪地回答：
　　「那匹马很聪明，懂得自己回马厩。茜不仅完成分内工作，招揽到骑马体验的客人，也已经传简讯通知留守的社员，真是无懈可击喔？」
　　「是马无懈可击才对哪……？」
　　「菜波居然发觉这点！」
　　『这些人真有趣……』芹香对多了一人的同行同伴抱持上游感想；不久之后抵达二年F班教室。
　　「哦，这就是兔兔咖啡厅……等一下，为什么是兔女郎！※现在不是装兔子的时候哟！」（译注：语出手机游戏『偶像大师灰姑娘女孩』中的角色名言之一。原文「这就是变成兔子的感觉唷」。）
　　「原来是走这个路线……」
　　眼前扮成兔女郎的男女进进出出的教室，贴着兔女郎插图的海报。
　　这下总算明白凛为什么不愿意提起班上活动的飒太皱着眉头，就在他眼前，一名少女拿着看板来到走廊。
　　「二F兔兔咖啡厅……欢、欢迎参观……这样。」
　　出来招揽客人的那名少女穿着宛如黑色高衩泳装的衣服配网袜＋兔耳发箍，与那身兔女郎装扮非常相称的那名黑长发少女，是飒太再熟识不过的人。
　　「阿凛！」
　　「飒太！飒飒飒飒飒飒飒、飒太！你怎么会在这里！」
　　「骑马来的。」茜代为回答。
　　「阿凛并不是想问这个吧！况且我又没骑马！」
　　「喔——喔——」不知道到底听懂什么的茜点点头。
　　「飒太好色！色狼！你来做什么！」
　　「没有啦……就是……想来阿凛班上疗愈心灵……」
　　凛遮掩着藏也藏不住的胸部与下半身，泫然欲泣地瞪人；飒太语无伦次地回答。
　　然而凛将这句话解读成：『没想到飒太……飒太想来看我疗愈心灵……！』胸口深处涌上的热情，让凛不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。
　　「真拿你没办法啊，飒太。我、我就亲自招待，帮你疗愈心灵……」
　　「不费吹灰之力！」
　　芹香就算看不见旗标也看得出凛非常容易攻陷，大受冲击。
　　「啊，不过，有个这么爱你的火辣女友，也难怪你不会和茜交往……」
　　「咦！小凛学姊，原来你已经是飒太同学的女朋友了！」
　　「并没有！……不过，如果飒太这么要求，要我当他女友也不是不行啦……」
　　声音愈说愈小声的凛头上又多了攻略完成旗标，飒太光是维持笑容冻结的状态就已经费尽心力了。
　　「咦咦～……就连这个女生都不是女友，到底是怎么回事啦……」
　　接受凛带位入座的飒太等人一介绍芹香，凛就感叹地点点头。
　　「偶像吗……因为平常每天都看着公主、财团千金、机器人以及昭和的妖怪，我已经不知道该惊讶什么了。倒是为什么飒太从刚才就一直不敢看我？」
　　「没有啦……就是……该说是阿凛的打扮很煽情吗？眼睛好像会不小心看不该看的地方……」
　　「是、是你的修行不够！不，不对，还是因为我太有魅力了呢……？是因为我直接抓住了飒太的心吗……？」
　　害羞地扭动身体的凛扭动得更加厉害，拼命竖起攻略完成旗标。
　　「呃、呃，话说回来，阿凛听过吟游院小姐吗？」
　　「没有……我基本上是不看电视和杂志的。」
　　「本小姐吟游院芹香虽然拥有超级国民偶像的称号，看来还是有必要拓展知名度呢……」
　　芹香因为接连遇到不认识自己的人，如今趴倒在桌上，懊恼起自己不够努力；菜波摸摸芹香的头安慰她。
　　「打起精神哪，芹芹。这两个人是特别不关心世事的特殊人种哪。」
　　「「这话什么意思？」」
　　「啊呜！飒太同学不光是和菜波同学，和小凛学姊也变成默契十足的要好朋友了！」
　　坐在不停啊呜啊呜的茜对面的芹香突然爬起来，重新观察兔女郎凛，接着再度叹气了。
　　「总觉得待在这里非常静不下心……只有我这么觉得吗？」
　　「不……我也有点……」
　　「唔、唔嗯，我也是……」
　　「啊呜！飒太同学和小凛学姊愈来愈意气相投了……！」
　　从客观角度来看，疯狂啊呜啊呜的茜是最静不下心的人。
　　「……咐，对了。我也差不多要换班了，要不要一起去弓道社呢？那边举办了弓道体验教室，不过基本上很安静，我想在那里就能静下心了吧？而且在外面休息用的长椅也可以喝个茶。」
　　「呀，芹芹想尝试弓道哟！☆」
　　来到弓道社的芹香眉飞色舞地要进弓道场时，忽然停下脚步。
　　「我在想，能不能穿那个像巫女服的黑色衣服呢？」
　　「那是弓道服。基本上是不能穿的……」
　　「凛学姊哪，既然芹芹都说想穿了，能不能帮帮忙哪？」
　　「……菜波居然会这么热心帮别人说话，还真是稀奇啊……嗯，那么我就拿备用的弓道服出来好了。」
　　「谢谢哪。倒是本宫在学姊心目中的形象是怎么回事哪，好像本宫平常都是抱持反社会态度一样！」
　　「就是呀。菜波是处处为飒太同学设想的大好人！」
　　「哪、哪有，本宫才懒得理飒太哪！」
　　「菜波的傲期好长……」
　　「不许说傲期哪！」
　　菜波果然还是在嘴巴上不肯退让。
　　就在她们斗嘴的时候，芹香换好衣服回来了。
　　「当啷～如何？芹芹穿起来好看吗？」
　　「哦！真不愧是偶像哪！穿什么都好看！」
　　「就是呀。可爱、可爱。」茜附和。
　　「哎呀，因为我相当可爱嘛！」
　　国民偶像相当孩子气。
　　「旗立，你们不体验弓道吗？」
　　「阿凛平常就不时找我们来弓道社了。你就尽管去多射几箭吧。」
　　「好啊！就让你们见识芹芹的生存之道哟！★」
　　「为什么感觉像黑帮火拼……？」
　　芹香表现出『壮士一去兮不复还』的感觉直捣弓道场，然后发出与闲静的弓道场一点也不搭调的吼叫：『呜喔！受死吧啊！★』『安心上路吧啊！★』『下地狱去吧啊！★』就这样射了好几箭以后回来了。
　　「呼～……真是纾解压力～」
　　「偶像的压力真的很大哪……明明在电视上那么开心……」
　　「不是滴哟、不是滴哟！啊啊，破坏粉丝的梦想是偶像不该有的丑态、不该有的犰态……！」
　　因为菜波悲伤地低下头，芹香抱着头陷入强烈后悔之中。另外，犰态（犰狳状态）感觉硬邦邦的，和刚才说的不一样。
　　「对了，小菜波，活动身体以后，芹芹肚子饿了❤芹芹请客，大家一起去吃点东西喵！」
　　听说弓道场附近有社团开了手工荞麦面的模拟商店，于是飒太一行人前往那个摊位。
　　然而途中渐渐听到一点也不像荞麦面店的破坏声，令飒太等人陷入强烈不安。
　　「这是什么声音……？应该说，那间看起来就像是工地工人休息室的建筑物就是模拟商店吗？」
　　「我们社员是这么说的。」
　　穿过周围堆满建材的场所，钻进挂着『手工荞麦面』门帘的小屋入口一看……
　　「嘿，欢迎光临！……咦，你不是飒太同学吗！为什么！你来做什么！」
　　「匠学姊……喔，我懂了，原来这里是土研的社办。倒是匠学姊，你以前是叫我『飒太同学』吗……？」
　　「谁叫你了！老子根本就不晓得你的名字！」
　　看匠头上不知何时竖起恋爱旗标，飒太不自觉暗暗叫苦，马上动手折断旗标。
　　「说的也是！」
　　「唔！……飒太同学是笨蛋。」
　　看到匠和飒太聊着聊着，转眼间就沮丧起来，菜波在嘴里嘀咕着：『看来他又折断旗标了』，她打了一下飒太的后脑勺以后，对匠说：
　　「我们是来吃荞麦面的哪。」
　　「喔，荞麦面啊。吃过再走吧。是手工制作的。」
　　只见匠指的方向摆着拌水泥的机器，那台机器正发出「铿隆铿隆！」的巨响搅拌荞麦面团。
　　「根本不是手工！」
　　飒太身旁的凛也冒冷汗。
　　「真是一间大而化之的荞麦面店……」
　　「没差啦，只要荞麦面好吃就行了。一、二、三……来五份好吗？」
　　「麻烦您了。」茜回答。
　　稍候片刻后。
　　「嘿，久等了，冷荞麦面五份！」
　　「巨无霸尺寸吗！」
　　只见大到已经可以称为榻榻米的巨大木制方形蒸笼上，装着多到不能再多的荞麦面，好像随时会垮下来一样。
　　「是劳工朋友的最爱……」
　　「那当然，咱们社团可是以劳动闻名的！」
　　看到凛有些不敢领教，匠不知为何挺胸自夸。是因为如果是茜挺胸自夸就会前后说不通吧。
　　「喵——芹芹不客气了！♪」
　　「哦，芹芹充满干劲哪。」
　　约一小时后。
　　「谢谢招待喵！」
　　「还剩一大堆啊！」
　　看到芹香爽快地双手合十放下筷子，飒太受到冲击。
　　「偶像是必须减肥的哟！」
　　「呜呜……我也吃不下了……飒太同学，接下来就拜托你了……」
　　「飒太，你是男生，要多吃一点……」
　　为什么我身边的女生都喜欢有勇无谋地挑战大胃王极限，等到挫败了才要我清剩菜……？飒太一边抱持疑问，一边吸着荞麦面。
　　「对了，匠学姊你们一直都帮我们重建冒险寮，我们却从来没有好好答谢你们呢……真的非常谢谢你们。」
　　「喔、喔喔！别客气，我们也是刚好趁那个机会教新人技术啦！」
　　看到匠害羞地用指背擦擦人中，飒太从这个宛如少年的举动想起当年的川猿——凛的身影，于是看向现在至少外表已变得像个女孩子的凛的侧脸；凛只是感觉到飒太的视线，就超不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。
　　另外，据说后来剩下的荞麦面全部送回一年F班，导致客人的炒面里面同时掺杂了中华面与日本荞麦面……
　　之后，一行人去看了人偶剧、天象仪等展览，这时飒太的手机响了。
　　「……是美森会长。」
　　《喂、喂喂喂？旗、旗立君！本……我是美森啦。我、我想问旗立君想不想和对学园了若指掌的大姊姊一起逛学园祭呢？本……我知道很多有趣的模拟商店喔？好不好？好不好？》
　　「好啊。」
　　《真的吗？真真真、真的吗！那，那，我们约在第三社团大楼的神秘大叔像前见！啊，顺便补充一下，这个神秘大叔其实是我的爹地……》
　　亢奋的美森聊起相当无关紧要的话题；飒太一边当耳边风，一边前往第三社团大楼。
　　……和菜波她们一起。
　　「是吗……也是啦……旗立君当然是和女生一起逛啦……」
　　美森强而有力的横布条型旗标虽然很难直接折断，但是透过电话再加上拖周围的人下水，就能够委婉地折断了——飒太从眼前断掉的横布条型恋爱旗标领悟到这点。
　　不过美森早就竖起写着『被旗立君攻陷了❤』的横布条型攻略完成旗标，所以现在领悟这点也已经于事无补。
　　「啊，对不起！学生会长想和飒太同学两个人卿卿我我对吧！因为听说学生会长要告诉我们有趣的模拟商店，我们就不知不觉跟来了！」
　　「……不会啦，没关系。大家就一起逛吧。毕竟我们是相亲相爱的冒险寮成员嘛……咦，芹芹！是芹芹！」
　　「喵～我是芹芹哟～❤」
　　飒太看着喵喵叫的芹香，到现在还是不清楚她的角色定位。
　　「啊，对喔，芹芹明天会来学园祭演唱会……是来场勘的吧？」
　　「就是那样哪。那么学生会长打算带我们去哪里哪？」
　　「就是那个！」
　　顺着美森奋力指示的方向看去，一条长长的队伍从二楼露天走廊排到楼梯，再环绕那间模拟商店所在的仓库一圈
　　「喔，生意真好！那是什么模拟商店？」茜发问。
　　「是占卜馆。」
　　「占卜……难道是恋爱占卜……吗？」
　　看到美森点头表示「那当然」，凛的脑海浮现飒太与自己肩靠肩占卜的画面，不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。
　　然后美森呵呵一笑：
　　「由魔法少女操刀占卜喔。」