　　宛如暴风雨的学园祭第六天过去……
　　然后迎接旗谷学园，文化祭最终日。
　　长达一星期的学园祭终于来到最后一天。
　　在最后一天，冒险寮成员从班上或社团的模拟商店完全解脱。
　　这是因为……
　　「呼唤噢嗅，好紧张唷——！」
　　从扮成中世纪欧洲风士兵的惠，蹦蹦跳跳地想要纡解紧张的可爱无比模样就知道，他们预定的学园祭收尾——冒险寮住宿生带来的话剧终于要开演了。
　　穿着水蓝色旗袍的白亚虽然面带笑容，却也静不下心地左右摇晃身体。
　　「我也是。也是。」
　　「没问题的，惠、白亚。我们都那么努力练习过了。」
　　有件事一直刻意隐瞒至今：在学园祭期间的空档时间、逛模拟商店的移动时间、或是回到宿舍的自由时间，飒太等人看似只顾着玩，其实很脚踏实地练台词做准备。
　　为什么刻意隐瞒的原因，在此刻意隐瞒。
　　「万一忘记台词也没关系呗。只要耳朵戴上助听器，琉璃小妹就会透过无线网路告诉大家台词呗。」
　　「姥姥，那不是助听器喔。」
　　「你说啥？」
　　一边把耳机塞进耳朵一边歪头表示疑惑的月麦，或许需要真的助听器。
　　「途中本来还怕赶不上，幸好戏剧社愿意借我们大道具和小道具。」
　　「像※布景根本是躺在仓库里的陈年古董，不过还非常堪用。」（译注：此指用木框糊纸或布制成的平面布景，通常可以分成好几块。）
　　望着在义工帮忙下搬到讲堂后面的大道具，鸣和胡桃子感情融洽地相视微笑。
　　「本宫刚才去看了一下观众席，差不多坐了七到八分满哪。」
　　「是因为体育馆要表演泳装新体操，男生大部分都去了那边吧。」
　　美森这句话，换来「男生真下流」的多数意见，导致飒太莫名难堪。
　　
　　[[IMG,94bbe5b2ba91bcb8c524b6cb9fb3ef67,518,727,54490]]
　　
　　另外，惠似乎不怎么在意的样子。
　　「先不谈这个。各位听好了，现在是轻音乐社在表演，等他们的演奏一结束，就轮到我们上场了。趁现在做伸展操放松筋骨。飒、飒太和我一组。我、我会帮你仔细伸展筋骨的，知道吗？」
　　凛一边不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标一边走过来，和飒太背对背做双人拉筋伸展操；这个肢体紧密接触行为，让凛不费吹灰之力地竖起更多攻略完成旗标。
　　「…………」
　　在凛背后，不发一语的茜等人开始排队。
　　「愚蠢的东西！不是这种制度！你们随便找人两个两个凑成一组！」
　　「咦——……只有小凛学姊可以和飒太同学一组，这样不公平……我也想和飒太同学尽情伸展肌腱……」
　　「鸣姊姊也排队了。」
　　「我、我并不是想和旗立飒太一组呀。只是因为旗立飒太看起来很擅长伸展肌腱的样子，所以就跟着排队罢了。」
　　「阿飒，原来你在姊姊不知道的时候学会了这种特技……」
　　排队的人各说各话。
　　这段时间，凛坐着让飒太压背，做手碰脚尖的伸展运动，却在这时惊觉：『这、这样就像飒太从背后抱住我一样，简直跟情侣没两样！应该说，为什么贴得这么紧，飒太！』然后凛又不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。
　　为什么会贴这么紧，是因为这种伸展操就是这样。
　　话说回来，凛本来打算独占和飒太做伸展操的时间，但是看到排队的茜和胡桃子迫不及待的兴奋表情，最后还是没办法这么做，一边叹气一边从飒太身边走开。
　　「来，换人。虽然会轮流换人，但是在排队的时候不可以干等。要和前后面的人一组，确实伸展身体喔？」
　　「啊！啊！小凛学姊，对不起。我竟然打断了小凛学姊和飒太同学的恩爱时光……」
　　「凛学姊可以慢慢来，继续贴着飒太同学唷？」
　　「不用了，已经足够了……！」
　　「哎呀？小凛流鼻血了？要不要紧？」
　　才刚上演互让逆摊牌，凛就似乎因为刺激太强，用手帕按着鼻子退场了。
　　一旁的菜波发现白亚离开了排队队伍。
　　「嗯？怎么了哪，白亚？」
　　「我有点紧张起来……那个，我去一下洗手间。洗手间。」
　　「老身也去呗。上了年纪真不方便，频频跑洗手间呗。」
　　「老、老师也去～」
　　结果胡桃子、菊乃、菜波也跟去，变成一大群人集体行动。
　　「……？」
　　看到排在队伍最前面的白亚头上竖起旗标，飒太歪头纳闷。
　　「怎么了，飒太同学？是惊讶于小女子像棉花一样的身体柔软度，因此感到疑问吗？」
　　「那种好像可以勒死人的身体柔软度是怎么回事！倒是茜，你的身体柔软度并不像你说的那么高喔……？」
　　茜不是筋骨柔软，而是触感软绵绵的，就这层意义来说，飒太甚至觉得茜比棉花更软。
　　言归正传，飒太的注意力会被白亚的旗标吸引过去是有原因的。
　　她头上竖起的是『公主旗标』……
　　飒太现在还不清楚这个旗标的意义。
　　『白亚本来就是公主，竖起公主旗标不是重复吗……？」
　　飒太虽然不是不抱持疑问，但是他被茜的软绵绵身体引走注意力，马上就把白亚的旗标塞到头脑角落了。可以说飒太也还是青春期少年。
　　结果，那个疑问的全貌很快就揭晓了……
　　「好！那么差不多该上阵了！大家鼓起干劲！」
　　就在轻音乐社准备退场，义工准备要搬大道具时，去洗手间的女生终于回来，于是凛提振大家的士气。要联络大家时，使用联络网就对了。为什么现在要讲这件事……？
　　「啊！啊！我想做那个！大家围成圆阵，一起喊：『冒险寮，加油！喔——！结束以后，和飒太同学一起去买同款的衣服！喔——！』就是这个！」
　　「等一下！有别的东西混进去了！」
　　「应该说，飒太，你怎么和茜做了这么令人羡……不对，这么不知廉耻的约定！那样……那种事……是、是不可以的喔？」
　　凛的脑海里浮现了飒太和茜穿着粉红色『LOVE❤LOVE』字样的同款毛衣的模样，而且脑海里的两人还手牵手跳着走路，于是稍微泪眼汪汪起来。
　　「阿凛，我并没有做那种约定……」
　　「对、对不起。是我的愿望不知道从什么地方稍微混进去了。」
　　不知道从什么地方的地方，具体来说是从茜的脑袋。
　　「因为茜平常总是照顾阿飒，既然是茜的愿望，就答应茜吧，阿飒？姊姊认为这种经验对阿飒也是很重要的。」
　　「飒、飒太，你要和茜一起穿上粉红色『LOVE❤LOVE』字样的同款毛衣吗……？」
　　「咦！那是什么！怎么会变成要买那么令人开心的衣服！」
　　茜的话中虽然充满惊讶，脸上却充满笑容。
　　「是情、情侣装吗……？」鸣确认。
　　「是情侣装唷……」
　　「是情侣装对吧？（Y／N）」
　　冒险寮成员羡慕不已地直嚷着：『好好喔、好好喔』挑起了茜的互让精神。
　　「既、既然这样，大家一起去买同款的衣服！」
　　「制服吗！」
　　吐槽的飒太想像穿着大粉红色衣服的神秘团体，被既不是恐惧也不是喷饭的神秘感情支配，差点昏过去。
　　就在这时，飒太发觉一件事。
　　「……奇怪，等一下。白亚呢……？」
　　「这么说来，她去洗手间以后就没回来了唷。」
　　「啥？她没先回来吗？」菜波问道。
　　「咦？」
　　「咦？」
　　这时众人得知白亚不在，都慌张起来了。
　　「本、本宫去厕所那边看看！」
　　「人家去看讲堂那边！」
　　「我们去问那边的人有没有看到白亚姊姊。」
　　「我、我……我总之先、先惊慌失措！」
　　飒太茫然看着惊慌失措的茜：心想她还真是派不上用场。
　　『真不知道这个大小姐到底是禁得起考验、还是禁不起考验……』
　　因为所有人都跑掉也很麻烦，最后自然而然变成飒太和茜留在原地负责联络……但是……
　　「到处都找不到人哪！」
　　「…………」
　　到了这步田地，众人终于发觉情况严重。
　　就在重新集合的冒险寮住宿生露出焦躁难耐的表情时，飒太若有所思。
　　『那时候……看到的确实是公主旗标……对吧？并不是突然失踪旗标……应该是这样没错，但是……』
　　「怎么办！白亚的戏份很重要！要是她不在会非常伤脑筋吧！」凛很着急。
　　「胡桃子大约记得白亚姊姊的台词……」
　　「要在找到人之前找人代演吗……？」鸣提议。
　　「那是不可能的。」
　　「琉璃……？」
　　胡桃子等人想出的应急法子，立刻被琉璃否定。
　　「很遗憾的，这出戏有全体出场的段落。要从我们这些人之中找到人代替白亚小姐，物理上是不可能办到的。」
　　「唔！都怪当初不该得意忘形地搞大杂烩吗……」
　　「够了，白亚那家伙到底是上哪去了哪！」
　　菜波的呐喊在讲堂后回响，就像在呼应这声呐喊一样，有熟人赶过来了。
　　「欸！你们大家～」
　　「班长……？」
　　那是飒太他们班的班长弥生一二三。
　　「我听说你们在找白亚同学是吗？」
　　「汝知道吗！」
　　「我不是直接得知的……是班上的樱井同学说，她看到疑似白亚同学的人跟着一群可疑人物不知道要去什么地方。」
　　「汝说什么！」
　　「意思是她被人带走了吗？」鸣这么推测。
　　「或者也有可能是被绑架了，是吗！」胡桃子进一步推测。
　　『！』
　　飒太听到这段对话，终于察觉白亚头上的公主旗标的意义，当场哑口无言。
　　『原来是这么回事吗……！故事里的公主的任务之一……就是被绑架！也就是说，那个旗标是表示白亚要达成公主的任务吗！唔……白亚的旗标常常很难解读！话虽然这么说……是我在学园祭玩得都忘记保持警觉了吗……』
　　飒太的记忆唤回那个难以忘怀的讨厌记忆。
　　『命运的双姬，因为一些缘故，你们的命我要了。』
　　飒太想起狐耳刺客……那次遭到追杀的事。
　　『糟了……！如果是那家伙还不死心……而且还追到这个国家来的话……因为后来那个杀手完全没现身，我就掉以轻心了！是我的过失！』
　　接着，在他脑海里，公王的身影一瞬间重现。
　　『白亚公主就拜托你了，旗立飒太。』
　　『……明明公王送我回学园要我看好白亚，我却没有好好留意……要是白亚有个万一……』
　　担心白亚、愧对公王、气自己不中用；这些念头使飒太惭愧起来。
　　如果是普通人，通常会担心被公国知道这件事的话会失去保傅职位的问题，但飒太却没有那样想。
　　他只是一心担忧白亚的安危，想像有个万一时公王将要承受的悲伤，难过得心如刀割。
　　然后他还想起一件事——
　　『通过王城的城门时。
　　再度相见的公主与勇者们，失去银发公主。』
　　对，就是那座石碑刻的故事——也就是接下来即将发生的事。
　　「……！」
　　「你要去哪里，飒太！」
　　飒太按捺不住，想立刻动身跑开，却被凛不加思索地抓住了手。
　　「我得去救白亚才行……！」
　　「那么我们也……」
　　「等一下，你们几个。」
　　看冒险寮住宿生乱了方寸，一二三冷静劝他们：
　　「又还不确定是被绑架，真要说起来也不晓得是不是认错人，搞不好也有可能马上就回来了喔？到时候要是没开演不就伤脑筋了吗？」
　　「这……」
　　就在飒太要反驳的时候——
　　飒太从摆在附近的大道具穿衣镜的倒影，发觉自己头上竖起前所未见的旗标。
　　『……什么？是因为刚才班长说的话吗……？写着HELP字样的箭头，盖上红色禁止标志……这是「不该由我去救白亚」旗标，是吗？如果真的是这样……』
　　飒太沉思。
　　『这不是我的任务……我另有其他该做的事，是这个意思吗？』
　　这瞬间，好似灵光一闪的想法窜过飒太的脑细胞。
　　『再度相见的公主与勇者们，失去银发公主……』
　　这是逆向思考。
　　『对啊……！只要最初相见的不是我们就好了……这样一来就不会失去了。是这个意思吗……？可是，既然这样……』
　　如果事情按照公主旗标进行，白亚应该是被绑架了，该怎么救白亚呢……？飒太想到这点，被身旁灿烂夺目的旗标拉回现实。
　　那就是在一二三头上竖起的……
　　『救世主旗标！？』
　　这还是首次出现旗标接连竖起的现象，飒太猜测或许是情势迎接新局面的同时，还发觉了另一个可能性，就是在布列德费尔德公国保护白亚与菜波时得到的力量……或许就是那股进阶的力量，让飒太看到了至今看不见的特殊旗标。
　　『这表示她是救星吗……』
　　「？」
　　到了这个地步，需要一边前进、一边自发性地依靠他人。
　　已经无法再靠自己一个人背负着重担前进了——飒太感觉到命运逼他正视这个事实，露出已经做好心理准备的傲然表情；一二三看到这个表情，头上冒出问号观察飒太。
　　「我知道了。这件事就交给班长处理，可以请你帮忙找白亚吗？」
　　「咦？好呀……是没问题……」
　　「飒太，汝……」
　　看到先前还坚持想亲自去找白亚的飒太突然变了一个人，菜波察觉飒太可能看到了某种旗标；至于飒太则点点头肯定菜波的猜测。
　　「该怎么找就交给你决定，班长……我听姥姥说你很能干。就靠你了。」
　　「我最怕人家这样拜托我了……」
　　一二三虽然面露苦笑，但也可以说她头上竖起了「答应飒太恳求」旗标。
　　「我们不去找白亚没关系吗……？」惠这么问。
　　「嗯……我们就相信班长，交给班长处理吧。等白亚回来时，要是公演中止，她一定会难过自责的……最重要的是，最期待这次演出，最努力准备的人就是白亚。我不想让她失望。」
　　「这样好吗……？飒太同学……？」
　　大家都看得出来，飒太嘴上虽然那么说，心里还是很犹豫，飒太是所有人之中最想亲自去找白亚的人，所以惠这么关心地问飒太。
　　「…………」
　　在飒太露出迟疑的瞬间，菜波坚定地插话道：
　　「没问题的哪！」
　　「菜波……」
　　「别看她平常傻傻的，那家伙可是吉星高照哪。不会随便就挂掉的。有本宫这个姊姊保证。」
　　「既然菜波都这么说了，应该是没问题的呗。」
　　虽然大家都不是打从心底接受这个决定，但难得飒太与菜波强烈主张，再加上月麦打包票，于是冒险寮住宿生看在三人的份上，决定不再有异议。
　　「那，我走了。大家放心。我会马上找到人，把人平安无事带回来的。」
　　一二三跑走的背影看起来非常可靠，似乎为他们带来希望……但是……
　　「先不谈这个问题……」
　　琉璃忽然说了没有感情而机械化的话插嘴。
　　「登场人物依然还是缺了一个人，这样好吗？（Y／N）」
　　「当然不好。怎么办？总不可能现在才重写剧本吧。再过五分钟就要开演了。」
　　「…………」
　　凛的凝重表情，让所有人不由得沉默。
　　然后……
　　打破这个沉默空间的，又是救世主旗标。
　　「事情经过我都大致听到了哟！」
　　「！」
　　在讲堂后方户外逃生梯平台上威武站立的少女……穿着旗袍的吟游院芹香头上竖起救世主旗标，第三度登场。
　　「既然这样，就暂时交给我芹芹代演喵！」
　　芹香本来要帅气地从楼梯上跃下，但是因为还满高的，所以最后放弃，乖乖地走下楼梯。
　　「可以吗？芹芹！」
　　「菜波，我看你好像非常高兴，现在是高兴的时候吗？」
　　「倒是这个人明明是偶像，却三天两头泡在学园祭……」胡桃子感叹。
　　「我、我才没有勉强排休哟！」
　　看起来就是勉强排休的芹香拿起放在一旁的剧本，快速翻阅。
　　「哦～是创作剧呀。」
　　「台词我可以透过耳机告诉你。」琉璃提议。
　　「哼哼，超级国民偶像·芹芹我可是跨界主演电影、人称日本电影学院奖候补，要是被人小看就伤脑筋了哟。这点台词，给我五分钟就背起来了！」
　　芹香露出所向无敌的笑容，让众人觉得非常可靠。
　　五分钟后。
　　「……对不起。只有五分钟实在不可能全部背起来……」
　　开演前一刻，芹香精疲力竭地这么表示，所有人都哭笑不得。
　　「没、没关系啦，反正本来就是赶鸭子上架。只能走一步算一步了。而且还有琉璃的耳机支援啊。」
　　「就是这样。」
　　胡桃子点头同意凛的话。
　　「好！那么要开演了。上台了，你们大家！」
　　「喔——！」众人高举拳头呼喊以后，从讲堂内的舞台侧边上台。
　　对他们而言，学园祭最漫长的一个小时即将开始……