　　旗谷学园·文化祭第四天。
　　到这天学园祭已过了一半，今天的主题活动是看似与冒险寮无缘的项目。
　　「……学园第一武斗会？」
　　早上在冒险寮吃早餐时冒出这个话题，飒太偏着头表示疑惑。
　　「哦，飒太同学要参加吗？人家要不要也临时报名参加呢……人家可是冒险寮第一的武斗派唷！」
　　咻咻咻地使出猫拳的惠是冒险寮第一可爱。
　　「如果飒太同学要参加，我也要出场。人称冒险寮狂犬的茜的推掌要发威了。」
　　茜使出相扑的推掌拍打飒太的手，简单说看起来只像打情骂俏。
　　「众人恐惧的国中部火爆浪子——胡桃子也来助阵喔，哥哥！」
　　不知不觉间被茜传染热血情绪的胡桃子发出「思哼！」的一声点燃斗志，她的火爆模样甚至吓得惠抖了一下。
　　「……我是和平主义者。」
　　飒太直截了当地这么说，应声折断了茜等人的「参加学园第一武斗会」的旗标。
　　「就是说呀。姊姊觉得打架不好。」
　　「不过，冒险寮目前在第一天的选美比赛、和第二天的寻宝活动都连霸。第四天不战而败好像有点可惜……有点可惜呢。」
　　相较于菊乃一心不想让弟弟使用暴力，美森倒是不介意看到飒太的帅气表现。
　　「你的意思是阿飒受伤也没关系吗！」
　　「不、不是……小的不敢……」
　　瞬间变脸的菊乃吓得美森发出「咿！」的一声。
　　「美森姊姊不参加吗？」
　　「本人吗！啊，不对，我吗？我呢，是用脑筋的人喔，胡桃子君？」
　　「咦，可是美森姊姊戴着那个肩膀和手的防具，不就是为了随时可以战斗吗？」
　　「终于有人吐槽这点了！」
　　「至今的确都没有任何人指出这一点哪。」
　　「这么说来，戴着那个是为了什么呢？」鸣追问。
　　「那那那那那，那么，召唤寺君总是围着那条围裙又是什么原因呢！？」
　　「为什么恼羞成怒呗？」
　　本来默默听着年轻人对话的月麦看不惯这些人一下子就断线发飘，放下茶杯这么问道。
　　「那那那那那，那么，姥姥戴着那条伊莉莎白颈圈又是为了什么呢！」
　　「才不是伊莉莎白颈圈呗！」
　　伊莉莎白颈圈是套在脖子周围的喇叭形器具，用来防止猫狗舔伤口。〔补充〕由来是因为形状很像伊莉莎白一世时代流行的ruff（襞襟）。（引用自电子大辞泉）
　　「那那那那那，那么，为什么旗立君在放假的时候偶尔会戴着项链呢！」
　　「只是装饰而已……」
　　「原来飒太也会打扮哪……」
　　「是茜给我的……」
　　「是茜送给飒太同学的。」
　　茜开心地娇羞起来，完全没有察觉飒太话中「不戴会对不起茜的好意」的无奈。
　　『靠女人养啊……』就在众人陷入微妙气氛时，美森噘着嘴打破气氛。
　　「那，本人……我的这个也是装饰咩！」
　　「为什么闹别扭？」
　　听到美森语尾上扬地嗲声辩解，惠等人浮现苦笑。
　　话说冒险寮成员齐聚一堂时的对话，以多个话题同时交错进行而闻名；当话题转到美森身上时，有一半以上没听进去的菊乃担心地问飒太：
　　「阿飒，你跟小茜好好道谢了吗？那很贵吧？要好好答谢人家才行喔？」
　　这里所谓的一半以上就是百分之百，姊姊根本没在听美森说话。
　　彻底发挥姊姊爱操心个性的菊乃一顿唠叨惹得飒太苦笑，茜就慌忙帮飒太辩护。
　　「啊、啊，虽然名义上说是我送的，其实是之前飒太同学来我家时，爷爷说了一些话刁难飒太同学，后来爷爷很在意这件事，就叫我送个小礼物给飒太同学，由我挑选，爷爷出钱，所以不必在意没关系的！」
　　「飒太，连茜的爷爷都有份出钱包养汝吗……」
　　「不，我不觉得那个老先生有那么中意我就是了……」
　　飒太托着下巴思考。
　　因为对话大幅偏离主题的关系，所有人都忘了原本的话题，在搭乘校内电车前往校舍的途中，琉璃忽然抬起脸说：
　　「飒太先生。我想要参加学园第一武斗会，可以吗？（Y／N）」
　　「咦！？琉璃吗！？」
　　「原来琉璃姊姊也能够战斗吗！琉璃姊姊真是万能机器人！」
　　「看起来是有办法战斗唷……」
　　在林间学校时，惠曾经在森林里被琉璃从头上跃过、遭到拦截，就因为惠亲身见识过，所以晓得琉璃具备超越人类的身体能力。
　　「不，我纯粹是赏玩用人形机器人。」
　　「最好是有这种身手矫健的赏玩用机器人唷！」
　　「意思是我像兔子吗？（Y／N）」
　　「兔子真恐怖唷！」
　　不理会害怕的惠，菊乃拿出今天想用在炒面鬼屋女仆咖啡厅的兔耳发箍，帮琉璃戴上。
　　「兔子真可爱唷！」
　　「意思是我像兔子吗？（Y／N）」
　　「嗯，是兔子哪。那么琉璃，为什么汝想要参加什么武斗会哪？先提醒汝，那可不是舞会喔？舞会是明天才要举行的派对喔？」
　　「是。」
　　「琉璃想要参加武斗会是有什么个人因素吗？」惠问道。
　　「我是试作型。我的一部分后继妹妹会需要某种程度的实战资料。因此需要取得实验数据。」
　　「实战资料……？」
　　散发杀伐气息的词汇引起飒太的反应。
　　「是。似乎是判断未来兼具保护要人机能时会需要。暑假期间因维修换成小型携带用躯体时，飒太先生与菜波小姐、白亚小姐遭到袭击的事件，似乎促使开发小组考虑这个问题。开发小组认为，如果当时我具备战斗资料，应该就能够立刻赶过去驱逐歹徒才对。」
　　「我看很难……那种只有巴掌大小的状态，就算有战斗资料也派不上任何用场吧！」
　　「！……意思是我是废物吗？（Y／N）」
　　「我不是那个意思……」
　　琉璃和开发小组不晓得那个人类无法理解的超规格刺客，其实有着恐怖到不行的力量。
　　飒太甚至觉得，假使世上真的有神或恶魔，应该就是那种感觉。
　　虽然实际上那名刺客——伊甸甚至远超越神或恶魔，是不同次元的绝对存在。
　　不过，完全不晓得这件事的众人之一——菊乃浑身颤抖了。
　　「后继的弟弟……！原来琉璃是爱护弟弟的姊姊……！」
　　「不，是妹妹。」
　　「弟弟很棒对吧！姊姊非常能够体会！姊姊都明白！」
　　姊姊喊『明白』的时候通常都是一知半解。
　　「为了弟弟努力的姊姊是必须声援的！对吧，阿飒！」
　　「咦？啊，嗯。必须声援才行。」
　　「完全被姊姊洗脑了哪！」
　　「姊姊真厉害唷。」
　　看到飒太完全忘记本来的疑问，唯命是从地点头同意姊姊，菜波和惠受到冲击。因为这是冲击的事实。
　　「总而言之，琉璃君，你要加油！因为你一肩背负着冒险寮的威信！」
　　「任务了解。」
　　「大家一起去加油吧！」胡桃子高呼。
　　「喔——！」众人举手响应，先不论琉璃本人也加入举手行列这件事有没有问题，再撇开感觉是出于无奈举手的菜波不谈，看到鸣晚了一拍战战兢兢地应和，飒太稍微烦恼不知道该为鸣渐渐融入冒险寮感到高兴，遗是该为鸣被冒险寮同化感到遗憾。
　　「啊！飒太同学还没有喊『喔——』唷！」
　　「那样不行！不可以只有飒太同学落单！」
　　「小茜说得非常好！来，阿飒，大家会为了你再喊一次，你要跟姊姊一起喊『喔——』，知道吗？」
　　总觉得这阵子姊姊对弟弟的宠爱像于扶梯一样逐步升高。其实姊姊的宠爱是垂直上升的电梯。
　　「那么大家一起来。一、二……」茜带头。
　　结果飒太尝到了在人满为患的电车内举手喊「喔——」的耻辱。
　　学园第一武斗会。
　　如同字面所示，这是透过徒手空拳的异种格斗技比试决定学园第一高手的大赛。
　　擂台搭建于第二操场，场边设置实况转播席，明明还没开始比赛，那边的气氛就已经热烈得要命。
　　「终于来到了学园最强决定战『学园第一武斗会』！一场技与技，力与力互相较量的盛事，我们学园的守护神，今年最强的王者究竟是谁呢！实况主播由在下我广播社的年轻王牌，二年B班的权田原风担任。至于解说员当然就是这一位——」
　　「我是二年C班的野野宫美子。请多指教。」
　　「请多指教！首先今年最值得一提的就是去年的卫冕者对吧，野野宫解说员！」
　　「是的。就是前年和去年二连霸的三年J班，猪熊亚里咲选手。」
　　「没错！我们学园引以为傲的绝对王者！她是否能成为学园史上第九个三连霸冠军呢！值得关注！说到值得关注，就想到旗谷商店街中央的咖啡厅『薄红』偶尔出现的超帅工读生店长！薄红特调咖啡，一杯四百二十圆！」
　　「本学园第一武斗会由旗谷商店街各店联合赞助。感谢各位赞助商。」
　　「会场气氛也渐渐热烈起来了！第一场比赛即将开始！第一场比赛是……竟然就是卫冕者打头阵！学园霸者，猪熊亚里哄选手出场啦、啦、啦！哦哦，情绪还没达到最高点的现场观众也跟着起立了！全场起立了！野野宫解说员，猪熊选手坚强实力的秘密是在于什么地方呢？」
　　「说穿了就在于她的招式吧。她是空手道二段、少林寺拳法三段、柔道初段、剑道二段、硬笔书法初段，精通各式各样的格斗技。另外似乎还练过拳击、泰拳、跆拳道与美术字（lettering）。」
　　「猪熊选手为什么私底下这么喜欢写字呢！写字时的文具请找正着念倒着念都一样的松山屋！从文具（stationery）到办公用品，统统应有尽有。Stationery和station没有关系。车站！」
　　「为什么最后会选择强调车站呢……还有，松山屋并不是回文吧？」
　　「真的耶！我被骗了！俗话说欺敌先欺己，要打倒敌人就要先打倒自己人！」
　　「请不要打倒自己人好吗？」
　　「站在擂台上的是，散发着王者气势的猪熊亚里咲选手！毕竟名字听起来就很强！因为是山猪加上熊！如果再加上狼，日本最强野兽就完成了！」
　　「话说，日本已经没有狼了耶。」
　　「请日本山猪与日本熊连同日本狼的份一起加油！」
　　「而且日本熊这种熊并不存在。」
　　「继日本狼之后，连日本熊也绝种了吗！各种自然野兽渐渐从日本消失了！日本人啊，找回自然吧！」
　　实况转播夸张地扯开话题，惹得菜波瞪眼。
　　「那些家伙不讲废话就没办法解说实况吗？」
　　「她们从国中部就是那种主持风格。」
　　就在美森这么回答的瞬间，某人划破空中，就这么从天降落在擂台上；会场顿时笼罩在异样骚动之中。
　　「来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！挑战学园绝对王者的是钢铁的挑战者！一年F班忍者林琉璃选手！人形机器人想成为学园霸者吗？目前二连霸的冠军卫冕者VS.集现代科学于一身的科学忍者！用黄金铁块打造的忍者，可不会让猪与熊专美于前！接下来命运的钟声终于要响起了！」
　　「当！」的清脆一声响彻操场。
　　「琉璃，加油唷！」
　　「琉璃，先冷静下来，仔细观察敌人！」
　　惠和凛分别给予声援与建议，后方的茜和白亚则因为太紧张，不知道该喊什么才好，就只是默默关注比赛。
　　「卫冕者突然进攻啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！高举手臂挥出第一拳喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「琉璃！」
　　飒太不自觉发出近乎惨叫的声音呼唤琉璃。
　　「忍者林选手，无法反应！完全杵着不动！」
　　但……
　　「照射电子光线。」
　　「是眼睛光束——————！卫冕者炸得飞出去啦啊啊啊啊啊！裁判冲过去了！裁判冲过去了！啊啊，裁判在头上比了一个大大的×！卫冕者无法继续比赛啦啊啊啊！连霸之路断送在科学之手啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「战斗导致※勒克斯降低5%。飒太先生，请帮忙洗干净。」（译注：照明度单位。）
　　「第一场比赛，结束——————————！决定胜负的关键是什么呢，野野宫解说员？」
　　「还用问吗？就是光束喔。」
　　「是光束！那么接着预测第二场比赛！」
　　观众一句话也说不出来，但实况转播不能不继续主持比赛，于是强行进入下一个程序。
　　就在这时候，飒太喃喃地说：
　　「……话说，这样能取得战斗资料吗？」
　　「啊……？」
　　菜波光是发出傻乎乎的声音回应就已经费尽心神了。
　　虽然第一场比赛太乱来，把大家都吓傻了，不过之后的比赛都顺利地一一结束。
　　在初赛剩下的场次比完以前，琉璃都暂时不用出场，因此飒太等人先各自回班上或社团帮忙。
　　然后……
　　「高潮迭起的初赛，最后一场比赛！呃——……双方都是无名选手……对。这场比赛是临时报名的参赛者之争。」
　　「红色角落是……装备红色水手服与斗篷、手持魔法杖的魔法少女。根据手边的资料，据说是学园祭颇受好评的模拟占卜馆的占卜师……为什么占卜师会来参加武斗大会啊？」
　　「不晓得。」
　　是的……站在擂台上的，就是那个魔法少女，西格莉德·金德海姆。
　　『可恶！我根本就不想占卜，却被迫一直做不想做的事！要知道我会做的事、想做的事、擅长的事都不一样！我要用魔法降低身体能力，放水痛扁某个倒楣鬼！』
　　在擂台边看不过去地瞪眼盯着西格莉德的是她的后辈——早织屋亚雪。
　　「唉…………学姊居然找普通人打架消解压力，真幼稚……」
　　「你说了什么，早织屋！」
　　「我、我什么也没说……」
　　西格莉德用拳头敲打掌心展现斗志。
　　「对上红色魔法少女的是…………………」
　　「怎么了，权田原主播？」
　　「抱歉失礼了，野野宫解说员。呃，对上的是，选手名为，就是呢，化名『妖精小姐』。」
　　『嗄？』在傻眼的西格莉德面前，出现了一名著红色大削肩连身洋装、胸前别着大蝴蝶结、身高与娃娃脸看似小学生、还留着七彩飘逸秀发的少女。
　　就某种意义而书，那名少女的装扮非常符合文化祭的感觉；一看到那名自称『妖精小姐』的少女，西格莉德登时震惊不已。
　　「妈呀！妖精公主·莉裴德！？」
　　「好久不见了，魔法少女福祉机构·管财局南方管理部长西格莉德·金德海姆。上次见面是在魔导大战吧？……还有，我是『前』妖精公主喔。」
　　「我已经是次席监察官了。」
　　「哎呀……升官了。」
　　「原来如此……！既然伊甸来了，我早该料想到你可能也来了才对！」
　　妖精莉裴德——她是跟在伊甸（在布列德费尔德公园是袭击菜波等人的刺客，现在是菜波等人的保镳）身旁的小妖精。
　　从莉裴德当时是掌心大小这点看来，现在的模样可能是使用了某种魔法变大。
　　虽然双方都面带笑容，但西格莉德脸上是紧绷的笑容，莉裴德则是浮现颇游刃有余的微笑，可以说两人的表情差距就等于实力差距。
　　「野野宫解说员，魔法少女与妖精小姐好像讲起垃圾话来了呢。」
　　「两人可能认识吧。」
　　垃圾话是指比赛前用来动摇对手心理的口水战。
　　「早织屋——！把所有强化咒语和辅助咒语都用在我身上！」
　　「咦——……学姊，那样是作弊吧……」
　　「没关系。才那样而已。我让你。」
　　「谢啦，妖精公主！」
　　「人家说没关系喔。」
　　『这是什么对话……』早织屋一边这么想，一边依言在西格莉德身上灌注强化魔法。
　　「魔法少女把魔法杖扔给助手了！在赤手空拳的状态下，比赛开始！比赛钟响啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　约一小时后。
　　「……奇怪？比赛已经结束了吗？」
　　菜波等人缓步来到第二操场，发现人很少，而且执行委员正在重新帮擂台打桩、铺垫子，于是这么问道；先到的惠等人回答：
　　「好像是擂台被炸飞了，正在修复唷。」
　　「就像棉被被吹走那样吗！那样吗！」
　　「为什么讲起冷笑话……？」
　　「因为棉被是日本文化的象征对吧。对吧。我想要融入日本，所以试着向日本人靠拢。靠拢。」
　　「哪里靠拢了？」
　　凛一边怀疑白亚是否真的有心靠拢，一边吐槽。
　　「不过话说回来，忍者林琉璃的破坏力已经进化到足以破坏擂台了呢。照这样下去，迟早会……虽然这只是我的感觉就是了。」
　　就连操场排放的摺叠椅都被炸飞一部分，可见发生过相当惨烈的战斗，教人看了叹气。
　　这时，亲身体验过这幅惨状的实况解说二人组——权田原同学与野野宫同学嘀嘀咕咕地回来了。
　　「为什么魔法少女和妖精会一边发出七彩光线一边挥拳啦……！」
　　「在看到有选手于第一场比赛发射光束时，我就已经有不好的预感了……」
　　负责实况转播的两人，被西格莉德VS.莉裴德之战发出的七彩怪光线的余波烤焦，结果头发变成爆炸头，惹得菜波等人喷饭了。
　　另外，西格莉德与莉裴德在擂台崩塌时双双KO昏倒，同时遭到淘汰，已送到保健室疗伤。
　　「人家在爆笑短剧看过那种桥段唷……」
　　「毕竟是光束哪……」
　　「因为是光束啊……」胡桃子附和菜波。
　　在正常人应该听不到操场说话声的选手休息室里，琉璃用超高感度麦克风接收到菜波等人的对话。得知其他人破坏擂台，将实况转播员炸成爆炸头，却让她背黑锅时，琉璃不禁坐在椅子上不带感情地喃喃自语：
　　「真没天理。」
　　因为魔法少女与妖精小姐两位强敌两败俱伤，已经无人能敌的琉璃使用火力堪称作弊的光束与飞弹炸飞对手，在大开无双之后轻松取得优胜。
　　然后是优胜纪念典礼。
　　擂台上设置颁奖台，上面站着琉璃；在观众席，观战学生以及被打败的对手们鼓掌赞扬琉璃。
　　这时，美森拿着卷成一卷的奖状，走上擂台站在琉璃面前。
　　「颁发奖状！忍者林琉璃同学！您在本年度学园祭第一武斗会取得优异成绩，光荣得到学园最强的称号，特此表扬！学园第一武斗会实行委员会，委员长，圣帝小路美森！恭喜你，忍者林君！♪※Nin Ni Ki、Nin Ni、Ni Ki Ni Ki Nin Nin Ni♪」（译注：出自人偶剧『飞べ！孙悟空』的插入歌『Go West』。）
　　美森一边自行配唱背景音乐，一边颁奖状给表扬台上的琉瑶。
　　「请给我ZIP档。」
　　「你自己扫描啦！」
　　美森虽然对求档的琉璃抱怨，不过据说后来还是连络印刷厂，传PDF档案给琉璃。
　　「那么，请高中部校长颁发优胜奖杯。」
　　「恭喜你。」
　　「谢谢。」
　　校长一边颁发奖杯，一边提心吊胆地担心琉璃会不会向他求档，幸好琉璃似乎觉得奖杯收实物就可以了。真不清楚差别在哪理。
　　「接下来颁发奖品。今年的奖品……第一样优胜奖品，是文具店松山屋赞助的豪华！美术字工具组！」
　　「…………」
　　琉璃面无表情地接受奖品—在初赛被琉璃打败的去年霸者——猪熊同学露出非常想要的眼神看着那个奖品。
　　「不嫌弃的话，要收下吗？（Y／N）」
　　「可以吗！」
　　「因为我可以使用内建字型印字。」
　　「没情调！」
　　琉璃大方送出优胜奖品的高洁情操，博得观众毫不吝惜的鼓掌。
　　「第二样优胜奖品！是最新型平版电脑，Mypad3！赞助者是大家耳熟能详的『电机就找电电电机』的电电电机赞助！」
　　「虽然这和我的说明书终端机是一样的东西，不过还是谢谢。」
　　「…………」
　　美森渐渐对赞助商感到过意不去。
　　「最后一样优胜奖品！这个你就没话说了吧！赞助者是从浪子转职为店东的老板经营的※达玛DIY量贩店提供的！最适合露营的高性能BBQ瓦斯烤炉！」（译注：达玛神殿是电玩『勇者斗恶龙』系列的转职场所。）
　　「哎呀！这个好，这样大家就可以一起在冒险寮外的森林露营了！」
　　「大家一起露营！轮到男人的料理出马了唷，飒太同学！」
　　菊乃和惠击掌叫好。看到飒太因此稍微笑了，琉璃似乎很满足地接受优胜奖品。之后，冒险寮住宿生在森林露营，害白亚差点遇难，不过这又是另外一个故事了。
　　支线剧情Flag　插曲　七德院④
　　「魔法少女福祉机构……？」
　　听到No.14七德院妮斯·冯特连特的报告，正在与其他百杰对着战略地图拟定部队配置的No.0缓慢地抬起脸。
　　这里是七德院的战略对策室。
　　此处位于议场地下，是类似会议室的地方。
　　「监视室侦测到对方与旗立飒太接触。」
　　妮斯继续报告，但No.0抬抬下巴，不知道有没有听进去。
　　「……魔法少女福祉机构，是吗？很久没听到这个名字了。那帮人为何又……？不，我问了个蠢问题。」
　　「是。那帮人的行动动机不管是以前还是现在都只有一个……」
　　在No.0身旁共同研拟战术的No.3舞子·史托拉泰吉这么说道，双手环胸、背倚着墙边的少年点头同意。
　　「……探索圣杯。」
　　「N……」
　　No.100——N。
　　自七德院创设以来，他是除了No.0以外，唯一始终背负相同编号的神秘少年。
　　没有人知道他真正的名字。
　　没有人知道他的身份背景。
　　没有人知道他是谁。
　　但是，他的半生就等于七德院的历史。
　　尽管拥有在百杰之中最下层的编号，却拥有与No.0旗鼓相当的战斗力，一直支撑着这个国家的基础；这名包围在秘密之中的沉默寡言少年，深得七德院上院议员（百杰）的信赖。
　　「圣杯……盛装世界的愿望，闪耀发光，是世上最神圣、最蛊惑人心的圣遗物……是吗……N，有段时期，我曾经派你负责牵连到圣杯的任务对吧。」
　　「……」
　　N沉默地点头回应No.0。
　　「魔法少女福祉机构不会主动侵犯我们。只要我们不弯弓相向……是吧。」
　　No.0一边这么呢喃，一边在面具底下苦笑，因为这个短评跟大名侍鸣（No.7）对旗立飒太的评语一样。
　　『物以类聚……是这样吗？』
　　但N有异议。
　　「除了天后麻音以外。」
　　「机构的事务总长吗？」
　　No.0问很难得开口的N。
　　「那个女人很危险。她和你给人的感觉相同，No.0。」
　　No.0失笑。
　　「哈哈哈，那就麻烦了……不过圣杯……是从旗立飒太那里感觉到Sacrament……进而察觉到拉普拉斯之魔的味道吗？那帮人的鼻子还真灵。」
　　「但，这会不会也是旗立飒太引来的『命运』……？」
　　「……也有可能。呵呵……今天你反常地多话，不是吗？N？」
　　「……或许是死期近了。」
　　「有可能。」
　　看到No.0与N很难得地互相说笑，七德院百杰瞠圆眼睛的同时，心想还能说笑就还有希望，暂时忘记了他们那已绝望的世界。