　　「这就是那时候的手帕……他扔给我以后……就没有拿回去了。」
　　芹香讲完往事以后，很宝贝地将那条手帕紧紧抱在胸前。
　　「呜呜呜呜呜……真是一段佳话……！」
　　「唔嗯……唔、每个人都有历史啊！」
　　对感人故事非常没辙的茜和凛，不费吹灰之力就听到含泪鼓掌。
　　「真是赚人热泪呀、真是赚人热泪呀！」
　　「人家最怕听到这种励志故事了唷……！」
　　「姊姊也是—！」
　　「你们是谁！？」
　　不知何时多出来的冒险寮成员加入听众行列，吓坏芹香。
　　几乎所有冒险寮成员都到齐了，就剩白亚和月麦在班上值班当女仆不在场。
　　美森简单介绍过这些冒险寮成员以后，芹香很快就恢复过来。
　　「现在的我……超级国民偶像芹芹之所以存在，都要归功于那个人……那句话。就是那句
　　『成功旗标』。简直就像预言家一样呢，虽然我不知道他是谁，不过因为他紫色连帽上衣，所以我都叫他『紫旗先生』。」
　　腼腆的芹香双颊飞红。
　　「他是不是在某个地方听着我唱歌呢……总有一天，我要向他道谢。」
　　「芹芹小姐喜欢那个紫旗先生吗？」
　　「…………」
　　眼神羞怯、稍微点头的芹香散发出恋爱少女的氛围，女孩子们都激动尖叫。
　　但是，本来一直关注着芹香情绪的菜波，却从芹香说到一半时就完全没有任何反应，只是不发一语地蹙眉。是说蹙眉不就是她的反应吗！
　　也就是说，虽然有反应，却是冷淡的反应。拜托从一开始就这么说！
　　只见菜波偷偷地把飒太拉到一边，和兴奋的茜等人稍微拉开距离。
　　「那个，旗立飒太同学哪？」
　　「怎样啦，菜波……」
　　「是本宫多心了吗……就是芹芹提到的那句话，本宫好像认识会说那种话的人哪……」
　　「是你多心了吧……？」
　　飒太眼神游移，最后看着别的方向这么说。
　　「少装蒜！就是汝吧！那个人绝对就是汝吧！」
　　「啊哈哈哈，怎么可能——……」
　　「演得真假哪！应该说，能用旗标云云鼓励别人的麻烦人物，有飒太一个就够了，再多还得了！」
　　「…………」
　　『之前不是没有过那样的人就是了……』飒太看向过去拥有那种能力、现在却化为无力少女的鸣，就这么和鸣对上眼。
　　鸣光是和飒太视线交错就脸红，竖起恋爱旗标，虽然堪称不费吹灰之力，但换作是凛竖起的就会是攻略完成旗标，所以还是凛更加不费吹灰之力，无人能及。
　　「倒是汝为什么不讲哪，飒太！汝明明就认识芹芹！」
　　「不是我不讲……我完全忘记这档事了。况且我直到刚刚都不知道对方是偶像……」
　　「原来汝根本不当一回事……」
　　「不是啦……因为，我那时候去河边，是打算亲手了结自己的人生……结果未遂就是了。所以，那时候我根本没有心思管那么多。」
　　「喔……就是汝之前说过的那时候的事哪。」
　　带着一把小刀去秘密基地的那天——
　　飒太打算寻死。
　　「不过，是啊……我想起来了。那天、那时候，在我去最后一个地方前，遇到了在溜滑梯上哭泣的女生。然后……我竖起了成功旗标……或许是想在了结一切前，至少做一件善事吧。」
　　「…………」
　　「怎么了，菜波？」
　　瞪眼睨着飒太的菜波被飒太一问，深深地叹气了。
　　「唉————……汝不管是以前还是现在，都充满了这种教人火大的温柔哪。」
　　「你不要讲得那么厌恶啦……」
　　「倒是汝这个人，不光是竖起成功旗标，还插了多余的旗标哪……」
　　顺着菜波的冷漠视线看去，茜等人以芹香为中心有说有笑。
　　「太美了、太美了！与神秘美少年的一次邂逅，以及淡淡恋情！」茜赞叹。
　　「不，还不知道是不是美少年吧……？」
　　「希望两人有一天能够再见面唷！然后希望心意能够传达唷！」
　　「除了那条手帕和连帽上衣以外，还有什么线索吗？」鸣追问。
　　「芹香姊姊是名人，一定迟早会跟那个人见面的！」
　　菜波听到那句话，再度抬眼看飒太。
　　「其实已经见面了哪……是吧，神秘美少年？」
　　「别这样……」
　　「倒是既然芹芹那么想见面，汝要不要出面相认哪，神秘美少年？」
　　「像我这种人居然是意中人，与其知道真相以后失望，不如就这样做一辈子美梦，这样彼此都幸福吧……」
　　「唔嗯……」
　　在陷入长考的菜波面前，茜等人依然围着芹香热烈讨论。
　　「果然还是这个好！讨论恋爱话题！我一直在等待这种机会！」茜这么说。
　　「因为在冒险寮讨论的恋爱话题都不脱同样几种模式。」胡桃子表示。
　　「啊，说到你们喜欢的对象……」
　　芹香狠狠瞪了飒太一眼。
　　然后大剌剌地走到飒太面前。
　　「欸，旗立，你这个人居然到处对女孩子出手，也太离谱了哟！」
　　「我并没有出……」
　　飒太本来要否认，却想起与茜的吻，最后既不肯定也不否定地含糊其辞。
　　「你是女性公敌。请你学学羞耻两字怎么写，像你那样会不得好死的哟！」
　　「才没有那回事！飒太同学会死得其所！」
　　「结果还是要死吗……」
　　虽然人都免不了一死，但慌忙过来帮忙说话的茜口无遮拦，还是惹得飒太嘴角抽搐。
　　「就是因为女生这样纵容，男生才会得寸进尺。像旗立这种得意忘形的男生，就应该要狠狠教训一顿才对。你这个坐享齐人之福的混蛋！」
　　芹香指着飒太的鼻头，狠狠教训飒太；菜波考虑到将来芹香得知紫旗先生的真实身份时可能会受到莫大打击，于是露出僵硬的笑容安抚芹香。
　　「那、那个……芹芹？汝、汝就别再骂了吧？」
　　「咦！？为什么！？小菜波本来不是对旗立比较严厉吗！结果说来说去小菜波还是帮旗立说话……说来说去都一样哟！」
　　「不、不是的，本宫根本就不在乎飒太，而且芹芹说得很对，本宫甚至希望汝再多教训一下，但是……」
　　?「了解！我就再多教训几句哟！」
　　「不不不，芹芹，等一下哪！」
　　眼看不知情的芹香还想要继续骂意中人，菜波拼命要阻止芹香。
　　茜露出开心的笑容，喜孜孜地看着这幅情景。
　　「说来说去，菜波还是不忍心看飒太同学受到伤害呢。」
　　「才、才不是……！」
　　「菜波公主殿下，为什么你这么不坦率呢？」
　　「汝没资格说话！」
　　鸣瞪眼看着菜波，惹来菜波激烈反应。
　　「是怎样啦。亏我还以为小菜波的意见跟我比较接近的说。」
　　「不、不是的。本宫的意见是比较接近芹芹，但是……」
　　「哈哈哈，看来骑士君是傲娇啊。」
　　「才不是！？够了，飒太，汝过来这边一下！」
　　眼看女孩子们布下神秘包围网，进退两难的菜波把飒太拉到操场角落。
　　「……怎样啦？」
　　「汝还敢问本宫哪！这样下去，将来芹芹得知紫旗先生的真实身份时，内心会受到无法痊愈的重创哪！」
　　「就算你这么说，我也不能怎样……」
　　「还是趁受伤更深以前说出真相比较好哪……」
　　「我看已经太迟了吧……？重点是如果那么做，就像是眼睁睁证实她惨遭『女性公敌』的毒手喔？」
　　「……没想到汝还满爱记恨的。」
　　得到女性公敌这个臭名的女性公敌摆着一张臭脸。
　　「总而言之，这个秘密就让我们带到坟墓里去。拜托你啰，菜波。」
　　「话虽然这么说……」
　　「菜波也讨厌自己崇拜的偶像喜欢上我这种人吧？」
　　「…………」
　　本宫真的讨厌吗？
　　假使真的讨厌，那又是在讨厌什么呢？在心里正要这么自问的菜波，马上就断定那种自问自答很愚蠢，将疑问抛诸脑后。
　　「算了，好吧。只要本宫不说就行了吧，不说就是了。」
　　菜波与飒太小声开完会以后一起回到原地，茜等人笑嘻嘻地迎接两人。
　　「两个人居然讲悄悄话，真要好。」茜打头阵。
　　「什么！？」
　　「菜波果然是冒险寮内与飒太同学数一数二要好的前三强唷。」
　　「什么！？」
　　充满礼让精神的茜等人笑咪咪地表现出要把飒太让给菜波的态度，菜波顿时哑口无书。
　　「竟然连小菜波都灌迷汤……旗立，你果然需要训话时间哟！」
　　「芹、芹芹，汝还是别那么做比较好……」
　　「菜波姊姊又帮哥哥说话了。」
　　「才不是！本宫不是帮飒太说话，而是为了芹芹着想哪……」
　　「为什么这一连串对话会是为了偶像着想？」凛发问。
　　「这、这个哪……」
　　见独自陷入艰难立场的菜波看向飒太求救，菊乃感到欣慰。
　　「女孩子会仰赖你呢，阿飒！女孩子会露出求救的眼神看着你呢，阿飒！姊姊的弟弟变得这么有出息……！」
　　「原来骑士君很仰赖旗立君啊。」
　　「才、才没有……啊——够了！呜嘎————————————————————————！」
　　「菜波小姐发飚的机率为97.1%。」
　　「百分之百发飘了呀、百分之百发飘了呀！」
　　因为菜波抓狂的关系，这件事暂时不了了之。
　　「看这个时间……那么，我该回去了。」
　　太阳不知不觉间下山，学园祭第二天也进入夜间时段，芹香把在科学社的模拟商店买的霜淇淋吃完，准备转身离开。这是因为假使是边吃边转身，霜淇淋就会在离心力作用下直接命中菜波的脸，这样很危险。
　　「芹芹，汝要回去了吗？」
　　「因为芹芹是要回去的人哟！」
　　「汝想表达什么！」
　　竖起大拇指的芹香伸了一个懒腰以后，对菜波说：
　　「能够遇见小菜波，芹芹好开心喵。今天谢谢你哩♪」
　　「嗯。」
　　「还有其他人也是，大家明天一定要来芹芹的演唱会哟☆」
　　「唔，好。」
　　因为芹香的口头禅一直变来变去，凛等人尽管有些错愕，还是点头答应。
　　「旗立也是。」
　　「好，我会去的。」
　　「嗯呵呵！掰掰～！」
　　芹香朝飒太等人挥手道别，仿佛踩着舞步般跑走以后，心想：『旗立……飒太，是吗？这么说来，我还是第一次遇到不会特别把我当成偶像芹芹对待的男生……吓！你在想什么，吟游院芹香！要知道你已经有紫旗先生这个意中人了哟！』芹香一下忸忸怩怩，一下用双手铿铿敲头警惕自己。※铿铿敲头是大阪名产，不过现在不重要，所以省略解说。（译注：日本搞笑艺人岛木让二的搞笑桥段，使用铝制烟灰缸敲头。结果我还是解说了嘛！）
　　「芹芹小姐正疯狂地扭来扭去呢。」
　　「小凛偶尔也会像那个样子。」
　　「真的假的！」
　　凛一个人大呼小叫。
　　另一方面，飒太看到芹香头上竖起一半而倾斜的恋爱旗标，恐惧地心想：『为什么！？』
　　到了旗谷学园文化祭第三天。
　　「噢噢，好多人……」胡桃子惊叹。
　　「毕竟是超级国民偶像的演唱会哪。」
　　就在太阳升到最高位置的时候，菜波与胡桃子、美森、月麦、深雪，马肯士老师等冒险寮成员，鱼贯来到旗谷学园第一操场特设舞台前的特等席。
　　目的当然是为了即将开场的吟游院芹香学园祭演唱会。
　　「啊，菜波她们来了。喂——我们在这里！」茜大喊。
　　在操场的满满人群之中——
　　铺着防水布席地而坐的其他冒险寮成员朝菜波她们招手；有的正享用篮子里的三明治与水壶里的红茶、有的在玩扑克牌、有的打羽毛球、有的占位子。
　　「汝等是来健行的吗！」
　　「是来野餐的喔～」茜回答。
　　「都一样哪！」
　　同日清晨。
　　飒太在冒险寮食堂吃早餐时，菜波开门见山地对他说：
　　「如果飒太坚持的话，要让汝去演唱会占位子也行哪！」
　　这是她拐弯抹角的央求。
　　但，在飒太回答以前，茜举手发言：
　　「啊，那么我也可以一起去占位子吗？」
　　「好哪。」
　　「等一下，不要擅自决定！」
　　「既、既然飒太要去占位子，我也去陪你们吧。」
　　「人家也要唷、人家也要唷！」
　　「姊姊会带便当去探望你们。」
　　「占位子……就是日本企业战士新人在赏花时的初次工作经验对吧。对吧。我也一直想尝试一次看看。看看。」
　　「因为白亚是冒险寮的新人。」
　　「啊，是。我是新人。新人。茜总经理，请多多指教。指教。」
　　「嗯，你要好好努力。所以大家一起去占位子吧，飒太同学储备系长代理辅佐主任。」
　　「储备代理辅佐主任……？」
　　储备系长代理辅佐主任——听起来活像整人的职衔，明明不是部门主管却被迫做管理职工作。薪水同一般员工。
　　「啊，可是，最近大家通常都一起行动，尤其是不同班的凛学姊好像根本没机会和飒太同学在一起，总觉得还是让两个人独处比较好唷。」
　　「喔！小惠说得好！」茜称赞。
　　「惠同学真不愧是女孩子中的女孩子呢。真不愧。」
　　「咦？」
　　「咦？」
　　「奇怪？我们没告诉白亚，小惠是男孩子吗？」茜问道。
　　「我听说了。听说了。可是，我最近发觉大家是看我不谙世事，想要骗我。骗我。」
　　「才不是！」
　　凛不自觉吐槽了。翻成英文就是Involuntarily，Rin is rammed.了。因为使用了网路翻译，所以不会错的。虽然不晓得为什么非得要翻成英文不可就是了。
　　「重点是，为什么要特别安排我和飒太独、独、独处，这是什么意思……！既然要比，那么茜或鸣虽然同班，还不是没有和飒太独处！」
　　「不不不，我昨晚才在睡前去过飒太同学的房间稍微讲过话。」
　　「什么！茜，你居然在半夜去男生房间！」
　　「哎呀，真是不知廉耻呀！真是不知廉耻呀！」
　　「阿凛和鸣也常常在睡前来我房间吧……？」
　　「为什么要到处宣扬呀！？为什么要到处宣扬呀！？」
　　「就、就是说啊！那是那个！是菜波假扮的我！」
　　「最好是哪！」
　　假扮成凛的菜波，是每天晚上在飒太的房间忸忸怩怩地娇声说：『我问你喔，飒太。改天要不要去宿舍后面的迷你剧院看爱情片呢？没有啦，因为阿菊跟我说偶尔也要看一些那种电影比较好，可是一个人看实在很无趣，所以我想找飒太一起，好吗……』的魑魅魍魉。真恐怖。
　　「好了好了，总而言之，小凛学姊，请和飒太同学独处。」
　　「不用了，我已经常常和飒太说话……看是鸣或茜……不然就是白亚或惠。」
　　「咦，不用了，哪轮得到我这个新来的。新来的。」
　　「正因为是新来的人，才应该和旗立飒太增进感情呀。」
　　「就是说唷，就那么办唷。」
　　结果大家带着软绵绵的笑容互相礼让起来，立场比较接近局外人的深雪老师、月麦和胡桃子就这么守在一旁，莞尔地关注冒险寮名产·互让逆摊牌。
　　大家尽情礼让的结果，就是飒太差点得一个人去占位子，不过大家当然舍不得让飒太孤单寂寞，所以最后是茜、凛、鸣、惠、菊乃、白亚、琉璃一大群人去占位子。
　　一行人看起来就像是来学园祭野餐的，其他人得知他们是冒险寮的人以后——『那些家伙还是一样要好……』『可是好像没看到骑士同学？』『因为B同学是高阶替代品……』『原来是被换掉了吗……』等传闻不胫而走，换来众人关爱的眼神。
　　「……就像这样，占位子还真好玩。」茜说明经过。
　　「为什么传出了好像本宫被排挤在外的谣言哪！」
　　「想知道为什么吗？（Y／N）」
　　「本宫才不想知道！」
　　「好了好了，菜波，你看，占到特等席了。我们可以在※溅砂席看了。」（译注：相扑场最靠近土俵的位子。）
　　茜安抚气愤的菜波，却换来自亚的激烈反应。
　　「溅砂席！是日本相扑对吧！对吧！相扑力士将会在那个舞台上相扑吗？相扑吗？」
　　白亚一边说着：「飒太先生看招！」一边使出推掌打击飒太胸口，看起来格外可爱。
　　「白亚，这不是相扑唷，是演唱会唷。不会出现相扑力士唷。」
　　「……这、这样啊……我想看相扑呢……想看呢。」
　　「下、下次带你去看，请打起精神来，白亚。」
　　就在茜摸摸头安慰白亚的时候，「锵锵！」从扬声器传出芹香的歌曲前奏。
　　「喔，开始了哪！来，白亚，汝也拿着萤光棒加油哪！」
　　「好、好的。」
　　萤光棒是在偶像演唱会常见的发光棒子。菜波不愧是出难题要求七彩萤光棒的芹香歌迷，把夹在指缝间的大量萤光棒发给白亚等冒险寮成员。
　　不输给大音量音响的如雷欢声响起，就在全场观众喊着『芹芹！芹芹！』的兴奋达到最高潮时——
　　《♪如～果～有～一～天～我们再度相会～来一场最棒的恋爱吧～～……喵！☆》
　　芹香穿着点缀闪亮粉红色蝴蝶结与球球的轻飘飘裙装，面带笑容边唱歌边出场，会场的热烈气氛更上一层，观众爆出『芹芹——！』的开场欢呼。
　　《嘿啊啊啊啊啊啊啊！》
　　跑到舞台正中央一带的芹香，就这么抓住正在演奏的乐团吉他手一把扔出去，接着当场※踏四股，做出云龙型的入土俵仪式。（译注：四股为相扑基本动作，将左右脚轮流高高抬起放下；入土俵仪式是相扑开赛仪式，一般分为云龙型与不知火型；云龙型是在踏四股以后，做出左手贴胸右手伸直的手势。）
　　「是相扑呢！相扑呢！」
　　白亚兴奋若狂；一脸得意的芹香朝白亚眨了一下眼睛，竖起大拇指。
　　「芹芹是不是在舞台侧边听到我们说话了哪……」
　　「服务歌迷的精神令人敬佩唷。」
　　「不过……吉他手看起来痛得要死，这样好吗……？」
　　在※座垫飞舞的前所未闻情况中，芹香若无其事地开始演唱，但是因为做得还是有点过火了，所以后来芹香被工作人员狠狠骂了一顿。（译注：相扑比赛时，观众朝土俵扔座垫表达不满或庆祝的行为。）
　　《♪明明我们从小～就一起走过～相同岁月～》
　　芹香甜美软腻的可爱歌声乘着流行的旋律，唱出描写儿时玩伴的恋情与别离的歌词。
　　『芹芹～咻！芹芹～咻！』在非常投入地蹦蹦跳跳的菜波身旁，凛浑身打颤。
　　「怎么了，阿凛？」
　　「真……」
　　
　　[[IMG,64a873f17e2dea35cd0db3639fc070ee,515,727,58283]]
　　
　　「真？」
　　「真是好歌啊，飒太！简直就像是在唱我和你啊！」
　　凛光听一首歌曲就能竖起恋爱攻略完成旗标，她的不费吹灰之力程度已经超越人智，飒太只能笑了。
　　唱了两首歌以后，芹香进入MC时间。也就是串场聊天。
　　《当哩～谢谢大家今天来到芹芹的学园祭演唱会～☆大家的长相，芹芹都记起来了哟～！芹芹会追到天涯海角的哟～！别以为逃得掉喔～！》
　　「呜嗡！」观众用不知所云的声援回应面带笑容的芹香。
　　《大家在学园祭玩得开心吗？其实芹芹昨天偷偷来逛了学园祭哟☆这里有好多个性十足的有趣模拟商店，芹芹一下子就喜欢上这所学校了哟♪♪♪》
　　看到芹香表现得俏皮活泼，和昨天完全不一样，菜波也情绪激动起来。
　　「芹芹果然就4要这样才对ㄋ＼！芹芹好可爱ㄛ……」
　　菜波甚至冒出注音文，好像变笨了一样，不过绝对没有这种事，希望大家放心。
　　「应该说，跟昨天几乎是判若两人。」
　　「偶像还真辛苦唷……」
　　凛和惠瞬间冷静下来了。
　　《那么，来唱第二首歌啰！第二首歌……就唱大家最喜欢的那首歌好了喵。作词作曲者是某某四菜！》
　　这时会场发出「呜嗡——」的感叹声。
　　《我想大家应该都知道，某某小姐是芹芹的死党哟。》
　　「明明是死党，却不记得姓氏吗……」
　　「那是芹芹掩饰害羞的方式，也是一如往常的搞笑梗哪。就因为她们很要好，才会这样玩。」
　　看凛哭笑不得，菜波拼命解释。
　　《某某小姐最近除了当模特儿以外，还拍写真集和唱歌，渐渐侵犯芹芹的工作领域，芹芹觉得这样非常不好。然后某某四菜小姐就说要把她的招牌动作『四喵舔舔』让给芹芹，可是『芹芹舔舔』……哎，我看还是不要吧。》
　　「她们真的是死党吗……？」
　　「大概……」
　　面对凛的追问，菜波也渐渐失去信心。
　　（不过，芹芹喜欢某某小姐写的歌哟。虽然很不甘心，但四喵真的很可爱呢……不过还是比不过芹芹的可爱啦！》
　　盛大掌声伴随着笑声响起。
　　《啊，芹芹接到指示，要赶快进第二首了哟。那么请大家欣赏，『谈一场身份悬殊的恋爱』！》
　　从舞台后面砰的一声施放烟火，接着连续砰砰几声从舞台向观众席洒纸花；芹香吓了一大跳的同时，前奏开始了。
　　《吓死人了！吓死人了！我没听说会这么近距离放炮哟！》
　　「芹芹露出原本的样子了哪……」
　　虽然突发桥段吓得芹香一开始没跟上前奏，不过芹香还是凭着专业精神扳回来。
　　《♪人、家、是，千金大小姐！♪但是你，不是王子——♪》
　　本来飘飘然地跟着旋律左右摆头的茜，动作渐渐变得缓慢。
　　《♪两人之间的鸿沟～可比马里亚纳海沟～♪♪♪我要化作海雪，前往你、的、海、洋～♪所以，请牵起我的手～♪》
　　「多么经典的名曲！飒太同学，你最好仔细听这首歌！还有，我会学起来，每天晚上在枕边唱给飒太同学听！」
　　「好恐怖！」
　　听到这首歌就像是唱出自己的故事一样，茜非常兴奋，飒太则是吓坏了。
　　大家都非常投入地享受学园祭演唱会，当唱完最后一首歌的芹香一下台，菜波就立刻从观众席探身使劲摇萤光棒，整个人都快扑到舞台上。
　　「安可哪！安可哪！」
　　「安可！安可！」
　　受到菜波影响，似乎已经成为芹香歌迷的茜也一起高呼。虽然也可以说茜只是被气氛冲昏头。
　　似乎在菜波等人的声音触发下，会场到处传来要求安可的齐呼声，最后全场都笼罩在安可声之中。
　　等到安可声达到最高潮时，芹香伴随歌曲的前奏再度上台，在唱歌以前简短解说：
　　《这首歌是芹芹为了恩人第一次挑战作词的歌喵☆请大家欣赏，『想见你』♪》
　　这是适合作为安可曲的快节奏歌曲，『嘿！嘿！』观众跟着打拍子。
　　《♪紫色兜帽，随风飘扬～♪你飞奔～而来～♪那时候，你给我的勇气～之花，就在～此～刻～绽放～Sing a Song～♪♪♪》
　　灌注思念高歌的芹香头上，摇摆着萤光棒做成的恋爱旗标，让飒太露出难以言喻的表情。
　　毕竟这首歌是露骨地献给紫旗先生——飒太的情歌。
　　《♪假使～能够将『喜欢』说出口～♪一定一定（一定一定）♪会哭～出来～♪但是但是但是！I love you！❤♪》
　　甜死人不偿命的歌词逐步侵蚀飒太的精神，飒太从途中就快要吐出砂糖。
　　看到飒太从嘴里吐出砂状的灵质，菜波惊愕地摇晃飒太。
　　「……振作点哪，飒太。」
　　「干脆杀了我吧……」
　　飒太吐出濒临崩溃的呢喃，菜波却露出欣羡的眼神看着飒太。
　　「汝在说什么哪，这可是很光荣的事情喔？飒太，真羡慕汝哪，能够让芹芹为汝唱歌。真羡慕哪、真羡慕哪。」
　　打从心底羡慕的菜波听到进入副歌，就抛下飒太专心声援了。
　　「芹芹芹芹～！芹芹芹芹～！」
　　「…………」
　　飒太看着菜波喜悦的侧脸，忽然转头看向观众席。
　　眼前是许多笑容，与许多充满梦想的眼眸。
　　「…………」
　　飒太重新面向舞台上的芹香。
　　『你看，我就说了吧？「你将来一定能够成为鼓舞人心、集众人梦想于一身的女孩子。」』
　　然后飒太在心里微笑。
　　那时候能帮助芹香重新振作真是太好了……飒太这么庆幸。
　　原来你已经成为能够带给大家幸福的人了……感慨万千的他，背影看起来像是为芹香感到自豪。