　　这里是魔法少女福祉社的占卜馆。
　　由魔法少女福祉机构次席监察官——西格莉德·金德海姆开张的水晶球占卜，一开始知名度和注目度都是零。
　　但是，说到最悲哀的学园祭回忆，大概就是模拟商店的客人数挂零吧。
　　重视健全人格教育的旗谷学园学生，不可能会放着乏人问津的模拟商店不管，随着偶然路过的同学零零星星上门占卜，其异常的准确率立刻在校内造成话题，于是便成了今天第二天这个长～长的排队队伍。
　　「注意，西格莉德夫人的占卜馆，目前等候时间为四十分钟——」
　　两人经营的占卜馆，由不会占卜的另一名魔法少女——早织屋亚雪负责整理队伍。
　　『听说这里的恋爱占卜超准的！』一群叽叽喳喳的女生走近拿着牌子的早织屋。
　　「请问，是排这边吗？」
　　「啊，目前队尾位置在——要绕过这边，穿越道路到中间断开的队伍后面去，那边应该有执行委员会的人在，还请移驾到那边。」
　　「咦——！排得那么长啊！？」
　　「不好意思……注意，西格莉德夫人的占卜馆，队尾不是这边。排前面的客人请准备好零钱耐心等候。」
　　那群女生兴致勃勃地去排队，早织屋一边道歉一边目送她们以后，大声向客人喊话；这时美森高高在上地叫住早织屋。
　　「生意很好嘛，早织屋君。」
　　「啊，圣帝小路会长。托你的福。不过西格莉德学姊倒是气得发狂，怪我为什么会排这么多人……」
　　「哦哦，是占卜吗？」茜问道。
　　「似乎很准喔？魔法少女的占卜。」
　　「魔法少女……」
　　飒太这么喃喃自语。他想起第一天好像也看过魔法少女，实际感受到魔法少女正流行。
　　『司「魔」者……是吗？』
　　飒太一瞬间想起在选美比赛最终回合看过的信，但立刻被茜牵着手拉回现实。
　　「飒太同学、飒太同学，我想问你……如果飒太同学不排斥的话……希望你和我占卜相配指数……」
　　『这样还敢说没有表现得很明显吗……』芹香看向菜波征求同意，菜波像是想出言回应。却又有些犹豫不决，最后只是摇了摇头。
　　「好，这时候就要全力滥用学生会长的职权，我们去队伍的最前面吧～」
　　「看来你还有滥用职权的自觉啊……」
　　凛十分清楚制止也没用，死心地叹着气跟在美森后面，飒太他们也跟进。
　　「嗨，魔法少女。在努力吗？」
　　「忙死了！连休息时间都没有！※我们只想过平静的生活，为什么事情会变成这样……」（编注：出自漫画「JOJO的奇妙冒险」第四部，对于反派·吉良吉影的侧写旁白。）
　　美森一进室内，占卜师西格莉德夫人——也就是西格莉德·金德海姆立刻对美森怒吼，破坏了神秘的气氛。
　　「是吗是吗？话说回来，不好意思在百忙之中打扰你，能不能请你看在本人的面子上帮忙占卜呢？」
　　「你是恶魔吗！」
　　西格莉德虽然嘴上这么说，还是比手势示意美森他们坐下，看来她本性善良。
　　飒太被眉飞色舞地坐下的茜拉着并肩坐下，和西格莉德对峙，却发现西格莉德头上竖立着『神秘人物旗标』而暗暗心惊。
　　『怎么回事……？这个旗标……我没看过这种旗标……这家伙是不是不太对劲……！』
　　飒太想起的是最近这阵子遇过最高深莫测的人物，也就是在那起菜波、白亚暗杀未遂事件遇到的危险人物。
　　「我不是很喜欢这种装神弄鬼的占卜。」
　　「咦……」
　　西格莉德就算习惯打击他人，也不可能习惯承受打击，于是露出了有点受伤的表情。
　　「区区人类竟然想看透人类的命运加以摆布，也太不知天高地厚了吧。」
　　「汝没资格说话。」
　　虽然菜波出面吐槽，但既然是用魔法占卜，就是行使超越人智的力量，所以西格莉德认为飒太说得或许没错。尽管沮丧，西格莉德还是稍微苦笑抗辩。
　　「听、听我说，占卜充其量只是一项指针……」
　　「占卜师都这么说。」
　　「是没错……」
　　飒太之所以如此辛辣，其实不过是拼命想竖起「远离可疑人物」旗标而已——最后竖起的旗标小归小，总算是成功了；但不知情的西格莉德却是单纯想不通为什么初次见面的少年会这么讨厌她，始终沮丧不已。
　　假使这时候西格莉德知道眼前的少年正是她要寻找的线索，命运或许就会不一样了。
　　然而目前对峙的两人，根本不晓得彼此背负的事物。
　　「……对不起，飒太同学，我不知道飒太同学竟然这么讨厌占卜，一头热地拉你来……我……我该怎么向你道歉才好……」
　　看到茜难过得随时快哭出来的样子，菜波和芹香联手打了飒太的后脑勺一巴掌。
　　『不过是占卜而已，汝就不能配合一下吗！』『就是说啊，你这个没出息的混蛋。』看到两人用眼神这么示意，飒太大口叹气：心想他又不是那个意思。
　　「先不管我是不是讨厌占卜……既然茜想占卜，我是无所谓啦。」
　　「飒太同学明明就不喜欢占卜，却愿意为了我一起占卜吗？」
　　先前还泫然欲泣的茜听到飒太这句话，产生『飒太同学对茜竖起恋爱旗标了！』的误解，一瞬间就转变为幸福的表情。
　　「占卜师夫人，麻烦您了！」
　　「是……占卜师愿意为闪光情侣努力……」
　　竖起友情不成立旗标的同时，内心也一蹶不振的西格莉德有气无力地占卜。
　　「……脸再靠水晶球近一点……对，这样就对了。心里想着对方……唔……！两人是绝配喔！我看波长这么吻合的人没几个吧？两人是我至今占卜过的人里面最登对的喔。」
　　「真的吗？」
　　「是、是的……」
　　因为茜非常激动地探身向前，西格莉德吓得退避三舍。
　　然后茜兴奋地一边尖叫一边蹦蹦跳跳，就这么冲出去了。
　　换凛进来坐在飒太旁边。
　　「麻烦也帮我和飒太占卜配不配！」
　　「……呃，嗯，好啊，没问题。」
　　西格莉德还没掌握这群人之间的关系，不懂为什么只有女方换人／男方留下，就这么糊里糊涂地再度占卜。
　　「……脸再靠水晶球近一点……对，这样就对了。心里想着对方……唔……！两人是绝配喔！我看波长这么吻合的人没几个吧？两人是我至今占卜过的人里面最登对的喔。」
　　「固定句型吗！」
　　凛一边吐槽，一边不费吹灰之力地竖起大量攻略完成旗标。
　　「谁叫占卜结果都一样，我有什么办法！」
　　「等一下，魔法少女……你的占卜真的没问题吗？」
　　「敢质疑我！不然隆守妹，你和那个女生交换，换你坐下来呀！」
　　看美森投以怀疑的眼神，西格莉德不甘示弱地这么说。
　　「……脸再靠水晶球近一点……对，这样就对了。心里想着对方……唔……！两人是绝配喔！我看波长这么吻合的人没几个吧？两人是我至今占卜过的人里面最登对的喔。」
　　「这个占卜好准喔！」
　　「哪里准了哪！」
　　『应该说，她该不会是正确地看穿了攻略完成旗标……？』飒太不理会那群几家欢乐几家愁的少女，极其狐疑地看着果然不是泛泛之辈的西格莉德，害西格莉德更沮丧了。
　　之后，话题转到菜波他们班的模拟商店，因为罕见的营业内容引起芹香的兴趣，于是一行人来到一年F班教室。
　　菜波和芹香一起进炒面鬼屋女仆咖啡厅，茜和凛则是一起去洗手间，就剩美森和飒太两个人待在用餐区。
　　「就、就我们两个人呢……旗立君。」
　　「虽然周围还有一大堆女仆、客人和出来休息的鬼就是了。」
　　飒太毫不留情地折断美森的横布条型恋爱旗标。
　　但是因为横布条型恋爱旗标是用两根旗竿支撑一面旗标，所以还剩下一根旗竿支撑旗标。就在飒太不死心地要继续缠斗的时候——
　　「旗立，更衣室前掉了一封要给你的信喔？」
　　染金发穿耳洞同学——通称金毛仔叫住飒太，同时递出一张摺得小小的眼熟纸片。看到上面写着【给旗立飒太】，飒太吓了一跳，确认胸前口袋。
　　昨天飒太拿到信以后就收进胸前口袋，因为还有选美比赛的关系，后来就不了了之；印象中就这么收着没拿出来才对，不知何时却不见了。
　　「喔，这样啊……谢谢……你打开看过了吗？」
　　「哈哈哈，哪可能。」
　　金毛仔轻轻一笑置之以后，就离开去拿餐点了。
　　飒太打开纸片，确认那是选美比赛时捡到的信以后，要重新收回胸前口袋，但是……
　　「那是什么？情书吗？旗立君还真受欢迎呢…………！」
　　边说边探头看信的美森突然用力抓住飒太的手腕。
　　「这封信的……字迹是！」
　　美森的瞳孔放大，手和声音都在发抖。
　　「旗立君，你……这是哪来的……！
　　「……？」
　　美森的样子明显不对劲。飒太默默地等待美森接下来的话。
　　「这封信的寄件人……你认识吗……？」
　　「不认识……请等一下！美森会长，你知道是谁留下这封信的吗！」
　　飒太从美森依然抖个不停的语气感觉到事情非同小可，于是催促美森继续说下去。
　　「想忘也忘不了……这个独特的字迹，就算想忘也绝对忘不了。明明各方面都很完美，就只有这个字迹改不掉……」
　　怀念与疑问在美森的脑中不停打转；美森就这么吐出满腔郁闷叹息，同时轻声说道：
　　「……是本人的哥哥，圣帝小路隆守。」
　　出人意料的名字，飒太一时间无法掌握情况。
　　「咦……我记得美森会长的哥哥已经过世了，对吧？」
　　「是在五年前……那时候你见过哥哥吗……？」
　　「没有……我想我没见过他。」
　　含糊回答美森的飒太，试着在心里整理混乱的思绪。
　　『我本来以为这封信是来自樱，或是来自跟七德院有关的不明人士……结果不是吗？如果这封信是美森会长的哥哥……隆守写的……那他为什么会认识我呢？和我有什么交集？还有就是这封信的神秘内容，从最初捡到的那封相同笔迹的信看来……那个人似乎晓得运动会时琉璃给我看过的那段立体影像的内容，他为什么有办法写出这样的信呢？圣帝小路隆守到底是何方神圣……？』
　　「…………」
　　本来是要整理思绪，可是愈想就愈发现状况一片混沌，于是飒太束手无策了。
　　「旗立君，那封信到底是怎么回事？上面……写了什么吗？」
　　飒太稍微犹豫以后，把信递给美森。
　　缓缓打开那封信的美森浏览内文，却没办法做出比皱眉头更进一步的反应。
　　「……这封信是什么？」
　　「……天知道……」
　　飒太当然无法透露详情。
　　况且，就连飒太本人也不晓得这封信寄给自己的意图与理由，自然无法告诉美森更多详情。
　　「……但是，不会错的，这是哥哥的字。你是在哪拿到这封信的？」
　　「在冒险寮的地下通道……」
　　「为什么会从那种地方……？啊……！对了，你看这个，这张照片，就是这个人喔？你真的不认识吗？」
　　美森边说边出示夹在学生手册里面的照片，那是美森和哥哥生前的合照。
　　「…………！？」
　　那张照片让飒太浑身一颤。
　　他的视线仿佛出现扭曲，而世界像是就此压扁自己的脑袋与意识一样，整个人处于茫然自失的状态。
　　这是因为——
　　「…………」
　　「旗立同学……？」
　　「就是这个人……叫住我的。那天，在那片高滩地，对我说『你要不要来我担任理事的学园呢？』的人……！美森会长，我就是接受这个人的邀情，在五个月前转进这所旗谷学园的！」
　　「你不要开玩笑，旗立君……哥哥那时候早就在地下长眠了……」
　　美森知道飒太和自己不一样，不会开玩笑。看到飒太脸色苍白，美森也不由得声音沙哑。
　　「可是……确实就是这个人。虽然这个人戴着帽子遮住眼睛，但我亲眼看到就是这个人。」
　　「怎么可能有那种事……」
　　美森尽管头脑混乱，却在绝境中展现了更加耀眼的知性灵光。
　　「……对了！转学文件！」
　　「？」
　　「就是旗立君入学时的文件！我们去确认推荐信的签名！」
　　「咦？要去哪？」
　　眼看美森一边说：「我们走！」一边拉着飒太的手要跑走，飒太这么问她。
　　「去理事长室！」
　　旗谷学园理事长室。
　　美森从上锁的柜子里面取出文件夹，摊开摆在厚实的红木办公桌上专注地翻阅，飒太则是从后面探头看。
　　「A、KA、SA、TA、ZA、HA……旗立（HATATE）……旗立……有了，旗立飒太！就是这个，推荐信！推荐人的姓名是……」
　　「『圣帝小路美森』……？」
　　「不对……这虽然是本人的名字，却不是本人的字迹。这是哥哥的字……虽然相关文件全部都是用本人的名字处理，但手写部分全部都是哥哥的字迹……」
　　「这是怎么回事？」
　　「也就是说，拥有哥哥字迹的不明人士，冒用本人的名字安排你入学吧。光就眼前的事实只能知道这么多。」
　　虽然美森故作平静，不过她不自然提高的声调，明显透露内心的动摇。
　　「…………」
　　「…………」
　　仿佛被谜团漩涡缠住脚的感觉，让美森与飒太沉默了。
　　打破寂静的是『阿飒～小茜传简讯来啰～♪』的手机铃声，是用菊乃宛如唱歌的说话声录制的。
　　「……旗立君。你那么喜欢召唤寺君吗……？」
　　「不是，不管我改回正常铃声多少次，总是不知不觉又被擅自改掉……」
　　弟弟的手机就是姊姊的手机，姊姊的手机要设什么铃声当然是姊姊的自由。
　　虽然明知道这是无谓的抵抗，飒太还是姑且把铃声改回原本设定，同时确认茜传来的简讯。
　　「啊，对喔，我们没跟茜她们说一声就跑掉了，所以茜传简讯问我们现在人在哪。」
　　「……先回去好了。待在这里也不会有更进一步的发现。还是我们再多谈情说爱一下再走……？」
　　「我拒绝！应该说我们并没有谈情说爱吧！」
　　腼腆提议的美森被飒太狠狠吐槽，有些沮丧起来。
　　「怎样啦……你就不能稍微害羞一下吗……好受伤喔……」
　　美森的恋爱旗标在美森沮丧时没有完全折断，只显得摇摇欲坠；飒太还是第一次看到旗标这种细微变化，觉得非常稀奇。
　　「啊，居然用这么热情的视线盯着本人看……能够得到旗立君的关心，姊姊很开心……好开心呀。」
　　看到摇摇欲坠的旗标旁边竖起新的恋爱旗标，飒太受到打击，心想：『真没节操！』
　　「对了。关于哥哥的事，还有你的入学经过，本人……我会调查看看的。所以，在查明以前，这件事就先放在本人……放在我们心里……放在我们心里好吗？」
　　「我知道了。」
　　飒太点头的同时，从美森改不改好像都没差的修正用词举动，推测美森也多少恢复正常，于是稍微苦笑。
　　「啊！你不觉得，这很像两人之间的秘密吗！哎呀讨厌啪！和旗立君的秘密关系耶！好伤脑筋喔～！」
　　看着嘿嘿窃笑的美森，飒太感到五味杂陈，硬要说的话就是「不敢领教」。
　　飒太和美森一相偕回到一年F班教室，茜和凛就奔向飒太。
　　「飒太同学，欢迎欢迎你回来！」
　　「茜说了好多遍欢迎啊……」
　　「你上哪去了，飒太！我很担心你喔？学生会长没有对你做奇怪的事吧！」
　　凛只是看到飒太的脸就竖起攻略完成旗标，不费吹灰之力的程度始终如一。
　　「阿凛，你变得像阿菊姊一样喔……倒是奇怪的事是什么事？」
　　「奇、奇怪的事就是……就是奇怪的事啦，蠢货！」
　　眼看凛红着脸追问，美森靠到飒太旁边，发出格外可爱的声音打断凛。
　　「旗立君～不行喔，不可以告诉别人我们做了什么喔？你答应要保密的，对不对？」
　　「什么！喂，飒太，这是怎么回事！」
　　「啊！不可以，旗立君，这样不行喔。那明明是你和本人……和我两个人的秘密的说～」
　　「是学生会长想要积极宣传吧！」
　　美森似乎因为有了两人的秘密而乐不可支，继续嘿嘿窃笑。
　　「唔，喂，茜！你帮忙也说句话！飒太和学生会长竟然不知廉耻地搞起两人之间的秘密……！」
　　「两人之间的秘密……」
　　茜得知意想不到的消息，本来已经陷入宛如茫然自失的状态，不过脑袋却想起刚搬进冒险寮时从二楼摔下来以后被飒太亲吻，而双方还约好要当作秘密的过往。
　　也就是说，茜也想起自己和飒太之间的秘密，飘飘然地竖起恋爱旗标。
　　「不是我爱说，好好的高中生搞什么秘密，真是淫靡……」
　　话说到一半，凛就想起暑假去茜家玩时，不仅和误闯女生浴池的飒太裸裎相见，还做出活像求婚的行为，顿时有如雨后春笋般竖起攻略完成旗标。
　　只要看到这些莫名娇羞的女孩子的表情，就算不是看得见旗标的飒太，也能够隐约看透她们的心情。
　　「这句话本宫都不知道说几遍了，飒太到底是哪一点好哪……」
　　如是说的菜波，正因为芹香不知恐惧为何物的缘故，得以分享芹香在炒面鬼屋女仆咖啡屋的辉煌战果；就在菜波接过一大盘青菜肉丝炒荞麦面饭的同时，蓦然想起刚刚明明才吃过巨无霸日本荞麦面，早就吃不下了。
　　学园祭第二天傍晚。
　　轮到班长弥生一二三和龙骑士月麦换班休息时，菜波一行人抛下一句：『请两位吃哪！』将荞麦面饭塞给两人以后，便逃离一年F班；他们一出黄昏将至的校舍，就听到全校扬声器传出号角声。
　　《第二天的主题活动～！超级寻宝活动！就在刚才，优胜队伍找到真正的宝物了！优胜者是国中部二年级大司教河胡桃子同学率领的冒险寮队！成员是盗贼山惠同学、大名侍鸣同学和忍者林琉璃同学！》
　　菜波一行人听到非常熟悉的名字，不自觉停下脚步。
　　「本宫还想怎么都没看到这些人，原来是去参加寻宝活动了吗……」
　　《那么，请优胜的大司教河同学说句话！》
　　《将这份胜利连同爱一起献给冒险寮的旗立飒太哥哥……这是鸣姊姊说的。》
　　《我才没说呀！我才没说呀！》
　　之后是一阵打闹声，广播因此中断，菜波等人的额头冒出冷汗。
　　唯一无法想像广播室内惨剧的芹香忽然想到一件事。
　　「对了。经纪人要我记得去看看明天演唱会的舞台。可以去看吗？小菜波？」
　　「舞台是指昨天选美比赛使用的操场户外主舞台吧？本宫帮汝带路。」
　　一行人走着走着，凛忽然开口，不知道是对谁说话。
　　「话说回来。像这样和飒太一起逛学园祭……」
　　「是约会呢。」
　　「果然是吗！这就是所谓的集体约会吗！」
　　茜面带笑容的回答，让凛不费吹灰之力地竖起了「被飒太攻略完成」旗标。
　　「虽然说是集体约会，但是男生只有飒太一个人哪……」
　　「菜波你有什么不满吗？不对，重点是，这样说不定就算是选美比赛优胜奖赏的约会了。」
　　「哦，对哪！这样就算约会了。这就表示本宫就不必和飒太约会了吧？」
　　菜波敲了一下掌心，表示这样正合她意。
　　然而这时茜插入对话。因为如果是插出对话就会不知道上哪去。
　　「那样不行！必须要脸红心跳地从早上碰面、脸红心跳地走在一起、脸红心跳地吃饭看电影、脸红心跳地一起回家，不然就不是约会！」
　　「心脏也跳得太厉害了……」
　　身为局外人的芹香怀疑那其实是心悸、呼吸急促的症状，担心起当事人的心脏。
　　「所以，如果不帮菜波安排一次正式约会就太可怜了！不可以是这种集体约会！」
　　「唔嗯……茜说得非常有理。」凛附和。
　　「茜，都是汝哪……谁要汝多嘴了……」
　　「好好好，你们都别吵了。这到底算不算约会，就等今晚回到宿舍以后，所有人召开冒险寮审议会一起讨论吧。」美森打圆场。
　　「大家洗好澡以后，带着点心到飒太同学的房间集合！」茜附和。
　　「就说了为什么都是在我的房间啊！」
　　另外，据说审议会纷争不断，后来因为大家白天都累了想睡觉，结果不了了之。
　　太阳就快下山，舞台前的操场人影稀疏，芹香拿下猫耳帽子与眼镜等变装道具，看向逆光的舞台。
　　芹香伸手靠着操场一角的单杠，托着下巴，不发一语地望着那些为明天演出做准备的学生。
　　「…………」
　　菜波似乎从芹香的背影感受到了什么，出声安抚芹香。
　　「芹、芹芹在武道馆、堉玉超级竞技场（XULTRA Arena）、横滨太平洋会展中心（※PACIFIC Yokohama）都场场爆满，来这种小地方或许会不满，不过有很多人像本宫这样超期待明天演唱会的哪……」（译注：两者分别改自Super Arena与Pacifico Yokohama。）
　　「啊，不是的。我没有不满。而且我最喜欢这种亲手打造的演唱会了。」
　　眼前那张侧脸不是偶像芹芹，而是最真实的吟游院芹香。
　　「我只是回想起来……我的第一场演唱会也是学园祭演唱会呢……」
　　芹香想起正好两年前的往事，情不自禁地娓娓诉说起来……
　　支线剧情Flag　插曲　吟游诗人与紫旗
　　两年前的秋天。
　　吟游院芹香出道不顺。
　　尽管公司大力宣传，CD却完全卖不出去，上广播节目被晾在一边，好不容易出演连续剧，戏份却被剪光光。
　　即使如此，能够从事自己向往已久的偶像工作，芹香还是高兴得不得了。
　　她是在国中的学园祭开第一次的演唱会。
　　芹香不仅声音发抖，音响还出状况；虽然不到奇烂无比的地步，不过她的歌声实在称不上动听。
　　尽管如此，观众还是不断声援芹香。
　　在母校开学园祭演唱会……这场活动在芹香心目中别具意义，但观众愈声援她，她就愈觉得表现不佳的自己不中用，内心愈发惭愧。
　　当时的声援现在依然在耳朵深处回响，不断支持芹香。
　　但是，始终默默无闻的一年半岁月，终究还是击垮了芹香的心。
　　『引退』两个字随时会降临在自己身上。
　　她浮现这个念头，是在今年春天即将结束的时候。
　　从东京回老家，在当地规划成半人工半自然细长公园的那片高滩地，芹香占据溜滑梯，抱着大腿凝视河水流过。
　　「看来我……没有才能啊。」
　　把脸埋进膝盖之间的芹香回顾这一年半的演艺生涯，对没能实现任何一项目标的自己感到失望透顶。
　　唯一的美好回忆是那场学园祭演唱会，但她已经从母校毕业，当初声援她的同学如今也都各分东西。
　　「我也要从有名无实的偶像毕业了呢……」
　　那场演唱会的加油声揪紧芹香的胸口。
　　「啊～啊……鼓舞众人的偶像，却完全无法回报众人的鼓舞，就要这样结束了吗……」
　　好没用。
　　好不甘心。
　　眼泪停不下来。
　　但是，前方已经没有路了。
　　哭也哭不干的眼泪，道出她的强烈不舍。
　　「呜……唔……呜啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　就在这时——
　　一条白布扔到她腿上。
　　「……？」
　　芹香那双失去光辉的眼眸看向白布扔过来的方向——溜滑梯的前方。
　　一名少年站在那里。
　　穿着紫色连帽上衣的少年拉低头上的兜帽，双手插进口袋；从芹香的位置完全看不见少年的脸孔。
　　少年对芹香开口了。不同于稍嫌抢眼的外表印象，少年的声音冷静得吓人……反过来说就是毫无生气，缺乏现实感，甚至教人怀疑少年是否真的存在。
　　「你是不该在此放弃的人。」
　　那是竖起重生旗标的一句话。
　　「咦……」
　　「你将来一定能够成为鼓舞人心、集众人梦想于一身的女孩子。」
　　少年的声音没有抑扬顿挫，却仿佛能够触及内心深处般不可思议，这稍微打动了芹香心灰意冷的灵魂。
　　「……为什么？你有什么根据……？」
　　「你会觉得不甘心，就证明你的心还没死去……只要心还没有屈服，人就能够一再重生。」
　　『对……只要心还没有屈服的话。』少年嘴里的呢喃，没有传进芹香的耳里。
　　「…………」
　　少年不知情地——应该说，他只知道那句话能够帮助她复活——仿佛受到上天指引般说出的那句话，其实是芹香第一张CD的歌词。
　　芹香的心震撼了一下。
　　然后她感觉到一行热泪滑过脸颊，不像先前那样冰冷。
　　她无法不落泪。
　　原来自己唱过的歌，能够鼓励自己重新站起来。
　　「……我，还可以再坚持下去吗？我还能够再度展翅飞翔吗？」
　　「可以的。」
　　芹香觉得少年稍微翕动的嘴唇好像在微笑。
　　只见少年从口袋抽出手，用食指指着自己头上。
　　「因为你头上竖起了成功旗标啊。」
　　「！」
　　风吹过芹香沉滞的心。
　　感觉少年的一番话让芹香张开背上的翅膀。
　　他是天使。
　　芹香这么觉得。
　　「……唔、嗯……嗯！我……我会加油的！」
　　话语蕴含的无形力量，推了她一把。
　　芹香有这种感觉。
　　就在这时，芹香的手机响了。
　　「……喂，你好？啊，经纪人……咦！拍广告吗！我吗！是、是，我当然接！不对，请给我这个机会！」
　　那份工作原本是公司准备给芹香的最后赠礼。
　　然而在谷底垂死挣扎的偶像——吟游院芹香把握这个机会，宛如不死鸟般一复活，一眨眼就登上成功的阶梯，半年就坐上顶尖国民偶像的宝座。
　　后来芹香心想——
　　如果当时在没有见到少年的情况下接了那通电话，她就会拒绝那份工作了吧。
　　芹香挂断电话抬起头时，那名不可思议的少年已经不见了。
　　「奇怪……那个人呢……？」
　　芹香用少年扔给她的手帕擦掉剩下的泪痕，发出判若两人的暸亮嗓音高歌。
　　希望『让他听见』。
　　那是他说出歌词的歌。
　　那首歌直上蔚蓝无际的天空……