　　学园祭第五天。
　　午后，一年F班教室前走廊，模拟商店柜台旁。
　　「飒！太同学，你知道今天是什么日子吗？」
　　「不知道耶。」
　　「啊呜！」
　　茜与飒太在班上的模拟商店工作，把椅子放在柜台旁一起休息时，茜一边竖起恋爱旗标一边攀谈，于是飒太毫不留情地折断旗标。
　　但，茜立刻复活，又竖起不屈的恋爱旗标。
　　「我给你提示。提示一，晚上的活动。」
　　「晚餐吗？」
　　「不是！」
　　飒太明知道这么做就很多方面而言都是白费功夫，却还是姑且折断旗标，然后就看茜若无其事地重新竖起恋爱旗标。
　　飒太渐渐发觉，茜似乎把旗标插了又折折了又插当成是与飒太交流的一环而乐在其中，尤其是最近特别严重。
　　飒太明明发觉这点，却还是折断茜的旗标，就表示飒太也不讨厌与茜交流，但飒太是否想到这么多是个谜。其实是脑筋急转弯。骗人的，不是脑筋急转弯。这是顺势乱讲话。
　　茜一瞬间鼓起腮帮子露出『真是的～』的表情，但其实根本没生气，只是做做样子而已，因此马上就恢复笑容继续说：
　　「那么，我给你第二个提示。现在成为全校的话题喔。」
　　茜这么说完，环视周围。
　　只见往来经过的女同学边走边叽叽喳喳地聊天。
　　「你找到今晚的舞伴（partner）了吗？」
　　「找不到～！讨厌，我看还是到现场再找好了？」
　　「去年明明就是这样失败的……」
　　茜悄悄地指着那些女同学，暗示飒太：就是那个、就是那个，舞伴就是提示。
　　「……是像龙龙与忠狗吗？」
　　「啊啊，愈猜愈远了！那是伯纳（Bernard）——圣伯纳犬！」
　　飒太装傻、茜吐槽，真是崭新的构图；虽然恋爱旗标被折断了，茜却玩得愈来愈开心，显然飒太的意图似乎造成反效果。
　　「那、那，我给第三个提示。像这样……牵着手……♪一二三、一二三，就是这样。」
　　茜牵着飒太的手，紧贴着他跳起华尔兹；被茜分量十足的胸部抵着身体，飒太终于投降。
　　「好好好，我知道了。是舞会对吧？」
　　「正确答案！飒太同学当然会参加吧？」
　　「不了……我没有适合参加舞会的衣服。」
　　「听说可以租借衣服。」
　　「…………」
　　飒太进退两难；茜则是放开飒太的手与身体，忸忸怩怩地把手放在裙子前玩弄手指，双颊泛红，眼神娇滴滴地恳求。
　　「我想和飒太同学……跳舞。」
　　「……好啦。」
　　「真的吗！」
　　「可是，我根本不会跳舞……」
　　「啊，那件事没问题！还记得吗？暑假我们去菜波的国家时，跳了一下舞被抓起来的事。只要像那时候那样跟着我跳就OK了！ZX！」
　　「ZX是什么？」
　　「？？？」
　　茜先是情绪激昂地说了莫名其妙的英文字母，接着又偏着头表达疑惑。
　　但是，更疑惑的人是月麦；她本来是怀着羡慕年轻人的心情莞尔地偷听这段对话，表情看起来仿佛满足于儿孙过得青春洋溢。
　　「跳舞被抓？你们两个到底是做了什么呗……？」
　　「唱歌、跳舞、被抓，三拍子俱全的感觉。」
　　「虽然第三拍千万不可以凑齐就是了……」
　　看到茜不知为何颇自豪地发出「嗯哼！」一声，飒太苦笑了。
　　「总而言之！跳舞就交给小女子茜带领！呵呵呵，飒太同学，请包在茜身上。到了明天早上，飒太同学就可以跳得跟杰可·麦克森的舞群一样好了。」
　　「你是想跳什么舞！」
　　兴致高昂的茜跳的舞，反而比较接近日本盆舞。
　　这时，至今漫不经心地默默听着茜与飒太对话的鸣叹着气插嘴了。
　　另外，这里所谓的漫不经心，是指在模拟商店工作中很在意飒太和茜相处融洽，明明没事却在两人周围晃来晃去，最后把耳朵张得像市售碟型天线或是金属盆自制碟型天线一样大的侧耳倾听的状态。
　　「你们两位在这种地方打情骂俏是妨害营业呀……」
　　「啊！啊！对不起！鸣。都怪我思虑不周，害鸣吃醋了。」
　　「我，我才没吃醋呀！我才没吃醋呀！」
　　看到飒太的背不断挨打，心想『啊！啊！飒太同学好可怜』的茜趁鸣举起打人的手时，摸摸飒太的背。
　　也就是形成了飒太被鸣打→鸣拿开手→茜摸摸飒太被打的部分→茜滑开手→飒太又被鸣打（以下无限循环）的状态，据说负责顾柜台的惠看到这幅景象，想起了捣年糕。
　　「啊，鸣会跳舞吗？」茜问道。
　　「不会……我完全不会这方面的才艺……」
　　「啊，那、那，一开始我先带飒太同学学着跳，飒太同学再带鸣跳就好了。」
　　「我、我又不想和旗立飒太跳舞。」
　　「……对不起。都怪我兴奋地想和飒太同学跳舞，破坏了鸣和飒太同学的关系……」
　　「你、你在说什么呀，我和旗立飒太的关系是什么意思……？」
　　看到茜表达激烈歉意，非常沮丧地垂下肩膀泫然欲泣，反而是鸣惊慌失措了。
　　「天呀……！好……好啦！我也跳就行了吧！不、不过，我并不是想和旗立飒太跳舞，是因为没有其他亲近的男生才不得已将就的！」
　　「…………」
　　惠从鸣的口吻感觉到她把自己排除男生人选之外，这绝对不是因为鸣和惠不亲近的关系，但眼眸还是当场失去光辉。
　　至于茜完全不晓得这件事，发出「呼哇！」的欢呼，展露一百瓦或一百万伏特的笑容。皮卡！
　　「太好了！我好想看飒太同学和鸣相亲相爱跳舞的样子！」
　　「…………」
　　茜绝对不是没吃醋，却露出毫无阴霾的笑容；鸣被茜的笑容吓得敌意全失，红着脸小声嘟嚷。
　　「嗯……？你说什么？你说什么？」
　　「谢……谢、谢谢你呀。还有……对不起打扰你和旗立飒太说说笑笑了……」
　　鸣只留下这句话就离开，匆匆回到模拟商店的工作岗位，暗示两人接下来自己慢慢聊。
　　在这场堪称是互让逆摊牌发展形的女孩互相友爱逆摊牌中，明明置身话题中心却完全没有发言机会的飒太，这时终于有点嫌恶地开口：
　　「我们并没有说说笑笑吧……」
　　「咦——！……啊，话说回来，飒太同学喜欢怎样的礼服呢？」
　　虽然恋爱旗标轻轻地断掉，但茜毫不在意地竖起新的恋爱旗标，这么问飒太。
　　「……我想茜穿什么都好看喔？」
　　「那，如果是鸣穿呢？」
　　「我想穿什么都好看喔。」
　　「那，如果是小凛学姊呢？」
　　「穿什么都好看喔。」
　　「那，如果是白亚呢？」
　　「都好看。」
　　「讨厌！飒太同学，请你认真想。舞会可是女孩子的表现舞台，像你这样，就算不是小女子也是会生气的。」
　　「那么茜……你生气会怎样？」
　　「我要向菊乃学姊告状。」
　　「茜应该很适合红色礼服！充满热情感觉的！」
　　「姊姊真强唷……」
　　终于回过神来的惠听到飒太与茜的对话，心生敬畏。
　　「不知道小惠适合怎样的裙装礼服呢。」
　　「惠、惠适合无尾晚礼服吧！」
　　惠的眼眸顿时差点失去生气，幸好飒太拼命急中生智，总算保住惠的魂魄。
　　「啊！小、小惠，不嫌弃的话，请和我跳舞！」
　　「那、那样不行唷。因为茜是飒太同学很重要的人，要是和人家跳舞，飒太同学会不高兴的唷。」
　　「小惠，请你再说一次！」
　　「……茜是飒太同学很重要的人。」
　　「飒太同学，你听到了吗！这是世间的一般观感！」
　　「茜……世间并不是由惠一个人构成的喔？」
　　「那么，茜去到处打听看看，世间是否认为茜是飒太同学重要的人！」
　　「等一下！」
　　飒太还来不及阻止，茜就朝着世间的浪涛出发了。
　　在茜逐渐消失的背影头上，飒太好像看到了不祥的旗标……
　　片刻后——
　　「喂！飒太！」
　　和惠闲聊以后正要回工作岗位的飒太，被突然狂奔出现的兔女郎凛，用手上的兔耳发箍耳朵部分用力拍了后脑勺。
　　「好痛，阿凛……怎么了？」
　　「你还敢问我吗！你这个……！你这个……飒太是蠢蛋——！」
　　看到凛用兔耳来回打飒太耳光，泪眼汪汪的惠目睹了冒险寮难得一见的冲突场面，恐惧地抱着大腿浑身发抖。
　　用感应器感应到这场骚动的女仆装琉璃，从女仆咖啡厅用餐区出来。
　　「杀手火拼吗？（Y／N）」
　　「为什么是黑道流氓的感觉……？倒是琉璃，希望你别光看，快阻止凛学姊唷！」
　　「任务了解。」
　　琉璃机械化地架住凛。
　　「到底是怎么了哪……？」
　　穿着女仆装的菜波听到骚动，也从女仆咖啡厅用餐区探出头。
　　「茜她……茜她到处放风声，说她和飒太成为彼此重要的人了，班上女生都在传这件事……！」
　　「啊，是血泪唷。」
　　「是、是这样吗？飒太！果、果然是在一起准备学园祭的时候，从一体感进化为爱情……」菜波推测。
　　飒太恍然大悟，这就是不祥的旗标。
　　这时茜回来了。
　　「飒太同学，根据我到世间访问调查的结果，重要与否是一半一半……咦，奇怪？大家聚在一起做什么？」
　　凛幽幽地走向不看气氛的茜。
　　「茜！」
　　「是……？」
　　凛用力抓住茜的双肩。因为凛还被琉璃架住，所以这幅画画看起来怪怪的。
　　「凛、凛学姊，汝要冷静哪！千万别闹情杀！」
　　「听好，茜，你仔细听好！不管世间怎么说，你都是飒太心目中重要的人！才不是一半一半！是百分之百！所以……所以，你和飒太要幸福……你要让飒太……让飒太幸福……！」
　　「呼咦咦咦！」
　　茜发出怪声，而凛一把抱住茜，感动到涕泗纵横。
　　「凛、凛学姊退让了唷。」
　　「结果不是情杀，而是情商对吧。对吧。」
　　从途中旁观骚动的白亚一脸得意。
　　菜波不知道该对白亚的得意表情做何反应，只回答：『呃、嗯……』
　　「小、小凛学姊，你在说什么？我认为能够带给飒太同学真正幸福的人是小凛学姊！因为，小凛学姊是如此强烈地祈求着飒太同学的幸福……拜托了！」
　　「茜……你……」
　　凛热泪盈眶，竖起友情旗标。真是不费吹灰之力。
　　白亚为两人鼓掌，惠和琉璃也跟着拍手，远远围观这场骚动的群众也一同响应。
　　突然涌现的鼓掌人潮逐渐扩大，最外缘的人根本搞不清楚是为何鼓掌，却还是姑且跟着拍手。
　　言归正传。
　　「什么！事情经过怎么会这么莫名其妙！」
　　而且最终连凛都成为更莫名其妙行动的帮凶，她听完茜和飒太说明详细经过以后怒不可抑，气到兔耳接连打茜和飒太的额头。
　　「真是的！害别人白担心……」
　　「呜噎噎噎……不知道什么原因，被骂了……」
　　「一如往常，原因显而易见……」
　　被罚跪在走廊的茜和飒太嘀嘀咕咕地交头接耳。
　　至于凛似乎多少消气，这时抬了抬下巴摆出想事情的姿势。是姿势。不是闹事的滋事。因为这时候突然滋事会很奇怪。
　　如果是美森，搞不好就会在这时候滋事，因为那个人有点奇怪。
　　「不过，是吗……舞会吗……」
　　「为了表示歉意，飒太同学也愿意和小凛学姊跳舞。」
　　「喂……茜……！你不要自作主张……！」
　　不过凛听不进飒太的抗议，不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。
　　「和飒太跳舞吗！？」
　　「……算了，反正我早就料到最终要和所有人跳舞了。」
　　总之，只要有一个人想要和飒太做什么事，最后通常都会变成要和全部的人做那件事，这就是冒险寮成员的旗标。
　　「我也想跳舞。想跳舞。」
　　「姊姊也要和阿飒跳舞！」
　　先是白亚高高举手，接着菊乃（她因为要扮鬼，所以装备了白色丧服与额头的三角布）终于从鬼屋区出来，摆出仿佛充满怨念的动作向飒太这么主张……但是……
　　「本宫可不跳哪。」
　　听到菜波断然拒绝，冒险寮住宿生顿时一阵骚动。
　　「那、那样不行！」茜率先反对。
　　「没错。没错。就只有姊姊落单，不能和飒太先生跳舞，这样太可怜了。太可怜。」
　　「事到如今还有什么好顾忌我们的？」凛反问。
　　「本宫才不是因为顾忌哪！」
　　「好了好了，菜波。菜波到晚上就会进入娇期了，就算不跳舞，至少也要参加比较好。」茜这么劝说。
　　「周期好短！」
　　就连菜波自己都不晓得自己的傲期与娇期居然间隔这么短，因此受到冲击。
　　这天，太阳即将下山时。
　　点缀着水晶灯的体育馆内，充满悠扬的古典乐旋律。
　　「…………」
　　其他男女成双成对或三三五五地谈天说笑，飒太却独自当壁花，不对，是男生版的壁……壁……壁……壁土。拜托先想好再写好嘛！
　　化作墙边摆设的飒太，忽然听到众人一阵哗然。对，就是壁花男生版的壁饰。现在想到了。
　　「……？」
　　本来凝视着鸡尾酒杯里的姜汁汽水泡沫的双眼，转向还残留着兴奋残响的方向，只见一群少女穿着红、蓝、白、黄、水蓝、黑、浅绿、深蓝色的华丽礼服，排开人墙出现了。
　　「啊！发现飒太同学！」
　　「哦……」
　　看到少女们宛如百花怒放般的艳丽模样，就连像飒太这种心如死灰的人，都不自觉发出了掺杂感叹的惊呼。
　　「太惊人了，大家都很漂亮喔。」
　　飒太明知道会竖起恋爱旗标（部分为攻略完成旗标），还是不自觉脱口而出；少女们听了纷纷腼腆起来。
　　大露肩强调锁骨的礼服，或大方秀出胸前沟壑的低胸礼服虽然让飒太不知道眼睛该往哪里放，却还是情不自禁地看得入迷。
　　「我为了飒太同学努力打扮了。」
　　「唔、唔嗯，总不能害飒太被人揶揄说舞伴不起眼。」
　　「真要说起来，是飒太害对方蒙羞吧……怎么，飒太，汝还算……能看哪。」
　　菜波本来要刁难飒太，却发现飒太穿起无尾晚礼服意外地相称，就把毒舌收起来了。
　　「喏，到晚上傲期就结束了，对吧。」
　　「才不是！」
　　笑呵呵的茜惹得菜波吐槽。
　　「很好看喔。好看。飒太先生。」
　　「真不愧是胡桃子的哥哥。很帅气喔，哥哥。」
　　「真不愧是姊姊的弟弟！因为是姊姊的弟弟，所以很帅气呢！」
　　妹妹与姊姊不知道在争什么。
　　在奉互让逆摊牌为信条与座右铭的冒险寮里，这可以说是最无法相让的部分。
　　话说就在这时……
　　「老身已经几十年没参加舞会了呗。」
　　「姥姥穿和服！」
　　只见姥姥穿着花朵图案的深红色振袖出现，把大家都吓呆了。
　　「说到正装就是这个呗。别看老身这样，跳起日舞来可是相当婀娜多姿的呗。」
　　「日舞！」
　　日舞是日本舞踊的简称。
　　「倒是我还以为是七五三节。」
　　「不好意思，我也是呀……」
　　凛和鸣悄悄地咬耳朵；稍微听到悄悄话内容的飒太险些失笑，但总算是憋住了。
　　「倒是……」
　　「……」
　　在这群嘻嘻笑笑的佳丽中央，有个眼神仿佛死掉的人，从刚才就仿佛死掉一样，处于宛如僵尸的浑身无力状态，不发一语地杵在原地。
　　那是惠。
　　「惠，很、很好看呢……」
　　「呵……呵呵呵……人家……早就觉得事情会变成这样了唷。」
　　飒太在更衣室和惠道别之际，的确也在惠头上看到了盛装打扮旗标。
　　这个旗标除了这种时候以外，不知道还有何时会看到，完全是个谜。
　　「小惠，你穿起来很合适，所以没问题的！一点也不丢脸！」
　　「嗯……感觉甚至比我还要适合，我的心情还满复杂的……」
　　「小惠姊姊超可爱的……」
　　其他人愈鼓励惠，惠就愈朝着接近彊尸的生物迈进。
　　因为僵尸不是生物，所以也可以说惠渐渐变得不再是生物。结果到底是不是生物？
　　「人家的男子生涯已经宣告结束了唷……」
　　「没事的，小惠！汝在夏天已经穿过新娘礼服了，现在也没什么太大差别哪……」
　　「飒太同学……人家的男子生涯在夏天就已经宣告结束了唷……」
　　「原来夏天改变了小惠姊姊。」
　　吸着鼻子接受飒太摸头安慰的惠，怎么看都是清纯少女，可爱程度在舞会会场的女生之中无人能及。
　　将这股难以雷喻的气氛一瞬间扫去的，是某人的一句话。只见某人走上还未开幕的舞台，说：
　　「今天欢迎各位来参加学园祭的招牌节目，现充的巢穴，欢迎来到舞会！该死的现充！走着瞧吧！」
　　
　　[[IMG,56dea70e872bd0d0fb5577dcdbc272cf,514,719,32581]]
　　
　　这是学生会长·圣帝小路美森带来的麦克风※叫嚣秀。（译注：一般指摔角比赛前选手用麦克风叫嚣挑衅的表演。）
　　美森也穿着深紫色的华丽礼服，看得出她志在跳舞。
　　「学生会长好漂亮。」
　　「谢啦，魔法泽君！」
　　台上的美森与台下的茜像平常一样对话。
　　「不过汝的说话方式好像魔王一样哪……」
　　美森把菜波的话当耳边风，就这么继续叫嚣。
　　「……听得见吗……听得见吗……各位……现充……本人是学生会长，圣帝小路美森……现在……直接向……你们的……耳朵……呼吁……现在不是……害羞的时候……要跳舞……要尽情……跳个够……」
　　「听得超清楚的哪！」
　　「那么，音乐……请奏乐！」
　　只见布幕升起，扬声器播放的音乐中断；在舞台上，一排排旗谷学园交响乐团社社员演奏起优雅的华尔兹舞曲。
　　现场演奏让气氛回然一变，众人都情绪高昂。
　　美森趁这时微微一笑，留下一句『那么祝各位有个美好的夜晚』就下台了。
　　然后美森走向飒太会合，说：
　　「所以？所以？旗立君要和谁跳舞？」
　　在这句话说出的瞬间，飒太面前出现了一长串的队伍。
　　「竟然晚来一步！」
　　「啊！啊！不嫌弃的话，请排我前面。」
　　「对了，茜得排在我前面先教飒太跳舞才行，不然就伤脑筋了。」
　　「姊姊不先帮和女孩子跳舞的阿飒录影，就没办法安心跳舞，大家可以先跳喔？」
　　「妹妹要为哥哥的幸福祈祷，所以礼让各位姊姊。」
　　『你先请。』『你先请。』大家互相礼让的结果——
　　「不知不觉间，变成本人……我排最前面！这、这样对你们过意不去啦。况且，既然魔法泽君要教旗立君跳舞，还是魔法泽君第一个跳比较好……比较好吧，是不是？」
　　『这样好。』『这样好。』冒险寮住宿生点头赞成，但茜拼命推辞，像虾子一样弯腰驼背地往后退。
　　「我之后再跳就好，请女士优先！」
　　「所有人都是女士哪！」
　　惠的眼神又失去光辉了。
　　冒险寮住宿生就像这样排队互相礼让。
　　『好壮观的互让。』『是互让逆摊牌。』『是冒险寮名产。』这幅光景就连现充都另眼相看，但一名身着白银礼服的少女却嗤之以鼻，不以为然地走近。
　　「真是的……你们怎么遗是老样子。」
　　「啊！芹……呣呣！？」
　　「小傻瓜！不要在这种地方揭穿我的身份啦！」
　　白银礼服少女……吟游院芹香慌忙捣住菜波的嘴。
　　「倒是那副像参加化装舞会的诡异面具，到底是怎么回事呀？」鸣反问。
　　是的——
　　芹香是戴着面具乔装过来的，用金色与黑色的中世纪欧洲风面具遮住脸的上半部分。
　　「你、你是谁？真可疑呢。」
　　「不，她是芹芹哪。「
　　看茜提防可疑到极点的芹香，菜波这么跟茜这么咬耳朵。
　　「咦，可是她之前并没有戴这么奇怪的面具呢。」
　　「她是忍着不便，乔装过来的哪。」
　　「忍！原来这位是忍者吗！是忍者吗！对了，我曾经听过，忍者都戴着面具，乘着大风筝在天上飞！在天上飞！是真正的忍者震撼弹！请帮我签名！※忍者桑！」（译注：推特连载小说『NINJA SLAYER忍者杀手』的打招呼用语。）
　　「小事一桩。」
　　忍者林小姐在兴奋若狂的白亚的手帕上签名。这家伙不听人说话的！
　　另外，不懂这是怎么回事的芹香露出实在无法释怀的表情，最后签在琉璃的签名旁边，因此白亚很满足。
　　「因为身份曝光会引发大骚动的哟。所以我就换上迷彩伪装了哟。」
　　「虽然身份是不会曝光，但好像反而更引人注目了呀……」
　　鸣看到周围的现充议论纷纷，额头冒出冷汗。
　　「说到这个，芹芹为什么会在这里哪？演唱会不是结束了吗？」
　　「嗯——……这——……是没错。该说是我喜欢上这间学校了吗？因为今天晚上我没有工作，之前拿到的摺页传单又写着今晚要开舞会，我想小菜波你们大概会来，所以只是想说要不要过来看看而已哟。」
　　「只是想说而已哟，是吗？」
　　「不行，胡桃子，不可以学奇怪的说话方式呀。」
　　「是，第二个妈妈。」
　　「我才不是妈妈呀！我才不是妈妈呀！」
　　鸣和胡桃子就像姊妹一样拌嘴，看到两人就某种意义而言是冒险寮最令人莞尔的互动，茜等人一边充满温馨的感觉，一边勤快地一再互让与飒太跳舞的排队顺序。
　　「正常都是争先恐后排队，你们却是争后恐先……我看旗立其实很惹人厌吧？」
　　「才、才没有那种事！小凛学姊、鸣、菊乃学姊、学生会长、白亚、琉璃、胡桃子、小惠还有菜波，大家都爱飒太同学！」
　　「不许说爱！」
　　虽然凛瞬间反应，但头上竖起爱的攻略完成旗标，展露了不言而喻的爱。
　　「姊、姊姊是爱弟弟没错，不过那纯粹是手足之爱，姊姊觉得和弟弟谈恋爱不好，啊，不过，如果阿飒坚持的话，姊姊我……」
　　「等一下，为什么我在成员里面呀！我又不喜欢旗立飒太！」
　　「重点是不要把本宫混进去！」
　　鸣和菜波的反应虽然意义莫名不同，不过光看字面却差不了多少，为此胡桃子陷入长考。
　　「鸣姊姊和菜波姊姊一做出相同反应，看起来竟然就像两人都非常喜欢哥哥一样，真是不可思议……」
　　「不是两位都很喜欢飒太先生吗？（Y／N）」
　　「嗯～……男女的微妙心理对琉璃姊姊来说好像还有一—点点难呢……？」
　　「胡桃子小妹明明小小一只，却观察入微呗。」
　　明明小小一只，眼睛却雪亮得很的月麦摸摸胡桃子的头。
　　「够了！一直这样耗下去，根本永远都没办法和旗立君跳舞……跳舞嘛！猜拳！大伙猜拳决定！我们猜拳决定吧！」
　　冒险寮陷入泥沼时的万能药——美森已经排队排到累了，于是提出解决方案。
　　「那么要开始啦！……要开始啰！剪刀石头……」
　　「千金小姐的手气好得吓人唷……」
　　「魔法泽茜不管是签运、还是猜拳运都异样地强呀……」
　　猜拳决定以后，茜还是礼让了好几次，最后被忍不住发掘的菜波一边骂：『快去跳！』一边推到会场中央去，现在茜满心欢喜地和飒太跳舞；跟其他人排成长长一列，呈现豪华壁花状态看着两人跳舞的惠和鸣，有些脱力地表达感想。
　　「茜姊姊真不愧是千金小姐，好会跳舞——」
　　「感觉飒太是随茜起舞……不过，总觉得飒太在日常生活中好像也是经常随茜起舞。」
　　「小茜看起来好幸福呢～阿飒很努力地跟上小茜喔！」
　　「茜同学和飒太先生好像公主和王子呢。好像呢。」
　　「白亚，汝露出羡慕的眼神说那种话好像不太对吧……」
　　冒险寮女子成员疯狂表现出『好好喔，好好喔，自己也好想赶快跳舞喔』的态度；芹香也背靠墙壁，受不了地看着她们。
　　「表现得明显喜欢旗立的女生，怎么好像比之前更多了！」
　　「唔嗯……在场所有人都是哪。」
　　「如果对方是我心仪的『紫旗先生』我还可以理解，但那种阴～沉的家伙居然这么受欢迎，我实在无法理解。」
　　「嗯、嗯，就是说哪。汝说得好哪，芹芹！」
　　第一次出现不会盲目喜欢飒太的女生，让菜波再度感动起来。
　　照理来说应该会跳出来反驳这点的冒险寮女子成员，都专心关注舞池中的飒太，没有听见菜波与芹香意气相投的对话。
　　「说到飒太这家伙，刚转学过来的时候真的是阴沉到了极点哪。像茜居然还说：『就是那样好。不阴沉的飒太同学，就像没有笼子的动物园一样！』……」
　　「这个比喻很奇怪吧！」
　　「不过这或许就代表她有多么迷恋飒太……不过总而言之，像茜、菊乃、琉璃这些人一直想要宣传飒太的优点，非常麻烦哪……」
　　「真是难以理解……」
　　「就是说哪……」
　　菜波与芹香不约而同地叹气。
　　但芹香似乎马上就转换心情，淘气一笑。
　　「我果然觉得我能够和小菜波成为非常要好的朋友。」
　　「真的吗—本、本宫也一样，如果能和芹芹成为朋友，本宫会非常高兴的哪。」
　　「好，那我们就来交换电子信箱哟。」
　　「唔、嗯！别说是电子信箱了，本宫连手机都愿意交换哪！」
　　「有意义吗！」
　　两个女孩就这样增进友谊，只有胡桃子瞥见这幕，感到莞尔地眯起眼睛。
　　在这同时，轻轻牵着茜的手当护花使者的飒太终于回来了；下一个轮到的白亚行提裙礼，对飒太轻轻点头致意：『请多指教，请指教。』
　　就在大家喊着加油并鼓掌要送两人离开时，芹香瞪眼看飒太。
　　「这句话我都不知道说几遍了，这种老是一脸阴沉的臭男生到底哪里好了？」
　　「跟菜波说一样的话唷。」
　　惠看向菜波，菜波慌忙出面劝解芹香。
　　「芹、芹芹，本宫之前也说过了，汝最好不要当着飒太的面批评飒太哪。」
　　「咦！小菜波，你背叛我！」
　　「不、不是背叛哪。本宫是为汝好哪。」
　　「菜波姊姊自己明明是说哥哥阴沉、阴沉的，却讨厌别人这样说哥哥啊——』
　　胡桃子完全解读错误，菜波会维护飒太，是因为怕万一芹香说飒太坏话导致飒人对芹香印象不好，最后紫旗先生的身份曝光时，芹香会大受打击的关系；菜波纯粹是站在芹香那边的。
　　「呵呵呵，菜波嘴上说归说，其实还是……呵呵呵。」
　　「不不不、不要随便猜测喵——————！」
　　菜波疯狂地使出相扑的推掌打人；茜等人意有所指地微笑，用关爱的眼神看着菜波。
　　一下呵呵呵，一下不不不，这群人还真爱叠字。
　　「我还以为小菜波是站在我这边的，真教人失望。」
　　「不、不是的！芹芹！本宫只是为了汝着想……」
　　「就说了，为什么帮飒太说话会是为了这个女生好呢？」
　　「唔！这、这个哪……是……」
　　面对凛的敏锐追究，眼神游移的菜波在嘴里嘟嘟嚷嚷。菜波并不是睡着了说起梦话。
　　『真是够了！枉费本宫和芹芹好不容易建立友谊……飒太，不可原谅……！』
　　菜波向毫不知情的飒太投以充满敌意的视线。
　　「白、白亚，那么我们去跳舞吧？」
　　『旗立同学想逃跑。』
　　『旗立同学想逃跑唷。』
　　『哥哥想逃跑啊。』
　　飒太朝白亚伸出手，感觉就像是想要尽快逃离这个吵得正凶的是非之地。
　　但白亚尽管幸福地微笑，却不肯牵飒太的手。
　　「……飒太先生，向公主邀舞的时候，恭敬地鞠躬伸出手是礼貌喔。是礼貌喔。」
　　白亚并没有不高兴，只是很享受这种情境，因为难得有机会，所以希望让飒太尝尝王子与公主共舞的滋味……真要说起来，是希望飒太心情好转——飒太从白亚头上的友情旗标感觉到白亚那句话是出于上述想法。
　　「咦……喔，是吗？我失礼了……公主，能不能和我跳支舞呢？」
　　「我很乐意。很乐意……我的王子。」
　　看着友情旗标变成恋爱旗标的同时，就连飒太自己都渐渐对自己的能力感到恐惧不安；飒太的能力已经进化到能够从一根旗标看出这么深入的心情与想法了。
　　「…………」
　　目睹两人互动的芹香，虽然不知道看出几分两人的心思，但本来充满敌意的表情稍微缓和了。
　　「哦……看来他好像也不是那么讨人厌的家伙呢……」
　　不知道白亚是正牌公主的芹香，看到飒太愿意配合白亚，似乎把飒太展现的机智与温柔当成气概，看来这点似乎是芹香的罩门。
　　「噢！芹芹小姐也渐渐了解飒太同学的优点了！」
　　「我可不了解哟！」
　　茜耳尖地听到芹香的话，超开心地黏着芹香，吓得芹香发出「咿！」的一声严正反驳。
　　虽然茜一瞬间差点沮丧，但马上又振作起来。
　　要是飒太在场，可能会看到不管怎么折都会一再竖起的不屈友情旗标。
　　「那样不好。」
　　「是呀！得让你了解阿飒的优点才行！」
　　「要上映飒太先生的成长影片吗？（Y／N）」
　　「Y唷，琉璃！」
　　只见冒险寮女子成员像成群包围人类的蚊子或僵尸般一拥而上，七嘴八舌地讲起飒太的事迹，让芹香战栗不已。
　　假使蚊子彊尸诞生，人类的历史可能就要宣告结束了。
　　跳完一曲回来的飒太，一边调整呼吸一边苦笑。
　　「连续跳舞意外地累人啊……有没有什么饮料？」
　　只见眼睛呈现漩涡状态的芹香立刻反应，用生硬的动作端水给飒太。
　　「太棒了——旗立——这个给你喝哟——」
　　「怎么被洗脑了！」
　　「我们说服成功了。」
　　茜等人显得有些自豪。
　　「说服……？」
　　「旗立万岁、旗立万岁、旗立万岁、旗立万岁、旗立万岁……」
　　「但是显然有某个部分快坏掉了……应该说，她的动作好像变得比琉璃还像机器人。」
　　「飒太先生万岁、飒太先生万岁、飒太先生万岁、飒太先生万岁、飒太先生万岁……这样就行了吗？（Y／N）」
　　「是在对抗什么啦！」
　　琉璃模拟芹香宛如机器人的动作，惹得飒太吐槽。总觉得琉璃好像是展现道地机器人的实力，向芹香示威；明明面无表情，看起来却好像一脸得意。
　　看到芹香变成这么教人痛心的模样，菜波拍打芹香的脸颊。
　　「芹、芹芹，汝要振作哪！快变回原本最讨厌飒太的芹芹哪！」
　　「吓！我做了什么……？」
　　虽然芹香恢复正常，但茜听到『最讨厌飒太』这句话立刻消沉下来。
　　「呜呜呜呜……我希望芹芹小姐不要变得最讨厌飒太……」
　　「还、还不到最讨厌的程度就是了啦……？」
　　「成功了！芹芹小姐也变得最喜欢飒太同学了！」
　　「为什么这么两极！」
　　「是八极喔。」茜回答。
　　「竟然变得像拳法一样了！」
　　八极拳是在清代流传到日本的中国武术。
　　被茜牵着鼻子走的芹香，疑似渐渐露出本性。
　　之后，飒太每次跳完舞回来，芹香都会被洗脑成最喜欢飒太的女孩子，就在飒太一边有些担心芹香的精神状态不知道要不要紧，一边和菊乃跳舞的时候——
　　「听、听我说……！魔法泽同学，请和我跳舞！」
　　一名男同学来到茜面前，把头低到腰快折断的程度，朝茜笔直伸出手。
　　『喔，他过去了！』『明明在临海学校时就已经知道是白费功夫却还是过去了！』『明明在选美比赛时就已经彻底见识到人家和旗立的关系却还是有勇无谋地过去了！』那些不敢搭讪冒险寮住宿生的男同学看到少年充满勇气的行动，在心中鼓掌赞赏的同时，却也感觉到显而易见的失恋旗标，在心中为少年合十哀悼。
　　「啊呜啊呜……」茜伤脑筋地环视周围，拼命发送视线求救，但是她期望的救星远在人群另一头……完全没发觉这个状况地跳着舞。
　　「飒、飒太同学……」
　　不自觉脱口而出的这个名字好像为自己带来勇气，于是茜奋力抬起脸。
　　「等我和飒太同学商量过以后再决定！」
　　「…………」
　　如果飒太在场，就会目击男同学的恋爱旗标应声折断的现场吧。
　　结果，据说后来在飒太回来以前，要找飒太商量的案件数量直逼三位数……
　　然后，和所有人都跳过舞的飒太……
　　「呼——……呼——……连续和十一个人跳舞实在很累人……」
　　菜波说归说还是被茜等人押着跳舞，最后连深雪老师都来参一脚，飒太已经体力透支。如果是※大腹便便就要恭喜了。咦？飒太怀孕？（译注：日文『体力透支』音近『大腹便便』。）
　　「阿飒，辛苦你啰！」
　　用手帕替飒太擦汗的菊乃擦着擦着，愈来愈心疼飒太，当场泪盈满眶。
　　「阿飒，很难受吗？对不起喔，连姊姊都要求阿飒陪姊姊跳舞，对不起喔？要不要姊姊抱着阿飒，直到阿飒康复为止呢？嗯？嗯？」
　　「好宠呀！」
　　「好宠唷！」
　　「溺爱程度通货膨胀了……」胡桃子这么评论。
　　虽然姊姊实在太喜欢弟弟了，渐渐变得不正常，不过又好像从一开始就满不正常的了，所以没问题。
　　「不用了，阿菊姊……我稍微好点了。」
　　「真的吗？要是觉得难受，一定要跟姊姊说喔？啊，我去请人帮你拿椅子来！」
　　飒太还来不及阻止，菊乃就跑走了；芹香愣怔地目送菊乃的背影。
　　「姊弟感情超好的呢……」
　　「那两个人不是姊弟哪……」
　　「咦！可是她不是自称姊姊吗！？」
　　芹香惊讶的时候，偶尔会露出本性。
　　「说来话长哪。虽然不是姊弟却情同姊弟……不过这么说好像也不对……」
　　「菊乃学姊和飒太同学是超越姊弟的姊弟！两人之间存在着美丽的姊弟爱！」
　　茜代替语塞的菜波这么强力插话；茜早就完全认同菊乃与飒太的姊弟爱。
　　「呃、喔……」
　　被茜的气势压倒的芹香含糊地点头，然后朝飒太伸出手示意他牵；飒太正被迫坐在菊乃拿来的摺叠椅上。
　　「嗯？怎么了？」
　　「还用问吗！我都穿这么正式的礼服过来了，不可能只喝杯姜汁汽水让人洗脑就打道回府了哟！」
　　「哦！洗脑有回报了！芹芹小姐和飒太同学已经要好到愿意一起跳舞了！」
　　「原来你有洗脑别人的自觉吗……」
　　在冒冷汗的飒太面前，芹香也冒冷汗。
　　这是空前的冷汗风潮。并不是※冷汁风潮。（译注：冷味噌汤汁拌饭，为日本乡土料理。）
　　「我、我才没有和旗立变要好，或是想要变要好哟！只是因为这里我认识的男生只有旗立而已哟！别误会了！」
　　惠的眼神失去光辉。
　　飒太见状，慌忙打圆场。
　　「是、是因为惠穿女装，两个人都穿女装跳社交舞不太方便……大概是出于这样的考量吧？」
　　「没、没错唷。嗯！人家也隐约感觉到是这样唷。」
　　「倒是小惠刚刚不是和飒太跳得好好的吗？」菜波质问。
　　「而且还很开心的样子。」胡桃子帮腔。
　　「那、那是因为和飒太同学一起做某件事，很有『男人的友情！』的感觉，所以人家很开心唷……」
　　惠红着脸，用可爱的动作忸忸怩怩。
　　「小惠姊姊超可爱的……」
　　「是呀……」鸣附和。
　　「先不说这个哪。飒太，汝不陪芹芹跳吗？可以和超级国民偶像跳舞喔，这可是一生一次的机会喔？这一刻毫无疑问是汝的人生最高点。汝就不能心怀感激地答应人家吗？汝这个幸福鬼。」
　　菜波打了飒太的大腿，鼓吹飒太。
　　「…………」
　　本来要说『不要』的飒太，看到芹香头上就快竖起恼羞成怒旗标，于是深深叹气，从椅子站起来，夸张地鞠躬伸出手。
　　芹香尽管不高兴地别过脸去，还是牵起他的手——不过没有人认为这样的芹香很好哄。
　　毕竟和她相比，众人算是成天看到远在芹香之上、无敌不费吹灰之力的人。
　　芹香与飒太走到意外空旷的会场中央一带，有点生涩地跳起舞。
　　跳了片刻以后，在他们终于跟上不疾不徐的华尔兹旋律时——
　　芹香对飒太悄声说：
　　「旗立，我看你也没那么差劲，劝你还是向紫旗先生看齐，再诚心一点对待女孩子比较好。」
　　「喔……嗯。」
　　看飒太含糊地点头，芹香气他不干脆，架式突然一变，从跳双人舞变成小时候稍微学过的柔道的组手。
　　那是附近的温柔年轻单身妈妈开的柔道教室，虽然道场主人总是把『不是柔道，是柔术喔』这句话当成口头禅一样挂在嘴边，但芹香分不出差别。芹香一瞬间怀念地想起这些往事。单身妈妈有个留妹妹头的女儿，非常率直可爱。
　　总而言之，飒太察觉芹香明显换成火爆的架式，不禁抽动嘴角。
　　「咦？怎么了？」
　　「要是紫旗先生在这里，一定会帮忙训话纠正旗立的！」
　　飒太心想：『呃——……』被芹香狠狠地瞪了一眼。
　　「……虽然你好像把紫旗先生神格化得相当厉害……不过，也许最后见了面才发现对方没什么了不起的，只是普通人也说不定喔？」
　　「这句话我可不能当作没听见！」
　　飒太唯恐身份曝光时会一发不可收拾，想要趁现在尽可能将伤害减到最低，但这个举动反而触怒芹香。
　　「我看你好像不了解紫旗先生是多么棒的人，我就来狠狠教你记住那个人的优点哟！」
　　「…………」
　　飒太诅咒自己的粗心大意，竟然没看穿打草惊蛇旗标。
　　「紫旗先生……那个人是超级英雄……」
　　只见芹香陶醉地幻想，忘了扮演偶像。
　　差点喷饭的超级英雄勉强憋笑，总算是没让自己被柔道技巧摔出去。
　　「他在我差点崩溃的时候救了我……救了我的那句话非常不可思议……因为我从事这行，所以我知道。打动人心的歌、打动人心的词、打动人心的话语——那个人拥有这些东西。因为他是特别的人……」
　　「…………」
　　『她感应到了竖起旗标的话语吗……？』
　　飒太在内心咋舌。
　　那可以说是她的敏锐耳力、她的感受性、她的才能吗？
　　『这是吟游诗人的看家本领……是吗？』
　　芹香并没有察觉全貌吧。
　　她只是隐约感觉到，她得到了类似天启的启示……不，她只是想这么相信罢了。
　　「我甚至觉得，我不过是受他操纵而已。」
　　「…………」
　　「他是懂得为别人付出的人，我觉得就因为是这样的人说的话，才会连我这种人都感受到了。你也要成为那样的人……虽然我觉得你不可能办到，但是人都需要一点上进心，应该说是有心成为杰出人士的志气哟。」
　　「喔……」
　　「也就是说，叫你不要泡在女人堆里面，要成为能够鼓励女孩子的人哟。你去※煎紫旗先生的指甲垢来喝吧。」（译注：日文俗语，意思是向对方看齐。）
　　就算是飒太也从来没想像过，会有被迫暍自己指甲垢的一天。
　　「我会加油的……」
　　「嗯！你就好好加油啊，青少年。虽然我想你不管怎样都不可能赶上紫旗先生就是了！」
　　「是啊……」
　　飒太苦笑点头。
　　另外，从途中开始，芹香与飒太很明显不是在跳舞，而是成了对打的柔道选手；替两人捏把冷汗的同学们纷纷议论：『只有那边好像在战斗。』『看那个女生戴着面具，一副大有来头的样子，我就觉得迟早要一战的……』『啊，好像和解了。』
　　「哼哼，我狠狠对他下马威了哟。」
　　从跳舞与柔道的夹缝间回来的芹香露出得意的表情——虽然被面具遮住看不见。
　　「飒、飒太，芹芹对你说了什么哪？嗯？嗯？汝是乖孩子，告诉本宫一个人好吗？汝、汝可不要冲动哪？芹芹会那样说汝并不是出于恶意，虽然不知道芹芹对汝说了什么，但汝千万要宽大为怀地包容芹芹喔？知道吗？嗯？嗯？」
　　「菜波变得像菊乃学姊一样唷。」
　　明明不是芹香的错，但这样下去芹香实在太可怜了，于是菜波总之先这么劝导飒太，以免引起风波；而飒太也不由得苦笑回应。
　　「她叫我煎紫旗先生的指甲垢来喝。」
　　「芹、芹芹！汝为什么要这样刁难飒太哪！汝是傲娇吗！」
　　「才不是！倒是小菜波自己也这么说哟！」
　　「本宫是那么说过没错，但是……本宫是为了芹芹的未来设想哪……」
　　「我的未来……？」
　　「未来的芹芹小姐会变成机器人之类的吗？」茜插嘴。
　　「你所谓的未来还真远啊！」
　　虽然飒太看见了「话题微妙转向」旗标，但因为还满常看到的，所以抱持着有如看到野鸽的感觉视而不见。
　　「机器人不是一朝一夕就当得成的。各位是不是太小看机器人了？（Y／N）」
　　「不，我不是那个意思……对不起……」
　　「茜小姐道什么道歉呢？（Y／N）」
　　「这个问题很难用Y／N回答呢……」
　　琉璃的合成语音明明是完全不带感情的机械语音，听起来却莫名像在发脾气；茜因此稍微害怕起来，向琉璃道歉，但琉璃的回答听起来还是冷冰冰的（听者有心的问题），最后茜吓得稍微发抖，躲到凛背后。
　　因为失去目标，于是琉璃面向芹香。
　　「请小姐不要戴着那种铁制脸部零件就以为是机器人，好吗？（Y／N）」
　　「不是的，我把这个戴在脸上，并不是因为当作机器人的零件……」
　　「倒是『就以为是机器人』这句话是怎样哪……」
　　见菜波露出难以言喻的表情吐槽，芹香附在菜波耳边悄声问：『这个女生是机器人狂热爱好者吗？』菜波说出琉璃的真实身份以后，芹香在面具底下瞪大眼睛。
　　「咦！这个女生是机器人吗！……做得真棒呢。」
　　因为琉璃看起来也不是不像燃起了宁静的斗志，所以芹香一边幽默地表达自己没有敌意，一边拿下面具。
　　这时，那些一直观望有没有机会和茜她们跳舞的人（真是不死心）发觉拿下面具的人长得很面熟。
　　「奇怪？那个女生不是芹芹吗？」
　　「啊！真的耶，是芹芹！」
　　听到这个声音，群众的视线一齐看向芹香。
　　「喵！糟了……！」
　　「排队、排队！希望和芹芹跳舞的人赶快排队！」
　　在焦急的芹香面前，众人有条不紊，非常守规矩地排成一排。
　　「芹芹的歌迷真是训练有素！」
　　美森受到冲击，芹香则是发出「嗯～」的声音犹豫以后，对排队的人说：
　　「等、等我和旗立商量过以后再决定要不要跳喵☆」
　　就在舞会渐渐迎接最高潮的这个时候——
　　据说飒太快昏过去了。