　　虽然最后发生了预定外的风波，但加上准备期间足足超过一个月的学园祭终于要划下句点。
　　旗谷学园文化祭·第七天……最后一天的黄昏，后夜祭前一刻。
　　飒太等冒险寮成员一起来到校舍屋顶。
　　越过铁丝网往下看去，夕阳照耀着逐渐解体的模拟商店与舞台。
　　「完全是庆典结束后的气氛哪……」
　　「要结束了……」茜感叹。
　　「总觉得……很寂寞唷。」
　　菜波等人远眺着逐渐恢复成原本校园模样的操场或隔壁校舍走廊，不知道为什么，准备期间听起来像祭典音乐的吵闹作业声响，在收拾的这一刻听起来特别悲伤。
　　感伤的气氛支配现场。
　　「这段期间好开心啊……」胡桃子怀念起来。
　　「是呀……是不错呀。」鸣附和。
　　
　　[[IMG,132b8ad290292153323d04baaa2a5d6b,516,727,59155]]
　　
　　「打起精神来，你们不是还有明年吗……还有明年喔。」
　　美森豪爽地一笑置之的途中感觉到飒太的视线，于是可爱地改口；凛见状，稍微面带愁容。
　　「是吗……毕竟学生会长明年就不在了。」
　　「希、希望美森姊姊不要离开！有大家在才是冒险寮！」
　　语气寂寥的凛惹得胡桃子忍不住泛起泪光，美森用力抱住了胡桃子。
　　「唔、嗯……很高兴胡桃子君有这份心意，但假使在胡桃子君毕业以前都要一直留在冒险寮，本人都要大学毕业了……」
　　「有什么关系。反正你大学也是要读旗谷学园大学吧？你就留在冒险寮吧。」
　　看美森有点拿胡桃子没辙，凛轻轻笑着对美森这么说。
　　众人之间充满了温馨的笑声。
　　「宛如暴风雨……却又像梦一样的时间哪……」
　　「菜波的诗真迷人！」
　　「不许说诗喵——！」
　　飒太不知为何遭到捶打，菊乃保护飒太，凛仓皇失措……像这样一如往常的日常生活渐渐回来了。
　　「不过话说回来，大家好像都忘了……」
　　鸣这么开口，声调和至今的冒险寮成员不一样。
　　「谢幕的时候，旗立飒太背后出现的幽……」
　　「你在说什么唷！人家没看到那种东西咿唷！」
　　「惠姊姊，语尾助词变成咿唷了……」
　　「就就就就就就就、就是说啊！哪哪哪哪哪哪哪、哪来的幽幽幽幽幽幽幽、幽灵！真真真真真真真是愚蠢！」
　　「小凛，你吓得完全腿软了……」
　　凛因为紧紧抓住飒太，总算免于倒下，呈现腰部以下完全使不上力的软趴趴状态。
　　「不，可是的确……」
　　「吵死了吵死了吵～～～～死了！你再继续说下去，飒太就要骂人了！飒太，你还在磨蹭什么！我批准！快动手！」
　　「阿凛……」
　　看到过去曾经有过英雄封号的凛完全变了一个人，飒太差点潸然泪下。
　　这时，白亚想起那时候发生的另一件事。
　　「对了，那个时候……飒太先生说了对吧，说了对吧……说了『姊姊』这个词。」
　　「哦，阿飒想念起姊姊了吗？」
　　「不是啦……」
　　看到菊乃好像很高兴的表情，飒太浮现苦笑。
　　「飒太先生还有其他姊姊吗？还有吗？」
　　「是。我搜寻了飒太先生的户籍资料，出现了飒太先生是独子的搜寻结果。约1件（费时0.02秒）。」
　　「…………」
　　飒太听着这段对话，将姊姊的存在重新深深铭记在心里；姊姊的存在就连在他心中都时常快要褪色消失。
　　他发誓，总有一天一定要找回失去的姊姊。
　　结果，舞台剧最后发生的事，琉璃的感应器并没有感应到，因此最后当成是灵异现象结案，因为凛或惠或凛或胡桃子或凛或凛会害怕，所以大家都尽量回避深入探讨这件事。
　　话虽如此，只有飒太从来没有片刻忘怀过那件事……
　　学园祭后放假一天，隔天。
　　一年F班一早就笼罩在非比寻常的气氛之中。
　　会这样是因为……
　　「各位乖宝宝，老师要为大家介绍转学生！」
　　「我是吟游院芹香哟！☆大家好，请多指教啰～♪」
　　除了早就隐约感觉到「事情会变成这样」旗标的飒太以外，大家都愣怔——地张大嘴巴，甚至没有余裕欢迎这个感觉遥不可及的偶像转学过来。
　　超级偶像·吟游院芹香。
　　新风波的台风眼对着认识的少年淘气地眨了一下眼睛，摆出猫手的姿势，说：
　　「请多指教啰，飒喵☆」
　　隔了一拍空白时间以后，芹香得到了猛烈的尖叫与热烈欢迎，飒太看着芹香，想起学园祭最后一天的事。
　　后夜祭。
　　「飒太同学、飒太同学、飒太同学！到营火那边跳土风舞，跳舞、跳舞，我想和飒太同学跳舞！」
　　不知道是否因为看到火的缘故，变得格外兴奋的茜把手放在飒太肩上，蹦蹦跳跳地转圈圈邀请飒太。
　　「在舞会不是已经跳够了吗……」
　　「你在说什么，飒太同学！土风舞是别种需求！是别种次元！是别房而居！」
　　「总觉得最后变成了闹翻的感觉！」
　　「啊，不必担心，小女子茜和飒太同学不会搬出冒险寮分居的，所以不要紧！」
　　因为飒太也反驳到累了，就任茜拉着手，烤着营火和茜跳舞跳到轮到凛为止；飒太就这么被女孩子们依序接手，拉着跳奥克拉荷马舞，像搅拌器一样和众人玩在一起。
　　准备跳第三周的茜靠过来时，飒太不由得苦笑。
　　「我有点口渴了，先去买点饮料来。」
　　「啊，这里有胡桃子调制的稀释到极限的可尔必P，不然还有稀释到极限的宝矿力水喔？」
　　「不用了……」
　　「为什么呢？不必去找自动贩卖机，就可以※立即美味顶级美味喔？」（译注：日清元祖鸡汁面广告词。）
　　「怎么变得像拉面了！」
　　因为胡桃子对自动贩卖机产生对抗心，哥哥为了给妹妹面子，于是喝下妹妹递出的饮料。
　　「好稀！好淡！」
　　结果飒太还是去找自动贩卖机了。
　　「呼——」
　　飒太在校舍旁的自动贩卖机买了绿茶，喝茶歇口气。
　　他本来要直接坐在花坛边缘堆砌的红砖上休息，但脑海里立刻浮现他说马上回来时茜等人的表情，还是又站起来，要赶快回到满怀期待等候的她们身边。
　　就在飒太穿过操场，弯过校舍的转角时——
　　「……！」
　　「！？」
　　这世上最不想遇到的对象突然出现在眼前，飒太感觉到背脊发寒。
　　「你是……！」
　　站在飒太眼前的，是在王室列车·皇后布列德费尔德号遇到的刺客，那个狐耳女杀手。
　　警戒心、敌对心、敌忾心、憎恶……感觉到这些感情混合在一起朝自己投射而来，绝对者——伊甸稍微浮现苦笑。
　　「你先冷静，巫姬的骑士殿下。」
　　「…………」
　　「你没听公王说过吗……我已经不是敌人了，并没有要取公主们的性命。不仅如此，我现在受雇于公王，成为公主们的保镳。」
　　「你要我相信你？」
　　「你不妨现在立刻向公国确认？」
　　「……就这么办。」
　　狐耳女轻轻举起双手表示没有要加害飒太的意思，飒太一边抱持最高等级的猜疑心，一边用手机打电话到特别开放热线的公王办公室。
　　然后直接问埃里亚公王关于狐耳女的事……
　　「奇怪？我没告诉你吗？她已经倒戈加入我们这边了。你们好好相处，好好相处。哈哈哈哈哈哈哈。啊，话说回来，菜波公主和白亚公主过得好——（嘟嘟嘟……）」
　　听到埃里亚公王悠哉的笑声，飒太气得太阳穴浮现青筋，不理会埃里亚公王还在讲话，就直接挂掉手机。
　　「事情就是这样，请多指教。旗立飒太卿。」
　　「……你知道我的名字？」
　　狐耳女率性地要求握手，飒太尽管强烈觉得这就像是要和恶梦的化身握手一样可怕，还是和对方握手了。
　　「身为保镳，至少要知道保护对象随从的名字……对了，我还没有自我介绍呢。」
　　「……」
　　「我是伊甸·黎·普莱。」
　　「伊甸……？」
　　飒太的身体一阵战栗。
　　『飒太。请找到带来圣杯者……炼金术师圣日尔曼。她背叛了意图化王国为魔都的魔界，是站在你这边的自己人。拥有乐园之名的少女，知道那个人的下落。』
　　拥有乐园之名的少女。
　　他的姊姊的确这么说过。
　　「你就是伊甸……！伊甸……你知道……炼金术师圣日尔曼吗？」
　　「……？你是指一般常识方面的知识吗？还是……？」
　　「我听说那个人是带来圣杯者。如果有什么只有你知道的资讯，希望你告诉我。圣杯是什么？某种比喻吗？」
　　「……你这个少年的想法还真有趣。圣杯会随着寻求者改变形状。你想要什么，旗立飒太？」
　　「……免于一死……的生路。」
　　「那是最艰险、充斥最多诅咒的一条路……是为了命运的双姬吗？那么你就去找吧。总有一天，你会登天取得『天空的魔导书』的。」
　　「天空的魔导书……？」
　　「这句话不是比喻。等时候到来，你将会理解这句话的意思。」
　　「…………那么，圣日耳曼呢？」
　　只见伊甸仰望着太阳西沉的天空，放远目光。
　　「……炼金术师·圣日耳曼。我在十八世纪的欧洲曾经见过这个人。当时只是偶然透过共通的熟人介绍见过面而已……现在那个人维持着跟当时一模一样的外表，改名换姓，就在这所学园里。」
　　「……！」
　　那是超越时代，活在现代的神秘人物——伊甸想起她在暗中监视菜波与白亚的同时看到这个久违的人物，曾经想过『这个人，为什么会在这里……？』
　　『是吗……这也是在命运的轨道上吗……』
　　看到伊甸好像忽然专注于她自己的思考，飒太感到狐疑。
　　「那个炼金术师在这所学园吗？」
　　「对……那个人目前在这里使用的化名是——」
　　听到伊甸针对他的疑问报出的名字，飒太浑身寒毛直竖。
　　「……圣帝小路美森。」