　　后半场的布景从中世纪欧洲的酒馆开始。
　　坐在吧台的罗密欧穿着连帽斗篷隐藏身份，喝着姜汁汽水。
　　《脱离白雪城的罗密欧为了打听茱丽叶的消息，来到街上的酒馆。》
　　※罗密欧从怀里掏出肖像画，问酒馆老板：
　　「老板，你看过长这样的少女吗？」（编注：这段故事的情境出自动画「机动武斗传G GUNDAM」。）
　　「……她叫什么名字？嗯？嗯？偷偷告诉姊姊一个人好吗？」
　　正在擦玻璃杯的老板似乎是御姊属性的角色。
　　「茱丽叶。」
　　「我听到了怀念的名字。这盘是姊姊请你的喔？光喝饮料不好，也要吃些烫菠菜喔？菠菜富含铁质，对身体很好喔？啊！啊！要不要配草莓？草莓帮助铁质吸收喔。因为富含维他命C。」
　　『好诡异的组合！』『草莓饭后再吃啦！』『不要一起吃啪！』『弟弟也太听姊姊的话了吧！』看到罗密欧露出非常难以书喻的表情轮流吃烫菠菜与草莓，观众想像罗密欧的口中调味，都厌恶地吐槽。
　　「老板，你认识茱丽叶吗？」
　　「是呀……但是，最好不要在这里随便提起那个名字比较好……」
　　「咦？」
　　《这真是太神奇了。先前应该都还是普通客人的店内路人，摇身变成了穿着银色连身服的邪恶组织战斗员。》
　　媲美变魔术的迅速变装，博得观众热烈掌声。
　　饰演战斗员的当然就是茜等人。
　　「咕叽——！寻找茱丽叶的男人，你就是罗密欧对吧？哪！」（菜波饰演）
　　「咕叽——！你就是妨碍我们旗谷银十字团的男人！」（胡桃子饰演）
　　「咕叽——！杀了你喵☆」
　　《战斗员动手攻击罗密欧。》
　　只见战斗员团团围住罗密欧疯狂搔痒，罗密欧痒得哈哈大笑。
　　
　　[[IMG,172d1ef9ea6e7f96150f5c7a93788ca3,517,737,47062]]
　　
　　因为罗密欧——也就是飒太的笑容非常罕见，饰演战斗员的冒险寮住宿生总觉得很开心，又搔得更厉害。
　　但是因为笑得太过火，导致横隔膜痉挛起来，笑声渐渐变得接近呜咽，最后难受到出现流泪的生理现象；战斗员见状，『糟糕！做得太过火了！』才发觉自己做得太过火了。
　　「咕叽——！啊！啊！对不起。因为飒太同学笑起来实在太可爱，不小心失去分寸了！」
　　「咕叽——！抱歉了，飒太先生？（Y／N）」
　　『到底哪部分是演戏……？』『应该说，好像又冒出「飒太同学」的名字……？』就在观众强烈猜疑中，让战斗员帮忙擦眼泪的罗密欧总算勉强站起来。
　　「可恶！……旗谷银十字团——旗银，一群卑鄙小人……」
　　「咕叽——！不要发明这种活像地方银行的简称哪！」
　　这时候，一名穿着SM拘束衣、化着邪恶妆容的少女从舞台侧边走出来。
　　「喔——呵呵呵！罗密欧啊，罗密欧！旗谷银十字团的干部，本昆恩女王要送你上西天呀！」
　　昆恩女王狠狠地挥舞皮鞭，抽打舞台。
　　「唔……倒是你为什么要取我性命？」
　　「唉呀，你想装蒜是吧？你想装蒜是吧？你可是拥有跟我们作对的布列德费尔德战队冒险连者的变身手环呀！」
　　「你怎么会晓得……！」
　　「喔——呵呵呵！要是被人小看我们旗谷银十字团的情报收集能力就伤脑筋了！隔墙有耳、隔窗有眼，白雪城有玛丽。名叫玛丽的白雪城女仆是我们的组织成员呀！」
　　「原来我和岩窟王的对话被偷听了吗……！」
　　「来，话就说到这里了！你就成为我们征服世界的基石吧！喔——呵呵呵！」
　　《战斗员包围了罗密欧！昆恩女王逼近！罗密欧的旅程就到此为止了吗…………就在这时候——》
　　「到此为止了！」
　　使出鱼跃前滚翻跳进店内的，是美森饰演的神秘领巾少女。
　　「污辱旗谷之名的旗谷银十字团！今天就是你们伏法的日子……的日子喔！老板！」
　　「来了来了。要上了喔，冒险粉红！」
　　「了解，变身！」
　　只见一道闪光对着观众席打去，『呜噢！好刺眼！』趁观众睁不开眼睛的时候，老板与领巾少女换上宛如战队英雄的战斗服。
　　不知道什么缘故，脸直接露出来。
　　「布列德费尔德战队冒险连者！冒险粉红！」
　　「布列德费尔德战队冒险连者！冒险绿！」
　　「可恶……总是妨碍我们，可恨的冒险连者！」
　　「啪叽！」的一声，女王昆恩折断了皮鞭的木柄。
　　《这真是太神奇了！领巾少女变身为冒险粉红，吧台老板变身为冒险绿了！》
　　和颜色有关的提示是姊姊的发色。
　　「快，罗密欧君。不对，冒险黑！你也快变身吧！……快变身喔！」
　　「……变身！」
　　闪光再度打向观众席，罗密欧换上战斗服，摆出帅气的姿势；饰演战斗员的凛因为飒太的帅气表现而竖起攻略完成旗标，不过这件事和剧情无关。
　　「唔！上呀！你们几个，去打倒他们！」
　　昆恩女王一下号令，全体战斗员就一边大喊『咕叽——！』一边发动攻击，但不知为何所有战斗员都去攻击罗密欧。
　　然后，有的抓着罗密欧的手揉来揉去、有的用手夹住罗密欧的脸颊捏来捏去，有的用拳头抵住罗密欧的肚子或胸口钻来钻去。
　　趁战斗员集中攻击罗密欧时，粉红战士与绿战士绕到战斗员背后，用疑似铁撬的凶器打头，击倒战斗员。
　　「趁现在……趁现在呀！黑战士，快打倒昆恩女王！……打倒她喔！」
　　「了解！喝！」
　　「什么！可、可恶……！」
　　冒险黑与昆恩女王从正面抓住对方的手，就像在比力气一样互推。
　　「唔！呀啊！」
　　失去平衡的两人摔倒在地上，变成像是黑战士推倒昆恩女王的状态。
　　「……痛痛痛。」
　　「唔……！啊！」
　　《感受得到对方呼吸的距离——这是第一次体会到的温暖体温，也是至今从未感受过的健壮男性触感。昆恩女王置身其中，感觉到她内心深处属于少女的部分逐渐绽放了。》
　　『不费吹灰之力……』『昆恩女王真容易沦陷……』观众之间提出毫不讳言的意见。
　　「黑、黑战士……」
　　「昆恩……」
　　《互相凝视的眼眸。敌对关系……这样的情境在罗密欧心里产生既视感。》
　　「不可以！姊姊觉得和敌人这样是不好的！」
　　「就、就是说啊，黑战士！……就是说呀，黑战士！我方应该有和你更心意相通的女孩子的！」
　　绿战士与粉红战士把黑战士从昆恩女王身上拉开。
　　回过神来的昆恩女王把头发拨好，站起来说：
　　「今、今天就暂且放过你们！你们就感谢自己的好狗运吧！」
　　昆恩女王红着脸，匆匆退场。
　　「接下来……那么，新伙伴黑战士，为你介绍本……我们的成员……成员喔。」
　　「咦！在这里吗！」
　　「毕竟这间酒馆是我们冒险连者的基地……的基地喔。」
　　「竟然让敌人大举潜入基地！」
　　「他们没有潜入喔？他们是走正门进来消费的。」
　　「让人直接走正门进来也有问题吧……」
　　「因为我们的目标是成为开放的正义组织呀！你看，酒馆的门不是也挂着『OPEN』的牌子吗？」
　　「那是那个意思吗！」
　　就在黑战士等人对话时，先前横七竖八倒在酒馆地上的战斗员退场回到舞台侧边；部分演员换上已经渐渐分不清换了几次的戏服，迅速做好上场准备，随时可以出场。
　　「好，就在我们用对话争取时间的时候，好像差不多准备好了，这次真的要介绍成员了……了喔。」
　　听到这句台词，胡桃子与菜波冲出来。
　　「是新成员吗？胡桃子是冒险黄。因为战斗服是黄色的，所以叫冒险黄。」
　　「嗯……这个嘛，一般都是这样啦。」
　　「本宫是冒险日本哪。」
　　「为什么其他人都是颜色，就只有你一个人的命名法则不一样啊！还有，你不管怎么看都不是日本吧！」
　　「汝在说什么哪？」
　　「胡桃子听不懂。」
　　罗密欧的吐槽所雷甚是，但冒险连者成员装蒜回避。
　　「总而言之，这样五个人都到齐了！姊姊好感动！」
　　绿战士紧紧抱住罗密欧。
　　「很好，既然人都到齐了，就来宣誓吧！……一起来宣誓喔！」
　　只见其他成员取出冒险连者的武器——冒险剑，然后围成一圈，在空中剑尖相抵。
　　「这个最近也太流行了！」
　　罗密欧渐渐变成负责吐槽的角色。
　　然后，罗密欧说出之前与达太安等人缔结过的誓词。
　　「我为人人……」
　　「「「「念我们五人，虽然异姓，既结为姊弟，则同心协力，救困扶危；上报国家，下安黎庶；不求同年同月同日生，但愿同年同月同日死。」」」」
　　「竟然是桃园结义！」
　　「好。今天就来开派对。庆祝我们全员到齐。」绿战士提议。
　　「开心——！」黄战士欢呼。
　　所有人拿着倒了果汁的杯子干杯。
　　《冒险连者终于到齐。我们可靠的伙伴，布列德费尔德战队冒险连者。呜呼，布列德费尔德战队冒险连者啊，永远不灭。》
　　就在这时，伴随着「轰！」的一声爆炸，一个人影现身。
　　「喔呵呵呵呵呵，冒险连者！今天就是你们束手就擒的日子了！乖乖败在我手下吧！」
　　发出高笑声的是旗谷银十字团干部，昆恩女王。
　　「也太快就再度登场了！」
　　「可恶，昆恩女王！你才说今天要放过我们，竟然就又攻过来了！」
　　「这次一定要解决你，你要不等着变藻屑，要不等着变海菜！」黄战士叫阵。
　　快要变美味佳肴了。
　　「喔呵呵呵呵呵！我倒要看看真的会这么顺利吗！」
　　「什么！……唔！总觉得呼吸非常困难！」
　　「汝没事吧，绿战士！呶……！本、本宫也觉得身体变得非常不舒服哪……！」
　　「喔——呵呵呵！我趁刚才战斗的空档，偷偷在这间店的饮料里面掺了毒药呀！」
　　「到底是掺了哪种毒药……！难道，这个杏仁味是！」
　　「是柠檬酸钾呀。」
　　「前半听起来好像对身体很好！」
　　「喔呵呵呵呵呵！看你们痛苦成这样，想必没办法变身吧！」
　　「唔呶……！」黄战士表达懊恼。
　　「哼！可恶的昆恩女王！但现在我们的能力被封住了哪……！」
　　「既然这样，只好使出最后手段了！」
　　「慢着，冒险黑！先喝了这个冒险黄特制饮料冷静一下！」
　　「（咕噜咕噜）……好稀！好淡！呼，谢了，黄战士。这样能量就填充完毕了。」
　　《这真是太神奇了！黄战士的特制饮料竟然凑巧中和了昆恩女王的毒药。不仅如此，味道太淡造成的冲击，导致大量肾上腺素流入罗密欧的脑中；变得超级兴奋的罗密欧呈现世纪末呀哈状态，朝昆恩女王使出擒抱。》
　　「接招吧，昆恩女王！我们同归于尽吧啊啊啊！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　《这真是太神奇了。罗密欧与昆恩女王双双跌落到酒馆中央一带的悬崖下了。》
　　两人朝舞台前方设置的跳高用软垫纵身一跃，一瞬间博得欢声，但下一瞬间观众就吐槽：『为什么店里面有悬崖！』『这家店盖在什么鬼地方！』『先把悬崖处理好再盖店啦！』然而舞台迳自转暗，完全忽略观众的反应。
　　灯光恢复，舞台转移到坠落崖下的黑战士与昆恩女王的场景。
　　先清醒的昆恩女王抱起黑战士。
　　「呜……唔……振作起来，冒险黑。」
　　「为什么……要救我？」
　　「那是因为……像这样侥幸获胜，并不是我想要的结果。堂堂正正地战斗打倒你，这才是我的夙愿呀。」
　　「哼……还真像你的作风啊，昆恩女王。高贵……而且美丽。」
　　「黑战士……」
　　「昆恩……」
　　两人的嘴唇有如互相吸引般靠近。
　　然后依照惯例，打粉红色的聚光灯，播放浪漫的音乐。
　　舞台再度转暗，音乐中断；等到灯光亮起时，只见罗密欧把昆恩女王拥在怀中，采取情侣坐姿。
　　观众的一致意见都是『你们还真喜欢那种坐法啊！』掺杂的一部分意见则是『昆恩女王果然超容易沦陷的！』不过台上不理会台下的反应继续演出，只见一名神秘人物朝卿卿我我的两人冲过来用力挥下电锯。
　　「啊啊！你是旗谷银十字团总统，杰森大人！」
　　「咦！真的假的！」
　　「哼哈哈哈哈哈，仇敌罗密欧啊，我要送你和叛徒一起下黄泉！」
　　里面的人换成茜的杰森开心地挥舞电锯。
　　「危险呀，黑战士！」
　　「昆恩女王！」
　　「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　《这真是太神奇了！掩护罗密欧躲开杰森魔掌的昆恩女王，和杰森一起坠落悬崖下了。》
　　看到昆恩女王与杰森朝舞台前方设置的跳高用软垫纵身一跃，『悬崖下最好是还有悬崖啦！』『悬崖到底几层啦！』『这是什么鬼地形啊！』观众欢喜若狂。
　　舞台转暗，在森林布景处，放进玻璃棺的白雪公主身边围绕着七武士。
　　森林旁边是城门布景，以前曾经是要塞，但现在几乎倒光了；在设定上，七武士把那里当作据点。
　　《地点来到某座森林中。看着长眠于此的白雪公主，七武士悲叹不已。》
　　「可恶的御台所！竟然嫌之前的正室之女碍事，就在饭团里面下毒，这是武家女子不该有的败行呗！」
　　「没错！无法无天、卑劣至极！生生世世就是做鬼也不放过唷！」
　　「既然如此，吾等只得除去那毒妇，告慰公主在天之灵！我要那毒妇死在我的爱刀·菊一文字则宗下！」
　　「且慢。打仗切忌单打独斗。」
　　「你还算是武士吗！江户町奉行所与力的头衔岂是浪得虚名吗！」
　　「话不是这么说。话不是这么说的，那御台所手上不是有那面镜子吗？」
　　「『八咫镜』吗……老天保佑、老天保佑。」
　　七武士——月麦、惠、菊乃、美森、琉璃、胡桃子和深雪老师分别念起台词。
　　《这真是太神奇了。和罗密欧分开后，白雪公主被后母设计毒害了。七武士计划为死于非命的白雪公主报仇雪恨，却遭到强大的魔法道具阻挠。》
　　这时罗密欧从舞台侧边登场。
　　《另一方面，罗密欧继续踏上寻找茱丽叶的旅程。在波澜万丈的旅途前方，罗密欧在意想不到的情境下与怀念的面孔重逢。》
　　「唔……倒在那里的人，不是白雪公主吗？」
　　「少主！」
　　「这不是门田牛家的少主吗？正如阁下所见，公主遭人毒害，凶手是与木屋日礼户家联手的御台所唷。」
　　「喈呼！原来他们弄到了据说是湖畔连续杀人犯用来屠杀的毒药吗……竟然有这种事。都怪我太过轻忽！既然这样，我也和公主服同样的毒，追随公主而去吧！」
　　罗密欧不知道从哪取出了标示了骷髅头、一看就知道是毒药的玻璃瓶，七武士见状竭尽全力阻止他。
　　「别这样，且慢！」
　　「万万不可，少主！」
　　「少主错乱了！」
　　「请镇定，少主！」
　　「别阻止我，各位大侠！公主的大恩大德，在下只有以死相报！」
　　《罗密欧受到感化，讲话变得有点像武士。他是容易受影响的年轻人。》
　　「先冷静下来，罗密欧！」
　　只见一名少女赏了罗密欧的背一记飞天十字手刀（flying cross chop），吊钢丝跳到台上；少女穿着SM拘束衣，身上到处包着看似金属制的护具。
　　「喀噗！」
　　「喵呵呵呵呵呵！像你这个样子，未来还真令人堪忧哟☆」
　　「你……你是……！」
　　「没错！」
　　芹香饰演的拘束衣少女豪迈地甩动披风。
　　「……是谁？」
　　「嗄！你在说什么呀！你这个愚蠢之徒！竟然忘了在下昆恩女王吗！」
　　《昆恩女王也受到感化，讲话变得有点像武士。》
　　「应该已经死掉的昆恩女王！」
　　身体到处用机械拼起来的昆恩女王——芹香目中无人地笑了。
　　「哼哼哼……喵——呵呵呵！也难怪你会吃惊喵☆曾死过一次的我，遇上麦软公司的知音——※戴文收留，进入设施重生为昆恩女王·改……不对，是重生为昆恩女帝了哟♪」（※译注：美国影集『霹雳游侠』的登场人物。为主角李麦克的知音。）
　　「怎么会这样！连脸都变了！」
　　应该说根本就是不同人。
　　「根本不必贸然寻死，没问题的铃☆有办法救白雪公主的钤！」
　　《这么说完，昆恩女帝取出喇叭标志的瓶子。》
　　「汝那个不是征露丸吗！」
　　「这个就是解药啦——首先由我含在嘴里。」
　　「里面装的好像是口笛糖……」
　　只见昆恩女帝把放进嘴里的解药移动到嘴唇那边，发出「哔噗——」的声音。显然是口笛糖。
　　「然后，让罗密欧含住这颗解药，再喂白雪公主服下以后，公主就会复活了喵！」
　　「多一个步骤是怎么回事！有必要吗！」
　　「所谓以毒攻毒……因为毒性很强，哔噗——所以要像这样，哔噗——由半机械之身的我，哔噗——帮忙减弱毒性喔，哔噗——」
　　「那个笛子，真是扰乱注意力啊！」
　　对话内容在脑袋里面被哔噗声消掉一半。
　　「总、总之因为这样，我要嘴、嘴对嘴……传、传解药……给你。」
　　灯光变暗，粉红色的聚光灯打在互相依偎的罗密欧与昆恩女帝身上。
　　愈来愈靠近的双唇，引发场内不同以往的异样骚动。
　　可能是因为有很多知道芹芹个性的影迷在吧。芹香可是断言：『点到为止的感情戏就另当别论；吻戏一类的亲热戏，不管是连续剧或电影我都一概不演哟！』
　　虽然这次参与演出是接近一时兴起，芹香却愿意做出如此牺牲的演出，只能说不愧是专业人士。
　　但是……
　　『唔……这个根本没有必要的多余爱情戏是怎么回事……！』
　　因为剧情实在是过于牵强，芹香稍微回过神来，感到退缩。
　　毕竟剧本这个部份是白亚为她自己添加的爱情戏，本来就没有必要。
　　尽管如此，芹香还是拿出专业精神设法克服，然而……
　　『呜噢噢噢噢噢噢噢！不行！果然还是不行！因为、因为！我已经有……我已经有紫旗先生这个意中人了哟！』
　　一旦在意，就会满脑子胡思乱想，芹香根本没办法专心演戏了。
　　『咦？奇怪？接下来要做什么？有台词吗？奇、奇怪、奇怪？』泪眼汪汪的芹香愈来愈浑身僵硬。
　　飒太见状，看到演对手戏的芹香头上竖起失败旗标，在心里带点同情地轻轻叹气。
　　然后，重新看向芹香背后的东西——
　　『布景的城门……』
　　『通过王城的城门时。
　　再度相见的公主与勇者们，失去银发公主。』
　　『原来如此。这就是王城的门吗？假使现在白亚在场，前方会出现不同的命运吗……？也许那是不该存在的命运……』
　　飒太转换心情，用只有芹香听得见的音量悄声说：
　　「我跟你说……」
　　「怎、怎样啦……！」
　　芹香小声怒吼回应。
　　「就是……那个，吻戏只是装装样子而已，你不需要那么慌乱喔？」
　　「咦！……不对，可是，至今演过吻戏的小茜茜、小凛凛、小鸣鸣退场的时候，都高兴得在幕后跳起来了喔！那些女生都是喔！业余演员都来真的了，我这个专业演员却装装样子蒙混过去也太逊了吧！」
　　啊啊，原来是这么回事……飒太似乎发觉问题症结，动手折断失败旗标。
　　「我和茜她们并没有真的亲下去喔？只是装装样子喔？」
　　「咦！她们明明就那么开心，怎么可能是装装样子！怎么可能是装装样子！」
　　这段小声对话，观众虽然听不见，但舞台上的凛等人却听到了；在聚光灯外一直演尸体的凛保持其他部分不动地抬起头，朝芹香悄声大叫：
　　「真的只是装装样子，蠢蛋！在这种大庭广众之下接、接、吻，而且还是初、初、初吻，哪有可能那么容易办到！」
　　「只是装装样子就那么情绪高昂，你们到底有多喜欢他啦！」
　　芹香一摆脱紧张，失败旗标就从她头上断掉消失了。
　　飒太确认旗标折断以后，就像是拿芹香没办法似地稍微轻笑，问她：
　　「肩膀的力量放松了吗？」
　　「什么……！」
　　总觉得至今只看过飒太板着脸的芹香感觉到胸口一揪，好像是因为感动于飒太冷不防流露出的率性温柔微笑，以及感谢飒太不念旧恶毫不迟疑地帮助她的缘故。
　　在这同时……
　　在芹香眼底，紫旗先生从兜帽下稍微露出的下半张脸，与现在眼前飒太的笨拙笑容的嘴角冷不防重叠。
　　『咦……？』
　　与……
　　『啥……！』
　　仿佛如实表现芹香的内心纠葛一样，她头上长出了没有完全竖起的恋爱旗标，好像差一口气就竖起来一样不上不下、摇摇晃晃；飒太看了在心里痛骂：『可恶，因为没有完全竖起来，要折断也很难！』
　　芹香则是暗想：『唔！可恶……！居然连我都诱惑，不可原谅哟！之后我要和小菜波一起踹他小腿！』总算下定决心专心演戏。
　　另外，观众因为听不到台上的对话，只能一头雾水地关注这一连串状况；据说因为角度关系，两人怎么看都像是吻在一起，导致观众持续受到冲击：『这段吻戏怎么特————别长啊！』
　　和昆恩女帝假装嘴对嘴以后，把解药含在嘴里的罗密欧一边无意义地发出「哔噗——」的声音，一边带着聚光灯走向躺在棺木里的白雪公主。
　　然后，罗密欧假装嘴对嘴喂白雪公主服解药。
　　伴随着感人的背景音乐，白雪公主缓缓地清醒了。
　　「噗哈！哔噗——这里是哪里……！哔噗——还有，我发生了什么事……？」
　　「公主！」
　　「公主清醒了！」
　　「庆祝呗、庆祝呗！」
　　《由于罗密欧的解药之吻，白雪公主醒过来了，就像是要证明她已经清醒一样，很有精神地吹着解药发出哔噗——的声音。》
　　「啊啊，罗密欧。是你救了我对吧？」
　　「公主，幸好你没事……」
　　《就在这时。一道黑影飞来，逼近罗密欧！》
　　「罗密欧，受死————————————————————！」
　　「你是杰森！」
　　只见杰森吊着钢丝荡过来突击，罗密欧铿锵地回他一剑反击。
　　「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「喔！终于打倒杰森了呗！」
　　「成功了唷，少主！」
　　「取下他的首级！」（胡桃子饰）
　　《罗密欧听从高唱凯歌的武士的话，取下杰森的面具……呜呼，然而罗密欧却在这时目睹了难以置信的东西……！》
　　「这、这是……！茱丽叶！？」
　　「为什么杰森会是茱丽叶扮的呗？」
　　《这真是太神奇了。杰森面具下的真面目竟然是茱丽叶。》
　　「呜……唔呜……罗密欧……」
　　「茱丽叶，你的伤很轻的，振作点！」
　　「罗密欧……对不起……」
　　「茱丽叶……为什么事情会变成这样……？」
　　「说来话长……」
　　「距离后面的魔术社表演已经剩没多少时间了，麻烦长话短说。」
　　「我知道了……我也想看人体消失魔术。自从在起火的森林小屋和罗密欧分开以后，我展开了躲避杰森大逃亡。一逃，一追……就在一追一逃中，炯炯的奇妙友情在我们之间萌生。」
　　「炯炯的奇妙友情……」
　　「就是炯炯的奇妙友情。就在那时候——我受到了宇宙怪兽咆恩的袭击。」
　　「宇宙怪兽咆恩！」
　　「对。那是一只松阪牛怪兽。」
　　「明明听起来像大象吼叫的声音，却不是大象而是松阪牛吗！」
　　「对。是※A5级。咆恩的瘦肉与脂肪的绝妙调和在天然盐衬托下，咸香与鲜甜的对比让我快受不了了。」（译注：松阪牛肉的最高等级。）
　　「居然吃起来了！」
　　「杰森因为掩护我，和松阪牛双双死掉了。」
　　「居然干脆叫松阪牛了！」
　　「就在这时候。杰森戴的面具……剑道面具长出宛如鳕场蟹脚的东西，啪的一声黏在我脸上。我把壳烤到焦黄，淋上山葵酱油对抗，但我的意识还是被杰森的面具占据了。」
　　「居然还吃！」
　　「虽然我的意识大部分都被杰森面具的意志控制了，但我还是不忘寻找罗密欧。然后，我看到了罗密欧与白雪公主、昆恩女王卿卿我我的场面。」
　　「不……那是……」
　　「没关系，罗密欧。我明白你的心情。可是，对不起。就因为我不小心有一点点吃醋，导致面具趁机彻底支配我，企图攻击罗密欧。这次也一样……」
　　「所以你刚刚才会攻击我吗……」
　　「可是，太好了。心爱的罗密欧平安无事……」
　　「呜呼……怎么会这样……！我竟然手刃了心爱的茱丽叶……」
　　「请不要责怪自己，罗密欧。和你共度的时光、念念不忘寻找你的时光、以及现在能够死在你怀里的幸福——我有这些就满足了……」
　　「茱丽叶……」
　　「罗密欧……请破坏一切的元凶——破坏杰森的面具就好。这样我就能得到救赎。」
　　「我知道了……我保证！」
　　「……永别了，罗密欧。我爱你……罗密欧……断气！」
　　「茱丽叶————！」
　　《罗密欧抱紧了变成冰冷遗体的茱丽叶。呜呼，多么惨绝人寰的悲剧。多么惨绝人寰的悲剧。因为很重要，所以要讲两递。罗密欧轻轻地让茱丽叶躺下，站起来准备打倒面具。》
　　「可恨的杰森面具，受死吧！」
　　「嚼嚼……这个美味的可恶面具，看老身来惩罚你呗。」
　　「嚼嚼……这个宛如海鲜的口感实在不可原谅啊。」（胡桃子饰演）
　　「嚼嚼……吃螃蟹的时候，自然而然就会忘记说话唷。」
　　「居然已经被吃掉了！」
　　「你放心吧……请放心喔，罗密欧君。邪恶的面具已经被我们解决掉……解决掉了喔！」
　　「喔、好……」
　　《就这样，扰乱许多人命运的杰森面具由工作人员津津有味地享用掉了。相信今后再也不会发生这样的悲剧了吧。然后，见证这幕以后，罗密欧他……》
　　「呃啊！」
　　《他用自己的剑刺进胸膛，倒在茱丽叶的遗体上。》
　　「茱丽叶，我不会让你一个人孤单离开的……我也就此长眠吧，在你身旁……」
　　「罗密欧！阁下怎么这么冲动呗！」
　　「啊啊……罗密欧……既然你走了，我对这个世界也没有任何眷恋了！」
　　《白雪公主也用罗密欧的剑刺进喉咙，倒在罗密欧的遗体上。》
　　「我也要殉死哟！」
　　《昆恩女帝也用自己的鞭子自缢，叠在三人上面。》
　　「达太安来也唷！啊啊……！怎么会这样唷！竟然没赶上唷……！我死人人死，人人死我死！既然这样，人家达太安要为友情殉身唷！」
　　《达太安也用自己的剑刺进胸膛，叠在四人上面。》
　　「「「「冒险连者，来也！不能让黑战士一个人孤单死去！」」」」
　　《真是太神奇了。放眼望去，尸横遍野。》
　　结果在场活下来的人，扣掉为了饰演达太安与冒险连者而暂时退场的惠等人以外，就只有饰演七武士的月麦和深雪老师而已。
　　「※侍大将，这则悲剧，必须流传后世才行呢！」（译注：日本古代军职，在大将军之下指挥部队。）
　　「是呗。虽然总觉得甚至不该流传下去，却还是不得不流传呗。」
　　就在这时，穿着长袍的鸣从舞台侧边快步走过来。
　　「我是罗伦斯神父。相逢就是有缘。我们就来追悼这些可怜的亡魂吧。」
　　「武士（SAMURAI）竟然要追悼（TOMURAI），还真是讽刺呗……」
　　结果是以谐音冷笑话收场。
　　舞台转暗，只有旁白的声音响起。
　　《就这样，描违年轻生命受到敌对的两家折磨、丧失性命的故事，也传到了蒙太古与凯普莱特两家。为他们的死深深哀悼的两家为了回报他们的心愿，决定让漫长的斗争历史落幕。然后……过了几百年后……》
　　舞台再度点亮照明，后方是学校教室布景，前方则是成排桌子；茱丽叶、白雪公主、昆恩女帝、达太安、冒险连者、侍大将、罗伦斯神父都坐在位子上。
　　然后，果然还是保持武士装扮的深雪老师，带着保持罗密欧装扮的飒太，开朗地说：
　　「今天要向大家介绍转学生。」
　　「……大家好，我是蒙太罗密奥。」
　　伴随着最后一句台词，布幕降下。
　　《在这所旗谷学园相遇、度过共同时光的人，搞不好或许曾经是在过去某个地方命运与共的挚交好友。旗谷学园各位同学……请珍惜与那些人共度的时光……》
　　旁白缓缓地说完，布幕完全降下，观众席的照明全部恢复了。
　　《以上是冒险寮带来的话剧『罗密欧与茱丽叶』，全剧终。》
　　观众给予盛大掌声。
　　同时，『这不是罗密欧与茱丽叶吧？』『最后居然硬是用励志寓意作结，也太能凹了吧……』尽管一边这样吐槽，观众们却还是稍微眼眶含泪，可见旗谷学园的学生都是感受性丰富的好人。
　　飒太等人回应掌声，走到幕前现身谢幕。
　　一开始空位还很明显的讲堂内，不知何时坐满了人，甚至还有一些地方挤满站着的观众。
　　因为芹香的参演、不按牌理出牌的剧情、与飒太等人爱情戏偏多的意外精彩演技博得好评，评价更透过推特等社群网站不胫而走，导致讲堂从途中开始爆满。
　　飒太等人手牵手排成一排，整齐划一地向观众一鞠躬。
　　没想到……
　　「……白亚！？」
　　就在飒太等人鞠完躬抬起脸时，在观众席之间的通道上，白亚和一二三、西格莉德、早织屋、金发仔等人一起伫立的身影，映入飒太等人的眼帘。
　　「呜呜……爱情戏，已经结束了……结束了。」
　　支线剧情Flag　插曲　白银公主夺还作战
　　时间回溯到约一个小时前。
　　白亚搜索小组——一二三、伊甸、西格莉德、早织屋、金发仔共五名成员——抵达西课辅教室预备大楼，在听到白亚尖叫之后——
　　「怎么回事！」
　　一二三随即不加思索地要冲进去，她打开入口门，探头看空荡荡的走廊。
　　这时，从屋内远处传来叽叽喳喳、嘻嘻哈哈的吵闹声音，与震天价响的大量脚步声。
　　「这次是怎样……？」
　　一二三纳闷起来。
　　没多久，从走廊深处的楼梯上，一群人扛着一名少女走下来，少女穿着旗袍，头套着宛如墨西哥摔角手的面罩；在一段空档后，更大规模的集团追着那群人下楼来。
　　「咦，那是什么？」
　　听到一二三的疑问，金发仔提供传闻情报。
　　「那个像墨西哥摔角手的，似乎就是白亚公主。」
　　「……那是什么装扮？」
　　「不是话剧吗？」
　　「什么话剧？」
　　「不是罗密欧与茱丽叶吗？」
　　「罗密茱丽哪会出现那种角色！」
　　「跟我抗议也没用啊……」
　　扛着白亚的那群人此起彼落地叫喊着，仔细一听，原来是喊着：『保护芹芹！』『绝对要死守住芹芹！』
　　「芹芹……？」
　　「就是之前来办学园祭演唱会的偶像。似乎也参加过舞会。」
　　「……等一下。那个不是白亚同学吗？」
　　「……照理说应该是她才对。」
　　「……？」
　　目前还无法掌握情况的一二三双手环胸思考。
　　一二三还没想到答案，那群人就已经穿过一二三旁边，冲出预备大楼，就快要跑掉了。
　　「天啊……！阻止他们！」
　　「西格！」
　　「是是是……保镳长，小的悉听尊便。」
　　一二三的恳求换来伊甸的反应，最终承包业务的西格莉德在背后暗中挥舞魔法杖。
　　她的魔法力量，使得两组人马跑过的地面突然砰地塌陷，那些人的脚陷进底下软绵绵的土里面，动弹不得。
　　「咦！塌陷事故！？为什么偏偏在这个时候！到底发生什么事！」
　　「现、现在先不管这个，当务之急是要向那些试图带走女孩子的与穷追不舍的人马口中问出情况吧？」
　　看到那群人仿佛理所当然般刚好碰到意外不得不停下来，一二三感到狐疑；至今默默跟过来的早织屋见状，偷偷对一二三下了一点点蒙混精神的魔法，同时透过提议转移焦点湮灭问题。
　　「说、说的也是……」
　　看到一二三点头跑向挣扎的那群人，西格莉德感觉到魔法有效，朝早织屋竖起大拇指表示：『早织屋，干得好！』慰劳这个因为前辈行事冲动而经常要收拾善后的后辈。
　　「你们几个！想对白亚同学做什么！」
　　一二三用充满敌意的口气质问那群扛着白亚的人。
　　但带头的同学听了却浮现疑惑的表情。
　　「白亚同学……？请问你在说什么……？」
　　「就是你们扛着的那个女孩子啦！」
　　「你在胡说什么，这个人是芹芹，吟游院芹香小姐喔？」
　　「…………」
　　听到对方反驳，一二三转头看向西格莉德等人，只见西格莉德耸耸肩，金毛仔则是比手势提议拿掉面罩。
　　于是一二三听从金毛仔的提议，取下白亚的面罩；话说白亚呈现纸老虎玩偶的状态，半缩成一团仰躺。
　　然后……
　　「这是日本抬轿吗？是吗？」
　　「才不是！」
　　扶着早织屋的手从那群人上面下来的白亚看似乐在其中，惹得一二三吐槽。
　　看到白亚的脸，先前扛着白亚的那群人吓得瞠大眼睛。
　　「咦！为什么！芹芹后援会的情报网明明说芹芹今天换穿旗袍装啊！」
　　「所以我们才保护芹芹免于失控的粉丝骚扰！」
　　掌握一半情况的一二三，这次面向白亚。
　　「原来如此……因为你穿着戏服旗袍，所以他们搞错了。」
　　另外，根据事后听到的说法，芹香会穿旗袍来是偶然，虽然本人表示穿成这样才不会在学园祭的嘉年华气氛之中显得突兀，但飒太等人只觉得搞不懂艺人的想法。
　　「那么，先不管旗袍，白亚同学，为什么你会戴着那种面罩？」
　　「我上完洗手间以后，因为等一下要饰演怪盗米莱狄，所以我先戴上蒙面面罩；就在我等一起来洗手间的菜波姊姊她们出来的时候，被神秘集团A追赶，接着被后来出现的神秘集团B扛起来，就这么尽情体验日本扛轿了。扛轿了。」
　　「这样啊……看到白亚同学跟着一群可疑人物离开的人，是白亚同学戴上面罩以后的事吧。倒是米莱狄是怪盗吗……？」
　　虽然解开了一连串谜底，却留下了新的谜团。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　就在这时，白亚发出惊天动地的惨叫。
　　「怎、怎么了吗！」
　　「开、开演时间早就过了！过了！」
　　「居然现在才发现吗！应该说，差不多要结束了吧？」
　　「不、不好了。不好了。啊！不过，我和飒太先生的爱情戏是在最后，只要现在赶过去，应该还有办法才对！才对！」
　　看白亚拼命主张，一二三苦笑的同时，发现伊甸不知何时不见了。
　　一二三问西格莉德这件事，得到『她好像是暗中保护两人的样子，所以不想露脸吧？』的答案，但一二三最后推测：『其实只是因为失职，所以没脸见人吧？』她的推论可以说虽不中亦不远矣。
　　然后，拼命赶过去的白亚看到的，就是走到幕前谢幕的飒太等人。
　　爱情戏宣告泡汤。
　　双手双脚伏地摆出orz姿势的白亚，发现大家招手示意要她过去，而且飒太旁边的位子空着，于是立刻察觉大家的用意，重新站起来了。
　　只见白亚健步如飞地上台，搂着飒太的手加入谢幕行列。先前的沮丧就像一场梦一样，她非常满足地露出微笑；观众虽然搞不清楚状况，还是莞尔地为白亚鼓掌。
　　然而……
　　这时从观众席掀起一波奇妙的声音。
　　飒太背后……
　　本来应该空无一人的地方，幽幽伫立着少女的身影。
　　那甚至教人以为是舞台效果之类的演出，非常不自然，宛如超常现象，不知不觉间就站在那里了。
　　而且奇妙的是，脸部模糊不清。
　　更正确地说，是无法知觉应该存在于那里的脸。
　　一部分直觉敏锐的观众起鸡皮疙瘩了。
　　对——
　　那是本来不该存在于那里的东西。
　　是不该看到的『某种东西』。
　　那个宛如少女身影的存在，从飒太背后搂住飒太的肩膀。
　　到了这个地步，飒太终于也发觉那里有『东西』了。
　　「……！」
　　「飒太……」
　　悲伤的声音。
　　惆怅的声音。
　　怀念的声音。
　　那是飒太应该听过的声音。
　　因为实在太突然、因为时间点实在太意外，飒太一瞬间没听出来，但是不久就震惊得差点停止呼吸，察觉她的身份……飒太呼唤那个声音的主人。
　　「姊姊……！」
　　她就是飒太的姊姊。
　　飒太这声呼喊宛如呢喃，却像是吐出了肺腑所有的空气一样；排在他身旁的白亚她们听到这声呼喊，脸上写着『咦？』地看向飒太。
　　然后发觉了——
　　她们发觉飒太背后那个『明明不存在于那里却知觉得到的少女』。
　　而且，冒险寮住宿生之中，茜、凛、惠与菊乃觉得好像看过那个少女。只不过，他们不知道是什么时候在哪里看到的，更不知道她是什么人。
　　在灯光照耀下，她没有影子。
　　但是，不知道从什么时候开始……飒太发觉自己的影子仿佛要代替她的影子般，诡异地飘扬着死亡旗标。
　　没有实体的飒太姊姊从背后抱住飒太，感觉就像终于得到机会一样，在飒太耳边说悄悄话。
　　「……！？」
　　就在飒太瞠大眼睛听完那句话的刹那。
　　飒太的姊姊宛如雾一样在空间溶解，完全消失了。
　　茫然自失的飒太等人，被学园祭执行委员以时间到为由请下舞台以后，飒太还是一片混乱，无法将刚才发生的事理出头绪。
　　那究竟是上天给他的新启示，还是死亡旗标引来的死亡诱惑……
　　姊姊最后是这么说的——
　　『飒太。请找到带来圣杯者……炼金术师圣日尔曼。她背叛了意图化王国为魔都的魔界，是站在你这边的自己人。拥有乐园之名的少女，知道那个人的下落。』