　　旗谷学园文化祭第一天。
　　在这场为期一周的旗谷祭推出模拟商店『炒面鬼屋女仆咖啡厅』的飒太等人，参加完选美比赛后，旋即接到班上同学紧急通知『模拟商店出事了』。
　　于是旗立飒太率领一干冒险寮成员急忙赶到一年F班教室。话说回来，其实冒险寮并不是由飒太率领的。
　　「走廊窗户玻璃破了哪。」
　　「魔法少女就是从那扇窗户飞进来，冲进教室，然后尖叫离开的。」
　　「的确是出事的感觉唷。」
　　冒险寮成员菜波·K·布列德费尔德、魔法泽茜和盗贼山惠，都为模拟商店的受害状况露出了凝重的表情。
　　「不对不对，是这边这边！」
　　当初去叫人的同学，示意飒太等人来到『炒面鬼屋女仆咖啡厅』的女仆咖啡厅区，飒太等人探头一看里面，顿时哑口无雷。
　　「唔！」
　　这真是太神奇了。
　　众人合力完成的粉彩女仆咖啡厅，竟然染成了宛如四次元的色调。
　　「这是怎么回事哪……！」
　　「颜色变得好惊人！仿佛通往过去或未来或现在！」
　　「绕了一圈又回到现代了！？」
　　号称班上第一冷静的大名侍鸣被茜的发言吓到了。
　　「怎么会变成这样？」
　　「我来说明吧。」
　　虽然同班却比班上同学大一岁的温柔姊姊——召唤寺菊乃一发问，班长弥生一二三便推了推鼻梁上的眼镜现身了。
　　「班上某人发明了闪耀着七彩光芒的饮料，名字就叫作七色彩虹。不知道为什么，这种饮料放进冰箱完全不会变凉，必须直接放入冰块冷却，没想到有个小迷糊弄错，把鬼屋使用的干冰当成冰块，放进密闭容器里面了。」
　　「……居然把干冰放进密闭容器？」菜波惊愕。
　　「会大爆炸唷。」
　　「因为会产生化学反应。」茜补充。
　　「不，那不是化学反应吧。」菜波纠正茜。
　　茜超不擅长数理科目（成长性：E）。
　　「这就是爆炸的结果吗？」
　　「对，饮料全部喷到教室的墙壁、天花板和地板上了。」
　　一二三神色暗澹地双手环胸。
　　「不过，总比客人喝了这种异次元饮料以后出事要好吧？」菜波如是说。
　　「就是说唷……」
　　「话说回来，发明这个杀人饮料的是谁？」茜问道。
　　「对、对不起，对不起……是我，是我。」
　　「咦！」
　　只见白亚愧疚地缩成一团鞠躬道歉，茜顿时绷紧了脸。
　　一二三身为班长不能坐视班上同学不和，于是夹杂苦笑出面缓颊：
　　「别看颜色这样，其实味道还不错喔……非常不可思议。」
　　「啊呜！我竟然不明事理地讲了杀人饮料这么过分的话……对不起、对不起！既然这样，我要喝了这杯杀人饮料自尽谢罪！」
　　「结果还是杀人饮料哪！」菜波吐槽了。
　　就在众人大致掌握情况时，看到「这样下去没完没了」旗标的飒太开口将之折断：
　　「总之，这样下去会落得勒令停止营业的下场，看来不打扫不行了。」
　　「吓！至今一句话也没说的飒太同学说话了！」茜吃惊。
　　「拜托，他又不是哑巴。」
　　——旗标。
　　死亡旗标、恋爱旗标、友情旗标……世上存在着引发特定现象的超常条件，其称为『旗标』。
　　旗立飒太拥有不可思议的能力，能够透过视觉捕捉到各式各样的旗标。
　　而且，他还能够瞬间以直觉得知用来插旗或折旗的言行举动。
　　「话说回来，要清理是无所谓，不过这个七色的玩意儿怎么会黏黏的、稠稠的、散发恐怖气味、还起泡泡哪……？」
　　「不知道是什么做的……？」茜感到好奇。
　　「既想知道又不想知道的感觉……」鸣如是说。
　　「似乎没那么容易打扫干净呢，阿飒。」
　　「我看还是一边打扫一边重作部分装饰会比较快吧。」
　　听到飒太冷静的判断，一二三点头同意。毕竟学园祭可是长达一周，今天才第一天而已。只要关店后动员全班重新制作，就算隔天弄不完，再隔天总没问题了吧。
　　「旗立同学说得好。不过最好可以在那段期间安排临时用餐空间应急。」
　　「是啊……琉璃，你有没有什么好办法？」
　　「是要藉助我的演算求出最佳解吗？飒太先生？（Y／N）」
　　因为机器人不需要吃午餐，所以先一步回到教室换上女仆装接待客人的忍者林琉璃效法女仆，提起裙摆稍微屈膝行礼回应。
　　「对，我很期待你的表现喔，琉璃。」
　　「●REC」
　　「那不是回答吧！」
　　录下某种东西的琉璃没有回话，只见她眼眸深处闪烁着电子光芒，顾着演算解答。而所谓某种东西的真面目则是飒太微笑说「我很期待你的表现喔，琉璃」的影片。
　　数十分钟后。在飒太他们F班隔壁的一年G班教室里——
　　「奇怪……展览空间是不是变小了？」
　　「是吗……展览物的数量还是一样……不过这么一说，教室好像真的稍微变小了……？」
　　当G班同学这么议论纷纷的同时……
　　「用餐空间也太窄了吧！？」
　　飒太惊愕于勉强塞进狭长空间的桌椅，不过机械之身的琉璃极其冷静地表示：
　　「是，不过因为这是擅自移动隔间夹板，压缩G班后场而腾出的空间，所以就现状而言，这就是极限。只不过人类无法知觉缓慢的变化，因此只要逐步扩大领域，最终就能确保比现状更宽敞的空间。」
　　「唔嗯……」
　　「总觉得好像秘密基地一样，教人兴奋！」茜如是说。
　　「这就是传说中，不断遭观众抗议『还有其他时事更应该报导』，却还是一直上日本新闻的棺材公寓对吧，对吧？」
　　斗胆擅自占用隔壁班部分空间的野蛮行为，让飒太面有难色，不过茜等人却天真地欢欣鼓舞。
　　「对了，旗立同学你们还没仔细参观过模拟商店内部对吧？接下来要请你们当女仆或扮鬼，在那之前先认识一下环境如何？」
　　听到一二三这么说，飒太转头看向茜等人，只见茜等人都露出非常闪亮的眼神凝视着飒太。
　　「和飒太同学畅游学园祭！」
　　「和飒太先生畅游……！畅游……这是日本文化的国粹，※漫画网咖的简称对吧！对吧！」（译注：日文「畅游」音近「网咖」。）
　　「学园祭上哪去了呀！」鸣吐槽。
　　「学园祭……在大家心中！」茜回答。
　　「哪有，明明就在这里……」这次换菜波吐槽。
　　茜等人就这么闹哄哄地跟在飒太后面来到模拟商店入口。
　　那么，现在就依循飒太等人的行动，一步步说明炒面鬼屋女仆咖啡厅的概要。
　　首先，端着托盘进入鬼屋。
　　「哇，好有气氛。」茜赞叹。
　　「坟墓和摆设的风格也太和洋混搭了哪……」
　　「话说，墓碑也太多了吧！」鸣傻眼。
　　「因为当初做得太开心了……」
　　一行人刚进去时还游刃有余……
　　不过妖怪虎鲨膝小僧马上出现。
　　「Shaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaark！」
　　「啊哇！吓到我了！吓到我了！」茜惊呼。
　　突出膝盖蹦跳着登场的，正是妖怪·虎鲨膝小僧。
　　虽然也有像鸣这样实在不懂哪里恐怖的人，不过看到茜大惊小怪地连连尖叫抱住飒太，鸣也灵机一动，偷偷发出小到快听不见的尖叫声，趁机接近飒太；但是因为菜波被茜、白亚、菊乃和惠四人波及而被挤到飒太身后挡着动线，导致鸣根本无法靠近。
　　尽管害怕，还是得将鬼固定出没位置附近的炒面材料放到托盘上。
　　重复上述过程数次后抵达鬼屋出口，届时将有女仆上前迎接。
　　「欢迎回来，主人～❤帮您确认一下托盘上的炒面材料。高丽菜、胡萝卜、豆芽菜、韭菜……就这些对吧。」
　　「变成炒什锦的材料了哪！」
　　菜波在昏暗的鬼屋里面并没有特别留意这点，现在听到清单才大受打击。
　　「面条和肉那边的鬼霹雳无敌恐怖……」茜哀叹。
　　「人家觉得那样犯规唷？」
　　「原来如此……所以客人都只吃到炒什锦吗……」飒太总结。
　　「毕竟肉很贵嘛。」菊乃点出现实。
　　虽然飒太等人失败了，不过这些炒什锦的材料只要再补上面条、猪肉与红姜，就能够完成美味的炒面。
　　托盘将由女仆端给掌铁烤盘的主厨，由主厨在眼前卖力挥铲烹调。
　　「来，炒什锦完成了！变美味吧！萌啊萌啊❤啾！」
　　然后女仆会帮忙施展变美味的咒语，接着到用餐区加点饮料等附餐，就可以津津有味地享用了。
　　当然，女仆会另外帮饮料施展变美味的咒语。
　　这就是一年F班模拟商店『炒面鬼屋女仆咖啡厅』的全貌。
　　大家一人一口地分食炒什锦以后，飒太扮成鬼，女孩子们换上女仆装，鼓起干劲准备上工。就在这时——
　　「天啊……！教室被F班侵占了！」
　　「啊，东窗事发了哪。」
　　一点一点扩大空间的下场，就是被G班同学发现了。
　　这件事要说当然也是当然的。
　　「我请你们吃炒面，请放过我们一马……」
　　「唔……！」
　　扮成女仆的茜使出娇滴滴恳求攻击，男同学都沉默了。
　　「真、真拿你们没办法捏……」
　　「反正我们班只有展览而已，不需要那么大空间，应该没关系吧？」
　　「是啊！」
　　G班男同学色眯眯地互相点头同意，鸣冷眼看着他们，心想：『男生都是笨蛋呀……』
　　不料……
　　「喂喂喂喂喂喂！」
　　装备了学园祭执行委员臂章的学生会长——圣帝小路美森吹着哨子出现了。
　　「同学，私下交易是不行的喔！」
　　「咦——……请网开一面。」
　　「不行不行！收取回扣转让阵地会破坏规模秩序，学园祭执行委员会不能允许这种行为！」
　　「呿……」
　　「学生会长居然秉公处理哪……」
　　「没礼貌！快，撤掉！撤掉！」
　　于是一年F班同学一边抱怨，一边从G班的空间收走桌椅。
　　被赶出G班的F班不得不另想对策。
　　「怎么办哪，飒太？这样下去就没办法营业了吧？」
　　「对我说也没用啊。」
　　搬完最后一张椅子的飒太面有难色。
　　「……小女子茜，想到好主意了！」
　　只见茜抓住飒太的手摇来摇去，一边暗示飒太：『厉害吗？厉害吗？请称赞我！』一边趁机肢体接触。
　　「是什么好主意呢，小茜？」
　　「就是呢……」
　　菊乃一问，茜就娇羞地嘿嘿笑了。
　　?几分钟后。
　　「哦，原来如此哪。走露天咖啡座风格哪。」
　　菜波满意地望着放在走廊窗边的桌椅。
　　「对吧？对吧？很新潮迷人吧？」
　　「真不愧是茜唷！感觉很优雅唷！不愧是千金小姐唷！」
　　「嘿嘿嘿，得意。」
　　就在茜沾沾自喜的时候，尖锐的哨声再度传来，美森出现了。
　　「喂喂喂！走廊是通道，不可以不当占用！」
　　「咦——……可是这又不是任何人的阵地。」
　　「这是公共道路！不许霸占！」
　　「呿……」
　　「学生会长居然秉公处理哪……」
　　「没礼貌！快，撤掉！撤掉！」
　　于是一年F班同学一边抱怨，一边从走廊收走桌椅。
　　「真是不可思议，班上竟然渐渐陷入绝境……」
　　「没什么好不可思议的吧……」
　　看着茜茫然看向走廊的背影，鸣流下冷汗。
　　流离失所的客人，最后干脆一屁股坐在走廊吃起炒什锦；帮客人端饮料施展「萌啊萌啊❤啾」咒语的白亚在这时加入茜与鸣的对话。
　　「既然走廊通道不行，那么就找既不是通道也不是走廊的地方就行了吧？行吧？」
　　「既不是通道也不是走廊的地方……？」
　　鸣露出难以言喻的表情，心想白亚又说了奇怪的话；就连和白亚交情尚浅的鸣，都常常碰到白亚宛如暗器般的跳针发言。
　　几分钟后。
　　「楼梯通往屋顶的部分，的确……既不是通道、也不是走廊呢。」
　　擅自占用楼梯的茜等人的帮凶——飒太当然露出质疑的眼神。
　　「话说回来，人家在鬼屋认真地当鬼，你们却在搞什么哪……」
　　?「啊啊！飒太同学的讲话方式跟菜波一样！两位真要好！」
　　「汝不要学本宫，飒太！」
　　「哪有，我又不是在学菜波……重点是桌椅都是斜的，这样没办法开店吧！」
　　「能不能说服大众这是一间个性派的店呢。能不能呢。」
　　「欧洲人的尊重个性主义，真不是盖的……」
　　飒太快要哑口无言。当然他并没有被说服。
　　「总之这样就可以摆脱流浪生活了。」茜总结。
　　「不是吧，这样行吗……？」
　　「当然不行！」
　　尖锐的哨声第三度传来，美森出现了。
　　「不许在危险场所营业！客人的盘子都快要从歪斜的桌上掉下来了！」
　　「呿……」
　　「学生会长居然秉公处理哪……」
　　「没礼貌！快，撤掉！撤掉！」
　　飒太死心地从楼梯收走桌椅。
　　「呜噎噎噎噎……不知道什么原因，被臭骂一顿了……」
　　「原因我大概心知肚明……」
　　「是呀……」
　　飒太和鸣露出奇怪的眼神看着泪眼汪汪的茜。好奇怪的眼神喔。
　　「倒是这下走投无路了哪，该怎么办哪？」
　　「在你们混水摸鱼的时候，姥姥早就想出办法解决了。」
　　两手扠腰的女仆——一二三朝飒太等人瞪眼。
　　「我们班靠姥姥解决问题的比率很高唷。」
　　「那么是用了什么法子哪？」
　　菜波双手环胸问道，好评接待客人中的琉璃机械性地回答：
　　「最后在鬼屋内设置用餐区了。」
　　「…………」
　　飒太等人瞥向鬼屋出口附近——只见一边是与恐惧格斗的鬼屋挑战者，而另一边却是脸色难看地吃着炒什锦的客人，与帮客人施展「萌啊萌啊❤啾」的女仆，三者形成光怪陆离的构图。
　　这时候还没有人知道，这个新奇的神秘营业方式反而大受欢迎，得到生意兴隆的讽刺结果。