　　最后的守护者
　　原著：Jeff Grubb翻译：麦德三世（女，主要翻译）
　　37度6  桑奥达纳  missforsaken abingles
　　提瑞斯法的守护者：
　　一群拥有着神一般力量的的孤独勇士，他们每一代人穷尽一生都在进行着一场与燃烧军团的秘密战争。麦迪文一出生就注定成为这个高尚组织中最强最伟大的那一个。不幸的是，在这之前，黑暗阴影侵蚀了他高贵的灵魂，将他那本该为正义而战力量扭向了邪恶。从此，他的命运之路分成了截然相反的两部分。麦迪文与自己心中恶念的斗争左右着整个艾泽拉斯的命运……并彻底改变了这个世界的未来。
　　序幕孤独堡垒
　　本章翻译：麦德三世
　　艾泽拉斯双月中较大的那一个，今晚首先升起，现在，她正圆圆地挂在夜空，用那银白色的月光照亮着群星。在这片柔和的月光之下，装点着赤脊山脉的群峰。白天，日光给这些山峰抹上粉红的光晕，而到了晚上，他们又变成高大、孤傲的幽灵。山脉的西边山脚下，便是那艾尔文森林，被橡树和缎木所覆盖，从丘陵地带一直延伸到海边。 东边，则是广阔的黑色沼泽。一片布满溪流和河道的沼泽山地。那里到处是荒废的居所和潜藏着的危险。
　　一个黑影从月面掠过，一个乌鸦状的黑影，向着山脉中心的一个地方飞去。那里是整个赤脊山脉最为僻静的地方，一个圆形的山谷。那地方也许是一场太古天地大冲撞的记忆，亦或是一场地壳爆炸留下的痕迹。岁月的侵蚀已使这个环形山的边缘变得参差不齐，许多新生的山峰在这里孕育。此处的地理环境是艾尔文的古老树种所不能生长的。因此这片荒山上遍布的只有野草和藤蔓。
　　这些山头的中心，有一座光秃秃的石峰，就像某个库尔提拉斯贸易亲王的脑袋一样醒目。事实上通往该峰的山路十分险峻，峰顶倒是十分平坦，整座山峰的形状像是个人头。近百年来，有不少文献提及了这座山峰，但是其中只有很少部分文献的作者有足够的勇气提及它的主人。那些少有的写到了他的作者，要么是强大的不可思议，要么是初出茅庐一无所知。
　　在这座山峰平坦的峰顶，耸立着一座古老的高塔，由厚重的白砖和灰泥浆混合砌成。这座巨型的人造物直插云霄，比周围所有的山都高，在月光的照耀下，像是一座灯塔。塔的地基处有一圈矮墙，墙外是一个废弃的居民区，墙内除了高塔还有一个兽栏和一个铁匠铺，高度都没法和塔相提并论——事实上，这座塔傲视一切，包括这里的群山。
　　这片地方一度被称作卡拉赞。一度是那位神秘莫测的提瑞斯法最后的守护者的住所。一度是一片充满生机之地。而现在，它不过是被时间所遗忘的死亡地带。
　　塔内是寂静的，但这不代表它毫无动静。在夜幕的拥抱下，无声的画面从窗口飘进飘出，各种幻象在露台与墙围间舞动。说它们是鬼魂并不妥当，不如说是往日如诗岁月的残影。这些往日的阴影因这座塔昔日主人的疯狂而被释放为具像。如今，可怕的诅咒迫使它们在这座被遗忘的高塔之中，一遍又一遍的重现昔日的情形，迫使它们演出着没有观众的独幕剧。
　　但是现在，一双穿着长靴的脚踩过石砖的声音打破了这片寂静。在塔最高那个尖顶处的一个露天走廊口，柔和的月光在白色的石砖上映出一个人影。一袭褴褛的红色斗篷在夜晚凛冽的寒风中鼓动。那个尖顶以前曾是个天文台。
　　从露天走廊通往天文台的门，伴随着古旧铰链的尖锐声响打开了一条缝，然后马上因岁月和铁锈的双重作用而僵化。穿着斗篷的身影沉默了一会，将食指放到了铰链上，默念了一小段咒语。大门立刻无声的打开了，铰链变得像新的一样。闯入者露出了一丝微笑。
　　天文台现在已经空了，仅剩的那些工具也都已损毁，散落一地。穿着斗篷的身影无声地进入，就像是那些寂静的幻象。他捡起一块破碎的星盘。这个星盘的外形已经被某种未知力量所扭曲，现在它仅能被称为一堆黄金而已，毫无生气地躺在闯入者手上。
　　天文台中突然出现了其它动静。闯入者抬眼望去，一个幽灵般的身影出现他身边，背靠着一扇窗户。这个似鬼非鬼的人影是一个宽肩的男子，头发和胡须是黑色的，边缘部分由于其年龄而有点泛灰。他是那些过往回忆的一部分，被释放出来后一直在重复着他的工作。现在，这个黑发男子正拿着那个星盘——正是闯入者手中的那个，还没有坏掉时候的样子——拨弄着上面的一个凸起。他正专心致志的调整那个星盘，拨一下，测试一次，再拨一下，再测试一次。那幽灵般的翠绿双眼上，漆黑的眉毛紧蹙着。最后，这个高大的、引人注目的身影松了口气，把星盘放到一张早已不存在的桌子上，消失了。
　　闯入者点了点头。这种类似闹鬼的灵异现在即使是在卡拉赞还有人住的时候也很普遍。现在，它们脱离了塔主人的束缚（和疯狂），变得更为肆无忌惮。这些往日的碎片现在已经属于这里，而他却不再。他现在已是一个外人，而它们不是。
　　闯入者沿着室内的楼梯往下层走去，在他身后，那个老人的影像再次出现，用他手上的星盘去定位一颗如今已不在那个位置的行星。
　　闯入者继续往下走去，穿过了无数层楼梯和走廊，所有的门都自动为他敞开，包括那些锁住的、闩上的、甚至那些被铁锈和岁月所封印的。一小段咒语、一个轻触或是一个手势，所有的阻碍便都烟消云散，铁锈自动融解，铰链光亮如新。在某几个地方还有古老的、却仍在闪耀守护符文，他在它们跟前稍作停驻，以回忆起每个符文的应对之法。他念出正确的咒语、结出正确的手印，符文上仅存的微弱魔法随即溃灭，前路畅通无阻。
　　他越往下层走，塔中的幻象就越变得生动和活跃。好像现在多了个潜在的观众，他们更愿意卖力的演出了——只要能够从这无尽的诅咒中解脱出来。他们的声音早已被磨灭，留下的只有众多的影像，在厅堂间穿梭。
　　闯入者从一个黑衣的老管家身体中穿过，这个虚弱的老人托着一个银碟，头上带着一副眼罩，拖着沉重的步子缓缓走过走廊。闯入者穿过图书馆，注意到一位绿皮肤的年轻女士正背对着他，浏览一本古书。他又穿过一座宴会厅，大厅的一端，一曲无声的音乐正在演奏，舞者们随着音乐声跳起了加伏特。另一端，一个伟大的城市在燃烧，熊熊烈焰徒劳的试图吞噬大厅的石墙和地毯。闯入者穿过这寂静的火焰，可他的面孔因再次目睹强大的暴风城在自己面前化为灰烬而黯然。
　　某个房间里，三个年轻人围坐在一张桌子前，编织着早已无人知晓的话题。桌子上摆着的金属杯子与桌子下的遥相呼应。闯入者驻足在这个影像前看了很久，直到它开始重复下一轮回。他摇了摇头，继续前行。
　　快到达底层了，他走到一个阳台上。这个阳台遥遥欲坠地挂在塔的墙外，像个蜂巢悬在塔的正门入口之上。在那儿，他看到了——在塔前方的空旷地带，在正门与早已倒塌的兽栏和居民区之间——站着一个孤独的人影。它不像其他影像那样会动，仅仅是站在那里，等待着，静立着。它，一个未被释放的往日碎片，等待着这位闯入者的来临。
　　这个静止的影像是一个年轻的男子，一头乌黑而凌乱的头发中夹杂着几根白色的斑纹。几缕刚长出的胡须紧贴在脸上。脚边躺着只扁扁的帆布背包，那僵硬的手上紧拽着一封红色封印的介绍信。
　　这个影像当然也不是鬼魂，闯入者知道，尽管这个影像的原身可能已经在另一片天空下战死，倒下。这是往日的记忆与碎片，就像是被封在琥珀中的昆虫一样，期待着被释放的那一天。期待着他的来临。
　　闯入者倚在阳台的石质护栏上向外望去，目光穿越居民区，穿越小丘，穿越群山。月光寂静无声，群山也像是摒住了呼吸，等待着他。
　　闯入者举起一只手，吟唱起一系列魔咒。一开始是有节奏的韵律诗，然后声音越来越大，越来越响，粉碎了周遭的寂静。远处的山中的野狼们听到了他的吟唱，本能的发出嚎叫相回应。
　　那个幽灵般的年轻人的影像，深深地吸了口气，扛起他那神秘的背包，双腿就像是灌了铅似的，向着麦迪文之塔的正门入口迟疑前行。
　　