　　本章翻译：麦德三世
　　不！“卡德加尖叫道，幻象立刻开始淡化消失。他们又回到了餐厅里，回到了由玛瑙碎末和石英粉构成的法阵中。
　　他的双耳嗡嗡作响，残余的幻象似乎向他扑了过来。他这才发现，自己不知何时已经跪坐在了地上。迦罗娜的声音从右上方传来，那声音嘶哑晦暗，像是被人掐住了脖子。
　　“麦迪文，”她轻轻地说，“老爷爷。这不可能。”
　　“有可能的。”卡德加道。他感到胃里有什么东西在翻腾。他的思维已开始高速运转，而他的感性却在一旁阻挠，他知道自己将得出什么结论。
　　“不，”迦罗娜的表情十分可怕，“一定是法术出错了。这幻象一定是假的。你说过的，你以前也遇到过这种情况，法术出错导致我们看到的幻象不是我们想看的那个。”
　　“我确实说过，但不像这样，”卡德加道，“我们确实可能看到无关的幻象，但它们也一定是真的。幻象不会撒谎。”
　　“也可能这只是警告，”半兽人道。
　　“现在一切都说的通了，”卡德加道，他的声音充满了悔恨和踌躇，“想想吧。我们被恶魔袭击后，塔里的符文结界却都在正常运作。那很简单，因为他一开始就在结界里了，他是在里面召唤的恶魔。”
　　“那个人不像是他，”迦罗娜道，“或许那只是个障眼法，有人用魔法伪装成他。那个人不会是他的。”
　　“是他，是他，”学徒的声音高了起来，“老师的嗓音对我来说再熟悉不过了。还有他的脸。还有他的一切语气和举止。”
　　“也许那只是某人化妆成的呢，”迦罗娜道，“有人冒充他，只是伪装十分的高明，外表根本看不出来。”
　　卡德加望着她，她的声音颤抖不已，那双大眼睛中泪光满溢。她想相信这拙劣的解释。她真的想相信。
　　卡德加自己呢，又何尝不想相信啊。他慢慢点头：“也许这只是一个用来对付部落的骗局。也许这确实是他。但他只是在设计将那个兽人骗到这里来。也许那是未来的幻象。”
　　现在，轮到迦罗娜摇头了：“不，那个兽人是古尔丹。可他已经过来了啊。他和我们一起进了传送门。这个幻象应该是过去的，是他们第一次见面时的情形。但是麦迪文为什么要将兽人带进艾泽拉斯？”
　　“也许正因为如此，他才没有做什么对付兽人的行动，”卡德加猛力摇了摇脑袋，试图理清思路。所有的一切，这么多的谜，全都能解释得通了。时常诡异地失踪，对不断增多的兽人不闻不问，甚至还将一个半兽人带进塔里。
　　他关心着迦罗娜，同时也不清楚她在这个局中究竟陷得多深。表面上看，她似乎完全无法接受眼下的事实，但在麦迪文实施的这个可怕阴谋中，她究竟扮演着什么样的角色？ 同谋？抑或是棋子？
　　“我们一定要查个明白，”他没有把这想法说出来，“我们要弄清他为何在那里。以及他在做什么。他是守护者——我们不能单凭一个幻象就认定他有罪。”
　　迦罗娜缓缓地点了点头：“那我们直接去问他？要怎么做呢？”
　　卡德加刚想回答，大厅里却响起了另一个人的声音。
　　“什么东西在这里吵吵闹闹的？”麦迪文出现在饭厅门口。
　　卡德加感到喉咙发干，他咽了口唾沫。
　　星界法师现在就站在门口，卡德加仔细端详着他，试图从他的举止，他的外貌，他的声音中找出任何异状。但一切正常。他确实是麦迪文。
　　“孩子们。你们在搞什么鬼？” 星界法师看着地上的法阵，生气地皱起了眉头。
　　卡德加一时无言以对，迦罗娜回答道：“学徒先生正向我展示他最近研究出来的魔法。”她语调不大自然。
　　麦迪文哼了一声：“又在弄你那幻象法术了，年轻的信赖？这儿的幻象已经够多的了，你再召唤只有越弄越乱。马上出来吧——我们有功课要做。你也是，大使小姐。”
　　他的声音平静，充满了宽容和理解，但语气十分坚决。是睿智的导师常用的严厉口吻。卡德加向外走了一步，但迦罗娜拉住了他的手臂。
　　“影子。”她倒抽了一口凉气轻轻地说。
　　卡德加茫然，他又一次端详了下星界法师。现在他脸上多了几分焦躁和不满。他的双肩还是那么宽，尽管承受着诸多压力，他仍然一如以往地腰杆笔挺。他穿的法袍也是卡德加见他常穿的那条。
　　但他身后却拖着两个影子。一个和火炬光的方向相反，而另一个，同样的黑影，却有一个古怪的偏角。
　　卡德加的踌躇令麦迪文更为不满，他的脸上似乎开始酝酿一场风暴：“怎么了，年轻的信赖？”
　　“我们得先整理一下这些杂物，”卡德加佯装轻松，“不想让莫罗斯太辛苦了。我们马上就过去。”
　　“讨价还价不是学徒的职责，”麦迪文道，“现在就给我出来。”
　　没有人动。迦罗娜道：“为什么他不进来呢？”
　　是啊，为什么？卡德加想。嘴上一边说：“能问一个问题吗，老师？”
　　“又怎么了？” 星界法师哼道。
　　“您为什么要托梦给古尔丹？”卡德加问的时候感到自己有些喉咙发紧，“为什么要去见他，还告诉他如何来我们的世界。”
　　麦迪文的视线转到了迦罗娜身上：“没想到古尔丹连这个都告诉你了。印象中他可是个聪明人哪，不像这么多嘴多舌。”
　　迦罗娜被他盯得后退一步，但这次卡德加拉住了她。她说：“我真的不知道。直到刚才还……”
　　“哼，反正这也没关系。好了，现在你们两个都给我出来。”
　　“您为什么告诉他来我们的世界的方法？”卡德加重复了一遍刚才的问题。
　　“你最好别再继续跟我讨价还价！”麦迪文打断了他。
　　“您为什么要把兽人带到这个世界来？”卡德加的语气近乎恳求。
　　“和你没关系，孩子。出来！马上！” 星界法师的脸色沉了下来。
　　“很荣幸，大人，”卡德加的语气突然变得讽刺而尖刻，“不，我不会出去的。”
　　麦迪文爆发了。“孩子，我要你……”他边说边走进了房里。
　　转眼间，火花四溅，老法师周身立刻布满了电光，将他浸没在了一片光幕中。星界法师被逼得踉跄后退一步，举起双手开始念咒。
　　“什么？”迦罗娜道。
　　“守护符文结界阵，”卡德加急促地说，“可以困住任何恶魔。星界法师过不来的。”
　　“但它只对恶魔有效，不是吗？除非……”迦罗娜惊恐地看着卡德加，“不，”她说，“这个法阵能防住他吗？”
　　卡德加想起了那个破坏了暴风城塔楼中的结界的稻草人，他看着门口的电光，摇了摇头。
　　他向星界法师大喊：“哈格拉和哈迦林就是这么死的吧？还有贾兹巴？还有其他人？都是你干的吧？因为他们查出了真相对吗？”
　　“他们离真相的距离可比你远多了，孩子，”被困在光幕里的星界法师咬牙切齿地说，“但我还是得小心。我因你的年轻而原谅了你的好奇心，还一直觉得忠诚—”他的话被守护结界打断了，“—我还一直觉得忠诚仍是这世上至关重要的东西。”
　　麦迪文向他们一步步地逼近，结界爆发出更炽烈的光辉，卡德加可以看到麦迪文伸过来的手正不断扭曲着结界的能量场。麦迪文的胡须似乎都被点着了，前额冒出缕缕青烟，形似羊角。
　　卡德加的心猛地一沉，他明白自己看到的是另一个麦迪文。这副模样是属于那第二个影子的。它接管了自己最敬爱的老师的身体。
　　“快被突破了，”迦罗娜道。
　　卡德加咬了咬牙，“迟早的事。他正向这个结界不断灌注魔法，以图撑破它。”
　　“你不是说，没有任何东西可以突破它的吗？”半兽人问。
　　“他是提瑞斯法守护者，”卡德加道，“他无所不能。那只是时间问题。”
　　“那么，我们能逃出去吗？”迦罗娜惊恐地问。
　　“唯一的出口在他身后，”卡德加道。
　　迦罗娜环视了一遍整个房间：“我们炸开一面墙，不就有新出口了么。”
　　卡德加望了望那厚实得过分的大理石墙壁，摇了摇头。
　　“无论如何，总要作点什么吧！”
　　“我试试我的法子，”卡德加道。在他们眼前，麦迪文的身躯变得更为高大、更为扭曲，在闪电的围绕下，浑身冒烟地向两人迫近。
　　他努力镇定下来，不断地汇集魔能。重复着几分钟前做过的那套动作，以非人类的声音咏唱起咒语，很快，他将能量压缩成了一个闪亮的光球。释放！
　　“创造一个幻象，”卡德加道，“把曾与这野兽战斗过的人带到这里来！”
　　接下来的一瞬间，卡德加有些不知所措，他还以为他的法术出错，把两人传送到了塔顶的天文台。但事实并非如此，因为他们周围现在是夜晚。一个女人的声音回荡在空气中，那是一个愤怒、专横的声音。
　　“你竟敢打你老妈？！”艾格文大喝道，她的脸色因愤怒而扭曲。
　　艾格文站在露天阳台的一端，麦迪文站在另一端。那个他一直以来认识的麦迪文——高大、自傲，只是看上去有些忧郁。她和过去的麦迪文都完全没有在意卡德加和迦罗娜的出现。这时候，卡德加才发现现在的麦迪文也在场，正在一面墙边噼里啪啦地冒着电光。位于过去的两人同样也忽略了他，但现在的麦迪文却专注地观看着眼前这幕舞台剧。
　　“妈妈，我觉得你有些神经过敏了，”过去的麦迪文说。
　　“所以你扔给我一个火球好让我清醒一下是么？”前守护者厉声打断了麦迪文的话。卡德加发现她比以前老多了。那满头金发都已转白，眼角和嘴角出现了几丝皱纹。但除此之外，她的外貌并没有多大变化。“现在，回答我的问题。”
　　“妈妈，我想你是误会了，”过去的麦迪文说。
　　“回答我！”艾格文又一次打断了他，“你为什么把兽人带进艾泽拉斯？！”
　　“怪不得你问他同一个问题的时候他表现得那么烦燥。”迦罗娜道。卡德加示意她噤声，并瞟了瞟现在的麦迪文。那个真实的麦迪文已经停止了对结界的反抗，脸色似乎完全失去了神采。
　　“妈妈？”现在的麦迪文道，他的脸看上去就像是个犯了错的小孩。
　　“你根本回答不出来，对吗？”艾格文道，“你知道你在玩什么吗？一个用来挑战你两个小朋友莱恩和洛萨的好玩的小游戏对吗？提瑞斯法的力量可不是儿戏，孩子！就是现在，兽人还在不断涌进这个世界，我还听说了运输队在黑色沼泽遇袭的事。那帮菜鸟法师没准能跟踪他们，但最多只能找到你那扇传送门，只有你老妈我才感应出它的创造者是谁。你还有什么话可说？”
　　卡德加被她的骂人能力彻底吓趴，还以为过去的麦迪文被这样骂了个狗血淋头以后会捂着耳朵溜掉。但是，麦迪文的回应让他更惊——他反而哈哈大笑。
　　“你老妈刚才说的那些让你自己都觉得好笑吧？”艾格文尖刻地说。
　　“不，”麦迪文露齿阴笑，“我是在笑我母亲的糊涂。”
　　卡德加的视线转向屋内，发现现在的麦迪文在听到过去的自己的这句话后明显畏缩了。
　　“你敢，”艾格文怒喝道，她举起右手。一个亮白色的光球从他手心射出，飞向了过去的麦迪文。而星界法师轻而易举地一挥手拨开了它。
　　“我当然敢，妈妈”过去的幻影道，“我也有足够的能力这样做，是你给了我这么做的本钱，是你给了我这份我根本不想要的力量。”麦迪文的幻影又一挥手，整个天文台都被一个的光球照得一片光亮，艾格文接住了它，但卡德加注意到她必须用两只手才能勉强做到，而且还被震得后退了一步。
　　“但你为何要让兽人来艾泽拉斯？”艾格文气喘吁吁地说，“那完全没有必要。你把全人类都置于了危险之中，你究竟有何目的？”
　　“当然是为了打破命运的枷锁，”过去的麦迪文道，“粉碎你替我构建的世界。为了你的私心、为了你的虚荣，你利用了一切，甚至包括你的亲生儿子。一旦你无法继续当你的守护者了，你亲自挑选的、寄养长大的亲生儿子会继承这位置，但他的一生都会被你牢牢地拽在手心里，就像你其他的那些棋子一样。”
　　现在的麦迪文跪坐在了地上，双眼牢牢地盯着面前的舞台剧。嘴里默默地重复了一遍过去的自己刚说的那句话。
　　迦罗娜拉了拉卡德加的袖子，他点点头。两人离开了结界中心，贴着房间的墙壁慢慢移动，意图不被察觉地绕到真实的星界法师背后去。
　　“但这事的危险性，你想过吗？孩子……”艾格文道。
　　“危险？”麦迪文道，“谁的危险？显然不是我的，有提瑞斯法的力量在手，我能有什么危险？议会其他成员的危险？他们对勾心斗角的兴趣比对付恶魔大多了。人类诸国的危险？整天吃喝玩乐，对恶魔的威胁一无所知，还得守护者去悄悄保护他们。你看，我的计划没有将任何真正重要的人置于危险。”
　　“你在做远远超乎你自己力量的事，儿子，”艾格文道。卡德加和迦罗娜已经接近了出口，而现在的麦迪文的注意力仍全在幻象上。
　　“哦，当然咯，” 星界法师的过去咆哮了起来，“我能做到这一点伤了你自尊心对不对？因为你也曾和一位不可能击败的恶魔之王斗智，最后还占得了上风对吗？”
　　他们已经转到了麦迪文背后，迦罗娜伸手握住了长筒靴里藏着的匕首。卡德加抓住了那只手，对她摇了摇头，于是两人继续潜行。老人的眼角闪动着泪光。
　　“兽人胜利后会怎么样？”艾格文道，“他们崇拜邪神和暗影。你竟会想将艾泽拉斯交给他们？”
　　“等他们胜利了，”过去的麦迪文道，“我将成为他们的王。他们崇尚力量，妈妈，这一点跟你不同，跟这可怜的世界上所有其他人也都不同。托你的福，我现在是这世上最强大的存在。我将打碎你们置于我身上的桎梏，我将统治一切。”
　　此后是一阵沉默。卡德加和迦罗娜只好一动不动，屏住呼吸，就怕这寂静令现在的麦迪文注意到他们。
　　艾格文，在昔日中说话了，而现在的麦迪文的注意力又放到了她的身上。“你不是我儿子，”她说。
　　听到这句绝情的话，现在的麦迪文双手遮住了面孔。而他往日的幻影却完全不以为意：“正巧被你说中了。我从来就不是你的儿子。从来就不真的是你的儿子，无论从哪种角度理解。”
　　昔日的星界法师放声大笑。那是一种低沉的、雷鸣般的笑声，那种卡德加曾听过的笑声。在那北地的冰荒平原，在他们两人上一次战斗的时候。
　　艾格文十分震惊：“萨格拉斯？！”她仔细辨认了一会那声音，终于确定了，“我明明亲手把你杀了。”
　　“你杀死了一个躯体，女巫。你只杀死了我的肉体！”过去的麦迪文咆哮道，与此同时，卡德加发现，他的第二个影子动了起来，站立起来，吞噬了他。他的身体变成了暗影与烈焰，须发变成了火焰，额头长出了乌木色的山羊角。“你杀死了我，还把我的身体藏到了大洋深处的古墓里。但能获得今天这样更大的成果，我宁愿牺牲那个躯体。”
　　艾格文已经完全不在听他说些什么了，她一只手捂住了肚子。
　　“你猜对了，亲爱的妈妈”过去的麦迪文道，火焰在他胡须上跃动，眉毛前方的浓烟散去，露出了一对羊角。他是麦迪文，但同时也是萨格拉斯，“我潜入了你的身体，隐没在了你还未成型的儿子的细胞中。我是癌，是他的腐化者，是他与生俱来的恶，你绝不可能察觉的恶。无法打败你，也不太可能招你归顺。因此我干脆自己做了你的后代。”
　　艾格文举起双手，喊起咒文，极端的愤怒令她的言语扭曲，调不成调，发出的声音根本不像人声。一束闪耀的虹彩能量轰中了麦迪文/萨格拉斯的胸口。
　　昔日的幻影被震得踉跄后退一步，两步，然后单手握住了那个能量束。他手上烧焦的肉味立刻在房间里蔓延了开来。萨格拉斯/麦迪文大喝一声，念出了自己的咒语，将其反推了出去。艾格文被撞飞到了房间对面的墙上。
　　“我不会杀你的，妈妈”那恶魔般的身影道，“我的某一部分阻止我这样做。但我可以削弱你。将你重伤然后放逐，等你恢复了力量，等你从我放逐你的地方回来的时候，这个世界将属于我。这个世界！还有提瑞斯法议会的力量！”
　　与此同时，现在的麦迪文发出了一声失魂落魄的吼叫，向苍天祈求那永不可能来临的宽恕。
　　“我知道我们要做什么了，”迦罗娜牵着卡德加的法袍道，“等时机成熟，我们会回来的。”
　　卡德加犹豫了一小会儿，然后跟着她奔下了楼梯。
　　他们连滚带爬地三步并一步从楼梯上跌下来，差点撞进莫罗斯怀里。
　　“很兴奋，”他一如以往般平静，“有麻烦了？”
　　迦罗娜直接从他身边溜过去了，而卡德加拽住了老人说：“老师疯了。”
　　“比平时严重了？”莫罗斯回应道。
　　“不是开玩笑，”卡德加道，他的眼神突然多了点光彩，“你带着召唤狮鹫的哨子吗？”
　　仆人拿出一支雕琢着符文的金属哨嘴，“很荣幸由我来召……”
　　“我自己来，”卡德加一把夺过，追迦罗娜去了，“他的目标是我们，但你最好也快逃。带上库克，和她一起逃走，越远越好。”
　　说完这些，卡德加消失在了视野里。
　　“逃走？”莫罗斯看着学徒仓皇的背影，“哼，我又能逃到哪里去呢？”