　　本章翻译：桑奥达纳
　　“我看见过他们。”卡德加说他们回到麦迪文之塔，距今已经七天（卡德加整整休息了一天）。在这些日子，卡德加的学徒生活也走上正轨。早餐前，卡德加要在麦迪文的指导下开始一小时的咒语练习，从早餐时间一直到吃晚饭，卡德加则成为麦迪文的助手，协助星界法师完成各种工作。这些包括记录麦迪文留意的咒语，或者跑到图书馆修复这样那样的书籍，或者仅仅是在麦迪文工作时提着他的工具箱。
　　他终于觉得和这个老头子工作还是挺愉快的，这真是一个特别的时刻，他提到了那次沼泽地里的袭击。
　　“看见过谁？”越过实验用的巨型透镜，麦迪文看了他一眼。他的手上戴着一个小指环，指环上嵌着一根极细的探针。他正在摆弄那个看上去像是机械蜜蜂的东西，用手中的探针检查那个蜜蜂折叠起来的重翅膀。
　　“那些兽人，”卡德加说，“在与他们开打之前，我曾经见过他们。”
　　“你第一次来这的时候你可没跟我提到过，”麦迪文看上去有些心不在焉，他的手指就像是在跳着怪异的舞蹈，探针精确在那个机械装置上进进出出，“我记得当时问过你其他种族的信息，你没提到你见过兽人。你在哪见过他们？”
　　“在幻象中，就在我来这不久以后。”卡德加回答道。
　　“哦？你遇到幻象了，嗯，你知道这里有很多。莫罗斯应该告诉过你，你知道他是有点大嘴巴。”
　　“我碰到过一两个，记得比较清楚的那个是在一个战场，那些家伙，我是说那些兽人，在那边，攻击我们，我的意思是，攻击和我站在一起的那些人类。”
　　“嗯——”，麦迪文润了下嘴唇，探针优雅地沿着机械蜂的铜胸甲移动。
　　“而且我发现我不在这里，不在艾泽拉斯，也不在洛丹伦，我在的那个地方，那的天空像血一样红。”卡德加继续说道。
　　突然，麦迪文的情绪发生变动。他的须发就像受到电击一样倒竖起来，手上的探针也扎到错误的部分，复杂的机械蜂滋滋响着发出闪光，随着一声尖啸，报废了。
　　“红色的天空？”麦迪文不再看工作台，而是转过脸紧紧盯着卡德加，强烈的魔法能量肆意地在他眉间翻滚，绿色的眼中似乎有个猛烈的风暴海洋在咆哮。
　　“是的，红色的天空，像血一样的红色。”卡德加不卑不亢地说，他偷偷想，经过一次次锤炼，他好象开始适应麦迪文善变的性格。
　　麦迪文的能量发出恐怖的嘶嘶声，“说！继续说！关于那个世界、那些兽人、那些天空，”他冰冷地命令道，“告诉我你知道的一切！”
　　卡德加开始描述他第一天晚上碰到的幻象，提到了他能记起来的一切。麦迪文时不时打断他，向他提问像那些兽人的穿着，那个世界的模样，在地平线和天空都有些什么，兽人军队中是否出现过什么旗帜等问题。卡德加觉得他的回忆被里三层外三层地翻过一遍。麦迪文从卡德加那里知道了一切，除了一件事。
　　除了那个战斗法师指挥官那陌生而又熟悉的眼神，卡德加觉得不应该提这些，而且麦迪文的问题都围绕在那个红色天空的世界和那些兽人，麦迪文几乎没问到人类防御者。在卡德加向麦迪文形容那些幻象的时候，麦迪文似乎平静下来，但卡德加的话并没有使麦迪文的疑惑减少，波涛汹涌的海洋依然在他粗长的眉毛下起伏着。
　　“奇怪，”卡德加说完后，麦迪文缓慢地说，像是在考虑着什么。他靠到椅子上，装有探针的手指轻敲着嘴唇。
　　房子被沉默笼罩着，终于，麦迪文开口了：“这是个新的幻象，一个非常新的幻象。”
　　“老师。”卡德加说。
　　“麦迪文。”星界法师提醒他。
　　“麦迪文老师，”卡德加继续道，“这些幻象是从哪来？那些是来自过去的影子还是来自未来的凶兆？
　　“都是，”麦迪文说，重新靠在椅子上，“也都不是。我们先不谈这些，现在你去厨房拿一罐酒来，今天的工作到此为止。我想也快到晚餐时间了，呆会，我要为这些幻象做一些解释。”
　　当卡德加回来时，麦迪文已舒服地坐在一个大椅子上，壁炉生起了烈火。麦迪文取出了两个大酒杯，卡德加把酒倒上，红酒的香甜味与衫木燃烧的味道混在一起，充斥了整个屋子。
　　“你能喝多少？”麦迪文问他。
　　“能喝一点”，卡德加说，“在紫罗兰城，吃饭时喝酒是件很正常的事。”
　　“没错，”麦迪文说。“对了，你问我幻象的事。”
　　“是的。那些幻象，而且莫罗斯……”卡德加犹豫了一下，他可不想给莫罗斯大嘴巴的称号再添一个佐证，但他还是决定说下去。“莫罗斯说不是只有我能看见幻象，大家一直都能看到。”
　　“他说的对。”麦迪文说，他咕咚咕咚喝了一大口酒，咂了咂嘴。“这酒是用迟收的葡萄酿的，还不算太坏。嗯……你知道，这座塔建在一个能量场上。周围的魔法能量会受到能量场的作用力而汇聚在这里，像这么一个时空稀薄之地，会因为汇集了众多的魔法能量而发生空间扭曲，甚至会使之成为通往另一个世界的入口。”
　　“那我当时看到的那些是什么？”卡德加打断星界法师，“是另一个世界？”
　　麦迪文把手指放到嘴边嘘了一声，“我只是说由于某种原因而产生的能量场，会吸引周围的魔法能量而成为一个充满能量的地方。而赤脊山的这里——麦迪文之塔，就是这么一个地方。很久以前这里发生一场巨大的爆炸，形成了这道峡谷并扭曲了这里的时空。”
　　“因为爆炸而产生的巨大能量场，这就是你居住在这里的原因？”卡德加及时问到，麦迪文摇头道：“你说得不对。”
　　“你刚才明明说这里曾发生过一场大爆炸，并使这成为魔法能量汇集之地。接着你才过来……”
　　“是的，”麦迪文说，“如果你以平常的思维方式来看这件事的话，事情确实是这样。但事情为什么不能是这么发生：正是因为我最终将来到这里，所以大爆炸才发生并为我准备了这么一块充满能量之地。”
　　卡德加一脸的惊讶。“那不可能。”“在正常的世界中，它们不会，”麦迪文说。“但魔法是一门颠覆常理的艺术。这就是我为什么说肯瑞托大厅里的魔法辩论完全是吹牛和浮夸。他们只想找一个理性而完美的世界，妄想用规律来解释一切。星辰的东升西落，季节的交替更迭，人们的生老病死，这都是规律。但魔法可以使规律失效，改变星辰的轨道，混乱季节的更迭，停止人们的生死，这才是魔法。扭曲空间出现在浩瀚时空中，就像地板上的一小块褶皱，只能等待一个勤劳的人来发现并探索它的奥秘。”
　　“但让我相信这个地方完全是为你准备的……”卡德加惊讶道。
　　“真正的世界与你所看到的有很大不同，”麦迪文回答，“究竟什么才是我们应该相信的？时间是如何运行的？”
　　麦迪文的话题变化得很快，卡德加完全跟不上。“时间？”
　　“我们使用它，我们相信它，我们用它来测算一切，但是它到底是什么？”麦迪文喝下一口酒，朝他微笑。
　　“时间是不断流动的瞬间，就像沙漏中的沙子。”卡德加犹豫地说出他的看法。
　　“绝妙的比喻。”麦迪文赞赏。“我们来打个比方，你能分辨出沙漏与钟表之间的区别吗？”
　　麦迪文又喝了口酒，卡德加低头想了想，缓慢地摇摇头。
　　“别丧气，孩子，这不是你的错。对你来说这是一个困难的概念。钟表是一个机械模拟时间的器具，由齿轮来控制每一次跳动。当你拆开钟表你就能发现它的每一个动作都是由齿轮发条驱动的。你知道它接下来会怎么走，因为钟表匠就是这么设计的。”
　　“没错。”卡德加说，“时间是很像钟表。”
　　“是的，但时间同时也是一个沙漏，”麦迪文说，他抓起桌子上的沙漏将它翻了一面。
　　卡德加看着那个沙漏，目瞪口呆：在麦迪文拿酒之前桌子上似乎还没有这个沙漏，不，应该这么说，在麦迪文伸手前的一刹那，桌子上也没有这个沙漏。沙漏就像是凭空蹦出来的，这太神奇了！
　　“沙漏也是时间运行的方式之一，不是吗？”麦迪文问。
　　“你永远无法知道，在某个的瞬间，究竟是哪些沙粒正在从沙漏顶端流向底端。即使你记录下各个沙粒通过的顺序，你也会发现每次纪录下的次序都有细微的不同，是什么导致这些不同并不重要，重要的是最后的结果总是一样，那就是，沙子总会从顶部流到底部。所以——”麦迪文故意拖长音，他的眼睛闪动着异样的光彩。
　　“所以，”卡德加说，“你的意思是说，无论因果如何排列都不重要。无论是因为爆炸，所以你在这里建塔；还是因为你需要一个安身之所所以才发生爆炸，在这两种说法中，哪一种说法是正确的并不重要。重要的是你现在已经在这定居，结果都一样。”“非常对。”麦迪文笑道。“所以当时那些幻象也是，它们，都是沙漏中的一些时光之砂？”卡德加还是充满疑惑。麦迪文将身体微微前倾，年轻的学徒立即感受到来自麦迪文的压力。“如果我的高塔是一个巨大的沙漏而不是钟表，那么无论在任何时候，这里总会有一些时光之砂在流动。它们出没在每一个人周围，因此我们常常能看到他们，但往往看不真切。在这些时光之砂中，有的来自过去，有的来自未来。难道就不能有些来自另一个世界吗？”
　　麦迪文渐渐陷入沉思，他现在看起来更像是自言自语。“这是完全有可能的，完全有可能。我们现在所看到一切也会成为将来隐藏于身边的幻象。如果我的高塔是一个钟表，这些幻象就会有规律地出现，也会容易解释。但当高塔成为沙漏的那一刻起，规律被扭曲的时空打破，每个幻象以其自身的规律出现在我们周围，解释它们也变得难上加难。”麦迪文重新靠到椅背上，嘴角微微上翘。“这些真有意思，我从来就没有喜欢过整齐的、被安排好一切的宇宙时空。”卡德加点头表示理解，“你曾看过那么特殊的幻象，难道就没有一种方法能透过那些幻象而预测未来吗？”麦迪文的情绪突然又低沉下来。“难道就没有一种方法能避免那种未来的发生吗？”麦迪文喃喃说。“没有，他们是那种即使是一个星界法师也不得不保持敬畏的东西，是的，他们就是那样令人敬畏的东西。”
　　“但是——”“没有但是，”麦迪文粗暴地打断学徒的话，将杯中的酒一饮而尽。“现在你已经喝了很多酒，让我看看这对你的魔法控制力有什么影响。来，浮起我的酒杯。”卡德加皱起眉头，他觉得自己有点醉了，他含糊不清地说：“但是我们已经喝了很多了。”“没错，”麦迪文回答，“你应该保持住你的状态，你永远都不知道那些时空之砂什么时候会贸然出现。解决的方法有两个，或者你永远保持警惕，避开险恶的命运；或者你舒舒服服地享受生活，待到厄运来临时再付出代价。莫待临阵才磨枪，理应未雨而绸缪。好了，施展你的浮空术，快！”
　　卡德加不知道自己喝了多少，他试图保持清醒，努力让那个重陶杯漂浮起来……几分钟后，他动身前往厨房寻找工具打扫陶杯的残片。
　　每天晚上，卡德加都有一定的自由时间来做一些魔法练习和研究，麦迪文则做一些其他工作。卡德加非常好奇这些工作到底是什么，他认为这些工作和一个矮人有关。那个矮人乘坐狮鹫来到高塔，每周来两次，每次都会带来一些东西，同时也带走一些东西，那些东西装在包里，卡德加也不知道那些究竟是什么。
　　麦迪文允许年轻的学徒在图书馆内自由查阅资料，甚至允许他寻找肯瑞托法师们提出的问题。“我只有一个要求，”麦迪文微笑“就是我得看看你寄到肯瑞托的信。”卡德加的表情变得很不自然，麦迪文看出他的窘迫，笑道：“我并不是担心你会对我有所隐瞒，年轻的信赖，而是——你知道我的记性，我只是讨厌他们知道那些我也许已经忘掉的事情。”
　　有了麦迪文的允许，卡德加埋头于浩瀚的图书馆，他为他的第一个老师贾兹巴找到一份朗朗上口的古史诗卷轴，上面详细地记载了麦迪文的母亲艾格文与一个未知恶魔的战斗细节；为戴尔斯女士罗列了一份关于精灵历史的书目；为奥蓉达翻阅了他所能读到的所有怪物手册，遗憾的是他依然无法从中推测出第五种巨魔的存在。同时，卡德加也继续着刚开始的法术练习。当然，他也一直在寻找破解那些古书的方法，它们被强大的魔法保护着，使他一直无法阅读其中珍贵的资料。为了找到破解结界的线索，卡德加也常常不眠不休地研究破解之法。
　　他最近在忙的另一件事，就是“守护者”。麦迪文曾提到过它，洛萨爵士也曾以为麦迪文跟他吐露过守护者的事，但当他发现麦迪文压根没说时就迅速地改变话题，看起来这是一个巨大的秘密。守护者，这与其说是一个名字，更不如说是一个虚幻的影子，不比那些整天出没在高塔中的幻象真实多少。精灵的古书上倒是一直有守护者这个名字，艾泽拉斯皇家历史中也出现过守护者，他往往出现在某次婚礼或葬礼，或是在某次进攻的先头部队中。经常被提及，但却从未进行过详细的描述，这就是守护者。它到底是一个称号，还是那活了八百岁的麦迪文的母亲？
　　不仅如此，守护者还有其他令人疑惑的东西。卡德加瞄到在一张书页的边缘曾写着“提瑞斯法”这几个字，当然这几个字早已被擦掉。但卡德加可以通过羊皮纸上的印痕来分辨出这里以前写过什么。现在又有新问题，“提瑞斯法”究竟是什么？一个守护者的名字？还是一个组织的名字？或者压根是其他的什么东西？那天，卡德加为这个折腾了一个通宵。
　　就在酒后的第四天，卡德加又陷入一场幻象之中。更确切地说，是那个幻象袭击并吞没了他。那时候卡德加正在图书馆忙活，忽然闻到一阵玫瑰的香味，伴随着湿热的空气，那阵香味笼罩了整个屋子。墙壁不知什么时候已经爬满绿色，葡萄藤在书架上肆意攀爬生长，又宽又大的葡萄叶取代藏书成为周边的景象。原本放卷轴的地方也长满了巨大的月亮花和红星兰幼苗。卡德加深深吸了一口气，这到底是哪？他的好奇心又一次被激发。很显然，这里没有贫瘠的大地，也没有兽人的军队，这不是他原先在幻象中看到的那个世界。这是一片丛林，是这个世界的丛林，卡德加这样安慰自己。
　　卡德加环顾四周，桌子和书都消失了。他身在丛林，不远处有三个年龄和卡德加相仿的年轻人，他们卷好的被褥放在旁边，营火旁烘着一个洗干净的锅，似乎是在探险。这些人的衣服上没有能显示出他们身份的标记，但做工非常精细，不是普通人能穿得上的。他们正在互相打闹，跟以前一样，卡德加根本听不清他们在说什么。中间的那个金发小伙子好像在绘声绘色地讲故事，他看上去像是在模仿一个女人。金发男生右边的黑发男孩爽朗地大笑，开玩笑地用膝撞他的屁股，两个人笑成一团。黑发小伙笑着理了理头发，卡德加注意到他的发际线很靠后，哦不，等等。他想起洛萨，洛萨也是如此。卡德加仔细地端详起那个人，越看越像，他的五官表情和洛萨就像是一个模子套出来的，唯一不同的是他还未刻上岁月的痕迹，胡子也还未变灰，但卡德加肯定——他就是洛萨。
　　卡德加把目光转向第三个人，天那！他看到从前的麦迪文。麦迪文身着暗绿色猎人装，高高昂起的风帽下是一张年轻快乐的脸，他的眼睛在营火的光芒下闪耀出翡翠般明艳的颜色。对金发男孩的故事，他报以略显害羞的微笑。金发小伙子做了一个手势并指向他，他似乎是在为未来法师的丰功伟绩而大吹大擂，麦迪文耸耸肩，看上去更不好意思了。
　　这三个大男孩，一个是麦迪文，一个是洛萨，那么第三个，毫无疑问是莱恩——现在艾则拉斯的国王。肯瑞托的档案中记载他们三人早期探险的经历，他们经常在王国的边疆探险，曾和不少袭击者和怪物战斗过。
　　现在，这三个人就在卡德加的面前。莱恩的故事好象刚结束，洛萨笑得差点从他坐的木桩上滚下来，麦迪文拿手遮着嘴，装着咳嗽以掩饰笑容。
　　麦迪文举起手指向一个方向，好象说我们该动身了。洛萨终于平静下来，走去整理装备，莱恩把脸埋进手里，似乎为拖延了行程而不好意思。
　　就在这时，他们身边的丛林发出沙沙声，有什么在移动！三人立即停止了手上的动作，他们也一定察觉到了什么。卡德加，这场聚会的第三者，更是清晰地感觉到，一些充满恶意的怪物已经潜伏在营地周围。洛萨慢慢弯下腰，把脚下的巨剑拔出（A.L？），莱恩警觉地站起，从树后抽出一柄双面斧，用眼神示意洛萨去侦察那边，示意麦迪文负责另一边。麦迪文缓慢地朝外围走去，没拿任何东西，很显然，当时麦迪文已是三人中实力最强的一个。
　　莱恩慎重而坚定地走向营地的另外一侧——他认为袭击者藏在那里，然后举起阔斧，重重抡出。
　　袭击者被迫从他的藏身之处跳出来。这个怪物比他们高上一半，一刹那，卡德加以为是一个巨型兽人。
　　他想起奥蓉达的怪物手册，哦不，这不是兽人，这是巨魔。在他眼前的这个巨魔，看上去是丛林巨魔的一种，他的皮肤在月光下显出暗蓝色，灰色鸡冠状的头发从额头一直向后长到脖子。与兽人一样，他的獠牙从下巴伸出，但与兽人朝天的尖牙不同，他的獠牙更细长，向下延伸，并形成与象牙一样的弧度。他挫劣的五官就像人类的加长版，看上去极为怪异，赤裸的胸膛上挂着一串人骨项链，文身也清晰可见，显得格外狰狞。
　　巨魔发出一阵战斗怒吼，舞动着长矛攻击莱恩。莱恩想收回兵器，但之前的一挥太过用力，急切间收不回来。幸好洛萨一个冲锋到巨魔面前，挡住一击，然后反砍一剑；身后是紧紧跟上的麦迪文，能量在他的指尖汇聚。
　　巨魔灵活地向后一闪，躲过洛萨的进攻，紧接着又是一个大步后退，莱恩的巨斧险险地从他面前扫过。两位战士互相合作，不断交替进攻，逼得巨魔频频后退，只有招架之功而无反击之力，战圈也离营地越来越远，貌似人类占尽上风。
　　但卡德加察觉，巨魔的招式毫无任何攻击性，他的动作似乎是要把人类引到某个地方。
　　年轻的麦迪文冲朋友大喊着什么，他一定也发现了巨魔的圈套。
　　话音未落，另两个巨魔突然跳出，从两个方向攻向莱恩。
　　就如巨魔预计的那样，这一招来得太突然，莱恩措手不及而被刺到右臂。这位未来的国王大叫了一声，斧头垂到地上。
　　一击得手，一个巨魔继续攻击莱恩，另两个巨魔开始围攻洛萨，洛萨冷静熟练地挥舞巨剑防御，勉强抵挡住了巨魔的攻击。在这次偷袭中，巨魔展现了他们的聪明才智，他们的伏击成功地将两个战士分开，逼着麦迪文去选择帮哪一个。
　　他选择帮助莱恩——卡德加猜那是因为莱恩已经受伤。手上闪着火焰魔法的红色，麦迪文向莱恩的方向冲去——却被巨魔狠狠击中脸部，粗重的矛柄“乒”的一声打中麦迪文的下巴，他应声而倒。那个巨魔以一个优雅的姿势转身对受伤的莱恩又来了那么几下，莱恩倒下，阔斧从这位未来君主的手中滑落。
　　看着地上躺倒的两个人，巨魔的动作迟钝了一下，似乎是为先杀哪个而犹豫。最后他选择离他较近的麦迪文，长矛被高高举过头顶，黑色的矛尖在月光下发出冰冷的光。
　　但麦迪文不会给他这个机会，乘他犹豫的那一瞬，麦迪文抓住最后的机会默念咒语，在长矛扎进喉咙的那一刹那，魔法发动，一个小旋风凭空出现，卷起沙子迷住了巨魔的双眼，巨魔急着用手揉着双眼，这是最后的机会了！麦迪文没有起身，也没有施法，而是就地翻滚向前，掏出匕首，狠狠捅入巨魔的大腿。
　　巨魔受到重创，凄厉的喊声响彻丛林，他胡乱挥动着长矛妄图打到麦迪文。这时麦迪文已顺势滚到一边，站起身低声施法，指间响起噼里啪啦的爆裂声，抬手放出一个闪电球。正中目标！巨魔被强电流打得重重顿了下，然后半跪着伏下身子，他已经完了，被电流麻痹的身体不听使唤，无论怎样挣扎都无法起身，巨魔抬起头，红色双眼里燃烧着仇恨，死死盯着法师。
　　莱恩来到巨魔身后，抡起巨斧——斧锋反射月光，闪着异样光芒，对着巨魔颈部重重砍下……好，搞定一个。
　　洛萨这边，这个勇士完全凭他自己守住了敌人的进攻，但是，也只是勉强守住，毫无反击之力。
　　巨魔听到了同伴的惨叫，一个继续攻击，另一个两眼通红充满杀气，嗷嗷叫着冲向二人。莱恩游走在刀风剑影中边打边退，巨魔疯狂地挥动长矛，又往前踏上两步，他的脚下，是快要熄灭的营火。就是现在！躲在一旁的麦迪文咏唱起厄长有节奏的魔法，双手臂抬高至肩，身上的衣服猎猎做响，红光笼罩了他的身体，在宁静的月光下，闪耀红光的他就像一个恐怖的恶魔。最后一个音节唱完，营火突然爆炸，窜起的火焰冲上天空，化成一个巨大的火狮头，烧向巨魔，巨魔就像是被浇了沥青一样燃烧，他尖叫着跳进附近的池塘，想扑灭身上熊熊燃烧的火焰，但那根本无济于事，饥饿的地狱之火将绝望的巨魔渐渐吞噬。
　　最后一个巨魔一看情况不妙，一个猛击逼退洛萨，自己乘机向灌木丛滚去，关键时刻，还是跑路要紧。莱恩早已在这等他，他拄着斧头，嘴角上翘，眼中闪着嘲弄：小样，想跑？门都没有！面对挡住前方的莱恩，巨魔长吼一声进入狂暴状态，但他忘了一件事，那就是身后的洛萨——这位未来王国的第一勇士，乘巨魔怒吼的空当，手握巨剑，从内向外重重一横荡开长矛，紧接利用长矛的反弹之力，由外向内一招横扫，把他斩于脚下。
　　战斗终于结束了。
　　洛萨走上前，拍了拍还在负伤流血的莱恩，满脸笑意，似乎是在嘲笑莱恩的糟糕表现。莱恩把手指放到洛萨唇边让他保持安静，然后指了指麦迪文。
　　大家转过头看麦迪文，他还站着一边，手臂没有放下，手指由于用力过猛而痉挛，像鹰爪一样扭曲着。他双唇紧闭，呆滞地望着前方。莱恩和洛萨（还有卡德加）叫着他的名字向他跑去，但已太迟，白月光轻轻流动，年轻的麦迪文就这样瘫倒在地上。
　　二人冲上前扶起麦迪文，年轻法师的情况看上去很糟糕，他呼吸沉重，瞳孔在月光下放得很大。他的朋友躬下身焦急地看着他，他张张嘴，勉强挤出一句话：“你别看我。”他看着卡德加，是的，他看着卡德加，说完话就晕过去了。卡德加惊呆了，他半张着嘴，一脸的不可思议，缓缓后退。麦迪文能看到他？就像那个与他有相同眼神的战斗法师一样，麦迪文真的能看到他？莱恩和洛萨又掐人中又捏虎口，可是无济于事，麦迪文一直没醒来。
　　“卡德加！”他听到麦迪文在叫他，那个苍老的声音十分清晰，但似乎是来自另一个世界。“卡德加！”幻象突然消失，就像掀开门帘进入新的房间，卡德加重新回到图书馆，他面前站着麦迪文——比躺在丛林中的那个老得多的麦迪文。
　　“年轻的信赖，你没事吧？我叫了你好几次，可你都没回答。”
　　“抱歉，麦迪…老师。”卡德加还没缓过劲来，说话结结巴巴。他深深地吸了一口气“幻象，我又陷入一个幻象。”
　　麦迪文粗长的眉毛皱在一起。“又是关于兽人和红色的天空的幻象？”他板下脸问，眼中的绿色风暴开始奔腾。
　　卡德加摇头，斟字酌句地说：“不，是巨魔，一些蓝色巨魔，在丛林。那的天空和这里的一样，我想是在我们的世界。”
　　麦迪文好象有些失望，“那是丛林巨魔，我在南方见过他们，在荆棘谷…”他的表情缓和下来，好象沉浸在往日的回忆中，随即摇摇头，像是要甩掉那些回忆，接着问：“你肯定这次的幻象中没有兽人？”
　　“是的，老师。”卡德加回答道。他不想提及那场袭击，那次事件对他的打击很大吗？麦迪文是否就是因为那次昏迷而使他长睡几十年不醒？
　　看着现在的麦迪文，卡德加可以看到许多年轻麦迪文的影子，相对与从前，他更高瘦些，由于年龄和长年研究的关系，也显得有些驼背。但不知为什么，他像一个年轻人被装进老人的模子里，这种感觉一直挥之不去。
　　“你这里有‘艾格文之歌’吗？”麦迪文问道。
　　卡德加摇头，“是一首歌？”
　　“不，是关于我母亲的一首诗歌，”麦迪文说道，“以前这里太乱了，我一直找不到，我想负责整理图书馆的你也许可以。”
　　“哦，我知道它。在那里，和其他的史诗卷轴放在一起。”也许我应该告诉他幻象的详情，卡德加暗自想到。那次袭击纯粹只是一个事故吗？是因为那次袭击而间接导致几十年后我和洛萨会面吗？这该死的幻象，触发幻象的关键因素究竟是什么？
　　麦迪文找到卷轴，匆匆翻阅，并取出口袋里的一张纸片核实着什么。
　　“我得走了。”麦迪文把纸片放回口袋，“马上就走。”
　　“我也去吗？”卡德加问。
　　“不，这次我一个人去。”星界法师大步向前，走出门外。“我会把你接下来的课程安排交给莫罗斯。”
　　“你什么时候回来？”卡德加大声问道，麦迪文已经走得很远了。
　　“在我该回来的时候。”远远传来麦迪文的回答，他大跨步迈向塔顶，卡德加似乎看到莫罗斯守在那里，狮鹫已等待多时。
　　“好吧，”卡德加回头看着那些书，双手叉腰。“我就在这研究这个大沙漏。”