　　本章翻译：麦德三世
　　暴风要塞里的会谈进展得不大顺利，而现在，他们正骑着狮鹫返回麦迪文之塔，在薄暮中，卡拉赞显得高大而空虚。窗门间没有一丝光亮。在这个没有月光的晚上，塔顶的天文台浸没在黑暗中。尽管整座高塔表面由苍白色的砖石砌成，现在却让人感到黑暗而窒息。
　　昨晚他们在王宫里展开了激烈的会谈。卡德加和迦罗娜也参与了，尽管晋见国王陛下的时候，洛萨暂时保管了迦罗娜的匕首。这位国王的勇士同样也参与了会议，外加簇拥着莱恩国王的一帮顾问和朝臣。卡德加感觉不到里面有任何一个会法术的人，也许那些还没被麦迪文宰掉的的法师要不上前线去了，要不就干脆找地方躲起来了。
　　至于国王本人，比他在幻象中看到的那个明显长大多了。和年轻时一样，他有着宽阔的肩膀和鲜明的五官。即使已过中年，精神状态却仍不输当年太多。在众多与会者中，他显然最为醒目，那身蓝色的长袍闪耀在人群中。他的座位边放着一顶带白翼的头盔，似乎随时准备跟随主人奔赴战场。
　　卡德加想起了巨魔幻象中那个鲁莽任性的莱恩，怀疑他根本就是迫切地想要亲自上阵。他的眼神流露出绝对的自信，无论战争在哪里打响，他的军队势必终将获胜，毫无疑问。卡德加不知道这份自信究竟几分是源自对星界法师的信赖，那种几乎是虔诚的信赖，相信他绝对会伸出援手。事实上，这种虔诚对在场众人来说都是那么的自然——星界法师一直在帮助暴风城，以后也一样，只要有星界法师在，暴风城将永远屹立不倒。
　　御医妥善处理了迦罗娜唇上的伤，但显然对她的火气无能为力。她屡次直截了当地向国王表达她作为兽人立场上的看法，内容涉及主宰法师的心智、对白皮肤人类的看法，特别是莱恩的军队等等。语气无一不让卡德加冷汗直冒。
　　“兽人是绝对的冷酷无情的，”她说，“他们决不会放弃进攻。他们还会回来的。”
　　“他们连城墙的箭程都靠不近，”莱恩反对道。在卡德加看来，国王陛下似乎更欣赏迦罗娜直率的风格和笨拙的警告方式，对其警告的实质内容反不怎么在意。
　　“他们连城墙的箭程都靠不近，”迦罗娜重复了一遍，“那是这一次。下次他们就能了。下下次他们甚至会攻破城墙。我想你根本没有把兽人当回事，陛下。”
　　“我向你保证，我没把这事当儿戏，”莱恩道，“但我同样也对暴风城的力量充满信心。各方面的力量，从她的城墙、她的军队到她的盟友以至她的心。如果你见识过它们，你就不会对兽人的能力那么有信心了。”
　　在对待星界法师的问题上，莱恩的立场同样坚定。在顾问团面前，卡德加将一切都摊开来说了，辅以迦罗娜的担保和补充发言。过去的幻象、怪异的举止、出现在卡拉赞却一度被认作幻象的萨格拉斯，以及麦迪文召唤兽人袭击艾泽拉斯的罪证。
　　“曾有无数的人试图告诉我麦迪文已经疯了，如果他们每人给我一个银币，我绝对比我今天还富。”莱恩道，“他有自己的计划，小伙子。仅此而已。我都数不过来究竟有几次听到这种消息了，说他又开始发疯或是做了其他什么怪事，然后洛萨就会在这里紧张地担心他有没有少掉根头发……可结果呢，事实证明他每次都是对的。只是我们一开始理解不了。上次他不是被拉来这里捉妖，结果没几小时就搞定了？你说一个被恶魔附身的人会真的去砍他手下的脑袋吗？”
　　“可这也许是他用来洗脱嫌疑的诡计呢？”迦罗娜插嘴道，“他在你市中心杀死一个恶魔，可竟没有人亲眼看见。如果那恶魔真的是他召唤的，难道他就不能杀掉它以表明自己的清白？”
　　“这只是个假设，”国王嘟囔着说，“而且不可能。我并非不信任你们两个，也不想否定你们说你们看见的那些事实。甚至那些过去的‘幻象’。但我认识的麦迪文是个老狐狸，也许你们认为这是疯狂，可我相信这一切都是他某个更大的计划的一部分。他老跟我们谈起什么大计划什么命运之路什么的。”
　　“很抱歉，陛下，”卡德加道，“或许星界法师是有某个更大的计划，但问题在于，在他的计划里，暴风城和艾泽拉斯真的有地位吗？”
　　于是在接下去的大半夜里，莱恩国王一直在重申他在各个问题上的坚定立场——艾泽拉斯和她的盟友们，一定会消灭部落或者将他们打回老家去。至于麦迪文，一定是在埋头于他某项凡人不可以理解的大计划。暴风城一定可以抵挡住任何侵略“只要人民还拥有勇敢的心，城墙和王座就将永不沦陷。”
　　洛萨虽然在场，却在大部分时候保持沉默，偶尔打断会谈问几个相关问题，等卡德加和迦罗娜告诉他答案后就会不住摇头。最后，他发话了。
　　“莱恩，别让安全感蒙蔽了你！”他说，“如果不能把星界法师麦迪文算成我们的盟友，我们的实力着实要大打折扣。在对付兽人这方面上，我们确实有可能输。还是听听他们说的吧！”
　　“我在听，”国王道，“我不但在用耳朵听，而且还在用心去理会。我们和麦迪文共处了那么多年，他睡着之前也是，他睡着之后也是。他一直记得他的朋友们。如果有一天大家能理解他的想法，我打赌你肯定会为我们有这样好的一个朋友感到无比荣幸。”
　　最后，国王站起身来，解散了会谈，并承诺仔细考虑目前的事态。迦罗娜小声嘀咕了几句。为安全起见，洛萨给两人安排了两间没有窗户的住处，并在门外设了卫兵保护。
　　可是卡德加怎么都睡不着，挫折感让他整个后半夜都不停地在房里踱步。等到睡意终于笼罩了他的时候，却传来了一阵不合时宜的敲门声。
　　是洛萨，全副武装，手臂上挂着套制服。“你打算睡死在这里了？”他笑着将制服递给卡德加，“穿上，十五分钟后塔楼顶上见。动作快点，小伙子。”
　　这一整套装备还包括裤子和靴子和一件外穿的蓝色战袍，绘有代表艾泽拉斯王国的雄狮图案，外带一把重剑。卡德加急急忙忙地穿上了他们，至于那把剑，他考虑再三之后将它挂在了背后。也许会派上用场吧，他想。
　　塔楼顶上盘踞着六只以上的狮鹫，他们舒展着巨大的双翼，流露出迫不及待神情。洛萨已经等在那里了。迦罗娜也在，她身上也穿着类似的一套制服，包括那件艾泽拉斯的雄狮战袍，和一柄重剑。
　　“别，”她劈头就说，“别做评论。”
　　“这身衣服非常适合你，”他说，“和你的眼睛很相配。”
　　“哼，洛萨已经说过完全相同的话了。为了说服我换上这身衣服，他可真是费尽心机，说什么你也会穿同一套制服去，还说他不想让其他人误伤了我。”
　　“其他人？”卡德加扫视了一遍周围的天空。此时东方的地平线上露出了晨光，照亮了周围的天空，卡德加终于发现，不止是这里，每个塔楼的顶部竟都盘踞着六只以上的狮鹫。在初升的太阳的映衬下，它们翅膀泛出粉红色的光泽。他以前从未意识到世界上竟能有如此多驯化过的狮鹫，更何况这里还单只是暴风城。洛萨是一定联络过矮人了。他感到寒风如尖刀一般扎在他脸上。
　　洛萨快步走向了狮鹫，调整了卡德加背上的剑的位置，以便他更舒适地骑乘。
　　“国王陛下，”洛萨说得有些含糊，“对艾泽拉斯人民的力量和暴风城的城墙有些过于坚定的自信。但并这不妨碍有好人会私自替他解决他想错了的事。”
　　“比如我们，”卡德加面作苦相。
　　“比如我们，”洛萨重复了一遍。他坚定地看着卡德加：“我曾问你他怎么样，你知道。”
　　“是的，”卡德加道，“而现在我告诉了你真相，至少，是我目前所了解到的那部分真相。我要说的是，我仍永远忠诚于他。”
　　“我了解，”洛萨道，“因为我也永远忠诚于他。但我还是得去确认你说的是不是真的。也希望你知道，有些事如果我们非做不可，那么就必须做。”
　　卡德加点点头：“你信任我，对吗？”
　　洛萨痛苦地点点头：“多少年前，当我还只有你那么大的时候，我一直在照料昏睡中的麦迪文，那场昏睡夺走了他绝大部分的青春。当时我还以为那是一个梦，我发誓我曾看到另一个人站在我的面前，和我一起照料着星界法师。他的身体像是青铜铸成，眉毛的前端有一对角，烈焰构成了他的胡须。”
　　“萨格拉斯，”卡德加道。
　　洛萨重重地叹了口气：“我还以为是我睡着了，我还以为那只是一个梦，但有些事不是你以为的就是对的，你看，我一直忠诚于他，却从未忘记那个‘梦’。很多年以后，我才慢慢地察觉到，我窥见的是真相的一部分，从那以后，我就知道，也许注定会有这么一天。如果有可能，我们或许救得了麦迪文，但就怕黑暗已经完全根植于他的身心，那我们就不得不立刻行动了，这无疑是个可怕的行动，但同时无疑也是必要的。问题是——你准备好了吗？”
　　卡德加沉默了一会，点了点头，他感到浑身冰凉。洛萨举起手发了一个信号。其他的狮鹫编队立刻随令升空，当天际射来了第一缕曙光，它们显得是如此的激情。它们的翅膀笼罩上了一层金色的光晕。
　　在前往卡拉赞的长途飞行中，卡德加身上刺骨的寒冷并没有丝毫减退。迦罗娜的狮鹫尾随在他身后，但她也没有在旅途中说一句话，任由大地在他们脚下飞逝。
　　在狮鹫的双翼下，大地改变了模样。广大的农田无异于漆黑的残渣，点缀着倾覆的设施和残骸。大片的森林被连根拔起，运赴前线填充着战争机器，仅给昔日如画的风景留下巨大的伤疤。星罗棋布的深坑大张着嘴巴，地表被掀去，暴露出地下的矿脉。远处的地平线上升起了几缕烟柱，可卡德加无法断言它们是来自战场还是熔炉。就这样他们在狮鹫背上度过了整个白天，此时已是红日西沉。
　　卡拉赞就像是乌木色的树影般矗立在环形山的正中，贪婪地吸收着奄奄一息的日光，却无任何回馈。塔身和空洞的窗户里没有一丝光亮。塔中那些不需要燃料的火炬也似乎都已熄灭多时。卡德加怀疑麦迪文已经逃了。
　　洛萨跳下了他的狮鹫，卡德加也跟着迅速着陆，从这有翼巨兽的背部滑了下去。他刚一触地，狮鹫立即就升空了，发出一声尖厉的啸叫向北飞去。
　　艾泽拉斯的英雄已经上了楼梯，他拔剑在手，绷紧了宽阔的双肩，高大的体格静静地移动，像猫一样优雅敏捷。同样，迦罗娜也在谨慎潜行，她的手探入战袍，取出了自己的长刃匕首。暴风城的重剑在卡德加背后颠来颠去，比起其它二人来，他感觉自己就像个笨拙的石傀儡。在他们身后，更多狮鹫开始着陆，放下了一批批战士。
　　天文台外的露天走廊空荡荡的，里面也是一派荒废景像。仅剩的那些工具也都已经损毁，散落一地，那个被麦迪文捏碎的金制星盘，横躺在壁炉架上。看来这座塔如果真的已被废弃，那显然是匆忙决定的。
　　或者它根本没被废弃。
　　点燃了自带的火炬后，洛萨、迦罗娜和卡德加引领着队伍走下数之不尽的台阶。对卡德加来说，这里的墙壁曾是那么的熟悉，因为这里是他的家，这一眼望不到底的楼梯是他每日的挑战。而现在，墙上的那些火炬，那些泛出冷光的、冻结的火焰，却都已熄灭，而入侵部队举着的火炬在墙上透射出无数全副武装的影子，带给整个楼梯间一股诡异、甚至近乎梦魇的气氛。每一面墙壁后面似乎都潜藏着危险，卡德加戒备着每一扇昏暗的大门，以防其后有致命的埋伏。
　　什么都没有。剧院的楼座是空的，宴会厅也是空的，会议室全无生命迹象，里面的陈设原封不动。客房还是那些客房，只是没有客人。卡德加回到了自己的住处，发现那里也没有丝毫变化。
　　现在，火炬在图书馆中投下古怪的影子，令铸铁平台看上去扭曲可怖，书架则变得像一个个城垛。书籍原封不动，甚至卡德加最近作的笔记也躺在桌子上。麦迪文完全不怕他任何一本书被盗走吗？
　　几张碎纸片引起了卡德加的注意，他意识到自己正位于存放史诗的那个书架前。终于有点不同了。一个被扯得粉碎的卷轴。卡德加拾起了最大的那个碎片，读了几行字，随后点点头。
　　“那是什么？”洛萨道，那神情就像怕房里的书会随时活起来攻击他们。
　　“《艾格文的赞歌》，”卡德加道，“一本关于他母亲的史诗。”
　　洛萨嗯了一声以示了解，但卡德加却仍不甚了了。麦迪文曾来过这里，在他们逃走以后。为什么只毁了这个卷轴？出于和自己母亲交战的痛苦回忆？出于为萨格拉斯败给艾格文那决定性一战的复仇？或是仅出于一种象征，用毁掉这个卷轴，毁掉提瑞斯法守护者专用的密文来象征他的辞职，象征他对组织的最终背叛？
　　卡德加冒险尝试了一个普通法术——用于侦测附近残留的魔法——结果只对周围的魔法书有反应。如果麦迪文真的曾在此施展过什么法术，他也一定将施法痕迹完美地掩盖了起来，让卡德加找不到任何线索。
　　洛萨注意到卡德加在空中画符，于是等他完成后说：“你最好节省力量，以待我们找到他。”
　　卡德加摇摇头，怀疑他们是否真能找到星界法师。
　　结果他们却找到了莫罗斯，在最底层，在正门入口通往厨房和贮藏室的位置。他那一贯蜷缩的身体伸展在门厅的中央，弧形的血迹沿着地板一直延伸到一边墙面。他的眼睛睁得大大的，脸上的表情却惊人地安逸。似乎连死亡也惊不起老管家内心的波澜。
　　迦罗娜避进了厨房，可马上就又出来了，脸上笼罩着一层惨绿色的阴影。她举起手中的东西给卡德加看。
　　一副玫瑰色的眼镜，粉碎的。库克。卡德加点了点头。
　　接连出现的两具尸体似乎令部队显得更为风声鹤唳，他们走出了正门入口的大拱门，来到了塔外。他们没能找到麦迪文的任何踪迹，仅有一点点破碎的线索，只显示他来过此地。
　　“他会不会另有一个巢穴？”洛萨问，“另一个藏身之处？”
　　“他经常出门，”卡德加道，“有时候会出去几天，之后又毫无预兆地回来。”他突然感觉到悬在正门入口上方的阳台上出现了一丝人影——仅仅是一点点轻微的空气波动，当他仔细看去，那里又变得一无所有。
　　“或许他到兽人那里去了，去领导他们，”这是勇士的一个假设。
　　迦罗娜摇摇头：“他们决不会认同一个人类领袖。”
　　“他不可能就这样人间蒸发了！”洛萨怒喝道。他转向部队喊道：“整队！我们撤！”
　　迦罗娜不顾勇士的脾气，说：“他没有，人间蒸发。回去再搜一遍。”她像拨开海浪的小船一样往回走，径直分开了部队。
　　她再度消失在了高塔张开的巨口之中。洛萨看了一眼卡德加，卡德加耸了耸肩，尾随半兽人而行。
　　莫罗斯的尸体还在原位，他的血迹划出四分之一个圆弧，一直延伸到的墙边。迦罗娜按了按那堵墙，似乎想要感觉出墙后的东西。她皱起了眉头咒骂了一声，开始用手猛拍墙壁，结果把自己的手震得生痛。
　　“应该在这里的，”她说。
　　“什么应该在这里？”卡德加问道。
　　“一扇门，”半兽人道。
　　“这里从来就没有门，”卡德加道。
　　“或许，这里一直有一扇门，”迦罗娜道，“只是你看不到而已。看，莫罗斯死在这里，”她用脚跺了下墙根，“然后尸体被移动了，移到了房中央，血迹拖出了一个圆弧。”
　　洛萨嗯了一声表示赞同，也开始和迦罗娜一块推墙。
　　卡德加看着这堵毫无异状的墙壁。他每天要经过这里五六次。这墙后除了石砖和泥土外应该什么都没有。但还是……
　　“站开点，”青年法师道，“我来试试看。”
　　勇士和半兽人退了开来，卡德加开始聚集能量。他以前也用过这法术，但对象是真正的门，这是他第一次试图在一扇看不见的门上施展这个法术。他开始想象那扇门，在脑海中勾勒出它的形状，想象它要怎样大小才能将莫罗斯的尸体移动四分之一个弧度，那些铰链又会设在哪里，门框又在哪里，要让它起到安全作用的话，门锁又会置于哪些位置。
　　他构思出了门的大致形状，然后向着那看不见的门框放出了一小股魔法能量，试图解开那些隐藏的锁。令他半惊半喜的是，墙壁真的移动了，有一边出现了条裂缝。尽管不大，但足够说明这里出现了一扇前一刻还不存在的大门。
　　“用你们的剑撬开它，”洛萨咆哮道，战士们立刻蜂拥而上。在众人的努力下，这座石门没有支撑多久。最终，随着一声隆隆地机械巨响，大门向外打开了。正好撞到了莫罗斯的尸体，门的背后，是一道深不见底的楼梯。
　　“他没有人间蒸发，”迦罗娜阴沉地说，“他还在这里，只是去了某个没人知道的地方。”
　　卡德加看着莫罗斯那被支起的尸体：“几乎没人知道。但我怀疑他还能藏到哪里。”
　　他们走下了一级又一级石阶，卡德加心里慢慢升起了一种感觉。塔的地上部分诡异地被废弃了，而塔下部分明显展现出一种紧张的恐怖气氛，给人一种不祥的预兆。粗糙的墙壁和地板湿润润的，坑坑洼洼，在火炬光映照下像是在蠕动的肉块。
　　卡德加很快意识到，这道楼梯是盘旋向下的，他们现在已经和刚下来的时候朝向相反了，随着他们和地表渐行渐远，周围的环境越来越像是地上部分的倒像。
　　确实如此，塔中本该是会议室的地方，这里是一个地牢，装饰着无数铁链，却没有囚犯。地上长久不用的宴会厅，这里则布满了碎石和神秘的法阵。周围的空气变得沉重而令人窒息，就和暴风城塔楼里，哈格拉和哈迦林死的地方一样。这里一定是杀死他们的恶魔被召唤的地方。
　　现在他们来到了图书馆的镜像层，却发现面前铁将军把关，一扇铁边蝴蝶门挡住了通往图书馆的去路。脚下的楼梯仍在往下延伸，但入侵部队却在此驻足了，门上的奇怪的图案吸引了他们的注意。神秘的符号深深刻进了木头里，并注入了暗褐色的血，看上去就像是木头自己流出来的，这扇受伤的蝴蝶门两翼各有一个大铁环。
　　“里面应该是图书馆，”卡德加道。
　　洛萨点点头。他也已意识到了高塔和这个地洞的相似之处：“他的书应该都在上面了，那这里会放些什么呢？进去看看吧。”
　　迦罗娜道：“他平常总是在塔顶的天文台作研究，所以他如果藏在这里，多半会在最底下。别管这里了，我们应该继续往下走。”
　　但她说的太晚了。卡德加刚一摸到门板，一道火花就立刻从他的手掌心传到门上，一个信号，这是个魔法陷阱。大门猛地向内打开，展露出漆黑一片的图书馆，只给了卡德加咒骂一句的时间。
　　里面简直是个狗窟。萨格拉斯根本不需要知识，因此他将这屋子变成了他的宠物间。无数怪物生存于他们自己创造出来的黑暗中，刺鼻的烟味从门口飘出。
　　里面有无数双眼睛。眼睛和燃烧着烈焰的血盆大口，还有暗影和烈焰的身躯，他们咆哮着大步向前。
　　卡德加在空中划起符文，集中意志汇集起能量，以图将大门重新关闭，士兵们也集体出力，死命拽着门上的两个铁环往回拉。可法术和蛮力都未告奏效。
　　怪兽们发出一声声嘲笑似的狂吼，蹲下身子作势欲扑。
　　卡德加举起双手，想要施放另一个法术，可洛萨却把他的手打落。
　　“你这是在浪费时间和力量，”他说，“这是个圈套，目的是拖延我们。快下去找麦迪文。”
　　“但它们会……”卡德加刚一开口，最靠门的那个恶魔向他们扑了过来。
　　洛萨退后两步，举起手中的剑迎向空中的怪兽。这一刻，剑身中镶刻的符文忽地迸发出炫目的金光。卡德加发现那恶魔的眼睛里闪过了一丝恐惧。
　　洛萨轮出的剑弧因怪物的冲势而顿了一顿，剑刃深深地切进了怪物的身体，剑尖从它背后突了出来，然后像切豆腐一样继续向前，将它前半部分切作两半。剑刃砍穿了它的头骨，完成了整个剑弧，整个过程只给了怪物片刻的尖叫时间。这恶魔焖烧的余烬不断喷射着暗影和烈焰，落在了洛萨的脚底下。
　　“快走！”勇士喝道，“我们会搞定他们，然后追上来的。”
　　迦罗娜紧紧拽住了卡德加的手，将他拉下了楼梯。在他们身后，战士们也一个个拔出了自己的剑，剑上地符文受到了暗影的强烈刺激，舞动着火焰的辉光。青年法师和半兽人绕下了楼道，他们身后不时传来死亡的哀嚎，有人类的，也有非人的。
　　他们在黑暗中盘旋而下，迦罗娜拿着一只火炬，另一只手握紧了她的匕首。现在卡德加注意到周围的墙壁散发着昏暗的磷光，那是一种略红的色调，就像森林中的荧光菇。环境温度也开始升高，他的前额已经渗出了汗水。
　　刚赶到餐厅，卡德加的肠胃就感到一阵绞痛——他们身周的环境突然变了。这幻象发生得这么突然，就像夏季里的暴雨。
　　他们现在正位于暴风城一座高塔顶部，放眼望去，城市多处陷入了火海。腾起的烟柱汇集成了黑压压的云层，遮天蔽日。城墙之外也是黑压压的一片，那是围城的兽人大军。在卡德加和迦罗娜这个视角看来，部落士兵们就像腐尸上的甲虫一样在农田里乱窜。说是农田，其实已布满了攻城炮塔和全副武装的兽人步兵，他们战旗的图案是一道病恹恹的彩虹。
　　曾经的森林也不见了踪迹，取而代之的是成片的投石车，向着城内连绵不断地投放着火雨。要塞外的下城区绝大部分已经陷入了火海。正当卡德加往那看去时，外墙的某段倒塌了，绿色和蓝色的小人在墙下碎石间混战。
　　“这是怎么回事……？”迦罗娜问道。
　　“幻象，”卡德加简短地说，但他也不知道这是一次偶然的进攻还是星界法师所精心策划的下一步行动。
　　“我告诉过国王了，我早跟他说了，但他就是不听，”迦罗娜喃喃道。她转向卡德加：“这个应该是未来的幻象吧？我们要怎么离开这儿？”
　　青年法师摇了摇头：“不行，至少现在没办法。就我的经验来看，它们来去全无规律。不过偶尔会因某种刺激而中断。”
　　一枚燃烧的残片，一枚由投石车放出的火弹，落进了他们所在塔楼的箭程内。卡德加甚至能感到它砸上地面、四分五裂后散发出的热气。
　　迦罗娜环顾四周。“至少它们都只是兽人军队，”她苦笑着说。
　　“那算是好消息吗？”一股烟柱飘进塔楼，卡德加被迫眯起了眼睛。
　　“兽人部队中没有恶魔，”半兽人强调道，“如果当时麦迪文真的和他们站在一起，我们看到得情况只怕会更糟。或许我们最终还是说服了他回到我们这边。”
　　“可我也没在我方部队里看到麦迪文。”卡德加道，一时忘了对方的感受，“他是死了？还是逃跑了？”
　　“我们在多远的未来？”迦罗娜问。
　　他们身后响起了一阵喧闹。两人从窗口的栏杆边转过身来，发现自己正位于一间皇家接待厅中，这房间现在已经被临时改成了应对此次袭击的调度室。房内的桌子上摆着暴风城的缩小模型，人形的、兽人形的玩具兵散布在它各处。莱恩国王就站在桌子前，听着接连而至的战况汇报。而他的顾问团则集体围在桌边。
　　“贸易区城墙遭到炮击！”
　　“下城区火势进一步蔓延！”
　　“又一支大型部队在城市正门口集结。似乎是施法者组成的！”
　　卡德加发现他之前遇到的那些朝臣没一个在场，取而代之的是穿着暴风城制服（和他身上的类似）的、铁青着脸的人们。桌前没有看到洛萨的身影，卡德加希望他只是在前线，带领着大军抗敌。
　　莱恩的手灵巧地移动着，不知内情的人还会以为他的城市正受到某种有规律的进攻：“让第四和第五连开去贸易区。将民兵们组织成消防旅——从公共浴池取水。再安排两个班的枪兵去增援大门，在兽人即将发动进攻时突击他们。这样这次袭击就会瓦解。从金匠街调两个法师，那边已经暂时没事了吧？”
　　“袭击已被瓦解，”消息很快就传回来了，“法师们都已精疲力竭了。”
　　莱恩点点头：“让他们下来休息一小时。换研究院的那些新手法师暂替。不过人数要加倍，让他们千万小心。伯顿指挥官，我要你的部队去东墙。如果我是他们的话，我将在那里发动下一次进攻。”
　　莱恩依次给每一位指挥官分派了职责。全程没有异议、没有讨论、没有建议。每一位战士依次点头离去。到了最后整个房间里就剩下了莱恩自己和他那座模型城，而这模型的本体，正在他的窗外燃烧。
　　莱恩身体前倾，一手支在桌子上稍事休息，脸色看上去疲惫而又苍桑。他抬起头来，对着空无一人的房间说：“你可以出来汇报了。”
　　迦罗娜从对面的卷帘后步出。令真实的半兽人和卡德加大吃一惊。
　　未来的迦罗娜穿着她惯常的那条黑色长裤和黑色丝质衬衣，背后却披着一条印有艾泽拉斯雄狮头像的披风，双眼中流露出狂野的神情。现在的迦罗娜拽紧了卡德加的胳膊，他能感到她的指甲深深地钉进了自己的肉里。
　　“坏消息，陛下，”迦罗娜走近了国王身边，“数个氏族共同参与了这次袭击，他们团结在毁灭者黑手的领导下。这次除非暴风城沦陷，他们怕是不会再互相背叛了。古尔丹的术士们将在日暮时分集结完毕，那时黑石氏族将在东墙发动下一次进攻。”卡德加在她的声音中听到了一丝颤抖。
　　莱恩长叹一声道：“一切都在意料之中。我们会打退这一波的，就像之前的那几波一样。等我们撑到援军到来，就是反戈一击的时候了。就像我说过的那样——‘只要人民还拥有勇敢的心，城墙和王座就将永不沦陷’，暴风城将永远屹立不倒。”
　　未来的迦罗娜点点头，卡德加注意到她那双大眼睛中泪水漫溢。“兽人的领导者们也是这样想的，”她把手伸进了长筒靴里。
　　真实的卡德加和迦罗娜不约而同地惊叫了起来，未来的迦罗娜拔出了她的长刃匕首，猛的将其刺入了国王的左胸。这一切都做的那么迅捷优雅，莱恩国王脸上的表情只有惊讶和困惑。一瞬间，时间就像是停止了一般，直到莱恩的身体软了下来，挂在了她的剑刃上。
　　“兽人的领导者们也是这样想的，”她继续说道，抑制不住的泪水从她脸上奔泻下来，“所以他们雇佣了一名刺客去除掉那颗‘心’，除掉王座上的那颗勇敢的心。而那个刺客，必须是你完全信任的人，必须是你会毫无戒备地与其单独见面的人。”
　　莱恩、艾泽拉斯之王、暴风城之主、战士和法师们最忠实的朋友，瘫倒在了地板上。
　　“我很抱歉。”迦罗娜道。
　　“不！”迦罗娜尖叫道，是现在的迦罗娜，一样瘫倒在了地板上。
　　他们突然又回到了镜像餐厅。国王的尸体和燃烧的暴风城一块儿消失了。半兽人的眼泪却还留着，留在了真实的迦罗娜脸上。
　　“我会杀了他，”她的声音轻不可闻，“我会杀了他。他待我不错的，还愿意听我说的话，而我却会去杀他。不。”
　　卡德加单膝跪在她身边：“没事的。或许那不是真的。或许那不会发生。毕竟那只是个幻象。”
　　“是真的，”她说，“我亲眼看见的，我知道那是真的。”
　　卡德加沉默了一会儿，回忆起了自己那个有关未来的幻象。“我们得走了，”他说。可迦罗娜摇了摇头：“在经历了那么多变故以后，我本以为自己找到了更好的归宿，本以为不用再回到兽人的阵营。可现在命运却告诉我，我将亲手毁掉那个归宿。”
　　卡德加看着上下延伸的楼道。不知道上面洛萨的人和恶魔的战况如何，也不知道下面接下去将面对什么。他的脸色阴沉，深深地吸了口气。
　　然后狠狠地甩了迦罗娜一个嘴巴。
　　他的手掌擦到獠牙时留出了鲜血，但迦罗娜的反应更激烈。她张大了那双满是泪水的大眼睛，脸上露出了愤怒的表情。
　　“白痴！”她大喊着扑向卡德加，将卡德加撞倒在地，“不许再这样做！听见了吗！再这样我会杀了你！”
　　卡德加四脚朝天，迦罗娜骑在他身上。他甚至没看到她的匕首是何时拔出来的，但它毕竟已经架到他脖子上。
　　“你杀不了我，”他试图摆出一幅讽刺的笑脸，“我曾在幻象中看过我自己的未来。我同样相信那是真的。既然如此，你现在肯定杀不了我。同理，你也一样。”
　　迦罗娜茫然地站起身来，很快想到了要点：“如果说我将刺杀国王……”
　　“就代表你将活着走出这里，”卡德加道，“我也一样。”
　　“但如果我们想错了怎么办，”迦罗娜道，“如果幻象最终被证明是错的……”
　　卡德加以手支地，从地上站起：“那你毕竟可以安心地死去，知道自己将绝无可能杀死艾泽拉斯之王。”
　　迦罗娜坐在地上，发了好一会愣，思考着各种可能。最后她说，“给我搭把手。我们得继续前进了。”
　　他们继续盘旋而下，穿过一层层镜像层，终于到达了塔顶，到达了麦迪文的天文台和巢穴。楼道不再向下延伸，而是横向伸展为微红色的地板，铺满了冷却的黑曜石地砖，黑暗，反射着脚底地板下漂浮着的谜样火焰。卡德加本能地往回跳，但双脚似乎被钉住了一般。那些火焰确实有温度，但却没给人闷热的感觉。
　　在这个巨型洞穴的中心，摆放着些简单的铁质家具。一个带凳子的工作台，几把椅子，一排柜子。给人以一种异样的熟悉感，卡德加立刻意识到，这是麦迪文工作间的原样拷贝。
　　在这些铁质家具间矗立着星界法师高大的身形。卡德加紧张地盯着那个人，关注着他的举止、他的气魄，希望能从中找出一丝痕迹，能让自己相信这不是真正的麦迪文，不是那个他所了解的、他所信赖的麦迪文，不是那个永远对他坦诚以待的、永远激励着他的老人。卡德加试图找出任何能证明面前这个人是冒牌货的东西。
　　可是没有。那正是那个他所认识的麦迪文。
　　“你好，年轻的信赖，” 星界法师微笑着说，他的胡须燃烧着烈焰。
　　“你好，大使小姐。我等你们很久了。”