　　本章翻译：桑奥达纳   abingles
　　麦迪文已经离开整整一周了，对卡德加来说，这也是异常充实的一周。每天他都把自己埋在图书馆，莫罗斯负责三餐，到了晚上就在图书馆的大桌上凑合一夜，一周时间就这么过来。
　　他找到一些古书，一些讲述时间、圣光和魔法的古书。正当他埋头苦读的时候，他收到了来自肯瑞托的来信。信中是对他上一次报告的回复：贾兹巴希望他能给他寄去一份艾格文史诗的抄本，戴尔斯女士在信中说她根本不了解那些书在讲什么，并询问卡德加可否在每个书目下摘抄一段文字再给她邮去，奥蓉达则坚信世界上存在第五种巨魔，认为卡德加没仔细看完所有的怪物手册。卡德加把他们的请求撇在一边，他还有更重要的事要做。
　　突破口是一个简单的法术——鹰眼术，施法者凭此将视野扩大几倍而看到远处的东西。一个牧师把叫做“圣视法”，并将它传授给当地的僧侣。即然它能穿越空间，也许经过修改，它就能穿越时间，卡德加猜想。这种尝试在外界大概是行不通的，那里死板的时间限制了太多。
　　但在这里，卡拉赞的麦迪文之塔，一切都有可能。至少，这里扭曲的空间和流动的时光之砂为实验提供了先决条件，那些诡异的时间碎片，一旦碰到，就会被轻易带入另一个时空。
　　尽管获得线索，但卡德加还是无法找到更多的情报，他需要更多的信息，也许那些正躺在层层防护的古书中睡大觉，这真该死。
　　他把目光转向最重要的那一本研究笔记——麦迪文亲手写的笔记。很奇怪，笔记中很少涉及这些似乎是专门为其他来访者准备的幻像。是麦迪文把这些资料藏在了另一个地方，还是他本身对这城堡之外的事物更感兴趣呢？
　　在塔内想创造出一种召唤幻境的魔法十分复杂，不像在外面施展鹰眼术那么简单。时间的是如何运行？现在的时间又预示着什么？只有对这些问题有着深刻而透彻的认识，才有可能创造出那种魔法。一个手势的细微不同，甚至周围空气味道的改变，都会导致整个魔法的失败，汇聚起来的能量也会因此消失。有时，失败的魔法会引起能量紊乱而失去控制；在近期的研究中，卡德加发现：能量紊动得越剧烈，造成的后果越严重，也就意味着魔法越接近成功，但一般来说，那些能量都会因为魔法失败而无声地烟消云散，要知道，人生不如意十有八九。当然，也只有极少的法师能在剧烈的能量反噬中幸存下来，这么看来，法师也是一个很危险的职业。- -！
　　在卡德加研究的时候，他总是担心麦迪文会回来，为了寻找一本史诗卷轴或其他的什么突然出现在身后。如果被发现了怎么办？他会告诉麦迪文他的研究吗？假设他告诉了麦迪文他做的事，伟大的星界法师是会鼓励他，还是会阻止他？
　　就这样提心吊胆地过了五天，卡德加觉得他的魔法好象要成功了。在保留鹰眼术原有结构的基础上，卡德加为他的新法术赋予了一个随机功能，它能搜寻随机出现的幻影。那些零散的时光之砂相对于真实环境来说，更亮些也更热些；总而言之就是更古怪些，新魔法就是凭此寻找到它们的。
　　法术还有个新功能：声音再现。就像耳背的人习惯把手握成杯状放在耳边以增加听力，魔法能收集并放大声音，再经过处理，施法者在幻象中也能轻易听懂别人说话。虽然它不能处理远处的声音，但却有一个奇妙的特性：施法者看着谁，就能听到那个人的话。
　　在第五天晚上，卡德加完成了他的魔法运算。他站起来，为麦迪文留下一张不起眼的手稿和魔法阵图，手稿写下了魔法的整个过程。如果这次发生什么不测的话，至少麦迪文会明白到底是怎么回事。卡德加这样想着走进仓库。
　　与其他大法师一样，麦迪文拥有一个储藏魔法原料的巨大仓库，嗯，你可以想象一下艾泽拉斯最强大魔法师的仓库，只有你想不到的，没有这找不到的。只过了一小时，一个魔法阵出现在图书馆中，它的外圈由紫水晶围成，充满能量的石英被用来堆砌魔法阵盘旋的内纹。终于，万事俱备，只欠东风。卡德加最后复习了一遍咒语（大部分是在达拉然就已经会的），最后练习了一次手势（原来就自学到的），穿上了一件宽松的法袍（为了增加运气），走进了魔法阵。
　　卡德加停了下来，调整下自己的状态。是的，这次不是小把戏，也不是简单的瞬发魔法，这是一个巨大而危险的魔法。要是在紫罗兰城，肯定会有一群法师找到他，逼他发毒誓从此以后再也不敢这么干。他甩头，做了个深呼吸，开始了。
　　魔法阵发出瑰丽柔和的光，强大的魔法在阵内开始运转。就像水面上的彩虹随波浪轻轻晃动，他感觉到能量在他体内凝结，汇聚成一个温暖的球状物。这是魔法控制的中枢，只要施法者不出事，它就能迅速响应命令而改变魔法效果。
　　卡德加把意识传递到球体中：我要找一个幻象，这些幻影就在塔中，把它带过来，带到我身边来。球体轰鸣了一阵又安静下来，看上去似乎在等待卡德加的具体命令。
　　“带来一个幻象，”年轻的法师命令到，“让我看看年轻的麦迪文。”
　　轻轻的一声爆裂，能量从他的意识飞出，进入真实世界去寻找主人的目标。就在卡德加等待回复的时候，图书馆刮起了风。风？这里怎么会有风？卡德加看了看四周，发现图书馆似乎和刚才不一样了。是一个幻象，它缓慢地包围了卡德加。
　　就像谁开了窗户，刮来一阵风，卡德加感到阵阵寒意，他进入一片错误的幻境。
　　又是一阵寒风，那股冰冷的空气似乎来自诺德森。尽管卡德加一再告诉自己这只是幻境。但他还是忍不住全身发抖，好冷！
　　周围的墙壁逐渐远去，取而代之的是一片白色平原；寒风卷走了书和卷轴，留下一片又深又厚的雪地；椅子、书和书架什么的全部消失，一片片鹅毛大雪飞旋着飘下。
　　他站在山坡上，双膝埋在雪里，却没有留下任何痕迹，他成了这个幻象中鬼魂一样的存在。
　　卡德加环顾周围，呼出的白气翻滚着消失。右边是一片树林，暴风雪已经把那里埋得差不多了。左侧的远方是一座闪耀着白亮色的山峰，卡德加一开始以为那是一整片白色的巨石，等他仔细端详才发现，那是冰，庞大的冰层附在山崖上，就像是某个看不见的手把河流引到这里并急冻住。冰河像达拉然的山峰一样昂然而立，几个细小的黑点在白色中移动，那不是鹰就是隼，在巨型的冰山上，它们显得如此渺小。
　　在他面前是一道峡谷，一支军队正在其中跋涉。士兵们踏过白雪，踩出脚下的黑土，身后留下一条蜿蜒的墨色痕迹。他们身穿红色战铠，戴牛角盔，背后飘着一条黑色高领披风。从他们佩带的武器可以看出，他们是一群猎人。在队伍前方，领头人高举着一根长木杆，杆顶挂着一个巨大的绿色爬行动物的头部——卡德加是这么以为的。
　　军队渐渐走近，待卡德加看清那是什么时，他倒吸一口冷气——那是龙头。即使是在紫罗兰城，他也只看过龙的颅骨，他从没想过能亲眼看到龙头。这里究竟是哪？这里究竟是什么年代？
　　军队发出一阵吼声，也许他们是在喊口号或是在唱歌，但那帮家伙的嗓音实在是不敢恭维，这听起来更像是某种诅咒。声音非常模糊，就像是从深井中传上来的，但至少，卡德加能听清每个音节。
　　他们离卡德加更近了，卡德加终于看清这是支什么队伍了。他们并没有红色战铠，红色是他们的肤色；他们也没有牛角盔，两只牛角是长在他们脑袋上的；黑色的高领披风更是无稽之谈，取而代之的是两对肉翅。
　　他们是恶魔。卡德加在贾滋巴的演讲中听到过他们，奎瑞根收藏的手册中也提及了恶魔的存在。他们是一种比兽人更嗜血更残忍的怪物。看样子这支队伍刚刚经过一场激烈的战斗，他们的剑布满血迹，大部分恶魔身上伤痕累累。
　　这里有这么多的恶魔，他们刚刚猎龙归来。这里究竟是哪？这究竟是什么年代？
　　身后传来细微的声响，卡德加转过头，这才发现身后有人。
　　这是一个女人，身上散发着圣洁的光芒，她是从卡德加后面悄悄走近的，雪地上只留下不可察觉的痕迹。她没注意到卡德加，或者说，她不屑于注意卡德加。
　　她身着银鳞衣，一件白色的带帽披风乖巧地伏在身后，依希可以看到披风的绿丝衬里，银边罩帽严实盖住了她一头金发，这身白色装束将她巧妙隐藏在雪地中。她静静站在山崖上，看样子，寒冷的天气并没有影响到她。（卡德加打了个喷嚏- -！）。她还配着一条绿宝石项链，发出迷离的绿光，同她的眼眸一般美丽——如檫拭后的翡翠般灿烂夺目；如风暴后的大海般宁静威严。卡德加熟悉这眼神，麦迪文曾以同样的眼神凝视着他，似乎要看透他的内心。
　　这就是麦迪文的母亲，艾格文，传说中最接近神的法师。
　　此时，卡德加也知道他究竟在哪了。在图书馆的史诗中他看过这段艾格文与恶魔的战斗，此地，就是那战场。
　　卡德加突然明白魔法错在哪了。在麦迪文离开之前，他曾向卡德加借阅过“艾格文之歌”。难道，魔法误解了他的意思，没有展示年轻麦迪文的幻影，而将麦迪文注意的那个场景带到他面前？
　　艾格文冷冷看着峡谷的恶魔，眉头皱成个“川”字，卡德加似乎可以看到她眼中翻腾咆哮的绿色风暴。
　　她举起一只手，吐出一声简短的咒语，指尖隐隐闪光。只见一道巨型白光划出弧线硬生生劈进恶魔队伍；这不是普通的闪电，也不是范围攻击的雷暴，而是元素闪电；冰冷的空气就像被强大的紫白色电弧劈成两半，一阵炸雷声平地而起，翻滚在所有人的耳边。
　　闪电过后，空气中传来辛辣而微酸的气味。
　　除了恶魔，卡德加是离元素闪电最近的一个人（鬼魂？），尽管他知道自己只是个虚幻的人物，尽管他知道他看见的只是个幻象，尽管他知道雷声在自己这个幽灵的耳里已经减弱了许多；尽管他都知道这些，但在这恐怖的元素闪电术面前，他还是被震得跌坐在地上目瞪口呆。
　　元素闪电准确击中挂着绿龙头的旗杠，擎旗的恶魔来不及哼一下，转眼化为灰烬；以他为圆心，方圆几米内的恶魔统统在一瞬间爆炸，血肉模糊的躯体四散在空中，像是下了一场血雨。
　　不知是有意还是无意，元素闪电只打到几十个恶魔，大部分的恶魔还是在攻击范围之外。这些巨型的恶魔（比十个人抱在一起还要大）被这次偷袭给震住了，但仅仅过了一会，其中最大的恶魔操着破锣嗓吼叫起来，他们把视线投向艾格文这边。一半的恶魔飞起来杀向艾格文（和卡德加），另一半取出黑木重弓，熟练地点上火箭，纷纷朝艾格文射去。
　　艾格文不慌不忙地抬起一只手，划了个大圆，面前的天空冒出一堵蓝火墙，火焰熊熊燃烧，橙色火箭射到上面，就像沙子撒到水中，轻松吞没，不起一点波澜。
　　蓝色火墙延伸到空中，天上的恶魔来不及刹脚，被凭空出现的火墙烧个正着，时不时有裹着蓝火的恶魔惨叫着天上摔下，动作快点的绕过火墙，气势汹汹地冲下；天空被他们的黑色巨翅遮得严实，眼见还有二十多个。
　　艾格文挂着微微的笑，卡德加曾在麦迪文与兽人战斗时看过这种笑，但与她儿子比起来，这笑容更成熟自信。
　　卡德加低头望向峡谷，那里的恶魔放弃弓箭，聚在一起咏唱起低沉冗长的咒语。他们周围的时空开始扭曲，诡异的紫气凭空冒出，一个黑洞出现在那里，与地面的白雪形成强烈反差。 黑洞钻出更多恶魔，他们有着野兽的五官，火焰般的眼睛；只能靠翅膀分辨他们：有的是蝙蝠的黑色肉翅，有的像昆虫般透明薄翼，也有如食腐鸟一样的灰色羽翅。这些召唤出的恶魔立即加入施法队伍，越来越多的恶魔从洞中走出，越来越多的恶魔参与召唤，黑洞在这北方冰冷的空气中越扩越大。
　　艾格文没管底下越聚越多的恶魔，而是将注意力集中在空中来袭的敌人身上。
　　她掌心一翻，一半的恶魔转眼变成玻璃，被随后的音波攻击震得粉碎。剩下的恶魔重重落在地上，拔出武器砍向艾格文。只剩十个。
　　守护者迅速做了个手势，四个恶魔的肌肉开始融化，露出森森魔骨，他们恐惧得大叫，直到他们的喉咙也化为雪地里的一滩绿水，永远也叫不出声。还有六个。
　　艾格文右手暗暗一抓，三个恶魔连哼都没哼一声，悄无声息地爆开，他们死亡的躯体中飞出一大群蜜蜂、大黄蜂等小虫，也正是这些瞬间植入的昆虫撑爆恶魔的身体。剩下三个。
　　她双手轻松一挥，一个恶魔的四肢被生生撕开，就像是被一只看不见的手用力拽掉。还剩两个。艾格文伸出两个指头，其中一个坠进流沙陷阱，只有垂死的诅咒飘荡在寒风中。
　　最后一个，他就是这群恶魔的头，指挥进攻的首领。卡德加离他最近，他甚至能看到这家伙腮帮子上疤痕的细节，他是个独眼龙，眼中燃烧着仇恨之火。
　　双方都没有攻击，而是互相打量对方；这时，峡谷里已挤满了召唤出的恶魔。
　　恶魔老大先开口说话，在卡德加听来，他的声音浑浊不清，似乎来自远方。
　　“提瑞斯法的守护者，你这个傻瓜。”这家伙用蹩脚的人类语说。
　　艾格文放声大笑，声音就像匕首般尖锐。“你说我是个傻瓜？我来破坏你的猎龙行动，看样子我已经成功了，不是吗？”
　　“你这个自傲自大的白痴。”恶魔含糊不清地说。“在你和我们战斗的时候，我山谷中的兄弟已经召唤来了援军。其中有死亡骑士、暗黑犬、深渊领主、末日守卫、梦魇甚至连燃烧军团的首领也将来到这里。你完蛋了。”
　　“我知道他们来了。”艾格文很平静。
　　“你知道？”恶魔扯着破锣嗓大笑。“你知道你现在是一个人吗？你知道你的对手有多少吗？”
　　“我知道，”守护者微笑着说。“对你来说，守护者太难对付了，所以你肯定会费尽全力召唤援军。”
　　“你知道？”恶魔继续大笑，“你要是知道的话，就不会一个人来冰封大陆了。”
　　“我说了我知道的，但我可没说我是一个人来。”艾格文轻轻一笑，打了个响指。
　　天空突然阴沉下来，就像是一大群鸟密密麻麻遮住了阳光。
　　但现在不是小鸟，而是龙，是铺天盖地的巨龙，卡德加做梦也没想到世界上还有这么多龙，他们扇动巨翼翱翔在空中，等待艾格文下一个信号。
　　“笨蛋燃烧军团，白痴的是你！”艾格文大笑。
　　他怪叫一声拔出血剑，但艾格文比他更快，她伸出三根手指，那个被骂做白痴的倒霉蛋露出不可思议的表情，他的胸膛突然消失，只遗下血雾一片，他双手掉到地上，双脚跪着倒下，滚落的头颅还保持着惊诧的表情，他死了。雪地上一片血红。
　　这就是给巨龙的信号，这些盘旋的生物俯冲向下，对着峡谷中挤得满满的恶魔喷出他们的愤怒之火。这回可热闹了，有的地抽出武器抵抗，有的念咒施法，也有的妄图逃离这个屠宰场。但那根本无济于事，恶魔们就像被收割的小麦般一片片倒下。
　　就在这时，在兵团中央，召唤声响起，那是队伍中最强的几个施法者，在喷薄而至的龙息中，他们拼死集中在一起，汇聚起他们所有的能量，以前所未有的虔诚和热情，召唤他们最强大的恶魔。
　　兵团恶魔企图组织反攻，巨龙开始从空中降落，他们的身体不怕火箭，抵抗毒药和低级魔法，巨龙越逼越近，向恶魔们宣泄着龙族的复仇之焰。恶魔们被迫向中心集中，那里的施法更疯狂了艾格文站在崖边，俯瞰着整个战局，她咬紧牙关，绿色的眼眸翻滚着能量，这是她第一次露出凝重之色。时空中忽然出现卡德加都不认识的阴影，艾格文脸色一变，高唱咒语，想要破坏恶魔辛苦构筑的魔法结构，也同时拉扯恶魔那庞大的魔法能量，就像人们常常将刀剑弄弯以折断它们一样，引导那些能量反过来破坏它自己。
　　双方的对抗愈加直接，恶魔的召唤像燃烧的沥青般激烈，艾格文现在已经放弃利用对方的能量，她高举双臂疾声高呼，身上的圣光熠熠生辉，束起的头发因为剧烈的施法而散开。
　　守护者的魔法率先发动，恶魔中央闪出耀眼的光芒，如太阳般刺眼的光芒令人无法正视，一时间天地为之变色；石破天惊的爆炸紧接而至，毁灭性的冲击波和炙热的空气横扫整片山谷。魔法效果覆盖整个战场，甚至波及到一些站得太近的巨龙。
　　峡谷升起粗大的烟柱，化为云雾升腾在空中。艾格文大口喘着气，她笑了。这是狼的微笑，是捕猎成功的笑，是胜利者的笑。
　　但是在卡德加看来，事情还没结束。他发现天上的那片云雾有些古怪，它发出隆隆声响，似乎是有意识地聚在一起，不安地蠕动着，越聚越紧，黑紫色的云雾渐渐勾勒出一个人的外型。
　　在那片云中，卡德加看到了神的样貌。
　　那是一个泰坦，比任何神，任何龙类更加巨大。他青铜浇铸的身体上覆盖着厚重的黑耀石打造的黑色盔甲，骇人的胡须和狂乱的头发象流动的火焰，黑色的眉毛上方钻出两只巨大的角。他的眼睛，那是无底的深渊。随着他大步跨出那片乌云，大地在颤抖。他手中的长矛雕刻着滴着灼热血液的神秘文字，长矛的末端，燃烧着一个巨大的火球。
　　巨龙们已经逃离了战场，但卡德加无法责怪他们。尽管麦迪文具有强大的力量，尽管他的母亲艾格文展示了更强大的力量，但在堕落泰坦这股强大的自然力量面前那只能算是两只小小的蜡烛。
　　“萨格拉斯，”艾格文吸了口气。
　　“守护者，”堕落泰坦的轰鸣的声音像大海一样深，远方的冰壁甚至没有将回声传来，直接崩塌掉了。
　　艾格文站直了身体，拢了拢耳边凌乱的金发，说：“你的玩具们已经被我消灭了，你在这里已经完全失败了，趁着还有命在，逃跑吧。”
　　卡德加看着守护者，天哪，她疯了吗。连他都看得出来，刚才的战斗已经使她耗尽了力量，现在的她跟卡德加对付兽人们之后一样虚弱，这个堕落泰坦根本不会上她的当。史诗上说艾格文最终取得了胜利，而他，该不会看到另一个结局吧，艾格文死掉？
　　萨格拉斯甚至没有笑，但是他巨大的声音翻滚过大地压迫着卡德加“提瑞斯法的时代已经到了尽头”堕落泰坦说“这个世界不久之后就将在燃烧军团的冲击下覆灭。”
　　“只要这个世界还存在守护者”艾格文说“只要我还活着，就决不会发生这种事，”她的手指微微弯曲，卡德加看得出她在重新召唤她的力量，聚集她的精力，她的智慧，她的意志，她的能量，准备发动一次袭击。
　　卡德加后退了一步，然后又一步，然后再一步，他有些鄙视自己，但既然那个老年的自己能在幻境中看到自己，既然年轻的麦迪文能在幻境中看到自己，难道这两个更强大的力量，伟大的法师和堕落的泰坦会看不到？
　　又或者，他如此渺小，根本不值得被注意。也许吧？
　　“投降吧，现在，”萨格拉斯轰隆隆的声音“我需要你的力量。”
　　“决不，”艾格文握紧了拳头。
　　“那就死吧，守护者，你的世界将和你一起毁灭，”堕落泰坦举起了滴着灼热鲜血的长矛。
　　艾格文举起双手，发出一声半是诅咒半是祈祷的呐喊。她的手掌发出一道流动的彩虹，带着世间从未出现过的颜色，就像有意识的闪电一样插进萨格拉斯胸膛正中。
　　在卡德加看来这简直就像弓箭射到大船上一样，根本不会有什么效果。但萨格拉斯在这打击下居然蹒跚着后退了一小步，手中巨大的长矛也掉在了地上，就像陨石砸到了地上一样，地上的冰雪在重击下掀起了巨大的波纹，卡德加站立不稳，单膝跪在地上，抬起头看着堕落的泰坦。
　　在艾格文的魔法击中之后，一个黑斑就在萨格拉斯胸前散布开来，不，不是黑斑，那是一个冰冷的死亡之影，他灼热的青铜身体被击中的部分被冰冷的惰性金属代替，这种代表毁灭的金属像野火一样从他的胸膛中央开始扩散。
　　萨格拉斯开始对这种不断扩散的毁坏感到惊奇，然后开始惊慌，之后恐惧起来，他用一只手去触摸被毁坏的身体部分，然后这只手上也开始了这种变化，只留下黑色粗糙的惰性金属。萨格拉斯开始吟唱，聚集所有的能量治疗自己，他试图逆转这个过程，阻止这股暗涌，扑灭这代表毁灭的野火。他的声调越来越热烈，未被影响的皮肤被更高的强度保护起来。他变得像太阳那么灼热，大声的咆哮着，就像那些黑色的死亡之影侵袭到了他的心脏。
　　紧接着又一道闪电集中了萨格拉斯身体中央，就像上一道一样强烈而富有攻击性。卡德加转头去看艾格文，她正观察着她那被火焰和黑暗包围的敌人。火光照亮了整个天空，在她身后留下一道长长的影子然后战斗结束了。。。
　　卡德加转过身眨了眨眼，火光太亮眼了。目光回到裂谷中，他发现堕落泰坦—萨格拉斯已经倒在了地上，就像是一堆金属铸造的普通的雕像，生命已经燃烧殆尽。地面承受不了泰坦那沉重的身体，萨格拉斯慢慢沉了下去，就像摔在地 上砸了一个坑……
　　四周的一切渐渐平静下来。
　　艾格文大笑起来，尽管看起来筋疲力尽。她搓着手咯咯笑着走向倒在不远处的泰坦。卡德加注意到她下山的步伐很艰难，不像开始那样轻巧的浮在积雪之上。
　　随着艾格文渐行渐远，图书馆原来的面貌显现出来。冰雪升华成浓重的蒸汽，消失了。书架，走廊和椅子逐渐露出他们阴暗的影子。
　　卡德加机械的转了个身，回到工作台那里。周围的一切又恢复正常，看不出这里刚刚发生过任何事情。
　　卡德加呼出一口冷气搓了搓冰冷的手，嗯，这个魔法效果很好，尽管不是那么精确，召唤了一个清晰的幻境，虽然不是卡德加最初所想的那个。问题出在哪里呢？需要找出来修正一下。
　　年轻的法师拿出他的书写工具袋，找了几张空白羊皮纸，然后给自己的铁笔装了个笔尖，蘸了蘸墨斗里的章鱼墨，始快速记录刚才发生的一切，从他是如何施法一直到艾格文陷在雪里越走越远……
　　一个小时很快过去了，卡德加还深陷在思考和书写中，呃，有人敲门？卡德加反应过来的时候莫罗斯已经敲了两次门。
　　卡德加有些恼怒的抬起头来，他刚刚想到一件很重要的事情，但就是抓不住细节的内容，好像这些细节在有意回避他，在他的思维边缘游荡一样。
　　“法师回来了，”莫罗斯说。“他想你快点到天文台顶层去。”
　　卡德加一脸茫然的看着莫罗斯，还没回过神来“麦迪文？回来了！？”，终于还是反应过来了。
　　“没错，”莫罗斯呻吟着说，每说个字就要颤抖一下。“他要你跟他一起飞到暴风城去。”
　　“暴风城？我？为什么？”卡德加惊讶的很。
　　“你是他的学徒，我想这也许是原因，”莫罗斯还是愁眉不展。“天文台，顶层。狮鹫已经来了。”
　　卡德加看看自己的羊皮纸，写满了整齐的手写体，刚发生的细节都记录的很清楚，但还有些东西需要再研究。然后他下定决心“好吧，好吧，让我收拾收拾东西先。”
　　“随你的便，”莫罗斯说。“只不过是大法师想让你跟他一起飞去暴风城而已，没什么大不了的事。”然后他转身进了走廊。“顶层，”随后传来他空洞的像回声一样的声音。
　　暴风城！卡德加想不通，那是莱恩国王的城堡，他一个小小法师为什么要去那里，难道是因为那些兽人的报告？
　　卡德加看了看刚写的笔记，他的思绪已经被麦迪文回来以及他们要一起出发的消息打乱了，现在满脑子都是关于去暴风城的新冒险。
　　他注意到自己写的最后一句话：艾格文有两个影子……
　　卡德加摇了摇头，不管刚才想继续写的是什么，现在已经记不起来了。他用吸墨纸把多余的墨汁吸掉，然后把羊皮纸都放在一边。然后他整理了工具，快速回到自己的住处。如果要骑着狮鹫出门，他需要换上旅行的衣服。另外要去见皇室的话，不穿上自己最好的魔法斗篷是不行的。
　　