　　……真是一个不得了的梦。
　　是个太过夸张，而无法当成笑话来看待的梦。
　　自己穿越到异世界，那个世界在跟外星人打仗，驾驶机器人的人类在战斗。
　　——这是不可能的事吧。
　　武在睡梦中自言自语，还掺杂了一些苦笑。
　　这种话在说给纯夏听的那天，首先她一定会——
　　『小武，那是因为你一天到晚都在打电动的关系啦，总是像个小孩』
　　一定会这样被她念的。
　　「哈哈……」
　　模模糊糊的武半睁着眼睛然后笑了出来。
　　一阵刺痛，后颈隐隐作痛。是落枕吗？
　　「……醒了吗？」
　　传来耳熟又令人怀念的声音。
　　武慢慢将视线移向声音来源。
　　模糊视野的那一边是武所认识的少女——御剑冥夜的脸。
　　「醒……醒来了。痛……脖子好像很痛。」
　　「你呻吟得很厉害喔，是不是作恶梦了？」
　　冥夜的手轻轻地触碰着武的额头，那只手冰冰凉凉的，令人觉得很舒服。
　　「就是啊……很可怕。解释起来很丢脸，所以我就不说了。」
　　「是吗？请原谅我。」
　　「嗯……？为什么你要道歉？」
　　武疑惑地发问，好痛痛痛，他马上呻吟着按住脖子。
　　「可是你也有错。怎么可以突然抱住初次见面的人，再没礼貌也要有限度。」
　　「咦——」
　　初次见面。刚刚是这样说的吗？
　　「我不知不觉就反射性地使出手刀……却没想到你会昏过去。明明是个男生，身体却如此柔弱。」
　　「！？」
　　刷一声，武突然坐起来，脖子的疼痛在一瞬间都消失了。
　　他目不转睛注视伫立在眼前的少女。
　　「？怎么了？」
　　「你、你……你……？」
　　顿时，武观察四周的景象。陌生的房间、陌生的天花板，他坐在陌生的床上。
　　至少这不是武自己的房间。
　　「不要紧吧？难道是打错地方了……」
　　跟冥夜有着相同长相的少女用诧异的表情看着武的脸。
　　武倒抽了一口气，好不容易整理好思绪、正要说话的那一瞬间。
　　「啊~~~~~有了，她在喔~~！」
　　门无声地打开，三位少女进到房间里。
　　「喂，珠濑同学，医务室里要保持安静！」
　　「……啊，也找到排球了」
　　武看到突然闯进来的三人的模样后就说不出话来了。
　　他也只能说不出话了。
　　因为进到房间里的三位少女是——
　　「小、小珠！班长还有彩峰！？」
　　「「「咦……？」」」
　　不会错的，那是珠濑壬姬和柛千鹤、彩峰慧三人。应该不会错的。
　　「你们也在喔！？喂，没唬我吧！？到底是怎样啊！？」
　　因为太过惊讶，武的嘴角渗出泡沫状的口水，他大声喊叫。
　　「哈……哈哈哈！果然是这样啊！这是梦啊，是梦！要不然是不可能的！是这样对吧？是这样吧口那么巧，是谁都会这样认为的————」
　　武从床上探出身子打算靠近令人怀念的成员，正当这个时候。
　　砰！响起了敲击什么东西的声音。
　　「到此为止！」
　　从敞开的门那边传来尖锐的声音。
　　「你们到底在做什么！午休时间已经结束了！」
　　「神宫司……教官……」
　　武没有漏听冥夜的低语声。
　　——神宫司，该不会是……不可能的。
　　「你们应该没有时间在这种地方偷懒了，再次测试的日子眼看就要到了。」
　　从容不迫、威风凛凛进到室内的身影——就是那个神宫司麻里茂啊。
　　「小，小麻……」
　　武脱口叫出小麻，赶紧闭上嘴。
　　因为夕呼就站在麻里茂的身后。
　　夕呼冒火的眼神似乎在说「同样的蠢事你打算要重蹈覆辙多少次？」这句话。
　　那个发火的夕呼通过麻里茂的旁边，挡在武等人的前面。
　　「嗨，大家都在，那正好。」
　　夕呼边整理白袍的领子，边露出意味深长的笑容。
　　「原本想说之后再介绍的，因为现在正巧有机会，那就来处理一下吧。床上这个一脸无精打采的男生——名字是白银武，从明天开始成为你们的伙伴。」
　　麻烦你们啰，夕呼轻轻挥了挥手，然后向武使了个眼色。
　　那是「不要乱说话」的眼神。
　　「是增员……吗？」
　　话里带着犹豫，千鹤低声地自言自语。
　　「是的。你也很想要吧？新的同伴。而且还是男人喔。207训练分队不就相当完备了。」
　　「……………………」
　　稍微将视线移向武之后，千鹤推了推眼镜。
　　那个眼神里明显地透露着怀疑与不安。
　　「好了，不要愣在那里，白银你稍微自我介绍一下。」
　　「咦……？啊、啊……」
　　武突然吞吞吐吐了起来，他不能判断到底要怎么自我介绍才好。
　　「那个……呃，我是白银……武。请多指教。」
　　武尴尬地低下头。
　　「很好，正式的分发命令会在今晚出来。神宫司教官之后就麻烦你了~~」
　　「了解。」
　　麻里茂笔直地敬礼。
　　那个威严的样子跟武所知世界的麻里茂非常不一样。
　　「……副司令，可以请教你一件事吗……」
　　冥夜叫住打算退出房间的夕呼。
　　「什么事？」
　　「他好像已经知道我们的长相跟名字了……」
　　呜……武像是有苦难言似地，露出实在难以形容的表情。
　　明明都已经那样警告自己不能说了，明明叫自己不管遇见谁都要装成不认识的样子。
　　夕呼连看都不想看武一眼，而是边微笑边回答冥夜等人。
　　「啊，你说这个喔。因为我早上有用书面资料跟他介绍过你们了……是有附照片的。」
　　冥夜等人只能对夕呼若无其事的回答眨了眨眼。
　　「言行举止有点奇怪是因为他帮我做了有点难度的人体实验，那种程度很快就会好的，因为他还年轻。」
　　「原来如此……」
　　大概是暂时理解了，冥夜轻轻点头，然后对武投以稍微同情的眼神。
　　「只有这个问题吗？那训练要加油。」
　　这次夕呼真的挥着手从房间离开了。
　　被留下来的武总觉得心情变得很不安。
　　留在这里的是——未知世界里陌生的「认识的人」。
　　「就如你们所听到的，这位白银武从明天的训练开始，就会被分配到207训练分队。各位请好好记住成为自己队友的脸。现在——」
　　咳，麻里茂轻轻地清了清喉咙，然后继续说：
　　「全体人员用最快的速度去射击训练场。用跑的！下午的训练已经开始了！」
　　「「「「遵命！」」」」
　　对于麻里茂的命令，四位少女用整齐划一的动作行礼。
　　武注视四个人跑开的背影叹气。
　　——会变成怎样啊，真是的。
　　自己所认识的世界跟这个世界真的太不一样了。
　　假设这不是梦而是现实，那还真的是飞进了一个完全不同的世界。
　　为什么会跟夕呼和冥夜她们相遇呢？
　　武突然想起在那个世界里，冥夜常常挂在嘴上的「绝对命运」这句话。
　　——是命运吗？
　　若是这样的话，或许早晚也会跟纯夏和尊人见面吧。
　　武想像纯夏像刚才的冥夜及千鹤一样严肃敬礼的模样，不禁露出苦笑。
　　真不适合啊，武自言自语起来。尊人似乎还合适一点。
　　「——白银，你有在听吗？白银！」
　　「啊？什，什么？」
　　「用那种口气向上级问话……算了，大致上的情况我已经从副司令那里听说了。」
　　皱起眉头的麻里茂握紧拳头。
　　「我再说一次，随后到我办公室报到，要准备你的房间与配给品。」
　　「没唬我吧！？我能有自己专用的房间吗！？」
　　「没唬你吧……？是什么意思？」
　　麻里茂用奇怪的表情回问。
　　「啊……没事。没什么，我稍后就去找您。」
　　「…………」
　　麻里茂叹了一口气并且看着武。
　　「总之，你要适应这里的生活，我只是要说这个而已。」
　　麻里茂的低喃充满了温柔——
　　武觉得就像那个世界的麻里茂一样。
　　
　　
　　十月二十五日。
　　武来到这个世界之后，第一次知道了今天的日期。是十月二十五日。
　　——这个世界吗？
　　嗯~~武一边呻吟，一边用手掌敲着自己的后脑杓。
　　就跟夕呼说的一样，什么事都一一有反应的话，是没完没了的。
　　不管这里是其他世界，还是武的梦，眼前的事实是不会改变的。
　　白银武正式地被编在联合国军，他成为了军人。
　　就算只有这件事，对武来说也是很大的变化。
　　因为跟「这个世界」的香月夕呼见面之前，武的处境只是个身分不明的因犯，在这个急转直下的情况下，老实说武不可能有余力去计较『这里的世界』还是『那里的世界』，这样微不足道的表达方式。
　　比起那个，武现在有不得不做的事。
　　「……PX在哪里？」
　　在参加值得纪念的初次训练之前，据说有207训练分队的会议。
　　会议好像是在PX这个地方召开。
　　都到这个地步了，算了，就随遇而安吧。
　　武不知道所谓的PX是什么，究竟又在哪里。
　　他盯着贴在基地走廊上的「设施导览图」看了大约五分钟，结果只知道地图上找不到PX，或是能缩写成PX的地方。
　　武逼不得已只好问正在走廊上谈笑的士兵们PX的地点。
　　看起来像是外国籍的士兵用着流利的日语，和蔼可亲地告诉武PX的位置。
　　「啊，白银同学！」
　　武一踏进PX（是餐厅），熟悉的声音就叫着武的名字。
　　「啊、啊……」
　　武举起手用暧昧的回应声音的主人。
　　——小珠叫我「白银同学」，感觉真奇怪……
　　呼唤着武的名字的少女是珠濑壬姬。
　　然而她不是武的同班同学，不是白陵柊3年B班的珠濑壬姬。
　　昨天是第一次见面……也就是说，她是隶属于第207训练分队的珠濑壬姬。
　　长相容貌，甚至连声音，不管从哪里看，她都是武所认识的壬姬，即使是名字也跟珠濑壬姬完全一样，可是毕竟不是同一个人。
　　要说那个是证据也不知道是好还是不好，眼前的壬姬没有佩带着注册商标的铃铛和尾巴……不可能有这样的军人，她反而是穿着以黑色为基调的训练服，这实在跟她的形象不配。
　　「真慢啊。」
　　在壬姬隔壁同样穿着训练服的冥夜面无表情地说话。
　　昨天遇到的冥夜，这位虽然也是隶属于第207训练分队的御剑冥夜……可是看到脸还是会觉得混乱。
　　在眼前的冥夜真的不是自己所认识的那个冥夜吗？
　　武走到第207训练分队成员等候的桌子旁。
　　「不好意思，我还不太清楚情况……所以我不知道PX是哪里。导览板上也没有写~~」
　　「不可能有那种事。」
　　千鹤交叉着手臂，虽然她也是摆出跟武所认识的楙千鹤一样的姿势，当然她完全不知道武的事情。因为她是「这个世界的千鹤」——用不悦表情抱怨的她，心情很明显地不好。
　　「我说的是真的。」
　　「不知道是你家的事，最后你只会失去自己的时间，所以请早点记住才好！」
　　像是掺杂了叹息的不耐烦语气……跟武所认识的千鹤很像，所以令人感到怀念。
　　「嗯，对了，PX是什么的缩写吗？」
　　一听到武的问题，冥夜用愣住的表情回话：
　　「为什么这么间？」
　　「问其他人PX是哪里的话，虽然告诉我是这里，但这个地方在导览板上并不是写PX喔，一定不是。」
　　武认为现在所在的地方，也就是PX，在基地里也算占了相当大面积的设施。
　　那么在看导览板时应该不会漏看才对。
　　「咦……？你真的不知道？」
　　千鹤用像是看稀有动物般的眼神，目不转睛地窥看武的脸。
　　「……很奇怪吗？」
　　武战战兢兢反问。
　　PX这个字指的是餐厅这件事，莫非在这个世界，说不定是连小孩都知道的常识。在这方面也得留意。
　　万一引起不必要的注意而被到处说闲话的话，一定会露出破绽的。
　　「没什么……并不奇怪，因为我以前也不知道。」
　　说话的壬姬微微一笑。
　　不知道是在帮自己解套，还是以前真的不知道。
　　武总觉得是后者。
　　她笑是在掩饰吧，不是那样的话，就是发现同类而高兴的笑。
　　自始至终沉默不语的慧果然依旧沉默地看着武的脸，接着露出了笑容。
　　她一定在想「真没常识」之类的话吧。虽然是不同世界的慧，但慧就是慧。这点事是可以预料的，武狠狠瞪了过去，慧就马上转开她的视线。
　　冥夜继续说明：
　　「导览板上不是写着POST EXCHNAGE吗？简称PX。用日文来说的话，就是餐厅或贩卖部吧。就如字面上的意思。」
　　「原来是指福利社啊！对了，我记得我有看过。这样叫PX也说得过去了~~」
　　「是的，但在基地里有很多处PX，而我们分队能使用的就是这里。」
　　武边点头边环视现在所在的PX。
　　必须记的事情还真多。
　　「这样啊……因为我完全没有军队方面的知识……」
　　「你那套不适用于下午的学科喔！」
　　千鹤打断武有些辩解之意的话。
　　「我知道了啦，班长。」
　　大家目不转睛盯着武漫不经心回答的脸。
　　「嗯？怎么了？」
　　「你又错了。」
　　「咦……？啊！」
　　被壬姬那么一说，武急忙捂住自己的嘴。
　　现在在眼前的千鹤不是班长，而是分队长。
　　昨天见面时也是不经意的就喊出班长。昨晚，吃晚餐时碰面也一样叫她班长，也就是说，这样就是第三次出问题了。
　　一松懈下来的话，不知不觉就会变成在跟自己所认识的千鹤和壬姬说话的心情，因此喊出叫惯的名字。
　　「真亏你能保持这种风格吧……」千鹤露出无奈的表情说着。
　　「见到我时也是马上叫着我的名字，而且还抱住了我。」冥夜说完露出了苦笑。
　　「啊，哎呀……有很多原因啦。」
　　武只能边傻笑边辩解。
　　对武来说，即使被称为『白银』或『白银同学』，还是无法拭去那种怪怪的感觉。
　　总觉得壬姬给人的感觉让自己的认知变得奇怪。
　　就连麻里茂感觉起来，都比武所认识的麻里茂要来的严肃……原来世界的麻里茂也像这样坚定的话，就不会被夕呼当成玩具了……不知不觉又开始操心起不必要的事了。
　　——虽然说世界不同，可是连个性也不同了。
　　武这样想就更深切感受到自己来到了异世界。
　　「对了，白银。」
　　千鹤跟正陷入感慨中的武说话。
　　「啊？」
　　「……你能不能想想办法不要回应得那么有气无神？」
　　「甭在意啦。」
　　冥夜插话进来。
　　「甭在意指的是『不用在意』吗？白银你常常使用一些奇怪的字。」
　　「……怪怪的。」
　　慧顺着冥夜的话丢出这形容，然后又马上躲到冥夜的身后。
　　——彩峰就只有你！我才不想被你这样说……
　　武在心里暗骂了几句。
　　「那楙同学，这个会议的目的是？」
　　被壬姬催促的千鹤从位子上站了起来。
　　她习惯性地将眼镜堆回原位，并马上用锐利的眼神看着武。
　　「既然之后要一起接受训练，那想先问你一些事。」
　　「我吗？」
　　武指着自己眨了眨眼。
　　「我就直截了当说了，对你……能有所期待吗？」
　　「什么？」
　　「从神宫司教官那里听说你是个『特别人物』。」
　　「啊……这样啊……」
　　「那是为了我们……不，更是为了这个国家、这个星球，而变得『特别』的对吧？」
　　话题涵盖的范围突然变得很大，武说不出话来了。
　　「啊~~那个，那是……」
　　「我们不会追根究柢问出那个特别所指的含意，只不过我们当然有所期待。」
　　「呃……」
　　冥夜会那样说也是一定的。某天突然出现，上级还说「这人要特别照顾」。因为有什么才会受到特别照顾，会那么想是当然的。
　　可是实际上，千鹤和冥夜所执着的「特殊」，武什么也不具备。不过又不能说「我来自于异世界」，这也被夕呼要求严禁泄漏的。
　　武想不出来要怎么说明自己的「特别」之处，正想先说些什么的时候……
　　「有副司令与神宫司教官的背书，一定没问题的~~！」
　　壬姬用非常开朗的语气说。
　　「是这样就好……」
　　就连慧都那么说了，她也用一半玩味，一半期待的眼神凝视着武。
　　——糟、糟了，我好像背负着大家的期待……？
　　千鹤在武退却的时候，依然继续滔滔不绝地讲：
　　「还有一个月就是综合战斗能力评鉴演习了，无论如何都得成功。」
　　「综合战斗……啊？」
　　千鹤朝着一脸蠢样反间的武，用生气的口气狠狠地丢出一句。
　　「综合战斗能力评鉴演习！」
　　「是……」
　　对于不清楚现在在说什么而发呆中的武，冥夜延续先前的话题。
　　「在演习之前我们会先做好准备的，再一个礼拜，铠衣也应该回来了。到时207队就是最强的队伍了。」
　　「铠衣？铠衣是指……尊……」
　　话说到一半，武就急忙闭上嘴，差一点就又说溜嘴了。
　　「铠衣是……谁？」
　　武慌忙改口，慢慢地偷看四周的情况。
　　幸好似乎没人注意到。
　　「铠衣同学是207队的成员，在训练中受了伤，现在正在住院。」
　　「铠衣在各方面，尤其是有关野外求生的技能，无人能出其右喔。」
　　壬姬和千鹤一人一句的替武说明关于那个『铠衣同学』的事情。
　　——野外求生……即使在这里也没变啊。
　　武想起了自己所认识的铠衣尊人——同为男性的他是武的好友——的事情。
　　在我那个世界的尊人，是被他冒险家的父亲连累而卷进讨厌的事件中，一年到头被拖着去无人岛啦、古代遗迹等等。
　　「铠衣同学的话题先摆到一边！我们很期待你的『特别』喔，白银！」
　　就算不想，武还是能从千鹤放在他肩上的手，感受到沉重的期待。
　　「哈哈……哈哈哈，好、好吧！就交给我吧！！」
　　用力挥拳的武，他「特别」的镀金——
　　在不到几个小时的时间里，就发出啪啪啪啪的声音剥落了。
　　
　　
　　「呼~~呼~~啊~~~~~~~~~~~呼~~~~~~~~~~~~~~~！！」
　　视线模糊、头晕、氧气不足。
　　武跪在地上，双手一碰到地，肩膀就像要脱臼般剧烈上下起伏，他专心地反覆呼吸。
　　麻里茂无情地炮轰着像濒临死亡蟋蟀的武。
　　「白银！如果有时间倒在那里，就快点起来跑！还有五公里！！」
　　——能跑的话早就跑了啊！
　　武在心中大喊之后……
　　——抱歉我骗人。我一定不会……不，是跑不了……
　　自言自语的武擦去额头的汗。
　　跑在跑道另一边的同伴们一人一句刺激着武。
　　「喂，你在做什么！！」
　　「你这样下去，圈数会落后喔！」
　　「白银真没用！」
　　「……真失望。」
　　——可、可恶！！
　　虽然很生气，但步伐重得不得了，氧气也非常不足。
　　话说回来，突然命令我们跑十公里实在太不正常了，武如此想着。这又不是用毅力就能跑完的距离，不就像叫我们去死一样。
　　——为什么那些家伙能够若无其事地跑步呢？
　　看到用一样的速度跑着、从身后逼近的女孩们，武愣住了。
　　麻里茂那无情的声音更是在落井下石。
　　「站起来！如果没在时间内跑完，在你跑完之前，全体队员都得继续跑！」
　　「什么……？」
　　「那是当然的！全体队员的步调没有统一，就是分队整体的责任！」
　　「等、等一下！」
　　麻里茂用可怕的眼神瞪着急忙仰头看着她的武。
　　「小子，你在跟谁说话！？」
　　「呃……请、请等一下！我才刚来，底子跟她们不一样……」
　　「有什么不对吗？」
　　虽然被麻里茂用冰冷的视线压倒，武还是继续辩解。
　　「第一，因为慢的只有我，所以我一个人留下来不就好了？」
　　「别开玩笑了！听好啰，软弱的小少爷！在战场上你要死那是你的事，但部队也可能会因为你而被整个歼灭啊！」
　　武因为麻里茂的魄力而说不出话来。
　　「所谓的部队就是这样！全体合一！如果你不想拖累大家的话，就算一秒也好，跑快一点，就这样！」
　　武没有回话，咬牙切齿的他摇摇晃晃地起身。
　　看到站起来的武，麻里茂没有称赞他。
　　「好了，别拖拖拉拉的！！」
　　「可……可恶！！」
　　武用尽力气地踏出一步。
　　——什么连带责任！！
　　又踏出一步。虽然两腿发抖，却不能倒下。
　　——现在已经不流行这个了！！
　　他对在心里这样呐喊，却无法直接顶嘴的自己生气，要回嘴的话，就选在刚好跑完的那时候吧，现在连张嘴的力量都要珍惜，跑完十公里的话，就要对胡乱骂人的麻里茂说个痛快，这样想的武有如爬行般地又开始在跑道上跑起来。
　　
　　
　　「死……要死了~~~~~~~~~~~~」
　　在分配到的宿舍房间——那张简单朴素的床上，武像具刚死的尸体一样，用着还挺有精神的声音小声呻吟。
　　武想要对麻里茂说个痛快的奢望，没有能够实现。
　　设法跑完十公里的武，并没有剩下那种力气。
　　被冥夜抓住脖子拖到PX，被千鹤威胁不吃的话明天会死，而硬是把食物塞进胃里。
　　因为流了一身汗，所以设法冲了澡换了衣服，然后像现在这样将身体抛到床上，好不容易过完军人生活的第一天。
　　「可、可恶~~」
　　脚好像肿了不只一倍，还阵阵发热。
　　体内的关节都在哀号了。
　　到了明天，一定会全身肌肉酸痛。
　　明明身体觉得很累了，只有精神还活蹦乱跳，亢奋到让自己睡不着。
　　——十公里？十公里！驾驶机器人为什么必须锻炼体力啊！
　　边盯着天花板边想着这些事的时候，响起了扣扣的敲门声。
　　「白银训练兵！开门！白银训练兵！？」
　　是麻里茂的声音。
　　武像滚落般从床上下来，低声说着来了来了，然后打开门锁。
　　「太慢了！」
　　才刚打开门，迎面而来的就是麻里茂的斥责。
　　「唉……」
　　看着说不上是回应也不是叹息而发出声音的武，麻里茂的表情稍微缓和下来。
　　「……满脸倦容唷。」
　　麻里茂只露出一下下同情的表情，很快就恢复成原来那个严肃的长官表情。
　　「副司令找你。请快点去规定的地点，你知道地方吗？」
　　「呃？」
　　麻里茂对着明显露出不满的武大喊：
　　「复述一次！」
　　「马上去副司令的所在位置~~」
　　「你是男人吧.更有精神一点！！」
　　「唉：一
　　麻里茂也跟武一起叹了一口气。
　　「唉……到底哪里特别啊……请快点去。」
　　「我会加油的。」
　　武有气无力地回答，接着向麻里茂敬礼。
　　武从担心地看着他的麻里茂身边走过，然后来到走道上。
　　大腿又肿又痛，看来已经开始肌肉酸痛了。
　　武在走道上摇摇晃晃地往夕呼等待的房间走去时，半路上遇到了冥夜。明明今天的训练应该已经结束了，冥夜不知道为什么还穿着训练服。
　　「嗯？怎么，这不是白银吗？」
　　「冥夜吗……啊，抱歉。」
　　武察觉自己又只叫名字，不禁抓了抓头。
　　「不时常提醒自己要改掉的话，习惯是改不掉的。」
　　「我会小心……先不管那个，你在做什么？而且也还没换衣服。」
　　「我是去跑操场。」
　　「啊，难道是受到什么处罚吗？」
　　「怎么可能，这是自主训练。」
　　「喔……真有热诚。」
　　武在心里想着，怎么可能是我的台词吧，白天跑了十公里，还能进行自主训练？
　　又不是处罚，真不懂她做这些有什么意义，而且她还有体力做这些，武实在难以置信。
　　「我希望早点成为卫士，然后上战场。」
　　「卫士？」
　　「你不知道吗？就是战术机的驾驶？」
　　「啊……啊，没错。」
　　武想起来了。隶属于207分队的那一天，夕呼也有解释过。
　　「没有，我知道，但你为什么想成为卫士？」
　　「……你真是个喜欢问奇怪问题的家伙。」
　　冥夜眨了眨眼。
　　「是、是这样吗？」
　　又问了在「这边的世界」算是偏离常识的问题吗，武有些不安。
　　「……算了。虽然是老掉牙的剧情了，但我也有想要守护的东西。」
　　冥夜那像是看着某处武所不知道的遥远景色般的眼神——武不知不觉看到出神，他感受到冥夜眼底深处的强烈意志。
　　「白银，你没有吗？」
　　被这样一间，武答不上话了。
　　没有。
　　突然被扔进谁也不认识、什么也不知道的异世界，不但没有想要保护的东西，就连其他什么的一个都没有。
　　「呃，要怎么说呢……」
　　「你不回答也可以，因为我不是问你想保护的东西是什么。我的问题是你有没有要保护的东西。」
　　冥夜朝着什么也无法回答的武微笑。
　　「尽管如此，你今天完全脱队了。」
　　「呜……」
　　「别太在意，这是大家都知道的事情。」
　　「咦？」
　　冥夜上下打量着忍不住抬起脸回看的武。
　　「从你的体格来看……你以前有真正锻练过身体吗？」
　　武得知他运动量严重不足的事情被大家看穿后，恨不得想挖个洞钻进去。
　　用狼狈不堪的身体跑完之后，大家对我都格外温柔，是因为这个原因吗？
　　看着脸颊通红的武，冥夜笑得很开心。
　　「恐怕，你的『特别』是在其他的方面吧，因为这里不管怎么说，都不是平常人会来的。」
　　「是这样吗？」
　　「你别误会喔？尽管如此，体力不够是你的致命伤，要增进会比较好。」
　　「……我、我会试着努力。」
　　看到像被妈妈骂的小孩一样垂头丧气的武，冥夜更想捉弄他。
　　「呵呵呵……你的说法不像虚心接受的样子，已经在抗拒了吗？」
　　「啊……不过你怎么那么有精神……」
　　「凡事都要熟练，再来就是要有气概吧。要保有什么都会成功的强烈信念，有目标的话，人就能够努力，也能克服艰难的障碍。」
　　听了冥夜的这番话，武自问：
　　现在的我真的有能够让我克服困难的目标吗？
　　死都无法当着冥夜的面说出「因为我想驾驶巨大机器人」之类的话。
　　「……这样啊，是信念。」
　　冥夜注视着武的视线马上往下移。
　　「什么事都不会放弃的信念……坚信到底的心……」
　　冥夜用力握紧拳头，脸上的表情掺杂着苦涩。
　　「冥——不是，御剑？怎么了？」
　　「……不，没什么。」
　　抬起脸的冥夜露出苦笑。
　　「我也没资格跟人说些冠冕堂皇的话，我也还有所不足。」
　　「…………………………」
　　「不管那个了，你不是要去什么地方吗？」
　　「啊！是夕呼老……副司令找我。」
　　冥夜听到武说到一半又设法修正过来的话吓了一跳。
　　「副司令找你！？」
　　「怎么了？」
　　「……没有，原来如此，那你还是快一点会比较好。」
　　「说、说得也是……」
　　虽然不知道冥夜为什么感到惊讶，不过快一点的确是比较好。太晚的话，那个夕呼万一闹别扭，搞不好会叫自己当人体实验的材料。
　　「那就这样。」
　　「嗯。」
　　跟冥夜分开后，武往夕呼的房间前进。
　　走在基地的走道上，武想起了刚才的对话。
　　——目标与信念吗……
　　说到武目前的目标，就是在这个世界生存下去，并且驾驶机器人。
　　或许目的是要让人称羡，但就算这样，也只有这些了。
　　自己应该……不是一无是处。想这样相信自己。那是武的信念。
　　——虽然今天让大家看到了我丢人的样子。
　　但是下次就不会这样了，武握紧拳头发誓。我也是有男人的骨气的。
　　
　　
　　在隔天的训练里，武男人的骨气被粉碎殆尽了。
　　「——好，接着是全副武装行军十公里！！」
　　「全副武装是？」
　　队友将装备一个个递给满脸疑惑的武。
　　似乎有二十公斤的帆布背包，另外再加上步枪。
　　虽然说是另外加上的，不过就连步枪也非常重，说是铁块也不为过。
　　——现在不是才刚跑完十公里吗……
　　可是武还是默默佩带起装备，跟同伴们一起开始跑。
　　然后才过了五分钟就开始说泄气话了。
　　「呼……呼……教官……那个……」
　　「白银怎么了？十公里不够吗？」
　　严禁跟上级顶嘴。我知道啦。很好！跑就是了，我做给你看。
　　麻里茂对着牙齿几乎快被咬碎，咬紧牙关结束行军的武怒吼。
　　「白银！你晚了十五分钟！因此全体队员追加行军操场十五圈！！」
　　「骗人~~~~~~~~！！」
　　不再咬紧牙根的武，一边忍受同伴的白眼，一边哭着继续行军。
　　不光是这种体力上的训练，武在上学科时也是冷汗直流。
　　「我看看，接下来是机匣吗？闭起眼睛完成它……好了。」
　　武俯视着好不容易组装好的步枪，大大地吐了一口气。
　　电影里的武打明星好像很轻松地挥舞着步枪，他也试着摆出那种架式，根本是又沉又重，怎么样也无法想像用双手挥舞着两把步枪又跑又射。
　　早就组装好步枪的壬姬轻轻碰了碰武的身体。
　　「组装好的话，要确认是否能正常动作~~」
　　「嗯？啊，是这样吗？」
　　「喂，就算知道没有装子弹，也不可以将枪口朝向人。」
　　「这点小事我知道。」
　　武一面回答千鹤，一面将枪口朝向天花板扣动扳机。
　　喀嚓喀嚓。什么动静也没有。
　　「……没拉开待发解除杆，击锤是不可能会动的吧。你在做什么？」
　　「咦，是这样吗？」
　　看着认真反问的武，千鹤用手指按了按太阳穴。
　　「啊，没错，是这样没错。」
　　武急忙改口。从千鹤的反应看来，这也是这里的常识。
　　但就算要说明，希望也是用日语来说明。
　　待发解除杆是哪个啊，武眯起眼睛注视自己组装的步枪。
　　「……白银，为什么你的弹簧会散乱到这种地步？」
　　武被麻里茂点到而抬起头。
　　被这么一说，武看了看桌上，不管是弹簧还是螺丝，还剩下很多零件。
　　自认组装的很好啊。
　　「就算只有一次也好，完整地组装给我看看。连基本的『基』都不知道的话，是无法跟你对话的。」
　　「就、就算你这样说……」
　　「在时限内，也就是十五分钟以内要给我组装完毕。」
　　「十、十五分钟！？」
　　真是无情的命令。
　　——我刚刚是花了三十分钟才有这样的成果……
　　「普通是十分钟以内喔。」
　　对着沮丧的武，千鹤用冷淡的声音火上加油。
　　然后麻里茂来个最后一击。
　　「全体队员都要等到白银能在时间内完成的那个时候才能下课！在那之前，都不准吃饭或就寝！」
　　震惊与抗议声齐起。
　　最震惊的是武自己。
　　不管是这个还是那个。
　　……气氛好凝重。
　　用餐时间早就过了，在没有多少人的PX里，武一点一点将食物放入口中，接着偷偷地抬起视线环视餐桌。
　　「……做什么？」
　　眼神跟千鹤对到了，武迅速低下头。
　　「……什么事都没有。」
　　「不是什么事都没有吧？」
　　「别吵架啦。」
　　就连武也觉得心情很不好。
　　「今、今天的晚餐真好吃~~」
　　「是跟平常一样的合成餐……」
　　「唉~~」
　　壬姬的打圆场也被慧的低喃击沉了。
　　餐桌上被卷入了称为失望的灰暗漩涡里。
　　「我觉得我已经知道特别的意思是什么了……」
　　「我有同感……」
　　千鹤跟慧互相看着对方，同时叹了一口气。
　　「可、可是枪的组装是在时间内完成喔！」
　　「那是多亏有你的帮忙吧。」
　　拼命替武说话的壬姬也被千鹤的叹息影响而沉默。
　　马拉松不行，枪的拆卸组装也不行，因为学科只是在学习，所以还过得去……但他完全不懂教官在说什么。也就是说，武陷入了窘境。
　　「请好好吃饭，你打算连吃饭都比人慢吗？」
　　「……你是累赘吗？」
　　直言不讳的说法接二连三的从千鹤与慧的嘴里冒出，毫不留情刺进了武的心里。
　　「呜呜呜……」
　　虽然很不甘心，不过很明显就如同她们所说的，是自己拖累了她们，所以也没办法恼羞成怒。
　　终于看不下去武的窘境，冥夜劝了劝千鹤与慧。
　　「柛，可以到此为止吗？用餐是要快乐的。」
　　千鹤将焦躁的矛头指向冥夜。
　　「御剑，其实你也有话想说吧？」
　　「当然有。」
　　「那就明白说出来会比较好。」
　　「不说比较好。」
　　「没有这种事情喔，因为说出来，问题就会浮现。这样做的话，大家不就可以一起思考了吗？」
　　「嗯，这样啊……那我就说了。你刚才所说的，只听的出来你现在的说明是在骗人。」
　　「你说什么？」
　　千鹤从椅子上站了起来。
　　两人之间的气氛异常险恶，壬姬拉住了慧的背心下摆，不知所措地来回偷看冥夜和千鹤的脸。
　　「批评跟说坏话是不同的，不是吗？对一件事情是有很多种说法的吧？白银确实在基础体力上有很大的问题。虽说如此，因为这不是马上就有成效的，所以很难看出他的努力。」
　　千鹤沉默地聆听。
　　「但是今天不一样。我明白了白银是个只要教他，他就会有所成就的男人，枪的拆卸组装……最后他不需要谁的建言，时间上也没有问题。不，甚至可说比时限还早结束。」
　　听到这里，大家想起今天上课的情况。
　　「的确，白银哪里特别，我完全不知道。但因为到今天为止的事情而感到悲观的话，还言之过早，虽然你们用我们的水准来衡量白银，不过今天就应该清楚了解到一件事，这个人是外行人。」
　　冥夜说完后就看着武，一切都如冥夜所说的。
　　武只能抱歉似地缩起肩膀。
　　冥夜继续说。
　　「你……第一次组装步枪时，能做的像现在一样好吗？」
　　千鹤想起第一次接触步枪时，只要想到那个冰冷的铁块是用来杀敌的道具，就紧张到零件掉了好几次而被教官骂，只要是新兵任谁都会这样。武的确是在一天内做到这些。
　　「我们被分配到实战部队时，一定会变成跟白银有一样的状况，反之在实战里，不可能总是被分派到熟练的士兵，无法对那种情况采取应变措施，大概就无法幸免于全被歼灭。」
　　全被歼灭这个字眼沉重地压在千鹤的胸口。
　　看到千鹤的反应，虽然冥夜也感到心痛，依然没有停下。
　　「……不就是为了不会变成这样才受训的吗？白银也接受训练的话就没问题，我想说的只有这些。」
　　冥夜一口气说完，最后吐了一口气。
　　「以上……还请见谅。」
　　千鹤听完冥夜的一番话后依旧低着头，最后小小声说出：
　　「……是我错了，抱歉，白银。」
　　看到千鹤这样说以及认错的沉痛表情，武连忙摇头。
　　「不，我不介意……」
　　「因为是事实啊。」
　　「彩峰同学！！」
　　壬姬哀求着语带嘲弄的慧。
　　千鹤露出满脸苦恼的表情跟全体提出她的主张。
　　「综合战斗能力评鉴演习，我们不能再失败了！大家想想看现在的白银是否达到那个水准吧。」
　　大家都默不作声。
　　最先耐不住沉默而开口说话的是千鹤。
　　「……我吃饱了，先走了。」
　　千鹤拿起托盘转身离席，紧接着慧也站起来了。
　　「……我也先走了。」
　　「啊，请等一下。那个，我先走了！！」
　　壬姬慌忙站起来并且急忙点头行礼，然后像逃难一样离开。
　　——综合战斗能力评鉴演习。
　　武心里总觉得哪边怪怪的。
　　——不能再失败了。
　　——再？
　　餐桌上只剩下武和冥夜两人。
　　「抱歉。昨天跟今天……我真丢人现眼。」
　　「好了……」
　　武很感激冥夜的一番话，又觉得只能依赖冥夜的自己很没用。
　　「那个，刚才班长说的『不能再失败了』是指……？」
　　「就是你所听到的意思，你不知道吗？」
　　「所以我才问那是什么。」
　　「我们……207训练分队以前在综合战斗能力评鉴演习中失败过。」
　　冥夜的表情变得紧绷。
　　「……也就是没有后路了，虽然没有明确通知，可是下次演习如果失败的话，我们可能会从卫士候补名单里除名。」
　　「什……！？」
　　武说不出话来了。下次失败的话，会从卫士候补里——除名！？
　　「之前，我跟你说过关于信念的事。你记得吗？」
　　「啊有……我记得，牢牢地记着。」
　　「详细的情况我不说明……但我在上次的演习中犯了错。我没坚持我的信念……而感到迷惑，结果我彻底成为了旁观者。用犹豫不决的态度去做，结果分队就……」
　　冥夜握紧拳头。
　　「遗留下来的是懊悔。到现在，就算知道回首过去是没有用的也还是一样。」
　　冥夜吐了口气，稍微减缓紧张的气氛。
　　「你能够理解状况吗？问题是之后要怎么做……执着于已经过去的事情也是没有用的。你也是，过去的就算了，应该考虑的是之后。」
　　「是这样……吗？」
　　「是的。」
　　冥夜重重点头。
　　就算事情再怎么奇怪，只要冥夜这样说，就会觉得是这样没错。
　　「是这样子啊……说得也是。嗯，就是这样！执着也是没有用的。」
　　看着转换心情伸起懒腰的武，冥夜露出吃惊的表情。
　　「怎么了？」
　　「嗯——你恢复得太快了。虽然那是件好事，不过反省的样子至少再表现个五分钟会比较好。」
　　呜……看到害怕的武，冥夜露出苦笑。
　　「去跟神打个招呼吧。」
　　「啊，就这么办。」
　　武边回答边想着冥夜似乎一点也没变。
　　她拥有坚守自己的信念，并且将自己的想法传达给对方的能力。
　　虽然不像原来世界的……那个冥夜偶尔会有些呆呆的，不过内心的强韧度就是武所认识的那个冥夜。
　　——这种时候，纯夏只会惊慌失措，完全派不上用场。
　　有了这个想法之后，武突然注意到。
　　对了，必须确认一下。
　　「喂，御剑。你认识鉴纯夏吗？」
　　「鉴纯夏……？不，我不认识。」
　　冥夜歪着头在记忆中寻找，却没有听过这个名字。
　　武不能那么轻易罢休。
　　「像是这里的毕业生啦、柜台小姐啦，扫地的阿婆之类的……」
　　「在我所知范围里，这是个没听过的名字。她是谁？」
　　「没有，你不知道的话就算了。」
　　武虽然有点失望，但他不会放弃。
　　可能只是冥夜碰巧不认识这个世界的纯夏罢了。
　　一定是这样。
　　「白银你在找那个人吗？」
　　「算……是吧。」
　　「这样的话，我会记住这个名字。」
　　「拜托你啰。啊，说到这个——」
　　「又怎么了？」
　　在谈话之中武又想起一件事情。
　　是关于这个世界的冥夜。在武的世界里，冥夜是世界闻名的御剑财团下任当家，是超级有钱人家的公主殿下，在这边的世界里不知道是怎么样呢？
　　再加上武也满有兴趣的，所以就若无其事地问问看。
　　「御剑你家是在做什么的？」
　　冥夜把眼睛睁得又圆又大地凝视武。
　　「怎、怎么了？」
　　我说了奇怪的话吗？还是问了很尴尬的事情呢？
　　「你、你看到我……什么也……」
　　「啊？」
　　对于不懂冥夜话里的意思而反问的武，冥夜搪塞地回答：
　　「没、没事，我家是最常见的一般家庭……为什么这么问？」
　　被这么一间，这次换武哑口无言了。又不能说原来世界的事情。
　　「用字遣词之类的，总觉得你有种高贵的气质。」
　　「呼……是我父母的教育很严格，只是这样而已。」
　　「……是这样啊。」
　　不管是冥夜还是武，都变得无法再问下去或谈下去了，餐桌上弥漫着尴尬的气氛。
　　「……我差不多也该失陪了。」
　　「嗯，明天也请多指教喔！」
　　「……嗯。」
　　冥夜点点头就急急忙忙离开PX。
　　目送冥夜离开后，武喃喃自语。
　　——你的谎言完全被看穿了。
　　像这种不会掩饰谎言的特质，真的跟武所认识的冥夜一样。就算是冥夜，也会有必须说谎的情况，现在没有非得打听出来的必要。
　　武一离开PX，就马上往千鹤的房间去。
　　「班长，你在吗——？」
　　敲了门以后才急忙发觉说错了。
　　「班长，啊……那个……应该是分队长，算了，柛、神同学呀~~」
　　门轻轻地打开，看起来心情不好的千鹤露出了脸。
　　「……什么事，在别人的房间前面大声嚷嚷些莫名奇妙的话做什么？」
　　「啊，你在。」
　　「真抱歉我在啊。」
　　「喔~~别生气~~」
　　「我没生气。」
　　千鹤咬牙切齿，就连现在也是用一副想撕裂武的表情瞪着他。
　　这个样子也跟自己所认识的千鹤一模一样，觉得有亲切和怀念的感觉。
　　「有好消息要告诉生气中的你！」
　　「咦？」
　　「对不起。」
　　「什么……？」
　　千鹤呆呆地看着鼓起胸膛、开口赔罪的武。
　　「在综合战斗能力什么的之前，我会追上给你们看的……所以心情好起来吧，好吗？」
　　看着千鹤的武合掌拜托她。
　　「我、我不是说我没生气了！而且……你的态度很自以为是喔。」
　　「那，连这个也一并跟你道歉。」
　　千鹤说不出话来了。虽然说不出话来，但不知道为什么，她感受到武是认真在道歉。
　　「好吗？」
　　「……知道了，算了，我也太过于感情用事了，对不起。」
　　「是吗？那么一来，今天的事情就告一段落啰。了解吗？」
　　「……还是一副自以为是的嘴脸。」
　　「对不起。」
　　千鹤的怒火顿时消失了，生气的自己实在太蠢了。
　　「笨蛋……」
　　不管怎么样，就算再生气，还是被白银武这个男人的柔和气质吞没。
　　「……无论如何。」
　　「嗯？」
　　「这次的演习无论如何都不能失败。」
　　眼镜下面流露出强烈的意志——千鹤低声说着。
　　武觉得他好像听到千鹤用力咬紧牙根的声音。
　　「……班长？」
　　「是分队长啦。我说过好多次了吧。算了……不管是班长或其他什么……」
　　呼~~叹了一口气的千鹤重新交叉起手臂，再次注视武的脸。
　　「上次，我们在演习中失败了……你知道吧？」
　　「啊，嗯……刚才听冥夜说了，虽然只是稍微带过。」
　　「……难道，御剑说是因为她的关系吗？」
　　「她是这样说了，虽然没有跟我说详情。」
　　千鹤露出苦涩的表情。
　　「不是那样的……那是，身为分队长的我的失败。」
　　「班长的——失败？」
　　「那个时候，若我做的更好的话，或许结果就会不一样了。」
　　「…………………………」
　　「已经不容许再犯错了。所以我……不松懈，不能松懈下来。」
　　不只是对武，也像是在说给自己听一样，千鹤低声呢喃。
　　「那个，我想请问一下。白银你被分派到这里的理由。『特别』的意思是……」
　　「咦……？啊，那个……」
　　「在这里不追问彼此的事是不成文的规定，虽然原因大部分都能猜想得到，所以也不会去问。」
　　但是，眼前这个男人是……
　　「你的情况是，要怎么说呢……我实在不懂。你到底是哪里『特别』呢？」
　　「……那是，呃~~」
　　千鹤在等武的回答，而武则是在心里抱头哀号。
　　又不能说真话，而且要说哪里『特别』，武自己也不知道。帮我想点合适的理由就好了啊，武在心里咒骂着夕呼。
　　看着表情没变额头却开始冒冷汗的武，千鹤耸耸肩。
　　「不能说的话就算了，那你有重要的东西吗？」
　　「重要的东西？」
　　「不管是人、物品，就算没有形体也可以……你有吗？」
　　「那个……………………有啊。」
　　武的心里浮现出各式各样的人跟物品，不过转眼间又消失了，原来所待的世界、快乐的学校生活、双亲的脸跟自己生活的家，吵吵闹闹的同伴们的脸。冥夜也在其中。
　　然后是纯夏的笑脸。
　　「大家一定都有宝贝的东西，能否守护重要的东西，是跟大家的觉悟与团结有关。因为你一个人失败而失去的，不只是你自己的东西……只有这个是你一定要记住的。」
　　「……嗯，我知道了。」
　　武点点头。说实在的——这个世界里，武还没有什么重要的东西。就算这个世界毁灭了，武也不会失去任何重要的东西。
　　但想要保护重要物品的心情，武也了解。
　　如果自己死掉的话，就永远失去感受那个重要东西的机会了。
　　「就算最重要的是自己的命好了，也只有自己才能保护啊。」
　　「……我会记住的。」
　　「我想说的只有这些，留住你真是抱歉，晚安。」
　　说完话的千鹤转身背对武，回到了房间。
　　武一边想着千鹤话里的意思，一边在走道上走着时，突然被叫住了。
　　「白银！」
　　「啊，小麻。」
　　麻里茂紧紧皱眉。
　　「……不，是教官，对不起。」
　　「真是的……副司令找你喔。地点是老地方？她是这么说的。」
　　「啊，好的，我知道了。」
　　每天都叫我去，夕呼还真会使唤人。
　　说起来，武怎样都无法相信夕呼在这个基地里是地位最高的。
　　若是态度最高傲的话，武完全同意，或许是握有基地司令的把柄吧。如果是『那边的世界』的夕呼是非常有可能的。
　　「啊，对了……神宫司教官。」
　　正打算离开时，武忽然想起了某件事。
　　「怎么了？」
　　「这个基地里，有鉴纯夏这个人吗？」
　　「鉴？……好像有又好像没有。」
　　不明确的回答。
　　「不仔细去看名册是无法回答你的。那个鉴同学怎么了吗？」
　　「不……那个，并没有什么事。」
　　「…………………………」
　　「我、我说的是真的，我没唬你。」
　　「又出现了，『没唬你』。」
　　哎呀……武的肩膀缩了一下，麻里茂露出苦笑。
　　「我有空的时候也会去帮你查查，所以请快一点去找副司令。」
　　「啊，谢谢您！」
　　武用行礼代替敬礼，往夕呼的房间跑去。
　　
　　
　　「来了啊。」
　　夕呼微笑着欢迎武，总觉得她好像很开心。
　　事实上，夕呼每天到这个时间都高兴得不得了。
　　比起看着令人喘不过气的无聊报告，听武说话还比较能唤起好几倍的研究热情。
　　「今天要做什么？」
　　武稍微露出不满的表情，窥视夕呼的表情。
　　昨晚是没完没了地叫武描述他所在的那个世界历史。
　　武又没上过历史课，明明都强烈跟夕呼表示过他不知道了，然而她却回答那也没关系，然后强行要求武描述，因为如此，自己或许跟她说了错得相当离谱的历史。
　　「你今天好像过得很惨吧？」
　　「唔……」
　　「难得被称为『特别的』，请做些名副其实的事情吧。」
　　看着哈哈大笑的夕呼，武总觉得很生气。
　　「能做到的话我早就去做了啦！至少请想一下为什么『特别』的理由！」
　　「这样的话，你就无法在这边的世界生存下去唷？」
　　「我又不认同这个世界，所以我无所谓。」
　　「又是这句话。」
　　夕呼对武万般无奈的辩解一笑置之，武却看不顺眼夕呼的笑容。
　　「昨天我也说了，虽然笨蛋稍微多了点，但和平的世界比这种世界要来的好。至少比害怕外星人的侵略、连女性都要招募成军的世界，要好的太多了。」
　　「听你昨天说的，那是日本……也就是只有你身边是这样，不是吗？这样也可以说是世界和平吗？」
　　「呃……」
　　被穷追猛打到说不出话来的武，夕呼似乎很乐在其中。
　　「你的世界里没有害怕外国的侵略，连女性们都要战斗的国家吗？」
　　「呃……」
　　夕呼所说的都是武昨天说过的话，不可能提出反驳的。
　　看到武露出交织着懊悔和困惑的表情，夕呼满意地笑了。
　　「……算了。那个，今天由你来学习吧。」
　　「什么？」
　　「我要教你不可不知的世界史，是这边的世界历史。」
　　「这边的……历史……」
　　「说不知道的话，会马上被当成白痴的常识和……」
　　夕呼可疑地微微一笑。
　　「还有，平常人所不知道的事情。为了慎重起见，我还是跟你说……情报禁止泄漏出去唷？」
　　「是……」
　　已经被夕呼牵着鼻子走的武，也只能含糊回答了。
　　「昨天请你告诉过我那边的世界历史，我只解释出入相当大的部分。」
　　夕呼边说边往房里走去，在书桌旁的椅子上坐下，然后将身体靠在椅背上。武觉得夕呼会讲很久。
　　「首先就从一九四四年大东亚战争结束的部分开始说起，日本没有无条件投降，也没有被核子武器攻击，但战败的结果是一样的。」
　　「……喔。」
　　「京都到最近为止都还是首都。」
　　「咦~~！？首都是京都,」
　　「是啊。首都从鎌仓时代以来，一直都是京都，虽然镰仓和江户也都拥有首都的机能。」
　　武知道了历史出入的程度后，再也无法隐藏他的惊讶。
　　在「那边的世界」提到日本首都的话，指的一定是东京。
　　京都居然是首都，有点难以想像。
　　「江户时代末期进行大政奉还的同时，将首都机能从江户移到京都以便中央集权。以防备胁迫日本开国的诸国，之后东京是以经济枢纽的角色而发展起来。」
　　「你刚才有说『到最近为止』……现在的首都是哪里呢？」
　　「现在是东京。」
　　「为什么又迁移了？」
　　「这是我接下来要说明的，你知道这是什么吗？」
　　夕呼敲了敲键盘，荧幕浮现出红色星球的影像。
　　据武所知，这跟以前看过的火星很像。
　　「呃……是火星吗？」
　　「答对了。嗯……在你的世界也叫做火星啊？」
　　虽然夕呼似乎感慨万分地点了点头，就算历史再怎么不同，火星不就是火星吗？武这样想着。
　　「一九五八年……美国成功的将探测卫星VIKING一号送上火星，将登陆艇降到地表，进行地质调查与空气分析。」
　　「咦？」
　　有意无意地听着夕呼说话的武注意到某件事情。这些在武所待的世界里，不都是最近才发生的事情吗？说到一九五八年，那是在武出生以前，不，甚至连武的父亲也还没出生。那么早以前，人类就把人造卫星送上火星了，至少在武的世界里没有听说过。
　　没有理会武的想法，夕呼继续说明。
　　「……然后，第一次传送回来火星地表的照片，大家似乎满心期待等着令人心情振奋的资料画面……这就是值得纪念的第一张照片。」
　　夕呼又敲了敲键盘，换了一个画面。
　　是张一望无际、像沙漠般的黑白照片，就像电视没有讯号时的黑白画面。
　　「……怎么样？」
　　「就算你问我……」
　　虽然觉得有看过类似的照片，但没什么特别的感觉。
　　在武感到困惑时，夕呼又补充说明。
　　「……在右边，你没看到什么吗？」
　　「啊，真的有，好像拍到什么东西？」
　　虽然不清楚，不过隐隐约约有什么东西，或是什么东西的影子。
　　完全说不上来那是什么。
　　「看到这画面的人们高兴到像疯了一样，这是自罗威尔火星运河说以来的浪漫想法，火星上有生物的可能性提高了。」
　　「什么！？火星上有生物！？」
　　武目不转睛看着照片里右边那个模糊的影子。
　　——这是生物？
　　「这个画面传送完之后，登陆艇就陷入了无法通讯的情况，因此引起学会质疑画面真假的大骚动。正如他们所想，在那之后，登陆艇所承载的美俄生物探究计划全都失败了，部分人士因为认为是火星人所击落的，双方吵得不可开交。啊，失败的原因只是故障罢了。」
　　「那个……火星上有生物……在我所待的世界里，至少我的印象里没有那么重要的消息。」
　　「但是，一分析来自还在运作的卫星资料，就知道该生物栖息在火星全境里的这个事实，而该生物还被认为是火星的起源物种……后来却发生了足以动摇这个说法的事件。」
　　「事件？」
　　虽然武试着反问，但夕呼的话语中简直没有真实感。
　　气氛像是在解说科幻电影新片的剧情。
　　「从结论来说的话，火星上没有生物。不，显现在画面里的东西，并不是火星起源生物的可能性提高了……这样说比较正确。」
　　不等武说话，夕呼就敲着键盘，是月亮的影像特写。
　　「一九六七年，发生了国际永久月球表面基地『Plateau 1』的地质探测队，确认了该生物同样存在于月球表面之后就断了音讯的『赛科诺伯斯克事件』……」
　　「月、月球表面基地！？」
　　武对于夕呼轻易说出的那个单字非常惊讶。
　　他所待的世界里还制造不出那种东西。
　　「那是人类史上第一次与外星起源物种直接接触……然后是人类史上第一次跟外星起源物种为敌并开战。」
　　武说不出话来了。
　　说什么在武出生的几十年前，人类已经跟外星人接触，而且开战。
　　「这个在联合国军用语中被称为『BETA』，是我们的敌人。」
　　「BETA？」
　　「Beings of the extra terrestrial origin which is adversary of human race．」
　　夕呼用完美的发音念出完整的名字。
　　「翻译之后……大致上是『与人类敌对之地球外起源生命』这个意思。」
　　「BETA……」
　　虽然试着念出这个名字，武还是难以置信。
　　「怎么默不吭声？」
　　「要怎么说呢……真是太不合理了……」
　　看着嘴巴一张一合指着荧幕画面的武，夕呼露出意味深远的笑容。
　　「呵呵呵，好了，请听我说吧……一九七三年，它们到底还是来到地球了。」
　　「咦！？」
　　「首先是天朝西域的客十近郊，隔年是加拿大萨克斯其万省的阿萨巴斯卡，都降下了许多BETA所乘坐的机具。」
　　「月、月球怎么样了！？」
　　「联合国太空军区放弃Plateau 1从月球撤退，因为地球上有敌人来袭啊，但绝不只有这样而已。」
　　夕呼说完就从椅子上起身。
　　她呆呆地看着荧幕画面里的月球影像——并且低喃着。
　　美丽的脸庞流露出些许的苦涩。
　　
　　
　　「……月球是人间炼狱。」
　　
　　
　　「咦……？」
　　「这是生还归来的月球表面军区总司令的名言。」
　　虽然只是简单扼要的话，其中却蕴含着沉重的现实。
　　「那、那降落在地球的家伙是……」
　　夕呼依旧不发一语地再次切换画面。
　　出现的是世界地图，天朝那边亮着几个小红点。
　　「最先降落的地区，因为天朝拒绝接受联合国军而太迟了，天朝不断撤退，最后中俄联军用核武战术展开焦土作战。」
　　「核、核武……」
　　突然就派最终武器上场吗？这是武的想法。
　　「因为普通武器中，人类能够拿来跟它们正面火拼的实在太少了……有了天朝的前车之鉴，降在加拿大的那些，美军在机具降落后就马上集中运用核武战略，总算收拾掉了。」
　　「……美国姑且可说是胜利了吗？」
　　「若加拿大一半的土地变成人类无法居住也可说是『胜利了』的话，是胜利了没错。」
　　武已经不想再听了。若是瞎编出来的，也太过悲壮了。
　　而且如果这些是真的事情……
　　已经远远超过武能够想像的范畴了。
　　然而夕呼的说明还没有结束。
　　「然后在一九九八年的夏天，喀什的『据点』——我们是这么称它们的巢穴——从那边往东推进的BETA终于登陆日本。」
　　随着哔哔的电子音效，世界地图变成了日本地图。左上角显示着一九九八的年号。
　　「从北九州开始，沿着日本海沿岸登陆的它们，在不到一个礼拜的时间里，进攻了九州、四国、中国地方……」
　　日本地图上覆盖着被标记为『BETA』的红色箭头，那个箭头延伸开来，从九州与四国开始，然后还有中国地方都涂满了鲜红色。
　　「顺带一提，这些地方全部合起来的话，在当时就有四千万的人口。了解吗？」
　　「是……是的……」
　　武的声音在发抖，紧握的双拳里渗出了汗。
　　「你觉得住在那里的四千多万人………………下场怎么样呢？」
　　就算用核武攻击也无法歼灭的BETA。
　　一半的国土化为焦土的加拿大。
　　地图上标示成红色的BETA文字。
　　被涂成满江红的地图。
　　「这，不知道耶？」
　　武用着变调的声音装成他不知情。就算能够猜到，也无法说出口。这不是年代久远的事件。一九八八年，这也才三年前的事情。
　　夕呼用平静的声音念着资料。
　　「牺牲者为二千六百万人，大约是日本当时人口的百分之三十。」
　　武没有回应。即使被告知这种数字，也没有任何想法。
　　「想像一下你所知道的日本在一个礼拜里死了那么多人吧，不过，因为在这个时期里，全球百分之六十以上的人类都正在死去，所以死了这一点人，谁都不会感到惊讶……」
　　「什么？」
　　「现在地球的总人数是十几亿喔。」
　　武没有记错的话，地球的人口应该是六十亿左右。
　　可是，十亿？
　　不知道是不是一次听了太多的事情，所以数字无法进入脑里。
　　「那些家伙没有停止侵略，完全没有把人类放在眼里。勉强来说，它们的目的是地球本身。那些家伙所经之处，真的……不留一草一木，日本也不例外，大自然被彻底毁灭，就只花了一个礼拜。」
　　夕呼敲着键盘，关掉了涂满红色的日本地图。
　　虽然这样做不会改变任何事实，但武不知为何松了一口气。
　　「首都京都沦陷了，驻守在日本的美军单方面的废除日美安保条约，迅速返回祖国。」
　　「所以东京才会成为首都……但是，为什么不设在离敌人更远的地方——像是札幌之类的呢？」
　　对于武看似合理的发问，夕呼皱起眉头，露出些许困惑的表情。
　　「当时苏俄早就被侵略，共产党政府逃到阿拉斯加去了，所以北海道也相当危险。」
　　「这、这样子啊……」
　　虽然这个说明武不是很懂，但因为是夕呼说的，姑且就是这样吧。武如此想着。
　　「京都沦陷之后，部分近畿地方与东海地方被下达了要最优先避难的命令，是两千五百万人的大迁移……」
　　「是、是逃去哪里？」
　　「逃得掉的话哪里都去，不过因为不可能使用飞机，所以尤其是陆路的避难极为混乱……」
　　「为什么不能用飞机！？」
　　夕呼稍微看了一下武的脸，虽然她想问武是否一定得回答他的蠢问题，不过还是放弃了这种孩子气的举动，因为他——白银武什么都不知情。
　　「那些家伙不能飞到天上。相反地，它们会马上击落飞在空中的东西。」
　　夕呼把手指并拢斜斜往上移动，然后突然在空中打开。
　　虽然是滑稽的动作，却十分浅显易懂。
　　「战场上要靠制空权的时代，早在距今三十年前就结束了。相反地，是战术机的时代来临了。」
　　「是……是这样啊……」
　　武勉强地低声说。
　　他发觉明明只是在听对方说明，自己却觉得非常累人。
　　如果可以的话，他很想当场坐下来。
　　可是夕呼不会允许的，所以依旧持续着到现在为止的谈话。
　　「澳洲表明接受移民，也有很多人流亡到那里喔。」
　　「澳洲没事吗.」
　　「因为那边被海围绕着，还没……不过只是时间早晚罢了。」
　　夕呼带着遗憾的口吻，既不是讽刺也不代表什么，只是在告知事实。
　　「然后，驻守在日本的美军撤退之后，帝国军……帝国本土防卫军虽然拼命努力，很遗憾地还是被敌人进攻到首都圈……」
　　武想起了在到横滨基地一路上看到的废墟景象。
　　「这里变成战场？」
　　夕呼点点头。
　　「是的，这是一九九九年的事情了。」
　　「……也不过是两年前的事情不是吗……」
　　或许对武来说是难以置信的事情。
　　不过对夕呼而言，这是最近的事情，这也是无庸置疑的事实。
　　「不过，在那之后的几个月里，得到大东亚联合和以美国为主力的联合国军协助，将本州岛夺了回来。然后就一直到现在……」
　　夕呼靠近并直盯着武的脸。
　　「你的感想是！？」
　　「我、我无法相信。BETA有那么强吗！？这样我们人类不就只能等着被杀吗！」
　　虽然武觉得这是很幼稚的感想，但可以完全表达出他的心境。
　　听了夕呼的这些说明，对于BETA，人类是处于劣势。
　　就算是唯一先发制人的加拿大，最后得到的是难以明确说是胜利的结果。
　　BETA这种生物，有强到那种地步吗？
　　夕呼爽快的回答这个疑问。
　　「很强喔。无论如何，它们是毫不迟疑的生物。」
　　毫不迟疑=强，武实在不懂这个理论。
　　相反地，武丢出其他问题。
　　「它们的目的是什么？」
　　「现在还不清楚，而我怀疑会有真相大白的一天吗？」
　　在两手手心朝上并且耸肩的夕呼面前，武不知道该怎么说才好。
　　「我还是无法认同！那么胡闹的世界，我才不认同！」
　　不是相不相信，而是认不认同。
　　武只能这样说。想要笃定地说不相信，可是这一切又太过于写实了。
　　然而接受的话，这是个过于没有希望的世界。
　　所以无法认同。这样的世界，自己无法认同。
　　「不管你认不认同，这都是这个世界的常识。」
　　「或许是这样没错，可是！」
　　「……今天就到此为止。」
　　在叹气声中结束，夕呼坐在椅子上，将椅子转了一圈背对着武。
　　然而就在武打算离开房间的时候——身后传来夕呼的声音。
　　「你要驾驶战术机对吧？加油啰。」
　　武回头看，夕呼依旧背对着他，只是轻轻地挥着手。
　　武沉默低下头，离开了夕呼的房间。
　　回到房间的武整个人扑到床上，虽然想直接睡着，可是无论如何就是会想到夕呼所说的那番话。
　　——真是够了。
　　这大概是武真正的感想。
　　跟外星人打仗。地球的人口只有十亿？脑中浮现出第207分队每个队员的脸。虽然生活在如此凄惨的世界里，大家都还是很开朗呢。
　　但是相对的，那一定就是所谓的现实吧。
　　从出生的那一刻起，跟BETA之间的战争就已经开始了。
　　或许已经是习以为常了，所以才不会感到疑惑。
　　——世界是和平的吗？
　　——那是日本这样，也就是只有你身边是这样，不是吗？
　　夕呼的声音一直回荡在心中。
　　武把脸埋进枕头里。
　　就如夕呼说的一样，自己肯定只是在逃避现实罢了。
　　但他还是觉得这样的世界太荒谬了。
　　无论怎么想，武都不想改变自己的意见和心情。
　　——不认同这样的世界，不能认同。纯夏，是你的话一定能够理解我的吧。几天的时间，明明应该才经过几天而已，却觉得纯夏已经离我好远。生气的纯夏、笑着的纯夏、哭泣的纯夏……
　　不管是怎样的纯夏都好，好想看到纯夏的脸。
　　「这边变得非常不像样啊，纯夏。」
　　喃喃说着无法传达给纯夏的话，武苦笑了出来。
　　这天晚上，武以把脸埋进枕头里的姿势睡着了。
　　好怀念那个在睡前，跟纯夏隔着窗户对话无数次的事。
　　十月结束了，进入十一月。
　　「今天开始要变更课程内容，来复习至今学过的东西。」
　　站在讲台上的麻里茂像确认似地环视全体队员的脸。
　　「你们是第二次上。即使变更，大概也没有问题吧？」
　　觉得大家的表情有点紧绷。
　　——你们是第二次……
　　又来了，这个说法很奇怪。可是麻里茂不理会地继续讲。
　　「这个课程变更，是为了将白银提升到你们的水准。」
　　麻里茂瞄了武一眼，觉得不好意思的武低下头。
　　但头才低下去一下。
　　「这是依据神分队长的建议而采取的措施，白银似乎是个只要有系统教导，就能做到的男人。」
　　武突然抬起头看着千鹤。千鹤为了我去建议？
　　千鹤果然维持着班长……不，是分队长的正经表情看着前方，完全没有往自己的方向看来。
　　「全体队员要协助他。」
　　「「「「遵命！」」」」
　　千鹤、冥夜、壬姬、慧四个人齐声回应。
　　武不由得有点感动。
　　虽然无法认同这个世界的事情。
　　但就算是为了这个课堂上的大家，来加油吧——武在心中发誓。
　　同伴们相信我，不报答她们的话就不是男人。
　　讲课是从BETA的基本事项开始。昨晚，因为大略听夕呼说了，所以武很快就能理解。相反地，如果突然来挑战今天的课，武可能会造成骚动吧，因为是在重覆昨晚所说的内容，BETA和人类斗争的历史就是那么地悲壮。
　　说明有时会跟昨晚有些许不同，但却不是内容不一样。
　　夕呼所说的内容包含了教科书里暧昧或模糊不清的事项，武理解到，恐怕自己所听见的是高等级的机密。
　　也有相反的情况，夕呼说的太概括而产生不了现实感的内容，在课堂上也有被详细描述。具体来说，是关于BETA的面貌，虽然说生态方面都还不清楚，尽管如此，似乎也有某种程度上的了解了。
　　首先是代表性的BETA有八个种类，课本里有收录轮廓剪影的等比例对照表。
　　武目不转睛的读着BETA被区分成士兵级、斗士级、战车级、雷射级、重雷射级、突击级、狙击级、要塞级的描述。
　　就连最小的士兵级BETA——俗称Venator，高度都有两公尺多，比人类大了一倍，如果这个等级的话，据说可以用个人携带型武器来对付。
　　而代表种中最大的要塞级BETA，俗称Gravs，高度居然达到六十六公尺。就算跟普通的战术机摆在一起，大小也拥有压倒性的胜利。
　　其他还记载着各种资料。战车级的BETA俗称Equus pedis，强韧的下颚连战术机的装甲都可咬碎之类的，突击级的BETA俗称Ruitare，前面的装甲壳有莫氏硬度15以上的硬度，就连用l20mm的炮来射击的话也不适用等等之类的内容。
　　不管再怎么阅读课本，武还是没有现实感。
　　就算画出BETA的样子，因为只是轮廓剪影，所以总觉得像是制作粗糙的电玩攻略手册一样。
　　尽管没有现实感，不过把这些记在脑里是为了同伴，武这样跟自己说，并且拼命写着笔记。
　　第二堂课是步枪射击的实习课，因为实习不太需要思考，所以在某种意思上，或许这比上课要来得轻松，所以武乐观面对这堂课。
　　「目标是一百公尺外的标靶，将射击选择钮调成全自动，进行点放射击。」
　　大家配合麻里茂的口令切换射击选择钮，并且托起枪。
　　「——射击！！」
　　瞄准好的武用力扣下扳机。
　　随着像是要戳破耳膜般的爆裂音，枪口顺势往上弹了起来。
　　「喔！？」
　　武急忙放开扳机。
　　「耳，耳朵好痛~~！而且这个后座力是怎么回事？」
　　仔细一看，枪栓直接退到底，也就是没有子弹了。
　　——这就是真正的枪……吗？
　　武目不转睛俯视从枪口冒出来的硝烟，跟在电视上看到的完全不一样，光举起来就用尽全力了，总觉得手在冒冷汗。
　　茫然不知所措的武，身后响起了千鹤的声音。
　　「什么，你一口气就把子弹射光了？而且连一发都没中！」
　　「别强人所难啊！我是第一次耶！」
　　但是，正因为恼羞成怒在战场上是不适用的，所以冥夜冷静地追问武。
　　「为什么一直按着扳机呢？你学过点放射击的方法吧？会连发射光子弹，这完全是外行人的表现喔？」
　　「我就说我是外行人……」
　　虽然就跟冥夜说的一样，不过武实在无法释怀。
　　原本打算轻轻扣下扳机，但几秒内就把全部的子弹射光了。
　　想说糟糕了的时候，枪口早就已经朝向错误的地方，枪栓也到底了。
　　「白银！！」
　　麻里茂的大骂让武缩起脖子。
　　「你在做什么！你没听到点放射击的指示吗！？」
　　「对、对不起……」
　　「我应该教过连射这种射击法，在战场上没有掩护以外的功效吧。理由是？」
　　武马上回想起在射击理论课堂上教过的内容。
　　「那个……因为第一发之后就会晃动，所以打不到目标。」
　　「是的。倘若只是盲目地发射子弹，就算是小孩也办得到！给我小心一点！！」
　　「我明白了——！」
　　千鹤用怀疑的眼神看着充满精神回答的武。
　　「不要再做出射完全部子弹之类、像新兵一样的事。」
　　——我就说我是新兵，不，是比新兵还要菜啊。
　　虽说如此，但同样的错误不想再犯第二次了，也知道了枪口会往上弹起，牢牢按住这家伙的话，子弹应该会打中标靶吧。
　　「目标是一百公尺外的标靶，将射击选择钮调成全自动，进行点放射击。」
　　武托起步枪，慎重瞄准目标。
　　「——射击！！」
　　简直像影片重播一样，武大声喊叫，枪口依然往上弹。
　　「呜哇哇哇哇！？」
　　「白银——！！」
　　像是在追赶白银，麻里茂的怒吼声回荡在射击场里。
　　被麻里茂狠狠地训了一顿之后，依千鹤与冥夜的建议，让壬姬示范射击给武看。
　　「珠濑，让他看看你的狙击，你觉得怎么样？」
　　「对啊，这里就有完美的范本，就这么做吧。」
　　听起来，壬姬似乎是狙击的高手。
　　听到这个，武想起了原来世界的壬姬。
　　在另一个世界的壬姬有在练弓道，原来如此，弓道跟狙击给人的感觉很像。
　　但是另外一个世界的壬姬还有一个特征，提到壬姬的话就是会怯场……总之对她的印象就是正式上场时会变得没用。
　　——这边的小珠没问题吧？
　　武分神思考，同时听着冥夜说明狙击的条件。
　　「所谓的狙击，要有多少的瞄准距离？」
　　「两百公尺或三百公尺算是要称为狙击还太短的距离，实际上，彩峰也正在那里瞄准着两百公尺外的靶。」
　　在冥夜所指的前方，可看到慧在默默努力练习射击，子弹接二连三命中两百公尺外的靶。
　　「……真的在射。」
　　千鹤环视了射击场一圈，然后指着一个靶。
　　「说得也是……那五百公尺怎么样？」
　　看着像米粒般大小的靶，壬姬笑着回答。
　　「嗯，来试试看吧。」
　　武既惊讶又敬佩，所以不知道该做出什么表情才好。
　　那个壬姬，那个会怯场又胆小的壬姬居然充满自信地说出『来试试看吧』这种话……哎呀，因为这是其他世界的别人，所以才能做到那样吧。
　　可是，距离有五百公尺喔，对一百公尺就受不了的武而言，看起来是怎么也无法射中的距离。真的能够射中吗？
　　「突击步枪的小口径子弹的弹头太轻了。要是超过两百公尺的话，只要风吹就会改变弹道。」
　　「那是距离越远子弹就越会射偏的原因喔。」
　　「就算在完全无风的条件下，这把步枪的极限是二百公尺对吧？」
　　听了冥夜和千鹤的说明，原本一直点头表示了解的武突然停止点头。
　　「那……不就办不到了，这次是五百公尺唷？而且现在有风。」
　　「办不到的话就不会当示范了。你可以实际感受一下比起理论，还是要靠经验的事实喔。」
　　冥夜用十分信赖的表情说话，接着转头看向壬姬。
　　「那我要开始啰。」
　　壬姬一说完，就抱着步枪趴在地面上。长距离狙击的时候，被称为卧射的姿势可以让重心比较不容易移动。
　　壬姬摆出右脚膝盖弯起的英式曲腿卧姿。
　　「那我要射啰~~」
　　才在想她说的一副若无其事的样子，下一秒钟，壬姬就毫不犹豫地扣下扳机。
　　射击场上响起了冷酷的枪声。
　　武向冥夜借了望远镜，凝视着壬姬射击的那个遥远标靶。
　　[[IMG,50f861b72fb6a96767702d6b03c03778,426,662,42028]]
　　「哇！？正、正中红心……」
　　标靶上的洞随着枪声增加，而且全都在分数最高的范围里。
　　「喂、喂？各位，你们能做到那种地步吗？」
　　「如果要做到那样的话，至少要比珠濑更努力好几倍吧，因为珠濑有天生的才能。」
　　「是、是这样啊……」
　　听了冥夜的话，武心里松了一口气。
　　再怎么说，五百公尺外的标靶全部命中，而且还正中红心，实际威受到她已经超越了努力就能达成的水准了，至少由现在的武来看的话，壬姬狙击的本领要说是技术，还不如说是接近魔术了。
　　千鹤对着频频点头的武说：
　　「就算是珠濑，她也是努力过才有这样的水准。」
　　「神、柛同学……」
　　子弹全都命中标靶、回到大家身边的壬姬害羞地扯了扯千鹤的袖子。
　　可是千鹤不但没有停下来，还自豪说出：
　　「珠濑啊，以前好像会有很严重的怯场，可是她努力克服了。」
　　武惊讶地回头看壬姬。
　　果然，这个世界的壬姬也会怯场。
　　而且还说是靠努力克服这个障碍。
　　「我都办得到了，所以白银同学也没问题的~~」
　　真的是这样吗？
　　不是指射击，是认同这个世界的事情。
　　接受现实并且战斗。自己做得到吗？
　　壬姬害羞地微笑，接着抬头看向武。
　　「嗯……我会加油的。」
　　只能努力了，因为我是男人啊。
　　连这么瘦小的壬姬都不断地努力，不屈不挠地努力。
　　「小珠你真的很厉害。」
　　武若无其事的称赞让壬姬露出忧愁的表情。
　　「啊……抱歉，我是不是说了什么奇怪的话？」
　　「没有，没有这种事情。」
　　壬姬用力摇头。
　　「只是……那个……」
　　壬姬东张西望地环视四周。
　　到刚才为止都在身旁的千鹤等人已经回去做自己的训练。
　　确认附近没有任何人之后，壬姬才小声低喃：
　　「……我一点也不厉害。」
　　「咦？」
　　「我必须更努力才行。因为我……曾经给队上带来麻烦……」
　　「麻烦？小珠你？」
　　壬姬对反问的武点了点头。
　　武马上就想到了。莫非，壬姬所说的『麻烦』是指……
　　「喂，小珠。莫非你是在说……上次失败的演习吗？」
　　「！你、你为什么知道！？」
　　——果然是这样。
　　「没有，这只是我的直觉。」
　　冥夜和千鹤也同样在懊悔上次的失败，然后站在眼前的壬姬也是。
　　「……那个时候，或许还是会失败也说不定，可是我更有能力的话，也许可以改变些什么。但我那个时候只是在拖累大家……」
　　壬姬低着头的身影，看起来比以往更娇小。
　　武什么都没说……什么也不能说，他只能抓抓脸颊。
　　「喂——！别偷懒啊，白银——！就连一秒都不可浪费啊——！」
　　麻里茂的怒吼迎面飞来。
　　「啊，总之现在以练习为主喔，白银同学。」
　　壬姬的脸上突然露出已经没有阴霾的明朗笑容。
　　「喔，我来试试看。」
　　武温柔抚摸壬姬的头，接着用力抱紧手里的步枪。
　　射击的实习结束后，接着是午餐时间。
　　武是最近才注意到，一到这个时候，肚子就会准时饿了起来。
　　刚开始训练的时候，因为想吐和疲劳感，一点食欲也没有。
　　可是现在虽然训练的辛苦程度没有改变，不过肚子变得会饿到可以吃下一人分量的餐点了。
　　「吃饭吃饭，吃~~饭~~」
　　像诵经般唱歌的武一个人在往PX的走廊上闲晃时……
　　他在转角跟某人正面相撞。
　　「呀！」
　　「呜！」
　　跟武相撞的人——似乎是女生——她朝着一屁股跌坐在地的武轻轻地伸出手。
　　「对不起，没事吧？」
　　武拉住那女孩的手，总算爬了起来。
　　对方绕到武的身后，开始摸他的腰，武用眼角余光稍微瞄到白色的制服，对方似乎穿着训练学校的女生制服。
　　「没有受伤吧~~？不要紧吧~？」
　　「我没……事……」
　　——什么？
　　武打算往后看而扭过身子，然后他就这样静止不动了。
　　「咦？有受伤吗？」
　　跟武撞到的那个人似乎很担心地看着武的脸。
　　武对那张脸确实有印象。
　　「你……你这、你这这这这这这……」
　　「旎鹧？没听过这种名字的生物唷~~」
　　「你、你你你你你、你这家伙、在在在在在在、在做什么啊~~！！」
　　被他这么说的那个人稍微歪头思考，然后突然背对着武。
　　「啊，我要去教官那里。」
　　「等、等一下，喂~~！」
　　武一把抓住那个女孩子……不，乍看下是扮成女生的那个人后领，然后往自己这边拉。
　　「咦？什么？怎么了？」
　　「你在做什么恶心的事啊！是男人就不要弄成这样子！！」
　　如果那边那个男的只是穿女装的话倒还好。虽然有点恶心，但那是别人家的事，还能够原谅。
　　不过你这家伙，只有你不能穿成这样……武这么认为。
　　总之，从各方面来说，这玩笑一点也不有趣。
　　那女生（？）吓得睁大眼睛看着武的脸。
　　「咦？」
　　「脱掉，现在马上脱掉！！真伤眼……不是，总之很恶心！！」
　　武因为想要脱掉对方的衣服而碰触了领口。
　　武的手掌感受到柔软又温暖、让人心情舒畅的触感，虽然不大，但那里隐隐约约有着青少年迫切追求的极乐般触感……
　　「哇，你、你做什么~~？」
　　那女生（？）一边发出惊讶的声音，一边俐落地抓下揪住领口，不，已经是在搓揉她胸部的武的手，对方决定用力使出逆关节技，还用另一只手勒住了武的脖子。
　　「喂，脖、脖，啊~~啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　武的意识很快就涣散了。
　　在昏过去之前，他再次好好地观察这个牢牢勒住他脖子不放的女生（？）的脸。
　　——为什么你这家伙会穿成这样子出现在这里啊，尊人……
　　「啊，他醒来了~~」
　　壬姬俯视着倒在地上的武，然后回头叫了某人。
　　千鹤和冥夜走了过来，跟壬姬一起低头看着武。
　　「白银？知道我是谁吧？」
　　「……班长。」
　　「太好了，似乎没有神智不清。」
　　慧在点头的冥夜旁边，很遗憾似地耸了耸肩，甚至还失望地摇了摇头。
　　「发生什么事了？我……为什么……」
　　「你不记得了吗？」
　　「这么说的话，我遇到尊人了，但他穿着女生的衣服。」
　　「他突然就想要脱我的衣服，还真的动手了。」
　　看到插进来说话的人时，武忍不住跳了起来。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊~~！你、你！！」
　　武指着眼前的尊人大叫。
　　武的好友——铠衣尊人——就跟刚才一样穿着女生的制服。
　　武把头发抓得乱七八糟的，好久不见的好友不知为何穿着女装。
　　而且说到这点，她还相当地可爱。
　　武也曾经依自己的方便而逼尊人穿女子长曲棍球的制服。
　　老实说，那装扮是令人发晕地适合他，武稍微觉得尊人生错性别还挺可怜的。
　　不过再怎么说，都没想到他会自己穿着那么短的裙子，大白天的就在路上大摇大摆行走，看见出现在面前的，是已经完全变成变态的好友，武感到既忧愁又悲伤，然后也觉得恶心。
　　冥夜担心地偷看挣扎又苦恼的武。
　　「你认识铠衣吗？」
　　「认识又怎样！为什么变成这副模样啊！？」
　　武激动地上下指着尊人的裙子，还有装饰着荷叶边的胸前一带。
　　「为为为为为为什么、为什么你要打扮成女生啊~~！！」
　　武趴在地板上，不停敲着地面发出声响，然后稍微抬起脸仰头看着尊入时，一晃眼就看到白色的内裤。是女性内裤啊，真不知道自己该高兴还是难过，武完全无法判断，又开始不停敲着地面发出声响。
　　「这个人啊，从刚才就说看到我很恶心之类的，一直说些没礼貌的话喔。」
　　壬姬安慰着可爱鼓起脸颊的尊人。
　　「铠衣同学当然是女生呀。白银，你还是睡一下会比较好喔？」
　　「铠衣，这样子介绍虽然有点……这个人是新加入的同伴，叫做白银武。」
　　冥夜用非常怜悯的表情介绍着跪在地上的武。
　　「啊，你是新同伴喔。那个~~我是~~」
　　尊人边说边站到讲台上，将自己的名字写在黑板上。
　　「那个……我叫做铠衣美琴！」
　　看到写在黑板上的文字，武十分不解。
　　「我想之前有提过了，她就是因为受伤而脱队的铠衣。」
　　千鹤的说明传不进武的耳里。
　　「铠衣…………美琴？字不同……」
　　武所认识的YOROI MIKOTO应该是写成『铠衣尊人』才是。
　　可是，黑板上写着的是『铠衣美琴』。
　　武将写在黑板上的名字与眼前的YOROI MIKOTO互相比对。
　　「你真奇怪~~明明到刚才为止都在大惊小怪，现在却是盯着我看吗？」
　　武尽可能贴近她的脸凝视。
　　脸是武所认识的尊人——也就是跟男的尊人完全一样。但是，试着思考一下，因为男的尊人有着可爱女生的长相本来就很奇怪了，那女的美琴就没有罪了吗？本来就是这种问题吗？
　　是尊人？还是美琴？是男？还是女？已经搞不清楚什么是什么了。
　　美琴在陷入混乱的武的脸前轻轻挥手。
　　「哈啰~~？」
　　「………………你是男的吧？」
　　「哎呀，算了。叫我美琴就行了。相对的，你是武。」
　　「不，听我说……」
　　「住院生活非常非常无聊，快无聊死了啦~~啊，不过谢谢各位来看我。」
　　「我就说……」
　　「啊，对了！我必须去教官那里才行！」
　　「喂、喂！！」
　　「不快点的话也会来不及吃饭了！那待会见啰，武！！」
　　美琴一这么说完，就丢下大家往教室外面跑。
　　武确定不会错的，刚才的那个一定是尊人。
　　世界上，除了他以外，应该没有人会像那样不听人说话。
　　可是、然而、但是……
　　第207训练分队的成员围住抱着头的武。
　　「白银！就算再怎么样，跟美琴说她是男的？这不是很失礼吗？」
　　「现在并不是在计较是男是女，有些话是不能说的……」
　　「铠衣同学真可怜~~」
　　「虽然你们好像没在听我说……」
　　女生们一人一句责备着武对美琴的态度。
　　可是武无法接受。
　　「喂……那家伙……真的是女的？」
　　听到这个的千鹤皱起眉头。
　　「……你还在提啊，原本要把你以强制猥亵罪交给联队处分的喔？」
　　接在千鹤之后，冥夜、壬姬、慧各自偷偷看着武的脸。
　　「要送去医务室吗？」
　　「白银，你没事吧？」
　　「……不要管他？」
　　从大家的反应来看，她们并不是在开武的玩笑。
　　壬姬她们真的很担心，现在也是一副快哭出来的脸。
　　这么说来，也就是说……
　　——是女的。
　　千鹤丢下惊愕地看着美琴跑开方向的武迈开脚步。
　　「算了，连我们都没有时间了喔？」
　　「白银，我们先走了。」
　　「太晚的话会没时间吃。」
　　「今天是炒面……」
　　她们你一言我一语地闲聊，目标是前往PX。
　　尊人是美琴，是女的。
　　在这个世界里，这个事实成为第一次带有现实感的冲击袭向了武。的确，碰到美琴胸口时所感受到的那个，也就是所谓的胸部。
　　想着她是女的而重新思考的话，尊人，不，美琴相当可爱，要说问题出在哪里的话，就是尊人明明是男的，但美琴是女的，所以就没问题了吗？
　　这么想的一瞬间，跟原来世界的尊人的回忆像走马灯一样跑了出来，而里面还穿梭着美琴的笑脸——武狠狠地捶着置物柜。
　　武花时间在这里捶置物柜，因而损失了一顿午餐。
　　武对美琴的情感加上没吃到午餐的怨恨，变得更复杂了。
　　武想办法补充可延续到晚餐的能量后，现在往夕呼的房间走去。
　　并不是被找去的。是为了去商量美琴的事情。尊人是男的，而美琴是女的，希望她从科学上来说明这种事情是不是有可能的。
　　不这样做的话，似乎无法维持精神上的平衡。
　　「打扰了~~老师，请听我说啦~~应该说有事希望您能听一下……咦？老师，你不在吗？」
　　武把头伸进房里环视四周，却没看到夕呼的身影。
　　明明总是随她高兴叫自己过来，结果自己自愿来的时候却不在，武愤慨地在附近搜寻。
　　武想到通往夕呼办公室的走道底还有一个房间。
　　「真是的，是在那边的房间吗？」
　　打开门就看到有东西在昏暗的房间中间隐隐约约发光。
　　「打扰了~~」
　　武慢慢靠近光源，然后，察觉到那是什么而睁大眼睛。
　　那是个透明的玻璃圆缸。里面注满了液体，而液体里面有……
　　「什么啊，这个。脑……？咦？这是什么？」
　　那个也很像理科教室里经常摆着的福马林标本。
　　脑在水缸里静静地浮沉。
　　喀嚓，房间的角落传来声音。
　　「呜哇~~！？」
　　武忍不住丢脸地叫了出来。
　　吓了一跳而回头往声音那边看，那里有……
　　有位长相陌生的少女，一动也不动地伫立着看向武。
　　「哈哈哈~~别吓我啦。你是？」
　　就算武问她，女孩也什么都不回答。
　　只是用没有表情的脸盯着武。
　　「啊，莫非你在生气我来这里吗？」
　　仔细想想，这是非常隐密的通道，里头还有漂浮着脑的水缸。这个被看到了所以女孩才在生气吗？还是觉得困扰也说不定，武这样想着。
　　「你在生气吗？还是觉得困扰？」
　　「…………」
　　「喂？」
　　「…………」
　　「这里是什么地方？」
　　「…………」
　　「你是这里的人吗？」
　　「…………」
　　「那个，你是谁？」
　　对武的问题，眼前的女孩始终没有反应。
　　不但不回答，连点头、摇头都不表示。
　　因此武注意到了，或许她不懂日语。
　　因为这里是联合国的设施，所以外国人也多，虽然似乎所有的士兵都会说日语，但如果是小孩的话，可能无法说得那么好。
　　「Hi！My name is Takeru Shirogane！」
　　「…………」
　　「How are you？」
　　「……我懂日语。」
　　少女依旧冷淡地看着用夸张姿势说话的武，突然冒出完全是母语发音的日语。
　　「骗……人，这样啊。是这样子啊……」
　　武突然觉得自己的举动很丢脸，像是要掩饰般环视四周。
　　重新看了一遍才觉得这是个奇特的景象。
　　漂浮着脑的奇怪水缸，以及在这个房间里的少女。
　　穿着黑衣的少女头上戴着兔子耳朵般的东西。
　　虽然很适合她，可是仔细想想，她本身就非常不自然。
　　武的心情像是看到了什么不该看的秘密一样。
　　武的视线不经意的落在少女的肩上，发现了在这阵子已经看惯的盾徽。
　　是联合国军的徽章。
　　果然是军队的相关者，武才刚这样想，就察觉到某个东西。
　　—————ALTERNATIVE IV—————
　　少女的徽章上绣着这些字。
　　武他们所别的徽章应该是『YOKOHAMA BASE』这些字才对。
　　是念做ALTERNATIVE吧？武思索着这是哪个基地的名称，还是地名呢？但很快就放弃了，比起这个，如果语言能够沟通，他有事想问这个少女。
　　「请问一下，副司令没来这里吗？」
　　「……………………」
　　依旧沉默的少女指着门。
　　穿过通道的话，门的正对面是夕呼的房间。
　　「不是喔，老师不在房间里啊。」
　　武这么一说，少女就垂头丧气地放下手。
　　「抱、抱歉？因为我知道老师的房间在哪里。」
　　少女一动也不动地抬头看着武。
　　「原来是这样啊，你不知道老师在哪里吗？」
　　少女还是沉默地抬头盯着武。
　　「那个~~」
　　无法继续对话下去。
　　跟不知所措的武完全相反，少女始终保持沉默，只是不停地盯着武。简直……像是在窥伺内心深处一样……他有这种感觉。
　　「对、对了，名字呢？你的名字？」
　　武急忙转开视线，问了安全的问题。
　　「刚才也说过了，我是白银武。」
　　「…………」
　　「名字。Your name please.」
　　「……霞 。 」
　　「霞？名字是霞吗？」
　　「是的。她的名字是社霞——」
　　声音是从武的身后传来的。
　　完全没有听到脚步声，夕呼的身影像是从黑暗中溶解出来。
　　「在这种地方追女孩子……你还真行。」
　　「什么！？不、不是的！我只是想问她老师在哪里——」
　　「你就回答他了吗？霞，你去那边的房间吧。」
　　对夕呼点点项，被称为霞的少女往门的方向走去。
　　————怎么可能，那孩子也是士兵吗？
　　武呆呆地目送着少女的背影，夕呼用笔尖戳了戳发呆中的武侧腹。
　　「然后呢？找我有事？」
　　「啊……对了。那个，有事想请教。是207队铠衣的事情。」
　　「铠衣？那是谁？」
　　「不是207训练分队的吗，因为受伤而住院的……」
　　听完武的话，夕呼像是终于想起来般低喃：「啊，那个孩子……」
　　「有没有同名同姓的男生呢？像是双胞胎中的哥哥或弟弟啦……」
　　「……你在说什么啊？是双胞胎而且两个人还是一样的名字？」
　　夕呼用莫名奇妙的表情看着武的脸。
　　武拼命解释美琴在那边的世界里是男生的事情。
　　对于如此拼命的武，夕呼只答了一句。
　　「是喔。」
　　「只、只有这样吗.」
　　「所以我的意思是那又怎样呢？」
　　「你不觉得奇怪吗？在这个世界里，跟我亲近的那群人都到齐了？就连夕呼老师也是，小麻也是，都像这样子确实存在！」
　　武滔滔不绝地说着。
　　「可是，美琴是女的，而纯夏又不在……」
　　夕呼细致的眉毛在抽动着。
　　「纯夏……你也跟麻里茂打听过那个人的下落吧？」
　　「啊，是的……」
　　难道这样做不妥吗……武倒抽了一口气。
　　「帮你调查过了喔，鉴纯夏。」
　　「没唬我吧！？」
　　武突然精神一振，他往夕呼那边靠近。
　　「没唬你喔，虽然我很怀疑这答案是否是你想要的。」
　　做了这个开场白，夕呼将夹在腋下的档案拿在手上。
　　「鉴纯夏这个人物——并不存在喔。」
　　「…………什么？」
　　不存在？
　　「不管是户籍还是军籍资料都没有登录。也就是说……她不存在。」
　　「可、可是……像美琴一样字不同啦，或是读法不一样啦。」
　　「当然是考量到这些再去调查的啊，你把我当白痴吗？」
　　「呃……对、对不起。但是为什么……」
　　为什么只有纯夏是「不存在」的呢？明明其他人都到齐了。
　　「这也为什么那也为什么，这是这个世界的事情吧。铠衣是女的这件事，也这样来解释不就好了，那边的世界是那边的世界，这里是这里。就是这样。」
　　「怎么这样……」
　　「不是很好吗，你认识的那个人不在你所说的『最糟的世界』里。」
　　一言不发的武看着夕呼手里的档案。
　　纯夏的调查纪录上写着——不存在。
　　「要看吗？看也没关系喔，只是禁止携出。」
　　夕呼把档案扔了过来，接到的武战战兢兢浏览着里面写的文字。
　　「无符合者」、「无登录」、「生死不明」这样的文字拥挤地排在一起。
　　「……给你一个忠告。你认识那个鉴的事情，不要问其他人会比较好喔，因为会传出奇怪的谣言。」
　　「奇怪的……谣言？」
　　「白银武是忘不了女人的软脚虾——之类的，你传出这种谣言的话，就连我也会不高兴的喔，干脆一点放弃吧。」
　　「…………」
　　「回答呢？」
　　「……是，知道了。」
　　武勉强答应了。叫我放弃，不过并不是说我知道了，然后就可以放弃的。
　　不过就跟如同夕呼所说，在基地里成为奇怪的谣言，这也不是自己乐见的。
　　—这样啊，纯夏那家伙……不在这边的世界啊。
　　老实说，比起放心，失望的成分还比较大。
　　应该能见面了吧？心里如此期待的部分是越来越寂寞。
　　文件上的「无符合者」这种文字，让武觉得很冷酷。
　　
　　
　　救救我。
　　拜托，救救我——
　　
　　少女在深邃的黑暗里呼喊，她无声地喊叫着。
　　强烈地思念那个沉睡在记忆深处的少年身影 ...