　　油和铁的味道让武的鼻子发痒。
　　在昏暗的库房里，武抬头看到那个，发出了不成声的声音。
　　「喔、喔~~~~~~~~」
　　那里站立着男人的浪漫情怀。
　　九七式战术步行高等练习机·吹雪。
　　全高为十八公尺。
　　在课堂上有学过，这是用于第三世代机型的基本技术研究，而开发量产的高等练习机。听说机体表面有经过雷射蒸发覆膜处理。
　　「这是……吹雪……」
　　眼前排着六架连作梦都会梦到的巨大机器人。
　　而且听说这些应该会成为武他们所驾驶的机体。
　　实体摆在眼前的话，感概果然更深。表情自然地柔和起来，汽车和机车交车的时候应该也是这种心情吧，拍着自己的脸颊，武还是死命盯着吹雪看。
　　「真是的，一脸完全放松的表情，紧张一点吧。」
　　「喔，班长！你来啦？」
　　看到兴致勃勃而完全没注意到自己说话、这个令人讨厌的武，千鹤耸了耸肩。
　　「没有必要因为一个战术机而那么大惊小怪吧？」
　　「……虽然那么说，但要来库房时，最起劲的就是你。」
　　慧在千鹤的背后小声地说。
　　「第二个来这里的就是你！」
　　「……没唬人？」
　　慧停了一下，她将头歪向武问了刚刚这句话。
　　「别问我，不要问我。可是，班长你怎么这样，只会说别人。」
　　这算不了什么，千鹤她们今天听到自己要驾驶的吹雪运进来了，就变得坐立不安，连忙赶到库房。
　　「啊，武！你果然来了！」
　　美琴边挥手边跑了过来。
　　「啊，美琴。」
　　「冥夜同学也在那边喔。」
　　往美琴所指的方向一看，果然是冥夜的身影。可是冥夜不是在再吹雪，而是看着载货平台被覆盖住的大拖车，从大小来看，那个应该也是战术机之类的吧，武没根据地这样思考。
　　「——敬礼！」
　　听到千鹤的号令回头，就看到麻里茂走了过来。
　　「真是的……虽然说过允许你们参观搬进作业，但你们有确实吃过早餐再来吗？」
　　武非常起劲追问露出苦笑的麻里茂：
　　「今天开始是这家伙吗！？」
　　这家伙指的当然是吹雪。
　　微笑的麻里茂告诫着还有几分兴奋表情的武等人。
　　「我明白你们的心情，但不要着急。才刚搬进来而已，保养也尚未结束，而且你们必须先学战术机概论等等基础理论才行，目前只是模拟机训练。」
　　「骗人~~不能马上驾驶吗？」
　　「听说六架里面有两架需要更换模组。」
　　仔细查看，吹雪各处的盖子都被打开，配线延伸到外面来，也可看出有架机体有一边缺了手。
　　「……是瑕疵品吗？」
　　麻里茂对武的那句话蹙起眉头。
　　「这是用最快速度凑齐的，所以也有那种机体，现在是机体数量比卫士多……」
　　那个状况如实道出了与BETA战争的情势。
　　已经没有能够打仗的人了。
　　「这是用过的吧？」
　　自始至终就只有少根筋的武还天真仰望吹雪。
　　对武的迟钝感到烦躁的千鹤，用带刺的语气回答他。
　　「那是当然的吧？不可能为了我们而提供新品。」
　　「是那样啊。那么，像是驾驶员登录啦，指纹对比不符合的话就不能启动啦，没有这种东西吗？」
　　要武来说的话，毕竟提到机器人，就是个人认证了，正因为是驾驶只属于自己的机器人、专用机，所以才会去爱惜吧。
　　可是武的幻想马上就被否定了。
　　这正是任何人都能使用的万用武器，如果说是要调整配合卫士体格的驾驶舱座椅，是还有这种功能，不过要说到是某人专用的武器之类的，那个人不在的话就没有任何作用了，一旦开始战斗的话，无论手边有什么武器都必须用来打仗，不论是掉在路上的枪，还是失去驾驶员的战术机都是如此。
　　武带着有点懂又不太懂的心情，继续从各种角度眺望保养中的吹雪。
　　走到库房的那边去看吹雪，又走到这边来眺望吹雪。
　　总之，他就是兴致勃勃。
　　跟那样的武不同，冥夜还是仰望盖上防水布的巨大拖车。
　　武对那边也表现出兴趣。
　　「喂~~那个也是战术机吗？」
　　武连跑带跳走到冥夜身边。
　　可是冥夜只是看了武一眼，又一动也不动抬头看着拖车。
　　与其说是抬头看，正确地说应该是瞪。
　　「真大~~！是什么啊？教官用的机体吗？还是测试用的新型机种？」
　　陷入兴奋状态的武没注意到冥夜的样子很奇怪。
　　冥夜像是在自言自语般低喃：
　　「你……不知道吗……」
　　「嗯？你是指什么？……啊！」
　　在那瞬间，武叫了出来。盖在拖车上的防水布被掀开了。
　　「那、那是什么！？」
　　那个……很明显跟吹雪是不同的机体。
　　抛光的紫色装甲、高高突出的肩盖、头部伸出像是巨大的角之零件，整体制造出跟吹雪明显不同的存在感。
　　以武的常识来说，如果吹雪是量产型机器人，那个就是主角级的机器人了。
　　「是武御雷。」
　　「武御雷？」
　　武像鹦鹉一样重复一次冥夜的话。
　　「……你什么都不知道吧？」
　　看了武的反应，冥夜小小叹了口气。
　　「咦~~？什么啊，这是那么有名的战术机吗？」
　　武心想在课堂上又没有学过关于那种机体的事情。
　　武正想要向冥夜间清楚的时候。
　　壬姬从库房深处跑过来。
　　「哇~~是武御雷~~！」
　　「莫非是御剑的？」
　　从壬姬后面走出来的千鹤眯着眼睛抬头看着武御雷。
　　「我说过我不需要了……」
　　搬进来的吹雪有六架，应该是刚好分给第207分队的全员。
　　可是只有冥夜要驾驶那么酷的机体吗？那不是太奸诈了吗……
　　「哇~~超漂亮的……还闪闪发亮。材质不一样吗……」
　　壬姬在武御雷脚边赞叹地叹气。
　　她轻轻触碰武御雷指尖的装甲。
　　「好冰……」
　　壬姬边笑边绕着武御雷打转，察看各个部分。
　　「哇哈哈，我完全被迷住了。」
　　「没想到壬姬同学是喜欢这种的……」
　　在武隔壁的美琴也笑了起来。
　　这个时候。尖锐的声音响遍了库房。
　　——没有礼貌的人！
　　在武御雷的脚边、挡在壬姬前面的那个女人推开了壬姬。
　　「珠濑！！」
　　第207分队的成员急忙跑去壬姬那里。
　　可是武没有看向壬姬。
　　因为武看到推开壬姬的那个人，还有那个人所带的三个人，他吓到心脏几乎要停止。
　　飘逸的长发、直视着冥夜的眼睛，都让武觉得很眼熟。
　　月咏真那——在武所待的世界里，那个人是服侍御剑冥夜的女仆长。
　　然后那三个人是总在那个月咏底下引起骚动的三个笨蛋女仆，神代、巴、戎。
　　在那个世界里，武有跟随着冥夜来到白银家的月咏她们短暂生活过，武一想到那个世界的事情，就用力地揪住自己的胸口。
　　千鹤她们扶起壬姬，而冥夜是站到那个人的前面。
　　「月咏……中尉，你究竟想怎么样？」
　　月咏恳求着努力冷静说出这些的冥夜。
　　「冥夜大人，对我们请不要用那种措词！」
　　「是的！身为帝国斯卫军的我们尽管有官阶在身，但我们的身分还是服侍将军家诸位的仆人！」
　　神代接在月咏之后，用哀求的眼神看着冥夜请求。
　　冥夜露出像在忍耐般什么的表情，然后握紧拳头。
　　「那我再间一次。月咏，这是怎么一回事！？」
　　冥夜用无可容忍的语气叫喊，月咏和那三人恭敬地对着冥夜。
　　「因为下贱的人摸了冥夜大人的座机——」
　　「住口！就算是你们，我也不会原谅那种说法！」
　　「是……非常抱歉。」
　　「你们搞错道歉对象了。」
　　被冥夜一说，月咏看了看还坐在地上的壬姬一眼。
　　「……抱歉，训练兵。」
　　虽然那个口气里一点也感受不到歉意，不过壬姬像被电到一样站了起来。
　　「没、没关系……中尉！」
　　冥夜忧虑地看着好不容易站起来的壬姬。
　　「珠濑……请原谅我，没有受伤吧？」
　　「嗯，没问题，我没事，我才该道歉，那个……我摸了武御雷。」
　　听到这个的冥夜露出了悲痛的表情。
　　「你不需要道歉，不，倒不如说我希望你不要道歉……」
　　说到最后，声音像是快消失一样。
　　「告辞了。」
　　冥夜不知道是对谁低语，只是快步离开此处。
　　壬姬急忙追在冥夜后面。
　　「那、那个，我也先走了，对不起。」
　　总觉得气氛很怪。武轻轻碰了碰站在他旁边的千鹤。
　　「……喂，班长。」
　　「怎么了？」
　　「到底是怎样？」
　　「就跟你看到的一样，其他的就如同你想的。」
　　真不像千鹤的敷衍回答法。
　　那样的话武还是什么也不明白，所以又继续问了。
　　「我知道的话，就不会问你了吧？」
　　「你是认真的吗！？」
　　千鹤的声音突然激动起来，武越来越困惑了。
　　「……我问了那么奇怪的事情吗？」
　　「你耍我让我很不舒服，如果你是真的不知道，跟你同样身为日本国民让我很丢脸。」
　　吐出这些话，千鹤就离开了库房。
　　「啊，喂！」
　　「啊—啊，武也真是的~~」
　　看着千鹤和武争吵的美琴露出了有点为难的苦笑。
　　「我是认真的。」
　　「真的吗？难怪千鹤会觉得你有问题……」
　　然后连美琴都只留下像要刺向武的眼神。
　　武困惑到甚至觉得气愤，他抬头看了武御雷。
　　这个？冥夜？月咏她们？然后是身为日本国民，在说什么啊？虽然武还是完全不懂千鹤在说什么，不过他试着自己想像。
　　以前冥夜跟武说她是普通家庭的女孩，就连武也知道那是骗人的。在那边的世界，提到御剑财团，世界上没有人不知道。
　　也就是说，这个世界的冥夜，也有着足以跟御剑财团下任当家匹敌的地位吗？那样的话，在这种地方当一个小小的训练兵，让人觉得很奇怪……不，月咏她们似乎对比也很不满的样子。
　　「你在做什么？」
　　「哇！！」
　　一边抬头看着武御雷，一边默默沉思的武，被突如其来的声音给吓到跳起来。
　　回过神来，那个声音的主人就在他眼前。
　　「月咏……跟三笨蛋……」
　　听到武低语的神代，现在也用着丝毫没有减弱的气势喊出：
　　「你说什么！？联合国训练兵居然无礼到叫我们帝国斯卫军笨蛋！！」
　　可是神代立刻被月咏斥责了。
　　「神代退下！」
　　「……是。」
　　月咏往前一步。
　　她用充满憎恨的眼神瞪着武。
　　除了像是斯卫军军服的服装之外，不管多近的看，都是武所认识的月咏真那。只是，武认识的月咏总是穿着女仆装，总是带着微笑。
　　武不认识的月咏用刺人的眼神盯着武的脸。
　　「我不记得我有允许你直呼我名字，白银武。」
　　「咦……？」
　　好奇怪。月咏刚才说了白银武。
　　武跟这个世界的月咏应该是第一次见面。
　　所以她会知道武的名字是很奇怪的。这是怎么回事？
　　「怎么了……？脸色不好喔？」
　　月咏把脸靠得更近了。
　　「看到你这张脸，似乎没有弄错。」
　　「弄错是指什么意思？」
　　月咏没有回答好不容易才能开口的武问题。
　　「你……是什么人？」
　　「啊？我什么人也不……刚才你不是叫了我的名字吗？」
　　[[IMG,b59265654ffacb5e614d6bf9f6b3787e,419,662,34617]]
　　月咏气愤地用力咬住嘴唇，她觉得武在耍她。
　　然后月咏对武这么说了。
　　
　　
　　「——死人为什么会在这里？」
　　
　　
　　月咏的眼里燃起憎恨的火焰。
　　命运的齿轮，现在也是慢慢地继续转动。