　　——武。
　　——小武！
　　吵死人啦，正当那么想的时候，眼前出现大大的『YOU LOSE』字样。
　　谁在边叫我的名字边摇我的身体。
　　混蛋尊人，那家伙……才一阵子不见，他就提升了VALGERN—ON的技巧了……这种输法我绝对不会承认的？这种东西我绝对~~不会承认的~~！
　　为了继续玩，武下定决心按下操纵杆上的扳机。
　　滑嫩。
　　「……喔？」
　　奇妙的不协调感。
　　这是什么？扳机从何时开始变的那么柔软了？
　　再一次按下扳机。
　　柔软中也带有恰到好处的弹力，还带有些许暖意。
　　按按按，武连续扣动扳机。
　　——奇……怪？
　　回过神来，眼前站着眉头没人能皱得比她厉害的少女。
　　然后自己的右臂伸向上方，恰好抓住少女的胸部。
　　「……什么，是纯夏啊。」
　　武懒洋洋地自言自语，又揉了好几次他一把抓住的胸部确认触感。
　　「哇……哇……」
　　低头看着武的少女，她有点粗的眉毛在上下抽动。
　　「……我是为了慎重起见才确认的，希望你能了解这个是不可抗拒的力量唷？」
　　为了强调「这个」是什么，他又再揉捏了两、三下纯夏的胸部。
　　「…………」
　　好，是无声的赞成吧。就这么决定了，现在已决定了。
　　不愧是成为冤家的青梅竹马，十几年的交情没有白费，能够快速理解真是帮了大忙。
　　啊，对了对了。因为总之是个约定好的情节，所以这个我也说了吧。
　　「我说纯夏，你啊，胸部再大一点会比较……」
　　揉揉，武不怕死地最后揉捏了一次。
　　「唔~~~~~~~~~~~~~~~~~！」
　　纯夏的怒气在此一口气冲破临界点。
　　「你在做什么~~~~~~~~~~~~~~~！！」
　　纯夏的双颊染成艳红色，然后打算用必杀拳打向武——
　　「停手纯夏，停下来！喂！？是我不好！所以住手啊~~~~~~~~~~~~~~~？」
　　偷偷睁开眼睛，就看到一个不认识的少女站在面前。
　　沉默的少女低头目不转睛地俯视自己。
　　——啊，想起来了，不是昨天才刚见过吗？
　　少女是在脑于水缸中浮浮沉沉的房间里遇到的。
　　「啊，那个……」
　　「…………」
　　武从被窝里出来，慌忙地将伸到上方——梦中纯夏所在的地方——抓个不停的手缩回，然后像是要辩解般跟少女解释：
　　「那个，我已经起来了。」
　　少女停止盯着武看，轻轻地点了点头。
　　点头的她向右转，打算离开房间。
　　「……啊，等一下。」
　　少女回头。
　　「谢谢你叫我起床。那个……你姓社对吧？」
　　武一道谢，没有改变表情的少女开口了。
　　「叫我霞就可以了。」
　　「啊，好，谢啦，霞。」
　　社霞——对了，就是这个名字，武又想起来了。
　　霞再次点点头，手在胸口附近轻轻挥动。
　　「掰掰。」
　　说完话的她离开了武的房间。
　　武慢吞吞地坐起来，然后抓了抓脸颊。
　　那个——是来叫我起床的吧？
　　是受夕呼所托呢？还是有事来找我？武完全没有头绪。
　　但是——武总觉得挺高兴的，对于有人叫他起床的事情。
　　[[IMG,7fec700727732bc13d8ba08081d17901,426,663,41084]]
　　想起在梦里相见的纯夏，非常令人怀念。
　　来到这边的世界，明明才经过十天左右，武觉得原来世界的存在就像是梦一样。「就算没有意识，呼吸也停止了，还是不能判定为死亡。」
　　「是……」
　　「应该确认有无出血、有无意识、有无呼吸，以及确认心跳。」
　　「是……」
　　从刚刚开始，美琴在说什么都完全进不了武的耳里。
　　对武那个说不上是叹气还是回答的反应，千鹤终于火大了。
　　「你从刚才开始就是漫不经心的回答啊！」
　　「同伴的性命就不用说了，有没有急救能力，这也是左右自己的生死的关键喔？」
　　冥夜也是用很困扰的模样说话。
　　那些话武没在听，当然就连美琴也没在听。
　　「接着是人工呼吸，武你可以躺下来吗？对，就是这样。那首先就由我来示范……」
　　察觉到美琴接近的身影，武终于从早上的梦境里清醒过来。
　　「等、等一下！你要做什么！？」
　　「实际做的话会比较早学会，对吧？」
　　美琴压住武一半的身体，同时若无其事地说明。
　　所谓的人工呼吸是嘴巴对嘴巴，也就是从直接从嘴唇送空气给嘴唇。
　　「够了！不需要！只是这样的话，到时会适时想出办法的！」
　　挣扎的武想从美琴身下逃走。
　　看到这样子的武，美琴露出难过的表情。
　　「这怎么可能，急救做得好不好会导致恢复的早晚，这大大影响生存率的不同喔。」
　　「虽然救你的是战友，不过你没有正确的能力的话，战友可是会死的喔？」
　　「……并不会总是有医护兵。」
　　美琴的讲解、千鹤说的、慧所假设的状况都很有道理。
　　就算是这样，武的心里还是很纠葛，虽然是急救的训练，但要跟女孩子嘴唇相接还是有
　　所抗拒，而且对方还是美琴，内心更复杂了。
　　「我、我知道，不过我拒绝扮演伤患的角色！」
　　「……为什么？」
　　「你不懂吗！？」
　　武大声斥责美琴，然而美琴只是露出哀怨的表情，武觉得自己好像做了什么坏事一样。
　　这个时候，壬姬边举着手边插进两人中间。
　　「好了好了~~！那我来当吧~~」
　　武相互比较美琴和壬姬的脸。二个美少女嘴对嘴……这样做，似乎会开启通往危险世界
　　的门啊。
　　美琴一动也不动看着武的脸。
　　「怎、怎么了？」
　　「……你不愿意吗？」
　　「我听不到。」
　　武装成听不到。
　　美琴朝向壬姬那边，开始了急救的实地操作。
　　「……那壬姬同学，来做吧？」
　　「嗯，好呀~~」
　　武从头到尾都没转移视线地观察眼前的实习，可是他觉得好像看了不知道是赚到了还是有损失的奇妙光景。
　　「接下来是止血的方法，武可以来一下吗？」
　　美琴边说边将身体紧紧地靠着武。
　　「生死交关的受伤情况时，止血带要像这样……」
　　美琴不死心地把脸靠近武，打算将止血带缠绕在武的胸口和肩膀，个子娇小的美琴把手张得很大，姿势变成了她抱住武的胸膛。
　　「哇，喂……你做什么.」
　　「不要动，像这样绕上绳子状的东西就好了。」
　　「知、知道了。」
　　——我知道了，所以脸不要靠那么近啦。
　　不知道是不是美琴的头发有种甜甜的香味，让武突然有点神智不清，开始觉得美琴是男是女都无所谓了……
　　「依旧不够紧的情况，要像这样把木棒或其他东西插进去并旋转。嘿咻！」
　　「痛痛痛痛痛！！！」
　　美琴在尖叫的武的耳边轻轻地小声说：
　　「再稍微忍耐一下啦，你是男人吧？」
　　——在我心中你也是男的啊！
　　武在心中大叫，同时忍受止血带的实习。
　　之后也是单方面按照美琴的步调进行。
　　「……好了，大概就是这样，那就来实际做做看吧？」
　　美琴目不转睛地窥视武的脸。
　　「……难道说，我是练习对象的话你不愿意？」
　　「我不要。」
　　教室里弥漫着紧张的气氛，包括美琴在内的第207分队的全体队员都用着像是蛇盯上青蛙时的眼神凝视着武。
　　「不、不是这样啦，不管是谁都一样！」
　　「不用在意啦……我不介意的。」
　　——我介意啊！
　　「来吧。」
　　说话的美琴躺到地板上的简易床板上，两手在胸前合起。
　　「现在不是来吧的时候啊~~！为什么要躺下啊！」
　　「……我知道了，那我把眼睛闭起来。」
　　「不对！！」
　　「我都说我不在意了，所以没关系。」
　　「听人说话啊！」
　　「武，你好奇怪喔。」
　　就这样子，武继续闪躲美琴的追击，虽然很累，但是到午休之前，武总算守住了他个人的贞操。
　　连精神上都很吃力。不管怎样，美琴的外表似乎会让武自动将她视为男的，但自己居然还会对那个美琴感到小鹿乱撞，真不知道究竟要怎么解自我释。
　　武眺望着窗外叹了一口气，突然被叫了名字。
　　「……白银，我有事情找你！」
　　「咦，怎么了？」
　　吓了一跳转身回头，他看到千鹤叉着手臂站在那里。
　　好像正在生气的样子。
　　「你啊，不要傻笑！」
　　「为、为什么突然生气？」
　　千鹤充满气势地将手撑在武身后的墙壁上，用力把脸凑到武面前。
　　「你刚才的态度是怎么回事？那是攸关人命的技能啊。」
　　虽然难以对大发雷霆的千鹤说明，可是武还是说出实话，他在美琴归队的那天曾经解释过一次。
　　「我之前也说过了，我认识跟铠衣长得一模一样的男生……」
　　「别开玩笑！」
　　「我没在开玩笑！你们才是，怎么会那么冷静。女生嘴对……」
　　千鹤狠狠地瞪了武一眼，被千鹤的气势压倒的武，忍不住反射性开始辩解。
　　「我知道是人命关天的事情……」
　　这番话无疑是在千鹤的怒火上浇油。
　　「你才不知道！那，铠衣快死在你的眼前时，你要怎么做！？」
　　「那个时候……我会好好做的啦！」
　　「哼……不好意思，我才不想让你救。」
　　「你说什么……？」
　　「平常都无法认真做的你是办不到的，即使办得到，也绝对不会将同伴的命寄托给你这种家伙。」
　　武像是被狠狠地揍了一拳似地受到打击。
　　如同千鹤所说的，武什么完全无法回嘴。
　　「你刚才说了『怎么会这么冷静』对吧？我来回答你，如果是接吻才不会毫不在乎，可是，那是急救吧？与你下流轻浮的心情是没有关系的！」
　　千鹤说的一点都没错。
　　脑袋是了解的，可是心里完全没有正在准备打仗的真实感受，所以就算告诉他这是攸关性命的实习，武还是办不到。
　　武没多想就一把抓住正打算离去的千鹤手腕。
　　「……做什么？」
　　「等一下，对不起，真的很抱歉，我跟你道歉。」
　　手腕被人抓着的千鹤一动也不动地看着武。
　　「在这样的时代里，或许你无法相信，可是我是在跟战争扯不上边的地方长大的。所以，我想我没有像你们那样的觉悟与实际感受……」
　　握住千鹤手腕的手充满力量。
　　「可是，只有这个希望你相信，我绝不可能不重视训练本身和同伴的性命，只有这个请你相信我。」
　　武放开千鹤的手腕，然后低下头。
　　或许是自己误解了。
　　武出生到长大，一直深信正因为世界是和平的——至少武的四周是和平的——所以了解到生命的重要与和平的珍贵。
　　这个世界是荒谬的，这样做是不正确的，他是这样以为的。
　　可是，或许事实要颠倒过来。
　　正因为是这个全球人口几乎都死伤大半了，连女孩子都被招募上战场的世界，才能真正感受到生命的重要与和平的珍贵。
　　那绝不是好事，没有战争当然比较好。
　　在武所待的世界，都是某人想要闲钱之类的，因为微不足道的理由而杀了谁。
　　好像每天都在报导那样的新闻。
　　至少在这个世界，任何人都是为了生存而战斗，然后死去。
　　哪一边是正确的，武不知道。但是……
　　「……真是的，真不像你的作风。」
　　千鹤握住依旧低头的武手掌。
　　「你知道的话就好了。」
　　「……真的很抱歉。」
　　「我已经说过好了吧，你还真是极端，不要摆着那么沮丧的脸去大家面前唷！」
　　「什么……」
　　「白银突然做出这种沮丧表情的话，大家不是会担心吗？队上的心理护理也是我的工作喔。」
　　千鹤简直是用嫌弃武很麻烦的语气解释。
　　「知道了。我会跟平常一样……」
　　即使被这样说，心情也不可能马上恢复，至少在大家面前假笑吧，武在心里这么决定的时候……
　　「总觉得你太过真诚，给人感觉有点恶心。」
　　「你、你说什么！？我明明这么诚挚地道歉，你却说你觉得恶心！？」
　　看着这样子的武，千鹤第一次笑了。
　　「对了对了，这样才像你呀。」
　　「唔唔唔唔唔……」
　　武因为不甘心而发出低吼声，可是也注意到自己又让千鹤担心了，不知道这是为了武还是为了队上，然而就算是武也知道，千鹤尽了她最大的努力，拼命扮演好分队长的角色。
　　千鹤回头看武。
　　「你在做什么？不快点去的话又会吃不到饭了喔！」
　　——什么，那就糟了！！
　　武真的忘记他到刚才为止都还在沮丧的事情了，赶紧往PX跑去。
　　然后他上气不接下气的跑进PX时……已经有人先到了。
　　铠衣尊人……不，是铠衣美琴先到了。
　　美琴一看到武和千鹤的身影马上咚咚咚……跑到武的身边。
　　「喂~~武，为什么武要躲我呢？」
　　「没、没有在躲你喔。」
　　在千鹤面前说了那些，就不能那么明显地想从美琴身边逃走，可是，毕竟对方只要用自己看惯的这张脸，露出难过般的表情逼近眼前，心里就会不寒而栗，不知道武想法的美琴只是不断地逼近过来。
　　「那也没办法呀，因为我去住院了。」
　　「你在说什么？」
　　「很遗憾第一天没办法见到面。」
　　「我就说不是这个问题。」
　　「不过只是差一个礼拜左右，在我跟武之间这不算什么吧？」
　　「喂，我说啊……」
　　——所以我说，为什么你要用这种会引起误会的说法啊……
　　打断说到一半的武，有人在叫着美琴的名字。
　　「哎呀，这不是小美琴暸！」
　　「啊，京冢大妈！」
　　美琴的脸突然亮了起来。
　　声音的主人是餐厅的大婶，穿着围裙的样子非常适合她。
　　从看到的那一刻起，就觉得她适合到几乎无法想像她穿上其他衣服的样子。
　　「听说你住院了？已经不要紧了吗？」
　　「我昨天回来的——昨天呀，有点小事所以赶不上晚餐，对吧？」
　　对吧？美琴边说边歪着头看往武的方向。
　　京冢大妈随着美琴，目光锐利地看向武那边。
　　「喔？莫非这孩子就是传说中的新人吗？」
　　「您、您好，我是白银武。」
　　「怎么了怎么了，背再挺直一点……啊！」
　　武总之先打了招呼，而京冢大妈则是用力地拍打他的背。
　　「痛！？」
　　「怎么啦？很瘦弱唷，看起来瘦巴巴的，也完全没有肌肉，肚子不知如何呢？」
　　说话的京冢大妈用拳头打了武的肚子一下。
　　「咳咳咳咳咳。」
　　看着按着肚子蹲下的武，京冢大妈耸了耸肩。
　　「根本不怎么样，你有没有确实运动啊？」
　　「正在学习中。」
　　千鹤从背后代替无法呼吸的武回答。
　　「有没有好好地吃饭啊？够不够吃啊？」
　　是有在吃啦，但要说够不够的话，是觉得有点不够饱。
　　「怎么样啊？」
　　「不、不太够……」
　　武老实的回答让京冢大妈拍起自己的胸口。
　　「好，知道了，从今天的晚餐开始，武就到我这里来吧。」
　　「什么？」
　　「知道了吗？」
　　「是、是的！」
　　武虽然搞不大清楚状况，总之先回答再说，从京冢大妈那里感受到必须这样做的气魄。「那再过一会就吃晚餐了，等一等喔。」
　　大妈说完就笑着慢慢地走回餐厅厨房了。
　　「到、到底怎么了？那个大婶。」
　　千鹤跟翻白眼的武解释。
　　「那位是担任这个士兵餐厅伙食班的京冢志津江曹长。」
　　「曹、曹长！？那位吗……？」
　　不管怎么看，都只是普通的餐厅大婶啊。
　　「京冢女士原本不是军职而是老百姓，是因为战时特别法而临时授予位阶的。」
　　「总之就是餐厅的大妈。」
　　美琴用了直接了当的归纳法。
　　「……你……对曹长未免也太嘻皮笑脸了吧？」
　　在课堂上有学过关于军阶的分级。说到曹长的话，是比上士还高上一个位阶，也就是光从阶级身分来看的话，京冢大妈比麻里茂还要高阶。
　　对武合乎道理的意见，千鹤也露出不知所措的表情。
　　「虽然是这样……不过京冢曹长讨厌那样。」
　　在闲聊之中冥夜等人也来到PX了，快到供餐的时间了。
　　抬头看时钟的冥夜，嘴角露出笑容。
　　「时间差不多了，白银去请京冢曹长帮你盛饭吧。」
　　「加油啰。」
　　冥夜与千鹤轮流拍拍武的肩膀后就往餐台走去。
　　「嗯？要我加油是什么意思？」
　　就如同字面上的意思。
　　请京冢大妈装的分量，规格全部超过正常版的晚餐，里面最引人注目的就是饭了，简直像巴别塔一样，纯白的米饭笔直伸向天空。
　　——喂，曹长~~！刚才那家伙的饭是我的一倍啊。
　　——吵死了！去加倍运动，你肚子消下来的话我就会这样对你！
　　从餐台那边传来那种像是要打架的对话。
　　「刚才那家伙」指的当然就是武。
　　「哈哈……哈哈哈哈哈……」
　　也只能笑了，武抱着必死的决心把饭塞进肚子里，因为剩下的话待会会很恐怖。
　　用餐结束后——话题自然讲到了综合战斗能力评鉴演习上。
　　「已经十一月了，距离综合战斗能力评鉴演习已经不到一个月，来得及准备吗？」
　　千鹤观察因为受伤而间断训练的美琴和武的脸色。
　　美琴用平常的语调笑着回答。
　　「完全没问题啦。」
　　千鹤点点头，这次稍微看向了武。
　　「铠衣倒还好，问题是……」
　　「什么意思？」
　　从武的脸上明显地散发出「或许多少有些不安，但加油的话总是会有办法吧」这种天真的想法。千鹤忍不住叹气。
　　「顺带一提，虽然是演习，有可能会死人喔。」
　　「……咦？」
　　武的脸僵住了。
　　「当然目的并不是杀人，不过是演习，一不小心的话还是会死人。」
　　武陷入混乱。演习会死人？为了在战争中存活下来而准备的演习里出现死人是什么意思？这不是本末倒置了吗？
　　「到底是怎样的演习？虽然从名称可以知道是要全体完成。」
　　「简单地说，是一年两次，夏季冬季在某个岛上举行的测试。」
　　「是南方的小岛，在丛林里进行喔。」
　　高兴说话的人是美琴，冥夜继续说明：
　　「演习合格就表示基础训练结束了，转而进行战术机的训练。」
　　「没唬我！？」
　　武忍不住提高音量。也就是说，如果没有通过这个综合什么的演习，不就不能驾驶机器人了吗？
　　「嗯，没唬你没唬你~~！」
　　看到很高兴重覆着武的话的壬姬，千鹤抱住头。
　　「……拜托请不要让那句话流行起来。」
　　在焦躁的千鹤旁边，美琴露出了严肃表情。
　　「因为我们在夏天失败了一次，所以已经没有后路了……」
　　就连美琴的声音也能听出无路可退。
　　「那个我也有稍微听说，这次的演习是再次挑战。加油吧！」
　　尽可能顾虑着四周来帮大家加油打气。
　　武知道她们为了一雪过去的失败而在努力的事情。
　　这几天里亲眼看到她们努力的身影。
　　「凉宫凉宫……」
　　「彩峰，别多嘴。」
　　千鹤打断了慧那个说不上是特别快乐，也说不上是无聊的自言自语。
　　「嗯……？凉宫？」
　　不让正在愁眉苦脸的千鹤注意到，美琴偷偷地告诉武那个名字是谁。
　　「她是在上次的总战技演习中，升级到战术机操作课程分队的分队长喔。」
　　「207队在那之前是有两个分队的~~」
　　壬姬小声补充。
　　武在口中低声说出那个耳熟的名字。
　　「凉宫……茜？」
　　在武原本所待世界的白陵柊，这是千鹤的好友也是竞争对手的女生名字。
　　千鹤吃惊地抬头。
　　「你、你为什么会知道！？」
　　「没、没有啦，无意中听过有这号人物。」
　　武急忙地搪塞过去，然后有点陷入感慨。
　　——这样啊，那家伙也同样在这边的世界啊。
　　千鹤踢开椅子站了起来。
　　「总之！我们不能失败！请铭记在心。」
　　「……这……是在对我说吗？」
　　「当然。」
　　「可是，先不说我，你们之前有做过的话，这次就很简单了吧？」
　　慧用两只手捧住这么说着的武脸，用力把脸靠近并且丢下一句话：
　　「……你是笨蛋吗？」
　　「啊！？」
　　冥夜将慧话里的意思浅显易懂的翻译给武听。
　　「演习内容和地点每次都不一样，这是理所当然的。」
　　「啊，是这样啊……顺便问一下，上次为什么失败呢？」
　　武原本只是想轻描淡写地询问而已，没想到却大大失败了。
　　餐桌上突然陷入一阵沉默。
　　「在我这个外行人的眼里看来，你们都很厉害啊，为什么会失败呢？我觉得很不可思议。」
　　就算是打圆场也不是在说客套话而已，武是真诚地感慨。
　　然而每个人都只是互相使眼色，什么也不打算说。
　　继续沉默之后，千鹤终于用自嘲的口吻说话了。
　　「都是无法整合分队的无能分队长的错，也就是因为我。」
　　慧马上插话。
　　「……那是在挖苦人吗？你是想说都是不遵照指示的部下的错吗？」
　　「谁也没说这种话不是吗？可以不要用片面之词来判断吗？」
　　冥夜挤进被紧张气氛笼罩的千鹤与慧之间。
　　「两个人都住手，事到如今悔恨过去也没有用了。」
　　可是千鹤无处发泄的怒火与焦虑，这次是抓住冥夜的语病。
　　「御剑……你说事到如今是什么意思？」
　　「关于上次的失败，已经讨论过好几次了，已经够了。」
　　冥夜话说完一停下来，慧像是早就在等这句话般说出：
　　「身为部下的我没有遵照分队长大人的指示而独断专行，破坏了队上的团结。我说对了吗？」
　　武觉得他好像能听到慧咬牙切齿的声音。
　　——彩峰也认为是自己的错啊。
　　虽然没有明讲，似乎是这样。
　　麻烦的是钻牛角尖的慧，正与千鹤针锋相对。
　　武不由得想起了以前在长曲棍球大赛中发生的事情。
　　「绕了一大圈你最后还是想说这些吧？那好啊，没能阻止那个，是我这个做队长的责任，下场是因为我判断错误，部队闯进了地雷区而全灭。」
　　两人毫不客气互瞪对方，慧和千鹤的眼神里冒出了火花。
　　「两人都给我适可而止。」
　　冥夜插进了慧与千鹤之间。
　　「神，身为指挥官的你不把副官铠衣的建议当成一回事也是失败的原因。彩峰，你不理会珠濑的阻拦而独断专行，造成队上分裂的事情也是问题所在。」
　　[[IMG,7f336e8ce6f14a8921991fa0097d1d65,422,663,38721]]
　　千鹤默不作声瞪着慧。
　　在这之前都默默看着大家争吵的武，用轻浮的语气说：
　　「啊……明明冥夜也在一起，想不到那个演习的时候会变成这样。」
　　「想不到？」
　　「这种时候，冥夜会好好地解决不是吗？因为冥夜很冷静，所以我在想，在那个演习的时候，她没有成为班长的代理人？」
　　千鹤马上用烦躁的语气问武。
　　「御剑成为代理要做什么？」
　　「呃，我就说她来整合大家啊。」
　　「允许那种事的话，指挥系统不就变得乱七八糟了。」
　　「嗯？不好意思，这是外行人的意见，不过应该是相反才对吧？因为没人当第三者整合，所以最后大家才变得分崩离析吧？」
　　「一般来说，队员要遵守队长的决定，这是常识。」
　　「可是……如果、如果那个队长做的决定有问题，要怎么办？」
　　千鹤忍不住敲了敲桌子。
　　「结果论已经够了，原来就在说这个不是吗？不遵从指示的态度本身就是军队的问题。
　　总之，身为队长的我信用薄弱就是败因。」
　　「……自己是对的，可是部下不相信你。你是这个意思吗？」
　　「对啊！」
　　「可是，前进的目的地是地雷区，这是不对的。」
　　「我说过结果论已经够了吧！上次失败的话题也说够了，现在说的是遵不遵照队长的决定！」
　　慧跟千鹤都知道开始偏离讨论的重点了。
　　但是虽然这样，也都无法就此罢手。
　　「那个~~」
　　武战战兢兢挤进两人之间，已经退开的冥夜用力咬紧嘴唇。
　　「那，班长你是想说的是，就算知道是错的，也应该听从队长的命令？」
　　连武自己都觉得他举了像小孩子会举的极端例子。
　　可是千鹤却点了点头。
　　「对。」
　　「……你没发烧吧？」
　　千鹤不高兴甩开武伸出去要碰她额头的手。
　　「别误会了，上次的失败如何之类的，跟那种话没有关系。指挥权指的就是上级的决定——白银你不理解的话我会很为难的。」
　　「喂~~那命令你去死的话，你会去死吗？」
　　「是的。」
　　千鹤连零点一秒都不迟疑，她马上回答。
　　武吓到了，虽然知道千鹤会下不了台，不过再怎么样也不会这样回答吧。
　　武向注视着两人争吵的队员们征求意见。
　　「要你们这样也没关系吗？」
　　可是，大家的反应跟武的预料相反。
　　「没问题。」
　　冥夜点头。
　　「……啊？」
　　「枷所说的是理念……虽然有点极端。不过从原则来说是没有错的，你的理解方法也是一样。」
　　对武而言难以马上相信。
　　「你在说真的吗？那冥夜，上头叫你去死的话，你会去死吗？」
　　「是的。」
　　「喂、喂……」
　　武退了几步，视线像是跟四周求救般游移。
　　无论是谁都用跟冥夜一样的眼神仰头看着武。
　　「武，你是为了什么才待在这里？」
　　美琴依旧抬头看着武询问。
　　「我们应该是为了打倒敌人，保护日本、世界以及这个星球才来到这里的吧？」
　　——我不是。
　　冥夜接着美琴的话说下去。
　　「同样地，那也是为了自己。」
　　——接到某人的命令而去死是为了自己？我不懂这个意思。
　　「若是早晚都得有人来做的事情，到时除了自己之外没人来做的话……」
　　美琴微微一笑。
　　「只能我做了。」
　　「虽然我们的确是一个个的个体，但是我们用意志联系在一起，所以我们能够相信，就算自己倒下，也有人会承接下去。」
　　「或许是因为某处的某人所下的命令，自己现在才能活着也说不定。不管是下达命令的还是接受命令的那方，大家都是这么认为喔，所以绝对不会有下达现在马上在这里自杀这种命令的队长。」
　　武陷入只有自己被抛下的错觉里。
　　从眼前跟自己年纪相仿的少女们话中，知道她们是认真想要保护地球，如果为了地球，会毫不犹豫献出生命。
　　武无论如何都无法仿效。
　　美琴抬起头。
　　「武被命令去死的话……你会死吗？不会死吗？」
　　武拼命思考。
　　果真会从容就义吗？就算说是为了地球，也完全没有真实感受。
　　可是，为了眼前的同伴的话，自己会怎么做呢？如果舍弃自己的性命可以拯救她们……
　　全员一动也不动等着武的回答。
　　无法说谎。
　　武想起了来到这个世界之后的事情。是非常非常短的回忆。想想，在最近才突然被扔进的异世界里，是不可能有什么回忆的。
　　「我……」
　　武环视等他回答的每一位。
　　每一个人都是用认真的表情等着武的回答。
　　「我也会死的。」
　　万一真的有其必要的话……就连我也会去死吧……大概。
　　只是，对现在的武来说，怎么样也想不出来「有其必要的时候」这样的状况，所以没有涌现出真实感。
　　「但一副理所当然似的接受去死的命令，这我还是无法理解啊。」
　　武直截了当丢下这句话，就粗暴地一屁股坐在椅子上。
　　武认为变成那种状况才是不对的。
　　能够下达那种命令的社会是错误的。
　　对武的意见，大家似乎用各自的解释去理解了。
　　可是最不能同意的是武本身。
　　这种世界错了。
　　因为某人，有人就得死的世界，他是绝对不会承认的。
　　跟眼前的少女们比起来，为什么会觉得自己非常孩子气呢？
　　对还是错，在水平差那么多的次元里，她们只是为了生存而奋斗，为了活命而有死的觉悟。
　　自己又如何呢？
　　因为谁而死，为了谁而活。
　　能跟她们分享那是怎么一回事的那一刻会到来吗？
　　那天武也被夕呼找去，被追根究柢地问了那个世界的事情。
　　也有被问到关于军事上的世界局势，甚至也问到有关麻里茂的私生活……之类的琐碎事情，问题的范围很广。
　　平常的话，武会甚至会买一送一的提供超过夕呼所需的情报……
　　「STOP。」
　　夕呼边将笔收到白袍胸口的口袋，边打断武的回答。
　　「发生什么事了？今天感觉上说的比以往更含糊了。」
　　「……嗯？是这样吗？」
　　「不想积极回答问题的话，就回房间去吧……因为很浪费时间。」
　　呜，武退缩了。
　　「……对不起。」
　　「……………………」
　　夕呼目不转睛观察武的表情，轻轻叹了一口气。
　　「我在烦恼。所以请再对我体贴一点，是这样子吧？」
　　「什么！？不、不是的！」
　　才不敢这样撒娇啊，武替自己辩解，但是是悄悄在心里说。
　　「……是吗？算了。我也是，今天提不起劲。」
　　「嗯~~」将手里的档案丢到桌上，夕呼伸了伸懒腰。
　　「白银。」
　　「是、是的……」
　　「要外出一下喔，准备一下吧。」
　　「外出……？我跟老师吗？」
　　「什么？有什么不满吗？」
　　「不，没这回事……只是，要去哪里？」
　　「这个……是哪里呢？」
　　呵呵，夕呼那日中无人的微笑，武觉得跟那个世界的夕呼完全一样。
　　目的地是武想也没有想到的地方。
　　到处都是瓦砾与战场的废墟街——柊町的一个角落。
　　「……相当破烂。」
　　夕呼踩破散乱在地上的玻璃低语：
　　「你是在这里醒来的吧？没错吧？」
　　「……是的，没有错。」
　　那里曾经是武的家，是个要称为家也太过荒凉的无机质废墟。
　　「这个房子啊，不是白银什么的人的家，现在能否称为家也是个疑问。」
　　「那、那么……这里曾经是谁的家？」
　　「不知道，我也没兴趣知道。」
　　夕呼冷淡地回答，并且用指尖划过灰尘，再一口气吹掉。
　　「虽然我没有期待，不过像这样干干净净什么也没有，只保留着原来样貌的部分，这样也比较好吧？虽然不是人能够居住的空间。」
　　「可是……这里是我家……」
　　「在那个世界是，对吧？难道你还认为这个世界是梦吗？」
　　「……不，那是……」
　　「算了，我不是为了欺负你才带你来的，我们是来调查的。」
　　踢开倒在地上的水泥碎片，夕呼穿着鞋子往客厅（像是客厅的空间）走去。
　　跟在夕呼后面，武也踏进了「自家」里面。
　　爬上楼梯，在原来的世界原本是父母卧室的地方、变成储仓室的房间、当成自己房间的地点，武都一个一个轮流查看。
　　不论是书桌、床或书桌，什么都没有，有的只是已经荒废的空间罢了。
　　「……很难想像聚焦地点是随机产生的，不从头重新研究讨论的话……」
　　夕呼将手指抵着下巴，开始在自言自语些什么。
　　简直像是忘了武的存在般来回走动然后下到一楼去。
　　被留在二楼的武站在那里许久都没动，并且抓了抓头。
　　——这里，本来是我的……房间吧？
　　不论是贴在墙上的海报也好，通往冥夜个人房间的门也好，什么都没有。
　　可是这个空间一定曾经是武的房间。
　　武走近缺了玻璃的窗户。
　　窗户外面没有纯夏的家，有的只是废弃屋的残骸和坏掉的战术机而已。
　　——像这样从窗户探出身子，互相净说些无聊的事情。
　　眼前浮现了纯夏很高兴连续叫着小武、小武的身影。
　　——好想见纯夏。
　　就算告诉我她不存在，尽管如此，想见她的心情没有消失。
　　「好想见她~~啊，浑蛋……」
　　这是绝对不能跟纯夏本人说出的话。
　　武被说出这种话、率直表露出欲望的自己吓到了。
　　「白银，要回基地啰~~！」
　　从楼下传来夕呼的声音。
　　呼……大大叹了一口气，武正打算从那里离开的那个时候……
　　有东西映入武的眼帘。
　　「……咦？」
　　躺在房间角落的「那个」，乍看下只是个有点脏的石片。
　　「嗯~~~~？」
　　武像是被吸过去一样靠近「那个」，那是布满灰尘的四角形物体。
　　他拿在手里吹掉灰尘。
　　「咳、咳：一
　　从飞扬起来的灰尘里别开脸，然后再次看向手里……那只手里握着既眼熟又令人怀念的东西。
　　「……GameGai？」
　　那是我生日时纯夏她们送我的掌上型游戏机——GameGai。
　　——为什么GameGai会在这里？
　　脑里满是问号。
　　武重新观察手里的GameGai，从主机的一部分延伸出又细又长，像是电线一样的东西。这是内建电池充电用的电线。
　　武战战兢兢打开GarneGai的开关，电子音效响起，荧幕也微微发亮。
　　「这个电池……还能用。」
　　等了几秒，掌上型VALGERN—0N启动了。
　　大概是软体就这样插着没拔吧。
　　插入软体的是待在原来世界的自己，插上充电电线的也是武自己。
　　「这……是怎么回事，这个……」
　　「白银~~！」
　　「啊，来了~~！现在就下去~~！」
　　武切掉GameGai的电源，将拔掉的充电电线卷起来，急忙塞进口袋里，跑下楼梯去夕呼那边。
　　「真慢，发现了什么有趣的东西之类的吗？」
　　「咦？啊……」
　　那个时候，武考虑要将这个GameGai交给夕呼。
　　为了回到原来的世界，可以当成什么研究材料也说不定。
　　不过等一下……武自己打消了这个主意。
　　万一夕呼说出「为了研究而要拆解」之类的结论，这个GameGai或许就不会回到他的手里了。
　　这是装满了来自纯夏她们心意的重要宝物，被弄坏的话很麻烦啊。
　　暂时先默默保管起来吧……武在心里做了决定。
　　「……没有，没什么特别的。」
　　「喔，因为是来转换心情的，没有白跑一趟就好，回去吧，起步走。」
　　总觉得有些内疚，武在心中向夕呼道歉。
　　排在夕呼的旁边，两人开始走在废墟的街道上。
　　一路上武思考了各式各样的事情。
　　在那昏暗的房间，水缸里浮沉着的那颗脑事情。
　　来袭的外星人，这个世界与原来世界的关系……
　　越去想，无法引导出答案的现实就越清楚浮现出来。
　　越过长长的斜坡，那一边可以看到横滨基地。
　　不是熟悉的校舍……而是为了和侵略者战斗而被武装起来的人类碉堡。
　　
　　
　　又做了纯夏的梦。
　　是考上白陵柊的那个春天，纯夏曾经穿着新制服进到武的房间里。
　　「小武！！你看你看！！」
　　「喔~~是白陵的制服。」
　　「嘿嘿，怎么盎？适合我吗？适合吗~~？」
　　纯夏拉着裙子的裙摆，转了一圈让武看。
　　「不适合。 」
　　老实说，虽然觉得非常适合她，但是说出来的话，纯夏只会兴奋过头而已，死都不会说出口。
　　「好、好过分~~枉费我还特意穿来让你看tt」
　　「又没差，接下来的三年里会看到腻，所以不用特地来让我看啊。」
　　「怎么这样~~！那个，小武也穿上制服给我看看啦。」
　　「才不要。」
　　在武回答之前，纯夏已将武挂好的制服拿了出来。
　　「是这个吧？给你！」
　　纯夏满脸笑容将制服用力推给武。
　　「我不要啦！」
　　「唔~~」
　　纯夏紧握着制服，脸颊鼓得高高地瞪着武。
　　「什么啦？」
　　「…………」
　　纯夏依旧不吭声，不过她用打算做什么的眼神往武那边看。
　　「我就说做什么啦？」
　　武才警戒地说完话，纯夏就马上大声哭了出来。
　　「哇~~~~~！阿姨！！」
　　「啊啊啊啊，吵死了！你是小学生吗.」
　　怎么可能会屈服在你的眼泪攻势下呢，武下定决心。
　　不过纯夏也有所成长，认为这只是眼泪攻势的话，那就大错特错了。
　　纯夏边哭边大叫。
　　「小武他硬要脱我的制服啊啊啊啊！！」
　　「什么！？纯夏你等一下，我才不会……」
　　话还没说完，就被高速冲进房间的母亲打了一顿……
　　……武到这里就醒了。
　　霞一动也不动地俯视武的脸。
　　「……那个，我已经起床了。」
　　武一这么告诉她，霞就理解似地轻轻挥手离开房间。
　　——为什么，她要特地来叫我起床呢？
　　武歪着脖子想着，昨天她也有来叫我起床。
　　难道她打算以后每天都来叫我吗？
　　「……反正都要来叫我的话，在闹钟响之后再来不是更好，纯夏那家伙也是，就算告诉她好几次我闹钟定的时间，她也是在闹钟响之前就来了。」
　　竟然都不会腻地每天、每天叫我起床。
　　……在闹钟响之前被叫醒。
　　……每天来叫我起床。
　　「嗯？霞她……奇怪？」
　　武觉得这之中好像有什么关联，但那是什么，他就完全没有头绪了。
　　最后是在起床号的催促下，武急忙跑出房间赶去训练。
　　
　　
　　那天的训练是使用模拟刀跟冥夜实际对战。
　　武当然是被冥夜打成乱七八糟。
　　在另一个世界的冥夜善于使用无现鬼道流剑法，而且以她的能力，都已经可以当师傅教人了。
　　武不知道这个世界的冥夜如何，但再怎么看，实力上的差别是武那毫无技巧的剑法望尘莫及。
　　老实说，冥夜拿着模拟刀摆出架势的身影，就宛如一幅画。
　　因为看到入迷了而被冥夜漂亮拿下一分，觉得很丢脸的他无法跟任何人辩解。
　　「痛痛痛痛……这样全身都肿得很厉害啊……」
　　晚餐过后的自由时间，PX里的气氛炒得很热。
　　大家各自带来游戏道具，举办一场游戏大赛。
　　武也被邀请参加，可是他在那里看到了难以置信的景象。
　　「啊，武同学！快看快看，大家带了很多东西过来！」
　　壬姬很高兴地将各种游戏道具秀给武看。
　　「首先是丢沙包。」
　　「嗯。」
　　「还有弹珠，这个是翻花绳。」
　　「这次有引进终极新武器喔。」
　　美琴似乎很有自信地挺胸。
　　在这时候，不用说武早就翻起白眼了。
　　「锵~~！」
　　「啊，是剑球！」
　　美琴从身后拿出藏在手里的剑球时，壬姬用闪闪发亮的眼睛，目不转睛看着剑球。
　　究竟要做出什么反应才好？
　　对武来说，那里只有既过时又古早的游戏。
　　武跟冥夜用象棋来决胜负，却被她打得落花流水。不管怎样，武勉强知道象棋的走法，但还没有到可以当成冥夜对手的程度。
　　武跟同伴们分开后，回到自己房间稍微沉思。
　　说到这个世界的娱乐，大概净是些像在PX看到的怀旧玩意，真令人感到意外，明明就有制造战术机的科技，不过仔细想想，因为是几十年来都一直在战争的世界，一定没有余力去开发运用科技的玩具——像是电玩之类的吧——武下了结论。
　　大家看起来很高兴，对怀旧游戏也没有发牢骚的意思。
　　武自己也没想到他会玩得那么入迷、那么快乐。
　　可是，对于电玩世代的武而言，说到娱乐的话还是那个。
　　武拉开桌子抽屉，拿出昨天刚拿回来的GameGai。
　　非常怀念将它拿在手里的感觉。
　　为什么会在这边的世界呢……已经彻底思考过这个谜，但没有得到结论。
　　要不然就是交给夕呼，请夕呼调查……不过万一被没收的话，就太悲惨了，所以武决定就这样继续持有。
　　「那就……」
　　来灌溉一下贫瘠好久的心灵吧，武打开GameGai的电源开关。
　　液晶荧幕亮起，响起了启动的电子音效。
　　——喔｛（这个这个！就是这个！
　　武放松笑僵的脸颊。
　　这时传来敲房门的声音，接着冥夜打开门走进房间。
　　「武在吗？我想要借给你这个所以带来了。」
　　冥夜拿着两本书。
　　「这是象棋的规则书和棋谱。」
　　「喔~~你特地拿来给我吗？谢啦！」
　　武将开机的GameGai直接放在桌上，从冥夜那边接过书。
　　「学到某种程度后再看规则书的话，会学到更多，棋谱是能够边享受解谜的乐趣边学会象棋。书本的话也不需要场地和道具了……」
　　冥夜察觉到武目不转睛看着自己，接着歪头询问：
　　「嗯，怎么了？」
　　「冥夜你真是个好人~~」
　　「是吗？」
　　冥夜微笑满意地点了点头。
　　这时，冥夜的视线移到被放在桌上的GameGai。
　　「嗯？那个是什么？」
　　「啊，那是GameGai……」
　　「GameGai？跟Pleiades一样吗？」
　　「那个Pleiades是什么」
　　冥夜用讶异的表情看着武。
　　「你不知道Pleiades吗？」
　　「……是啊。」
　　虽然有点犹豫，但武只能据实回答，在武的世界里没有Pleiades之类的电玩硬体，来这边以后也没听过。
　　「真的吗？」
　　「啊。」
　　武朝着像是确认般问着的冥夜点头。
　　「所谓Pleiades，就是携带型的GPS，那是发给前线部队士兵的。」
　　冥夜指着桌上的GameGai。
　　「为什么那个东西会在这里呢？携出的管理应该是很严格的？」
　　「不，我说……」
　　这不是Pleiades，是GameGai啊。
　　在这样解释之前，冥夜伸出了手。
　　「给我看看。」
　　「什么？」
　　「武，你在做什么？不要再说了，把东西交出来。」
　　「我在做什么，啊，奇怪？你在生什么气？」
　　满脸笑容拿象棋书来的冥夜不见了。
　　冥夜的表情非常严肃，锐利的眼神像是要刺伤武。
　　「你……打算怎么处理那个？」
　　「谁知道，而且这个本来就是我的。」
　　「别装蒜！个人怎么可能会有Pleiades！」
　　「所以我说我不知道，别这样恐吓人~~」
　　「你是不是打算要将那个私下卖到外面去？」
　　我明明就说了这个不是Pleiades，而是GameGai啊。
　　「啊，真是的！你要那么说的话，拿去，自己看看！」
　　武把GameGai拿到手里并亮给冥夜看。
　　「打从一开始这样做不就好了……这是什么？」
　　视线落在GameGai液晶荧幕上的冥夜充满疑问。
　　「GameGai。」
　　「不是Pleiades吗？」
　　「我从一开始就这样说了不是吗？是你自己随便误解。」
　　冥夜把脸凑近到鼻子几乎都要碰到GameGai了，她看荧幕看到出神。
　　「那这是什么？有显现画面？照片……不，是图像。这、这个解析度是？」
　　冥夜一脸兴奋的样子，从各种角度窥视GameGai的液晶荧幕。
　　「呃，那是……」
　　想想看，对只知道沙包还有弹珠这种水准的人来说，武不知道要怎么解释GameGai才好。
　　冥夜用吓一跳的表情看着武的脸。
　　「难道是军事机密吗！？你把这种东西带出来了！？」
　　「我就说~~不要想到那边去啦。」
　　冥夜边互相比对GameGai和武，边开始喃喃自语。
　　「这么说来，你的行动自由到令人感到可疑的程度，不仅可以在基地里走来走去，就连我们无法去的地区，你好像也是常常前往，言行举止上有也很多奇怪的地方……你真的是普通的训练兵吗？」
　　「啊？你是指什么意思？」
　　能够在基地里自由通行，是因为夕呼所给的安全等级很高，不过那是极机密的事情，这么说来，冥夜之前听武说要去夕呼那里时，她十分惊讶。
　　「武，虽然跟你才认识不久，不过我希望把你当成队上同伴而建立起信赖关系。」
　　冥夜的眼睛始终写满认真。
　　与其说她认真，还不如说她沉醉在自以为是的想法里。真是个麻烦的家伙。
　　「所以你老实说吧。你是……」
　　「啊，够了！这样的话，事实胜于雄辩！冥夜，你按下那里的按钮看看。」
　　「不，等一下！如果是机密军务的话，连我这一介的训练兵都知道了，这样可以吗？」
　　「没关系，按下那里的按钮看看。不会爆炸的啦，你看。」
　　冥夜一动也不动看着武指示的按钮——GameGai的开始键，过了一会才战战兢兢伸出手指按下……按键。
　　「这、这是什么！？」
　　从小小的喇叭里传出震撼的背景音乐，就连狂热者也称为杰作的GameGai版『神攻电脑VALGERN—ON』开始了。
　　「快点快点，用十字键来操作，A键是攻击，B键是跳跃。」
　　「什、什、什么……！？」
　　冥夜手忙脚乱地乱按按键操作。
　　一转眼自己操作的机器人﹒凯撒被破坏了，机器响起爆炸的声音。
　　「啊~~啊~~啊~~啊~~~~~~~~~死了。」
　　冥夜抬起头。
　　「出、出现了Game Over？」
　　「是Game Over了没错。」
　　冥夜茫然地盯着GameGai看。
　　沉默了几分钟后，冥夜终于开口。
　　「……那个是什么？」
　　「我就说是GarneGai了！！」
　　又兜圈子了。
　　冥夜失去她的逻辑性，有时陷入武是间谍的理论中，有时会像想到似地按下开始键，不过画面刚开始游戏就结束了，有时她又会默不作声、突然抬起脸，依旧威胁武要将他交给宪兵。
　　这样的循环重复了十二次左右，摸不着边际的话题终于可以结束了。
　　「……好，我知道了，这样的话就没办法了，我说实话。」
　　屏气凝神的冥夜看着用奇怪表情开始解释的武。
　　「其实……」
　　武突然睁大眼睛。
　　「虽然瞒着大家，其实我是……联合国军秘密组成的超级菁英战士部队的队员。」
　　「………………」
　　上当了，武非常确定。
　　如果是这种设定，就算持有神秘的秘密道具也不奇怪……
　　「是吗，其他的跟宪兵说就好。」
　　冥夜就这样抓着GameGai向后转。
　　「哇，等等！停下来！倒不如说请等一下！！」
　　武急忙抱住冥夜的腿。
　　「牛皮不要吹过头了，会让我忍不住停止思考。」
　　估算错误。
　　如果是武原来所待的世界中的冥夜，用这种程度的谎言就能轻松唬弄过去，看来这边的冥夜毕竟还是有常识的，不过在这里罢手承认说谎的话，武会连同GameGai一起被交给宪兵。
　　一旦说谎的话，就得继续骗到底。
　　「真的啦！代号是SESOO9！我是拥有最后的00码的超级菁英队员，我在美国的第51区接受了特殊教育后才来这里的！」
　　武已经自暴自弃了。总之他将能想到的、看过的科幻电影和动画的剧情，就这样穿插在一起试看看。
　　「喔……」
　　冥夜的眼神好像不很相信，武开始有点难过。
　　「那……那个超级菁英战士什么的，是为了什么待在这里。目的是？」
　　「那、那个我不能说。只有那个，就算是冥夜我也不能说。」
　　因为，还没有想出来要怎么编造。
　　但是。
　　「……因为那是军事机密吗？」
　　因为冥夜的一番话，武突然想到了。
　　「对、对啊！是的！夕呼老师叫我不能说！你看，我能够自由来去夕呼老师那边，冥夜你也知道的吧？你刚才也提过那个吧？」
　　「很有道理……你叫副司令为老师，是那个意思吗？」
　　「呃……那个是指哪个？」
　　「你说过的。在美国接受特殊教育的事情。虽然不知道内容，但跟我们所接受的教育有很大的不同吧，补救差异的不是副司令吗？」
　　「啊，没错没错。完全正确。就是这样。所以我才称她老师呀！」
　　补救差异的这一点不完全是骗人的。
　　武不禁烦恼，如果被她要求说几句在美国学的英文听听看的话，要怎么办？
　　「那么，那个GameGai是？」
　　「当然是夕呼老师做的。」
　　就一不做、二不休，顺水推舟、正大光明说谎吧。
　　「为了什么目的？虽然你坚持说那是游戏，与其说那是游戏，很明显是模拟机那一类的东西吧？」
　　「咦……？啊，那个是，呃。这个也就是战术机的模拟机啦！」
　　冥夜窥视液晶荧幕。
　　在荧幕中飞来飞去的凯撒也不能说不像战术机。
　　「可是为什么跟战术机的设计不一样？」
　　「这个是目前联合国军全力开发中的下一代战术机。」
　　「你、你说什么00那下期的主力机会配备像这样的荷电粒子炮吗？」
　　「抱歉，不能再说了。因为我不想让你有生命危险……」
　　武背对着冥夜。
　　「即使是这样，你还要把我交给宪兵吗？」
　　老实说，武是既想哭又想笑，已经不知道要做出什么表情才好。连自己都认为鬼扯也是要有分寸的，再怎么说也都编得太随便了。
　　可是。
　　「……不，我了解情况了。说你是特别的，就是在说这个吧？」
　　——行了！！成功降落！
　　武背对着冥夜，在她看不见的地方摆出胜利的姿势。
　　「就是这样。这个只有我和夕呼老师，以及少部分的上层人士知道而已，所以现在被你泄漏出去的话，会让我为难、很为难、非常为难。」
　　「唔，嗯，没错，我知道了。关于这个，我不会再问什么了。」
　　武在最后的最后重新确认一次。
　　「你愿意信任我了吧？」
　　「我相信你。」
　　——呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　武将堆积在心里的不安与紧张一口气吐出，从来没想过小时候看的卡通和漫画会在这种地方派上用场。
　　「但是……」
　　「什么！？」
　　武吓到心脏像是要从嘴里跳出来一样。还、还有什么吗？
　　「不愧是副司令，开发出个人携带型模拟机这种意料不到的东西……」
　　冥夜用好像在看最高级陶瓷般的眼神，出神看着GameGai。
　　太好了，不是露馅了。
　　武一镇定下来就回头看冥夜。
　　「如果你要的话，就拿走吧？」
　　「咦？」
　　冥夜维持着高举GameGai的姿势，呆呆地看着武的脸。
　　「借给你，用用看啊。」
　　「可可可可可是！！」
　　「没关系，你都知道这么多了。不用客气啦。而且……」
　　武露出微笑。
　　「你有兴趣吧？」
　　冥夜吞了吞口水。
　　「你不是特地拿象棋的书给我吗？我的回礼就是借你那个。」
　　「知、知道了……」
　　冥夜满脸通红地说：
　　「我、我们之间有了不可告人的秘密吧？」
　　「啊？」
　　「不、不用担心喔？因为我绝对不会跟任何人说的！？」
　　「啊，嗯。」
　　「那、那我回去了。」
　　冥夜脱掉上衣用来包住GameGai，而且还放进背心里，她弯着腰轻轻走路。
　　然后她从武的房门偷偷探头出去，观察走廊上的情况。
　　「……不用那么小心也可以。」
　　「不，以防万一还是要……那就明天见。」
　　冥夜说完话就弯腰小心翼翼地离开武的房间。
　　一等到房间只剩下自己时，武马上滚到床上抱着肚子笑了起来。
　　「唉呀~~真服了她。没有想到一个GameGai会让她吓成那样，大概电玩刚问世的时候，大家也是这种感觉吧。」
　　这样说完后，想起了冥夜回去时那个弯腰小心翼翼的姿势，武又大笑出来。
　　因为冥夜过于天真的反应而没多想就借给她了，不过武觉得应该不用担心。她本人似乎也深信泄漏出去的话就糟了。
　　「期待听到她的感想啊~~」
　　虽然武只能想到这边而已，不过事情发展益发严重。
　　第二天早上冥夜没有来吃早餐，冥夜快到上课时间才来教室，大家看到她的脸都吓到了，因为冥夜的眼睛下面有很深的黑眼圈。
　　「你看起来很困喔？昨天睡不着吗？」
　　千鹤担心地喵了喵冥夜的脸，不过冥夜回答：
　　「没有事情，不是那样的……昨晚发生了很多事情，但睡眠不足是真的。」
　　——冥夜那家伙，该不会那之后就一直在玩GameGai吗？
　　「……不用担心。」
　　冥夜在武的耳边小声说。
　　「是吗？那就好。」
　　这个时候，武还没有很担心。
　　晚餐时间冥夜还是没有到PX来。
　　上午的训练一结束，冥夜说出『因为睡眠不足，所以想睡一下』这个里由，就关进自己的房间了。下午只有学科，因为本人都那么说了，所以谁也没有太在意。
　　察觉冥夜的样子变得很奇怪，是从第二天左右开始。
　　眼下的黑眼圈比昨天严重的冥夜，今天终于在上课时打起瞌睡，无法想像这是平常严谨、品行优良的冥夜。
　　「御剑！！」
　　被麻里茂怒骂的冥夜像是被鞭子打到一样当场起立。
　　「是，有！」
　　「这部分你们的确听过一次了。因为已经了解了，所以就没有想听的意思了吗？」
　　「不、不是的……」
　　麻里茂用严厉的眼神扫过冥夜的全身。
　　会生气是理所当然的，不过麻里茂是因为注意到冥夜的异常而在担心。
　　「算了，那么在目前已解说过的情况下，替我跟白银说明一下更有效的战术性处理法。」
　　「是、是的……」
　　冥夜用快听不见的声音回答完，就断断续续地开始说明。
　　晚上，武抱着象棋的规则书往PX去时，被冥夜叫住了。
　　那天以后，冥夜就不停地去武那边打听种种关于VALGERN—ON的攻略法，虽然被依赖的感觉并不差，但即使是一开始很得意指导游戏的武，也渐渐担心起来。
　　「不要太勉强啊？」
　　「我知道……虽然这么说，但是老实说，很难掌握到中断的时机。」
　　冥夜很不好意思地微微一笑，当然不像平常那样有精神。
　　「这种就叫做沉迷。」
　　「这个字是指陷入太深的意思吗？我想我会注意的。」
　　眼下的黑眼圈如实地说出她没有确实做好自我管理。
　　「总之，要适度啊。」
　　「知道了，帮我跟大家打声招呼。」
　　冥夜说完就回去自己的房间了。
　　就这样，冥夜的睡眠不足与疲劳越积越多，陷入了如果犯错就抱歉低下头，然后到了自由活动时间就关进自己房间的恶性循环中。
　　晚上在PX，慧不经意的牢骚引发了话题。
　　「……真不合群。」
　　是指冥夜。大家都注意到冥夜的异常，而且在担心她。
　　「她啊，总像是在想些什么一样，都不专心听我们讲的话。」
　　要说壬姬是对那个不满，还不如说她是在担心冥夜。
　　「那也没办法呀，她一定有什么理由吧？」
　　千鹤的说法让冥夜的话题暂时告一段落之后，接着揪住武的耳朵。
　　「……白银，来一下。」
　　武就被千鹤揪着耳朵拉到了PX的角落，然后被她盘问。
　　「白银，你知道些什么吧？」
　　武僵住了。
　　「为、为什么我会知道？」
　　「因为御剑变成那样是在你来了之后……我姑且先询问看看。」
　　千鹤又起手臂露出困惑的表情。
　　「你也说过的，她不是很冷静吗？大家也信赖她。」
　　「是啊。」
　　「可是，这样下去的话，信任过后的反弹可是很恐怖的喔……」
　　大家似乎比武想像的更在意冥夜的异常。
　　对武来说，沉迷电玩而睡眠不足不是特别奇怪的事情，不过他的确还是在意冥夜这几天的情况，即使没有像千鹤她们那样紧张。
　　何况是武把GameGai交给冥夜的。
　　「我去看看她的情况。」
　　「可以拜托你吗？因为很不可思议的，她好像只有跟你才可以好好说话……」
　　被千鹤乞求，武心情复杂地离开PX。
　　武边走到冥夜的房间边想，大家在担心什么呢？
　　虽然冥夜确实是睡眠不足，但跟武在一起时，是非常有兴致问着电玩的事情，完全没有像壬姬说的那种放空的感觉……对了。
　　冥夜这阵子一直沉迷于VALGERN—ON，跟武也只光说些电玩的事情。
　　因为GameGai的存在变成极机密处理的事情，所以说话对象只有武。
　　冥夜无法跟其他人对话，除了武，所以变得更入迷……是这么一回事。
　　也就是冥夜失去了谈话的对象。
　　那也就是说，武从冥夜身边夺去了讲话的对象。
　　对她们而言，像沙包啦，弹珠啦，都不只是游戏，而是透过游戏来沟通的工具。
　　那是千鹤她们所担心的，经常睡眠不足的样子，而且不管说什么冥夜都表现出没有兴趣的样子——所以沟通是不成功的。
　　把GameGai交给冥夜，或许考虑的有些不够周到，但是，武也不忍心从那么沉迷的冥夜那里没收GameGai……
　　想到这些时，他已经到了冥夜房间前面。
　　武没有理出头绪，不过站在门前就无法再思考了，紧接着门自己打开了。
　　「啊，冥夜。」
　　「是、是武啊。我现在正想要去你那边，请先进来。」
　　冥夜焦急抓住武的手，将他拉进房间里。
　　「怎么了？那么慌张……」
　　「有事必须跟你道歉，真的很对不起。」
　　「为什么突然这样？」
　　「你借给我的GameGai坏掉了。」
　　冥夜边说边战战兢兢交出GameGai。
　　「就算打开电源也没有任何反应……」
　　「咦？你说的打开电源，是指亮起了这个红色的灯吗？」
　　冥夜看到武指的地方点了一下头。
　　「哈哈哈……」
　　武心里已经有个底，是电池没电了。
　　「可以修吗？是我用得太过头了吗，高度的军事机密就这样被我……」
　　看到冥夜发自内心感到抱歉的样子，武的心开始刺痛。
　　这是起始于武的谎言与欺骗的谈话。
　　因为武的谎言——就算睡眠不足是自作自受——让大家担心，也让冥夜困扰不已。
　　武想说至少在最后说出实话。
　　「那是电池没电了。」
　　冥夜眨了眨眼。
　　「……那么更换电池的话就能动了吗？」
　　「是啊。」
　　「不是坏掉？」
　　冥夜松了一口气。
　　「只是没有备用电池。」
　　「什么意思？」
　　「就是我手边没有备用电池。」
　　这一半是真的，一半是假的。确实是没有备用电池，但在废弃屋发现GameGai的时候，有附着内建电池的充电电线。
　　「我去拜托看看夕呼老师也是可以……」
　　「……不，可以了。不是坏掉的话就好，还给你。」
　　「可以吗？」
　　「是啊。再沉迷下去的话，身体会坏掉，最后还会影响到总合战斗能力评鉴演习，这样就本末倒置了。」
　　武直直凝视冥夜说话的脸。
　　冥夜明白了。不管是自己过度沉迷的事情，队员们在担心的事情，还有最重要的事情是什么。
　　或许冥夜并不是武所乱想的那样。
　　再怎么说，她可是御剑冥夜。
　　「怎么了？你的表情很奇怪。」
　　「没有……没什么。嗯，那么这个就请你还我啰。」
　　「嗯。我有学到了东西还得感谢你。」
　　冥夜微微一笑目送武离开。
　　这样一来，武跟冥夜所卷入、虚惊一场的GameGai事件就结束了。
　　
　　
　　今天早上霞又来叫武起床。
　　霞每天早上来叫武起床，几乎已经变成例行公事。
　　武搞不懂霞在想什么才那样做，不过因为没有带来困扰，相反地帮忙逃过迟到的时候还比较多，所以也就没多说什么了。
　　霞的监护人——夕呼似乎也同意这件事。
　　武跟霞一起往PX走去。
　　在PX里，夕呼与京冢曹长聊得非常兴高采烈。
　　夕呼跟武他们面对面的瞬间，只是呵呵露出跟平常一样的笑容而已。
　　武环视PX里面确认空位，然后拉着霞的手要她坐到空位上。
　　「等等喔，我会连霞的早餐也一起拿来。」
　　丢下点了点头的霞，武就去拿早餐了。
　　武跟谈笑中的京冢曹长点头致意，就拿了两人分量排在餐台上的早餐托盘，一手一个拿到桌边，霞只是一直凝视着这一切举动。
　　「来，吃吧。」
　　霞比两手合一说出「我开动了。」的武晚半秒，才伸出手拿叉子。
　　用餐时是武单方面跟霞搭话。
　　今天因为休班所以训练放假、京冢曹长给他盛了满满的饭之类的话题。
　　霞都一一点头回应，表示有听进武的说话，当然也有继续吃饭。
　　然后当武要吃完所有早餐时……武突然注意到「那个」。
　　霞的早餐托盘……上的碟子里，只剩下红萝卜。
　　——喔~~
　　「霞~~你讨厌红萝卜吗？」
　　吓一跳的霞身体抖了一下，抬头看着武的脸。
　　「红萝卜不可以剩下喔。」
　　默不吭声低头看着碟子上红萝卜的霞，像是对付可恨的敌人一样，缓慢地将叉子刺向红萝卜。
　　「喔？没关系吗？嗯？要吃吗？要击败敌人吗！？」
　　霞闭上眼睛，好不容易刚把糖渍红萝卜含在嘴里，那个就开始了。
　　警报器响起尖锐刺耳的声音，埋设在天花板和地板里的灯也一起亮起红灯。
　　「怎、怎么了！？」
　　对武而言，这是来到横滨基地后的初次体验，怎么看都不寻常，发生了什么事？武因为感到不安而东张西望环视四周，夕呼一把抓住他的脖子大喊：
　　「紧急召集！白银！！」
　　「是、是的！！」
　　武被夕呼大声责备，终于清醒过来。
　　「喂，武你快一点啊！」
　　在京冢曹长的催促下，武跑出PX。
　　
　　
　　跑进简报室时，其他队员都已经到齐了。
　　「——第207训练分队，全员集合了！」
　　千鹤向麻里茂报告接着敬礼。
　　「好，现在说明情况。」
　　麻里茂一说话，背后的荧幕就显示出部分的日本地图。
　　「今天0620，佐渡岛据点出现旅团规模的BETA群从海底南下……」
　　从地图上的佐渡岛延伸出红线。
　　武有非常不好的感觉。
　　「该天0627，敌人冲破帝国海军．日本海舰队所防守的防御线，登陆新潟。」
　　绿色光点所标示的——这个就是帝国海军﹒日本海舰队吧——红线穿过绿点，绿色光点变黄接着不断闪烁，最后完全熄灭了，而且红线还分成三条继续延伸，到达了新潟。
　　「0648，它们沿着旧国道开始侵袭，开始跟帝国军第十二师对上。」
　　红线慢慢地侵蚀新潟，散布在陆地的绿色三角形往红线移动，三角形碰到红线就变成黄色标示……还是熄灭了。
　　「07l0，对BETA压倒性的资源数量，战线因为太晚增援而瓦解……」
　　三条红线中有一条毁了，但剩下的两条将变成黄色标示的三角形一个接一个的弄灭，用不同的速度侵占内陆部分。
　　「0729，敌军战力剩下三分之一，帝国军第十二师被歼灭……」
　　两条红线连成一条，并将黄色三角形全都消灭了。
　　麻里茂滑动地图，改变了比例。
　　「残余的BETA群散开并且进攻内陆，帝国军第十四师来不及追赶而错失了。」
　　「咦……」
　　武忍不住发出声音。
　　他察觉到了，那条红线的下面发生着什么。
　　在那条红线延伸的前端，恐怕……正在进行屠杀。
　　「然后大约在三十分钟前，分散开来的BETA又再次集结，并且冲破了第二防御线，到达了八海山西北十公里的地方。」
　　地图上画出了代表防御线的线条，八海山也被标示出来，在那右上方出现了红色三角形，是再次集结的BETA群。
　　「再这样允许它们进攻下去的话，肯定会越过绝对防御线。」
　　麻里茂那么说的同时，她将画面切换到BETA群的路线预测图，虽然类似电视气象预报里看到的预测台风路径图，但来的不是台风，而是BETA。
　　「还有，刚才确认了敌人的预计目标地点是……」
　　麻里茂话说到这就停了。
　　收集所有资料以推测BETA群路线的蓝线直直往南下。
　　然后跟地图上的蓝色光点重叠。
　　「敌人的预计目标地点是，我们这个横滨基地。」
　　听到这句话的那一刹那，简报室的气氛被大大地震撼了。
　　不管谁都是惨白着一张脸，尽管如此，大家还是咬紧牙关，不让视线离开荧幕。
　　麻里茂切掉荧幕，打开了简报室的灯。
　　「战况不好，虽然附近各帝国军基地的援军已经发动攻击，但与前线部队的会合是处于微妙的状态。万一交战中的帝国军撤退的话，当然，绝对防御线里就变成战场。」
　　麻里茂露出忧虑的样子，她明白在绝对防御线内的战斗——会变成无法想像的殊死战。
　　「现在，本横滨基地司令部发布标准防御准备2。」
　　标准防御准备2，就是全军武装准备战斗，意味着真正准备迎战，是随时都能作战的状态。
　　「帝国军的战线往后退，本基地转成标准防御准备1的时候，身为训练兵的你们也会被派去战斗。」
　　麻里茂牢牢地盯着每个队员的眼睛说。
　　「听好了？这不是训练。现在，而且就在我们的眼前，同胞在赌上性命作战。」
　　「我命令六名训练兵从现在起要全副武装待命，直到有命令下来为止！」
　　「遵命！」
　　女生们的声音回荡在简报室里，武觉得回音似乎会一直持续下去。
　　武塞在椅子里，茫然看着画面已消失的荧幕。虽然现在什么都没显示，但BETA正沿着那个蓝线逼近吧。
　　然后如果BETA来到这里……
　　我们要作战……吗？
　　在武的脑海里，清楚地浮现出关于夕呼说过的BETA情报。
　　——九州、冲绳、四国、中国，在一个礼拜的时间内全灭。
　　——首都京都沦陷，死亡人数三千六百万人。
　　——BETA通过后，一草一木都不会剩下。
　　谁来跟那种怪物对抗啊。谁啊？真的是我们吗？
　　——这不是训练！
　　麻里茂的声音在武的脑中响起好几次。
　　「武，怎么了？武？」
　　「啊……」
　　冥夜抓住武的肩膀摇了好几次。
　　「不要紧吧？你看起来不安，而且一看就知道了。」
　　「啊，是的，抱歉。」
　　最后是怎么走到某个地方，甚至做了什么都不记得。武不知什么时候换上了战斗服、背着装备、抱着装入子弹的步枪。
　　这种步枪……真的有用吗？
　　那么想的话就已经完了，他马上就想放弃这种步枪了，究竟打不打得中到也不知道，而且这种枪对BETA这个对手，究竟会起多大的作用呢？
　　「怎么了？」
　　壬姬担心地看着武的脸。
　　「不，没有……」
　　正打算说不要紧时，冥夜抓住武的手腕。
　　「……手在抖。」
　　被这么说才察觉到。明明是自己的手，却无法停止发抖。
　　千鹤、冥夜、慧、美琴、壬姬，大家注视着武。
　　不想被认为我在害怕。
　　——这不是训练。
　　那种事他知道。但是要怎么做才好？已经习惯开真的枪了，即使是枪声也不会吓到了，也能确实控制好后座力，在握着空气枪就满足的家伙面前，连枪的名字都不知道的自己，也有自信会操作的比那些家伙要来的好。
　　可是，相对的。
　　今天，说不定会死。
　　无法有所觉悟，也没有任何准备。到底今天死了的话，我会变成怎样呢？纯夏呢？冥夜呢？自己所住的那个世界全都是梦，自己是在这里以训练兵的身分一个人死去吗？怎么忍受得了这种蠢话呢，这里不是我的世界。
　　这种世界，就连一次也没认同过。
　　「……过了三十分钟了。」
　　「什么？才过了三十分钟吗？」
　　还以为一转眼已经过了三小时，环绕在身上的空气很沉重见得口干舌燥、很不舒服，从接到命令开始才过了三十分钟。
　　这个时候，头上的扩音器开始广播。
　　『待命中的第207卫士训练分队马上至第五简报室集合。』
　　大家一起站了起来。
　　「走了！分队全力奔跑！」
　　像是被千鹤的命令弹开一样，大家开始奔跑。
　　武当然也跑了出去。
　　「呼……呼……呼˙：⊥
　　武觉得很奇怪，身体好沉重，好像在水中跑步。
　　「呼……呼……呼……」
　　要断气了。虽然用两只手抱着步枪，却觉得重到受不了，又不是刚来这里的自己，这种感觉是怎么一回事？
　　尽管那样武还是踏出步伐，总算跑进了简报室。
　　「第207卫士训练分队全员集合！」
　　「呼……呼……呼……」
　　不知道为何开始耳鸣，听不太到千鹤的声音。
　　武用力按住自己的心脏。
　　「跟BETA交战中的帝国军……」
　　视线里的麻里茂变形得很厉害。
　　「成功的歼灭那些家伙。」
　　咦………………
　　视野渐渐崩裂，意识变得模糊。
　　麻里茂的声音好像隔了层纱一样。
　　「现在即刻解除标准防御准备2，恢复标准防御准备5。」
　　你在说什么？小麻？
　　「以上，解散」
　　咦……？我们……得救了……吗？
　　突然，视线望出去是一片空白。
　　那一瞬间——武的意识很干脆地中断了。
　　
　　
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~！！」
　　武边叫边跳起来，发现是在自己的房间里。
　　「不要紧吗？你好像作了恶梦……」
　　枕头旁坐着麻里茂。
　　麻里茂用手抚摸武的额头，冰冰凉凉的感觉很舒服。
　　「还记得吗？」
　　「什么？」
　　「你突然倒下，吓了我一大跳。」
　　想起来了。虽然想起来了，但自己也不知道怎么会倒下来。
　　是在害怕吗？耳里只残留着心脏跳动的声音。
　　麻里茂轻轻按住打算起来的武肩膀，让他继续躺着。
　　「如何？冷静下来了吗？今天就好好休息。」
　　「是。」
　　「……真的不要紧吗？」
　　「没事。」
　　武一这样答覆，麻里茂就好像是打从心底放心似地微笑。
　　这不是魔鬼教官神宫司，这是武所认识的，温柔的麻里茂笑容。「总是像这样就好了。」
　　麻里茂边微笑边对着如此喃喃自语的武说：
　　「只有这次，是特别的喔。」
　　武抓住站起身的麻里茂的手。
　　「那个，老师……我……」
　　「不用在意喔，这是谁都有的事。」
　　麻里茂那样说完，温柔地拍拍武的肩膀。
　　「好好休息吧，这是命令。」
　　「……是。」
　　麻里茂对武的回答点点头就离开房间。
　　确认门牢牢关上后，武大大叹气。
　　无法马上睡着。自己在这种地方到底在做什么？
　　喉咙很干涩。
　　躺在会吱吱作响的床上，武闭起眼睛。
　　今天发生的事情一幕幕浮现在脑海里，然后消失不见。
　　BETA的进攻。瓦解的战线。正在进行的杀戮。对于上战场的恐惧。然后——重新认识到自己的无能，害怕死亡的自己。
　　这些全都不是梦也不是幻想，而是现实。千真万确的现实……
　　在心中对这个世界感觉越来越真实，让武觉得有点想吐。