　　沙……响起了用力踩在沙上的声音。
　　「好热……」
　　武知道就算再怎么擦，也无法止住冒出来的汗。
　　汗沿着脸颊，从下巴啪嗒啪嗒地滴落。
　　武用手遮着眼抬头看着天空，放眼望去尽是蔚蓝的天空。
　　太阳灿烂地照耀下来，不仅是艳阳高照，阳光还晒得皮肤好痛。
　　「武~~有点慢~~快一点快一点~！」
　　听到美琴的声音了。
　　连转向那边的力气都没有，武一步又一步用力地踩在沙地上往前进。——混蛋。什么「明天开始在南方小岛度假一个礼拜」啊。
　　在瞬间暗自欣喜的自己真是白痴，武很后悔。
　　所谓的度假，应该不是带着沉重的全套装备走在沙滩上。
　　「三十分钟以内移动到集合点，领取作战命令，分队前进！」
　　老远就听到千鹤的声音。
　　「 「 「 「遵命！」 」 」 」
　　除了武，全员都用充满干劲的声音回答。
　　「白银——！答覆呢！？」
　　「遵……遵命……」
　　抬起头的武奄奄一息地回答。
　　在冉冉上升的热气中显露出来的海市蜃楼景象，是扩大中的汪洋大海。
　　第207卫士训练分队的武等人，遵照楙千鹤分队长的指示冲进沙滩，按时到达了集合地点。
　　南方小岛的湿度很高，太阳升起之后，气温也逐渐在升高。
　　虽然换上了轻便的服装，不过队员们浑身是汗，武的汗水更是从裤子下摆滴下。
　　「……那个……」
　　武朝着在集合点等待的夕呼搭话。
　　「……副司令，可以请问您在做什么吗？」
　　「哎呀，终于到啦？在等你啊~~那么，我们就开始吧？」
　　夕呼从海滩垫上起身轻轻挥了挥手，包在极为暴露比基尼下的丰满胸部不停晃动着，同样先抵达的麻里茂在她隔壁露出了苦笑。
　　「这个拿去，是这次的任务喔。」
　　夕呼将放在热带饮料玻璃杯旁边的信封交给千鹤。
　　「确实领取了。」
　　「在不会死的范围内尽量加油吧。」
　　「不会死的范围是……」
　　「要求救时就使用行李里的对讲机吧。」
　　夕呼笑着又躺回海滩垫上。
　　是的，如夕呼所言，这是测试。
　　第207分队终于要开始进行第二次、也是最后的综合战斗能力评鉴演习。
　　
　　
　　千鹤她们确认着从信封里拿出的任务内容和资料。
　　「那么，实际的情况有多危险？」
　　因为除了武之外的人都接受过一次这个测试，所以他想说问问看来参考。
　　被问到的冥夜沉默地跟千鹤面面相觑，千鹤一观察美琴的脸色，美琴就往慧的脸看去，而慧只是直直盯着壬姬的脸，不过壬姬却抬头看向冥夜的脸。
　　「……呃，要看你怎么想。」
　　冥夜说了。
　　有那么一瞬间，武有着「我想回去了。」这种感想，不过之后就用力摇头把软弱的想法赶出脑海。
　　没有通过这个测试的话，至今所流的血跟汗还有泪全都白费了。
　　最重要的是，没有通过这个测试的话，就无法进阶到下个训练的战术机操作训练，也就是无法驾驶机器人。
　　冥夜将配给的装备递给武。
　　「武，接下装备。」
　　「装备……咦？过来时所带的全套装备呢？除了那之外还有其他的吗？」
　　「这次不使用那个，我们只被允许使用准备给演习用的装备。」
　　那是为了什么要带来啊……连吐槽的力气都使不上来，武只能低下头了。
　　「这是你的，快点接下。」
　　「……这、这个像腰带的玩意儿是怎么回事！？都破破烂烂的了！？」
　　「是工具腰包喔，武同学。」
　　壬姬边笑边用手指轻碰工具腰包，那东西看起来就像被冲上岸的昆布。
　　「工具腰包就工具腰包……为什么给我那么旧的啊？」
　　「进行作战的装备品不仅限于新品吧，不能用的话就修理啊。」
　　说话的千鹤确认自己的装备。
　　「修理……」
　　武仔细盯着工具腰包看，与其说是旧东西，不如说是废弃品吧。老实说像是垃圾。就算要修理，武连一粒扣子都没有缝过，而且最重要的是连修理工具都没有。
　　武不知道该怎么办的时候，美琴递上了自己分配到的工具腰包。
　　「不嫌弃的话，我跟你交换工具腰包吧？」
　　「……这样好吗？」
　　「武好像笨手笨脚的，就这样让你去做的话我会担心。」
　　美琴从武的手中取过破破烂烂的工具腰包，再把自己所分配到、好上一些的硬塞给武。
　　「嗯嘿……」
　　武边回应边抓了抓头，明明下定决心不要成为累赘的，却马上就给人添麻烦了。
　　「废话就到此为止，确认作战内容。」
　　全员转向麻里茂。
　　全员用认真的表情专心听著作战内容，连一句也不能漏听。
　　「本作战是假想在战斗中必须放弃战术机，也不能使用动力服的情况，要如何从作战地区逃脱，因此逃脱是第一优先目的。」
　　也就是，基本上是徒步移动，如果逃脱是第一优先目的，那就存在着第二个目的。
　　「而且在行动中以破坏地图里所标示的目标……扰乱敌军后方为第二优先目的。目标有三处。在作战时间以内的话，就不过问破坏方法。」
　　看吧，来了，武心想。从作战地区逃出是任务成功最起码的必须条件，破坏目标才是测试的记分准则。
　　「本作战在l44小时之后，于救援机从定点起飞时结束，以上是目前你们必须知道的所有情报。」
　　l44小时，也就是六天。也要顺路去必须破坏的重点地方，武想着到底在六天里能够走完吗？然后稍微看了岛上的风景。
　　「手表对时……，五十七、五十八、五十九——作战开始！」
　　「遵命。」
　　测试终于开始了，每个人的表情看起来都很紧张。
　　「白银，过来这边。」
　　「喔！」
　　千鹤手边有张简略地图，是武他们所在岛屿的地图，上面有标示三个红色标记，各被标为A、B、C。
　　「从地图上来看，全员没有办法一起去每一个地点。」
　　只看了地图一眼的美琴说出结论，其他人也都同意她说的。
　　好像只有武跟不上大家。
　　为什么美琴会这样判断呢，武完全没有头绪。
　　「……这里那么大吗？」
　　「看地图的话就知道了。」
　　冥夜用手指敲了敲地图。
　　「……用这种东西，能知道什么啊？」
　　因为那是略图耶。只描出岛的轮廓而已，比例也好，什么都没有写啊。
　　「武同学~~全都画出来的话就不是训练唷~~」
　　壬姬用好像在看任性的孩子一样的眼神看着武。
　　「从这个海湾的形状，至少可以知道现在位置吧？」
　　美琴在地图的一个地方做上记号写上「S」，是START的「S」。
　　「再从这个范围推论出全岛的大小，以及到目标为止的距离。」
　　「原、原来如此，要怎么做？」
　　千鹤问了比对了好几次海湾的形状和地图的武。
　　「你知道从登岸地点到这里大约是多少距离吗？」
　　「大概两公里吧？」
　　没有根据，只是感觉上认为是那种距离。
　　听了武的回答，千鹤微笑点头。
　　「是的，大约是二﹒二公里，以这个为基准。」
　　「骗人……我为什么会知道？」
　　「你觉得我们平日为什么要穿着全套装备进行行军训练呢？体力就别说了，是为了让你的身体自然而然掌握住距离感。」
　　听了冥夜的说明后，武总算理解了。所以才那样跑，跑完两公里，是跑四公里，下次是十公里，就这样跑了很多种距离。
　　「再来，将刚才看到的日出方向与指南针调整成一致的方位。」
　　美琴担心地偷看再三露出佩服表情的武。
　　「……武，不要紧吗？振作点啊。」
　　美琴的脸一靠近，武忍不住就后退了一步，虽然脑中很清楚，但还是无法习惯。尤其她是用现在这种表情看着自己的话……
　　武用力甩了甩头，现在不是想那种事情的时候。
　　要是六天里要走完指定的三个点是不可能的话，只能分组行动了。
　　「说的也是，分成三组吧。」
　　「编制上要怎么分呢？」
　　全员同时注视着武。
　　「……为什么看我这里？」
　　「因为充满漏洞啊。」
　　虽然有所自觉，但被当面这么说的话，就连武也会觉得受伤。
　　而且因为是事实所以没办法回嘴。
　　「我认为他跟铠衣同学一组的话很好。」
　　壬姬马上提出了危险的意见，冥夜立刻赞同。
　　「看了你刚才的反应后觉得你靠不住，铠衣有弥补你不足部分的能力。所以这是正确的选择。」
　　「等、等一下。」
　　因为六个人要分成三组，所以是两个人一组。
　　他慢慢地往美琴方向转过去，不出所料，美琴露出难过的表情。
　　「我没意见……可是武不要的话，我想别的编制会比较好。」
　　「怎么样呢？」
　　千鹤瞪了武一眼。
　　千鹤想说的，就连武自己也知道，不过像在急救实习中犯下的失败，武不想再搞砸第二次了。
　　「我又没说我不要之类的任性话。我跟美琴，这样就好。」
　　「那就这样决定。」
　　千鹤同意了武的回答，剩下的四人似乎就自动决定了。
　　「你那边要怎么做？我先说，不要把班长和彩峰分在一起喔？」
　　水火不容的千鹤与慧不分在同一组的话，组合就有限了。
　　「我来跟彩峰同学~~」
　　「……嗯，知道了。」
　　壬姬一提出要跟慧一组，冥夜就看了千鹤一眼回答：
　　「可以吗？」
　　恐怕，冥夜是「我可以跟你一组吗？」这种意思，而千鹤点头回答：
　　「谁都不想在这种地方原地踏步啊。」
　　就这样决定分组的编制了。
　　武看着成为搭档的美琴背影。
　　虽然关于野外求生是绝对放心，可是对此之外的一切都感到强烈不安。
　　「我跟武要以哪个点为目标才好？」
　　「你们那组以B点为目标。我们选择C点之后，剩下的是……可以吧？」
　　「我们是A点。」
　　接到千鹤的指示，壬姬与慧互相点头。
　　「B点吗。从这里是往南……地图是一片空白完全不知道会有什么。」
　　「既然搭档是铠衣，你的操心是没有必要的。若是铠衣，不管是陷阱还是搭档，一定都能克服。」
　　冥夜乍看之下是用爽朗的笑脸说着这些，然而仔细听的话，是把武跟陷阱当成是一样的等级。
　　「麻烦你啰，铠衣。」
　　冥夜拍拍美琴的肩膀。
　　似乎没有人对武有所期待，要说他是罪有应得也是理所当然的。
　　运动白痴挑战运动会时的心情，就是这种感觉吧。
　　「集合地点就定在那里。」
　　千鹤回头指着岛上的一点。那里是小山的山顶。武觉得这里的确不错，从岛的任何地方都可以看到，所以容易当成目标。
　　「期限是第三天晚上，因为我希望至少能确保到撤退地点的时间。」
　　听了千鹤的话，武才发现。地图上的任何角落都没有标示出撤退地点。
　　「撤退地点？没有写那种东西啊。」
　　「所以才要快。」
　　「既然没有写，在某处应该会有提示。在容易知道的地方或目标地点之类的，在炸毁前不要忘记要仔细搜索喔。」
　　不光是破坏就能解决的话，时限就越来越严苛了。
　　「是……但来不及的时候呢？」
　　「……等到第四天为止，超过的话就不等了。」
　　「抛下吗？」
　　「这个作战的第一优先目标是逃脱喔？无法会合的时候，要各自以撤退地点做为目标来移动。」
　　虽然会觉得是无情的判断，不过确实如同千鹤说的，因为这次的作战里最重要的就是，即使只有一个人生还，也要将敌人的情报带回去，顺便破坏敌人的设施。
　　那么想的话，自然会觉得是个很严苛的任务。
　　千鹤环视全员的脸。
　　「那么大家准备好了？一定要合格喔！」
　　「遵命！」
　　用全员互相宣示的敬礼，展开了这次的作战。
　　——可是，这完全就是丛林啊。
　　热带雨林特有的巨大树叶长得很茂密，身上的湿气令人非常不舒服。
　　从远方不断地传来鸟的尖锐叫声。
　　这根本就是在电影里看过的丛林啊。
　　不管再怎么走，只看到完全相同的风景这一点很厉害。
　　更厉害的是，就好像是在附近公园散步一样，轻松在这个郁郁苍苍的丛林里前进的美琴。
　　美琴用分配到的短柄斧砍着攀附在树上的粗大常春藤，像没事般往前进，武只是跟在后面走而已，却总觉得怎么也追不上，那样的美琴的背影很可靠又令人怀念。
　　——就是这个啊，这个！这个才是我所认识的尊人样子啊！
　　不过毕竟美琴是美琴，不是尊人。
　　「武，小心喔~~」
　　武一直盯着美琴的背影。
　　——是女人啊……这家伙。
　　明明不管从哪里看都很像尊人，为什么美琴是女的，从跟美琴相遇开始，武大约想了一、两百次都没有结论。
　　「喂，你有在听吗？」
　　「哇！？」
　　察觉时美琴的脸已经近在眼前了。
　　「嘿！！」
　　美琴突然抱住武，然后捂住他的嘴。
　　「软绵绵的……不，放开我！！」
　　被用力甩开，美琴不高兴地鼓起两颊。
　　「也有音频点火式地雷之类的陷阱唷，一不小心就会……」
　　「那、那种东西，我知道啦……」
　　跟美琴两人独处的情况比武所想的还要尴尬许多，或许边走边说些有趣话题的话多少可以解解闷，可是像这样绷着脸闷不吭声行走，紧张感比想像中的还要强烈，然后不说话的美琴也没有地方可以吐槽，要形容的话「就只是个美少女」这种感想而已，不过这又猛力地压迫武的心脏。
　　「武？」
　　「我说不要突然拉住我！」
　　可是美琴不接受武的抗议，用力将武拉到旁边的树荫下。
　　「怎、怎么了！？」
　　美琴不发一语检起脚下的小石子，并且指了指前方的区域。
　　武眼中看到的只有跟刚才完全一样的丛林。
　　美琴把小石头丢进那个区域一带。
　　发出咻砰的声音，有东西藏在眼前这个狭窄的区域里。
　　「什、什么！？」
　　美琴望着启动陷阱的那一带，高兴地露出笑容。
　　「看吧？有陷阱吧？」
　　「啊，没错……可是你为什么知道？」
　　武一点也看不出来有设过陷阱之类的痕迹的。
　　「哎呀，因为看得到的话，设陷阱也没意思了。」
　　「也是。」
　　美琴的眼睛里埋有红外线感知器吧，那么说来，武想起来尊人也是，他用探测棒挖到过自来水管、瓦斯管等等。
　　美琴灵活地抱住正在回想原来世界的武手臂。
　　「尽量不要离开我身边喔。」
　　「不要贴着我的身体啦！」
　　「啊，不可以放开。」
　　美琴用力将身体压向忍不住想要逃跑的武。
　　「靠得太近了！放开！」
　　「可是很危险啊！？」
　　「在某种含意上你才危险！！」
　　大叫的武像是要把肺部的空气全吐出来一样，然后长长叹了一口气。
　　两人一心一意往目的地走去。
　　从一开始就没有道路之类的，总而言之，湿气很麻烦，虽然没下雨，地面却一直满是泥泞，稍微停下的话，水就像会渗入靴子里一样，而且腐臭的味道也不知道是从哪里飘来的。
　　配色非常鲜艳花俏的虫子，像是在嘲弄越来越累、越来越焦躁的武一样，不停飞到武的眼前。
　　日渐西沉之后又继续走了一会，丛林到此中断，视野开阔起来。
　　好久没看到树木与叶子以外的景色，那一边有着吸引武目光的东西。
　　「……嗯？喂，美琴。是不是那个？」
　　眼下延展开来的洼地遥远那一头，可以看见像是山脊被削平般的峭壁。
　　那个正下方有个洞窟。
　　专心看并且仔细观察的话，可以看到入口一带有用类似木框的东西补强。
　　武认为那跟社会课本里提到的古老矿山很像。
　　「还挺近的。」
　　武以为会再花上一点时间，没想到能够那么快就找到地点。
　　美琴拿出指南针，比对了地图与景观好几次。
　　「到了现在，已经不需要指南针之类的吧。有一公里，不然就是两公里。」
　　「目测来看是这种感觉，实际上会更远喔。」
　　美琴边用手指描着地图，边不知道在写什么上去。
　　「因为武说的是直线距离，若是移动距离的话，这个地形要看成是直线距离的三倍。」
　　「你好小心谨慎。」
　　听见武轻松的声音，美琴从地图中抬头。
　　「那是当然的啰。因为弄错的话会很麻烦，我又不想浪费时间。」
　　「说得也是……」
　　或许是发现了地点后有点高兴，武再次紧张起来。
　　「好，不管怎样我们走吧！」
　　武那么说完而正要迈开脚步走的时候，美琴拉住他的手臂。
　　「要破坏目标就留到明天以后吧。」
　　「为什么？就今天内解决它吧？」
　　可是美琴用正经的表情详细说明她的理由。
　　「我想从这里开始，陷阱的数量会增加很多，到了晚上的话，就连我也无法全部拆除唷。」
　　武看着西边的方向，太阳已经落到丛林的另一边，天空描绘出从橘色到紫色的渐层，到日落前时间可能会不够。
　　「我们也必须谨慎确认目标的戒备状态。而且太早炸掉的话，对方会加强戒备，这样其他组会变得很难进行下去。当然，也会影响到我们之后的行动，戒备变严的时间短一点会比较好吧？」
　　美琴用认真的眼神看着武。
　　「像这种无形的合作也是评鉴的内容唷。」
　　「……知道了。」
　　武有点生气地别过头。
　　「你好像不太满意？」
　　「没这回事。」
　　武粗鲁回答。
　　「今天就找个安全的地方休息，考虑到明天之后的事情，应该要保留体力喔。」
　　「知、知道了。」
　　武一回答完就愤怒地将脸转开。
　　「武……」
　　美琴无法隐藏不安的心情。为什么武在生气呢？
　　是自己的说法不好吗！还是自己被讨厌了……
　　但是，武也在心里自言自语说些对自身的抱怨。
　　——为什么无法面对她说话啊……
　　两人就各自怀着不同的心情去找今天的露营地点了。
　　不知道是不是因为紧张而没有什么自觉，不过体力上似乎已经相当疲累了。
　　背靠着树坐下，不到一分钟睡魔就来袭了，武深深睡去。
　　「武……武……」
　　——什么啦，吵死人了。
　　「武、武啊！」
　　——好的好的，现在就睁开眼睛喔……
　　「做、做、做、做什么！？美，美琴你！？」
　　像是扑在武身上一样，美琴看着武的脸。
　　美琴的样子很不寻常，连眼睛都变得湿润。
　　「武，不要动！」
　　「叫我不要动，你、你想做什么！？我才没有跟男人做那个的嗜好……虽然你是女的，但我没有那个世界的兴趣啊~~~~~~~~」
　　「手不能动！！」
　　「啊？什，什么……？」
　　武的视线落在自己的手边……那里有个黑色东西在蠕动。
　　是蝎子。
　　「不能动！我现在帮你拿掉！」
　　美琴的手慢慢地伸向蝎子，一抓住蝎子的尾巴就马上丢到远方。
　　「呼……太好了，被刺到的话就死定了。」
　　美琴微笑看着蝎子被丢出去的方向。
　　「这样不行喔，不确实做好驱虫工作的话。」
　　「那种事情请在睡前说啊，应该说，究竟要怎么防虫？」
　　「好晴朗喔，真是个美好的早晨~~」
　　美琴抬头看着清澈晴朗的蓝天，并且伸了个懒腰。
　　「喂，听人说话啊。」
　　「那么，今天一天也要加油喔！」
　　美琴也好尊人也好，这家伙绝对是故意装成没在听人家说话的，武认为她跟慧在不同层面上，都是属于很难沟通的类型。
　　他跟过分充满活力的美琴一起往地点前进。
　　幸好，没有类似岗哨或戒备的东西，那里似乎是利用洞窟当成库房的地方。
　　「喂~~快点炸掉吧~~快点击溃，我想好好休息。」
　　「在那之前，要找找看有没有集合地点的提示。」
　　「啊~~没错，意思是说不定会有地图吗？」
　　跟美琴分头四处调查设施里面。洞窟里充满了霉味，明明是照不到太阳的地方，可是却非常闷热，虽然没有像丛林那么热，但湿气很重。
　　说不定不是地图，不过有什么提示的可能性很高，忽略掉的话，或许会只因这个就不合格，武想到就没有余力去说些霉味很臭啦，湿气令人很不舒服的抱怨。
　　就这样在找不到任何线索的情况下过了几十分钟左右，从洞窟深处响起了美琴的声音。
　　「武~~来这里~~！」
　　「嗯？有什么东西吗？」
　　「嗯，没有陷阱啦，再来就是电灯好像还能用。」
　　「是喔。」
　　「还有，发现了高机动车~~」
　　——高机动车？呃，那是什么？
　　走到洞窟最里面时，美琴正在调查那个东西。
　　「啊，是指高机动运输车啊。那么……那个能发动吗？应该说会动吗？」
　　被武这么一间，美琴耸了耸肩。
　　「不，没办法，而且对我来说，有价值的是装在上面的防水布。」
　　「防水布喔……先不管那个，这东西不会动是指坏掉了吗？」
　　「没有引擎。可是，就算会跑，没有路了，所以也没有意义。」
　　没有路了，这句话很奇怪。
　　「路？哪里有路？」
　　「不是一路走来的吗。你没注意到吗？虽然几乎都被茂密的丛林挡住了，不过有车胎的痕迹呀。」
　　完全没注意到那种事的武，觉得有点不好意思。
　　武一个人的话，连这个地点都到不了了吧。
　　大家让美琴跟自己一组是正确的判断，武有了新的体认。
　　「防水布之外什么都没有，也没找到像是提示的东西。」
　　「没办法，那就只拿防水布吧。折起来的话勉强可以拿着。」
　　「是呀。那就来破坏这里吧。武你把柴油搬来，我来组合高压线，做延迟点火装置。」
　　爆破准备一结束，武就和美琴离开B点，往集合地点走去。
　　当然没有忘记防水布，走了几十分钟，武稍微将B点的事情抛在脑后的时候，突然响起了爆炸的声音。
　　「哇~~！？」
　　慌张回头一看，可以看到从B点所在的方位冒出浓浓黑烟。
　　「状况还可以，不能小看急忙做出来的延迟点火装置唷。」
　　「吓、吓我一跳……」
　　「对分遣队来说，这个爆炸应该会成为很好的声东击西之术，我们争取到相当远的距离，被锁定位置的危险性应该也不高。」
　　美琴看着爆炸的火焰，满意地露出微笑。
　　「那样啊……这样我们所负责的点就完成了，之后就只剩跟大家会合吧？」
　　「接下来才困难，不要松懈了唷。」
　　就算说话的美琴是笑咪咪的，不过因为武没有什么真实感受所以只能苦笑。
　　这次专心往会合地点前进。
　　半途为了避开悬崖而绕道，武他们损失了很多时间。
　　「呼﹒……呼……」
　　虽然避开了悬崖，不过现在爬的陡坡也相当吃力，在绕了一大圈之后遇到这个陡坡，真是得不偿失啊。
　　「喂，果然还是爬悬崖会比较快吧？」
　　「就时间上来说是的，可是因为容易崩塌，所以不适合，我想爬到某种程度后就会摔下去了。」
　　「嗯……是这样喔？」
　　因为美琴都那么说了，就是照她所说的吧。的确，在没有像样装备的状况下，这不是摔下去还能得救的高度。珍惜时间却没命，可是赔了夫人又折兵啊。
　　武忘掉悬崖的事情，又开始走的时候……
　　「武，危险！！」
　　「呜、呜哇~~！？不要突然抱住我啦！？不是会滚下去吗？」
　　「可是因为你差点就启动陷阱了。」
　　「什么！？我、我认为我有好好地确认啊！？」
　　美琴指着从武正要踩下去的地面突出物、拳头大小的岩石。
　　——真的。
　　仔细看的话，岩石那里架着导线。不过这岩石的伪装也是如果没注意看，连在眼前都会漏看了的良好程度。
　　武正松了一口气时，就看到美琴东张西望注意四周。
　　「啊，哎呀？哎呀哎呀？」
　　「怎么了？」
　　「咦？嗯、嗯……」
　　美琴一副坐立难安的样子，不时将视线朝下，非常地恐惧不安。
　　「喂，那个，武……」
　　美琴缩起身体往武靠近。
　　「做、做什么？」
　　「你没生气……吧？还是你果然在生气？」
　　「我、我问你在说什么啊？」
　　看着美琴平常不会露出的女孩子表情，武的心砰砰地跳着——不，这不是兴奋，武拍了拍自己的心脏。
　　美琴指着斜坡陡峭的那边，又缩起了身体。
　　「掉下去了……工具腰包……」
　　腰带在帮武的时候断掉还掉下去了，不管怎样，因为都已经破破烂烂的了，所以也没办法。更不用说这是为了帮助武才有的结果，武一点也不生气，不过那是撇开装备重要性不谈。
　　「口粮和水都在那里面吧？」
　　「啊，哈哈哈……总会有办法的。因为基本上需要的我有带着。」
　　美琴这么说完就从侧边口袋拿出地图、指南针和小刀让武看。
　　真的是最基本的。
　　「……真的没关系吗？」
　　武像是再确认般询问美琴。
　　「走吧，没有多余的时间去拿回来了。」
　　要下去比爬上来时平缓的斜坡的话，或许会花时间。可是直接从陡坡直接下去的话，是近在咫尺，如果有绳索或一根常春藤，时间的损失也是在容许范围内吧。
　　——没有吗，没有好一点的常春藤或藤蔓之类的？
　　武把脸伸进茂密的树丛里，找找看有没有什么可用的，随手抓在手里，知道没用的话就往后面一丢。没有什么吗，什么都没有吗……
　　————啊？这个藤蔓的触感好恶心。
　　「啊啊啊啊啊~~~~~~~~！？这、这不是蛇吗！？」
　　武虽然想要丢掉他用力抓住的蛇，但蛇的报复要比他早一步。
　　「啊痛痛痛痛！？」
　　蛇大口咬在靠近屁股的大腿上，武马上一屁股坐下。
　　「武？怎么了！？」
　　「美琴！蛇、蛇！！」
　　美琴捉到在地上爬着想要逃走的蛇。
　　「这家伙~~！」
　　美琴把蛇丢向断崖那边。
　　「啊~~痛痛痛痛痛！混蛋~~」
　　武急忙脱下裤子查看伤口，两个深深的咬痕留在上面。
　　大腿根部阵阵抽痛
　　觉得头晕晕的，背脊开始冒冷汗……意识开始模糊不清。
　　——没唬我？唬我的吧，要死了吗？
　　「不可以动！」
　　美琴扑到武身上，弯下身把脸凑近被咬的地方。
　　「啊……喂、喂！」
　　「没有急救工具不是吗？不要动！！」
　　美琴用认真的表情说话，然后把脸凑到武的大腿，将嘴巴放在伤口上。
　　「呜……」
　　美琴吸出掺有蛇毒的血，吐在地上。
　　武不发一语看着美琴的样子。
　　——对了，我的搭档是美琴。
　　说到野外求生的能力，那个拥有不只在分队里，在训练兵之中也是出类拔萃才能的美琴在帮我处理伤口。光是这样，就觉得自己能够得救。
　　美琴用应急的止血带包扎伤口，拼命地鼓励武。
　　在那个眼睛里含着薄薄的泪光。
　　「武，没问题的！我一定会救你的！所以不可以哭喔！不可以不相信我喔！加油！」
　　——在哭的不是我，是美琴啊。
　　想着想着武的眼前一下子变暗了……他失去意识了。
　　……我睡了多久？
　　武再次恢复意识时，已经是晚上了。
　　「唔…………」
　　想要起来身体却使不上力气。
　　美琴现在也是用一副要哭的表情低头看着武。
　　「那个，身体怎么样？没有麻痹吧？」
　　「……你很清楚呢。」
　　顺便补充一下，有点冷。
　　可是，武觉得不能更让美琴担心了，所以没有说出来。
　　「抱歉，今天应该要再往前走才对。」
　　美琴默不作声摇摇头。
　　「到会合地点为止，还要多久？」
　　「这个……一般的脚程大该是九个小时吧？」
　　「来得及吗？」
　　美琴回答得有点犹豫，不过还是老实说出她所想的。
　　「……要看武的情况。」
　　「是吗，这样啊……」
　　「现在忘掉这些事，只要想着恢复精神！那个就看能做多少再说……吧……」
　　武把头靠在枕头上，一方面是为了恢复，一方面就是现在想睡了。
　　可是却觉得异常寒冷，明明在丛林里，为什么会这么冷？
　　「难道说，你会冷？」美琴窥探武的脸。
　　「不要紧。」武说完就别过脸，不可以再麻烦她了。
　　「不行逞强喔？不老实地将自己的状况传达给搭档的话……」
　　「因、因为……」
　　「那你用这个吧，马上就派上用场了。」
　　美琴把从B点拿来的防水布打开，盖在武的身上。
　　「好了，武。」
　　「抱歉啊……喂！美琴！你在做什么！？」
　　美琴背对着武脱下衣服。
　　然后等到一丝不挂后，就一溜烟钻到武的隔壁……
　　「稍微忍耐一下喔，武……」
　　「忍、忍耐？……呀！？美琴？你你你你你在做什么！？」
　　在防水布下，美琴也脱掉了武的衣服。
　　「因为没有其他方法了。」
　　美琴一边说一边把身体紧紧贴上武。
　　她的体温直接传达过来。非常温暖……
　　可是！
　　「呜！喔~~~~~~~~~！！」
　　武用尽全身的力气，要从美琴身边逃开。
　　可是为了压制住武不让他逃开，美琴更用力抱住武。
　　「不、不行！不能逃！？」
　　「笨、笨蛋，就算你这么说！」
　　美琴的脸颊紧贴着武的脸颊。
　　美琴的体温和担心武的心情，一点一点传达过来。
　　「……你就那么不愿意吗？」
　　「说什么讨厌，并不是这种问题……」
　　的确很温暖，温暖又舒服，舒服而且感觉很好。
　　背上所感受到的柔软，以及脖子上感受到的气息，觉得好像逐渐往奇怪的方向发展。最重要的是，光想像防水布下的景象，就让自己快失去思考能力了。
　　[[IMG,974444de6c9c4b28336940c9473cb711,419,663,39283]]
　　「武讨厌我吗？」
　　——在这种情况下，不要露出那种表情，还说出那种话啊~~~~~~~~~~！！
　　武在心中呐喊。
　　可是，没路可逃了，美琴的脸就在眼前。
　　「并不是讨厌什么的，不是这种问题啦。」
　　「为什么要别开脸呢？」
　　「那、那是……」
　　大概连耳朵也通红了，绝对不想让人看到这副样子。
　　「武在躲我吧？」
　　「……………………没在躲。」
　　应该是毁了，身为男人不马上回答这种问题是不行的吧。
　　「总、总之你没有错！是我的问题！我不是讨厌你！只有这个请你要了解……」
　　「嗯……我知道了……」
　　美琴心脏的跳动不是透过声音，而是直接震动到武的体内让他晓得。
　　「我知道武的身体渐渐热了起来……」
　　「因、因为我活着啊。」
　　「……武。 」
　　「又怎么了？」
　　「武的身体变得好奇怪……」
　　
　　
　　武是仰睡的姿势，他肚脐下方的防水布正不自然隆起。
　　「笨、笨、笨、笨……！！」
　　「哈哈哈，因为是男孩子啊，没办法嘛！那个有精神的话就没事了！好了好了，睡觉吧！！」
　　「啊，是……」
　　美琴像是要掩饰自己的害羞和武的不好意思笑了笑，就这样抱着武闭上了眼睛。
　　武不得已所以也打算睡了而闭上眼睛。
　　经过些许沉默之后，美琴小声说：
　　「那个……我是女孩子喔……」
　　「…………………………」
　　「虽说你有精神了，也不可以做奇怪的事喔？」
　　「谁会做啊，笨蛋。」
　　「哈哈哈，晚安~~~~~~~~~」
　　明明是睡觉却必须耗费很多精神，武总算成功睡着了。
　　在发出可爱呼吸声、不是尊人而是美琴的隔壁睡着了……
　　隔天早上。
　　
　　
　　一确认武醒来了，美琴就用闪电般的速度逃出防水布，到武坐起来前的那数秒里，她刚好穿上战斗服。
　　「早、早安。」
　　「喔，早……」
　　美琴目不转睛看着防水布中央——昨晚，那里因为武的关系而高高隆起，现在则是因为男生刚起床的生理现象而鼓得更高了。
　　很尴尬。
　　咕噜，武的肚子在叫。
　　「哎，哎呀~~不吃的话不会恢复喔！只要有食欲，体力方面就不要紧了。」
　　美琴把在附近森林里采集的香菇和药草摊在地上。
　　武总算在防水布里穿好衣服，起身坐在美琴前面。
　　浑身无力。离正常状态还很远。他觉得自己的脸色大概很难看吧。
　　武拿起烤好的香菇盯着看。
　　「……真的可以靠这种东西恢复体力吗？」
　　「对身体很好喔。」
　　先别说不怎么好吃了，还无法填饱肚子。这样的话，口粮还比较好，武就姑且问问看美琴。
　　「喂，也可以和口粮一起吃吗？」
　　「完全没问题呀，能吃的话就多吃一点。」
　　被这么一说，武就从自己的工具腰包拿出口粮，从包装中拿出饼干放入口里，虽然依旧是又干又硬，但还是吞到肚里。
　　「……好难吃。」
　　「哎呀，因为是口粮啊。」
　　美琴边说边将超级鲜艳的香菇放入口中，记得那个是苦的要命的东西。
　　这么说来，美琴昨天弄丢了自己的工具腰包。
　　武突然觉得吃着口粮，嘴里还抱怨着好难吃的自己真可耻。
　　「……给你一半。」
　　「咦？」
　　「……分一半给你，虽然难吃又只有一点点。」
　　武将饼干和花生奶油递到美琴面前。
　　「可以吗？」
　　「光吃那种草是无法填饱肚子的吧？」
　　「可是，那是我自己造成的……」
　　美琴垂头丧气，武抢在美琴之前大声说：
　　「嗯！弄掉腰包的确是你的责任！」
　　美琴吓到肩膀抖了一下，她抬头看着武的脸。
　　武抓了抓头。有点太过火了。连自己都觉得还有其他的说法。
　　「可是，救我的也是你啊。所以，要怎么说呢，喂，那个……不管，你吃就对了！」
　　武像是丢出去似地把口粮抛给美琴，然后就大口吃着自己的那一半。
　　「这样不行喔……谢谢你，武。」
　　武尽量不去看美琴那边。
　　因为武一定会看到美琴摆出会威胁到他精神平衡的表情。
　　尽管这样还是有点在意，稍微抬头一看，美琴像是非常抱歉般地缩成一团，可是又用有点高兴的表情，一点一点地将饼干放进嘴里。
　　「……抱歉。」
　　「什么？」
　　「就像你说的，不知道为什么，在心情上我是有某处在逃避你。」
　　美琴微微地低下头思考，果然是这样。
　　「那个，你……跟我的好友很像喔。从外表到性格、声音，甚至是名字都是。」
　　「是、是这样啊……」
　　「顺带一提，那家伙是男的。」
　　美琴将手里的饼干啪嚓弄碎了。
　　「唔，有点震惊。」
　　不是美琴不好。因为仔细想的话，尊人还比较奇怪。
　　「啊~~所以要怎么说呢，我的立场来说有很复杂的理由~~」
　　美琴抬起脸微微一笑。
　　「我知道了啦。嗯……没关系，我不在意。」
　　不管怎样，武能告诉她理由，美琴已经非常高兴了。
　　「啊~~太好了。」
　　美琴边将饼干的碎屑扔进嘴里，边用很高兴的语气说着。
　　「什么事？」
　　「因为武不是讨厌我才躲我的吧？」
　　「啊，是的……」
　　「我、我先说清楚喔，我是女孩子。」
　　「啊，嗯……那个昨天晚上已经很清楚了，那个，是吧？」
　　红着脸的美琴用向上的视线瞄了瞄武的脸。
　　「真、真的那样就知道了吗？」
　　「咦？」
　　「我……那个……完全没有经验……」
　　美琴一面这么说，一面用两只手从衣服上盖住胸部，像是要藏起来一样。
　　咳！咳咳咳！！
　　武把吃到一半的香菇吐了出来。
　　「这、这不是在这种地方讲的话吧。现在在执行任务啊，太不合时宜了吧！」
　　武尽可能义正词严地反抗。
　　「虽然大家都说我瘦小又不漂亮之类的……」
　　美琴扭着身体摸着侧腹一带。
　　她又在绝佳的时机里忽视自己说的话。
　　「呜~~男孩子吗~~」
　　美琴吐出意味深长的台词，同时往武送上富有含意的眼神。
　　「武，你喜欢多大的？」
　　「别问我这种事情——！」
　　武才刚刚大喊，力量就像从全身消失般，他马上倒了下来。
　　——然后十二个小时之后。
　　「呼、呼……」
　　长在地上的草很碍事，因为下雨所以脚下很滑。因为这样，他无法好好地站稳不动。雨说停就停，然后就变得非常闷热，湿气毫不留情榨干武的体力。
　　「武，休息一下会比较好。」
　　「呼、呼……！不行！还没到会合地点！」
　　「蛇毒还残留在你身体里啊，不要勉强会比较好。」
　　「在这里休息的话，会来不及吧？」
　　「……嗯。」
　　看到美琴点头，武更是迈开脚步。
　　无法从我们的点得到撤退地点的情报，在明天早上之前没抵达会合地点的话，就无法逃脱了，也就是演习不合格。
　　一般脚程要九小时的行程，走了十二个小时也还没到，没有时间休息。
　　靴底一滑，武倒了下来，他的侧脸摔在泥泞的地面上，可是武还是想要站起来。
　　「不要紧吗？看吧，今天在这里休息好了？」
　　武断然拒绝美琴的制止，只是瞪着斜坡的土方。
　　「无论如何……在明天早上没会合的话……一定……一定会……」
　　武满是泥巴的脸朝向美琴，硬是挤出笑容。
　　「看吧，连雨都停了。走吧，去会合地点……」
　　美琴沉默地把手插进武腰上的工具腰包里。
　　「到此为止吧？很吃力吧？你的身体……」
　　美琴握在手里的是放弃时使用的对讲机。
　　「混蛋，你要用这种东西吗？我没有精疲力尽到要半途而废。」
　　「你在说谎。」
　　的确是说谎。可是，现在正是要把这个谎言当成是真的时候。
　　「美琴……你、你认为在这个演习中有人会放弃吗？」
　　美琴握紧对讲机低头不语。
　　「大家都以会合地点为目标在前进。在雨中，大家应该也是全身烂泥地走着！我、我才不放弃，我才不是大家的包袱！」
　　「谁也没那么想……」
　　「我才不会这样就放弃了！我才不是包袱！我绝对不会让大家因为我而被刷下来！我能做！我要做！我不能再一个人发着抖而突然倒下了！！」
　　武想起了BETA从佐渡岛据点进攻那天的事情，那时的恐惧跟现在不同，那天之后，常常会想起自己有多么没用、有多么悔恨。
　　「我啊，一定要合格，然后驾驶战术机！！」
　　——就算最重要的东西是自己的性命，自己一个人是无法保护的。
　　千鹤说的那句话沉重地压在心头。
　　那天，自己一个人突然倒下，BEAA真的攻打过来的话会怎么样？只有自己躺在床上发抖吗？如果同伴来救我的话倒还好。一个不小心，不只保护我的同伴阵亡，连自己说不定都会死。
　　就连现在也是这样。
　　被蛇咬到、一切都交给美琴、自己一个人就什么也做不了！
　　自己想要做什么？为了什么而活？
　　是为了总有一天会醒来回到那个世界吗？
　　这个世界变得怎样了都无所谓？在这个世界没有自己想要守护的东西吗？
　　只是想活到回去的那一天吗？
　　——我……是为了那个而活的吗？
　　是因为驾驶战术机很酷吗？BETA跟自己没关系？蛇也好、BETA也好，全部都没有关系，只要自己不死的话，怎么样都好吗？
　　只是这样的话，为什么自己现在要朝着会合地点走去？
　　浑身都在痛。腿也没有力气。想马上坐下。
　　可是自己还站着，能够咬紧牙根，就算是一步一步，也能够爬上斜坡。
　　——为什么？为什么要爬？为什么能爬上去？
　　因为想爬。
　　地球和平之类的怎样都好，就连现在也没有真实感觉，完全无法了解。
　　可是斜坡的那一边，同伴们应该在会合地点等着。
　　因为我是累赘。因为我没有来的话全员都会被淘汰。理由是什么都好。可是现在，有人在等我。
　　若是这样的话，为了她们我要爬上去。
　　如果有人对我说需要我，那是件很高兴的事情。
　　这个世界的人，不管是谁都是认真地如此认为，而持续每天生存下去。
　　这早就不是观光完便可以结束的旅程，自己已经融入这个世界了。
　　如果这样的话，那就彻底融入吧。
　　——要让207队的各位发自内心的说……
　　——白银武对207队而言，是必须存在的。
　　——这样的话我……
　　第一次打从内心觉得，为了207队的某人而死也没关系。
　　「……武？不要紧吗？」
　　美琴就站在武的身旁。
　　「……呼、呼，美琴，那个给我」
　　「咦？」
　　「对讲机给我就对了。」
　　「嗯、嗯……」
　　武像是抢过来般从美琴的手中拿过对讲机，然后使劲朝丛林深处扔去。
　　「啊！」
　　「掉进沼泽了吧？哈哈，这样只能往前进了。」
　　「武……」
　　美琴用悲痛的表情抬头看着武，她是打从心底在担心。
　　可是武想见到的不是那种表情。
　　首先必须跟207队的伙伴变成平等的。
　　不能总是成为包袱。为此，要朝会合地点前进。
　　「美琴，你说在这放弃是没有办法的事情，但你能够放弃吗？」
　　美琴用着快哭的表情看着武的脸。
　　「我不想放弃啊。可是，武的命比较……」
　　「浑蛋，谁会死啊！你帮我急救过了，不可能会死。」
　　「武……」
　　终于，美琴的眼里浮出泪光。
　　「你还记得我来到队上的时候，有跟班长争论过有关命令的事情吧？那个时候你们说班长是对的吧？」
　　「嗯……」
　　「那个时候你说了……到时除了自己之外没人来做的话，就只能自己做了，对不对？」
　　美琴露出突然想到的表情。
　　「我不想认同，对我来说，现在就像那个时候喔。」
　　「武……」
　　「虽然不甘心，到了现在，我也稍微开始觉得班长说的好像是对的。所以啊，证明给我看，你们这些所谓对的家伙……」
　　「……笨蛋。」
　　豆大的泪珠从美琴的脸颊滑落。
　　因为至少美琴明白武现在的心情有多沉痛。
　　受伤住院的期间，美琴很悔恨也觉得自己很没用，每晚以泪洗面，训练因为自己的关系耽搁了，就算归队了还是有空白的部分。
　　可是，没人因此责备美琴。
　　如果被骂了，会觉得「这也是没办法的啊」，说不定还会把耳朵塞起来不听。
　　撤娇、逃避、用笑蒙混过去，或许会那样做也说不定。
　　可是，没有变成那样。
　　那个时候，在PX丢给武的那番话，其实是在向自己表明决心。
　　美琴是希望自己的心——拥有那些东西。
　　现在，是体力因为蛇毒与疲惫而濒临极限的武，让她再次想起那些事情。
　　「真是的……老是做些傻事，武……」
　　「呼……呼……谢啦。」
　　「我没有在称赞你唷。」
　　「你说了吧？我是笨蛋……」
　　美琴张开双手挡在这么说着而又想踏出步伐的武面前。
　　「我了解了。可是，今天不行。」
　　「再前进一点吧……」
　　「不行！！」
　　武停下脚步。
　　美琴强烈的心情传到武的心里。
　　「唔……」
　　美琴温柔抱住跪在地上的武的身体。
　　「武的决心我已经明白了。相对的，你要靠那分决心在明天之前好起来。」
　　美琴真诚的眼睛里映出武的决心，与美琴接受的心情。
　　——我就是想看到这种表情。
　　武微笑着看着那双眼睛，就这样倒靠在美琴身上。
　　
　　
　　隔天早上，武高声呐喊：
　　「肉、肉！让我吃肉！！」
　　「你说要吃肉，可是顶多只能捉到青蛙或蛇之类的喔？没有咖哩粉之类的话，会很腥而无法吃……」
　　「这样的话就去采咖哩粉吧！吃这种草会有力气吗~~！」
　　「呃，那个……哈、哈哈哈……」
　　武的体力恢复得差不多了，应该是因为美琴的看护，不过要感谢她还太早，总之必须在中午以前赶往会合地点。
　　「所以我要肉！这时候，蛇也好青蛙也好我都不介意！！」
　　「可、可是……」
　　「大家也是这样充饥的啊！喂，我们去捉吧！」
　　「知、知、知道了！」
　　虽然被武催促，美琴还是很高兴地边笑边跑了起来。
　　——这时。
　　彩峰慧就这么咬住抓到的活蛇。
　　「不行啦，彩峰同学！没有咖哩粉就这样吃……要确实去掉腥味啦！」
　　然后，快哭出来的珠濑壬姬阻止了那个失控的慧。
　　——同一时刻，在沙滩。
　　「嗯~~~~~~~~真是鲜嫩多汁~~！！」
　　在大大的海滩伞下，香月夕呼正在享用顶级牛排。
　　——此外在同一时刻，在丛林。
　　「水啊，水~~！！」
　　「柛你不要急！消毒后再喝！这样喝会得到阿米巴痢疾啊！！」
　　御剑冥夜拼命从后面勒住想要把脸埋进在作战第四天，终于找到的水坑里的柛千鹤。
　　——同一时刻，在沙滩。
　　「嗯~~真不愧是香槟王！！」
　　香月夕呼在酒杯里倒了满满冰镇过的香槟王（粉红色），尽兴地一口气干掉。
　　——然后同一时刻，在往会合地点的半山腰。
　　「是、是的……大家应该也在忍受着严苛的情况……吧！」
　　虽然半途好像穿插什么不好的想像，但不能在意，在意的话就完了，这样想的武屏除了杂念。
　　「……喂，真的要吃这个吗？」
　　将捉来的青蛙剥掉皮，并且在旁边生火烤蛇的美琴稍微偷看了一下武的表情。
　　「……我的好友可以说是什么都吃喔。」
　　武想起了尊人的奇食珍食列传。想起来，尊人很令人钦佩，他真的什么都吃，昆虫就不用说了，从别人家养的狗到学校池塘的鲤鱼，没人阻止的话他真的会吃下去，武相信现在的自己是需要那个气魄的。
　　「好，是肉啊！美琴也吃！」
　　「咦~~？我、我也要吃吗？」
　　「废话！那个，我要享用了！！」
　　武饥渴地把烤好的青蛙和蛇塞到嘴里。
　　一点也不浪漫，美琴有点想哭。
　　先不管味道，武和美琴一填饱肚子，就开始往会合地点去。
　　走了两小时左右，高耸的树木变矮，绿油油的颜色变淡，可以很清楚知道……
　　这是接近山顶的证据。
　　[[IMG,5e5bade01f487f82260ff84bc4f9a08b,415,663,52636]]
　　「唔，什么人！」
　　茂密的树丛晃动了一下，拿着小刀的冥夜跳了出来。
　　冥夜一确认武和美琴的脸，就将小刀收回腰际，然后露出了笑容。
　　「看来，似乎已经全员到齐了。」
　　那里不只有冥夜，千鹤、慧、壬姬都一起站在那里。
　　虽然武有一大堆话想跟大家说，但现在他一句都说不出来，总之完成会合了。武笑了。自己还能努力。
　　美琴也笑了。大家还有机会。
　　第207分队的全员都露出了笑容。