　　「……骗人的吧？」
　　看着化为废墟的街道，白银武呆呆地站着不动。
　　淡灰色的天空下，刮着带有沙粒的沙尘。
　　武边用袖子盖住嘴，边环顾四周。
　　电线杆从中间喀嚓地折断，并且插在地面。
　　小巷的柏油干裂，到处都开了大洞。
　　破成碎片的混凝土碎片、满是铁锈的钢筋、烤焦碳化的各种树木……
　　就算眨了好几次眼，揉了好几次眼睛，出现在眼前的灰沉景色依旧没变。
　　门板掉了，武回头看自己的家。
　　「真的假的……？连我家也变得破破烂烂。」
　　与其称为家，这应该说是废墟了，怎样看也说不上是人能够居住的住家。
　　「这到底是怎么回事……？」
　　正当武满肚子疑惑时……离他很近的地方发出了岩石崩裂的声音。
　　武吓到身体僵住，战战兢兢地往后看去。
　　然后，他说不出话来了。
　　白银家隔壁，原本应该是纯夏家所在的地方，并没有盖房子。
　　有的只是被彻底破坏的建筑物残骸。
　　然而武说不出话并不是因为纯夏的家没了。
　　而是取代纯夏家竖立在那里的，是个奇怪的物体。
　　「喔……喔喔喔……」
　　像是被吸引一样，武摇摇晃晃地靠近「那个」。
　　「哇————好酷啊！！」
　　那是只能称作巨大机器人上半身……的物体。
　　看起来是用沉重金属制成的装甲上伤痕累累，甚至还有点被腐蚀的迹象，到处都有破损，内部构造露了出来，这些更酝酿出真实感。
　　「喔，喔~~~~」
　　武再次环视机器人的残骸。
　　不知道是被破坏的还是被斩断的，都没有发现机器人的下半身。
　　「这……真有魄力啊……」
　　看不出来这是纸糊的东西，或骗小孩的玩意。
　　仔细看的话胸部那边有个巨大的凹洞。
　　——或许是拆下驾驶舱所留下的痕迹。
　　武越来越感兴趣，打算更接近巨大机器人。
　　那一瞬间，眼前的巨大机器人突然摇晃倾斜，零件的一部分掉落在武的眼前。
　　「哇，好险！！」
　　武千钧一发躲过零件碎片，背脊传来了一股寒意。
　　若直接打在头上的话，应该不是只会受伤而已。
　　武判断再靠近的话会有危险，所以就放弃了。
　　他叉着手，一边看着机器人的残骸，一边发出嗯~~的声音。
　　——该怎么解释这一切才好呢？
　　化成废墟的街道、崩塌的家、被破坏的纯夏家，和中心部分巨大的机器人残骸。能够说明眼前这些的理由只有一个。
　　「好，我知道了！！」
　　大声说话的武使劲瞪着眼前的光景，然后突然伸直手指。
　　「这是梦啦！」
　　只能这样解释了。
　　所谓的梦，好像是将本人也遗忘的记忆，东拼西凑重新组成的故事。
　　据说里面也包含了本人的愿望，若是这样的话，这场景就有说服力了。
　　变成废墟的街道是在某个科幻电影里看过的类似布景，还有这个巨大机器人，武认为若是健全的青少年，谁都绘曾经梦过一、两次巨大的机器人吧。
　　——可能最近沉迷于VALGERN—ON也是原因之一吧。
　　一个人点了好几次头表示赞同，完成了自以为是的理解。
　　但就算是梦，把纯夏家破坏殆尽也有点过头了。
　　莫非这是对于经常被殴打的报复吗？
　　「真是的~~纯夏对不起喔~~真难跟那家伙提到这个梦的内容啊~~~~~~~」
　　如果说出这些情境的话，马上会受到纯夏必杀拳头的攻击吧。
　　武想像纯夏火冒三丈的脸，噗哧一声笑了出来。
　　那么就继续吧，武拍拍膝盖，重新环顾四周。
　　既然是自己的梦，看来这个世界里会有更有趣的东西。
　　在某处或许会有没被破坏的机器人。
　　进去然后启动，或许还能够战斗，这样才是梦境呀。
　　武穿过化为废墟的街道，开始往柊町车站的路线走去。
　　商店街也完全被毁了。
　　半路看到商店那简直像被发炸过般的惨状，食物和饮料都没被留下，地上散落着像是罐头的物体，不知道是不是内容物腐败了而高高鼓起。
　　特别严重的是柊町车站，被破坏到几乎不留痕迹。
　　期待的机器人……虽然发现了几个残骸，但没一个是完整的。
　　说不定最先看到的那个机体，是形状保留最好的。
　　——既然是作梦，我的头脑如果能再灵巧一点就好了。
　　武边叹气边停止前进，并且回到来时的路。
　　没走多久，这次能够看到通往武就读的白陵大学附属柊学园的上坡路。
　　坡道虽然沙尘漫天飞舞，但确实有铺设道路。
　　虽然已经完全干枯，但熟悉的樱花树也都还在。
　　——老实说，对绵延不绝的废墟已经感到厌倦了。
　　要是学园有惊人变化的话就好了——
　　这样想着的武终于抵达学园的正前方。
　　「……不一样。」
　　学园的确改变了。
　　校门前面设置了经常在停车场等地看到的闸门。
　　学校本身没有多大的变化，有问题的是校舍。
　　「呵……呵呵呵……咯咯咯……哇哈哈哈哈！！」
　　武抬头看着校舍，忍不住笑了起来。
　　「啊~~啊，我真的做了……我真的下手了啊……」
　　熟悉的校舍屋顶上架设了几座碟型天线。
　　然后在天线中央，架设了简直像拍摄怪兽场景时会出现的超级巨大雷达，电影常见的雷达就如同印象中一样旋转不停。
　　武认为这是个非常粗糙又低成本的场景。
　　「不管怎样，这果然是在搞笑吧。那是啥？是雷达吗？还边发出声音边转动吗？哇，真难看。」
　　对自己太老套的想像力，武苦笑了起来。
　　这时……武感觉到有人走近，他慌张地抬头。
　　眼前站着两个外国籍的男人。
　　一个是亚洲人，另一个是高个子的黑人。
　　「喂，你在这个地方做什么？」
　　亚洲籍的男人出声招呼。因为毕竟是在梦里，所以他说的是流利的日语。
　　「你……外出办事吗？真是个好奇的家伙啊，不管去哪里都是废墟吧？」
　　黑人也是说着流利的日语，并且露出亲切的笑容。
　　武仔细观察了初次在自己梦里登场的值得纪念人物。
　　两人都穿着藏青色的工作服，戴着一样颜色的安全帽，不，比起这些更引人注目的，是两人挂在肩上的突击步枪。
　　简直就像士兵啊，武心想。
　　这么说来，觉得以前曾在某个动作片里看过这个黑人的脸。
　　是一个总是活蹦乱跳，讲话速度又快又聒噪，一天到晚给身为搭档的主角带来麻烦的角色……
　　「要回队上对吧？请出示许可证与军籍牌。」
　　武保持沉默看着两人，亚洲人向武伸出了手。
　　「什么？许可……证？军籍牌？你在说什么……」
　　这样嘟旺的武突然想到，有在电影里看过这一幕。
　　在绝佳的时机报上自己的名字的话，连那些傲慢态度的守卫都会喊着『失敬了！』之类的话，然后向武敬礼赔罪。
　　——原来如此，是这样编排的梦吗。
　　武重新打起精神，笑容满面的面向两人。
　　——OKOK，这里是约好要配合的场景之一吧。
　　「唉呀，辛苦了辛苦了，我对你们的工作表现威到满意喔。嗯……」
　　武笑着想要从两人之间穿过去，却被黑人挡住了去路，他用相当厚实的手心砰地一声将武推了回去，武的身体大幅晃动。
　　到这里为止都是意料之内的事情，武心想之后应该会有更多的冲突场景吧。
　　「你在说什么？要通过这里之前，要先出示许可证，别给我开玩笑。」
　　亚洲人用怀疑的表情盯着武的脸，黑人的士兵继续说：
　　「虽然是同一个基地的伙伴，但这是规定，是不可省略的……嗯？」
　　黑人士兵停止说话，用锐利的视线打量武的全身上下。
　　「这个男的……没有阶级章。」
　　「什么？……嗯，的确没有……」
　　士兵们彼此点头，同时退了一步拉开与武的距离。
　　友好的气氛在一瞬间烟消云散。
　　最初所看到的笑容早就消失，两人用严厉的表情看着武。
　　光是这样就让人想退缩，视线仿佛会将人穿透一样。
　　「出示兵役号码与隶属部队，以及外出许可证。」
　　这次变成是命令。
　　「你在说什么啊，我是——」
　　「别动！」
　　黑人士兵将枪口朝向武，武下意识举起双手并且后退一步。
　　「哇！？干时突然这样.」
　　心践像是被揪住一样。
　　武知道托枪准备射击的士兵，是一动也不动地瞄准着他的心脏。
　　要是开玩笑的话，这个男人会毫不犹豫的扣板机吧，武如此认为。
　　「闭嘴。什么都别说，双手给我举高，不要有奇怪的举动。」
　　亚洲人士兵也托起枪，武慌张地轻轻晃动举到胸口的双手。
　　武全身的神经都在警告有危险。虽然是在梦里，他也不想被枪打到。
　　「快点举起手！」
　　「知，知道了……哇！！」
　　举起手的那一瞬间，不知道他们动了什么手脚，武被弄倒，脸也被按在地上。
　　感受到隐隐约约的痛楚与满是沙尘味的一瞬间，武被人用力踹了肚子。
　　「呜！！」
　　亚洲人士兵搜索武无法呼吸的身体。
　　「我应该说过别说话吧！」
　　「反抗的话马上就得死。」
　　枪口用力抵在肚子上，也只能默不作声了。
　　为什么在梦里还必须体验到痛苦呢——完全不合理啊。
　　说起来，连他们是什么人都不知道。
　　「……没有持有任何武器、完全没有经过锻炼的体格，说不定是诱饵，连络司令部吧。」
　　黑人士兵边说边扭着武的左手手臂，看来是打算让自己站起来吧。
　　想要挥动手臂的武忍不住扭动身子。
　　「啊，好痛！喂，我说我左手痛啊！！」
　　可是武无法用力挣脱如老虎钳般牢牢用力扭着他的手，士兵仍然用机器般冰冷的声调告诉武。
　　「那就停止无谓的反抗。如果不想增加多余的伤，就老实一点。」
　　武认为没道理被出现在梦里的人这样威吓。
　　武边叫边胡乱摇晃身体。
　　「给我适可而止！谁来停止啊！结束了，已经结束了！！」
　　如果是梦的话，希望能早点醒来。不是梦的话，希望有人来救我。
　　若有人现在高举写着『上当了』的看牌进来，停止这一切的话，自己不但不会生气，反而还想感谢那家伙啊。
　　武很害怕，胸口涨满了莫名的恐惧感。
　　「你这家伙，给我安静！」
　　黑人士兵一这样说，就用步枪的枪托粗暴地往武的后脑杓敲下去。
　　「啊……！？」
　　武的眼前一下子就变暗了。
　　我会变成怎样呢——武想着。
　　希望再次睁开眼睛的时候，纯夏跟冥夜都在……
　　武祈求着一定要回到原来的世界，意识逐渐变得模糊。
　　
　　
　　「……你的名字？」
　　男人跟武说话。
　　武的双手被绑住，被关进四面都是水泥墙的单调冷清房间里。
　　「名字是？」
　　男人又问了一次，武慢慢地抬起头。
　　男人身后的强烈光线让人无法看清他的脸。
　　不，武没有看着男人的脸，因为低着头的话会被揍，所以他只是把脸抬起来而已，武没有在看任何东西，因为被猛揍了好几拳，他的脸肿了起来。
　　「听不见吗？还是耳膜破了？」
　　男人的口气明显是蔑视武的，武不想回答这种人的问题。
　　「……真吵，我怎么可能会说呢，笨蛋。」
　　武不经大脑就骂了出来。
　　武一说完，站在武身后的年轻士兵就一把抓住武的后领将他拉了起来。
　　——又要被揍了吗？
　　要打的话就来吧，武咬紧牙准备挨揍。
　　可是要揍人的拳头迟迟没有落下。
　　「好了，等会吧，要杀的话随时都可以下手。」
　　男人说完话后，年轻士兵就放开了武的领子，武没力地跌坐在椅子上，他没有感谢那男人，因为他很生气，比起被揍，随时都会被宰掉之类的恐吓实在令人作恶。
　　「没有口音，看起来是日本人。你是关东人吗？」
　　废话——武心里想着。就因为是日本人，然后又住在关东，所以才会在这里啊。
　　男人上下打量武的全身，并继续说着。
　　「我再说一次。给我报上姓名、兵役号码、阶级、出生年月日。不回答这些基本问题的话，人道对待对于沉默寡言的因犯也是有限度的。」
　　说话的男人从腰际的枪套里拿出手枪，并且让子弹上膛。
　　看到那个，武的身体突然变得僵硬。
　　「虽然日内瓦协议里有礼遇因犯的条例……」
　　男人一边说，一边像把玩玩具般卸除了手枪的保险装置。
　　喀嚓，小小的金属声回荡在狭小的房间里。
　　「不过，没有人会遵守那种形式上的规定。而且死了你一个，也只是多一具身分不明的尸体罢了，谁也不会放在心上。」
　　男人憋住下流的笑容，将枪口抵在武的额头上。
　　「枪决是幸福的喔！虽然没弄好的话，或许会生不如死，反而更痛苦。」
　　在恐吓我接下来会是刑求吗？始终都是个下流的大叔啊，武在心底大骂。
　　「这样……我才不会认同……」
　　武忍住怒气地低声说着，不过男人对武极力的反抗嗤之以鼻。
　　「认同？很遗憾的，就算没有你的认同，我们也不在意。比起那个，你还是认清自己的立场会比较好吧？不回答姓名，你的愿望是沉默地白白死去吗？还是你喜欢射杀以外的拷间方式呢？」
　　在梦中死掉的话，会变成怎样呢。会醒来吧？
　　就算如此，武无法忍受眼前这没意义死法的沉重压力。
　　即使都是死，方法也有很多种。
　　譬如是贯彻自己的信念而死，或是为了保护重要的什么而死。
　　这样的话，我一定能够忍受的，对死应该能有所觉悟。
　　可是像这样谁都不认同我的存在，像野狗般死去是很恐怖的。
　　就算这是在梦里也一样。
　　「……白银……武……」
　　武小声地说出自己的名字。
　　男人很满意地俯视并且嘲笑着武。
　　真想宰了他，武心想。
　　审问一结束，武就被推进牢房里。
　　牢房里附有又硬又窄的床，以及生锈肮脏的马桶。
　　一天供应一次简单的伙食。
　　武一开始还很犹豫是否要在厕所就在旁边的房间里用餐，不过他马上就了解到现在不是介意这种事的时候。
　　类似的审问持续了好几天。
　　被不同审问官盘问，有男的也有大婶。
　　也有被跟自己年纪相仿的女孩子，就像是朋友般的问话。
　　但内容完全一样。姓名、兵役号码、隶属部队、阶级……
　　不管是威胁也好，哄骗也好，都无法让武回答除了名字以外的事情。
　　武一口气喝光完全冷掉的汤，并且将塑胶汤匙摔向墙壁。
　　当，干涩的声音回荡在单人牢房里。
　　——我决定了，如果区来的话，我就要将怒气发泄在纯夏身上。
　　武依旧相信这个情节是梦。
　　不，一旦质疑的那刻起，就会开始认为一辈子都无法从这噩梦中醒来了。武懒散地往后躺，思索着不知要怎样才能从这梦里醒来。
　　——纯夏那家伙，现在想必是在打呼，睡得香甜吧。
　　自己都作这样的恶梦了，还不快点像往常一样把我从睡梦中挖起来啊——武突然露出了苦笑。只要想起纯夏的脸，心情就会平静下来。
　　铁栏杆的那一边响起卡嗒卡嗒，强而有力的脚步声。
　　今天的审问已经结束了，所以跟我没关系，武盯着天花板看。
　　脚步声停在自己的牢房前。
　　「你是……白银武？」
　　响起年轻女生的声音。
　　「……我是。」
　　武爱理不理地回答，在他转过身的时候……
　　[[IMG,e968ac679c1e0a2aad58952e0e8218bd,421,662,46519]]
　　「啊……！」
　　武忍不住惊呼。
　　「夕……夕呼老师！？」
　　千真万确，那个人是——香月夕呼。
　　「啊？」
　　被叫出名字的夕呼皱起眉头。
　　武不介意夕呼有这种反应，还笑容满面地跟夕呼说话。
　　「得、得救了！请快点把我从这里放出去，别再开恶劣的玩笑了！」
　　武紧紧抓住铁们杆跟夕呼求救。
　　武打从心底感到安心，在梦中，这是第一次遇见自己认识的人。
　　不，不管这是不是在作梦，封现在的武而言，夕呼就如同女神一棣。
　　夕呼把手放在下巴盯着武看。
　　「就算是老师，这样也有点太过火了。因为那些家伙不知道轻重……」
　　武在等夕呼说话。
　　——白银对不起啦，原本只是想稍微捉弄你罢了。
　　夕呼应该会像这样边笑边道歉，并且打开牢房的锁让自己出去。
　　不这样做的话就太奇怪了。我希望是这样。如果不是这样的话……
　　「……你认识我？」
　　但夕呼用冷漠的语气这样说着。
　　武的心突然动摇了一下。但还不能放弃。
　　「当，当然啰？为什么像第一次见面一样……」
　　说话的武认为完蛋了。
　　这样简直就像在确认是初次见面一样。
　　不想听夕呼的回答。听了就完了，真讨厌——
　　「是初次见面喔。」
　　夕呼的声音将武的希望斩成碎片。
　　「啊、啊哈哈……你又在开玩笑啊。是在捉弄我吧？真是糟蹋了特地制作、可以媲美好莱坞的豪华布景。」
　　「……」
　　两人之间经过了几秒的沉默，然后夕呼开口了。
　　「初次见面。」
　　再一次的粉碎武的希望。
　　眼前的夕呼不但不是来救我的，还说是第一次见面。
　　然而她是香月夕呼没有错。
　　「没唬我吧……？」
　　用平常跟夕呼讲话的语气，武将现在的心境随着叹气声一起吐出。
　　听到那个说法，夕呼感到疑惑。
　　「……你现在说的是哪一国话？」
　　武什么也没回答。不，是无法回答，脑中一片空白的他无法思考。
　　夕呼留下沉默不语的武离开了。
　　武茫然地坐在硬梆梆的床上。他就这样倒卧在床上，静静地闭上眼睛。
　　就算不去想，疑问和不安也持续在武的心中打转。
　　还真不知道独自一人是那么寂寞的事情。
　　跟纯夏和冥夜、千鹤、壬姬、慧以及尊人在一起吵闹的每一天，感觉上好像是很久以前作的梦。
　　能否再见到那个说不认识自己的夕呼吗……？
　　即使对方不认识自己，但是自己认识她。
　　只要这样，现在的武就觉得好多了。
　　「……白银武。」
　　突然被叫到名字，武醒了过来。
　　站在铁栏杆那一边的夕呼盯着武看。
　　「哎呀，心情不好吗？」
　　夕呼用轻浮的话气说着。不管是身材、声音、语气，都是武所认识的那个香月夕呼。
　　无法相信眼前的夕呼不认识自己。
　　「喂，想从这里出去吗？」
　　微笑的夕呼跟武说。
　　武没有马上回答。因为条件反射而对夕呼说出的话摆出防御姿态的自己，真的是太奇怪了。
　　若是武所认识的夕呼，不是轻易就能对付的角色。然而现在眼前的夕呼是……
　　「看条件，让你出来也行喔？」
　　夕呼的嘴角带着像是非常愉快的笑容。武知道那个笑法。
　　若是武所认识的夕呼，那就是有什么企图时的笑容。
　　所以武问了夕呼。
　　「……条件是？」
　　「你要无条件服从我说的话。二选一。YES还是NO。」
　　怎样都称不上是交易，真是过分的条件。
　　不过夕呼有绝对的自信。他只能这样回答了。
　　「……YES。」
　　走在像迷宫一样非常错综复杂的走廊，坐了好几次的电梯上上下下，最后武被带进某个房间里，那是个宽敞明亮，却又乱七八糟的房间。
　　这种零乱的样子非常眼熟。
　　跟武所知道的夕呼地盘——白陵柊物理准备室的零乱方式很像。
　　夕呼坐在皮制的椅子上，并翘起织细的腿。
　　「白银武。二○○一年的现在住在柊町，就读白陵大学附属柊学园3年B班，双亲健在，没有兄弟姐妹……」
　　夕呼快速翻阅着塑胶制的档案，自言自语地嘟唉。
　　「你是现在才知道这些事情吧？」
　　「你那么难过我也很困扰。」
　　夕呼叹了口气将档案阖上。
　　「算了，你只要回答我的问题就行了。」
　　这个语气是武所认识的夕呼才有的，可是那种冷淡的程度在面对陌生人时，会多上一层冷寞与严苛。眼前的夕呼不知道武的事情，看着他的眼神也想是看着土拨鼠一样。
　　「你有在听我说吗？」
　　「啊……有在听。」
　　武将姿势摆正，这不是梦的话，那她会——虽然很不顾去想——如果是醒不来的梦的话那她会依据我的应对，把我丢回那黑暗狭小的牢房也说不定。
　　「你叫我老师对吧，为什么？」
　　「那是……因为老师就是老师啊。」
　　当然，这个答案封夕呼来说是不够的。
　　虽然已经非常了解她，但武还是想试着这样回答。
　　夕呼从下方仰视着武的视线，多了几分锐利度。
　　「因为是跟我有关的事情，所以把你知道的事情，不管是什么都说来听听。」
　　「那个……香月夕呼，白陵大学附属柊学园的物理老师，3年D班的导师。」
　　「还有呢？」
　　「跟我的班导师﹒神宫寺麻里茂是就读白陵大学时就认识的好朋友，也是冤家。」
　　「还有呢？」
　　「爱车是兰吉雅的STRATOS，总之你非常喜欢有趣的事情。」
　　没说出口的是，然后脑袋有点怪怪的。不过当然说不出口。
　　「还有……那个，我记得……你在做因果律量子理论的研究……」
　　「已经够了。」
　　夕呼打断武的话，随即从椅子上起身，开始绕着房间走。
　　偶尔会停下来自言自语，似乎在想些什么。
　　过了一会，夕呼突然停在武的面前。
　　「你不是在编故事吧，我无法马上相信你。」
　　「有……有什么不对吗？」
　　「我不是你认识的香月夕呼，然后这个世界跟你所住的世界也是不同的……」
　　「什么？」
　　武用越来越蠢的表情盯着夕呼的脸。
　　「……如果是这样的话，你要怎么办？」
　　夕呼得意地笑着。
　　「什，什么啊……这是在吓唬我？」
　　武露出僵硬的笑容抓了抓头。
　　因为好一阵子没有洗澡了，头皮屑纷纷洒落。
　　「真的是那样的话……这个，比我想像中的还不好玩。虽然世界观和编排都不错啦。」
　　武放心地发表他心里的威想。
　　虽然也有痛苦的回忆，可是就此结束的话，感想就是他所说的那些。
　　比起那个，现在想早点回到原来的世界……回到平常的生活，正当他这样想的时候——
　　夕呼的话粉碎了武的想像。
　　「真是遵甘这里大概就是那个不好玩的世界。」
　　「啊……？」
　　武这次是呆呆地看着夕呼的脸。
　　不仅夕呼在说什么。
　　不，就是因为知道，所以只能茫然看着她。
　　「认同还是不认同……哎呀不可能有那棣的选择。」
　　「认同？」
　　夕呼怜悯似地回望着武那张跟着念一遍、充满疑问的脸。
　　「觉得一头雾水对吧？但这是千真万确的事实。」
　　「什……」
　　头像是被铁锤敲到一样，这是千真万确的事实这句话，让至今看到的废墟像是电影倒叙般浮现在武的脑海里。
　　「这不是梦，也不是开玩笑。这里从很久以前开始就是这棣了……」
　　「怎，怎么这样——」
　　夕呼丢下双腿无力的武，急忙地走到房间里面，她按下了桌上荧幕的按钮高兴地笑了出来。
　　「真是的，一脸祥和又无所谓的表情。」
　　「你、你在说什么？」
　　夕呼边笑边指着荧幕上的画面。
　　「这是正门出入口监视器的记录影像。」
　　画面放映出武到达这里时的影像。
　　画面播放着傻笑的武跟两位士兵讲话的样子。
　　夕呼回头看着武。
　　「你现在的表情完全不一样喔。」
　　武愣住了。
　　武拼命唤回已经涣散的理智。
　　——觉得一头雾水吧？但这是千真万确的事实。
　　——这不是梦，也不是开玩笑。这里从很久以前开始就是这样子了……
　　满口胡言！武很想这样大叫。
　　「……这样的……我不认同。」
　　忍不住脱口而出。
　　怎么可能认同。我不想认同。
　　「反正是梦中的世界，那就更随心所欲地去做……然而现实的话，是不可能有这种蠢事的。」
　　保持沉默的夕呼露出微笑。
　　武的心情越来越焦虑，理性似乎已经支离破碎。
　　「大、大、大概在梦中也是有现实的，那个……」
　　「是是是，知道了知道了。总之请在这个世界生活看看。」
　　夕呼打断武的话。
　　为了让他认清事实才穷追猛打，差不多已经到极限了。
　　「可以让你在这里生活。因为这样做的话，即使你不情愿，也能够明白一切。」
　　武摇了摇头。什么都不想认同、什么都无法接受、一切都不能相信。
　　「不需要，我要回家。」
　　「家？」
　　愣住的夕呼反问武。她觉得似乎逼得太紧了……
　　「因为我是从家里来的，所以我要回家。然后我会一个人多去想想。」
　　武的脸上写着他一秒也不想待在这里了。即使非常同情，然而夕呼还是不同意。
　　「办不到，不能让你住在那里。」
　　「为、为什么？」
　　「你不是一路探险过来的吗？有像样的房子吗？有看到人吗？水呢？食物呢？」
　　现实一个个摆在武的面前。
　　「说起来，那里不是你家，你没有可以回去的地方喔。」
　　「你在说什么莫名奇妙的话……」
　　夕呼不允许武反驳。
　　「你说是莫名奇妙的话，可是事实不会改变，没有你能回去的地方喔。」
　　就算如此，武还是不肯罢休。就算你说让我在这里生活，还是一点真实威都没有。
　　在这里只有孤独、不安和恐怖的回忆。
　　一个人孤零零待在废墟还比较有真实威。
　　可是夕呼说那是不可能的。这样的话——
　　「……那么，我要回去我那个世界的家。」
　　「怎么回去？」
　　「从梦中醒来不就好了，一鼓作气地睁开眼睛就行了。」
　　「是喔，那你就试试看呀？」
　　武跟夕呼都知道那是不可能办到的，因为武现在所在的这个世界才是现实。
　　夕呼开心地笑着，并且从下方窥视武的脸。
　　「你不必在意我，知道吗？不管这是你的梦还是什么，反正你是无法从身处在这里的事实里逃脱。」
　　武用力咬住嘴唇。好几次想要醒来，可是都没成功。被监禁在牢里的期间，试了几百次、几千次，可是都无法w来˙不管怎么试，不管浪费了多少时间，皮口都只是能罩在干燥的空气里没有像以往一样醒来。
　　「现在……还不需要。」
　　听到武这种自暴自弃的发言，夕呼的脸上写满了笑意，她很高兴似地笑了出来。
　　——笑法跟我认识的夕呼老师一样。
　　武虽然在心里抱怨，不过眼前夕呼那个熟悉的笑脸却也让他有点安心。
　　心情很复杂。
　　「猩不来的话也没办法，对吧？我说过要帮无处可去的你找个住的地方吧？」
　　「……你的意思是说，无论如何你都不想让我离开这里吗？」
　　夕呼也很明白武的心情。
　　只是这个少年现在不知道自己所在现实的残酷性。
　　诚如武所言，不能让他离开这里。
　　「不用摆出那么可怕的表情，试着用观光的心情生活看看啦。这不是总有一天……会醒来的梦吗？」
　　武依旧沉默盯着夕呼的脸，因为脑中一片混乱，所以什么都无法思考，只知道没有别条路可走了。
　　「就算是梦也不一定都是美梦吧？我的建议是成为这里的训练兵。这样的话，不管是睡觉的地方或身分都有了，也不用烦恼吃的。」
　　「训练兵……兵是指，有在打仗或是什么的吗？」
　　武在夕呼没预料到的环节上勾了。
　　「嗯？啊……是呀。」
　　或许弄错说明的顺序了。
　　「敌人……是哪个国家？日本占上风吗？」
　　「这……在这里的世界是不同的喔。」
　　夕呼大大地吐了口气。如果他的世界是他说的那种情况，白银武这个少年丝毫不紧张又乐天的反应，或许是无可奈何的。
　　「那就顺便告诉你。我们的敌人是……外星人。」
　　「外、外星人！？」
　　武说不出话来了。
　　好不容易做好接受现实的心理准备，现在却来了外星人。
　　「唉呀？你那瞧不起人的态度是什么意思？」
　　夕呼试着用轻快的语气问话。
　　不能生气，因为这少年什么都不知道。
　　这件事情搞不好比这个世界存在的事实还要残酷。
　　
　　
　　相对的，武一下子失去了所有的力气。
　　——跟外星人打仗，有没有搞错啊。
　　他只当成是马小孩的玩笑，完全没有紧张感的气氛让他脱力了。
　　夕呼继续说明。
　　「现在人类这边处于劣势。顺带一提，这一带也曾经暂时被敌方占领过喔。」
　　「啊……」
　　武想起柊町化成废墟的景象，一想到那是因为外星人攻击才变成那样的，突然觉得真实感减弱了。不管夕呼在什么时机点说出『骗你的啦』，他都不会觉得奇怪，武做好心理准备继续聆听夕呼的话。
　　「虽然因为大东亚联合军的夺回作战成功，而从敌军手上抢回了领土……可是伤亡十分惨烈。」
　　想起作战当时的情况，夕呼咬了咬牙。
　　这不是能用轻快语气来诉说的事。
　　武也感受到夕呼的心情。
　　「那，外面变成瓦砾堆是……」
　　「是那个时候留下来的遗迹，只是我们没有余力去重整到可以住人。」
　　如果这不是没水准的玩笑话，那武有想问的事情。
　　「有在战争中使用那种机器人吗？」
　　还沉浸在尚未愈合的战争创伤里的夕呼抬起头。
　　「机器人……啊，是指战术机吗？你看过残骸了吧？」
　　「战术机？」
　　武反问这个第一次听到的单字。
　　「战术步行攻击机……因为太冗长了所以一般称为战术机。是对付外星人的兵器，你的世界没有吗？」
　　被这么一说，武陷入了沉思中。
　　「我的……世界……」
　　意思也就是说这个现实世界不是自己的世界。
　　只有弄清楚这件事情，然后除此之外什么都不知道。
　　夕呼很担心地窥视武的脸。
　　「连这种地方都要一一有反应的话是没完没了的喔？」
　　武吃素地抬头。
　　「我、我知道了。」
　　「想将这一切当成是梦，却又试着对现实有所了解，你还真忙。」
　　「……请不要管我。」
　　虽然抱怨，不过武还是威谢夕呼的现实主义，现在这是想也没用的事情，果然再怎么想都还是没有用的。
　　「回到战术机的话题，你的世界里没有吗？」
　　「啊，那个……怎么可能有机器人。」
　　又不是卡通或电玩，怎么可能会有。
　　这似乎引起夕呼的兴趣了她又再提问。
　　「那顺便问一下，你们军队的主要兵器是什么？」
　　「啊？喔~~那个……像是战车或是战斗机……之类的。」
　　「嗯？只有这样？」
　　「其他也有很多，像是战舰或导弹，不过就连美军也没在用机器人。」
　　「那你有服役的经验吗？」
　　服役……武没办法马上理解那是什么意思。他拼命在脑中搜索，想到了那是说在军队服务的事情。
　　武用力摇头。
　　「怎么可能会有呢。日本又没有军队……啊，是有自卫队。」
　　「自卫队？」
　　「啊，就是类似军队的组织。不过是募兵制……」
　　夕呼不客气地上下打量武，然后带着笑意说：
　　「喔怪不得你的身体软趴趴的。」
　　「呃……」
　　武沉默地低下头。跟每天锻炼的士兵比起来，或许自己有点瘦弱，不过并不是不擅长运动啊……
　　「运动的经验呢？」
　　「没什么……特别的。」
　　「对运动有自信吗？」
　　「普通。」
　　其实是相当有自信，不过因为不知道眼前会发生什么事，还是说的保守一点。面对的可是夕呼，如果回答有自信的话，不知道她会要自己做什么。
　　听了武的回答，夕呼露出有点为难的表情。
　　「这里的训练兵都要驾驶那个来战斗的……」
　　「咦？」
　　——你现在在说什么？
　　「战术机的驾驶训练里也有用体力来决胜负的部分……好不容易有男丁，却得被分派为医护兵啊……」
　　武没在听夕呼讲话。
　　夕呼说的「驾驶那个」的「那个」，果然是指机器人吧。
　　应该是叫做……战术机吧。
　　「能够驾驶那个吗？」
　　武不自觉地提高音量。
　　左思右想翻着档案、陷入沉思中的夕呼吓了一跳，她回头看着武。
　　「咦？对、对呀？」
　　武突然逼近夕呼。
　　「那个指的是双足步行机器人对吧？」
　　「对呀。」
　　夕呼被武逼得往后退了一步。
　　「那个是拿着武器到处跑吗？」
　　「当然，又不是纸糊的……」
　　夕呼虽然对武莫名的魄力感到疑惑，但还是回答了他的问题。
　　「有导弹或光束枪吗！还是有配戴军刀吗？」
　　武的眼睛闪闪发亮。
　　「虽然我不知道你在想像些什么，重型武器是必备装备呀。」
　　因为是武器所以这些配备是理所当然的，夕呼搞不仅武问这些的目的。
　　「合体呢！？像上半身跟下半身之类的！不会变形吗？」
　　「合体……是为了什么？」
　　听到夕呼呆掉的语气，武明白了战术机不会进行合体或变形。
　　似乎连那些功能也没有。
　　可是。
　　——这不是很厉害吗？
　　人类驾驶机器人来战斗，这不是电玩或虚拟的。
　　是真正的双足步行机器人，光想就觉得振奋起来了。
　　「待在这里的话，就能够驾驶那个吧。」
　　「对、对呀……？」
　　「好，我有干劲了！！」
　　武摆出了小小的胜利姿势。
　　来到这里，第一次觉得自己发现了目标或是生存意义之类的东西。
　　看到武这个样子，夕呼叹了一口气，这个少年到底了不了解打仗的意思啊？不，他一定不了解。尽管如此比起之前连生存希望都没有的武，现在的他至少稍微能去思考了。
　　「是这样啊……那我来安排。」
　　夕呼知道自己所下的这个决定一定会谈武痛苦˙
　　世界封任何人都一橠残酤，这个少年还不知道这一点。
　　「好！」
　　朝着正在高兴的武，夕呼补了一些话。
　　「……但是，前提是你要遵守条件。」
　　「啊！？」
　　武吃惊看着夕呼。
　　「我看起来像是会做善事的人吗？」
　　「看不出来！」
　　武马上回答。
　　「……你这么坚定的回答，我也是会在意的，可是就如你所说。」
　　「条件是指毫无疑问听老师的话吗？」
　　「是的。」
　　倘若这样的话，武在他认识的那个夕呼身上吃过很多苦头，既然是跟香月夕呼有关，那不管有没有条件，都会被她玩弄于手掌心吧。
　　夕呼说明了条件的具体内容。
　　「协助我的研究。」
　　「研究？」
　　「你不必知道内容，需要时我会叫你，到时你要马上赶到。」
　　「马上？」
　　「是的。就算你正在训练、用餐、睡觉，都要马上到喔。」
　　武稍微想了一下，然后回答：
　　「嗯……都已经答应了，要我只做这些是没问题啦。不是人体实验吧？」
　　「这就不知道了。」
　　夕呼轻描淡写带过武的疑问，并且伸出了一只手。
　　「那么之后就麻烦你了，白银。」
　　「是……」
　　武握住夕呼的手，就如同多次领教过的一样，他没有选择的余地。
　　而且能够驾驶那个机器人——战术机的话，再辛苦也能忍受。
　　在这孤苦无依的世界里，很高兴能得到夕呼这样的同伴。
　　尴尬握完手后，夕呼用严肃的表情说：
　　「现在有几点要你注意的。请务必遵守。」
　　「注意……？是什么？」
　　「第一，你是来自其他世界的这种话，打死也不能说出去。」
　　按照常理来思考的话会被当成开玩笑或是脑袋有间在的人。
　　不可能会把植和武器交给这种人的。
　　「是，知道了。」
　　夕呼继续说明注意事项。
　　「再来，以后就算遇到认识的人，因为对方不认识你，所以请表现出第一次见面的态度。」
　　「知道了。」
　　武同意这是合理的。
　　「还有，不管谁问起，你都不能透露我现在所说的。」
　　「就算对方知道也一样吗？」
　　秘密事情增多了会很麻烦，因为武也知道自己是个会得意忘形的人。
　　独自一人隐藏秘密的话，似乎一不留神就会泄漏出去了，武的问题暗示着谁都想要有共享秘密的同伴。
　　「只有麻里茂例外，我已经跟她说明了一些事情。」
　　「小麻！？」
　　吃惊的武反问，也就是说这个世界里也有神宫寺麻里茂这个人。
　　「在这里是神宫司上士。她是训练兵的教官，真是太好了对吧，你在这里也是麻里茂的学生。」
　　「上士！？没唬我吧？好像……很严肃的威觉。」
　　武认识的那个有着稳重大方气质的麻里茂，跟上士这个字一点也搭不起来。
　　听了武的话，夕呼惊讶地摇了摇头。
　　「嗯……。你太过暧昧的回答语气让我很困扰，而且那个「没唬我吧』是你的口头禅吗？真有趣。」
　　果然军队里连遣词用字都很严谨，那么说来眼前的夕呼也一棣，或许是心理作用，虽然她的语气很严肃，却又不觉得强硬。这样说来，武想起来刚见面的时候她也是问过中那是哪一国话？L之类的问题。
　　「然后最后是——你知道军队的秘密是有分级管理的吗？」
　　「呃，像是机密或极机密之类的吗？」
　　武把在漫画里看过的知识都挖出来回答。
　　「那你也知道能够去的地方，是依个人的安全权限而被限制的啰？」
　　「是的。」
　　武理解到这指的是，譬如军中的重要地方只有高层的人才能够去之类的吧。
　　「我会给你跟我差不多等级的安全通行卡。」
　　「咦？」
　　武不懂夕呼的意思，夕呼似乎也觉得说明的不够而继续补充。
　　「只要有那个通行卡，大部分的地方都能够去。这个房间也是，当然厨房跟女厕就另当别论了。」
　　武拼命思考夕呼轻描淡写所说的那些话。
　　意思也就是说，武所得到的是自由度相当高的移动权限……这样的话，那么轻易就能给予他人这种权限的夕呼……不就是权力相当高的人吗？
　　「不这样的话，我找你时你也来不了吧？啊，你调阅机密的权限很低，所以不要有所期待喔。」
　　谁也不会有这种期待。比起那个，武有更在意的事情。
　　「那个……老师你是什么人？」
　　然后……
　　「这里到底是哪里？」
　　武想到一直没有间到最重要的事情。
　　夕呼也想到没有说明最重要的事情。
　　对于武的发问，夕呼好像觉得很麻烦，不过还是仔细跟他说明。
　　「这里恐怕跟你所就读的白陵大学附属柊学园是位于同一个地方的——联合国太平洋地区第十一军的横滨基地。」
　　「咦？联……联合国？」
　　夕呼不理会武的话继续说明。
　　「我呢，简单的说，就是这里实质上的最高负责人。形式上是设有基地司令，我是担任副司令。」
　　「……什么？」
　　「横滨基地的全体人员加上陆海军等其他，大约是一万四千人。就算在这一万四千人之中，也只有一小部分的人才拥有你所拿到的权限。」
　　「咦？」
　　「也就是说，只要你跟随我，你就是非常特别的人。正因为如此，你一定要保密。」
　　「………………」
　　从刚才就只能丢人地回答「什么」或「咦」的武，终于连声音也发不出来了。这里是军事基地——而且夕呼是实质上的最高负责人？
　　虽然是无庸置疑的，不过他还是说不出话来。
　　「了解了吗？」
　　武清楚面向叮咛询问的夕呼回答：
　　「是、是的！」
　　夕呼用简直像是在说「顺便买个果汁」般的语气补充。
　　「视情况我会抹杀掉你的存在喔？」
　　「……你说的那么轻松，让我一点紧张感也没有。」
　　「我是故意的。」
　　夕呼用同样的语气回答着，那个冷漠感反而更显真实。
　　「……我明白了。」
　　「没唬我，是真懂了？」
　　「是的。」
　　武认识的夕呼就是这样。
　　就算是重大的事情，夕呼也能说的很轻松，像是在说微不足道的小事一样。
　　这种行为似乎是相信随时都能轻易实行一样。
　　「那我们走吧。」
　　夕呼说完便开始往门的方向移动。
　　「啊？要去哪里？」
　　「那还用说，去你平常生活的地方啰。」
　　
　　
　　洒下来的阳光让眼睛痛了起来。
　　对被关在昏暗地下监牢的武来说，这是久违的自由。
　　吹过操场的风居然让人觉得很舒服。
　　武似乎觉得刺眼而把眼睛眯起来，而正在他旁边的夕呼「嗯~~」伸着懒腰。
　　「觉得好像好久没吸到外面的空气了……怎么了？」
　　武盯着操场那一端的风景看。
　　「没有，我只是在想放眼望去的风景完全不同……」
　　满是淡灰色系的废墟，以及令人毛骨悚然的寂静海面。
　　武想起了自己看到的街景。
　　到处都是瓦砾堆，那不是人类居住的地方。
　　「……是吗？你会习惯的。」
　　虽然夕呼若无其事地诉说，但那是骗人的。
　　被侵略者蹂埔过的土地，不管看几次都无法习惯。
　　「那个话说回来……你说过我是训练兵还是什么的……」
　　是封自己的将来不安吧。夕呼仔细回答武的发问。
　　「正式名称是联合国军横滨基地卫士训练学校第207卫士训练分队。大多简称为207训练分队或207队。」
　　「卫士是什么？」
　　对武而言这是陌生的单字。
　　「从你所拥有的知识来推测的话，说成飞行员应该是最容易理解的吧？」   
　　「啊！」
　　武一下就懂了。也就是说，驾驶那个战术机的人就称为卫士。
　　这样想的话，总觉得卫士这个词给人很酷的威觉。
　　「日本自古以来提到卫士的话，指的是担任警卫的人。」
　　「嗯，感觉上就跟卫兵一样啰？」
　　「封啊。总之，比起行为，我们更重视其中的精髓，才会称之为卫士。」
　　「原来如此……」
　　像这棣的对话，让武想起了夕呼授课的时候，不知为何突然觉得放心不少，就算不知道自己的事情，不过夕呼还是夕呼。
　　这时，有人在远处大叫
　　「危、危险！！」
　　「咦——？」
　　武还没来得及反应那个叫声，飞过来的球就用力地直接命中武的头。
　　「哇！？」
　　武凭着气势与骨气让差点昏过去的自己振作起来。然后……
　　「痛痛痛痛痛痛……」
　　武按着头当场蹲下，一瞬间他无法理解发生什么事情。
　　「副司令，您没受伤吧！？」
　　……耳熟的声音在头顶不远处响起。
　　夕呼边笑边回答声音的主人。
　　「啊，不要紧不要紧。怎么？大家在打排球吗？」
　　「是的，因为是午休时间……」
　　武慢慢地抬起头。
　　将排球夹抱在腋下的长发女生，用充满歉意的表情在跟夕呼说话。——啊……啊……
　　
　　[[IMG,291167f1fd3c518922ccf6857b4f939e,424,662,36382]]
　　武就这样蹲着凝视着那女生的身材、脸蛋还有眼睛。他看着对方……夕呼俯视着武说道：
　　「刚好，白银我帮你介绍。她是207训练分队的……」
　　不需要说明。
　　对——才不需要你来说明。
　　武充满气势地站起身，用力地吸了一口气，并且喊出那个名字。
　　「冥夜———！！」