　　奇怪……事情怎么会变成这样……
　　五月初，星期一，Love　Labo。
　　坐在沙发上的我不自觉开始发呆。我此刻有种能够凭肉眼看到自由女神像的感觉。我看着远方，整个人呆住。
　　因为古董会客桌椅的茶几旁摆了一个座垫，座垫上头则坐着佐寺翡翠同学。
　　这里是Love　Labo。让我和狮堂亲热专用的密室。
　　而她是佐寺翡翠，有着「钢铁处女」这个绰号的残酷风纪委员。
　　这种危险的组合已经不能说是油水不容，而是火上加油。不，根本是将炸药扔进熊熊烈火之中。
　　挺直背脊跪坐在座垫上的佐寺同学捧着大茶杯，啜了一口茶。白金色头发、碧绿色眼睛、过分凹凸有致的曼妙身材、从任何角度看都像西方性感宝贝的长相。有着上游条件的她身穿列昂高的制服，坐在座垫上喝着茶的模样让人感览很不协调。
　　佐寺同学喝了一口绿茶，敌意甚深地说：
　　「真是的……到底是什么样的命运安排，我竟然得和你——」
　　她的翡翠色眼睛寒光一闪，狠狠瞪着我。
　　「我和泽渡由吾同学，竟然得进行亲热行为……」
　　——没错，佐寺同学之所以来到Love　Labo。目的是为了与我亲热。
　　事情怎么会演变到这一步？
　　脑袋乱糟糟的我试着回想事情的来龙去脉。
　　XXX
　　「泽渡同学，我觉得所谓的『青春』，指的就是年轻加愚蠢。」
　　黄金周假期结束后过了几天，时间来到星期五的放学后。
　　我一走进Love　Labo。狮堂劈头就对我说了这么一句话。
　　我将书包扔在沙发旁边，开口表示：
　　「我是很愿意赞扬你的巧思，能将青春拆成相近的『年轻』和『愚蠢』，不过『很青春』的感念未必能和愚蠢画上等号吧，比方说，酸酸甜甜，略带苦涩，或是淡淡哀伤——这一类感觉也是『青春』的一部分吧。」
　　「你选择的描述都很暧昧不明呢。」
　　「嗯……因为很难三舀以蔽之吧。『年轻』应该是个不可或缺的主要成分。可是只有这样，又无法完全说明它的概念。青春这个词，应该具有更独特的意象。」
　　「青春的意象……」狮堂将食指抵在下巴思考。
　　「放学后；全力奔驰；大声呐喊；水手服；直射的阳光；挥洒的汗水；加快的心跳；穿廊；默默抱持好感的同班同学；没送出的情书。」
　　「喔喔，这些词感觉都带有青春的属性耶。」
　　「晚霞；河边空地—大字形躺下；死党；深夜不归；伤害事件；被打破的教室窗户；巡逻车；折叠刀；骑偷来的脚踏车。」
　　「青春开始扭曲了！而且从中途开始变戍小混混！」
　　「话说回来，泽渡同学，你知道青春这个词为什么会使用『青』这个字吗？」
　　「……嗯？我没想过这件事耶。」
　　「看你孤陋寡闻，我就教教你吧。青春这个词源于『阴阳五行学说』，青和春在该学说里本来就是一组的。该学说将人的一生分割成青春、朱夏、白秋和黑冬，其中相当于年轻时期的颜色便是青，因此青这个字本来就带有年轻的意思。」
　　「啊，听你这么一说，我也想到日文中的『带青臭味』和『青二才』，这边的青确实是年轻的意思。」（注：「带青臭味」指的是不谙世事；「青二才」指的是「乳臭未乾」）
　　「可是，泽渡同学。」
　　狮堂伸手指着我的脸，动作就像一名要决斗的海盗在船上拿着西洋剑指着敌人一般。
　　「现在的你给人的感觉不是青春，而是『桃春』，你一直散发出桃色的氛围。」
　　「什、什么桃色的氛围？」
　　「你这阵子上课时会突然像是想起什么般暗自窃笑。最近是不是遇到什么好事？」
　　我内心微微焦急了一下。
　　我的脸真的会在不知不觉问流露出笑意？
　　老实说，自从和爱火接吻以后，我就一直处于飘飘然的状态。
　　明明都已经过了好几天，每次撞见她我都有种难为情的感觉，而爱火每次与我在走廊上擦肩而过时也都会面红耳赤。
　　我一直不打算将我和爱火接吻的事情告诉狮堂。
　　本日的亲热项目——就定为「接吻」吧。
　　要是她说出这样的话，我会很为难，十分为难。
　　「没有什么特别的好事啊，而且我本来就没在窃笑啦！」
　　「……是吗？那或许是我看错吧。」
　　「那么，我们今天开始亲热吧？」
　　「——你可不可以等我一下？我突然想起一件事，要暂时离开五分钟。」
　　狮堂说完后便走出Love　Labo。
　　到底是什么事啊？她有东西忘在教室里吗？
　　六连兄帮我重泡了一杯红茶，我便喝着温热的茶，等她等了一会。
　　「泽渡同学，让你久等了。」
　　我听见狮堂的声音，转头向门边一看——
　　「噗！」
　　我整口茶喷了出来。
　　「佐、佐寺同学怎么会出现在这里！」
　　我触电似的从沙发上跳了起来。
　　因为我看见金发碧眼的风纪委员——佐寺翡翠同学跟在狮堂身后走进Love　Labo。
　　有着一头黑发的同班同学小吐香舌，轻轻拍了一下自己的头。
　　「我刚才要走进Love　Labo的时候，不小心被佐寺同学撞见，所以……」
　　「我还是第一次看到这么不带感情的『害羞吐舌☆』!你再不小心也该有个限度吧！」
　　「是我太大意了……明明知道佐寺同学应该躲在不远处监视我们，我还对学治楼的暗门反覆做出快速开门又关门的动作……狮堂吹雪，犯下人生最大的错误。」
　　「你为什么要又开又关！为什么要又开又关！这样我只会觉得你是故意被发现的！」
　　佐寺同学走进Love　Labo后，瞪大眼睛环顾整个房间。
　　「真是令人惊讶，学治楼里竟然藏有这样的房间……这里究竟是什么地方？」
　　「进来的门上不是挂着牌子吗？这里是恋爱心理研究会的社办。」
　　「恋爱心理研究会？我们学校并没有这么一个社团。」
　　「不，有的，这个社团由来已久，往上可以追遡到创校之初。现在社员只有我、泽渡同学和六连晶等三人，社长是我。」
　　「……校规允许学生在凑齐三人的情况下设立『同好会』以进行社团活动，但必须向学生会申请登记，并等候处理审核。没有登记的社团都不能使用学治楼内部的设施，也就是说，你们几个现在是非法占据这个房间。」
　　她自大腿上的枪套抽出圣典，笔直推向眼前。
　　「泽渡由吾同学，我终于搞清楚你为非做歹的手法了。你所有的龌龊行为都是在这间密室里进行的吧！我现在以风纪委员的身分命令你，立刻离开这里！」
　　如今佐寺同学发现Love　Labo这个秘密，会如此表示也实属正常。
　　狮堂双手擦腰直视佐寺同学，就像是与这名风纪委员对峙一般。
　　「要是我们真的非法占据校内的公共空间，要接受什么样的惩罚？」
　　「你们得交出占有物，并接受严厉的训诫。」
　　「交出这里……那可不行，这个社办对我很重要，我们使用这里有获得理事长的许可，这样应该可以吧？」
　　「没有获得学生会认可的社团活动都是不被允许的。」
　　「那么我会去登记，让恋爱心理研究会合法化。」
　　「你们这个恋爱心理研究会到底是什么样的社团？」
　　「我们社团的主要目的是『研究恋爱的美好』。我和泽渡同学日夜都在钻研相恋男女之间的互动交流，然后有时也会实战演练一下。后来更进一步，我便成了泽渡同学的小三。」
　　喂，有这种事吗？这番说词连我都是第一次听到。
　　不过从狮堂以上的发言来看——她似乎不打算将青春症候群的事情告诉佐寺同学。
　　「这种反社会性的社团不可能获得认可！」
　　「恋爱难道是一种反社会行为？佐寺同学，你好歹也知道婴儿是如何生下来的吧？」
　　「不要把我看扁了，我当然知道是送子鸟叼过来——」
　　一闪——彷佛锁定猎物的老鹰一般，狮堂的黑色眼睛瞬间亮了。然而她只是很克制地摇摇头说：
　　「请打住。你这个论调非常有趣，但如果要仔细讨论下去，今天大概就什么事都不用做了。为了不浪费时间，这个部分我们以后再谈。」
　　狮堂清了清喉咙，继续表示：
　　「我换个问题吧。你应该有看过你的爸妈相亲相爱的模样吧，难道连这件事你也要加以否定？」
　　「我、我爸妈是很恩爱没错……可是恋爱这种事等变成大人再进行就行了吧？学生的本分是学业，根本没必要谈什么恋爱！」
　　「学校并非只是一个让人念书的地方，同时也是让学生透过集体行动进行社会化的场所。不由分说便禁止学生谈恋爱，对于情操教育应该会有反效果吧？」
　　呃，我傻眼了。狮堂竟然可以随口胡诌出这么一篇大道理。况且她其实很讨厌与人集体行动，八成也认为人根本不需什么社会化。
　　狮堂像是乘胜追击般继续说下去：
　　「我也不是不能理解你的想法。你认为要是过度沉迷于恋爱，会让人疏于学业。但就是这样，我才会透过恋爱心理研究会进行各种研究，为的是找出适合高中生的更加良善的男女交往。」
　　「狮堂同学说的……是多少有些道理，但……」
　　唔哇，佐寺同学相信她的瞎扯了。
　　「钢铁处女」视线锐利地瞪着狮堂，碧绿色的眼里燃烧着正义的火焰。
　　「即便如此，我还是不认同不纯洁异性交往！在神圣的校园里设置密室，并利用此处进行亲热行为简直就是荒谬至极！」
　　狮堂以一副无比精明的表情坦然面对她的视线。
　　「我就知道你会这么说。即然这样，佐寺同学，你要不要和我打个赌？」
　　「打赌……？」
　　「我给你一个来我们恋爱心理研究会体验入社的机会。」
　　「你、你在说什么啊！狮堂！」
　　我们根本没有进行什么恋爱心理研究会的社团活动，顶多是为了帮狮堂治疗，在这里进行亲热活动而已。
　　「期间嘛，嗯，一个星期如何?请你下星期一至五一起来参与我们的活动。要是你能透过这些活动了解我们社团的存在意义，知道恋爱有多美好，你就要允许我们恋爱心理研究会继续运作下去。」
　　「要是我不能理解那什么恋爱的美好，那么……？」
　　「到时候我会交出这个房间，并且发誓不再当泽渡同学的小三。」
　　「我愿意用尽一切手段将你从泽渡同学的魔爪中救出来……可是我竟然得和你们打赌进行这种不检点的行为……」
　　佐寺同学就像捧住她的大胸部一样双手交叉，思考了一会。
　　狮堂看她如此犹豫，便和她说起悄悄话：
　　「佐寺同学，你在这一周的期间可以咕叽咕叽咕叽咕叽——」
　　后半段的部分狮堂说得很小声，所以我没有听见。
　　佐寺同学听了狮堂的耳语后，像是接受了什么般轻轻点头。
　　「好，我就接受这个赌注！在分出胜负之前，关于这间密室的一切我会藏在心里，不将它公诸于世。」
　　接着她大步走向我这边，以圣典抵住我的喉咙。
　　「泽渡由吾同学，你要有所觉悟！」
　　以可爱到不行的声音向我宣战之后，佐寺同学便离开了Love　Labo。
　　「喂，狮堂！你到底想做什么！」
　　同班同学听见我的责问，微微蹙起眉头，接着露出对她而书很罕见的凝重神情。
　　「泽渡同学，你是为了我才成为治疗者，我无法忍受你必须为了这件事在学校夹起尾巴做人，所以才想设法掌握佐寺同学的把柄，让她不敢随便动你……但可惜的是，我们没有找到佐寺同学从事不纯洁异性交往的证据，所以无奈之下我只能选择和她直接对决。只要让她认可我们的关系，你平常就不需特别担心佐寺同学有没有盯着你了，对不对……？」
　　「狮堂……你今天这些看似胡闹的行为都是为了我而做的吗……」
　　我装出感动的模样，接着问了一句：
　　「好了，真正的理由是？」
　　「纯粹打发时间。」
　　狮堂拨了拨她的黑发，若无其事地接着说下去：
　　「最近的亲热活动感觉都是老调重弹，所以我想多一些刺激。超级性感的风纪委员、被玩弄在股掌之间的泽渡同学……光是想像我就好愉快。星期一怎么不快点来呢？」
　　XXX
　　回想完毕，再次回到Love　Labo的现场。
　　基于上述的事情经过，佐寺同学人就坐在这个房间里。
　　说要让她一起参与恋爱心理斫究会的活动，意思是和我与狮堂之前那样，我也要和她进行亲昵行为吗？可是就算真的亲热了，佐寺同学能够理解恋爱的美好吗？
　　要是她最后还是无法理解，我们可是会被赶出Love　Labo耶！到时候你想怎么继续治疗下去啊！
　　令人担心的事情有如方程式赛车，一件件飞闪过我的脑海。
　　真是的，狮堂为了戏耍我，常会做出一些惊人之举，但这次实在是太超过了。
　　而且把我要得晕头转向的那个人，到现在还没出现…
　　我整个人软趴趴地瘫靠在沙发上，瞄了一眼身旁的佐寺同学。
　　「要再喝一杯吗？」
　　六连兄托盘上放着茶壶，走过来询问。
　　「好的，谢谢你，六连同学。」
　　佐寺同学每次瞪我都像在瞪杀父仇人，却对六连兄露出盈盈的笑容。
　　会有如此夸张的差别待遇，理由不单只是我是犯下毕业典礼劫场事件的恶徒，而六连兄是品学兼优的模范生。感觉上狮堂好像有将事实——也就是六连兄虽然做男生的打扮，但其实是个女生这件事告诉佐寺同学。
　　佐寺同学的手轻轻搭在六连兄为她倒茶的手上，十分认真地对六连兄点点头。
　　「六连同学，我也知道有些人的心理性别不同于生理性别，你要是有什么烦恼可以和我这个风纪委员谈谈，有什么问题尽管说喔。」
　　六连兄不苟颜笑地回答：
　　「……感谢你的关心，你不必特别理会我，只要帮我隐瞒这件事就够了。」
　　「当然，我不会跟别人说的。」
　　六连兄行了一礼，离开大房间。
　　「钢铁处女」跪坐在座垫上啜着新添的热茶，开始翻阅一些资料。那些资料收纳在像是透明资料夹的套子里，我远远看着都能感受其年代久远。
　　此时，一道锐利的声音传进我耳里。
　　「泽渡同学，可以请你不要用那种猥琐的眼神盯着我看吗？」
　　「谁用那种眼神看你了！话说回来，你为什么要坐在地板上？有沙发就坐沙发上不是很好吗？」
　　「俗话说『男女七岁不同席』，和你这种人坐在同一张椅子上很可怕，我可不敢，要是怀孕了怎么办？」
　　「不会啦！你以为我的繁殖能力有多强啊！」
　　彼此默默不讲话感觉也很沉重，我只好半叹气地向她提出问题：
　　「……话说，你在看什么？感觉你从刚才就一直很专心在看那个。」
　　佐寺同学伸直手，将资料递给我。
　　「这是『恋爱心理研究会』的相关资料，我从学治楼的地下仓库翻出来的。」
　　资料的材质很像旧式草纸，由于相当老旧破烂，才装在套子里保护。
　　资料上写着「社团创办申请书」。
　　社长的名字已经变得模糊不清，社员栏上倒是写着几名女学生的名字。
　　至于这份文件的受理日期是——
　　「大正三年（注：西元1914年）？现在还有这么旧的资料？」
　　「应该是列昂高刚创立不久的时候。看来狮堂说的都是真的，你们的社团由来已久，虽说活动的内容有些值得非议。」
　　申请书活动内容的项目上写着「透过对于恋爱心理的钻研，学习做人做事的道理」，以及「协助校园内的男女交往，提升校园生活的品质」等几项冠冕堂皇的说明。
　　「恋爱心理研究会从以前到现在总共办了三次社团登记。第一次是大正初期，社长的名字判别不出来，第二次是昭和初期，社长是狮堂寒一郎。」
　　「狮堂寒一郎……呃，是理事长耶！」
　　也就是世上首屈一指的综合大企业，狮子神集团的总裁兼狮子神学园的理事长。我在毕业典礼的时候见过他一次，是个威慑力十足的大老爷。
　　狮堂有说她的爷爷也做过青春症候群的治疗，所以应该只是用Love　Labo这里进行他的治疗……话说回来，恋爱心理研究会的社长这头衔，和理事长真的一点都不搭。
　　「第三代社长是狮堂冬子，似乎是狮堂吹雪同学的母亲。她在昭和末期登记为社长。」
　　原来狮堂的母亲以前也是社长。印象中这是我第一次耳闻她的名字。
　　二般的社团都会有学弟妹来继承社长的职务，可是从这些过往的例子来看，恋爱心理研究会似乎都是在狮堂家的成员就读一年级的时候成立，直接就任为社长，然后一毕业就直接废社的样子。」
　　见我递出已看完的资料，佐寺同学火气十足将资料抽回去。
　　「……我不晓得他们是基于什么阴谋创立这样的社团，但我认为这样的行为是狮堂家将学园视为私物的表现。」
　　别在佐寺同学头发上的警长星徽发出闪亮的光芒。
　　「既然已经做出约定，我就参与你们一个星期的社团活动，不过我绝不可能认为男女交往拥有什么意义，我一定要将你们赶出这里，另外，要让你————」
　　「让我仆么？」
　　「不，没事。」
　　佐寺同学将头撇向一旁，我们的交谈便就此打住。
　　总之，就在这种不是裉和平安稳的情况下，佐寺同学展开了她的入社体验。