　　钢铁处女
　　从我家到狮子神学园高中部——别称「列昂高」，徒步需要二十分钟。
　　和煦的朝阳；住宅区；堤防上的自行车道；新绿亮丽的两排樱花树。
　　我和爱火手牵手，一起走过有着如画般闲适风光的上学路。
　　其实照爱火的希望，她是想一直牵着手到穿过校门的瞬间。
　　但以时间来说，我们的手只牵了十分钟便放开了。
　　其中一个理由——一靠近学校，学生的视线便会增加。
　　因为我意外地成为列昂高的名人。
　　原因无需多提，当然是我惹出来的那场毕业典礼劫场风波。
　　——我是一年B班的泽渡由吾！
　　A班的飞鸟井爱火是我的女朋友，B班的狮堂吹雪是我的小三！
　　哪个男人胆敢碰她们一根汗毛，我就跟他没完没了！谁有意见尽管冲着我来！
　　现在光是回想，我自己都会很难为情的「泽渡由吾交往宣言」。
　　在肃穆的毕业典礼会场上，冠冕堂皇说出这种有悖人伦的宣言后，哪能由得我回到原本悠哉的校园生活。
　　自毕业典礼劫场风波的隔天起，我的名字便传遍全校。
　　当狮堂在讲台上即将昏倒之际，英姿焕发一路奔向她的身边。
　　以及向青梅竹马表露十年来的爱慕之情。
　　关于这两点，似乎也有人称赞我很有男子气概，甚至还有想法异于常人的女生大受感动，表示「好希望有人可以这样向我表白喔～～※」。
　　然而，公开表示要将狮堂纳为小三＆以男友的身分向爱火表达爱意后竟当着她的面与狮堂接吻，引来绝大多数人的责难。
　　后来虽然没有人当面责骂我，但据说有不少人在爱火的鞋柜里放了匿名信，内容都是「建议你还是和那禽兽分手！」。
　　另外还有一群我不曾见过的高年级学姊跑到我们班，远远对我投以鄙视的视线——嗯，如果可以，我真希望这种事不要再来第二次。被不认识的女生白眼鄙视，感觉还满糟的。
　　可是我也不可能向别人泄露狮堂罹患「青春症候群」的秘密，只能默默承受我是花心萝卜之类的诽谤了。
　　啊，对了。
　　理所当然的，我因为妨碍毕业典礼的进行被老师狠狠骂了一顿。
　　据说校方还一度商讨要对我做停课处分，后来是狮子神学园的理事长，也就是狮堂的爷爷一道「不予追究」的命令下来，我才勉强保住高中生的身分，不过代价是得写下海量的悔过书。
　　从毕业典礼的隔天起到放春假那天为止，大约一个星期的时间，我的校园生活虽然不到如坐针毡的地步，感觉还是让人很不自在。
　　但是话说回来……
　　如今我已升上二年级，周遭的骚动已经不如上个月夸张。虽然多少仍会听到旁人议论纷纷，但被人在背后指指点点的情况已经变少了。
　　俗话说「流言最多维持七十五天」。
　　只要经过大约动画一季的时间，人们讨论的话题自然会变成别的事情。
　　可以的话，真希望毕业典礼劫场事件的话题能就这么直接风化了。
　　在流言的风头过去以前，我们尽量不要在人前过分亲昵——这是我和爱火两人商量之后做出的决定。
　　除此之外，还有一个理由。
　　我无法和爱火当众亲热的理由。
　　「嗯？怎么回事？那边聚集了好多人耶。」
　　进入列昂高前有一条坡道要爬，和我并肩走在坡道上的爱火指着校门的方向说。
　　刻有狮子图样——狮子神学园的象征——的门柱前，此刻聚集了一群人。
　　我定睛往人墙一看，只见人群的另一头站着一名女生。
　　在我看见郡名少女的瞬间——呼咻。
　　我泛起一股有风吹过的感觉。
　　少女的白金色头发随风荡起美丽波纹，别在手臂上写着「风纪」两个字的臂章也随之威风凛凛地摇曳着。
　　同时，少女周遭飞舞着花瓣的空气也染上艳红色。
　　……呃，实际上并没有花瓣在飞舞，而是我脑袋浮现有如少女漫画背景的华丽意象。所有看到她的人应该都会产生和我相仿的幻视现象吧。
　　这名风纪委员少女就是美到这种地步。
　　将一头美丽金发束起来的她有着长长的睫毛、闪烁着绿色光芒的眼睛、樱花色调的丰厚双唇，以及晶莹剔透的白皙肌肤。
　　各个细部全都璀璨动人，甚至让人不自觉眨眨眼睛。
　　令人吃惊的不只是她那超乎想像的美少女脸孔。
　　应该说，她脖子以下的部分更是充满惊奇。
　　她光是站在那里，便让人有种波涛汹涌的视觉感受※
　　那对包覆在制服里的胸部，此刻正有如运球中的篮球上下摇动。制服衬衫的钮扣随时都有绷开的可能，因为她的胸前实在是过分伟大。
　　她的手脚也修长到可怕的地步，特别是完美的腿部曲线，实在难以笔墨形容。
　　此外，被包覆在裙子底下的俏臀也卖力地强调自己的存在。
　　学校指定的制服搭配她那过分修长的美腿和偏大的臀部，简直成了一件迷你裙。
　　这位风纪委员的身材好得可怕，无敌火辣甚至可媲美洋妞的海报。
　　我的青梅竹马身材还算不错，可是一旦站在她面前，顿时便逊色了几分。
　　她叫做佐寺翡翠。
　　就读狮子神学园高中部二年D班，是本校的副风纪委员长。
　　「早安。」
　　每每有学生经过校门口，佐寺同学都会精神奕奕地向他们打招呼。
　　风纪委员的声音则是可爱到一个不行，以老派一点的方式形容便是「银铃般的声音」；换成现代的说法，便是有如在撒娇的动画配音。她的声音实在是可爱得令人战栗。
　　就连离她有些距离的我都觉得耳朵感觉好幸福。这不是眼福，而是耳福了，虽说我不晓得是否真有这个说法存在。
　　佐寺同学的美貌与美声让每个穿过校门的女生都露出迷醉的眼神。佐寺同学真的很美，美得连女生们也会看呆。
　　然而，风纪委员的美声突然变得冰冷。
　　「——那边的同学。」
　　「呀，呀啊！」
　　被叫住的女生紧张得违回答都破音了。
　　「你的裙子长度好像比学校规定的短了三公分，请你明天之前调整回来……否则就要课以罚则。」
　　「好、好的！我会改好。」
　　被指正的女生怯怯地点头。
　　佐寺同学露出微笑，继续和同学们打招呼。
　　「早安——啊，那边的同学，请你打好你的领带。那边的同学也一样，衬衫钮扣请全部扣上。」
　　佐寺同学也逐一提点正要穿过校门的男生们。
　　不过男生们的表情和女生有些许差异。
　　女生们投向佐寺同学的是憧憬崇拜的眼神，男生们则在看到她的瞬间眼里全部变成※，露出一脸好色的表情。
　　那群臭家伙的注意力八成都被佐寺同学全身上下释放出的性感费洛蒙给迷住了。
　　此时，爱火对我咬耳朵。
　　「唔哇，是佐寺同学，她今天也一样在校门口站岗……由吾，我们悄悄进去，别被她发现了。」
　　「嗯，这样比较好。」
　　我和爱火混在人群之中，想趁乱穿过校门。
　　但还是没逃过佐寺同学的法眼。
　　「请等一下，泽渡由吾同学。」
　　佐寺同学有如装载高性能雷达般认出我来，并以她可爱的声音叫住我。
　　风纪委员在人群中朝我走来，同学们纷纷左右让开，为她空出一条路。这一幕就像十诫故事里的摩西渡海。
　　看着佐寺同学走路的姿态……我不禁咽了一口口水。她光是走动，臀部就会左右摇摆，非常性感。这就是传说中的「玛丽莲梦露步伐」吧。（注：玛丽莲梦露在作品「飞瀑怒潮」中，腰部大幅左右摆动的性感走路方式）
　　「由吾，你在发什么呆啊？」
　　被爱火杠了一记拐子，我才回过神来。不妙，我也被佐寺同学的性感迷住了。
　　「你、你找我有事？」
　　风纪委员双手擦腰挡在我们面前，以一种看着「虫子」般的冰冷眼神瞪着我。
　　佐寺同学以女生来说算很高，不过我还是高出她一个头。
　　然而很不可思议的，我有种被她俯视的感觉。
　　「我昨天应该向你表示过，我不允许有人在学校卿卿我我。没想到你胆子这么大，竟然敢和女生一起上学！」
　　佐寺同学从系在腿上的枪套里取出一本文库本大小的手册。有着皮革封面的手册比一般学生手册厚上许多。
　　那是只有风纪委员才会有的「狮子神学园高中部学生规范全书」，据说私底下有人称之为「圣典」。
　　「啪！」的一声，一道有如响指的声音响起。
　　她当场翻查起圣典，动作有如打开一把扇子，接着将摊开的页面笔直推向我眼前。
　　「狮子神学园高中部校规第二十三条第一项。『就读于本校之学生，必须建立与高中生品格相符的交友关系，尤其绝不容许不纯洁异性交往』。你看见这条文了吗？」
　　「我没做什么不纯洁异性交往吧？校规应该没有禁止和朋友一起上学吧。」
　　「你刚刚看向飞鸟井爱火同学时，露出一副随时都想将她扑倒的眼神！竟然想在校内袭击女子，简直罄竹难书。」
　　「由吾，你真是的，原来你一直用那种奇怪的眼神看我呀……曝」
　　喂，爱火，不要露出那种参杂了羞涩与欣喜的微笑啦，事情会变得更复杂。
　　啪！佐寺同学阖上圣典。
　　「泽渡由吾同学，你可是当众说出要纳小三这种不良宣言的角色……要是放任你胡来，你一定还会向其他女同学伸出魔爪！」
　　「我才不会做那种事！虽然我和爱火交往，同时遗有狮堂当小三是事实没错……但我并没有做出什么违反校规的行为。」
　　「你说谎，像你这种品性低劣的人和女生怎么可能只有纯洁的来往！」
　　「品性低劣……你这句话很难听耶……」
　　佐寺同学以她可爱的声音对我痛骂斥责，并用宝石般漂亮的眼睛狠狠瞪着我说：
　　「只要我的眼珠仍是黑色，我绝不允许任何不纯洁异性交往的存在！」（注：眼珠仍是黑色代表「仍然活着」）
　　「呃，等等，你的眼睛不是绿色的吗？」
　　「我的意思是不管理由为何，我绝不允许那种行为发生！」
　　她像是刺出匕首般，将刻印着校徽的手册抵在我的喉头上。
　　「泽渡由吾同学，我发誓，我一定会让你这种坏男生走投无路，只有退学一途！」
　　佐寺同学志得意满地大放厥词，翡翠绿的眼睛熠熠生辉。
　　酷吏风纪委员VS毕业典礼劫场犯。
　　对围观群众来说，这样的对决卡司似乎让人热血沸腾。
　　聚集在校门口的围观者顿时发出一阵热烈欢呼。
　　佐寺同学挺起胸膛，回应众人的喝彩。
　　下一个瞬间——啪啪！
　　伴随着华丽的声响，佐寺同学的衬衫钮扣迸开飞射。
　　「好痛！」
　　她的第二颗和第三颖钮扣有如子弹飞来，狠狠砸中我的额头。
　　这是因为她的胸围过大，再加上挺胸的动作以致于钮扣失控迸开。
　　——ㄉㄨㄞㄉㄨㄞㄉㄨㄞ※
　　包覆在蕾丝胸罩里的两团饱满以让人想配上这种声音的气势获得解放。硕大的胸部隆起与深深的乳沟顿时映入我的眼帘。
　　佐寺同学不晓得发生了什么事，维持她那自豪的动作好一会。
　　「……唔哇。」
　　我被佐寺同学的胸部所释放出的压倒性存在感所慑，一时做不出任何反应。我知道我不该盯着人家外泄的春光猛看，却连别开视线都办不到。
　　时间彷佛静止一般，所有在场的人都僵住了。
　　在整整十秒的沉默以后——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　佐寺同学发出尖叫，整张脸包括耳根变得通红。
　　她以单手抓住敞开的衬衫两边想遮住胸部，可是她的胸部太大，浑圆的饱满在她指缝间若隐若现。
　　风纪委员少女带着愤恨的目光狠狠瞪着我说：
　　「你、你脱我的衣服，想干什么！」
　　「啥！这件事怎么想都不能怪我吧！」
　　「不怪你怪谁啊！你这个变态！」
　　她大吼一声——啪！那本有着皮革封面的手册瞬间砸在我脸上。
　　一声彷佛甩巴掌的声音响起。呃，好痛！
　　佐寺同学以手册遮着胸部落荒而逃，奔跑时臀部左右摆动的模样也无比诱人性感。
　　列昂高的校门口，此刻处在彷佛一阵暴风雨刚刚离去的氛围中。
　　仔细一看，在场几乎所有男生身体都微向前屈，个个脸上都是彷佛在沙漠流浪一周后总算发现绿洲，冲进水里那一瞬间的飘飘欲仙模样。
　　「啊啊……佐寺同学还是一样性感……」「一大早就看见养眼画面。」「以常识来判断，她那是在引诱人吧。」「糟糕，我今天好像没心情上课了……」「『钢铁处女』这个绰号，果然非浪得虚名……」
　　——佐寺翡翠。
　　这是一位拥有超越高中级性感肉体的高中女生。
　　
　　[[IMG,8f33f1f1acd2d63f09f52f984b05a503,626,1000,88851]]
　　
　　受她魅力迷惑，无法认真向学的男同学不计其数。
　　周遭也因此出现只要佐寺同学一走动，校内风纪便会败坏的说法。
　　但她的个性恰恰与外表相反，是个正经八百、食古不化的女生。
　　做为一个风纪委员，她对违反校规的学生向来不宽贷。
　　她尤其厌恶男女交往，绝不容许任何不纯洁异性交往的存在。在她的主张下，已经有好几名男生被判不纯洁异性交往之罪，受到在家反省的处分，因为她而被迫分手的情侣也不只一两对。
　　因此有人给她取了一个绰号，叫「钢铁处女」。
　　这绰号的命名者不详，但恶劣程度甚至让狮堂的「冰雪女帝」也为之黯然失色。
　　我和爱火不能牵手走进学校的另一个理由——
　　便是因为有佐寺同学在的关系。
　　佐寺同学似乎将我当成「专门欺骗女孩子的禽兽」，处心积虑想找到我有不纯洁异性交往的证据。
　　回顾我在毕业典礼上的所作所为，她会有这样的误解其实也很正常……但老实说，还满恼人的。
　　「由吾，你还好吧？刚刚那一下很大声耶。」
　　爱火一脸担心地看着我的脸。我的青梅竹马此刻眼眶泛泪，彷佛被打的人是她。
　　「我没事，她那样轻轻打一下不算什么。」
　　我左右张望，确认佐寺同学不在现场后，摸了摸爱火的头说：
　　「话说回来……爱火，对不起耶。」
　　「嗯？你干嘛跟我道歉？」
　　「因为我的胡来，弄待我们在学校不能牵手罗。」
　　「老实说，我在学校也想和你亲密一些……不过还好啦。」
　　我的青梅竹马露出满脸笑容——让看着的我也能跟着感到幸福的笑容。
　　她竖起食指，对我提出要求：
　　「不过在没有旁人的时候，你会做个好男友对吧？」
　　啊——这个啊，嗯，虽然感觉很难为情，我还是点点头。
　　「是啊，我是这么想的。」
　　「嘻嘻，那我就原谅你！」
　　我的青梅竹马高兴地跳起来，同一时间，学校的上课铃声传来。
　　「哇，不好了！我们赶快进教室吧！要上课了！」
　　我们连忙冲进学校的鞋柜区。