　　星期四晚上十点，我家附近的公园。
　　我坐在秋千上操作着智慧型手机，使用通话APP打电话给爱火。
　　这个公园是我和爱火吵架后常用来和好的地方。从公园里能望见爱火家的屋顶。
　　手机发声孔的第一声铃响还没断，爱火便接了电话。
　　『由吾，你时间算得好准喔，我刚好在想是要传简讯还是直接打字聊天，结果突然接到电话，吓我一大跳。』
　　「抱歉，突然这样打电话给你。」
　　『没关系没关系……等、等一下！安彦先生！我现在在讲重要的电话，你到那边去！哈哈哈，哎唷，不可以舔我啦！』
　　智慧型手机的另一头传来「啊呼啊呼！」的狗叫声，应该是爱火家的狗在和她玩吧。听见青梅竹马开心的声音，我的脸不禁漾起笑意。
　　『抱歉，我已经把安彦先生赶出房间，可以好好讲电话了。话说回来，由吾，那件事现在进行得如何？』
　　「哪件事？」
　　『就是佐寺同学好像去你们那边体验入社的事啊。』
　　真不愧是和我相处这么多年的青梅竹马，我还没提起，她就说出我想聊的话题。
　　「……不是很顺和耶。」
　　『我就知道～～虽说我也听过一些关于佐寺同学的流雷蜚语，但她基本上是个正经八百的人，感觉打死都不会说出「我体会到恋爱的美好了！」。』
　　这四天来，我们几乎每天都到Love　Labo进行亲热活动……但佐寺同学似乎一点也没有了解到「恋爱美好」的迹象。
　　不过这也算正常啦。
　　我和狮堂在治疗时进行的「亲昵互动」都是模仿一些情侣的相处，目的在于透过模拟情侣的行为来体验类似的心动感受。
　　我们进行的亲昵行为不带任何亲爱之情，所以要从中体验恋爱的美好实在像天方夜谭。
　　「爱火，你应该是支持我和狮堂的对吧？」
　　『嗯——这问题很难回答耶——』
　　电话另一头传来小声的动静。她八成又在用手指卷弄自己的发梢了。这是爱火讲电话时的习惯。
　　『以、以女朋友的身分来说，我本来就不希望你和狮堂同学有什么亲密互动。还是希望你眼中只有我……可是我也知道你的个性就是无法放着有困难的同学不管。正因为你是这样的男生，所以我，嗯，怎么说，才会喜、喜欢上你罗，嗯。』
　　爱火非常难为情地说着。不过，她接着斩钉截铁地表示：
　　旬所以，我当初才答应让你当狮堂同学的治疗者……话说，你们和佐寺同学打赌要是输了会怎么样吗？』
　　「我们会被赶出Love　Labo。她好像还说要严重训斥我们，说不定还要写悔过书。」
　　『可是就算你们输了赌注，因而无法使用Love　Labo……你还是会继续为狮堂同学治疗，对不对？』
　　「嗯，应该是吧，总不能丢下她不管。」
　　『这样啊——……嗯……对我来说，比起让你跑到狮堂家或其他地方亲热，你们还是在Love　Labo亲热让我比较放心一点。你们在Love　Labo那边如果让我感觉不太对劲，我还可以拿着球棍当场杀进去。』
　　这丫头早就打好这主意了？
　　『所以这件事我站在你这边，也希望你们可以说服佐寺同学。只不过佐寺同学实在太性感，让我有点不安……但我相信你不会乱来。』
　　「谢谢，我绝对不会做出让你难过的事。」
　　『嗯，很好。』
　　我坐在秋千上晃呀晃，叹了一口气说：
　　「……不过我现在很伤脑筋，到底要怎么样才能让佐寺同学感受到恋爱的美好啊？我真的一点头绪都没有。」
　　她的体验入社到明天而已，机会只剩下一天。
　　『感觉很难耶～～话说回来，狮堂同学为什么要和她打这种赌呢？』
　　「要是想得通我就不用这么辛苦了。那家伙每次都不按牌理出牌。」
　　『嗯～～～～～～……』爱火小声地沉吟一会又说：
　　『话说回来，所谓「恋爱的美好」到底是什么啊？』
　　恋爱心理研究会创立时订定的社团活动内容是「透过对于恋爱心理的钻研，学习做人做事的道理」。谈恋爱真的能让人学到做人做事的道理？
　　『我觉得爱情很美好这件事是不会错的。我只要想到由吾就会觉得飘飘然，有种心跳加速的感觉，眼前的一切都变得闪闪发亮……会幸福到极点……呃，奇怪？我怎么说起这么让人害羞的话？』
　　「不要突然变回一般的口气啦，连我都开始难为情了。」
　　『由吾呢？你又是怎么想的？既然碰巧聊到这个，你就说说看吧。』
　　「我喔……我想想。」
　　爱情，对爱火的感情。
　　我不曾仔细想过真真切切存在于心中的「那份感情」，究竟是以何种形式存在。
　　我自己又是怎么看待爱火？
　　我害羞得不得了，但开始谈论这件事的人又是我，我只能忍着羞不可抑的心情，试着说出我的看法：
　　「说真的，我以前只将你当成『青梅竹马』，有时候像妹妹，有时候像姊姊，可以说你是我最好的朋友，比我和我的家人还亲。所以你向我告白的时候，我非常不知所措。刚开始交往时，我根本不晓得要用什么表情面对你才好。」
　　『嗯。』电话另一头的爱火不置可否地应了一声。
　　「可是，在毕业典礼那天说出『我喜欢你』之后……感觉开始不太一样了。后来每次见到你我都会心跳加速，心情七上八下，嗯，这感觉很难说明。」
　　这或许是因为爱火在我心中的地位从青梅竹马转变成「心仪对象」吧。
　　『这样啊——嘻，嘻嘻嘻嘻。』
　　「干嘛笑啦，莫名其妙耶。」
　　『乱讲，哪有莫名其妙……我是开心嘛，当然会笑出来。』
　　可恶，现在是哪门子的惩罚游戏啊？
　　「嗯，怎么说，我觉得能和你在一起很好。虽说在狮堂的事情上给你添了不少困扰。」
　　『嗯，我也是喔。能和你交往……感觉超级幸福9虽说在狮堂的事情上，我被添了不少困扰。』
　　我和爱火两人——此刻相爱着。
　　这种感觉很难以言语表述，不过感觉真的很美好。
　　「话说回来，到底要如何才能让佐寺同学了解这种感觉啊？」
　　『这种事情无法说明吧？如果硬要用言语形容……嗯～～～～～～……最接近的感觉好像是「温暖」？』
　　只要谈恋爱就会觉得温暖吗？
　　『不过我觉得没有真的谈过恋爱就无法了解这种感觉，况且你对上的又是佐寺同学。』
　　「是啊……」
　　不妙，我现在开始绝望了。
　　要让她理解恋爱的美好根本是个不可能的任务嘛！
　　再这样下去，我们被赶出Love　Labo一事会成定局。
　　「到底该怎么办啊……」
　　我再次蹬了一脚推动秋千，秋千发出叽嘎的摩擦声。
　　『……咦？由吾，你人在外面吗？』
　　「嗯，我在公园拨的电话，你家前面的公园。」
　　『咦咦——！这么重要的时你怎么不早说？等、等我一下！你待在那边不要动！我先挂电话喔！』
　　?哔叮咚——手机随即响起傻里傻气的电子音，告诉我APP通话已经切断。
　　隔没多久，我听见有人穿着凉鞋奔跑的声音。
　　我自秋千上跳下来，站着等待对方。
　　来者是从家里跑出来的爱火。她一路跑过来，短发飞扬飘逸。
　　我的青梅竹马穿着印有狗狗脚印图案的睡衣，上头罩着一件针织衫。或许是刚洗完澡的辟系，茶褐色的头发带着微微的湿润。
　　「真是的！都到我家附近了干嘛不说一声啊！为什么要坐在这里跟我讲电话？」
　　「没什么特别的意思啦。去便利超商买个东西，经过这里就坐下来罗。」
　　「这样的话，你可以叫我出来呀。」
　　「现在这么晚了，不太好吧。」
　　此时，爱火突然露出促狭的笑容，直直盯着我的脸说：
　　「嘻嘻，由吾，问你喔……」
　　「嗯？什么？」
　　「你和我在一起，会有心跳加速的感觉吗？」
　　「……才不会。」
　　「咦——！你刚刚在电话中不是才说会心跳加速吗？」
　　「我不知道你指的是哪件事耶。」
　　总之我先别开脸，试着蒙混过去。
　　「由吾，你的脸现在红得不得了耶。」
　　「你还不是一样满脸通红。」
　　「我、我是因为刚洗好澡啦！呼，好热。」
　　爱火以拙劣程度不输我的蒙混方式转移焦点，接着笔直凝视着我。
　　「由吾，加油喔……呃，我声援你和其他女孩子进行亲昵互动感觉好奇怪，不过要是能让佐寺同学不再那么严格取缔男女交往——」
　　我这穿着睡衣的女朋友小声地补充：
　　「我和由吾就更有机会在学校里亲热了，对吧？」
　　露出腼腆笑容的青梅竹马好可爱。
　　让我心里像点了盏灯似的，感觉好温暖。
　　XXX
　　「欸，狮堂。」
　　「怎么了？」
　　「我觉得很抱歉，先前关于『只要谈恋爱就会觉得温暖』的讨论，我说的好像尽是一些抽象的事情。」
　　「有什么不好意思的，你的建议很棒。要是能让佐寺同学理解谈恋爱便能获得温暖，或许就能说服她了吧。」
　　「但是，为什么我们要因为那个讨论——」
　　——哗啦！
　　我使劲往水面——不，是热水的表面拍了一掌。
　　「——一起在这里泡澡啊！」
　　星期五的放学后，佐寺同学体验入社的最后一天。
　　我们大家泡在Love　Labo的按摩浴池里。
　　「这—————————————样根本不可理喻嘛！」
　　我的声音回荡在空旷无比的浴室里。
　　浴室的地面铺着黑色大理石，按摩浴池的大小堪比一个水型游泳池，出水口是黄金狮子的造形，鸭子玩具则发出「呱呱」的声音向远处漂去。
　　这间浴室比我的房间还大，甚至配置了雾气淋浴室和烤箱室。
　　里面设备之豪华实在让人瞠目结舌，但现在不是细究这种问题的时候。
　　我的视线向右边瞄了一下。
　　我的右手边是泡在热水里的佐寺同学。她正一脸狠戾地瞪着我，像是随时要咬人似的。
　　风纪委员此刻穿在身上的是一套红色比基尼，薄薄的两片小泳衣让她的胸部有种呼之欲出的感觉。臀部的部分因为按摩浴池泡泡的干扰，让人看不太清楚，但我惊鸿一瞥观察的结果，那边的泳衣也只是薄薄一片，状况相当危险。
　　呃——我每次看漫画杂志时都会跳过开头的彩色泳装美女照，平常也不是看到女生穿泳装会特别兴奋的人。
　　不过我还是要说一句。
　　——好性感！佐寺同学好性感！
　　我又把视线移往左手边，狮堂此时在我的左侧泡着澡。
　　她穿的是竞赛型泳衣。这样的装扮也很适合四肢修长的狮堂，唯一美中不足的就是她顶在头上的毛巾，看起来很像大婶。
　　再看过去，狮堂的身边则是此刻也在泡澡的六连兄。穿着水蓝色背心式泳装、十分可爱的管家少女正将半张泛红的脸沉进浴池里，漾着笑意的脸彷佛就要融进热水里。
　　「呼呼！呼呼呼呼呼！和吹雪小姐泡澡！和吹雪小姐一起泡澡……！身为一名佣人的我竟然能和吹雪小姐泡在同一个浴池里……啊啊，这么幸福可以吗※今天泡完澡后我要将泡过的水装进保特瓶里，用过晚餐后再一口一口啜饮。呵呵，呵呵呵呵呵。」
　　
　　[[IMG,55aa2ab519802ae9cd8322918e57d709,610,1000,57968]]
　　
　　…………算了，既然六连兄看起来这么幸福，就先放着不管吧。
　　「我从来都不晓得学治楼里竟然有这样的设备……」佐寺同学说。
　　狮堂拿起浮在浴池里的鸭子玩具上发条。嘎哩嘎哩嘎哩，这声音很像时代剧「必杀仕事○」里以三味线的弦绞杀坏人时的特殊音效。
　　「你既然是风纪委员，应该有听过一个传闻吧？『没有任何人的风纪委员室里会传出女人的叫声』。」
　　「你说的是被称为『狮子神学园七大不可思议』其中一个吧。我因为怀疑是不是发生过什么凶杀案件，曾经调查一番。」
　　「那个其实是我造成的，我在浴室里自慰的时候，不小心就叫——」
　　「啊～～～～～～～～～～！这热水泡起来好舒服啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我大吼一声盖过她的爆炸性发言。
　　不过佐寺同学似乎还是听到了。
　　「ㄗˋㄨㄟˋ是什么？」
　　「嗯——就是那个啊，嗯……G!是G行为（注：两者日文发音相同）！以佐寺同学的评判标准来说，G是『早上打招呼」对吧？哎哎，狮堂就是活力充沛，大声打招呼的声音竟然传到楼下去了！哈哈哈！」
　　佐寺同学似乎接受了我的胡扯，貌似理解地点点头。
　　此时，狮堂对我咬耳朵：
　　「你蒙混得很漂亮耶。真没想到你会把那个梗搬出来，给你一个赞。」
　　「这个赞一点也不让人开心啦！话说回来，别开这种太超过的玩笑！」
　　「不是开玩笑呀，我洗澡的时候每次都会……」
　　「呃，你真的有在做那档事……？」
　　穿着竞赛型泳衣的狮堂双腿在浴池里贴紧扭动了一下。
　　「莲蓬头的水流出乎意料地……那个罗。」
　　「什么出乎意料啊！我不想听，不想听！」
　　「骗你的啦，后面的也是开玩笑。我才不会做那么猥亵的事，你刚刚想像了画面吗？」
　　狮堂放开鸭子玩具让它游向我这边。鸭子朝我「呱呱」叫了几声，像是在嘲笑我似的。
　　我叹了一口长长的气，将想吼她的情绪一起吐掉。
　　「……话说回来，为什么我们要一起在这里泡澡？这太无厘头了吧？何况又是男女一起泡澡，怎么想都不对！」
　　「我们都穿着泳衣，而且还泡了这么久，你怎么还放不开？真的很不干脆耶你。」
　　「等等，你是看不见我这个痕迹吗！」
　　我稍微站起来指着侧腹一带。那里还残留着被电击器电过的痕迹。
　　我简单讲一下今天发展至目前情况的概要——
　　放学后我来到Love　Labo。跟狮堂说了关于「谈恋爱会让人心里很温暖」的故事。
　　狮堂听完后表示「泽渡同学，谢谢你。你的故事让我想到一个好点子」并拍了两下手。
　　于是六连兄突然冲了过来，对我发动毫不留情的电击器攻击，我随即陷入昏迷。
　　醒来的时候，我发现自己已经被换上泳裤、扔进浴池里，身旁则有三名正在泡澡的女生。完完全全就是绑架监禁事件。
　　狮堂竖起食指，架子摆很大地发表高见：
　　「我会提议大家一起泡澡，当然是因为听了你说的『谈恋爱会让人心里很温暖』。我想说既然我们无法真实体会爱情的温暖，至少在物理层面上温暖一下。你想，不是有句谚语说『裸裎相见能加深彼此的情感』吗？或许我们的情感也会因此加深喔。」
　　「好了，你的真正意图是？」
　　「要让佐寺同学体会恋爱的美好是不可能的。事到如今，也不可能加深什么彼此的牵绊……既然今天有可能是我们最后一天使用Love　Labo。我想让你看一下这里的浴室。」
　　「我打从心底觉得你这个理由真的很鸡毛蒜皮……」
　　「还有就是顺便让佐寺同学穿一下比基尼。她的胸部真是了得……泽渡同学，你知道比基尼为什么叫比基尼吗？」
　　「比基尼这个命名的由来？我没想过耶，该不会是因为发明志叫比基尼吧？」
　　「比基尼其实是个地名，由来是当年在比基尼环礁进行的海底核爆试验。据说之所以将这种泳装称为比基尼，是因为它会带给人核爆般的震撼。这个命名根本是个不经大脑的冷笑话，让人想一笑置之……但看到她后，却有种这比喻好贴切的感觉。」
　　她说的没错。佐寺同学穿比基尼真的震撼力十足。
　　感觉就像浴池里浮着两颗大排球。我对巨乳并没有什么特别的爱好，但目光就是会受到吸引。就算是一个纯正的萝莉○，见到佐寺同学应该也会投诚吧。
　　由于她们都穿着泳衣，目前的情况和待在游泳池没多大的差别，可是和女生一起泡澡还是很那个……而且此刻待在身旁的还是身材火辣到极点的佐寺同学……要人不脸红心跳根本强人所难。
　　我就这么呆呆望着那过于雄伟的波涛——唔。
　　我和佐寺同学四目相接。
　　「…………」
　　她仍然以一种看着杀父仇人的目光瞪着我。
　　不过，她却没有要遮住比基尼胸前位置的意思，只是抱着双膝坐在浴池里，整个人僵着不动。
　　佐寺同学这样的表现让我觉得不太对劲。
　　穿泳装和我一起泡澡明明就很扯……换作平常，佐寺同学八成会大呼小叫：「做这种事情会怀孕！」但她今天却莫名安静，一脸钻牛角尖的模样抱着膝盖不动。
　　狮堂的表现则和佐寺同学完全相反。
　　「这热水好舒服，今天第五节课是体育课，现在泡个澡流流汗刚好。」
　　她悠哉地发表类似上述的言论，丝毫没有焦急的样子。
　　「狮堂，你根本没有上过体育课吧。」
　　附带一提，我和六连兄则乖乖跑去上了课。今天上的是垒球，弄得我运动服有点脏，所以我决定带回家洗，也因此行李变成一大包……呃，这件事现在不重要。
　　我受不了这怪异的气氛，小声向狮堂询问：
　　「喂，这样好吗？」
　　「你指的是？」
　　「佐寺同学的体验入社到今天为止，我们要是没让她体会到『恋爱的美好』，就要被赶出Love　Labo不是吗？你怎么还能这么悠哉？」
　　狮堂将顶在头上的毛巾放进水里，弄出一个「水母」。我家向来这么称呼里头包着空气变得鼓鼓的毛巾气球。
　　「Love　Labo是我的城堡，失去它我会很困扰。」
　　「所以我们不是要再更努力一点吗？」
　　「努力……努力什么？」
　　「……我也不知道该努力什么。」
　　狮堂将「水母」沉进水里，鼓胀的毛巾里窜出泡泡，混在按摩浴池的气泡里破裂开来。
　　「本日的亲热项目——主题是『温暖』，我们尽情享受泡澡吧。来，将肩膀浸在热水里，慢慢数到一百万。」
　　「那会血气冲脑死翘翘啦！」
　　我靠在按摩浴池边缘抬头仰望天花板，并掬起热水泼洗脸。
　　狮堂是青春症候群的患者，我则是治疗者。
　　我来这里的目的是帮她治疗。
　　既然狮堂这位当事人都表示失去Love　Labo无妨……我大概也没必要多嘴说些什么吧。
　　各种问题闷在我心里，让人根本无法享受泡澡的乐趣。
　　玩了一会漂浮在浴池里的玩具后，狮堂突然站了起来。热水纷纷抚过黑色竞赛泳装的表面，滑落浴池。
　　「我的身体已经够暖和，所以先上去罗。泽渡同学，你要不要请佐寺同学帮你搓背？」
　　「搓背……？」
　　佐寺同学有些不解地歪着头。
　　「搓背的意思是帮人搓洗背部。情侣一起泡汤时一定会帮对方搓背，你可以帮他洗遍全身每一个角落。」
　　「要帮他洗背部吗……」
　　个性认真的风纪委员咬牙切齿地覆违这句话。
　　见佐寺同学露出凝重的表情，狮堂又趁胜追击地补上一句：
　　「佐寺同学，帮他搓洗背部或许就能达成你的目的喔。」
　　佐寺同学的——目的？什么目的？
　　风纪委员的牛角尖似乎钻得更深了。她在浴池里低头抱着双膝，嘴唇都贴上水面了。
　　「六连，你也上来吧。来帮我换衣服。」
　　「呃，你想把我们孤男寡女留在这里？」
　　「拜托，我的名字叫吹雪，冰属性的人当然比较不喜欢热水。」
　　「你刚泡了那么久，现在竟然跟我瞎扯这种一听就很假的设定……」
　　「泽渡同学，还是你想和我一起使用更衣室？」
　　「唔……」
　　狮堂弯下腰在我耳边小声说：
　　「这可是最后的机会，让她体会一下什么是恋爱的美好吧。」
　　「……咦？」
　　狮堂挥挥手，起身离开浴池。
　　「你们继续慢慢泡吧。」
　　接着和六连兄一起急急忙忙走出浴室。
　　浴室里只剩下我和佐寺同学两个人。
　　「…………」
　　「…………」
　　我们彼此沉默了一段时间。
　　偌大的浴室里只回荡着玩具鸭的呜叫声，和狮子头吐出热水的声音。
　　「呃，那个，我说啊……狮堂刚才要你帮我搓背……但你不需要听她的，你应该也不想摸到我的背吧……」
　　考量到佐寺同学的心情，我如此对她说。
　　「还用你说！帮你洗背只会让我觉得恶心！」
　　我以为她仓回我这么一句怒吼。
　　结果佐寺同学的眼里燃烧着使命感，瞪着我说：
　　「……不，我要洗！」
　　佐寺同学猛然站起来，包裹在比基尼里的美妙身材一览无遗呈现在我面前。
　　——弹弹弹弹弹※
　　喔喔喔，她的胸部！
　　她的胸脯剧烈摇晃着。
　　佐寺同学哗啦哗啦移动，起身离开按摩浴缸。
　　她大步走向冲洗区，踏的依旧是玛丽莲梦露步伐。包在小小一片比基尼里的臀部弹跳着，让我吞了一口口水。
　　「泽渡同学，你也赶快起来。」
　　「还真的要洗啊！」
　　「对！既然帮对方搓背是情侣一起入浴时的规定事项，我便必须遵从这项规定。恶法也是法。」
　　「可、可是，你应该不想碰到我吧？」
　　「当然不想！刚刚和你泡在同一个池子里，我就一直在担心会不会怀孕……现在又要我碰触你的背，这样绝对会怀双胞胎！」
　　「光是碰触就能让女生怀孕，我是JOJO里的替身使者吗？」（注：出自《JOJO冒险野郎》，里面的替身使者具有各种特殊能力）
　　指！佐寺同学指着我，堂堂做出宣言：
　　「可是，现在是干载难逢的大好机会！我身为副风纪委员长，断然没有错过这个机会的道理！」
　　什么机会？她另有什么盘算……？
　　感到一抹不安的我起身离开浴池，走到冲洗区的椅子坐下。
　　老实说——这实在是一场闹剧。
　　只是帮我洗个背，再怎么样都不可能让佐寺同学发现恋爱的美好。我们被赶出Love　Labo这件事已经是板上钉钉。
　　狮堂之所以让身材火辣的风纪委员帮我洗背，一定是想观赏我手足无措的样子好取笑我一番。她打的绝对是这个主意！
　　然而，狮堂在离去前又提到这是「最后的机会」。
　　……可恶，你都这么说了，我还能不让她洗背吗？
　　「那就麻烦你了……」
　　冲洗区备有各种用品，像是沐浴乳和洗澡海绵，而且看起来都是刚拆封的新品。
　　佐寺同学站在我背后，拿起海绵在上头挤了很多沐浴乳并开始搓泡泡。她映照在冲洗区镜子上的表情认真到不行。
　　「好……我要开始搓背了。」
　　在彷佛要帮切腹者介错的紧张气氛下，佐寺同学手上的海绵贴向我的背部。
　　苏苏苏苏苏——海绵以一种要碰到又没碰到的轻微力道在我背上滑过。
　　「喔喔※」
　　「你、你呻吟个什么劲啊！」
　　「是你的刷法让我发出这种奇怪的声音好吗？你力道要大一点啦。」
　　唰唰唰唰唰！佐寺同学使尽吃奶的力气，抓着海绵猛搓我S：背。
　　「痛痛痛痛痛痛！这次又太用力了！你是想刷掉我一层皮啊！」
　　「你这样讲我也不知道要怎么办，我又没帮人家洗过背！」
　　就在这样彼此大吼大叫的情况下，佐寺同学用海绵帮我将背搓洗干净。
　　「佐寺同学，谢谢你，感觉很舒服。剩下的我自己洗，可以把海绵给我吗？」
　　「…………」
　　佐寺同学沉默了一会，没给任何回应。我仰头看向镜子里站在我身后的风纪委员。
　　佐寺同学手里握着海绵怔在那里，看起来在犹豫些什么。
　　迟疑了数秒之后——
　　她像是做出什么决定，在我身旁单膝跪下。
　　然后含情脉脉地直视着我。
　　微微湿润的碧绿色眼睛、泛着光泽的樱花色唇瓣。
　　以及——弹弹弹弹弹※
　　佐寺同学那包覆在比基尼底下的白皙胸部，被水濡湿的巨波正摇晃着。
　　我的心跳快得有如小鼓滚奏。我感到颜面发烫，鼻孔深处有股腥呛味，彷佛一不小心就会流出鼻血。
　　「佐、佐寺同学，怎么了……？我的背已经洗完了吧……？」
　　佐寺同学默不作声，只是轻轻抓住我的右手臂。
　　「我……我帮你洗手臂。」
　　「咦咦！不、不用啦！你帮我搓背就已经很够了！」
　　「狮堂同学不是说『你要帮他洗遍全身每一个角落』吗？」
　　佐寺同学也不管我愿意与否，抓起海绵往我手臂一刷，我的石手顿时满是泡泡。
　　突然间，佐寺同学不小心将海绵弄掉在地上。
　　于是她滑嫩的十指便在我满是泡沫的手臂上滑过，让我顿时感到一阵类似搔痒的快感，浑身激灵。
　　「呃……海绵掉到地上了喔……？」
　　「…………」
　　佐寺同学没有回应，只是将双手放上我的手腕，轻轻拉住我的手。
　　彷佛想抱住我的手掌似的……
　　将我的手往她的胸部拉过去——
　　呃，等等！等一下等一下！
　　再这样拉，我的手指会碰到佐寺同学的胸部啦！
　　「佐寺同学，你、你在干什么……」
　　「…………」
　　佐寺同学一句话也没回，只是笔直凝视着我，将我的手往她的胸口拉。
　　她的呼吸带着热气，白皙的脸浮上一片红霞。
　　另外，她那被红色比基尼包覆着、远胜一般女高中生的胸部也配合着扑通扑通的心跳，一颤一颤地晃动着。
　　就在我满是泡沫的指尖即将碰触到佐寺同学波涛的瞬间——
　　在距离她的胸部仅仅三公分的地方，佐寺同学停住手的动作。
　　「泽渡同学……」
　　她以一副欲求不满的可爱声音呼唤我的名字。
　　我僵着身子，吞了一口口水。
　　这种情况……和前天在厨房洗碗时一样。
　　佐寺同学一定是想催促我做一件事。
　　佐寺同学！
　　希望我！
　　摸她的胸部！
　　风纪委员湿润的眼神凝望着我，碧绿色双眸几乎要勾走我的魂魄。
　　而我的右手正前方，便是佐寺同学那两团看似很柔软的肉球。
　　我的手只要稍微向前一伸，就能碰触到那诱人的果实，就能用我沾满泡沫的手去蹂躏佐寺同学柔软的肉球。
　　——反正是佐寺同学主动要你摸的，你就揉下去呀。
　　我的心底依稀传来恶魔的耳语。
　　扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通——
　　我的心跳声在耳里轰隆隆鼓噪着。
　　眼前的一切开始天旋地转，脑子深处逐渐麻痹，像是被附身一般变得完全无法思考。
　　缓缓地，慢慢地——
　　我的手往佐寺同学的胸部伸过去。
　　五公分，三公分。一公分——
　　我的指尖逐渐朝佐寺同学的肉球靠近——
　　「呃，这种事最好真的可以做啦！」
　　我骂了自己一句，将手缩回来。
　　无论佐寺同学的身体再有魅力……
　　即便这件事不违背佐寺同学的意愿……
　　就算此刻浴室里只剩下我们孤男寡女两个人……
　　我还是没办法碰触佐寺同学的身体。
　　因为我已经有女朋友了，打死我都做不出背叛爱火的行为。
　　「……你不摸吗？」
　　佐寺同学蹙起眉头。她站了起来，露出有些痛苦的表情。
　　「我已经有喜欢的人了，我不会乱来的。」
　　「你……为什么……」
　　佐寺同学将她的身体凑向我。
　　「佐、佐寺同学，你等一下。」
　　我坐在小凳子上往后退，想拉开和她的距离。慌张之下，我的脚踢到水龙头，莲蓬头的热水自我们头上洒下。
　　佐寺同学在淅沥沥的热水中继续向我靠近。热水从她美妙的身躯滑落，彷佛温柔的爱抚，同时也沾湿了她的白金色头发，呈现出惊人的性感诱惑。
　　「泽渡同学……」
　　佐寺同学彷佛有点晕眩般摇晃着。
　　她以空洞的眼神注视着我——下一秒，她突然紧紧抱住我。
　　坐在浴室凳子上的我因为脚不着力，整个人被佐寺同学扑倒。
　　哪有人这样强迫的！佐寺同学！
　　我们就这样纠缠在一起，倒在冲洗区的地上，上面的莲蓬头持续洒着热水。
　　——柔软Q弹※
　　佐寺同学的胸部压在我的胸膛上，柔软得让人几近昏厥。唔喔喔，喔喔喔喔喔。
　　「佐、住寺同学，冷静点！我没有那种想法！我们好好谈一下，有沟通才有了解啊！」
　　「呼……呼……」
　　骑在我身上的风纪委员呼吸十分紊乱。
　　哇啊，佐寺同学此刻兴奋到不行！
　　我六神无主，害怕再这样下去她会想再进一步。
　　但下一个瞬间，我发现事情不太对劲。
　　「呼……唔……」
　　佐寺同学似乎是犯了过度换气症，正痛苦地呻吟，脸色也很苍白。
　　原来她不是将我扑倒，只是朝我的方向昏倒罢了！
　　我那被渲染成桃红色的脑袋顿时清醒过来。
　　「佐寺同学！你没事吧！你振作点！」
　　她没有回应，只是继续痛苦地呻吟。
　　「狮堂！六连兄！你们在吗？佐寺同学晕倒了！」
　　没有回应。她们两个不晓得跑去哪了。
　　在莲蓬头洒下来的雨中，我将佐寺同学抱起——
　　XXX
　　——佐寺翡翠作了一个梦。
　　我很清楚这是梦。因为我常常梦到。
　　一个对我而舌稀松平常，总是折磨着我的恶梦。
　　梦一开始，场景都会出现在我的国中入口大厅。
　　我站在放学后学生只剩小猫两三只的鞋柜前，面带微笑捧着一封信。
　　「怎么办……我最喜欢的铃井学长竟然写信给我……好像作梦一样。」
　　铃井学长。
　　学长是我刚从美国来到日本，对一切感到不安时，第一个主动向我开口的人。
　　这名男生带我参观国中校园，温柔地笑着对我说：「要是有什么不明白的地方，尽管来问我吧。」
　　他也是我的——第一个暗恋对象。
　　即使转学到日本的国中已经三个月，我还是因为太害羞而不敢找学长聊天。光是在放学后远远看着学长在操场上踢足球的模样，就得鼓起我所有勇气。即便只是这样，我还是有种胸口胀痛欲裂的感觉。
　　让我如此喜欢的铃井学长写了一封信给我。
　　「放学后，我在校舍后面等你，希望你能单独赴约。」
　　上头只有这么一句话。
　　原来学长感受到我的心意了，
　　我脱下室内鞋，换上皮鞋，前往校舍后方。
　　我有种飘飘然的感觉，心脏跳得好快，眼前的一切都闪闪发亮。
　　我感觉自己幸福得不得了。
　　心里像是燃起一团火，觉得好温暖。
　　这种温暖……一定就是爱。
　　我好爱好爱铃井学长。
　　到了校舍后方，我见到穿着制服的铃井学长。他一看见我便露出腼腆的微笑。
　　他的笑容好耀眼，耀眼得让我甚至无法直视他的脸。
　　「谢谢你，很高兴你愿意过来。」
　　我最喜欢的学长难为情地搔搔头，脸颊泛红，一副欲言又止的模样。
　　难道——学长想跟我告白？
　　怎么办怎么办？我要怎么回答才好？
　　我好喜欢学长，当然想答应他。
　　但我该怎么答应才好呢？
　　我能好好地让学长知道我也喜欢他吗？
　　我忐忑不安地等着学长开口。
　　结果，铃井学长从口袋里拿出三张皱巴巴的千圆纸钞，对我这么说：
　　「佐寺同学，我听人家说只要三千圆，你就肯给上，是真的吗？」
　　铃井学长。
　　我的——第一个暗恋对象。
　　我最喜欢的学长笑了。
　　「国外在这方面果然比较开放。我也想赶快摆脱处男的身分，就拜托你罗。」
　　我最喜欢的学长，笑得好猥琐。
　　此时我突然发现校舍后方躲了不少人。一大群男生躲在暗处，正直直盯着我们这边。
　　我拔腿逃离现场。
　　我哭着跑开，但那些下流的视线仍像触手一般纠缠在我身上。
　　无数只肮脏的手向我缠绕过来。
　　男人们的声音在我耳边轰轰作响。
　　——佐寺同学，你好性感喔。
　　——怎么不愿意啊？你不是天天都在做吗？
　　——是你来诱惑我的啊，你明明就一脸欲求不满的样子。
　　我在黑暗中四处逃窜。不知过了多久，我跑不动了，原地蹲了下来。
　　数也数不清的脏手迎面向我扑来。
　　我无从抵抗，只能迎接被那洪流吞没的结局——
　　平常我的恶梦都会在这里结柬。
　　可是，今天的梦却没有停止。
　　有人将我抱了起来，带着我逃离那些脏手。
　　他像对待易碎物品般小心翼翼地横抱着我。
　　我轻轻睁开眼，强烈的晕眩感让整个世界天旋地转。
　　在扭曲歪斜的世界里，我看见穿着列昂高制服的泽渡由吾同学横抱着我在走廊上奔跑。
　　他的表情让我知道他在担心我。透过他强而有力的手臂，我感受到泽渡同学的体温。
　　他好温暖，非常非常温暖。
　　这一份温暖攫住我心底深处的某个地方。
　　我忍不住闭上眼睛。
　　——今天梦到的，是我至今作过最棒的恶梦。
　　就这样，我的意识再次中断。
　　XXX
　　等到佐寺同学醒来，已经是三十分钟以后的事。
　　「这里是……？」
　　佐寺同学从床上坐起身子，环顾四周。
　　「是保健室。你之前突然昏过去、吓了我一大跳，但又不能放着你不管，所以我把你带来这里找保健老师。后来老师跟我说，你三天两头就会贫血昏倒。」
　　保健老师说只要让她在床上静静躺一会就会没事。真是的，别这样吓人好吗？吓得我差点心脏麻痹。
　　佐寺同学似乎还是不太舒服，恍神了好一会。但她随即发现自己身上穿的是运动服，猛然以手捂住胸部。
　　「你现在穿的是我的运动服，帮你换衣服的人也是我。」
　　「……可是我运动服里面什么都没穿。」
　　「你穿着湿答答的泳衣也无法换衣服，所以只好脱下来了。当时狮堂和六连兄都不在Love　Labo，我只能亲自动手。不过请你相信我，我向天地神明发誓，我绝对没有看载摸什么奇怪的地方。」
　　佐寺同学的肩膀颤抖着。
　　哎，会受到冲击也是理所当然。毕竟帮她换衣服的是她最讨厌的男人。
　　她身上没有圣典，所以接下来迎接我的不会是手册，而是她的巴掌吧。我已经做好心理准备了。
　　然而，佐寺同学的反应却远远超乎我的想像。
　　她的反应是——在床上朝我这边爬过来，并拉下运动外套的拉链。
　　除了我的运动服，她身上什么都没穿。她将拉链全拉开后，严重暴露出胸部的乳沟和可爱的肚脐眼。外套下摆要是轻轻晃一下，一些危险部位甚至有可能曝光。
　　「你你你、你在干什么！」
　　「泽渡同学，你不敢摸我吗……？」
　　「怎么可能摸啊！你现在赶快乖乖躺好，别再说这种莫名其妙的话了！」
　　「你不是一个会找小三，还公开承认的下流男人吗！不是一头肮脏龌龊的禽兽吗！可是你为什么……」
　　「要对我这么温柔！」
　　佐寺同学的眼里掉下一颗颗泪珠，滚烫的水滴顺着脸颊滑下。
　　「你到底在说什么啊……」
　　我的手伸向佐寺同学身上的外套，将拉链拉起来，顺便用制服衬衫的袖子为佐寺同学拭去泪水。
　　佐寺同学无力地坐在床上，压低声音哭泣。
　　我很讨厌看见女生流泪。只要看见女孩子在哭，我就会开始坐立不安。我勉强挤出一个问题：
　　「如果你不介意……可以告诉我你为什么哭吗？」
　　
　　[[IMG,6e4fe98667a4835e7ed64e2e55408196,626,1000,61830]]
　　
　　佐寺同学没有回答。
　　相对的，她小声问我一个问题：
　　「……泽渡同学，你当初真的觉得我能体会到什么『恋爱的美好』吗？」
　　「咦……？」
　　「这场赌注根本就不公平，因为我打从一开始就不打算让恋爱心理研究会这个怪异的社团继续存在下去。」
　　我们没有客观的方法可以判断佐寺同学是否体会到「恋爱的美好」。
　　她心里一个小小决定便能改变这场赌的结果。即便她真的体会到一丝一毫「恋爱的美好」，只要她不承认这件事，我们便会输掉这场赌，然后被赶出Love　Labo。
　　「既然这样，你为什么还要体验入社一个星期？」
　　「这不需要考虑吧。当然是为了逼你走上退学这条路。」
　　佐寺同学的食指指着我的鼻子说：
　　「你们一直非法占据学治楼的一个房间，即便以此问罪于你们，也只能让你们交出教室并给予严重警告，根本无法将你赶出这个校园。」
　　「所以，你会来体验入社是——」
　　「为了获得你从事不纯洁异性交往的确切证据。狮堂同学当初便是如此建议我的。」
　　——在你体验入社的这段期间，泽渡同学要是做出什么很色的事情，你可以逮捕他没关系。比起什么非法占据，这样更能判他重罪吧？
　　在提到体验入社的时候，狮堂曾在佐寺同学耳边讲了几句悄悄话。
　　那丫头那时候说的竟然是这种……
　　佐寺同学的手按在她饱满的胸上。
　　「只要我以自身为饵让你做出淫邪行为，便能得到你从事不纯洁异性交往的铁证。而且Love　Labo位于学治楼内部，风纪委员拥有直接裁处的权力。非法占据、不纯洁异性交往和非礼女性，只要你对我乱来，我就能逼你退学……可是……」
　　佐寺同学不甘心地咬了嘴唇。
　　「你什么也没做……」
　　「我怎么可能做什么啊，我都有女朋友了耶。」
　　「但也有小三不是吗！你是个会让女生哭泣，让女生避之惟恐不及的狠角色！男人全部都是肮脏的禽兽！」
　　佐寺同学的眼眶再次泛起泪水。
　　「你明明就是禽兽……」
　　她碧绿色的眼眸晃动着，纤细的肩膀不停颤抖，让人心生怜惜。
　　此刻的她看起来心神十分紊乱，同时非常害怕恐惧。
　　「保健老师说你曾数次因贫血而昏倒。」
　　佐寺同学每次甩我巴掌时都会使用手册，从来没徒手攻击。
　　只是碰到指尖，她便会失声尖叫。
　　在浴室里碰触到彼此的时候，她更是整个人昏了过去。
　　考量这些要素，我开口问她：
　　「佐寺同学，你有男性恐惧症吗？」
　　佐寺同学的肩膀抖了一下。这样的反应等于肯定了我的疑问。
　　「你为什么会这么害怕男人？为什么要这么夸张地将所有男生都视为禽兽？」
　　佐寺同学没有马上回答我。
　　犹豫了很长很长一段时间后——
　　「我——」
　　她以细如蚊蚋的声音说：
　　「我——明明什么都没做。」
　　佐寺同学接下来说出的国王让人十分震惊。
　　她因为长得太性感，身边的每个男人都想和她发生性关系。
　　「我——明明连接吻的经验也没有。」
　　她完全没有不纯洁的念头。
　　但成长过程中却屡屡被误会在诱惑男人，被当成众人的性感宝贝，莫名其妙被当做一名淫娃。
　　这种事情一而再，再而三地发生，导致佐寺同学开始对男人避之惟恐不及，变成一名专门严惩男女不纯洁交往的冷酷风纪委员。
　　「那么，人家给你取的『钢铁处女』这徊绰号，以及你私底下会和男人乱来的流言，也都是……」
　　「全是无凭无据的中伤。所有真的来找我寻求不良关系的男生都受到我的严惩问罪，其中也有人被我判了从事不纯洁异性交往的罪名。恶意散播那些谣言的应该就是那群人吧。男人全都是禽兽。」
　　佐寺同学泛着泪的眼睛瞪着我，但此刻的眼神却不带冷酷风纪委员的凌厉，反而充满了迷惘。
　　泪珠再次滑落她的脸颊。
　　「应该也是禽兽的你……为什么要对我这么温柔……为什么要这么绅士……」
　　……我想明白了，原来是这么回事。
　　我终于了解佐寺同学为什么会哭了。
　　对她而言，所有的男生都是满脑子淫邪思想的禽兽。
　　而在男生之中，我又是最不可饶恕的大坏蛋禽兽，因为我在毕业典礼上劫场，公然表示要纳小三。
　　佐寺同学无论如何都无法容许像我这样的存在。
　　她认为像我这样的禽兽当然要接受退学的处分。
　　所以她才会接受狮堂提出的赌。
　　她假装来参加恋爱心理研究会的活动，想藉此掌握我从事不纯洁异性交往的如山铁证。
　　佐寺同学是光杵着不动便会引发男人淫思邪想的超性感女生。
　　我则是敢堂而皇之说要纳小三，做事肆无忌惮的浑蛋禽兽。
　　佐寺同学猜想我应该过不了多久便会对她乱来。
　　她之所以会答应狮堂的要求做一些性感的角色扮演，也是为了设计陷害我。
　　讲得简单一点，她的所作所为是所谓的「钓鱼执法」。
　　然而，我完全没有对佐寺同学乱来。
　　即便我们一起泡澡，她将自己的胸部凑向我的手边，我还是没有想碰触她身体的念头。
　　在她看来应该是该死禽兽第一人的我，却始终表现得有如一名绅士，所以她才会阵脚大乱吧。
　　泪珠滑落佐寺同学的脸颊。
　　此刻她的独立价值观出现动摇，心头的混乱化成泪水溢出眼眶。
　　看着佐寺同学流泪，我冒出一个念头。
　　我想为她做些什么……我想帮助她！
　　我如此强烈希望。
　　对处于青春期的我们来说，因为同举的曼妙身材而想入非非就像家常便饭一样，是一件极为正常的事。
　　但这件事对佐寺同学造成的困扰远胜其他女生。
　　因为她那异常性感的长相，让她吸引了更多性方面的关注。
　　这种状况导致佐寺同学对男人抱持极度的不信任，让她化身为极力否定男女交往的冷酷风纪委员。
　　我并没有主张「男人才不是禽兽！」的打算。即便是我，也带有某种程度的禽兽成分，至少我不会想让人查阅电脑里的浏览履历。
　　可是，我真的得说！
　　男女交往并非全是龌龊的事情！过程中还是有很多好事！
　　我现在和爱火两情相悦，所以我敢如此断言。
　　「呜……呜……」
　　佐寺同学低声呜咽。
　　没有什么方法可以止住她的泪水吗？我真的只能束手无策吗？
　　……不，我马上想到一个方法，一个可以让佐寺同学心情好一点的方法。
　　可是，那件事不能从我口中说出——
　　我咬唇犹豫的下一秒钟。
　　彷佛凛冬寒风吹过，保健室里响起一道冰冷的声音。
　　「泽渡同学，你这个人真的很好懂耶。」
　　狮堂吹雪。
　　穿着制服的同班同学摇曳着一头黑发向我走来。
　　「你心里想的事都写在脸上了。你想说出我的秘密。」
　　她说的没错。我所想到止住佐寺同学泪水的方法。
　　便是告诉她狮堂不是我的小三。
　　只要告诉她我和狮堂亲热是为了帮她治疗，我喜欢的人只有爱火一个，或许就可以稍微缓和佐寺同学心里的纠结吧。
　　「……不行吗？」
　　「不行。」
　　狮堂眯起眼睛，有如玩弄猎物的猫，
　　「——但不是不能破例。要是你肯绝对服从我一个命令，我就愿意跟佐寺同学说出那个秘密。」
　　「好，我答应你。」
　　「……我还真希望你能犹豫一下。你真的是保护欲的化身呢。」
　　狮堂有些傻眼地耸耸肩，接着向佐寺同学说明自己罹患的青春症候群。
　　「……意、意思是，你们之间并非劈腿的关系？」
　　「对，Love　Labo是我们用来进行治疗的设备。和我进行亲昵行为的泽渡同学就相当于为我补充心动感觉的药物。」
　　「这种事情实在让人很难马上梱信……」
　　「我之所以会在毕业典礼上劫场，是因为狮堂当时已陷入发作边缘。如果当时放着她不管，她便有可能和身边的异性……嗯，发生某些行为。所以我闯到讲台上和狮堂接了吻。」
　　「你做那种事情，是为了保护狮堂……」
　　佐寺同学低头沉思，或许是在回想狮堂在朗诵在校生致辞时的状况吧。
　　「我没有对你怎么样是正常的。我有女朋友，而且我很喜欢爱火，当然不会做出背叛她的事情。」
　　「所以你其实不是禽兽……我没搞清楚状况，还对你说了很多过分的话……」
　　「不，没关系，毕竟我的确在毕业典礼上撒了一个漫天大谎。」
　　佐寺同学用我的运动服外套袖子擦了擦眼泪。大颗的泪珠不再滚落，看样子是暂时成功止住她的泪水了。不过她的眼眶里仍泛着泪，一副难过的模样。
　　狮堂似乎看穿了我的想法说：
　　「……话说回来，就算佐寺同学得知事情的真相，还是无法彻底解决问题吧。」
　　她说的一点也没错。向佐寺同学表明我不是劈腿男，只是让佐寺同学摆脱心神动摇的状态，但她的男性恐惧症并未获得根治，心中的伤口也没有因此被抚平。
　　到底该怎么办？她可是为此痛苦不已耶！
　　没有什么方法可以治好她吗？
　　不管什么都好，没有我能为她做的事吗……？
　　我握紧拳头。
　　佐寺同学低头不语。
　　狮堂依序看了我们一会后——
　　「我有一个提议。」
　　她淡淡表示。
　　「佐寺同学，你愿不愿意今后继续参加恋爱心理研究会的活动？」
　　这、这丫头在说什么啊？
　　佐寺同学有些讶异地抬头看向狮堂。
　　「这是什么意思？」
　　「我选他当我的治疗者，治疗我的青春症候群。你要不要像我一样让泽渡同学成为你的治疗者，治疗你的男性恐惧症？」
　　「等一下！你的意思是要我不只和你，也和她一起进行亲昵互动吗？」
　　「就是这个意思。泽渡同学，你刚才有答应我要绝对服从一个要求对吧？」
　　「……唔。」
　　我顿时无从反驳。狮堂这丫头，难道一开始便打算提出这样的主意？
　　「为什么我耍做这种事……？我不觉得这样会有效……」
　　「我可不这么认为。」
　　狮堂缓缓走向佐寺同学，伸手抚摸她的白金色头发。
　　「佐寺同学，我觉得我们彼此虽然个性不同，却有很相像的部分。我因为生病，会不自觉想和男生发生色色的行为，你则因美貌让男生很想和你发生色色的行为。我们的状况完全相反，就像一枚硬币的正反两面。」
　　佐寺同学有些讶异地抬起头来。
　　「可是，这种糟糕到不行的状况让我们必须面对暗淡的青春。在这一方面，我们的经验是相通的。我们都觉得男生很可怕，没办法和他们好好讲话，对不对？」
　　冷酷风纪委员抱着膝盖坐在床上，咬着嘴唇，看似十分挣扎。狮堂的这番话似乎撼动了她的心神。
　　「我请泽渡同学成为我的治疗者后，日子变得比过去好一些喔。」
　　「…………」
　　「佐寺同学，你到我们恋爱心理研究会体验入社后的感想如何？我们先不讨论恋爱的美好这种高尚的概念——你难道不觉得在这过程中，自己变得能和男生正常相处了？」
　　佐寺同学的视线落到我身上，然后马上别开脸。
　　「关、关于这一点我是不否认……」
　　「我建议你，今后继续以泽渡同学做为练习对象，和他进行亲昵的互动。如此一来，或许可以缓解你的男性恐惧症，让你能谈恋爱，就像普通的女孩子一样。」
　　佐寺同学再次看向我，然后又马上将脸别开。
　　她的脸颊泛起淡淡的红霞。
　　「可是，我会怕……」
　　「对象是泽渡同学就没问题，因为他是性无能。」
　　「喂！你竟然在这种关头胡乱造谣！」
　　我当场提出抗议，但狮堂仍是一副事不关己的模样。
　　「青春症候群这种病会让人变得很想做色色的事——利用这一点便能强迫我就范，无论是多变态的游戏我都无法拒绝。可是泽渡同学从未对我乱来，所以你不用怕，就和我一起利用泽渡同学吧。」
　　佐寺同学紧紧抱住怀里的膝盖，将额头抵在朦盖上把脸埋起来。
　　现场弥漫着凝重的沉默。经过一段很长的犹豫后——
　　她以细如蚊蚋的声音说：
　　「……请让我考虑一下。」