　　事情发生在星期三，学校放学之后不久。
　　「喏，由吾，这个给你。」
　　地点是第一校舍后方的逃生梯。坐在我身旁的爱火递给我一包东西。
　　那是一包放在手掌上刚刚好的小纸袋，开口处还以粉红色缎带束起来。
　　「这是什么？」
　　「打开看看吧。」
　　我解开缎带，将纸袋打开。袋子打开的瞬间，一股甜甜的香草味窜进我的鼻子。装在里面的是——
　　「喔，是饼干。」
　　「嗯，我之前不是说过，我们二年级的选修课我选了家政吗？今天上的是烹饪实习。」
　　「喔喔，所以这是你做的罗。」
　　爱火露出腼腆的微笑。
　　「这是第二次……我在『这里』送甜点给你呢。」
　　三个月前的情人节，爱火就是在这里向我告白的。
　　「而且还连续两次都是巧克力类的东门。」
　　我看了一下纸袋的内容，里面装的是颜色偏黑的巧克力饼干。
　　我的青梅竹马听到这句话后显得有些纳闷，摇晃她那头茶褐色头发说：
　　「咦？不是巧克力口味，只是普通的香草口味呀。」
　　「呃，可是这样的话，这颜色好像有点深……？」
　　「是『微焦狐狸色』对吧！」（注：日本特有的颜色比喻，指的是「黄褐色」）
　　「哪是微焦狐狸！这分明是无比接近黑色的褐色吧？哪里有这种狐狸啊！」
　　「那你就当它是『微焦狸猫色』吧。」
　　狐狸色听起来就很美味，但狸猫色这种说法却让人瞬间有种不好吃的感觉。怎么会这么神奇呢？
　　爱火或许是察觉我龀刻心中怪异的感觉，有些难为情地吐舌。
　　「其实是我们那一组做得太失败了，所以我才把包装弄得可爱点，试着转移焦点。」
　　「既然失败了，为什么还是要送给我呢……」
　　「和我同一组的女生说，我们学校好像流传着一个传说，就是『如果将烹饪实习课做的饼干送给有好感的男生，可能会发生一些好事』。」
　　「呃，这习俗感觉好不可靠。」
　　「感觉有点像小情人节吧。所以我做得很认真，但结果却……」
　　我从袋子里捏起一块饼干，颜色好像老旧的十圆铜板（注：日本的十圆铜板是深红褐色），明显焦到不行。
　　「所以成品就是这个罗。」
　　「如果可以，嗯，我是有点希望你能捧场一下。」
　　「嗯，我吃呀。」
　　我毫不犹豫将饼干放入口中，感觉有些焦苦味，不过味道倒是香草饼干没错。
　　「如何？还能吃吗？」
　　「味道遗不差喔，比你小学时在我某次生日为我做的『绿色蛋糕』好吃多了。」
　　「唔哇哇哇！我不是要你忘记那件事吗！」
　　「说真的，再怎么讲究健康，也不该做出满是菜味的蛋糕吧……」
　　「忘掉啦————————————！」
　　爱火抡起小拳，不停槌打我的肩膀。
　　「啊哈哈哈哈。」
　　我和这丫头认识很多年了，收过她无数次的手工饼干。爱火的厨艺向来不太好，所以一路走来，我也被迫吃下不少相当危俭的东西。和那些东西相比，今天的饼干真是好太多了。
　　我笑着将所有饼干吃完。
　　「谢啦，很好吃。」
　　「嘻嘻，我才要谢谢你把饼干吃光光。」
　　爱火说完左右张望观察四周，以一种夸张的谨慎态度确认此时四下无人，接着拉了拉我的制服袖口。
　　「嗯，由吾，我想要你答谢一下我送你的饼干耶～～」
　　她的脸颊微微泛红，嘴巴嘟成「3」的形状。
　　她这样子是暗示要我亲她吧……
　　我的心跳怦怦作响，心中同时涌出两个完全相反的念头。
　　——在这里接吻又没人看得见，就亲下去啊！反正初吻也都吻过了。你也很想亲她不是吗？别再忍了，由吾！
　　才兴起这个念头，另一个我马上大喊……
　　——不不，学校里不适合这么做吧。要是被佐寺同学撞见可就不好了，君子自重啊！
　　爱火看我一脸天人交战的模样，嘻嘻笑着说：
　　「哎唷，跟你开玩笑的啦。佐寺同学现在不是到处在找你麻烦吗？这种时候哪能在学校里接吻啊。」
　　关于佐寺同学体验入社一事，我已经跟爱火说过了。
　　当初帮狮堂治疗的时候，我没跟爱火说实话，白让她担心了一场，所以我这次打从一开始便和她说清楚。
　　我的青梅竹马维持嘟着嘴的可爱模样，直盯着我看。
　　我伸手捏了捏她噘起的嘴唇说：
　　「别开这种恶质的玩笑，就差那么一点——」
　　「差那么一点？」
　　「……我就亲下去了。」
　　如果问我到底想不想亲爱火……嗯，应该是……想亲吧。
　　毕竟我喜欢她，如果她想接吻，我说不出NO这个回答，也不想说。
　　「这、这样啊……原来你差点就要亲下去……」
　　爱火听我这么说，顿时满脸通红，嘴唇也跟着微微颤动。
　　「呃，是啊……所以别再开这种玩笑了。」
　　我也变得有些难为情，将脸别开。
　　我们两人红着脸，肩并肩依偎在一起，在逃生梯上坐了好一会。
　　我不晓得我们在那边坐了多久。
　　后来是听见管乐社那里传来一声很愚蠢的喇叭声「?叭噗——」，爱火才回过神来。
　　「啊，社团活动要开始了！」
　　青梅竹马有如装了弹簧似的从阶梯上跳起来，拿起放在一旁的书包朝我轻轻挥手说：
　　「我去练习罗。」
　　「嗯，加油。」
　　爱火小跑步离去，迷你裙也随之摇晃。
　　但跑到一半，她又猛地转头过来，害羞地小声说：
　　「第、第二次的接吻，可以吻得再成人一点喔……」
　　脱口迸出一句劲爆发言的爱火，随即咻的一声逃离现场冲向学治楼。
　　我也得前往Love　Labo……不过，继续在逃生梯上坐一下好了。
　　因为我的脸现在应该红得不得了，要是被狮堂看见一定会被揶揄一番。
　　XXX
　　「哼～～哼～～哼哼～～」
　　时间已过下午五点半，地点是Love　Labo里的小厨房。
　　此时我正在洗碗槽洗东西，拿着沾满泡沫的海绵擦拭沾了面粉的起泡器和盆子等厨具。
　　自从上次和狮堂一起泡了难喝的红茶后，这是我第二次使用这间厨房。这里的洗碗槽V宽又大，洗起碗来超级愉快，和我家的厨房完全不一样。
　　海绵和洗碗精也是我没见过的外国品牌，只要拿海绵擦一下，污垢便清洁溜溜。
　　根据厨房的管理者，也就是六连兄的说法，Love　Labo的厨房设有洗碗机，但为了避免高级餐具受到磨损，她一般都是用手洗。不过这洗碗精的除垢力这么强，就算手洗也不费工夫吧。之后再问她哪里买得到这牌子的洗碗精。
　　我一边在心里想着这件彻底泄露自己家事少年身分的事……
　　「哼哼～～哼哼～～」
　　一边继续洗着脏盘子。
　　突然，一道锐利的声音刺进我的鼓膜。
　　「洗个碗还哼歌……泽渡同学，你心情似乎不错呢。」
　　佐寺同学瞪着我说。此刻的她脱了制服外套，围了一件带有花边的白色围裙—日金色的头发上绑着三角头巾，手上则拿着白色的擦拭巾。
　　「是没那么开心啦，只是这洗碗精的除垢力很强，用起来很愉快，心情也跟着好上一点罢了。」
　　刚才哼的歌竟然全被别人听在耳里，好丢脸。我连忙转移焦点，同时瞄了佐寺同学一眼。只见她蹙起眉头，一脸凝重的模样。
　　「……呃，你说我心情好，我倒觉得你心情很差耶。」
　　洗碗槽里已经堆了一些搓洗过的盘子，我用热水冲洗掉泡沫，简单沥水后递给佐寺同学。
　　「我才没有心情差。」
　　佐寺同学用擦拭巾擦乾盘子上残留的水分。她擦得很用力，彷佛在发泄她抑制下住的火气，感觉盘子都要被她折成两半了。
　　「你现在的心情明显比平常差吧……是因为被迫单独和我一起洗碗的关系？」
　　「不，不是……话说回来，和你一起进行同一项工作的确不是件愉快的事，和你呼吸相同的空气也很让人火大。」
　　她从我手上接过盘子，擦乾后便往水槽旁边一叠。每次杯盘放下去，厨房便会响起刺耳的声响。她的动作有些粗暴，看来绝对是在生气。
　　「……啊，对了，难道你还在在意饼干的事？」
　　今天我们以「烤饼干」为主题，彼此亲昵互动了一番（过去式）。
　　现在则是善后时间。狮堂和六连兄此刻应该正在收拾今天做为茶会会场的顶楼。
　　Love　Labo的打扫工作平常都由六连兄一手包办，我们今天会动手帮忙是因为狮堂的提议：「我觉得收拾也是做菜的一环，我们大家分头进行吧！」我不晓得今个儿吹的是什么风让她这么提议……总之没人提出异议，所以我现在才会在这里洗碗。
　　附带一提——
　　在爱火送我饼干的同一天，我们亲昵互动的主题就被定为「烤饼干」，两件事之间当然不是毫无瓜葛。
　　我和青梅竹马幽会之后前往Love　Labo。抵达时狮堂和佐寺同学已经在房里了。
　　接着我们进行了以下的对话。
　　狮堂「泽渡同学，通知你一个令人惋惜的消息。我们到现在还没想好本日亲热项目的主题，没有任何的计划准备。」
　　泽渡「你的梗也太早用完了吧！从你说要让佐寺同学来我们这里体验入社到现在，不过才经过了三天！」
　　狮堂「都怪我当初发下豪语，说要亲自决定亲热的主题。身为恋爱心理研究会的社长，我会负起责任。好，那本日的亲热项目——主题就定为『掀裙子』。」
　　泽渡「等一下，请让身为社员的我也为选定主题尽一分心力！」
　　狮堂「喔，是吗？那你赶快想出来，我很讨厌等待。」
　　泽渡「唔～～～～嗯……啊，对了，据说我们学校流传一个传说，就是『如果将烹饪实习课做的饼干送给有好感的男生，可能会发生一些好事』。我们也来尝试做饼干，然后彼此交换如何？」
　　狮堂「好，就这个吧。」
　　开了一场没有半点急迫感的选定主题会议后，我们决定今天大家一起烤饼干。狮堂这丫头……是你说要和佐寺同学打赌的，怎么这么缺乏斗志啊。
　　衣帽间里备有各种制作饼干时会派上用场的道具。
　　包括六连兄在内，我们一共四人使用各种要开蛋糕店也没问题的专业道贝，挑战了做饼干这件事。
　　拥有管家身分、泡的红茶永远好喝的六连兄，就连做饼干的技术也是职业级的。她烤出来的饼干就算摆上店家的货架也完全不成问题。
　　要不是她在我吃饼干前对我说「在烤给泽渡同学吃的饼干时，我下了不少诅咒，诅咒你在吃饼干的时候臼齿会跟着崩掉。来，你尝尝看」，我一定会将她捧上天，表示她的饼干美味到了极点。
　　狮堂做的饼干也很好吃。
　　她以前未曾做过菜，也不曾上过家政课，据说是根据过去看过的食谱做出来的。她那连食谱也会看的广泛涉猎＆过目不忘的惊人记忆力，让人实在不胜佩服。
　　狮堂吃了自己做的饼干之后，只是无动于衷地说了句「普普通通」。我觉得她可以再自豪一点。
　　我做的饼干则是有些失败。我曾和妹妹一起烤过饼干，所以我是一边回想那次经验一边制作……然而却在烤箱的温控上出了差错，变成「微焦狸猫色」。好吧，要是下次爱火做饼干再失败，一定不能笑她。
　　然后——
　　最有问题的是佐寺同学做的饼干。
　　说得简单一点——好难吃。
　　那饼干的外型很难形容，克苏鲁神话里大概有个长这样的邪神，一步步爬向人类，难以名状的混沌，彷佛下一刻这些饼干便会开始在盘子上爬行回绕。饼干表面上鼓起许多泡泡，还喷着刺激眼睛的蒸气。
　　至于味道嘛……也是惨绝人寰，口感像是熬煮了三天三夜的柏油路，咀嚼一下则有种五味俱全——酸甜苦辣咸——一并向我的舌头进攻的感觉。
　　我十六年来的人生中，这还是第一次碰到这种吃了饼干后意识开始模糊的状况。
　　我以沾满泡沫的海绵洗刷塑胶制的铲子和捣棍，同时瞄了一眼风纪委员的侧脸。她漂亮的秀眉正一颤一颤抖动着。
　　「做饼干失败是满令人同情的……但这是你第一次做饼干不是吗？在没有食谱参考的情况下失败也是正常的，我觉得你不用那么生气。」
　　我试着好言安慰，但佐寺同学的表情还是没有变化。不，她脸上似乎又冷了几分。
　　「你不用说这种话，我这次只是碰巧失败罢了，我已经向六连同学请教了食谱，还抄在圣典上……我下次一定会成功。我气的才不是这件事。」
　　……那你的脸干嘛那么臭啦？而且还用一种像是要咬人的凶狠眼神瞪着我。
　　在这种让人很不自在的状态下，我继续洗着碗。
　　佐寺同学将我递给她的盘子擦乾后，突然开口：
　　「……泽渡同学，你是在逃生悌那边收到飞鸟井爱火同学的饼干对吧。你们的互动全被我看在眼里。」
　　「你当时在场？」
　　「我还以为你会和飞鸟井同学做出什么不检点的行为……结果你们什么也没做。」
　　「啊哈，啊哈哈哈，当然啊，我们怎么可能在学校里做那种事。」
　　好险——我可是差点就亲下去了……
　　佐寺同学就像捧着她的大胸部般双手抱胸。
　　碧绿色的眼睛闪过寒光，上下打量我一番。
　　「从我开始体验入社至今已经过了三天……但你似乎也没对狮堂同学毛手毛脚，没有什么不规矩的行为。」
　　「这是当然，狮堂应该也有向你说明，我们进行的毕竟只是『男女交往的模拟练习』，平常会尝试一些类似情侣互动的亲昵活动，但太超过的事情就不会做。」
　　「…………」
　　佐寺同学一脸无法接受的模样。她双手抱胸，有些不耐烦地以室内鞋前端反覆踏地。
　　「……不只如此，你的行动还很莫名其妙。」
　　「莫名其妙？哪里莫名其妙？」
　　佐寺同学自大腿上的枪套抽出圣典，翻到某一页，朗读写在上头的文字：
　　「前几天我要从楼梯上摔下来时，护住我不让我受伤。看恐怖电影发抖的时候，分出斗篷让我披在身上。然后今天我做的饼干很难吃，也全部吃下去……」
　　「呃，等等，这下子我一头雾水了。这样有什么好生气的？我没有做什么莫名其妙的事情吧！」
　　「啪！」的一声——她阖起圣典，发出有如弹响指头的声音。
　　接着以手册抵住我的喉咙，声色俱厉地说：
　　「就是没有做才莫名其妙！」
　　……没有做才莫名其妙？什么意思？
　　我听不懂她的这句话。
　　风纪委员将圣典塞回枪套，再次双手抱胸；脚掌不断在地上发出嚏睫嚏的声音，彷佛在压抑什么焦躁的情绪；嘴唇紧紧抿着，一副咬牙切齿的模样。
　　嗯——她的动作看起来不像在生气……反而有点像是在焦虑。
　　可是佐寺同学此刻的烦躁实在很奇怪。她根本没什么好焦急的吧。
　　该焦急的应该是被风纪委员发现使用密室的我和狮堂吧。
　　从我的角度看来，反倒是佐寺同学的表现有点奇怪。
　　就在我歪头感到不解，以海绵搓洗红茶杯子时……
　　——窸窣。
　　我听到微小的衣服摩擦声，没想太多就朝佐寺同学那边看了一眼——呃！
　　过度的惊讶害我的眼球差点像两颗子弹发射出去。
　　因为佐寺同学藓开了制服缎带，而且还解开三颗衬衫的钮扣。
　　获得解放的领口毫无遮掩地暴露出她性厌的锁骨。
　　白花边围裙的胸口一带看进去，她深深的乳沟一览无遗。
　　她那暴力性的胸前饱满，乳房上半部的柔滑曲线笔直刺向我的眼球深处——
　　嗯……我觉得世上所有男高中生，超过半数的人都曾热烈讨论过「喂，你喜欢巨乳还是贫乳」这个话题，我因为不擅长和人聊这种黄色话题，每次都会以「嗯——你就当我喜欢美乳吧」之类的回答蒙混过关。不过我还是要说一句。
　　——好性感！佐寺同学好性感！
　　只是稍微解开胸前的钮扣，她便迸发出无以伦比的性感。
　　动画里有人打开宝箱时，不是常常会出现光芒四射的特效吗？此时此刻，简直就像出现完全相同的现象。
　　「你你你，你为什么要解开钮扣？」
　　「我觉得很热，所以解开胸口几颗钮扣。」
　　她那丰腴的饱满呼之欲出，彷佛要从围裙里绷弹出来。
　　「狮子神学园高中部校规第四十一条第二项规定：『本校不允许学生对制服进行修改。』衣衫不整同样不被允许，但如果有正当理由是可以不受处罚的。比方说，上课时觉得太热，因而将制服外套脱下的行为不违反规定。」
　　「现在也没热到那种地步吧！」
　　而且你胸前圆球的上半部都露出来了！
　　看得再细一点，连纯白色胸罩都已经若隐若现！
　　我知道不能看人家的那里，但就是无法移开视线。我现在能够深深体会虫子成群飞向捕蚊灯时是什么样的心境了。这画面实在太过性感，让人本能性受到吸引诱惑。
　　「……唔。」
　　佐寺同学蹙起眉头，彷佛无法忍受我的视线。她试着以手掌挡住乳沟。
　　然而，她又缓缓将手放下。
　　她的双手握拳置于双腿外侧，轻轻地挺起胸部。
　　——弹弹弹弹※
　　她将软波辫漾的胸部挺向我这边。
　　……佐寺同学难道是故意将胸部露给我看？
　　不不不，不不不不不！
　　由吾，等一下！冷静点！好好思考！Don't　feel．Think（别凭感觉，好好思考）!
　　佐寺同学不可能做这种事。她可是食古不化、出了名的残酷风纪委员，怎么可能做出露胸部给我看这种不如羞耻的事？
　　此时我想到了。
　　想到大家给佐寺同学取的绰号。
　　「钢铁处女」（Iron Bitch）。
　　字面上写处女，却念做Bitch的过分绰号。
　　据说她在人前会扮成一名铁面无私的风纪委员，私底下却会用那妖艳的肉体勾引男人。
　　难道说，那个传闻是真的……？
　　她现在正在勾引我……？
　　我正被人诱惑？
　　佐寺同学便这么直挺挺地站着，对我秀出她的乳沟。她的脸颊微红，将脸别向一旁。
　　——弹弹弹弹※
　　她只是站着不动，胸前的饱满却依然荡漾不已，散发出令人害怕的蛊惑。
　　我吞下一大口口水，心跳加速到即将爆炸的极限。
　　她这样将胸部朝我这边挺出来……是希望我摸上去吗？
　　既然佐寺同学这么希望，我摸一下哪有什么问题。
　　只用指尖戳一下就好……轻轻捏一下就好……
　　呃，混帐！我真是大混帐！怎么可以这样！你可是有女朋友的人耶！摸其他女生的胸部明显是对爱火的背叛，绝对不行！
　　我连忙甩甩头，但佐寺同学不放过我——
　　「泽渡同学……」
　　她双手抱胸，有如抱住自己的身体一般。
　　接着朝我走近几步，将身体前倾。透过前倾的动作，她的乳沟变得更深了。
　　她的表情很僵硬，碧绿色的眼睛透露出专注认真。
　　但她湿润的樱花色唇瓣问却呼出温热的气息，脸颊一片艳红。
　　我再重申一次。要重申几次都没关系。
　　——好性感！佐寺同学好性感！
　　跃然呈现在眼前的乳沟，性感程度实在难以诉诸文字言语。
　　俗话说「狮子会将自己的孩子推落千丈深谷」，但如果是我眼前的乳沟深壑，我竭诚欢迎有人将我推下去，毕竟这乳沟深壑实在太有魅力。
　　彷佛受到黑洞吸引，我好想将我的脸埋进去——唔喔喔喔！冷静点！保持理性！
　　「对、对了！碗！我得继续洗碗！」
　　我重新转头面对洗碗槽，转开水龙头，释出大量冰冷的水。我冲掉茶杯碟子上的泡沫，递向佐寺同学。
　　「这、这个也麻烦你擦一下！」
　　看着我再次开始洗碗，住寺同学有些吃惊地瞪大眼睛。
　　「泽渡同学，你……」
　　她带着一副看到鬼的表情，伸手过来要接下盘子。
　　然而，在将盘子递给她的瞬间，我和她的手指稍微碰到了一下。
　　「……呀！」
　　佐寺同学发出尖叫，将手抽回去。
　　盘子随之滑落——锵啷！
　　盘子砸在地上，发出一声巨响化为无数碎片。
　　这道声音似乎让佐寺同学回过神。她抬起头，原先满是红晕的脸此刻已是苍白一片。
　　她的手按在衬衫胸口处，拉紧敞开的衣服两侧。
　　「对、对不起……」
　　小声致歉后，佐寺同学跑着冲出厨房。
　　「这到底……怎么回事啊？」
　　她把胸部露给我看，但只是碰到手指便发出尖叫……
　　「佐寺同学到底想做什么……？」
　　在打扫盘子碎片时，我脑袋里的问号仍不停舞动着。