　　那一天放学后，学治楼四楼，恋爱心理研究会的研究室里。
　　这间研究室一般被称作「Love　Labo」。在我打开房门时，房间的主人狮堂吹雪已经在里面了。
　　她挺直腰杆坐在沙发上看文库本。这女孩只要不开口，外表倒也像个认真的文学少女。
　　嗯，她此刻在看的书是——我偷瞄了文库本的封面一眼。
　　书名我没有看得很清楚，不过好像是本轻小说，封面画着色彩缤纷的画。
　　狮堂平日的涉猎极广，从学术、美术、宗教、法律等艰涩书籍到漫画、轻小说之类的轻松小品，都在她的阅读范围中。我前阵子还曾看到她专心地看着一本陈旧的游戏攻略本，我实在不懂只看攻略本有什么意思。
　　为了避免干扰她的阅读，我只轻轻道了声「嗨」，然后在她对面的沙发坐了下来。
　　……啊，趁我还记得，赶快设定一下。
　　我自口袋取出智慧型手机，迅速操作某个APP。
　　做好必要的设定后，我再次将智慧型手机收回口袋里。
　　此时我歪了头表示疑惑。
　　若是平常，管家六连晶兄会像是老早就掌握我的行踪一般，立刻送上一杯茶给我。可是今天直到现在，她都还没露脸。
　　狮堂的桌前摆着一个茶杯，不过里面的茶她已经喝完了。六连兄没有再来帮她把茶补满这一点也很奇怪。
　　彷佛看穿我正在想什么，狮堂声音冰冷地对找说：
　　「六连今天不在这里。」
　　「她今天早退？」
　　「不，是我派了另一个任务给她。」
　　狮堂随意合上文库本，将它放在沙发上。喂，不夹书签会不知道自己读到哪了吧——之类的提醒对她而言没有必要，因为她不用书签便能直接记住页数。我没有智慧型手机的话，连自己家里的电话也有可能忘记，两相比较实在是天差地远。
　　狮堂有些不耐烦地拨了拨她的黑色长发。
　　「听说有个叫佐寺翡翠的风纪委员想抓你的小辫子？」
　　「是啊，她对我下战书，说要让我『走投无路，只有退学一途』，弄得我在校内总觉得有双眼睛不时盯着自己。」
　　佐寺同学似乎是为了不让我有为非作歹的机会，总是待在远处监视我。
　　话说回来，她的跟踪其实都很明显。佐寺同学的外貌实在太过性感，不管待在哪里都会引起周遭男同学一阵骚动。就像看海鸟群众在哪就能找到海里的鱼群一样，拜那群闹哄哄的家伙所赐，佐寺同学人藏在哪里，其实我都一清二楚。
　　「被风纪委员盯上实在不太好，毕竟你可是有着『犯法王』称号的男人。」
　　「等等，我何时犯了什么法？」
　　「像是社会秩序维护法、青少年健全教育法罗。你想想，你不是有全身赤裸上大街，一见到放学回家的女童就想让她看些脏东西的倾向吗？对不对？」
　　「虽然你用很可爱的口气问我『对不对』，但我还是要强调，你说的统统都是错的。」
　　「附带一提，我有时会沉浸在全身赤裸上大街，让大家看见我不检点模样的幻想喔。」
　　「我会替你向所有我想得到的神祈祷，保佑你不要因为犯法而遭逮捕……」
　　「总而言之，你这个人本身就不干净，一定会被抓到把柄，所以身边阴魂不散跟着一个风纪委员会很麻烦。」
　　在狮子神学园，校方赋予风纪委员很大的权限，尤其在学治楼更是拥有莫大的权力。
　　学治楼——正式名称是「学生自治楼」。楼如其名，是一栋完全由学生经营管理的校舍，学治楼发生的所有纠纷一律交由风纪委员仲裁。据说他们的权限甚至大到可以依据校规对学生处以退学处分。
　　「如果事情发生在校园内，我还能拜托爷爷把事情压下来。」
　　「也是，就连我在毕业典礼上劫场，最后也只是写写悔过书就了事。」
　　「可是如果在学沽樱被逮到不纯洁异性交往的证据……事情就会有点麻烦。因为即便是学园的理事长，也很难插手这边的事，所以我才派六连出去办事。」
　　我心中闪过不好的预感，问她：
　　「你到底派她出去做什么？」
　　「我要她对佐寺翡翠进行调查，试着掌握她的把柄。」
　　狮堂的嘴角扬起，露出有如反派的不屑笑容。
　　「我对其他学生没什么兴趣，就连同班同学对我而言都只能算是布景的一部分，别班的学生我更是几乎都不认识。即便如此，佐寺同学这个人我还是多少知道一点。她真的很优呢，我指的主要是身体。」
　　「这一点我无法否认。」
　　「我们班上的男生在谈论一个很下流的传闻，说她八成是表面扮演正经八百的副风纪委员长，私底下却以那妖艳的身体诱惑了不少男人。」
　　这个传闻我也听过。
　　传闻的内容是——佐寺翡翠是一名很严苛的风纪委员，不论犯的校规有多轻微，统统逃不过她的法眼。但她私底下却是夜夜笙歌，每晚都和不同的男人过夜。
　　我还曾听过班上那群混蛋说：「希望有天我也能拜托佐寺同学帮个忙！」帮个忙……帮什么啊！
　　「钢铁处女」这个恶质的绰号应该是来自这些传闻吧。
　　「倘若哪天佐寺同学想妨碍我们的治疗，手上握有她不可告人的秘密会比较方便吧？如此一来，佐寺同学也无法继续追究我们的事情。」
　　我感到轻微头疼，以手指按了按太阳穴。
　　如果是一般人，应该会这么想。
　　「我被风纪委员盯上了！」→「这阵子安分守己一点好了。」
　　可是狮堂吹雪的反应却完全不是这么回事。
　　「我被风纪委员盯上了！」→「好，设法找出可以威胁她的把柄吧！」
　　这种思考逻辑基本上很接近黑道人士的想法。
　　狮堂似乎察觉我对这种做法感到傻眼，有些意外地皱起眉头。
　　「我这样做已经对她很客气了，真要找她麻烦，我甚至可以将她赶出这个学园。我只要拜托我爷爷就好了。」
　　「这么说是没错啦……」
　　「只要佐寺同学不积极妨碍我们治疗，我就不打算动她。就算掌握到她的秘密，我也不打算公诸于世。」
　　此时，狮堂缓缓地换脚翘腿，这动作让我感受到一种有别于佐寺同学性感的冶艳。
　　「要是佐寺同学真的如传闻所描述，和多名男人发生过性关系……这种行为可能也有参考一番的价值，说不定对我的治疗有帮助。」
　　「唔……」
　　我不禁哑然失声。不过会有这种反应，也有可能是今早作的那个怪梦还遗留一些影响。
　　「开玩笑的，至步我不打算让我们彼此的关系超越你与飞鸟井同学的发展。」
　　「刖开这种恶劣的玩笑啦！对心脏很不好耶。」
　　「对不起，因为我就爱看你不知所措的表情嘛。」
　　脸上没有丝毫歉意的狮堂接着说：
　　「狮堂家当初之所以建造Love　Labo这间密室，目的便是避开旁人耳目进行亲昵行为。过去我的曾祖母和爷爷也都是在这房间与治疗者亲热。只要我们都待在Love　Labo亲热，应该没有被风纪委员找麻烦的机会。泽渡同学，请你像平常那样努力做好治疗者的工作吧。」
　　狮堂的手拍了一下，试着改变原先的谈话氛围。
　　「那么我们就来治疗吧。可以请你发表『本日的亲热项目』吗？」
　　「好，我来之前有先想了一下。我和爱火昨天有发生一个小插曲，我不知道有没有参考价值，不过还是先说说看——」
　　XXX
　　「累——死——了～～～～……」
　　时间是下午六点快七点的时候，地点是我家，我的房间。
　　爱火躺在我的床上，双脚垂挂在床的一边，我则坐在她的旁边。她不晓得为什么「啪啪啪」地不停拍打我的腰部一带。
　　「别闹了！你是小孩吗！」
　　我的青梅竹马身上仍穿着制服，在放学回家途中顺带晃来我家。
　　附带一提，我已经先换上便服，具体而书是牛仔裤加上衬衫的休闲款式。
　　今天没去Love　Labo，所以我提早回来打扫一下家里，出去买菜回来做晚餐，被妹妹嫌「不好吃啦！」便带着微微不爽的心情放了洗澡水，叫她先去洗澡。而爱火就在这时候跑来我家。
　　我看着躺在床上的青梅竹马问：
　　「怎么了？你很难得会在这时间跑来我家耶，有什么事吗？」
　　「没事啊～～突然想到就过来了。」
　　爱火整个人虚脱地躺在我床上，明显处于精疲力尽的状态。
　　「话说，你怎么会累成这副德性？长曲棍球社的练习有这么严格吗？」
　　「嗯——你这个回家社或许不知道，现在这个时期会有一年级学生来参观，我们大家都希望社员可以多增加一些，所以都很拚罗。」
　　她们为了让新生能对长曲棍球产生兴趣，似乎做了很多努力，像是展示比赛形式的练习，让新生拿着球棍体验射门和传球的感觉。
　　「我放学后就一直全场跑个不停，现在腿都虚脱无力了～～在路上走着走着，觉得自己再也走不动的时候就看到你家，回过神时已经一路摇摇晃晃被吸进你家了。」
　　「呃，你家距离我家根本花不了几分钟吧，快点回家比较好吧。」
　　「烦死了——你不说我也不会待很久啦！」
　　爱火微微噘嘴，脸颊微红地说：
　　「人家突然想看一下你的脸嘛。」
　　要是以前的我，一定马上回她一句「别讲这种害臊话啦」。
　　不过，我最后还是搔搔鼻子，小声回答：
　　「嗯——怎么说，那个，我能看到你也很开心。」
　　我的青梅竹马顿时像个不倒翁坐起上身，移动位置在床边坐好，直直盯着我的脸。
　　「真的？」
　　「嗯，一方面是最近在学校也不能随便开口跟你说话，所以看到你很开心。」
　　「嘻嘻。」
　　她有些羞涩地笑了，将头倚靠在我的肩膀上。
　　「喂、喂，别贴这么近啦。」
　　「有什么关系！我在充电啦！」
　　「充电？」
　　「我累得浑身无力，所以想从你身上分一些元气过来呀。我的电池已经没电了。」
　　她紧紧抱住我，将脸埋在我的手臂上，接着两脚开始乱踢。
　　透过手臂感受到青梅竹马的体温和心跳，我的心跳也加速了起来。
　　「充电，充——电——！」
　　「你是小孩子吗？」
　　「罗唆罗唆！人家这样子有被疗愈的感觉嘛！」
　　我念了她一下，但其实也觉得她这样好可爱。
　　我想摸摸青梅竹马的头，手指伸向她轻飘飘的茶褐色头发。
　　就在我的手快碰到爱火头发的前一个瞬间——闪！
　　爱火双手捂着头，身体与我分开。
　　「啊，糟了！」
　　「怎么了？」
　　「……我可能有点臭。」
　　爱火往后缩，试着和我保持距离。
　　「我社团活动结束后没有冲澡，而且在操场上东奔西跑，身上都是土屑灰尘，早知道会来你家，我今天就先冲个澡了。」
　　「你们的社办有淋浴间？」
　　「学治楼里有间相当大的淋浴间，不过社团活动结束的时段人都很多，所以我通常都是用体香湿巾简单擦一下身体就离开学校，今天也是一样。」
　　爱火嘟着嘴，有些惋惜地说：
　　「我很想充电，不过今天好像不行，真是失败～～」
　　「过来，给我闻一下。」
　　见青梅竹马一副准备闪人的摸样，我手脚俐落地逮住她的肩膀。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　并将鼻子凑向爱火的耳边。
　　「不行不行！你不可以闻！」
　　爱火拚命槌打我的胸膛不停挣扎，但我不予理会，嗅了她一下。
　　「呃，完全不会臭啊？」
　　我的鼻子依稀可以闻到汗水、尘土、洗发精和肥皂的味道，不过更明显的是青梅竹马那令人熟悉的味道。
　　这是爱火的味道，我从小闻到大的味道。
　　「骗人！我现在一定很臭。」
　　爱火将自己的手臂抵在鼻子上，不停嗅着。
　　「真的啦，我觉得很香啊……话说回来，说不定是我比较臭吧，我刚刚还炒了菜。」
　　青梅竹马将鼻子凑向我的衬衫，嗅了几下。
　　「哈哈，我有闻到番茄酱的味道。」
　　「因为今晚我做了番茄酱义大利面啊。」
　　「既然由吾说我不臭……嘿！继续充电！」
　　爱火的头再次靠在我的肩膀上，
　　这丫头虽说是我的青梅竹马，但好歹也是个女孩子，而且现在还是我的女朋友。她这样紧紧靠在我身上，真的会让人小鹿乱撞……
　　可是爱火说她这样紧紧和我靠在一起，会有「得到疗愈」的感觉，所以我也很难狠下心要她离我远一点，只能任由青梅竹马拥抱了。
　　「充电～～～～※」
　　额头一直贴在我身上转呀转的爱火突然改变动作。
　　「接——下——来——」
　　她的脖子和脸颊开始在我的衬衫上磨蹭。
　　
　　[[IMG,4428aed01549797670a5e9dd9c64ed5a,616,1000,60749]]
　　
　　「留下味道——※」
　　摩擦，摩擦，摩擦摩擦。
　　她的脸颊使劲在我的衬衫上蹭来蹭去，彷佛一只撒娇的猫咪。
　　「……你在干什么？」
　　「我在主张我的地盘，让其他坏女人无法靠近你呀。」
　　爱火有些害羞地嘻嘻笑了。
　　「我听说社团的学姊在和男朋友撒娇时都会这样磨蹭，我觉得很羡慕，所以试着模仿了一下。」
　　长曲棍球社怎么每次都在聊这种话题啊！你们最近不是忙着拉新人吗？
　　爱火不理会我提出的问题，继续她的转呀转&amp;磨蹭磨蹭。
　　然而，她突然停止动作。
　　在片刻的寂静后——咕～～～～～～～～～～～～～～～～
　　青梅竹马的肚子发出巨大声响。原来是她的肚子饿得咕噜叫。
　　「啊……」
　　爱火满脸通红，连忙压低头不好意思地看向我。
　　「你的肚子叫得好大声喔，哈哈哈哈。」
　　「不要笑啦！人家社团活动结束后本来就很饿！而且你身上又有番茄酱的香味！都是你害的啦！」
　　「是是是，对不起……你要不要在我家吃点东西再走？」
　　「不用啦，我妈应该有帮我做饭，我回家吃。」
　　爱火从床上站起来。
　　「那么，我也差不多该回家了。嗯——可是我今天社团练得太拚了，感觉脚好沉喔～～沉到一个不行耶～～」
　　她说这句话时，眼神不时瞄向我这边。
　　……啧，这丫头好任性。
　　「我可以骑脚踏车送你回去喔。」
　　「耶！可是可是，骑脚踏车到我家花不了一分钟耶，那样感觉好寂寞喔——」
　　「那么我们先去便利商店一趟如何？我请你吃哈根达○。」
　　爱火开心地跳起来，制服裙子也随之舞动。
　　XXX
　　回想完毕，场景再次回到Love　Labo。
　　狮堂听完我的故事，露出这样的表情——
　　∵
　　那张脸简直就是面无表情的最终进化版。她似乎不知如何回应，勉强挤出一句：
　　「您、您们做了那样的事啊，感觉好幸福，真是太好了，泽渡先生。」
　　「敬语？而且你还叫我先生？」
　　「啊，对不起，你们那行为实在太让人敬而远之，我不禁和你出现心理隔阂。」
　　「我们做的事没那么惹人厌吧？」
　　「飞鸟井同学这次的行动实在太莫名其妙了，你没有将大脑的重要部位分一些给她，帮助她解决空腹问题吗？」（注：典故出自面包超人中，主角每次都会将自己的脸分给其他好朋友，解决空腹问题）
　　「你把我女朋友当成什么超人了！我也觉得她的『充电』和『留下味道行动』充满谜团，不过也不算是全无道理逻辑吧？我认为她还是有个核心的行动原理。」
　　「飞鸟井同学昨晚的行动有什么一贯性？」
　　「爱火因为社团活动而精疲力尽、疲惫不堪……所以想找个人撒娇吧，」
　　我想不只是肉体上的疲劳，接待新生应该也会让人产生精神上的疲劳。所以爱火可能是想透过向男朋友——也就是向我撒撒娇，多少恢复一点元气。
　　「这么说来，『本日的亲热项目』是……」
　　听到狮堂这句话，我点点头说：
　　「主题定为『向情人撒娇』如何？」
　　「我们有时会以『甜蜜蜜』来形容一对惰侣感情很好。甜蜜应该可以说是悸动的重要因素之一，所以『撒娇』这个主题是还不错。」
　　「好，题目就定这个吧。」
　　「不，先等一下。」
　　狮堂将食指抵在下巴，摆出沉思的模样。
　　「所谓的『撒娇』，具体而言要做什么呢？在我的记忆中，我从来没向谁撒娇过。」
　　狮堂这个人有些孤傲，或者说有拒人于千里之外的倾向。这样的个性确实和「撒娇」这种行为不太搭轧。
　　「而且从我懂事开始，我想要什么东西大人都会给我。不过我也不是什么都想要的小孩就是了。所以我根本不需要向人撒娇。」
　　狮堂家是世界首屈一指的有钱人，就连上学，家里也会分派一名管家给她，帮她打理身边琐事。换句话说，不用她撒娇，她身边的人便会顺着她。
　　「所谓的『撒娇』，到底是什么样的行为？泽渡同学，你可以举些具体的例子吗？」
　　「举『撒娇』的例子啊……」
　　有没有什么撒娇方式比较好让她理解——啊，对了。我尽可能露出下流的表情说：
　　「喂，狮堂，你很会念书耶。下次要期中考的时候，你的笔记可以借我抄一下吗？好嘛，我们是好朋友啊，嘿嘿。」
　　「……泽渡同学，你很厉害耶。」
　　狮堂大大点了个头表示理解。
　　「我刚刚很想骂你：『少在那边撒娇了！』所以你那种说话方式的确是在『撒娇』。」
　　「只不过这种撒娇和情侣间的甜蜜相差甚远。所谓的撒娇，我想应该是『利用对方的善意央求某些事物的行为』。」
　　「我重新思考一下，突然觉得『央求』这个单字真的有表现出『撒娇』的本质。『央求』——这个字以平假名来写会有一种可爱的氛围，可是用汉字来表示便成了『强请』，和『勒索』是相同的汉字。所以我们可以说，利用对方的善意要求他做某件事，和掌握对方的把柄进行威胁，这两件事本质上的差异或许不大。」
　　「差很大吧，我觉得完全不同。比方说，『我妹央求我』和『我妹胁迫我』这两句话给人的印象就天差地远。」
　　「以茧居族青年用力踩地板向母亲要东西吃为例好了。那是一种利用父母亲情的强迫行为，可以说青年在向父母『撒娇』，对吧？」
　　这种讽刺性的看法很有狮堂的风格。
　　我觉得此刻的讨论意见开始离题，所以将话题拉回来：
　　「嗯，『撤娇』这个词在字典上的意思大概就是那样……只不过，情侣间是怎么个撒娇法，我也不是很清楚。」
　　我和狮堂一样，几乎不曾向什么人撒娇过。
　　尤其是「向情人撒娇」的经验，更是一片空白。
　　我能理解爱火昨天的行动是在「向我撒娇」，可是要我自己尝试这种行为可就没辄了。
　　狮堂站起来坐到我旁边，古董沙发微微下沉。
　　「总之，我先试着模仿飞鸟井同学吧。这样或许能让我们理解情侣间的撒娇到底是怎么回事。」
　　「你说的模仿，指的是……」
　　「我先来试试『充电』那一招。」
　　狮堂坐在我身旁，以她有如玻璃珠的美丽大眼凝望着我。
　　咳，咳咳，咳咳咳咳咳咳。
　　她清了好几次喉咙后，将手伸向我这边想抱住我。
　　「…………」
　　然而，她的动作突然停了下来。
　　指尖微微颤动，脸颊染上一抹粉红。
　　她似乎做不出抱住我这样的行为。
　　「唔……」
　　狮堂的眉头皱在一起，似乎很不甘心，手便这么愣在半空中。
　　——轻轻捏住。
　　她的指尖捏住我的制服袖口，羞赧地轻声嘀咕：
　　「充…………………………………………………………………………………………………………充电。」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　我们沉默地对望。
　　狮堂的脸颊红透了，彷佛再也撑不下去般低下头。
　　「泽渡同学。」
　　「怎么？」
　　「这动作让人害羞到不行。」
　　「好巧，我也这么觉得。」
　　我这名同学平常没事便会猛开黄腔，或是不停耍我，但本质其实相当清纯。她是个性幻想达人，但没有半点实战经验。
　　她没办法抱住我，光是捏着我的袖口便已用尽所有勇气。
　　而且就连这个动作都让她很害臊，变得面红耳赤。
　　狮堂这样的表现真的好可爱，所以连我也感觉到脸颊发烫。
　　「抱住男生向他撒娇，从对方身上获得元气……这样的行为实在让人难以置信，我现在光是这样捏住你的袖口就很难为情了……」
　　狮堂瞄了一眼自己捏着我制服的指尖，继续说：
　　「我现在不仅没有充电，甚至有种在放电(注：日文发音为Hoden)的感觉，我的能量正以一种可观察到的速度不断流失。」
　　「看来你是完全不适合『撒娇』这种行为了。」
　　「话说回来，你知道吗？据说德文中睾丸好像就叫『Hoden　』呢。」
　　『喂，不要拿黄腔来掩饰你的害羞！另外，如果你觉得自己好歹还是一名高中女生，就不要这样毫不犹豫讲出睾丸这个单字！」
　　「我现在不仅没有充电，甚至有种Hoden的感觉。」
　　「你的发音前后几乎一致，但我怎么感觉你这句这么猥亵啊……」
　　狮堂放下捏着我袖口的手指，像要拨掉灰尘似的拍拍手。
　　「喂，我的制服没有那么脏吧！」
　　「哎呀，抱歉，我只是觉得好像会感染泽渡菌，觉得很害怕。请不要介意。」
　　「我当然会介意！不要把别人讲得好像病原体一样！」
　　「这也是我掩饰害羞的手段之一啦，不要一直斤斤计较。」
　　狮堂哼了一声，瞪着我说：
　　「接着来试『留下味道』这招……飞鸟井同学是怎么做的？」
　　「爱火那丫头就抱住我，头转呀转的不停在我身上磨蹭，就像猫在撒娇一样。」
　　原先一直瞪着我的狮堂将脸别向一旁。
　　「抱住你然后用脸颊在你身上磨蹭……很抱歉，这一点我办不到。」
　　「可以不用勉强啦，毕竟我们现在也只是在『治疗』。」
　　「不，我也不喜欢半途而废，我决定用有别于飞鸟井同学的方式来『留下味道』。」
　　「有别于爱火的方式？」
　　她打算怎么「留下味道」？
　　我心中存疑，但狮堂并没有当场开始做什么，就只是静静地坐在沙发上，像是在等待什么一般。
　　「怎、怎么了？」
　　「你等我一下，我还没有尿意。」
　　「喂喂喂！你想怎样？不会是想真的留下你的味道吧！」
　　「动物的标记行为也是一种留下味道的方法啊？」
　　「可是那方法比脸颊磨蹭更让人害羞吧！」
　　「的确是很让人害羞，可是如果标记在你身上就可以看见你屈辱而扭曲的表情吧？我觉得如果能看见你那德性，我也能忍耐一下羞耻心的不堪。」
　　「……我老早就知道你是虐待狂了。」
　　「请你别误会，我只是喜欢看你伤脑筋而已。你想想，不是有些人会故意去捉弄自己喜欢的女生吗？就和那种行为一样。」
　　「喜欢的女生」这个单字有些冷不防地登场，让我顿时哑然失声。
　　狮堂似乎早料到我会有那样的反应。
　　「以上当然都是开玩笑。如果只比谁的反应最像处男，你真的是日本第一把交椅耶。我可以赐你『终身名誉处男』这个称号，就让这个事迹在你的子子孙孙之间永世流传吧。」
　　「我不需要那种不光采的称号！况且如果我是终身名誉处男，根本不会有子孙吧！我都已经是末代了，要如何永世流传啊！」
　　「就像你平常常做的那样，一个人对着墙壁说这件事不就好了？」
　　「光是想像那画面，我就悲伤得要飘泪了！」
　　「说不定有一天墙壁会回你一声喔。」
　　「太可怕了！」
　　「玩笑话先到这里，我们继续治疗吧。泽渡同学，这次轮到你向我撒娇看看。」
　　「……我来撒娇？」
　　「是啊，只有我撒娇的话不公平，就让你也来撒娇一下吧。」
　　呃，你突然要我这么做，我也不知如何是好啊。
　　狮堂轻轻摊开双手，轻蔑地笑着说：
　　「你可以往我身上蹭蹭喔。」
　　「干嘛用这种和婴儿讲话的口吻！」
　　「我听说有些男人喜欢玩这一套罗。泽渡同学以高二生来说长得成熟一些，所以光是想像你学婴儿讲话来向我撒娇，我就忍不住想笑。好了，试试看吧。」
　　「我才不干咧！」
　　「一、二、三，来！」
　　「你就算学乐队指挥比出手势我也不干！」
　　「既然这样，我来帮你换尿布吧。『冰雨姊姊的衣柜』里应该也备有玩婴儿游戏专用的道具才对。」
　　「那个房间里真是无奇不有耶……」
　　「冰雨姊姊的衣柜」指的是Love　Labo里的衣帽间。一位叫冰雨姊姊的人（好像是狮堂的亲戚）为了庆祝狮堂升上高中，为她准备了满坑满谷「增添她和治疗者情趣的道具」。
　　「拥抱这种撒娇方式真的很让人害羞，我也办不到啦。」
　　「可是只有你不用撒娇，也太狡猾了吧。」
　　我瞬间绞尽脑汁思考了一下，想到一个我能对狮堂撒娇的方法。
　　「——好，我知道了，那么我就向你撒娇罗。」
　　Love　Labo房间的尽头有两扇门，我伸手指了下是通往衣帽间的那扇门，门的另一头有厨房、洗手间和浴室。
　　「嗯，狮堂，你可以为我泡杯茶吗？」
　　狮堂一脸不解地蹙起眉头。
　　「讨厌，泽渡同学，你让我摄取水分想做什么？」
　　「不要再搬出标记的话题好吗！你想想喔，拜托人家帮自己做事也是一种撒娇吧？就像爱火昨天想要我送她回家一样。」
　　「……好吧，感觉很麻烦，不过还是给你泡杯茶吧。毕竟是我自己允许你可以撒娇。」
　　狮堂从沙发上站起，走向位于Love　Labo房间尽头的厨房。
　　然而，她途中突然停下脚步，甩着黑色秀发转身回来。
　　「……我可以也向你撒娇吗？你能不能来帮我一起泡茶？」
　　「来这招是吗……」
　　我也从沙发上站起，与她一起走向厨房。
　　Love　Labo的厨房比我家的还大，采用的是最新款的系统厨房。
　　由于平常只有六连兄会使用这里，我们甚至不知道红茶的茶叶收在哪里。
　　「嗯，狮堂，你可以为我找一下红茶在哪里吗？」
　　「……你这是在撒娇吧，那你来准备茶杯吧，记得一定要温杯喔。」
　　「任性耶你，那你顺便找一下砂糖好了，我不知道它放在哪里。」
　　「你的要求好多喔，你要不是治疗者，我早就让你退学走路了……我找不到砂糖，蜂蜜可以吗？」
　　「……我本来想学任性的小孩，跟你说我就是要砂糖，其余免谈！不过我忍下来了。好吧，就用蜂蜜将就一下，毕竟是你求我罗。」
　　「你一直在撒娇耶。」
　　「彼此彼此。」
　　我们就在这样礼尚往来的撒娇——不，是你来我往的命令下，泡了一壶红茶。
　　我们回到沙发，一起举起茶杯品尝。
　　……唔哇，好难喝。是不致于无法入口，但蜂蜜甜到一个不行，喉咙都快痛起来了。
　　喝了这杯茶后，我更深刻体会到六连兄泡的红茶有多好喝…
　　「蜂蜜是败笔，我个人喜欢比较清爽的味道。」
　　「我也是，早知会变成这样，当初就什么都不加了。」
　　我们看了彼此一眼，同时耸耸肩。
　　「——就算向彼此提出小小的要求，还是无法构成情侣间的『甜蜜』耶。」
　　「是啊，甜的只有这红茶而已。」
　　「泽渡同学，我想我们一定无法模拟出那种『甜蜜』。」
　　「你为什么这么想？」
　　「要向对方撒娇，应该需要对对方抱持亲爱之情吧？」
　　狮堂面无表情地啜了一口蜂蜜红茶，接着说：
　　「我们彼此是青春症候群的患者和治疗者，这是一种无机质的关系，其中根本不合任何亲爱之情。所以，或许我们真的无法向彼此撒娇。」
　　我的同班同学声音极致冰冷。
　　「不含任何的亲爱之情……吗？」
　　我心中泛起一股莫名的不愉快情绪，但我只是将那不知为何的情绪和着红茶一饮而尽。
　　「或许真是你说的那样吧。本日的亲热项目似乎宣告失败，这点我感到很惋惜，我下次会再想个有用的治疗法。」
　　「我很期待。」
　　哎，不成功的东西就是不成功，也无法太勉强。
　　我整理一下情绪，接着和狮堂一边喝着甜死人的红茶一边闲聊。
　　我们聊的尽是一些无关紧要的东西，不过和狮堂闲聊真的又刺激又好玩。
　　后来也不知和她聊了多久。
　　——哔哔哔哔哔哔哔?
　　我放在口袋里的智慧型手机突然发出有些刺耳的铃声。
　　「有人打电话给你吗？」
　　「不，是闹钟，我先前设定让它下午五点响一次。」
　　我家附近的超市五点半起有限时特惠，我计划那个时间去买晚饭要用的食材。
　　「这样啊，所以你今天要提早走罗。」
　　「是啊，我是这么打算的……」
　　我自沙发上站起来，将放在茶几旁的书包拿在手里。
　　我看了同班同学一眼——咦？我突然发现……
　　狮堂脸上仍是平常的那张扑克脸。
　　可是有那么一瞬间，她好像露出不太开心的表情。
　　她并未露出噘嘴或压低视线之类的明显变化，那变化十分细微，我只能说她给我的感觉似乎有那么一丝不同。
　　「你要继续留在Love　Labo吗？」
　　「嗯，我等六连回来。我也能叫家里派车来接我……不过她应该马上就要回来了。」
　　她拿起先前读到一半的轻小说，随意翻页说：
　　「我会看这本不太有趣的书来打发时间。明天再见罗，泽渡同学。」
　　和我道别的狮堂刺客变成彻底的面无表情，我先前感受到的不对劲已经无影无踪，感觉就像一张无生命的面具。
　　嗯……
　　在考虑短短十秒钟以后——我放下书包，重新坐回沙发上。
　　「……？？？泽渡同学，怎么了？」
　　「我还是留下来一起等六连兄囤来吧。毕竟佐寺同学的事和我也不是全无关系，我们就再闲聊一下吧。」
　　「你不去买菜，你妹可是会饿死喔？」
　　「安啦，冰箱里还有剩一些食材，用来做今天的晚餐应该不成问题。」
　　「……这样吗？没问题就好。」
　　狮堂再次将手上的文库本放回沙发上。
　　「既然你这么说，我就陪你闲聊，听你那些没营养的话题吧。」
　　狮堂缓缓换脚翘腿，笔直地注视我。
　　她的表情几乎没有任何变化。
　　不过我还是看出来了。或许是这几个月的相处让我多少学会如何辨识狮堂的表情吧。
　　在我说要继续留在Love　Labo的瞬间。
　　我这位冷到不行的同班同学脸上的面无表情有那么一瞬间，有那么一点点……
　　——因为高兴而变柔和的感觉。
　　我猜想，狮堂原先是想和我继续聊的。
　　她可能想要我陪她打发时间，和她一起等六连兄回来。
　　狮堂刚才说我们之间不合任何的亲爱之情。
　　而她想和我继续聊天。
　　那就表示——
　　我重新坐回沙发上说：
　　「话说，我刚刚发现一件事……」
　　「什么事？」
　　「我们先前有提到，所谓的撒娇是『利用对方的善意央求某些事物的行为』。也就是藉由人家对自己的信赖或好感，请他帮忙某件事……大概就是这类的行动吧。」
　　「是啊，怎么了吗？」
　　「不过，我刚刚发现另一个重要的因素。」
　　「——有人向自己撒娇，其实还满令人开心的啊。」