　　我在幼稚园快毕业之前是个满顽皮的小孩。
　　我会在山野间到处乱跑，打造秘密基地；想像自己是英雄，在图画本上洋洋洒洒写一大堆用来与邪恶组织对抗的机密作战计划……总之就是这种傻孩子。
　　我曾爬上送电用的高压电塔：用纸箱和保丽龙做了一个筏，勇猛地去泛舟……挑战了——不，是不怕死地进行了许多大冒险。
　　对了，我还曾经将当年身体还很虚弱的爱火带出医院，两个人在秘密基地待了一夜。我的父亲是个不太动怒的人，唯有那一次，他狠狠揍了我一顿。
　　现在回想起来，我除了傻眼还是傻眼，我以前真的太乱来了。
　　当时调皮不已的我，如今已经完全收敛。
　　升上高中以后，以前体弱多病的爱火现在变成一名全心投入长曲棍球的运动少女；曾经调皮捣蛋的我则成了家事少年，每天一放学就回家，代替工作繁忙的父母打理家务——只能说，世事真的多变化。
　　但是呢……
　　某天放学后，打开Love　Labo房门的我身上的模样，和我小时候相差无几。
　　我的手背贴着一小块OK绷，脖子上有淤青，右脸颊则是一片鞭子打过似的红肿，背部同样也有轻微的撞伤，只是现在身上穿着制服看不见。被包覆在窒内鞋里的左脚指尖，也传来一阵阵痛麻的感觉。
　　之所以说和小时候相差无几，是因为我现在身上满是大小伤口。
　　率先来到Love　Labo的狮堂今天坐在茶几边看书，正慵懒地翻着一本厚度堪比字典的书。
　　「嗨。」
　　我轻轻打声招呼，在沙发上坐下。
　　六连兄彷佛早就在等我到来似的，在银色托盘上摆上一杯茶，自厨房端来给我。
　　「——请用。」
　　她将茶杯放在茶几上的瞬间，瞪！
　　六连兄眼神凶狠地瞪了我一眼。我知道她讨厌我，但这是第一次见到她露出这么可怕的眼神。
　　「谢、谢谢……」
　　她的气势过强，导致我光是这样回她一句便用尽所有力气。
　　管家少女瞪了我好一下才行了一礼离开。
　　唉唉，我这次似乎真的被六连兄讨厌了……
　　我叹口气，啜了一口红茶。
　　话说回来，六连兄泡的茶还是一如往常地出色。
　　「好痛。」
　　我嘴巴里有伤口，因此无法好好品尝味道。
　　「泽渡同学。」
　　视线自书上移向我这边的狮堂不解地皱起眉头。
　　「你现在好像比今天在教室遇到你的时候还要狼狈耶。右手上的OK绷早上就有了……可是我记得你那时脖子应该没有瘀青吧。」
　　我的手摸上自己的脖子，那边有一块瘀青，但不很痛就是了。
　　「喔喔，这个啊，很明显吗？」
　　「不会，那边有领子遮着，几乎看不见……不过脸颊上的红肿倒是满显眼的。」
　　我摸了一下脸颊。这边就有点痛了。
　　「我现在全身上下都很疼……手背是被抓的，背部也有撞伤，脚指头也在抽痛。今天早上则是肚子好痛。」
　　听我这么一说，狮堂啪的一声合上那本厚厚的书。
　　「发生什么事了……不，你不用说，我来猜一下。」
　　狮堂十指交叉，手肘撑在桌上直盯着我，彷佛要将我看穿一般。
　　「——我知道了。听说男生每天上课时，都会在脑中模拟『要是现在有全副武装的恐怖分子进攻我们学校，我该怎么做？』之类的情况，但你不满足于单纯的幻想，于是在公园的沙堆展开前滚翻护身倒法练习，并宣称这是一种军事训练。我说得对吧？」
　　「一个堂堂高二生还为这种事搞出一堆伤口，未免也太丢人！某方面来说，这已经是致命伤了！」
　　「不是吗？那么……啊，我知道了，住在你家附近、你从小看到大的小学生今年春天升上国中，并加入了棒球社。你因为他理平头的模样实在太可爱，结果忍不住诱惑跑去袭击人家对不对？你大喊着『我最爱黎明时分的小平头了，哇哈哈哈——』并将对方扑倒，却意外遭受抵抗，反被打成这样。」
　　「你的猜测偏得实在离谱，所以我也提出一个离题的质疑吧。听说现在已经很少有棒球社规定社员要理平头了。」
　　「咦？这也不对吗？」
　　狮堂自椅子上起身，没发出声音地走向我这边，并在我对面坐下。
　　她坐在一张古董沙发上。这家具价值多少我不晓得，不过从椅脚部分被精雕细琢成狮足的模样，以及座垫的软硬程度来判断，我也知道这应该是高级货才对。
　　坐在那张沙发上的狮堂彷佛一尊洋娃娃，穿着狮子神学园高中部制服的古典洋娃娃。
　　同班同学面带洋娃娃般的扑克脸，冰冷地问：
　　「那么，你遇到了什么样的状况？」
　　「我受伤的理由很多，说来话长。」
　　「其实比起你浑身是伤的原因，我更想知道一件事。」
　　冷漠的同班同学微微眯起眼睛说：
　　「你刚刚说自己『全身上下都很疼』对吧？依你的个性，应该不会轻易说出这种话，因为你不喜欢人家为你担心对吧？你之前感冒的时候也没特别多说什么。」
　　是这样吗？我自己也不是很清楚。
　　我是觉得自己也满常喊痛叫累。
　　「你遇到什么让你想叹气的事吗？」
　　让我想叹气的事啊……
　　「……真要说的话，算是有遇到吧。」
　　「发生什么事了？」
　　「该怎么说……我先前在想自己是不是一个容易惹人厌的人，所以有点沮丧吧。」
　　我秀了手上的0K绷，接着说：
　　「这一道是被贝斯抓的。」
　　「贝斯？」
　　「贝斯是我家养的猫，三岁母猫，可爱到恐怖的境界。它的可爱简直是种凶器。」
　　「先不谈你个人的主观感想……这名字还满奇特的，听起来很像狗的名字。」
　　「它是我妹妹捡回来的，名字也是我妹取的。贝斯的毛色偏红，以猫来说算是满少见。」
　　「原来如此，因为是红色的，所以叫做贝斯罗。」（注：著名电玩「勇者斗恶龙」里，橘红色史莱姆被称为「史莱姆贝斯」，典故可能来自这里）
　　「平常喂饲料和换猫砂的人都是我喔。我昨天帮它洗澡、剪爪子，还拿逗猫棒陪它玩了很久——想不到它突然对我『吼哈——』……」
　　「吼哈——？」
　　「猫生气时不是都会发出这种声音吗？然后，我就被它抓了。我自认对它一直很好，可是好像有什么事惹它不开心吧……」
　　「喔！所以那伤口是被猫抓的。」
　　「不只这件事，我今天早上肚子痛到不行……这要怪我妹一琥。」
　　「你妹几岁啊？」
　　「小学四年级，现在念狮子神学园国小部。」
　　「那就是我学妹了。」
　　「对了，你也有妹妹对不对？」
　　「嗯，我妹念国中部，有机会介绍给你认识。」
　　「既然你也有妹妹，应该能了解吧……」
　　我身体前倾，振振有词接着说下去：
　　「一琥那丫头现在可能处于叛逆期，超级没大没小，老是嫌我煮的饭不好吃；一下抱怨我放的洗澡水太热，一下又说太温：每次都故意在我写作业的时候要我陪她打电动；半夜去上厕所时都得把我挖起来……你们家是不是也这样？」
　　「很抱歉，我无法附和你，我们的感情没有你们那么好。」
　　「我们感情才不好呢！今天早上也是，我忙到快要翻掉，她还跑来说『帮我绑头发』，那发型叫什么来着？双边高马尾？我妹平常都是那个发型。」
　　「那你有帮她绑吗？」
　　「总不能拒绝她吧。绑完之后我说了一句『好了，变可爱罗』，她竟然突如其来朝我肚子揍了一拳。」
　　结果念高二的哥哥在挨了念小四的妹妹一记肝脏攻击后，一大早差点痛得晕过去。威严什么的，荡然无存。
　　「所以我来学校的途中，肚子一直很痛。我只能说自己被妹妹讨厌了……」
　　听了我的诉苦，狮堂很难得地只回了一声「哦——」，感觉不是很感兴趣。
　　「……除了手背和肚子，你还有其他发疼的地方吧？那些地方又是为什么受伤？」
　　「是啊，比方说，我现在左脚的脚指头也很痛。」
　　我看着室内鞋的前端，叹了一口气。
　　「因为先前被六连兄狠狠踩了一脚……」
　　我开始回想第五堂体育课，也就是刚刚发生的事情始末——
　　XXX
　　舒服悠哉的春日午后，第五堂课即将开始，男子更衣窒里。
　　我以前念的国中没有男子更衣室。换体育服时，臭男生们便得以空教室充当更衣室。
　　不过列昂高设有男子更衣室，里头有一整排很高的置物柜，并设有蓝色长椅和饮水机等设备，十分豪华。
　　当初刚入学时，我还曾经感慨地觉得能使用这样搬得上台面的更衣室，也算是出人头地了。不过升上二年级以后，就没有任何感动了。
　　我们的体育课是由我所属的B班男生，与隔壁班A班男生一起上课。
　　我想就算我在这里仔细描遖三十多个臭男生一起换体育服的画面，应该也没有人会感到开心；就算有些人真的会因此感到开心，我也有点不想和他们做朋友。就赶紧将衣服换一换到体育馆去吧。
　　或许是刚吃过午餐的关系，我当时有些睡意。我一边忍着不要打出哈欠，一边解开领带扔进置物柜里。
　　正当我的手摸上制服钮扣时——噗喔！
　　我不禁喷出一大口气，瞬间睡意全消。
　　「泽渡，怎么了？」
　　使用旁边置物柜的同班同学问我。
　　「没什么，我这个置物柜好像故障了，我换一个用喔。」
　　我一把抓起运动服和领带，悄悄朝更衣室的窗边移动。
　　窗边——六连兄正在换衣服。
　　管家少女此刻穿着男生制服。纤细的体型搭配我们学校的制服，十分好看。
　　六连兄脱掉外套后，面无表情地卸下领带，接着将衬衫钮扣一颗颗解开。
　　我将自己的东西折一折放进旁边的置物柜，同时压低音量，以其他人听不见的声音呼唤六连兄。
　　「（喂喂，六连兄。）」
　　六连兄对我投以冰冷的视线，同样压低声音回应我：
　　「（……你可以不要和我讲话吗？光是听到你的声音，我就有恶心想吐的感觉。）」
　　「（我没办法不叫你一声啊，你怎么若无其事地在这里换衣服！）」
　　「（当然要换啊，下一堂是体育课吧？每次和我一起做暖身操的不是你吗……难道你智能不足到连这件事都忘了？）」
　　六连兄解开所有钮扣脱下衬衫，接着以让人眼睛跟不上的速度折衬衫。她的技术很好，把衬衫折得像服饰店架上的衣服。
　　她在衬衫底下穿的是男用背心，宽敞的圆领和侧边一带几乎都快暴露出她纤细的身体。
　　「（……你、你每次都这样换衣服？）」
　　「（对，只要动作光明正大一点，就不会被发现。）」
　　我们这一年来一直使用相同的更衣室，不过我确实没特别注意过六连兄。
　　六连兄快速脱下制服的裤子。她里面穿的是男生的四角裤，细长的腿完全暴露出来。
　　六连兄的双手接着放到背心上，准备脱掉。
　　「（白、白痴啊！要是被谁看见了怎么办？）」
　　我连忙抓住六连兄的手制止她。
　　管家少女再次狠狠瞪了我一眼。
　　「（……放手。我的体型就算被看见，也不会有人怀疑我的性别。）」
　　我慌张地窥伺四周。同班同学们此刻都无精打采地换衣服，没有任何人注意我们这里。
　　「（就算被看见也不会被拆穿，这不是问题的重点吧！）」
　　「（就算被人看见裸体我也不在乎啊，何况暴露在男人下流的视线中感觉也不差。）」
　　唔哇，她真的是个重度M耶。
　　讲着讲着，我有点不耐烦了起来，但还是背向六连兄，站在她前面掩护她。
　　「（你不在乎，但是我在乎啊！）」
　　六连兄奉狮堂家的命令，以男生的身分来学校上学。但无论如何，她就是一个如假包换的女生，所以我认为让她混在男生之中换衣服，有许多不妥当的地方。
　　现场所有人中，知道六连兄是女生的只有我一个。既然如此，就应该由我来保护她吧。
　　「（我会站在这里不动，你赶快趁机把衣服换一换。）」
　　「…………」
　　六连兄没有任何回应，传进我耳里的只有她似乎有些犹豫的更衣寒宰声。
　　我转过头看了六连兄一眼。当然我有好好控制视线，避免自己看见她的身体。
　　「（你很鸡婆耶……）」
　　管家少女低下头，脸颊染上一丝红晕。
　　「（你这么做，反而让我开始觉得害羞……）」
　　六连兄躲在我的背后，迅速换上体育服。
　　「（换好了，你也赶快换装，要迟到了。）」
　　「（我要是早点发现这件事就好了。我以后都会帮你掩护的。）」
　　六连兄从我的背后走到我面前。
　　她忿忿地瞪着我。
　　「（……不要没事一直把我当女生看待！）」
　　接着——踩！
　　「好痛！」
　　这女的竟然使尽全力踩我的脚指头！她在干什么啊！
　　「（我不会感谢你的。你不要理我，少多管闲事！）」
　　管家少女头也不回地走出更衣室。
　　「好痛，可恶……今天怎么老遇到这种事……」
　　XXX
　　回想完毕，场景回到Love　Labo。
　　「换句话说，你现在脚指的疼痛来自六连的那一踩罗？』
　　「嗯，是啊。她使尽全力踩了我一下，搞得我现在还在发疼。」
　　「她应该没有用全力才对。要是她使尽全身力气踩你，现在早就残破不堪了。」
　　「你是指我的脚指头？」
　　「不，我说的是校舍。」
　　「六连兄的力气有那么大？」
　　「六连竟敢伤害我的治疗者……我得狠狠惩罚她一顿才行。至少得把她吊起来，用皮鞭抽上几下。」
　　「……呃，我觉得那样对她来说不算惩罚耶。」
　　因为六连兄平常便希望狮堂能够对她百般凌辱，绑起来＆抽皮鞭在六连兄那世界的人眼中，根本就是一种奖赏。
　　「无论如何，拜托你不要惩罚六连兄，要怪也要怪我多管闲事，惹得她生气。」
　　现在想起来，我在她更衣的时候轻率地跑去和她说话是一种危险行为，有可能导致她的女生身分曝光，所以她会生气也是正常。
　　狮堂以玩味的眼神打量我，开口询问：
　　「……泽渡同学，我问你，你今后打算怎么办？」
　　「今后？」
　　「以后你们还是会上体育课吧？依课表来看……后天也会有体育课不是吗？你换衣服的时候打算怎么办？像过去一样不去管六连吗？」
　　「我有办法不管她吗？知道她的情况以后，我无法坐视不管。跟她说话好像会很引人注目……我应该会若无其事地帮她挡一下吧。」
　　「嗯……」
　　狮堂若有深意地点点头。她好像想再说些什么……但最后并未再问我关于六连兄的事。
　　我的同班同学换脚跷腿，并依序指了指自己的脖子和脸颊。
　　「那关于脖子的淤痕以及脸颊上的红肿，也能告诉我它们形成的原因吗？」
　　我的脖子不会痛，但脸颊到现在还有些疼，隐隐傅来一阵阵火辣感。
　　我抚着脸颊回答：
　　「这些——是佐寺翡翠同学造成的。」
　　XXX
　　学治楼是一栋兴建于大正初期的洋风木造建筑。
　　入口处有着仿似校徽图案的装饰磁砖，楼梯挑高处的窗户则嵌着狮子翱翔天际图样的彩绘玻璃，让人不禁想像它在兴建的当时是多么摩登的一栋建筑物。
　　屋龄差不多有一百年，却不显老旧破烂。几经改建和防震强化施工的学治楼保留了复古感，但依旧是学生们安全舒适的进修向学之地。
　　学治楼的一楼是运动性社团的社办；二楼是文化性社团；三楼则是一整排学生会的各所属办公室。
　　与社团、学生会活动都无缘的我，直到一年级的尾声都不曾踏进学治楼。
　　然而现在升上二年级，我几乎每天都会来学治楼。
　　今天为了来Love　Labo，我同样自学治楼的大门前——经过。
　　Love　Labo是位于学治楼四楼的秘密房间。
　　想来到这里，就得从学治楼后面的秘密入口进入，再沿着密道楼梯一路爬上来。
　　据说学治楼各层都有进入密道楼梯的暗门，但因为不能被人瞧见，我都使用学治楼后面的那道暗门。
　　准备参加社团活动的学生们陆陆续续冲进学治楼大门。现在时刻已经过了社团活动的开始时间，所以只看得见稀稀疏疏几道人影。
　　我混在那些学生中走向学治楼，准备绕到建筑物的后方。
　　在我经过大门入口的前方时——嗯？
　　我看见一个女生抱着三大箱纸箱进入学治楼的画面。
　　纸箱似乎很沉，那女生走起路来有些摇摇晃晃。她此刻正踏着这样的脚步准备上楼。等等，她那样应该看不见前面吧。
　　我本来想视若无睹地离开……结果还是放不下心，跑到那女生的身边说：
　　「嗯，你这样还行吗？需不需要帮忙？」
　　「啊，谢谢……」
　　我从恻边托住箱子，抱起两个纸箱。
　　「呃，这个还满重的耶。」
　　「这是我们明天开会要用的资料，需要立即整理，所以我才赶着报过来。」
　　「那要搬到哪里？」
　　「请帮我搬到三楼的风纪委员办公室。」
　　「0K。」
　　准备冲上楼梯的我突然停了下来。
　　……这声音我听过。是可爱到不行的动画配音般的声音。
　　我在楼梯中段处转头，看了抱着纸箱的女生一眼。
　　「呃！」
　　我不自觉叫了出来。
　　这名女生刚刚抱着小山似的纸箱，所以我没看清她的长相……
　　白金色头发、翡翠绿的眼睛、快将衬衫撑破的胸部，以及插在大腿上枪套里的手册。
　　跟在我身后的，是佐寺翡翠同学。
　　佐寺同学似乎也认出我来，有些狐疑地眯起眼睛。
　　「你是泽渡由吾同学……你竟然会跑来帮我，究竟有什么阴谋？」
　　「才没有咧，我只是看你刚才那样很危险，看不下去才过来帮忙。」
　　「……你刚刚主动接近我，八成是想趁我双手挪不开对我做不检点的行为！」
　　「我的双手也挪不开好吗！话说回来，你把我当成什么人了！」
　　「禽兽、女性公敌、恶棍、性罪犯、色情狂、变态、乱伦者、花心萝卜、性癖异常者——你还要再听下去吗？」
　　「……呃，够了，我大致上了解了。」
　　「话说回来，泽渡同学，你怎么会出现在学治楼这里？据我的调查，你并未参加任何社团活动才对。」
　　「这是因为……啊，就是我想来这里为努力不懈参加社团活动的青梅竹马打气。」
　　「你说的是隶属于长曲棍球社的飞鸟井爱火同学吗？你的第一号受害者。」
　　「少乱讲，才不是受害者，我们是在你情我愿的情况下交往的。」
　　「你是敢在大庭广众下表示要找小三的人渣，我想飞鸟并同学八成也是有什么把柄在你手上，才被迫与你交往吧。总有一天，我要帮助她脱离你的魔爪。」
　　佐寺同学似乎认定爱火是一名受害者。
　　这显然是她个人的误解，但对我而言，这是个有利的误解。因为我不希望爱火也被她以不纯洁异性交往的名目纠举，这种事我一个人受波及就够了。
　　「你想参观长曲棍球社的活动，应该要去操场吧？根本没必要来她们在学治楼的社办这边……所以你的目的是窃盗罗？你想偷女生的内衣对吧？」
　　「才不是咧！你就一定要将我形容成性罪犯吗！」
　　她在头上别了一个星形发饰，是形状大小不至于违反校规的那种小饰品。
　　「泽渡由吾同学，我一直在监视你，目的是找出你行为不当的证据，将你赶出校园。」
　　佐寺同学碧色的眼里也闪烁着和那颗星星相同的光芒。
　　那是在五个尖端各带着一颗小圆球的警长星徽。
　　「你似乎常在放学后来到学治栖，但每次都忽然失去踪迹。你到底是跑到哪里？去做什么坏事？」
　　「呃，前提是我一定是在做坏事吗？」
　　我都在秘密房间里和女生从事亲昵行为——如果我说出这句话，八成会立刻遭到退学处分吧。
　　「我每次都是看一下爱火后，就直接回家啦。」
　　「你说谎，前几天我在下午六点左右目击到你的身影。」
　　「…………」
　　「此外，狮堂吹雪同学也在同一时刻坐上轿车回家。我们学校原则上禁止学生以轿车接送的形式上下学，但我听说狮堂同学似乎患有疾病，就连体育课，她也都只有坐在一旁观摩，所以这件事我不追究。」
　　佐寺同学严声厉色地逼问我：
　　「你和狮堂吹雪同学，难道没在学校某个地方进行什么不检点的行为？你是不是在其他学生看不见的秘密场所，强迫狮堂同学满足你的淫欲？」
　　佐寺同学的直觉很敏锐耶。
　　青春症候群这件事不能让任何人知道，所以我斟酌字词，谨慎地表示：
　　「狮堂是我的小三，不过我们没有做什么不检点的事，我们之间一切清清白白纯洁正当，更别说是在校内进行什么不纯洁异性交往了。」
　　「清清白白纯洁正当的劈腿关系——你自己不觉得这个词不合理吗？」
　　「不会不合理啊……我很喜欢爱火，也很喜欢狮堂。脚踏两条船不违反校规吧？」
　　「的确是不违反校规，但你这说法和主张『因为校规没有明定，所以我去杀人也没关系』是相同的。有些事我们人本来就不该去做，不需要用校规明定。」
　　「这是价值观的差异吧。」
　　「不，是你单方面欠缺伦理道德。」
　　佐寺同学狠狠瞪着我。她此刻站在比我低几个台阶的地方，所以形式上是仰头看向我。
　　即使她露出这么可怕的表情，那模样仍然不失她的可爱。她这样仰头看着我很像对我充满崇拜，让我不禁心儿怦怦跳。或许这是她那魔性美貌所带来的影响吧。
　　「泽渡由吾同学，我一定会揭露你的恶行。」
　　我抱着纸箱耸耸肩。现在再说什么她一定都听不进去，只能等她放弃了。
　　但话说回来，佐寺同学对我的监视比我想像的还要彻底一事还真是令人吃惊，看来得再小心一点，不能再让她盯上。
　　我心中暗自晶体，并迈开步伐上楼。
　　结果佐寺同学严厉的声音自下方传来。
　　「你要去哪里？」
　　「风纪委员办公室啊，你不是要将这些纸箱搬过去？」
　　「不用了，我不需要你的帮忙，把纸箱还给我！」
　　佐寺同学沿着楼梯冲上来，扑向我这边。由于她的手上也有一个纸箱，现场的情况便成了抱着大行李的两人在楼梯上相互推挤的画面。
　　「呃，喂！危险啦！」
　　我喊了一声，但一切都太迟了。
　　「——啊！」
　　佐寺同学一脚踩空，仰头向后方倒下。
　　「佐寺同学！」
　　我扔下纸箱，瞬间试图抓住她的手。
　　但我支撑不住她，最后也失去平衡，几乎就要和她一起摔下楼梯。
　　我使尽浑身的力气拉佐寺同学的手——……
　　后来不晓得发生了什么事。
　　回过神时，我已经躺在贴着磁砖的入口大厅。因背部重重撞上地板，我感到呼吸困难。
　　「佐寺同学……你没事吧……？」
　　我眼前一片模糊，但还是拚命呼唤她——软绵绵※
　　我的右手摸到了一个非常柔软的东西，感觉就像弹力球，不，是装了很多水的水球，不不，那感觉像棉球软糖、像棉花糖、像果冻……
　　此刻在我手中的物体具有我过去未曾体验过的柔软和弹性，让人不知如何形容。
　　等到我的视野渐渐清晰时——我愣住了。
　　纸箱里撤出来的文件就像拉炮碎纸般，在入口大厅翩翩飞舞。
　　在不断降下的文件雨中，佐寺同学整个人跨坐在我身上。
　　佐寺同学的大腿压在我的腰际一带。
　　然后，我的右手——
　　「……嗯※」
　　佐寺同学娇甜的气息吐在我的耳朵上。
　　我的右手……
　　此刻正一把抓着……
　　佐寺同学的胸部——
　　我的五指几乎完全陷进鼓胀饱满的制服里。
　　我们就这样躺在地上，你看我我看你。
　　数个刹那的沉默之后——
　　「呃，那个——你有没有受伤？」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　——啪！
　　皮革封面的手册在我脸颊上炸裂。原来是佐寺同学从枪套里抽出圣典，朝我的脸颊使尽全力扇了一记耳光。呃，超痛的！
　　满脸通红，一路红到耳根的佐寺同学眼眶泛泪，瞪着我低吼一声：
　　「你这个性罪犯……！」
　　接着她在漫天飞舞的白色拉炮碎纸中跑离现场，看样子是没有受伤。
　　离开时，她好像小声说了一句什么，不过我没有听见。
　　手掌上仍残留着刚才的柔软触感。
　　我呈大字形躺在以磁砖拼贴出校徽图案的入口大厅，看着高高的天花板叹口气。
　　「搞什么啊……我今天真的特别倒霉吗……？」
　　XXX
　　「我后来将资料重新装回纸箱里，帮她送到三楼的风纪委员办公室。事后确认一下，才发现脖子瘀青了一块，背也好痛，被圣典打了一下的脸颊红肿……总之就是遍体鳞伤。」
　　我说完和佐寺同学之间发生的事之后，身体后仰靠在沙发上。
　　「我当时没有恶意……但不小心摸到人家的胸部，感觉总是自己理亏……怎么一直这样诸事不顺啊，我都快受不了了。」
　　「嗯……原来如此。」
　　狮堂面无表情地点点头。
　　「嗯嗯……嗯嗯，我了解了。」
　　不，不是面无表情。我好像被她翻白眼了。
　　「怎么了？我说错什么话了吗？」
　　「不，你没说错什么……我问你一件事。」
　　「什么事？」
　　「你说佐寺同学离开的时候，小声说了一句什么吧？」
　　「当时会议要用的资料满天飞舞，她说什么我几乎没有听到。不过依照她平常的行为模式来看，应该是在臭骂我吧。」
　　「我想……佐寺同学当时可能是在道谢吧。」
　　「道谢？佐寺同学向我道谢？」
　　「是啊，毕竟今天搓揉她乳房的人，可是伟大的性爱传道士泽渡由吾大师呀。这个世界上的任何女人都会感激涕零，所以会想向你道谢也很正常。」
　　「这是你一边称赞我一边将我定义为变态的新招数吗！」
　　「泽渡同学，我跟你确认一下，你们站在楼梯间讲话时，你站在比较高的位置对吧？」
　　「是啊。」
　　「可是你们滚下去的时候，你却垫在她的下面。这种摔倒方式还满厉害的。」
　　「……被你这么一说，确实是这样没错。」
　　当时我的脑中一片空白，没发现这件事。我们到底是怎么摔下去的呀？
　　「她因为胸部被你摸了，一时羞怒甩了你一巴掌，但后来马上发现这个矛盾之处才会向你道谢。」
　　「佐寺同擧对我可是采取敌视的态度耶？应该不可能向我道谢吧。」
　　「我这样问你吧……客观来说，你在学治楼抓了佐寺同学的胸部一把对吧？佐寺同学现在处心积虑想掌握你从事不纯洁异性交往的证据，按理来说，她当时应该将你以现行犯的身分逮捕，可是她却放了你一马。这难道不是她发现你是为了保护她，才在不可抗力的情况下摸她胸部的证据？」
　　「………………」
　　我不认为自己有保护佐寺同学的念头，只是当时身体不自觉便做出那样的举动罢了。受到过度称赞的难为情，让我一时间说不出话来。
　　「不只是佐寺同学喔，六连、你妹和你的爱猫，都不是因为讨厌你才对你动手。她们只是觉得你的关注、保护和疼爱让她们很开心、很害羞，又有一点烦，导致她们最后以攻击你来表达自己的感受。」
　　「她们没有讨厌我就好……」
　　「应该没有讨厌你吧，对你的好感度甚至可能有所提升，不过泽渡同学……」
　　狮堂皱眉眯起她的黑色眼睛，很难得地表露出明显的责怪表情。
　　「我其实早就这么觉得了……这次更是让我清楚了解，你这个人根本就是由保护欲所构成的。」
　　保护欲。
　　指的是想要保护某人，不让对方受伤害的心情。
　　「飞鸟井同学遇到状况时你努力保护她，我遇到状况时你也拚命守护，你真的是见不得女孩子受苦受难耶。不管是谁，你都想帮助对方，任何一个人你都想去拯救。」
　　我和爱火邂逅的地方在医院。由于见不得住院少女因缺乏安全感而哭泣，我主动开口与她聊天。
　　而我和狮堂的亲热生活则始于我对她伸出援手。当时她待在放学后的教室里，为病情发作所苦。
　　「这是过度称赞，我才没有那么厉害。」
　　「过度伪善？」
　　「你的耳背也太夸张，尽朝你想要的方向解释！」
　　「你可能完全没自觉吧。你在没有自觉的情况下放纵自己的保护欲，把自己当成圣人，当成正义的英雄。」
　　狮堂自沙发上站起来。
　　「你这样子让我很不满意。」
　　接着——踩。
　　「好痛！」
　　她竟然朝我的脚尖踩下去，踩的是没被六连踩到的右脚脚尖。
　　「你该感谢我，我其实己经放水了。要是我使尽全力踩下去，现在早就残破不堪了。」
　　「校舍残破不堪？」
　　「不，是地球。」
　　「威力也太强大！等等，你到底在气什么？」
　　「我没有生气。」
　　狮堂将脸撇向一旁，迳自离开Love　Labo。
　　我实在搞不懂狮堂为什么生气。
　　不过倒是搞懂了一件事。
　　「毫无疑问，我今天倒霉透了……」