　　「你知道『傲湿』这个属性吗？」
　　曾几何时在梦中听到的话语，再次掠过我的脑海。
　　XXX
　　「喂，狮堂！危险！」
　　隔天放学后，我被狮堂叫到第一校舍屋顶。我一开门便倒抽一口气。
　　「你好慢喔，泽渡同学。」
　　因为狮堂此刻人站在屋顶的围栏外。她一脸漠然伫立在铁栏杆的另一头，一头黑色长发在五月春风的吹拂下泛起优雅的波纹。
　　「你怎么能这么冷静？那样很危险，快过来这里！」
　　「我很冷静，而且不会掉下去。这边空间不小，没事的。」
　　从栏杆到屋顶的边缘宽度仅有五十公分。
　　「泽渡同学，你也翻过来吧。」
　　她朝我伸出手，彷佛只是在邀我跳舞。
　　「如果你无论如何都会害怕，一过来这边就会哭出来，你就继续待在那边吧。」
　　「……你挑衅得好肤浅，现在这个年代就算是少年漫画里的角色，也不会被那样的话激到吧。」
　　我感到傻眼，不过还是将脚跨上围栏，爬上高度和我身高差不多的铁栏杆。
　　狮堂是那种就算和她争辩也不会乖乖听话的女生。与其让她一个人待在屋顶边缘，还不如过去待在她身边安全。
　　我的脚踩在围栏格子状的部分，落到另外一侧。
　　这栋校舍有四层楼高，往下看去，校舍的后方尽入眼帘，种在后庭的银杏树顶端似乎触手可及。但每每往下看，都会有种只脚不听使唤的感觉。
　　「这里给人的感觉好神奇，好像悬空而立一样。」
　　狮堂抬头看向天空，我也随之往上看去。
　　我们头顶上是五月的晴朗天空，是没有围栏和窗框遮挡的一整片蓝天。
　　「以距离而论，围栏的内侧和外侧只相隔一公尺……却让人很有心跳加速的感觉呢。」
　　「那是因为你也知道这边其实不安全吧。不要太靠近边缘喔。」
　　「我会小心的。」
　　狮堂说着原地转了一圈，带动裙摆轻飘飘地飞舞。
　　「喂，我才刚叮咛你，你就做出这种危险的动作！」
　　「我要掉下去的时候一定会抓住你的。」
　　「我可不一定有办法救你。」
　　「我是打算让你掉下去，自己一个人活。」
　　「烂透了你！」
　　胡乱闲扯了一会，我开口发问：
　　「狮堂，我问你……」
　　「什么事？」
　　「你其实早就知道佐寺同学有男性恐惧症吧？我想你应该事前有收到六连兄的报告，对不对？」
　　「…………」
　　「你应该是在了解一切的情况下将她带来Love　Labo的吧？目的是要拯救她。」
　　狮堂这次的行动有很多令人匪夷所思之处。
　　像是让佐寺同学得知Love　Labo的存在。
　　将一切解释为我们组了一个叫做恋爱心理研究会的谜样社团，并且为了让她了解我们活动的意义，主动提出打赌。
　　还有唆使佐寺同学以自身为饵，以掌握我进行不纯洁异性交往的证据。
　　狮堂的行动让人百思不得其解。
　　不过若将这些举动想成是要让佐寺同学也接受治疗，一切就说得通了。
　　看见和自己一样过着「暗淡青春」的佐寺同学，狮堂萌生恻隐之心才会想帮助她吧。
　　狮堂默不吭声好一段时间。
　　吹拂而过的微风捎来各种不同的声音。
　　棒球队跑步时发出的吆喝声；管乐社吹奏的长号声；学生们开心的欢笑声。
　　「——嗯？你在说什么?」
　　狮堂微微歪着头表示不解。那动作也像在侧耳倾听流过我们身边的「放学后的杂音」。
　　「我才没那种佛心来着。之所以拉佐寺同学入伙，是为了让她无法妨碍我的治疗。毕竟被风纪委员盯上是很麻烦的一件事。既然无法透过胁迫让她乖乖就范，最好的方式便是采取怀柔手段，让她成为我们的同伴。」
　　「你可以不用这样东扯西扯。」
　　「我才没有东扯西扯。我将佐寺同学拉进来，其实有个利己的目的。」
　　「利己的目的？」
　　「没错，相当利己的目的。」
　　——踩。狮堂站上屋顶沿边。
　　我的同班同学张开手走在屋顶边缘，就像过独木桥一般。
　　「我和你及飞鸟井同学分别是青春症候群的患者、治疗者和其女朋友，彼此处在一种扭曲不平衡的关系。不过近来这样的关系却变得十分稳定。」
　　狮堂转头看向屋顶。
　　「彷佛就像那一头。」
　　她指着铁栏杆的另一头摆放着蓝色长椅的第一校舍屋顶。
　　「就像栏杆内侧一样，原本是很危险的地方却变得不危险了。」
　　她转过身来朝我伸出手。
　　「你不觉得那样很无聊吗？」
　　「无聊？」
　　「对，很无聊。」
　　狮堂的手指往自己的方向弯了弯，示意我走过去。
　　意思是要我握住她的手吗？我也走上屋顶沿边，握住狮堂的手。
　　在屋顶边缘，我和狮堂手牵着手。
　　像吟诵，像咏叹，像歌唱——
　　狮堂继续说：
　　「欸，泽渡同学。
　　当我在黑暗中哭泣时，向我伸出援手的人是你。
　　当我在苦难中摇摆时，将我拉到阳光下过日常生活的人是你。
　　当我迷惑、迷失、迷茫之后，依旧选择继续迷惘时，逼我做出选择的人是你。
　　欸，泽渡同学，泽渡同学泽渡同学泽渡同学。
　　我和对我如此重要的你一起过的日常生活，怎么能平凡呢？」
　　「我不懂你在说什么。」
　　「等佐寺同学一起加入我们的亲热活动，一定会遇到更鸡飞狗跳的状况。光是想像异常性感的风纪委员让你慌乱不堪的模样，我就毚得很好笑。甜蜜亲热，鸡飞狗跳，乱七八糟，杂乱无章。」
　　「你把佐寺同学拉进来，难道就只是为了让我慌乱不堪吗？」
　　狮堂没有回答我的问题，而是将另一只手也搭在我的手上。
　　「欸，泽渡同学，你——」
　　她往上看着我问了：
　　「你知道『傲湿』这个属性吗？」
　　「傲、傲湿？」
　　印象中她曾在我过去的某个梦里说明过……不过那内容我实在说不出口，所以我决定假装不知道。
　　「我、我没听过耶。」
　　「泽渡同学，我啊，从小就是个傲湿女孩喔。」
　　「您、您从小就是？」
　　我不自觉用上敬语。这丫头竟然从小就喜欢开黄腔？
　　「在我小时候住院时，就连在我第一次见到你的那家病院，我就已经傲湿了。」
　　我和爱火是小时候在医院里认识的。
　　据说狮堂当初就住在爱火的隔壁床，看着我和爱火的互动。
　　「现在也是，我其实随时随地都在傲湿。」
　　「呃，我觉得这种事情不要大声说出来比较好……」
　　「是啊，傲湿也不是多光彩的事，可能真的不要大声说比较好吧。因为所谓傲湿——」
　　狮堂握着我的手，仰头笔直地看着我说：
　　
　　[[IMG,200bd5eef65917fa69acbfb97e8f6fdd,628,1000,62546]]
　　
　　「指的是说话口气很冲……但内心已被泪水濡湿的女生。」
　　「咦？」
　　「泽渡同学，你和飞鸟井同学之间发展得好像很顺利。你们已经接吻了吗？我打从心底觉得这件事一点也不重要，要怎么样随便你们，和我没有关系。可是——」
　　我的同班同学那有如玻璃珠的黑色眼眸似乎映着什么。
　　「可是，我却觉得很火大——」
　　是飞机。有一架飞机飞过我们头顶的天空。
　　「——同时，又带有一丁点悲伤。」
　　尖锐轰响的引擎声盖过狮堂的声音。
　　飞机划出一条白线，将苍穹一分为二。
　　彷佛将天空分成这边与那边，分成此方与彼方。
　　「嗯？你刚刚说什么？」
　　「没什么，和平常一样是玩笑话，你别放在心上。」
　　狮堂甩开我的手，倒退几步与我拉开距离。
　　就在我要警告她这样很危险时，一道轻快的电子旋律响起。似乎是我的智慧型手机收到一封简讯。
　　简讯来自爱火。大略看过一递后，过度的震惊让我顿时无法呼吸。
　　标题：
　　这是怎么回事！
　　本文：
　　学治楼贴了一张公告，说恋爱心理研究会这个社团已经正式成立。
　　社长是狮堂同学，社员则是由吾、六连同学和佐寺同学！
　　这到底是怎么一回事！你们怎么会变成一个社团？
　　为什么佐寺同学也在成员名单里！待会好好跟我说明一下！
　　我的视线自智慧型手机移向狮堂的脸。
　　恋爱心理研究会的社长正扬起嘴角。
　　「泽渡同学，我们进行下一阶段的亲热活动吧。」