　　黄金周假期将至的四月某天放学后。
　　我待在自己房间看着窗外。早上明明是晴天，下午天空却是黑压压的一片，彷佛马上要降下一场雨。
　　我的心情也像今天的天空一样，充满阴霾。
　　原因是——我缓缓回头。
　　「这里就是你的房间啊。」
　　狮堂吹雪跑来我的房间。
　　我房间的木板地上摆着一个猫形坐垫，而我穿着制服的同班同学此刻正挺直腰杆坐在上面，觉得稀奇不已地环视我的房间。
　　奇怪，为什么我会感受到一股强烈的不协调及令人不安的感觉？
　　我此刻的心情就和恐怖大王自异世界降临，并且大摇大摆闯进我房间的感觉一样。
　　异常有种不好的预感……
　　不用说，想必大家猜得到，狮堂跑来我家也是治疗的一环。
　　我前几天造访爱火的房间。那天我去她家还漫画，顺便到她房间喝杯茶聊聊天。
　　那次并非我第一次进爱火的房间，我已经去玩过五十次了。我们一起度过一段愉快的时光，还看到深受爱火疼爱的宠物——与我好久不见的安彦先生（迷你柴犬）。
　　我将这件事告诉狮堂后——
　　「对了，『到恋人的房间玩』也是很棒的亲昵行为，好像很有趣，我们改天试试吧。」
　　她做出如此回应。
　　我本来只以为她在开玩笑，没有想太多，结果今天一放学我便被拉上接送专车，直接带回泽渡家。呃，被人带回自己家这种说法还满奇怪的。
　　坐在座垫上的狮堂「啪」的一声只手合十。她脸上虽然仍是平常的面无表情，但从那动作看来，她此刻的兴致似乎高昂了一点。
　　「我以前怎么都没想到呢？到男生的房间玩这种行为，真的很让人心跳加速呢。感觉对治疗很有帮助。」
　　「我现在心脏也跳很快，很害怕你会搞出什么飞机……」
　　「话说，你的房间……感觉好情色喔。」
　　「哪里情色了？这里没有半点情色要素吧！」
　　我的房间是三坪大小的西式房间。
　　墙边摆了一张床，床的对面放了让我可以坐在床上看的电视，下方的电视柜则塞着一台电玩主机。
　　电视柜的旁边是摆着整排漫画、轻小说的书柜，书柜上有放了我和爱火合照的相框。当然，这是爱火摆的。
　　电视前是桌脚可以折叠起来的小茶几。
　　窗边是书桌和椅子，桌上放有笔筒和参考书、字典之类的书。
　　衣服则放在内嵌式的衣柜里。
　　我的房间几乎没有任何装饰品，也没有半张海报。墙壁上唯一挂着的东西是药商赠送的月历，这是我当医生的母亲给我的，上头画有胶囊外形的卡通人物，说真的遗颇土气，会用它是因为它的行事历栏位很宽。
　　简单来说，就和一般高中男生的房间一样，没什么特别的。
　　狮堂左右张望，环视我的房间。
　　「因为不管我身处在这房间的哪个角落，你都能马上将我扑倒在床上啊。这里的什么东西都离你的床不远……感觉很情色。」
　　「呃，你只是想说我的房间很小吧。」
　　「我有试着将这句话包在阻隔物里面。」
　　「要包的话，请包在食用膜里面啦！不要包在刺激物里！」（注：日文的「阻隔物」发音近「食用膜」。食用膜值得是包在牛轧糖外面的那层薄膜，日文中「包在食用膜里」有讲话婉转之意）
　　坐在书桌前椅子上的我轻轻叹一口气。
　　「……算了，你都来了，如果这真的对治疗有帮助，我也没什么意见。幸好我家现在没人，你就轻松自在点吧。」
　　「好吧，泽渡同学。」
　　狮堂像是下定决心般大大点了头。
　　「我能够理解男人会以『请你每天早上都帮我煮味噌汤』、『你来帮我洗内裤』之类的话来隐喻结婚，做为他们求婚的台词。」
　　「嗯嗯？你想讲什么？」
　　「同样的，你刚刚是用『今天我爸妈不在』这句话暗示我『我们上床吧』对吧？」
　　「啥！」
　　狮堂的手指摸上制服缎带。
　　「好吧，我就接受你的暗示吧。」
　　「我才没有任何一咪咪那样的念头咧！听清楚我的原意好吗？」
　　「咦？是吗？真可惜。」
　　她的手指从缎带上放下来，而她的缎带也丝毫没松开。刚才她只是装做要解开缎带的样子，目的是耍我。
　　「……希望你能克制一下这种具侵略性的玩笑。我们接下来要做什么？爱火来我家玩的时候，一般都是打电动、看DVD或是看漫画……」
　　「泽渡同学，你有电脑吗？」
　　「电脑？是有啦，我用的是我爸的旧笔电，不过最近都没在用。智慧型手机已经可以充分满足我的需求了。」
　　「我连手机都没有呢，也几乎没碰过电脑。」
　　「在这年代这样还满稀奇的，不过倒也符合你的风格。」
　　「不过六连很擅长使用这一类的东西，电脑也用得很顺。」
　　「喔，六连兄也有在玩推○或部落格之类的吗？」
　　「不晓得，不过我记得她好像讲过，前几天她奉冰雨姊姊的命令，对美军的机密资料做了一些有的没有的手脚。」
　　「可以请你不要针对那些有的没有的部分做详细说明吗？我可不想被逮捕。」
　　六连兄竟然还会做那种事情？
　　「我虽然不太懂怎么用电脑，不过遗是向六连学了一点使用的方式。你可以把笔电拿出来吗？」
　　「是没差……不过你想干什么？」
　　「我想以『jpg』为关键字，搜寻你的整个硬碟。」
　　「你一下就想要直捣黄龙？」
　　换句话说，狮堂想做的是查看我存在硬碟里面的所有图档。
　　「然后顺便看一下你的书签、搜寻记录以及网站的浏览记录。」
　　「喂，那可是男生不可碰触的私密领域耶！」
　　拥有个人电脑的高中男生要是被调查上游的资料，百分之九十九都会吐血身亡。
　　我虽然不常看那种东西……但也没把握自己可以归类在剩下的百分之一。而且实际上，我的确是有看过一些啦。
　　「我无法让你看我的笔电。」
　　「我可以让你看我没穿内裤的下半身做交换喔？」
　　「我才不想看咧！话说这两个词字面看起来很像，但发音其实不相近耶。」
　　「你比我想像的还要小气耶。要是能检查你的笔电，你的性癖好就会赤裸裸地呈现在我眼前，感觉很好玩耶……」
　　「狮堂，你比我想像的还要残酷。你是恶魔！」
　　「承蒙您赞赏，小女子惶恐喜悦之至。」
　　「谁在赞赏你啊！」
　　原本跪坐在座垫上的狮堂改变姿势，用爬的移动到书架旁边。
　　「好吧，我决定不检查你的电脑，改成检查你的房间整体。」
　　狮堂不理会我的话，开始观察我书架上藏书的书背。
　　「上面没有不能让人家看到的书喔，尤其是你想找的色情书刊。」
　　狮堂一定是想看看我有没有什么不良书籍，藉此揶揄我一番。
　　但我的同班同学却露出一脸意外的表情。
　　「要是能找到色情书刊是也满好玩的……但我想找的是更劲爆的东西。」
　　狮堂维持猫咪准备扑上猎物的姿势，继续表示：
　　「这书架上到底有没有记载着你不可告人过去的笔记本呢？」
　　「啥？」
　　「像是你其实是来自多次元世界的【救赎骑士】（agni maya），平日生活虽然是个普通的高中生，但在接受【娴静少女】（nacht warrior）的一吻后，栖息于你右手的【隶兽】（behemoth）就此觉醒，让你能打倒邪恶的存在【相对概念】（dark matter）——我在找的是写了一大堆这种中二病想像的笔记本。」
　　「话说你也真厉害，能够随口编出这些专有名词……」
　　而且她在后面念出来的外语全都属于不同语系，感觉还真有那么一回事。（注：上述依序是德文、印度文、希伯来文和英文）
　　「要是上面还有写必杀技的名称更好，像是（不灭之力·地狱火），可以召唤地狱的业火，引爆水蒸气对敌人进行轰炸，藉以杀死敌人之类的。」
　　「干嘛不直接用火焰攻击？引爆水蒸气是多此一举吧！而且我才没有那种丢脸的笔记本咧！话说回来，我念幼稚园时是有在图画本上写了一堆乱七八糟的东西啦。」
　　「那本图画本你有留下来嘛？」
　　「怎么可能，老早就扔了。」
　　「……是吗？真可惜。」
　　狮堂微微蹙起眉头。这种表露茌脸上的惋惜之色对她而言颇为罕见。她到底有多想看到我的羞耻点啊？
　　「不然诗集也可以喔，感觉上你好像会写『啊啊，爱火，我亲爱的南十字星。闪烁天际的爱之十字架，今晚也紧紧束缚着我——』之类令人害羞的诗文。」
　　「谁会写啊？别傻了！」
　　这首诗的玄机应该藏在里面用到在日本几乎看不到的南十字星吧。她瞎扯得比刚才更夸张了。
　　「是吗？真可惜。我还想说要是找到那种东西，就用校内广播帮你朗颂一下……」
　　「你这个人，真是狠到不行耶。」
　　要是让她这样搞，我的校园生活就完蛋了……虽说我在毕业典礼上劫场的当下，一切似乎就已经没救了。
　　或许是对我的这一连串耍弄让狮堂感到满足，她重新坐回座垫上表示：
　　「对了，你们家都不请客人喝杯茶吗？」
　　「……好啦，我去泡茶，你稍等一下。你可以翻我房间的东西，但要适可而止啊。」
　　我自椅子上起身，打开房门。
　　结果——喵呜。
　　一声可爱的叫声传了进来，一只娇小的猫自门缝一骨碌钻了进来。
　　猫走向坐在座垫上的狮堂，靠上她的膝盖。
　　「咦？这猫咪是……？」
　　「我刚才说错了，我家并非谁都不在，我少算了贝斯。它是我家的宠物。」
　　贝斯像打招呼般「喵」了一声。
　　狮堂视线冰冷地低头看着猫。
　　「泽渡同学，这只猫长得好丑喔。」
　　「你在说什么！它可爱到不行好吗！」
　　「就我所知，猫这种生物应该更精明才对……」
　　贝斯以三岁的猫来说体型偏小，整体给人有些肥短的感觉，再加上鼻子很塌、眼珠很小，或许很难称它为美猫。
　　但我要在此笃定地说，它的可爱冠绝整个太阳系。
　　很容易亲近人的我家爱猫，以脸颊蹭了蹭狮堂的裙子。
　　「贝斯，听好了，你要监视狮堂，别让她在我房间乱来喔。」
　　贝斯轻快地回了我一声「喵」，不过我也不晓得它到底听懂了没有。
　　
　　[[IMG,7b845b0530f159c0ab84ee7af7b4400f,591,1000,54634]]
　　
　　我走出房间，前往厨房。
　　泡了壶绿茶后回到房间，过程顶多只有十分钟。
　　「喏，我茶泡好了。」
　　「谢谢你，泽渡同学。」
　　进门时狮堂跪坐在座垫上，贝斯则蜷缩成一团，睡在她的大腿上。
　　我一边将茶杯摆在茶几上一边问她：
　　「我在泡茶的时候，你应该没有在我的房间展开搜索吧？」
　　狮堂拿起茶杯缓缓喝口茶，接着在热气袅袅中叹了一口气。
　　「真让人遗憾，泽渡同学，你把我当成什么人了？我才不会趁你不在的时候搜索你房间呢……那种下流的事我做不来。」
　　「那就好……」
　　狮堂双手捧着茶杯，声音凛然地接着表示：
　　「听好了，泽渡同学，我是个很闲的人。这些年来我因为青春症候群的关系，断绝一切人际往来，甚至平常也不会和同班同学说话。说得通俗一点，就是『边缘人』，嗜好也只有性幻想和看书而已。」
　　「这种事情不要讲得这么自豪。」
　　「假装亲热的模样逗着你玩，对我而言是最棒的消遣活动。」
　　「我感到无比困扰。」
　　「跑到男生的房间玩，找他藏起来的A书——这是很普通的情况，甚至可称为平凡无奇的亲热活动。不过，一直做这种普通的事情感觉也很无聊，因此我决定以个人的方式改编了一下这个活动。」
　　「你对我的房间做了什么！」
　　「因为『搜房间』实在太普通了，我决定试试『让你搜房间』。」
　　「让我搜房间？这什么东东啊……」
　　我环视自己的房间，并不觉得有什么不对劲的地——啊!
　　挂在墙壁上的月历，出现在上面的理应是药品胶囊的拟人化卡通人物。
　　「竟然变成肌肉猛男的月历——！」
　　已经被换成肌肉贲张的健美先生摆着Pose的月历，感觉好不舒服。
　　「我还在你的房间里藏了不少东西。那些东西要是被你的家人或飞鸟井同学发现，我会担心你往后的人生。」
　　她悠哉地喝口茶，一副事不关己的样子继续说：
　　「那月历据说是某个地方健美大会的纪念月历。」
　　「的确，做父母的要是看见儿子房间里挂着这种东西，不晓得会想到哪里去……」
　　「附带一提，这是二〇〇九年的。」
　　「还真旧！根本也不能当月历用了！」
　　现在的活动……
　　不是搜房间——女生翻男朋友的房间。
　　而是让男朋友不得不翻房间——让你搜房间。
　　喔喔，我终于搞懂了。
　　这做法也太创新！
　　「泽渡同学，你要努力找喔。」
　　我连忙将月历拽下来，接着仔细巡视书桌一带。
　　「可恶！你还藏了什么东西……啊！我的笔筒里竟然插着蝴蝶刀？抽屉里还有指虎和看起来是便宜货的骷髅戒指！」
　　「我试着放了些爱逞凶斗狠的国中生会用到的不良道具。」
　　「这的确也是被家人发现会羞耻到不行的东西……」
　　我仔细找了找书桌。字典和参考书立于两片书挡之间。
　　「这里看似没有被藏进什么东西……」
　　「你确定吗？」
　　她这句话让我有不好的预感，连忙抽出国语字典，迅速翻查字典的各页面。
　　「你、你竟然干了这种事……」
　　「初潮」这个词被她用萤光笔画了起来。
　　「『月经』和『第二性徵』之类的我也帮你画了。这应该是你常查阅的词吧。」
　　「才没有咧！我是对女生充满好奇的小学生吗！」
　　我接着冲向衣柜，急忙检查里面。
　　可恶，她在这里也藏了件不得了的东西。
　　「这是……女学生泳装！」
　　一件黑蓝色的学校泳装挂在衣架上，夹在我的外套堆里。
　　「没错，而且是『新学泳』喔。」
　　我对女学生泳装没什么兴趣，所以下是很清楚……听说近来的女学生泳装下半身好像被改成短裤形式。
　　「和旧学泳相比，新学泳的暴露度比较低对吧？即便如此还是坚持要收藏新学泳的人，应该更有狂热分子的感觉吧。」
　　「你那种设想是多余的！给我多想一些别的事情！」
　　我的衣柜里甚至挂着列昂高的女生制服。真是的，要是被人撞见这一幕，我岂不成了热爱女生制服的男人……呃，等等？
　　「怎么说，这边的学泳和制服……尺寸好像都特别大耶？」
　　「我找来的是XXL的。」
　　我将制服和学泳甩在地上大吼：
　　「要是被人看见这种东西，他们不是会误会我有男扮女装的嗜好吗！」
　　狮堂这家伙是想毁了我吗！
　　要是不将她藏的东西全部找出来，我今后的生活就危险了，而且还不能找爱火来玩。
　　接着，我冲向书架，第一个发现不对劲的地方是相框。
　　原本摆着我和爱火两人合照的相框……
　　被换成六连兄的照片。
　　而且是她将男生制服脱到一半的性感照片。
　　她胸口的钮扣解开，胸部呼之欲出；制服裤子稍微下拉，隐约可见男生的四角裤。
　　相片上的六连兄脸颊泛着红晕，一副很害羞的模样。
　　「这张春光照可是我特地为你拍的喔。」
　　「我不否认这是张春光照，可是看起来也只是一张男生的性感照片吧！」
　　「你知道六连是女的，所以这张照片能让你辗转反侧睡不着。另外如果让你的家人看见，他们会怀疑你是不是喜欢可爱系的男生……一张照片，两种滋味。」
　　「你竟然能想到这么狠毒的一箭双雕。六连兄也真是的，即便做的是管家，也该拒绝这种工作吧！」
　　「她当时是羞得满脸通红没错，可是我拍照时，她的表情看来可是意外地幸福喔？」
　　六连兄是个重度M，而且非常喜欢狮堂，所以被主人命令宽衣解带一事肯定让她脸红心跳好一番。
　　我嘴里一边抱怨一边检查书架。
　　接着陆续找到许多可疑的漫画。
　　什么《调教妹妹日记》，或是什么《我发现妹妹是变态》。
　　满满一整排都是这种乱七八糟的书名。
　　「……这些是什么？」
　　听见我的问题，狮堂摸摸睡在她大腿上的贝斯回答：
　　「你看到书背上的黄色楕圆标志应该就知道了吧？都是未满十八岁不该看的漫画罗。」
　　「我们才高中二年级耶！而且为什么都是妹妹相关的书！」
　　「当然是因为我听说你有个妹妹。」
　　「而且上头又是调教又是变态的，尽是一些危险的单字！要是被发现书架上有这些书，我家马上得召开家庭会议了啦！」
　　「……话说回来，你妹怎么还没回来？我想跟她打声招呼耶。」
　　「这个问题是你故意在想像得到的最糟时机问的吗！她还没回来，就算回来我也不会让你们见面！话说回来，这些危险的书你是从哪里搞来的！」
　　「就很正常地到书店买啊。」
　　「你都不会害羞吗……？」
　　这女的明明就很纯情害羞，做的事竟然这么大胆……
　　「只要是为了陷害你，我什么事都能努力。而且我不想让人误会这是我自己要看的，所以有请店员帮我做礼品包装喔。」
　　「狮堂，你可以把那样的意志力运用在别的事情上吗？像是世界和平什么的。」
　　检查完书柜，我接下来看了床铺底下。
　　「唔哇！这什么鬼！」
　　我翻出一具等身大的女性人偶，矽胶制仿真造型，还满有分量的，光是拉出来就费了我一番工夫。
　　「如你所见，这是充气娃娃。我在冰雨姊姊的衣帽间找到它，就帮你搬到房间了。你应该需要吧？」
　　「不需要喔—你真的不需要这么体贴喔—……咦？里面还有耶。」
　　女性人偶的后头还躺着另一具人偶。是男人模样的等身大人偶。
　　「如你所见，这是充气先生。」
　　「连老公都有了？」
　　「我在冰雨姊姊的衣帽间找到它，就帮你搬到房间了。你应该需要吧？」
　　「我要它干什么啦！我完全想不到有什么用途！」
　　我在充气先生的后面翻出了一具幼女人偶。
　　「那是充气女儿。」
　　「全家福？这种东西送我我还伤脑筋咧！你要我怎么把它们处理掉啊？」
　　「谁知道，你把它们当成不可燃垃圾拿去扔掉不就行了？」
　　「这种东西要是出现在垃圾收集站，会造成我们这一带的骚动！」
　　我感觉吐槽得好累，不过还是挤出仅剩的力气掀开棉被。
　　「呃——！」
　　床单表面印着六连兄的特大张性感照，这次是将管家服脱到一半的模样。
　　「这是所谓的痛床单，是我为了今夭特别订制的。」
　　「六连兄，我觉得你真的该考虑换工作了！」
　　「我另外还准备了海报喔。」
　　狮堂指着上方，我顺着她的动作抬头看天花板。
　　「唔哇！」
　　天花板上贴着六连兄的超巨型海报。
　　管家服被脱在一旁，她就穿了件衬衫，双腿外翻坐在地上。她看起来一脸害羞，整张脸一路红到耳根，还眼眸湿润露出仰慕的神情。
　　……她这样子莫名可爱，害我都不知该做什么反应了。可恶。
　　「你也太主打六连兄了。」
　　「这种事就是要一而再，再而三才好玩啊。」
　　之后我还发现电视柜的电玩主机那边摆了「BL游戏」，书包里则被塞了熟女系AV。
　　陆续翻出这些危险至极的物品，我真有种心凉了半截的感觉。
　　恐怖的「让你搜房间」结束是在将近一个小时以后。
　　「被你全部找到了，真可惜。不过能看到你这样手足无措的表情，我已经很满足了。」
　　「那真是太好了。拜你所赐，我现在累瘫了……」
　　坐在椅子上的我无力地垂着头，什么事都不想做了。做为一个人颇值非议的物品在书桌旁堆得像小山一样高。她到底是怎么夹带这些东西进来的？
　　狮堂彷佛察觉我的疑惑，回答我：
　　「老实说，我是没有揭开谜底的必要，不过还是给你一点提示吧。现在在外头待命的接送专车、宽敞的后车厢、司机和六连。」
　　「OK，我大致了解了。」
　　狮堂依旧让贝斯趴在她的大腿上，将茶杯里的茶一饮而尽。
　　「话说回来，泽渡同学，你们家招待客人喝茶时都不招待饼干？」
　　「…………」
　　我叹了一大口气站起来，回收她的茶杯，将手放在门把上说：
　　「我顺便重冲一杯茶给你，不过请你不要再有什么奇怪的举动，我已经受够『让你搜房间』了！」
　　「我知道，我什么都不会做。」
　　我接着又对睡在狮堂的大腿上，一副舒服模样的爱猫说：
　　「喂，贝斯，你帮我盯紧她，她要是做坏事你就抓她，知道吗？」
　　贝斯一副爱困的样子「喵」了一声。
　　我离开房间，前往厨房重新泡了杯绿茶，以饼干做为搭配的甜点，盛在托盘上端回自己的房间。
　　站在我房间门口时，我听到自房里传来的声音。
　　……狮堂那丫头，该不会又在我房里藏了什么吧？
　　我决定将门打开一个缝隙，偷偷观察里面的情形。
　　狮堂此刻正跪坐在座垫上抚摸着贝斯。
　　「话说回来，你长得真的不好看耶。」
　　「喵呜——」
　　「……这是我第一次摸猫，我以前都不知道原来猫会这么亲近人类。」
　　「喵——呜。」
　　贝斯在狮堂的大腿上站起来，撒娇似的以脸颊蹭她，我甚至听见贝斯喉咙发出咕噜噜的声音。
　　狮堂有些犹豫地——抱起——她紧紧抱住贝斯。
　　我这名冷漠的同班同学眼神还是一如往常地冰冷。
　　「呵呵……」
　　嘴边却漾起浅浅的笑意。
　　和猫嬉戏的她看起来好可爱——……
　　我阖上门，叹了一口气。
　　狮堂，你真的很狡猾耶……
　　你今天杀来我房间，让我尝尽千辛万苦。
　　可是看见你露出那样的微笑，又让我想对你说一声「下次再来玩吧」……