　　狮堂最后总算是来到了Love　Labo里，于是我们开始进行多了佐寺同学一起参与的「社团活动」。
　　「恋爱心理研究会这个社团，具体而言进行的都是什么样的活动？」
　　坐在座垫上的佐寺同学询问坐在沙发上的狮堂。
　　对于这个问题我也很感兴趣，毕竟我们根本没以社团的形式进行过任何活动。所以我想好好听她怎么说，之后串供时也比较方便。
　　「基本上，我和泽渡同学会进行一些类似玩笔仙的活动。」
　　狮堂第一句话就脱轨演出……不，正确来说她没有脱轨。我此刻了解到，问题出在她和我们本来就不在同一条铁轨上。
　　佐寺同学到恋爱心理研究会体验入社，如果期间无法让她体会到恋爱的美好，我们便会被赶出Love　Labo——考虑到这种情况，我以为狮堂因此有事态急迫、束手无策的感觉，没想到这丫头一点也没有危机意识。
　　对她而言，我们现在要进行的活动仍不脱打发时间的范围。这应该是她的个人化改编吧？目的是要让治疗多一些起伏变化，真希望他也能稍微将心比心，考虑一下被耍得团团转的人的心情。
　　「泽渡同学老是问笔仙班上女同学穿的是什么颜色的内衣，让人烦不胜烦。幸好最后泽渡同学只是被狐仙附身，没酿出什么大祸。」
　　「这哪里不叫大祸了！根本就是最糟糕的结果！」
　　佐寺同学听得有些一头雾水，但还是点头附和：
　　「我了解了，泽渡同学脑袋里装的都是一些龌龊的东西……我先记录下来。」
　　佐寺同学自大腿抽出圣典，在上面写了几句话。
　　「拜托，请别把狮堂说的话照单全收。刚才那个只是在开玩笑啦！」
　　「是开玩笑吗？」
　　「嗯，除了泽渡同学『老想知道女性内衣的颜色』之外，其他都是开玩笑。」
　　「拜托你别闹了。被你这样一说，事情听起来遗真煞有其事。」
　　狮堂恰到好处地无视我的请求，从支线回到本线。
　　「刚才提到的是恋爱心理研究会的活动对吧……在我爷爷活跃的那个年代，他们会让列昂高的学生和社员进行模拟恋爱，以提高爱情方面的知识，解决他们感情上的烦恼。话说回来，我们因为没有正式登记社团，所以没进行那么盛大公开的活动，顶多就是和泽渡同学卿卿我我一番，练习男女交往时会有的互动。」
　　「练习男女交往时的互动……吗？」佐寺同学面露难色，好像吃到了什么很讨厌的食物一般。
　　「我说好了要来这里体验入社，就会尽量配合你们的要求。因为我认为只要定出规则，所有人都应该去遵守执行。可是不管怎么样，我绝不进行不纯洁的异性交往。」
　　「我反过来问你，你所谓的不纯洁异性交往指的是哪些事情？什么程度的互动是你能接受的？如果采用『ABC』这三个男女交往进展指标，你到哪里OK?B吗？」
　　A是接吻，B是碰触彼此的身体，C是——算了，当我没说。
　　不管怎么说，B应该太超过了吧？我如此心想，没想到佐寺同学的反应是：
　　「以ABC来说的话……我的极限大概在G吧。」
　　「G?你容许的进展未免也太深入！等等，G是什么啊！」
　　我不自觉使尽全力吐槽。
　　「如您所知，所谓的G，指的是『早上互相问好』这么一个行动。」
　　「如谁所知了？按照你这个标准，我和全班同学都发展到G了！」
　　「佐寺同学，我试着问一下，A指的是？」
　　「是『呼吸同一个房间的空气』。」
　　「……嗯，那W是什么？」
　　「是『四目交接』。」
　　「好慢的进展！这样英文字母有几个也不够吧！」
　　「那么Z是什么？」
　　「是『小孩出生』。」
　　「在W的四目交接之后，X与Y这两个阶段发生了什么！这进展的速度是怎么回事？我完全无法想像！」
　　「……我是不是搞错了什么？」
　　佐寺同学露出疑惑的眼神，可爱地歪着头表示疑问。
　　是某个人随口掰出这些伪知识，然后她信以为真吗？
　　总之，她明显缺乏恋爱方面的知识。
　　「不，没有错啊，你说的都对。」狮堂如此表示，接着以手捣嘴喃喃自语：
　　「天啊，我好像得到一个很有趣的玩具……」
　　「喂，狮堂，我拜托你，千万不要乱来啊。」
　　狮堂依旧无视我的忠告，有如一名兜售可疑怪壶的诈欺犯，温柔地对佐寺同学说：
　　「不用担心，我们所进行的亲热活动不包含太过刺激的性方面的行为，主要以尝试重现情侣间会感到心动的事情为主，你可以放心。」
　　「我也希望是这样。」
　　「那么，我来发表本日的活动内容。」
　　「呃，你自己决定吗？」
　　「对，社长是我，当然该由我决定罗。」
　　看来她似乎真的打算将「恋爱心理研究会」塑造成一个社团，藉此进行活动。
　　我为此感到战栗不安，深怕她会说出什么异想天开的活动，结果……
　　「本日的亲热项目，主题是——『看DVD』。你们觉得如何呢？」
　　「喔喔？感觉还挺正常的。」
　　「你不是说你和飞鸟井同学相处时偶尔会iDVD吗？我打算模仿一下这样的互动。」
　　狮堂上次到我家玩的时候，我跟她说了我和爱火平常怎么相处，她大概是参考我当时说的话才提出这个活动吧。
　　「呃，不会是什么奇怪的DVD吧？」
　　「放心吧，只是一般的恐怖片。情侣一起看恐怖片，可以促进彼此的感情不是吗？」
　　这好像是那个什么吊桥理论，就是两人一起参加让人心惊胆跳的活动，彼此的感情就会变好。只是看个恐怖电影，应该没什么问题吧。
　　佐寺同学也点点头表示：「没有问题。」
　　「那就说好罗，好，我们赶快换衣服吧。」
　　「呃？换衣服？」
　　一个小时后。
　　「……嗯，狮堂同学，我想质疑的事情堆在脑子里已经开始塞车了，可以请你一一做出解释吗？」
　　首先，我指着将一台至少有五十寸大的液晶电视搬进房里的六连兄。
　　「六连兄现在做的是什么打扮？」
　　此刻有一根很粗的螺栓贯穽管家少女的头部，她的脸上则散布着缝合的痕迹，身上穿的也不是管家服，而是一件破破烂烂的西装。
　　这套衣服是从Love　Labo里翻出来的。
　　「是『弗兰肯斯坦的怪物（注：科学怪人）』啊。就是每次讲话『尾都会加一声『吩嘎』，大家耳熟能详的那个怪物。」
　　「弗兰肯加上『吩嘎』的应该不只是句尾，主语和述语部分也都是『吩嘎』吧？」
　　「哎呀，泽渡同学，你将他称为弗兰肯是不对的喔。常有人将那怪物称为『弗兰肯斯坦』，但弗兰肯斯坦指的是利用尸体制造出怪物的那名博士。和『帕夫洛夫的狗』与『波恩的爸爸』一样罗。」（注：前者指的是设计出著名制约实验的心理学家和他的狗，后者指的是日本漫画《天才笨蛋波恩》的父亲）
　　「后者应该不太对吧！而且这些小知识无关紧要啦！我想问你的是为什么六连兄会扮成那副模样！」
　　「我们接下来要看恐怖电影不是吗？既然如此，我希望能多增添一点恐怖的气氛。泽渡同学，我就是那种凡事都先追求表面的人喔。」
　　「这种事不要讲得这么自豪啦！」
　　「你想想，人家不是说即使是陷入倦怠期的夫妻，妻子要是角色扮演成其他身分，先生有可能会迸发出令人意外的热情吗？就和那个一样罗。」
　　「你举这什么例子啊！这种『先追求表面，最后获得良好成果』的例子，其他应该还有很多吧！像是让打工的警卫也穿上制服，便能增加他们的责任感之类的！」
　　「像是一群人穿相同的T恤劝人捐款，便能增加滑稽的程度？」
　　「你这看法过于讽刺，让人不禁战栗！算了，这话题到此打住。那么你打扮成这副僵尸模样，也是为了追求恐惧感吗？」
　　狮堂的脸颊、额头和手背等处都带有溃烂的伤口，制服也是到处破裂外加血淋淋。
　　这些特殊化妆都出自六连兄之手。狮堂说「这是管家必备的能力」，但我认为她一定在说谎。哪有可能到处都有这样的管家啊？
　　「哎呀，你说我这样子看起来像僵尸？难道你的眼睛脱窗了？」
　　「你这打扮怎么看都是僵尸吧？」
　　狮堂转身露出她的背后，只见她的黑色长发被梳成两边。
　　头发底下则有一张牙齿全被涂黑的嘴巴……
　　「我扮的是『双口怪妻』。」（注：后脑杓有另一张嘴，头发能像触手一般活动，将食物送进后面嘴巴的日本妖怪）
　　「这选择也太普通！为什么要选这么不有名的日本妖怪？遗有，既然如此，为什么你全身上下都有溃烂的痕迹？」
　　「因为我设定这个角色曾经死而复生。」
　　「那就是僵尸啦！应该是双口怪妻僵尸吧！」
　　突然觉得吐槽得好累的我，指着自己的身体说：
　　「嗯，我这个模样应该是吸血鬼吧。特色这么明显，我一眼就认出来了。」
　　她们让我穿上燕尾服并披上一件几乎要拖地的长斗篷，还很认真地在我的犬齿装上两根长长的獠牙。我角色扮演的经验屈指可数，过去大概只有和爱火拍大头贴以及国中校庆时扮过吧。感觉真是超难为情。
　　「才不是呢，这哪里是吸血鬼了？」
　　「咦？不是吗？那你们让我扮的这个到底是什么？」
　　「那是『视觉系乐团的主唱』呀。」
　　「这和恐怖片不是一点关系都没有！」
　　「你每天的工作便是到处贴『乐团成员招募中！我是主唱，想找吉他、贝斯和鼓手！』的传单。」
　　「竟然连一个乐团都凑不齐？光是想像这名主唱明明没有同伴却还认真着装打扮的画面，就让人感到一股悲哀！这设定未免太凄惨！」
　　我最后对最无法理解的部分提出质疑：
　　「我能理解看恐怖电影之前，你想让大家扮成可怕的模样藉以增添恐怖气氛的想法。包括我的装扮在内……嗯，姑且不论设定，至少看起来的确是怪里怪气，所以我就让个一百步，接受你的安排。但是狮堂，就只有佐寺同学让我摸不着头绪！她那样是怎么回事！」
　　我转动眼珠，瞄了坐在沙发上的佐寺同学一眼。
　　她此刻穿着黑色低胸泳装搭配网袜，白金色发问冒出长长的耳朵，屁股上则是不停晃动的圆形尾巴，脖子和手腕戴着独立的领子和袖口。
　　「这是『兔女』呀。」
　　「别讲得一副好像猫女的样子！这根本就是兔女郎吧！」
　　「是『怪哉！兔女！』呀。」
　　「你用更有抑扬顿挫的方式重讲一遍，还是增添不了半点妖怪感耶。」
　　「泽渡同学真是孤陋寡闻耶。兔子女是很有名的日本妖怪呀，还有一部电影就叫『怪哉！兔女！」喔。」
　　「别撒这种破绽百出的谎！」
　　佐寺同学的身材不是火辣，而是超火辣。被包覆在黑色低胸泳装的两团白色饱满，感觉马上就要呼之欲出，深到极点的乳沟也是表露无遗。
　　全校最性感的凰纪委员打扮成兔女郎的模样……
　　我不是那种听到黄色话题会兴奋不已的人，不过我还是要说一句。
　　——好性感！佐寺同学好性感！
　　「唔……为什么我要扮成这个模样……」
　　佐寺同学害羞地拿着圣典挡住自己的乳沟。仔细一看，她将枪套穿戴在网袜的上面。她害羞的动作也非常诱人，让我感觉脸颊开始发烫。我别开视线不看她，提出劝告：
　　「佐寺同学也是，会害羞的话就不要打扮成那样嘛，你可以拒绝啊。」
　　「狮堂同学说『情侣一起看恐怖电影时，打扮成这样才是正式的礼仪』。既然是礼仪，就非遵守不可。」
　　佐寺同学又被狮堂蒙骗了。这种话不要相信啦！
　　「没错，这世上的情侣看恐怖电影时都是做这样的打扮。公正贤明的风纪委员如你，想必一定知道这个让日本引以为傲的『兔女』。」
　　「兔、兔女？」
　　「佐寺同学，你贵为让本校自豪的副风纪委员长，守护秩序的最后一道防线，竟然不知道这个妖怪？在《稻生物怪录》里面也看得到有关它的记载喔。」
　　「原来有妖怪叫这名字啊……我太孤陋寡闻了，我会记起来的。」
　　佐寺同学取出圣典做笔记。
　　「……佐寺同学，你真的出乎我意料地单纯。」
　　狮堂脸上仍是一贯的面无表情，但黏在她后脑杓的嘴巴却扬起开心的微笑，黑牙齿还发出喀吱喀吱的声响。那个竟然会动？
　　扮成弗兰肯斯坦怪物的六连兄，此时完成了电视和录放影机的安装配置。
　　电视摆在沙发的正前方，狮堂、我和佐寺同学三个人则依序坐下。
　　佐寺同学将座垫铺在沙发上，然后坐在座垫上面。
　　「坐沙发还需要座垫吗？」
　　「我怎么可能和你坐同一张椅子……这样我会怀孕的。」
　　「不会啦！话说回来，只要铺上座垫稍微改变一下高度就能避孕吗？这方法简单得让人意外！」
　　佐寺同学为了尽量和我拉开距离，坐在沙发的边边，看似对我抱持相当大的警戒。
　　她扮的是兔女郎，所以整个肩头裸露在外，乳沟也大放送似的暴露出来。穿着如此性感的女生要是靠我太近，我也会不知如何是好，所以她离我这么远倒是一件好事。
　　六连兄在茶几上为我们准备了三人份的可鬃和爆米花。这样的安排应该也是为了让今天的电影欣赏更有感觉吧。
　　接着她恭谨地将遥控器和DVD的盒子递给狮堂。
　　「一切准备就绪吩嘎。」
　　她在句尾加上了「吩嘎」。凡事一丝不苟，有如人造人的管家少女行了一礼，退回房间的尽头。
　　我暂且抛开一些有的没有的问题，询问坐在我旁边的狮堂：
　　「对了，我们今天看什么电影？」
　　「哎呀，你有兴趣啦？」
　　「我还满喜欢看电影的。」
　　「我还以为你是那种会将做作的剧情和采访部分直接快转跳过的人呢。」
　　「……我决定姑且不问你暗指的是什么。」
　　「我也不清楚今天要看的是什么电影。冰雨姊姊对这方面颇为熟悉，我便请她帮忙准备一些她推荐的恐怖电影。」
　　我和狮堂两人的视线同时落在DVD的盒子上。
　　片名是——「吉昂克」。
　　「……片名感觉好像是将一部很旧的恐怖片与恶魔合体后出来的版本。」（注：日文发音接近「咒怨」）
　　「制作公司可能是想尽量制造恐怖的感觉却弄巧成拙，搞出一个彷佛某公国机动战士（mobile suit）的片名。」（注：日文发音也接近钢弹系列的「吉昂」）
　　「冰雨姊姊说『这部片可是隐藏名作，当初还引发一股不为一般大众所知的风潮』。」
　　「反过来说，它一定没有很卖座。」
　　「附带一提，电影副标好像是『～阴魂不散一直向我索命的厉鬼其实是我生父～』。」
　　「等等，你刚刚是不是若无其事地爆出一个致命性的雷？」
　　「事前讨论到此为止，我们赶快看片吧。」
　　狮堂按下遥控器的播放键。
　　同一时间，六连兄关掉房间的照明。
　　随之而来的，是出现在萤幕上的电影公司标志。
　　这台电视很大，我房间那台根本没得比。迫力上虽然还是输给电影院一些，但还是颇有临场感。
　　只是看个电影，应该不会有什么奇怪的发展才对。我本来就很爱看电影，所以此时已有一点点兴奋期待的感觉。
　　我的手伸向盛爆米花的杯子，同时小声地问佐寺同学：
　　「佐寺同学平常会看电影吗？」
　　「……我小时候常和我爸去看电影，不过近来都不去电影院了。因为从风纪的角度来说，哪里不是高中生应该涉足的场所。」
　　以上是在很不像是扮成兔女郎的女生会有的发言。此时此刻最扰乱现场风纪的人，非她莫属。
　　她双手抱胸，挡住颇为暴露清凉的胸口，同时斜斜瞪了我一眼。
　　「因为到电影院就会像现在这样，得和男生一同处于阴暗的环境……这是一件很危险的事，尤其是当身边有一位像泽渡同学的禽兽时。」
　　佐寺同学的手臂向侧边伸展，以圣典抵住我的喉咙。
　　「你要是敢对我毛手毛脚，我动手砸人绝不会手下留情。」
　　「才不会好吗？」
　　……这意见还真有佐寺同学的风格，正经八百、食古不化。
　　没过多久，电影开始了。
　　一位金发帅哥在像是军事基地的地方东窜西逃，走投无路。
　　——我是席安上校，是操纵新型机动战士吉昂克的驾驶员。
　　「吉昂克是机动战士？等等，这是科幻电影吗！」
　　呃，电影才刚开始，我就不禁出声吐槽……
　　——照理应该受我操纵的机动战士，此刻正在追杀我。
　　席安上校逃进一个像是仓库的小房间。
　　可是墙壁突然被凿穿，窜出一只蓝色机动战士的机械手臂。
　　我不了解这是什么状况，但还是感受到一股紧迫危险的感觉。
　　席安上校被挥动的机械手臂一砸，整个人飞得老远。接着一只头顶长角的机动战士自墙上的大洞探出头来——画面随即一黑。
　　场景接着改变。
　　——三天前，神奈川县横滨市「阿尔巴·空」。
　　「故事发生在日本？」
　　这电影可以吐槽的点好多。
　　前往军事基地「阿尔巴·空」赴任的席安上校，此时正由一名女性士兵——他的新副官带领他参观整个基地。
　　女性士兵首先将席安上校带到他的个人房，下一秒上校便从背后抱住女性士兵，粗暴地揉捏她的胸部。
　　副官起初试图抗拒，却在不久之后沉沦于上校的高超技巧中……呃，喂喂喂喂喂喂！电影开始还不到十分钟，马上就是床戏了吗！
　　我将视线自电视萤幕上移开，瞪了坐在我右边的狮堂一眼。
　　「总算开始了……」
　　我的同班同学嘴角上扬，露出讽刺的嘲笑。她脸上化着僵尸妆，看起来超有迫力。
　　「狮堂……你早就知道会有这个桥段？」
　　「恐怖电影本来就一定会有床戏啊，找想这大概与佛洛伊德所说的，厄洛斯(Eros)与桑纳托斯(Thanatos)互为表里有关吧。」
　　「想不到你竟然可以在这时候将话题导到学术的讨论上。」
　　狮堂吹雪真是一名多才多艺的奇女子耶。
　　「厄洛斯与桑纳托斯——说得白话一点，就是生与死。电影如果先演出床戏，藉以描述对于『生』的冲动，接着就会像光明的照耀产生黑暗一般，让『死』变得相对醒目。也就是说，性爱场景在恐怖片中是一种用来增添观众对死亡感到恐惧的工具。」
　　「有那么深的涵义啊？我是有这只是一种大放送桥段的感觉啦。」
　　「总之，在恐怖片中最先被杀死的，都是做了爱做的事的人。像泽渡同学这种没有任何长处的废物现充，简称『废充』，会马上往生。」
　　「废充是什么鬼！不要创造崭新的骂人词汇！」
　　「我请冰雨姊姊推荐时，有指定里头的床戏必须很激烈。这部片确实符合我的要求。」
　　液晶电视萤幕上，此刻正上演着无比咸湿的床戏。
　　「嗯——！阿——！喔——！嘶——呼——！嘶——呼——！YES!喔——！YESYES!要丢了要丢了！啊喔喔喔喔！」
　　女性士兵的喘息声在Love　Labo中回荡不已……
　　可恶，好尴尬！尴尬到一个极限！
　　毕竟此刻坐在我右边的是我的同班同学，坐在我左边的是一名风纪委员。
　　「泽渡同学，你好像被我坑得一个头两个大耶，我感觉好愉快。」
　　狮堂把头转向我这边，笔直注视着我。
　　「……话是这么说，可是打从刚才开始你就一直看着我，都没在看萤幕耶。」
　　「呵呵呵，这还用说。」
　　她伸手拨了拨黑发，鼻子哼了一声，从脸一路红到耳根，
　　「这画面这么羞人，我也无法直视罗。」
　　「傻眼！哪有人这样自掘坟墓的！」
　　我一边亏狮堂，一边胆战心惊地将视线移往我的左手边。
　　这边可是食古不化的佐寺同学，搞不好她接下来会大喊：「你们竟然在这么神圣的校园里看这种不知羞耻的电影……真是荒谬至极！给我知耻一点！」然后拿她的手册海扁我。
　　我瞄了风纪委员一眼，顿时愣住。
　　佐寺同学早就安静无声地丧失意识——
　　穿着兔女郎装的她翻着白眼，陷入弥留状态，模样还真有「怪哉!兔女！」的味道。
　　原以为她会感到害羞或勃然大怒，想不到这些情绪全被她抛到外太空，直接整个人昏过去……是刺激太过强烈，造成她脑部过热吗？
　　「……床戏到此为止吧。我们稍微快转一下。」
　　我不理会拿起遥控器操作的狮堂，迳自唤了佐寺同学几声：
　　「喂，佐寺同学！你还好吧？」
　　「嗯……唔……啊，我刚刚在干什么？我们不是在看电影吗？我怎么会不知不觉失去意识？到主角将手放在军服皮带的地方我都还记得，但之后我就……」
　　「你还记得那边就行了，剧情还没什么进展，我们一起看下去吧。」
　　略过突然上演的床戏（以时间来说有二十分钟左右，超久的），我们继续看下去。
　　所幸性爱场面只出现在一开始的时候，之后就是很正经的恐怖片了。
　　其中也有一些好笑的桥段，像是席安上校和维修士之间「喂，那名驾驶员不是没有脚吗？」「脚只是装饰品，大人物是不会懂的……唔哇，是鬼魂！」的对话部分。
　　但说真的，后半部实在是恐怖得一场糊涂。
　　后来席安上校和他的部下们被锁死在军事基地里，开始遭受鬼魂的攻击。
　　军事基地失去电源，陷入一片漆黑，成了无路可逃的封闭空间，同伴们接二连三惨遭杀害。席安上校不管是精神上还是肉体上，都慢慢陷入绝境。
　　故事里虽然没出现诡异可怕的杀人场景，我还是体验了好几次背脊凉飕飕的感觉。呃，好恐怖，今晚八成要作恶梦了。
　　我偷瞄狮堂一眼。我的同班同学此刻仍挺直腰杆，面无表情地盯着萤幕。咦？她无法直视床戏的部分，却完全不受恐怖片段的影响吗？我如此心想。
　　没想到下一秒钟，狮堂默默挪动位置，坐得离我近一点。
　　「怎么了？」
　　「没有啊，没事。」
　　狮堂似乎想转移焦点，再次抬起手要拨自己的黑发——却愣了一下，视线定在自己的手背上。上头有化僵尸妆的溃烂伤口。
　　「……这个妆感觉好恶心，我们为何一定要这样打扮啊？」
　　「事到如今你说这什么话！最先说要这样做的人是你耶！」
　　狮堂脸上仍是有如面具的表情。即使演到惊吓场面，她还是不改冰冷至极的冷漠表情。
　　可是隔了一会，她又往我这边坐近一点。我们之间的距离缩短到十公分，肩膀都要靠在一起了。
　　她会这样默默靠向我这边，并觉得先前的特殊化妆有些触目惊心……应该是觉得鼋影很可怕吧。但她又似乎不想坦白承认这一点。
　　我想通这一点后，对她说：
　　「……嗯，狮堂，你可不可以再坐过来一点？」
　　「为什么？」
　　「因为电影很可怕啊，不要问这种问题好吗？很丢脸耶。」
　　「…………」
　　狮堂先是盯着我的侧脸看了一会，最后才有些犹豫地和我靠在一起。
　　她瞪着我的侧脸，不甘心地说：
　　「我是很想嘲笑你：『泽渡同学，你很胆小耶。』但如果真说出这种话，我岂不成了那种不聪明的女人了？」
　　透过靠在一起的肩膀，我能感受到狮堂的体温。我的同班同学此刻正微微颤抖。虽说表面上完全看不出来就是了。
　　「……我这次就不闹别扭，姑且接受你的多管闲事吧。」
　　你哪里不闹别扭了……的吐槽还是先保留起来吧。
　　电影依旧是吓死人的恐怖。
　　席安上校的同伴们后来几乎都惨遭鬼魂杀害。为了救助他唯一的心灵支柱，也就是已成为他恋人的部下，他计划逃出军事基地。然而，他的女部下在鬼魂的影响下，也开始陷入精神错乱——
　　我为了排解恐惧感，将几颗爆米花塞进嘴里，和着可乐灌下去。
　　此时，「噫呜！」一道小声的尖叫传进我耳里，声音是可爱的动画美声。
　　坐在座垫上的佐寺同学手抱双膝，眼眶泛泪，彷佛马上就要哭出来似的。她的脸色惨白，裸露在外的肩头不停发颤，让人心生怜惜。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　后来上校的女友遭鬼魂附身，终究没有逃过一劫。
　　「————唔！」
　　佐寺同学双手捂住嘴巴，使劲咬牙不让自己尖叫出声。
　　「佐寺同学，你该不会很怕看恐怖电影吧？」
　　「没、没那回事，这种程度裁才不不害害怕呢。
　　「你讲到最后都结巴了不是吗？」
　　「别说这种失礼的话。这种程度……呜……的电影……啧……怎么可能吓到我……我小时候还和爸爸去看过恐怖电影……呜哇哇哇。」
　　「呃，你根本就已经要哭出来了吧！」
　　佐寺同学害怕地抱着膝盖，一副泫然欲泣的模样。
　　与铁面无私的风纪委员形象相反，佐寺同学似乎不太敢看恐怖片。
　　「…………嗯，佐寺同学，你要不要坐过来一点？难得我们有机会一起看电影。」
　　佐寺同学明明已经发抖到令人同情的地步，却还是别开脸。
　　「敬谢不敏。你讲这种话是对我心怀不轨吧？」
　　佐寺同学很怕看恐怖片，却坚持不让视线离开电视。这或许是她生性认真，不喜欢半途而废的关系吧。
　　我实在无法放着害怕得眼眶泛泪，始终不停发抖的佐寺同学不管。
　　要是和她有肢体接触，下场一定不是被她骂一顿便能了事。但我又想为她做点什么……
　　烦恼一会后，我开始采取行动。
　　——唰。
　　我将身上酷似吸血鬼装扮的长斗篷披在佐寺同学的肩膀上。
　　这件斗篷的长度几乎及地，所以即便斗篷顶端还在我身上，还是能轻松罩住她的肩膀。
　　「你、你干什么？」
　　「会怕的话就裹一下啦。」
　　佐寺同学瞪大她的碧绿色眼睛，有些吃惊地注视我。
　　「请不要这样，这部电影……呜……一点都不恐怖。」
　　双手抱膝坐着的佐寺同学脸颊微红，以斗篷裹住身体。
　　「……不过，还是谢谢你。」
　　就这样，我和狮堂肩并肩，然后分出一部分的斗篷给佐寺同学。
　　三个人一起看完这部可怕到家的恐怖片。
　　XXX
　　以下是闲话。
　　看完电影后，佐寺同学马上伸手拨开裹在身上的斗篷。
　　她表示：「看电影真的是很不良的嗜好。男生女生在黑暗中依偎在一起，太龌龊了！」看样子是还没体会到男女交往的美好。
　　至于狮堂，则是保持一贯的面无表情，只不过她似乎看得还算开心。
　　「看电影的感觉很不错耶，我们下次再来办电影欣赏会吧。」
　　「下次就别看恐怖片了。」
　　「咦？可是下次要看的片子已经决定好了呀，冰雨姊姊还推荐了另外一部片。」
　　狮堂说着拿出另一片DVD的盒子，上头印着令人毛骨悚然的四个大字——
　　「怪哉！兔女！」
　　「啊，还真有这部片啊。」