　　流星飞驰过夜空。
　　在流星划出的光芒消失前，若能在心中默念愿望三次，梦想便会实现——
　　不管是谁，多少都有听过这样的传说吧。
　　流星划过夜空的时间只在眨眼之间，根本不可能让人默念愿望三次。
　　愿望才没那么容易实现——或许那个传说隐含着这样的警惕之意吧。
　　可是，我在念幼稚园的时候——
　　找到了向流星许愿的方法。
　　并且真的向划过夜空的流星默念了三次心愿。
　　XXX
　　「今天玩得好开心喔～～～～！」
　　黄金周假期第二天夜晚，我家附近的河边。
　　满天繁星之下，和我牵着手悠哉走在堤防道上的爱火欢呼了一声。
　　「感觉已经好久没和你玩得这么畅快了！」
　　「也是，我们这阵子都没有从早一路玩到晚的充实约会。」
　　即便是黄金周假期，爱火的长曲棍球社练习似乎也很忙，完全空间的日子只有今天，所
　　以我们说好要玩个彻底。
　　话说回来，其实我们也没做什么特别的事。今天一整天的行程不过是电玩中心→连锁简餐餐厅→保龄球馆→KTV，将高中生最常去玩的地方统统玩过一遍而已。
　　我和爱火现在则是走在送她回家的路上，不过我们稍微绕了一点远路，想说就顺便散步一下。
　　我们每天上学都会经过的这条堤防的自行车道上，此刻也只见得到稀疏的人影，偶尔才会和遛狗或慢跑的人擦身而过。
　　天气不冷不热，听见的只有自住宅区传来的家人团聚声响，以及微弱的虫鸣声。吹拂而过的河风相当恰人，可说是最适合散步的状况。
　　爱火用力地晃了晃我们牵着的手，有些腼腆地笑了出来。
　　「……你在笑什么啊，我刚有说什么奇怪的话吗？」
　　「嘻嘻，我在想，你刚刚将我们两人一起出来玩这件事称为『约会』呢。」
　　「也该这样称呼吧？毕竟我们都在交往了……话说，这种事不要这么明白地讲出来啦，我会害羞。」
　　我想用空着的另一只手轻轻戳爱火的肩膀一下，结果被她轻易闪开。路灯下，茶褐色的短发和颜色很有夏天味道的逃你裙一起翻飞摇曳。
　　「竟然还闪开，实在是太嚣张了。」
　　「你以为回家社的攻击打得到长曲棍球社吗！你要再练一下！」
　　「爱火师傅！恳请您锻练弟子一番！」
　　「如果你肯乖乖准备十个哈根达○，我倒不是不能考虑让你入门。」
　　「啊，这样啊，那算了。」
　　「放弃得也太快——！」
　　我们边散步边瞎扯，讲的话没有半点建设性。
　　瞎扯完后我们沉默了一会。即使聊到一半突然没话讲，我们也不会急着找话题。和爱火相处就是这样，不讲话也能感觉很舒服。
　　此时，我的青梅竹马突然停下脚步。
　　「由吾，那个……」
　　「嗯——？」
　　「差不多再走五分钟就会到我家，但我好舍不得喔＼N今天约会那么开心耶……所以我想再和你多聊一会。」
　　「好啊……不过就这样站在这边聊天也怪怪的吧。」
　　爱火拉拉我的手，指着堤防的下方。河边的棒球场旁设有蓝色的长椅。此刻河边空地沉潜在夜晚的黑暗中，不过长椅周围有路灯照着，还算明亮。
　　「那我们坐在那边再闲聊一下吧。」
　　「耶！」
　　我和爱火走下堤防，在河边空地的长椅上并肩而坐。
　　「咳咳，由吾……」
　　爱火的手拍拍长椅上我们两人屁股之间的空隙。
　　是要我再坐近一点的意思吗？我们一起挪动屁股拉近彼此的距离，让彼此的肩膀能靠在一起。我的左肩能感受到青梅竹马的体温。
　　爱火抬头看夜空并发出欢呼：
　　「啊，你看！星星好漂亮！感觉好像天文台耶！」
　　「今天都没有云，算是个观星的好日子。」
　　悬挂在我们头顶上的，是布满夜空的漫天星斗。
　　坐在长椅上双脚晃来晃去的爱火看着星空说：
　　「流星这东西好像出乎意料地少见呢。之前社团要参加比赛的前几天晚上，我本来想照你教我的方式向流星许愿，可是它都不出现，害我好挫折。」
　　「我教你的方法？什么方法？」
　　「骗人！你忘记了？就是『向流星许愿打方法』啊！你想，流星不是转眼间就会消失吗？所以一般来说，我们无法默念三次愿望对吧？可是你有告诉我一个化不可能为可能的方法啊，在幼稚园的时候。」
　　「抱歉，我完全想不起来。」
　　当时我五岁，所以这已经是十一年莳的事情了。
　　爱火不悦地噘起嘴巴，半眯着水汪大眼瞪着我。
　　「……那么，我们小时候，有一次你带着还在住院的我偷溜出去，两人在秘密基地过了一晚的事情，你也不记得了？」
　　「啊，那个我记得，我们还一起吃泡面对吧？」
　　当时我们读幼稚园大班。我在小学的后山打造了一个秘密基地，和爱火两个人在那边看了一整晚的星空。我们一起裹在一个睡袋里，合吃一碗泡面。面是用我装在水壶里的热水泡的，所以半生不熟。不过在我的记忆中，那碗面仍然好吃到极点。
　　「那一次是你跟我说『我找到向流星许愿的方法了！』，后来才会带着我，两人偷偷溜出医院。」
　　「是这样吗？」
　　「就是这样！真是的，这件事是我最美好的回忆，结果你竟然只记得泡面。你说，这样过不过分！」
　　爱火一掌拍在我的大腿上。
　　小时候，我几乎每天都会去医院探病。
　　据爱火表示，有一天我抱着图画本兴奋地冲进病房。
　　图画本里有许多我以蜡笔写下的作战计划，那些全都是打倒这世上的邪恶，让所有人都能得到幸福的秘密计划。当时的我便是这种傻得可怜的孩子。
　　爱火说，我将图画本其中一页翻给她看，同时大喊……
　　——我想到一个很棒的计划！我找到向流星许愿的方法了！
　　「这故事中最重要的『向流星许愿的方法』，到底是什么方法？」
　　正常来想，要在流星消逝前默念三次愿望根本是不可能的事，除非能够开发出一个音节就含有多重意思的压缩语言，或是去转动转一圈就相当于吟颂一遍经文的西藏转经轮？
　　「哎，没办法，就教教你罗，不可以再忘掉喔。」
　　爱火咳了一声清清喉咙，继续说下去：
　　「步骤一！仰头望星空，选择一颗星星！」
　　「这什么意思？」
　　「别想那么多，随便选一颗啦。不能是北极星或北斗七星，建议越平淡无奇的越好。」
　　我仰望星空，选了一颗昏暗的星星。
　　「你选了哪颗？」
　　「在猎户座右下方一带那颗暗暗的。」
　　「咦——？哪一颗？我找不到。」
　　我以有名的星座当基准点，告诉她我选了哪颗星星。
　　「好，那么步骤二！向那颗星星默念三次心愿！反正你就先许个愿吧。」
　　「喔，知道了。」
　　我对着昏暗的星星在心中默念三吹愿望。
　　至于许愿的内容……嗯，随便一个就行了吧。
　　「默念好了？」
　　「嗯。」
　　「我也默念好了……那么最后一个，步骤三！两人一起不问断地盯着那颗星星。」
　　「这样做难道是要……」
　　我将视线移向一旁，只见爱火仍然目不转睛地盯着星空。
　　「喂，由吾！不可以移开视线啦！这样会错过那颗星星变流星的瞬间。」
　　「唔哇，果然如此！」
　　我当年想到的「向流星许愿的方法」。
　　说穿了便是「先向夜空中的星星许好愿，然后持续盯着那颗星星，直到它变成流星」这么一个漫漫无期的方法。
　　我当年果然就是蠢。
　　「你当时向我说明写在图画本上的那个计划，然后某天晚上带我偷溜出医院，一路将我背到秘密基地。」
　　我相爱火两人裹在睡袋里，选一颗做为标的的星星。
　　然后我们如此默念……
　　——希望爱火能赶快好起来。
　　——希望爱火能赶快好起来。
　　——希望爱火能赶快好起来。
　　我们坐在长椅上仰望星空，盯着位于猎户座右下方一带的昏暗星星。我目不转睛看着星星的同时，出声询问青梅竹马：
　　「那么……小时候的我们有成功看到流星吗？」
　　头顶上闪烁的星星自遥远的太古便缀饰着夜晚的天空。感觉上很难有颗星星就这样当着我们的面突然变成流星。
　　「嗯。」
　　爱火微微点头。
　　「你当初带着我溜出去的那一晚，碰巧有流星群经过。」
　　盯着头上星空的爱火朝天空举起手。
　　「那天降下好多好～～～～多的流星，我们注视的那颗星星最后也化为流星……然后你当时对我这么说……」
　　——可以安心了。我们已经向流星许了愿，你的病一定会马上好起来！
　　爱火缓缓将手放下，小声地说了一句：
　　「你啊，真的很狡猾耶。那样做，我还有不喜欢上你的道理吗？」
　　我们肩并肩坐在长椅上，持续盯着一颗星星三分钟左右。
　　但最后，我们几乎同时将视线移下来，看着彼此。
　　「它一直不变成流星耶。不过话说这也裉正常啦。」
　　「我的脖子开始酸了，感觉没有小时候那天顺利——对了，你刚才许了什么愿？」
　　「……秘密。」
　　「哎唷，说嘛！」
　　这句话用讲的真的会超级害羞……不过我还是用手指搔了搔脸颊，回答她：
　　「怎么说，嗯，那个，就是旬希望今后也能和爱火感情融洽』的愿望。」
　　毕竟我们俩今天约了会，她现在又坐在我身边，所以我姑且许了这个愿。
　　青梅竹马有些害羞地露出微笑。
　　「嘻嘻，这样啊，感觉有点开心……」
　　「那你呢？你刚刚又许了什么愿？」
　　「咦？这种事怎么能告诉你呢？打死不说。」
　　「欸，你很过分耶！哪有这样先叫别人讲出来，然后自己不说的！臭丫头，快给我从实招来！」
　　「我说是秘密就是秘密嘛～～」
　　她的侧头部撞向我的肩膀。
　　在施展五记根本就不会痛的头槌后——
　　我们的交谈又突然中断，令人舒适的沉默流淌在我们之间。
　　爱火左右观察了一下四周，确认附近没有任何人影。
　　「由吾……」
　　她含情脉脉地看着我。
　　星空之下，我们彼此凝望。
　　短暂的沉默。倒映在爱火眼里的星空微微闪烁。
　　「嗯……」
　　爱火催了我一声，嘴唇可爱地噘起，然后闭上眼睛。
　　如果是我们刚开始交往的时候，我会无法理解她的举动代表什么，不过现在我懂了。
　　我很理解她想要的是什么。
　　「……可以吗？」
　　「因为是你，所以可以。」
　　我的手轻轻扶上爱火的肩膀。
　　——怦怦！怦怦！怦怦！怦怦！
　　我的心脏跳得好快，快到都有些发疼了。
　　爱火的唇微微颤着，而我则像是被人催眠般视线无法自柔软的唇移开。
　　我的嘴唇，缓缓地凑向爱火的唇——
　　——亲。
　　我吻了爱火。
　　那是个仅四唇相贴的轻柔一吻。女朋友的唇柔软得令人难以置信。
　　由于实在太过害羞，我立即将脸移开。
　　爱火满脸通红，红得连在昏暗的星光下也看得出来，整个耳朵也都染成粉红色，羞待低头不敢看我。
　　「呃，有点不妙耶……」
　　「怎么了？」
　　「感、感觉好害羞，我的脸抬不起来了……」
　　我的青梅竹马小声地拜托我：
　　「嗯，你可以帮我看天空吗？我们刚才许愿的那颗星星，现在还在吗？」
　　位于猎户座附近的那颗小星星仍在夜空中散发着光芒。
　　「还没化为流星喔。」
　　「……是吗？嘻，奇怪。」
　　爱火缓缓抬起脸来。她的脸颊红得无以复加，眼睛也泛着淡淡水雾，嘴巴则扬着幸福的笑容。
　　「那颗星星没化为流星，我的愿望却实现了——」
　　交往了将近三个月的时间——
　　就这样，我们第一次吻了彼此。
　　
　　[[IMG,d11043654699a17e3c884edbf7238711,598,1000,41818]]
　　
　　XXX
　　我和爱火的交往算是很顺利。
　　与狮堂之间的奇特亲热生活，我也勉强算是一个称职的治疗者。
　　风纪委员佐寺同学似乎仍将我视为眼中钉，在校内偶尔能感受到她的视线，但至少还没有明显妨碍到我的校园生活。
　　关于毕业典礼劫场风波的闲雷闲语也逐渐告一段落，越来越少人在我背后指指点点。
　　升上二年级至今一个月。
　　我有种一切都一帆风顺的感觉。
　　大抵而言，所谓的危机都会在类似我这样得意忘形的时候出现。