　　囚徒与骑士 人界历三八〇年五月-2
　　
　　被押送下来的时候似乎走了相当长时间的旋转楼梯，感觉只花了几分钟就跑到了出口。空气中发霉的味道逐渐远去，湿漉漉的墙壁和脚边的石板不知何时也变成了华丽的大理石。
　　终于，头顶上看到了昏暗的光线，投影出四方形的出口的形状。我和优吉欧连最基本的警戒都完全顾不上，用二段跳向前突进。刚一到达地面，我们就开始贪婪地呼吸外界新鲜的空气。
　　「…………呼……」
　　等到呼吸好不容易平缓下来，我们重新打量周围。虽然天空一片黑暗，但还有微弱的星光，即使没有照明装置也能勉强看清周围。
　　支配人界的公理教会，位于央都圣托利亚中央广大的正方形地域之中。昨天早上，我们在被飞龙吊着的状态下环视周围的时候，看到正门位于东侧（恐怕他们是根据太阳升起的位置推测的吧），从那里延伸出的宽阔诣道通向教会的本体。
　　这个本体正是白色大理石制成的巨塔《中央大教堂》。塔楼的断面也是正方形，垂直的墙壁如同镜子一般光滑平整，上部高耸入云，因而没法从地面看到顶端。
　　我相信大教堂的最顶端，存在着管理这个世界的什么人，以及与外部——也就是《拉斯》联络用的系统控制台。只要到达了哪里的话，我就将在主观时间经过了两年两个月后，回到现实世界……
　　消化着这样的感慨，我慢慢转过身体，看向刚刚脱离的地牢入口。
　　没有门的长方形洞口，是在纯白的墙面上相当唐突地开出的出入口。我从磨光的大理石墙壁上移开视线，先往右，再往左，最后向上眺望，但因为浓密的夜雾，不论哪个方向都看不到边。
　　不，就算没有雾，我也看不到墙壁的顶端。因为，就在一米以上的那有着光泽的大理石，正是我们作为最终目标的中央大教堂的外壁。
　　也许是和我想着一样的事情吧，优吉欧和我同时向前走出几步，抬起左手，触摸着白墙。他的手左右动了几下，确认这绝对坚硬和冰冷的感触。
　　「……就算现在从这里出来……怎么也没法相信呢。我们居然碰到了中央大教堂。这个巨塔可是不论怎样高级的贵族……不，就算是四大帝国的皇帝也只能隔着墙看着的存在呢。」
　　「嘛，虽然我们的身份不是预定中的的整合骑士，而是越狱的囚犯呢。」
　　对我这毫无感情的反应，优吉欧苦笑了一下，但马上以认真的表情说道：
　　「不过，说不准变成这样反倒是正确的呢。毕竟，要是成了整合骑士的话，我们就会变成爱丽丝那样……」
　　「有记忆被控制的可能性吗。确实如此……不过如果所有的整合骑士都是那样的话，他们又把自己当成了谁呢……」
　　听到我这句自言自语，优吉欧的手从大理石上放下，歪起了头。我把垂下的左手叉在腰间，试着对刚才那暧昧的疑问进行说明：
　　「也就是说，如果骑士的记忆被封锁了的话……双亲是谁，出生在哪里，这些知识不是应该还有的吗？因为，这可是人类最初的根源啊。所以要捏造这样的知识可是相当难的啊。」
　　「对啊……骑士骑着飞龙可以飞遍人界啊。如果出生后的真正记忆被封印，而被植入了伪造的记忆的话，只要回到真正出生的地方不就变成了很简单的谎言吗……」
　　突然优吉欧倒吸了一口气，睁大眼睛凝视着我。让我因迷惑而眨了几下眼睛。和僵在那里的搭档对视了几秒钟后，我终于想到了他会这么反应的理由。
　　「是吗……你觉得能在这座塔楼里找到让我恢复记忆的方法呢。」
　　「啊……不，不对，我…………」
　　优吉欧皱起了脸，然后把头深深低了下去。我上前一步，用左手胡乱弄着搭档亚麻色的头发。
　　「还是和以前一样喜欢担心别人呢。我说过了吧，不论记忆能不能恢复，我都会和你走到这条旅途的最后的。」
　　听到我这句话的优吉欧，抬起有点发红的脸，说着「别把我当小孩子了」这样孩子气的话。然而他却并没有从我的手下逃脱的意思，小声继续说道：
　　「…………我也没有怀疑过。桐人你也说过很多次的。可是……一想到我们的旅途离终点越来越近，总觉得……」
　　听到这细若游丝的声音，我带着从心中涌出的想法，我保持着将手放在优吉欧头上的姿势，抬脸看去。
　　就在我们旁边垂直向上延伸的中央大教堂的威容，正与世界的中心这一称呼相应。登上这座塔楼的最顶层，就算没有任何障碍也绝非易事，但反过来说也只能这么做了。光是台阶就有几万个，而登到最顶上时，我和优吉欧的旅程就比想象中的早一年多结束了。
　　然而，这绝不是永别。就算我一度注销回到现实世界，也一定会回来。为了与优吉欧、莉娜前辈、萝涅、缇卓，以及无数的其他人再会。
　　「不管怎样都要结束的话，那就选择Happy……不对，是幸福的结局吧。你要夺回爱丽丝的记忆，和她一起回到露莉德。……不过，那样的话不是又要选择天职了吗？还是现在想想比较好吧，毕竟下一次就是要带着它度过一生的了。」
　　听到我的贫嘴，优吉欧抬起了脸，说着和往常一样的「真是的」露出了笑容：
　　「不管怎么说也太早了吧。不过，嘛，说不准会惩罚我砍树吧。」
　　「哈哈，那倒也是呢。」
　　我把手从优吉欧头上挪开，顺势拍了拍他的肩膀。此时，大教堂最上端的《告时之钟》奏起了一段有着美丽而庄严的音色的旋律。凌晨四点。离黎明还有一个小时——
　　「……差不多也该动一动了呢。」
　　「嗯，走吧。」
　　确认了彼此的决心之后，我们轻轻用左拳互相敲了一下。伸出的势头、时机、以及握拳的强度都完全一样。已经不需要别的话了，我们两人一起重新确认周围的状况。
　　现在只能确定我们处于中央大教堂的后门（也就是西面）位置。当然，东侧被大理石的外墙挡住了。
　　如今面前的目标是侵入大教堂的内部，如果要说近处有通往第1层的入口的话还为时过早，但肯定没法从西面沿着光滑的墙壁一点一点往高处爬。唯一的开口也是我们刚刚上来的，通向下面的楼梯，虽然不能说地牢里没有其他的通道，但我向丝提西亚大人发誓，绝对不要再进里面。
　　这么一来，下一个想到的当然是沿着外墙向北或向南移动。然而，不论往哪边，五米前方都有和墙壁成直角紧密连接的金属栅栏。虽然努力的话可以爬上去，但有一个问题。栅栏的另一侧还有数道同样的栅栏，这一点我在昨天已经确认过了。
　　被藤蔓植物缠满的青铜栅栏，从它的闪光来看就比地牢的铁栅栏更为坚固。而且这样的障碍在这个大教堂西侧的空间里设置了无数道。也就是说这里既是植物园，也是迷宫。恐怕是为了增加在万一会出现的越狱情况发生时，囚犯在地上逃离的难度吧。
　　东、南、北侧都被墙壁和栅栏遮挡，西侧则有一个门。从那里延伸出的直线短路，通向迷宫内的一个小广场。那是昨天早上吊着我们的飞龙降下的位置。
　　虽然我在着陆之前想要找出逃走用的通道，但迷宫的构造极为复杂，在短时间里没法记到脑子里。然而，不管怎样也没有别的选项了。
　　「突破这个迷宫，往大教堂的北或南侧出去吧。」
　　听到我的话，优吉欧点了点头：
　　「我期待桐人你的判断哦。」
　　「交给我好了。以前我可对迷宫相当拿手。」
　　听到我无意间说出的话，优吉欧露出了不可思议的表情。于是我在被他追问之前就走了起来。
　　走了几步到达西侧的门之后，我们首先确定金属栅栏的优先度。窗口显示出的优先度是35，果然并非简单的青铜材质。虽然用卷在右手上的锁链敲几下大概就能破坏掉，但相比爬上去要更费时间，而且我们也不能发出让卫兵（说不准还有整合骑士）大举聚集过来的声音。
　　正想和当初预定的一样老老实实地挑战迷宫而再次出发的时候，优吉欧的喉咙里传来了某种紧张的声音。
　　「什，什么！？栅栏怎么了！？」
　　「不是栅栏……这个叶子是……」
　　睁大双眼的优吉欧指着缠绕在青铜栅栏上的藤蔓植物上毫无异状的叶子低声说道：
　　「虽然是第一次见到，但肯定没错，这是……《蔷薇》啊，桐人。」
　　「蔷薇……诶……等等，诶，真的吗！？这个迷宫里生长的全是！？」
　　虽然一开始还是漫不经心的反应，但Under World离的蔷薇可不单单只是漂亮的花而已，而是位于能够产生蓄积高纯度神圣力的果实的冠状银莲、万寿菊、大丽花和卡特兰更上端的，最为贵重的『众神之花』。不论平民还是贵族，甚至是皇族都不允许栽培，如果在深山里找到了野生株的话，在圣托利亚可以卖到不得了的高价。
　　如此极为稀有的植物，却在这个迷宫里有数千，不，是数万株……想到这里的瞬间，我有一种想要拔下一株拿走的冲动，但很遗憾这个世界里并没有道具栏【Storage】这样方便的东西。
　　相比陷入了物质上的纠结中的我，优吉欧则非常冷静。他用指尖分开有着锯齿的绿色叶子，看向深处说道：
　　「虽然看上去还没有开花，但已经膨起花蕾了。如果有这么多的话，应该会放出相当大量的空间神圣力。」
　　听他这么一说，我才感觉这迷宫内的空气如此甜美而清香，仿佛呼吸一下就可以净化身体。看到我贪婪地大口呼吸，优吉欧像是被刺激到了一般继续说道：
　　「不是那个啦，现在说不准可以使用高级的神圣术了。」
　　「……就算你这么说，我们现在又没有受伤……」
　　「可是，重要的东西不是没了吗，我和桐人的……」
　　「啊，啊啊，对……剑！」
　　我终于明白优吉欧想要说的意思，轻轻打了个响指。
　　虽然缠在右臂上的Class 38的铁锁链是很强力的武器，但优吉欧却并没有学过使用鞭子的方法，如果能尽快回收《青蔷薇之剑》和那个『黑家伙』的话会好不少。这么说的话，就要把回收两把剑当成最优先解决的问题了。
　　虽然两把剑已经被整合骑士爱丽丝带走，但只要使用神圣术就能找到它们的所在之处。我抬起右手，深吸了一口气。
　　「System Call!」
　　我压低声音说出对于优吉欧而言是神圣术的起始句，而对我而言则是启动系统操作权限的命令。右手的五指被微弱的紫色光包围，提示我已经启动的操作权进入了待机状态。我伸直食指，将另外四根手指缓缓握住，开始咏唱下一个命令：
　　「Generate Umbra Element.」
　　随着脑海中对淡黑色宝石的想象，伸出的手指尖端，出现了一个有着蓝紫色磷光的漆黑色微小球体。这是这个世界中八种《元素》中的一个，《暗元素》。虽然是难度相当高的术式，但令人烦闷的神圣术教材和考试，到这里终于派上了用场。
　　暗元素与昨天早上亚兹莉卡舍监为了治疗优吉欧而生成的《光元素》相反，携带有负面属性。虽然是如果就这样释放【Discharge】的话会一下子抹去周围空间的危险存在，但利用其附着性，也可以这样使用：
　　「Adhere Possession. Object ID, WLSS102382. Discharge.」
　　咏唱完术式的最后一句后，漂浮在指尖上的暗元素如同被什么东西吸附一般开始移动起来。元素轻飘飘地摇晃着飞向塔楼东侧的角落，在与大教堂的墙壁接触的瞬间之前，就因能量耗尽而消失了。然而在这几秒内，已经在空中留下了一道淡淡的蓝紫色轨迹。
　　我立刻移动视线，注视着暗元素描出的线条的延长线位置。优吉欧也一样抬起头，有点遗憾地说道：
　　「果然剑在大教堂里面啊。原本我还以为在外面像是存储物品的小房间一样的地方呢……」
　　「不过虽然在里面，倒也不是在很高的位置呢。第2层……不，在第3层吗。不需要再往上走实在太好了。」
　　「是……这样呢。那最初的目标就定为从正门以外的什么地方潜入大教堂，把放在第3层的我们的剑拿回来好了。」
　　『潜入』和『拿回来』，在学院时代的时候是只有我才会经常用的词。如今优吉欧这样毫不在意的说出来，虽然让我冒出了到底能不能依赖他的烦恼，但还是点了点头。
　　就算知道剑在哪里，但必须穿过这个蔷薇迷宫的状况却并未改变。虽然曾想过使用像是显示通向出口的路径这样的术式，但很遗憾——应该没有这么便利的命令。
　　我和优吉欧重新转过青铜门，首先走向正面的广场。缠绕在左右栅栏上的蔷薇如果绽放的话，在黎明时分会是极为美丽的光景，但如今的黑暗却正好助了我们一臂之力。在星光之下，我们尽量不发出脚步声地小跑前进。
　　接着，下一道门出现了。前面就是飞龙着陆的广场。虽然我确实记得那里有长凳和小喷泉，但没有蔷薇园整体的地图的话就没法确定。不，广场的话一定会有这样的东西。一定要有。
　　心里这样想着，正打算钻过比上一道门小一点的门时，刘海的根部位置传来了一阵早已熟悉的轻微疼痛。几乎同时，上衣被后方的优吉欧紧紧攥住了。
　　「搞什么啊？」
　　「……有人在里面。」
　　「什么……」
　　我猛地摆好迎击的架势，凝视着前方。
　　广场是东西向狭长的长方形，我们所在的门位于东方。中央是用青铜雕刻成泰拉里亚神样貌的喷泉，周围则是四条和周围的栅栏一样用青铜制成的长椅。
　　然后，我们视野的右侧——也就是北侧的长椅上，和优吉欧所说的一样坐着一个人。
　　如波涛般的长发遮住了正面，无法看清面容，却能看到他纤细身体上穿着精心打磨过的白银铠甲，以及挂在左腰上的长剑。从他的双肩位置，垂下深色的披风。在我们视线的角度下，可以清楚地看到披风上的圆和十字构成的纹章。
　　我和优吉欧同时屏住了呼吸，如同发出呻吟般低声说道：
　　「整……整合骑士……！」
　　不会有错。虽然从体格、发型和装备的颜色来看不是爱丽丝，但很容易想到他和爱丽丝一样强。而且没有剑……不，就算我们有剑，我想他也不是我们能无伤战胜的对手。
　　要现在就从北侧或南侧的们逃进迷宫深处吗？但即使如此也要回头，一瞬间我陷入了迷惘。然而在决定好自己的行动之前，广场传来了兴许是男子的爽朗声音：
　　「不要站在那边看了，进来呀，囚犯们。」
　　没想到他抬起来的右手上闪光的东西是玻璃酒杯。仔细看去，长凳上还放着一个瓶子。
　　意识到了骑士的话语和动作中带有挑衅气息的我，还是被不甘示弱的恶习打败而回答：
　　「嚯，你是在邀请我们和你分享那杯酒吗？」
　　整合骑士并没有立刻回答我的问题，而是朝着这边转过脸来，轻轻地摇晃着酒杯。
　　「很遗憾，这可不是你们这样的小孩子……而且还是罪人可以品尝的东西啊。这是西帝国产的一百五十年佳酿。要是只凭这香味的话可是分不出来的呢。」
　　手上转着玻璃杯的骑士那张微笑着的脸庞，在星空之下让人羡慕不已的美貌。高耸的鼻梁上方是张扬着野性的狭长的眉毛，形成了绝妙的平衡，而犀利的眼睛则放射出冰冷的目光。
　　
　　
　　[[IMG,4756fdfa1dfa7d1d79dcdd225436e25b,702,1024,200528]]
　　
　　
　　
　　骑士以无声的威压让我和优吉欧陷入了沉默后，把盘起的双腿揭开，在金属的碰撞声中站起了身子。深紫罗兰色的披风和波浪一般的淡紫色头发在夜风中扬起。
　　「我的老师，爱丽丝小姐果然明察秋毫。居然预测到了囚犯会越狱这种万分之一的事态。」
　　「爱……爱丽丝小姐？我的，老师……？」
　　我只能呆滞地重复。
　　整合骑士昂扬地点点头，继续说出令人不快的台词：
　　「我虽然听从了她的吩咐，戒备着你们越狱这种不可能发生的事情而在这里守候一个晚上，但直到刚才我还觉得应该就会这样相安无事的与蔷薇相伴等待黎明到来的，没想到你们真的出现了啊。那条锁链是用在南帝国的火山口锻造的灵铁铸成的，能够把那个都给切断，你们果然是大逆不道之人，这一点也已经无需怀疑了。」
　　微笑着的骑士将玻璃杯放在长凳上，用空出的右手拨了拨头发，语气稍微变得强硬起来：
　　「虽然你们马上就要被带回地牢了，但在这之前，有必要对你们做出稍微有点严厉的处置呢。不过你们当然已经有相应的觉悟了吧？」
　　明明淡淡的笑容仍未消失，可瘦长的身影却传来压倒性的斗气，我不得不拼命阻止自己后退一步的想法。我重新在身体里注入力量，好不容易用与之相应的声音回答：
　　「那么，你当然也知道我们不会毫无抵抗地接受处置吧。」
　　「哈哈哈，势头不错啊。虽然听说不过是还没从学院毕业的雏鸟，不过还有点样子嘛。为了表达对这徒有其表的精神头的敬意，就在把你们的天命削减到最后一滴之前，报上我的名号吧。——吾名为整合骑士艾尔德利耶·Synthesis·Thirty-one【Eldrier Synthesis Thirty-one】。一个多月前被『召唤』而来，不过是个连管辖地都没有的后辈，还请多多包涵。」
　　虽然听着骑士滔滔不绝的优吉欧中间稍微漏出了气息，但我并没有注意搭档的反应。因为在骑士用有点讨嫌的美声叙述的台词中，包含着数条重要情报。
　　首先，整合骑士的名字明显是有规律存在的。把整合骑士爱丽丝的全名为爱丽丝·Synthesis·Thirty与其放在一起考虑的话，最前面的『爱丽丝』和『艾尔德利耶』是个体名。接下来的『Synthesis』是通用名。然后最后的姓氏，其实并非名字而是编号。虽然是优吉欧听不懂的英语，但恐怕爱丽丝就是第三十号整合骑士。而这个艾尔德利耶则是第三十一号——
　　然而他却说自己『在一个多月前被召唤而来』。虽然不知道召唤是什么意思，但如果艾尔德利耶是最新被任命的整合骑士的话，就意味着整合骑士总共只有三十一人。而且其中应该还有少量的的骑士因负责人界各地的警戒工作而离开了大教堂，塔内留下的骑士不就最多只有十几个人了吗。
　　然而就算这样计算，如果不能击破面前这名新人骑士的话，也就只和抓不到的狐狸是一样的。
　　我向位于我左斜后方的优吉欧低声说道：
　　「我们要战斗。我先来对付他，优吉欧等我的信号。」
　　「嗯。不过……桐人，我……」
　　「我说过了吧，已经不是迷惘的时候了。如果赢不了那家伙的话，根本上不去大教堂。」
　　「不，不是迷惑，我，对那家伙的名字……不，还是放到后面吧。明白了，不过不要乱来，桐人，」
　　虽然听到我传达作战计划的优吉欧的反应中有些许不安，但已经没有让他冷静下来的时间了。虽然听到了和往常一样在我头上的正体不明的守护灵大人的叹息，但要逃走的话，大概也可以先确认一下敌人的实力。
　　我上前两步，钻过广场的门，将卷在右手上的铁锁缓缓解下，握在手中。盯着我的动作的骑士，眉毛像是感到意外般动了一下。
　　「原来如此，原本以为你们在没有剑的情况下还能怎么办，不过似乎你们打算用那条锁链来当武器啊。那样的话，我就稍微期待一下这场有点战斗样子的战斗好了。」
　　不论是声音和表情都游刃有余。内心立刻被流过的冷汗刺激到的我一点点缩短距离。
　　这边的锁链，虽然是无法发动秘奥义——也就是剑技的装备，但攻击距离却远比剑更长。如果脚步不停地通过打了就跑的战略将微小的伤害累计起来的话，应该就有胜算。
　　然而我的这一推断，在下一瞬间被打得粉碎。骑士艾尔德利耶的右手没有拿出左腰的剑，而是转到了被披风覆盖的背后。他接着说道：
　　「那样的话，我也不用剑，而是拿这个来当你的对手吧。」
　　轻轻拔出的右手紧握着的，是收在剑带背面的第二个武器——有着纯银光辉的细长鞭子。
　　在陷入惊愕的我面前，鞭子在艾尔德利耶的右手中伸展开来，像蛇一样垂到了石板上。和我手中握着的粗鄙的锁链不同，那条长鞭是用银丝编制而成的，堪称美丽的艺术品。然而，仔细观察就会发现，鞭子周身都如同蔷薇的藤蔓一样，延伸出无数锐利的倒刺，如同内藏星光一样发出锐利的光辉。被那种东西打到的话，绝对不会只是皮开肉绽而已。
　　除此之外，不管怎么看，那条鞭子也至少有四米长，而我手中的锁链大概只有一米二十，攻击距离的差距在三倍以上。这样一来，打了就跑的战术就不能用了。
　　和背后直冒冷汗的我不同，艾尔德利耶依然保持着之前那潇洒的表情，轻轻的抖动着右手。手中的长鞭如同活物一样跃起，然后「唰」的一声抽在石板上。
　　「那么……为了向背叛公理教会和禁忌目录还从监狱里逃脱的觉悟致敬，就让我从一开始全力以对好了。」
　　没等这边做出反应，艾尔德利耶用左手将右手的鞭子扬起，以凛然的声音高声喊道：
　　「System Call!」
　　在那之后复杂至极的术式，我已经几乎听不清了。
　　Under World内的神圣术，和令我怀念的《Alfheim Online》中的魔法一样，可以进行高速咏唱——也就是快速念出指令。然而越是念得快，也就有越高的概率会念错才对。
　　在我所知的范围内，高速咏唱的第二名是索尔缇莉娜前辈，而第一名则是亚兹莉卡老师。然而艾尔德利耶的咏唱速度却比老师还快，仅用七八秒钟就念完了恐怕不下三十个词的长命令，最后以我没有听过的一句话收尾：
　　「————Enhance Armament!」
　　Enhance是……强化？Armament是，那个……
　　然而我已经没有翻阅脑海里的英日词典的时间了。艾尔德利耶毫不犹豫的挥起右手，直接朝着我挥下长鞭。
　　两人间的距离大约有十五米，就算是那家伙的鞭子的长度，也打不到我这边。然而。
　　艾尔德利耶的鞭子在天空中闪耀着银色的轨迹，像是用可伸缩的材料制成的一样伸长了数倍。我在惊愕之中反射性地用双手将锁链举到头顶。紧接着，激烈的冲击震动身体，散发出大量的蓝白色火花。
　　「咕……！」
　　由于承受了直击，锁链被切断了。凭直觉明白这一点的我，弯下膝盖，身体右转绕过鞭子的流势。随着「嚓！」的一声剧烈的摩擦音，鞭子与锁链分开打在石板上，留下一道深痕后回到了骑士手边。
　　出了一身冷汗的我看向手中的锁链，然后发出了低声呻吟。
　　「欸……」
　　应该是用Class 38的咒铁所打造的锁链，半截已经被刚才的一击削断了，只剩下一节被切断的锁环孤零零的悬挂在末端。
　　整合骑士稍微收起了笑意，对呆若木鸡的我说道：
　　「嚯……本来是准备切下你一只耳朵的呢。明明是第一次见到我的神器《霜鳞鞭》的攻击却能把它给挡下来，本来以为你们只有学徒的水平而小觑了你们真是失礼啊。」
　　虽然骑士口中还在说着别的什么，我却只是张大了嘴。
　　强敌。而且是超强的那种。下意识的小觑了对手的，是我才对。
　　直到现在，我才后知后觉的意识到，整合骑士艾尔德利耶·Synthesis·Thirty-one，是我至今为止从未遭遇过的陌生类型的对手。
　　当然，这个Under World只不过是拉斯的实验场罢了。从严格意义上来讲，在这场对决之中，并没有赌上作为剑士桐人——不，是作为高中生桐之谷和人的我的生命。就算头被艾尔德利耶的长鞭击飞，天命归零，恐怕我也连一点实际的伤都不会有。
　　也就是说，这场对决在战斗的恐怖程度上，和那个真正的死亡游戏SAO里发生的对决根本无法相提并论。在艾恩葛朗特和巨大的楼层Boss，或是被狂气而驱使的红名玩家们举剑对峙时感受到的那种恐怖，如同脚下就是无底深渊一般被恐惧紧紧束缚的感觉，恐怕我一生中不会再有机会去体会，也不想再去体会了。
　　然而就算是死亡游戏，那个世界里的大部分玩家——也包括我在内——实际上都是和所谓的剑术完全无缘的网游狂热者罢了。我们只是完全依赖着状态数值和系统提供的辅助，以及不过在一两年内才锻炼出来的反应速度以命相搏。
　　然而面前的这个艾尔德利耶却不一样。他在这个世界里用了十多年的时间修炼剑术并钻研术式，累计起来已经让自己达到了极限。不管是肉体上还是精神上，都是真正的战士。和SAO玩家们不同，和靠根据系统运算而动起来的怪物们也不同，真要说的话，他就是幻想小说中登场的魔法骑士【Rune Knight】的具现化。
　　拥有远比在终结山脉里与之战斗的哥布林士兵们洗练的技巧和神圣术，以及让人感觉到远超过主席上级修剑士莱依奥斯·安提诺斯和沃罗·利班廷的意志力的艾尔德利耶，恐怕如今在各个方面都凌驾于我之上。只用一条锁链这样战斗下去的话，很遗憾，我百分之百会输。
　　如果说还有突破这一局面的可能性的话，那就是……
　　————你不是一个人。
　　虽然感觉自己的思考被谁说了出来，我还是如同被引导着一般转向背后的搭档低声说道：
　　「优吉欧，胜机就只有我们是两个人这一点了。我来想办法接住那家伙的鞭子，然后你去打倒他。」
　　然而，却没有得到回应。带着疑惑往身后瞟了一眼，纳入眼中的优吉欧的表情，与其说是恐惧倒不如说是感叹。而接着从他嘴里说出的，也是赞赏的台词：
　　「……你刚才也看到了吧，桐人。好厉害啊……虽然我也只在图书馆的旧书里读到过，不过应该不会有错。那就是《武装完全支配术》……把武器的本质都整合到术式之中，将神的奇迹体现到武器的攻击力上的超高等神圣术。果然不愧是整合骑士啊！」
　　「现在是感慨这个的时候吗！……既然那个能越过这段距离的话，这个叫完全支配什么的，我们的锁链不能用吗？」
　　「不行的不行的！这个术式可是教会的最高机密。而且，就算知道了术式，也只有神器才能使用……」
　　「那样的话就赶快把这件事情忘掉，想想用手上现有的东西能做点什么吧。能够做到的吧，在我想办法挡住他的鞭子的时间里，你去一决胜负。就算用的是没有用惯的武器，只是笔直挥下去的话应该还是可以的吧。」
　　为了确认表情总算恢复正常的优吉欧的决心，我又嘱咐了一句。
　　「做好觉悟了吧。我们两个，要把作为教会权威象征的整合骑士给打倒。」
　　「……我知道的。之前说过的吧，我不会再迷惘了。」
　　点了点头，优吉欧也用左手握住卷在右手上的锁链前段，将其慢慢解下。
　　我们两人同时看去。然而整合骑士脸上依然保持着潇洒自如的微笑，手中的银鞭微微作响。
　　「交谈结束了吗，罪人们？那么，就让我稍微愉悦一些吧。」
　　「……你表现的这么轻松真的好吗，整合骑士大人？」
　　「不用说，胆敢反叛公理教会的人都会遭受严厉的神罚……这是最高祭司阁下的意思。然而我等光荣的整合骑士，要是鞭打毫无抵抗的弱者可就有愧于心了。因而我也有期待你们让我看看至少能伤到一点我的铠甲的矜持呢。」
　　「……伤到铠甲吗？至少也要让你一半的天命耗损，让那令人不快的笑容消失掉才行啊。」
　　隐藏着心中膨胀开的焦躁感，我挑衅着对手。虽然还有点在意之前艾尔德利耶透露出的那个『最高祭司』的名字，不过现在不是思考那种东西的时候。右手将锁链一挥，立刻将左手伸展开来，向着艾尔德利耶迅速刺出。
　　「System Call! Generate Thermal Element!」
　　随着真红色的红宝石的想象喊出命令，拇指、食指、中指的前方各产生了一个红色的光点。这便是火焰系攻击术起点的《热元素》。我正要展开之后的术式，十五米开外的艾尔德利耶也悠然地抬起了左手。
　　「System Call. Generate Cryogenic Element.」
　　【川名：川原你装13也要有个限度，特别这两个写成英文我都不认识的词还是用片假名拼出来的……】
　　在五指前方生成了为了对抗这一边的术式而形成的蓝色的《冷元素》。虽然元素【Element】的数量上这边处于下风，但我却将其无视掉，继续着这边的术式。
　　「Form Element, Arrow Shape!」
　　吟唱咒式的同时左手向前伸出，之前的光点拉伸开来，形成了三根火焰之箭。这是注重飞翔速度和贯穿力的形态。在敌人有对策的时间之前，我以最快的速度咏唱出最后的术式。
　　「Fly Straight! Discharge!」
　　然后，伴随着激荡而起的火炎漩涡，三根火焰箭径直向着艾尔德利耶射出。
　　在这个以剑战斗为主的世界里，攻击型神圣术存在的理由，是为了和暗之国的军团战斗——这是学院的老教师讲的。我在脑海里的一角想着他如果知道了这样的术式被拿来和整合骑士作战会不会昏倒在地，追随着炎箭蹿了出去。
　　途中，艾尔德利耶一口气咏唱出了对抗术式。
　　「Form Element, Bird Shape. Counter Thermal Object, Discharge!」
　　五个蓝色光点变成了适于追踪目标的小鸟形态，一齐飞起。冰之鸟的速度比我的箭更快，而且数量也更多。两只小鸟飞过，另外三只则一个个迎击炎箭，爆炎和冰晶碰撞在一起，同时湮灭无踪。爆炸的冲击将长凳上的玻璃酒杯刮飞，落在石板上打得粉碎。
　　以华丽的光效作为烟雾弹，我一口气接近到了距离艾尔德利耶极近的地方。再往前走两步……还有一步就是我的锁链的攻击范围之内了——
　　突然，对方的右手动了起来，银鞭如同蛇一样从地面上一跃而起。不过，在这个距离上，所谓武装完全支配术带来的距离上的巨大优势也失去了其意义。拼尽全力的集中精神预读出从右边划着弧线袭来的长鞭的轨道，弯下身子，回避开来，准备踏出最后一步——然而。
　　「——！？」
　　看到的那一瞬间我倒吸了一口气。空中划过的艾尔德利耶的长鞭分成了两叉，新生的那条银蛇转过一个锐角，向我所在的方位袭来。
　　在只有几厘米的距离遭遇到这种突然袭击的我，根本无法做出对策，只能任由鞭子打在我的胸口，将我击飞。身体重重地撞上石板，发出了嘶哑的呻吟。
　　「咳啊啊……！」
　　虽然早就有了觉悟，但被生有无数棘刺的长鞭击中，还是让我痛到眼前一黑。咬紧牙关看去，黑色的制服从胸口往下和裤子一样被撕开，露出的皮肤上有一长道赤红色的伤痕。数不清的血珠从伤口上下渗出，划出数道平行线向下淌去。
　　俯视着我倒在地上的惨状，艾尔德利耶朗声笑道：
　　「哈哈哈，那样的小花招对这条霜鳞鞭可不通用。在完全支配状态下，攻击距离最大可以扩展到五十Mel，而且可以最多分裂出七根。要是你们有八个人一起扑过来的话，说不定还能有所作为。」
　　虽然他还带着一副游刃有余的口气，但我已经没有为之愤怒的力气了。这样剧烈的疼痛，自两年以前被那个哥布林的队长砍伤肩膀以来还是头一次品尝到。
　　缺乏对痛苦的耐性是我在这个世界中最大的弱点，虽然我总在提醒着自己这一点，然而在学校中的修行严格遵守着点到为止的绝对法则，也就意味着我完全找不到机会进行让自己习惯痛苦的训练。之前还和优吉欧夸下海口，就算用身体也要把鞭子挡下来，现在却完全无能为力了。
　　「呼，果然还是高估了吗？那我就姑且留些情面，赶紧让你失去意识好了。」
　　做出宣言的艾尔德利耶，白银之铠发出声响，踏出了一步。
　　此时，不知不觉间向前接近的优吉欧，带着决绝的表情从喷泉的影子里跳了出来。
　　「呜呀啊啊！」
　　他发出少有的大喊，将右手的锁链挥下。虽然是初次使用的武器而不甚顺手，好歹也是突如其来的一击——就算如此，也没能打破骑士的防御。
　　艾尔德利耶的右手以如同烟尘般的速度动了起来，银鞭在空中分裂成了两支，一支弹开了锁链，另一支捕捉到了优吉欧的身体。优吉欧和我一样胸口被击中，连发出悲鸣的时间都没有，就重重的落到了远处的喷泉里，水花四溅。
　　虽然我周身的剧痛一点也没有缓解，然而也绝对不能浪费掉优吉欧拼上性命的突击赢得的宝贵时间。在感觉艾尔德利耶的意识有一半以上从我身上离开的那个瞬间，我抬起身体，将几秒前握在右手中的东西向骑士的脸投了出去。
　　和艾恩葛朗特和阿尔普海姆不同，在这个世界里，大部分物体被破坏之后并不会立刻消失，而会成为碎片或短片或是死骸开始按新的天命值计算。
　　当然，那个天命，也就是耐久度在完全破坏之前会以远快于现实世界的速度消减，当归零的瞬间，物体才会正式的消灭无踪，然而到完全消灭为止最短也需要几分钟。
　　因此，就算是像被打碎的玻璃酒杯的碎片这样的东西，也可以稍微拿来用作代替品。
　　我扔出的玻璃片划过黎明前的黑暗，袭向艾尔德利耶的左眼。而且，我在投出碎片前还在擦上了胸前流出的鲜血，几乎不会反射出星光。
　　恐怕从玻璃片进入视野到命中之间的间隔不足0.1秒吧。即便如此，骑士仍然以可怕的反应速度转过脸去，避开了命中眼球的直击。掠过左脸颊骨的玻璃碎片仅仅留下了一道浅伤，就消失在了黑暗之中。
　　「呜哦！！」
　　在艾尔德利耶再次转向这边之前，我以冲刺的姿势全力飞奔而出。
　　第二次在地面上一蹬，总算进入了右手锁链的攻击范围。我以如同要从左肩上挥下一般的姿势大幅扬起锁链，从一瞬间的动摇中恢复过来的艾尔德利耶迅速抽回右手，将保持着击飞优吉欧时姿势的长鞭再次以我为目标动了起来。
　　如果就这样愚蠢地将锁链挥下的话，锁链会在空中和长鞭交错，更糟糕的话会在没能打破分裂开来的长鞭的防守之下只有我一个人遭受痛打。不过，我将这份恐怖抛诸脑后，从闪闪发光的银鞭上移开视线，瞪大眼睛凝视着——艾尔德利耶背后，优吉欧刚刚掉进去的喷泉。
　　将目光从攻击的对象身上移开的行为，不管在修剑学院中所教授的哪种流派之中都是不被允许的，也就是说，『禁忌』。所以这个世界里的剑士绝对不会做出这种事，就算是整合骑士也不会有例外。
　　「唔……！」
　　因而，艾尔德利耶低吼一声，一瞬间将意识从我的身上移开了。他大概感觉到被打落到喷泉里的优吉欧立刻会起身反击吧。然而，这当然是我的视线移动所演出的虚构的连携攻击。就算优吉欧的身体再顽强，遭遇神器的一击后也不可能那么简单就站起来。
　　如同反映出艾尔德利耶的迷惑一般，纯银的长鞭在空中略微偏离了轨道，从离我的锁链数毫米上方没有一丝冲突地掠过。姿势别扭的左斜上段攻击，是为了让鞭子和轨道平行，使迎击的失败率略微上升。这是在数次被莉娜前辈无情地用鞭子夺走木剑之后学会的攻略方法。
　　然而，同样的攻击不会再度起效。这是真真正正的最后机会。
　　「呀啊啊啊啊啊————！！」
　　我带着全身的气势，将灵铁之锁如同自己身体的一部分一般挥下。
　　瞄准的是骑士全身唯一没有被坚固的白银之铠保护的头部。不知他是因为刚才在喝酒，还是因为小觑了不过是学生的我们才没有装备，但发现他没有带头盔这一破绽的我可没那么好心。在没有防具的情况下头部被沉重而坚硬的锁链直击，就算是整合骑士应该也会在短时间内失去意识——。
　　然而，就算到了这里，艾尔德利耶仍然展示出了超过我的预想的能力和觉悟。
　　他的左手如同闪电一般伸出，不是用被手甲保护的手的防具一侧，而是用只有薄皮手套的手掌部位抓住了锁链接近末端的位置。
　　如果用手甲部位防御的话，锁链会以此为支点旋转，就算威力有所降低，末端也会打到骑士的头。所以艾尔德利耶的选择是正确的——然而Class 38的铁锁的攻击力，绝不是一层皮革能够吸收的程度。
　　「咕…………！」
　　在接住了锁链的那一瞬间，骑士发出了压低的呻吟。我的耳边清楚地响起左手的几块骨头粉碎的声音。这样他在一段时间内无法使用左手，却也没有将右手的神器《霜鳞鞭》扔在地上。
　　就这样跑过去，转成格斗战。我曾莉娜前辈那里学习过赛璐璐特流的《体术》。虽然并非打击而是以固定和缠绕为主的柔法，却能对穿着重装甲的敌人大为起效。
　　「还没完呢！」
　　我大喊一声，为了用空着的左手抓住艾尔德利耶受伤的左臂而踏出一步。
　　「什么！」
　　然而，排在第三十一号的最新的整合骑士，又一次做出了超过我预测的举动。
　　应当已经骨折的左手紧紧抓住了锁链，拼命地拉了起来。因为锁链的另一端和我右手上的铁环熔接在一起，我的身体被强行反向回转，一下子失去了平衡。虽然我拼命地想要踏住地面，但艾尔德利耶再一次发出了强劲的喊叫——
　　「哦哦哦！！」
　　开始想要将我的身体甩开。如果我就这样被投出去的话，就又会落到锁链的攻击范围之外，而处在长鞭的攻击范围之内。而且，那家伙不会再让我接近他了。
　　我反射性地改变了左手的目标，不再是艾尔德利耶的左臂，而是抓住了握在他右手上的鞭子。就算是有着无数尖锐倒刺的《霜鳞鞭》，在从握把开始到一点五米长度的位置都没有倒刺。我将这一部分卷在手臂上，这样就没法简简单单就能摘下来了。
　　这样，艾尔德利耶由于不能放开右手的鞭子和左手的锁链，无法和我拉开距离。反过来讲，如果他仅仅放开抓着锁链的左手的话，我就可以随意攻击了。对方大概也注意到了这一点，粉碎的左手重新紧紧抓住了锁链。
　　我和艾尔德利耶就这样被银鞭和铁索固定在不到一米的距离上。
　　虽然骑士握着锁链的左手应该还处于剧痛之中，但他却丝毫没有露出痛苦的表情，仍然用悠然的腔调低声说道：
　　「……刚才我说高估了你们，看来这句话不得不撤回了呢。没想到能把我伤到这种程度。」
　　「……这一点我就心领了。」
　　虽然我本想说出更多反驳的话，但也不想把话题转向双方的伤情。因为相比艾尔德利耶的骨折，我这边胸前的伤口，因为不断流血而以更快的速度消耗着天命。如果那家伙注意到了这一点，就会这样继续拔河，等待我这一边的力量耗尽。
　　……不，说不准他已经注意到了。骑士带着淡淡的微笑再次开口。
　　然而他说出的话，在拖延时间之中却有着有点奇怪的内容：
　　「就算这样，那样的技术……那种战法，虽然不可思议，可总觉得好像见过。」
　　「嘿……不过，这也没什么不可思议的吧。你难道不是以前和与我一样是赛璐璐特流的剑士战斗过吗？」
　　「切，那种事情怎么可能有啊，囚犯君。之前不是说过了吗，我可是在仅仅一个月前才作为整合骑士被召唤到人界来的。」
　　「…………那个召唤到底是……」
　　就在会话正要继续下去的时候，我终于注意到了一个声音。正确来说，相比之前听到的声音出现了变调情况。
　　艾尔德利耶背后的喷泉中央，有着大地之神泰拉里亚的石像。从石像抱着的瓶子里流出的小瀑布，至今都仅仅是落在下面的水池里发出轻快的水声，但如今水声却变得低沉起来。这是——信号。是优吉欧发给我的。
　　艾尔德利耶马上也会注意到。虽然继续着对话，但必须要动起来。
　　「……就好像是被谁叫到这个人界一样。」
　　代替「没听到」这句话，我开始了行动。但就算这么说，也不能放开缠在左手上的《霜鳞鞭》。唯一能做到的，就是将右手的锁链——
　　一口气拉开！
　　艾尔德利耶对我突然的动作做出了反应，想要将锁链拉回。锁链咔的一声被拉紧，紧接着从几乎正中的位置断成两段。之前被鞭子削出深痕的部分，终于承受不住压力而粉碎了。
　　「什……」
　　艾尔德利耶漏出了「真有两下子」的惊叹声，身体失去平衡的这一瞬间。
　　优吉欧从背后的喷泉里啪嚓一声跳了出来。他从胸前被痛打的痛楚中恢复过来，在喷泉流下的小瀑布下面等待着奇袭的时机。
　　水流的声音发生了变化，是因为落到了他身体上的缘故。
　　「哈啊啊啊！！」
　　全身滴着水的优吉欧，将右手的锁链向艾尔德利耶毫无防备的头部挥下。
　　而在这半秒之前，从骑士的口中，吐出了简短的术式句……不，是命令。
　　「Release Recollection.」
　　我完全不知道这句话的意思。然而其引发的，却是如此简短的命令根本不可能引发的，超过了神圣术的现象。
　　被我的左手紧紧缠住的，艾尔德利耶不论压也好拉也好都做不到的纯银长鞭，突然发出了眩目的光。长鞭如同获得了生命一样剧烈颤动——然后以猛烈的势头开始伸长。
　　化作一条闪光的蛇的《霜鳞鞭》，划出一道美丽的弧线飞过我和艾尔德利耶的头顶，向优吉欧握着的锁链飞去。不，蛇这个词已经不是比喻了。我清清楚楚地看到了长鞭的前端那如同红宝石一般的红眼，和张开的血盆大口。
　　蛇咬住了锁链的前端，就这样将优吉欧拉向空中，摔在离我很近的石板上。背部着地的优吉欧发出了「咕」的一声短促呻吟。加上之前胸口的伤，他的伤应该比我还要重，但即使如此搭档还是果断地想要站起身体。
　　
　　
　　
　　[[IMG,1f01a1fc7216659f6208ca6de9c7cabb,697,1024,249201]]
　　
　　
　　然而比优吉欧更快一步，尖锐的剑锋掠过了他濡湿的亚麻色刘海。
　　从蹒跚中恢复过来的艾尔德利耶，用扔掉了粉碎的锁链从而获得自由的左手拔出了左腰的剑，将其刺向优吉欧。剑身虽然很细，但却带着名刀一般的厚重光辉，明明骨折的手光是保持拿着剑的姿势就会伴随剧烈的疼痛，可骑士的眉间却只是带着九死一生的表情。
　　以自己的意志——我只能这样想——保护了主人的银蛇，咻咻地缩回身体，在我的左臂上变回沉默的鞭子。看样子，因这谜之命令——『Release Recollection』而引发的奇迹，生效的时间似乎相当短。
　　状况再次陷入了胶着。
　　艾尔德利耶的鞭子被我的左手封住了。我的锁链有一半被打断了。而优吉欧则因为被剑指着而无法动弹。虽然主导权在成功拔出了剑的艾尔德利耶手里，但恐怕那只手已经无法用力放出斩击了。
　　在黎明之前的寒冷中，静寂终于造访了这个蔷薇园的一角。
　　首先打破沉默的，这次仍然是艾尔德利耶。
　　「……爱丽丝小姐应该警告过我的。虽然是没有任何《型》的攻击……却超过了我的预测。居然还让我使出了《记忆解放》的奥义。」
　　「记忆……？」
　　我小声的重复着，终于明白了这个词就是之前那谜之命令的意思。Release是解放，Recollection则是名为记忆的单词。也就是说，那是解放武器的记忆的术式……是这样吗？
　　武器的记忆。感觉这个短语最近在什么地方听过，我开始在自己的记忆中搜索起来。然而在这之前，优吉欧带着藏有不知从何而来的感叹一般的声音和表情，从口中说出了令人意外的话：
　　「你才是……果然很厉害啊，整合骑士殿下。」
　　「这，这个状况是感叹的时候吗？……『果然』又是怎么一个意思？」
　　简直就像是过去就知道这个骑士一般的话，让我像是吐槽一般反问道。
　　「我一开始就觉得这个名字好像在哪里听过。刚才，终于想起来了。桐人，这个人啊——是#今年的，诺兰高尔思北帝国第一代表剑士。而且也是四帝国统一大会的冠军，艾尔德利耶·乌尔斯布鲁格【Eldrier Wulsbroog】#啊！」
　　「怎…………」
　　怎么回事，我重新凝视着位于我前方一点五米的整合骑士的脸。
　　北帝国第一代表。也就是说，他是今年三月下旬举办的，帝国剑武大会的冠军。在第一轮击败了修剑学院代表索尔缇莉娜前辈，第二轮又击败了沃罗·利班廷的帝国骑士团代表。他在四月上旬举行的四帝国统一大会上以压倒性的剑技不断获胜，获得了今年人界最强剑士的荣誉，被招入了中央大教堂——
　　仔细想想，我甚至不知道这位豪杰的名字。这个世界当然没有因特网、电视机和广播，要说新闻媒体的话也就只有每周才发行一次的原始墙报而已，等到变成学校揭示板的上的内容时已经成了旧闻，可优吉欧似乎每周都会去认真阅读。
　　「你还真老实啊……」
　　我不由得将这样的感想低声说了出来，慌忙将思考转向别的方向。如果正如优吉欧所说，面前的这名整合骑士艾尔德利耶·Synthesis·Thirty-one就是统一大会上的冠军艾尔德利耶·乌尔斯布鲁格的话，他的言行不是有点奇怪吗？
　　就在几分钟之前，艾尔德利耶还说过自己是在『一个月前作为整合骑士而被召唤到人界』。如果说是被任命为整合骑士的话还能明白……可这种说法，简直就像是…………
　　「……你说什么……」
　　突然传来的呻吟般的声音，让我的视线从右侧的搭档转回面前的骑士。
　　艾尔德利耶——不知为何，如同受到了不可想象的冲击一般，比之前还要雪白的皮肤变得发青，紫灰色的眼瞳也大大的睁开了。他颤抖着同样失去了血色的嘴唇，继续挤出话语说道：
　　「我是……北帝国、代表剑士……？艾尔德利耶……乌尔斯布鲁格……？」
　　对于骑士预想之外的反应，优吉欧也吃惊的长大了嘴，不过还是把话语继续了下去。
　　「不……不会有错的。上个月的新闻里，确实是这样写的。紫发的美男子，以极为华丽的剑术在所有的比赛中都一击决胜……」
　　「不对……我……我是，整合骑士艾尔德利耶·Synthesis·Thirty-One！乌尔斯布鲁格这样的名字……我不知道……！」
　　「但，但是……」
　　我也一下子忘记了现在还是战斗中，情不自禁的开口了。
　　「就算是你，也不是生下来就是整合骑士的吧。在被任命为骑士之前，不就应该是叫那个名字的吗……？」
　　「不知道！我……我不知道！！」
　　头发散乱的艾尔德利耶尖叫着，脸上全无血色，眼睛里发出异样的光。
　　「我……我是……经由最高祭司Administrator大人召唤而来，作为整合骑士……从天界来到地面……」
　　接着他的话就停下了——
　　发生了让我和优吉欧震惊的现象。
　　艾尔德利耶光滑的额头中央，突然出现了一道紫色光芒。
　　「咯……呜……」
　　虽然呻吟着的艾尔德利耶右手已经完全失去了力气，我也忘记了要将鞭子夺过来，只是一味凝视着骑士的额头。发光的是一个小小的倒三角形标记。不，不是单纯的纹章。那个东西正从骑士的额头上徐徐浮起。如同水晶一般透明的三角柱，发出眩目的光芒，一厘米、两厘米的向外移动。
　　三角柱的内部纵横着数道微细的光线。突出的部分超过了五厘米时，长鞭和长剑终于从艾尔德利耶的双手落下，掉到了石板上。
　　骑士空虚的眼睛看都不看我们一眼，就这样退后了一两步，如同断了线的人偶一般跪在石板上。额头上的水晶柱闪烁着眩目的光，还能听到它正发出「铃，铃」一般不可思议的声音。
　　要行动的话就是现在了——虽然这么想，但仓促间却无法判断该做什么。
　　要攻击的话很简单。将骑士的剑从地上捡起，向毫无防备的脖子砍去的话，不论将其无力化还是夺去生命都可以做到。
　　另外，马上从这里逃走也不失为一种选择。如果胡乱刺激他让他恢复了意识的话，恐怕下一次他就会认真地攻击过来了吧。到时候奇袭就不能再用，反过来这边更可能陷入天命全损的情况。
　　同时，还有风险最高的，就这样观望着对方的动向。
　　如今正在我们面前发生的现象，无疑与整合骑士……以及教会的秘密的根基有所关联。爱丽丝为何会失去了记忆，变成了另一个人格。艾尔德利耶说出的召唤这个词到底是什么意思。就这样直到结束都一直观察这个现象的话，说不准可以解开这些谜团。
　　反正，要让优吉欧做出对着毫无抵抗的艾尔德利耶出手一类的事情肯定很困难，而且，就算说要逃走，这个蔷薇园的迷宫也不是简简单单就能脱离的。
　　那样的话，就抱着遭遇危险的觉悟继续观察吧。得出了这样的结论后，我想要走近跪在那里的整合骑士，就在这个时候——
　　从艾尔德利耶的额头向外突出了五厘米的发光三角柱，咔嚓咔嚓地闪烁着，转而开始沉入额头。
　　「唔……」
　　我咬紧了嘴唇。总有种如果让三角柱完全沉进去的话，又会发生什么决定性的事情的预感。
　　「艾尔德利耶！艾尔德利耶·乌尔斯布鲁格！」
　　下意识的呼唤着他的名字，一瞬间，三角柱的沉入好像停滞了，不过很快又马上恢复了运动。要想让现象持续到最后的话，光有过去的名字是不够的。需要更为决定性的『记忆』。
　　凭着这个直觉，我压下声音对旁边睁大了眼睛的搭档喊道：
　　「优吉欧，你还能想起些关于艾尔德利耶的什么事吗？什么都行，只要能够唤醒这家伙的记忆就行了！」
　　「呃，那个……」
　　一瞬间皱紧了眉头的优吉欧，很快便点了点头。
　　「艾尔德利耶！你是帝国骑士团将军艾修德尔·乌尔斯布鲁格的儿子！母亲的名字……应该是……阿尔梅拉，对，叫阿尔梅拉！」
　　「…………」
　　听到这句话，表情空洞的整合骑士，嘴唇轻微的颤动着。
　　「阿……尔梅……拉…………」
　　伴随着微弱的声音，三角柱中的光再次变得明亮起来。不过，让我惊叹的并不是这个。骑士睁开的双眼中，正无声的渗出大滴大滴的泪水。接着，微弱的声音再次响起。
　　「…………妈……妈…………」
　　「就是这样……快点想起来，全部想起来！」
　　我喊叫着，又想向骑士靠近一步。
　　然而却没能做到。随着「咚！」的一声沉重的冲击，地面为之颤抖，我向前踉跄了一下。
　　感觉到让人眼前一片空白的剧痛，向下看去，才发现自己的右脚趾被一根箭深深地刺穿了。
　　「嘎啊啊！」
　　我难以自控的发出短促的悲鸣。喘息着用双手握住赤铜色的箭矢，用尽全力把它拔了出来，然后咬紧牙关忍受着比刚才加倍的让我几乎断气的疼痛。
　　「桐人！没、没事吧……」
　　我没等听完他的话，就抓住从优吉欧右手垂下的锁链，将他一口气拉了过来。
　　然后，伴随着「嗖——咚」的声音，之前优吉欧站着的地方被两支箭刺穿了。我握着锁链向后跳去，抬头看着天空。
　　在不知何时东方已经出现了曙光的星空背景之上，有一只飞龙正缓慢地回旋着。我集中视线，总算可以辨别出坐在飞龙背后鞍上的人影。毫无疑问也是整合骑士——然而，乘坐着飞龙，而且还是从那样的距离上用弓来狙击我们，实在是令人惊异的精密射击。
　　连留给我思考的时间都没有，鞍上的骑士再次拉动巨大的弓。我拼命用受伤的右脚踏动地面。紧接着，随着咚咚两声，面前的石板就被两支箭矢射穿。
　　「糟，糟糕了啊，那个家伙。」
　　抓着优吉欧的锁链，我下意识说道。在这个世界里，我是第一次遭遇到用弓箭发动的攻击。从那个被称为《移动的战术总览》的索尔缇莉娜前辈最多也只用过飞刀这样的飞行道具来看，远距离攻击似乎并不符合Under World的剑士们的性格，然而当对方是整合骑士的时候，这样的常识也就不再通用了。
　　眼睛死死地盯住飞龙，同时在脑内飞快的描绘着周围的地形。没有任何可以容我们藏身的遮蔽物。就算跳入缠绕青铜栅栏的蔷薇丛中，也没法完全隐没踪迹。之后就——
　　「只能逃了！躲开下一支箭之后就开始跑！」
　　对优吉欧低声说过后，我绷紧全身防备下一次射击。
　　然而新出现的整合骑士却停止了狙击，握着缰绳让飞龙开始回转降下。几秒钟后，雄壮的声音响彻整个喷泉广场。
　　「从骑士Thirty-One那里退开，罪人们！」
　　我反射性的看向艾尔德利耶，之前好不容易像要被拔出来了的额头上的三角柱，现在又恢复了原状。
　　「引诱高洁的整合骑士堕落之罪，决不可恕！我会把你们四肢刺穿带回牢房的！」
　　此时，从东方传来的一道淡淡的曙光，照在天空中的飞龙之上。新出现的整合骑士，全身穿着和艾尔德利耶一样的银色重铠，左手拿着一把巨大的赤铜长弓。恐怕那把弓也和艾尔德利耶的《霜鳞鞭》一样，都是神器吧。那之前令人畏惧的精密狙击，到底是《完全支配术》的效果，还是这名骑士真正的实力呢？
　　魁梧的骑士似乎不想再费口舌，在赤色的长弓上搭上了四枝箭。
　　「快……快跑！」
　　判断出在这个距离只要箭离弦就避无可避的我，攥住优吉欧的锁链开始了全力的冲刺。虽然每走一步右脚和胸口就会传来剧烈的疼痛，不过绝对不能停下来。优吉欧也夹杂着拼命的呼吸跟在我的后面。
　　一瞬间，有考虑过重新回到地牢之中，不过那样的话，就算能躲过狙击，也无法解决问题。就算知道一旦进入迷宫的死路就再无办法，我们也只能跑向广场南侧的门。
　　还没跑几步，背后就传来了「咔咔咔！」的数个命中声音。
　　「呜啊啊啊——！」
　　发出不知是悲鸣还是咆哮的喊叫声，我心无旁骛地跑着。虽然凭借通道两侧的栅栏的角度可以藏起来，但到了十字路口的时候身体就暴露在外，周围一下子落下数道箭矢。
　　「那家伙到底有多少箭啊！」
　　我按捺不住的大叫，紧跟在我后面的优吉欧则老老实实地给出了回答。
　　「刚才那一发已经超过了三十根箭了，好厉害啊！」
　　「这个MMO到底是有多么胡闹啊……不，我什么都没说！」
　　已经完全不明白方位了，然而不知为何只要一到分叉点，头发上产生的被拉住的感觉就会指引我向右或是向左转向，然后继续全力奔驰。虽然如今好歹是和飞龙拉开了一定距离，但只要有一次走进死胡同就万事休矣——
　　不知是不是因为脑子里有了如此消极的想法，在好几个分叉口都往左拐之后，谜之加护的效果也消失了。通道在十米之前无情地堵死了。
　　事已至此，只能用还剩下一半长度的右手上的锁链破坏金属栅栏了，然而根据之前确认的信息，栅栏的优先度和锁链差不多。一击能够将其破坏的可能性无限接近于零。
　　然而，已经没有此外的选项了。我做出了听天由命的觉悟，扬起了右手的锁链。就在这个瞬间——
　　
　　「喂，来这边呀！」
　　
　　从不知何处出现的声音，让我的思考在一刹那间停了下来。用着「来这边呀」这种老年人的口吻说着话的声音，不管怎么听都是年轻的少女音色才对。
　　我放慢速度环视四周，在前方正右侧的栅栏上，不知道什么时候打开了一扇小小的门，从那里探出脸来向我们招手的人，在巨大的黑色帽子之下，却是一张怎么看都是十岁女孩的脸。
　　鼻梁上架着的圆框眼镜反了一下光后，女孩便消失在门的深处。我一瞬间迷惑着这是不是陷阱。然而这时，头发中的一根却一下子被拉紧了，简直就像是在斥责我「干什么呢，还不快进去！」一般。
　　我和优吉欧就像是做梦一样，一头栽进了门后的黑暗中。