　　转章Ⅲ
　　巨大海洋研究母船《海龟》的船体中央设置着一根直径二十米，高上百米的中空圆柱。
　　被称为Main Shaft的这根钛合金圆柱，在支撑着船体各层的同时，还作为耐压隔板担负着包裹并守护核心部分的作用。其内部，设有船体控制、动力系统、还存放着谜之研究组织《拉斯》开发出来的大量机器设备。
　　具体来说，就是摆放着拥有读写人类灵魂的这类让人感觉到威迫感的完全潜行机器《Soul Translator》四台。还有与它们相连接的中央演算装置，《Light-Cube Cluster》一台。
　　巨大的Cluster设置在Shaft差不多中央的位置上，其下部《Lower Shaft》摆放着STL二号机和三号机。上部的《Upper Shaft》则是四号机与五号机。STL试作一号机并不在这个船上，而是设置在距离这儿很远的港区六本木的某家拉斯研究所支部当中。
　　对长时间陷入昏睡状态的桐人——桐之谷和人，损伤的脑神经进行网络治疗，而连接上的是位于Shaft上部的STL四号机。而要去那个地方，必须先去到下部的Shaft，然后在那儿通过楼梯或者电梯才能到达。
　　二〇二六年七月六日，星期一，上午七点三十分。
　　亚丝娜——结城明日奈一边抓着套在T恤上的夏季短袖衫的领口，一边沿着昏暗的螺旋状楼梯向上爬去。
　　橘红色的LED应急灯下，刷着防锈涂料的金属制楼梯阶发出当当的声音，这让她不由得回忆起来。在距离这儿很远很远的，漂浮于无限天际中的钢铁之城中，这样的楼梯亚丝娜不知道爬过多少次。把守着浮游城艾恩葛朗特每层的BOSS房与下一层连接的旋转楼梯——
　　大体上都是，《血盟骑士团》团长希斯克利夫走在最前，后面跟着因BOSS战胜利而欢呼雀跃的公会成员，但也有例外。在游戏攻略初期，亚丝娜还未加入KoB前，有一名身着黑衣的独行剑士走在她的身旁。
　　完全感觉不到激战所带来的疲惫，总挂着一副悠然的表情，时而会说些拙劣的笑话就让亚丝娜生气，时而又会告诉她下一层的情报……还有就是，不知多少次握住了因无尽的战斗而十分疲劳的亚丝娜的手。
　　「…………桐人。」
　　脚踏着钢铁台阶发出当当的声音，明日奈轻轻呼唤起了心爱之人的名字。
　　当然，没有回答的声音。
　　将欲要迸发而出的寂寞与不安押在胸口。和到前天为止不同的是，桐人的行踪已经找到了。他就在楼梯口前的小屋内等待着明日奈。就算现在无法与之交谈——无法握住他的手，但苏醒的时刻也越来越近了。根据安岐夏树护士所言，STL的治疗到现在都很顺利，在这一两天脑神经网络便会再生完毕，进入到意识恢复的阶段。
　　明日奈不能对父母道出要去造访这座浮在伊豆七岛近海的海龟的详细原因。而想出这个「与博士同行去某高端企业的研究设施参观学习几日」的『算不上完全撒谎』的解释，也是多亏了神代凛子博士的帮助。
　　一想到要欺骗父母，明日奈便觉得很过意不去，母亲结城京子在近距离看了她一会儿，仅说出了「路上要小心」的话。或许她已经参透些什么了吧。
　　虽说如此，明日奈能够逗留的时间也只有七月五日到七日这三天时间。也就是说，明天傍晚她就得乘坐从海龟飞往新木场的定期直升机离开。虽然不知道能否与和人一同回到东京，不过如果安岐护士说的都是正确的话，应该能和醒来后的他说话了。
　　那时一定要发牢骚个够，哭个够，笑个够吧。
　　明日奈一度停下脚步，在深呼吸一口气后，继续开始了螺旋阶梯的攀登。
　　旋转楼梯在再往上二十多阶的地方暂时迎来了尽头。但并不说没路了，金属天花板上设有一个敞开着的圆形舱口，只能借助那儿的小型垂直梯通过。
　　二十多厘米厚的金属地板，便是把海龟的Main Shaft划分成上下两个部分的钛合金制耐压隔层。就连极近距离的自动小型枪械的设计都能轻松防下，中西一尉曾经这么说过，不过对于这座不是军舰的大型浮台来说，那种情形应该是不会发生的。
　　——菊冈倒还好说，没想到那些人说的话也是如此夸张啊。
　　内心嘀咕着这些的明日奈，爬上了铝合金的梯子，钻过圆形舱盖。前方又是昏暗的螺旋楼梯，只不过照明灯光从橘色转变成了绿色。就像是《楼层》发生了改变一样，想到这些的明日奈，再度开始了攀登。
　　现如今所处的Upper Shaft的下部，安放着被称作《Alicization计划》物理中枢的巨大装置——《Light-Cube Cluster》。大概就设置在这个狭小的楼梯间旁边吧。
　　涉及Light-Cube Cluster的内容全被视作最高级别的机密，因而其详细的构造并未被告知，但从名字听来就像是许多Light-Cube的集合体。
　　储存人工Fluct Light——也就是被称作Bottom-up型AI，同时也是Under World人们灵魂核心的媒介就是Light-Cube。在超过数十万整齐排列的Light-Cube之中，存在着一个巨大的Cube。正中的Cube内并未保存灵魂，而是存放了Under World人们膨大的《泛用视觉记忆资料》。这个才是STL技术的核心，《Main Visualizer》…………
　　虽然拉斯主任研究员比嘉健有些偏离了自己的职责——保守Under World的构成秘密——道出了这些内容，但说实话在明日奈听来，对方说的那些东西就像是天方夜谭一样。
　　既然都告诉了我这些，还不如让我看看Light-Cube的实物不是更好么，明日奈道出了这话，比嘉则是苦笑着做出了回答。Cluster整体都被金属外壳所覆盖，外观看去只是个四四方方的箱子。而且这个外壳，不仅是比嘉这样的研究员，就连负责该计划的责任人自卫官，以及菊冈诚二郎二等陆校似乎都无法将其打开。
　　所以，明日奈能看到的，也只有Cluster的粗略外形。
　　无数小水晶井然有序地漂在黑暗之中。构成一个完整正方体的小水晶与坐镇于中央的大型水晶之间，存在着一根有一根细细的光线。看起来就像是星云密布的银河中心部一样…………
　　可能是思考着这些，变得有些心不在焉了吧。
　　明日奈很迟才觉察到有人正沿着螺旋楼梯向下走来。
　　「啊，对不起。」
　　下意识地低下头，低声做出此番道歉同时向左避让。那人并未对明日奈做出应答，只是慢慢地从她身旁走了过去。对方在往下迈出步伐时，发出了吱嚓，嗡的声音。
　　「………………？」
　　为什么会发出这样的声音，感到很奇怪的明日奈终于抬起了头，望向准备通过自己身边的人影。
　　「………………！！？」
　　随后，她猛地向后一退，靠到了墙上。
　　因为，正往楼下走去的，并不是「某人」而是「某样东西」。而且怎么看都不是人类。
　　虽然整体外形是人形，不过构成骨架的却是没有进行过涂装的金属框架，手脚以及腰部安放着几个包有树脂外壳的气缸。复杂的齿轮机构暴露于关节处，各种各样的信号电缆如同血管一样布满全身。
　　背上背着一个大号的箱子，脸则是由大中小三个镜头所组成。至少也该把中号的镜头弄两个吧，在想完这些后，明日奈终于回过神来。吐出憋在嗓子眼的那口气，用沙哑的嗓音低声说道。
　　「机……机器人………………？」
　　就在说出这话时，谜样的人形步行机械，停下了脚步。
　　停止向下走去的步伐，机器人发出嗡的齿轮旋转声退了回来。和明日奈站在同一阶楼梯上，随后整个身子慢慢向左……也就是朝明日奈转去。大号与中号的镜头一片漆黑，不过小号镜头内部却发出了红色的光芒，就像是在观察明日奈一样，啪嚓啪嚓，不规则闪动起来——
　　「…………」
　　喉咙深处发出细细的声音，明日奈准备向后退去。不过背靠的却是楼梯间的墙壁，无法上也无法下。不管是朝左，还是朝右，发出红色光芒的镜头都紧紧的跟随着她。
　　在往来各层间的楼梯处应该不会有怪物刷出的啊，更何况是这种机械型的MOB，不对，这里可是现实世界啊，正当思绪陷入混乱的明日奈在准备逃往舱口处时——
　　「我说，不要这样，市右卫门！」
　　从螺旋楼梯上方传来了这样的声音。朝声音的方向看去，只见一个神情慌张的男子顺着楼梯跑了下来。身着印花图案的T恤以及短裤，头发如同倒刺一样竖立着，架着一副粗犷的金属框架眼镜，此男子正是Alicization计划的主任研究员比嘉健。右手还拿着他经常使用的便携式电脑。
　　仿佛立即了比嘉那句《我说》的意思似的，机器人将镜头的焦点从明日奈身上移开，再此九十度旋转身体。
　　明日奈终于放松了下来，抬头望向站在上层阶梯上的比嘉，用稍微僵硬的声音问道：
　　「……比嘉健，那个，是什么啊？」
　　「诶，那个啊……是《市右卫门》啊。本名是《Electroactive Muscled Operative Machine》……简称为EMOM，由于是一号机因此命名为1EMOM，哟。」
　　回答出这番话的比嘉的表情，渐渐从有些抱歉转变成了自满，为此明日奈又瞪了对方一眼，继续问道。
　　「…………那么，那个市右卫门的家伙，为何会在这里呢？」
　　回答此番质问的，并不是比嘉。
　　「比嘉君只是陪我调试程序而已。我和他明明都不再是研究所前后辈的关系了的说。」
　　苦笑着道出这话的人，是紧跟着比嘉走下来的女性。身着Dungaree※衬衫与牛仔裤，外套白色外衣，头发干净利落地梳到一旁。外貌只能用理性这类的词汇来形容，此人正是，为明日奈潜入这里给予了很大帮助的神代凛子博士。
　　【※Dungaree衬衫：用类似牛仔裤的外形的面料制成的衬衫，具体可以股沟。】
　　「早上好，明日奈小姐。」
　　「早上好。」
　　和站在比嘉身旁的凛子打完招呼，明日奈再次从上到下打量了一下机器人市右卫门，并向两位研究人员提出了疑问。
　　「………………难道说，这个也是Alicization计划的一个环节么？」
　　*
　　市右卫门领队，一行人顺着螺旋楼梯爬了上去，来到目的地副控室后，明日奈便产生了许多问题，总之还是顺着通往STL收容室的道路向前走吧。
　　虽然无法通过狭窄道路前方的门，但左侧墙壁是用强化玻璃制成的。双手放在玻璃上，额头紧贴上去，窥视着将灯光开到最小的收容室内部。
　　并排摆放着两台巨大立方体，便是Soul Translator（STL）四号机与五号机。五号机的电源处于关闭状态，四号机的几个指示灯有的持续亮着，有的则是不断地闪烁。仔细望去，可以看到躺在与本体相连接的凝胶床铺上的纤细身影。
　　那便是桐人——桐之谷和人。在很多意义上，都是明日奈的《搭档》。
　　一周前，和人在世田谷区的路上，遭到了死枪事件逃犯的袭击。被注入了大量的剧毒药琥珀胆碱，曾一度陷入了心肺机能停止的状态。
　　虽然经过急救措施总算是保住了性命，不过血液停止流动还是对大脑造成了损伤。最坏的情况就是变成植物人，医生做出了此般诊断，而将处于这种状况的和人，用伪装救护车带到了这海龟上的人，正是主导《Alicization计划》的当事人菊冈诚二郎二等陆校。自己是出于坚信STL技术可以治好和人，才苦恼着做出了这个选择，菊冈做出了说明就是这些。
　　不管怎么说，和人的意识现如今正存在于利用虚拟世界《Under World》进行治疗的VR空间之中。在里，借用意识、也就是Fluct Light活性化的手段，让脑内神经网络得以复生。虽然这些说明词让人很难理解，能够理解的就是桐人还处在昏睡之中。
　　明日奈现如今只能看着内心遨游在遥远的虚拟世界中的和人的身体。仔细回想，和人曾花了差不多三天时间寻找到了被须乡伸之※强行绑到【Dive】至妖精乡阿尔普海姆的明日奈，而此时的明日奈所处的立场正与那时的和人一样。
　　【※SDNagi：这里我就不吐槽了，大家去看扫图第179页，川原居然把须乡伸之打成须乡伸行了，您老怎么也和A-1P一样了啊，一个弄成信之，一个弄成伸行，倒是校对一下啊。PS：最新情报，在第25话预告片中，须乡又被动画制作组误写成了须藤。】
　　——就和那时的桐人一样，我明明也可以潜行到那个Under World中去帮助他的说……
　　想着以上这些，持续看着和人大概有一分多钟的明日奈离开了那扇玻璃墙。我中午还会再来的，在内心默念出这话，回到了副控室。
　　与设置在Lower Shaft处的主控室相比，这里的空间显得十分狭小。控制器是精简版，摆放的桌椅也显得廉价了些。
　　比嘉和凛子，并未坐在椅子上，站在桌前望着便携式电脑。而在他们身旁的则是市右卫门那令人胆寒的身影。
　　明日奈一边确认机器人是否已进入待机状态，一边朝着两人走去。
　　学生时代像是同一间研究所的前后辈关系——补充一下，那里好像还有着茅场晶彦与须乡伸之的学籍——的科学家两人，仿佛回到了当时似地，用很快的语速交谈起来。
　　「果然Bottle Neck【瓶颈】还是在稳定器处理速度上啊。预算应该还有吧？就不能换一个速度更快的芯片么？」
　　「考虑到散热还有电池的消耗，在头部安装这些就已经是极限了。接下来就只剩对EAP-Actuator进行Tuning【调试】的环节了……」
　　「而且你那个聚合物肌肉都是上个时代的东西了哟。给我用CNT好么，那样的话会更加轻便的。」
　　「使用那个的话，预算就……总之，先做好这一台吧……」
　　「在用料方面十分吝啬，你这点还是没变啊。」
　　真是的，凛子摇了摇头，此时她终于觉察到了明日奈，耸了耸肩膀表达歉意。
　　「啊，真是抱歉啊明日奈小姐。我们吵到你了吧。」
　　「没关系，我想桐人也很喜欢热闹的氛围的。」
　　微笑着做出回复后，目光再次转到机器人上。根据刚才听到的那些话，安置在全身的运动装置像是用人造肌肉这类有机素材制造的。
　　明日奈怀着以上疑问观察起来，把腰靠在桌上的比嘉像是发牢骚似地，说出了这样的话：
　　「制造这个东西，也是那个大叔的要求。」
　　「诶……菊冈先生吗？为什么…………」
　　「我也不知道他究竟对此有多认真啊……」
　　叹着气做出回答的是凛子。
　　「要招待在Under World中培育的Fluct Light到这边的世界，必须要有让他们活动的身体是吧？……就是这个。」
　　「诶……也就是说，那个机器人是为了搭载AI而研发的？」
　　「像是这样。」
　　「就是这样。」
　　凛子和比嘉同时点了点头，明日奈再一次的从上至下打量了一下市右卫门的身体。的确整体外形酷似人类，不过框架的棱角，还有关节的突出，就算在上面覆盖什么硅胶类得东西，也不会看起来像是人类的。
　　「…………这话虽然对市右卫门有些过意不去，不过身体突然变成这个样子，我想也会让AI们吓一跳吧……？」
　　至少明日奈与和人的《女儿》——Top-Bottom型的AI唯，应该会拒绝接受这个身体的吧。想到这里的明日奈道出了以上那番话，随后比嘉慌忙摆动起右手。
　　「不不，再怎么说也不会用这个进行搭载的。市右卫门只是用于收集数据的试做机，头部采用的是旧式结构，所以外形才会如此的粗犷。除了它还有AI搭载试验用的二号机，那个就精致了许多哟。」
　　「二号机……顺带一问，名字是……？」
　　明日奈唯唯诺诺地问道，比嘉则是一副想当然的面孔，做出了回答。
　　「《仁右卫门》【2EMOM】哟。」
　　「好吧……啊不，是这样啊。」
　　轻轻点了点头，继续询问起来。
　　「那个AI搭载型，是怎么缩小体积的呢？」
　　「这个啊，由于传感器和稳定器性能的发展突飞猛进……所以你可以期待哟。」
　　再次代替比嘉做出了回答的凛子，不知为何并拢双腿，踮起脚尖。双臂略微打开，保持身体缓慢摇晃的姿势。
　　「我们人类平时就算什么都不想的站在那里，全身的平衡也在无时无刻做着微调。而且，几乎都是在我们毫无意识的时候。我现在之所以没有倒下，这并不是因为我的头脑下达了『如果向右倾斜就伸直右腿同时左腿缩回』的命令哟。而是内藏在脑……也就是Fluct Light中的称之为自动平衡机能的装置在控制着肌肉和骨骼的活动哟。」
　　[[IMG,d1beb04937d22febe02ffea217e8536c,690,1024,222633]]
　　说完，运动鞋后跟落到了地板上，神代博士微笑起来。
　　「市右卫门身上，搭载了利用依靠机械、电子信号来再现自动平衡机能的辅助机械哟。只不过，就光是刚才那个缓慢上下楼梯的动作，就需要大量的探测器，平衡器，以及高性能CPU，还有驱动这些的电池，散热器，所以必须要有能够支撑这些重量的牢固的框架才行。所以市右卫门无法变得更加精致。」
　　「即便如此，与十年前相比，这可是很接近人类的外形了哟。」
　　面朝向苦笑着插话进来的比嘉，明日奈缓缓点了点头。
　　「也就是说……头部安装的如果不是旧式CPU，而是人工Fluct Light的话，在自动平衡机能方面就会和人类一样了咯……」
　　「YES，就是这个意思。如果辅助机械能够缩小到几分之一的话，框架就能变得更轻，Actuator也会减少许多，就能几乎实现人类的身体了……真是棒啊，不过这些还都只是设想哟。正如刚才所言，摆在开发部的仁右卫门，光看外形的话可是很像人类的哟。」
　　「既然你这么自信，那就快点给我看……」
　　说到这里，凛子不禁沉默了下来。像是思考着什么似地皱起眉头，在压低了语调后，继续说道。
　　「……比嘉君。那个仁右卫门，还没有自主步行的机能吧？」
　　「诶？这是当然的。虽然安装了CPU，不过没有关键的控制程序。还有就是，如果输入与市右卫门一样的程序的话，仁右卫门的观测系统就要改成三眼的样子了，大概。」
　　「…………这样啊…………」
　　凛子缓缓点了点头，像是转换心情似地做了一次深呼吸，转而望向明日奈。
　　「明日奈小姐，接下来一同去吃早饭吧？」
　　「啊，好。」
　　「那就一同去食堂吧。比嘉君像是要在这里和市右卫门一同用餐哟。」
　　原本还以为这是句玩笑话，没想到比嘉从短裤的口袋中掏出一包Energy Bar【能量食品，可自行股沟】对着她俩左右摇了摇，并道出了「慢用哟」的话。怀着一半惊讶，一半感叹的心情明日奈低下了头，跟到了凛子的身后。
　　最后，再次朝STL收容室看了一眼，「再见哟」嘴唇轻轻动了动。
　　离开副控室来到通路上，看到有人影从电梯那儿从这里走来。是两位男性，都身着着T恤上衣外套白大褂。还不清楚大概是十多人的拉斯研究团队中所有人的名字。对方应该还只是把明日奈认作是之前伪装的凛子的助手吧。
　　紧跟着凛子向他们打了声招呼的明日奈，在与两人交错而过时，像是觉察到了什么似地向旁边看去。虽然不认识这位将长长的头发扎在脑后，出于懒散而未整理胡须的男子，不过——头脑深处就像被针扎了似的。如果是在艾恩葛朗特中，脑袋浮现出这种感觉的话，就算没拔出细剑，但指尖也应该碰到剑柄了吧……
　　「有什么事么，明日奈小姐？」
　　听到凛子轻轻叫到自己，明日奈才发觉自己已经停下了脚步。而那两名男性研究员，树脂鞋底不断发出啪嗒啪嗒的摩擦声，朝着副控室的方向走去。
　　「……不，没什么事。」
　　做出回答后，再次向前走去，明日奈想要探究产生刚才那个奇妙感觉的原因。不过就在她思考这些时，那份感觉便淡薄开来，消失得无影无踪了。