　　————————————————————
　　作者：平林佐和子
　　原作：河下水希
　　翻译：林宪权
　　扫图：chenlunno1
　　录入：chenlunno1
　　www.lightnovel.cn
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的劳动成果
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载请保留信息
　　————————————————————
　　[[IMG,6cb5846145a67068a4a2cab65b510503,600,322,58052]]
　　
　　[[IMG,a7788151c26ed4ce4fa6b278d719075a,400,536,76230]]
　　
　　[[IMG,94431320ace41142f26c18258c275ed4,600,452,94293]]
　　
　　[[IMG,24bd4d8ee1a21f449d9651b69d51b2e6,600,466,84675]]
　　
　　[[IMG,a251cc0bc0cb5b443293f4b4272a288d,600,472,73188]]
　　青春期的女孩子总是多愁善感。
　　隆冬的天空十分清澄。
　　特别是白天的天空，色彩柔和，让抬头仰望的人也感到心情舒畅。
　　可是此时却有一名少女仰望着天空，燃烧出高昂的斗志。
　　接着少女的视线离开天空，转而注视耸立在眼前的楼房。
　　楼房有三层楼高，一楼的外壁是由玻璃所铺成的，因此从外面可清楚看见室内的景物。
　　屋内有洋溢着洁净感的白净地板，同色墙壁上还挂了与外壁同样一尘不染的巨大镜子，镜子前则摆放有可任意调整高度的椅子。
　　有数名女性正坐在那些椅子上，让美容师帮她们或剪发或卷烫。
　　没错，少女的眼神仿佛挥动着红布，目不转睛瞪着牛往自己猛冲而来的斗牛士。而她所注视的地方，就是所谓的美容院。
　　这里是间随处可见、再普通不过的美容院，完全不是一个会让人燃烧斗志的地方。
　　然而对这位注视着美容院的少女——本乡由佳里而言，她即将踏出的这一步是至今失败过无数次、『与自己的战斗』的第一步，因此她会如此全神贯注也是无可厚非的事。
　　她接下来就要进入美容院，然后说出那句她梦想已久的话。
　　自从她开始上美容院已有大约三年的时间，那是在这段期间她一直想说，却始终说不出口的一句话——
　　「我想把头发留长，请帮我剪齐就好。」
　　由佳里在心中再一次重复那句简短的话。那真是一句再普通不过的话，但她却一直无法说出口。
　　（没事的，不会有问题，昨天晚上睡前练习过那么多次，今天一定说得出口！）
　　由佳里轻轻抚摸后脑勺那三个月前刚剪短，至今又稍微留长的头发，然后缓缓推开了美容院的店门。
　　「欢迎光临～～」
　　柜台店员熟练的迎接由佳里。
　　「我是预约四点的本乡。」
　　「好的，请稍待一会儿，外衣我帮您保管。」
　　在店员的职业笑容带动下，由佳里也不禁忍不住微笑以对，不过下一个瞬间她立刻惊觉。
　　（不行不行！照着对方步调走就完蛋了啊！）
　　上上次来这家店的时候，她就是在同一个时点不小心回应『职业笑容』，所以才会错过说出那句话的时机，以致于被对方牵着鼻子走「这次她可不能重蹈覆辙。
　　（这次我绝不会输了！）
　　当由佳里再一次重新打起精神时。
　　「您还好吧？客人。」
　　「咦？」
　　「您怎么了吗？」
　　只见店员面露不可思议的表情注视着她的脸。
　　于是由佳里无意识的握紧拳头，以双手插腰站直的姿势，瞪着斜上方的天花板说道：
　　「呃、啊、哈哈哈哈哈哈！不是啦，是这里的天花板太干净，让我忍不住看得出神了啦！打扫天花板一定很辛苦吧！」
　　「咦？是啊，您说的是。」
　　「如果把长柄抹布伸上去打扫，天花板的灰尘就可能会在脱落的同时掉入眼睛，『哎呀！眼睛好痛！』造成这样的惨剧对吧！」
　　「……」
　　「或者应该说到时肮脏的空气该如何处理呢…………啊、这个、大衣就拜托你了……」
　　想要蒙混过去却完全失败，由佳里只好怀着自我厌恶的心情将大衣交给店员，随后被带到空的位子上。
　　一坐上椅子，镜子中自然而然映出由佳里的相貌。
　　雪白却健康的肌肤、薄薄的双唇、一双从浏海中露出的漆黑大眼。给人好胜印象的双眸，以及看起来像是少年般的气息，塑造出一个充满个性的少女。
　　由佳里盯着自己的脸，然后稍稍叹了一口气。
　　不管怎么看她都觉得，自己的长相都和自己的理想相差太远。
　　由佳里的理想型。
　　举例来说，就是撑着白色洋伞，穿着蕾丝花边的连身裙在避暑山庄的湖畔散步，过肩的长发随风飘逸，十足充满女人味的模样。
　　若是能在长发上绑上和连身裙成对的缎带就更棒了。
　　（没错！那样一定很棒！那才是女孩子！那才是我的理想！）
　　由佳里想像着那模样，脸上表情也跟着垮了下来。
　　随着想像更加膨胀，可以看到湖畔还有一间小木屋，而穿着白色连身裙的理想由佳里正朝小木屋走去，摇曳着柔顺长发，就像洗发精广告那样转过身来——
　　然而那张脸却不是由佳里，而是同为家政社社员的同年级同学江本慧。
　　不管她如何想像，就是无法想像自己穿着蕾丝花边连身裙的模样。理由很简单，因为她自己也知道那样的打扮并不适合她。
　　「……说的也是，那种打扮若是小慧就很适合，和我的形象实在是差太远了……」
　　被拉回到现实的由佳里，忍不住对镜中的自己吐露心声。
　　不管她怎么看，映在镜中的自己与其说要拿白洋伞，不如选择油伞还更能引人注目，这就是由佳里给人的感觉。
　　可是由佳里对理想型的执念之深，让她不会那么轻易就放弃。
　　（所以至少要留个像女孩子的发型呀！）
　　由于头发留长需要时间，因此就算不能马上留长发，至少也想剪个娃娃头。
　　再见了！短发！
　　你好！娃娃头！
　　正因为如此，那一句话在今天就更重要了。
　　由佳里再度坚定自己的决心。
　　仔细想想，她上次来的时候才坐在镜子前，就因「长发还是与我的形象不合」这样的想法动摇了决心，糊里糊涂就说要剪短头发。
　　这时如果不坚定意志，那么又会重蹈覆辙了。
　　（而且我要变得更像女孩子的理由，已经不再只是为了我自己了！）
　　这时，负责的发型师这时才终于来到由佳里身边。
　　只见说话语气略带娇柔的男性发型师对着镜中的由佳里微笑道：
　　「让您久等了～～真是好久不见了呢～来，今天想剪怎样的发型呀？」
　　「那、那个！啊、呃、今、今天要……」
　　（要说出来才行！要说出来才行！要说出来才行！）
　　由佳里正要说出那句练习过无数次的台词，可是话到了嘴边却难以启齿。
　　因为她给自己太大压力，以致于此时的她已经紧张到了极点。
　　由于发型师对紧张的由佳里早已司空见惯，因此笑容可掬的继续说道：
　　「我记得本乡同学上次是剪前发较短的短发吧？后来怎么样了呢？有得到朋友的夸奖吗？」
　　「咦？啊、是的，她们说我那样很好看。」
　　「果然！本乡同学看起来就是很活泼的女孩，所以我才想说短发绝对很适合你啊！短发的你绝对很可爱！」
　　『短发绝对很适合你』
　　『绝对很可爱』
　　由佳里心中思索。
　　听到这句话，有哪个女孩子的意志不会动摇呢？
　　没有，绝对没有！
　　发型师当然不可能知道由佳里心里转着细微的念头，于是继续说道：
　　「那么今天要如何呢？头发要剪多短呢？」
　　这时发型师才发现，由佳里不知何时已低下头去。
　　「本乡同学？」
　　听到发型师疑惑的叫唤，由佳里缓缓抬起头来。
　　转至正面的那张脸上——是满脸堆欢的笑容。
　　「嗯！我也觉得我还是短发比较好呢！我给人的印象就是短发系的女孩啊！」
　　见由佳里说得如此开朗，发型师也笑容满面地回答道：
　　「就是呀～但如果是本乡同学的话，一定也很适合超短发，今天就剪那样的发型如何？」
　　「好啊～那就这么决定吧！」
　　「好！那么请跟我来洗头。」
　　由佳里心中不禁说了声「我又来了……」承认自己的败北。
　　在走出美容院的回家路上，由佳里用指尖拉了拉已经剪短的前发。
　　正如发型师所说，超短发的发型确实非常适合由佳里。
　　她心想，就结果来说，只要可爱不就好了吗？却又想到可爱也是有分成很多种，这种毕竟还是不对的吧？再说，被人牵着走才是最大问题吧？这些感情都在她心中不断冲突激荡。
　　（为什么我会迎合别人对我的印象啊……）
　　就在她忍不住叹气时。
　　「咦？这不是由佳里吗？」
　　被人叫到了名字，由佳里于是回头一看，叫住她的人正是由佳里的理想型——江本慧。
　　「小慧正要回家吗？」
　　「对呀，啊！由佳里剪头发了！那发型很好看哦！」
　　由佳里心想：
　　剪了头发后立刻就被人看出，而且对方还夸奖自己『很好看』，听到这样的话没有女孩会不开心吧。
　　绝对没有。
　　「嘿嘿，谢谢你的夸奖。」
　　由佳里马上就将刚才还在烦恼的事抛诸脑后，露出高兴的笑容。
　　有人赞美自己发型好看，当然让她感到喜悦，更何况这句赞美还是出自自己理想中的美少女，因此更是让她加倍开心。
　　于是两人并肩而行，慧像是突然想起似地说道：
　　「对了，话说回来，由佳里还是做了那个吗？」
　　「那个？」
　　「就是你之前说要在寒假前完成，做给弟弟们的床单啊！你要在期末的班级发表会上展示那个对吧？」
　　「啊！那个啊……对，我做好了。我想说难得要做，所以也做了哥哥们的分。」
　　「咦！？我记得由佳里你们家是兄两人、弟两人对吧？也就是说你总共做了四人分的床单！？」
　　「对啊，我想说难得嘛，而且只有刺绣比较辛苦一点，其他部分其实也没什么。｝
　　「你刺了什么那么辛苦？是姓名的头一个字母吗？」
　　「那样不是太无趣了吗？所以我刺了我最敬爱的『安西教练』给他们。」
　　「咦！你说的安西教练……是那个篮球漫画吗？」
　　「没错……『放弃的话比赛就结束了哦』。」
　　由佳里挺起胸膛，故意压低嗓音模仿某篮球社的名教练。
　　慧先是一脸不可置信的表情，然后渐渐转为强忍住笑容，不过最后她还是笑了出来。
　　「哈～～由佳里真是有趣。不管是选择床单做为展示作品，还是刺上『安西教练』的刺绣。」
　　「啊哈哈～～」
　　由佳里虽是面露笑容，内心却是五味杂陈。
　　其实既然都要裁缝，由佳里本来也想像一般的女孩子一样，选择做个椅垫或发圈。
　　但完成的作品将会用来展示。
　　而椅垫或发圈与自己的形象完全不合。
　　因此她才会选择做床单。
　　那样既有出入意表的效果，且更具有实用性，还很符合自己的形象。
　　（不过话说回来，那个『安西教练』的刺绣还真是超乎我想像的佳作呢。）
　　由佳里回想起做给兄弟们的床单，一个人得意洋洋地笑着。
　　其实当初在决定要刺绣时，她原本是打算要绣最平常的姓名开头字母。
　　但那样实在太无趣，而且绣花朵图案也不符合她自己与兄弟们的形象（其实她是有点想绣花朵图案啦），不过最后还是为了引人注目而变更为『安西教练』。
　　（这样在发表会上一定会引爆话题，我一定会出尽风头！……糟糕！我又不知不觉想引人注目了！）
　　由佳里对自己不自觉就会想引人注目的思考模式感到恐惧。
　　为了做自己，她与自己所憧憬的理想女孩形象渐行渐远。
　　反正就算那样的憧憬成为现实，也一定不适合自己。
　　憧憬是憧憬。
　　自己是自己。
　　或许两者不能混为一谈，然而她无法轻易将两者分开看待的想法却另有理由。
　　（唉～～我还真是矛盾啊……）
　　由佳里忍不住叹了口气。见到她叹气，慧不可思议地问道：
　　「怎么了吗？」
　　「不，没什么。」
　　「是吗？由佳里不适合叹气哦！」
　　「说的也是呢～不过，小慧，你现在回家不会太晚了点吗？在学校发生什么事了吗？」
　　「啊，我原本是在学校图书馆念书啦，因为有个家伙要我教他功课，所以我和他一起留在图书馆念书。」
　　「原来是这样啊，唉～～人家说考生的生活是灰色的，还真是没说错啊，好想早点变成自由之身哦……小慧的目标是樱台高中吗？」
　　被她这么一间，慧反而支支吾吾了起来。
　　「我……想考水仙寺高中……」
　　她说话之所以愈来愈小声，恐怕是考虑到自己的学力吧。因为水仙寺高中需要相当高程度的学力才能考上。
　　「咦？真的假的？我一直以为小慧会选择樱台耶。」
　　「嗯，但是该怎么说呢……毕竟我还是想两个人一起努力……」
　　慧在说话的同时眼神四处飘移。
　　看到她这个样子，由佳里颇感讶异。慧平常总是有话直说，这种态度实属少见。
　　「小慧，你该不会……」
　　正当她要说出心中的猜想时，却被第三者的声音给打断了。
　　「嗨嗨嗨！那边那位姊姊！」
　　「……这个声音！」
　　由佳里立刻回头，那道声音她熟得不能再熟，不用思考也知道对方是谁。
　　她转过头来，看到一名身穿写着「山之汤」字样的日式短大衣，面带微笑的小个子少年。
　　少年迅速地将手中传单递给慧。
　　「怎么样？漂亮的姊姊，要不要来大众澡堂『山之汤』洗个澡呢？现在来泡汤还附赠『山之汤』的当家小开——猪山毅悉心为您洗背的服务哦！不过姊姊你还真是个美人耶，是哪间学校的啊？啊！看你的制服似乎是雪下中学？哎呀！和我同一间中学耶！好棒，这是命中注定吗？我是二年二班的，姊姊你呢？话说回来，如何呀？要不要来我们澡堂和我好好畅谈一番呢？大众澡堂很棒哦！而且呀……」
　　「闭嘴！你这个白痴！」
　　由佳里使尽全力，朝短大衣少年——猪山毅的头部用力一拍。
　　「好痛～～」猪山当场抱头蹲了下去。
　　「做什么啦！咦？小由？为什么你会在这里？」
　　猪山揉着挨打的头部，缓缓站起身，一脸意外的表情看着由佳里。
　　看样子他是真的没注意到由佳里也在场。
　　由佳里双手盘在胸前，恶狠狠地瞪了猪山一眼。
　　「还问为什么，我打从一开始就在了啊！还有我不是说过很多次，别再叫我『小由』了吗？」
　　「欸～～麻烦死了，事到如今要改口也很难嘛。先不管这个啦。小由，这位姊姊是你朋友吗？帮我介绍一下吧！算了，干脆我自己来。我叫猪山毅，和小由是青梅煮马，也是大众澡堂『山之汤』的当家小开！」
　　只见猪山走近慧，擅自开始自我介绍了起来。
　　由佳里见状，立刻抱住慧的肩膀，一把将她从猪山的身边拉开。
　　「小慧，你不要理会这家伙，靠近他会传染到他的白痴菌啦！」
　　「咦？咦？」
　　突然被卷入猪山与由佳里的争吵，慧显得十分困惑。
　　然而猪山却丝毫没察觉她的情况，只是惊讶地说道：
　　「白痴菌是什么啊？用来制造面○超人的发酵菌吗？」
　　「白痴菌就是说你的脑袋空空啦！再说当家小开是谁啊？」
　　「就是我！本大爷我啊！『当家小开猪山毅』，呀呼！真帅！」
　　猪山得意洋洋的挺起胸膛说道。
　　由佳里被他的态度打败，差点说不出话来；不过如果这样就能让她无话反驳，那她和猪山这么多年的青梅竹马就是白当了。
　　「你啊！就算有当家小生这个词，也没有当家小开这种说法啦！而且不是『青梅煮马』，是『青梅竹马』才对，你的错误用词太多了。」
　　「呜哇！真的吗？糟糕，我原本想在漂亮姊姊面前耍帅，这样不就有点糗了吗？」
　　「何止有点糗，根本是超糗糗。」
　　「超糗糗吗？」
　　「超糗糗吧。」
　　两人互相点点头，似乎很习惯这种莫名其妙的词语。
　　看到他们这个样子，慧忍不住爆笑。
　　「讨厌啦，你们两个真是太有趣了！」
　　见到慧取笑她，由佳里不由得鼓起脸颊抱怨：
　　「小慧！别把我和他相提并论！笨的人只有阿毅啦！」
　　相对于一脸不满的由佳里，猪山则是毫不介意地笑着对慧说道：
　　「哎呀～～能够博得美丽姊姊一笑，我死而无憾了。话说回来，姊姊你叫什么名字呢？」
　　「我叫江本慧，虽然和由佳里不同班，但我们是同一个社团的。啊，我是三年二班的。」
　　「喔喔！和我一样是二班的耶，真惊人，这一定是命运！是命运，Destiny呀！而且还和小由一样是家政社？哇啊！真棒，女孩子的社团耶！你比小由更符合家政社的形象哦！」
　　这句话让由佳里的内心为之一震。
　　最不想听到的一句话，却从最不想听到说这句话的人的口中说出。
　　「什、什么嘛！家庭作业的抹布还不是我帮你缝的？说我不像是家政社的人，可是你也受过我的恩惠耶！你有没有搞清楚啊？」
　　为了掩饰自己颤抖的心，由佳里故意大声挖苦他。
　　「话说回来，阿毅，看你手上拿着传单，你传单才发到一半对吧？别在这里打混摸鱼，还不快去把传单发完！」
　　「啊，对哦！糟糕，又要被奶奶骂了。不过你们看看这个，这是我们家澡堂的传单！做得很棒对吧？这插画是电视上正在播的……」
　　「好啦好啦，知道了知道了，你快点去吧！」
　　由佳里就像催促般推着猪山走。
　　「呿！那再见啰，漂亮的姊姊～～」
　　只见猪山大幅度的挥手道别，然后便向右转身，扬长而去。
　　「呼，真会找麻烦……」
　　由佳里无奈地垂下肩膀。
　　虽然还保持着开朗的声音，但她的心情早已跌入谷底。
　　在与慧道别回到家后，由佳里脱下了制服，直接往床上躺下去。
　　（反正我就是不像会加入家政社的女生啦。）
　　就算在心中抗议猪山所说的话，也只是徒留空虚的心情。
　　这件事她自己再清楚不过了。
　　但是同样的话出自小自己一岁的青梅竹马之口，分量就不同了。
　　自己最在意的事情被最喜欢的人道破，这种事最让人难过。
　　（啊～～为什么我会喜欢上那样的家伙……不仅又笨、年纪又比我小、而且个子又矮，根本就没什么魅力之处吧？）
　　可是由佳里的内心却暗诉着自己喜欢着他。
　　就算又笨、年纪又小、个子又矮……但每当她想到猪山，就会感到心跳加快。
　　自己的心情是不会说谎的。
　　由佳里与猪山毅从读幼稚园的时候就认识了。
　　两人从小到大常为了些蠢事而吵嘴。
　　或许在周围看来，他们的对话就像是在玩着奇怪的文字游戏，但两人却聊得十分畅快，说再久也不会觉得厌烦。
　　不知何时，这样的想法从「和他在一起很快乐」，转变成「想要和他在一起」了。
　　不知不觉中，她开始在意猪山是如何看待自己。
　　她之所以想要更像个女孩子，也不光只是为了自己憧憬的理想，而是想让他把自己当成女孩子看待。
　　希望他能注意到那个总是在一起的青梅竹马，其实也是个女孩子。
　　也就是为了这个理由，由佳里想要更有女人味。
　　但是——
　　她懒洋洋地从床上起身，站在镜子前面。
　　（但是说到我最像女孩子的打扮，这样就已经是最大极限了……）
　　镜中所映出的身影，就是灌注了她的憧憬，以及最大极限的女人味后的模样。
　　（嘻嘻，不愧是高价品，这件胸罩真可爱。）
　　由佳里轻轻触摸胸前的胸罩。
　　那是一件淡粉红色底配上黑色蕾丝，罩杯呈爱心型的胸罩。在充分展现出它的存在感同时，也让由佳里裸露的身体更添艳丽。
　　
　　[[IMG,ecb9859c498c93c56a3f21d0053f0d07,400,587,63064]]
　　设计成套的内裤则使用了更多蕾丝，完全符合由佳里憧憬的「符合女孩子形象的褶边」。
　　穿上像个女孩子的衣服会让她感到害羞，但若是换成看不到的内衣，她就敢穿自己所憧憬的蕾丝或摺边设计了。
　　（问题是，一旦追求内衣的摺边设计，感觉就有点变成性感系的内衣了。）
　　这样的内衣用来作为决胜用内衣也丝毫不逊色，对国中三年级的少女而言，的确是稍微刺激了点，不过那种冒险进取的勇气也是她的最爱。
　　只见由佳里高兴的在镜前试着转了几圈。
　　镜中内裤上的摺边也随之飘动。
　　正当她对那摺边感到极为满意时，便听见楼下传来母亲呼唤的声音。
　　于是由佳里赶紧穿上衣服下楼。
　　因为这是只属于她的秘密。
　　然而，秘密注定总有一天会曝光。
　　「战斗！战斗！吃便当～～」
　　「战斗！战斗！跆拳道～～」
　　「那是什么歌呀？幼稚园教的吗？」
　　听到两手牵着的双胞胎弟弟唱着奇妙的歌，由佳里疑惑的如此间道。
　　「不是啦，是电视上播的。」
　　牵在左手的勇太摇头回答道。
　　「姊姊也来唱嘛。」
　　拉着由佳里右手要她唱歌的是另一名双胞胎勇治。
　　「这么突然，我怎么可能会唱嘛。喂！勇太，不要乱跑！勇治也别踢石子玩，这样很危险！」
　　两人淘气地动来动去，让由佳里疲于应付。
　　他们三人正在前往猪山家族所经营的「山之汤」的路上。
　　事情的主因是双胞胎拿到猪山所发「山之汤」的传单后，强烈表现出想到大众澡堂去的意愿，于是由佳里便代替忙碌的母亲，带着双胞胎一起出门了。
　　（真是的……妈妈难道不知道我是考生吗？）
　　由佳里不满地嘟着嘴，似乎完全忘记是自己心怀不轨，期待或许会见到猪山才接下了这个工作。
　　由佳里紧紧握住淘气孩子们的手，将他们紧紧抓牢之后，再次叮咛他们：
　　「听好啰？进去澡堂后要乖乖的哦？绝对不能奔跑，磁砖很滑，要是滑倒可是会痛痛哦！」
　　「知道了啦，姊姊真是爱操心。」
　　「跟个小姑一样，姊姊是小姑！」
　　「小姑！小姑！那样是没办法成为一个好女仆的哦！」
　　「你们说谁是小姑！谁又是女仆了！」
　　只见由佳里双手用力往两人的头上按下去。
　　双胞胎最近有刚学到新单字就想马上使用的倾向，「小姑」和「女仆」大概也是刚认识的单字吧。不过，一个十来岁的少女在公共场所被人叫「小姑」、「女仆」的，由佳里可还没成熟到能忍住不生气。
　　被按住脑袋的双胞胎，模样简直就像是被施下紧箍咒的孙悟空听到唐三藏念咒一样。
　　「姊姊，好痛啊～～！」
　　「好痛～～！」
　　「那你们要答应我，不可以再说这种话了。」
　　「我答应。」
　　「我也是。」
　　「好！」
　　由佳里的两手放开双胞胎，重获自由的双胞胎立刻哀嚎着揉起额头。
　　「再说，你们知道『小姑』和『女仆』的意思吗？」
　　由佳里轻轻揉着蹲在地上的勇治与勇太的额头，由于她下手有控制力道，因此并没有留下痕迹。
　　「知道呀，电视上『极限人』有说过。啰啰嗦嗦又爱抱怨，而且喜欢使用暴力的人就叫『小姑』。」
　　勇太挺起胸膛得意的说道。
　　「只有美丽漂亮的人才能当『女仆』。」
　　勇治说得毫不犹豫。
　　「你们在胡说什么，意思完全不对嘛！况且不是我爱抱怨，是你们不听话，姊姊才必须要啰嗦呀？我也没有使用暴力哦。」
　　「是吗～～」
　　「真的吗？」
　　双胞胎对由佳里的话颇不以为然，然后两人就这样面对面开始说起悄悄话。
　　「姊姊动不动就打人对吧？」
　　「没错，出手很快。」
　　「而且阿毅哥也这么说过对吧？」
　　「对，有说。」
　　他们本人似乎自以为在说悄悄话，但是幼儿尖锐的声音却让由佳里听得一清二楚。
　　更重要的是对话中出现了无法忽视的单字，因此由佳里也没办法装作没听见。
　　「我间你们，阿毅真的那样说吗？」
　　「说什么？」
　　双胞胎一同露出吃惊的表情，因为由佳里的神情比往常还要认真。
　　「阿毅有说姊姊动不动就打人吗？」
　　「对呀。」
　　「在发传单给我们的时候，阿毅哥哥还说『被打得好痛哦』。」
　　那又不是打，她只是稍微戳了他一下而已……由佳里在心中如此反驳，不过那些细节现在都已不重要了。
　　问题在于「阿毅认为自己是被殴打的」。
　　而他会对弟弟们说这件事，或许代表着他心中对此存有芥蒂。
　　如今仔细回想起来，自己确实常动不动就打毅。
　　就算那是从以前养成的习惯，但现在想来问题可不小。
　　（怎么办！我会因此而被讨厌吗？）
　　即使没有被讨厌，也很可能更加不被当成女孩子看待了。
　　而且自己本来就不被当成女孩子来看待，这下子事情可严重了。
　　（从现在起严禁出手打入！还有遇到毅的时候要向他道歉才行！）
　　由佳里坚定的在心中发誓。
　　「姊姊？」
　　被勇太拉了拉手，由佳里才突然惊醒回神。
　　看来自己刚才又紧握拳头瞪着斜上方发呆了。
　　只见双胞胎正不可思议地注视着自己，由佳里于是笑着对他们说道：
　　「来，我们去澡堂吧！喔呵呵呵～～」
　　然后拉着傻眼的弟弟们向前走。
　　抵达大众澡堂，并再一次嘱咐双胞胎们注意事项后，他们便各自分头进入男、女澡堂。尽管由佳里觉得不太放心，问他们要不要一起在女澡堂洗，却遭到他们强烈的反对。据双胞胎的说法是「那样太丢脸了！」的样子。
　　坐在柜台的是由佳里也熟识的猪山祖母，「弟弟们要麻烦您照看了。」总之，由佳里还是先如此拜托她。
　　现在想来，她也好久没有泡汤了。
　　「哈～～」
　　浸在浴池里的由佳里舒服到忍不住发出声音。
　　也因为正值冬季，大众澡堂为了不让泡过澡的人在归途受凉，因此将水温调得很高。
　　然而只要习惯了水温，那暖意就像是直达骨子里一般。
　　如果由佳里的记忆没错的话，「山之汤」是现今罕见、以柴火烧水的大众澡堂，而负责添加柴火工作的人正是猪山。
　　（也就是说……是阿毅在用手为我取暖啰……？）
　　由佳里思及至此，脸上的表情自然而然地垮了下来。
　　其实，在由佳里与猪山之间还隔了热水、火、柴薪这三个阶段，但由佳里将这些完全抛诸脑后，沉浸在如被猪山紧抱怀中的心情里。
　　（阿毅的手对我……啊～～讨厌讨厌！）
　　就在由佳里沉浸在自己的幻想中时，突然有人出声叫她。
　　「由佳里，你怎么了？」
　　「咦？啊！哎呀，是素亚子？」
　　不知道她是何时进来的，只见同校的安藤素亚子也浴池中，正浸在由佳里的旁边。
　　「素亚子今天也来洗澡啊？」
　　素亚子略为兴奋的点点头。
　　「对、对呀，由佳里也是吗？」
　　「是呀，因为我弟弟们想来大众澡堂，所以我就陪他们来了。」
　　由佳里说完露出些许无奈的笑容，就在这个时候……
　　「姊姊～～！我们洗好要出去啰～～！」
　　「姊姊也快点出来啦～～！」
　　隔着墙壁，从另一侧的男澡堂传来弟弟们的声音。
　　「那、那些笨蛋！」
　　由佳里羞得无法走出浴池。若是在这个时间点走出去，等于是宣告自己就是两个大声小鬼的姊姊嘛。
　　那样实在太丢脸了。
　　然而……
　　「好！那么勇太和勇治，我们出去吧！」
　　听到这声音，由佳里忍不住站了起来。
　　刚才那声音她不会听错，也绝不可能听错。
　　（是阿毅！？他刚才和勇太他们一起洗澡吗！？）
　　那的的确确是猪山毅的声音。
　　由佳里慌慌张张地爬出浴池，换上衣服走出澡堂，结果正如她所料，毅和双胞胎就在正面的出口等待着。
　　「啊！姊姊！你看你看，阿毅哥会模仿『极限人』里的旋风人耶，模仿得好像哦！」
　　勇治一脸兴奋地指着毅。
　　「阿毅哥！刚才的再表演一次嘛！」
　　「好！『绝对音感！旋风人登场！』咻～～！」
　　毅在呼着谜般口号的同时摆出了奇妙的姿势。
　　「旋风人，你终于出现了！吃我极限人一拳！呀！」
　　只见勇太哒哒哒地……助跑一段距离，然后出拳朝猪山的侧腹打去。
　　接着猪山便动作夸张地全身一震，然后沙沙沙地向后退。
　　「呜喔喔喔喔喔～～！极限人，你这一击居然有这么大的威力，不愧是我的宿敌……啪！」
　　毅应声倒地。
　　「太好了！我赢啰！」
　　「阿毅哥、阿毅哥！我也要我也要！」
　　猪山才起身，这次却换成勇治向他央求。
　　「下次吧，反正小由也出来了，勇太和勇治都该回家了。」
　　猪山说完便摸了摸勇治的头。
　　「没办法……那说好下次了哦！」
　　「绝对哦！」
　　「好，我答应你们。」
　　猪山蹲了下来，看着双胞胎的双眼与他们打勾勾。
　　（还是这么擅长掌握小孩子的心。）
　　看到三人的模样，由佳里深切地体会到。
　　若是平时玩到一半想突然中断游戏，双胞胎们都会死缠着要继续玩，但猪山就是能让他们乖乖听话。
　　大概是因为猪山能够用和小孩子同样的高度看待事物吧。
　　他不会因对方是小孩子就看不起，而是尊重对方，并且站在同等的立场谈话。
　　（能够自然而然做到那种事，实在让人忍不住尊敬他。）
　　由佳里觉得那样的他十分耀眼。
　　她心中是这么想的。
　　就算罗列出再多的缺点，只要那个人有一个巨大的优点，那么不管多少次，自己都会喜欢上对方。
　　没错，不管多少次。
　　「嗯？小由，你怎么了？」
　　勇太和勇治分别吊挂在猪山双臂，猪山则是感到不可思议地注视着由佳里。
　　「咦？啊、没有，没什么啦，啊，谢谢你帮忙照顾勇太和勇治。」
　　「喔，是奶奶联络我的，她说小由不放心，所以要我和他们一起洗。」
　　「原来是这样啊……我、我说阿毅啊。」
　　「嗯？」
　　「刚才……对不起。」
　　「咦？刚才？」
　　「对啊……就是和小慧在一起的时候，抱歉我打了你。」
　　「啊，你说那件事啊！什么嘛，道歉就不像小由了啊，你该不会发烧了吧？真恶心。」
　　「你说什么？难得我主动向你道歉说！」
　　由佳里忍不住举起手来，不过却在半空中停住了。
　　（糟糕糟糕，我不是才下定决心不再动手了吗！）
　　由佳里深呼吸一次，然后将举起的手轻轻放下。
　　猪山见到由佳里这个样子，不禁感到疑惑不解。
　　「咦？你不打我吗？」
　　「……因为我知道打你也没用，我和阿毅不同，是个成熟的大人了。」
　　「好啦好啦。不过话说回来，那位江本学姊还真是超级美人耶，女孩子就是要像她那样吧！我活了这辈子从来没这么感动过，江本学姊有男朋友吗？不，她那么漂亮，一定有吧。」
　　「…………」
　　由佳里承认，慧的确是一位美人，毕竟她是完全符合自己理想的女孩子形象的人。
　　可是……
　　听到意中人赞美其他女孩可爱，由佳里可还没坚强到能够无动于衷。
　　「……我们要回家了。」
　　「咦？」
　　「掰掰。」
　　「掰～～掰！」
　　「再见！」
　　勇治与勇太被由佳里拖着前进，却还是很有精神的向猪山挥手道别。
　　在回家的路上，或许是看到由佳里一直沉默不语吧，双胞胎忍不住想为她打打气。
　　「阿毅哥模仿『极限人』的好友台风人也模仿得很棒哦！」
　　「我跟你说哦，极限人里还有一个叫拉妮娜的女仆哦！」
　　虽然他们频频向她搭话，但由佳里却几乎没有回话。
　　『要是能更像女孩子一点。』
　　只有这句标语在由佳里的脑海中不断反覆打转。
　　事后回想起来，那时要是冷静一点，说不定自己就能回避那样的事态了。
　　如今想来，确是如此。
　　事情就发生在那天晚上。
　　晚餐过后，正当由佳里坐在书桌前发呆时，突然响起的手机让她回过神来。
　　手机的液晶画面上显示着「猪山毅」三个字。
　　「喂，是阿毅吗？」
　　「啊，小由吗？跟你说哦，我现在就在小由家的门口。」
　　「什么？」
　　由佳里赶紧走到窗边拉开窗帘。
　　然后她立刻看到猪山站立在围墙外面的身影，发现由佳里拉开窗帘的他也向她挥手示意。
　　「我有东西要交给你，你出来吧。」
　　「咦？啊、好，我现在就过去。」
　　由佳里披上外套后便急忙出门。
　　「这么晚有什么事吗？」
　　由佳里与猪山面对面问道。
　　虽然她故作平静，其实由佳里的心脏正激烈跳动着。
　　过去猪山从未在夜晚来找由佳里。
　　他这出乎意外的举动让由佳里不禁充满期待。
　　（该、该不会是要向我告白吧？不不不，阿毅才不会……但是这情况不就像是要告白吗！）
　　由佳里不禁拉了拉剪短的浏海，确认头发是否整齐。
　　「小由，那个……」
　　猪山以一脸正经的表情注视着由佳里。
　　「什、什么呀……」
　　看来可以期待……！由佳里心中如此确信。
　　「我想向小由确认一件事。」
　　「什、什么事……你想确认什么？」
　　（如果是要问『有没有正在交往的人？』答案当然是NO啊！）
　　在由佳里期待的目光注视下，毅小心翼翼地取出一件东西。
　　突然要送我戒指是吗？由佳里的期待此时已到达最高潮。
　　「这是由佳里的吗？」
　　「咦？」
　　猪山取出的是一件装在塑胶袋里的粉红色物体。
　　不，那是粉红色底，另外还绣有黑色蕾丝的……
　　「呀～～～～～～～！！」
　　由佳里一声悲鸣之后，就像抢匪似的一把将塑胶袋从猪山手中抢过，然后转过身背对着他。
　　她赶紧确认袋子内的东西，里面果然是她最喜欢的内衣。
　　（为什么？为什么？为什么？）
　　无数问号在她脑中不停打转，然后终于得到一个答案。
　　可能是她离开大众澡堂时太匆忙，因此忘了把这个带回去吧。
　　相对于激动到发抖的由佳里，猪山则是一派悠哉的继续说下去。
　　「啊，果然是小由的啊。这东西被遗忘在女用置物柜里，奶奶说绝对是小由的，所以叫我送过来，我家奶奶对于谁用哪一个置物柜都记很清楚，所以大概也都知道是谁忘了拿走的。」
　　由佳里现在的心情只想立刻逃离这里，躲进深山里冬眠一段时间。
　　这样也不用准备升学考试了……她差点就要开始逃避现实了。然而她注意到一件事，在还没确认过那件事之前，她可不能逃离这个地方。于是由佳里鼓起所有的勇气，表情僵硬地回头面对猪山。
　　「啊、那、那个……」
　　「嗯？」
　　「这、这这这这！」
　　「鹧鸪鸟？」
　　「不是！这、这这这这个！」
　　「啊，胸罩怎么了吗？」
　　由佳里一阵晕眩。
　　她只感到天旋地转。
　　（他知道这是什么！）
　　也就是说猪山看过塑胶袋中的内容。
　　（要、要是他知道我穿性感内衣……）
　　以由佳里与猪山这么长久的交情，推测到他接下来会说的话，由佳里不禁脸色发白。
　　「但是那个东西……」
　　见猪山开口，由佳里倒抽了一口气。
　　「什、什么啦……？」
　　「你好色哦。」
　　猪山笑嘻嘻地如此说道，由佳里的预测果然成真了。
　　「小由居然会穿那么色的内衣，你这个色老头！」
　　「等等！你说谁是色老头！」
　　「别那么谦虚嘛，你当然色啊，应该可以入围今年诺贝尔好色奖吧！干脆从明天起就在身上挂上好色大臣的竞选名条……」
　　（好色大臣？）
　　这般不名誉的称呼，她无论如何都要加以阻止。
　　「阿毅！」
　　「啥？」
　　由佳里紧紧抓住猪山的双肩，对他投以热烈的视线。
　　「拜托你！这件事不要对任何人说！」
　　然后如此恳求他。
　　「该怎么办才好呢～～」
　　「拜托你！我可以答应阿毅任何要求！求你不要对任何人说！」
　　「任何要求？」
　　「对，什么要求都可以，所以我求求你！」
　　「……哦～～那好吧。」
　　「真的吗？」
　　「嗯，不过从现在起，小由就是我的拉妮娜了。」
　　「拉妮娜？」
　　「啊、拉妮娜就是那个……也就是要你当我的女仆啦！」
　　「女、女仆～～！」
　　「没错！当我的女仆，尽全力服侍我！」
　　女仆？听到这个词让由佳里哑口无言。
　　说到女仆给人的印象就是黑色裙子、白色围裙，头上还有蕾丝的发饰。（咦？那样或许也很可爱……而且他说服侍……）
　　由佳里开始思考。
　　假如自己穿着女仆。
　　『来，主人，请张嘴，啊～～』
　　对阿毅做出这样的服务。
　　『来嘛来嘛，没关系啦，没关系啦。』
　　『哎～～呀～～大人请饶恕小女子吧！』
　　会不会演变成时代剧中恶官强欺民女的情况呢……
　　（讨厌啦，我们还只是国中生耶！）
　　脑中推演着国中生不该有的妄想，由佳里自顾自地害羞起来。
　　「我刚好想要一个女仆，所以就决定让小由当我的女仆啰。」
　　「咦、啊、那个……」
　　「什么，你不要呀？那这件事就……」
　　「好、好啦！我当！我当你的女仆就是了！拜托你帮我保密！」
　　「好，那明天放学你就来陪我一下。」
　　「咦？这么快！」
　　「快？」
　　「啊、不，没什么，没什么啦！」
　　只见由佳里用力摇着头，把自己从幻想中拉回现实。
　　就这样，她成为猪山的女仆了。
　　「……我就知道，所谓女仆就是这个意思吧……」
　　由佳里手里拿着长柄刷，忍不住唉声叹气。
　　「喂！女仆！手别停下来啊！」
　　同样拿着长柄刷的猪山回头对由佳里说道。
　　「男澡堂清扫完还有女澡堂呢，手脚快一点，快一点！」
　　「好啦……」
　　由佳里拿着长柄刷的手再度用力刷了起来。
　　
　　[[IMG,d45cf993812ffa9e7a52d2461cd0d3e4,400,642,73671]]
　　这就是猪山要由佳里做的女仆工作。
　　主要就是帮他跑腿打杂。
　　从学校的回家作业，到他家经营的大众澡堂「山之汤」的杂事，举凡这些大大小小的事都要她帮忙。
　　像现在，她正在帮猪山进行几乎已是每天必做的澡堂清扫工作。
　　当然，由佳里身上穿的并非女仆装，由于放学后就直接过来，所以还是身穿学校制服。
　　（算了，像女仆装那样花俏的衣服，即使他有准备我也不敢穿呀……）
　　由佳里强忍失望的心情，取而代之的是拿着长柄刷的手更加使劲。
　　至于说到为什么猪山会想要女仆，经由佳里逼间后……
　　「『极限人』里有个叫拉妮娜的女仆，而且是个非常厉害的女仆哦！」
　　终于得到如此的回答。
　　由佳里也有印象曾经听过『拉妮娜』这个词汇。听他这么一说，才想起之前双胞胎弟弟曾经提过。
　　（但那不就代表阿毅和幼稚园儿童程度相同啰？）
　　也就是说，幼稚园儿童看的节目猪山也有在看，而且还受到节目的感化。
　　（先前我还想说他可以站在同样的高度和小孩沟通，但结果只是他的思考和小孩同等级吗？）
　　由佳里又叹了一口气。
　　「喂！女仆！别叹气！叹气会让幸福跑掉喔！」
　　「是是。」
　　「『是』只能说一次！」
　　「～～～～！是，我明白了，主人！」
　　「嗯，那就好，给我好好工作，之后还要劈柴哦！」
　　「还来啊！劈柴可是重劳动耶！」
　　「什么嘛～～劈柴对小由来说只不过是小菜一碟吧，昨天你也是推拖一堆，最后还不是做得很好。」
　　「是这样说没错啦……」
　　由佳里差点就要说出「你忘了我是女孩子吗？」不过她还是把这句话给吞了回去，因为她害怕说出这句话，不，应该说她害怕听到答案。
　　从猪山的态度很明显知道他没把自己当成女人看待。
　　她不想从猪山本人的口中，听到这个自己一直想改变的现实。
　　因此改口说道：
　　「我说你啊，你知道我是考生吧？在这么湿滑的地方工作，万一跌倒可是很不吉利的耶，这些事你都没想到吗？」
　　「咦？啊啊，对喔，不过只要小心点就不会滑倒啦。」
　　「喂！不要故意说出人家特意避开的词语！」
　　「咦？啊啊……你是说『※滑倒』？」（注：日文的滑倒有落榜的意思。）
　　「呀～～还说了两次！」
　　「哇哈哈！没问题的啦！会落榜就是会落榜，运气也是实力的一部分嘛！」
　　「这样问题大得很！」
　　「没问题没问题，小由你一定可以的啦。」
　　「……你那是什么意思？」
　　「呃……口头上的安慰？」
　　「别只是口头上安慰！你应该好好激励我啊！」
　　在这样拌嘴的同时，由佳里觉得自己的心情也逐渐开朗。
　　尽管承受着升学考试的压力，和猪山斗嘴果然还是件很快乐的事。
　　女仆（应该说单纯只是打杂）的工作虽然辛苦，不过能够像小时候一样和猪山近距离相互斗嘴，真的令由佳里感到十分开心，甚至不惜牺牲睡眠时间（再怎么样念书的时间可不能牺牲）像这样陪着猪山工作。
　　「说什么要我激励，女仆才不会说那种麻烦的话。」
　　「说什么麻烦，那可是关系着我人生的大事耶！」
　　「不过就是升学考试，小由的人生才没轻易到那样就受到影响啦。」
　　「…………」
　　由佳里闻言不白觉地停手望着猪山。
　　而猪山依然正用长柄刷刷洗着冲洗场。
　　刚才的话对他来说只是无心之言，但对由佳里而言……
　　（我的人生不轻易呀……）
　　由佳里难为情地轻笑几声后又再度开始清扫。她心中暗想：其实当女仆也不坏啊！
　　终于猪山停下手，伸直了双臂「嗯～～」的伸了个懒腰。
　　「好了，接下来只要用热水把清洁剂冲掉就结束了，小由可别滑倒哦？」
　　「我、就、说、了！叫你别说滑倒了！」
　　正当由佳里反射性的要举起手时。
　　（忍耐！忍耐！）
　　她还是在千钧一发之际忍了下来。
　　「暴力禁止令」在她心中还是有效力的。
　　（没错，千里之行始于一步呀！）
　　即使猪山现在并不把她当成女孩子看待，但是只要像这样一点一点地改善自己，那么或许总有一天，猪山就会意识到自己是女孩子了。
　　那样一来，他一定就会……
　　于是由佳里怀抱着这样的希望，努力做着女仆的工作。
　　可是。
　　她疏忽了一件重要的事。
　　喜欢上一个人，自己一个人就可以做到。
　　但是「恋爱」却需要两个人才能谈。
　　当她明白这一点时，时节已经进入二月，也是她靠着推荐入学成功取得进入高中门票之后的事了。
　　若要形容二月街上的景况。
　　情人节到了哦？
　　情人节就要到了哦！
　　因为是情人节，大家快买巧克力吧！
　　就像这样，街上电视荧幕清一色都是巧克力的影像。
　　由佳里注视着那样的电视荧幕，心中暗自决定今年要有个不同的情人节。
　　每年到了这个时节，她都会没来由的焦虑不安。
　　电视荧幕上播放着她最喜欢的可爱女孩影像，让她看了总是目眩神驰，却又因不符合自己的形象而让她对巧克力望之却步。
　　所以直到如今，她一次也没送巧克力给猪山。
　　尽管一直想送他巧克力，却没有勇气交给他。
　　「这是人情巧克力。」
　　由佳里想要这么说，然而自己喜欢的心情却太过认真，使得她说不出口。
　　但若要说那是「真命天子巧克力」，时机却又太早。
　　（而且要是被拒绝怎么办……？）
　　可以看得出由佳里映在电视荧幕的表情满是悲伤。
　　一旦交给他真命天子巧克力，那么将不能再退回到至今青梅竹马的关系。
　　比起因为一个巧克力就破坏彼此的关系，目前她只想维持这样的关系。
　　这是她的真心话。
　　不过在这样的情况下，今年她得到了绝佳的藉口。
　　那就是女仆这个藉口。
　　就女仆的立场来说，送巧克力给主人也算是包含在服务的范围之内。
　　不管怎么说，情人节可是女孩子的一大重要节日。
　　即便是猪山，在收到自己的巧克力之后，也有可能会开始意识到她是个女孩子。
　　于是由佳里抱持着这样的想法，在情人节即将来临的某一天，终于踏进了一家充满甘甜香味的商店内。
　　她烦恼许久才挑选好巧克力，并且请店员替她在上面系上橘色丝带。
　　那是由佳里心中所想、符合猪山形象的颜色。
　　开朗又能带给周围的人欢乐，与猪山再搭配也不过的太阳的颜色。
　　由佳里将系着橘丝带的重要礼物收进书包，然后一如往常地身穿制服前往大众澡堂「山之汤」。
　　然而猪山那天的样子却有些不对劲。
　　他虽然手拿长柄刷默默地刷洗地砖，但有时却停下来若有所思一阵子，然后才又开始动手清扫。
　　（出了什么事吗……？）
　　每当猪山手一停下来，由佳里就看会着他感到不解。
　　个性开朗（换个说法就是没大脑）的他很少会有这样的举动。
　　可是由于猪山看起来思考的很认真，因此由佳里也不敢轻易出言询问。
　　结果就在进行到要将洗剂冲去的步骤时，猪山终于开口了。
　　「喂，小由。」
　　「什么事？」
　　「你和江本学姊交情好吗？」
　　「咦？我和小慧吗？」
　　听到这个意料之外的人名，由佳里瞬间愣了一下。
　　「我和小慧是同一个社团，交情……我想应该还算不错吧。」
　　「那……」
　　猪山欲言又止。
　　（难道说……）
　　由佳里有不好的预感，这时她才注意到一个至今从来没思考过的可能性。
　　为什么自己从没有察觉到这样的可能性，连她也觉得不可思议。说不定是猪山稚气未脱的
　　举止，让她心中先入为主地认为不可能有这样的事发生吧。
　　但是眼前的青梅竹马也是一天天在改变，他喜欢上自己以外的其他人了……
　　「江本学姊……有喜欢的人吗？」
　　这个可能性并不是零。
　　「不是啦，该怎么说呢，应该说我就是忘不了她吧？自从遇见江本学姊之后，我就一直很
　　在意她。这种感觉很不可思议，可是我完全不了解江本学姊，所以我想拜托小由告诉我一些她
　　的事情……咦？你怎么了？」
　　见由佳里呆若木鸡，猪山于是开口问道。
　　「咦、啊、啊啊，是喔，原来是这样啊……」
　　能够做出这样的回答已经是由佳里的极限。
　　受到如此强烈的打击，她想哭也哭不出来。
　　自此之后，由佳里女仆的工作内容又增加新的项目。
　　在澡堂清扫结束之后，她必须将自己所知关于慧的小故事告诉猪山。
　　这些各式各样的小故事，从家政社最初的作品是椅垫，到二年级时负责运动会的啦啦队工作，内容着实丰富。
　　无论是哪一段小故事，猪山都听得津津有味。
　　然而猪山的表情愈开怀，由佳里的心情就愈沉重。
　　「然后呢？然后呢？结果那件事小由有问到了吗？」
　　「…………那件事啊。」
　　「对！就是那件事！江本学姊有正在交往的人吗？」
　　这几天猪山最在意的就是慧有没有男朋友这件事。
　　「由于不是直接听本人说，所以真相为何我也不清楚。不过听说虽然有和她很要好的男生，但是并不是她的男朋友。」
　　由佳里以义务的口吻向他报告。
　　由佳里在学校所看见慧的时候，大多都是和女孩子在一起，不然就是和同班同学楠田在吵嘴，她心想该不会楠田和慧有在交往，于是由佳里便试着向同学打听。
　　「以楠田那副长相，江本同学不可能和他交往吧。」
　　所得到的大半都是这样的意见。
　　由佳里之前从未和慧聊过恋爱的话题，因此事实是怎样她也不清楚；不过问了十个人，十个人都是如此回答，那么大概就不会有错了吧。
　　听由佳里这么说，猪山高兴得心花怒放。
　　「这样啊，江本学姊没有男朋友啊，呀呼～～那不就表示只要我努力点，也会有机会吗？」
　　「你说努力……三年级都快毕业了，你要怎么努力？」
　　「有许多方法呀，小由你要帮我哦。」
　　「为、为什么！」
　　「哪有为什么，你是女仆呀。而且又有什么关系嘛。」
　　「…………」
　　猪山看着脱衣场镜中自己的身形，侧着头开始思索。
　　「总之，我还是该花点心思打扮吧？好！小由，我要去买衣服，你陪我去吧。」
　　「……因为我是女仆吗？」
　　「？？？对呀。」
　　「两个人走在一起可能会被误会哦？……那、那个，别人可能以为我们在约会哦！」
　　对她而言这是一个赌注，让猪山意识到自己也是女孩子的最后的……
　　「我和小由约会？不会啦，没有人会这样想的，没问题没问题。」
　　「…………」
　　「小由？」
　　「……是吗，说的也是。」
　　由佳里软弱无力地笑着。
　　最后的赌注是她输了。
　　由佳里低下头，随即又立刻抬起头来，这时她的脸上已是一如往常的笑容。
　　「那我们现在就去买东西吧？情人节就快到了，虽然不知道阿毅要怎样努力追求她，不过如果顺利的话……说不定能够拿到小慧的巧克力哦。」
　　「唔哇！原来如此，是情人节啊！那不快点行动不行了，好！小由，我们去买东西吧！」
　　「嗯……不过就算你再怎么努力，大概最多也只能收到小慧的人情巧克力吧。」
　　「那可说不定，倘若能收到那么美丽的人的巧克力，我可能会高兴得当场死掉啊！哇啊！我整个斗志都燃烧起来了！」
　　「好啦好啦！我会声援你的。」
　　败下阵的自己也只能替他声援了。
　　在那之后，由佳里陪同猪山一同外出购物，让她惊讶的是她竟然能完美扮演「自己」。
　　对由佳里来说，和猪山一起逛街买东西确实是第一次的约会，但她只是专心扮演着「没有受到伤害的自己」。
　　也因此在踏上归途的时候，她仿佛熬夜通宵后的考生般，拖着蹒跚的步履前进。
　　回到房间，她疲惫地脱下制服。
　　由于连换上居家服都感到痛苦，于是她只穿着内衣便往床上一躺。
　　她感觉到身体似乎比平常还要重两倍。
　　在床上一转身，她看见房间角落的镜子中自己的身影。
　　她最爱的性感内衣如今也无法安慰她的心。
　　反而让她觉得自己是个无趣的人。
　　（我到底算什么……）
　　她讨厌看到自己镜中的模样，于是又翻过身背对镜子。
　　「啊……」
　　转过身她看到一件东西在眼前。
　　那是以橘色丝带装饰的礼品。
　　是由佳里第一次买给心上人的巧克力。
　　当时她心想橘色与他给人的印象很搭配，所以才请店员系上的说……
　　「我真是……不行啊……」
　　由佳里苦笑着，泪水自她的脸颊滑下。
　　她只是一声不吭的默默地流着泪。
　　到了情人节当天，这天少见地下起了雪。
　　由佳里心里想着。
　　在这么寒冷的天气中，究竟有几个人在心中点起思念的灯火呢？
　　希望那些都是能温暖人心的思念。
　　因为那些都与自己无关了。
　　由佳里一如往常，放学便前往「山之汤」，却在更衣室看见猪山一副沮丧的模样。
　　「怎么了吗？」
　　由佳里一边放置随身物品，一边向他询问道。
　　「……我没有收到江本学姊的巧克力……」
　　根据猪山在清洗澡堂时的叙述，这几天他都一直拚命向慧推销自己。
　　然而有许多人也和他想法一样，一大群男生向慧自我推销，那场景可说有如战场一般。
　　（听他这么一说，男生们的确每到下课时间就不见人影。）
　　由佳里回想起教室的情况，确实如猪山所述。
　　猪山因而无法充分向慧推销自己，更别想得到什么巧克力了。
　　「唉……真想要江本学姊的巧克力啊。」
　　「你不是都说叹气会让幸福跑掉了。」
　　「幸福都已经跑掉了，无所谓啦！呿，巧克力巧克力，江本学姊的巧克力，就算是人情巧克力也好，真的好想要啊～～」
　　猪山再度大大地叹了一口气。
　　见他这样，由佳里心情非常复杂。
　　所以她刻意不去看他，专注精神在刷洗澡堂的地砖。
　　或许由佳里的态度让猪山觉得她对自己漠不关心吧，只见猪山语气不满地抱怨道：
　　「呿，什么嘛，小由。我这么沮丧你也不安慰我呀，你是女仆对吧？」
　　「……那你也该调适一下心情了吧？没收到也是无可奈何的事呀。」
　　——我也是很努力地在调适自己的心情耶。
　　虽想接着说出这句话，不过她还是忍了下来。
　　因为这是由佳里自身的问题，她不打算强行加诸在猪山身上。
　　可是……
　　「要我调适心情，哪有你说的那么简单。呿，果然身为女孩子的小由不可能了解男人纤细的感情呀。」
　　——果然身为女孩子的小由不可能了解男人纤细的感情呀。
　　由佳里心中像是有个东西发出巨大声响，断裂开来。
　　猪山没有资格说那句话，因为他过去不曾把她当成「女孩子看待」，一次都没有。
　　（但却偏偏在这个时间点，在这个时候才把我当成女孩子！）
　　由佳里放开手中握着的长柄刷。
　　长柄刷随即失去平衡，倒在澡堂地板上发出清脆的声响。
　　「阿毅。」
　　「嗯？」
　　只见由佳里缓缓转过身面对猪山。
　　「或许我这个女人的确不懂你这个男人的心情，所以我要送你礼物以表我的歉意。」
　　「咦？小由要送我礼物？是什么是什么？」
　　猪山兴致勃勃地盯着由佳里看。
　　「你就好好收下吧……」
　　话一说完，由佳里露出甜甜的微笑。
　　当猪山受到她牵引也露出笑容的时候，由佳里的表情猛然一变。
　　那张脸仿佛就是——夜叉。
　　「喔呀～～～～！」
　　「噗～～～～～！」
　　由佳里所挥出的右直拳正中猪山的左脸颊。
　　由于事出突然，猪山根本来不及防备，轻而易举地就被撂倒在地。
　　即使倒在地上，猪山还是一副搞不清发生何事的模样，只是呆呆地抬头望着由佳里。
　　「你这个笨蛋！我最讨厌你了！」
　　只见由佳里随手抓起手边的水桶，一个接着一个地朝猪山丢去。
　　喀锵喀锵喀锵喀锵！
　　澡堂中水桶的碰撞声大作，只见水桶毫不留情地朝猪山袭去。
　　「痛、好痛好痛！你做什么啦！」
　　原先呆若木鸡的猪山，似乎在水桶袭身的痛楚下恢复了思考，心想攻击就是最大的防御，也开始将水桶投掷回去。
　　澡堂登时化成水桶与怒骂声交杂来去的战场。
　　喀锵喀锵喀锵喀锵！
　　「为什么你就是不明白！你这个笨蛋！」
　　「鬼才明白呢！笨蛋！」
　　喀锵喀锵喀锵喀锵！
　　「笨蛋白痴矮子！」
　　「笨蛋白痴好色大魔王！」
　　喀锵喀锵喀锵喀锵！
　　「小不点木头人！」
　　「傻瓜迟钝人！」
　　喀喀锵喀锵喀锵喀锵！
　　「谁迟钝了！你才是最迟钝的人！」
　　「白痴吗！没有人比我更纤细了！」
　　喀锵喀锵喀锵喀锵！
　　「这种话你居然说得出口！你根本一点也不明白嘛！」
　　「你的行动才让人不搞不懂呢！」
　　「还不懂吗！大笨蛋！」
　　啪！
　　「……咦？」
　　击中猪山脸部的并不是他所熟悉的黄色水桶。
　　他拾起从脸上滑落至地面之物。
　　那是一个系着橘色丝带的四方形盒子。
　　手里拿着情人节那一天就会发挥特别威力的盒子，猪山惊讶得圆睁着眼睛。
　　「这个……」
　　他看着由佳里，脸上无法掩饰惊讶的神色。
　　由佳里则是紧闭着双唇。
　　她的眼泪几乎要夺眶而出，但是若不再多说一句话，这个迟钝的青梅竹马一定还是不会明白吧。
　　「那可不是人情巧克力哦，你这个笨蛋！」
　　撂下这句话之后，由佳里便逃也似地奔离现场。
　　对由佳里而言，在那之后的几天是最糟的日子了。
　　虽说是气昏了头，不过她还是冲动地用巧克力丢他，并且说出像是告白一般的话语。
　　在那之后，她和猪山几乎没有交谈，或者该说猪山一直在躲她。
　　证据就是他对由佳里说女仆工作「已经不需要了」 （虽然她很担心那个秘密会不会泄漏出去，但似乎也没有那种迹象，这种想法反而让她觉得「我竟然动不动就怀疑阿毅……」使她的心情更加沮丧。）
　　「唉……」
　　「怎么了？发生什么事了吗？」
　　见由佳里叹气，慧于是问道。
　　两人此刻正在收拾班级发表会的展示品。
　　国中三年的社团活动到此也将结束了。
　　不过慧并不认为她是为此感伤而叹气。
　　「嗯……有点心事……」
　　「这样真不像由佳里呢！」
　　「像我吗……要怎样才像我呢？」
　　「咦？你突然这样间我也很难回答……应该是开朗又快乐吧？」
　　「……嗯，这样啊，应该就是那样吧……」
　　由佳里苦笑道。
　　「什么？真的出了什么事吗？如果方便的话，你可以跟我商量哦？」
　　「嗯……其实是……那个、关于我表现得不像我这件事……」
　　「嗯。」
　　「啊、那个……就是说那个……其实我长久以来一直喜欢一个人。」
　　「嗯。」
　　「不是『嗯』吧，听到这里应该要惊讶才是吧？」
　　「咦？没什么好惊讶的吧，不管是谁都会有喜欢的人对吧？啊，原来如此，你和你的意中人发生什么事了吧？」
　　「是那样没错啦……总觉得为了恋爱而烦恼，不太像我吧……」
　　「不像由佳里也没关系吧。」
　　「咦？」
　　听了慧的话，由佳里不自觉地睁大双眼。
　　「因为认识自己所不知道的全新的自己，那就是恋爱吧。」
　　「…………是这样吗？」
　　「一定是吧，因为我也是……为什么会喜欢这家伙呢，明明只是个好色河童而已，这个嘛，嗯……我就是这么想的。」
　　慧那略带羞怯的笑容真的很美。
　　由佳里这才知道，啊啊，原来这就是恋爱中的人的笑容呀。
　　（……喂！等一下哦！她刚才说好色河童。小慧喜欢的人难道是……难道是！难道是！楠田同学！！）
　　这冲击的事实让由佳里不仅睁大双眼，连嘴都张得大大的，阖不起来。
　　就在她和青梅竹马的关系冷却了约一个月左右的夜晚。
　　就像曾几何时的夜晚一般，正当由佳里在自己房间内发呆的时候，猪山拨了通电话来。
　　于是由佳里穿上外套走出玄关，和门外的猪山面对面。
　　不，并不是面对面。
　　猪山将视线移向一旁，不敢正视由佳里。
　　「……干嘛？」
　　由佳里极力装出一如往常的声音，对于他不正视自己固然伤心，但若是让对方知道自己因此受到伤害，则会让她更不高兴。
　　只见猪山偷瞄了由佳里一眼，然后又迅速移开目光。
　　「这个……」
　　他把背在身后拿着的东西伸出来。
　　那一个系着橘色丝带的小包裹。
　　「咦？」
　　「……所以说，就是这个。」
　　猪山拿着小包裹的手向前一伸，意思仿佛是要她收下一般。
　　（这个该不会是……白色情人节的回礼？）
　　由佳里一直以为自己被讨厌了，完全忘记今天是什么日子，而今天刚好距离情人节过了一个月，正是白色情人节。
　　「谢、谢谢你……」
　　由佳里说着就要收下礼物，她向前跨出一步—
　　「别、别过来！」
　　猪山说着便从由佳里身边跳开。
　　「啥？」
　　由佳里不明就里，再度向前跨出一步。
　　「我就说别过来了！」
　　接着猪山果然还是从由佳里面前跳开了。
　　「……不过去我就没办法收下礼物呀。」
　　「是、是这样没错……但是你过来我会很困扰……」
　　「你会困扰吗？」
　　「不，与其说是困扰，应该说是不知该如何是好吧！我也搞不懂啦！」
　　只见猪山羞到连耳根子都红了，可说是陷入了语无伦次的状态。
　　一开始由佳里只是对眼前猪山的态度感到惊讶，后来她终于想到一个可能性。
　　（……他该不会是意识到我了吧？）
　　看来由佳里所丢出的巧克力在他胸中点燃了某种火焰。
　　而且那火焰不只是温暖了他，甚至炙热得让他满脸通红。
　　「～～～～所以这个给你啦！」
　　猪山自暴自弃地将系着橘色丝带的小包裹递出。
　　「……你这是在干什么？」
　　「我也……不知道啊。」
　　「你要说清楚啊。」
　　「所以我说了！我也不知道啦！」
　　看到他闹别扭的模样，由佳里忍不住笑了出来。「别笑啦。」
　　「因为……这样很不像你啊。」
　　「少啰嗦！我也觉得不像我啦！」
　　「不过那有什么关系呢，不像也无妨啊。」
　　「咦？」
　　「对，就算不像也很好啊。」
　　只见由佳里对猪山露出甜美的笑容。
　　那是足以让猪山心跳加速，美丽的——
　　恋爱少女的笑容。
　　
　　[[IMG,6b81084740e013bdc56bb8fcdd3be9f4,400,599,82638]]