　　大家好，好久不见了。
　　我是史上最强的呆瓜少女安藤素亚子（15岁）。
　　我现在正在大众澡堂里。
　　为什么是大众澡堂？
　　这个理由就要从大约十分钟前开始说起了……
　　在结束了学校一整天的课程，终于放学要回家的时候。
　　「我回来了……」
　　由于经过一整天的紧张，我精神不济、疲惫不堪地打开玄关的大门。
　　「啊，素亚子你回来啦。你回来得正好。」
　　「咦？」
　　在玄关迎接我的人正是家母，她的手上拿着一个纸袋。
　　「素亚子，因为家里的热水器坏掉了，你今天就去大众澡堂洗吧！来，这是沐浴组。」
　　接着母亲将手上的纸袋与我的学校书包交换，并说句「出门小心哦」，便把我送出家门。
　　这段时间甚至不到十秒钟。
　　事情的发生就在一瞬间，我在妈妈的摆布下被送出家门，回过神来只听见关门声，其实我有非常重要的事要回房间解决，但如今看来我已无法进入家门了。
　　原因就是妈妈是我家公认的「司令官」，要是我不依照母亲的指示行动，也就是假如我不前往大众澡堂而走进家门的话……！
　　呜呜，没办法……今天就这样去大众澡堂吧。
　　我将泡汤用具抱在胸前，静静地、静～～静地朝大众澡堂移动。
　　你问为什么我要这么偷偷摸摸？
　　没错，恐怕正如同你的推测。
　　其实是我今天又忘记穿内裤了……
　　因为如此，我现在就在我家附近的大众澡堂。
　　回想起来，前往大众澡堂的这一路上，真是充满困难的艰苦路程啊。
　　好比说突然袭来的凛冽强风。
　　或是以猛烈的速度狂奔，让人不觉得是在慢跑的棒球社、足球社、柔道社、游泳社……等大队人马。
　　以及可爱小狗们的低角度视线。
　　真的、真的、真的为什么这么多巧合偏偏都发生在一起呢？不过虽然历经诸多困难，靠着紧紧按住裙摆或用纸袋遮掩，我终于抵达了大众澡堂。当我浸泡在温暖的洗澡水中时，这一刻真是无比的幸福啊。
　　「呼哈……」
　　由于太过幸福，让我忍不住小声地感叹起来。
　　因为我最喜欢洗澡嘛～
　　虽然好久没来大众澡堂让我有点困惑，不过宽敞的澡堂果然非常棒呢！
　　今天也是紧张的一天，所以这开放的感觉使我感到很安心。
　　想到接下来回家的路途，又是一番折腾了……
　　……咦？
　　「啊、对哦……！」
　　我在浴池中突然想到一事，兴奋地击掌了一下。
　　因为我发觉其实回程并不会那么辛苦。
　　回去时只要穿上换洗的内裤回家就好了嘛！
　　讨厌，我怎么都没想到这点呢？
　　这样问题就全部解决了！
　　这么一想，我的心情豁然开朗，于是就继续悠闲地泡了好一段时间。
　　当我起来的时候，身体已经泡成暖呼呼的粉红色了。
　　由于地上铺着磁砖，因此我走路必须很慎重。
　　我并不是因为偶尔（绝对不是时常哦！）没穿内裤的关系，才养成这种走路习惯的！
　　虽然我的确是公认最强的笨手笨脚女孩。
　　但是我也是有学习能力的！
　　我之所以慢慢走，是考虑到「或许会因磁砖而打滑」的可能性。
　　为了回避笨手笨脚女孩「在平坦的地面也会跌倒」的宿命，于是我小心翼翼地一步步前进，终于顺利通过澡堂到达更衣室！
　　我兴高采烈地打开置物柜，取出替换的衣物。
　　替换的衣物……
　　「不会吧……」
　　我把妈妈交给我的纸袋颠倒过来往地上倒，结果令我当场愣住。
　　纸袋里没有掉出任何东西。
　　也就是说里面没有替换用的内衣裤是吗.
　　为、为为为为为为为为、为什么会没有呢！？
　　各位想想看嘛！既然要让女儿去大众澡堂洗澡，一般应该都会把新的内衣裤放进去才是呀！
　　「难、难道说……」
　　对了，只有一个可能性。
　　妈妈的确是我们家的『司令官』。
　　但她也确实和我流着相同的血液……不，应该说我笨手笨脚的要素是继承自妈妈吗……？
　　「…………」
　　不对呀，现在不是思考这种事情的时候吧！
　　里面什么也没有。
　　既然没有，那也是无可奈何的事……？
　　「怎么办……」
　　不知该如何是好的我，只能毫无头绪地四下张望。
　　「啊……」
　　张望了一下之后，我的视线停在一个忘记关上的置物柜上。
　　随即，我就像被吸引般靠近置物柜，悄悄地窥视内部。
　　「果然……！」
　　置物柜里放着成套的内衣裤！
　　简直就像上天为我准备的礼物！
　　感谢神！这样我就可以安心回家了！
　　……不对吧！素亚子！
　　怎么想这都应该是有人忘记带走的吧！绝对不能偷偷摸摸借走别人的内衣呀！
　　「…………」
　　啊～～明明知道这样是不对的，为什么我的目光还是无法离开内衣呢？
　　也难怪啦，这内衣有点……不，是非常可爱！胸罩和内裤是成套的样式，粉红色底再配上黑色蕾丝的心型花样……啊～～太可爱了～～！
　　真好，这样的内衣我也想穿看看……
　　一下子就好，只穿一下应该没关系吧？
　　于是我轻轻伸出手将胸罩拿在手上。
　　虽然心里清楚这样做不好，但我无论如何就是想穿穿看……
　　唔哇……靠近看更觉得它真的非常可爱！细致的蕾丝刺绣也很棒！然后我将这件美好的胸罩轻轻覆盖在胸部上……
　　「……」
　　我随即全身无力地把胸罩从胸前拿下。
　　……呜呜，这种事果然还是做不得。
　　因为这件粉红色的胸罩尺寸太小，无法遮盖住我的胸部。
　　「那、那个、对不起打扰了……好像有人把内衣遗忘在这里了……」我换上了衣服，把粉红色内衣交给柜台的老婆婆。
　　在告知老婆婆是在哪个置物柜发现的之后。
　　「啊啊，是那孩子忘记带走了吧。」
　　老婆婆似乎马上就知道失主是谁了。
　　于是我鞠躬道谢后便走出了大众澡堂。
　　外面正吹着冷飕飕的北风。
　　「呜呜，不会有问题吧……」
　　我的战斗又要开始了……