　　我是运气最差的呆瓜女孩，安藤素亚子（15岁）
　　今天我来到同班的江本同学的家里，与江本同学、小步、小宵、千仓、土桥同学一起举行睡衣派对。
　　大家用完晚餐，换上睡衣之后，睡衣派对也终于正式开始了！
　　附带一提，江本同学穿的是粉红睡衣配上白色毛衣，小步是格子T恤配上白色棉裤的居家服，小宵是柠檬黄的束腰长上衣式睡衣，千仓是条纹睡衣，土桥同学则是长袖运动衫配上棉裤的居家服，而我则是……我基本上是天蓝色的睡衣啦……
　　「素亚子？你怎么了？」
　　见我低着头，千仓凑过来观察着我的脸。
　　「啊、没事，没什么啦，千仓！」
　　啊、啊、千仓，不行！
　　不要一脸担忧的表情靠近我！
　　我、我……
　　「素亚子，你真的没事吗？你的脸有点红红的耶。」
　　「我没事！这是……对了，是辣椒！我只是晚餐的关东煮不小心加太多辣椒了！」
　　「既然你这么说……」
　　「千仓！素亚子！我们来玩牌啦～～」
　　「嗯，好啊。」
　　呼～～还好……千仓的注意力转移到小步那边去了……
　　千仓，对不起，我知道你是为我担心，可是我绝对不能说出真相！
　　因为……因为我又忘记穿内衣裤了！
　　啊～～真是的！我怎么这么粗心大意啊！
　　「难得有这个机会，我们别玩普通的扑克牌，来玩更刺激点的吧。」
　　「刺激的？土桥，比如说呢？」
　　「比如说国王游戏啊。」
　　不过我不是故意的！
　　今天我是穿着内衣裤去上学的！
　　但是小步提案说「大家都借小慧家的浴室洗澡实在不太好，我们就在家里先洗完后再集合吧！」，所以我就在家洗澡，没想到一下子就到了集合的时间，然后我急急忙忙出了浴室就……
　　我只是忘了穿啦！
　　而且因为赶时间，我又忘记把内衣裤放进行李里……
　　啊～～为什么我这么粗心大意啊！
　　不、不过，今天这是普通的睡衣派对，不用爬楼梯，也不会被男生推挤，不会当素描的模特儿，更不会被泼水，应该可以放心吧！
　　对啊，没错，绝对可以放心！
　　你就安心地享受睡衣派对吧，素亚子！
　　「安藤？安藤，我在叫你！」
　　「呀！」
　　「咦咦？」
　　「怎么了？素亚子。」
　　「呃、啊，江本同学和小宵……」
　　「你没事吧？有在听我们说话吗？」
　　啊哇哇，江本同学怀疑地看着我了！
　　「咦？啊，对不起，我好像发起呆来了。」
　　「我跟你说，我们等一下要玩国王游戏。」
　　「啊、喔喔，你说国王游戏啊……国王游戏？」
　　「对、对呀，就是国王游戏。你是怎么了？怎么突然那么大声？」
　　「没、没什么，什么都没有！」
　　怎么可能没事啊——！
　　国王游戏是指那个国王游戏吧？
　　也就是说必须要服从国王的命令。
　　那样该不会……
　　『啊，小宵是国王！那就请三号脱掉睡衣！』
　　『这么快就要人脱衣，小宵你真行！』
　　『嘻嘻，得到小步的夸奖了，那么就请三号举起手来！』
　　事情绝对会变成这样，然后就然后就……！
　　『三号是我……』
　　就会变成这样——！
　　『素亚子是三号呀！那就脱吧！』
　　『什么——！』
　　『因为规则就是这样啊。』
　　啊啊，小宵的笑容怎么会那么可爱呀！
　　可是脱掉睡衣，我就会在大家的面前一丝不挂……
　　不、不行不行！只有这件事我办不到啊——！
　　「素亚子？」
　　「咦？」
　　「那张牌是素亚子的。」
　　「咦？咦？啊，真的吗？谢谢你，小步……」
　　呜呜，就在我胡思乱想的时候游戏已经开始了啦。
　　既、既然如此我就要当国王，自己的身体要靠自己……
　　拜托你！扑克牌先生！请务必让我当国王！
　　呀！
　　……红心三，呜～～这绝对不是国王呀。
　　而且好死不死又是三号！这跟我刚才想像的游戏场面不是一样吗！也就是说……！
　　『素亚子，快点快点！脱吧脱吧！』
　　『怎么这样，就算你那样说……！』
　　我绝对不能脱啦～～！
　　『真是拿你没办法，那我来帮你脱！』
　　『小、小步！』
　　『别看我这样，我可是很会帮人脱衣服哦！』
　　小、小步！你的技术为什么这么好？
　　这、这只是我想像中的设定，所以应该是无关吧……
　　糟！就在我考虑的时候，小步的手已经伸到我的睡衣了！
　　『好了！要脱了——！OPEN！』
　　『呀————！』
　　不行不行不行不行！不要看——！
　　我嫁不出去了啦～～！
　　「素亚子？」
　　「咦？小、小步！放过我吧！」
　　「咦？放过你？」
　　啊！我真是的，看来又是我在胡思乱想，以至于没听见大家的话了。
　　呜呜，大家都看着我……呜，好丢脸哦。
　　「素亚子，你看过牌了吗？」
　　「啊、嗯，我看过了！」
　　「好，既然安藤也看过牌了，那么国王是谁呢！」
　　在土桥同学的号令之下，举起手的人是……
　　「是我～～是小宵！」
　　小、小宵！
　　这、这样的发展难道是！
　　「我想想哦，那就三号和四号的人……」
　　三号？三号就是我嘛！
　　这是应梦？不对，白日梦？还是预知梦吗？
　　啊～～我有预感又要遇到重大危机了——！
　　「演双簧！」
　　「咦？」
　　「还『咦』呢，素亚子不知道什么是双簧吗？就是两个人一组，穿上大衣扮成一个人呀。」
　　「啊，不是啦，没问题，我知道双簧啦！」
　　「这样啊，那太好了少」
　　真的是好险！谢谢你，小宵！
　　演双簧看来不会有什么问题呢！
　　「小宵，演双簧的人是三号和四号，要指定哪一人在前面吗？」
　　土桥向小宵如此间道。
　　「嗯～～这个给她们本人决定就好了吧。」
　　小宵笑嘻嘻地回答道。
　　「我知道了，那谁是三号？谁是四号呢？」
　　「是我。」
　　「我～～是我！」
　　咦？小步？
　　「那就是我和素亚子演双簧啰，请多指教，素亚子！」
　　「嗯，我才要请你指教！」
　　「那么问题来了，谁在前面？」
　　「前面？」
　　「对，头伸出来的人，后面的人要盖住头只能伸出手。」
　　「啊，对哦……这个嘛。」
　　我记得演双簧是前面的人比较辛苦，后面的人伸手想摸鼻子，结果却是摸到嘴巴这样……「可以的话我想要在后面啦，素亚子你呢？」
　　啊，咦？
　　但是我记得后面的人要紧贴前面的人对吧？
　　也就是说，如果我在后面，那我里面没穿的事就会被小步知道了！
　　「素亚子？」
　　「小、小步！我想在前面！」
　　「咦？真的吗？太好了！」
　　「好，那就这么决定啰。江本，有没有大一点的棉袍？」
　　「嗯～～我去问问姊姊，说不定『促进棉袍委员会』还有备用的份。」
　　「这样啊。对了，要是有冰淇淋的话也拿过来吧。」
　　「咦？土桥你要吃冰淇淋吗？」
　　「不是啦，是演双簧要让素亚子吃的啦。」
　　「哦～～素亚子要加油哦！」
　　啊啊，小宵，怎么有这么可爱的笑容……
　　不过小宵没有要我「脱衣」，现在我应该要感谢她才是！
　　对，没错！为了小宵我也要加油！
　　……虽然想说要加油，但果然还是没办法呀！
　　「小、小步，那里、那里是鼻子！嘴巴要再下面一点！」
　　「什么？那是这里吗？」
　　「呀！那是下巴！」
　　演双簧果然不容易！尽管小步很努力要让我吃冰淇淋，我还是完全吃不到。
　　而且仔细想想，因为我的手背在后面，所以后面的人并不会完全贴到前面的人。
　　啊～～果然当初还是不该选前面啊～～
　　不过看到我们这副模样，小宵她们哄然大笑。
　　「真是的！你们太有趣了！」
　　江本同学边笑还边擦眼泪。
　　「嗯，小宵的命令相当杰出呀。」
　　土桥同学也对奇怪的地方感到佩服。
　　「嘻嘻，这种事小宵最拿手了呀少」
　　小宵的心情非常好。
　　「素亚子也加油！」
　　千仓也笑嘻嘻的为我声援。
　　啊～～你们都事不关己的样子～～！
　　演双簧很辛苦耶——
　　就这样过了没多久，小步似乎开始着急了。
　　「耶！嘴巴大概是这里吧——！」
　　盛着冰淇淋的汤匙急速朝我接近。
　　我也心想就赌这一次！于是将脸靠近汤匙。
　　「啊啊！」
　　没想到汤匙命中我的脸，冰冷的冰淇淋从脸颊滑落我的脖子。
　　「啊，好冰！」
　　冰冷的冰淇淋又从脖子滑到我的胸口。
　　「咿！」
　　啊～～有冰冷的东西滑过我的胸口～～！
　　「对、对不起，素亚子，你没事吧？」
　　小步似乎事慌了起来，她紧紧抱住我的背后。
　　「咦？」
　　我一瞬间分心在那件事上，结果千仓、土桥同学、江本同学、小宵全都因为担心我而聚集过来……
　　「素亚子，不好了！睡衣上会留下冰淇淋的痕迹呀！」
　　「不，比起关心那个，还不如先让她去洗澡会比较快吧？」
　　「说的对，我想现在浴室没有人在用，你快去洗吧！」
　　然后我就照江本同学所说的前往浴室。
　　在更衣室脱掉睡衣后，我的身上一丝不挂……
　　「不过不是只有我一个人。」
　　当小步紧贴我背后的瞬间我就知道了。
　　小步并没有穿胸罩。
　　说的也是呢，睡觉的时候本来就要脱下胸罩嘛。
　　所以我想了一想，其实我没穿也没什么好大惊小怪的啊。因为……
　　小步。
　　千仓。
　　江本同学。
　　土桥同学。
　　小宵。
　　大家都没穿嘛！
　　不是只有我一个人！
　　真庆幸我有来参加这个睡衣派对！
　　于是我这么想着，然后哼着歌去洗澡了。
　　现在想来，那时就是我最幸福的时刻。
　　因为当我走出浴室我才想到。
　　或许大家的确都没有穿胸罩。
　　但是……但是她们都有穿内裤……！
　　啊～～我果然是呆瓜女孩——！！