　　「让我们再次在这里重逢哦！」
　　我与你的最后约定，如今仍珍藏在我心中。
　　我会一直等待着，直到与你再会的那一天。
　　一个四方形框起的视界。
　　他窥视相机的取景器，将意识集中在眼前的世界中。
　　隔着镜头所看见的世界里覆盖着白云的天空，以及天空下昂然伸展树枝的梅树。
　　一棵似乎具有知性的梅树上，一朵楚楚可怜的白色花朵静静地绽放。
　　这朵小花可说是方框世界中的主角，他细心注意着花，并且按下快门。
　　在按下快门的同时，从照相机可以听见底片卷动的声音。
　　不将照片冲洗出来就无法得知拍摄得如何。
　　如果是数位相机就可以当场确认影像，也有很多人这样向他推荐，不过底片独有那种不洗出来就不知道拍得如何的期待感，则是他——千仓一真喜爱的感觉。
　　他正在拍摄的景物，是种植在他就读的水仙寺高中校舍一角的梅树。
　　他估算过年后正是花朵开始绽放的时候，于是便来此摄影。
　　「啊、在这在这，千仓～～」
　　意外听见有人从头上呼唤他的名字，于是他离开惯用的单眼相机，抬起头来。
　　「抱歉，现在方便吗？」
　　从校舍二楼窗户探出头的人叫别所良彦，他是一真的同班同学。
　　认出对方之后，一真熟练地盖上相机镜头问道：
　　「方便啊，找我有什么事吗？」
　　「班上的毕业纪念册委员说啊，想拜托你担任下个月远足的摄影，不知道你愿不愿意呢？」
　　「我说啊～～」
　　一边说着，一边从别所身旁探出头的是同样为同班同学的有原有二。
　　「虽然毕业纪念册委员们说千仓是摄影社的，要他负责的话刚刚好，可是都到高二了还去远足，这实在是令人匪夷所思啊！」
　　「有原你嘴上抱怨这么多，我看到时玩得最疯的人正是你吧。」
　　「别所！你当我是小孩子啊！」
　　「不，我也和别所持相同意见。」
　　「千仓～～！」
　　「那千仓你觉得怎样呢？愿意担任摄影的工作吗？」
　　「毕业纪念册委员说想要在今天内敲定这件事，不过我们先跟他们说过你不是很想做这份工作。」
　　「如果你不愿意就拒绝吧，我记得千仓讨厌拍人物照对吧？」
　　讨厌拍人物照。
　　原来我给大家这样的印象啊，千仓不禁露出微微的苦笑。
　　正确说来并不是「讨厌」，而是「害怕」。不过，能拥有这群理解他不擅长的事物并且为他设想的友人们，他感到非常欣慰。
　　对于他的苦笑，别所似乎解读为肯定的意思，于是便说要代他拒绝。
　　对此一真则是摇头说道：
　　「我亲自去拒绝就好，要刊登在毕业纪念册的照片真的非我能力所及。」
　　「那最好早点去哦，毕业纪念册委员他们好像赶着要听你答覆的样子。」
　　「我知道了。」
　　「好了，话已经带到了，别所我们回去吧。」
　　「好。千仓，明天见啰。」
　　「再见，谢谢你的传话。」
　　在向有原与别所挥手道别之后，一真也回到校舍里。
　　他来到教室后四下环顾，找寻毕业纪念册制作委员的成员。
　　「啊，来了来了。千仓同学，这里啦！」
　　这时有人叫住了他。
　　「班长？」
　　叫住一真的人是班长渡濑巡。
　　看见巡挥手叫他过去的一真走近一看，只见在数张桌子排设而成的一个讨论用空间中，巡与其他毕业纪念册委员的成员都聚集在一起。
　　「你遇见别所同学他们了吗？」
　　「是啊，听他们说是要我担任下个月远足的摄影人员对吧？」
　　「没错，你意下如何？」
　　巡隔着眼镜，目光直直盯着一真看。
　　「……」
　　一真在心中暗自叹息。
　　因为他已经觉悟到这次可能推不掉了。
　　巡虽是一脸笑容看着一真，但她的眼神充满魄力，让人无法拒绝，又或者该说是让人一拒绝就会感到内疚吧。
　　她那种让对方无条件臣服的特性，真可谓是班长的气质（也可以说是威严）。恐怕是在经年累月担任班长的经验中所学会的吧，一真如此推测。
　　（被班长拜托大概就没办法推辞了吧。）
　　尽管直觉这么告诉他，一真还是试图做最后的抵抗。
　　「那照片是要登在毕业纪念册上对吧？要我拍那种要遗留到将来的东西，实在是超出我的能力范围啦。」
　　「会吗？我觉得千仓同学的摄影技术很好呀！我看过文化祭摄影社的展览，千仓同学照的照片很棒呀。」
　　巡笑咪咪地说道。
　　「班长说你绝对是最佳人选，就请你答应下来好吗？」
　　「我们班上参加摄影社的人就只有千仓同学而已，我们正在为找不到人摄影而伤透脑筋呢，拜托你就答应好吗？」
　　继巡之后，毕业纪念册委员的成员们也纷纷开始恳求起一真。
　　在他们这样恳求之下，一真也不知道该如何是好。
　　「你看，大家都这样求你了，拜托千仓同学你就帮帮忙吧。」
　　「……我知道了。」
　　一真只得举白旗投降。
　　「谢谢你！」「得救了！」「真是太感谢你了！」
　　巡与毕业纪念册制作委员们纷纷向一真道谢。
　　能让他们开心固然值得高兴，不过有一点一真非得事先向他们确认过才行。
　　「但是你们可别太期待能照得多好哦。」
　　「别那么谦虚嘛，我不是要奉承你，我看过千仓同学文化祭时的风景照，觉得你拍得非常好呢。」
　　听巡这么说，一真也只能勉强笑笑而已。
　　走出教室后，他的脚步自然而然地走向摄影社社办。
　　他今天原本预定在拍摄完校园的梅树后就要去郊外拍照，但如今不管是时间上还是精神上，经历刚才的事情后他都不想再去摄影了。
　　他打开社办的大门。
　　「喔，是千仓啊，好久不见了。」
　　室内一名正在整理照片的男学生举手招呼他。
　　一真稍微松了一口气后，反手关上门，然后来到桌子旁。
　　「柿崎社长竟然会过来社办，真是难得啊。」
　　「喂喂，别叫我社长了啦，我可是已经引退了哦？」
　　这么说道的男学生——柿崎拉开了椅子，要一真坐下。
　　一真于是坐下眺望着柿崎正在整理的照片。
　　黑白照片里是某处木造的小学，以及对着镜头露出满脸笑容的小孩子。
　　每一张照片都是由柿崎摄影，由他冲洗出来的。
　　「您又去哪里拍照了吗？」
　　「是啊，升学考试也考完了，所以我就去大拍特拍，纾解一下心情啊。」
　　柿崎在说出「大拍特拍」的同时大大张开双臂。他的动作都是大开大阖，而且由于其体格本来就高大得像头熊，因此光看外表不会觉得他是摄影社的人，反而比较像是美式足球或登山社的社员。
　　然而他所拍摄的照片则是与他的外表相反，每一张都非常纤细，让一真打从心底尊敬他。
　　特别是柿崎所照的人物照，更是让他倾倒不已。
　　照片中人物其实并没有特意做出表情或动作，但却能让人感受到其中的『故事』。
　　明明是隔着照片，却能感受到照片里那些人们活生生的故事。
　　那是一真无法触及的世界。
　　「千仓最近都在拍什么呢？」
　　柿崎停下正把照片分类的手，转过来看着一真。
　　一真听他这么说，顿时感到有些紧张。照片能得到柿崎指教固然很令人高兴……
　　但同时对于会获得怎样的评价，也让他多少有点害怕，所以说话也变得慎重起来。
　　「……能拜托您指教吗？」
　　「好啊，我也想看看你进步多少。」
　　只见柿崎开玩笑地将双手盘在胸前，故作一副了不起的模样点头回应。
　　于是一真便从书包取出他最近照的一叠照片，将其放在桌上，柿崎则是拿起照片开始端详。
　　「哦～～这张的照明不错，嗯嗯……啊，但是这张再靠近点拍应该比较好吧？」
　　柿崎仔细审视着一张张的照片，并且陈述他的感想。
　　而一真则是专心倾听柿崎每一句话，就怕听漏了一句。
　　然后到了某一张照片后，柿崎的手停了下来。
　　「嗯～～……」
　　「……如何呢？」
　　「这一张啊……」
　　只见柿崎搔着他那以高中生来说过于浓厚的胡须，思索着该怎样说明。
　　他现在手上拿的是一真拍摄其妹千仓名央的照片。
　　最后柿崎终于放弃挣扎，将那张照片放回一真面前。
　　接着他以「比起以前进步很多」为开场白，对千仓如此说道：
　　「不过千仓啊，你的人物照缺少了很重要的部分。」
　　一真闻言深深叹了一口气。
　　一真也很清楚他会说出这句话。
　　你的人物照缺少很重要的部分。
　　一真拿起拍摄名央的照片。
　　那是拍摄身穿制服的名央正在堆小雪人的照片。
　　照片上妹妹的笑容略带腼腆。
　　拍得并不差，虽然他觉得这张照片拍得不差，但一真也确实感觉到照片似乎有什么地方不自然。
　　于是一真抬起头，将目光从照片转向柿崎问道：
　　「又是『重要的部分』吗？」
　　「没错，重要的部分。」
　　柿崎笑嘻嘻的说道。
　　「请您说具体一点，那『重要的部分』是……」
　　「你觉得我会告诉你吗？」
　　「您果然还是不肯说吗？」
　　「当然呀，这本来就要你自己去发现才有意义啊，啊～～我还真是会替学弟着想啊！」
　　柿崎似乎沉醉于自己所说的话，双手紧紧抱住自己的身体。
　　虎背熊腰的男人抱着自己的身体，这个构图实在太过奇特了，完全不会有人想把这副光景拍成照片。
　　千仓只好无奈地耸耸肩。
　　他并不是对柿崎的动作感到无奈，而是对他所说的话。
　　在这之前，他与柿崎也重复过很多次这般的对话。
　　这次他似乎还是不肯告知千仓「重要的部分」是什么。
　　缺少了某样要素的人物照。
　　在还搞不清缺少的是「什么」的情况下，他就必须负责下个月远足的摄影工作。自己带着这种半调子的心情拍照好吗？一真不由得感到有些忐忑不安。
　　虽然他也觉得不过就是远足的照片，不用那么战战兢兢吧。
　　可是一真很喜欢照相。
　　照片能够保留只有「现在」才能看到的景色，因此他对摄影深深着迷。
　　所以他不想带着「不过是远足的照片」那种轻佻的心情，去面对自己喜爱的摄影。
　　照片能得到柿崎的指教固然值得高兴，不过一想到下个月，他又不禁悲从中来。
　　「喂喂，别哭丧着脸嘛。如果你这么烦恼，可以参考一下学长的照片啊。」
　　「柿崎学长的照片吗？」
　　「就算是我也没有那么大的自信啊，说到人物照的话应该就是那张吧。」
　　只见柿崎说着说着，从座位上起身，转身面向社办的一角。
　　社办的墙壁上密密麻麻挂着历代摄影社员所照的照片。
　　其中虽然也有让人难以评论的谜样作品，不过多数都是拥有其独自「故事」的照片，皆可称得上是秀逸之作。
　　「人物照中我最喜欢的是这一张，让人有怀念又温柔的感觉……而且充满气质。」
　　柿崎所指的是一张黑白照片。
　　一名少女独自伫立在遍地白雪的公园里。
　　时间应该是在黄昏吧，可以看见无数道光线从树木另一头的太阳延伸出来。
　　身穿水手服制服的少女在夕阳余晖中蓦然回首，这张照片正好捕捉到那一瞬间，她的年纪看起来约莫十七、八岁。
　　少女的裙摆与长发优雅飘飞，而那跃动感更加衬托出她的笑容。
　　真是美丽的笑容。
　　这是一真率直的感想。
　　这么具有魅力的照片，为什么自己之前都没注意到呢。
　　雪地上还残留着她所留下的足迹。
　　看来她应该是步行到前方并回过头来，然后露出温柔的微笑。
　　那笑容可以解释成「你看，下过雪了呢。」或是「和我一起走吧。」也可以说「这就是我走过的道路哦」。
　　她的笑容诉说着无数的『故事』。唯一清楚的一件事就是她的眼神充满温柔，能够让观赏照片的人心灵得到慰藉。
　　「很美的一张照片呢。」
　　听了一真的感想，柿崎满意的点点头。
　　「是啊，它捕捉到最美好的瞬间，总有一天我也要拍出这样的照片。」
　　「…………我会有拍出这样照片的一天吗……」
　　一真的视线离开照片低声说道。
　　自己也能用这双手，拍出那只有一次的『现在』，以及未完的『故事』吗？
　　听到一真这么说着，柿崎露出诧异的表情，随即开怀笑道：
　　「你一定拍得出的啦。」
　　他说得好像只是小事一桩。
　　「你说得倒轻松」一真口头上虽然如此非难他，但能听到他所信赖的柿崎说自己「拍得出来」，让他觉得非常高兴。
　　既然柿崎这么说，那么或许自己有一天真能拍出那样的照片。
　　一真心中默默地如此想着。
　　而这个想法同时也是他的愿望。
　　之后接连好几天，一真都细细地观察社办里的照片。
　　他听说最终决定照片是否成功的要素，主要是取决于感性。
　　于是他心想，要磨练感性，最好就是观摩比较无数张照片，进而增加自己光影和构图的多样性。
　　尽管摄影社每年都为数量稀少的社员数所苦，但照片的数量却多得惊人，有已经整理成相簿的照片，也有分不清是何时拍的照片，被塞在只以麦克笔写着「其他」的纸箱内，照片种类十分繁多。
　　一真便从已经整理成相簿的照片开始着手。
　　「啊、这是……」
　　他停下翻阅相簿的手喃喃自语道。
　　相簿的那一页上贴着那名少女的照片。有她在教室沉思的模样、和其他学生在一起的模样，也有她眺望校园的模样，每一张撷取的都是日常生活花絮的一瞬间。
　　「这个人是我们学校的学生吗……？」
　　注意到她背景是熟悉的校舍，一真不由自主脱口而出。
　　「对，我以前是这个学校的学生。」
　　「咦？」
　　听见突然有人出声，一真吃惊地回头望去。
　　在看见眼前之人后，一真更加吃惊了。
　　「午安。」
　　那个人笑容可掬的对一真打招呼，她的笑容就和照片中一模一样，一真又一次看了看照片，然后再回头看眼前的人，随后对她问道：
　　[[IMG,cd06cfdf25ef18e23bc61289bf97b4fa,400,636,68228]]
　　「……你是这照片里的……？」
　　「是的，见到有人在看这些令人怀念的照片，我真的吓了一跳呢。」
　　该吓一跳的人是我吧。一真虽想这么说，但却没有说出口。
　　站在眼前的这个人，毫无疑问就是照片中的少女。
　　
　　
　　夕阳余晖下的社办中，一真哑口无言的呆站着。
　　他也很清楚自己现在内心受到震撼的样子十分可笑。
　　然而少女似乎没注意到一真的情况，只是颇为怀念的环视社办内的一切。
　　「我已经很久没来社办了，这里和我在的时候一样没什么改变呢。啊，不过照片的数量好像更多了……」
　　这时，少女像是突然想起某事般双手一拍。
　　只不过是个小小的动作，就让一真没来由的身体一震。
　　「对了，我还要去别的地方，真抱歉打扰到你，我要告辞了。」
　　「咦、啊、好的……」
　　只见她深深一鞠躬后便走出了社办。
　　她走出社办的时候，长长的发丝随之摆动，看在一真的眼中，那黑发在夕阳的映照之下只觉得异样的美艳。
　　隔天，一真也是一个人看着照片。
　　虽然过去他从未留心，不过经他仔细观察过装饰在社办内的照片后，除了公园雪景之外，他又发现了数张那名少女的人物照。
　　那些照片的数量是五张，加上收藏在相簿中的照片，她的照片总共有十五张。
　　恐怕每张照片都是同一个人拍摄的吧。
　　不论是打光的方式还是构图，每张照片都让一真赞叹不已。
　　而她的表情更是让一真印象深刻。
　　不管是哪张照片，一真仿佛都可以听见它们在诉说着她的『故事』。
　　要如何才能将『故事』融入照片之中呢？一股焦躁感自一真心中油然而生，这位摄影者留下了多达十五张令人印象深刻的照片，自己却连一张都还拍不出来，同样是高中生，竟然有这么大的实力差异吗？
　　这些照片有柿崎所说自己缺少的部分。
　　可是具体来说，究竟是缺少了什么部分，他还是不明白。
　　明明『答案』就在眼前的照片中，自己却还苦思不出一个『方程式』，可以解出那个『答案』。
　　因此他感到胸中郁闷难消。
　　就在这时候。
　　「午安，你今天也是这么认真在看照片呀。」
　　转过头来，他又看到昨天的少女。
　　少女顺着一真的视线发现那是自己的照片，于是开心的微笑说道：
　　「那照片是他帮我照的。」
　　「他？」
　　「就是我们那一届的摄影社社长。」
　　少女的脸颊微微泛红，而一真也隐约察觉到那代表什么意思。
　　「……那你们是因为摄影而开始交往的啰？」
　　「咦……咦？你怎么知道我们在交往？」
　　少女一瞬间怔了一下，随即立刻会意过来，惊讶的大声问道。
　　「问我为什么……因为你脸上就是那样的表情啊。」
　　只见少女惊慌的双手捂住脸颊。
　　「……有那么明显吗？」
　　「这个嘛……是呀。」
　　「这样啊……」
　　少女说完将视线移往挂在墙上的照片，像是看着非常重要之物般看着。
　　就是那个眼神，一真心中如此想着。
　　她的眼神就是十五张照片里最重要的说书人，从她的眼神可以感受到她每个时刻不同的心情。
　　少女轻轻闭上眼，仿佛怀中所拥抱的是最珍贵的事物。
　　「从我们交往后，他才帮我照相的。」
　　她微笑地看着一真，夕阳则映照在她微笑的脸庞上。
　　隔天她又来到社办，然后在和一真说了一阵子话之后，又称有事而离开社办。
　　如果有别的事要办，为什么还要到社办来呢？一真感到纳闷。
　　不过他纳闷的还不只这一件事情。
　　有一件事让他非常在意。
　　于是一真在收拾好书包后便前往教职员办公室，因为他必须确认一下。
　　「哥哥，你怎么了吗？」
　　那天夜里，当一真正在客厅沉思的时候，妹妹一脸担心地注视着他问道。
　　「没有，没什么啦。」
　　一真对妹妹笑了笑。
　　「可是……你看起来不像没事哦？」
　　名央坐在哥哥身旁，抬起头看着他。
　　然后就这样等待哥哥接着说下去。
　　哥哥原本就不是多话的人，但今天却比平常还要沉默，所以让名央很担心。
　　一真与名央都十分了解对方，所以懂得尊重对方的心情，保持适当的距离。也因为这样，有时候他们一天的对话甚至只有「早安」和「晚安」而已。看在名央的同学——别所小宵的眼中，就会对她说「跟哥哥只说这么一点话不会寂寞吗？换成是我，才受不了那样呢。」不过千仓兄妹只有在必要时才有对话。
　　但他们也不是疏远彼此。小时候当名央感冒时，一真总是陪伴照顾她，当一真像这样烦恼的时候，名央也会主动找他说话。
　　名央很清楚当哥哥的个性，当他开始一个人烦恼的时候，总是会在同一个地方钻牛角尖。
　　而一真也很明白妹妹是出于担心才找自己说话，但他现在脑中想的这件事又不能对妹妹说。
　　「……是因为樱花也快要开了，我在想要去哪里拍照才好。」
　　所以他故意转了别的话题，而这话题对名央来说似乎具有某个关键字。
　　「樱花……」
　　名央轻声重复了一次。
　　一真见她的样子不对劲，心中觉得颇为奇怪。
　　「是啊，名央也喜欢樱花对吧？要不要跟着一起去写生啊？」
　　「嗯，说的也是，我也差不多想画樱花了。」
　　名央说着，脸上浮现温柔的笑容。
　　虽然觉得她那笑容跟某个人很相似，但这时一真还想不出究竟是像谁。
　　「啊……」
　　所以隔天放学后，当他再次见到那位少女时，明白了她的笑容是与名央相似时，一真不禁惊讶地叫出声来。
　　「怎么了吗？」
　　少女对他的反应感到很不可思议。
　　「没有……是你的笑容和我妹妹很像。」
　　这种话毕竟还是让他难以启齿，于是他取而代之间了自己打从一开始就最在意的问题。
　　「你究竟是谁？」
　　「咦？哎呀！糟糕，我真是的，都还没有自我介绍过呢。」
　　少女像是突然想起似的两手拍了一下，她嘴上虽然说「糟糕」，但似乎不觉得有什么大不了的样子。
　　「我是阵内志穗，是这间学校的毕业生。」
　　少女——志穗报上自己的名字。
　　「也可以请你告诉我你的名字吗？」
　　「……千仓一真。」
　　「一真同学，真是个好名字。」
　　「……谢谢。那你为什么每天到社办来呢？有什么事吗？」
　　「这个……还真是困难的问题呢。」
　　「……很困难吗？」
　　「是的，啊、不，其实你问的每个问题都不是那么困难，难是难在要从哪边开始说明。我该从哪开始说起呢？」
　　「……交给你决定。」
　　总之，从之前的对话来看，一真可以肯定阵内志穗是个有点奇怪的人。
　　「是了……其实我有严重的路痴。」
　　一真心想，这还真是劲爆的开场白啊，真无法想像在这句之后她会如何说明。
　　「我高中毕业没多久就搬家了。在搬家后，这还是第一次回来这个城镇。由于我是一个人回来的，这个城镇的样貌又改变了很多，所以我不知道路该怎么走，唯一知道位置的就是这间以前通学走惯的学校。」
　　志穗看似寂寞地垂下头，这时夕阳又再度映照在她身上。
　　「所以我都是先到学校来，确认过位置之后才前往目的地，可是我果然是个大路痴，每天都还是会迷路……啊，每天都来打扰你，一定给你添麻烦了吧？真是对不起。」
　　「不，你来是无所谓啦，不过你究竟是想到哪去呢？」
　　「我想去他为我照相的地方。」
　　志穗的视线投向墙壁上的一个角落。
　　那里挂着她坐在某处楼梯上的照片。
　　「我正一处处地造访他为我拍照的场所，由于我在这里只能停留一星期的时间，所以我想趁这个机会再看一次……那个人所喜爱的十五张照片的拍摄地点。」
　　十五张照片，可能就是指留在社办中的那十五张吧。也就是说，摄影者毕业离校，却把最钟爱的十五张照片留在社办。
　　他究竟是个什么样的人呢？对方能够拍出一真所拍不出、能诉说『故事』的照片。他又是如何拍出那样的照片呢？
　　一真开始感到好奇。
　　「我来为你带路吧。」
　　「咦？」
　　志穗惊讶得睁大了眼。
　　于是一真继续说下去。若是不一口气说完，他感觉自己心中这个想法很快就会产生动摇。
　　「所以我就说要为你带路啦！从你男朋友拍的照片来看，我大概知道那是在哪拍的，这样你就不会迷路了吧。」
　　「可以吗？」
　　志穗露出心花怒放的笑容，见到她如此率直的表现出喜悦，反而让一真觉得颇难为情的。她的一举一动都能扰乱自己的步调，让一真不知该如何是好。
　　「带路只是小事一桩，不过相对的，我希望你能告诉我一件事。」
　　「什么事呢？」
　　「告诉我你男朋友是怎么照相的。」
　　或许是太难为情，一真话说得十分急促，让志穗听了有些受宠若惊。
　　然后她露出柔和的微笑说道：「当然好啊，那就拜托你了，一真同学。」
　　于是一真第一步行动就是将她社办墙上的照片取下，与相簿中的照片一起排开，摆放在桌上。
　　「先告诉我这里面有哪些地方是你已经去过的？」
　　志穗点头答应，接着从十五张照片中选了八张出来。
　　「也就是说还剩下七个地方，有哪个地方是你想先去的吗？」
　　「那么今天就先去这里和这里吧。」
　　志穗毫不犹豫的选了其中两张照片。
　　一真将那两张照片拿在手上。
　　「依照我的记忆，这两张照片的拍摄地点应该就在附近。」
　　志穗所选的是以长阶梯及河边为背景的照片。一真仔细注视着两张照片，一下子就看出那是在河边的哪里；至于长阶梯虽然与自己所知的景象有些出入，不过他心中大致也有个底，看来帮她带路不会找不到地方了。
　　「怎么样？你知道那是在哪里吗？」
　　「没问题，这样我就知道路了。但是如果要去这张照片的地点，那么最好是别去河边，先到这张公园会比较顺路。」
　　一真将另一张照片放在志穗的眼前。
　　那张照片是拍她站在雪地中回头的模样。
　　志穗盯着照片看了一下，最后还是摇摇头。
　　「可以的话，我想拜托你今天带我去这两个地方就好，要是太勉强的话，只去阶梯那里也没关系。」
　　「不，时间很充足，就算要绕完两个地方也没问题。」
　　听他这么说，志穗悄悄松了一口气。
　　她这一口气充满着像是逃过一劫的安心感，而一真则是装作没注意到。
　　因为他心中的理性在耳边轻声细语，告诚他那是属于她个人隐私，不是一个外人可以轻易介入的领域。
　　「那么我们就先从这阶梯开始吧。」
　　于是一真迅速收拾完物品，接着和志穗两人朝社办门口走去。
　　从他们一出校门，一真立刻就明白为何志穗会说自己是路痴了。
　　说是要前往目的地，志穗的注意力却是不断变换目标。
　　「一真同学你看，有只猫在睡觉呢。」
　　原本该是并肩走在路上的两人，志穗却在不知不觉间消失无踪，当一真慌慌张张地回头一看，才发现志穗正专注精神、盯着一只躺在停在路边的车顶上午睡的猫，若是那只猫睡醒走开，恐怕志穗也会愣愣地跟着猫走吧。
　　「猫当然也会睡觉啊，应该说猫的工作就是睡觉吧。」
　　「哎呀，工作是睡觉，真的好棒哦。」
　　见志穗笑得开心，一真也只能无奈地耸耸肩。
　　就一真而言，他认为自己应该多注意一些，与她保持距离才对。
　　毕竟对方是有男朋友的人，若是考虑到各种因素，一真觉得应该与她保持距离，这样就算被人目击也不会受到误解。
　　然而志穗老是这样随心所欲的到处走，他实在很难离她太远，再加上志穗似乎完全不在意别人如何看待，让一真觉得自己的顾虑反倒是杞人忧天了。
　　只见一真轻轻吐了一口气，接着从挂在肩膀上的书包中取出相机。
　　那是他爱用的单眼相机，是如今已停产的底片式相机。
　　在他升上高中刚加入摄影社时，学长带他去中古照相机店，当时他一眼就看中意，随即买下这台照相机。当初听镜头比相机本体还贵时，让他着实吓了一跳，如今那也已经成为令人怀念的回忆了。
　　他选择了五十厘米镜头，然后将相机对准猫。
　　取景器里的世界看起来雾濛濛的。
　　一真以熟练的动作对焦并调整光圈。既然要以猫为主题，那么背景就要模糊一点比较好吧，为了要增加较多的进光量，他将光圈开得稍微大了一点。
　　现在虽是黄昏时分，但是依照目前的天色，快门设为六十分之一秒也不会有问题，于是一真的手指按下快门。
　　啪嚓。
　　听惯的声音响起。
　　或许是被声音惊醒，只见那只猫醒了过来。
　　猫咪打了个大哈欠之后，看了看一真，然后像是有所警戒般摇摆着尾巴拍打车顶。
　　一真刻不容缓的再一次举起相机拍照。
　　又拍了两三张之后，一真才突然惊觉自己完全忘记志穗的存在了。
　　那名少女既是路痴、又充满好奇心，当一真分心在猫的身上时，天知道她会跑到哪里去。
　　一真赶紧慌忙四下张望，却意外见到志穗还站在同一个地方看着一真。
　　「咦……啊、什么事？」
　　一直被她注视着，一真感到有些狼狈，本来想为放着她不管之事道歉，却因为看她一副高兴的样子而难以说出口。
　　「我在想你和他真是一模一样。」
　　「和你的男朋友？」
　　「是的。那个人也总是在照相，就算是和我散步和说话的时候，只要一遇到让他感兴趣的事物，他马上就会拿起相机，然后就直接进入自己的世界中，好像完全忘记我的存在一般。」
　　「对不起……」
　　那正是一真刚才的状态，于是一真向她道歉。
　　可是她却摇摇头。
　　「请别介意，因为我也喜欢那样的时光。」
　　「咦？」
　　「当他专注于照相的时候，我就可以在他身边一直看着他，那也是我最喜欢的时光。」
　　「…………」
　　一真听了哑口无言，由于他脸上一副难以置信的表情，让志穗也忍不住开口问道：
　　「一真同学？有什么不对吗？」
　　「问我有什么不对……平常会有人那样说吗？」
　　「说什么呢？」
　　「就是那个……喜欢之类的。」
　　活到现在，一真还没看过有人像志穗那样，能够大大方方说出「喜欢」这种字眼。
　　虽然同班同学的有原老是称赞他妹有多「可爱」，但也没有清清楚楚说出他「喜欢」她；要是他真的说出那种话，问题可就非常严重了。不过这先姑且不谈。
　　尽管还不到国中生那样的程度，但谁喜欢上谁毕竟还是私密的事情，这一点到了高中仍然不变，而且对女孩子来说更是敏感的话题。
　　即便她与男朋友正在交往，但是她竟然能在外人面前公开说出口……
　　这对一真来说是不小的冲击。
　　「但那是事实呀，而且喜欢上一个人却遮遮掩掩，你不觉得那样会伤害到自己心中『喜欢』的心情吗？」
　　「不过那样才是正常的吧。让别人知道自己喜欢谁，我不觉得有什么好高兴的。」
　　「一真同学，恋爱可不是为了要保护自己哦。」
　　「啥？」
　　看到一真皱起眉头，志穗轻声笑道：
　　「之所以会在意陌生人的眼光，那是在保护自己呀。如果喜欢上一个人，那么不管别人怎么看自己，也都该珍惜那份心情才对，与其防守不如进攻啊。」
　　「你说与其防守不如进攻，所以就要把『喜欢』挂在嘴上说吗？那未免太……」
　　「那换成一真同学的立场，你又怎么看待摄影呢？」
　　「摄影？」
　　「是的，一真同学喜欢摄影对吧？你能够掩饰喜欢摄影的心情，粗暴地对待自己珍爱的相机吗？」
　　「…………」
　　一真注视着自己手中的相机。
　　听志穗这么说，首先浮现他脑海中的是目前接下毕业照摄影的工作。明明连一张自己满意的人物照都拍不出来，却还是接下了这份工作，这让他感到非常难受。
　　他会觉得难受，是因为他喜欢摄影。因为他不想掩饰自己的心情，想要真挚地面对摄影，这么一想，他就觉得自己似乎能够认同志穗的话了。
　　「……总之，我们向阶梯的地方前进吧。」
　　可是老实承认又觉得有些丢脸，于是一真又继续向前进。
　　「咦？啊、好的。」
　　志穗向猫咪挥手道别之后，便小跑步跟在一真后面离去。
　　她真是奇怪的人，一真再次确认了这一点。
　　当他们绕完她指定的两处地方，天色已经完全暗下来了。
　　由于时间已经很晚了，一真便提议要送她回家，不过志穗表示不想再给他添麻烦，于是婉拒了他的好意。她说只要送她到学校，就算自己是路痴也能够平安回家，因此两人便在学校解散了。
　　在与志穗告别了之后，一真回想起自黄昏起的这段不寻常体验。
　　真是奇妙的半天。
　　虽说只是顺其自然的结果，但他居然跟才认识不久的人在街上走，就自己来说算是少见的大胆行动。不过说起来一真会采取这样的行动，也是因为她男朋友所照的相片。
　　他想要给自己一些转机，想要为自己遭遇瓶颈的照片寻找一个突破点，他想要知道该如何才能拍出带有『故事』的照片。
　　所以一真才想请身为『故事』主角的志穗，告诉他当时的事情。
　　现在一真已经可以仿照现有的照片来拍摄了。对一真而言，只要看到照片，他就可以重现几乎相同的构图与光源，然而唯有她的表情是一真所无法重现的。
　　即使今天和她在一起半天的时间，一真也不认为自己拍得出那样的笑容。
　　纵使听她谈起拍照时的事情，一真还是找不到解决问题的方法。
　　到底答案在哪里呢？一真忍不住叹气。
　　「一真同学，没问题的，而且你愈是着急，原本看得见的东西也会变得看不见哦。」
　　他忽然想起志穗所说的话。
　　当一真在路上无意间吐露出烦恼时，她是这么对一真说的。
　　确实就如同她所说，再怎么着急也是无济于事，这种时候最重要的就是要细心注意，不放过任何一条线索。
　　听志穗说她预计在这个城镇停留五天，所以还剩下二天，要去的地方则是五处。
　　「那么明天又要拜托你了。」
　　志穗在临别之际对他鞠躬拜托。
　　没错，还有明天，也还有时间。一真说服自己要这样想才比较有建设性。
　　于是他不再胡思乱想，抬头看着天空。
　　只见从口中吐出的白色气息，逐渐消散在群青色的天空里。
　　就这样，对一真来说是第一天，对志穗来说则是第四天的街道巡礼，就在此告一段落。
　　隔天虽然是星期六，不过由于志穗表示黄昏再去会比较好，因此两人约好傍晚在学校会合，然后再一同拜访这城镇的角落。
　　这天，志穗选择的目的地是一间神社，和在那附近的一家小糕饼店。
　　她怀念地看着自己以前被摄影时的景色，并将她男朋友拍照的情形娓娓道来。
　　据志穗说，那个人本来想拍与鸽子在一起的志穗，却没想到平常都在的鸽子，偏偏那天连一只也没有，他们光是等待鸽子就白白浪费一天的摄影日；后来挑鸽子在的日子去拍照时，却又因鸽子的羽毛让志穗打喷嚏，把鸽子都吓跑了，最后只好拍她一个人的照片，志穗一边回忆，一边笑着说出这段往事。
　　从她述说往事时所展现的一举一动，可以明白她是多么珍惜她的恋人。
　　居然有人能像这样全心全意地爱上一个人……一真惊讶过了头，不禁对她佩服得五体投地。
　　喜欢上一个人，就代表可以奉献心意到这个地步吗？
　　一真并不明白。
　　只是看着她说话时如此喜悦的样子，我就……
　　我就？
　　一真想不出之后要接什么样的话语。
　　他感觉到在那之后有个模糊的什么，但在他心中有个声音告诫自己，不可以将它明确说出来。
　　因此一真决定听从心中的那个声音。
　　取而代之的是拿出相机的举动。既然难得来到这里，错过这个机会就太可惜了。
　　志穗说出的不只是两人间的小插曲，关于拍摄照片时其恋人所讲究的「光亮」，志穗也会就她所知的范围，详细地对一真说明。
　　一真举起相机拍照，志穗就站在他身旁，与他看着相同的景色开始说道：
　　「他都是尽可能使用自然光，镜头虽是依照功能各别使用，不过我记得他大多都是用五十厘米的镜头。」
　　「你男朋友是数位相机派吗？」
　　「咦？什么数位派？」
　　志穗听到这个词整个人愣住。
　　看到她的样子，一真很快就明白了。
　　「你男朋友是用底片的对吧？」
　　「是的，冲洗照片也是他亲自动手的。」
　　「在社办？」
　　「对。一真同学也是自己冲洗照片吗？」
　　「因为社办的器材一应俱全啊。」
　　「这样啊，还是跟我们那个时候一样吧。」
　　「……大概吧。」
　　一真说完后静静按下了快门。
　　在第二个目的地的糕饼店，因为店老板的老妇人不知是睡着还是醒着，为了不打扰到她，他们只是安静的观赏那个地方的景色，然后两人当天的街道巡礼便结束了。
　　「那些人是怎么了？」
　　在回去高中的途中，志穗突然停下脚步，如此间道。
　　只见一条与他们目前所在的巷子交会的道路上，似乎有一名像是国中生的少女，与一名高中生左右年纪的少年正吵闹个不停。
　　一真不自觉地眯起眼睛窥探，虽然距离有点远看不太清楚，不过那名少年看起来像是他十分熟悉的人物。
　　少年与少女没有发现一真他们在旁观看，只是重复着没有交集的对话。
　　「耶～～为什么为什么？哥哥你看，这样抱在一起很暖和呀！」
　　「我～就～说～了！你这样黏着我很不好走路啊！」
　　「没问题！小宵会配合哥哥的步伐走呀。」
　　「就算如此，那样走路还像话吗！正面被你抱住，这样我看起来不就跟袋鼠没什么两样吗！」
　　「嘻嘻嘻，不管哥哥是袋鼠还是无尾熊，甚至是塔斯马尼亚恶魔（袋獾），小宵都最喜欢哥哥了！」
　　少女说着说着又紧紧抱住了少年。
　　少年或许是放弃了吧，只见他顿时垂头丧气，像是安抚少女般地抚摸着她的头。
　　「真拿你没办法……」
　　他抬起头来，正好与看得目瞪口呆的一真对上眼。
　　「千、千仓？」
　　少年——别所拉着嗓子尖声叫道，同时耳边似乎响起了晴天霹雳的声音。
　　虽然不知道他在旁边看了多久，但是自己被妹妹小宵拥抱的样子看起来就会被误认是男女朋友、不，如果是男女朋友倒还好，更糟的是他有可能会被当成变态。
　　于是别所奋力想把妹妹从自己的身体拉开，并且在受到小宵的抵抗之下，试图对一真说明此事。
　　「不、不是的，千仓！她是我的……」
　　「妹妹对吧？」
　　「咦？」
　　别所的手顿时停住，在这个肯定会被误会的情况下被对方一语道破，反而让别所感到不知所措。
　　可是就千仓而言，由于他早听妹妹名央说过关于别所小宵的事，所以并不觉得惊讶；反而是小宵接连的说出喜欢这两个字，让一真怀疑那是不是很稀松平常的事呢。
　　「我有听妹妹提起过，她说别所有个重度恋兄情节的妹妹。」
　　「是、是这样啊……」
　　（还好没被误会！）
　　别所抚着胸口松了一口气，不过想到小宵有恋兄情节这件事原来已经传开了……别所实在是高兴不起来。
　　「哥哥，这个人是谁？」
　　小宵尽管身体离开了哥哥，却还是紧紧抱住哥哥的手臂问道。
　　「喔，小宵，他是我的同班同学，千仓一真。」
　　「千仓？那是千仓的哥哥啰？」
　　「你好，我是千仓名央的哥哥。」
　　一真向小宵点头寒暄。
　　小宵则是随即放开哥哥的手，楚楚可怜地鞠了个躬。
　　「我是别所良彦的妹妹小宵，哥哥平常受您照顾了。」
　　「啊、你客气了……？」
　　只见小宵抬起头，对着表情略带困惑的一真微笑，这是她所能想像最大极限的淑女微笑。
　　就小宵的想法而言，身为贤慧的妻子、不对，是妹妹，她不能对最最最爱的哥哥的朋友失礼。
　　（我真是个模范妹妹啊！）
　　小宵感到十分满足，然而……
　　「好可爱的小妹妹哦。」
　　「咦？」
　　听到如风铃般的声音，小宵这时才注意到一真身旁还有个女人——志穗。
　　她有着黑色的长发以及雪白的肌肤，杏仁状的眼眸中洋溢着温柔，从她直挺挺又文静的站姿散发出一股成熟的女性魅力。
　　好美丽的人……就在小宵这么想的同时，小宵体内可称为「哥哥探测器」的第六感发出了警报。
　　有危险，必须注意！
　　她的第六感如此叫道，但在小宵还来不及反应前……
　　「千仓，那位小姐是谁呢？」
　　别所便对一真这样问道。
　　就在这个时候，小宵也没漏看哥哥细微的变化。
　　（哥哥脸红了？）
　　此时小宵的第六感更加对她发出警告。
　　建议召唤勇者·小宵。
　　（什么！怎么这样……居然需要召唤勇者，也就是说该不会……！）
　　小宵重新审视眼前的女性，她与哥哥所憧憬的大魔王，亦即勇者小宵的对手——山本岬虽是不同的类型，不过同样是一名美人。
　　（咦、可是、怎么会、哥哥该不会？）
　　就在小宵独自一人仓皇失措的时候，旁边的志穗随即向别所兄妹打招呼。
　　「初次见面，我叫阵内志穗。」
　　然后志穗摇摆着柔顺的发丝，朝他们低头鞠躬。
　　那优美的姿态，连小宵也不禁看得入迷，侧眼看去哥哥果然也看呆了，她惊觉大事不妙。
　　（糟、糟糕！总之必须先脱离这里！什么？这时要用脱离魔法？）
　　小宵内心的呐喊也只是徒留空虚，只见别所也稍稍低头向她鞠躬问好：
　　「呃、我是别所良彦，这是我妹妹小宵。」
　　「是良彦同学和小宵呀。」
　　（直、直呼名字！一开始就是装熟作战吗？）
　　小宵大受打击，没想到她竟然这么快就使出让亲密度爆增的绝招。
　　（比起那名大魔王毫不逊色……难道是「大魔神」出现了？）
　　小宵不禁全身战栗。
　　而那绝招似乎正如妹妹的预测，对别所发生了效用，他就像掩饰自己的害羞般搔着头说道：
　　「不、不过我都不知道千仓有这么漂亮的女朋友呢。」
　　小宵听了这句话又打起了精神。
　　（原、原来是这样啊！「大魔神」好像已经有男朋友了！）
　　既然只是单纯路过的「大魔神」，那么也没有必要去挑战吧！于是勇者·小宵准备解除武装。
　　然而——
　　「她不是我的女朋友。」
　　「我并不是一真同学的女朋友哦。」
　　「咦？你们说什么？」
　　由于一真与志穗同时出声，于是别所再问了一次。
　　「我是说她不是我的女朋友啦。」
　　「咦、啊，原来是这样，真抱歉，是我误会了。」
　　「不要紧的，良彦同学，你别放在心上。」
　　看到志穗对他微笑，别所不自觉脸颊泛红。
　　对一瞬间掉以轻心的小宵而言，那幅光景就像是强烈的一拳。
　　（呜哇～～！人家不想看到那样的哥哥啦～～）
　　小宵眼眶泛泪，忍不住抱住了别所的手臂。
　　「咦，啊，小宵你怎么了？」
　　「啊、那、那个、小宵……对了，小宵觉得好像有点冷。」
　　虽然她讨厌对最喜欢的哥哥说谎，但是又不能说真话，因此小宵只好故意假装寒冷地肩膀发抖。
　　「哎呀，真糟糕，是感冒了吗？」
　　志穗担心的手按着膝盖，弯腰贴近小宵的脸。
　　「有发烧吗？」
　　「啊、不，我不要紧……」
　　在志穗真挚的眼神注视之下，小宵忍不住结巴了起来。
　　（呜哇！她真的好美……不、不行啊！勇者·小宵不能输呀！）
　　小宵用力摇头，鞭策差点又要看得入迷的自己，随即……
　　「咦……？」
　　小宵肩膀发着抖，她背上突然感到一阵寒意。
　　（该不会是因为我说谎，所以受到报应了？）
　　看着脸色苍白的妹妹不知所措的样子，别所完全摸不着头绪。
　　到了周末假期结束后的星期一，千仓名央一来到学校就被别所小宵给缠住。
　　「千仓千仓千仓～～！！」
　　小宵摇著名央的肩膀，整个人呈现半哭泣状态。
　　「小、小宵？你怎么了？小宵？」
　　对于她突然的举动，名央的声音明显感到困惑。然而小宵却只是重复喊着「千仓」，不停地摇动她的肩膀。
　　「小宵！你这样千仓会很困扰呀！」
　　「耶？」
　　有个人重重敲了小宵的头，让她恢复理智，而那个人就是江本慧。
　　「小宵，发生了什么事吗？」
　　有原步对她询问道。
　　「小宵的『大事不妙』通常都只有一个原因吧。」
　　「咦？那是什么呀？土桥快告诉我嘛。」
　　小步一脸充满兴趣的表情询问土桥理香。
　　理香则是叹了一口气。
　　「小宵的『大事不妙』八九不离十都是和她哥哥有关。」
　　「因为真的『大事不妙』呀！」
　　小宵对此发出抗议。
　　「好啦好啦，那这次又是怎么不妙了？」
　　「对了！！千仓！！」
　　土桥的话似乎让她想起本来的目的。
　　「拜托你！！帮帮小宵！！」
　　于是她再度抓住名央的肩膀。
　　「咦？要我帮小宵？」
　　「对！我跟你说哦，真的大事不妙了！有一个会使用高等技巧的『大魔神』出现了，结果害小宵说谎还遭到报应，真的很不妙！」
　　「……」
　　名央听了只是眨着眼沉默不语，而慧和理香则是莫名其妙地看着彼此。她们之中只有小步口里说着「该不会……」脸上还一副认真的表情。
　　「该不会……小宵，这次换成是『大魔神』出现了吗？」
　　「就是这样！！」
　　只见小宵放开名央，握住小步的双手。
　　「我就知道小步一定能够明白！我们果然是恋爱少女同盟！」
　　「没错！因为我们是恋爱少女同盟嘛！」
　　小步也握住小宵的手，一旁观看的理香和慧则是一副受不了她们的样子。
　　「你们说的『大魔神』究竟是什么啊？」
　　「再说恋爱少女同盟不是只有你们两个人吧。」
　　「哦～～」
　　「什么啦！土桥。」
　　「没什么，我只是在想江本也变得很敢说了嘛。」
　　「什、什么嘛！就算我说这种话，应该也没什么不可以吧！」
　　「是没什么不可以啦，我只是再次确认楠田在你心中的份量有多重而已，嗯～～江本是恋爱少女呀。」
　　「土桥！！你还说我，你自己还不是一样！！」
　　「……」
　　眼前的理香与慧已经完全偏离过话题，名央看了只能无言以对；于是她目光流转，看到小步她们也是差不多的情形。
　　「然后呢？然后呢？那是怎么样的『大魔神？』是比『大魔王』更强大的敌人吗？」
　　「『大魔神』和『大魔王』的类型有些不同，感觉就像是成熟的大人，很端庄贤淑！散发出浓浓的成熟魅力！」
　　「浓浓！？那就非常糟糕了呀！那样不就是『来，让姊姊教你一件好玩的事』这样的模式了吗！」
　　「什么～～！！好玩的事！？好玩的事是指.难、难道哥哥要误入歧途了吗！小步！这下该怎么办才好呀！」
　　「这个……这个嘛……千仓你觉得呢？」
　　「咦？」
　　「千仓！你到底是站在我这边还是土桥那边！？」
　　「咦？」
　　受到四人热烈视线的注视，名央迷惑了一下，然后经过一段思考后她说道：
　　「总之先把大衣脱掉，我再一个一个听你们说吧。」
　　听过小宵的说明外加小步的补充，再加上慧与理香精准的吐槽，大约十分钟过后。
　　「原来如此，这样我大概明白发生什么事了。」
　　慧双手交叉在胸前点头说道。
　　「也就是说，小宵说的『大魔神』似乎是千仓哥哥的朋友，而且还是个美人，所以小宵的哥哥喜欢上她了是吧。」
　　「但是照她刚才说的内容，应该是还没喜欢上吧？」
　　理香也将手臂盘在胸前表达自己的意见。
　　「啊！或许就是那样！小宵，太好了，目前还不要紧啦。」
　　小步开心地对小宵如此笑着说道，但是小宵却摇了摇头。
　　「可是可是！哥哥在那个人的面前脸红了！我觉得那就是喜欢上她的前兆啊！」
　　「那么小宵你希望我帮你什么忙呢？」
　　「啊……」
　　名央一语点醒了众人。
　　说到事情的开端，一开始便是小宵来找名央帮忙的。
　　因此她们全员都注视着小宵，想听听看她的意见。
　　「小宵要堂堂正正的和她战斗！因此我才想多知道一点有关『大魔神』的事情。」
　　「你说战斗……是要怎么战斗？」
　　慧的这个疑问也是在场除了小宵之外全员的疑问。
　　「那是……既然她能让哥哥喜欢上她，那么她一定是非常了不起的人，所以小宵要观察那个人的长处，小宵自己也要变成了不起的女人！为此，不管是怎样的『大魔神』，小宵都要勇敢面对！」
　　「小宵！」
　　小步突然紧紧握住小宵的手。
　　「怎么？」
　　「我太感动了！你说的没错，恋爱少女可不能认输！要为了恋情努力不懈才对呀！」
　　「嗯！就是这样，小步！」
　　小宵也握住小步的手。
　　「小宵，我会为你加油的！」
　　「谢谢你，小步！」
　　看着她们两人上演感人的友情戏，慧一脸被她们打败的表情。
　　「加油啊……算了，反正这次的行动看来并不会让谁失恋，那么小宵是想向千仓打听那个女人的事啰？」
　　「对！」
　　小宵很有精神的回答。
　　「但是千仓对那个女人的事清楚吗？」
　　听理香这么问，名央摇摇头。
　　「哥哥从没跟我谈过女人的话题。」
　　「那事情又回到起点了。」
　　慧无奈的耸耸肩。
　　「不会的，没有问题，我会战斗的！」
　　小宵燃起了熊熊斗志，但理香就像要让她冷却般用手对她扇着风，一边这么说道：
　　「不，可是你连对方是谁都不知道，这样会很伤脑筋吧？」
　　「啊！我想到一个好主意！」
　　「好主意？」
　　全员的目光都集中在提议者小步的身上。
　　「对！」
　　小步自信满满的点点头。
　　「我们只要跟踪千仓哥哥就好了呀！」
　　「跟踪？跟踪就是像侦探那样吗？」
　　慧提出疑问。
　　「对！依小宵所说，千仓哥哥和『大魔神』似乎交情不错，只要我们追踪千仓哥哥，那么一定就可以找到『大魔神』了。」
　　「这样说也有道理。」
　　理香冷静的评论道。
　　「可是哥哥今天不一定也会和那女人在一起呀。」
　　名央有些困惑地看着小步。
　　「啊、对哦……」
　　小步闻言立刻垂头丧气了起来，看她这样子，小宵自己也慌了。
　　「小步，没关系啦，小宵觉得这主意非常好呀！不管要多少天，小宵都会去跟踪千仓哥哥！」
　　「不管要多少天？」
　　「对，不管要多少天都没关系！因为恋爱少女可不能这样就灰心丧气呀！」
　　「没错！恋爱中的少女是很坚强的！」
　　「对，是很坚强的！」
　　「那今天放学后就开始？」
　　「对！今天放学后就开始行动！」
　　「那我也要一起去！我会陪着小宵一起努力的！」
　　「谢谢你，小步！」
　　「别客气，小宵！」
　　小步和小宵紧握住对方的双手。
　　照这个样子看来，慧和理香知道不管对她们两人说什么都没用了，而就像在宣告她们的想法是正确的一般，这时上课准备铃声也响起了。
　　到了放学后，小宵、小步、慧、名央集合在一起，朝一真就读的水仙寺高中出发。
　　「小慧你们不用跟来也没关系哦。」
　　「对，有小宵和小步就够了，跟踪我们也会呀！」
　　「就是你们两个人才让人担心啊。」
　　慧用手将长发一拨。
　　「那千仓也是担心我们所以才跟来吗？」
　　「我是因为哥哥……」
　　「就是这样，你很担心哥哥对吧！」
　　只见小宵牵起名央的手，像是欢迎有志一同的同伴似地摆动着手。
　　名央露出略带困扰的微笑。
　　其实名央对跟踪这件事抱持着消极的态度。
　　她心想，真的可以做这种窥人隐私的行为吗？
　　可是恋爱少女同盟的成员都充满了干劲，所以她也一直犹豫不决，不知该不该说出泼她们两个冷水的话，结果就这样一直拖到下课了。
　　因此当慧说出要跟他们两人一起去时，她也自告奋勇地跟去了。
　　必须出席社团活动的理香对千仓也要同行似乎很惊讶，但名央有她自己的想法。
　　如果到时大家发现哥哥后开始要跟踪时，她可以直接去找哥哥，请哥哥把那名女性介绍给她们，这样每个人就都皆大欢喜了，名央心中是这样的打算。
　　另一方面，小步与小宵则丝毫没察觉名央的心思，「为了比较像侦探，我们是不是该穿上风衣呀？」「哇！名侦探夏洛克·步！好帅哦！」两个人聊得兴高采烈。
　　于是各怀心思的四名少女朝水仙寺高中前进。不过就在她们将要抵达高中的时候，发生了一件出入意表的事情。
　　原本小宵还很正常在聊天，只见她的头发突然翘了起来，然后……
　　「哥哥～～～～！」
　　她毫无预警的飞快奔跑，弯过前面的转角就不见人影了。
　　「小宵？」
　　「等等！你要上哪去呀！」
　　三人匆匆忙忙地追赶在后，然而就在她们弯过转角的时候。
　　「咦？这不是小步吗？」
　　眼前的人是山本岬。
　　「咦？啊、山本小姐！还有……财津同学？」
　　「嗨，有原同学。」
　　山本岬旁边的是名央她们的同班同学财津卫，而在他的旁边则是……
　　「啊，是小慧～～」
　　江本慧的姊姊江本夕也在，而在她旁边的是……
　　「哥哥，哥哥！我们居然能在这个地方相遇，这一定是命运呀！」
　　「喂！别抱住我啦！小宵！」
　　被小宵抱住的别所良彦，以及……
　　「财津同学为什么会在这里？」
　　「那是……」
　　「喂！小步！你对我这个亲哥哥视若无睹吗！」
　　「……」
　　「你还真的无视我的存在啊！」
　　遭到妹妹有原步无视的有原有二。
　　加起来总共九人的相遇，使得当场瞬间热闹了起来。
　　「小慧，我跟你说哦，我们正要去帮参加大赛的小巡加油。」
　　「巡学姊吗？我记得她是游泳社的吧？」
　　「对！小巡游得非常快哦！如果方便的话，小慧你们要不要也一起去看看呢？我认为绝对有一看的价值哦！」
　　「呃、可是……」
　　慧困扰地回头朝小宵她们看过去，由于最初目的还没达成，应该不能那么轻易就变更计划，有责任感的慧是这么考虑的。然而……
　　「如果哥哥要去的话，那小宵也要一起去！」
　　「你啊！那当初的目的要怎么办！」
　　慧一把将黏在哥哥手臂上的小宵拉过来，小声地询问她：
　　「不是要去追千仓的哥哥吗？」
　　「因为哥哥……而且、而且『大魔王』也在，小宵也必须和他们一起行动才行！！」
　　「你啊，那理由是现在才想到的吧？」
　　慧一语道破她的想法。
　　「那个、小慧呀。」
　　这次换成小步轻巧地插进面对面的慧与小宵之间。
　　「什么？」
　　「那个、我也想和财津同学一起去看游泳比赛。」
　　恋爱少女同盟的第二名成员扭扭捏捏地如此说道。看着她的模样，小慧不禁叹了一口气。
　　「连小步都……那不跟踪了吗？」
　　「嗯！」
　　小步与小宵异口同声的回答，在旁静观事态发展的名央这时也放下心，微微的松了一口气。
　　「真拿你们没办法……那小步和小宵要去看比赛，千仓你呢？你打算怎么做？」
　　慧征询名央的意见。
　　「难得有这个机会，我要去高中看看，因为我有点想看哥哥社团活动时的样子。」
　　「这样啊，我知道了。姊姊，我们三个人也跟你们一起去。」
　　听慧这么说，身为姊姊的夕诧异的问道：
　　「咦？只有三个人去？不是五个人吗？」
　　「五个人？」
　　「对呀，因为你看那边。」
　　夕说着朝慧她们后方一指。
　　夕手指所指是一根非常普通的电线杆，而在电线杆的阴影处似乎有什么在动来动去。
　　「糟糕，被发现了！」
　　「我就说你头伸得太外面了吧！」
　　只见那个动来动去的影子打了另一个影子一下。
　　「楠田！用不着打人吧！头发会乱掉啦！」
　　「啥！一个大男人别在意头发那种小事啦！」
　　「你太天真了！男人也要注重发型，这是基本礼仪啦。」
　　「是喔是喔，您说的是。」
　　两名少年已经忘记躲藏这件事，开始吵起架来。在发现那是楠田和曾我部后，慧不禁头痛了起来。
　　「那两个家伙在干什么啊……」
　　「你看，这样就五人了对吧？」
　　夕露出真无邪的笑容说道。
　　「是五人没错啦……真是的！」
　　只见慧愤愤不平地朝楠田他们跨步而去，然后手叉着腰开口说道：
　　「楠田！你给我等一下！你在这种地方干什么啊！」
　　「糟了！是江本！」
　　楠田和曾我部慌张不已，当场手足无措地抗辩着，最后或许是放弃挣扎了吧，只见两人直挺挺的并排乖乖站好。
　　慧简直就跟老师一样，楠田他们则像是受罚的学生，名央心里这么想着。
　　「然后呢？你们鬼鬼祟祟地躲在这里干什么？」
　　慧目光冷淡地注视着两人。
　　「那是因为……那个……」
　　见曾我部吞吞吐吐的说不出话，楠田于是双手盘在头上说道：
　　「是曾我部说女生们好像图谋不轨的样子，所以我就主张跟在你们后面过来看看。」
　　「图谋不轨？说得这么难听！而且跟在我们后面做什么？跟踪狂？」
　　「谁想跟踪你呀。」
　　「你说什么！」
　　只见楠田与慧两人怒目相视。
　　此时夕出面帮忙灭火，或许该说是火上加油吧。
　　「好了好了，你们冷静一点。反正难得来了，我们就一起去帮小巡加油吧，大家一起为小巡的英姿热烈声援吧？」
　　「大家一起……」曾我部咽了一口口水。
　　「巡姊姊的英姿……」楠田也咽了一口口水。
　　那是充满无尽想像的浪漫。
　　灿烂光辉的阳光底下，游泳池畔是白色的躺椅。
　　只见渡濑巡躺在那张躺椅上，身穿白色比基尼，自水波荡漾的游泳池中上岸。
　　巡单脚跳了几下，看来似乎是耳朵进水的样子，而随着她的跳动，胸前白布所无法完全覆盖住的隆起也跟着摇摆，游泳所锻练出的匀称肉体，却有着像在夸示生为女人的胸部，这样的不对衬感反而更增添她的魅力。
　　终于，她将手贴在臀部，将比基尼泳裤整理好，然后似乎蓦然注意到注视自己的目光，朝此处微微一笑。
　　（你来了啊？）
　　对她的询问点头示意之后，她湿淋淋的滴着水走来，跪在躺椅的旁边。
　　
　　[[IMG,86c9ac66f975506b501b63896abb7f0a,400,616,76782]]
　　（谢谢你来看我，我好开心哦，这是我的谢礼……）
　　她优雅的伸出手，就像要不让对方逃走似的双手抓住躺椅，然后她的身体，那对胸部，那丰满的果实缓缓靠过来……
　　「你在胡思乱想什么啊～～！」
　　「呜哇啊啊啊啊～～！！」
　　楠田被慧用力推了一把，随即失去平衡跌倒在地。
　　「你、你做什么啦！暴力女！」
　　「谁叫你要乱想些无聊的事！」
　　「什么无聊的事！你又知道我在想什么了！」
　　「看你一副色眯眯的样子就知道你在想什么了！」
　　就在名央等人的观看之下，两人的争吵愈演愈烈。
　　最后终于……
　　「你这死楠田～～！给我站住！」
　　「谁理你！」
　　只见楠田敏捷地躲过慧伸来抓他的手，随后飞快拔腿就跑。
　　而慧也紧追着楠田之后而去，没一会儿就不见两人的身影了。
　　「现在怎么办？就我们这些人过去？」
　　岬代替众人提出这个问题。
　　「嗯～～就这样办吧，小慧好像很忙，没时间去的样子。」
　　夕点头同意，「那么大家就出发吧～～」然后带队前进。
　　其他成员也陆续跟在她身后离去。
　　在临别之际，别所良彦告诉名央「千仓这时候应该在社办，因为我们邀他一起来时，他却说要去社办。」
　　「那千仓，明天见啰！」
　　「好，再见。」
　　小步与小宵挥手向她道别，而名央则是一个人目送她们离去。
　　原本是这样的，不过……
　　「咦？曾我部同学？」
　　名央这时才注意到曾我部站在她身边。
　　「曾我部同学不去加油吗？」
　　「啊、是啊……」
　　曾我部坐立不安地推了推眼镜。
　　「那、那个、千仓同学接下来是要去高中吧？既、既然这样，如果你不、不介意的话，不、不介意我同行的话，可、可以让我陪你去吗？」
　　「咦？好啊，当然可以。」
　　看到名央甜美的笑容，曾我部霎时满脸通红。
　　（还好现在是黄昏！不然就会被千仓同学看到我脸红的样子了！）
　　曾我部打从出世以来，第一次如此感谢夕阳。
　　不过提到感谢，曾我部多多少少也很感谢楠田，因为提议要跟在名央她们身后的人其实是曾我部自己。
　　名央今天一整天的样子都有些不对劲，虽然曾我部不会想到她是「对于要跟踪哥哥而受到良心的苛责」，但是他也看得出名央在烦恼，所以放学后名央等四人一同离校时，他才决定邀楠田一起追过来。
　　楠田之所以会撒「是我主张要跟来」这种谎，可能是考虑到曾我部喜欢名央吧。若是说出这么丢脸的话，或许会损害名央对他的印象。
　　这一点曾我部真的很感谢楠田，但是就算扣掉这些因素，他的这份心情还是比不上对夕阳的感谢。
　　虽然比起运动场上的运动社团算是安静，不过两人一走进校舍，还是有听见各处传来社团活动的声音。
　　于是名央依循从哥哥那里听来的情报，朝摄影社的社办前进。
　　尽管制服外面还穿着外套，不过穿着国中制服在高中的校舍里走动，若是被人发现搞不好会受到责难也说不定。由于名央始终抱持着这样的想法，因此当她没有迷路地来到挂着摄影社名牌的教室时，忍不住松了一口气。
　　就名央所知，哥哥除了摄影外并没有其他兴趣。
　　在他还没升上高中并参加摄影社之前，一真似乎对任何事情都不感兴趣。
　　然而名央感觉自从开始摄影之后，哥哥就变得有活力多了。
　　而且最重要的是名央喜欢哥哥拍的照片。
　　总是沉默寡言的哥哥，心情总会在照片中表露出来，哥哥对事物意外的观察入微，他的着眼点时常给从事绘画的名央带来灵感。
　　而那样的哥哥在社团是怎样的表现，名央一直很感兴趣。
　　陪名央一同走来的曾我部此时说道：
　　「令兄就是在这里吧？」
　　他有些面带紧张地看着社办大门。
　　一想到搞不好将来有可能会叫他「哥哥」，曾我部就不由得紧张了起来。
　　其实对曾我部而言，他与一真并非初次见面。
　　因为以前他为了制造与名央一同回家的机会，曾经偷拍别所良彦的照片，而那时候他就曾瞥见「哥哥」一眼，只不过那时他偷拍完之后就从「哥哥」的面前落荒而逃了，因此并不是很好的见面方式。
　　曾我部打从心底祈祷「哥哥」已经忘记那件事了。
　　「那么我来敲门。」
　　「好，拜托你了。」
　　曾我部于是轻轻敲门。
　　「请进，门没锁。」
　　只听见里面传出女性的声音。
　　名央微微感到疑问。
　　根据一真对她所说，目前的摄影社应该是没有女社员才是。
　　这么说来。
　　名央想到了一个可能性。
　　「打、打扰了……」
　　曾我部轻轻推开门。
　　只见在社办的是一真和另一个人。
　　「名央？你怎么会来这里？」
　　对于突然出现的妹妹及似曾相识的少年，一真感到相当惊讶。
　　「哎呀，原来是一真同学的妹妹呀？你好。」
　　原本和一真在看相簿的志穗向曾我部和名央问好。
　　名央和曾我部虽然犹豫了一下，却还是立刻回应。
　　「名央，有什么事吗？」
　　一真站起来走到门口处来。
　　「我刚好到这附近，所以想说来看看哥哥社团活动时的模样。」
　　名央露出略带腼腆的笑容。
　　（这、这就是千仓同学对亲人展现的笑容吗？）
　　由于那笑容太过耀眼，曾我部有一瞬间差点失去意识，不过……
　　「哥哥，这位是和我同班的曾我部同学。」
　　听到名央在帮他介绍，曾我部赶紧拉回涣散的意识，摆出一脸郑重的表情回应。
　　「你、你好，我叫曾我部弘之，时常承蒙千仓同学的照顾，真的非常感谢！」
　　「……？不客气，我才要谢谢你照顾我妹妹。」
　　曾我部做出标准九十度鞠躬的动作，一真则是看着他的后脑杓向他回礼。
　　「你们要不要过来这边呢？站在走廊一定很冷吧？」
　　志穗向名央与曾我部微笑说道。
　　真是不可思议的人……名央在她劝说之下，不禁在椅子上坐下，同时心中如此想着。
　　虽然之前就听小宵说过，但是名央亲眼见到后也觉得她真是个美人。不过她总给名央一种不可思议的印象，或许是从她白皙的肌肤、谈吐、举止，都散发出脱俗气息的关系吧。
　　「我都不知道一真同学有个这么可爱的妹妹，你几岁了呢？」
　　志穗笑嘻嘻的对名央问道。
　　「啊……我十五岁。」
　　「她目前是雪下中学三年级学生。」
　　一真一旁补充关于名央的情报。
　　「国中三年级……那这么说来春天就是高中生了呢。」
　　志穗眯起眼睛注视著名央，简直就像在看某个怀念的事物一般。
　　「那个……？」
　　「啊、对了，你们要不要一起来看照片呢？」
　　志穗拍了一下双手这么提议道。
　　「在你们两人还没来之前，我们都在看一真同学的照片呢，对不对？一真同学。」
　　「我可不是心甘情愿的哦。」
　　一真似乎有些困扰地笑道。
　　他的表情让名央微微吃了一惊。
　　因为哥哥看着她的眼神非常温柔。
　　（说不定哥哥对她……）
　　对于自己这样的想法，名央脸颊微微一红。
　　「比起我的照片，你们还不如来看这边的照片，名央有在画画，看照得比我好的照片对她来说一定有帮助。」
　　这句话的后半是对志穗说的，一真边说边将照片排放在名央和曾我部面前。
　　「这是学姊你的……」
　　看过排列在眼前的照片，名央不禁喃喃说道。
　　数张的黑白照片，每一张拍的都是志穗，应该都是在最近拍的吧，照片中微笑的少女和眼前的志穗一模一样。
　　看着照片中志穗的各种表情，每一个表情都是出乎自然，让人百看不腻。
　　「好棒……」
　　「…………」
　　曾我部无言地同意名央的话。
　　「谢谢，那个人听到一定会很高兴。」
　　志穗开心地说道。
　　「那个人？请问是谁呢？」
　　曾我部难掩声音中的紧张情绪，对志穗如此间道，他紧张得声音差点哑了。
　　「那个人就是她的男朋友啦。」
　　一真代替志穗回答道。
　　「男朋友？」
　　「没错，是我最喜欢的人。」
　　志穗说得很干脆，但是她这句话却让名央的脸更红了。
　　名央再度注视排放在桌上的照片。
　　所有的照片都是她男朋友所拍摄的。名央觉得两人的关系那么亲密融洽，是一件非常棒的事。
　　同时心想，既然她已经有男朋友了，那么小宵也可以安心了吧，她抚着胸口松了口气。
　　（但这样哥哥就……）
　　另一方面，名央的心情也很复杂。
　　之后他们就在志穗的劝说下，继续看一真的照片。
　　曾我部的手机在此时响起了。
　　「咦、哇！真抱歉！」
　　曾我部手忙脚乱，手机差点掉到地上，不过他总算还是成功按下通话键。
　　「喂？」
　　「啊！曾我部吗？我是楠田！」
　　「楠田，你太大声了啦！」
　　曾我部将手机从耳边拿开，可是似乎就是因为拿开的手机，所以对方并没听见曾我部的话，楠田还是以同样的音量继续说下去：
　　「那个、我现在、在水仙寺高中、你在哪里？」
　　或许是楠田正在奔跑的关系，他的声音听起来断断续续的。
　　「你问哪里……我在摄影社的社办。」
　　「摄影社？在哪里啊？」
　　曾我部告知他位置后，楠田丢下一句「我现在就过去」，然后就挂断电话了。
　　「曾我部同学，楠田同学要过来这里吗？」
　　「啊、对啊，他好像要过来，不知道他发生什么事了。」
　　「哎呀，今天的访客还真是多呀。」
　　志穗像是很高兴地笑出声来。
　　过没多久，才刚听到走廊一阵奔跑的声音传来……
　　「呼～～得救了～～」
　　就看见楠田气喘吁吁的进来社办。
　　「楠田，你怎么了？」
　　熟识的人的出现，稍微纾解了曾我部的紧张，于是他向楠田间道。
　　「还不是江本那女人紧迫不舍，我为了甩掉她而跑进高中里，没想到就这样迷失方向了，然后我想曾我部一定和千仓在这间高中的某处。哎呀，我很聪明对吧？」
　　「迷路的家伙哪能说是聪明啊。」
　　「有什么办法，这地方我第一次来呀！那你们在这里做什么呢？哇！怎么有这么美的人啊！」
　　楠田看到桌上志穗的照片，将照片拿在手上。
　　「真是个大美人！这是谁？模特儿吗？」
　　「咦？那是……」
　　名央转头望向志穗，她转过头去确实也看到志穗在那里微笑。
　　说什么模特儿，明明志穗本人就站在眼前，她不懂楠田为什么只注意到照片，名央只觉得非常困惑。
　　「那个、楠田同学，那是这位学姊……」
　　话还没说完，名央设为振动模式的手机这时振动起来。
　　于是名央拿出手机，在确认过对方名字后按下通话键。
　　「喂，嗯，嗯，对呀，咦？这个嘛……」
　　名央在向对方说明了社办位置后便挂断电话。
　　「千仓同学，是、是谁打来的呢？」
　　曾我部表情紧张的问道。
　　「是小慧。」
　　「什么！」
　　曾我部还来不及松一口气，楠田就已经做出反应了。
　　「江本她说什么？」
　　「她问楠田同学是不是在这里，我跟她说对呀，然后她就要我把地点告诉她。」
　　「真的假的？糟糕！江本为什么会知道我在这里呀！」
　　只见楠田急忙伸手打开社办的门跑出去。
　　然而……
　　「咿！」
　　「你的行动我一清二楚。」
　　门外只见慧双手盘在胸前，一副夸耀胜利的表情等在那里。
　　「你为什么！」
　　楠田的话还没说完，慧的双手就拉住他两边脸颊。
　　「你逃进高中后会迷路，最后就会连络和千仓一起行动的曾我部，这种事你以为我会猜不出来吗！」
　　「痛、痛、好痛呀！」
　　「当然呀！我就是要让你痛！」
　　接着慧拉着楠田双颊的手迅速朝他的耳朵移动，变成像是钓起一只楠目的模样。
　　慧似乎是注意到一真在社办里，只见她像在对一真说「打扰到您了」般，向他微微点头致歉。
　　「那千仓再见啰，谢谢你。」
　　「嗯、好，明天见，小慧。」
　　慧向名央小小的挥挥手，然后就拉着楠田离去了。
　　剩下的众人全都愣在原地目送两人离去。
　　「真是热闹的人们呢。」
　　直到志穗轻轻一笑，大家才回过神来。
　　「那么今天就到此为止吧，名央小妹他们要是太晚回去也很危险。啊，但是要是和一真同学一起回去就没问题了吧。」
　　「不，我……」
　　对于志穗的提案，一真一副欲言又止的样子，可是他无法再多说一个字，因为他也不知道自己接下来究竟想说什么。
　　而代替他接着说下去的人，意外的竟是名央。
　　「啊、那个、没关系的，哥哥你们社团活动结束的时间还没到吧？我会先和曾我部同学一起回去，好吗？曾我部同学，曾我部同学？」
　　名央是考虑到哥哥的心情才会做出这番发言。
　　「咦、啊、对啊，当然好！我会和千仓同学一、一起回去！」
　　却演变成让曾我部欣喜若狂的结果。
　　千仓同学邀我一起回家！我绝对不会忘记这个瞬间！曾我部在心中坚定地如此发誓。
　　然后名央和曾我部便迅速的收拾行囊离开了社办。
　　两人走出高中，过没多久就追上先出社办的慧与楠田这对组合。
　　「小慧！」
　　听到名仓的呼唤，慧与楠田回过头来。
　　于是四人会合之后，就这样一起同行。
　　「那么怎么样了呢？千仓向哥哥打听过『大魔神小姐』的事了吗？」
　　总之，她与楠田似乎和好如初了，慧用心平气和的语调向名央问道。
　　「咦？」
　　名央惊讶的眨了眨眼睛。
　　「什么『咦？』啊，当初决定要跟踪你哥哥，不就是为了要调查『大魔神』小姐是何许人物吗？」
　　「嗯，是这样没错……」
　　「然后呢，你有向哥哥打听『大魔神』小姐的事吗？」
　　「……」
　　名央对慧这不可思议的一问感到不解。
　　关于小宵所说的『大魔神』，她根本就不需要去问哥哥，因为『大魔神』本人刚才就在场。
　　（是小慧所站的那个角度看不到学姊吗？）
　　名央试着如此假设，若这个假设是真，那么她就明白慧为什么会问那样的问题了。
　　「小慧，我见过那个『大魔神』了哦。」
　　「咦？啊、是这样吗？那么怎么样呢？她是美人吗？」
　　「对，她非常美丽哦。」
　　「哦，这样啊。不过你是什么时候遇见她的？难道是在我们到社办前她就先回去了吗？」
　　「不是，那个时候她也在社办里。」
　　「咦……？ ]
　　这次换成慧惊讶的眨了眨眼睛。
　　名央的话让她觉得不可置信。
　　（她在社办里？这不是很奇怪吗？因为那时候我明明仔细看过啊。）
　　当慧要带楠田回去的时候，她曾经看过社办中的情形，社办的大门全开，她从门口可以将狭窄的社办一览无遗。
　　社办里面只有名央、曾我部，还有名央的哥哥一真，所以慧才向一真鞠躬。
　　「千仓，那样不是很奇怪吗？」
　　没错，正当慧正要说出口时……
　　「喔！是烤地瓜！」
　　只听到楠田放声大叫，然后就往停在路旁卖烤地瓜的卡车奔去。
　　「老板，我要一个烤地瓜！」
　　楠田的声音在寒冷的天空下响起，烤地瓜的香味也飘散开来。
　　「……一个烤地瓜就高兴成那样，真是个小孩子……」
　　慧就像突然想起似地朝两只手呵气，白色的气息能让双手感到瞬间的温暖，而那份暖意反而会告诉自己，自己的手已经变得多冰冷。
　　「给你。」
　　而这时烤地瓜出现在慧的面前。
　　「咦？」
　　「烤地瓜你吃吧？」
　　楠田将烤地瓜摆在慧面前晃来晃去。
　　「不用了，那是你自己买的，你就自己吃掉吧。」
　　「烤地瓜就是要和人对半分了吃才好吃吧？」
　　楠田将脸别开说道。
　　「谢、谢谢……」
　　（那样太犯规了……）
　　楠田鲜少表现出的体贴，让慧脸红心跳地伸手拿起烤地瓜。
　　双手轻轻包住的烤地瓜十分温暖，让冰冷的指尖逐渐恢复了感觉。
　　「好久没吃烤地瓜了。」
　　「冬天果然就是要吃烤地瓜吧。」
　　于是两人一口接一口吃着烤地瓜。
　　目睹了发生在眼前一连串的情形，曾我部偷偷朝名央看去。
　　虽然天色已晚，因此看得并不是很清楚，不过看来名央的手似乎也很冰冷。（这是和她对半吃的好机会！）
　　于是曾我部吞了一口口水，鼓起今天不知道是第几次的勇气。
　　「千仓同学，可以的话，我……我们也来吃……吃烤地瓜好吗？」
　　「对不起，曾我部同学，现在吃烤地瓜的话，晚餐我会吃不下饭的。」
　　还是宣告失败了。
　　「啊、啊、说的也是……没错，晚餐是很重要的……」
　　曾我部的声音像是筋疲力尽了一般。
　　「啊、不过曾我部同学你去吃吧，不用管我没关系。」
　　名央对曾我部露出甜甜微笑。
　　「千仓，只吃一口总可以吧？这个很好吃哦。」
　　「可以吗？谢谢你，小慧。」
　　女孩子间就没那么拘束了，于是名央吃了一口小慧吃到一半的烤地瓜。
　　（啊啊，我也想那样做……那家伙现在一定这么想吧。）
　　看到曾我部精疲力尽却又一脸松弛的表情，楠田心中如此想着。
　　宁静的寒冬天空之下，烤地瓜的甘甜香气飘散开来。
　　「突然安静下来了呢。」
　　志穗环视国中生组离去后的摄影社社办，脸上的表情显得有些寂寞。
　　「……安静才像这间社办呀。」
　　「的确是这样呢，那么要来继续先前的事吗？」
　　所谓的先前其实是指名央等人来之前。
　　他们今天原先是预定要拜访最后的地点，也就是那座公园。然而志穗却突然反对，说她想看看一真拍的照片。
　　之后志穗就看着一真的照片，一张张详细地陈述她的感想。
　　话说回来，事情的开始本来就是一真为了克服他不擅长的人物照，所以才提议要和志穗同行，而志穗也是一直受到他的帮助，因此才想替他尽点心力吧。
　　一真将桌上志穗的照片一张张拿起来，把它们收成一叠。
　　「名央他们看到这照片也很感动呢。」
　　「对呀，能让不认识他的名央小妹等人感动，我觉得非常高兴。」
　　志穗露出幸福的笑容。
　　就在这一瞬间。
　　「啊……」
　　照片从一真的手中滑落。
　　「一真同学？」
　　只见照片散落一地。
　　「一真同学，你怎么了？」
　　见到一真像是遥望远方的眼神，志穗焦急地呼唤他。
　　「啊、不，没什么，啊啊，对不起，照片我来捡就好。」
　　回过神来的一真跪在地上，开始捡起照片。
　　可是他的脑中却被刚才终于领悟到的一个事实所占据。
　　一真找到了他一直寻找的突破点。
　　因为他已经明白为什么志穗的男朋友可以拍出有『故事』的照片。
　　因为她喜欢那个人。
　　这么简单明了的答案，自己至今没有发觉才奇怪。
　　即使照相机对着她，她也不会有戒心，能够表现出自然的一面，这都是因为她对在镜头另一边注视自己的那个人有着绝对的信赖。
　　处于白然体的她以充满信赖和亲爱的眼神，注视着手持相机拍照的「他」。
　　于是她的情感就成为『故事』而融入照片之中。
　　她不可思议的眼神也全都是为了镜头后的那个人。
　　而她那样的眼神不论何时，都是在她想念「他」的时候展露出来。
　　爱上一个人的心情会以『故事』的方式表现出来。
　　一真感到深切的绝望。
　　（不，等等，我为什么要这么难过？）
　　一真停下思考。
　　确实，这个好不容易才找到的答案，也代表着自己必定无法拍出带有『故事』的照片，但是答案就是答案。
　　能够找到一直寻觅不得的答案，这件事本身应该值得高兴才对。
　　然而为什么自己现在却……
　　「咦？」
　　突来的一个预感，让一真的目光注视着志穗。
　　「咦？怎么了吗？」
　　看到他突然抬起头，志穗一副不可思议的样子。
　　志穗真挚的眼眸中映着一真的身影。
　　现在她的眼中只注视着自己一个人。
　　不知为何，这一点让一真感到无比的——高兴。
　　啊啊，对了，原来是这么一回事。
　　一真唐突地理解到。
　　原来我喜欢她。
　　他唐突理解到的这句话，让脑中奔流著名为「思考」的河川为之崩溃，全身也因这句话而战栗；在此同时，原本无处宣泄的情感也因「喜欢」这句话而得到归宿，让原本在脑中模糊不清的思绪全都变得清晰。
　　他对她的微笑感到喜悦。
　　也对无法拍出她微笑的照片而感到悲伤。
　　这一切都是因为自己喜欢她。
　　一真难过得闭上眼睛。
　　「到底是怎么回事？……难道是手指被尖锐的东西刺到了吗？」
　　志穗担心地将自己的手伸向一真的手，却在快要触碰到的时候停住。
　　「不，我没事的，我刚刚只是在想点事情。」
　　一真自己将手收了回来。
　　不能让她触碰到自己。
　　不能让她发现『我已经知道无法触摸到她』。在有限的时间里，请让我陪她到最后。
　　一真于是又继续捡起照片。
　　崩溃的思考又再度开始运转。
　　现在他能明白自己为什么感到绝望。
　　因为头脑早已理解到的这个无可撼动的事实，他的心也终于接受了。
　　那就是志穗叙述『故事』的爱情，完全只属于「那个人」。
　　一真假装捡着照片，默默闭上了眼睛。
　　在关好社办的门窗之后，志穗与一真便朝着校门前进，现在天色已晚，校舍里连个人影都没有。
　　志穗的街道巡礼将在今天完成，她的七天期限即将要结束了。
　　自从走出社办后，志穗就一直不发一语。
　　一真走在她的身边，心里深深庆幸自己是在今天才领悟到自己的心情，如果换成是昨天，那么和她在一起的一整天，一定都会感到非常不自在吧。
　　但是一真心底多多少少也想着，如果自己能更早一点醒悟，那么或许就能多花一点心思，让自己与她相处的这段时间更充实吧。
　　当他们走出校门的时候，志穗突然停下脚步，而一真也跟着停住。
　　「怎么了？」
　　「一真同学……」
　　「什么？」
　　「那个……谢谢你。」
　　「咦？」
　　一真的胸中开始不安的骚动。
　　「真的很感谢你至今所为我做的一切，甚至连假日都麻烦你陪着我。」
　　「不，那没什么，而且该道谢的应该是我才对。能够听到许多关于你男朋友所拍的照片的事，我觉得非常庆幸。」
　　「能听你这么说我也很欣慰。」
　　志穗对着一真微笑。
　　「……」
　　「……」
　　之后，沉默降临在两人之间。
　　志穗只是停下来看着一真一动也不动。看她这个样子，让一真感到非常不安。
　　「……我们要去最后的地点吧？还是说你不希望我同行？」
　　一真等待着志穗回答，她会提出在这里分手吗？
　　当不安的情绪在一真体内充分扩散开来的时候，志穗开口了。
　　「……」
　　然而她一副想说什么，却欲言又止的样子，随后又紧闭了双唇。
　　看来她不但想说，而且不说不行，但就是说不出口。一真可以感受到她的犹豫。
　　只见志穗一脸哀伤的表情，将目光从一真身上移开，然后低下了头。
　　「……我不去了。」
　　这是一真第一次听到志穗悲伤的声音。
　　「咦？」
　　「那个地方对我来说……」
　　「……什么意思？」
　　「那个地方对我来说……是个特别的地方。」
　　「特别的地方？」
　　「那个地方是我与他订下约定的地方，我们约好要再一次在那里相见。」
　　「什么时候？」
　　「……在我离开这个城镇之前。」
　　然后志穗开始娓娓道来。
　　在她即将离开这个城镇的时候，她向他请求一件事。
　　（请忘了我吧。）
　　她因为无可避免的因素必须离开这座城镇，两人再见面的机会可说是零。
　　所以她请求他。
　　希望他忘了自己——并且和别人一起得到幸福。
　　对她来说这是个痛苦的请求，但是让他为与自己的分离而悲伤，她会感到更加痛苦。因为自己喜欢他，所以不想在他心中留下一点悲伤。
　　志穗内心当然也呐喊过。
　　不要忘记我。
　　请你不要忘记我。
　　将我永远留在你的心里。
　　不要喜欢上其他人。
　　志穗将这一切感情深深藏起……向他做出这样的请求。
　　然而……
　　（让我们再次在这里相见。）
　　这是他的回答。
　　（我会在这里等你回来，不管是明年还是后年，我都会在那一年的今天等你回来。）
　　这是他的约定。
　　（我不会忘记你。）
　　这是他临别的话语。
　　「你说不管是明年还是后年……那个『今天』是哪一天？」
　　在听完她说的话之后，一真对她如此间道。
　　「就是今天。」
　　「什么？」
　　「我跟他约定的那一天，正好就是今天。」
　　「什么！既然这样你不去怎么行？他不是在等你吗？」
　　「……或许他在等我。」
　　「既然这样。」
　　「但是他也可能没在等我！」
　　一真第一次听见她的声音如此激动。
　　志穗抬起头，眼中泛着泪光。
　　（啊啊，真美。）
　　即使是在这样的情况下，一真还是对志穗的眼神深深着迷。
　　「我也想相信，但是……但是在那之后……距离约定的那一天已经过了太久，他说不定……早已经把我忘记了。」
　　「……」
　　尽管志穗想勉强装出笑容，但再怎么努力终究也是白费，只见一道泪珠自她脸颊滑落。
　　「这样很奇怪吧？明明是我要他『忘了我』，只因他说会记得我，我就擅自期待……」
　　「……不，会那样想是很正常的吧。」
　　「我想相信他，所以才走遍与他一起拍照的地方。可是不管是哪个地方，景物都已经与以前不同了，仿佛是在告诉我没有什么事物是不变的，时间是不会停下来的。我只要一想到……一想到要是连那个人的心也改变了……」
　　此时覆盖着云层的天空开始飘下白雪。
　　天上开始下起雪来，志穗低声倾诉：
　　「我就感到害怕！」
　　她的意思是与其得知最爱的人已经忘记自己的事实，还不如继续抱着他还在等待自己的幻想。
　　听到这句话，一真一个字也说不出来。
　　他无法肯定也无法否定，不知道自己现在该怎么做。
　　所以……
　　「这样好吗？」
　　他只能这么间道，只能将一切交给她决定。
　　志穗点头回答「是」。
　　然后……
　　「一真同学，这段时间多谢你了。」
　　她说出道别的话语。
　　或许在雪中没有撑伞就回家的关系吧，一真到家的时候已是一身的雪。
　　「哥哥！怎么全身是雪！」
　　名央在玄关迎接哥哥时却看见他满身是雪，急忙帮他把肩膀等处的雪拍掉。
　　「赶快去换衣服，不然会感冒的！」
　　之后一真听名央的话，换好衣服后来到了客厅。
　　「来，喝了之后身体会暖和些。」
　　名央倒了一杯热柠檬汁给他。
　　妹妹年纪比自己小却能这么贴心，这就是女孩子吧，一真重新体认到这一点。
　　「怎么不撑伞呢？我记得哥哥不是有带折叠伞吗？」
　　这种地方也是女孩子才做得到吧，年纪小却说出像母亲般的话。
　　「我稍微赏了一下雪。」
　　「原来是这样呀，因为下雪很美嘛。」
　　名央轻轻一笑。
　　这么说来……一真想起了一件事。
　　以前他曾经觉得名央和志穗的笑容很相似，那时他并不明白是什么理由，不过如今想来，那一定是想着某个喜欢的人时露出的笑容吧。
　　而且那似乎和『樱花』有关。
　　照这么说来，去年正值樱花绽放的前夕时，名央曾经哭丧着脸回到家里。
　　那时间她理由，她也不肯回答，所以一真只能倒了杯名央喜欢的热巧克力给她。
　　「樱花吗……」
　　「咦？」
　　「啊、不，我想说我们找个时间去拍樱花吧。」
　　「嗯，好啊，什么时候好呢？」
　　「照这场雪看来，开花的时间可能会延后吧。」
　　一真的视线移向窗外，雪看来似乎还不会停。
　　现在一想，他已经很久没有和名央两个人一起出门了。
　　拍樱花的一真。
　　画樱花的名央。
　　不管是照相还是绘画，虽然都能够留下同样的景色，但完成的作品却有着相当大的不同。这么说来，这对兄妹拥有相似却又不同的兴趣，这倒是相当有趣的地方。
　　「名央为什么喜欢绘画呢？」
　　「咦……？]
　　名央对这突来的问题感到惊讶。
　　「没什么理由，就是喜欢吗？」
　　一真语气轻松的问道。
　　「我……」
　　名央欲言又止的样子。
　　「名央？」
　　「我觉得……绘画能够留下自己所珍惜的事物的模样，这是很棒的一件事。」
　　「自己珍惜事物的模样？」
　　一真微觉诧异，他感觉到名央的话格外有份量。刚才他只不过是想找个话题才随口问了问，恰巧这对名央而言是非常重要的事。
　　于是一真以认真的态度听她说话。
　　名央像是咀嚼着每一句话的意思开始说道：
　　「所谓珍惜的事物，比如说就像是心中所描绘的梦想、过去曾经去过的回忆中的场所，还有……过去遇见自己所珍惜的人的笑容。」
　　「过去遇见自己所珍惜的人……」
　　「对，就算现在已经不在眼前，但是对画画的人来说，他们可以将最珍惜的人事物画在画布上，所以绘画是……非常有魅力的……哈哈，这也是我跟别人学来的。」
　　「是这样啊。」
　　「那哥哥呢？」
　　「咦？」
　　「哥哥觉得照片的魅力在哪里呢？」
　　「照片的魅力……」
　　一真稍微想了一下，他从未深入思考关于照片的魅力。
　　（不，以前曾经听柿崎学长说过那样的话吧。）
　　一真依循着原本已淡忘的记忆开始说道：
　　「照片的魅力应该还是在于能够留下那一瞬间吧，因为可以将只有一次的这个瞬间，原原本本的保留下来。」
　　「也就是可以留住只有一次的瞬间吗？」
　　「没错，绘画就像名央说的一样，画画的人所注入的思念不同，笔触也会随之不同对吧？但是照片会将一切原封不动地复制下来，不在当场的东西就拍不到，不过我觉得就是那原原本本的真实模样才好。」
　　「那照片就不能注入拍摄的人的思念吗？」
　　「不，没有那回事。按下快门是出于持相机人的意志，看你想拍哪一个瞬间，那份思念就会留在那里。」
　　这只是不经意的一句话，一真可说是没经思考便脱口而出。
　　但是那确实掌握了摄影这个行为的真实。
　　一真握住马克杯的手不知不觉使上了力，热柠檬汁也随之泛起阵阵波纹，他就一直盯着水面直到那波纹平静下来。
　　然后在波纹平静的瞬间，他已经完全理解自己该做什么事了。
　　就像有人在背后推动一般，一真急急忙忙回到自己房间，然后手里拿着相机和外套，就在大雪纷飞之下奔出了家门。
　　夜晚的学校充满了超乎想像的宁静气氛。一真攀越围墙侵入校园之内，虽然觉得自己这副模样真是凄惨，但现在不是在意这种事的时候。
　　现在只能想着要与她见面。
　　他避开警卫的耳目，一进入校内就直奔社办。
　　然后他打开傍晚锁上的社办大门。
　　里面当然一个人也没有。
　　「喂，你在吧，请你出来。」
　　然而一真却对着黑暗呼唤。
　　「我有重要的事非对你说不可，无论如何……一定要在这最后时刻……」
　　在室内回荡的声音中甚至感觉得到他的悲怆。
　　「喂，志……」
　　「怎么了呢？一真同学？」
　　一真回过头来，志穗就站在他的面前。
　　只见志穗像是有些困扰地笑着。
　　「我们现在就去那座公园吧。」
　　「咦？」
　　「就是你和男朋友约定的地点，现在就过去吧。」
　　「一真同学，我办不到。」
　　志穗摇摇头。
　　「不会办不到，你可以的。」
　　「一真同学？」
　　一真的语气有着前所未见的坚定，志穗不禁诧异地注视着他。
　　「我已经知道了，知道要怎么拍出有『故事』的照片，也知道你男朋友为什么能拍出许多那样的照片。」
　　「真的吗？」
　　「对。」
　　一真强而有力地点点头。
　　今天傍晚他在这间社办体会到的事。
　　他以为有『故事』的照片，是因为被摄体爱着的摄影师才拍得出来。
　　但是其实并不只是那样。
　　不仅仅只是那样。
　　「照片就是在不断流逝的时间里，切割下那一瞬间。摄影师要选择自己想拍摄的瞬间，选择想要留住的珍贵的瞬间，在那一瞬间按下快门。」
　　一真说到这里便打住了，志穗则是静静听着。
　　「加诸在那一瞬间的思念，会让『故事』融入照片里。」
　　加诸在那一瞬间的思念愈强，反映出真实的照片就愈能诉说出『故事』。
　　「加诸在一瞬间的思念……一真同学你真行，你确实找到答案了呢。」
　　「我一个人就算拍再多照片，一定也不会明白吧，但是因为看过你的照片，所以我明白了。」
　　「我的照片？」
　　「对，你的照片里有你男朋友的思念。」
　　一真并不知道当她男友说不会忘记志穗时，究竟抱持着怎样的想法。
　　可是从他所拍摄的照片，一真可以感受到他的想法。
　　他想让志穗柔和微笑的那一瞬间永远留下，所以按下了快门。
　　志穗真实的模样、志穗活着的这一瞬间，都是他最想珍惜的事物。
　　而那样的思念让照片说出『故事』，让观赏者看了后深深受到吸引。
　　「或许照片确实是过去的瞬间，可是在那个瞬间，你的男朋友比任何人都还要珍惜你，只有那一瞬间是千真万确的事实。」
　　所以志穗应该要去那公园。
　　一真在校门口前与她分手时，对志穗说不出任何话语，是因为他并不知道答案。
　　可是现在不同，一真已经找到他自己的答案了。
　　志穗曾经受到的珍惜并不是幻想，而那无可撼动的事实会成为她的「依靠」。
　　喜欢的话就相信吧。
　　「而且你不是说过吗？不可以掩饰喜欢的心情，喜欢的话就不必在乎别人的想法对吧？既然如此，就算你的男朋友变心了，你也只要优先考虑你的心情就好了吧？喜欢的话你就应该去。」
　　志穗的眼神犹豫不决。
　　一真的视线则是从没有离开过她，他的直觉告诉他，不可以移开自己的视线。
　　「我……对他……」
　　「你喜欢他对吧？」
　　一真如此说道。
　　志穗听到他这句话，露出看似既困扰又欢喜的复杂表情。
　　「我可以相信他吗……」
　　「你想相信对吧？所以你才会走遍充满回忆的地方。况且喜欢上一个人，就不该害怕自己受伤害，这也是你说过的话。」
　　在对志穗说话的同时，一真也像是在挖着自己的伤口一般。
　　替自己喜欢的人的恋情声援，真是滑稽。
　　可是比起自己所受的伤害，现在他更想为她的恋情声援，他不想让她珍惜至今的思念，在最后的时刻却演变成逃之夭夭的结局。
　　志穗一度闭上她犹豫不决的眼眸。
　　然再度睁开的时候，她的眼神直视着一真。
　　「一真同学，谢谢你。」
　　「决定好了吗？」
　　「是的，请你带我到那座公园去，拜托你。」
　　志穗面露微笑，一真则点头答应她。
　　天上降下的这阵雪，不知不觉间已经将街景全部染白。
　　不知是不是雪吸收了声音，街上一片寂静无声。
　　一真与志穗两人在沉静的街道上踏着雪，急急忙忙往公园前进。
　　夜晚的公园里却一个人也没有。
　　「…………」
　　一真站在志穗的身旁沉默不语，自己此时真的是无话可说了。
　　你看，果然不在吧，就算被她这样责备，一真觉得那也是理所当然的。
　　「……不在呢。」
　　志穗孤单地喃喃说道。
　　「……就算你恨我也没关系，如果你难过的话，就把一切都归罪在我身上吧。」
　　「怎么可能，我才不会那样做。」
　　只见志穗轻巧绕到一真面前说道：
　　「我很庆幸最后能到这里来，虽然我们的约定或许真的已随时间风化……」
　　志穗继续说下去：
　　「但是那个时候他的确是爱着我的，而这个事实也支撑着我。」
　　珍惜的回忆会让自己坚强，志穗如此说道。
　　从她的表情看得出这是她的真心话。
　　一真就像叹气般吐出炽热的气息。
　　「那个、最后我想拜托你一件事。」
　　「什么事呢？」
　　「我想拍你的照片。」
　　「咦？」
　　「我想现在拍你的照片。」
　　志穗惊讶得睁大了眼，随即又转为寂寞的眼神。
　　「一真同学，就算是一真同学的请求，那也是不行的。不，应该说是办不到吧……那个、我是……！」
　　「我知道，你……照片拍不到你。」
　　志穗再度惊讶得睁大眼。
　　「什么……一真同学是什么时候……？」
　　是什么时候知道的？志穗战战兢兢的问道。
　　「应该是还没跟你说话之前吧。」
　　「打从一开始！为什么你会知道呢？」
　　「只要观察几个地方就看得出来了啊，比如说……照片中你是穿着水手服。」
　　「水手服？」
　　「我们高中的女生制服是西装式的呀！经过我打听之下，才知道似乎直到十年前都是水手服，但是现在的你和照片上的你却看不出多大的时间变化，所以我就觉得很奇怪。」
　　志穗以像是寂寞又像怀念的表情凝视着一真。
　　「……没想到会被识破。」
　　「不过我也有不明白的事情。」
　　「什么事呢？」
　　「我不明白为什么你直到如今才出现在社办里？」
　　「这一点……我也不明白，我去世时人是在更遥远的土地上，我最后的记忆也是在那个地方的医院里，然而当我再次醒来，却是在那令人怀念的社办里……而一真同学，你正看着我的照片。」
　　志穗就像那一天，他们初次见面的那一天一样，脸上露出开心的微笑。
　　「不过还好一真同学看得到我，因为并不是所有人都看得见。」
　　「……世上也是有这么不可思议的事情嘛。」
　　一真吐出白色的气息，然而志穗的气息却不会让空气染白。
　　「是的，这一定就是奇迹吧。」
　　「奇迹吗……」
　　一真抚摸着自己带来的照相机。
　　「一真同学，这样一真同学也明白照片是拍不到我的吧？你该不是认为或许照得出来吧？」
　　「怎么可能，我并不相信那种奇迹，我只是想拍你。」
　　「为什么？」
　　「我应该说过吧？拍摄者的思念能够为照片创造『故事』。」
　　「是的。」
　　「如果是现在的话，我觉得我可以拍出比你男朋友更好的照片。」
　　不管是她的爱情，还是她所活过的时间，全部都是属于「那个人」的东西。
　　不过喜欢她的这份心情，只有这份心情一真不想输给他。
　　「啊……」
　　「…………」
　　一真的心情坐立不安，不由得将目光从志穗的身上移开。
　　而雪就在一真的肩上不断堆积。
　　「一真同学，我也要拜托你。」
　　「咦？」
　　一真的视线回到志穗身上。
　　志穗将手轻轻伸向一真的相机，只见她雪白的手指一声不响地穿过相机，看到这情况，她就像是确认一般轻轻闭上眼睛后，再一次注视着一真，然后笑着说道：
　　「请你拍下我的最后。」
　　那是我在这世界最后的回忆。
　　志穗对一真微微一笑。
　　而一真也微笑以对。
　　随后志穗回过头，面向那不论现在过去都是她喜欢的人为自己拍照的地方。
　　「一真同学。」
　　「什么？」
　　一真举起照相机，对准志穗的背后。
　　「我不会忘记你。」
　　「我也不会忘记。」
　　听到这句话，志穗的肩膀震了一下。
　　然后志穗向前奔跑，没在雪地上留下任何足迹。
　　「啊……」
　　一真举着照相机发出惊讶的声音。
　　志穗奔跑而去的装扮，从温暖的大衣转变成水手服。
　　只见志穗摇摆着百褶裙，停在从前的那个位置，然后转身回过头。
　　一真随即按下快门。
　　这时她的笑容，是张不输那张照片的美丽笑容——
　　「谢谢你，一真同学。」
　　
　　[[IMG,7d1ebc97afe4786d788d4018fecd4a39,400,618,81353]]
　　一真缓缓放下相机，
　　然而眼前却是空无一人。
　　一真紧紧闭上眼。
　　志穗的声音还残留在他耳中。
　　「再见了，志穗。」
　　这是他第一次，也是最后一次呼唤她的名字。
　　在那之后过了一个月，摄影社的前社长柿崎造访摄影社。因为一真拜托他，请他在毕业前再看一次自己的照片。
　　「哦，你帮班上拍远足的照片啊。」
　　「这次的照片我很有自信。」
　　一真说着从书包里取出一叠照片。
　　由于那是要刊载在毕业纪念册的照片，所以都是彩色照片。
　　于是柿崎一张张仔细地审视。
　　终于在看完最后一张之后，他开心的笑着说道：
　　「及格了。」
　　「真的吗！」
　　「是啊，不管哪一张你都拍出了好表情。喂喂，到底是怎么回事？竟然在这么短的时间内就进步这么多，怎么回事？是有什么秘诀吗？」
　　「是啊，说到秘诀应该就是那个吧。」
　　一真指着社办的墙上。
　　「那个？是我推荐你的公园照片吗？嗯？是不是多了一张啊？」
　　柿崎从坐位上站起，走到照片的前面。
　　那里挂着一张黑白照片，照片里是一名少女在雪中的公园微笑。
　　而在那张照片的旁边，并排了一张同样的构图、只是缺了少女的奇妙照片。
　　「这是什么时候多出来的？真是一张不可思议的好照片呢。」
　　「这是我拍的。」
　　「你拍的？」
　　「对。」
　　一真注视着照片。
　　空无一人的雪中公园。
　　「这是一张把我从过去带到未来的照片。」
　　然后时光流逝。
　　千仓一真也升上高中三年级了。
　　这一天，一真为了在准备升学考的生活即将开始之前，把照片先冲洗出来，于是朝摄影社的社办前进。
　　他走过走惯的走廊，打开社办的大门。
　　「啊……」
　　室内有一名少女，她正吃惊地看着走进社办的一真。
　　她有着漆黑的长发和晶莹剔透的雪白肌肤，杏仁状的眼眸中还泛着泪水。
　　那容貌仿佛就跟另一名少女一样。
　　只见少女急忙用西装制服的袖子擦拭着泪水。
　　「啊、那个、对不起，你是摄影社的人吗？」
　　「咦，啊啊，是啊。」
　　「很抱歉，我擅自进来了，因为有一张照片我无论如何都想看。」
　　少女的视线移往墙上的照片。
　　「你想看的照片……是那张吗？」
　　一真不敢置信地看着那张照片。
　　「对，这是我姊姊的照片。」
　　少女怀念的注视映着志穗的照片。
　　「你的姊姊？」
　　一真凝视着少女，难怪她的容貌会与志穗那么相似。
　　「是的，她与我相差十岁，以前也是这间高中的学生，我常常听她开心地诉说摄影社男朋友为她拍照的事情，所以我暗自决定若是能进入这所高中，绝对要来看看她说的照片。」
　　「……看过的感想如何？」
　　「我感到很怀念，还忍不住哭了出来，其实姊姊在我小时候就过世了……」
　　「这样啊……」
　　「啊、对不起，我好像把气氛搞得凝重了！姊姊过世我虽然很伤心，不过照片上的姊姊表情真的非常幸福，有这样的照片我想姊姊一定也很满足了！对不起！」
　　「不，你不需要道歉啦。」
　　「咦？是这样吗？对不起……啊！我又道歉了！」
　　看到少女慌张的模样，一真忍不住笑了出来。
　　「那个……不管怎么说我们也是初次见面，你这样笑我不是很过分吗？」
　　只见少女红着脸嘟起了嘴。
　　明明长得和志穗一模一样，但她不停变换的表情却和姊姊完全不同。
　　一真开始对少女有兴趣了。
　　「那个啊，如果可以的话，可以请你当我的模特儿吗？」
　　「咦？什么！该不会是裸照？」
　　「不是！是普通的人物照啦，就像令姊拍的那样。」
　　一真指着志穗的照片。
　　少女也跟着看了照片，然后又看看一真，经过一阵思考之后说道：
　　「我拒绝。」
　　「咦？」
　　「我不想让连名字都不知道的人拍我。」
　　看到她一口回绝的模样，一真瞬间愣了一下。
　　不过一真再仔细观察她，虽说不认识，但是对学长说「NO」一定是需要勇气的吧！看得出她对他格外警戒，而且身体也变得很僵硬。
　　（简直就像猫在吓唬敌人一样呢！）
　　于是一真又笑了出来。
　　「等等！你为什么又笑啊？」
　　「没有啦，抱歉抱歉。对喔，应该先自我介绍才对。」
　　听一真这么说，少女似乎稍稍解除了紧张的情绪，轻轻地松了一口气。
　　她带着人类温暖的气息，就这样融入了春天暖和的空气中。