　　第五章　学园统治术
　　
　　运动会当天。
　　彷佛象征高中部如今暗云涌动的态势般，运动会就在阴天之下迎接开幕仪式。
　　秋月学园的运动会，高中部与国中部是同一天举办，开幕仪式也是共同举行。不过，竞技是在不同的操场各别举行。国中部是由国中部的学生会负责企划和营运，因此就变成在相近的运动场上举行两个运动会的形式。
　　然而那也只是间隔一座足球场的距离，因此国中部与高中部两边都有孩子的家长，往返两边也不会太过辛苦。
　　「年轻真好啊。」
　　受邀致词的理事长——一头白发却是背杆挺直，从他带着两位年轻美丽的护士来看，可得知他对于健康非常执着。由于每天锻练身体，全身肌肉隆起，现年八十八岁的秋月鼓充朗，在麦克风前说出第一句话。
　　「啊～我认为，人类必须守护代代相传的文化，只要我还活着的一天，我绝不允许废除运动三角短裤——」
　　「理事长，可以了。」
　　第二句还没说完，司仪立即加以制止，于是理事长就被两名护士拖着离开麦克风前。
　　「接下来是选手宣誓。请高中部学生会长，秋月琴音同学代表宣誓。」
　　琴音受到指名而上台，看到她身穿运动短裤的性感身材，台下顿时一阵喧嚷声。但或许是传闻和与第二学生会对立的影响，尽管传出喧嚷声，但是就连那声音也显得犹豫不决，很快地便消失了。
　　对于那样的气氛，琴音毫不在意，踩着威风凛凛的脚步走到麦克风前，摇晃着胸部高举右手。
　　「宣誓！我仅代表全体选手宣誓，无论处于何种困境，我们都要秉持骄傲，堂堂正正地战斗！」
　　「谢谢你。那么接下来就开始竞技，不过高中部的比赛项目中，棒球与足球由于旧学生会派人数不足，无法进行比赛，因此判定第二学生会派队伍不战而胜，获胜队伍得分加入计算。」
　　设置在举行高中部竞技的运动场上的得分板，这时突然显示三六〇比〇，战斗就此拉开了序幕。
　　*
　　琴音、夕也、樱桃、恋子。
　　耶宵参加的是国中部的运动会，因此旧学生会派队伍总共就是这四人。
　　四人对抗全校。
　　不管是提出堂堂正正战斗这个建言的夕也，还是采用这个建言的琴音，很快就知道他们的判断太天真了。
　　比如说最初举行的一百公尺赛跑。
　　竞争队伍只有两队，因此只以四条跑道比赛，即使如此，只有四个人的旧学生会派队伍，每个人两场就必须跑一次。
　　全力跑完一百公尺后，却被站在终点的学生工作人员告知：
　　「好，请回到开始地点。快点，不快点下一场要结束了。」
　　运动能力优秀的樱桃，以及靠着土木工程，身体自然锻链起来的恋子，两人虽然相当善战，但是超过第十趟的时候她们也开始气喘吁吁，无法得到好名次。
　　体力与跑速与一般人差不多的琴音固然不用说，不擅长运动的夕也更是凄惨。
　　四个人在最初的竞技就已经气喘如牛，疲惫不堪，分数更是六二〇比二〇，想追赶也办不到，分数差距只是不断拉开而已。
　　而且看到压倒性的分数差距，以及奔跑无数次的滑稽模样，第二学生会派队伍传来的都是大笑与嘲笑声。
　　「接下来的竞技是障碍物赛跑，请登录学生集合。」
　　第二学生会派队伍这边，一百公尺赛跑的出赛学生不会参加下一个竞技；然而只有四个人的夕也等人就被自动登录到全部竞技。
　　「……对不起，我的想法可能太天真了……」
　　「不是可能而已……」
　　「……啊呜。」
　　「加……加油吧？这才是运动家精神啊……」
　　接下来开始的障碍物赛跑就更加严酷了。
　　度过平衡木，穿越网子，那比单纯的跑步更消耗体力。
　　除此之外，只要每当旧学生会派队伍的主力樱桃出赛时，不知为何，土耳其烤肉同盟（公认社团）就会开始烤肉、料亭研究会（公认社团）开始尝试制作高级烤鸡、或是有吃汉堡的学生经过等等……总是发生这些会分散樱桃注意力的事。樱桃对比赛的专注力也因此大幅下降，一次也没有得到第一名。
　　而且队伍全体的体力消耗也不是开玩笑的。即使是一百公尺赛跑，跑个十趟也有一公里。仅仅两个项目，他们各自就已经以全力奔跑了公里以上的距离，怎么可能会不累。
　　「啊哈哈哈，真落魄啊，会长！」
　　障碍物赛跑结束的时候，右京彷佛藐视坐倒在地的旧学生会派队伍般，高声大笑走了过来。
　　和她在一起的左京则是与她形成对比，面无表情地不发一语。
　　「两个项目结束的时候已经是九八〇比三〇了，会长你们已经不可能获胜了！」
　　然而琴音却是喘着气，微微一笑。
　　「……呵呵呵，随便你怎么想。」
　　然后琴音脚步蹒跚地往前走。
　　「好了，接下来是什么项目呢？」
　　看着她的背影，右京不安地咬着指甲。
　　「那……那是什么意思……难道会长还有什么秘谋能够扭转这个状况吗……？唔，既然如此我们就更加致力于妨害……对了，在借物赛跑出无理的——」
　　「右京，你够了吧。学生会长大人处于压倒性的不利，仍是堂堂正正与我们战斗，在数量上拥有压倒性优势的我们却还要卖弄卑鄙手段，这样不是违反武士道吗！」
　　「姊姊你不懂！那个会长没有根据不会说出那么大胆的台词吧！？她一定有什么计谋的！既然如此我们就要拉开分数，直到无论如何都不会输的地步……！你应该明白吧！？在这么占尽优势的情况下要是输掉，我们会被耻笑的啊！」
　　「就为了那种面子问题吗！」
　　「没错！姊姊你不要过问！」
　　「……那个～在敌人的眼前讨论妨害什么的，我觉得这样不太好吧。」
　　被恋子冷冷地注视，右京心虚地脖子一缩。
　　「咦～你听到了啊？」
　　「当然啊。就在我眼前讨论，怎么可能没听到。」
　　「啊呜！」
　　恋子与樱桃责备的视线，令右京不禁有些畏缩。
　　「好了好了，有什么关系嘛。他们是他们，我们是我们，我们就本着运动家精神去比赛吧。」
　　夕也一边安抚着两人，一边面向右京。
　　「啊，对了，下一场竞技我们要弃权。」
　　他好似轻松惬意地说道。
　　「什么？」
　　「就是我们弃权啊。这样的状态反正也不成胜负，算我们得分零分没关系，你们那边自己比吧。我们要趁那段时间休息。」
　　「什么——？」
　　夕也不管目瞪口呆的右京。
　　「就是这样，樱桃和恋子也让身体休息吧。啊，顺便跟琴姊也说一下。我要去看一下国中部的啦啦队比赛。」
　　说完，他急急忙忙前往国中部的运动场。
　　*
　　身穿啦啦队服，耶宵跃动的舞蹈，让周围的人看得入迷。
　　「耶宵妹妹——!啊啊，超可爱的！」
　　「糟糕！她明明是学姊，但真的像妹妹般可爱！」
　　「啊啊真的是太可爱了吧。耶宵小妹真是天使……！」
　　国中部的男生们发出憧憬与感叹的叹息。
　　而且隔着护栏参观的夕也口中也是一样。
　　「穿啦啦队服的耶宵真可爱……」
　　然后当加油表演一结束——
　　「哥哥，你来看我吗！我好高兴。」
　　耶宵立刻这么说着，奔到护栏的地方。
　　「你辛苦了，啦啦队舞蹈跳得非常棒喔！」
　　「谢谢哥哥。」
　　「不过话说回来，亏你能找到我呢。隔着护栏观看的观众明明也很多的说。」
　　「呵呵呵，如果是哥哥，即使是在几万人之中，我也有自信能找到。」
　　听到耶宵那样说，夕也正高兴的时候，以国中部为主的男生们，开始对他发出有如针刺一般的视线。
　　「那家伙是什么人啊……竟然跟耶宵妹妹那么亲昵。」
　　「开什么玩笑，他打算独占耶宵妹妹吗？」
　　「你是什么人？」
　　被熊熊燃烧的嫉妒之火压倒的夕也说：
　　「那个、我是她的亲哥哥耶……」
　　[[IMG,10059b82832f5901253956a7cede0e61,626,1000,192125]]
　　「不可能有现实的哥哥吧！」
　　「没错没错，耶宵妹妹不是大家的妹妹吗！」
　　「反对独占！反对亲哥哥！」
　　「欸，你说反对我也……」
　　「哥哥，这里交给我，你先逃走吧。」
　　「咦？可是……」
　　「如果事态这样发展下去可能会有危险。哥哥本来就已经被迫面临不利的战斗，我不能再给哥哥带来负担。」
　　「耶宵你没问题吗？」
　　「是的，大家都很听我的话。」
　　「那么……我差不多该回去了。」
　　「好的。哥哥，努力是好事，但是可别太勉强自己了。」
　　「好，我知道了。」
　　夕也挥了挥手，离开了护栏。
　　这时彷佛在找寻夕也一般，恋子与樱桃四处张望着走了过来。
　　「啊，妹控从国中部运动场的骚动中逃回来了。」
　　「啊呜。」
　　「咦？你们两个人都来了吗？你们其实可以好好休息的啊。」
　　「不，因为你说要去看妹妹，所以我们也不能放着不管。」
　　「为什么？」
　　「你问为什么……」
　　恋子脸颊微微泛红，忸忸怩怩起来。
　　「那、那种事无所谓啦！」
　　「是吗？可是就我来说，那样并没有回答到我的问题耶……」
　　「无所谓！」
　　「啊呜，无所谓。」
　　「好，我明白了……」
　　「我倒想问你，运动会我们还要继续下去吗？反正已经没有胜算了，我觉得可以投降了。」
　　「没有胜算吗？确实是没有。包含弃权的借物赛跑在内，分数是一二二〇比三〇啊。差距到两个位数，反倒让人想笑了呢。」
　　「再说我们才比了两项竞技就已经累得半死，这样比到最后，我看结束的时候我们一定会死掉。这么说虽然有点无情，不过这是学生会长自己的麻烦，我们完全是被连累的不是吗？」
　　「嗯～我明白你想说什么……樱桃的意见也和恋子一样吗？」
　　「……波霸同学不是兽群的同伴。」
　　「呃，确实如此。」
　　夕也露出困扰的表情后，樱桃又立刻继续说道：
　　「……但是波霸同学没有错，所以我想帮她。」
　　听到她这句话，夕也的嘴角绽开笑容。
　　「是啊，你说的对。谢谢你，樱桃。」
　　「啊呜。」
　　「欸～这样好像只有我是不懂事的小孩似的。」
　　「不，我想恋子的反应应该是最正常的吧。毕竟对方是曾经率领几十个手下，想要把我们击溃的罪魁祸首啊。可是啊……」
　　恋子垂下肩膀叹了一口气。
　　「我知道了啦～真是的，看在你和樱桃学姊的面子上，我会奉陪到最后啦！」
　　「谢谢你，结束之后我会做些好吃的东西啦。当然材料费是由琴姊负担。」
　　「是啊！让学生会长破费一下也不为过吧。」
　　「啊呜，我要吃肉。」
　　「OK，我会负责交涉。」
　　「那我们就再努力一下吧！」
　　「啊呜！」
　　「是啊。现在有点起风了，开始凉爽了一些，我想应该会稍微轻松一些的。」
　　「可是感觉好像要变天了呢。」
　　「是啊……」
　　抬头仰望比开幕式时更加阴沉的天空，夕也等人一同往高中部的运动场走去。
　　*
　　弃权的借物赛跑的下一个项目，两人三脚正在准备乏中。
　　「从运动能力来看，樱江同学和木泷同学一组比较能发挥实力。」
　　就在夕也去厕所的期间，琴音提出这样的提议。
　　但是恋子首先发难。
　　「抱歉，那可不行！呃，那个、比起脚程快慢，默契也很重要吧！比起和学生会长，那个妹控和我、和我搭配才是有效、效效率的两人三脚。」
　　接着樱桃也提出异议。
　　「……我也想和夕一组，比起没胸部的恋子，我会比较好……」
　　「两人三脚和胸部无关！」
　　看到两人的态度，琴音稍微思考了一会儿。
　　「也是，对你们而言，这次是无妄之灾吧。当然想要点好处吧。我知道了，你们两人就轮流和阿夕一组吧。」
　　「咦！？」
　　「……啊呜？」
　　恋子一脸难以置信的表情。
　　而樱桃也感到不可思议地侧着头。
　　然后两人看看彼此的脸。
　　「到、到底是吹了什么风啊……？」
　　「我是真的觉得很对不起你们。」
　　琴音以认真的表情回答道。
　　恋子与樱桃看了看彼此的脸，苦思了一会儿。
　　「我知道了，我们三人轮流搭配吧。」
　　「啊呜。」
　　樱桃也同意恋子的提议。
　　「你们……」
　　「别、别误会喔！我会出力是因为那个妹控的拜托！而且头都已经剃了！」
　　「啊呜，波霸同学也加油。」
　　「呵呵呵，谢谢你们。」
　　「……波霸同学虽然不是兽群的同伴，不过你是好人，又给我们肉和可丽饼。」
　　「我要再三声明，我们是敌人喔！不过曾经一起突击浴室的学生会长，现在竟然说出要退让的话，我也不能那么不通情理～」
　　「啊呜。」
　　这时夕也用手帕擦着手走回来。
　　「咦？感觉气氛很融洽……发生什么事了？」
　　「什、什么事也没有！我们只是决定跑步时的组合而已！」
　　「……？」
　　就这样，两人三脚赛跑开始了。
　　首先是琴音与夕也一组。
　　然而……
　　「呜哇！？」
　　「呀啊！」
　　夕也突然脚踩到运动场的凹陷而跌倒了。
　　而受到跌倒的夕也拉扯，琴音也失去平衡。倒下去的时候，琴音丰满的胸部重重打在夕也的脸颊上。
　　那是让人感到幸福的柔软与痛楚的双连击。
　　「咕啊！」
　　「啊，哎呀哎呀，阿夕好色喔。」
　　「不，我根本还来不及有那种心思，就因为那非同小可的质量，打得我好痛！」
　　尽管为了掩饰难为情而那样说，但是想到过去曾在浴室看到那充满魄力的双峰，夕也的脸颊为之一红。
　　「真是失礼……站得起来吗？」
　　「嗯，不过为什么运动场上会有这样的凹洞……？」
　　仔细一看，只有旧学生会派队伍的跑道，地面不自然地凹凸不平。
　　「右京同学真是的，竟然用这种手段……」
　　「我们没有证据，而且即使去找他们抗议，在目前处于落后的状态，也只会让自己更加难堪而已。」
　　「……是啊。我们要展现王者风范，秉持运动家精神就是我们的信条嘛。」
　　「对，那么我们就小心地跑吧！」
　　说是这么说，踏出第一步又踩到凹洞，两人再度摔了个大跤。
　　然后比完第一场后，夕也打算提醒接在后面的两人注意，他大声地说：
　　「跑道路面不平，你们要小——」
　　但是他的话还没说完，樱桃和恋子这一组就盛大地跌了一跤。
　　*
　　午餐之后，运动会也进入后半段。当拔河比赛将要开始的时候，天空已暗了下来，笼罩着一层雨云。
　　这时分数已经是六四八〇比七〇，就算剩下的竞技全部都得到胜利，他们也早就不可能逆转了。
　　即使如此，不管是两人三脚还是之后的竞技，四人不管跌倒多少次，依然认真拚命地继续奔跑。
　　最初学生们都因为夸张的分数差距，以及四人不断奔跑而疲惫不堪的狼狈模样，而指着他们大笑，如今那些嘲笑的声音也开始消失了。
　　然后到了拔河比赛。
　　说来在开始之前就已经是夸张的光景了。
　　相对于旧学生会派队伍的四人，第二学生会派队伍的成员则是二十名武道系社团的强壮男生。
　　「那样做对吗……？」
　　「就是说啊。至少调整到同样人数不就好了吗？」
　　旁观的第二学生会派队伍中，也开始出现这样的声音。
　　拔河比赛庄严肃穆地开始了。
　　果不其然，根本不成胜负。
　　然而旧学生会派队伍的四人，每个人都紧握着绳子，奋力抵抗到最后。
　　即使被绳子的力道拉得跌倒，不管全身沾上多少泥土，他们都绝不放手。明明只要放弃抵抗，把手放开，他们就不会跌倒了。
　　「……会不会太过分了啊？」
　　「感觉真差，好像我们在协助霸凌一样。」
　　「这样我们不就完全是坏人了吗？」
　　但是被指挥大会营运的右京一瞪，学生们的声音马上就静下来了。
　　「用这种方式获胜你会满足吗？右京。」
　　左京对瞪着己方的右京说道。
　　「又要跟我讲武士道？你要那样说的话，我也只是遵循基本兵法而已。会长的威信跌落谷底，不管在人才还是各方面都是我们育利的情况，我用尽计策，确实地得到胜利！这样很完美吧！」
　　「……你真的那样想吗？」
　　「根本一目了然吧！比赛只剩下最后的接力赛跑！不管是谁来看，都看得出我们获得压倒性的胜利吧！」
　　「是吗？算了，只不过接力赛跑别再卖弄无聊的小手段了。把跑道铺平，让实力来决定胜败吧。就算那样也不会危及到我们的胜利吧？」
　　「哼，好吧。看在姊姊的面子上。」
　　最后一项竞技是接力赛跑，每位选手各跑一般运动场半圈两百公尺的距离，然后交接给下一棒，只有最后一棒要跑运动场一圈——也就是以四百公尺的距离做结尾，以上就是秋月学园的固定流程。
　　然而只有在今年，设定每个人必须多跑一倍的距离，也就是四百公尺，而最后一棒则是四倍的一千六百公尺。不用说也知道，这是预测旧学生会派队伍的体力至此已消耗殆尽，由右京所安排的计谋。
　　关于这项竞技，虽然为了配合旧学生会派队伍的人数，两队各派四名选手出赛，但是夕也他们已经没有足够体力可以跟对方竞争了，而这一点就连在远处观看的观众也看得出来。
　　「最后一棒还是给跑最快的樱桃吧。」
　　「是啊。」
　　「啊呜。」
　　「不，由我来跑最后一棒。」
　　「「「咦？」」」
　　对于琴音的发言，三人皆大吃一惊。
　　「因为最后一棒跑的距离太长，大家为我努力到这种地步，我不能再给大家添加负担了。」
　　「可是学生会长，你的脚都已经累得发抖了不是吗？」
　　「呵呵呵，是啊。如果我们是在些微的差距下竞争，那么我可能会低头拜托樱江同学。但是现在已经不可能获胜了。既然如此，最后就该由我来接下最辛苦的一棒。」
　　「……比起波霸同学，我还有余力，你不要勉强。」
　　「谢谢你，不过这是我的固执，不，说是矜持也可以吧。所以你的好意我心领了。」
　　「这样好吗？」
　　夕也表情认真地问道。
　　「是的。」
　　琴音则是徽笑着如此回答。
　　「我明白了，那么就用我、恋子、樱桃、琴姊这个顺序去跑吧。我尽量努力不被拉开距离，你们两人就负责追赶，把棒子交给琴姊。」
　　「啊呜。」
　　「我知道了。」
　　就在作战顺序决定好的瞬间……
　　「接下来开始的是高中部运动会的最终项目，对抗接力赛跑。」
　　一道广播的声音响彻整个操场。
　　
　　
　　夕也站在起点前，排在他旁边的则是将头发绑成左侧侧马尾的女学生。
　　「呜哇，我的对手是武装风纪委员部队的大人物吗？」
　　夕也面露苦笑，有些不正经地说道，而左京也回以无畏的微笑。
　　「我是志志谷左京。」
　　「嗯，我知道，请手下留情。」
　　然而左京却是很干脆地——
　　「我拒绝。」
　　立刻如此回答。
　　「啊，果然不行吗？」
　　「我先前一直很小看你，本来以为你是个软弱的男人，但是你比我想像中更有骨气。光是奋战到这里就已经值得赞赏了。老实说，我有点明白学生会长大人为什么想要让你成为同伴了。」
　　「喔，多谢你的夸奖。」
　　「所以为了对你表示敬意，我要尽全力应战。」
　　「得到那种奖赏我一点也不高兴啊。」
　　「抱歉，恕我无法对赌上意志与尊严全力战斗的人放水。因为我自己相信的武士道不允许那种事。虽然发动这场战争的我，并没有资格说那种话就是了。」
　　「你应该稍微放轻松一点比较好吧？」
　　「很多人都这么说。」
　　听到裁判宣告各就各位，左京结束与夕也的对话，做出起跑的姿势。而夕也也同样准备起跑。
　　砰的一声，开始的枪声响起，左京就好像是一只逃脱猎豹追赶的羚羊，以惊人的速度从起点冲出。
　　然后就这样不断加速。
　　「好快！有没有搞错啊……！」
　　即使慌张地追赶，脚却沉重无比，无法随心所欲地奔跄。
　　就算自己处于完美的状态，也不容易追上她——对方明明就是拥有如此实力的对手，自己此刻却无法全力以赴。
　　「可恶……！」
　　就这样让对方把距离拉开吗？
　　琴音鞭策疲惫的身体，说出要接下最辛苦的最后一棒，自己却连回应她的气魄都办不到。
　　——好不甘心。
　　尽管咬紧牙根地跑，脚却是更加沉重。他真的深深认为，自己的脚好像会这样变成石头而破碎。
　　——不行了吗？
　　就在夕也快要放弃的时候——
　　「哥哥，加油！」
　　他的耳朵听到了那个声音。夕也往声音的方向回头一看，便在视线的角落发现身穿体操服与运动短裤，正在观看对抗接力赛的耶宵。
　　「加油啊！哥哥，不要输！」
　　疲惫与辛劳顿时都被赶走，妹妹超可爱的这个想法，有如怒涛一般涌来。
　　超可爱的妹妹在帮自己声援。
　　她要自己加油。
　　她期待身为哥哥的自己不要输。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！我怎么可以输啊——！」
　　夕也大吼一声，猛然向左京展开追击。
　　——脚很重？管它去死！啊啊，穿体操服的耶宵超可爱！
　　夕也非但没有被拉开，反而逐渐缩短与左京的距离。
　　想要获胜，让妹妹高兴。
　　他只是一心想着这个念头，以此为能源不断地向前突进。
　　说起来，那就是以超妹力为原动力的超妹控推进器。
　　对于他这剧烈的转变，每个观众都惊讶得说不出话来。
　　左京察觉到异样而回头，看到他怒涛般地追赶而来，惊讶得睁大了眼。
　　「怎、怎么可能！凭你那副精疲力尽的身体，那种力气到底从哪来的……！？」
　　然而夕也没有回答。
　　他一脸拚死的表情，只为了猛烈追赶左京而消耗能量。
　　「怎么会有这样的气魄……！原来加此，这就是你认真起来的样子吗？留在这关键时刻发挥，只能说太了不起了……！」
　　左京也面向前方，开始专心在跑步上面。
　　两人撇下目瞪口呆的观众，继续不断奔跑，在棒子交给第二棒之前，局势呈现出只有些微差距的拉锯战。
　　*
　　看在接下棒子的恋子眼中，夕也应该是以零点几秒之差胜过对方。
　　在将棒子交给恋子之后，夕也立刻呈大字形倒在运动场上。
　　虽然觉得他很了不起，但想到那了不起的原动力是来自耶宵的声援，这就让恋子很不高兴。
　　——我不能输！
　　一边起跑，恋子心里一边这么想着。
　　而且她也不能让夕也的努力白费。
　　然而更重要的是，在这里被拉开差距，恋子觉得那就意味着她间接输给耶宵了。
　　夕也靠着耶宵的声援发挥出潜力。
　　那么自己只要为了夕也同样努力，这样应该就胜过耶宵了。
　　——所以我不能输！
　　但是恋子的对手却是田径社的王牌。
　　无论怎么挣扎，敌人的背影仍逐渐远去。
　　——为什么？为什么会这样…
　　宛如双手双脚被绑了铁块般，全身非常沉重。
　　只不过是运动场一圈，距离有这么长吗？
　　有这么遥远吗？
　　当恋子交棒给樱桃时，已经与敌人拉开一百公尺以上了。
　　恋子双手撑在地上，不断调整呼吸，同时悔恨的眼泪夺眶而出。
　　「做得很好。」
　　呈大字躺着的夕也，对着恋子如此微笑道。
　　「……对……不起，难得你……难得哥哥那么努力的说。」
　　「不不，恋子很努力了。对方是田径社的王牌，而且今天又没参加其他竞技，一直保存着体力。」
　　「跟那种事无关！不甘心……我不甘心！」
　　拳头敲击着地面，恋子斗大的泪水不停落下。
　　然后她忽然怨到……
　　其实厉害的不是耶宵，而是因为她一句声援就能够跑到那种地步、夕也的那股恋妹魂。
　　——呜呜，哥哥的妹控症状太严重了……
　　恋子感到既悔恨且丢脸，又哭了出来。
　　*
　　樱桃起跑的时候，只听到背后传来恋子悔恨哭泣的声音。
　　和夕也为了妹妹回家时不同，现在的话，樱桃能够了解恋子的想法。
　　恋子一定是想要将夕也努力的成果延续下去吧。她不想让夕也的努力白费。
　　而且对于无法如愿做到而懊悔。
　　明明拚尽全力努力了，却还是无法达成。
　　这一切都是安排这场卑鄙比赛的家伙不好。
　　那些卑鄙之人的同伴，全部都有错。
　　樱桃直觉地这么判断。
　　她愤怒地露出獠牙。
　　——你们让恋子哭了。
　　让兽群的同伴哭了。
　　身为兽群的首领无法坐视这种事。
　　——可恶。
　　「啊呜————————————————！」
　　一声吼叫，樱桃把棒子衔在口中，然后一边奔跑，一边用空出的双手脱下运动鞋和袜子。
　　必须让他们为恋子的眼泪付出代价。
　　——可恶！
　　嘴里衔着棒子，朝敌人的背后追赶过去，樱桃大幅加快了速度。
　　赤脚紧紧抓住大地，然后用力一踢。
　　用在森林奔跑的感觉，樱桃有如追赶狩猎猎物般地狂奔。
　　敌方选手回头一看，顿时吓得脸色苍白。
　　因为樱桃正甩着一头乱发，嘴里咬着棒子，并以惊人的速度追赶而来。
　　她的表情愤怒，双眼发出精光，跑步的姿势乱七八糟，而且还是打赤脚。
　　那模样一定很恐怖吧。
　　「咿！」
　　领先在前的选手绊到脚，往前扑倒在地，同时棒子也掉到地上，他急忙想捡起棒子，却因为焦急的关系而没抓好，让棒子又往莳滚了一段距离。
　　就在这段期间，樱桃终于追过敌方选手。
　　——不可以用刀子，也不可以打或踢，这个比赛是以跑步决胜负……！
　　本来她是想把让恋子哭泣的家伙，一个不漏地全部痛扁一顿。不过夕也事先就谨慎小心地对樱桃解释过，现在进行的是怎样的比赛。
　　比对方先把棒子交给琴音。
　　她非常明白，那就是帮恋子报仇的方法。
　　所以对于那个被她超越且惊慌恐惧的敌人，樱桃只是瞥了一眼，然后毫不减速地从旁边奔过。
　　「超、超过去了耶……用那种乱七八糟的跑法……」
　　「骗人的吧。」
　　「那些家伙是怪物吗……」
　　「至少现在在跑的那个相当像怪物了，又是个野生儿。」
　　「不，前面两个也很厉害，他们从早上到现在都有出场耶！他们今天总共跑了几公里啊？」
　　「就是说啊……」
　　原本鸦雀无声的运动场上开始鼓噪。
　　然后在逆转情势、领先数公尺的情况下，樱桃将棒子交给琴音。
　　*
　　没想到能在优势的状态下接下棒子。
　　在惊讶的同时，琴音也感受到全身因喜悦而颤抖。
　　为了自己，夕也他们竟是那么地拚命。
　　过去她曾经得心应手地指挥过非常多的人数，但是仅仅三人的合作，却带给她至今从未感受过的喜悦。
　　必须回报他们才行。
　　琴音瞄到后方不远处，敌方最后一棒的右京也起跑了。
　　——不可以输……！
　　她的脚已经超越沉重或疼痛的阶段，好似随时会抽筋一般。她鞭策着那样的脚，为了守住些微的领先，不断地与右京进行拉锯。
　　然而那最多也只能维持一圈的距离。
　　靠精神力硬撑也是有限度的。
　　而要靠精神力撑过运动场四圈，那距离实在太长了。
　　进入第二圈后，琴音奔跑的速度大幅下降。
　　她的脚已经拒绝再动了。
　　另一方面，今天没有参加其他项目的右京，则是维持着轻快的步伐。
　　「啊哈哈，会长，我先走了！」
　　每跑一步，每过一秒，差距都逐渐拉开。
　　即使不甘心地咬着唇，琴音也只能拖着脚步向前走。
　　当琴音将要到达两圈半时，右京已经进入第三圈，然后在领先一圈的差距下，越过琴音。
　　跑完的恋子口中发出「啊啊」的一声，近似悲鸣的叹息。
　　樱桃也沮丧地垂下肩膀。
　　夕也拍着两人的肩膀安慰她们，即使情势相当不利，他仍直直注视着拖着脚步、不停往前走的琴音。
　　当琴音到达第二圈的三分之二时，右京发出冷笑，再次从琴音身旁追越，然后神采奕奕地通过终点。
　　然而终点没有任何欢呼，只是异常地安静。
　　「喂，为什么同伴获胜了大家却鸦雀无声啊！」
　　左京以冰冷的眼神看着愤慨的右京。
　　「那是当然的，只是赢了理所当然会赢的比赛，有谁高兴得起来？更何况是这种事后感觉恶劣的胜利。」
　　「……！」
　　就算已经确定输了，琴音仍然继续前进。
　　即使摇摇晃晃，即使脚步蹒跚，她仍不停步。
　　终于，雨云开始降下一滴滴的水滴。
　　雨势很快地逐渐增强。
　　即使如此，琴音仍然不停地前进。
　　而一旁观视的学生和家长也没有一个人想要去躲雨。
　　「雨势开始变大了，快广播叫学生和家长进入屋内，都已经分出胜负了，比赛也可以中止了！」
　　右京冲进赛务组的帐篷，对负责广播的学生如此命令道。
　　然而……
　　「是，那个、可是……这样好吗？」
　　他们尽管犹豫不决，却又带着疑问的语气，广播学生的态度和气氛都明确地表示拒绝。
　　右京夺过麦克风……
　　「比赛已经结束了！请各位在校舍中等待至雨停为止！」
　　…就这样广播出去。
　　但是依然没有一个人有动作。
　　「为什么？」
　　右京紧咬着唇。
　　在此同时，或许是场地潮湿而脚滑了吧，琴音摔了一大跤。
　　「呜啊。」
　　她马上挣扎着想要起身，但是手和脚都使不出力气。
　　琴音站了起来。
　　仅仅是那样的动作，却因为疲劳的关系，让难度攀升至有如举起重达一百公斤的杠铃一般。
　　——呵呵呵，真是难看啊。身为学生会长的我，竟然会全身湿透，而且沾满泥巴，绑起来的头发也松脱开来，根本谈不上体面与威严……
　　对于想要站起来也有困难的疲惫程度，琴音内心不禁自嘲。
　　——但是……
　　无论再怎么难看，再怎么凄惨，她都绝对不能放弃。
　　「……为什么？」
　　不知何时走到身边的右京，颤抖着双拳，好似呻吟般问道。
　　「我明明都说比赛已经结束了，为什么还要继续跑！你们早就输了，而且就算赢了也改变不了结果！都已经下雨了，你就快点承认自己输了，投降了，早点结束不就好了吗！老实说我很失望！结果你们什么计策都没有，只是像笨蛋似地挣扎而已！这种比赛没有继续下去的意义！」
　　右京有如连珠炮般叫道，即使如此琴音还是抬头看着她说道：
　　「不、要。」
　　语气坚决不已。
　　「什么——」
　　「右京同学，运动会、既不是战争，也不是战斗喔？并不是不择手段，只求胜利、就、好了。」
　　呼吸急促地说完，琴音总算摇摇晃晃地站了起来。
　　「我要继续跑。直到、终点为止，因为我、宣誓过了，要堂堂正正、奋战、到底。」
　　「为、为什么要那样……」
　　「为什么？那还用、说吗……！这可是受我连累、疲惫不堪的、同伴们、那么努力、交给我的、棒子喔！？」
　　紊乱的呼吸，让她无法随心所欲地说话。
　　但是……
　　即使如此……
　　她还是没办法不说。
　　「我……我都已经、无法、用胜利、回报他们了，还连……把棒子、带回终点、都做不到，那么……那么践踏、他们心意的事、我绝对、不做……！」
　　右京被她的气势压倒，说不出一句反驳的话，就这样呆立在原地，而琴音从她身旁通过，再次拖着脚步朝终点前进。
　　琴音前进着，因疲劳有时差点失去意识的脑中，同时想起了很久以前的对话。
　　『学生会长大人，最近又多了不少自愿帮忙的学生，即使在惯例的镇内义工活动中，也常常发生无法控制的情况。』
　　那是在国中部二年级春天的往事吧。
　　『几乎都是被会长的美貌迷昏头的男生就是了。』
　　『右京同学，别那么说，我认为伪善也是一种善。不管动机如何，只要有人能因那样的行为得到帮助，那样就是有意义的事了。』
　　『是那样没错啦！』
　　『总之，必须将那些人组织化，必须取个名字，确实地建立指挥系统才行。』
　　『那么名字就叫新选组如何？』
　　『姊姊，再怎样也不会取那个名字吧。』
　　『是啊，为什么想取那个名字？』
　　『不，那个、因为我喜欢新选组……他们或许确实是跟不上时代潮流，但我认为他们是最后的武士。』
　　那个名字毕竟还是被否决掉，最后取了一个普普通通的名字；不过琴音也顾虑到左京的意见，采用了仿傚新选组的山形矩外褂做为制服。
　　那就是之后武装风纪委员部队的原型诞生的时刻。
　　看到那件短外褂时，左京那开心的表情，以及被那样的姊姊打败，右京微笑的表情，现在也有如宝物一般留在记忆里。
　　那一天她们彼此真心欢笑的宝贵回忆，至今仍残留在记忆里。
　　——啊啊。
　　为了组织的营运，而有明确的上下之分。
　　在立场上，琴音是她们的上司。
　　但是在那之前……
　　——我们是朋友，是同伴啊。不管是左京同学，还是右京同学，甚至其他队长也是。
　　自己是不是忘记这件事了呢？
　　就算没有忘记，对于这部分是否有所疏忽了呢？
　　大家服从自己并不是理所当然的事，并不是以立场服人，身为君主，必须是让人发自真心想追随的人。
　　在身为上司部下之前，彼此都是朋友。
　　珍惜人和人才，更甚于任何事物。
　　——那就是我的人心掌握术、我的座右铭、我的帝王学。可是最近的我有确实做到吗……？
　　她只能自嘲。
　　驱使疲惫疼痛的脚往前走。
　　——我要到达终点，为这件事做一个了断，然后我还有非做不可的事，所以……
　　琴音凭藉着意志力，一个劲儿地继续向前走。
　　「……喂，那样认真又努力的人，会做出像传闻中的那种事吗？」
　　「不知道。但是传出有男女关系的柊木与学生会长是表姊弟吧？造访彼此的家，或是感情要好，那本来就是很正常的事吧？」
　　「对于学生会的工作也没有因此而怠慢吧？」
　　「不管是以前还是最近，从未听说琴音会长在工作上有什么疏忽。」
　　「这么说来，我有听武装风纪委员部队的朋友说过，她开始在学校过夜，也是为了监视不回家社那些人，不让他们乱来。」
　　「喔，是那样啊。虽然并不清楚那方面的事，但是像这样以运动会为名义，集体欺负他们，这样实在是很恶劣啊。」
　　「我们也参与其中就是了。」
　　「就是说啊……」
　　原本鸦雀无声的运动场，开始像这样窃窃私语了起来。
　　但是彷佛那些杂音都无法传入耳中，琴音只是拚命地注视着夕也他们站在那里等待的终点。
　　*
　　起初，更纱并不明白这有什么意义。
　　区区四个人，就算再怎么努力也不会有胜算。那是打从一开始就知道结果的胜负。
　　假使赢了也不会有任何好处或奖金。
　　然而即使全身泥泞，被雨淋湿，那个高高在上的学生会长，仍是不顾形象地往终点前进。
　　然后……
　　「这可是受我连累、疲惫不堪的、同伴们、那么努力、交给我的、棒子喔！？我……我都已经、无法、用胜利、回报他们了，还连……把棒子、带回终点、都做不到，那么……那么践踏、他们心意的事、我绝对、不做……！」
　　听到她的声音，更纱感觉一切都能够理解了。
　　在那样疲惫不堪的状态下，她不觉得琴音还能编出冠冕堂皇的话。
　　也就是说，那是发自心底的真心话。
　　——不止是学生会长，他们几个都是为了同伴而努力的吗……？
　　夕也他们为了受到孤立的琴音，在这场非但对自己不利，甚至看起来像是霸凌的运动会中，他们奋战到底。
　　而琴音为了回报同伴们的奋斗，只凭藉着精神力，正朝着终点前进。
　　难以置信。
　　所谓的朋友，就是知道自己的本性后，马上就会疏远离去的人。
　　那是更纱对朋友的定义。
　　但是对那四人而言似乎不同。
　　虽然不知道他们怎么详细定义，不过看起来那种定义真挚得令人难为情，耀眼得令人害羞，而且最重要的——那让她羡慕得内心颤抖不已。
　　如果以前能够遇见一个像那样的朋友……
　　她无法不这么想。
　　而且她想起对方伸出手，问她要不要成为他们的同伴。
　　琴音现在手上的棒子，就是对她伸出手的人拚命传递到琴音手上的。
　　不知不觉间从眼眶满溢出的液体，参杂着雨水，从脸颊上滑落。
　　「——加……」
　　她的声音。
　　好似有只手在推动一般，更纱自然地发出声音。
　　她的声音打破了不被允许的气氛，以及交头接耳的嘈杂声。
　　「加油……！」
　　音量绝不大声，但是却强而有力地响彻整个运动场。
　　顿时就连私语声也倏然而止，运动场上笼罩在寂静之中。
　　在这样的状况下，更纱再一次，这次是从腹部之下，发出自出生以来从未有过的响亮声音。
　　「学生会长，加油——」
　　她如此喊道。
　　她无法不呐喊。
　　随即……
　　「没错，加油啊！」
　　在其他不同的地方，有人这样叫道。
　　「就快到了！还有一圈！」
　　「加油！拿出毅力啊！」
　　有如河水溃堤一般，从各处开始洋溢着声援的声音。
　　就连原本背弃琴音的武装风纪委员部队的队员们，口中也对她喊着：「加油！加油！」
　　那样的声音很快就变成震撼运动场的响亮声援，然后迅速地变化成呼吸一致的「会长」呼喊。
　　「会长！会长！会长！会长！……」
　　一步又一步，每当琴音愈接近终点，呼喊琴音的声音就更为大声。
　　听到那样的呼喊，琴音停下脚步。
　　接着露出微小的——真的是微小到没有人注意到的微笑，然后再次踏出脚步。
　　她仍是拖着脚步。
　　仍是脚步蹒跚。
　　但是她的脚步中多了坚定的力量。
　　不知不觉间雨停了。
　　[[IMG,ccf6806fc39d7afc2e9faa97a860ce94,610,1000,175967]]
　　运动场中众人的心都连结在一起，甚至没有人发觉雨已经停了。
　　然后，那个瞬间终于来临了。
　　有如倒入等在终点的夕也怀中一般，琴音越过了终点线。
　　「辛苦了。」
　　在夕也的扶持下，琴音将脸埋在他的胸膛。
　　「是啊……真的好累、好累……」
　　下一个瞬间响起的欢呼声与鼓掌声，围绕着琴音等人，比在球场击出逆转再见满垒全垒打时还要响亮。
　　「……这是最坏的发展，一点也不有趣。」
　　在护栏边关注着事情发展的耶宵这么说道，但是表情中却似乎松了口气，她转身背对吵闹的欢呼声，走回国中部的运动场。
　　然后另一个人，一脸不高兴的右京，注视着琴音受到本来是自己同伴的学生们欢呼祝福。左京对她说道：
　　「好了，胜利的究竟是哪一方呢？」
　　她留下这句话，随即前往赛务组的帐篷，从那里抓了几条运动毛巾，然后奔向将真挚的态度展现在全校学生面前的君主身边。
　　在充满欢呼声的运动场上空，太阳的光芒再度从灰色的云层之间洒下。