　　终章
　　
　　呼喊会长的声音不止，感动不已的学生们陆续冲至跑道上。
　　而围绕着刚跑完步、上气不接下气的琴音，以及扶持琴音的夕也等人，有如赞赏他们的奋斗一般，「会长！会长！」的欢呼仍在持续着。
　　终于，呼喊会长的声音中，开始夹杂连续呼喊「湿透内衣！湿透内衣！」的声音。
　　在开始下雨后，大半的女学生都已穿上长袖的运动外套，因为白色体操服湿透就会透过去。
　　但是一直在雨中奔跑的琴音，当然没有穿上运动外套。
　　而且一直守候着琴音的樱桃与恋子也是。
　　吸收大量雨水的体操服紧贴着肌肤，穿在里面的衣物颜色也清楚可见。
　　琴音的是包覆着丰满胸部，以蕾丝装饰的纯白。
　　恋子的是水蓝色底，上面有白色圆点。
　　至于樱桃则是没穿胸罩。
　　「「呀啊！」」
　　发现这件事，恋子与琴音急忙用手遮住胸部。
　　「欸～！不想尝到苦头就把路让出来！」
　　左京一边威吓学生们，一边拨开人群，奔到琴音的身边。
　　「学生会长大人，请用这个。」
　　她先把拿来的运动毛巾盖在琴音的肩膀上，接着也抛给樱桃和恋子。
　　看到透过的内衣被手和毛巾所遮蔽，学生们（主要是男生）脸上都是相同的遗憾表情。
　　然后被左京狠狠一瞪，喊着「湿透内衣」的声音也立刻停止。
　　「来，学生会长大人，先进入校舍换衣服吧。穿着湿衣服会感冒的。」
　　左京一边说，一边以极为自然的动作，若无其事地将琴音从夕也身上拉开，让她扶着自己的肩膀。
　　「……是啊，不过我有一句话想对右京同学说，可以吗？」
　　「是！」
　　不管是围绕在旁的学生们，还是留在加油区的学生们，两边的注目焦点都在琴音身上，她扶着左京的肩膀走到右京面前。
　　「什……什么啊？你是来对我这个坏人抱怨吗……？」
　　对于如此心怀戒备的右京，琴音以仍然紊乱的呼吸对她说：
　　「谢、谢你。」
　　然后露出微笑。
　　「咦？」
　　右京不禁怀疑自己的耳朵。
　　「会变成现在、这样……是你为了让、声名狼藉的、我、恢复名誉、才特地演出、这场戏对吧？甚至不惜、自己当、坏人。」
　　「咦……」
　　右京一脸莫名其妙的表情，琴音则是故意向她眨了一下眼睛。
　　然后继绩说了……
　　「呵呵呵，你瞒不了我的喔！所以……从明天起、再助我、一臂之力吧。还有运动、会的善后、而且、暑假后的、校庆也必须、开始准备了。」
　　彷佛刻意说给周围的学生听一般，琴音如此说道。
　　右京露出泫然欲泣的表情，当场坐倒在地。
　　「真是……赢不过会长啊……」
　　那就是第二学生会自然消灭的瞬间。
　　*
　　运动会结束的放学后。
　　琴音在学生会办公室，与以左京和右京为首的武装风纪委员部队队长们，还有学生会成员见面。
　　「这次的事情完全是我领导无方所致，给大家添了许多麻烦，真是非常抱歉。」
　　琴音先主动道歉，左京和右京，还有其他队长们都深感惶恐。
　　「对于不回家社的策略，如果大家反对的话，我会重新考虑的。」
　　「不，学生会长大人，我认为没有那个必要。我赞成将柊木夕也迎入学生会的策略。」
　　「咦、姊姊，你说什么……」
　　不止是右京，其他队长也发出惊讶与反对的声音。
　　「还不安静一点吗！」
　　被左京这么一呼喝，队长们的声音顿时安静下来。
　　「你们觉得在我们之中，有人能像今天运动会时的他一样，辅佐学生会长大人奋战到最后吗？『如果自己站在相同的立场』——这种假设是无意义的。在受到流言迷惑的时候，我们就没有说出那种大话的资格了。」
　　听到左京这么说，每个人都低着头沉默不语。
　　「尽管先前处于敌对的立场，他却能扶持陷入绝境的学生会长大人奋战到底。大家应该也都看到了，他在接力赛跑和我竞争时的追赶冲刺，你们办得到吗？在消耗那么多体力之后，你们还能够为了某人，更别说是为了敌人——而那样拚死努力吗？」
　　左京环视众人一遍，却没有一个人能说出一句话。
　　「俗话说得好：深水静流。无法看穿像他那样的人物，我对于自己的有眼无珠感到羞耻。学生会长大人却早就已经看穿了！对于会长的话中深意，非要事情到了这种地步才能理解，我真是太没用了……！」
　　左京少见地表露出感情，握着拳头敲在桌上。
　　「让他成为敌人实在太可惜了。更何况让他埋没在不回家社那种没用的集团，更是重大的损失。」
　　「……左京同学，那未免有点过度评价了吧？」
　　「我也这么想。确实，我也认同他今天的努力，但是姊姊会不会太夸张了？」
　　「不。」
　　左京静静地摇了摇头。
　　「虽然我无意反驳您，学生会长大人，可是我在他身上看到武士精神。像他这样的杰出人物，只靠言语说服，他是不会轻易跳槽的吧？正因如此，包含学生会长大人的情报收集在内，我们要想尽办法，做好万全准备之后，再一口气将他击败。至少我想要再一次和他全力一战！在那之后再伸出手，邀请他加入成为同伴。」
　　「哎呀哎呀，阿夕真是的，竟然点燃左京同学的斗志了。」
　　「被姊姊视为对手，真是可怜的家伙。」
　　右京耸耸肩，叹了一口气。
　　「话说回来，会长，关于不回家社的王牌，也就是那个熊标本的事。」
　　「哎呀，右京同学，有查到什么了吗？」
　　「是的，刚才有个男同学突然说『有事想告诉你』，然后交给我这样的一张纸。」
　　右京从口袋里取出一张折叠起的影印纸。
　　「就那个男人所说的：『听说木泷恋子是死灵法师，她是使用真正的魔法让那只熊动起来的。』至少柊木夕也似乎是那样说的。」
　　「嗯～如果是阿夕说的话，那么到底有几分真实就很可疑了，更何况还说是真正的魔法……」
　　「是的，就状况来说也很可疑。先不论有何意图，这消息感觉太过露骨，怎么看都是对方情报战的一个手段。」
　　「但是真的有手法能让那个熊标本动吗？而且还能做出足以轻松打败我和右京的动作。」
　　「就是不知道那一点，我们才会这么辛苦吧？那么，那张纸上写了什么？」
　　「是系谱。不过这是手写的，是不是真的也很可疑。」
　　右京说着摊开那张纸，上面记载至木泷恋子前两代的系谱，而且随着各自的名字一起，还附上如同职称般的词语。
　　木泷恋子，死灵法师（修行中）。
　　母，占星术师。
　　父（入赘），阴阳师。
　　祖父，祈祷师。
　　祖母，灵媒师。
　　……
　　「哎呀哎呀，木泷同学一家人都是灵能力者呢。」
　　「学生会长大人，魔法那种东西真的存在吗？」
　　「一般都会否定的啦，不过……」
　　在场全员都目击过那个会动的熊标本。
　　那个不管怎么看都超出常识的范畴了，甚至足以让「魔法」一词，带有不少可信度。
　　「我觉得要下结论还太早了，我们就排除先入为主的观念，再稍微调查一下吧。」
　　日前反目的成员们该说是和好还是开会，继续在学生会办公室里，谈论着让人听不懂的话题。在门前偷听的耶宵，这时悄悄离开那里。
　　受耶宵『拜托』的男学生，似乎听从她的指示，确实地把有关恋子的情报送到了。只要确认过这一点，耶宵对他们热死人的友情游戏就没什么兴趣了。
　　不过……
　　「这才不是赎罪，我只是希望学生会快点让不回家社解散而已。」
　　这句没有任何人听到的自言自语，简直就像是在找藉口一样。
　　*
　　当天关门后。
　　夕也在家政实习教室，烘烤琴音出钱买来的牛排。
　　樱桃则在旁边随着烤肉的声音起舞，运动会的疲劳似乎都一扫而空的样子。
　　「樱桃真有精神。」夕也说。
　　「啊呜，只要有肉，随时都有精神！」
　　「啊哈哈，真厉害……不像我，虽然很高兴有牛排这个奖赏，但是明天一定会肌肉酸痛吧。不，应该说我感觉已经开始痛了。」
　　「身体好沉重，我只觉得全身无力……」恋子说。
　　「还会想吃肉就已经够厉害了，我现在如果吃那样的肉，大概会吐出来吧。」琴音说。
　　「因为琴姊比我们跑得更累嘛，不过我也没有自信能吃完一人份。」
　　「那么哥哥的肉分一半给我吧。」
　　「……没那么容易。」
　　看到樱桃与耶宵隔空交火，夕也苦笺着对琴音说：
　　「需要我做什么容易消化的……对了，我来做个稀饭吧？」
　　「好啊。拜托你了。」
　　「话说回来，哥……你早知道会变成这样吗？」恋子问道。
　　「咦？什么？」
　　「你不是对学生会长说了吗？与其对抗对方的策略，倒不如堂堂正正一战。你该不会早就料到事情会变成这样吧？」
　　「嗯，毕竟也不是全部都预料到啦。我也想过用那个熊来制造骚动，再请琴姊来镇压的作战，不过那种方法万一被发现，会让原本的伤口变得更大。而且也有可能琴姊还没出面，事情就被侧高马尾姊妹……志志谷同学是吗？给解决了。」
　　「这个嘛，是那样没错啦。」
　　「所以我想还不如别耍小手段。再说那对姊妹和琴姊已经有相当久的交情了吧？那么即使吵架，我觉得迟早也会和好吧。所谓吵得愈凶，感情愈好对吧？」
　　「喔！所以你思考后的结论，就是什么都不做吗？」
　　「不过要做出那样的决定需要很大的勇气喔？因为那等于是毫不防备地任对方宰割。」琴音说。
　　「也是啦。不对，你那样说不就等于在自夸接受那个提案的自己很厉害吗！」
　　「没有那种事，让我下决心的是阿夕啊。」
　　「最后确实地给对方台阶下，漂亮地结束这件事的人是琴姊吧？不过不管怎么说，能够圆满解决不是很好吗？你们也和好如初了吧？」
　　「是啊。我真的非常感谢阿夕、樱江同学还有木泷同学。」
　　「啊呜。」
　　「不客气。」
　　在家政实习教室内，开始充满有点温馨和乐的气氛时，就在那个瞬间……
　　门缓缓被打开了。
　　开门时的声音相当地轻，众人的视线集中在那扇门上。
　　门打开后，站在门外的是一位有如朴素的代名词一般，戴着眼镜、绑着麻花辫的女学生。
　　「咦？御子神同学，怎么了吗？你怎么会是那身打扮？」
　　「你在说什么啊？那身打扮不是很正常吗？衬衫搭裙子，又不是什么特别的衣服。学校已经放学了，穿便服也不奇怪吧。」恋子说。
　　「欸，这个嘛，是那样没错啦……」
　　「哎呀，这么说来，你是在内衣卖场遇见的女孩吧？你是阿夕的同班同学？」
　　「啊呜，她跟夕和我同班。」
　　「原来是那样啊。但是这样不太好喔。现在早就过了关门时间了，本来这时是不能进学校的。」
　　「和我们一起留下来的琴姊姊，说那种话也没有说服力。」
　　「呜，你真是戳到我的痛处了，耶宵……」
　　「那么你有什么事吗？」
　　「那、那个……」
　　更纱忸忸怩怩地低下头，欲言又止了数秒钟，不过还是下定决心抬起头。
　　「我要入、入社……」
　　短暂的寂静之后……
　　「「「咦——！？」」」
　　恋子、耶宵和琴音齐声惊叫。
　　「真的吗！？」
　　看到夕也那么高兴，更纱有些难为情地移开视线，点了点头，但是小声地说道：
　　「只、只、只是交换条件而已。吃你们的饭，相对地把名字借给你们而已，我、我并没有要和你们交朋友。」
　　「好，那样就够了啦！」
　　「还、还有就是……」
　　更纱抱着一个大包包进入家政实习教室。
　　然后缓缓地解开麻花辫，将头发一甩，摘下眼镜，从包包里取出白衣，一个翻转将其穿在身上。
　　不知不觉间，她衬衫的胸前敞开，裙子似乎也已卷起调整过长度而变成迷你裙了。
　　「我来帮运动过量，过度使用肌肉的人治疗～！」
　　「「「咦——！？」」」
　　恋子、耶宵和琴音再一次齐声惊叫。
　　樱桃则是惊讶地张着嘴，僵住不动了。
　　「那、那么朴素又认真的人，到底是在哪里走错路了呢！？」恋子问。
　　「没错，我认为你照普通那样就好了。」耶宵也附和。
　　「少罗嗦！小丫头们，乖乖地接受治疗吧！」
　　咚的一声，更纱将包包放在调理台上，然后一口气打开袋口。
　　里面塞满了大量的膏药贴布。
　　「呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼，使用过度的肌肉必须接受治疗才·行·喔！」
　　更纱气息粗重地如此宣布，她的眼睛如少女漫画常看到的大眼那般闪闪发亮。
　　兢在充满阴森恐怖的气氛中……
　　「啊呜？」
　　樱桃侧着头感到不解。
　　「呃，那个，我并没有那么疲劳啦……」恋子说。
　　「哎呀，那怎么可能呢？只要在今天之内好好处理，就可以大幅减轻明天的痛苦喔！来吧。不要客气。」
　　「我才没有客气！」
　　「没问题啦！运动医学我也是有学的。」
　　更纱一边说，一边将手伸入过度裸露的乳沟里取出绷带，再以流畅的动作将绷带投出。
　　咻的一声，绷带飞过空中，缠上恋子的身体。
　　「呀——！这么一说，她就是用这种招式啊！我都忘记了——————！」
　　恋子受到拉扯，往更纱的方向滚了过去。然后一眨眼间，恋子就躺在更纱前的调理台上了。
　　「咿——！」
　　「呼呼呼，不用害怕喔？没事的，不会弄·痛·你·啦！」
　　更纱卷起恋子的衣服，以令人不禁看得入迷的巧妙手法，一边施行按摩，一边贴上贴布。
　　「不要————！咦？奇怪？喂、好舒服！？啊、啊嗯！」
　　「看吧～各处的肌肉都那么僵硬。这个放着不管，明天会像地狱般痛苦喔～？」
　　「痛、痛痛痛痛痛！啊啊嗯，这是什么？很痛但是很舒服————！」
　　尽管发出悲鸣，恋子的表情却好像很舒服似的，看着她令人微笑的落难光景，琴音叹了一口气。
　　「在许多方面来说，这真让人吃惊呢。没想到她真的会加入成为你们的同伴，这是要让我伤脑筋吗？」
　　[[IMG,facb77947b667712ec27a94dba8fcb59,632,1000,204851]]
　　「没办法，因为我们不能被赶出去啊。琴姊你们之间也雨过天晴，感情更坚固了。老实说她来了让我松了一口气呢。」
　　「呵呵呵，这次的事情我虽然很感谢阿夕你们……不过想到右京他们一度离我而去，我就不能再拖延下去了，原本中断的宿舍建设也必须重新开始。」
　　「我想也是会那样。我们都还不知道去哪找最后一个人呢。伤脑筋、伤脑筋。」
　　「即使你那样说，我也不会手下留情喔？正因为这次事件很感谢你们，所以我更要抱持敬意全力以赴。」
　　「不要说出像侧高马尾姊妹中那个搞错时代的姊姊说的话啦！虽然不是要讲人情，但是看在这次我们努力的份上，能不能通融一些呢？」
　　「没得通融。那位搞错时代的左京同学非常看重阿夕喔！她说你是好对手，非常期待与你再交手呢。看到她那样的表情，我也没办法叫她忍耐。而且经过这次事件，我也更想要阿夕了。我们一定要把你们打得落花流水，让你过来学生会。」
　　「……真的假的？唉。」
　　双方脸上都是笑容，夕也甚至一边翻牛排，一边继续这样的对话。
　　乍看之下是在谈笑，实际上他们早已开始认真地在勾心斗角了。
　　「啊啊，我好伤心喔。结果我们还是无法逃离非战不可的命运呢。」
　　「真无奈啊。」
　　即使如此，夕也一边将烤好的牛排移到盘子上，一边仍决定对于今天纬算度过运动会、琴音和武装风纪委员部队的成员们和好如初、以及更纱愿意把名字借给他们挂名这些事情，坦率地感到高兴。
　　然后在牛排点缀完毕之后，他立刻开始着手煮稀饭。
　　*
　　「真是的～你和学生会还有武装风纪委员部队都和好了，为什么还要到我们的社团教室来啊！」
　　「哎呀哎呀，这不是你们的社团教室吧？你们是非法占据，而且也需要有人持续监视呀。」
　　用餐过后，他们进行着这样的对话，更纱也跟随同行，众人就这样回到社团教室大楼。
　　然后走在前头的恋子打开社团教室的门。
　　这时，恋子似乎发现某样东西，身体僵住不动。
　　「怎么了？」
　　在恋子手指所指的地方、破烂熊标本的脚下，有一个可爱的粉红色信封。
　　而且那可爱信封上的收信人是——『木泷恋子小姐』。
　　「是给恋子的信呢。」耶宵说。
　　「总之先打开看看吧～」更纱说。
　　「是、是啊……」
　　恋子战战兢兢地捡起那个信封，撕开草莓贴纸，摊开一张果然和信封一样可爱的淡粉绿色信纸，众人也往那张信纸看去。
　　『木泷恋子小姐：
　　我一直、一直在看着你。
　　我有话想对你说，请在后天晚上到物理教室来。
　　我会一直在那等着你。』
　　手上拿着摊开的信纸，恋子好似失了魂般冻结在原地。
　　而从后方窥视的众人则面面相覼。
　　「这该不会是……」
　　「哎呀哎呀，不会有错的，这一定是情书！呵呵呵，做得好呢，木泷同学！」
　　琴音觉得很有趣，拍了拍恋子的肩膀。
　　「这很明显就是女孩子的字啊——！我没有那种癖好啦！」
　　就在樱桃侧着头疑问的瞬间，恋子的叫声响彻了夜晚的学校。