　　第二章　学园黄金周
　　
　　在那之后过了数天，他们依旧没有查出保健医生女的真实身分，而且游说她入社的事也毫无进展，就在这样的情况下进入了黄金周。
　　然后在第一天的上午，在运动社团的吵杂声和吹奏乐社的音乐声中，夕也等不回家社成员，伴随着耶宵与琴音一起走出学校，前往上次去的那间购物中心。
　　名义上是……为了帮樱桃买之前说的内衣与衣服。
　　「……这是卖鲷鱼烧的地方。」
　　一进入饮食区，如往常般穿着制服、背着狼布偶背包的樱桃如此说道。
　　「你是用那种方式记忆的啊……？」
　　夕也不禁苦笑。他身上穿的是牛仔裤与连帽上衣，一身休闲的服装。
　　「不过那样也很像她的个性啦～啊，今天也要吃个鲷鱼烧再走吗？」
　　恋子露出恶作剧般的笑容，看着夕也的脸。她身穿白色的朴素上衣，淡粉红色的皱褶薄纱裙，搭配以粉红小缎带装饰的白过膝长袜，演出完美的绝对领域。
　　「又想让我请客吗？」
　　「我才不会说那种厚脸皮的话呢，不过你要请我随时欢迎。」
　　「哎呀哎呀，那样跟说出口没什么两样嘛。」
　　琴音抿嘴而笑，她身上的白衬衫上，有复杂且优美的刺绣做为装饰，下面则是别致的黑色喇叭裙。这身服装与琴音超群的身材相互辉映，酝酿出非常成熟稳重的气氛。
　　「就是说啊。而且与其要哥哥请客，那还不如请哥哥制作鲷鱼烧，这样绝对比较好吧。」
　　耶宵赞同琴音的话。她穿着衣长及腰的针织上衣，下面则是牛仔短裤，但是那裤子几乎被针织上衣所遮蔽，因此乍看之下，会让人有种没有穿裤子的错觉。
　　只是来到附近的购物中心买个东西，但除了樱桃之外，每个人都精心打扮过；可是身为她们目标的夕也本人，却只有「大家不愧是女孩子，对于衣服这么讲究，好华丽啊。」这样的想法而已，对她们而言真是一如往常的悲剧。
　　「呵呵呵，不过就算要吃鲷鱼烧，最好也等买完东西再吃吧。阿夕，趁还没有玩到忘记目的之前，我们快点把该做的事先做好吧。」
　　「对，确实是那样没错。」
　　「……目的是什么？」
　　樱桃拉着夕也的袖子问道。
　　「呃……」
　　就在夕也吞吞吐吐的时候，耶宵打岔回答道：
　　「之前应该说好要帮社长买内衣吧。」
　　「耶宵，那时候不只说要买内衣，也说过要帮她挑几件便服吧。」
　　「但是内衣最急迫吧。」
　　「是啊。年轻女孩却一件胸罩都没有，果然是个问题。」
　　「……夕，那样会有什么问题？」
　　「那个、我想会有许多问题吧，大概……啊哈哈。」
　　问题就是被抱住的时候，碰到胸部的感触——这种话他实在说不出口。
　　「那我们马上就去内衣卖场吧？」
　　「说的也是。」
　　说完琴音与恋子就要移动，夕也却说道：
　　「呃～那个……我一个男人去女性内衣卖场不免有点那个，所以我想在别的地方等你们，这样可以吗……？」
　　「哎呀，想不到曾经一个人去买女性内衣的哥哥竟然会说出这种话。」
　　耶宵若无其事地说道。
　　「啊呜？」
　　和马上就侧着头表示不解的樱桃不同，恋子与琴音听到那句话，迟了大约两秒才做出反应。
　　「咦？难道你真的是变态……！？」
　　「……阿夕，虽然那样比偷窃使用过的内衣要好一些，不过如果你真的那么需要，可以跟我商量啊。我真是太伤心了。」
　　恋子与琴音以冰冷的视线看着夕也。
　　「不，不是，不是那样的！是因为耶宵说无论如何都走不开，所以我才帮她去买的！」
　　「啊，什么嘛。原来是那样啊。」
　　「哎呀哎呀，说的也是，再怎么说阿夕也不会做出那种事嘛。我当然是相信阿夕的。」
　　夕也松了口气。
　　「哎呀呀，你们两位竟然这么明理，这样就不好玩了。」
　　「因为依照阿夕的个性，有点难以想像他会做那种事嘛。」
　　「就是说啊～反倒是说，如果是因为妹妹任性的要求的话，那么当作是妹控的行动，也就可以理解了。」
　　「相信我的理由是因为妹控，我的心情实在有点复杂……」
　　「……那些不重要，夕也一起去。」
　　「咦？可是……」
　　「……兽群的同伴总是在一起，所以夕和我们一起比较好。」
　　「你那样说我是很高兴啦……」
　　「你没有选择的余地喔。要是樱桃学姊在这种地方远吠，那就伤脑筋了。」
　　
　　
　　「啊啊，确实是如此。」
　　「呵呵呵，那么阿夕，我们走吧。」
　　夕也就这样半强迫地，被女孩子们拖去内衣卖场了。
　　
　　
　　明明只是摆放着色彩缤纷的布料而已，可是却感觉到宛若世外桃源般的幸福感，以及令人想回避视线的败德感，这是为什么呢？
　　忍耐着都是女性的客人和店员的目光，夕也在心中想着这种事。
　　「呃，你以前都没穿过吧？那么最好请店员帮你量一下正确的尺寸。」
　　「我想那样比较好。」
　　「那我去叫店员过来。」
　　恋子小跑步地消失在卖场的内侧。
　　「必须那么精确地测量吗？尺寸有那么细分化吗？」
　　「那是当然的啊。哥哥、女孩子的身体可是很纤细的喔？」
　　「是啊，没错。阿夕说的细分化大概是指A或B之类的罩杯尺寸，但是其中还有许多学问喔。比如说D的七十和C的七十五相同，而且也和E的六十五相同喔？不过也不是说完全相同就是了。」
　　「咦？咦？抱、抱歉，琴姊，我不懂你说的是什么意思……」
　　「哎呀，那么我下次再好好教你吧？」
　　「琴姊姊，感觉你那样的说法好色喔。那种事我来教哥哥就好了啊。」
　　「不，那个……」
　　夕也难为情地别过头去。
　　然而就在他逃避视线后所盯着的地方，他见到一张认识的脸孔。
　　那是绑着麻花辫，戴着眼镜，班上不起眼的保健委员——御子神同学。
　　「啊。」
　　就在发出这个叫声的瞬间，夕也与御子神同学对上了眼。彼此四目相对的瞬间，御子神同学羞红了脸，低下头去。
　　「是认识的人吗？」
　　「……同班的人。」
　　「嗯，对啊。她是和我们同班的御子神更纱同学。」
　　「哎呀哎呀，是那样吗？真是巧呢。」
　　「学、学、学生会长也在……！？」
　　御子神同学似乎相当紧张，她全身僵硬，向后退了数步。
　　手上还拿着圆点图案，但尺寸却是与可爱样式相反的大件胸罩。
　　「哎呀，那个架子是G罩杯区嘛。你有那么……」
　　琴音的视线从御子神同学的脸，往下移动到胸部，然后惊讶地抽了一口气。
　　「有、有呢……真令人意外，没想到我们学校除了我之外，还有人是G呢！」
　　「哎呀，琴姊姊是C吗？我还以为你是F呢。」
　　「呵呵呵，我的F是非常趋近CD的F。刚才我也对阿夕说过，F的七十五等同于G的七十啊。」
　　「琴姊姊，你只是不肯认输而已。」
　　「……丧家之犬的远吠。」
　　「你说谁是丧家之犬了？耶宵和樱江同学都给我安静一点好吗？」
　　「琴姊，你的眼神好恐怖。」
　　琴音脸上的微笑丝毫不减，她转头面向夕也。
　　「阿夕，你刚才说了什么吗？」
　　「……不，我什么也没说。」
　　「哎呀，想说什么可以尽量说呀。不过话说回来，你看的那件内衣还真是可爱呢。你喜欢那样的内衣吗？」
　　「不、不是……那个、我只是看看而已……」
　　御子神同学彷佛是被狮子盯上的兔子般全身发抖，然后用颤抖的手将内衣放回架上。
　　「那、那个，我告辞了……！」
　　接着，她逃也似地跑掉了。
　　「呵呵呵，不用逃走也没关系的说。」
　　「那也难怪啦。一般看到天下无双的学生会长琴姊姊，对自己展露出对抗意识，都会想要逃走呀！」
　　「就是啊……」
　　「啊呜。」
　　就在夕也等人望着御子神同学奔离的方向时——
　　「樱桃学姊，我把店员带来了～」
　　与F和G这种英文字母无缘的恋子也回来了。
　　*
　　顺从樱桃本人的意愿，买了几件重视活动性的运动内衣后，其他人也买了中意的内衣，夕也等人就这样离开了内衣卖场。
　　然后他们来到一排都是服饰店的楼层。
　　「好了，接下来买衣服吧。」
　　「樱桃学姊个子小，我认为她应该适合可爱的衣服！」
　　「哎呀哎呀，她黑发又沉默寡言，Mannish的衣服也不错吧。」
　　「Mannish是什么……？」
　　「哥哥，Mannish是『像男人』的意思。比如说穿得西装笔挺的装扮，那样反而有强调出女性魅力的效果。」
　　「哦……那与Boyish有什么不同？」
　　「这个嘛，意思上有点不同。Boyish的Boy是男孩，所以是像男孩子；而Mannish的Man是男性，所以更像成人的感觉。」
　　「嗯～原来如此，很深奥呢……」
　　「我觉得社长的黑发很漂亮，所以干脆穿和服，应该很好看。」
　　就在女孩子们各自发表议论的时候，当事者樱桃则是一个人快步走进店里，物色着迷彩工作裤。
　　夕也见状便离开持续热烈讨论的女性成员们，朝樱桃走近问道：
　　「大家还在讨论呢，你这样擅自决定好吗？」
　　「……我喜欢这件裤子，方便隐藏在草丛里，在狩猎时很有帮助。口袋多和材质耐用也是优点。」
　　「啊，果然还是以狩猎为基准啊。」
　　「……除此之外还有更重要的基准吗？」
　　「还有很多吧。像是可爱呀，帅气之类的。」
　　「……靠可爱无法抓到猎物。」
　　「那是当然的。那不然就买那种裤子作为狩猎之用，然后再稍微看些其他衣服吧。你也可以听听大家的意见。」
　　「……夕喜欢可爱的衣服吗？」
　　「咦？嗯，是啊，应该是喜欢吧。」
　　「……」
　　樱桃双颊微微泛红，抬起头盯着夕也看。
　　就在这个时候……
　　「啊，在那！她在那里！」
　　「真是的，这么等不及吗？竟然把我们抛下不管，自己开始选起衣服，真教人伤心。」
　　「哥哥你也是，要去追她至少也该跟我们说一声吧。」
　　恋子、琴音和耶宵口中各自抱怨，小跑步过来。
　　「那么社长在看哪一件呢？」
　　「她在看迷彩裤，说是这个很方便狩猎。啊哈哈，虽然很像是她的风格，但是未免太朴素了吧。」
　　「哎呀，即使是军服系列，只要搭配得宜，也会非常有效果喔？」
　　「是吗？嗯～我已经搞不懂了……」
　　「呵呵呵，你喜欢那件裤子的话就先留着，也看一下其他的衣服吧？」
　　「……啊呜，夕喜欢可爱的衣服，所以我也要选可爱的衣服。」
　　樱桃这句话一出，女性成员间的空气突然为之一冻。
　　「啊，对了。反正都来了，我也来买些衣服吧！」
　　「是啊，难得大家可以一起和乐融融地买衣服，只买樱江同学的衣服太可惜了。我也来试穿几件吧。」
　　「哥哥，我觉得这件衣服很棒喔！啊，不是给社长的，这是给我穿的。」
　　「那个、各位，最初的目的到哪去了……？」
　　「有什么关系嘛。我们帮樱桃学姊选衣服，我们自己也选衣服，这样就万事OK了呀！」
　　「是啊。啊，这件衣服的颜色很漂亮。阿夕，我去试穿过来，可以请你帮我看看合不合适吗？」
　　「咦？我？我对于服饰一窍不通哦？」
　　「呵呵呵，那种事无所谓啦。没有知识也没关系，只要诚实说出你看到的感觉，那样就足以参考了。」
　　「琴姊姊好奸诈！哥哥，我也去试穿过来！」
　　耶宵说完拿起手上的衣服，奔进墙边的试衣间。
　　「啊，怎么可以让耶宵抢先！」
　　「是啊，那么阿夕你就带着期待的心情在这里等吧。」
　　恋子与琴音也快步走进试衣间。
　　「大家都走掉了……为什么会变成这样啊。」
　　「……夕喜欢哪套衣服？」
　　「咦？」
　　「……反正要选，选夕喜欢的比较好。」
　　「啊、呃……是那样吗？」
　　「啊呜……糟糕。」
　　「咦？怎么了？」
　　「……夕喜欢黑色的内衣，早知道内衣也买黑色的就好了。」
　　「我什么时候说过那种话了，而且你的根据是我们之前晚上刚见面时的对话吧？那已经是几天前的梗了啊，真是的！」
　　「……别说那些了，夕，快点选你喜欢的衣服。」
　　「我的吐槽也被华丽地无视了……」
　　「……快点。」
　　「我知道啦，别那样拉我的袖子了。」
　　夕也叹了一口气，然后开始物色卖场的衣服。
　　
　　
　　夕也和樱桃一起，茫然眺望着排列开来的衣服。
　　「哥哥，哥哥。」
　　耶宵突然从更衣室探出头来呼叫夕也。
　　「怎么了？换好衣服了吗？」
　　夕也朝耶宵探出头的那间更衣室走去，突然从里面伸出一只手。
　　「什么！？唔哇！」
　　那只手紧紧抓住夕也，将他一把拉进更衣室中。
　　「喂、耶宵，你到底要做什么……」
　　「难得换上这件，所以我想让哥哥看一看。」
　　「既然你换好衣服，只要走出试衣间就……」
　　说到一半，看到耶宵的模样，夕也说不出话来了。
　　那是白色肢体与黑色布料的对比。
　　布料以纤细的蕾丝作为装饰，更衬托出肌肤的洁白，以及美丽的丰满曲线。
　　也就是说……
　　耶宵身上只穿着成熟性感的黑色内衣裤，那装扮实在不成体统。
　　「什、什、什……」
　　「适是我刚才买的，我不能输给那个暴露狂保健医生！」
　　夕也目光不知该往哪儿摆，耶宵抓住他的手臂，将包裹着黑色蕾丝内衣的胸部压了上去。
　　「那么不知羞耻的女人，哥哥忘了她比较好。」
　　「不、那个……」
　　就在夕也对挤压过来的感触既高兴又害羞，不知该如何是好的时候……
　　「说到不知羞耻，耶宵你也一样！」
　　大概是慌慌张张中断更衣过来的吧，只见恋子衣衫凌乱地闯进来，对准夕也的下颚赏了一记超高速的上钩拳。
　　「咕啊！」
　　然后她抓着头昏眼花的夕也的后领，把他拖出更衣室。
　　「恋子，你好过分。」
　　「那是谁害的啊。真是的！」
　　而从头到尾在旁观视的樱桃开口说：
　　「……那样的内衣还是比较适合波霸同学。」
　　这毫无恶意的一句话，粉碎了耶宵的自尊。
　　
　　
　　如此吵闹的换衣时间终于结束，最先从试衣间出来的是恋子。
　　「如、如何？因为我的发型是马尾，所以挑选了很久……」
　　[[IMG,0d9efcc412f453e4d836e2bcbd9d1543,589,1000,118467]]
　　恋子看起来相当害羞，脸颊因此泛红。她身上穿的是装饰着许多蕾丝、褶边和缎带的黑色洋装。膨起的裙子，头上还戴着一顶小小的礼帽。
　　「为什么是哥德萝莉装？不，应该说卖场哪里有摆那种衣服呀……？」
　　「这叫哥德萝莉装吗？自从我躲在学校挖掘以来，就很少再去注意流行服饰了，所以不太清楚这些名称……不过我看这些褶边超可爱的，所以就选了这件。倒是你，未免也太迟钝了吧！在这种情况下，应该有别的话要先说吧。你这个妹控～木头人！」
　　「咦？啊，嗯，这件衣服很可爱，很适合你。啊，在服装上可能也很有死灵法师的风格喔。因为你想想看，哥德系也含有一点恐怖的印象嘛。」
　　「可、可爱吗……？啊，呃，那个……」
　　宛如煮沸的开水般，恋子的脸急速变得通红。
　　「呼、呼哈哈哈哈哈！姑、姑、姑且不论可爱不可爱，一定是我洋溢的死灵法师光芒，不知不觉将那样的衣服呼唤过来的吧。你可以再多夸奖几句！」
　　「……看起来不方便活动。」
　　「需要动的时候，我会换别的衣服，所以没关系！」
　　确实不是考虑到活动性的衣服啦——夕也这么想着露出了苦笑，就在这个时候……
　　「哥哥，让你久等了。」
　　耶宵回来了。她穿着纯白的无袖连身裙，头上戴了一顶草帽。
　　「现在这时候买衣服，当然该预先买好夏装啊。你觉得这件如何？哥哥。」
　　耶宵按着草帽，转了一圈给夕也看。纯自的裙子也随之飘飞。
　　「嗯，很好！感觉就像在避暑胜地的清纯千金小姐，非常适合你！」
　　「为什么轮到耶宵的时候，你就能够马上做出那种反应呢！」
　　看到夕也一副兴奋的模样，恋子使尽全力往他的脚上一踩。
　　「痛……！怎、怎么这样，太不讲理了……」
　　「恋子你好过分！哥哥你没事吧！？」
　　「啊，嗯，没事，只是脚被踩到而已。」
　　「恋子，因为败象已现就诉诸暴力，那样很不好喔！」
　　「什么！？我又没输！喂，我说的没错吧！」
　　「不，那个、这个有比胜负吗……？」
　　「那还用说，当然有啊！」
　　「当然有！」
　　「呵呵呵，决定胜败是阿夕的责任吧？因为你是唯一的男孩子嘛。」
　　一边这么说着，不知何时走出试衣间的琴音走了过来。
　　她穿着一身鲜艳的蓝色旗袍。
　　「什……」
　　紧贴在肢体上的旗袍，毫无保留地展现出琴音凹凸有致的身体曲线，而且从大胆的高衩处所露出的那双雪白美腿，更是加速了原本就略嫌违规的美色所带来的冲击。
　　说明白一点，那是一套明明布料很多，却让人目光不知该看哪儿的服装。
　　「为什么是旗袍！？不对，应该说这家店连那种衣服都有卖吗！？」
　　「哎呀，你不喜欢吗？我以为男生就喜欢这种衣服呢。」
　　「不，先不论喜欢或讨厌的问题……那个……」
　　由于正视那毫不含蓄的身体曲线实在很害羞，夕也的视线不禁四处游移。
　　「是啊，我知道你想说什么。穿这种服装果然不该像这样盘成发髻，而是该好好包成中华风的包包头才对吧？」
　　「重点不在那里——！」
　　「是吗？哎呀哎呀，我是非常认真的说。」
　　「话说回来，今天原本是来买樱桃的衣服才对吧！……咦？樱桃？」
　　樱桃紧紧握着夕也的衣摆，根本没在听衣服的话题。她仅露出冷峻的表情，目光注视在一点上。
　　「怎么了？」
　　听到夕也这么问，樱桃说道：
　　「……夕，安静点，别露出破绽。」
　　「咦？」
　　「……嘘，会被发现的。」
　　「咦？啊，抱歉。」
　　还搞不清楚状况的夕也乖乖闭嘴。
　　「……没想到日本竟然有豹，豹相当难应付。」
　　「啥？」
　　樱桃注视的前方，在许多衣服的缝隙间，隐约看得到黄底黑色斑点。
　　「不，那大概是豹纹……」
　　夕也的话还没说完——那个豹纹突然有了大动作。
　　「……夕，危险！」
　　彷佛要保护受到敌人攻击的夕也一般，樱桃整个人往夕也冲撞过去。
　　「呜哇！」
　　夕也摇晃的身体撞到站在身旁的恋子，而恋子则是把琴音卷入其中，琴音又忍不住抓住耶宵的手臂——简单说就是他们所有人牵扯成一团，朝商品柜倒了过去。
　　承受不住五人重量的商品柜，将附近其他的柜子和架子推倒，一瞬之间有如骨牌效应般，店内有三分之一的柜子都被推倒，各式各样的衣服掉落满地。
　　在这之中，樱桃最先站起来，做好了防御的准备。
　　「……豹呢？」
　　她四处张望，找寻敌人的踪影。
　　「樱桃，你是说那个吗？」
　　夕也倒在地上，他手指所指的方向则有一位客人，手里拿着豹纹外套，正以一脸惊讶的表情僵在原地。
　　「……不是豹……？」
　　「别……别吓人了好不好……」
　　「灾情惨重呢。」
　　「……客人。」
　　就在众人抱怨着起身时，过来查看的店员露出僵硬的笑容看着他们。
　　「呼，没办法了。」
　　琴音深深叹了一口气……
　　「对不起，这家店的衣服我全部买下，请问多少钱呢？」
　　……然后若无其事地如此说道，让店员更加大吃一惊。
　　*
　　就在这个时候……
　　右京今天也——即使进入了黄金周也仍在锁定琴音与不回家社，观察他们的一举一动。
　　察觉他们似乎要出去校外，右京马上召集可以信赖的武装风纪委员部队二号队的部下们，根据偷听到的谈话内容，抢先将人员配置在购物中心内各处，并且特别将重点放在服饰相关的楼层，布下毫无破绽的天罗地网。
　　「学生会长亲自与不回家社接触蒐集情报，我们要支援会长，如有万一则要保护她。」
　　她没有把自己心中的怀疑告诉部下们，而是这么对他们宣布。
　　『方阵2，就位完毕。』
　　『这里是方阵3，在饮食区发现目标，似乎正前往内衣卖场。』
　　『方阵4与方阵5于内衣卖场就位完毕。身为男人的我们过于醒目难以行动，请求增援。』
　　部下们不间断地传邮件过来回报状况。
　　「确实，对于粗鲁的剑道社员而言，内衣卖场这个任务太艰钜了……」
　　『方阵1致方阵4、5，内衣卖场由我这边接手，你们先去楼上的女装楼层，在卖场入口附近待机。为了表现得自然，你们就扮演来帮女友买礼物的男人和陪同前来的友人，若无其事地交谈。』
　　『方阵4，了解。』
　　『方阵5，遵命。』
　　与部下重复着那样的邮件交换，右京搭上通往内衣卖场的手扶梯。
　　然后一抵达卖场她就发现目标。光是学生会长琴音的存在就已经很华美艳丽了，然而另外还有三名女孩子，而且那三人都称得上是美少女。
　　更何况在那群人中还夹杂着一个男人，那样的一群人怎么可能不引人注目呢。
　　只见不回家社的成员们与一名陌生的女学生接触，似乎说了什么话，过没多久那位女学生就逃也似地奔离了。
　　——可恶，在这个距离只听得到片段的对话……！该不会趁我没注意的时候，他们已经找到候补社员了……？不能排除他们是为了避开我们的耳目，刻意选在校外接触的可能性……
　　一瞬间她犹豫是否该追踪逃走的女学生，但是这次只有召集最低限度的人员，若是调派人手去跟踪，那么就会松懈对琴音的监视。
　　——唉，算了。如果我爱心的事成真，那就表示为了收集情报而接近他们的会长并没有掌握到那个情报。就算多一个社员加入不回家社，他们也还少一个人；而且就算真的变成那样，那也能成为用来判断会长真正心意的资料。如果会长是故意对此视而不见，那就代表我的不祥预感成真了……
　　就在她这样迟疑不决的时候，不回家社的成员们已经选好数件内衣结完帐，开始往别的楼层移动了。
　　右京躲藏起来暗中追赶，这次他们则是边看衣服边大声喧哗，接着包含琴音在内的女孩子们就各自进入试衣间了。
　　『方阵1致方阵4、5，我现在到达同一个楼层，再次捕捉目标。立刻报告现状。』
　　『方阵4致方阵1，目前为了竞争谁穿的衣服最可爱，能够吸引柊木夕也的注意，她们似乎各自前去换衣服了，我想痛扁那个※现充。』（编注：意指在现实中过得很充实的人。）
　　『方阵5，超级同意痛扁他。』
　　『方阵2，要痛扁他的话，我马上过去会合。』
　　『方阵3，只是痛扁太便宜他了。』
　　『方阵1致全员，我明白你们的心情，但是你们赞同的回报太吵了。』
　　就在他们进行这样的沟通的时候，去换衣服的女孩子们似乎也出来了。
　　瞬间，右京的手机开始陆续接收到新邮件。
　　『方阵5致各位，学生会长穿上旗袍了！』
　　『方阵2致方阵5，那是真的吗！？』
　　『方阵4致方阵1，请求准许摄影！我有携带单眼相机和望远镜头！』
　　『方阵3致方阵1，我也请求准许！这是千载难逢的好机会，若是错过这个机会就再也看不到琴音会长的旗袍装了！』
　　右京不快地咋舌一声。
　　『方阵1致方阵4，准许摄影。但是绝对不能被发现，切记谨慎行事。』
　　『方阵4致方阵1，感谢您英明的判断！』
　　『方阵2致方阵1，我也感谢您！』
　　『方阵3致方阵4，祝武运昌隆！』
　　『方阵5致方阵1，我从现在开始全力支援方阵4！』
　　——一群笨蛋……
　　右京深深叹了一口气，另一方面，听到被监视的那群人发出快乐的笑声，更加刺激她焦躁的情绪。
　　*
　　在明白琴音的「全部买下」发言是认真的之后，店员们的态度立刻有了一百八十度的转变。当然，在这一刻全部的商品都已售完，因此其他的顾客也纷纷消失，在购物中心之中略显狭窄的那家服饰店，这时也完全变成包厢状态。
　　就这样，他们变成买下后才试穿，这有些顺序颠倒的试穿大会，就一直持续到樱桃筋疲力尽为止。
　　「我说啊，全部买下来是无所谓，但是要怎么带回去……？」
　　听到夕也战战兢兢地提出这个问题，琴音侧着头一脸不可思议的表情。
　　「请店家运送就好了吧。都已经全部买下了，这种小事你们应该会提供服务吧？」
　　被琴音这么询问，店员——不，那恐怕是这家店的负责人吧——搓着手，露出满脸的营业用笑容，果断回答「当然没问题」。
　　「不，就算要运送，今天我们是来买樱桃的衣服对吧？你打算送到哪里去呀？社团教室可塞不下喔。」
　　「哎呀哎呀，确实如此呢。在学校生活果然很不方便呀。」
　　「就算你要我们回家，我们也不会听从喔。」
　　「哎呀哎呀，呵呵呵，真遗憾。」
　　「呃，也有租借空间摆放这个方法。」
　　「「「租借空间？」」」
　　听到恋子说的话，夕也、琴音和耶宵异口同声地问道。
　　「就是有很多货柜堆积在好像空地的地方，你们没见过吗？能租借远比租公寓便宜，可以寄放行李的场所——货柜。学校附近也有喔。我也租了一个。」
　　「就像是个人用的出租仓库吗？」耶宵问。
　　「简单说就是那样没错。」
　　「世上真是什么买卖都有呢。」琴音说。
　　「不过一个货柜可能不够就是了。」
　　「不管怎么说，既然全都买下来了，那就不用勉强在今天内全部试完吧？而且樱桃好像也累了。」夕也补充道。
　　「哎呀，这么快就要结束了吗？真无聊呢。」
　　「还说什么这么快，你以为从试穿到现在过了几个小时啊？」
　　「说的也是，而且樱江同学也确实是累了……啊，对了，那现在就来让阿夕试穿衣服吧？」
　　「欸，学生会长，那样毕竟有点……」
　　话说到一半，恋子注视着拿在手上的裙子。
　　「……或许他穿起来意外地好看喔。」
　　「咦咦！？」
　　「琴姊姊，我觉得这边的连身裙很适合哥哥。」
　　「喂，怎么连耶宵都这样！？」
　　「啊，你们两个等一下。在这种地方强迫他，要是他大闹逃走的话就麻烦了。干脆先对他说这是开玩笑，让他放松戎心，等回到学校后再慢慢帮他打扮吧。而且既然要做，发型和化妆也不能少。」
　　「哎呀，呵呵呵，原来如此，那样是比较好玩呢。」
　　「哥哥，刚才是开玩笑的。」
　　「你们的阴谋都被我听到了啦——！」
　　不管怎么样，琴音用支票这个不像高中生用的方法结完帐，一行人便吵吵闹闹地离开了卖场。
　　*
　　从购物中心回学校之际，耶宵忽然回过头，在夕也他们看不见的角度，瞬间浮现邪恶的笑容。
　　「哥哥，我想到一个好主意！」
　　「咦？什么主意？」
　　不止是夕也，其他人也回过头来看着耶宵。
　　「难得的连休，我还是觉得我们应该熬夜才对！」
　　「耶宵，你突然说这什么话呀！」
　　「呵呵呵，大家一起熬夜确实会很有趣，但是睡眠不足是少女的大敌唷？」
　　「既然如此，那早上睡到自然醒就好啦。」
　　「可是说熬夜也太笼统了吧？一般来说都是为了做什么事而不小心熬夜，但是现在目的却是熬夜，我觉得这样有点本末倒置了。」
　　「呵呵呵，这个我想过了。回去时我们就去一趟影视出租店，然后不经讨论地各自租一部电影，用视听教室的大萤幕举行黑暗午夜场！」
　　「黑暗？啊啊，那是黑暗火锅的黑暗吧。除了自己租的电影之外，其他全都不知道。」
　　「哥哥，正确答案。」
　　「嗯～我晚上有晚上要做的事耶……」
　　「恋子别那么固执嘛，黄金周玩个一天也不为过吧。」
　　「最近老是用这个藉口玩乐呢……」
　　「……扰乱兽群的秩序是不对的。」
　　「你说的秩序是什么啊？」
　　「哎呀哎呀，扰乱学校秩序的人竟然还敢说出这种话呢。」
　　「好吧。那也没办法，我们只好别管恋子好好地玩了。」
　　「呜！」
　　「因为恋子的决心看起来很坚定嘛。」
　　恋子不甘心地瞪着耶宵。
　　「今、今天延迟的份明天再赶回来就好了！黄金周才刚开始，明天后天还可以从容地挽回！而且也要顾虑到兽、兽群的秩序嘛！没办法，我就陪你们吧！」
　　「那怎么好意思，你不用勉强啊。」
　　「我要陪你们！要去出租店对吧。好了，我们走吧！」
　　恋子加快脚步一个劲儿地往前走。
　　「……哎呀哎呀，顺利拐到她了呢。」
　　「呵呵呵，恋子的个性我从以前就很清楚了。」
　　就这样，于是全部人前往刚提到的影视出租店。
　　一进入出租店，耶宵就说：
　　「那么从这里开始分头行动，不可以看其他人租的是什么片喔。」
　　她有如确认规则般告知众人，大家各自答应之后便在店内解散了。
　　「呵呵呵，好了，接下来……」
　　只剩耶宵一个人，她得意地窃笑之后，便朝店的出入口走过去，然后靠近一个一直跟着他们的大个子男人，拍了一下他的肩膀。
　　早已下定决心装傻到底的大个子男人，吓得浑身抖了一下。
　　「你找我们有什么事吗？」
　　「呃……呃，我不懂你说什么耶……？」
　　「呵呵呵，你的声音心虚了喔。你很不会说谎吗？」
　　「……」
　　「最近有人一直在监视我们，就是你吗？还是说有人在你背后操纵呢？」
　　「……就、就说你认错人了……」
　　「别那么说嘛，告诉我啦，好不好？大哥哥。」
　　耶肖露出甜美的清纯微笑，向大个子男人『拜托』。
　　瞬间大个子男人的脸颊害羞地垮了下来。
　　「啊～怎么会这么可爱……简直就是妹妹般的可爱……！」
　　超妹力。
　　琴音是如此对耶宵这个能力命名的，刚刚正是能力发动的瞬间。妹妹般的可爱让她能够不分对象掳获他人的心，即便是身为魔法师的恋子，也不得不承认那是有如外挂般的能力．
　　「那么，你为什么要监视我们呢？」
　　「因为我们是武装风纪委员部队的成员，所以当然要听从队长的命令。」
　　「哎呀，你们是武装风纪委员部队吗？那么，这是琴姊姊的指示？」
　　「不，学生会长似乎不知情。虽然队长说是为了支援潜入敌营的学生会长……可是今天的行动有许多令人不解之处。」
　　「什么事情不解？」
　　「当然是这次行动不是出自学生会长命令这一点。以前从来没发生过这种事，再说学生会长又不知道我们的行动，这样我们要怎样支援她？」
　　「原来如此……确实是如此呢。」
　　只是在一旁监视，那并不能称为支援。特别是卧底的事如果是真的，那么这种做法感觉反而比较碍事。
　　「因为看你很可爱，我偷偷告诉你一件事，你可别说出去喔。我总觉得我们队长好像对学生会长有所怀疑呢。」
　　男人悄声地说道。
　　「听说队长强烈质问学生会长：为什么不再度对不回家社进行驱离？而且也听说她最近一直窥视不回家社与学生会长的情况。如果说学生会长是主动潜入卧底的话，那么我们应该相信并等待会长才符合道理吧。」
　　「是啊。」
　　耶宵思索了一下。
　　耶宵也知道学生会——也就是武装风纪委员部队与不回家社对立的事，然而当时发生什么事，不回家社是如何打倒拥有人数优势的武装风纪委员部队，这些事的真实情况，耶宵并不知道。
　　琴音要求不回家社遵守规则，那是理所当然的事。
　　那么就像那位队长所说，为什么只不过输了一次就停止攻击呢？
　　只要回想琴音在那之后的行动，答案自然就呼之欲出。
　　——是我吧。从她想要拐骗哥哥的各种行径看来，她的目标是哥哥。琴姊姊应该是想柴塞我和哥哥，为此不回家设如果解散，那样对她反而不利……！这么说来，只要能让琴姊姊失势，他们就会再度对不回家社展开攻击……？
　　就算是竞争对手，对于要陷害自己的表姊一事，耶宵也不是没有罪恶感。可是耶宵狠下心告诉自己，这是为了夺回哥哥。
　　「大哥哥的队长叫什么名字呢？」
　　「叫志志谷右京，她是二号队队长。」
　　「是这样啊。呵呵呵，看来事情会变得很有趣。」
　　「咦？」
　　「啊，不是，没什么。」
　　耶宵摇摇头，露出小恶魔般的微笑。
　　「话说回来，大哥哥的队长或许相当有慧眼喔。」
　　「啥？慧、慧眼？」
　　「大哥哥们被骗了。学生会长琴姊姊是个坏女人喔！我身为她的表妹，我说的话是不会有错的。她如今接近不回家社是否真的是为了卧底，这也很令人怀疑。」
　　「不会吧？」
　　「那么大哥哥也认同停止攻击不回家社的事罗？」
　　「不……可是学生会长是为了不想再有人受伤，她是为了我们好。」
　　「说得好听。」
　　大个子男人结结巴巴地为琴音辩护，耶宵则是一口否定。
　　「如果目的真的是要让他们遵守规则，那么给予不回家社时间就是下下策。若是不能一气呵成地强制执行，贯彻自己的主张的话，那么将会失去严正的立场。事实上她自己也无视关门时间，和不回家社那些人混在一起，那样的琴姊姊有什么资格要求别人遵守规则呢？」
　　「那、那是……」
　　「而且她上次还特地到家里来诱惑哥哥喔！」
　　「什么！？令兄也就是柊木夕也吗！？……不，但是假如把那行动想成是为了卧底而采取的作战……就没有矛盾……」
　　「可是琴姊姊甚至还冲进浴室里喔？那也是作战吗？」
　　「什么！？」
　　「琴姊姊从以前就有为了得到想要的东西而不择手段的倾向，真是受不了呢。手段太过强势也是问题呢。一想到她说不定会采取更直接的方式袭击哥哥，我就感到不安……」
　　「怎……怎么可能……那位学生会长怎么可能会……？」
　　「琴姊姊从以前就是表里不一的人，说不定大哥哥你们武装风纪委员部队只是被她利用而已喔。」
　　「……」
　　「我很担心大哥哥，你要小心琴姊姊喔。」
　　说完这句话之后，耶宵就从男人的面前离阅，她扭曲的嘴角露出了得意的笑容。
　　——呵呵呵，我可没有说谎。好了……我只要像这样煽动下去，让许多人都对琴姊姊不信任，这样一定就能夺回哥哥了。
　　*
　　夜晚。
　　虽然已经用过晚餐了，但是今晚突然决定举行黑暗午夜场，为了准备看电影时吃的零嘴，他们再度来到家政实习教室。
　　「为什么看电影都会想吃爆米花呢？」夕也提问。
　　「说的也是喔，去电影院都会忍不住想买呢……虽然我已经很久没去电影院了。」
　　「哎呀哎呀，是那样吗？我看电影都是用家庭剧院看的，所以我不太能体会那样的感觉。」
　　「琴姊姊，你那发言是炫耀喔。」
　　「呵呵呵，我并没有那个意思啊。」
　　「哎，爆米花之所以会成为电影固定零嘴，那是因为和其他饼干相比，吃起来的声音较小吧。因为不会发出喀啦喀啦或脆脆的咀嚼声，所以不会给其他人带来困扰。」
　　「啊，原来如此，这样我就懂了。」
　　确认平底锅上的油已经温热之后，夕也将做爆米花用的干燥玉米倒入平底锅，再用木铲加以搅拌，让油均匀沾到玉米上。
　　碰的一声，一颗玉米爆开。
　　夕也迅速将平底锅的盖子盖上，然后细细摇晃，盖子下的玉米开始陆续破裂。
　　「……碰碰响。」
　　「好厉害喔，你真的连爆米花都会做呢。」
　　樱桃与恋子兴味盎然地注视着透明锅盖里的景象。
　　爆裂的声音一停止，夕也立刻关火，将锅里的爆米花倒入两个碗里。
　　接着在其中一个碗里洒上盐和大蒜粉，再将之搅拌均匀。
　　然后夕也把平底锅大略清洗一遍，再加入奶油、胶糖蜜和枫糖浆，等到奶油和糖浆融化，周围开始变成茶色的时候，再将剩下那碗爆米花倒入平底锅，用木铲加以搅拌，让糖浆得以附着上玉米。
　　「那么你们先把咸味的爆米花和饮料端去视听教室，我做好这些甜味爆米花后马上就过去。」
　　「好，我们会先做好播电影的准备。」
　　「嗯，那就拜托你们了。」
　　「樱桃学姊，请你拿好人数份的小盘子，我会拿杯子过去。」
　　「啊呜。」
　　目送着陆续走出去的女孩子，夕也将染成牛奶糖色的爆米花平铺在调理纸上，把黏在一起的爆米花分开后，再倒入碗中。
　　「好了。」
　　夕也做好爆米花后，并没有马上前往视听教室，而是走向保健室。
　　他先敲门，等待回应之后才开门。
　　「你又来了？真是烦人耶～」
　　保健医生女受不了地叹了一口气，最近夕也每天都来到保健室游说她加入。
　　「嗯，我们接下来要在视听教室看电影，你要不要一起看呢？」
　　
　　
　　「我·才·不·要·呢。」
　　「是吗？真遗憾，那要不要吃爆米花？刚出炉的爆米花，我想应该很好吃喔！」
　　「我不要，我不想收你们任何东西。」
　　「我可没有把这个当成条件交换的意思喔？」
　　「当然啊，我也不想欠你们人情！」
　　「你真顽固呢。」
　　「像你这么不屈不挠紧咬不放的人，没有资格说我吧～？」
　　「啊哈哈，话说回来，确实没错。」
　　不止是今天，她平常也是像这样，让人难以亲近。判断正攻法对她无效后，夕也决定稍微改变策略。
　　「你平常就是用那种方式说话吗？」
　　「咦？」
　　「我有拜托朋友寻找高中部有没有像你这样的人，但是却完全找不着。你又不太可能是别校的学生，所以我想该不会白天的你是完全判若两人吧？像你那么有特征的说话方式，绝对是很引人注目的嘛。」
　　保健医生女眼神险恶地瞪着夕也，然而夕也却丝毫没留意到她的视线，他宛如罗丹所塑的塑像——沉思者般，手托着下颚，开始闭目沉思。
　　「嗯～说不定她是有那种先入为主的观念吧？像是性感的保健老师都是以那种方式说话之类的想法。该不会是从形式开始模仿？」
　　「……」
　　「嗯～也不像是那样。那种说话方式与其说是想那么做，倒不如说是因为有必要才做。白衣也是一样，那与其说是单纯的角色扮演，倒不如说是为了帮自己助兴的小遒具……或许那是为了切换人格，对自己进行暗示之用的开关吧？」
　　「……没事的话你可以回去了吗～？」
　　保健医生女不愉快地说道。
　　听到她的声音，夕也猛然回过神来。
　　「啊，抱歉，我刚才在想事情。」
　　「我知道，你把心里想的全说出来了。」
　　「咦？不会吧？我想的全说出口了？」
　　「是啊，全部。」
　　「哎呀，伤脑筋了。算了，那先别管了吧。雅纪之所以找不到你，应该是你有意隐藏吧。为什么那么不想让人知道自己的真实身分？」
　　「滚回去！」
　　保健医生女凶巴巴的语气让夕也吓了一跳，他反射性地道歉。
　　「如果让你不愉快的话我道歉，我不会再问了……那么我下次再来。」
　　「我希望你别再来了。」
　　「不好意思，我也是相当顽固的人。」
　　「我知道。」
　　保健医生女不屑地说道。
　　「我想也是，那我今天就此告辞了。」
　　还是无法说服她啊——夕也一边叹气，一边离开了保健室。
　　*
　　当夕也捧着牛奶糖口味的爆米花进入视听教室时，教室里的灯光已经调得非常暗，只有映在萤幕上的光，照亮着室内。
　　「让各位久等了。」
　　「哥哥，快点坐下来，我们已经准备好了。」
　　「好，等我一下喔。」
　　夕也将两种爆米花分装至人数份的小盘子里。视听教室和电影院不同的是有桌子，因此饮料和爆米花也不愁没地方放。
　　「阿夕，过来坐这个位子。」
　　「你在说什么啊！刚才不是猜拳决定好座位了吗！真是的，令人大意不得！」
　　「……我封印了只出一根食指的刀，确实地出布赢了，波霸同学你要服输。」
　　「呃，我的位子在我不知道的时候决定好了吗……？」
　　「啊呜，这里。」
　　夹在樱桃和恋子之间的位子，似乎就是夕也的位子。
　　「总之，既然哥哥也到了，那就开始播放第一片罗。啊，我也没有看片名，所以别说是谁借的，就连顺序也因为在黑暗中洗牌过的关系，因此什么都不知道晴。」
　　耶宵一边这么说着，一边将不知是DVD还是蓝光的光碟放进机器，然后自己也就坐了。萤幕上开始播放今后强档出租影片的推出时间之类的广告。
　　「啊哈哈，租片的广告这样一看，感觉就好像在电影院看的预告片呢。」
　　「是啊。在家看的时候都不自觉地想跳过。不过话说回来，我最后一次在家看电影，也已经是好几年前的事了。」
　　恋子这个女孩子自从国中时代起就不曾回家，过着每天挖掘尸体的日子。
　　终于，广告结束，进入电影的本篇。
　　映在萤幕上的片名是『与狼共舞(Dance　with　Wolves)』。
　　「哈哈，是名作呢。」
　　「Wolves是狼对吧。这该不会是樱桃学姊选的片子吧？」
　　「啊呜。」
　　「真是容易明白的人呢。」
　　那是以南北战争时代的美国为舞台，描迤身为军人的白人男性，与美国原住民部族交流的一部西部剧。
　　然而随着故事的进行，剧情的焦点不再摆在狼身上，而是逐渐切换到与美国原住民的交流和主角的恋爱上面，过了电影中段的时候，樱桃就已经显得兴味索然了。
　　「……狼的戏份太少了，好无聊。」
　　「欸～不是很好看吗？面临重重阻碍的恋情，非常让人热血沸腾呀！」
　　「是啊，热情如火的恋情，很棒呀！」
　　「……那些根本就无关紧要。」
　　「呵呵呵，樱江同学原本一定是想看很多狼登场吧。」
　　「啊呜。」
　　「你是不是很想念森林和狼同伴呢？」
　　对于夕也这突来的疑问，樱桃一瞬间露出困惑的表情。
　　但是很快地摇摇头。
　　「……因为有夕在，所以我不会寂寞。」
　　听她说得那么直接，让夕也吃了一惊。
　　「咦？啊、不……那个……」
　　「……啊。还有恋子也是。」
　　「我只是附属品吗——！？」
　　「……没那种事……大概。」
　　「大慨是多余的！」
　　「……别在意那种小事，兽群的同伴都很重要。」
　　「那你就不要用那种会让人在意的说法啊！」
　　恋子差点要站起来，后方的琴音却伸出手，将她按回座位。
　　「呵呵呵，感情好是好事，不过现在先看电影吧？」
　　「就是说啊。吵死了。」
　　「啊，对不起。」
　　「……啊呜。」
　　遭到责怪后，夕也和樱桃都闭上了嘴。
　　
　　
　　「哪个家伙给我选僵尸片的啊——！？」
　　第二部电影开始不久，恋子就泪眼汪汪地一边发出灵魂的呐喊，一边站了起来。
　　「啊，有，是我。」
　　耶宵含蓄地举起手。
　　「果然是你——！」
　　「因为打电动的时候似乎颇受好评，所以我就选了这个。」
　　「你明明知道我讨厌恐怖片，这是在嘲讽我吗！」
　　「你这么说真让我意外，我是顾虑到你才避开正统僵尸片『活人生吃』，选了较为搞笑的B级电影『恐怖星球』的说。」
　　「那个僵尸是哪里搞笑了！不是彻头彻尾的僵尸吗！真的杀死人，而且又恶心又会感染啊！」
　　「因为那是僵尸嘛。不过在这之后，那个义肢装了机关枪的女主角会大显神威，而且是爽快地扫射那些僵尸喔……」
　　「僵尸虽然很恐怖，但是我也讨厌僵尸被屠杀————！」
　　「我不懂你在说什么。这么说来打电动的时候你也是这样，为什么恋子会站在僵尸的角度去看呢？」
　　「我不是站在僵尸的角度！我是站在僵尸制造者的角度！」
　　见两人大声吵闹，琴音则是温柔地对她们微笑。
　　「呵呵呵，你们两个要我说几遍呢？大家一起和乐融融地看电影是很快乐没错，可是和乐融融也是有限度的喔?」
　　被她那股深不可测的魄力所压制，恋子与耶宵都乖乖闭嘴。
　　另外，樱桃则是一副事不关己的模样，大口大口地吃着爆米花（香蒜咸味）。
　　
　　
　　僵尸终于从大萤幕上消失，恋子松了一口气之后，接下来萤幕上播出的则是感觉相当老旧的动画片。
　　「动画……这不是哥哥和琴姊姊的兴趣，该不会这是恋子挑的？」
　　「是我挑的没错，有什么问题吗？」
　　「都已经高中生了，怎么还看动画啊。」
　　「哼，现在已经是动画也能得到正当评价的时代了！吉卜力和皮克斯不都是动画吗！」
　　「我觉得那些和现在播的不同喔。而且这个看起来很老旧耶。」
　　「不准说它老旧！所谓的名作是无论过了多久都不会褪色的。少女漫画的金字塔『网球甜心』可是不容小觑的！」
　　萤幕上，教练正在网球场里为女主角进行魔鬼特训。
　　「你看！这可不是剪辑电视版的剧场版喔！而且这部作品在尊重原作的同时，又从教练改变主角这个崭新的角度切入……」
　　「好了好了，你再继续热烈地向我传教那也很麻烦，我决定默默地看电影。」
　　「竟然把我的话当耳边风————！」
　　「……恋子，你好吵。」
　　听到连樱桃都开口了，恋子只好沮丧地闭上嘴。
　　就这样恢复宁静的时候，夕也忽然开口问道：
　　「这么说来，琴姊以前也有练网球吧？现在还有在打吗？」
　　「哎呀，你还记得吗？呵呵呵，我好高兴呀。不过那也算不上是练过啦，只是小学生的时候感到兴趣，稍微模仿着玩而已。」
　　「不，你家在庭院建了座网球场，而且球服和球拍都是高级货不是吗？」
　　「哎呀，和钢琴与小提琴相比，那还算便宜的了唷？你知道史特拉第瓦里琴价值多少吗？」
　　「不不，你那个比较对象太奇怪了啦。」
　　然而，琴音一定也因为『模仿着玩』而拥有那些乐器，夕也几乎是可以如此确信。
　　
　　
　　下一部电影也是从画面就看得出历史悠久。
　　影片一开始，画面上就出现一座庄严的古城，以及身穿铠甲的骑士。但是骑士的手势尽管像是握着缰绳，却没有骑在马上，而且是仆人在后方，以椰子制造出叩叩的马蹄声。
　　「这……这是什么……？」
　　看到那诡异的画面，夕也惊讶得说不出话。
　　「哎呀，你刚才没看片名吗？这是英国经典喜剧名作『圣杯传奇』喔。」
　　「真意外，琴姊姊竟然会看喜剧片。」
　　「哎呀，会意外吗？算了，总之先看完再说吧。」
　　然后夕也、恋子和耶宵都被电影所吸引，开始哈哈大笑。
　　但是只有樱桃侧着头不懂在演什么。
　　「……刚才的部分有什么好笑？」
　　「呃，刚才随从吟游诗人将骑士罗宾落荒而逃的模样，写成诗歌加以赞扬对吧？说他雄壮威武地勇敢逃走了，不过那种不名誉的事本来是不会被赞扬的。」
　　夕也心想拚命向樱桃解说的琴音，或许才是最滑稽的人吧。
　　「没有比解释笑话更没意义的事了。」
　　「真的呢。正如片名所示，这部电影是以亚瑟王的圣杯传说为基础，听说有一个轶闻，就是在这部电影之后以相同题材拍摄的电影，尽管内容严肃无比，却因这部电影的影响，而仍引人爆笑呢。然而对樱江同学却完全不管用，我真是作梦也想不到会这样。」
　　「因为不懂电影内容基础的常识和文化，就不知道笑点在哪里吧。」
　　「就是那样没错。」
　　琴音彷佛放弃一般耸了耸肩。
　　「……波霸同学，刚才那是——」
　　对于那样的琴音，樱桃又拉着她的袖子想要问问题了。
　　
　　
　　当第四部电影将近尾声的时候，在遮蔽视听教室窗户的窗帘之后，已经开始透出晨曦了。
　　「最后……也就是说这是你的电影吧。」
　　恋子看着夕也说道。
　　「是啊，我也没想到我的会在最后啦。」
　　「那么就刚始播放罗。」
　　萤幕上映出的是，彷佛温柔地渗入疲惫双眼的海蓝色。
　　「哎呀哎呀，『深蓝』不就是……生态记录片？阿夕，你的选择还真老气呢。」
　　「会吗？我还满喜欢这种电影的。」
　　「我看到片名还以为是鲨鱼的恐布片呢！」
　　「啊，说的也是喔。是有那样的同名电影。」
　　「那部恐怖片也是颇受好评的电影唷。」
　　「呃，别再提恐怖电影了啦……」
　　无视于他们的对话，樱桃这次则是被壮阔优美的海洋，与海洋生物交织出的画面深深吸引住了。
　　「樱江同学喜欢这种电影吧。」
　　「啊呜！」
　　「嗯嗯，我就知道樱桃一定能明白的，这部电影很棒对吧。而且也有出现很多好吃的鱼。」
　　「「「咦？」」」
　　只有樱桃「啊呜」一声表达同意，恋子、琴音和耶宵则是一同发出惊讶的叫声。
　　「啊，特别是这里！这种远东拟沙丁鱼不管看几次都会让人觉得，如果做成盐烤一定很美味啊。啊，做成生鱼片也不错，够新鲜嘛。」
　　「啊呜！」
　　「哥哥竟然是用那种角度在看电影，这太出乎意料了。」
　　「做料理的人原来是用这种观点看电影啊……」
　　「我想应该不是那样……不过我大概知道为什么樱江同学那么黏阿夕了。」
　　「不，我觉得应该也不是那样啦……不过突然感到好累。」
　　「咦？难道我的感性很奇怪吗？」
　　「呃，我认为很有个性，很好啊。我也很喜欢生鱼片。」耶宵说。
　　「这个嘛，虽然相当独特，但是有何不可呢。」恋子说。
　　「是啊。又没有规定要用什么样的角度看电影。」琴音说。
　　尽管夕也总觉得不太对劲，不过最后的电影还是进入尾声，突然举办的黑暗午夜场也顺利落幕了。
　　然后众人皆搓揉着疲惫的双眼，做好善后之后，他们也没力气享受电影的余韵，就这么回到社团教室熟睡了。
　　*
　　在平常的那问空教室中睡了没多久，夕也就被恋子摇醒了。
　　「嗯……怎么了？」
　　「不，那个，陪我上厕所……」
　　「好是好……可是现在是白天耶？外面也很明亮，没什么好怕的吧？」
　　「因为、因为……虽然是白天，可是空无一人的学校还是很阴森忍怖啊。更何况还是在耶宵让我看了那种电影之后……」
　　夕也无奈地苦笑着站起来。
　　他随后朝熟睡的樱桃、琴音和耶宵的睡脸望去，为了不吵醒她们，蹑手蹑脚地走出社团教室。
　　虽说是假日，学校却也不是完全空无一人。
　　偶尔会有前来拿道具的运动社员与他们擦身而过，操场与体育馆也不时传来青春热血的人声与物声。
　　——会可怕吗……？
　　然而走出社团教室大楼，一进入一般教室大楼后，那气氛让夕也也感同身受了。
　　明明听得到社团的吵杂声，但是教室和走廊上却杳无人烟。学校看似如往常一般，却又有些许不同。而那些许的不同，不免令人产生被孤独地遗忘，或是误入异次元世界的不安感。
　　「原来如此，这确实是有点阴森呢。外面的热闹气氛，更让人感到格外寂寥。」
　　「对吧！？而且僵尸不分日夜都会出现，说不定随时会从那个转角跑出来。」
　　「呃，我觉得很奇怪……如果恋子为了达成野心而量产僵尸的话，就会变成你说的那样吧？」
　　「咦？」
　　恋子一瞬间露出惊讶的表情，稍微思考一会儿，然后脸色发白。
　　「那、那、那样就有点那个了……不，可是我做的僵尸不会攻击我，或许没问题吧。」
　　「但是那时候熊并没有听你使唤耶。」
　　「不要说那种讨厌的话啦！啊，你该不会是打算煽动我的不安情绪，打算在我恐惧害怕的时候伸出援手，好藉此趁虚而入吧！？可恶的妹控，竟然这么狡猾……！」
　　「不，那个……不用我煽动你就已经很不安了吧？」
　　「废话少说！居然把我带到这个四下无人的地方，该不会你的目的早已超出少女漫画的范畴，企图做出像淑女漫画那样的发展吧！？」
　　「什么叫我把你带出来？要我陪着上厕所的不是恋子你吗？」
　　「男人都是那样说的！」
　　「我没有那样说吧？而且我根本不懂你在说什么。」
　　「你想装蒜！？」
　　「那你要一个人去厕所吗？」
　　「对不起哥哥我不会再说了！」
　　她紧紧抱住夕也的手臂，泪眼汪汪地仰望着他说道。
　　「态度变得好快！」
　　话虽如此，夕也却无法直视恋子的脸，目光忍不住四处游移。
　　虽然比起黑发美女樱桃，或是身材火辣的琴音，恋子并不是那么引人注目，不过她也是个如猫一般、表情丰富的美少女。
　　与那样的女孩紧密接触，夕也不可能会不高兴。
　　更何况被年纪较小的青梅竹马叫『哥哥』，那和听惯耶宵叫的『哥哥』又有不同感觉，强烈刺激夕也身为哥哥的本能。
　　——不行啊！夕也！恋子是青梅竹马！就像你的妹妹一样！恋子是妹妹恋子是妹妹恋子是妹妹……呜哇啊啊！把她当成妹妹，心中的感觉好像更加不妙了！？
　　「……怎么了？」
　　恋子以一脸不可思议的表情抬头看着夕也。
　　「呃，我知道了啦，你稍微离开点好吗？」
　　被夕也这么一说，恋子羞得满脸通红。然而平常这种时候她马上就会飞也似地放开，今天却鼓起了脸颊。
　　「……耶宵这样做的时候你不是很高兴吗？都没听到你对她说出那种话。」
　　她说着，更加用力地抱住夕也的手臂。
　　「咦咦！？因、因为耶宵是妹妹……」
　　「上次早晨的时候，学生会长也抱着你的手臂睡觉吧！？」
　　「呃，那与我的意志无关，你要为此生气我也没办法……！」
　　「甚至连樱桃学姊也不、不知道和你一起睡多少次了！」
　　「那也是在我睡着时，不知道的情况吧！？」
　　「然而你却马上要我放开，我觉得这是差别待遇！」
　　「啥！？什么差别待遇啊！？」
　　「反正我就是碰到了也没胸部，即使被我抱住也没什么意思对吧？但是因为这样就对我差别待遇，实在太过分了！」
　　「为什么那样说！？我不懂你在说什么，而且这也太不讲理了吧！」
　　两人的争吵完全没有交集，到这个地步，恋子似乎终于发觉自己说了些什么，她的脸变得更红了。
　　「简、简、简单说就是！最近女孩子变多，发生意外的次数也增加了，所以你称心如意了是吧！」
　　「不，所以我不是也提议让我睡在其他的教室吗？而否决我提议的人之中，也包括恋子你不是吗？」
　　秋月学园不但过度尊重学生的自主性，也很鼓励学生设立新社团，所以校方为了往后成立的社团，在社团教室大楼里准备了如山一般多的空教室。
　　比起和女孩子们睡在同一间，不如找一间空教室避难还比较好——可是阻止夕也这个主张的不是别人，就是包含恋子在内的众女孩们。
　　「那、那是……呃……」
　　恋子烦恼地想了一会儿。
　　「啊！因、因为我们是同伴，所以使用同一间社团教室是理所当然啊！而且再占领一间社团教室，学生会长也会生气吧！」
　　「她会生气吗？还有那么多空教室的说。」
　　「她会生气的！大概！」
　　「好啦，那先姑且不论，你先放开我啦。这不是差别待遇，而是我会害羞啦！」
　　「噢呜呜。」
　　恋子羞得连耳根子都红了，她放开夕也的手臂。
　　「呼，不过琴姊果然还是会生气的吧。如果保健室那女孩成为我们同伴的话，那间社团教室就容纳不太下了。」
　　「已经可以放弃那个人了吧？每天去找她也没有任何进展不是吗？」
　　「嗯～果然如此吗……可是我们又没有其他人选。」
　　「是那样没错……但是那个人既顽固、又是变态、还像个暴露狂，而且还差点抓走我和樱桃学姊说。」
　　「在发生你们那件事以前，我也遇到同样的情形了啊。」
　　「你不是『差点』，你是『确实』被抓走了吧。」
　　「这么说来，那时候你也像以前那样叫我呢。」
　　「什么？」
　　「呃，就是叫我哥哥呀，你刚才好像也有叫吧。」
　　「怎、怎么可以突然打断话题。」
　　「不不，这很重要喔？因为恋子能够再那样叫我，我也觉得很高兴。」
　　[[IMG,f97bdbb917767ec79512fe06a0e44c49,577,1000,188620]]
　　「……！」
　　恋子的目光避开夕也，移往窗户外面。
　　「你、你你你、你在说什么啊！只、只不过是个称呼……」
　　「完全不同啊。再说你都用『你』来称呼我，那别说是名字了，根本就只是代名词嘛。如果换成哥哥的话，感觉就好像升级了吧？」
　　恋子停下脚步，背对着夕也，她视线仍瞪着窗外，挣扎了数秒之后……
　　「那、那……真没办法，我决定偶、偶尔会叫你哥、哥哥啦。」
　　她以细如蚊鸣般的声音说道。
　　「偶尔吗？」
　　「别别、别、别太得意忘形了！这已经是给你特别优待了！再罗嗦我就不叫喔！？」
　　「啊，那就伤脑筋了。好吧，偶尔总比没有要好。嗯，谢谢你。」
　　「……笨蛋，妹控。」
　　「骂我笨蛋就太过分了吧。」
　　「哼，少废话，快点走吧。」
　　恋子还是红着脸，背对着夕也，开始匆匆前行。
　　夕也露出温柔的苦笑，然后小跑步追赶那样的恋子。
　　*
　　假装睡着的耶宵用微睁的双眼，确认恋子与夕也从厕所回来后，不禁在心中咋舌。
　　她不喜欢看到夕也和其他女人在一起。
　　然而，她现在压下想大声怒骂的冲动，等两人再度入睡，便随即溜出社团教室。
　　她直接前往第二武道场，随着逐渐接近，她听见严厉的指导声与激烈的呐喊声传来，很明显是某个武道系社团正在进行活动。
　　耶宵躲在阴暗处窥视情况，看到一个身穿剑道服的男学生一违擦汗一边走出来后，立刻小跑步过去叫住了他。
　　她藉由清纯与可爱，掩饰心中如小恶魔般的笑容。
　　要夺回哥哥。
　　然而她已经失败过一次，采取直接的手段并非上策。
　　——既然如此，我只好巧妙地利用他人了。虽然武装风纪委员部队失败过一次，不过最简单快速的方法，就是煽动他们，把不回家社的人赶出去……！
　　为此必须进行布局。
　　耶宵心里这么想着，同时向穿剑道服的男学生微笑。
　　「那个……大哥哥是武装风纪委员吗？」
　　剑道社员一瞬间就被耶宵的微笑所俘虏，他的态度瞬间软化下来。
　　「是啊，我是啊……你是谁？」
　　「呵呵呵，不用管我是谁，重要的是我有事想要请教大哥哥。」
　　「好啊。为了像妹妹般可爱的你，我什么事都可以告诉你。」
　　她需要的是情报。想要在背后操控，她就必须更详细了解情况。
　　或许是因为输了的关系，琴音对于战斗的内容并不想多谈。
　　哥哥则是说些魔法什么的奇怪理由，想要打马虎眼。
　　虽然不知双方为何都想隐瞒真相，但是为了控制今后的事态，耶宵有必要知情。
　　「大哥哥，与不回家社交战的那晚，到底发生了什么事呢？为什么有人数优势的武装风纪委员部队会输呢？」
　　「那是……说出来你可能不相信，因为熊的标本动起来了。」
　　「什么？你说熊的标本……动了？」
　　熊的标本。那是指在不回家社社团教室里，那个破破烂烂的标本吗？
　　确实，夕也他们似乎也说过那种话，他们说恋子操纵熊的标本，击退了武装风纪委员部队。
　　那不是开玩笑的吗？
　　然而即使说那个标本动了，耶宵也不明白那是什么意思。
　　「没错，标本突然动了，就连队长们也拿那只熊没办法。」
　　——我不懂这话是什么意思，可是这个人应该也没理由撒这么奇怪的谎才是啊。
　　正因为觉得对方不会说谎，因此耶宵更是听得莫名其妙了。
　　「你的意思是有人挪动那个熊标本，或举起来丢掷是吗？」
　　「不是不是！那标本彷佛活过来一般……不，不对，那反而该说是僵尸吧。没错，就好像电影里的僵尸一样，标本自己动了起来啊！」
　　耶宵食指按着嘴唇，稍微沉思了一下。
　　僵尸。
　　对僵尸和僵尸制造者代入感情的奇怪青梅竹马。
　　夕也说过「恋子是魔法师」这句话。
　　究竟使用机关把戏之类，真的有可能让已是标本的熊，像活着一样动起来吗？而且那种操纵方式还能够打倒武术有段者。
　　——看来，最好还是调查一下那只熊比较好，还有恋子的事，也得调查一下。
　　「不过像你这样如妹妹般可爱的女孩，为什么会问那种事？」
　　「啊。不，我只是有点好奇。别说那些了，我有件事想要告诉大哥哥，其实是关于学生会长秋月琴音……」
　　耶宵一边思索着要灌输他什么想法，一边浮现出诡异的笑容。