　　第三章　学园叛变
　　
　　黄金周结束，秋月学园又回到平时的日常生活。
　　然而那样的日常很快地也产生龟裂。
　　黄金周结束后的第一天午休，武装风纪委员部队的队长们，在学生会办公室里逼迫琴音做出解释。
　　打头阵的是怒气冲冲的二号队队长右京，而在妹妹身旁的一号队队长左京，则是有如对比一般，静静地闭目不语。
　　「哎呀哎呀，各位是怎么了？右京同学怎么也一副吓人的表情？」
　　「还问怎么了！就是这个啊！」
　　磅！右京一掌拍在桌上的是数张照片。
　　购物时身穿旗袍的照片。
　　手里拿着爆米花与饮料，和不回家社的成员们一起进入视听教室时的照片。
　　然后还是和不回家社的成员一起，到附近超市采买食材的照片。
　　在家政实习教室做料理的照片。
　　黄金周期间琴音与不回家社在一起的模样，几乎都在这些照片之中。
　　「这个我不是说过了，是为了接近他们收集情报呀？」
　　「您的确是有那么说过，可是应该也要考虑做法吧！只是和他们增进感情倒也罢了，会长自己和他们一起在学校过夜，率先违反规则，那样要怎么成为其他人的表率！」
　　其他的队长们也开始对右京的主张表示赞同。
　　「没错！更别说本来就有很多队员，对琴音会长与那些家伙交好感到不满了！」
　　「倒不如说我们也很不满！与其那样做，还不如冒着受伤的风险，与他们正面对决还此较好呢！」
　　「指谪学生会长自己无视规则的队员也日益增加！」
　　「请您务必要转换作战的方针！」
　　「那就伤脑筋了，如果不使用关门后的时间，那要和他们要好的困难度就一口气增加了。」
　　「那就表示您的作战本身就有缺陷了吧？」
　　「真是严厉呢。左京同学，你也帮我说句话吧？」
　　听到琴音向她求助，左京静静地睁开双眼。
　　「我相信学生会长大人。」
　　「哎呀哎呀，谢谢你，左京同学。」
　　「可是学生会长大人相信我们吗？」
　　「咦？」
　　「这次的作战正如妹妹所说，有不少令人无法认同之处。学生会长大人应该有其他想法吧？」
　　「……」
　　琴音一时语塞。
　　其他队长们也都闭上嘴，静听琴音与左京的对话。
　　「我认为没有必要理解学生会长的所有想法，但是那样就会出现和我妹妹一样感到不安的人。」
　　「……是啊，或许是如此吧。」
　　琴音低着头想了一会儿说道：
　　「我并不是不相信大家，但是我想你们一定会反对，所以我才没说出口。」
　　「可能会被反对的事才更是非说不可吧？」
　　「右京，不要中途插嘴。」
　　右京嘟起嘴说道，左京则是拍了拍她的肩膀如此劝说。
　　「那么学生会长大人到底是有何想法呢？」
　　「我想将阿夕……将不回家社的中心人物柊木夕也迎入学生会。」
　　琴音此话一出，队长们纷纷发出惊愕的声浪。
　　「什么？琴音会长您说什么……！」
　　「我反对！」
　　「爱护表弟是无妨，可是那个男人一再无视我们的警告，处处与我们作对，他不是我们的敌人吗！」
　　「安静！」
　　左京举手制止骚动不安的队长们，然后在鸦雀无声中……
　　「学生会长大人，您是认真的吗？」
　　她如此静静地问道。
　　「是的。」
　　「太夸张了吧！」
　　右京愤怒地握住颤抖的拳头大声叫道。
　　「那不就是不处罚犯罪音，反而雇用他当警察吗！」
　　「是啊。不过我想他有那样的价值喔。阿夕做的料理可是一流的，只要吃过一次，我想大家就会明白我的意思了。」
　　「说什么料理……！食物那种东西根本无所谓！就为了那种事，您就说要让那男人进入学生会吗！？」
　　「当然，那并非全部原因。虽然还不了解那个熊标本为什么会动，但就算那与阿夕的才能或实力无关好了，他那仅凭三人之势就敢与武装风纪委员部队作对的胆量，可是货真价实的吧？」
　　「不管他多么有才能和胆识，不遵守规则的人没有资格成为学生会成员啊！学生会的成员不就应该是全校学生的表率吗！？」
　　受到右京的指责，琴音「呼」地叹了一口气。
　　「所以我才没说出来啊。」
　　而那句话似乎更触怒了右京。
　　「会长的意思是您给他的评价，比我们还要高是吗！？」
　　右京大声吼叫，用力地往桌子上拍了一下。
　　「真是的，为什么那么极端呢？右京同学，你稍微冷静一点……」
　　「又想用那种方式蒙混过去！我跟您说好了，会长！您这次一连串的行动，看起来只像是为了追男人而昏头了！」
　　「哎呀，说得真难听呢。」
　　「您还没有发现事情多么严重吗？姑且不论我和姊姊，大半的队员都是对会长怀有憧憬和爱恋而服从的，如果会长追求特定的男人，那会有怎样的后果呢？」
　　「……」
　　「总之会长既然不听我们的忠告，那找也有我的想法！」
　　右京转身背对琴音，然后粗暴地关上门，走出了学生会办公室。
　　「真是的，右京同学一旦激动起来就不肯听人说话，真是伤脑筋。」
　　「不，很抱歉，我也赞同她的言论。」
　　「我也是。不，应该说在柊木夕也这件事上，即使撇开感情因素不谈，我也只觉得您在偏袒自己人。」
　　「学生会长，偶像是不能谈恋爱的喔！我不是要提演艺界的老旧规矩，但是因此失望的支持者也是大有人在啊！」
　　其他队长也这么说着，一个接着一个消失在门的另一边。
　　然后只剩下琴音与左京两人。
　　「……左京同学也是那样想的吗？」
　　「我认为……即使是以爱恋您为动机加入的队员，也不只是因为那样的原因而服从您的。可是这次学生会长大人的做法，却只会招致队员对您的不信任感而已。」
　　说完这句话后，左京也开始往门的方向走去。
　　然后，她在门前停下，回头望向琴音。
　　「妹妹对我说过，不能得到效忠对象的信赖，就只是场悲剧。」
　　「你想说我不信任左京同学？」
　　「我没有那么说……但是我的心中似乎也存有迷惘。」
　　「……」
　　「……」
　　经过十秒左右的沉默……
　　彷佛承受不住那样的沉默，左京有如逃避琴音视线般，将目光移开。
　　「我告辞了。」
　　她低声说出这句话后就离开了学生会办公室。
　　*
　　放学后。
　　耶宵兴冲冲冲地来到高中部。
　　——呵呵呵，今天也要对武装风纪委员部队的人说许多琴姊姊的坏话。若是琴姊姊因此而焦急，正式展开摧毁不回家社的行动那就好，就算事情没有那样发展，我也算报复了企图夺走哥哥的琴姊姊，不管怎样都是有利。
　　黄金周的期间，耶宵一直背着哥哥等人，暗中与武道系的运动社员接触，对他们灌输一些有的没的。
　　而且她今天也勤劳地为了恶化琴音的风评，前往第二武道场。
　　——咦？
　　情况和平常不一样。
　　武道系社团所使用的武道场，平常总是会有一股庄严凛冽的气氛传递到外面。
　　但是今天尽管已经是社团活动开始的时间，耶宵却完全没感受到那股气氛。
　　话虽如此，里面却并非没有人的气息。
　　耶宵感到奇怪，于是战战兢兢地试着窥视武道场，只见不止是剑道社，就连空手道社和柔道社也聚集在一起，没有在练习。
　　——怎么回事……？
　　人声嘈杂的武道场内，终于有一个绑侧高马尾的女学生站出来，走到武道系社员们的面前。接着那个女学生咳嗽一声，毫不畏惧地环视这些聚集在武道场、个个凶神恶煞长相的武斗派人员一圈后说道：
　　「各位！」
　　她宏亮地发出第一声。
　　「我们是崇拜会长、为了替会长分忧、想要帮助会长，所以才组成学生会直辖的武装风纪委员部队。然而，武装风纪委员部队并不单纯只是会长的粉丝团，我们不只是辅佐会长，也守护校内的治安，有时协助地方活动，进行慈善义工活动，胸怀贡献社会的大志才对！那同时也是我们由锻链身心的武道所延伸出的理念！」
　　聚集的武道系社员们纷纷点头表示赞同。
　　但是耶宵对此却是嗤之以鼻。
　　——笑死人了。你们本来就怀有对琴姊姊的爱这个不纯动机，在那个时点你们就没资格谈抱负和理想了。
　　然而无关耶宵心里如何想，演讲仍持续进行着。
　　「不过牵引我们至此的会长，自己已经迷失那样的理想抱负！我想你们应该也听说过最近会长的行动了。就算有打探内情这个表面的理由，应该成为全校学生表率的学生会长，竟然和不回家社一起违反校规，在学校住宿过夜，贪玩享乐，这是不能容许的事！」
　　伴随着内心动摇，交头接耳的声音在武道系社员之间扩散开来。
　　「我是听说过传闻，没想到是真的啊……」
　　「这么说来，我也听说琴音会长正在诱惑不回家社的男人喔！」
　　「不可龙吧。那是她表弟对吧？」
　　「那有什么关系，而且表姊弟不是可以结婚吗？」
　　「骗人的吧？我不想相信啊。」
　　「黄金周期间他们一起在学校过夜的事似乎是真的。」
　　「听说还和那男人一起去买内衣，还穿旗袍给他看。」
　　「真的假的！？」
　　「我也听说她找到那男人家里去，打算诱惑他呢。」
　　「你说那个琴音会长吗！？」
　　「不不，怎么可能。」
　　「啊，不过旗袍那件事，二号队似乎是有几个人亲眼目睹喔。」
　　「我知道我知道，那张照片我也看过了。」
　　「内心好复杂啊。我虽然想要旗袍的照片，可是一听说那是为了某个特定的男人穿的，我的心情就跌落谷底了。」
　　「我也有同感，总觉得好失望啊。」
　　「我是不敢奢望能和琴音会长交往，不过我一直以为琴音会长在学中是不会和任何人交往的说。」
　　「是啊。虽然还不确定他们真的已经在交往了，但是他们一起去买内衣，这太令人遐想了吧？」
　　——哎呀，我所散布的谣言已经传开了呢。嘻嘻，事情的发展或许愈来愈有趣了。
　　而这情况对正在演说的女学生而言，似乎更助长了她的气势。平常对琴音绝对服从的这些壮汉们，现在都倾听她批判性的言论。
　　「我们在驱离不回家社的作战中被迫撤退，隔天便迫不及待地建议进行第二次驱离不回家社的作战！因为我们虽然失败一次，却没有人重伤到无法动弹，而且大家都还维持着十分高昂的士气！我和一号队队长的姊姊固然不用说，其他队长们也与我们意见一致！然而！」
　　演说的女学生加强语气，高举拳头。
　　「会长却驳回我们的意见！而且强行采取只身接近不回家社收集情报的作战！表面上的理由说得好听，是不想让我们再有人伤亡，但是就现状看来，她的内心另有其他目的，而且那个目的怎么想都背叛了我们！」
　　整个武道场顿时陷入一片嘈杂。
　　在那之中已经不再有为琴音辩护的声音了。
　　「安静！」
　　女学生尖锐的一句话，一瞬间就让武道场内恢复宁静。
　　「我们亲爱的学生会长已经堕落了！那是什么缘故！因为我们太过顺从，培养了会长傲慢的心态！站起来吧，武装风纪委员！站起来吧，各位同学！为了让我们所爱的学生会长清醒过来，我们必须狠下心，现在就是我们起来对抗的时候了！」
　　站起来——随着这句话的意图扩散开来，武道场内又开始骚动起来。
　　但是女学生却毫不介意，以响亮的声音说道：
　　「因此！我今天在此宣布，为了对专横至极的现任学生会说『NO』，我们要成立对抗组织——第二学生会！」
　　她堂堂地向众人宣布。
　　「呵呵呵。」
　　——好极了。事情闹大到这个地步，琴姊姊想不进行第二次驱离不回家社作战也不行了吧。
　　交头接耳转变成大声喧哗，耶宵往武道场瞥了一眼，然后悄然离开现场。
　　「不过事情好像闹得有点大耶……」
　　嘴里同时这么喃喃自语。
　　*
　　隔天早晨。
　　琴音在平常还不会有人到的时间前往学生会办公室，却听到室内已经传来忙碌的交谈与声响。
　　——吱呀哎呀，已经有人来了吗？
　　琴音侧着头觉得疑问，接着打开学生会办公室的门。
　　「有人来了吗？竟然比我还早到……」
　　开门瞬间映入眼帘的，是有如在搬家一般，忙碌地将资料或文件装箱的学生会成员们。
　　「……你们究竟在做什么？」
　　听到琴音这么问，大半的学生们都心虚地别过头去。
　　「正如你所见，我们正将学生会业务所需的物品搬出去，会长。」
　　刻意挺起胸膛，走到琴音面前的是负责指挥搬迁作业的右京。
　　「哎呀哎呀，我不记得我有下达那样的指示喔？」
　　「你以为你还是支配者吗？会长你已经失势了啊。」
　　「……」
　　琴音环视室内，最后目光停在没参加作业，倚靠在墙边的左京身上。
　　「左京同学也是吗？」
　　「我……」
　　左京尴尬地低下头，然而却以笃定的语气说道：
　　「我的想法和妹妹有些不同。不过我认为妹妹的主张也有道理。至少在我的迷惘消除之前，不管哪边我都不会加入。」
　　「……是吗？很像是左京同学的作风。」
　　「非常抱歉。」
　　「懂了吗？包括我和姊姊在内，没有成员会帮助会长了，所以我才成立代替学生克尽职责的组织，就是第二学生会。」
　　「第二学生会……？」
　　「因为会长一个人不可能做完所有的工作吧？运动会也快到了，这样下去学校的活动会窒碍难行，所以我们才帮你成立了这个临时的社团，我们很亲切吧？」
　　「……那种话亏你能说得毫不害羞呢。」
　　「你那种话听起来也只是输了不肯承认而已唷～？附带一提，我们和不回家社那种人数不足的未公认集团可不同喔！在场的旧学生会成员全都加入了，而且武装风纪委员部队也几乎都赞同我的决定，也就是说——」
　　右京伸出食指指着琴音。
　　「会长你现在是孤单一人了。」
　　「……你是认真的吗？」
　　这句话与其说是问右京，倒不如说是在问那些不敢与琴音对上眼的学生会成员。
　　然而没有人回答她。不用说，那就是默认了。
　　见琴音得不到任何人的回应，右京哼哼两声嘲笑她。
　　「好了，动作快！接下来为了准备运动会将会很忙碌的！不在期中考前完成一些进度，到时候可是会忙死的喔！」
　　她向周围的人发出指示。
　　「咦？会长，你还没走啊？你在这里很碍事耶！反正学生会已经失去功用了，说是学生会，也是旧学生会了。」
　　啊～好忙啊。右京刻意地这么说，然后背向琴音。
　　「你稍微冷静一下头脑，想想为什么会变成这样吧。再不然就去找和你要好的不回家社哭诉吧。」
　　琴音紧咬着唇，感到无比悔恨与屈辱，然而她却无法再多说一句话，就这样离开了学生会办公室。
　　*
　　即使到了教室，琴音周围的环境变化也是一目了然。
　　首先，没人向琴音道早，甚至不敢看她。
　　尤其是属于武装风纪委员部队的同班同学，更是显得态度冷淡。
　　——原来如此，右京同学说的是真的吧。而且这件事已经传到班上……不，只怕已经传遍整个高中部了。那也难怪，因为几乎每个班级，都有武装风纪委员部队的成员……
　　加上武装风纪委员部队站在第二学生会那边的事实，促成了这样的疏离感吧。
　　武装风纪委员部队绝非为非作歹的集团，但却是习有武术的一群壮汉，即使他们并无此意，也自然会对周围造成压迫感吧。
　　而听说那样的集团离开琴音，一般学生便担心随意与琴音交好会被他们盯上，他们会有这样的心情也是可以理解的。
　　呼～琴音轻轻吐了一口气。
　　好想哭。
　　屈辱和挫败感在琴音的胸中不停翻搅。
　　——你要忍耐，琴音。愈是这种时候，愈是要表现得毅然不屈。若是狼狈慌张地挣扎，那反而更令人心背离。
　　琴音忍住眼泪，背脊挺得比平常更直。
　　然后和往常一般，悠然地走向自己的座位。
　　正因为不甘心，正因为难过，所以她更要抬头挺胸。
　　——简直就和那时候一样呢。
　　坐在自己座位上的琴音，脑海里鲜明地重现出儿时的记忆。
　　在琴音还在读小学的时候，有一次，夕也与耶宵由于双亲碰巧有许多的事重叠在一起，因此暂时寄住在秋月家。
　　当得知这件事情的时候，琴音非常地开心。
　　琴音身为大富豪的独生女，一直过着丰衣足食的生活，数十名佣人也完全不敢违抗琴音的意思。只要琴音说想要玩，他们就会陪她玩到尽兴为止。
　　不过即使如此，佣人们毕竟是大人。
　　可以和同年纪的夕也与小两岁的耶宵一起游玩，令她非常期待。
　　然而——
　　「那么我们来打网球吧？」
　　她以为夕也与耶宵当然会听从她的话，但夕也却——
　　「啊，抱歉。我答应耶宵今天要陪她玩恶灵古堡。」
　　很干脆地回答道。
　　没有想到自己会被拒绝的琴音，有数秒的时间无法理解发生了什么事。
　　「哥哥，我们走吧？」
　　耶宵抓着夕也的手臂催促道。
　　「啊，好！」
　　「等、等一下，你是说你不陪我玩罗？」
　　「我没那样说，那我们一起打电动吧？」
　　「我说要打网球了。」
　　「我就说没办法打网球了。」
　　夕也困扰似地说道，身后的耶宵则是有如挑衅般地嘲笑琴音。
　　那嘴角扭曲的笑容，刺激着琴音的神经。
　　「阿夕，在这个家没人敢违抗我喔！那些身为大人的女仆们、管家们也一样。然而阿夕你却要违抗我吗？」
　　「呜哇，超任性的。你那个性最好改一改吧。」
　　「什么——」
　　「而且女仆她们服从琴姊，是因为她们受雇于这个家，并不是因为琴姊伟大，也不是琴姊自己的力量吧。」
　　「……」
　　琴音一句话也没办法反驳。
　　她觉得夕也很嚣张，也觉得很不甘心，那样的感情纠缠在一起，令她不愉快到极点。可是她之所以无法反驳，无疑是因为她心底也承认夕也的话是事实。
　　承认自己所站立的地方，并非靠自己的力量所支撑的这个事实。
　　那是琴音先前从未想过的事。
　　「我们走吧。哥哥。」
　　说着，耶宵拉着夕也的手臂，有如夸耀胜利般得意地笑了。而且她完全是经过计算，刻意站在夕也绝对看不到的角度。
　　——这个丫头……
　　强烈的悔恨与屈辱。那是自她出生以来第一次萌生憎恶之情。
　　不过她却有一股比那些更强烈的感情。
　　那就是『渴望』这种感情，当然对象是夕也。
　　对自己毫不畏惧，敢于直言的胆量。
　　一个小学生，却有能看出琴音错误的眼光。
　　能够简单扼要指谪出来，并让她认同的口才。
　　琴音渴望着他。
　　想要让他当部下、同伴、朋友、伙伴。
　　而且对于能找到这样的对象，琴音也感到欢喜。
　　那就宛如是身为君主之人的本能吧。
　　或许在这个时点，那份感情还不是恋爱。
　　然而琴音就是从这个时候，开始了对夕也的执着。
　　
　　
　　一睁开眼，看到的是充满好奇的冷漠视线。
　　与之重叠的是那时候耶宵嘲笑般的眼神。
　　悔恨与屈辱从胸中涌现。
　　即使如此，那时候她还有凌驾那一切的『渴望』。
　　现在却没有，没有任何一点正面的要素，只有负面的情感折磨着她的心。
　　然后，现在琴音的立场又动摇了。
　　那时候的影响只存在琴音的心中，即使她知道自己的影响力是来自他人之物，周围对她的态度依然不变。
　　但是，现在这个应该是由她自己亲手所打造、不是假借他人之物的立场，却即将崩毁了。
　　——我做错了吗？
　　至今堆积起来的成就动摇，所以自信也跟着动摇。
　　不，比起立场与地位——她最害怕的是别人从自己身旁离去。
　　自己周围是否会一个人都不剩呢？
　　往后的学校生活将不会有人和她说话，她失去该做的工作，只能孤独地在教室的角落，无所事事地日复一日。
　　一想像那样的自己，立刻涌现出令人起鸡皮疙瘩的孤独感与不安感，从背脊直窜而上。
　　——必须想想办法。
　　在毅然的态度下，琴音无法压抑满心的不安与焦虑。
　　*
　　放学后。
　　当不回家社的成员们在关门之前无事可做，正聚集在中庭树荫下的时候，琴音走了过来。
　　「咦？琴姊，你今天来得真早，平常都是快要到关门时间才来的说。」
　　听到夕也这么说，琴音耸了耸肩，面带寂寞地笑了。
　　「因为没事可做了。」
　　「啊，该不会那个传闻是真的？」
　　「……啊呜？」
　　对于恋子的嘟囔，樱桃不明白地侧着顽，不过夕也想起从雅纪那里听来的消息。
　　那就是一个名为第二学生会的组织成立，学生会长琴音失去了实权的情报。
　　「琴姊姊失势的消息也传到国中部了。我甚至觉得好像是有人故意散播消息似的。」
　　「哎呀哎呀，看来我有个品性低下的敌人呢。」
　　「嘻嘻，品性姑且不论，既对琴姊姊造成精神痛苦的同时，又成功孤立琴姊姊，我认为那是很有效的策略呢。」
　　「或许是很有效果啦，但有点太过火了吧。」夕也说。
　　「那也代表对方就是这么害怕学生会长吧？这时没有趁势攻击，对方大概很不安吧。」恋子答腔。
　　「呵呵呵，我是该高兴还是该伤心呢，有点微妙呢。现在我只觉得很烦而已。」
　　「我还以为你会再沮丧一点，既然还能够开玩笑，看起来是没问题了。」恋子说。
　　「啊呜，波霸同学，打起精神来。」
　　「谢谢你，樱江同学，但是能不能别那样称呼我呀……？」
　　「啊，不过既然如此，琴姊姊也没必要再监视不回家社了吧？」
　　「是啊，确实是那样！趁这个机会，琴姊干脆也加入不回家社吧？反正你最近已经跟我们社员没什么两样了。」
　　「咦咦咦～！？没想到这样的超展开终于来了吗！？」
　　「……波霸同学也要成为兽群的同伴吗？」
　　「哎呀哎呀，阿夕和樱江同学真是心胸宽大呢。对于失去安身之所的我而言，那虽是难得的提议，不过我还是要推辞。我可无法忍受挨打不还手，还要忍气吞声。我迟早会取回一切。」
　　「如果是那样的话，你和我们见面好吗？这样处境会更加艰难吧？」夕也说。
　　「立场既然已经恶劣到这种地步，再恶化一些也差不了多少。先别提那些，我想先向阿夕你们道歉。」
　　「道歉？道什么歉？」
　　「会变成这样的肇因，是因为我和阿夕你们的事，所以可以想见你们可能会被卷入。特别是为首的右京同学曾经强烈主张，要进行第二次驱离不回家社作战。」
　　「欸，那就伤脑筋了。」
　　「不过我想他们会忙着准备运动会，因为他们把我的工作全都抢过去了，应该是没有多少余力能够进行作战。在缺少我的情况下，我也不觉得运动会的准备能够顺利进行。」
　　「你真有自信呢。」
　　恋子有些受不了地说道。
　　「呵呵呵，我太炫耀了吗？不过那是客观的事实，由于接近期中考的关系，应该有许多队长都会对于必须在关门后留校的作战行动感到为难才对。所以我认为第二学生会马上对不回家社采取行动的机率很低。」
　　「谢谢你，我们会注意的。」
　　「不客气。」
　　「那么今天要怎么办？你要继续监视我们吗？视你的回答，我们买菜的量也会有若干不同。」
　　「这个嘛……呵呵呵，既然都监视了，就监视到底吧。」
　　「了解。有什么想吃的菜吗？我想做琴姊喜欢的食物，当成是对你的激励。」
　　「哎呀，我好高兴呀。那么，差不多到了鲈鱼的季节了吧，就来个煱烤鲈鱼派如何呢？」
　　「又选难易度高的……那叫做无理取闹喔。」
　　「哎呀，阿夕一定可以做得很美味吧。」
　　「说得那么简单……算了，如果附近的店有卖鲈鱼的话，我会考虑的。」
　　「我很期待喔！」
　　「啊。还有就是，虽然说这种话有点像在卖人情……」
　　「咦？什么话呢？」
　　「如果你想找个人诉苦，随时都可以来找我。」
　　一瞬间，琴音彷佛出乎意料地睁大眼睛……
　　「呵呵呵，谢谢你，阿夕。」
　　……然后这么说着，露出了艳丽的微笑。
　　「那么马上就听我诉苦吧。啊～真是的，难得进行得很顺利的武装风纪委员部队宿舍的兴建，这下子要暂时中止了啦！不，应该说都已经开始施工了，却突然失去用途，这是要我怎么办才好呀。而且……」
　　「呃……这样啊，真是辛苦呢。啊哈哈。」
　　不到数分钟的时间，夕也就开始为自己的发言后悔了。
　　*
　　到了隔天的放学后。
　　「听我诉苦吧。」
　　琴音又来到中庭找夕也他们。
　　琴音脸上挂着一如往常的微笑，但是夕也一眼就看出来，她的眼神并没有在笑。
　　「又来？怎……怎么了吗？发生什么事丁？」
　　「今天午休，我和第二学生会讨论了。对方所提出的运动会举行方式有很大的问题。」
　　「喔，是怎样的问题？」
　　「他们说今年要废除往年班级对抗的形式，采取旧学生会派与第二学生会派的分组竞技！」
　　「那还真是……非常大胆的改革方案呢。」耶宵说。
　　在尊重学生自主性的秋月学园，像运动会那种学校活动，大部分也是交给学生自行运作。可是那也要经过代表学生的学生会长与副会长的认可，也就是如果没有两人盖章，就无法做下决定。
　　就算对方宣言第二学生会会自行打点，但是现状是琴音仍然担任学生会长这个必须负责的职位，也因此才会有这场讨论，可是第二学生会却一步也不打算退让。
　　「我们会以这个方案来进行所有的准备，如果会长反对的话，那第二学生会将会放弃一切准备作业，身为副会长的我也不会盖章。」
　　率领第二学生会的右京，在琴音的面前如此大声说道。
　　若是真的变成那样的情况，运动会的准备当然就会来不及，甚至有无法举办之虞。
　　而如果因此无法举办的话，身为学生会长的琴音就必须负最大责任。
　　「那几乎是恐吓了吧！」
　　恋子一听到此事，立刻怒气冲冲，愤慨不已。
　　樱桃也拉了拉夕也的袖子。
　　「……波霸同学有什么错？不做事的人就没错吗？」
　　「嗯～有错是有错啦，但是琴姊的立场就是要督促那些人做事。所以在和那些人发生争执的时候，那就已经变成是琴姊的责任了。」
　　「就是那么回事。可是他们竟然趁机提出过分的要求，我最讨厌这种趁虚而入的人了。若不想好对策，照这样下去，情况就会在右京同学他们掌控下了。我虽然暂时保留回答，但是倒推准备时间，明天就必须答应他们，或者是采取备案……」
　　琴音表情显得焦虑，心情不悦地说道。
　　「……被他们掌握情况会怎么样呢？」
　　樱桃侧着头提出疑问。
　　「我有不好的预感，我们可能会被当成旧学生会这一派呢！」
　　「依照右京同学的个性，我想她毫无疑问会那样做。」
　　「如果变成那样的话，我有预感到时会是相当讨厌的分队方式喔！」
　　「是啊。我想那肯定不只是预感，而是确定会成真了，他们就是想用那种方式，把我们彻底地打败吧。」
　　「我讨厌那种运动会啦——！」
　　「对哥哥你们来说根本是无妄之灾。」
　　「是啊。我就是觉得抱歉，昨天才会先道歉的呀。而且为了阿夕你们，我现在也正绞尽脑汁思考对策。」
　　听到她们的对话，夕也「嗯～」地一声沉吟，然后说句「听我说」地插话了。
　　女孩子们全员的视线都集中在夕也身上。
　　「以前我和耶宵在琴姊家打扰的时候，琴姊那时正热衷网球对吧？」
　　「咦？是啊，没错……」
　　「哥哥，那和现在谈的事有什么关系吗？」
　　「不是啦，你记得吗？因为我说要陪耶宵打电动，拒绝和琴姊对打，结果琴姊就和女仆雅子小姐比赛不是吗？」
　　夕也说出这句话的瞬间，琴音和恋子对这妹控的往事都一脸不快，而耶宵见状轻声笑了出来。
　　「是啊，是有那么回事。阿夕在这种时候还让我想起讨厌的往事，是想令我不快吗？」
　　「妹控……这个可恶的妹控……」
　　「咦？我踩到地雷了吗……？呃，我没有恶意啦！」
　　「算了，然后呢？」
　　「啊。嗯，那时候琴姊被女仆雅子小姐打得落花流水对吧？」
　　「是啊。听说她在学生时代曾经相当热衷网球，即使是现在，我也完全不是对手。」
　　「那天晚上，女仆雅子小姐不是被女仆长狠狠责骂了一顿吗？她说为什么不输给小姐呢！」
　　「是啊。然后我对那位女仆长大发脾气，我说对方手下留情我也不会高兴，而对打不赢的对手也要全力以赴，以运动而言那才是正确的形式，所以雅子小姐并没有错。」
　　「是啊，我刚才就是忽然想起那时候的事。」
　　「哥哥，你想说什么呢？」
　　「啊哈哈，很难明白吗？我的意思是说，真的有必要采取什么对策吗？」
　　「啥？可是如果不想点办法，我们在运动会就铁定输的啊！那样没关系吗？」
　　「运动会的目的是无论如何都要赢吗？」
　　「……」
　　一瞬间，全员都说不出话来。
　　「琴姊虽然言行不一，也擅长攻击对方的弱点，但是该说是你的个性还是想法，从以前就是那么正直。网球的事是那样，上次和我们战斗时，你虽然聚集比我们更多的人数，不过还是堂堂正正地从正面进攻不是吗？而且还确实地等到关门时间到才开始作战。」
　　「是、是那样吗？」
　　「嗯，我是那么觉得的。所以我认为你没必要降低到和对方同样水准，去进行一场丑陋的斗争。相反的，他们爱怎样就随便他们。不管对方做什么，我们都堂堂正正应战。我觉得你就用那样的气魄，给对方见识什么叫王者风范，这样不就好了吗？就算输了也无所谓啊。」
　　琴音双手盘胸托起丰满的胸部，脸颊微微泛红地闭上双眼。
　　然后——
　　「呵呵呵，那么久的事情，亏你还记得呢。」
　　「是啊。该怎么说呢，因为印象深刻嘛。一般人一定会觉得要赢才好玩，所以我觉得琴姊很了不起。」
　　「原来是那样啊……你说的对，呵呵呵，我很中意，特别是王者风范这个词。我就采用阿夕的『无为之计』吧。」
　　
　　
　　隔天，琴音接受第二学生会所有的要求，高声宣布要与他们堂堂正正地一战。