　　第一章　学园接待
　　
　　到了上学时间，当夕也与樱桃一到教室，一头飘逸秀发、戴着眼镜的萝莉控模范生——桐谷雅纪，便有如等待已久般地走了过来。
　　「听说学生会长昨天呼吁所有武道系社团停止活动是吧？我是听去学生会帮忙的佳奈同学讲的。」
　　「啊，对啊。发生了许多事。」
　　「那么效果如何呢？今天是没听说有人短期失踪啦。」
　　直到日前，这间私立秋月学园高中部发生了一个奇特的事件，武装风纪委员部队——这支有如学生会长琴音的亲卫队般的部队，其中的成员们曾经陆陆续续出现无故外宿的情况。夕也曾为此拜托雅纪收集情报。
　　「今天应该不会出现受害者，其实我也见过犯人了，只是被她逃走就是了。」
　　「喔！这不是很大的进展吗！那么犯人是怎样的人呢？」
　　「……是个变态。」
　　樱桃突然插嘴道。
　　「啥？」
　　「……大家都说是变态。」
　　雅纪一脸困惑地以眼神向夕也寻求说明。
　　「啊——嗯，犯人是个治疗狂。」
　　「抱歉，我不懂那是什么意思耶？」
　　「就是对方是个喜爱治疗，喜爱得不得了的女孩子啦。她平常都是去保健室，靠着闻消毒药水的味道忍耐；可是你也知道，上次我们和武装风纪委员部队战斗，造成不少人受伤。她因此按捺不住，所以才会每晚绑架几个人为他们治疗。」
　　「那……那还真是个奇特的犯人耶。」
　　「是啊。呃，我问你喔。对方是个眼角有痣，留着及肩的波浪长发，拥有和琴姊差不多的魔鬼身材的性感美女。她穿着胸前敞开、裙子过短、过度裸露的服装，外面还披着一件白衣，浓妆艳抹得不像是高中生。你对这样的人有印象吗？还有，她是个说话方式很娇媚的女孩。」
　　听夕也这么一问，雅纪耸了耸肩。
　　「没有耶。就许多层意义上来说，如果是特征那么明显的女孩子，应该早就有谣传了吧。」
　　「啊，是啊，确实如此。」
　　「不过如果你要我找，我还是会找找看啦。既然有看到长相了，我想应该只剩下时间问题而已。况且都已经处于明确对立的立场了，那么我也赞同应该查清楚对方的底细。」
　　「咦？我并不打算和她对立呀。」
　　「啥？呃，可是夕也不是打算抓住那个犯人吗？」
　　夕也摇摇头。
　　「没那个必要吧。因为对方的目的明确，与我们也没有利益冲突。我反而觉得既然她每晚都在保健室活动，那么干脆就邀请她加入不回家社算了。不过我们的社团教室感觉也已经塞不下人了，因为琴姊说要监视我们、探查内情，所以连她也一起住进来了。」
　　「啥！？喂，你怎么那么轻易地就让敌人住进去啊！」
　　「呃，不是啦，是不知不觉就演变成那样……」
　　雅纪惊讶地眨了眨眼，沉默了一会儿。
　　「嗯～身为好朋友，我有时候也被你那不知该说是大胆还是胸怀广大之处给吓到呢……」
　　「你那句话的意思表面上是夸奖，实际上是不是在说我是个怪人啊？」
　　「不不，那是发自内心的赞赏啊。不过即便要游说对方入社，也必须知道对方是谁吧。我看看……」
　　雅纪张望了一下教室内……
　　「啊，御子神同学。」
　　……然后叫了一个人坐在自己座位上，绑着麻花辫，戴着眼镜，看起来朴素文静的女孩子。
　　「咦、咦？是、是、是的！？」
　　御子神同学身子一颤，战战兢兢地朝雅纪的方向转过头来。
　　「好像有奇怪的女学生出入保健室呢，身为保健委员的你有听到什么消息吗？」
　　「那、那个，我不知道……」
　　御子神同学低着头，不发一语。
　　「那也难怪啦。如果是那么简单就能得知的情报，我们应该早就有所耳闻了才是。嗯，抱歉向你问了奇怪的事，御子神同学。」
　　「不会……」
　　「如果你有听到什么消息，希望你能告诉我们。」
　　雅纪如此说完之后，便结束和御子神同学的对话。
　　「可以的话，我希望能在进入黄金周之前做个了断。黄金周后不久就要期中考了，到时会忙不过来的。」
　　「雅纪你会忙不过来？你明明每次考试都游刃有余。」
　　「我是游刃有余，问题是我情报来源的那些女孩子们啊。到时她们的话题都会集中在考试上，我就很难打听到其他的消息了。而且她们又会缠着我教她们功课。」
　　「啊，原来如此。」
　　「就我而言，考试过后的运动会才更令我忧郁呢。一整天的时间就在操场跑来跑去，那到底有什么好玩的……」
　　「啊——这我也有同感，我们彼此都不擅长体育嘛。」
　　夕也说着露出苦笑。
　　黄金周过后，学生会将展开运动会的准备工作，之后再过一些时间，才会轮到夕也他们这些一般学生忙碌起来。而隔了五月中的考试期间，五月底或六月初才是运动会的重头戏。秋月学园的五月就是这么忙碌的月份。
　　「总之，这件事如果拖到运动会的准备期间，事情就麻烦了。」
　　「距离黄金周已经没剩几天了呢。」
　　雅纪点头赞同的瞬间，宣告上课的钟声也响起了。
　　*
　　结果，即使凭藉雅纪的女孩子情报网，在放学之前依然无法掌握到任何关于神秘保健医生女的情报，就这样终于到了关门时间。
　　然后——
　　「好，趁琴姊还没来，我们去保健室看看吧！」
　　夕也如此公开宣言道。
　　日前差点被过度裸露的保健医生女绑架，樱桃与恋子此时明显露出厌恶的表情。
　　「去保健室做什么呢？」
　　一到放学就马上与夕也等人会合的耶宵问道。
　　「当然是去游说昨晚的女孩呀。因为琴姊如果来了，她一定会妨碍我们的。」
　　即使学生会长琴音在不回家社占领的社团教室一起住宿，她所率领的武装风纪委员部队仍然要求夕也等人遵守『学生该在关门前回家』的规则。『升格为正式社团』能让夕也等人住宿在学校的事正当化，因此琴音不可能坐视他们招募社员。
　　「嗯～我觉得为了凑齐人数就不挑对象，并不是件好事耶。」
　　恋子面有难色地说道。
　　樱桃也「啊呜」一声，点头附和。
　　「我也觉得别跟变态来往比较好。」耶宵说。
　　夕也无奈地苦笑。
　　「并不是突然就要和对方成为好朋友，而是我们利害一致，所以就算只是缔结同盟也具有充分意义。没问题，我们一定可以和她彼此了解的。」
　　「我不想和看到伤患就兴奋的人彼此了解。」
　　「但是我们目前在募集社员也遭遇瓶颈，又没有其他人选。而且当死灵法师被人说是中二病时，恋子你不也生气地反驳了吗？用先入为主的观念判断他人是不对的喔？在旁人眼中，我们也算得上是怪人了。」
　　「呜……确实是那样没错……」
　　「死灵法师？那是什么啊？」
　　「啊，对喔。这件事还没对耶宵说过吧。其实是……」
　　「哇————！不用说出来啦！反正说出来她也一定不会相信，而且还会把我当成傻瓜看待！」
　　「听你那么一说，我更想知道了。」
　　「……恋子操纵过死掉的熊。」
　　「竟然毫不犹豫就说出来！樱桃学姊是笨蛋——！」
　　「恋子，你很吵耶。话说回来，死掉的熊……是指那个挡路的破烂标本吗？」
　　「啊呜，我们用那只熊打败了波霸同学。」
　　耶宵一脸讶异地侧头不解。
　　「我不明白你说什么。」
　　「那样当然不明白吧——」
　　夕也苦笑地补充道：
　　「恋子是魔法师喔。」
　　「……那是什么比喻吗？」
　　「不，就是字面上的意思啦。这么说来，耶宵也还没看过地下的挖掘现场吧？事实上，直到我亲眼目睹为止，我也不太相信昵。」
　　看到耶宵一脸仍难以释怀的表情，夕也温柔地对她微笑。
　　「你不用现在马上就接受。因为只要和我们待在一起，应该迟早有机会亲眼见识的吧。好了，别说了，我们快点走吧。」
　　夕也催促着尚在迟疑的同伴们，开始往保健室前进。
　　
　　
　　敲门之后没有得到回应，再加上隔着门上的玻璃窗看到保健室里并没有开灯，因此众人推测——
　　「人好像不在呢。」
　　「是啊。我们进去里面等好了。」
　　「欸～没有必要为了游说而做到那种地步吧？」
　　「别那样说嘛，难得我们都已经来了。」
　　夕也一边说，一边打开保健室的门。他进而踏进去一步，伸手摸索去找寻电灯的开关，然后打开了电灯。
　　保健室里果然一个人也没有。
　　恋子跟随在夕也之后进入保健室，她环视室内之后，突然惊觉一件事——
　　「说到保健室，那不就是少女漫画中，发生脸红心跳事件的固定场所吗！而且又有床！该、该、该不会这就是你的目的……！？打算用言语哄骗我到床边，然后趁机对我做出那种事和这种事吗！？龌、龌龊！怎么那么卑鄙……！」
　　「啥……？呃，那种事和这种事是什么……？」
　　一听到夕也这个问题，恋子羞得满脸通红。
　　「你打算让我说出那、那、那种话吗！？没想到你竟然还有强迫女孩子说出色色的话，并且以此为乐的嗜好，变态！你这个变态妹控！」
　　「抱歉，恋子，我不太懂你在说什么。」
　　「哥哥，你不用在意啦。站在客观的角度，我也听不懂她在说什么。」
　　「……床。」
　　樱桃简短地说出这个字后，便唰的一声，拉开围着床的帘幕，往床上扑了过去。
　　「喂，樱桃，我们可不是来玩的耶！」
　　「……夕家的床比较软。」
　　恋子与耶宵听到樱桃的发言后，或许是想起假日早晨在夕也房间发生的事，嘴角不快地僵硬抽动。
　　「……我想比较睡起来的感觉。」
　　樱桃拍了拍床上自己身旁的空位。
　　「咦？你那一副要我过去的动作是怎么回事？」
　　「……夕不在旁边就不是相同条件。」
　　「哇啊————！不知羞耻也该有个程度！竟然在我们面前色诱男人，你这只母狗————！」
　　「没错！再说根本没有必要比较！」
　　「对啊。我也觉得那样不太好啦，樱桃。」
　　夕也一副困扰的表情向后退，但是樱桃却猛然起身，一把握住夕也的手，不让他逃走。
　　「咦，等……」
　　「……别说了，来这边躺下。」
　　然后樱桃将夕也用力一拉。
　　「唔哇！」
　　「啊啊。真是的，话才刚说完，樱桃学姊就这样！」
　　「你想对我哥哥做什么！？」
　　尽管恋子抓住了夕也，不想让樱桃得逞，然而那已经是在夕也的身体严重失去平衡之后了；而且要抵抗樱桃野生的臂力所产生的力道，只靠恋子难免稍嫌力量不足。
　　「呀啊！」
　　恋子被超出想像的力量拉扯而失去平衡，就这样和夕也一起倒在床上。
　　「唔嗯！」
　　从头昏眼花的夕也身体下方传来一道声音——
　　「……好重。」
　　——而且距离非常接近。
　　「咦？」
　　他慌张地睁开双眼，只见距离眼前三公分处，有一对小巧可爱的樱唇。
　　那是被压在自己下面的樱桃的唇。
　　「咦咦！？」
　　由于太过靠近，使夕也的脸急速开始发烫。
　　昔日在教室被亲吻的感触，此时又在脑海中闪过。
　　「啊、不、那个……」
　　樱桃的视线直直地注视着夕也。
　　而且从艳丽的双唇，时而吐出些微的气息。
　　——呜啊……
　　目光无法离开她的唇。
　　就在这个瞬间……
　　「好重！干什么压在人家身上制造奇怪的气氛啦！」
　　碰的一声，夕也的侧腹中了一拳。
　　「好痛！」
　　夕也忍不住发出悲鸣，然后他发现了——
　　他发现，早上也曾看过的白色与粉红色条纹就在眼前。
　　在倒下来的过程中不知怎么搞的，恋子被夹在夕也与樱桃的中间了。而且不知为何，她的头与脚的位置刚好与夕也相反。
　　也就是说，她的裙子大大地被掀开，夕也刚刚是隔着恋子的内裤看着樱桃。
　　「噗！什、等等，这是怎么回事！？」
　　「我才想问呢！……喂！你该、该不会看到我的内裤了吧！？」
　　「与其说看到，倒不如说……就在眼前。」
　　「呀————！不要看————!」
　　「不，那个，我不是故意……喂，好痛好痛！不要把我的手往那边拉——！」
　　「可恶，竟敢用卑鄙的手段诱骗哥哥，我才不让你得逞！」
　　说完，耶宵奋力往夕也身上跳了上去。
　　喀的一声，夕也被恋子拉住的手臂发出悲鸣。
　　随后，他的背上降下一阵柔软的触感。
　　不过更糟糕的是——
　　在受到耶宵压迫的情况下，夕也的脸被推到白与粉红相间的条纹上。
　　「咿——」
　　恋子身子一颤，发出了惊叫。
　　她的反应与温暖柔软的感触一起传到夕也紧贴的脸上。
　　[[IMG,2f0b89adea60c838791503af6bb24279,584,1000,205596]]
　　无可抗拒的牛奶般香味自鼻孔传人，那是恋子的味道呢？还是残留在内裤上洗洁剂之类的香味呢？
　　「什、喂……那该不会是你的脸！？你做什么啊。笨蛋————！」
　　「呜嗯呜嗯！」
　　尽管想要开口道歉，但是处于嘴巴紧贴着内裤的状态，他想说话也没办法。
　　「啊，讨厌！真是的，嘴巴不要动来动去啦——！」
　　恋子摆动起双脚，或许是试图打破现状吧，她紧紧夹住夕也的头。夕也只感到结实又柔软的大腿，从左右压迫着自己的脸。
　　「呼呣————！」
　　就在事情快要一发不可收拾的时候，突然听到稍远处有人咳嗽一声。
　　「你们要使用保健室没关系，但请不要用于色情的用途好吗～？」
　　等待的人终于登场，夕也急忙扭动身体，想要面向她的方向，随即各处又传来「好痛」与娇柔的声音。
　　「——！」
　　在无法发出声音的状况下，他想解释也心有余而力不足，就这样挣扎了数分钟。
　　好不容易解开了纠缠的身体，夕也终于松了一口气。
　　「然后呢？你们是特地到这个地方表演给我看的吗，？」
　　等得很不耐烦的白衣保健医生女厌倦地问道。
　　她毫不保留地露出白衣之下、尺寸足以与琴音匹敌的胸部所形成的乳沟，以及黑色的内衣，而且大腿也从迷你裙下裸露出来。而她的脚下，穿的当然是高跟鞋。
　　不只是胸部，鲜艳的红色口红与眼角的痣，使她更显得成熟妩媚。
　　「呃，总之谢谢你没有趁机攻击我们。」
　　「哎呀～既然你想邀我成为同伴，那表示你们没有和我敌对的意思吧？如果你们打算跟我动手，也不会特地跑到我的地盘来亲热吧。」
　　「不、不是的！那是场不幸的意外，绝不是你想的那样！」恋子立刻反驳。
　　「哎呀，是那样吗，？不管是不是都好啦。」
　　「就说了一点也不好————！」
　　「那么你们有什么事吗？若是来找我治疗，那我是欢迎之至唷？」
　　「不理我！？」
　　「……恋子，你好吵，别妨碍谈话进行。」
　　「呜……虽说是事实，但是被樱桃学姊纠正关于谈话进行的事，我实在无法接受……」
　　看到恋子垂头丧气，夕也不禁无奈地苦笑。
　　「那个……我们是来游说你加入的。昨天我也说过了，我并不打算要求你马上就和我们要好亲昵。如果有事我们会帮忙，你也可以来吃免费的晚餐，所以可以请你名义上加入就好吗？成立社团需要五名成员，这边的耶宵也还在读国中部，实际上我们只有三个人而已。」
　　「我不要。」
　　她一口回绝。
　　「呃，我希望你至少考虑一下啦。」
　　「没有考虑的余地。」
　　「别那么说嘛。啊，如果你不介意的话，可以请你帮我看看昨天体育课受的伤吗？」
　　说着夕也卷起袖子，露出包着绷带的手肘。
　　瞬间，保健医生女的眼神兴奋得发亮。
　　「那么请你坐下来，呼呵呵，先从消毒开始……」
　　保健医生女露出恍惚的表情，开开心心地开始准备治疗。恋子与耶宵看着她，眼神显得颇不自在。
　　「你真的要接受她的治疗吗……？」
　　「我觉得还是不要比较好。」
　　恋子与耶宵一脸不安地说道，而樱桃尽管不说话，却也同样以担心的眼神注视着夕也。
　　「想要别人相信我们，我们就要先相信她才行。而且她只是情绪会有点亢奋，还是有确实在做治疗的样子，所以应该没问题啦……大概吧。」
　　夕也一边说着，一边依照指示坐在椅子上。
　　「好了，终于……！呼呼、呼呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」
　　保健医生女的表情和动作彷佛像在拆开礼物的缎带一般，她开始拆下绑在夕也手肘的绷带。
　　然后她呼吸急促地撕下在绷带之下、贴在患部的纱布。
　　尽管对她微微弯腰就会进入视线范围的丰满胸部心跳不已，但夕也同时也对她的治疗手法感到有些惊讶。
　　虽然她对治疗亢奋的部分过于引人注目，不过她手上的动作毫不犹豫迟疑，手法令人叹为观止。
　　——虽说喜好是进步的捷径……但是她这技术实际上应该相当高明吧。
　　在夕也感到佩服的这段时间里，保健医生女已经消毒完毕，哀伤地叹了口气。
　　「啊啊，已经痊愈到这样了……虽然结痂也很萌……但是好遗憾啊。」
　　「伤势痊愈还觉得遗憾啊……这个嘛，我本来就只是擦破皮而已嘛。」
　　「趁这个机会，干脆你就接受彻底的治疗，直到完全痊愈后再走吧？不过当然是在这里留·下·过·夜。」
　　「呃～」
　　然而感到困扰的夕也还没回话……
　　「……不行。」
　　「当然不行啊！」
　　「那可不行！」
　　其他人便马上异口同声回答。
　　「你听到了吧。」
　　「真是受欢迎的帅哥，那么，虽然舍不得也只好算了。」
　　保健医生女快速地在夕也的手肘贴上纱布，然后以卓越俐落的手法，把绷带缠上去。
　　「那个……伤口都已经结痂了，应该不需要缠绷带吧……？或者应该说，一开始绑绷带就已经很夸张了。」
　　「是啊。如果觉得碍事的话，之后你也可以把绷带拆下来。」
　　「啥？那你为什么要缠上去？」
　　「当·然·是因为我想缠上去啊！这种程度的伤几乎没什么事可做嘛！我怎么会满足呢？」
　　「这样啊……」
　　夕也真是被她打败，不过他还是重新打起精神。
　　「那么关于入社的事。」
　　「我已经说过很多次我不要吧？」
　　「就当作是利益交换如何？」
　　「哎呀～我可不记得我有提出交换条件，也不记得有答应过什么条件喔？」
　　「你的确是没说啦。」
　　「那这话题就到此结束。」
　　「欸～为什么那么讨厌加入我们呢？」
　　「我又不想跟你们要好。」
　　「所以我就说你不用跟我们感情要好也没关系了，你只要看成是类似同盟的关系。」
　　「你很烦耶！好了，治疗结束了，如果没事，出口在·那·边·唷。」
　　在她的催促之下，夕也等人就这样被赶出保徤室了。
　　*
　　送走夕也他们之后，一个人留在保健室的白衣女微微叹了口气。
　　——要我名义上加入？那种事当然办不到。
　　名义上加入也就是要把自己的名字告诉他们。
　　告诉他们为了治疗行为而兴奋的这个怪人是谁。
　　至今拚命隐藏才能不使自己的身分曝光的。
　　现在却要自己主动放弃吗？
　　要自己受到班上同学的侧目吗？
　　「真是爱说笑，」
　　嘴上虽是漫不经心的语气，然而她的嘴角却不悦地扭曲。保健医生女开始收拾起使用过的道具。
　　「……」
　　怱地，她往下看到自己丰满的胸部，以及包裹胸部的黑色性感内衣，保健医生女停住了动作。
　　「如果不巧有个万一的话……？」
　　必须隐瞒自己的身分。
　　可是这性感内衣对高中生而言实在是明显的特征，万一一个不小心被人看到这件内衣，那么就算身分不至于败露，也有可能会引人伙疑。
　　「……看来最好去买新的内衣，买件稍微适合朴素高中生的内衣。」
　　*
　　隔天放学后。
　　耶宵并没有马上到不回家社集合，而是先回家一趟。
　　——哥哥一定又会去游说那个白衣女。
　　为成立不回家社而招募社员这件事似乎遇到了瓶颈，最少需要五人，但是自夕也、樱桃、恋子等三人之后，人数就没有再增加了。
　　那女人是好不容易才找到的『除了我们之外的夜间学校生活者』。
　　——呵呵呵，我才不会让她加入。为了让哥哥回家，绝不能谗不回家社成立。我要妨碍社团成立，更要将他们的人际关系搞砸，让他们吵架分道扬镳。
　　然而，前天她才犯下一个大错，那就是逼迫哥哥二选一，结果哥哥却选择了别人。
　　——我必须更加慎重行事才行。我无法忍受被哥哥讨厌，而且变成那样更是本末倒置了。
　　必须更加仔细，有如杀人不见血一般。
　　要在不被发觉的情况下，一点一点地把猎物凌迟至死。
　　——我要装出合作的态度，总是间接地，透过数人之手进行干涉，我能够做到这件事……！
　　因为自己拥有可爱的容貌，只要开口拜托，大部分的人都会听从。
　　——总之，具体的作法之后再慢慢思考就好，目前必须先阻止那个女人入社……总之，恋子和母狗同学对游说那个白衣女加入的事似乎都不感兴趣，我只要提出其他什么有趣的活动，她们就有可能忘记那件事而乖乖上钩了……！
　　经过一番思索，耶宵开始整理要带去学校的行李。
　　*
　　校门关闭之后。
　　耶宵一回到秋月学园，马上就前往不回家社所占领的社团教室。
　　打开门一看，里面空无一人。
　　就在这个时候……
　　「哎呀哎呀，这不是耶宵吗？阿夕他们上哪儿去了呢？」
　　琴音从后方走了过来。
　　「是，他们好像不在。琴姊姊也是刚到吗？」
　　「是啊，我有许多工作要忙嘛，像是准备运动会之类的。虽然距离正式开始准备还有一些时间，不过先一点一点事先做好，之后就轻松多了对吧？」
　　琴音彷佛要拱起那丰满的胸部般，双手盘在胸前。
　　「不过话说回来，阿夕他们上哪儿去了呢？昨天也是等了一阵子才回来，我问他去哪了，他也不肯回答。」
　　昨天被赶出保健室之后，夕也叮嘱耶宵「这件事不可以告诉琴姊喔」。
　　棍据夕也的说法，虽然琴音暂时来与他们同住，但是她本来就是要让不回家社遵守规则的学生会会长，所以当然会妨碍他们招募社员。
　　——阻止社团的成立，这一点琴姊姊和我应该是利害一致才是。可是她上次又和恋子和母狗同学一起来家里……输了一次就放松攻势，她到底在打什么主意？果然目标还是哥哥吗……？我看不妨刻意把情报泄漏给她，或许能够藉此探出她的想法。
　　「我想他们应该是在保健室。」
　　「咦？」
　　「昨天我们去保健室游说那个保健医生女，可是被她拒绝了，所以我想哥哥今天大概也去了吧。」
　　「真的吗？真是的，阿夕已经豁出去了吧。他真的打算找那种怪人当同伴吗……？啊，不过耶宵你告诉我这件事好吗？阿夕应该有要你保密吧？」
　　「啊。我不小心说溜嘴了。」
　　耶宵吐出可爱的舌头。
　　「……哎呀哎呀，真是故意呢。」
　　琴音微微一笑。
　　而耶宵也同样地报以清秀的微笑。
　　「总之我过去保健室看看，希望琴姊姊你能在这里等。」
　　「哎呀，你说那种话是想排挤我吗？」
　　「我的个性才没那么恶劣呢。我是怕万一和哥哥擦身而过就麻烦了，见到哥哥我会打手机给你的。」
　　「呵呵呵，也对，做出那么短视近利的恶作剧也没什么好处。我知道了，万一你和他们擦身而过，他们回来这里的话，我会打你手机的。」
　　「你能明白就好，那么我走了。」
　　于是耶宵抱着从家里带来的大提袋，离开了社团教室大楼。
　　就这样，她快步赶往保健室。
　　和昨天不同的是，今天保健室的窗户透出灯光。
　　耶宵打开保健室的拉门，在里面的不是保健医生女，而是夕也、樱桃、恋子三人。
　　「什么嘛，是耶宵啊。」
　　「哥哥好过分，是我就那么不满吗？」
　　「啊，抱歉。因为我们在等那个像保健医生的人。」
　　「那个人还没来吗？」
　　「……啊呜。」
　　「就是啊。都等得不耐烦了。」
　　耶宵侧着头想了想，看了一下手表。不知是整理行李太花时间，还是和琴音互相试探的关系，现在早已过了昨晚保健医生女出现的时间。
　　「说不定那个人不会来了。」
　　「咦？」
　　「啊呜？」
　　「为什么？」
　　三人一同侧着头感到疑问。
　　「因为，对方不是那么明确地拒绝哥哥的邀请了吗？要是她看到自己还没到，保健室的灯就亮起来的话，当然猜得到今天也会被死缠烂打地游说。换成是我，那时就会转身离开，不会靠近保健室了。」
　　「……有道理。」
　　「确实是，嗯～为什么她会那么排斥呢？」
　　「每个人都有自己的隐情吧～」
　　「哥哥，我明白你很着急，但是我认为也必须给对方一点时间。」
　　「是那样吗？」
　　「或许先回去一趟再来也是个办法，如果耶宵的推测正确，她是因为有我们在才不出现的话，那么我们在这里待再久也没用。」恋子说。
　　「原来如此，或许确实是那样。」
　　「而且琴姊姊也在社团教室等着呢。还有，哥哥，既然我们要在学校待一整晚的话，有件事我想尝试看看。」
　　耶宵往手上的行李看了一眼，然后露出甜甜的微笑。
　　*
　　和琴音会合之后，耶宵带着夕也他们来到视听教室。不用说也知道，那是利用影像或声音学习时所使用的特别教室。
　　中高一贯的私立秋月学园——说明白点就是贵族学校。游泳池是附可开闭型巨蛋的全天候泳池，操场光是高中部使用的就有棒球场、足球场、网球场三十面，径赛用跑道两座、多用途跑道两座。
　　由于是那种学校的视听教室，所以其设备可媲美一间小型电影院了。
　　一整面的萤幕墙，高度远比人的身高还高，投影欐也是保证超高画质的最新型机种。
　　「那么耶宵想在这里做什么呢？」
　　耶宵高举大包包，做为对恋子问句的回答。
　　「就是这个！」
　　「不，你不把里面的东西拿出来，别人怎么会知道呢？虽然我大概可以猜到啦。」
　　夕也苦笑着说道。
　　「……她打算做什么？」
　　樱桃拉着夕也的袖子问道。
　　「我想是打电动吧。到视听教室来也就是要使用影像或音响设备，而看电影并不需要那么大的行李，再说耶宵本来就喜欢打电动。」
　　「……？」
　　樱桃仍是侧着头，一脸不明白的表情。
　　「哎呀哎呀，那么袋子里全都是游戏机罗？」
　　「大概吧。还有游戏软体。」
　　「不愧是哥哥。」
　　耶宵兴冲冲地打开手提包，从里面拿出游戏主机以及变压器、电源线之类的东西，然后手脚俐落地接上投影机，把室内的灯光调暗。
　　「锵锵！你们看！」
　　她说着打开电源。
　　在大型萤幕墙上，浮现出斗大的厂商商标。
　　「呜哇，好大！这么大的画面，果然震撼力十足！」
　　「……竟然在学校打电动，我实在无法认同。」
　　琴音皱起眉头抱怨道。
　　「既然如此，学生会长别和我们在一起不就好了吗？」
　　「哎呀哎呀，木泷同学好冷淡，我好伤心喔。」
　　「不，因为我们本来就是敌人啊。」
　　「是啊。但是我也不能轻易退让吧？为了不让你们乱来，必须要有人监视，而且这也带有侦察敌情的意义在。」
　　「想要和我们一起玩就老实说嘛。」
　　「这句话真不像是最不老实的木泷同学的发言呢？不然要我帮你跟他说吗？」
　　琴音朝夕也瞥了一眼，恶作剧般地说道。
　　「什、什、什……！」
　　瞬间恋子的脸染得通红，气急败坏地鼓起了脸颊。
　　「你在说什么啊————！」
　　「呵呵呵，真是明白易懂。」
　　「好了好了，恋子，冷静一点啦。琴姊姊也别说那种古板的话，一般家庭可是体脸不到这样的临场感呀。」
　　耶宵这次从包包里取出一片游戏片。
　　「这是我极力推荐的喔！」
　　在萤幕的反光映照下，可以看见那游戏的名称是——
　　「呃……『性感女剑士』?那个是怎样的游戏呢？」
　　恋子念出名称，面带苦笑地说道。
　　「手持日本刀，穿着泳装的女孩子，面对逼近而来的僵尸，痛快地一一斩杀的动作游戏。」
　　一听完她的说明，恋子立刻冷冷地看着夕也。
　　「那样穿泳装根本就没意义嘛。话说回来，你喜欢泳装是没关系，但是为什么要让耶宵玩那种游戏？你这个变态！妹控！」
　　「不是的！那不是我买的游戏！是耶宵自己买回来的！」
　　「咦？真的吗？」
　　「是真的。看到在店面播放的展示画面，我就一见钟情了。」
　　耶宵把『性感女剑士』放入游戏机里。
　　「你说一见钟情……这很明显是卖肉的游戏不是吗？」
　　「哎呀，爱上卖肉游戏有什么不对吗？而且你可别太小看它，以为这只是卖肉的笨游戏喔。」
　　萤幕上映出游戏的标题，阴森恐怖的音乐开始透过过度高品质的音响播放出来。
　　「好了，你们看仔细罗。」
　　手上拿着遥控器，耶宵开始进行游戏。
　　身穿泳装的少女with日本刀，出现在极有魄力的萤幕上。
　　然后僵尸们逼近而来。
　　樱桃张大了嘴，眼神充满兴趣地看着萤幕。
　　琴音尽管一脸不满的表情，却似乎仍然或多或少被超乎规格的大萤幕上所上演的游戏所吸引。
　　然后，大概和大萤幕与音响毫无关系——主要是对僵尸感到恐怖的关系，恋子的脸色开始变得苍白。
　　萤幕上的泳装少女摇胸扭臀，华丽地奔驰，毫不犹像地用日本刀挥砍僵尸。
　　所到之处血花四溅，僵尸的头滚落地上。
　　「咿！头断了——」
　　恋子的脸色更加苍白。
　　而被断头的僵尸尽管退缩了一下，却又再度动起来，朝泳装少女前进。
　　「呵呵呵呵呵，这个游戏做得格外真实，特别是僵尸被砍一次会断头，第二次断手，身体断成两半，最后就只剩下半身走过来。」
　　「哎呀哎呀，真是恶劣的嗜好呢。」
　　「才没有那种事！你看！」
　　泳装少女华丽地躲过僵尸的攻击，持续地攻击僵尸。从地上爬起袭击过来的僵尸，一个个都失去了上半身。
　　只剩下不断朝这里走来的脚、脚、脚……
　　即使无法咬、抓、殴打，僵尸们仍不死心地袭击过来，想要踢上一脚，让人看了不禁感到同情。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！你们看！这景象很离奇吧！」
　　「别再打了～我讨厌恐怖的东西～还有别那样欺负僵尸啦～」
　　恋子用双手覆盖住脸，不往萤幕看去，同时虚弱地哀求道。
　　「看到僵尸游戏竟然帮僵尸说话，在我的人生中，恋子是头一个呢……」夕也说。
　　「因为虽然说是游戏里发生的事，那些僵尸一定也是某个死灵法师努力做出来的吧？」
　　「以那种角度代入感情太奇怪了。而且大部分的僵尸灾难剧情，都是因为化学武器或不明原因自然发生的。」
　　「欸～竟然藐视死灵法师，真是莫名其妙……」
　　「不过话说回来……」
　　琴音侧着头双手盘胸。
　　「不管是标题还是包装，这都是想利用泳装女孩引诱人购买的游戏吧。为了那种目的而购买的人，看到到处喷血、四肢被斩断仍冲过来的写实僵尸，他们会高兴吗？」
　　「也有两种都喜欢的人吧？僵尸游戏有好几部大作，而且事实上这款游戏听说相当受欢迎喔。」
　　「哎呀哎呀，是那样吗？嗯～真是难以理解啊。」
　　「别那么说嘛，琴姊姊你也试诫如何？」
　　耶宵将遥控器递出来。
　　「我就不玩了。毕竟以我身为学生会长的立场，不适合在学校里打电动享乐。」
　　「你还是一样死板呢。那么恋子呢？」
　　「不用了！这个既可怕又可怜，我没办法直视萤幕！」
　　「欸，和恐怖游戏金字塔『恶灵古堡』和『沉默之丘』相比，这个一点都不恐怖的说。」
　　「这个嘛，那种正宗的恐怖游戏，本来就是制作得让人害怕嘛。」夕也说。
　　「呣……嗯哼，那个、社长要不要试试呢？」
　　「……啊呜？」
　　被这么一问，樱桃抬头看着夕也。
　　「要玩玩看吗？」
　　「……我没玩过。」
　　「嗯，这我能够想像。不过就算玩不好也不要紧，不会玩我也会教你玩喔？」
　　于是樱桃战战兢兢地接过遥控器。
　　「呃，用这个操纵杆移动，用这个按钮攻击……啊，遥控器不是那样握的！」
　　夕也以※两人羽织的诀窍，从背后扶着樱桃的双手，矫正她遥控器的握法。（译注：日本的一种双人合作表演，由两个人合穿一件宽大外袍，前方的人露出头，后方的人伸出双手，两人合作做出动作。）
　　当然，这样身体就会紧贴在一起，在旁人看来也像是夕也从背后拥抱樱桃一般。
　　「「「啊！」」」
　　恋子、琴音与耶宵的声音完美地重叠了。
　　「咦？什么？」
　　夕也神情惊讶地问道。
　　「还问什么！你们贴、贴、贴太近了啦！」
　　「阿夕，你这么自然地触碰女孩子的身体，我可是既伤心又不敢苟同喔。」
　　「没错！这状况若是被告性骚扰，哥哥肯定会败诉的！」
　　「啊。对喔，抱歉。」
　　夕也正要离开樱桃，樱桃却抓住他的手，脸颊微微泛红地抬头看着身后的夕也。
　　[[IMG,fc1ad6a746a0fe3c1b6d4f062fa83594,554,1000,115420]]
　　「……没关系，别管那些，你教我玩。」「啊，好。」
　　就在樱桃以外的女孩子们无言懊悔的情况下，夕也又再度展开操作教学，不过萤幕上穿着泳装的女孩子主角刚才呆站在原地，遭到僵尸们群起啃咬，现在已经快要断气了。
　　*
　　视听教室外，一个贴在门上偷听，将长发绑成右侧侧马尾的女孩子——志志谷右京受不了地叹了口气。
　　——竟然在学校打电动，会长怎么也和他们一起疯呢……
　　即使暗中窥探，看到的也尽是这种情况，或是昨天早上在社团教室发生的骚动，她开始觉得这些家伙只是一群天真的家伙吧？
　　——一想到竟然输给这些人，就觉得自己实在很丢脸啊。
　　话虽如此，她也不能大意。
　　因为那个国中小女生或许察觉到自己的气息了。
　　——不，怎么可能，我怎么可能被那种国中生发现……
　　同样身在武装风纪委员部队，右京的剑术虽然不及姊姊左京，但是相对的，她在躲藏或跟踪这些收集情报的技术上，拥有相当的自信。
　　然而昨天早上，看那个国中生表现出的举动，似乎是发现了躲藏在暗处的右京。
　　——真是大意不得，不回家社那些家伙到底是何方神圣啊……
　　不，现在有更重要的问题。
　　！会长也很奇怪！如果只是要打听情报，那么稍微接近他们就可以了，然而她却和他们一起住宿，甚至那么亲昵，还一起擅自使用学校的设施！
　　有京的疑心参杂着嫉妒与憎恨，有如熊熊燃烧的黑暗之火，开始转变为不信任感。
　　果然，琴音怀有「打倒不回家社」之外的意图。
　　——该怎么办呢？就算要询问会长的真意，直接问她也只会被她敷衍过去而已……应该再稍微观察一下情况，凑齐交涉的筹码吗……？
　　右京一边思索，一边小心谨慎地在不被发觉的情况下，离开了社团教室大楼。