　　第四章　学园矛盾
　　
　　第二次的会谈结束后，在琴音离去后的学生会办公室里，以右京为首的第二学生会的成员们，各个不知所措。
　　他们就坐在位子上，明明已经可以不用待在这房间里了，却忘了要站起来。
　　依照第二学生会原先的预想，琴音将会对他们提出的无理要求，举出某些条件与之交涉。
　　『我接受挑战。文件在哪里？我马上就盖章。呵呵呵，随便你们想规划怎样的企划，我既不会逃走，也不会躲藏。我发誓要堂堂正正地遵循运动家精神，与你们第二学生会一决胜负！』
　　他们作梦也想不到，她竟会像这样全面接受条件。
　　「副、副会长，学生会长说那种话究竟有何打算呢？」
　　一年级的学生会成员不安地询问右京，而那个问题早已经反覆问了十次以上了。
　　「……我要是知道就不会那么辛苦了！」
　　她的回答也透露出焦躁不安的情绪。
　　这就证明有京自己也是一片混乱。
　　——面对明显不利的条件，会长不可能什么都不考虑就全面赞同。这其中一定有问题，所以她才能用那么爽朗的表情，抬头挺胸地做出宣言……
　　然而任凭她想破了头，也完全想不出琴音打算如何扭转不利的局面。
　　而那令她更加不安。
　　因为不明白所以不安。
　　因为不安所以更加思考。
　　指挥官的不安很快地也传播给部下。
　　所以他们全员都惊慌失措。
　　——可恶，不明白的事再怎么想也是浪费时间……
　　无法研判对方的意图。
　　那么该如何做？
　　「要做就做得彻底，让会长不管有何计谋也无法扭转。首先招集武装风纪委员部队，然后——」
　　右京有如鼓舞自己一般猛力站起，对惊慌失措的同伴们下达指示。
　　*
　　第二学生会发出的通知，以闪电般的速度送达各个班级。
　　通知的内容——
　　『预定在视听教室、生物教室、地球科学教室进行运动会的分组，请各位学生于本周内的午休或放学后，至以上任一特别教室报到。』
　　就是以上这样。
　　姑且不论事先从琴音那边得知第二学生会企图的夕也他们，其他学生对于这前所未有的通知，每个人都是满腹疑问。
　　「这是怎么回事？」
　　关于那则通知，雅纪也是感到疑问的其中一人。
　　「啊，雅纪没有听说啊。这么说来这大概是昨天或今天突然决定的吧。」
　　「夕也听说了吗？」
　　「是啊，我听琴姊说过了。今年的运动会要介成旧学生会和第二学生会，两派进行对抗。」
　　「又做出这种乱来的决定啊。」
　　「就是啊。」
　　他们心想——总之去看看吧。于是当天放学后，夕也就与雅纪和樱桃，三人一同前往特别教室大楼。
　　特别教室大楼挤满了接到通知前来的学生。
　　而且指定的各教室都有魁梧的壮汉们，负责整顿学生们排队的秩序，他们身穿武装风纪委员部队专用的山形短外褂，头上绑着写有『第二学生会』、一看就知道是手做的头带。
　　「呜哇，这看来要排很久呢！」
　　「烦死人啦！我的信条就是与其去排队吃美味的店，倒不如选味道较差却有座位可坐的店啊。」
　　「但是不管什么时候来都要排吧？那么今天就办好才不用多跑一趟。」
　　雅纪回答他「确实如此」，然后忧郁地叹了口气。
　　夕也看着那样的雅纪露出苦笑，而樱桃则是抬头看着他。
　　「……要排吗？」
　　「是啊。可能会有些枯燥乏味就是了。」
　　「啊呜。」
　　然后他们排队排了一会儿，快要进入视听教室的时候，身穿山形短外褂的人，拍了拍夕也与樱桃的肩膀。
　　「你们是柊木夕也与樱江樱桃对吧？你们是在那间教室。」
　　「啥？」
　　「就说了你们是那边的物理教室。」
　　「不，我想通知上面并没有列出物理教室耶？」
　　「少废话，去那边就是了。」
　　被魁梧的壮汉一瞪，夕也也不想再多做争辩。
　　「抱歉，雅纪。虽然不知道怎么回事，不过我们好像有特别待遇的样子。」
　　「好啦，或许说了也是白说，不过系们要小心喔。」
　　「如果可以小心的话啦。」
　　夕也与樱桃依照指示离开队伍，来到了物理教室。物理教室前的走廊与人满为患的视听教室前相比，显得冷冷清清。
　　「……一个人也没有。」
　　「是啊。我们刚才排队排得那么辛苦是为什么呢？」
　　他们心中带着疑问，一打开物理教室的门后，便看见一个小纸箱放在桌子上面。
　　还有一名无聊到打哈欠的武装风纪委员部队的人。
　　那位哈欠男一看到夕也他们立刻说：
　　「在那边的纸上写上学年、班级、姓名，然后丢进那边的纸箱里。」
　　对方漫不经心地做出指示。
　　纸箱上贴着一张写有『旧学生会派队伍』的纸。
　　「呃……这种做法不是应该还有一个第二学生会派的箱子才能成立吗？」
　　听到夕也这么问，哈欠男不耐烦地挥着手说道：
　　「你问我我也很困扰啊。我只是接到这样就好的指示而已。大概是第二学生会派队伍，不需要不回家社的人吧。」
　　「那样不是太露骨了吗……？」
　　「反正就算有第二学生会的箱子，你们也不会丢进去吧？」
　　被他这么一说，夕也稍微想了一下。
　　「啊，嗯，我想是不会丢进去吧。」
　　「啊呜。不会丢进去。」
　　「那不就得了？快点写上名字丢进去啦！」
　　被他像是敷衍了事般地催促，夕也与樱桃依言在纸上写好，丢进旧学生会派的箱子后就走出物理教室了。
　　然后他们在视听教室前与雅纪会合，雅纪一看到夕也的脸就皱起眉头。
　　「那做法实在很过分耶。」
　　雅纪如此小声地说道。
　　「是啊。我觉得我们这里也很过分……你那边是怎样的感觉？」
　　「简单地说就是投票，把写上名字的纸，在第二学生会和旧学生会的箱子中，选其中一个丢进去。不过有好几个别着第二学生会臂章的武装风纪委员在那里监视喔？在那样的环境下，怎么可能投旧学生会的箱子？一般要投哪一队不会写在籍子上，而是该写在票上才对吧？在投进箱子的阶段，投哪边都会被监视的武装风纪委员看得一清二楚，这样等于是没有选择的余地，简直就是独裁政权下的选举嘛！抱歉，我也没有胆量投旧学生会的箱子。」
　　「嗯，太过符合预料，反而让我想笑了呢。」
　　「你还笑得出来啊？这样下去不回家社加上学生会长，你们几个人就要和整个高中部作战耶？」
　　「是啊，不过总是有办法的啦。」
　　「要怎样做才会有办法啊……」
　　「……夕说有办法就是有办法。」
　　「确实啦，夕也是曾经引发一次奇迹的男人嘛。该怎么说呢，加油吧。有我帮得上忙的地方，我会帮忙的。」
　　「好，不过我也没有打算要做什么啦。」
　　夕也如此笑着说道，然后在忧心仲忡的好友目送下，走出了特别教室大楼。
　　
　　
　　躲在校舍的阴暗处窥视着高中部的喧嚣，耶宵内心有些焦急。
　　从路上学生们的对话中，耶宵大致掌握了情况。
　　运动会要分成旧学生会派与第二学生会派，由两队进行对抗。全校学生对上不回家社与琴音这样的构图，那意味着哥哥的危机。
　　——为什么会变成这样呢……？
　　耶宵原本预期的情况是，琴音压抑不住手下的反弹，不得不着手摧毁不回家社。
　　或者是武装风纪委员部队脱离琴音的指挥，果敢进行第二次驱离不回家社的作战，类似这样的进展。在她预想下，本来应该是这两者中其中一种发展才是。
　　不知不觉间，因为耶宵丢出的小雪球，结果引起了雪崩。
　　「……这不是我的错，与我无关。」
　　耶宵有如说服自己般喃喃说道，然后有如逃走一般，匆忙地离开高中部校区。
　　*
　　「总觉得，因为学生会内的纠纷造成运动会改变方式，这根本莫名其妙嘛。被卷入的我们根本就是无妄之灾。」
　　「说起来，学生会长和副会长为什么会吵架啊？」
　　「不知道啊。应该是学生会长太恣意妄为了吧？听说她忙着追男人。」
　　「嘘！会被柊木同学听到的。」
　　「被听到也没关系吧？他成立了一个都是女孩子的不回家社对吧？那和以武装风纪委员为名义，让男人服侍在侧的学生会长不是一样吗？不愧是表姊弟啊。」
　　「的确是呢。」
　　分队投票开始两、三天后，或许是由于双方对立的态势明显，对于琴音受到孤立的事，一般学生之间也传出许多谣言。
　　而且，当分队开始呈现出全校学生对琴音十不回家社此一构图时，在背后说受到无妄之灾的夕也与不回家社坏话的人也开始增加了。
　　「真伤脑筋啊。」
　　对于只要在教室就听得到的闲言闲语，夕也不禁面露苦笑。
　　「是啊。我虽然向认识的女孩子解释你不是那种人……但是老实说，我的灭火追不上谣言的速度。」
　　雅纪也耸耸肩，如此点头说道。
　　「不，这个嘛，不知不觉问我的周围就变得都是女孩子，这件事倒也是事实。」
　　「或许是那样没错，但那是结果论吧？」
　　「是啊。不过我更在意对琴姊的恶劣风评。就算她现在丧失实权，评价也未免转变得太大了吧？」
　　「嗯～这个嘛，这种事本来就是如此吧。不良学生只要做一点好事，评价就会一口气水涨船高；优等生只要做一次坏事，评价就会跌落谷底。」
　　「是那样没错啦。」
　　「不过话说回来，谣言的散播速度的确是有些异常，虽说谣言难免加油添醋，但是膨胀得也未免太快了。说不定是有人故意散播谣言。」
　　「第二学生会会做到那种地步吗？」
　　「或许吧。要调查看看吗？」
　　「不，不用了。我想我们采取行动扑灭谣言，大概也只是火上加油而已。」
　　「或许是吧。因为拚命否定就等同是承认吧。至少周遭的人是这么认为的。」
　　「既然如此，那就等待谣言自然消灭比较好。反正运动会结束后，大家很快就会厌烦了。」
　　「该说你是坦然吗？我看你很冷静嘛。」
　　「因为嘴长在人家的脸上啊。」
　　「不知该说你是大人物呢，还是迟钝呢？」
　　雅纪有些无奈地笑道，夕也也笑容以对。
　　「我也觉得不高兴啊。但是若是因此轻举妄动，那就正中对方下怀了吧。」
　　然后夕也用手撑着脸颊发出叹患。
　　「其实我也想设法解决，不过问题的根本大概是琴姊与同伴间的争吵。如果我插手其中，问题可能会变得更加复杂吧。」
　　夕也如此说道。
　　*
　　即使在堂堂正正宣言之后，旧学生会与第二学生会之间，仍频繁进行多次会议。
　　话虽如此，那与其说是会议，倒不如说是单纯的报告会，只是让琴音为第二学生会所决定的事项盖章的聚会。
　　「右京同学，我可以问你一个问题吗？」
　　一边过目对方提出的文件，琴音一边忍耐着不让脸上出现怒容，对坐在正对面的右京说道。
　　「什么？」
　　「为什么运动会的项目里会有棒球和足球呢？」
　　「呼呼呼，很崭新的构想吧？因为是体育的祭典，所以有团体球类运动也不奇怪吧，啊，我们还是会限制该项目社团的选手人数，你可以放心。」
　　「真敢说呢……」
　　「咦～不是说不管我们提出怎样的企划，你都会接受吗？」
　　「……」
　　看来右京是真心想把他们击败到体无完肤。
　　这么一想，琴音不禁自嘲。
　　琴音一直认为，右京最大的长处既不是制定策略的头脑，也不是巧妙收集情报的行动力。
　　——右京最大的长处就是这毫不留情的手段。
　　琴音最深知的左右手，如今正将她所看重的长处发挥到最大极限，准备用来对付自己。
　　为什么事情会变成这样呢？
　　在她这么想的时候，刚进入这学园时的回忆，很自然地在脑海中苏醒了。
　　
　　
　　就读国中部一年级的时候，琴音与左京是同班同学。
　　给人威风凛凛印象的左京，在班上本来就很引人注目，但是更令琴音惊讶的，就是左京刚入社的时候，在以欢迎剑道社新生为名义的实力测验中，将在场的学长姊全员打倒的事件。
　　她是一颗拥有超群才能的未加工宝石。
　　琴音立志成为君主的本能，强烈地被她的光辉所吸引．
　　——渴望。
　　在夕也之后，她又感受到那种感觉。
　　在那个时候，琴音尚未考虑到要如何运用她的才能。
　　只是有一股强烈的欲望，想要将那闪闪发亮的才能放在自己手边。
　　高超剑术的轶闻、彷佛能贯穿人的视线、沉默寡言的性格。
　　当班上同学对她抱持「可怕」的印象，开始对她疏远的时候，只有琴音相反地积极找左京说话。
　　然后透过左京，琴音遇见了她的双胞胎妹妹右京。
　　右京和姊姊不同，是个多话的妹妹。剑术虽然不及姊姊，但是从言谈之中，琴音能感觉得出她有灵活的头脑，还有自行收集传闻和情报的能力。
　　——有不凡的姊姊，也就有优秀的妹妹呢。竟然两个人都让我感到『渴望』。
　　然后她急速涌现出一股欲望，那就是她想要不靠父母的影响力，以自己的力量，创造出自己的立足之处。
　　「呐，你们两个，想不想和我一起称霸天下呢？」
　　对于琴音这突来的一句话，双胞胎侧着头感到不解。
　　「啥？你在说什么啊？」
　　「那是什么意思？难道说你想支配这个学园？」
　　「学园？才不是那种眼前的小事呢。而是在将来，不管是在商业上也好，还是在政治上也好……不，那些全都要加以利用，我要做一番能撼动日本，甚至是撼动世界的大事！」
　　听到琴音这样极力主张，两人一瞬间目瞪口呆，然后笑了出来。
　　「啊哈哈，你根本没有具体想法嘛！」
　　「确实。再说你们秋月家不是已经对各界拥有庞大的影响力了吗？」
　　「是啊。但是我不打算满足于家族的力量。当然，只要能够利用我都会利用，不过我想要亲手做出一番成就！不对，应该是靠着我和与我志向相同的同伴之手，这样说才比较正确吧。我感受到你们的才能与魅力，所以当我打算成就什么事的时候，我希望你们能与我一起，给予我协助。」
　　右京露出宛如爱恶作剧的少年般的笑容。
　　「好像很有趣。这件事可以算我一份，感觉不会无聊昵！」
　　「谢谢你，右京同学。」
　　「姊姊你呢？」
　　「……我明白了。虽然不知道自己能做到什么，不过既然你那么看重我，那么就让我略尽棉薄之力吧。」
　　「真的吗！？呵呵呵，我真的很开心。」
　　「那么首先要做什么呢？」
　　「这个嘛，先掌握学生会吧。我们可以在学生会练习经营组织。」
　　「你说学生会……也就是要成为学生会长吗？我们还只是一年级耶？」
　　「没有规则说一年级不能当学生会长啊。」
　　「可是现任学生会长才刚上任，下次的选举是第三学期吧？」
　　「对，会在第三学期的学生总会上进行选举，选出会长和副会长。但是你们不觉得奇怪吗？去年的第三学期我们还没入学，所以并没有参加那次选举喔？我们一年级生必须将各种决定权，交给不是自己选出的学生会耶。这样实在太不合理了。特别是这间秋月学园因为尊重学生的自主性，学生会可是被赋予许多权限喔！」
　　「原来如此，你是想藉由这一点，要求改善制度是吧。然后再重新举办选举，选出学生会长是吗？」
　　「呵呵呵，就是那样。」
　　琴音得意地微笑道。
　　「嗯，那样很好玩呢。感觉主要就是遵照学校规则，与学校和三年级做对嘛！」
　　「当然，掌握学生会之后，我打算将学校变得更好，让人对我们无话可说。」
　　「确实，既然要做到那种程度，就必须让学校有重大的改善。」
　　「是啊。关于这一点，我已经想好了几个方案。」
　　「好，那么就开始作战会议吧。我也刚想到一个点子……」
　　结果在一年级的时候，琴音就赢得了学生会长的宝座。
　　不用说也知道，自从就任学生会长以来，琴音果断实行数项改革，将她的手腕充分展现在学生们的眼前。在那之后的国中时代，甚至升上高中之后，那样的实绩都让她稳坐学生会长的宝座。
　　然而在还没有实绩的时候，这对姊妹的影响力就发挥了最大的力量。
　　刚入学在剑道社就已展现出存在感的左京，在抢攻武道系运动社团的票上，立下很大的功劳。
　　而右京着眼于琴音的美貌，创造出「反正要选不如选可爱的学生会长比较好」这样的风潮，藉此得到男学生的票。另外她调查学校的历史，发现过去女学生会长的数量压倒性的稀少，于是以「以前没有选出女生当会长是很奇怪的事！女生应该选懂得女生心情的女生来当学生会长！」为口号煽动女学生。
　　而且不止如此，她还彻底调查现任会长，就连在路上捡到一百元占为已有、一年级校庆准备时偷懒未到，这些鸡毛蒜皮的小事都被当成恶评，巧妙地在学生之间散播开来。
　　这种彻底的做法，让琴音感到可靠的同时，甚至也感到可怕。
　　然后琴音确信——
　　有这两个人在身边，她就能建立稳固的地盘。
　　这样应该就能让绝不向琴音示好的夕也，看看她所建立的地盘了。
　　
　　
　　呼的一声叹气。
　　——不过话说回来，真是讽刺啊。为了让阿夕见识我的改变而收编的同伴，如今却要将我逼入绝境，而在这样的危机下，之前无论如何都得不到的阿夕，现在却站在我身边。
　　王者风范。
　　那是夕也对琴音说过的话。
　　自己的个性正直。
　　她在脑中反刍夕也认同自己的那句话。
　　反刍那句令她高兴不已的话。
　　所以琴音直觉地决定听从夕也的意见。
　　即使是这个艰难的困境，只要有那句话做为依靠，她就一定能奋战到底。
　　琴音深呼吸一次，让自己平静下来，然后她想起夕也的笑容。
　　要贯彻那个提案，将会伴随相当多的困难吧。即使如此，夕也仍是提出那个提案，而且他也做好觉悟，要和琴音一同奋战。
　　若说她不会感到不安，那就是骗人的了。寂寞、懊悔、不安的心情，每天都压迫着她的心。
　　即使如此……
　　——没问题，我可以战斗。不管情况多么不利，这次有阿夕陪着我啊。
　　琴音紧握在膝盖上的拳头。
　　然后——
　　「好，我答应。」
　　她堂堂正正地注视着右京，如此点头答应了。
　　*
　　关门后。
　　无论运动会将会引起怎样的混乱，期中考还是要考的。
　　「那个，你的头脑很好吧？小学的时候成绩一直都很不错对吧？」
　　就在距离期中考剩不到一周的那一天，恋子一脸认真的表情，像这样询问夕也。
　　「呃，不会说特别好啦。勉强能进学年前五十名而已。」
　　「那就够了！呃，那个……因为我相当危险了，那个……」
　　恋子吞吞吐吐地，拿着教科书，以楚楚可怜的眼神仰望着夕也。
　　「恋子，你太狡猾了！哥哥，我也希望你教我功课。」
　　「啊!那今天就来个考前温书会吧。」
　　「好！谢谢你！」
　　「但是与其找我，你还不如找琴姊教，琴姊的成绩总是争第一的喔。」
　　「呵呵呵，我就是那么厉害。」
　　「那看起来比我状况更严重的恋子给琴姊教不就好了吗？我要给哥哥教。」
　　「唔喔，那可不行！」
　　「哎呀哎呀，动机不纯的温书会呢。」
　　正当恋子与耶宵这样对峙时——
　　「……夕，今天要念书吗？」
　　樱桃走了过来。
　　「对，看起来是变成那样了。」
　　「……那我也要念书，你教我。」
　　「那里的——！别想偷跑！」
　　「你想一个人独占哥哥吗！？真是让人大意不得！」
　　樱桃同时被两个人指责。
　　夕也安抚着女孩子。总之即使想开温书会，社团教室也太狭小了，因此夕也他们带着教科书和笔记，往教室移动。
　　他们将桌子并排在一起，各自翻开教科书。
　　夕也每天帮耶宵看回家作业，所以完全能够掌握耶宵的程度。事实上，每次考试耶宵都名列前茅，成绩甚至比国中部时期的夕也还好。
　　令人意外的却是樱桃，在数学方面，让夕也感到棘手的困难题目，她却能轻轻松松解开。
　　但偶尔——
　　「……夕，这个题目我看不懂，这个字是什么？」
　　她会问出这样的问题。
　　被问过几次之后，夕也推测樱桃会的汉字，大概是小学三、四年级的程度。她的障碍与其说是解题，倒不如说是要先看懂题目。
　　「好，我明白了。樱桃不用看这本教科书了，来学习汉字吧！下次我会买汉字练习本回来，今天就先列出看不懂的汉字，把它们都记起来吧。」
　　「啊呜。」
　　然后恋子的程度则是——
　　「……这太凄惨了……」
　　让琴音说出了这种话。
　　「国中程度的基础好像还没问题，不过……木泷同学，你这个学期上课到底在做什么呀？」
　　「呜呜，没脸见人了……」
　　「恋子，你这样太糟糕了。常听人说胸大无脑，可是你那样的胸却还是无脑就……」
　　「……胸部姑且不论，不可以对同伴说那种话。」
　　「去你的姑且不论啦！」
　　「是啊。就我看来，木泷同学也不是笨蛋，原因完全是不够努力。」
　　「有什么办法嘛～家业那边也有许多东西要学，根本顾及不到学校的课业啦！」
　　「啊～原来如此。」
　　想起魔法的事，夕也恍然大悟地点了点头。
　　不止是魔法阵的图形和咒文，夕也也听过恋子嘴里念过方位或星辰位置之类的。由于那是能够引起操纵尸体这种超自然现象的技术，为了掌握那样的技术，恋子一定相当用功吧。
　　「哎呀，你说的家业是什么？」
　　「那个、没什么啦！我醒悟到那不能拿来当成努力不足的藉口！我会努力的！」
　　「……？是没错啦。找藉口是不好的行为。而且胸大无脑那种低俗的迷信实在太愚蠢，我甚至懒得去吐槽呢。」
　　琴音一边撩起头发，一边这么说着的同时，胸部仍不住晃动。
　　「说的也是啊……」
　　「……啊呜。」
　　目光被那胸部所吸引，约有两位胸部发育不良的人，有些不甘心地同意她的话。
　　「我流着相同的血，总有一天我也可以……」
　　「耶宵已经够大了，不用再长大了啦！」
　　「呵呵呵，那可不行，将来我会让恋子和社长见识什么叫压倒性的差距。」
　　「呵呵呵呵呵，在我面前你们只能俯首称臣呀，耶宵也该清楚理解这一点才好。」
　　看到女孩子们互相瞪视，眼神擦出火花，夕也则是——
　　「那个……不念书吗……？」
　　战战兢兢地对她们吐槽。
　　*
　　当天深夜。
　　当全员都入睡的时候，樱桃一个翻身，脚从睡袋中伸出，把夕也一脚踢醒了。
　　「痛痛痛……呃，咦？」
　　社团教室的门微微打开。
　　——是恋子吗？不对，如果是恋子的话，她绝对会叫醒我的吧……
　　环视昏暗的室内，只见恋子本人正睡得香甜。
　　——那么是谁……？
　　不在的人是琴音。
　　「……」
　　夕也感到在意。
　　即使装得和平常一样，受到孤立的现状应该相当难受吧。对在此之前周围都不缺人服侍的琴音而言更是如此。
　　——她该不会自杀吧……！？
　　对，怎么会呢，不可能的。以琴音个性不可能会那么做。尽管心里这么想，夕也仍跳起来，冲出社团教室。
　　——你在哪里，琴姊……！呃，如果设想最坏的情况……最简单快速的自杀方法是……跳楼吗！在屋顶！
　　夕也急急奔上校舍的楼梯。
　　磅！夕也猛力地将通往屋顶的门打开，只见有个人影，站在防止摔落的铁丝网旁。
　　「琴姊！不要冲动！」
　　夕也大叫着冲了过去，而人影则是「咦？」的一声，转过身来。
　　那人影正如预料地就是琴音。她在性感睡衣之上，披了一件羊毛衫。
　　——咦？
　　只不过斗大的泪珠，正从她的双眼滴落。
　　「呃……那个……我觉得最好不要自杀啦……」
　　「自、自杀？」
　　从她惊讶的反应，看来她并没有要自杀的意思，夕也不禁抚胸松了一口气。
　　「啊，嗯，你没有要自杀那就好了，啊、啊哈哈……」
　　琴音用手指擦掉泪水。
　　「你担心我我是很高兴啦……真是的，我就是不想被人看见才会到这里来呀。」
　　「……抱歉。」
　　「不行，我不原谅你，你要给我负责。」
　　「负、负责……？」
　　搓揉着止不住泪的双眼，琴音向夕也走了周来。
　　「只是要借你的胸膛用一下而已。」
　　话一说完，琴音立刻扑进夕也的怀中，将脸贴在夕也只穿了一件T恤的胸口，开始呜咽啜泣。
　　「琴姊……」
　　对于夕也叫她，琴音什么也不回答，只是身子颤抖着不停地哭泣。
　　由于自尊心的妨碍，她无法在别人面前哭泣，不能让人看到弱点。
　　亲信的人离去，对她投以冰冷的视线。每个人都露骨地躲避她，只会在背后说她坏话。
　　她怎么会不想哭，怎么会不痛苦。
　　更何况愈是隐藏，那些情绪更是化成重担，重重地压在她本人的心上。
　　琴音忍受着那种压力，持续与第二学生会谈判至今。明明与第二学生会的成员们见面这件事本身，就是在伤口上抹盐的行为。
　　「我说啊。」
　　听着琴音压抑声音不停地哭泣，夕也战战兢兢地对她说道：
　　「我想琴姊一定不会在中途放弃，不过如果真的很难过的话，其实你可以选择逃避的。当然那就好像认输一般，或许你并不喜欢，但是只要放下一切，心情就会轻松了。虽然我想那是最后的手段，不过即使真的变成那样，对我来说琴姊还是琴姊……该怎么说呢，那个、真的很困扰的话，你可以来不回家社，这里也是琴姊的栖身之处。」
　　回应他的却只有啜泣声。
　　琴音抓着夕也上衣的手用力一握，然而夕也并不明白那动作是出于怎样的意图，甚至不知道那是否真有意图。
　　[[IMG,b6f7c3813dc506541d6de10de43d72c7,548,1000,201049]]
　　即使如此……
　　感觉到过剩的害羞与不知所措，夕也只能就这样将他的胸口，继续提供给泪流不止的琴音。
　　*
　　然后，期中考结束了。
　　夕也与耶宵的分数如往常般挤进前段。
　　樱桃的分数和平均分数差不多，果然汉字就是她的罩门，特别是社会科和理科有许多看不懂的字，因此即使英文与数学分数高，分数却也被拉下来了。
　　而琴音不愧是琴音，尽管处于这样的状况，她仍维持学年首位。即使如此，似乎有多处明显的失误，令她本人颇为不满。
　　而，或许是温书会的成效吧，恋子总算也成功躲过不及格的命运。
　　「呼哈哈哈哈哈，只要躲过不及格就是我赢了啦！」
　　「哎呀哎呀，考这么惨的分数你还敢说啊？现在若是不好好打下基础，以后真的会落入不及格的地狱喔？」
　　「是啊。不过突然灌输给你，你也无法吸收，今后每天持续努力就好了吧。」
　　「我可不想变成那样呢！」
　　「呜，竟然群起围攻我，大家好过分……」
　　「……不要责怪恋子。虽然没有胸部，读书也不行，可是恋子也是有优点的。」
　　「樱桃学姊最过分啦————！」
　　不管怎么说，考试结束后的下周起就要开始准备运动会了。
　　在这之前的那段期间，都是由学生会负责准备，从现在开始一般学生也将加入，帮忙制作张贴得分的计分板，以及迎宾用的大门。
　　当然，夕也他们班也有分配到工作，放学后就要留下来进行作业。
　　然而……
　　似乎是在讯息传递上有瑕疵，屡屡有变更样式的指令传来，明显是办事手法有问题，无法有效率地进行。
　　夕也在前庭与御子神同学两人一起搬运着做大门用的木材时，也有一个第二学生会派来的传讯人员，上气不接下气地跑了过来。
　　「抱歉！这个班级负责的大门零件，尺寸需要变更！」
　　夕也等全班的目光一齐向传讯者看去。
　　就在那一瞬间，由于夕也停下脚步，御子神同学无法配合他的步调，身体不小心失去了平衡。
　　「啊！」
　　「危险……」
　　夕也随即伸出手，想要救助快要跌倒的御子神同学，然而尽管抓住她的手，却仍是在混乱之中，受到牵连而一起跌倒。
　　不能让身为女孩子的御子神同学受伤。
　　情急之下夕也这么想着。
　　夕也在跌倒之际，打算以自己做肉垫来保护御子神同学，于是和她的身体交换位置。
　　接着腰部重重撞击的同时，有个非常柔软的东西压在脸上。
　　「唔呣。」
　　那个柔软的感触有种似曾相识的感觉，扑倒在夕也身上的御子神同学一边「痛痛痛……」地说着，一边撑起上半身。
　　这时夕也才终于知道，他的脸碰到的那个柔软物体是什么了。
　　御子神同学也在同一个时间认清事态，她红着脸，双手遮住胸部，从夕也的身上退开。
　　「啊，不、那个，你没事吧……？」
　　夕也一边询问她的情况，一边坐起身子，这时他看到因为刚才跌倒，眼睛被碰掉的御子神同学的脸。然后吸引夕也目光的，是平常被眼镜遮住的御子神同学眼角的一颗痣。
　　「那颗痣……」
　　夕也才说到一半，御子神同学听到他这么说突然一惊，用原本遮住胸部的手遮住了脸。
　　「……夕！」
　　「夕也，你没事吧？」
　　樱桃和雅纪奔了过来。
　　然后雅纪捡起落在附近的眼镜，递给御子神同学。
　　却子神同学从雅纪的手上一把抓住眼镜。
　　「对、对、对不起！」
　　说着向后转，匆匆忙忙地把眼镜戴上。
　　「喂喂，又是柊木啊。」
　　「上次的接吻之后，这次是幸运的胸部接触啊……」
　　「在这么短期间就发生第二次啊。」
　　「平常就已经在不回家社被女孩子包围的说。」
　　「不止如此，谣传学生会长也对他有意思……」
　　「啊～讨厌讨厌，受欢迎的家伙，竟然连运气都帮他。」
　　班上男同学看着他的视线充满羡慕与嫉妒，并且窃窃私语着将炮口一致对准他。
　　「呃～刚才那完全是意外，而且跌倒怎么会是好运……」
　　「罗嗦！我们才不接受总是被女孩子包围的家伙的反驳。」
　　「好了好了，那是巧合啦，别那样说嘛！」
　　虽然雅纪过来劝阻，但是……
　　「欸！你也是受女孩欢迎的家伙啊！这对现充搭档！你们怎么可能会了解我们的心情！」
　　……却反而被这样怒斥，并且遭对方抓住衣襟。
　　「喂！柊木同学也就算了，你们干嘛对桐谷同学动粗！」
　　「是啊！放开雅纪同学！」
　　而平常向雅纪示好的女孩子们，这时也开始对男生们抱怨。
　　他们丢下御子神同学和夕也，教室内的争吵往别的方向逐渐增温。
　　「真受不了。」
　　夕也不禁苦笑，这时樱桃突然抓住他的手。
　　「咦？怎么了？」
　　「……夕，你受伤了。」
　　[[IMG,e08162f7fdda4f783a490e8203846417,570,1000,202745]]
　　樱桃抓住夕也的右手，他的小指根部处渗出血来，在刚才他的手支撑的地面附近，刚好有一根铁钉掉落在那里，看来是被那根钉子稍微割到了。
　　下一个瞬间……
　　樱桃往他手上的伤口舔去。
　　「什么！」
　　惊讶的同时，夕也的脸也逐渐染红。
　　「……受伤舔一舔就会好了。」
　　而看到那样的光景，班上男生们又开始鼓噪。
　　然而……
　　「不、不行！」
　　彷佛要盖过男生们的声音般大声呼喊的人，是平常文静内向的御子神同学。
　　视线都集中到御子神同学身上。
　　即使受到注目而羞红了脸……
　　「受、受伤要确实治疗才行！快去保、保健室……」
　　御子神同学仍如此叫道，然后拉着夕也的手让他站起来，接着就拖着夕也快步地往保健室所在的校舍走去。
　　「……我也要去。」
　　樱桃打算要追过去，却被一个女生牢牢抓住后领。
　　「不行啦！人手再减少，工作就做不完了啦！」
　　「可是夕……」
　　「没事啦，那种程度的伤死不了的。」
　　「……呜嗯。」
　　「你发出那种声音也不行，好了，快点工作！工作！」
　　「可恶，那个家伙，这次是御子神同学吗！」
　　「这个嘛，反而是御子神同学自己把他拉走的就是了。」
　　「那家伙难道有无意识就能和女生感情要好的才能吗……」
　　就在男生的抱怨声中……
　　「喂，变更尺寸的通知我放在这里罗——」
　　第二学生会传讯人员完全遭到芜视，他尴尬地搔了搔头，如他所说的一般，为了不让风吹走，他把那张纸压在木材的下面。
　　然后……
　　「真是的，像去年那样由会长迅速确实地指挥的话，根本就不会变得这么麻烦，在少了会长的情况下，明明不习惯还要做些奇怪的事，这样当然会一团乱啊。」
　　他如此发着牢骚，又回去工作了。
　　*
　　或许不该这么做的。
　　抵达保健室，让夕也坐下之后，更纱开始猛烈地感到后悔。
　　摘下眼镜的脸被看到了，而且眼角的痣也被发现了。
　　——该不会已经穿帮了……？
　　在那样的情况下，又因为不小心看到血，一时冲动就把他带到保健室来了。
　　就算在那个时候没有穿帮，来到这里可能就会被猜到了。
　　从柜子拿出消毒水，更纱彷佛要挥去不安一般，摇了摇头。
　　——没、没事的，靠着化妆和改变发型，印象应该改变很多才是……而且语气也……啊。
　　关于语气，之前曾经被他看穿了。虽然他可能只是在试探，但是事到如今『语气不同』所以是不同人，这个主张只怕不管用了。
　　——总而言之，必须先掩饰这股兴奋。
　　她用镊子夹起浸泡过消毒水的棉花，然后数次碰触伤口。
　　每当碰到伤口，夕也就因为刺痛而露出痛苦的表情。
　　那令她兴奋不已。
　　——呜呜，看到那样的表情……
　　她强行压抑快要变得急促的呼吸。
　　脸颊泛红。
　　手因兴奋而颤抖。
　　消毒水的香味。
　　沾染在棉花上的血红。
　　这一切都强烈刺激着她的癖好。
　　而夕也则是注视着更纱的一举一动。
　　「那个……」
　　夕也开口说道。
　　更纱吓了一跳，反射性地将手缩回。
　　她无法直视夕也的双眼。
　　「御子神同学该不会……」
　　「不、不、不是的！你认错人了！」
　　反射性地脱口而出，随后更纱顿时脸色苍白。
　　「呃，我什么都还没说耶？」
　　——完蛋了……
　　她诅咒自己的粗心。
　　只是一个平凡学生的御子神更纱，不可能会知道夕也与扮成保健医生的神秘女子的关系。
　　更纱自己给了对方关键性的证据。
　　每次劝诱都被拒绝，夕也一定不会对更纱有什么好感。
　　『那女人装得高高在上，拒绝我的邀约，其实是个变态啊。』
　　她能够轻易想像到对方会这样取笑自己。
　　看来再过不久，更纱的本性会被当成谣言传开吧。
　　到那时候，她又会被人以奇异和好奇的目光看待，受人排斥的日子又要开始了。
　　更纱既后悔又沮丧，她紧咬着唇。
　　「呃……御子神同学是学校关门后，出现在保健室的那个女人吗？」
　　「不、不是的…………」
　　「不是吗？」
　　「……」
　　更纱不发一语，紧闭着双眼，低下头去。
　　「这样啊。」
　　夕也微笑着说道：
　　「那么，如果你在这里遇见打扮成保健医生的女孩子，可以帮我转告她『今天要不要和我们一起吃饭』吗？」
　　「什么……？」
　　瞬间，更纱的脑袋无法理解他这句话的意思。
　　——怎、怎么回事……？该不会他没有发觉……？……不对，那不可能。就算他以为我们是不同人，他也应该知道关门后来到这里的我，是不可能跟现在的我碰面的……
　　也就是说，这是……
　　——温和的威胁……是吧。
　　他表面上装做没发现，继续与我进行对话，因为这是条件交换——藉此提出要求。
　　我今后也会用这种态度面对你，所以你要乖乖听我的话。大概是隐藏着这样的讯息吧。
　　更纱没有选择的余地，只好无可奈何地轻轻点头答应。
　　「谢谢你。」
　　——真爱装蒜。不过……虽然可恨，我也只能顺从……
　　「请帮我转告她，我会在家政实习教室等她，那么谢谢你帮我治疗。之后我会自己贴OK绷的。」
　　说完这句话，夕也就踩着轻快的脚步，消失在走廊的尽头。
　　*
　　学校关门之后。
　　更纱身穿白衣，打开家政实习教室的门，除了夕也之外的女孩子们，无一不以惊愕的眼神看着她。
　　「哇啊，真的来了！？」
　　「……啊呜。」
　　「呵呵呵，希望你今天别使用危险的绷带呀。」
　　「首先，我希望你先遮住让哥哥眼睛不知往哪摆的胸前。」
　　「好了好了，考虑到之前的事情，这么说或许有点勉强，不过你们别那么警戒啦。难得人家肯过来的说。」
　　夕也满脸笑容，搅拌着平底锅内的柬西说道。
　　只闻到一股鱼发酵后的独特味道，以及大蒜的香味。
　　「这是鲤鱼的香味……？」
　　更纱喃喃地说道。
　　「答对了，平底锅里是鲤鱼、大蒜和橄榄油。」
　　夕也一边说，一边关掉炉火，将平底锅里的东西倒进果汁机里，一打开开关，里面的东西瞬间变得粉碎。
　　等到转动平顺后，夕也将果汁机里的液体，倒入有如小钵般的器皿里，再用大概是从理科室借来的酒精灯和三脚架，对那个器皿加热。
　　「啊，这是保温用的，这样就已经完成了。」
　　夕也将切成条状的各色蔬菜，红萝卜、甜椒、高丽菜、白萝卜等装在盘子里，放到酒精灯的附近。
　　「这样香蒜鲤鱼热沾酱就完成了。把蔬菜条沾着这个鯷鱼酱吃吧。虽然对含有『热的酱料』意思的香蒜鯷鱼热沾酱而言，这样算是邪道——不过这边也有手制的沙拉酱，你们就选喜欢的沾吧。」
　　「沙拉酱！？那种东西也能动手做吗……？」
　　对于惊讶的更纱，夕也温柔地微笑道：
　　「可以啊。只要有鸡蛋、醋和沙拉油，还有盐、胡椒，可以的话柠檬也是必要的。」
　　「我已经对你动手做任何东西都不会惊讶了啦。」
　　「啊呜，夕的料理很美味。」
　　「是啊。上次看电影时还做了爆米花呢。」
　　「不愧是哥哥。」
　　「谢谢夸奖，好了，尽量吃吧。我去做主菜义大利面。」
　　「啊呜！」
　　「开动了——！」
　　她们一个接着一个地吃着蔬菜条，并且欢呼地赞美「真美味」。
　　「你不吃吗？别看樱桃学姊和耶宵那么瘦，她们可是大胃王，你跟她们客气的话，东西很快就被吃完了。」
　　恋子对呆立原地的更纱说道。
　　听她这么一说，更纱拿起高丽菜，沾上酱料咬了一口。
　　「……！」
　　不管是香气还是味道，几乎都没有残留鱼腥味。橄榄油将熟成之鱼的甜味、咸度与大蒜的香味完美地融合，更优越地衬托出蔬菜酥脆的口感。
　　「……这个也很好吃。」
　　樱桃将沾了手制沙拉酱的红萝卜递至她面前。
　　看到更纱感到困惑，樱桃于是强行让更纱的手握住红萝卜，然后目不转睛地盯着她。
　　「谢……谢谢。」
　　更纱说着试吃了一口，随即又是一阵惊奇在更纱体内窜过。味道比市售的沙拉酱更柔和，而且胡椒刺激的口感也很够味。那并不是只有咸味的调味料，而是能让红萝卜的甜味更加美味数倍的名配角。
　　她忍不住嘴角绽开笑容。
　　见到她的笑容，樱桃得意地笑了。
　　「……夕做的菜很美味。一直邀你来你都不来，那是你的损失。」
　　「是、是啊……你说的没错。」
　　只考虑味道的话确实是如此吧。
　　但是更纱有更加优先的理由。
　　「来，义大利面也好了。」
　　就在她们谈话的时候，夕也也已经点缀好另一道菜了。
　　煮熟的义大利面上，洒上了鲜艳的绿色酱汁。再上面则是切成一口大小的熟烤鸡腿肉。
　　「热那亚酱面，放上熟烤鸡腿就完成了！」
　　「……是肉！看起来好好吃！」
　　「是啊～不过话说回来，热那亚酱是什么？」
　　「呵呵呵，名字的由来是义大利的热那亚这个地名，也就是九层塔做成的酱料对吧？」
　　「对，就是热那亚风味。那是在九层塔酱里，加入捣碎的松果与乾酪、橄榄油和黑胡椒做成的酱料。本来应该是要使用羊奶酪，不过乾酪比较好取得。上面的烤鸡就和热那亚与热那亚酱无关了。我只是随意洒些盐，烤好放上去而已，我想味道应该合得来才是。」
　　夕也说了声请用，将义大利面的盘子递给更纱。
　　「……你到底想怎样～？」
　　「咦？」
　　「你有什么要求对吧！？不想要身分泄漏就乖乖听话，你叫我来不就是这个意思吗！？」
　　更纱语气更加强烈地问道，而夕也则是一脸惊讶的表情。
　　「咦？我并没有那种意思啊。」
　　「什么？咦……？咦？」
　　意料之外的回答，令更纱难掩困惑之情。
　　「因为你不是我想的那个人对吧？」
　　确实，夕也在保健室问到身分时，更纱是回答她不是。
　　该不会他真的相信她们是不同人吧？
　　「如果说我有什么要求的话，那就是我已经说过很多遍了，我希望你加入社团，成为我们的同伴。但是那种事强迫不来。而且再惩么说，别人不想让人知道的事还去追问、到处散布，做为一个人那样也太缺德了吧。」
　　「什么？」
　　尽管侧着头感到疑问，更纱心里更是确信了。
　　这男人已经完全看穿自己就是御子神更纱，但是他却故意装傻。
　　「那么，为什么……」
　　「像这样一起吃饭，慢慢培养感情，这样你总有一天会成为我们的同伴，这就是我的真心话。除此之外没有其他用意，所以你就安心吃吧。如果你中意我做的菜，肯再来吃的话，那我会很高兴的。」
　　「……」
　　对于完全出乎意料的这一番话，更纱无法掩饰心里的困惑。
　　不会对别人说，并且也不会再追问。
　　而且是出于善意。
　　「我是无所谓啦！但是你再不吃就会冷掉了喔？」
　　恋子用叉子卷着义大利面说道。
　　然后她将面送入口中。
　　「啊～九层塔的香味超爽口！上面的鸡肉也烤得香气四溢，好好吃喔！」
　　这时其他女孩子已经专注地吃着义大利面，樱桃的嘴边还沾满绿色的酱汁。
　　「……」
　　尽管困惑，在劝说之下送入口中的义大利面非常温暖，有着超乎想像的温柔味道。