　　山中寻乃的烦恼商谈室
　　[[IMG,a36fd5c7dcdfd88af3c861499aca7e4c,497,665,49050]]
　　
　　[[IMG,7d2bbb8fd0f18397c8e5b41476ef40bc,444,648,29043]]
　　第五回商谈对象：袴田日向
　　在不知不觉间，这个专栏迎来了第五期。在各位读者的热心关怀下，采访活动得以顺利地进行，在此我向大家表示深深的谢意。
　　对这个专栏的好评超出了我的预期，接下来我计划将它做为每日新闻的固定板块与各位读者分享。不管你的烦恼是什么，请不要客气地向我或者其他新闻部员咨询吧~~
　　言归正传，这回的商谈对象是袴田日向。我想介绍就不必了吧，她作为班级乃至整个学年的偶像而为大家熟知呢。
　　大家都十分在意的日向的烦恼其实是“想要和篮球部的五年级学生们加深感情”。会有这样烦恼的日向该说是真有“日向风格”呢，不过对我们这些即将升入初中部的学生来说，这大概不会是我们最为关心的事情吧。
　　确实，不管是调换班级还是接受考试升入初中部，想必大家都会有新的邂逅吧。但是如何与新朋友更为顺利地友好相处呢？我想，我们有必要重新思考一下。日向的这次商谈一定会对大家很有启发的。
　　我认为，解决办法最好不要太过奇葩，要是过分地奇特，将对方吓到就真是得不偿失了。所以，我采取了“大家一起玩吧”这个十分普通的方法，比起慌慌张张地出现失误，能确确实实地拉近彼此的距离。
　　让我深有感触的是，“凡是不要努力过头”不正是拉近人与人距离的捷径吗？不必勉强做些什么，两个人自然而然地就能成为朋友。看到日向和五年级的同学们相互融洽，我之前的考虑是不是太过复杂了呢。看来我得好好反省一番。
　　当然了，作为治愈系的top的日向本人是这次企划成功的巨大要素。不过，即使如此，我们也得好好地向日向学习才是。
　　——不必慌张、不必着急，慢慢地来就好。
　　如果诸位在初中部为交新朋友而感到不安，请回忆起我送给大家的这句话。
　　我心中有种“功成名就”的感觉。
　　“商谈室”还会继续下去，虽然还没完全走上正轨，不过按照当初的预定目标，已经让女子篮球部的五位同学逐一登场，我总算是能松一口气。
　　而且是连续五回哦，我个人可是感觉不错呢。虽然中途有过惨痛的经历，这下总算是定了一个大方向。以后我要公正客观的报道新闻才行呢。
　　“第六回该找谁呢”
　　我一边看着“商谈预约表”，一边思考着午休安排。令我高兴的是，好几位朋友都对我说“到时候就拜托你了”，看起来也没必要辛苦找采访商谈对象了。
　　毕竟一直都是采访运动部（虽然新闻内容跟运动扯不上关系就是了），下次要优先采访文化系的同学吗。不过商谈的对象不是女生是男生就好了，说不定会发生有趣的事情呢。如此一来，竹中夏阳可不能放过呢。
　　尽管夏阳没有向我预约过，不过上回是日向，这次轮到他，我想他肯定会乐呵呵地答应的。果然得现在行动才是！
　　而且，咱的野望在不断膨胀！最大目标就定做“在毕业之前将全班同学都采访一遍”。有了这个目标，感觉我更有干劲了呢。从新闻部的长远发展来说，这个企划也十分有意义。
　　“寻乃，能打扰下吗？”
　　“……纱季？有什么事情吗？”
　　就在我沉浸美梦的时候，从旁边传来一个声音。我转过头发现，她正是我第三回采访对象——腐（女）……不对，是班长大人才对。纱季一本正经地站在了我的桌边。
　　“有话想对你说。在这里不行……那件事不怎么好开口呢。能到洗手间来下吗？”
　　“不好开口……？那倒没什么，不过有点神经兮兮的呢。”
　　虽然我觉得有点奇怪，不过还是老实地站了起来跟着纱季离开教室。因为在采访爱莉的时候发生不少事情，跟纱季和真帆闹变扭呢。后来我拼命地道歉，总算得到了她们的谅解。不过我现在还是认真表现，回应她们信赖才是。
　　正因如此我才啥也没问就跟着纱季走了。
　　“久等了，人我带来了。”
　　“寻乃，突然叫你出来真对不起……”
　　“智花。……真帆、爱莉、日向也都在，女子篮球部集合了呢。”
　　到达目的地后，出现的是纱季以及另外的四人。我忽然想起了商谈过程中的种种事情。事到如今，不会是找我算账的吧。不管事情经过描写如何，可从结果上看我并没有伤及大家半点名誉，这点自信我还是有的……
　　“能来真是太好了……”
　　“奥~只能拜托寻乃了。”
　　就在我有些紧张不安的时候，爱莉和日向像是松了口气一样对我笑道。看起来，不像是要责问我的节奏啊。
　　“工口乃君，让你来不是为了别的。其实，我们有一件事想拜托你。”（寻乃的寻字在日语中写作尋，由“ヨエロ寸”四部分组成。这是真帆故意调侃。）
　　真帆一边瞥着我，一边环抱双手装得煞有介事的样子。原本她只是装模作样，并没啥魄力。虽然我有种强烈地吐槽“不要叫我工口乃”的冲动，姑且还是忍着吧。
　　“拜托？是什么？”
　　“这次拜托的事情……是我们大家的共同的烦恼。”
　　纱季说出的关键词让我稍微，不，相当地令人有兴趣。不过，我还是出于反射性地吐出迟疑的话语。
　　“能得到大家的信任是我的荣幸……不过要是只是采访女子篮球部的话，有些不公平呢。”
　　“嗯，不必写成新闻刊登的。……话虽这么说，这件事也不适合作为新闻素材呢。”
　　智花战战兢兢地点点头，脸羞红地垂了下去。不能写下来的烦恼？听她这么一说，不是让我越来越在意了吗。
　　“这次不是希望作为新闻部员的寻乃，而且作为朋友的寻乃能帮助我们……”
　　“虽然我们几人也商量过了，不过想不到办法呢。”
　　爱莉和真帆点点头，我还是听听具体事情如何吧。被大家信赖倒没什么不好，而且顺利解决的话，也能让纱季和真帆改变对我的印象。
　　“哇，谢谢你，寻乃。”
　　“小智……那个东西拿出来吧”
　　以日向为首的五个人露出了笑容。在纱季一脸窘迫表情地催促下，智花哆哆嗦嗦地从自己的包包里拿出一样用塑料袋装着的某物。
　　“这、这个……寻乃，这、这件东西……”
　　“袋子里的东西跟‘商谈’有什么关系吗？我看看……噗—”
　　在窥伺袋子的瞬间，我咳出声来。
　　进入视野的这件东西，完全不像是智花所有的物品，这件道具未免太奇葩了吧。
　　“这、这不是内裤嘛！而且是男生的！所谓的紧身短裤！为、为啥智花会有这东西？”
　　虽然我还没搞清楚整个事情，但有件事我敢肯定。这次是不能写成新闻的烦恼商谈。
　　“寻、寻乃酱！声音太大了……！”
　　“这个啊，其实是昴哥哥的内裤”
　　爱莉慌张地支支吾吾地不知道说啥，真帆笑着吐出真相。昴哥哥……这是大家对女子篮球部教练长谷川昴的爱称。不过这件事先放在一边。
　　“智花。……不会是你偷的吧？”
　　“才不是呢！”
　　“是捡到的。昨天，在练习结束之后，小智在男子更衣室前无意中发现的。大概是从长谷川哥哥的包里掉出来的……”
　　我想象着当时的场景。我还真是不经大脑就随便怀疑小智。我一边反省自己的不是，一边继续向小智提问。
　　“当时没还给他吗……？”
　　“要、要是能那么做就好了，只是……当时，我刚捡起来，昴哥哥就出现在了身后。那时，我没多想就把它藏起起来……呜”
　　真是无巧不成书，我也不是不明白智花不想让对方看到自己拿着内裤的样子。要是我也遭遇了和智花一样的事情，我真的能毅然决然地将内裤还给对方？
　　“嘛，错过了还给对方的时机也没办法。”
　　“以上就是我们的商谈。……我们希望能不让任何人发现地将长谷川哥哥的内……咳咳！贴身衣物还回去。能帮我们想想办法吗？”
　　“奥~智花觉得太害羞不敢还回去。人家说大大方方还给昴哥哥，大家又说不行。”
　　“要是你这么突然将内衣递给他，恐怕对方也不知道该做什么表情吧……最好是悄悄地将东西还回去。”
　　原来如此，事情我已经理解了。说来也是，要是自己的学生们直接把内衣送上去，教练恐怕会有各种烦恼产生呢。要悄悄的送回去，爱莉所说的这个条件，也确实十分在理。
　　现在最大的问题就是，怎样才不会被对方察觉。
　　“……我明白了。虽然我不敢打包票，，但是我一定会尽力而为的。”
　　不管之后会遇到什么困难，我还是点头答应了。一看到别人对我有所求、所有期待，我这个人就觉得必须要回应对方才行。虽然经常会把事情弄得更复杂就是了，哈哈。
　　“寻乃，谢谢……！”
　　智花握紧了我的双手，眼睛露出安心的色彩。真是的，看到这样的表情，我一定要顺利完成任务才行！
　　下个休息日。我和五人一道前往教练的家里。
　　“呜呜，心脏跳个不停……”
　　“我人生第一次觉得这么紧张……”
　　一脸僵硬表情的是爱莉和纱季。智花是斗志满满，但又无法冷静，到现在都沉默不语。毕竟今天要去还内裤呢。这也是没办法啊。反观和平常别无二致的真帆还有日向，还真是厉害啊。
　　“你们五人可要加油啊。毕竟我只是担任支援的角色。”
　　“不要紧不要紧，只要我们同心协力没什么不可能的！”
　　“奥~一定会顺利的~”
　　“神，保佑、保佑我们吧。要是失败的话那就糟糕了……呜呜”
　　大家确认着说道，声音交织着自信与不安。
　　作战计划如下：首先，智花她们五人去教练家里玩，然后我看准时机按下内线电话。在教练从房间走到玄关的这段时间里，智花将内裤放到它原本的地方。simpleisbest。计划越是简单，成功率也就越高。
　　有个问题是，因为我没有和教练直接见过面，要是被看到了免不得怀疑。所以，我在按下内线电话之后，会立刻藏起来。从结果来看，教练可能会觉得这只是某个小朋友在玩“按了内线电话就跑”的游戏吧。虽然对教练有些过意不去，不过咱也是逼不得已。我只得在心里祈祷教练原谅。
　　这个计划存在两个必须要克服的难点。一是要知道教练放置内衣的位置，二是拖住看到大家来玩忙着照顾的伯母。这方面我只能期待各位随机应变了。
　　“不过，小智居然不知道昴哥哥放置内衣的地方，真是让我惊讶呢~”
　　“……小智，我这也不是怀疑你。……拜托你了，要是你知道的话就告诉我们吧。”
　　“凭、凭啥人家会知道啊！人家没有骗人啦！”
　　要是能知道教练放置衣物的位置，肯定会降低作战的难度。没办法呢。就算是智花，不知道也是理所当然的啊。
　　“奥~到了~”
　　从集合地方走了数分钟，我们就到达了目的地。跟上次接受日向的商谈一样，我在外面通过智能手机了解屋内的情况。
　　“那祝你们成功！”
　　“嗯，我、我们去了。”
　　爱莉最后说完这句，她们走进了院子内。虽然这个计划成功的几率很高，不过要是失败的话我就完蛋了。想想我都觉得有点害怕。
　　“大家，欢迎欢迎”
　　“昴、昴哥哥，早上好。突然想来你这里玩，真是不好意思……”
　　“没啥没啥，我可是很欢迎呢。来，快点进来吧。”
　　通过智能手机，我确认她们五人已经顺利进入教练家中。智花她们说明这次大家是过来玩的。嗯。计划顺利进行着。
　　重点是进入教练房间之后和教练杂谈，要不经意地从教练嘴里套出话啦！
　　拜托了，大家！一定要不经意地、不经意地！决不能让对方察觉到半点可疑，华丽地克服第一道难关！
　　“呐—呐—昴。昴的内裤都放在哪里呀？”
　　“唉？！”
　　“唉？！”
　　所有人的眼珠子都瞪圆了快跳出来。
　　——啊、啊、真、帆，你这人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　乒乓噗通……房间内的气氛都透过手机传了过来，我咬牙切齿地咒骂着真帆。真帆
　　=无能。完全搞不懂状况嘛！
　　“这个大笨蛋！”
　　“啊好疼”
　　“没、没什么的，长谷川哥哥不要介意啊！”
　　幸好，纱季代替我的嘴巴和手做了想做的事情。真帆居然直接把“内裤”这个关键词说了出来。要是不“中场休息”一下，就难保我方的意图不会被教练察觉。啊，我明显地感觉到光明的未来蒙上了一层阴影。
　　“——昴君，来帮我拿一下点心和饮料~”
　　“啊啊，了解！稍等一下，我马上就来。”
　　“等、等下昴哥哥。我也来帮忙！”
　　“奥~~日向也要日向也要。”
　　“不行不行，哪能让客人做这样的事情呀……不用跟我这么客气的。”
　　就在情况不妙的时刻出现了转机。听到伯母的声音，智花和日向半强硬地主张帮忙。不仅不会引起教练怀疑，而且还能拖住伯母，面对这个绝好的机会，两人的判断没有问题。然后就是找到“致命一击”的场所了。究竟事让事情自然地发展还下去，还是说此时正是我行动的好时机？对我而言，这是一个不得不做出选择的重大时刻。
　　“没办法了，管他三七二十一”
　　一瞬的犹豫，我做好觉悟走向玄关。虽然不知道接下来是不是好时机，但是比起什么都不做的后悔，尽力而为之后的后悔要来的好些。尽管我也不想这么做，事前我们曾谈到了“搞不清楚内衣放置位置的时候”，大家趁教练走出房间逐一地搜索房间。其实我也想不过分地侵犯个人隐私，不过现在不是磨磨唧唧地时候了！
　　“拜托了，神啊！”
　　我一边祈祷着，一边按下了内线电话。
　　“嗯？好像有客人。我先离开一会。”
　　看来教练的行动跟我预料的一样。好的，现在我就速速离开，一切就拜托房间内的三人了。
　　“阿列？那个，你是……？”
　　“啊？！”
　　就在我松了口气要转身的时候，身后传来的声音让我全身窜过一阵电流。我朝身后看去，对方是位留着长发，扎着马尾辫露出笑脸的高中生（大概）。
　　我左思右想终于想起来了。这位大概就是荻山葵学姐。在我参观女子篮球部练习的时候，确实有另一位教练在呢。
　　“啊，难道是希望加入篮球部的孩子吗？我是给教练帮忙的荻山葵，今天是拿些资料过来给昴的。”
　　“不，那个……”
　　荻山姐一脸爽朗的问道，果然和我想的一样，不过咱要怎么回答才好。我一下子就迷惑了。说这种一下子就会戳穿的谎言肯定不好，可是……
　　“啊，葵。这，你好像是……”
　　在我开口之前，玄关的门打开了。在这种前后夹击的状况下，咱已经没办法溜走了。怎么办？怎么办？
　　“……那、那个！好久不见了，长谷川教练。今天，其实我是过来想拜托你接受采访的。”
　　在犹豫的最后关头，我决定隐藏本来的目的。在这里把之前跟教练说过的事情再提起的话，一定会比较自然不会让他怀疑。
　　“采访？对昴？”
　　“山中同学是智花她们班上新闻部的孩子。其实，之前她就跟我提过取材的事情了。”
　　“这样啊。嘻嘻，昴还真有人气啊。”
　　教练苦笑着向荻山姐介绍我。姑且先混过去再说……
　　“那个……老实说我觉得有点小题大做了呢。难得来一趟，智花她们也在上面，先进来吧。”
　　“是，好的，谢谢你……”
　　这下我完全搞不懂接下来会怎样了。
　　“果然，你们知道山中同学要来是吧”
　　“是，是的……！说是突然采访的，没告诉昴哥哥真是对不起。”
　　幸好，在智花的里应外合下，顺利地蒙混过去。
　　（喂，工口乃！为啥你会在这里啊！）
　　（我也是很苦逼的啦……）
　　想抱怨的不只是真帆，大家心里现在都是混乱不堪。而且现在没有争论的时间。内裤还没能成功还掉呢！
　　“我事情也没了，就先回去了。”
　　“嗯？这么快？”
　　“嘻嘻，我这是担心被采访的昴会紧张啦。”
　　没多久荻山姐离开了房间。瞬间房间就被沉默的气氛笼罩，已经到了不得不做些什么时候的地步了。
　　“那个……那现在能开始采访了吗。真是对不起呢。”
　　“嗯，虽然不知道我能不能做好，不过难得一次，我就帮忙吧。”
　　我十分感谢教练的温柔，同时心中的罪恶感也不断膨胀。毕竟这件事不能当做新闻发表。也许能编入临时特辑什么的。
　　“真是谢谢你……！那个，我开始提问了。请问，回首这一年女子篮球部的活动，你作何感想呢？”
　　先从简单的问题入手。可能问题的范围比较模糊，教练短暂地思考了一会儿。之后他重重地点点头，开口说道。
　　“说起来……大家真的很努力呢。一开始，除了智花以外大家都没有篮球经验，篮球部却陷入了大危机。究竟要怎么办才好，我当时是倍感不安。但是，大家信赖我这个不怎么熟悉的人，直到最后都不断地努力。看到大家努力的姿态，我真是打心底觉得感动……其实，当时我对篮球有些心灰意冷了。然而受到大家的刺激，我现在已经振作起来重拾篮球。要是没有和大家相遇的话，我一定会……啊，真是不好意思，不知不觉得地自顾自地说了好多。”
　　我察觉到教练的眼睛已经湿润了。一定是想起了很多很珍贵的回忆吧。
　　“昴哥哥……我们真的很感谢你！”
　　智花她们也泪汪汪的了。真是令人感动的画面啊……意料之外的。
　　“对不起，麻烦帮我拿下纸巾……”
　　“奥~大哥哥，用这个吧”
　　日向将毛巾递给了流着泪的教练。这孩子真是懂事啊。
　　“谢谢你，日向酱……唉！？这、这，这是我的……！？”
　　“——？！”
　　下个瞬间，房间内遭受最大级的冲击。日向递给大哥哥的不是毛巾，而是今天的“maindish”，紧身短裤啊！
　　“这这这，这个在哪里……啊啊！？原来是掉在我的房间里啊！？对不起！真是对不起大家！让大家看到这么羞人的东西！”
　　教练不断地道歉，同时将内衣塞进了柜子的一角。
　　——意外的展开，一下子问题就解决了……这真是不得不说。
　　“哇，事件顺利解决”
　　容我补充一句，日向……真是可怕的孩子。