　　暑假结束，差不多也习惯了来来回回上学的九月中旬。我，山中寻乃，想到了一个很美好的点子。
　　从小一时立志加入新闻系至今已有六年。如今成为慧心学园初等部六年C组学生的我，那与生俱来的journalist之魂一直在燃烧着。（注：记者的意思。）
　　“还剩下半年了啊”
　　这也是自己在新闻系最后的半年了。当然，待自己升入中等部的时候会正式地加入新闻部，真正的作为一名记者活动。不过，现在部员稀少可以随心所欲地使用纸张的日子也不错呢~
　　正因如此，为了不让自己留有遗憾——
　　即将要发行的这期年级新闻必须要堵上我的灵魂好好书写才行。不能像以往那样因为自己太懒总是写旧新闻，一定要写点什么有新意的东西才行。
　　很快，我有了一个主意。
　　企画名为“山中寻乃的烦恼商谈室”。跟踪采访某位同班同学，听取她各种各样的烦恼，并想出解决的办法。以整个事件的过程做专题报道的话，一定会帮到同龄的有相同烦恼的同学。
　　毫无疑问，这一定会成为十分有人气的企画。我已经跃跃欲试了~~
　　“然后就是决定将谁作为采访对象了”
　　计划实施的初期最好是找在班级很有人气的同班同学。有很多朋友，有个性，而且能很好配合自己采访要求的某人。能够满足这些要求的人究竟是——
　　“……不是有嘛，而且是五个人。”
　　如同被磁场吸引般迅速，我脑内的白羽指针立刻锁定了一个方向。
　　——她们正是女子篮球部。她们五人再合适不过了，除了她们别无人选。
　　大家经常谈论她们的话题，这五人的性格也是各不相同。虽然对她们会不会配合我的采访没什么疑问——跟日向说两次她就会答应，稍微推一把也能搞定智花和爱莉。至于沙季嘛，反正我手里有不少她的弱点，到时候不行就威胁她。尽管对真帆抱有烦恼这点有些怀疑，不过瞎猫总能碰上死耗子的。
　　说白了，搞定她们小菜一碟。这真是太好了~
　　“能行，能行~”
　　美好的蓝图已经浮现在自己的眼前，真是让人雀跃不已。我藏住不小心露出的笑容，看准校车停车的时机从车上走到青空之下。
　　“……阿拉阿拉，这老天爷也在帮我嘛”
　　我十分幸运地发现“采访对象”中的一人刚好出现在了校门口。这已经不是为命运所眷顾这么简单，我胸中的谜题答案渐渐清晰了~~~
　　既然如此，我也不再纠结什么采访顺序。商谈室的小羔羊……不对，女嘉宾一号就是她了。
　　“早上好，智花”
　　“啊，早上好，寻乃。今天天气真好呢”
　　我快步朝她走过去，凑智花的单束扎起来的头发翻动着，她转过头来露出微笑。以前我曾采访过她，从那以后我们的关系就越来越好了。如今两人已经可以直呼对方的名字了。
　　智花如同她的名字一般是一位宛如鲜花可爱的少女，我究竟能从她那挖出怎样的烦恼呢。
　　我本人对智花也十分地感兴趣，不禁就有点暴走了。我极力压制住自己的欲求，尽可能地装出一副爽朗的笑容。先从简单日常闲聊开始，慢慢地将她引入我的陷阱。
　　“是呢，就是热得有点让人讨厌呢。要是不上体育课就好了。”
　　“啊哈哈，天气热确实会出不少汗呢”
　　“这天气不禁让人觉得疲惫，对我这种文化系的部员来说太辛苦了。对了，智花，今天不是篮球部训练的日子吧？”
　　“嗯，所以今天放学后并没什么预定呢”
　　“真的，那实在是太好了。……那个，其实我对智花有个请求。”
　　“唉？请求？”
　　智花不禁歪着脑袋。终于要实现我的目的了。我一边小心翼翼地选择词汇，一边将自己考虑的新企画说给智花听。
　　“打扰了。今天突然来访真是对不起。”
　　“不会啦，反正今天也是闲着。你随意找个地方坐吧。”
　　“谢谢。虽然之前也听说过，智花的家果然很有格调、十分气派呢……”
　　“是、是吗？因为爸爸妈妈的训练场地也在这边，所以看起很大吧。”
　　Offer顺利成功。放学后我果断地回家拿着器材就奔到智花家。在我说明来意之后，智花“太害羞了，我实在不敢当”等等拒绝的话，不过我那如同某网球运动员一般的“没事没事能行能行”的热情，智花值得点头认输。虽然有些于心不忍，不过还是让我好好利用吧~
　　“欢迎欢迎。果汁饮料可以吗？”
　　“啊，不好意思。谢谢您。”
　　我在矮桌前准备屈身坐下时候，智花的妈妈将点心端来了。我向智花的妈妈表达谢意的时候，不禁为她的美貌所倾倒。要是事先不知情的话，肯定会以为这个人是智花的姐姐的。
　　“寻乃酱，学校里也麻烦你照顾智花了。呵呵，那你们玩吧。”
　　甜美的笑容、周到的礼仪，智花的妈妈退出了屋子。刚才我在自我介绍的时候也感觉到了，智花的妈妈对我的来访显得十分开心，当然我也挺开心的。
　　“我平时很少带朋友回来，所以妈妈看起来很高兴呢”
　　“是吗？”
　　“嗯，除了篮球部的大家以外，寻乃大概是第一个。以前学校的同学……完全没来往的说。”
　　带着苦笑的智花真是让我有些意外。说起来，智花在刚转入慧心的时候，确实让人觉得她是个内向的孩子。如今她给人的印象真是天差地别。
　　“这么听来，感觉我突然来访还是给你添了不少麻烦呢”
　　“啊哈哈，你太夸张了。你什么时候来我都会很开心的。”
　　“嗯，既然智花这么说了，那我恭敬不如从命了。下次，智花一定要来我家哦”
　　“真的？嘿嘿，好高兴啊……”
　　智花的眼睛眯起来，发自内心地陶醉着。当初自己有些强硬地前来拜访，没想到和智花的关系倒是变得越来越好了。我的内心感到了难以名状的充实。
　　……不，不行。我可不能这么快地就满足了。
　　“无论何时，我都会欢迎智花的。那么，我们就进入主题吧。”
　　接下来才是正题。寻乃轻咳了几声，终于要实现自己的目的了。
　　“我可以开始取材了吗？虽说是取材，不过和之前的采访还是有些不同的。说些平常话就好了。”
　　“嗯，嗯。我会努力的。那个，是要和寻乃商谈自己的烦恼是吧。”
　　“嗯，就交给我吧。虽然这称不上你协助我的回礼，不过我会努力帮上忙的。”
　　“嘿嘿，谢谢你。嗯，烦恼……烦恼……有啥烦恼呢？”
　　“无论是什么小事情都可以。如果是有重大内容的话我也恭候。过于隐私的部分只要你希望我会隐去的。”
　　“我、我知道了……要和篮球没关系的其他事情啊？”
　　“对不起，篮球方面我实在是无能为力。所以这回与篮球无关，我更想听听小学女生的话题。”
　　看到寻乃苦笑的表情，智花也有些不大好意思地笑着。稍微想想就明白了，像智花这般程度的篮球选手抱有的篮球烦恼，同龄人里根本找不到可以解决的人物吧。
　　“……要我重新考虑有些难呢。我平时一直玩篮球的。”
　　左思右想，智花想不到什么可以商谈的烦恼，她有些抱歉地垂下肩膀。客观上讲，这正是智花毫无烦恼地充实度过每一天的有力证据，不过寻乃今天可是想发掘一些让人眼前一亮的新闻。
　　这里还是由我主动发问引导，比较能凸显新闻的主题呢。
　　说起来，以前在采访智花的时候提到过一个话题……
　　“智花，你现在已经戴胸罩了吗？”
　　“唉？没，没有。还没……戴。没那么……我还没发育好……需要用它应该还有段时间吧。”
　　智花的视线落在了自己的胸部，大腿也扭扭捏捏的。智花这可爱的样子让同性都觉得很兴奋呢。
　　“也就是说，眼下的烦恼是自己的胸部发育问题呢。”
　　“那、那个……！呃……这么说、算是吧……。”
　　好耶，线索发现！而且是当下青春少女们特有的话题，嘿嘿，肯定很多人会感兴趣的。
　　“了解！那我们赶快来找解决方法吧。……比较简单的方法是摄入‘丰胸’的食物，比如卷心菜和鸡肉。”
　　“那个方法，已经……”
　　已经实践过了啊。而且毫无效果。其实冷静想想，卷心菜和鸡肉有‘丰胸’效果完全没有事实依据嘛，一般来说不会有效的。
　　“然后，就是常常听说的……揉胸法如何？”
　　“唉？揉、揉胸……？”
　　“虽然我也不大懂，就跟按摩的道理一样吧，有益于血液流通什么的……嗯，感觉比丰胸食物要靠谱呢……那样让我好好地来揉揉吧”
　　“等、等等，寻乃！”
　　我站了起来做出要扑食过去的样子，智花坐在地面不断地向后退……总有种莫名的背德感啊，但是也是为了journalist的工作。我小心翼翼地将智花逼上了绝路。
　　“没事啦，又不会少块肉”
　　“不、不是那个问题啦！”
　　难得看到智花这么认真地抵抗。话虽这么说……谨慎小心的我一定能行的。我一定要硬干到底！
　　“……呐，智花，你难道没有发现你正站在人生十字路口上吗？”
　　“唉唉？”
　　“揉揉要是真的有效果的话，明天说不定你一下子就发育了。即使没有效果，也不会改变什么。你看，要是一个不小心，说不定花蕾一生都不会绽放了！”
　　“一、一生……”
　　“是啊，难道你想过一辈子不用戴胸罩的生活吗？现在接受我的按摩，不管有没有效果又不会失去什么。但是要是你不按摩，就有可能失去一个巨大的未来的可能性！”
　　“……！”
　　“那么，智花你怎么选择！？”
　　“………………………………那、那么，稍微试试的话”
　　小菜！
　　“说得好。我向你那决断力表示敬意。那么，我就速速上了。”
　　“……哇。对、对人家温柔一点，呐。”
　　啊，我的鼻血要喷了。智花怯懦的表情真是、真是让我悸动啊!
　　不。我不能公私不分。这一切都是为了取材，为了帮助智花解决烦恼的一环。这绝不是为了满足自己的兴趣。这份动机是纯度100%的journalist之魂！
　　“那么，我上了。”
　　“嗯，请、请吧……”
　　自己呼出的热气在镜片上形成了一层薄雾。我的手指弯曲弹钢琴的形状。接着，我缓缓地接近智花的胸部。一口气，用轻咬肌肤般的力度揉——
　　“……糟糕了”
　　手探进去的时候，我才注意到那个重大的问题！
　　“怎、怎么了？”
　　“完蛋了。就算揉了可以变大，可是没胸可以揉这么破……”
　　“太过分了！真是太过分了！”
　　我在心中向眼睛湿润的智花下跪。实际上她的胸部也不能说是没有，只是那微微的突起，比起用“揉”的，用“捏”显得更为恰当。总觉得很提神呢。
　　“这完全是我的失误，万分抱歉。我立刻想别的对策……”
　　“呜呜，胸部的事情到此为止！”
　　智花对我不理不睬，抱着自己的身体转向了另一边。要是继续下去恐怕会真的惹她生气，这个素材不得不放弃了。
　　话说回来，我刚意识到这样取得的素材恐怕会因为某些伦理问题而无法刊登在年级新闻上吧。
　　智花的反应这么可爱，作弄她还是留到下次吧。我反省、反省。
　　“嗯，好吧，刚才那个算了。那么你有别的什么需要商谈的嘛？”
　　“其他的……？”
　　智花的眼睛忽然眨了眨。看起来是想起了什么。
　　“是啥是啥，说给我听听。”
　　“是这样的，其实……我的料理做的不怎么顺利。”
　　“料理？”
　　因为过于意外我不禁将这个词语说了出来。倒不是因为我觉得智花和料理沾不上边，反而我觉得她该很擅长才是。
　　“智花的料理不是做得很好吗？每次家政课的时候我都看到你干净利索地把活干完了。”
　　“不是指上课啦。我连最简单的料理都没法做好。我好想和妈妈那样做出真正美味的料理，可是去拜托妈妈的话，又担心给她造成麻烦……”
　　原来如此，智花是想做高水准的料理啊。老实说，要是向妈妈拜托的话，妈妈应该会觉得很高兴才是。不过智花的妈妈因为还要兼任日本舞老师，让妈妈再抽出些时间来教自己让智花有所顾虑。
　　而且，难道智花提供了素材，不能眼睁睁地看着它溜走。我得提供些建议才行。
　　“我了解了。你的烦恼就让我来解决吧。”
　　“真的？嘿嘿，好高兴啊……虽然这么说有些唐突，能从今天开始教我吗？”
　　“交给我吧。为了解决烦恼我就叨扰了啊。”
　　“谢谢你，寻乃！那我这就拜托妈妈将厨房借给我们。”
　　智花说着站了起来，很高兴地走了出去。看起来她十分期待，这也正合我意。
　　……不过这里有个小问题，我只在家政课上拿过菜刀哎。
　　“嘛，船到桥头自然直……”
　　不怕，我有人类文明的利器！用这个手机登陆料理网站总能度过难关的。
　　顺利拿到许可之后，在智花的带领下我们走进了厨房。
　　“嘿嘿，好开心啊。寻乃，请多多指教。”
　　“交、交给我吧。”
　　智花闪亮澄澈的眼神深深刺痛着我的良心。不过这都是为了新闻。为了journalism，就算有再多的牺牲我也无怨无悔。
　　说起来，智花为什么这么突然地想要的提高料理水平呢。不，也谈不上突然吧。
　　“吶，是什么原因让你学习料理呢？”
　　“唉？”
　　我有些好奇的问了一句，结果一瞬智花的脸红了！
　　哈哈，这个可以有！
　　“我懂了。智花是想让憧憬的那位教练尝尝自己的厨艺好展现自己的女性魅力吧？”
　　“那那那那那那那那那那种事情人家才没想呢！只、只是好好学习料理对将来也有好处……这‘将来‘并不是那个意思，不是的，真的不是的！”
　　我说中了。肯定说中了。展现女性魅力啊，智花是坏孩子呢。现在智花脑子里浮现出的那位“想要让他尝尝自己料理的对象”一定是他。
　　一定发生了某事才让她突然要学习料理的。说起来，前些日子刚好是智花的生日呢。那天一定发生了什么。虽然这只是我的第六感而已。
　　“ok，事态我已掌握。简而言之，所谓的料理修行其实就是新娘修行啊！”
　　“误会啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　不只是脸颊，智花整个面部都红透了，头顶都冒出热气了。
　　“哇，好可爱”
　　“呜呜，寻乃欺负人……快、快开始啦！食材随便你用啦！”
　　虽然让智花逃过这个有趣的话题有些可惜，不过要是再闹下去恐怕会妨碍智花妈妈准备晚饭的。我姑且听从智花的话开始准备料理。
　　……撒，就靠你了，我的伙伴！
　　“既然是新娘修行，不是对方知道的料理可不行。也就是日式土豆炖肉了！”
　　“都说了不是新娘修行了。不过土豆炖肉也不错，必要的素材都有呢。”
　　料理的筛选没有问题。到这里位置即使不用刻意调查也能用听来的知识混过去。
　　接下来才是关键，我必须不露破绽地一步步说明才行。
　　“首先，将土豆切成块”
　　“嗯，剥皮的话用削皮器就好了，对吧”
　　“唉，土豆要剥皮吗？！”
　　“唉，不剥皮……？！”
　　“我听说土豆发芽了最好吃”
　　“发了芽的土豆有毒哦？！”
　　“……这只是玩笑啦。我要认真了。”
　　“说、说的也是呢，对不起。”
　　……好危险。我这是从另一个意义上做爱妻便当的指导啊（以保险金为目的）。我觉得自己好多余啊。
　　“……对对就是这样。因为入口即有甜味，所以酱油要最后放才行。”
　　“我都不知道。真不愧是寻乃，什么都知道呢……！”
　　智花那尊敬的目光让我好辛苦啊。其实我只是悄悄地读○ツク○ツド（应该是料理网站吧）。而且我完全没有接触那些食材。嘛，毕竟目的是为了智花的新娘修行，no-touch也算是有了大义名分。
　　“嗯，差不多也快煮好了”
　　“好棒，看起来不错呢……寻乃，能拜托你尝尝味道吗”
　　“那我就不客气了”
　　我终于顺利地没有暴露完成了指导。我用小器皿盛着肉，吹了几口气，将肉块送入口中。
　　“……好厉害，完美。任谁尝了都会赞不绝口的。”
　　“真的？谢谢，真多亏了寻乃！”
　　哪里哪里，多亏了○ツク○ツド才是。
　　不管怎么说，已经习得土豆炖肉技能的智花今天毫无疑问地作为新娘的水准上升了！
　　山中寻乃，烦恼商谈首战告捷！
　　不过，这一连串的事情我该怎么写啊！
　　直截了当的说，我啥也没做成啊！
　　“今天真是谢谢你，下次一定再来玩啊。”
　　“嗯，我也要谢谢你，能取得好的素材。”
　　嘛，算了，看到玄关处智花高兴挥手的表情，我们今天都过得非常充实呢。
　　新闻写作总能有办法搞定的。虽然我在料理上只是新人，不过文章写作我可不会输。
　　最重要的是，我加深了与智花的友情。这是今天所得到的最为宝贵的东西。
　　顺便提一句，后来听花织妈妈闲谈的时候说道，那天智花做出来的土豆炖肉直接上了凑家的餐桌。智花的爸爸一听说这是智花亲手做的，感动地将料理全部吃完了。
　　……
　　……要是智花爸爸知道这其实为了新娘修行而做的不知道会怎么样呢。
　　