　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：雪名残
　　录入：CY小猪
　　校对：
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载请保留信息
　　-----------------------辉石之花
　　作者：河屋一
　　插画：山基海苔
　　翻译：Tatsuya
　　
　　这里是五龙之歌所孕育出的生命的世界
　　在人们口耳相传的歌声中，心与心相互连结
　　微风抚面，幻想世界的故事开篇
　　
　　“罗尔！把红酒和奶酪送到三号桌！”
　　“知道啦~”
　　一个充满着朝气的声音应道。说话的是一位眼睛大大的，鼻头上略微有些雀斑的少女。她把从厨房里端出来的料理放在托盘上，单手托着托盘快步向餐桌走去。
　　时间是晚饭时分，对于这个坐落于辛格大街上的餐馆来说，正是顾客盈门，一天之中最为忙碌的时段。
　　在这人声鼎沸的参观中，少女罗尔像一只蜜蜂一般娴熟地穿梭于餐桌之间。她是这家旅馆兼餐馆老板的女儿，平时也作为服务生在店里帮忙。
　　“讨厌。只许看不许摸哦。”
　　就算臀部被客人骚扰，经验丰富的罗尔也能够巧妙地应付过去。只见她用指甲轻轻一捏客人的手背，一面摆出职业的微笑，一面把空了的托盘放到背后保护着自己。如果不是每天都有那么几个混混儿似的客人来店里骚扰的话，做服务生这种工作也没什么不好，罗尔想。帮助客人点菜、给客人上菜、收拾桌椅、打扫卫生、应付喝醉的客人——这就是罗尔现在每天所过的生活。
　　现在这个点儿，厨房几乎已经变成了战场。在料理做好之前，罗尔终于获得了一小会儿能够稍微喘一口气的空闲。她环视着店内，结果自己的目光马上就被一桌从刚才开始就大放出异彩的客人吸引了过去。
　　罗尔一边用手指玩弄着自己拿雪白色的长发，一边目不转睛地注视着坐在角落那张桌子旁的两位客人。
　　其中一位，是一个束着一头有如融入了最上等的蜂蜜一般金黄色头发的女性。那双蓝宝石一般的碧眼，无法掩饰地透出一种甚至连同样身为女性的罗尔也被深深吸引住的魔性。
　　另外一位男性，虽然留着与她一样的金发，但却好像被太阳晒伤了一般显得毫无光泽。他身材高挑，体形瘦削，一副精悍的面孔再加上那匕首一般锐利的眼神，给人一种精明干练的印象。
　　那对在这个地方极其罕见的金发碧眼，以及那异于常人的美貌，仿佛都在诉说着这二人的不同寻常。两个人都在这里登记了房间，根据住宿薄上所登记的姓名，女的名字叫蕾尔蕾丽，男的名字叫做克雷恩。
　　而那两个人的举止也是非常的与众不同。
　　蕾尔蕾丽自从一进到这家店里来，就一直不吃不喝，埋头在一张羊皮纸上写着什么。
　　时而抬起头来，一边喃喃自语一边出神地望着天花板，时而又平息凝神，注视着餐馆里的人群。
　　而之所以不吃不喝占了三个小时的桌子还没有被店老板赶出去，那是因为每隔一段时间同桌的克雷恩都会点一些食物的缘故。
　　虽然不像蕾尔蕾丽那样地怪异，但克雷恩的举止也很奇怪。只是一个人在那自斟自酌，偶尔吃些小菜，没有跟蕾尔蕾丽说过一句话。一副完全与这热闹非凡的饭馆中的气氛格格不入的样子，面无表情的脸上也看不出一丝笑意。
　　这是，克雷恩举起手招呼着服务生，罗尔急忙笑容满面地迎了过去。
　　“来了。请问你还要点些什么？”
　　“请再来一瓶爱尔酒，另外，小菜中还有什么没点过的吗？”
　　生硬冷淡的声音丝毫没有平易近人的感觉，不过这已经是第四次了，所以罗尔也并不在意。
　　“你看炒豆子如何？用铁板慢慢炒熟，非常好吃哦。这位姐姐呢？”
　　罗尔对蕾尔蕾丽多少有些好奇，所以借着这个机会转过头来问道。结果蕾尔蕾丽还是把上半身都趴在了羊皮纸上奋笔疾书着，罗尔也看不到她到底在写什么。
　　“她就不用了，已经完全沉浸在自己的世界里去了。”
　　克雷恩松了耸肩，说道。这时，厨房来传来了上菜的招呼声，罗尔急忙快步往回走去。
　　“呀！”
　　就在罗尔往回走的时候，忽然撞在了一个突然站起身来的醉汉身上，摔了个大屁蹲儿。
　　“喂—喂—，你把我衣服都弄湿了啊！”
　　醉汉把空了的酒杯放到桌上，只见从他的右腹部到大腿的衣服上，湿了一大片。
　　“实在是非常抱歉。我会帮你把衣服洗干净的。酒也马上重新给你端过来。”
　　“你以为这样就想了事吗？啊啊！？”
　　罗尔的手腕被醉汉紧紧拽住，疼痛令她不由得皱紧了眉头。
　　这时，一段歌声传了过来。
　　那是一种能让人安然入睡的优美舒缓的歌声。就如同在餐馆里因紧张而变得僵硬起来的空气中，混入了牛奶的甘甜香味与日月的和煦光芒一般。明明是身在这间普通的餐馆之中，那歌声却带给人们一种身处幻境一般的气氛。唱出这能使人心情平静下来的优美歌声的，正是蕾尔蕾丽。罗尔还从来没有听到过如此动听的歌声。
　　一曲终了，餐馆里响起了雷鸣般的掌声。蕾尔蕾丽冲大家轻轻地鞠了一躬，坐回了座位。
　　“唔……那个，这次就算了，下次注意就可以了哦。”
　　醉汉露出了温柔的表情，摸了摸罗尔的头，便走出了餐馆。
　　罗尔大大地松了一口气，回到了工作之中。
　　“让你久等了。这是你点的爱尔酒和小吃。”
　　“……我好像没点过这个吧。”
　　克雷恩诧异地问道。在爱尔酒和炒豆子的旁边，还放着一盘草莓蜜饯。
　　“这是刚才的谢礼哦。”
　　这是罗尔趁着店长不注意偷偷端过来的。
　　“我对甜食有点……蕾尔蕾丽，喂，蕾尔蕾丽。”
　　“啊？”蕾尔蕾丽一副像是刚从梦中被叫醒的表情，从羊皮纸上抬起了头。克雷恩把草莓蜜饯递到她跟前。
　　“她说，这个是刚才的谢礼。”
　　“好棒。我最喜欢甜的东西了。”
　　那是一种多么富有韵律，如同银铃般优美的声音啊。听到蕾尔蕾丽这本身就如同悦耳的音乐般的话语，连这种贫民区的小酒馆里制作的简陋甜食，好像也变成贵族专属的高级厨师所做的极品甜点了。
　　“太好了。这可是我们店里拿手的料理哦。”
　　“是吗？我尝尝，嗯~~很好吃。”
　　蕾尔蕾丽露出了让旁观者也会跟着高兴起来的迷人微笑。
　　“谢谢你在我被酒醉的客人纠缠的时候救了我。我叫罗尔。”
　　“不用客气。我的名字叫蕾尔蕾丽。”
　　蕾尔蕾丽有些难为情地说道。
　　“……克雷恩。”
　　感受到了罗尔询问的视线，克雷恩面无表情地答道。
　　“他是我……”
　　“青梅竹马的一段孽缘。”
　　抢在蕾尔蕾丽之前，克雷恩先为二人的关系下了定义。蕾尔蕾丽不满地撅起了嘴。“真要好啊……”，看着两个人亲密无间的样子，罗尔不由得从内心发出了感叹。
　　“喂，蕾尔蕾丽。从刚才就一直很好奇，你在写些什么啊？”
　　“啊，这个啊。我在写歌。”
　　罗尔兴趣盎然地把身子前倾，好奇地问道。
　　“原来是以唱歌为职业的人啊，是吟游诗人之类的吗？”
　　“差不多吧。”
　　蕾尔蕾丽把羊皮纸递到罗尔面前。只见一串串黑色的小蝌蚪跃动在由五条线所构成的河流之中。随着视线的移动，罗尔不自觉地将那段旋律哼唱出来。
　　“原来罗尔能够看懂乐谱的啊。”
　　罗尔一停，忽地捂住了自己的嘴，脸颊上泛起了红晕。
　　“过去稍微学过一点点。”
　　“这样啊。啊，难道说白天听到的歌，就是你唱的？”
　　罗尔的脸一下红到了耳根。
　　“由于是我从来没有听过的曲子，所以很用心的听了一遍，真的是非常棒的一首歌哦。难不成是罗尔自己写的？如果可以的话，能不能把乐谱借给我看看？”
　　“哎，你太过奖了。已经是很久以前的事了……实在是拿不上台面的东西……”
　　“这样啊。明明是非常好的曲子，真是遗憾啊。”
　　蕾尔蕾丽情绪马上低落了下来，垂头丧气地垂下了肩膀。看到蕾尔蕾丽这个样子，罗尔忽然感到了一种歉疚。
　　“既、既然你这么想看，那就拿给你看看吧。真的不是什么大不了的东西就是了。”
　　“真的？你听到了吗，克雷恩。她说要把乐谱拿给我看哦。”
　　“我听到啦。用不着高兴成那个样子吧。”
　　克雷恩一副无可奈何的样子答道。
　　虽然对蕾尔蕾丽会如此欣喜感到有些不可思议，但罗尔对于把自己写的乐谱拿出来让别人看的那种抵抗情绪不知不觉地就消失了。
　　恰恰就在这时，从厨房里传出了她的父亲——店长的怒吼。
　　“不好。等工作结束了我再拿给你。”
　　
　　
　　
　　
　　他在临死之前究竟经历了何种的恐怖？一具表情极其痛苦的尸骸倒在了邻近村口的地方。从表面上来看，仿佛是受到了癫狂的侵袭而死。发现了尸体的警备队员不由得发出了一阵呻吟。
　　“……是被‘默’杀死的吗？”
　　
　　
　　
　　
　　罗尔小心地把一个皮箱抱在胸前，来到了蕾尔蕾丽的房间门前。结束了一天的工作，换上了宽松便服的她，做了一个深呼吸之后，轻轻地敲了敲门。
　　“请进。”蕾尔蕾丽说道。
　　“打扰了。”
　　罗尔一进入房间，便被眼前的景象弄得哑口无言。蕾尔蕾丽还在书桌前写着歌，旅行箱被扔在了床上。或许是曾经找过什么东西吧，箱子里的东西被翻得到处都是，天女散花般地散落在房间各处。自从登记入住之后，她应该一直都待在餐馆里，几乎没在房间里待过多长时间。然而就是在这么短的时间里，居然能够把房间弄得如此之乱，这一点也让罗尔佩服不已。
　　“好啦。”
　　或许是告一段落了吧，蕾尔蕾丽轻轻地伸了一个懒腰。
　　“那个……我把乐谱带来了。”
　　“哇，太好了，快让我看看。”
　　单人房间并没有那么的宽敞，两个人只能够面对面地坐在床上。蕾尔蕾丽小心翼翼地从皮箱中捧出乐谱，罗尔则忐忑不安地东张西望起来。
　　蕾尔蕾丽开始哼唱起来。蓦地，罗尔惊讶地睁大了眼睛。因为那歌声之优美，根本就不像是她所写出来的曲子。
　　“感谢与信赖，未来……还有自豪。这是为双亲所写的歌吧。”
　　那正是罗尔自己在父亲生日时，初次创作的歌曲。
　　“猜对了……你怎么知道的。”
　　“我当然会知道啊。这些感情全部都包含在歌中了唷。”
　　就好像是理所当然似的，蕾尔蕾丽如此说道。
　　“哎，实在是难以置信。那么，下一首呢？”
　　蕾尔蕾丽扫视着乐谱，咯咯地笑了起来。
　　“不要笑话我嘛。”
　　“不是啦。因为是一首非常欢快的歌嘛。就好像在春天的原野上，被那爽朗的笑声所吸引，自己也情不自禁地露出了笑容的那种感觉。”
　　“那是和朋友一起去郊游的那天所写的歌。真的猜中了，了不起！了不起！”
　　每当蕾尔蕾丽放声歌唱的时候，她都像一位占卜师一样，猜中了这是首什么样的歌，并给罗尔展示出她原来从来没有意识到的这首歌所蕴含的魅力。而那个一开始还羞于把自己写的乐谱给蕾尔蕾丽看的罗尔，也不知不觉之间亲密地坐到了蕾尔蕾丽身旁，和她一起看着乐谱。
　　“这是外出旅行的心情吧。包含着对未来的期待，以及那种就算身处逆境也能够坦然面对的干劲。”
　　“那是我在离开这个家时所写的歌。我一直把唱歌作为自己的梦想的。”
　　罗尔忽然神色低沉了下来，静静地说道。
　　“可是马上就碰到挫折就是了。不过也无所谓啦。我觉得像现在这样在爸爸的店里帮忙也没有什么不好的。”
　　“我很喜欢你的歌哦。就比如这首吧，唱了之后，从心底就油然生出了一种斗志哦。绝对是一首能够让人精神振奋的歌曲，非常不错。”
　　“只是因为那时候还没有经过现实的磨炼的缘故吧。”
　　听到蕾尔蕾丽热情的鼓励，罗尔只是苦笑着说道。
　　“我没有这方面的天分，这些歌曲，几乎没有一首是完整的吧。”
　　“这和天分什么的没有关系哦。只要掌握窍门的话就安全没有问题了。啊呀……只有这首歌纸张和墨水都很新啊。”
　　罗尔大惊失色，急忙想把那张乐谱抢回来。
　　“糟糕！那个是不能看的！”
　　“哎~~~为什么？有什么的嘛……”
　　蕾尔蕾丽露出了恶作剧般的笑容，躲避着罗尔在床上翻了个身。罗尔骑在了蕾尔蕾丽的背上，敲打着她的后背。
　　“这个……啊呀啊呀。”
　　蕾尔蕾丽马上停止了哼唱，把脸埋进了枕头里。
　　“原来……是情歌啊。”
　　“讨厌，不要说出了！”
　　罗尔抱着脑袋大喊。
　　“你们好吵啊。”
　　“呀~~~~！”
　　金发的男人从门口探出头来。罗尔眼睛里浸着泪水，看着这个闯入者。
　　“喂，克雷恩。不敲门就随便进入女孩子的房间，你也太没有常识了吧。”
　　“没有常识的是你们吧。你们以为现在几点了，给我小声一点吧。”
　　说完，克雷恩马上从门口消失了踪影。
　　“在一起时间长了，相互就没那么多客套了。吓着你了吧。”
　　罗尔则轻声地问道。
　　“那个，蕾尔蕾丽，你和克雷恩果然是在交往吧？”
　　蕾尔蕾丽看着克雷恩房间所在的方向，答道。
　　“我们虽然是在同一个村子里长大，从小就一直在一起……但其中的关系可是很复杂的。”
　　“哎？你们不是恋人吗？”
　　“我们的关系应该怎么说好呢。克雷恩他是一个责任感很强，而且很顽固的人。但是呢，我可以肯定他是迷恋着我的。”
　　“好、好有自信啊。”
　　罗尔羡慕不已地看着如此断定的蕾尔蕾丽，慢慢地伸出手，拿起自己的乐谱。
　　“我要是也能变得像蕾尔蕾丽这样就好了。”
　　“难道说，那首歌……”
　　罗尔犹豫再三，最后还是决定要把自己心中的这个秘密告诉蕾尔蕾丽。
　　“是的！那是我本来打算送给自己喜欢的人的情歌。”
　　一旦说出口，罗尔就开始止不住地把自己的心事讲给蕾尔蕾丽听。
　　“我想把自己的心情变成歌声来唱给他听，可是，我总是唱不好。唱成这样肯定不行，只会被他笑话而已，肯定是这样的。”
　　蕾尔蕾丽轻轻地抚摸着罗尔的脸颊，把脸贴近到额头快要碰上额头的地步。
　　“不会的。”
　　蕾尔蕾丽眼睛上挑，看着罗尔的眼睛说道。
　　“将这么纯粹、坦率、诚挚的感情融入到歌声中送给他，不是很好嘛？我很喜欢你的歌。一定没问题的。”
　　瞬间，罗尔好像感觉到了仿佛被人告白一般的微妙感情，有些不知所措起来。
　　“不、不可能的。我都说了我没有这个才能的。”
　　说着，罗尔轻轻地叹了一口气。
　　“如、如果我是‘咏唱者’的话就好了。那些‘咏唱者’，能够唱出杀死‘默’，治愈疾病，慰藉心灵的歌。如果我也能够拥有那种才能的话，一定能够唱出把自己的心意传达给对方的歌吧。我现在的歌，根本就做不到。”
　　“我也说过，你的歌是很好的吧。”
　　蕾尔蕾丽给罗尔唱起了这首还没有完成的情歌，一听到这歌声，罗尔仿佛感到自己全身的毛发都竖了起来，对于那个人的思念翻来覆去地出现在自己的脑海之中。罗尔的心潮逐渐澎湃起来。就在她还意犹未尽的时候，歌声却嘎然而止了，因为她所创作的歌曲只有几个小节而已。
　　“感觉怎么样？”
　　“或、或许还不坏。”
　　“对吧。”
　　蕾尔蕾丽微笑着说道。那样子仿佛就在说“我没有说错吧”一样。那段无比快乐地热衷于写歌、唱歌的令人怀念的时光，再一次从罗尔的记忆中苏醒了过来。那是一种几乎已经被遗忘的感觉。
　　“我是不是应该，再稍微努力一下看看呢。”
　　罗尔暗暗地在胸前握紧了拳头。
　　“嗯，另外，有件事想和蕾尔蕾丽你商量……”
　　罗尔惴惴不安地说。
　　“你愿意帮我吗。我想，如果能不时地参考一下专业人士的意见，那就更好了。”
　　看着微微歪着脑袋，一幅害怕被拒绝表情的罗尔，蕾尔蕾丽紧紧地握住了她的手。她的双眸中，闪烁着漫天的繁星那样的光辉。
　　“当然，我非常愿意。”
　　得到了如此强力的援军，罗尔忽然觉得充满了干劲。
　　“其实，在作曲之前我已经先把歌词写好了。但本来那是比曲子还要更让人难为情几百倍的东西，从来没打算给任何人看，不过蕾尔蕾丽是例外。”
　　“哇，我现在已经开始有些紧张了。是什么样的歌词？”
　　“那个……”
　　罗尔趴在蕾尔蕾丽的耳边，窃窃私语着。不一会儿，蕾尔蕾丽的脸庞眼看着就变得跟苹果一样红了。
　　“一看到他变冷静的时候就会觉得很可怕。这样啊……”
　　蕾尔蕾丽用手撑着脸颊，若有所思地说道。
　　“对方是那种不懂得女孩子心思的类型啊。”
　　“是的！是那种非常认真，脑筋顽固，而且还非常迟钝的人！”
　　“我明白，总之就是说不通人情喽。”
　　“我就知道！如果是蕾尔蕾丽的话一定会理解我的心情的！”
　　“我已经说过你们很吵了吧。”
　　“呀啊啊啊啊啊啊！”
　　一个睡眼惺忪的男人靠在敞开的门边。罗尔正用一种好像看到了世界末日一般的表情看着他。
　　“克雷恩，拜托你进来之前能不能敲敲门啊。”
　　“敲了啊。敲了好几遍。”
　　“是吗。我们会注意的。吵到你，真是非常抱歉。”
　　“……知道就好。晚安。”
　　“晚安。”
　　夜已经很深了。两个人钻进了同一个被窝，悄声地谈着天。已经好久没有这样过了。在这种好像把全身都浸在盛满热水的浴缸之中一样的温暖感觉中，时间过得飞快。一直到夜里的阴月西沉，清晨的阳月徐徐升起，两个人还没有要停下来的意思。
　　
　　
　　
　　
　　“那个村庄，一夜之间就被消灭了吗……”
　　接到警备队报告的领主，站在自己的办公室里，心绪烦乱地看着窗外的街景。站在他身后的警备队长则严峻地说道：
　　“现在又必要借助‘咏唱者’的力量了。”
　　自从蕾尔蕾丽来到这里投宿之后已经过了三天。
　　午饭时间过后，罗尔一边擦拭着餐馆里的餐桌，一边兴致高昂地哼着歌。那是与蕾尔蕾丽一同创作的曲子。由于二人一直谈论到深夜，所以现在罗尔非常疲惫。但虽然如此，她却丝毫没有耽误手中的工作。不仅如此，甚至要比平时干得还要出色。她感到平时无比单调的工作又被逐渐赋予了新的色彩。
　　罗尔已经完全喜欢上蕾尔蕾丽。这一方面可能也是因为蕾尔蕾丽比她年长，自己能够以妹妹的身份毫无顾忌地跟她撒娇的缘故吧。
　　歌曲就要写好了。这样如果告白也能够顺利的话——罗尔用手托着脸颊，难为情地扭着身子。她感到仿佛只要有蕾尔蕾丽在自己身边，自己就会变得无所不能一样。
　　这时，外面忽然出现了一阵骚动。罗尔好奇地从窗户向外面望去。只见大街上川流不息的人群都不约而同地望着同一个方向。在那边，一辆装饰奢华的马车正向这边疾驰而来。那个“雪的结晶与短剑”是这里领主家的纹章。就在罗尔正在想领主的马车来这种贫民区做什么的时候，那辆马车却正好停在了自家店面的门口。一位彬彬有礼的老绅士从马车上走了下来。
　　“在下是领主大人的使者。听闻‘咏唱者’大人与‘守护者’大人在此投宿，特前来迎接。”
　　“不会吧！我们这里没有那种高贵的人哦。这种寒酸的小旅馆，‘咏唱者’大人怎么会看得上呢。”
　　然而，领主的特使却眉毛都没有动一下，说道：
　　“我说的是‘咏唱者’蕾尔蕾丽大人和‘守护者’克雷恩大人。”
　　依然是丈二和尚摸不着头脑的罗尔，招呼着住在二楼的蕾尔蕾丽二人。
　　“有个自称是领主大人特使的来了。虽然具体的我也不太清楚，但他好像把蕾尔蕾丽你们称作‘咏唱者’和‘守护者’。”
　　领主特使看到了蕾尔蕾丽二人，连忙毕恭毕敬地低下了头。
　　“‘咏唱者’大人，‘守护者’大人。我家主人备下了一桌薄酒，烦请二位务必要赏光。马车就恭候在外面，不知二位意下如何。”
　　“不，我们只是在旅行而已。对我们没必要有什么顾虑。更何况，我们还有个约定没有完成。”
　　说着，蕾尔蕾丽悄悄地瞥了一眼罗尔。
　　“请你务必要赏光。”
　　克雷恩好像察觉到了什么，用手指轻轻捅了捅蕾尔蕾丽的腰。蕾尔蕾丽转过头来，一脸认真地看着克雷恩的侧脸。克雷恩则口气严肃地对领主特使说道：
　　“你说，务必，是吗？”
　　“是的，务必……。马车就恭候在外面，希望二位能立即动身。”
　　两个人默默地点了点头，回房间马上开始了出发的准备。
　　“对不起，我一定会遵守与你的约定的。”
　　留下这句话之后，蕾尔蕾丽便坐进了马车。
　　罗尔倚靠着墙壁，怅然目送着绝尘而去的马车。
　　接下来的半天，罗尔终于体会到了度日如年的感觉。无论做什么事情都心不在焉，结果在工作上犯了一大堆根本不像是她会出的错误。打烊之后，罗尔一个人在昏暗的餐馆里拖着地板。被自己打翻的料理的残渣粘在地板上，很不容易擦干净。
　　“我……到底在干什么呀。”
　　无聊透顶。罗尔对这份工作已经完全失去了兴趣。如果在歌唱方面能够有所成功的话，自己明明不会出现在这种地方的。
　　这时，罗尔意识到，现在这个时间，正是每天晚上和蕾尔蕾丽谈心的时候。她把身子靠在拖把上，轻轻地哼起了歌。是那首情歌。然而歌声马上就戛然而止了，因为她的心情还是无法好起来。
　　“唉。”
　　不知不觉地，罗尔轻轻叹了口气，拉了拉身上这条专门为客人所准备的短裙裙摆。空气中混杂着的酒精与料理的味道，刺激着她的嗅觉。罗尔再一次强烈地意识到，自己只是一个非常平凡的普通女孩。
　　“和专门有贵族前来迎接的蕾尔蕾丽相比，那简直是天壤之别。”
　　就在这时，店面忽然被人推开了。“今天已经打烊了……”话还没有说完，罗尔就呆立在当场。
　　蕾尔蕾丽正开朗地笑着站在门口，身上穿着一件华丽的连衣裙。罗尔有些自惭形秽地用手遮挡着自己身上服务生的制服。
　　“那件衣服……是怎么回事？”
　　“我自己的衣服被他们自作主张给洗了啊。而他们给我准备的衣服也只有这件而已。”
　　吓了一跳吧，蕾尔蕾丽好像是在安慰着罗尔似的，冲她张开了双手，不知为何，在罗尔眼中，现在的蕾尔蕾丽是那么地耀眼。
　　“为什么还要回来？”
　　“我们不是约好了吗？一起写歌。所以我才从领主官邸跑回来了啊。好啦，让我们继续吧。”
　　说着，蕾尔蕾丽挽住了罗尔的手。罗尔的手指滑过蕾尔蕾丽身上的连衣裙，那是一种她从来没有感受过的细腻触感。
　　“已经够了，你不用再回来了。”
　　罗尔避开了那充满着热切期待的眼神。
　　“为什么？不是马上就要完成了吗？”
　　“原本那就不是我一个人能够完成的歌。”
　　“你怎么了，为什么突然——”
　　“蕾尔蕾丽”，你拥有那么棒的天分，真不错啊。
　　或许是听出了罗尔的话中有话，蕾尔蕾丽放开了她的手。
　　“所谓的‘咏唱者’，可不是什么吟游诗人所能够比拟的吧。‘咏唱者’的‘歌’，拥有能够控制人心的力量，没错吧。”
　　罗尔的手，紧紧攥着拖把。
　　“和我这样的凡人，完全是生活在不同的世界里的。”
　　冷冷的话语，在店内回响。
　　“我、我并没有那个打算啊。”
　　蕾尔蕾丽好像受到了打击，踉跄着向后退了一步，像是要辩解什么似的摇着头。
　　“……我从一开始就错了。”
　　罗尔静静地说。
　　“我还以为自己真的能够写出歌来。或许真的能够写出可以唱给他听的情歌也说不定。而且不知为什么每天都过得很快乐，工作也很顺利，原来自己也可以做得这么好。”
　　说着说着，罗尔感到自己的内心深处漆黑的阴影正在逐渐聚积。
　　“然而，那些全部都是我的错觉。那只是蕾尔蕾丽的歌声所带来的效果，不是真实的自己。”
　　“没有那回事，罗尔，你听我说。”
　　“不用安慰我了！我知道的，一旦剩下我一个人，我的情绪就马上低落下来，就好像有什么东西从我的心里溜走了一样。”
　　罗尔激动地摇着头，只有依靠着拖把，才能勉强站稳。
　　“只有我一个人，绝对写不出蕾尔蕾丽那样的歌的。就连唱也唱不好。因为我根本没有蕾尔蕾丽那样的天分。身为‘咏唱者’的你，怎么可能会明白像我这种普通人的心情呢！”
　　罗尔如同洪水决堤一般向蕾尔蕾丽发泄着自己心中的情绪。
　　“既然是‘咏唱者’，那就要有个‘咏唱者’的样子啊！”
　　“我，我……”
　　“不然，为什么你要去那个贵族的宅邸！为什么要穿着这么名贵的裙子！比起这种寒酸的小旅馆，贵族的深宅大院一定更加舒适吧。你一定已经从心里厌恶了这里吧！”
　　一阵暴风骤雨般的发泄过后，罗尔歇斯底里地大声喊道。
　　“对我的歌你肯定也是这样想的吧！其实你根本就没有感到过一丝一毫的好听，像这种无法打动任何人的破歌还想期待别人的表扬，真是不知道自己的斤两。你一定是这么想的吧！”
　　“没有啊。罗尔，我是真心喜欢你的歌——”
　　“住嘴！我不想听！”
　　罗尔将手中的拖把向蕾尔蕾丽掷过去。拖把砸到蕾尔蕾丽身边的墙壁上，发出了巨大的声音。罗尔捂住自己的耳朵喊道。
　　“出去！你给我出去！”.
　　蕾尔蕾丽深深低着头，嘴唇紧紧地咬在一起，一言不发地走出了旅馆。
　　寂静再一次侵袭着孤零零一个人的罗尔。她感到眼角疼痛，于是用力闭上眼睛，周围的景色变得模糊起来。胸口憋闷，尽管自己一再忍耐，但最终，泪水还是不争气地流了出来。
　　
　　
　　
　　
　　一夜天明。招待好吃完早饭的客人，罗尔正要去收拾已经结完帐的客房里的床单被褥，提着篮子向外走。就在这时。
　　她看到克雷恩正站在店门口。罗尔对于自己昨天晚上的失态感到无比的内疚。不知所措地看着克雷恩。
　　“蕾尔蕾丽有没有来过？”
　　听到克雷恩的询问，罗尔惊讶地反问道。
　　“她没有回去？”
　　“也就是说，来过了？”
　　“啊……是的，昨天晚上。”
　　克雷恩环视着四周。
　　“究竟跑到哪里去了。”
　　“她不见了，你很担心吧。”
　　“与其说担心她不见了……其实我更担心她的心情会不会低落。”
　　“那是怎么一回事？”
　　罗尔注意到了这种奇怪的说法。
　　“当‘咏唱者’被愤怒、悲伤这类负的感情所笼罩的时候，她会把这种感情传染给周围的人。即便不唱歌，仅仅通过语调中的韵律也能够达到与歌声类似的效果。因此，那家伙在心情低落的时候，会在自己的心情恢复之前刻意把自己隐藏起来。”
　　“居然有这种事……”
　　罗尔的嘴唇不由自主地颤抖起来。她没有想到，身为‘咏唱者’居然要背负着如此沉重的精神负担。
　　“究竟发生了什么事情？”
　　本来以为到了早上，心情会好一点，但罗尔发现，自己依然没有安定好自己的情绪。
　　“我……跟蕾尔蕾丽说了很多过分的话，都是那时候的一时冲动。因为我觉得那么有天分的她，和我这个只是一介旅馆杂役的普通人，是完全不同的两种人……”
　　罗尔一副如同等待审批的犯人一般的表情，抬起头望着克雷恩。
　　“……克雷恩？”
　　克雷恩一直保持着沉默。他的眼睛正望着蕾尔蕾丽曾经住过的那间房间。
　　“我没觉得有什么不同。”
　　“可、可是，我唱不出蕾尔蕾丽那样好听的歌。我没有那种天分。”
　　“你不是已经唱了很好听的歌了吗。我每天都能听到罗尔你那快乐的歌声。”
　　“我不明白。为什么蕾尔蕾丽和克雷恩都在称赞我唱的歌。那根本是与‘咏唱者’的‘歌’不同的，没有任何力量，也没有任何意义的歌啊。”
　　自己所发出的嘶哑声音，在耳朵的深处令人不快地嚅动着。
　　“……没有意义吗？”
　　克雷恩握住了挂住自己腰间的长剑剑柄。
　　“正是为了保护你口口声声所说的没有意义的歌，我们才会去战斗的。”
　　虽然还是一如既往毫无起伏的语调，但罗尔却感受到了包涵在那话语中的无比的温柔。
　　“打扰了。我这就走。”
　　克雷恩走了。罗尔继续回去进行自己的工作。一边洗着被单一边试着唱歌恢复自己的心情。她还什么都不知道。
　　
　　
　　
　　
　　突如其来地，有什么东西来到了这座城镇。
　　对于那些东西，人们赋予了它这样一个明知。
　　——‘默’。
　　因为那是会给这个师姐带来沉默的魔物。
　　在这个由五龙所统治的世界中，到处都流淌着五龙所奏出的音乐。虽然那是普通人再怎么凝神倾听也听不到的音乐，但就像平常人们感觉不到空气的存在一样，这种音乐也入空气一般。
　　确实地流淌在我们周围。
　　然而，这个世界上还存在着一种忌讳那种音乐，以吞噬其为生的一种魔物。
　　一大群漆黑的人影正逐渐聚集在城镇的南门。就如同群聚在腐肉上的苍蝇一般，人影渐渐融合在一起，蠢蠢欲动起来。那是一种人形的影子，而且也仅仅是影子而已，并非是普通的人类。
　　那便是‘默’。
　　顺着城门的门缝，‘默’就如同面对着猎物的猛兽口中馋涎欲滴的唾液一般，慢慢渗透进来。
　　警备队员开始把南门附近的人们引向北边避难。已经很久没听到的警钟再次响起，在市民中引起了巨大的混乱。避难并不如想象中的那么顺利。
　　一位年轻的警备队员抱着一个婴儿在街道上拼命地跑着，在他的背后，大群的‘默’正向这边逼近。
　　“第三区，着就是全部的生还者了。”
　　“其他的伤员呢？还有没来得及逃走的人吗？”
　　年轻的警备队员用那已经哭肿的眼睛回答了队长的问题。
　　“……你做得很好。第七小队去下一区，你抱着这孩子先去避难所……喂！小心！”
　　或许是与其他伙伴的汇合令那个警备队员有些大意了吧，‘默’的触手抓住了他的双脚。
　　伴随着令人毛骨悚然的声音，‘默’的触手如同藤蔓一般卷住了他的身体，蜿蜒而上。年轻的警备队员咬紧牙关，用尽自己最后的一丝力气，举起了双手。
　　“我知道了。”
　　队长沉重的点点头，接过他手中的婴儿，向后跑去。
　　警备队员露出了微笑，那是已经万念俱灰的微笑，之后便永远归于了黑暗。
　　队长没能看那名年轻的警备队员最后一眼。因为他被托付了如此重要的小生命，他没有替自己战友哀悼的时间。背后的‘默’发出了吞噬猎物的声音，为了获取新猎物的贪婪的触手又伸了出阿里，飞速地向抱着婴儿飞奔的队长游走而来。就在这一瞬间。
　　“喝啊！”
　　随着一声大喝，一柄利剑斩断了‘默’的触手。同时发出了犹如音叉一般清澈通透的声音，震动着人们的鼓膜。
　　“没事吧！”
　　一个青年挡在了后撤的警备队员们的身前，保护着大家。他便是‘守护者’克雷恩。他的右手中，握着一把剑尖罕有地分为两叉的利剑。剑刃微微共振，发出了清澄的音色。
　　克雷恩向敌人冲去。他手中的剑划出一道白色的轨迹，如雨般的斩击落到了‘默’的身上。手腕、脚部、身体纷纷被斩断，大群的‘默’在攻击中痛苦地扭动着身体。‘守护者’的攻击能够对‘默’造成伤害，但却无法构成致命的打击。
　　忽然，‘默’就如同撞上了一堵看不见的墙壁，逐渐腐朽起来。
　　“这是……”警备队员不由发出一阵感叹。
　　能够杀死‘默’的，只有‘歌’。
　　蕾尔蕾丽正在唱歌。
　　虽然周围的‘默’正逐渐走向死亡，但‘默’群的势头并没有减弱。那是排山倒海一般的攻势。这么大群的默，蕾尔蕾丽和克雷恩二人也是第一次见到。
　　“你是警备队的队长吧？”
　　“今天‘默’的数量比平常好像多了些，请你们尽快带领城里的人们去避难。”
　　“可是，‘咏唱者’大人，这么大群的‘默’就算是你——”
　　“交给我们好了。”克雷恩说道。
　　警备队员们面面相觑，互相点了点头。开始快速地撤离。
　　“阿——”
　　蕾尔蕾丽轻轻发了发声，调整着嗓子的状态。表情中透出一股掩饰不住的焦虑。她刚刚被克雷恩从附近的广场拉到这里来。
　　“还是无法恢复状态吗。”
　　如果是平时的蕾尔蕾丽，那么刚刚唱歌的时候胜负就已经确定了。
　　“不过，要争取到让镇上的人们逃走的时间还是可以的。”
　　“这样啊。那就赌上咱们的性命来拖延时间吧。”
　　就算是单个‘默’，都是棘手的敌人，再加上数量上的优势，今天的状况和平时完全不同。大群的‘默’相互倾扎、相互融合，形成一股黑暗的波涛，向二人逼近。
　　
　　
　　
　　
　　通往北门的大街上，避难的人群摩肩接踵，情况非常的混乱。脸色苍白的警备队员正陆陆续续地从南门的方向撤退回来。罗尔抓住其中一人，急切地问道。
　　“‘咏唱者’和‘守护者’两个人怎么样了？”
　　“两位都在南门那本掩护着我们撤退。”
　　“有‘歌’的话，不就能杀死默了吗？”
　　“这次的‘默’比普通的要强，而且数量上也太多了。太危险了，赶快向北边逃吧。”
　　罗尔愕然不已。
　　“由于我的缘故，让她们陷入了这样的危机……”
　　他们两个人会死——想到这里，罗尔便再也不能抑制自己的感情了。
　　“笨蛋！不是那边啊！”
　　挣脱了警备队员的手，罗尔向南门飞奔过去。
　　
　　
　　
　　
　　“对不起，都是因为我。”
　　“用不着道歉，这不就是我们的工作吗。”
　　克雷恩再一次把伸向蕾尔蕾丽的触手斩成了两截。
　　然而，‘默’依然源源不断地从被破坏的城门以及破损的城墙上涌进来。
　　“我们的死，究竟能够保护多少人呢……”
　　就在两个人意识到自己的末日就要到来时，一个熟识的少女正从街道远处飞奔而来。
　　“罗尔！”
　　克雷恩怒吼着，再一次挥动起已经铅一般沉重的手臂。瞬间，包围着他们的‘默’被纷纷击退，克雷恩抓住罗尔的手腕，带着蕾尔蕾丽一起跑到隐蔽处。
　　“你来这里做什么，这边太危险了！”
　　罗尔摇了摇头，深深地吸了一口气，站在蕾尔蕾丽面前。
　　“对不起！”
　　罗尔眼睛里浸着泪水，说道。
　　“我从克雷恩那里听说了。‘咏唱者’一旦失去了内心的平衡，就唱不好歌了。蕾尔蕾丽无法发挥出自己的实力，全都是因为我的缘故。我，必须要做点什么。蕾尔蕾丽，你能原谅我吗？”
　　“我从一开始，就没有在生你的气啊。”
　　蕾尔蕾丽说道。那种温柔的口吻，好像能够包容一切。
　　“这不是已经恢复了平常的状态了吗。……小心，过来了。”
　　克雷恩再次紧握住手中的利剑。‘默’正在咄咄逼人地向这边逼近。
　　“罗尔，一起来唱吧。”
　　“我？和‘咏唱者’一起？要唱些什么呢？”
　　“那当然是——”
　　蕾尔蕾丽抓住罗尔的手，用那碧蓝色的双眸满怀自信地注视着逼近的‘默’群。
　　“——罗尔所写的情歌了啊。”
　　“那只是普通的歌吧。根本没什么力量。和你唱的‘歌’是不一样的。”
　　蕾尔蕾丽紧紧握着罗尔的手。
　　两个人展开歌喉，开始唱了起来。罗尔被自己所发出的声音吓了一跳。那声音，是那么地富有张力。自己也能够发出这样的声音吗？这样的话，自己就能够唱出多么优美的歌啊。再高亢一些，再宽广一些，再大胆一些，再来，再来。这样还不够！
　　周围响起了五支歌声。那是与蕾尔蕾丽完全不同的声音，在这个世界里能够拥有那种声音的——难道是五龙？
　　罗尔的视线逐渐笼罩在一片雪白之中。歌声触及到了她的心灵深处。在那里，有一棵大树。挂在大树枝头上含苞欲放的花蕾，被歌声触及之后，纷纷绽放起来。
　　令人怀念的花朵；已经遗忘了的花朵；逐渐枯萎的花朵；崭新的花朵；以及不知何时便会绽放的未来的花朵。罗尔快乐地窥视着这些花朵，为了让它们绽放得更加艳丽而继续唱着歌。一会儿，罗尔开始对这棵树究竟是什么产生了好奇，变换了自己唱歌的方式。随后，她在大树的根部，发现了一道细小的光辉。那是种子。会成长为自己的种子。罗尔把歌声伸向那里，小小的光电开始收缩、爆炸。世界，改变了。
　　
　　
　　
　　
　　罗尔一边心情愉快地哼着歌，一边擦拭着餐馆里的餐桌。
　　“喂，现在又时间吗？”
　　“唔……到晚饭时段还有一个小时。稍微等我一下！”
　　罗尔开心地回应着来到店里的那个青年。利落地整理了一下自己的打扮，她便带着那如同绽放的花朵一般美丽的笑容，挽起了那个青年的胳膊。
　　“好了，走吧！”
　　以充满了活力的脚步作为节拍，罗尔唱起了歌。她所创作的那首情歌，乘着微风飞上了蓝天，向远方飘去。
　　在这个世界上的某个地方，她一定正在倾听。
　　因为她与罗尔，都在同一个世界中歌唱。
　　
　　
　　
　　
　　原刊载于《新干线·漫小说》
　　