　　「帝羅，動作太慢了，你拖累了整個工作進度哦。」
　　娜奧美別著『女僕長』的臂章，以居高臨下的目光指責他。她只是負責發號施令而已，絲毫沒有打算要動手。
　　「明明是會長還說是女僕長，未免也太矛盾了吧……再說，我可是專門靠大腦工作的啊。」
　　全身盡是灰塵的帝羅一邊喘息一邊抱怨著。
　　「又在說那種話了，我們可沒有閒情逸致養一個白吃飯的，如果拿不出成果的話，就乖乖地付出勞力。」
　　「我知道啦。」
　　「好，大家集合！」
　　娜奧美向所有人說道。
　　用餐的大廳裡已經聚集了其他的清潔人員，大家不耐煩地瞥了他一眼。
　　「今天相較之下工作量比較多，我會將工作內容分得更細一點喔。首先是——」
　　娜奧美對各個崗位詳細地下達指示。
　　還沒習慣的帝羅稍晚才來到了工作現場。
　　就算好不容易抵達了，也因為不曉得步驟，只好模仿其他人的舉動。焦躁引發了失誤，讓他的進度完全落後。
　　「礙事！讓開。」
　　三名體格健壯的婦人撞開了帝羅，將他趕到角落。
　　他並不是刻意要礙事，也不是在混水摸魚。不過，作為工作的打掃和自己在家打掃完全是兩碼子事，就連只是拿個抹布擦拭，他也做得很不稱心。
　　他像人偶般佇立在原地，咬緊牙關，凝視著地面。
　　帝羅一整天的工作就只有這樣。
　　娜奧美發放今天的薪資時，其他人或多或少都拿到了包覆在紙裡的數枚硬幣，自己收到的卻是毫無掩飾的一枚紅銅色的硬幣。
　　「只有這樣？」
　　他難以置信地望著娜奧美。
　　「從你的工作表現看來，一枚還嫌太多了！」
　　「可惡！給我記住！我馬上就會讓妳見識見識！」
　　帝羅握緊手中硬幣，無精打采地回到了寵物小屋。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「帝羅先生，歡迎回來～」
　　「啊，我回來了。」
　　「你肚子餓了嗎？餓了對吧？那個呀～我今天帶了一點好東西過來呢，在主人來餵飯之前先吃個幾口吧。」
　　坎塔滿心歡喜地從腳邊的袋子取出了褐色的麵包和切塊的帕盧姆。
　　「不用擔心錢的事喔～主人常常給我零用錢呢。」
　　就算一堆繁瑣的事讓他的心情亂糟糟的，肚子還是會餓。這是只要身為生物就無法避免的生理現象，尤其對於平時不運動的自己來說，更是如此。
　　他試著咬了一口。
　　麵包的口感又乾又硬，和日本的麵包簡直無法比擬。然而，每咬一口就會傳來些微的甘甜，比自己至今為止吃過的任何一種麵包都還要美味。
　　「嗚。」
　　坎塔不加過問的溫柔，更突顯出他的悔恨。難道積累至今的人生都是毫無意義的嗎？他過去將所有空閒的時間都耗費在學習上，無論是想要玩耍的時候、身體狀況不佳的時候、睏得不得了的時候，他從來不曾縱容自己。即使如此，還是不夠嗎？
　　他拚命地想要忍住不哭，卻徒勞無功，淚水不聽使喚地湧出。
　　「哎呀，你怎麼了？不好吃嗎？」
　　坎塔不知所措地左右徘徊。
　　「很好吃，非常好吃。」
　　他嗚咽出聲，淚水模糊了視線，他繼續將麵包塞進口中。
　　「你別哭呀～不要光是吃麵包，也吃吃帕盧姆吧～帕盧姆酸溜溜的，最適合身體疲憊的時候吃了～」
　　坎塔帶著溫柔的舉止輕撫著帝羅的頭。
　　『沒有噙著淚水吃過麵包的人，是不懂得人生之味的人。』
　　他的腦中浮現了曾經在書中讀過的這麼一句話。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　帝羅將至今為止所發生的事全都告訴坎塔。
　　雖然讓人看見自己軟弱的一面相當難為情，但他希望有個對象能夠聽他抒發情感。
　　「原來是這樣呀～帝羅先生也是從別的地方來的嗎～那麼，你和我一樣呢～」
　　坎塔不時點點頭，在默默地聽完之後笑著說。
　　「我剛到這裡來的時候也很辛苦呢～跟人類生活是一件很複雜的事～在我出生的地方，每天都過著只要吃草、喝水、睡覺就好的生活呢～」
　　坎塔以略微懷念的口吻說道。
　　「啊，這麼說來，妳原本的姿態是類似馬吧？現在這副模樣是偽裝的嗎？」
　　「唔～兩種都是我呀～啊，不過如果帝羅先生希望，我也可以讓胸部變大喔～」
　　看來坎塔似乎能夠配合情況自由變化姿態，不過，她現在的小女孩樣貌不會引來任何人的反感，作為融入這個社會的外貌恐怕是最合適的吧。
　　「不，這長相如果只有胸部變大的話……可是，妳為什麼要特意來這裡呢？」
　　「啊～帝羅先生還不知道吧～我們這個種族只有雌性喔～」
　　「咦？那妳們要、呃、怎麼……生孩子？」
　　難不成只靠女人就能傳宗接代？充滿百合元素的幻想在他的腦海裡爆發。
　　「這個嘛～我們會找其他種族的雄性作為丈夫喔～不過，不管爸爸是誰，喀猶尼族生下來的孩子都只會是女生。你還想要知道更多嗎？」
　　「嗯，告訴我吧。」
　　「丈夫不能只是身體健康或是頭腦聰明，必須是偉大的種族才行。雖然說是生孩子，但也有和對方進行深交這個目的。」
　　「類似政治婚姻嗎？」
　　「以人類的說法而言是那樣沒有錯呢～喀猶尼族不擅打鬥，就算和精靈再親近，也沒有辦法像主人那樣施展魔法，相當辛苦呢。」
　　「用婚姻關係來補足軍力上的弱點嗎？」
　　「就是那麼一回事～前一陣子還跟耳長他們很要好呢～但是最近都跟人類膩在一起呢～」
　　也就是說，她並不是因為特別喜歡人類才和人類在一起的，在那和善的外表底下，也許是個狡猾的種族。
　　坎塔或許乍看之下什麼都沒想，但其實個性相當深謀遠慮也說不定。
　　「唔～妳說的前一陣子大概是多久以前啊？」
　　「以人類的時間來計算，大概是五百年吧～」
　　「那根本不叫前一陣子吧。」
　　這傢伙到底幾歲啊？
　　他試圖開口詢問，但一想到問了以後或許就無法再用以前的心態面對她了，最後他決定什麼都不問。
　　「是嗎～？總之，多虧人類讓我多了好多夥伴，我很高興呢～」
　　「那麼，坎塔也是來尋找丈夫的嗎？」
　　「是的～但是，雄性在人類的世界裡也是相當珍貴的存在，沒人願意來我們那裡。況且，整個種族會共享一個丈夫，所以必須是優秀的雄性才行，要找到那樣的人是很辛苦的～」
　　「被帶去的男人不就能坐擁後宮了嗎……不、不對，這也很難說。」
　　仔細想想，坎塔原來的姿態是類似馬的外貌，無論再怎麼喜歡後宮，還是有點強人所難吧。
　　「大家都生活得很快樂哦～不可以想太多。」
　　「呃，嗯……不過，這和妳服侍艾莉米亞有什麼關聯嗎？」
　　「我作為一族的代表和主人簽訂契約，一旦服侍主人的工作結束之後，就會幫我介紹丈夫人選。我們如果要使用魔法，需要借助和精靈親近的人的力量，所以魔法師是最適合的人選～如果是像主人這樣有威望的魔法師，就會有許多優良的雄性任我挑選～」
　　「是嗎？為了家族……真是辛苦妳了。」
　　這麼小的孩子都懂得無私奉獻的道理，自己卻連三餐溫飽都有困難，還真是丟人啊。
　　「沒那回事哦～主人很溫柔，而且還可以認識各式各樣的人呢。」
　　坎塔像是要驅散消沉的氣氛般，努力地以開朗的口吻說道。
　　「這樣啊……好，今天這一頓飯的恩情我會加倍奉還！妳想要什麼？」
　　自己應該要向坎塔看齊，更樂觀一點。
　　「哎～不用啦～那是我擅自做的事～」
　　坎塔用力地搖頭婉拒。
　　「不行，在我的國家，一宿一飯之恩都必須加以回報，沒有對受到的恩惠加以回報是一件羞愧的事。」
　　「這樣啊～那麼……」
　　坎塔將食指貼在雙唇前方，思考了片刻。
　　「請帝羅先生成為了不起的雄性後，再把精子給我吧～」
　　她以輕鬆的口吻這麼說道。
　　帝羅不禁一陣嗆咳，差點把吃下肚的麵包又吐了出來。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　夜晚再度降臨了，帝羅將書本枕在頭下仰天而睡。
　　或許是因為白天烏雲密布，吊燈裡的石頭光芒顯得相當微弱。不過，現在天空澄澈清朗，月光從天花板的縫隙間射進來，照亮了動物們。光芒的色澤是真正的銀色，並非比喻，這讓他不得不再次體認到自己身處於異世界中。
　　如果要成為後宮之王，肯定是這個世界比較方便，至於食物方面，還是地球上的比較美味。
　　正當帝羅的心中湧上鄉愁之際，門板嘎一聲地被推開了。
　　「……是妳啊，怎麼了嗎？」
　　眼前出現了讓魔杖發出微弱光芒的艾莉米亞，她手中拿著盆子，盆子裡裝著香氣四溢的柔軟麵包。
　　「聽說帝羅搞砸了，結果沒有領到酬勞，你買不起飯對吧？」
　　艾莉米亞對他投以同情的目光。
　　「可惡，娜奧美那傢伙，竟敢打小報告。」
　　帝羅咬牙切齒地嘀咕著，不知為何他不想讓艾莉米亞知道自己丟人的一面。
　　艾莉米亞一語不發地將盆子輕輕地擺到了帝羅的面前。
　　「我不是沒飯吃嗎？」
　　「要是你因為餓過頭而吃掉其他孩子的話就麻煩了，所以還是讓你吃吧。」
　　艾莉米亞雖然撇過頭去，但還是帶著期待的眼神不時地偷瞄他。
　　「喔，那我就心懷感激地收下了。」
　　能吃的時候就盡量吃，畢竟誰也不知道下次什麼時候會被撤除三餐。
　　應該已經沒艾莉米亞的事了，可是她卻沒有離開。她在帝羅對面睡得很香甜的坎塔身旁坐下，輕撫著她的脖子。
　　「……發生什麼事了嗎？」
　　艾莉米亞沒有回答。
　　吊燈裡的光芒突然熄滅，斑駁的月光朦朧地照亮了她的臉龐。
　　「我跟帝羅一樣，在工作上失誤了，我搞錯了水瓶下訂的尺寸。」
　　「水瓶？」
　　「再過不久就要和阿爾薩斯族通商了，那是到時候要賣的重要商品。」
　　「唔，已經全都製作完成了嗎？」
　　如果是在這個無法大量生產的世界，造成的損失或許很大。
　　「中途有其他的商會成員及時發現，才減低了損失。」
　　「那不就好了。」
　　雖然是需要反省沒錯，但他認為並不需要這麼耿耿於懷。
　　「才不好。」
　　「為什麼？」
　　「如果是師父的話，絕對不會犯下這種失誤。」
　　「這件事跟伊絲瑪爾無關吧？」
　　「當然有關，師父在協助我們的敵人，而且師父製作的水瓶比我的好太多了。」
　　「但是，就算這樣比較，妳的商品也不會變好啊。如果有時間想這種事的話，倒不如想一想該怎麼活用那些瑕疵品吧。」
　　他的語氣不禁轉為嚴厲，自己明明是想要鼓勵她的啊。
　　「連打掃都做不好的寵物沒資格說這種話。」
　　「……妳說得也沒錯啦。不過，我不會因為那種無聊的小事而煩惱，打掃再過幾天就會順手了，到時候我會讓妳們驚訝到說不出話來！」
　　「只是出一張嘴的話誰都會。」
　　「這是妳說的喔。好，那就從打掃開始。三天，我會在三天內獲得妳們的認同。」
　　「……要是做得到的話就去做啊。」
　　艾莉米亞以彆扭的口吻說完之後，便匆匆地離開了。
　　「可惡，竟然敢瞧不起我。」
　　帝羅用力敲擊地面，稻草堆像是抗議般沙沙作響。
　　他想證明，只要想做就一定做得到。無論是證明給艾莉米亞看，或是證明給自己看。
　　老實說，他的運動神經並不發達，也沒有精明到能夠舉一反三。但是，人類最重要的不是弱點，而是強項。不是做不到什麼，而是能夠做什麼。
　　那麼，自己能夠做什麼呢？
　　帝羅將作為枕頭的書本抽離，舉到了月光下。
　　到了隔天，帝羅卻連一秒鐘都沒有在工作。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　娜奧美非常不開心，因為帝羅只工作一天就放棄了。雖然男人本來就是幾乎不工作的怠惰生物，可是那個男人曾經幹勁十足地大放厥詞，讓她原本還有一些期待。如果是這樣的話，倒不如將他當成拿來踢的紓壓人偶還比較有用。
　　但很不可思議的是，他仍然會來到職場，無視清潔婦同事厭惡的視線，那個男人不知道為什麼總是一直待在這裡。
　　總之，讓人很不爽。因為讓她不爽了，如果不踢他一腳就無法消氣。
　　娜奧美燃起了一股決心，走向帝羅。
　　「喂，帝羅。如果你每天只會這樣不工作還站在原地自言自語的話，不如盡早滾回你的小屋去吧！像你這種沒幹勁的人待在這裡，只會降低大家的士氣！」
　　帝羅用手拍掉了娜奧美踢個不停的腳。
　　「我有幹勁啊。」
　　帝羅頭也不回地開口說道，他手裡拿著不知道從哪借來的羽毛筆屢屢書寫著什麼。這麼說來，最近帝羅在職場裡總是這樣。似乎在書寫著像是報告的東西，但因為是陌生國度的文字，因此她也看不懂內容。
　　他那副敷衍了事的態度讓她更加地不悅。
　　「是嗎？你該不會是存心佯裝成工作的模樣來騙取酬勞吧？」
　　她帶著狐疑的眼神凝視著帝羅，帝羅聞雷筆直地回望著她。
　　「妳自己還不是每天只會坐著發號施令而已，跟混水摸魚有什麼差別！」
　　「我的話就沒關係！因為我是這個商會的主人！發號施令就是我的工作！」
　　「經營者該下達的指令才不是妳這種命令。」
　　「吵死了！吵死了！總之，我已經受不了了！你如果不工作就快滾吧！」
　　「真是的，有夠沒耐性的傢伙。再等我一下……好，完成了！」
　　帝羅最後再補上幾個字之後，舉起了一整疊紙。
　　「你說完成是完成了什麼啊？」
　　「這些知識可以讓我打掃得比妳們還要乾淨。」
　　「連抹布都不會用的人在那邊說什麼大話啊！」
　　「不，我可是每一秒都在進化，那時候的我和現在的我是完全不同的生物！」
　　瞧他得意的，看來只好讓他認清自己有多麼不自量力。
　　「……哼，既然話說得這麼滿，不如現在就來比賽吧。」
　　「比賽？」
　　「優赫！教訓一下這傢伙！」
　　她喚來站在附近的資深清潔婦。
　　「大小姐，恕我直言，神在創造男人的時候，就是把他們塑造成本性怠惰的生物。所以他們不工作也是理所當然的，女人做的工作他們是做不來的。」
　　「我也是那麼想，只是這傢伙固執得不得了，不讓他看清現實的話，他是不會心服口服的。拜託妳了。」
　　「唉，既然大小姐都這麼說，那就沒辦法了。」
　　優赫露出一抹暖昧的笑容，點了點頭。
　　「妳們不要擅自決定啊，做那種事對我有什麼好處。」
　　「我的命令就是絕對的！……不過，這個嘛，你要是敷衍了事，我們也會很頭疼。如果你贏了的話，我就獎勵你吧。」
　　「喔，有具體一點的內容嗎？」
　　「不論你提出什麼要求我都會照做！無論幾個都行！但是，你要是輸了我就會懲罰你！」
　　「……好吧，我接受這場比賽。那麼，誰勝誰負由誰決定？」
　　「當然是我啊。」
　　要是讓帝羅自己決定，他一定會說出一堆歪理，如果是讓清潔婦們決定的話，她們一定會對自己有所顧忌。
　　「真不公平啊……不過，似乎也沒有其他適任人選了，就這樣吧。」
　　「那就這麼決定了，優赫，一定要贏喔。」
　　賭上奧格雷亞之名，絕不能夠輸給這種男人。
　　「雖然我不認為男人能夠做到令人滿意的程度～那邊那個，總之，你可不要給我們添麻煩喔。」
　　優赫叮嚀般地說道。
　　「那是當然的！」
　　「好，大家回到各自的崗位！」
　　娜奧美雙手一拍，這是開始打掃的暗號。
　　其他人雖然很在意帝羅他們的比賽，但依舊走向各自的工作崗位。
　　優赫彷彿舉著賢者魔杖般地舉起了拖把。
　　帝羅不知何時也拿起自己事先準備好的工具。
　　「預備，開始！」
　　娜奧美簡短地連拍兩下，接到信號的兩人隨即採取行動。
　　「好！」
　　在服務業界裡名聲響亮的拖把，排列著完整的隊形開始擦拭大廳的地板。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　帝羅幹勁十足的吼叫聲迴盪在娜奧美的耳邊。
　　「騙人的吧，他竟然跟得上優赫的速度！」
　　娜奧美因為太過激動而跪倒在地。
　　「哈哈哈哈！我看見了、我看見了！」
　　帝羅揚起了笑聲，手中的抹布在木質地板上滑動著。和之前相比，動作迅速得判若兩人。
　　和資深的優赫相較，看起來有些草率，但動作已經純熟得有如在這裡工作了數年一樣。
　　然而，他的動作卻讓娜奧美感到一股不協調感，實在是太過熟練了。
　　她曾聽艾莉米亞說過，運用魔法就能夠複製他人的動作。但是，帝羅這個外行人不可能會使用魔法。既然如此，他是如何在短時間內學會這些技術的？
　　不久之後，地板清潔完畢。
　　若是比速度，優赫擦拭的面積要多了一些些。論成效的話，帝羅則是略勝一籌。別說是清除汙漬了，整個地板彷彿像是全新商品般地閃閃發亮。
　　光是這樣還難以做出判斷。
　　其他清潔婦完成了自己的工作後，紛紛來到最花時間的大廳支援。平時總是安靜進行的工作也跟著吵雜了起來，大家陸續集結到大廳裡，觀望著比賽的發展。
　　「呵呵，以男人來說，做得還不錯嘛。不過，接下來是保養大廳的皮革製品。可不能夠貿然行事哦，畢竟這是需要訣竅的工作呢。」
　　優赫以像是在看著勁敵的眼神瞪著帝羅。
　　「哦，這很難說吧？」
　　帝羅猖狂地回瞪著。
　　大廳會在用餐或招待客人時使用，是眾人頻繁出入的地方，髒污也特別嚴重。
　　兩人拿起抹布面對各自的目標物，和剛才不一樣，這是沒有什麼大動作的平凡作業。
　　接著——
　　「好！結束！獲勝的人是優赫，果然在這個階段就能看出差距呢！」
　　二十四張椅子對上帝羅的九張，整整差了一個位數，顯然是大敗。
　　「呵呵，如何？要是太草率地對待皮革製的椅子，可是會造成損傷的。除去汙漬的力道和細心之間的平衡，可不是一朝一夕就能取得的。」
　　「……我明白啊，打從一開始這就不是靠速度能取勝的，妳看清楚了！」
　　帝羅像是刻意要讓對方看見般，舉起放在桌子最尾端的椅子。
　　「什麼？那、那不是……我一直去除不了的油漬嗎！」
　　糟糕，娜奧美對那塊汙漬有印象。某天晚上，她不小心打翻了一道油脂豐富的料理，她覺得難為情而藏匿起來，油脂積了好一會兒後，形成了去除不了的汙漬。
　　「跟那才沒有關係呢！優赫完成了比較多張啊！」
　　「大小姐……恕我直言，並非如此。」
　　優赫平靜地打斷了她的話。
　　「為什麼！」
　　「打掃這件事最注重的是品質，動作迅速固然也很重要，但如果只是隨便做做，任誰都學得來。完美地去除掉他人去除不了的汙漬，正是身為清潔婦的驕傲。」
　　「……意思是我們輸了嗎？」
　　糟糕，剐才她趁勢說出了無論他的要求是什麼都會照做的話。
　　「非常抱歉……你雖然是個男人，卻挺有毅力的嘛。我可以提問嗎？你究竟是如何去除掉那麼頑強的汙漬呢？難道是有什麼特殊的技巧嗎？」
　　優赫貪婪地追求著清潔的巔峰，她戰戰兢兢地開口問道。
　　但是，現在那種事根本一點都不重要。輸了就代表不管那傢伙提出什麼要求，自己都得照做。
　　「……好吧，我就告訴妳！我的祕訣就是這個！」
　　帝羅舉起腳邊的水桶，裡面裝著淡淡的黃綠色液體。
　　竟然得聽從這個色胚的所有要求，他究竟會提出多麼變態的要求呢……
　　「那是什麼？」
　　「這是我在廚房裡撿來的帕盧姆的皮！帕盧姆相當於我住的那個世界裡的柑橘類。它的果皮蘊含著天然的油脂、果膠、檸檬酸等許多可以運用的成分！這就是我用果皮和水一起熬煮出來的。」
　　顧及到自己是會長的身分，也不能就這樣毀約……
　　「沒想到帕盧姆的皮竟然有這種功效。話說回來，最近帕盧姆好像變便宜了呢。」
　　「呵，那麼輕易就公布自己的祕密好嗎？大家搞不好會學你喔？像我們商會就常常因為商品被抄襲而感到很頭疼呢。」
　　對於剛才的對話一律左耳進右耳出的娜奧美，突然惱羞成怒地說道。
　　「沒關係，帕盧姆的皮本來就是這個商會的東西。況且，如果大家都能利用這個東西去清潔，讓整體效率因此而提升的話，可以自由運用的時間也會變多了。所以大家儘管用吧！」
　　帝羅向前豎起了大拇指，彷彿在表示「儘管用吧」。
　　「真大方呀！好，雖然你是個男人，但從今天開始你就是我們的夥伴了！」
　　「喔！請多多指教！」
　　娜奧美以有些羨慕又有些寂寞的複雜心情，凝視著帝羅融入清潔婦的圈子，爽朗地笑著的模樣。
　　「那麼，按照我們的約定，妳就聽聽我的要求吧。」
　　帝羅轉向娜奧美，雙手蠢蠢欲動，面帶下流的笑容接近她。
　　「嗚……你就說說看啊。」
　　她像是要保護身體般地向後退了一步。
　　雖然是做出輕率發言的自己不好，但她還是有點害怕。
　　「今天一天妳要穿著清潔婦的制服，把我當成主人服侍！」
　　「啊！？」
　　原本以為會是更齷齪下流的事，帝羅的要求出乎她的意料之外。
　　「怎麼？有意見嗎？這裡的會長大人該不會是想要若無其事地毀約吧？」
　　帝羅以挑釁的口吻說道。好想踹他！好想將他踢飛！可是，既然會長的地位受到威脅，那就無法辯駁了。女人一言既出，駟馬難追。
　　「我、我會遵守約定的。」
　　「是嗎？那就先叫聲主人來聽聽吧？」
　　帝羅將手擺在耳朵旁，迫不及待地等著。
　　「唔……我明白了，主、主人。」
　　這真是讓人臉頰都要燒起來的恥辱啊！她竟然得稱呼男人為主人。
　　「很好。那麼，還有一件事，就是改善對我的待遇！」
　　「就、就算您說改善……能不能提出具體的說明呢？」
　　「全權交給妳負責啊！除此之外，我不會做其他無理的要求！因為我是個寬宏大量的主人！啊哈哈哈！」
　　他大笑了幾聲後，氣宇軒昂地離開了。
　　真的讓人很不爽，不爽到很想一拳將他揍倒後，在他身上瘋狂亂抓。
　　不過，她很好奇。
　　「為什麼呢……」
　　是因為至今為止從來沒有男人敢和自己正面衝突嗎？
　　娜奧美四處尋找多餘的清潔婦制服，喃喃自語著。