　　「嗯？」
　　一睜開眼，他發現自己身處於異世界中。而且，事情發生得相當突然。
　　視線所及之處是萬里晴空，但是卻有點不對勁。天空的藍過於鮮豔，彷彿是從水彩顏料裡擠出來的色澤一般。
　　他東張西望地查看著，周圍是不斷向外蔓延的茂密森林。
　　「哇，這是什麼？」
　　帝羅捏著鼻子，皺起了眉頭。
　　眼前佇立著一株外表看似含有毒性物質的紫色香菇，大小和人類相當，而且還散發著惡臭。
　　不只是香菇，這座森林裡的每樣植物都像是『愛麗絲夢遊仙境』裡的世界一樣，擁有異常的尺寸。
　　帝羅不由自主地摸了摸自己的身體。
　　還是平時的自己沒錯。身材中等，穿著平價的連帽外套和牛仔褲，手中抱著最近很中意的科學管理理論的書。
　　「這是哪裡啊……難道是國外嗎？可是，如果真有這麼有趣的地方，我不可能會不知道啊。」
　　這麼說——這裡是別的世界囉——怎麼可能——
　　沙沙。
　　察覺到動靜的帝羅反射性地躲到巨大香菇的後方，他屏息窺探著前方。眼前出現了兩個生物。
　　是一隻動物和一個人。
　　首先映入眼簾的是一種類似馬的哺乳類動物，牠不像純種馬擁有細長的四肢，而是過去日本所重視的短腿農耕馬——也就是如同※果下馬一般的外表。（譯註：果下馬是古代中國一種特殊的矮種馬，身型短小，成馬只有一公尺高。）
　　銀白色的毛在陽光下閃閃發光，額頭微微隆起了像是食指的第一關節，又像是竹筍巧克力這種零食般的大小。長長的尾巴有如螺旋槳般地轉動著。
　　乘坐在牠背上的是一名少女。而且還是一名魔法師，至少她的裝扮看起來是如此。少女只穿著前襟敞開、如新雪般潔白的長袍和內衣的輕便裝扮。
　　「我的天啊……未免太可愛了吧，一定要把她納入我的後宮才行。」
　　帝羅遙望著那名耀眼的少女。
　　宛如黎明天空般的紫色及肩長髮、細長的眼尾、高挺的鼻梁、豐滿柔軟的雙唇，像人偶般勻稱的五官排列所構成的標緻臉龐，具有異於常人的美麗，澄澈的表情更助長了這樣的印象。年紀大約和自己差不多，應該是十六歲左右。右手不是握著馬鞭，而是頂端鑲有藍色寶石的魔杖。
　　少女下了馬，有如慰勞般地輕撫著馬的背部，面無表情地凝視著地面。
　　這時，似乎又有什麼東西出現了。一顆像是巨大化後的球藻，全身毛茸茸的毛球。它四處都受了傷，滲出了像是血液般的橘褐色液體。
　　巨大球藻迴避著傷口滾向少女，少女一邊低聲嘟噥，一邊將魔杖指向它。
　　「傷口竟然……癒合了？喂喂喂，奇幻類型可不是我的嗜好啊。」
　　帝羅疑惑地揉了揉眼睛。
　　恢復精神的巨大球藻，像是在表達自己喜悅似地來回蹦跳。
　　少女面無表情地凝視了球藻的舉動好一會兒後，開始微微地顫抖。最後，她像是終於忍不住般抱緊球藻。
　　
　　[[IMG,9f936c365bbc7e9c42d2b4c54b3b6a23,661,1000,68015]]
　　
　　看來她似乎不是什麼壞人，儘管可愛，卻有點讓人不敢恭維。
　　總之，沒理由讓這個機會溜走。
　　「百忙之中打擾了！我想請問一下，這裡是哪裡啊？附近有人居住嗎？」
　　帝羅因為遇見人而興奮起來，他微微喘著氣，一步一步地朝少女逼近。
　　他情不自禁揚起了語調，心臟像是拉警報般快速跳動，臉龐也開始發燙。
　　「咿！」
　　少女的身體微微一顫，她抬起頭，將直到剛剛為止都還將臉埋於其中的球藻悄然放到地面上。帶著讓人難以判別情感的木然表情，一語不發地將魔杖指向他。
　　不妙，這絕對是最糟糕的情況啊。
　　「慢著，暫停、暫停啊啊啊啊啊啊啊啊！燙、好燙！」
　　魔杖射出了有如三百五十毫升瓶裝飲料大小的紅色固體，在帝羅的眼前飄浮。少女一揮舞魔杖，固體物便直接飛向了帝羅。
　　棉質的衣服在少女的攻擊下輕易地燒毀了，帝羅做出了像是被硬塞滾燙的關東煮時的搞笑藝人才會有的反應。
　　少女毫不在意，接二連三地繼續發動攻擊。
　　「我不是敵人啊！只不過是想問路……啊，好燙、好燙啊啊啊！我都已經說很燙了啊—妳這女人！吃我這招！科學管理理論攻擊！」
　　帝羅扔出了手中的精裝本，不料卻被少女面前一道無形的牆給反彈回來。
　　少女瞬間瞇起了雙眼，將手裡的魔杖轉了一圈。
　　帝羅下意識地感到畏懼，迅速退到了後方。
　　空中閃過一道白色的光芒。
　　咻。
　　地面被鑿出一個洞，那有如子彈般的攻擊，肯定也能輕易貫穿自己的心臟吧。
　　「哎，等一下！」
　　咻、咻。
　　「慢著！為什麼要增強攻擊啊！」
　　咻、咻、咻。
　　咻、咻、咻、咻、嘶、沙。
　　「唔！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好痛、好冰！」
　　白色光芒劃過帝羅的臉頰，他感到陣陣刺痛，一道溫熱的液體滑落臉龐。
　　「呵呵，嘻嘻嘻嘻嘻。」
　　帝羅的心中似乎有什麼東西瓦解了。
　　開什麼玩笑，這玩笑未免也開得太過頭了吧！
　　一睜開眼，就突然來到了異世界，現在還被一個奇怪的少女追殺。
　　我不是會在這種地方斷送性命的人。
　　我可是從出生那一刻起就決定，就算死也要馬上風而死才對啊！
　　沒錯，為了能夠過著從早到晚被許多美少女圍繞的極樂生活，我絕對不能在這種地方喪命！
　　「少瞧不起人了啊啊啊啊啊啊啊！讓妳見識我的真本事！」
　　帝羅緩緩地脫掉連帽外套，丟向一旁。接著，他的手移到了牛仔褲的拉鍊上。
　　少女見到他突如其來的舉動，不禁驚訝地瞪大了雙眼，口中唸唸有詞。
　　帝羅將脫下的牛仔褲舉在手中，像揮鞭子似地揮舞著。或許是他的怨念喚來了奇蹟，少女的攻擊偏離了軌道，他順勢脫下了四角褲，將少女壓倒在地。
　　「呀！」
　　少女發出像是突然被冰塊碰到的驚呼聲，魔杖從她的手中滑落。帝羅和拚命抵抗的少女就這樣開始拉扯起來。
　　「還沒破處就要喪命，有誰受得了啊啊啊啊啊！」
　　「哼！」
　　「喂，妳這傢伙，不過是長得可愛了點就開始得意忘形了啊！」
　　「唔！唔！唔！」
　　朝著魔杖伸出手的少女和因為拚命阻止她而呼吸急促的帝羅，就這樣展開了激烈的攻防戰
　　一陣柔軟的觸感。
　　「嗯！」
　　少女吐出了嫵媚的呻吟。
　　他這才發現自己的手停留在少女的胸部上，不僅如此，手還伸進了長袍的衣襬裡。
　　少女沒有穿內衣，他直接摸到了乳房。手指微微出力，就能感受到那柔嫩的彈力。
　　少女身上散發著一股薄荷香。
　　她的臉頰染上宛如剛才的熾熱光線般的潮紅，眼眶溼潤。
　　「抱歉！我不是故意的！不過，觸感很好，妳不用擔心！」
　　少女彷彿要加深他的罪惡感，帶著可憐的神情垂下目光。
　　這讓他的內心起了一陣騷動。
　　「不是啦，真的很抱歉。」
　　帝羅雙手合十向她賠罪。
　　咻。
　　「噢……」
　　制那間，少女微微嘆了一口氣，同時間，帝羅也感到後腦勺一陣劇烈疼痛。
　　隨著身體失去力量，他的意識也一同沉入了黑夜之中。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　生物的溫熱與規律的晃動刺激著他的腹部。
　　「唔……」
　　柔軟的毛搔著臉頰讓他感到發癢，映入眼簾的是動物的下腹部，是個健康的女孩子呢，呵呵。
　　「你醒了嗎？聽得懂我說的話嗎？」
　　帝羅回過神來，剛才的美少女就在眼前，至於巨大的球藻則是坐在她的頭頂上。
　　他環顧了一下四周。
　　這個城鎮的結構本身並沒有太大的不協調感，有他們身處的大馬路、後街、小巷弄，還有髒亂的貧民窟。
　　然而，構成這些事物的物質卻十分異常。
　　地面是以半透明的磚塊鋪砌而成，每一個磚塊裡都裝有黑色的立方體，這些立方體似乎是透過吸收陽光緩慢地成長著。
　　建築物相當穩固，大約有五層樓高。建築物所使用的磚塊顏色五花八門，依照之前那些有如魔法般的力量看來，每一種顏色應該都具有各自的意義。
　　每隔三十秒就會有一陣舒服的風徐徐吹來，起初他以為是自己的錯覺，但那似乎是人為製造的風。
　　大馬路上並沒有散落著排泄物，看來下水道系統似乎也相當完善。
　　他判斷這個城鎮具備一定程度的文明，在放下心來的同時，他的腦海裡也冒出了許多疑問。
　　「聽、聽得懂……話說回來！喂！魔法師！」
　　「我叫艾莉米亞·桑雷迪歐。還有，我不是魔法師，而是『行使者』。」
　　「是喔，我的名字是近江帝羅，是要成為後宮之王的男人……比起那個，這匹馬是怎麼回事！我怎麼會是全裸！大家都在看啊！話說回來，這裡是什麼地方啊？」
　　「這孩子叫坎塔，她是神獸喀猶尼族的成員之一，也是我的隨從，並不是你稱之為馬的生物。衣服是你自己脫的，人民看不到你這副模樣，因為我用色彩控制的方式隱藏了你的身體，畢竟雄性生物赤裸著身體在外面走動有違倫理。這裡是巴拉姆王國的首都阿格拉，距離你剛剛所在森林的西南方大約八十軒轅處。」
　　這傢伙回答的方式簡直就像機械一樣。
　　他們到達了像是位於城鎮中心的廣場，有一座大型的噴水池噴出一污濁的水，每隔一段時間水便會變化成幾何圖樣。
　　他小心翼翼地觀察四周，眼前的行使者成了目光的焦點，行人紛紛向她行禮，還交頭接耳地稱她為『賢者艾莉米亞』。
　　「不過，為什麼看來看去都只有女的啊？這裡是天國嗎？」
　　他以有如中頭彩般飄飄然的口吻詢問道。
　　無論是扯著嗓門的涼飲攤商、帶著銳利眼神監視有無可疑人士的衛兵、還是演奏音樂的街頭表演藝人，放眼望去全都是女人、女人、女人。這對夢想成為後宮之王的自己來說，不正是一個完美的世界嗎？
　　「你也要回答我的問題，你是從哪裡來的異種族？據我所知，這個世界沒有和你相同的人型，雖然有生物可以變化成人類的樣貌，但你看起來也不像是那種生物。」
　　「日本！」
　　「日本？……是我的知識裡沒有的名詞。」
　　「沒有也罷，日本怎麼樣都無所謂了啦，這個地方真的沒有男人嗎？」
　　「這個王國，應該說這個世界上的人型雌雄比是二十比一。」
　　「真的假的？真不得了，不過再怎麼說，完全不見男人的蹤影，不是挺奇怪的嗎？」
　　他們至少已經和幾十個人擦身而過，卻完全沒有碰到男人，這實在太反常了。
　　「這個王國不喜歡男性毫無理由地隨意外出，所以在街上見到他們的機率也很低。」
　　「那就幾乎沒有競爭對手了嘛！這麼一來，就可以大肆建立我的後宮了！」
　　跟到處充滿囂張跋扈的現充的地球完全不一樣，真是天外飛來的好運。
　　「男性想要建立後宮？那是不可能的，女性雖然可以擁有男性，但男性不能擁有女性。」
　　「這種事不試試看怎麼會知道呢？搞不好我就做得到。」
　　聽到艾莉米亞斷然否定，帝羅心有不滿地反駁道。
　　「不是能力的問題，而是就社會制度上來說是不可能的……你不記得自己剛才做了什麼事了嗎？」
　　「什麼事是指？」
　　「就是強行將我推倒在地，還摸了我的胸部好幾次……」
　　艾莉米亞壓低音量，催促坎塔加快步伐。
　　「不是，那是因為妳突然攻擊我，在情勢所逼之下才會變成那種情況啊。哦，妳不覺得那間店的女孩很可愛嗎？」
　　艾莉米亞微微嘆了口氣，身體顫抖的振幅逐漸變大。
　　「啊，小姐！看一下這邊啊！」
　　「安靜，你太大聲喧嘩的話，防音的詠唱會負荷不了。」
　　「給我衣服穿啊！我要越過七大海洋，出發去收集世界各地的美少女！」
　　帝羅過於激動，開始胡言亂語。
　　「吾等渴望大地與風的紀律，微風所切割的寧靜，聽從我艾莉米亞之令，幻化成形。」
　　艾莉米亞突然開始詠唱咒語，手中的魔杖前端散發出微弱的光芒。
　　「喂、慢著，這是什麼！？」
　　帝羅宛如失去假牙的老人般口齒不清。
　　他發不出聲音，就算是奮力吐出話語也會化為沒有空氣的雜音。
　　「有鑒於你到目前為止的行為舉止，判斷有可能會為了逃亡或精神錯亂而產生暴行，需要管束。」
　　「唔唔……」
　　帝羅的頭產生像是感冒時的暈眩。
　　他的意識再度轉為模糊。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　帝羅睜開眼時，發現自己身處於室內。
　　桌面上雜亂無章地堆疊了好幾疊紙張，其中一部分因為倒塌而散落一地。
　　從天花板垂下來的白色布條上記載著『箴言』，以金色的刺繡如此繡道：
　　
　　
　　『麥會腐敗，錢會遭竊，切勿囤積錢財，財因人而存在。財即是人，人即是財。』
　　
　　
　　明明是不熟悉的文字，他卻能夠理解其意，這想必也是歸功於艾莉米亞的力量吧。
　　扶手椅上坐著一名散發著稚氣的少女，她隨興地將腳跨到了桌面上，疑似名牌的東西隨之倒下，上頭寫著『會長』。
　　真是一名美麗的少女。
　　水靈的大眼、紅潤的臉頰和雙唇，柔軟的金色長髮因她靠在椅背上而垂到了地面，身上穿著簡約但質料卻很高級的連身裙。
　　
　　[[IMG,38afbc5309e6d9dde0157d9b4debeb7f,661,1000,82368]]
　　
　　撩起的裙襬讓她的內褲一覽無遺，但她卻絲毫不以為意。
　　若是將艾莉米亞比喻為寂靜的明月，這名少女無疑就是活力充沛的太陽。
　　要納入自己後宮的話，她的身材有些平凡，但對於有那種癖好的人來說，應該會愛不釋手吧。
　　「饒了我吧，明明已經養了很多隻了，妳怎麼又撿了奇怪的東西回來了？」
　　少女話中帶刺地說完後，嘆了口氣，用手指戳了戳從眼前的艾莉米亞頭上跳到桌面上的巨大球藻。
　　「可是，娜奧美，既是人型又擁有獨立語言系統的生物很罕見。」
　　「鳥也會說話啊，還是說，妳有什麼執著在這傢伙身上的理由嗎？」
　　「……他摸了我的胸部。如果他是真正的人類男性，我就得和他締結婚約。所以，希望妳再給我一些時間做確認——況且，關於那件事也有必要封他的口。」
　　艾莉米亞滔滔不絕地說著，最後聲音愈來愈小，仔細一看才發現她的雙頰染上了淡淡的潮紅。
　　哎？只是摸了胸部就等於是求婚嗎？
　　艾莉米亞的側臉完全奪走了帝羅的視線，他望著她發愣了好一會兒，才意識到自己的身體所處的情況，讓他簡直不敢直視。
　　自己此時不但是在全裸的狀況下被綑綁住，嘴裡甚至還被塞了東西！
　　「唔唔咿，嗯唔唔咿唔嗯唔唔咿唔嗯唔唔咿唔……」
　　儘管他極力主張自己尚未放棄人權和可以採取的法律途徑，但仍理所當然地遭到了忽視。
　　「妳真的要選這麼噁心的東西當『種』嗎？如果是艾莉米亞，明明還有很多更優秀的『種』任妳挑選！把他丟回原來的地方，忘了這一切吧，反正也沒有其他人目睹吧？」
　　「賢者不會違背道理，就算瞞得了別人，也騙不了自己。沒問題的，他擁有高度的智能……應該吧，或許他能夠賺取自己的飼料費。」
　　他完全被當成家畜對待了。
　　「哎，男人全是一群無能的人啊。話說回來，這傢伙能理解我們的語言嗎？」
　　「剛開始好像是語言不通，所以我執行了翻譯模式，剛剛稍微聊了一下，他是聽得懂的。」
　　「是嗎～他該不會是阿爾薩斯的亞種吧？要是演變成異種族之間的紛爭，可是很麻煩的，而且，再過不久就要解除貿易限制了吧？」
　　被稱為娜奧美的少女雖然坐在會長的位置上，質問的口吻卻十分事不關己。
　　「不管是語言或身體特徵都和阿爾薩斯族是不同的種族，人類的外觀也完全不相同。」
　　「真的嗎？」
　　娜奧美半信半疑的目光停留在帝羅身上。
　　帝羅挺起胸膛打直腰，告訴自己沒問題，無論是自己，還是他的小老弟，都沒有什麼需要感到羞恥的，但他的姿勢卻像極了等待懲罰的被虐狂。
　　「噁心！愈看愈想要踹他幾腳。」
　　「動物感到害怕的時候，會展開身體藉以威嚇敵人。他一定只是緊張而已，總之，我們先聽聽看他的說法吧。」
　　艾莉米亞伸出手，摘下帝羅口中的填塞物。
　　「喂，好大的膽子，妳們以為本大爺是什麼人啊。本大爺可是擔任偏差值超過七十的開明寺學園的新生代表——近江帝羅大人啊。」
　　「偏差值？那是什麼？能吃嗎？」
　　帝羅的驕傲就這樣被娜奧美毫不客氣地忽視了。
　　「妳是蠢蛋嗎？所謂的偏差值，是能夠顯示出考生位於全體哪個層次的數值啊。偏差值有七十的話，就是全體考生中僅有二%的人啊！」
　　「那又怎樣？所以你是第幾名？」
　　娜奧美搔了搔耳朵，不戚興趣地問道。
　　「在全國模擬考中大概是五十三名左右……不過！我可是在參加者滿是菁英的模擬考中的第五十三名喔！這點可別誤會了！」
　　「噗，遜斃了。你要那麼說的話，艾莉米亞可是皇家魔法學院的首席哦？你明白嗎？就是這個國家的第一名，比你說的什麼偏差值七十還要厲害吧？」
　　「真的假的？」
　　帝羅以顫抖的聲音詢問艾莉米亞。
　　「娜奧美說的是真的。但是，考試的成績不過是數字罷了，並不是真理。而且，『行使術』並非用來和他人相比的事物。」
　　艾莉米亞的口吻像是在談論天氣般地一派輕鬆。
　　「怎、怎麼可能。我不畏風雨，為了不敗給寬鬆教育世代，在現充們沉迷於桃紅色生活時，嚴格約束自己一天要花七個小時讀書！我怎麼會敗給這種奇幻少女！這就是真正的天才嗎——！」
　　帝羅以自暴自棄的口吻說著，萎靡不振地跌坐在地。
　　「妳看，這傢伙果然不行。一定是那個沒錯啦，對面那條街上有間專門整治這種人的診所，他一定是從那裡偷跑出來的。」
　　少女的神情從狐疑轉為同情。
　　「沒那回事，他的智能應該還是有在平均值以上。」
　　她的隨意幫腔反而傷害了帝羅的自尊心。
　　「是嗎～既然如此，他到底是從哪裡冒出來的啊？」
　　竟然把自己說得像蟲一樣，這傢伙還真是動不動就話中帶刺。
　　「誰曉得，搞不好是從※棄嬰艙來的，我自己也很想知道啊，飛機場。」  （編註：讓人安置棄養嬰兒的容器，通常設置在醫院或社福中心。）
　　「去死吧啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「唔哦……妳這混蛋，要是我性無能了妳打算怎麼賠償！」
　　氣氛瞬間沸騰起來，娜奧美如貓般從椅子上一躍而下，一腳踢向帝羅的雄性象徵。難以言喻的沉悶痛楚爬滿全身，就連毛孔也冒出了令人不舒服的汗水。
　　「艾莉米亞！這傢伙果然還是不行！快點把他給扔了吧！」
　　「但是……」
　　「商會裡要是有男人的話，會維持不了紀律的！」
　　她帶著不容置喙的堅定口吻如此宣布。
　　「我明白了……」
　　帝羅被艾莉米亞拉著走的同時，慢吞吞地穿上了脫下的衣服。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　帝羅站在商會的廚房後門前，緩緩地舒展身體。
　　聽起來像是玩笑話，但這裡似乎真的是異世界。即使如此，夢想成為後宮之王的自己也不甘於面對被女人贍養的羞恥情況。
　　雖然情況相當嚴峻，不過一旦認真起來，他相信肯定能賺取到自己一個人的生活費。首先，還是先去找其他人搭訕順便收集資訊吧。
　　「對不起，娜奧美是這裡的首領，我不能違背她所做的決定。」
　　艾莉米亞垂下目光，緩緩地在字裡行間斷句。
　　「妳不需要道歉，反而是我該向妳道歉。雖然事先不知情，但我畢竟摸到了妳的胸部。我認為所謂的文化，是要在雙方有一致認知的情況下才具有意義。所以，那個時候發生的事不能算是求婚——我隨便說說的，故意講了些聽起來很深奧的話，我看起來有沒有聰明了一點呀？果然還是有點牽強嗎？」
　　他模仿教師的拘謹口吻說道，艾莉米亞原本垂下的目光筆直地望著他。
　　「不，帝羅說的有道理。是我太過貿然作出結論，我不會再介意這件事了。」
　　「是嗎？太好了。」
　　儘管喜歡美少女，但如果要像平安時代的垃圾貴族一樣，以蠻橫的手段將對方得到手，他可是一點也高興不起來。
　　「不過，如果你早晚到這裡來，我倒是能提供你一些食物——」
　　「不用了，我可是相當精明的哦？我對自己累積至今的能力和經驗有信心，伙食費這點小錢我會賺到的。」
　　他無所畏懼地笑著，轉身背向艾莉米亞。
　　說他沒在逞強是騙人的，只要一把鼻涕一把眼淚地低頭道歉，或許那個叫娜奧美的少女會原諒自己。但是與其露出那麼悽慘的一面，他寧可死在荒郊野外。
　　就連他自己也覺得很荒謬。
　　不過，和他在日本的時候沒什麼差別，世界從一開始就是不合理的。誕生在這個世界上的瞬間，每個人就像垃圾遊戲一樣被分配到差距甚大的數值與裝備。
　　既然都是扭曲的世界，有許多可愛女孩子存在的世界當然要好上數千倍。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「我才沒有做錯什麼呢，是那傢伙先找碴的。」
　　娜奧美在門前來回踱步，低聲嘟噥著。
　　喀吱。
　　門把悄悄地被扭開，艾莉米亞垂頭喪氣地走了進來。
　　「怎麼了？那傢伙有說什麼嗎？」
　　「妳擔心他嗎？」
　　「當然不是！我可是很忙的，才沒有時間理會那種無禮的傢伙呢！」
　　她回到座位上，故意擺出振筆疾書的模樣，但手中的紙卻是上下相反。
　　「那麼，我就不告訴妳。」
　　艾莉米亞看向別處。
　　「……妳生氣了嗎？」
　　娜奧美楚楚可憐地望著艾莉米亞。
　　「沒有啊——徐風猶在，顯現他的真面目。」
　　艾莉米亞背向娜奧美，將魔杖貼在自己的額頭前，低聲詠唱咒語。
　　「啊，那是追蹤的咒語吧！？只有艾莉米亞一個人看太狡猾了！也讓我看！」
　　「妳果然在擔心他吧？」
　　「才、才沒有！只是不曉得他又會做出什麼蠢事，我覺得應該會很有趣而已啦！」
　　她一邊將分明是工作用途的紙張撕成細小的紙屑，一邊嘟噥道。
　　「娜奧美在說謊的時候總是會做出奇怪的舉動呢。」
　　艾莉米亞轉向娜奧美，帶著些許輕柔的口吻說道。接著，她將魔杖指向擺在房間角落的連身鏡。下一秒，原本倒映著房間內部景象的鏡面隨即散發出光芒。
　　出現在鏡面裡的是抱著胳膊佇立在商店外的帝羅，畫面視角有如紀錄片的拍攝手法般，以帝羅為中心點環視著四周。
　　『接下來該怎麼辦才好呢？做任何事都要先有本錢，但我身上可以賣錢的東西……就只有這本書嗎？不，很有可能會被誤認為是塗鴉而不了了之啊。』
　　鏡中傳來了朦朧的聲音。
　　只見穿好衣服的帝羅抱著胳膊，朝著廣場的方向邁開步伐。
　　「哼，活該！就是因為你凡事都不經大腦就脫口而出，才會像這樣吃到苦頭！」
　　娜奧美帶著像是訕笑又像是將自己的行為正當化的奇妙語調如此說道。
　　「娜奧美也沒資格說別人吧。小時候難得被邀請到王宮的晚會上，妳卻對公主殿下——」
　　「我的話就沒有關係啦！我是相信直覺的類型啊！」
　　『不，本大爺就是本錢啊，是時候讓她們見識見識我的能力了。這是成為後宮之王的第一步！』
　　「哎，這傢伙在說什麼傻話啊？明明是個男人，卻要女人侍奉他？怎麼可能啊。」
　　「我也有同感。不過那似乎是他的夢想，之前他也說過一樣的話。」
　　艾莉米亞朝目瞪口呆的娜奧美微微頷首。
　　『好，就先從那個女的開始。』
　　帝羅的視線鎖定一名金髮少女，她穿著一件有皺褶裙襬的連身洋裝，由身邊跟著隨從看來，對方似乎是有一定身分地位的人。
　　『小姐，您的東西掉了。』
　　『你、你這個人是怎麼回事，明明是男人竟敢向我搭話！給我注重禮節！』
　　少女回過頭，看見帝羅的身影後，刻薄地瞇起了雙眼。
　　『抱歉，但我只是一心想將您貴重的東西交還給您……』
　　『我並沒有弄丟任何東西呀，對吧？莫蘭？』
　　『是的，大小姐。』
　　那名隨從揚起厭惡的笑容，帶著清脆的嗓音肯定回覆道。
　　『不，您確實遺落了，那就是您的心。不過，我現在就交還給您。所以，希望您能將您的手交付給我。』
　　他裝模作樣地伸出了手。
　　「哇啊啊啊啊，艾莉米亞，我都起雞皮疙瘩啦！噁心、好噁心！這是什麼，這是什麼鬼東西啊啊啊！」
　　娜奧美用雙手掩住臉龐。
　　「我還以為是什麼高等精神攻擊型的行使術，明明只是言詞而已，真可怕。」
　　艾莉米亞抱著自己的身體不斷發抖。
　　鏡中的金髮少女沉默了好一會兒後，向隨從使了個眼色。
　　「唔喔！」
　　隨從一拳揮向帝羅的丹田，帝羅被打飛到了後方。
　　『莫蘭，這就是名為變態的生物對吧？這個國家竟然棲息著這麼多這種生物啊？』
　　『應該是受氣候影響吧。』
　　帝羅瞥了一眼逐漸遠去的兩人，緩緩地站起身。
　　『呼，是因為手的角度擺偏了嗎？』
　　「才不是那種問題好嗎！」
　　娜奧美將手中的紙屑一把扔向鏡子。
　　「不過，這麼一來，帝羅應該也會乖乖放棄——」
　　『哦，那邊那個賣花的女孩也很可愛啊。』
　　艾莉米亞頓時啞口無言。
　　「將那傢伙扔到外面還真是失策，應該要把他埋進土裡的。男人草率地搭話，任何女人都會感到厭惡啊，為什麼他連這種小事都不懂呢？」
　　「他表示自己是從異世界來的，如果他說的是真的，價值觀有所差異也是理所當然的。」
　　「艾莉米亞又在替他說話了，妳對撿來的動物都太溫柔了啦。」
　　「不、不是，我只是在陳述事實罷了。」
　　艾莉米亞支吾其詞後，乾咳了一聲。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　『好渴啊……』
　　在那之後也到處碰了一鼻子灰的帝羅，帶著憔悴的神情走到廣場中央，在噴水池的邊緣坐了下來。他凝視著池中混濁的一污水沉思了好一會兒，最後像是打消念頭般將視線移回廣場中。
　　一群嘰嘰喳喳的小女孩迎面而來。
　　小女孩們停在帝羅附近的攤商前，開始物色髮飾。
　　『這個好可愛哦，我要不要買這個呢～』
　　『我比較喜歡這個有月亮的～』
　　她們各自買好了喜歡的髮飾，紛紛別到了頭上。
　　『……』
　　不過，卻有一名穿著較為寒酸的小女孩被排擠在外，只見她困窘地用腳尖撥弄著地面。
　　帝羅望著眼前的景象發呆了好一會兒後，隨手撿起身旁的紙屑，他攤開皺巴巴的包裝紙，撫平上方的皺褶。接著，俐落地在數十秒內折出了一個簡單的紙娃娃，並且插上小樹枝。
　　他緩緩靠近落單的小女孩，悄悄地別到了她的頭上。
　　小女孩驚訝地回過頭，她摘下了頭上的異物，帶著愣怔的表情凝視著手中的東西，然後展露了歡顏。
　　『大哥哥，你要把這個給我嗎！？』
　　『……是啊。』
　　他生硬地回答，帶著筋疲力盡的神情再次坐回到噴水池邊。
　　『大哥哥，這個給你。』
　　小女孩將自己剛才喝沒幾口的飲料杯遞給帝羅。
　　『那本來就是垃圾了，妳不用太在意。』
　　『給你！』
　　『這樣啊？那我就心存感激地收下了。』
　　帝羅露出放心的笑容，將杯中的液體一飲而盡。
　　『吶、吶，大哥哥明明是男的，為什麼不遮住臉呢？』
　　『感到羞恥的人才會遮住自己的臉吧。我沒有什麼好羞恥的，所以不用遮喔，妳懂嗎？』
　　『不太懂。吶，你還會做其他的嗎？』
　　『如果有紙的話。』
　　『那我再去撿！大哥哥也做幾個給我的朋友！』
　　『喂、喂！等一下！』
　　片刻過後，帝羅一邊碎碎唸，一邊回應撿了紙後紛紛聚集過來的小女孩的要求。
　　「這傢伙要是不搞怪的話，倒是挺……」
　　「挺帥的？」
　　艾莉米亞搶先一步說出了娜奧美心裡的話。
　　「才不帥！不過……如果他誠心拜託的話，讓他留在這裡也不是不可以。」
　　「那我可以去叫他過來嗎？」
　　「隨便妳。」
　　「就這麼做。」
　　艾莉米亞轉過身，長袍也跟著飛揚之際，鏡子裡的帝羅周圍突然傳來吵鬧聲。
　　『哦？怎麼了？是誰來了？那是誰？』
　　『是大賢者伊絲瑪爾大人呀！大哥哥你不知道嗎？』
　　原本圍繞在帝羅身旁的幾名小女孩突然一齊飛奔而出。
　　『大賢者？怎麼看都只是個小鬼頭啊……話說回來，那是什麼裝扮啊。』
　　小女孩們奔去的方向站著一名露出高傲笑容的小女孩，她穿著不合尺寸的浴袍，拖著下襬行走。由於沒有拉上前襟，她每走一步，小巧的胸部與像是兜襠布的底褲便若隱若現。手中握著和體型呈強烈對比的、又粗又長的魔杖，魔杖的頂端鑲有金色的寶石，遠比艾莉米亞的寶石要來得大多了。
　　小女孩留著一頭日本娃娃般的齊瀏海，髮色則是銀白色的。臉孔雖然美麗，卻帶有中性特質，還有一雙彷彿要將人吸進未知空間的深邃眼眸。
　　「師父……」
　　艾莉米亞以低沉的語調嘟噥道。
　　「哎，啊，真的耶。那不是伊絲瑪爾嗎？她果然還是很受歡迎呢。」
　　眾人紛紛向這名小女孩膜拜、懇求，又是將貢品塞到她的手中，又是向她請求，只見她以優雅的舉止一一婉拒，有如被影迷團團包圍的電影明星。
　　『喲，大家好。今日天氣炎熱，我就賜予你們一些恩惠吧。』
　　小女孩以爽朗的口吻說著，將魔杖指向了噴水池，水像是雲霧般籠罩著四周。
　　『哇，好冰。』
　　周遭的氣溫頓時驟降，霧凝結成固體，像碎鑽石般地在陽光底下閃爍。
　　全知全能者、活生生的精靈、化為人型的神……眾人紛紛讚頌著她。
　　『你好，來自異世界的少年，你在做很有趣的東西呢，能不能也給我一個呀？』
　　小女孩筆直地走向帝羅，親切地向他搭話。
　　「她說『來自異世界』？」
　　娜奧美狐疑地皺起了眉頭。
　　「原來如此……異世界的人，這麼一來，他的那些言行舉止也就說得通了。」
　　艾莉米亞將纖細的手指抵著下巴，頻頻點頭。
　　『妳、妳為什麼會知道！？』
　　帝羅像是反彈似地站起身，向後退了一步。
　　『知道這些小事也是理所當然的，因為我是伊絲瑪爾呀。還有，你剛剛是不是跟艾莉米亞接觸過了？』
　　『妳、妳認識她嗎？』
　　
　　[[IMG,fd3094e5fd18dcbe1f65499ba9af8126,665,1000,56560]]
　　
　　帝羅全身僵硬，流露出警戒心。
　　『她是我的弟子，放心吧，我是站在你這邊的。只是，我對你有點興趣。』
　　伊絲瑪爾對帝羅露出了微笑。然而，她的視線其實是停留在帝羅肩膀的斜上方，而帝羅卻絲毫沒有察覺。
　　「吶，艾莉米亞。伊絲瑪爾大人是不是一直盯著我們這個方向看？對吧？」
　　娜奧美以畏懼的眼神望著艾莉米亞。
　　「確實是被看穿了，師父不可能沒發現我的行使術。」
　　『就算是這樣，我對妳一點興趣也沒有啊，小女孩實在不在我的後宮對象範圍內。』
　　『後宮？那是你個人的欲望嗎？還是在你的世界裡，男人建立後宮是正常的？』
　　『是前者。在我的世界裡，一夫一妻制才是正常的。』
　　『……這樣啊。那麼，或許我可以協助你實現夢想也說不定喔。總之，要不要先聽聽我的想法呢？我會請你吃點心的，就像這樣——』
　　伊絲瑪爾朝著天空舉起魔杖，雲霧看似消散的同時，星形的金平糖從天而降。
　　『……只是聽聽的話，倒也無妨。』
　　帝羅目瞪口呆地望著眼前的景象，不久後便點頭答應。
　　「很乾脆就做出決定了呢。」
　　「那是因為帝羅還不知道師父的恐怖之處……」
　　艾莉米亞頻頻眨眼，注視著鏡子裡面。
　　『是嗎？那就換個地方說話吧。這裡太吵雜了，還有一些令人在意的視線。』
　　伊絲瑪爾輕輕地拍了兩下手後，瞬間散發出光芒。
　　在那之後便不見帝羅他們的身影，鏡中也只映照出人潮逐漸散去的模樣。
　　「好刺眼……咦？發生了什麼事？」
　　「師父阻撓了我的追蹤。」
　　艾莉米亞緊握著魔杖開口說道。
　　「哎，那我們不就不知道他們跑去哪裡了嗎！」
　　「就像師父很瞭解我的行使術一樣，我要追蹤師父的行使術痕跡也不是難事。」
　　艾莉米亞緊閉著雙唇，瞇起了雙眼。
　　飄揚的長袍下襬充斥著輕柔的空氣。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　帝羅因為刺眼的光芒而閉起雙眼，下一秒他便出現在一個陌生的地方。
　　房間的地板上散落著像是從世界各地收集而來，種類繁多的玩具，櫃子上陳列的瓶瓶罐罐則是裝著餅乾等色彩繽紛的零食。
　　伊絲瑪爾泡在浴缸裡，浴缸堆滿了彈珠大小、色彩繽紛的球形糖果——根據櫃子上裝有相同糖果的罐子上的標籤看來，似乎叫做赤赫羅。她左手抓著蛋糕，右手將裝有琥珀色液體的玻璃杯舉到了嘴邊。
　　「歡迎來到我家。」
　　「竟然頂著這樣的外表喝酒，反差也太大了，妳的本性絕對不是小女孩吧。」
　　「外表只是裝飾罷了。不過，被物質欲望束縛的你應該沒有辦法理解吧。」
　　「妳這語氣說得好像自己不是人類一樣啊。」
　　伊絲瑪爾既不否定也不肯定地露出曖昧的笑容後，雙手一拍。
　　「哇！」
　　帝羅的手中不知何時握著缺了半塊的蛋糕。
　　「給你，我剛剛說要請你吃點心的。」
　　「這不是吃到一半的嗎？算了，我就收下吧……話說回來，這個地方凡事都是魔法、魔法的，難道這也是嗎？」
　　帝羅按下手邊人偶背上的按鈕，人偶的所有關節全部彎向不一樣的方向，揚起高亢又陰森的聲音，開始在房間裡四處飛竄。
　　「哇！這什麼東西！」
　　「啊，不要亂碰喔，我最討厭別人隨便碰我的玩具了。不過，如果你想要在這個世界裡生活的話，最好還是快點習慣行使術。」
　　伊絲瑪爾從浴缸裡拈起一顆赤赫羅，丟進了口中。
　　「就算妳這麼說我也……對了，妳要說的話是什麼？」
　　「啊，對喔……從結論開始說好了，我賜給你後宮吧。」
　　「啥？」
　　帝羅一臉錯愕地望著伊絲瑪爾。
　　「你沒聽見嗎？我會替你建造後宮，也會幫你集結你喜歡的女孩子類型，你只要快快樂樂地度過下半輩子就好了。」
　　伊絲瑪爾以像是在分享小菜般的輕鬆口吻說道。
　　「妳該不會是想用魔法唬我吧？」
　　「才不會呢。這是小事一樁啊，女人要多少有多少，只要用我的名義，收集女人並非難事。」
　　「……但天底下沒有白吃的午餐對吧？」
　　帝羅露出緊張的神情，世界上不可能有這麼美好的事。
　　「如你所言，你必須付出相對的代價。就算是小事一樁，但畢竟是要照顧你一輩子，也會有一定的開銷，你得做好大概要花上一萬枚金幣的覺悟喔。」
　　「我什麼都沒有啊——話說回來，妳雖然是個大賢者，人倒是挺貪婪的。」
　　艾莉米亞也是賢者，但和這傢伙比起來善良多了。
　　「那可不是我的問題。」
　　「啊？什麼意思？」
　　「比方說，和艾莉米亞簽訂契約的喀猶尼族，就算是曾祖母的祖母那個年代許下的約定，也會信守到底。但人類別說是父母親了，就連前一天跟本人承諾過的約定也能若無其事地打破。所以，我認為用金錢和人類進行交易是最實際的。」
　　「妳說的……是沒有錯啦。」
　　面對伊絲瑪爾充滿篤定的言詞，帝羅老實地點了點頭。
　　這個世界說到底，錢就是一切。
　　只要有錢，就能過著安逸的生活。人們也會依據錢財來判斷一個人的信用。
　　最重要的是，女人都喜歡有錢人，所以自己才會去取得賺錢所需的知識。
　　「你能理解我的想法真是太好了，我本來的目的只是要探求真理而已……」
　　「不過，總而言之，我沒有能夠滿足妳的金錢或報酬。」
　　「你有呀。」
　　伊絲瑪爾若無其事地說道。
　　「在哪？」
　　伊絲瑪爾緩緩地舉起手腕，指著帝羅。
　　「莫非妳是看上了我的身體！？」
　　「哈哈，真無聊。連在歷史上留名都做不到的人類繁衍行為，我一點興趣都沒有。我想要的是……你的記憶。」
　　伊絲瑪爾伸出的手朝向上方，有如在要巧克力般的舉動。
　　「妳說什麼？」
　　「你可以將至今為止在異世界累積的所有經驗、知識都交給我嗎？」
　　「那麼做的話，我會變成怎樣？」
　　「不會怎麼樣啊？你只是失去它們而已。我並不是要把你的智商降到嬰兒程度，我會將生活所需的部分知識留給你，你只要遵從自己的欲望就好了。」
　　「那種事……」
　　帝羅注視著停留在地板上浮現空洞笑容的人偶，他不禁支吾其詞。
　　「不願意？你的目的就是建立後宮對吧，那麼，你到目前為止的人生只是達成目的的手段，既然目的都能達成了，那些手段也已經無用武之地了吧？」
　　伊絲瑪爾的言語化為香甜的誘惑，在帝羅的耳邊迴響。
　　伊絲瑪爾所說的話不無道理，如果能夠不費吹灰之力就把想要的東西得到手的話，任誰都會飛撲上去吧。對他來說，就算將這些經驗和知識交給了對方，也沒有會讓他感到惋惜的回憶。
　　不過——
　　「哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！」
　　帝羅突如其來地捧腹大笑。
　　「你這是怎麼了？是高興到要發瘋了嗎？」
　　「不，我只是覺得妳說的事荒唐得可笑。」
　　「哦？是怎麼個荒唐法，為了作為將來的參考，請務必讓我洗耳恭聽。」
　　「好啊，我就告訴妳吧。所謂的後宮，如果沒有得到對方的心就毫無意義可言！我只想要喜歡我的女人！妳派來的女人若只會迎合我的話，一點都教人高興不起來啊！」
　　如果只是想要身體還不簡單，在日本，打工幾天賺到的錢就能夠輕易地滿足肉慾了。但是，做那種事最後也只會留下空虛而已。
　　「哦？」
　　伊絲瑪爾以有些興致勃勃的口吻回應道。
　　「況且，妳現在打算給我的，不過是虛有其表的庭園模型罷了，我可不是讓妳餵養、繁殖的倉鼠。所謂的後宮，是只有用自己的力量成就大事的人才能夠建立的。」
　　沙堡要自己動手堆才有趣，他人蓋好的城堡，只會讓人想要破壞而已。
　　「……原來如此，小丑也有自己的一套理論是嗎？但是，你應該已經充分體會到了吧？這個世界的女人多不勝數，而且擁有權力的也都是女人，男人只是附屬品罷了。想要在這種情況下邁向成功，付出的辛勞絕不會少。就算這樣，你還是想要建立後宮嗎？」
　　「是啊，至少我知道這裡有女人值得我如此付出。」
　　帝羅呲牙咧嘴地露出了一抹充滿野性的笑容。
　　「……唔，我對於異邦人的審美觀還滿有興趣的，你是在指誰呀？」
　　「誰曉得。對了，妳要說的話都已經說完了嗎？」
　　「是啊。」
　　「那就把我送回原處去吧。」
　　時間是人人平等的資本，一秒都浪費不得。
　　「……我期待著你不輸給這個世界的表現。」
　　一道刺眼的光芒再度籠罩了帝羅。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　等帝羅再次睜開眼睛時，已經回到了剛才的廣場。
　　艾莉米亞纖長的睫毛近在眼前，幾乎就快碰觸到了。
　　「咦～艾莉米亞！？妳靠太近了！」
　　如初雪般白皙的肌膚占滿了整個視野，下一秒便染上了滾燙似的潮紅。
　　帝羅慌慌張張地向後退。
　　「師父她有沒有傷害你？」
　　他感受到艾莉米亞上下打量自己的視線。
　　「對了，伊絲瑪爾是妳的師父嘛……話說回來，為什麼妳會知道我跟她見過面了？」
　　「我用行使術觀察了你的行動。」
　　那什麼啊？雖然有些可怕，但她會擔心自己還算是好事。
　　「是嗎……我們只是聊了幾句而已。妳找我有什麼事嗎？」
　　「……娜奧美說，如果帝羅自己拜託她的話，就可以留在商會裡。」
　　艾莉米亞像是回過神般，恢復成原本那張面無表情的臉。
　　「呃，那傢伙不是看我不順眼嗎？她都那麼露骨地表現出厭惡了。」
　　「娜奧美只是比較不坦率而已，並沒有惡意。」
　　「就算是這樣，我也不想對那種囂張自大的傢伙低頭。」
　　若是要別人表現出敬意，自己不先展現相對的能力，要別人怎麼信服？
　　「可是，帝羅你有地方可去嗎？」
　　「唔，是沒有啦……」
　　就算要賺取伙食費，鎮上的女人連對話的機會都不給他。照這個情況看來，今晚可能要露宿街頭了吧。
　　「總之，先向她說明一下你現在的情況如何？」
　　「……好吧。」
　　片刻過後，帝羅微微地點了點頭。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　兩人回到了不久前待過的房間，娜奧美依舊毫無幹勁地將腿跨在桌上，閱讀著一本略薄的書。
　　「你回來做什麼？」
　　娜奧美的視線沒有離開書本，如此說道。
　　「又不是我自己想回來的——」
　　「帝羅，說清楚。如果你真的是異世界的人，你究竟是怎麼來到這裡的？」
　　艾莉米亞的疑問蓋過了帝羅正要開始反駁的話語。
　　「妳問我怎麼來的……我也不知道啊。一睜開眼，人就在遇見妳的那座森林裡，在那之後——」
　　帝羅和艾莉米亞互看了一眼，兩人都尷尬地撇過了頭。
　　「唔……艾莉米亞覺得如何呢？真的會有來自異世界的人嗎？」
　　聽到娜奧美這麼詢問，艾莉米亞抱著胳膊開始沉思。貼在手腕上的兩顆豐滿果實，大到像是要掉出來了一樣。
　　「可能性不是零。這個時期混沌精靈的影響力會大增，導致空間變得很不穩定。過去也曾經接獲了發現異世界物質的報告。」
　　「也就是說『不無可能』囉？有沒有可能是魔物偽裝成人類的模樣呢？」
　　娜奧美坐到了桌面上，雙腿搖晃著。
　　「實際檢查過後，我認為沒有那種可能性，這一點坎塔也同意了我的看法。」
　　坎塔是艾莉米亞乘坐的那隻生物嗎？帝羅先前的記憶被喚醒了。
　　「如果喀猶尼族也這麼說的話，肯定沒錯。沒辦法，如果你對我下跪，我就讓你待在這裡。別忘了還要補上『娜奧美大人，求求您，儘管使喚可憐的我吧』。」
　　娜奧美以理所當然的口吻命令道。
　　「啊？誰要說啊！等妳的胸部發育到十倍大之後再來吧！」
　　帝羅的右手大拇指向下一轉。
　　「這傢伙果然讓人超不爽的！我絕對不用這傢伙！」
　　娜奧美指著帝羅，向艾莉米亞發表聲明。
　　「是嗎～我也完全不想被妳這種人雇用！」
　　「妳看，這傢伙也這麼說，我看還是讓他離開這裡吧。」
　　娜奧美彷彿在確認自己的言論十分正確般，頻頻點頭。
　　「那麼，就由我來養。」
　　艾莉米亞果斷地說道。
　　「不要啦～他的身上搞不好有什麼奇怪的病菌。」
　　「才沒有，我是個非常愛乾淨的人好嗎！一天要洗兩次澡！」
　　還是個處男，就連血都是乾乾淨淨的。
　　「吵死了！男人的存在本身就是汙穢的！」
　　「那是什麼謬論啊。」
　　「我們的相遇肯定是精靈的某種旨意，所以我覺得暫時照料他一陣子也無妨。」
　　艾莉米亞彷彿要徵求同意般地微微半蹲，與娜奧美的視線相對。
　　「唉，知道了啦。沒辦法，那麼就暫時當作寵物吧。我也會告知璐嘉一聲的。」
　　「我明白了。」
　　「慢、慢著，為什麼一定得是寵物啊！應該還有其他的說法吧？像是食客之類的。」
　　帝羅打斷了兩人的對話。
　　再這樣下去，他的地位一定會跟僕人一樣。
　　「食客？你看起來明明就那麼弱耶。」
　　「不，所謂的食客靠的不是武力，而是智慧啊。妳們這裡是商店對吧？我可是知道很多妳們或許不知道的有用知識喔！」
　　「是喔……所以呢？食客大人，請問你要怎麼用你的知識來協助我們？」
　　帝羅一時為之語塞。
　　他認為建立後宮的首要條件是錢財，並且也為此而勤奮學習。在地球上，擁有錢財的人就是所謂的『人生勝利組』。掌控著人、事物、金錢，不是「為人所使」，而是「差使他人」。對他來說，能夠傳授他成為人生勝利組方法的學科就是企業管理。
　　他偷偷潛進大學的課堂裡，學到了企業管理的基礎知識，後來則是頻繁前往國會圖書館自修。他分析了各種暢銷商品，舉凡從炸藥到iPhone -只要能夠使用的道具原理他都略知二一。
　　然而，那不代表他能夠利用這些知識實際製作出東西，『知道』和『運用』是兩碼子事，知識要在現實生活中有所成果，才能作為自己的能力獲得他人的認同。
　　「現在……我還不知道。」
　　帝羅悲嘆般地回答。
　　「那你竟然還冀望能夠有相當於食客的地位，這不是很奇怪嗎？你還是老老實實地當一隻寵物吧。」
　　娜奧美澄淨的雙眸筆直地刺進了帝羅的心裡。
　　雖然覺得很不甘心，但是她說得一點也沒錯。
　　「……明白了，可是我不想一直維持現狀，要怎麼做妳們才會認同我的能力？」
　　「這個嘛～那麼，你就試著用你自豪的知識去賺錢吧，只要賺到一枚金幣就好。」
　　帝羅晈緊牙關，皺著臉點了點頭。
　　我絕對要讓妳刮目相看。
　　「好好加油吧。呃～你叫什麼名字？」
　　「我叫近江帝羅——是要成為後宮之王的男人！」
　　「明明是個男的，還說什麼後宮之王呢。想做那些變態的事，就去妓院裡賣身啊！」
　　「我又不是只想做那種事而已！妳不懂啦！」
　　「那你說說看到底是什麼意思嘛！？」
　　「為什麼我非得告訴妳不可啊？」
　　「……說得也是，你想什麼都與我無關。雖然太便宜你了，不過還是姑且告訴你我的名字吧。我是奧格雷亞商會第二十二任會長娜奧美，奧格雷亞，還不快給我跪下！」
　　「誰要跪啊！——那個，叫妳艾莉米亞就可以了嗎？」
　　帝羅的視線從娜奧美身上移開，轉而望向艾莉米亞。
　　「嗯，我是艾莉米亞·桑雷迪歐。隸屬於奧格雷亞商會，主要是提供一些運用了行使術的技術。看來已經有結論了，我這就帶帝羅到他之後生活起居的房間。」
　　艾莉米亞平靜地說道，以魔杖柄敲了地板兩下。
　　「來了～主人您有什麼吩咐嗎？」
　　門被推開後，隨著口齒不清的聲音一同出現的是一名小女孩。她一臉天真無邪，粉紅色的頭髮高高地綁在頭部的兩側。
　　小女孩全身上下裸露的部位很多，上半身只以束胸纏繞，下半身則是在腰際綁上了一塊布，布與布之間的交界處差點就要讓人看到不妙的地方了。
　　「坎塔，這是帝羅，帶他去小屋吧。」
　　「妳叫她坎塔……咦？等等？」
　　他凝視著和先前那像是馬的外表般截然不同的姿態，露出困惑的神情。
　　「我說過了，有的生物可以擬態成人類的模樣。」
　　艾莉米亞像是察覺到他的疑惑似地說道。
　　「你好～我是坎塔，我們喀猶尼族可以自由變化外貌喔！」
　　「真厲害呢。」
　　「嘿嘿嘿，謝謝誇獎～那麼，帝羅先生，請跟著坎塔走。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　眼前的建築物以「簡陋」來形容還算是太客氣了。
　　用木板雜亂無章地拼湊而成的牆壁與屋頂之間，到處充滿了縫隙，無論是風是雨都一概忽視，根本沒有可以稱得上是床鋪的東西，地板上只有鋪著稻草。
　　咕啾啾啾啾～～
　　呼嘩呼嘩～～
　　哞——哞——
　　「可惡！就算是當成寵物，也不至於把人丟到這種像是雞舍的地方吧……不過，如果是達爾文看到這幅景象的話，應該會很開心吧。」
　　「ㄉㄚˊㄦˇㄨㄣˊ？」
　　坎塔可愛地歪著頭。
　　「不，沒事。比起那個，隨便把我丟進這種地方真的好嗎？我覺得自己好像會被吃掉耶。」
　　擁有銳利的獠牙，由河馬的上半身和牛的身體結合在一起的生物；流著口水目不轉睛地望著他的方向，令他在意得不得了。
　　「牠們肚子餓的話是有可能啦，不過主人都有好好地餵牠們吃飯，所以不用擔心！」
　　坎塔以悠然的語調向他解釋。
　　「是嗎？」
　　帝羅一邊祈禱著大家都已經吃得飽飽的，一邊走向小屋的正中央。地板上有一疊特別厚的稻草，似乎是坎塔為他準備的。
　　「來，帝羅先生，跟大家打聲招呼吧。」
　　四周盡是各種千奇百怪的奇妙動物，以他的知識似乎無法分門別類。
　　「嗯，我叫近江帝羅，雖然是個菜鳥，還請多多請教。」
　　他爽朗地豎起了大拇指。
　　「大家都很熱烈地歡迎你呢～」
　　巨大球藻在地面反彈後，跳上了帝羅的大腿，以圓滾滾的眼睛凝視著他。
　　「我們又見面了，之後也和平相處吧。」
　　他溫柔地撫摸著巨大球藻，只見巨大球藻瞇著雙眼，似乎相當喜悅。
　　「對了，呃……雖然很冒昧，不過廁所在哪裡呀？」
　　「咦？隨處都可以解放喔，我之後會打掃的。」
　　坎塔一臉不可思議地說道。
　　帝羅露出了苦笑。說得也是，畢竟自己現在是寵物嘛。
　　「呃……可以的話，我希望能用人類的廁所，使用廁所要收費嗎？」
　　「對喔～帝羅先生是人類呢～嘿嘿～廁所就是一般的使用方式啊～」
　　「太好了，隨地大小便對我來說太困難了，快告訴我在哪裡吧。」
　　「照著原路走回去，再沿著建築物往右走就會到了～」
　　「我明白了。」
　　帝羅將巨大球藻放到地板上，一邊搓揉著腹部，快步地走出小屋。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　商館相當寬敞。
　　位於西側的商館有著富麗堂皇的半圓形拱門，建築物的東側則是規劃為居住區。
　　由石塊砌成的牆面非常厚實，簡樸之中帶有威嚴。寬廣的花窗玻璃上繪製著像是這座商館的象徵物——喀猶尼族，對於採光似乎也相當注重。
　　「哦，是這裡嗎？」
　　帝羅在有如蚯蚓般扭曲的文字中發現了像是『廁所』的單字，他握住了木製門把，嘎一聲地推開門。
　　「啊……」
　　裡面已經有人了。
　　「你、你……」
　　她半裸著下半身，衣服褪到了腳邊。
　　「不、不是，這是一場誤會！」
　　他的心跳開始加速，雖然正好看見她臀部的縫隙，但他絕對不是故意的。
　　「消失吧啊啊啊啊啊！」
　　娜奧美朝著連忙想要逃跑的帝羅飛撲而去，內褲沿著拋物線掉落在他的頭頂上，下一秒，腳跟便直接命中他的額頭。
　　帝羅四腳朝天地倒下。
　　這次是前面的光溜溜縫隙一覽無遺。
　　這實在是讓他害羞得想盡全力撇過頭，但視線卻像是被磁鐵吸引般，離不開眼前的景象。
　　這傢伙從身體到心智都是個小鬼頭，就讓她見識一下大人的應對方式吧。
　　「看來似乎是發生了什麼不幸的誤會，異文化之間的交流本來就會有摩擦，我們不應該使用暴力這種野蠻的方式，而是要像個文明人好好地面對面來解決問題啊啊啊啊啊啊。」
　　「吵死了，笨蛋，去死去死去死，所以我最討厭男人了啦！不但不認真工作，還會被性慾沖昏頭——！」
　　娜奧美踐踏著帝羅期待和平解決問題的意志，在他的肚子上踩起了踢踏舞的步伐。
　　「吵死了，誰會對妳這種連毛都還沒長齊的女生發情啊！」
　　帝羅拚命地擠出聲音抗議，自己喜歡的可是成熟女性啊。
　　「你明明就偷看了，還想裝蒜！」
　　「讓妳留下難為情的回憶，我真的很抱歉！」
　　「啊？難為情？為什麼？」
　　娜奧美發自內心感到疑惑地皺起了眉頭。
　　「因為，一般來說，被異性看見自己的裸體，任何人都會感到難為情吧。」
　　娜奧美因為帝羅的這番話而在原地愣了好一會兒，接著便捧腹大笑。
　　「哈哈哈哈哈！太好笑了！你是白痴嗎？不，你的確是白痴沒錯！」
　　娜奧美訕笑著，別說羞赧了，她甚至張開腿，像是刻意要讓他看見般豪邁地站著。
　　「男人不過是生孩子的道具！沒有必要感到難為情。」
　　娜奧美冷哼了一聲如此說道。
　　「既然這樣，妳為什麼要踩我啊！？」
　　「當然是為了矯正你那無禮又色慾薰心的本性啊！接招吧！」
　　「唔！」
　　帝羅身為男性最重要的部位再次遭受攻擊，宛如內臟被震飛的痛楚讓他咬緊了牙關。
　　這個世界的女人全是一群只會用拳頭制裁別人，既野蠻又粗暴的傢伙！
　　「給我做好覺悟了！明天開始我會讓你工作到死！早上的第一聲鐘響之後就給我到商館來報到！」
　　娜奧美取回帝羅頭頂上的內褲，並給予最後一擊之後，才氣沖沖地離開。
　　「為、為什麼我會碰到這種事……」
　　帝羅用手按壓住胯下，只覺得眼前一片黑暗。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「帝羅今天沒飯吃。」
　　艾莉米亞為了餵飼料而來到小屋，老實走到她身邊領取晚餐的帝羅，一開口就被拋下了這
　　句賭氣般的話語。
　　「為什麼！」
　　「因為你偷看娜奧美上廁所。」
　　「那是一場意外！我不是故意的啊！」
　　「但是，我們第一次見面時你也偷看我，看著我的糗態露出色瞇瞇的笑容。」
　　艾莉米亞回想起那段記憶，微微地顫抖著。
　　「妳不要用那種會讓人誤會的說法描述啦！」
　　「帝羅先生、帝羅先生。」
　　坎塔像是要安慰他似地，輕輕地拍了拍他的肩膀。
　　「什麼事！」
　　「如果你想看胸部和屁股的話，我隨時隨地都可以讓你看哦！」
　　她將雙手交疊在後腦勺，不停地變化性感姿勢。
　　「慢著，坎塔。妳這樣會讓情況變得更加嚴重，拜託妳別說話好嗎！」
　　艾莉米亞不理會兩人的對話，繼續照顧動物們。雖然刻意裝作面無表情，但和動物接觸的時光總是讓她感到很開心，只見她自然地揚起了嘴角。
　　「話說回來，我今天遇到的伊絲瑪爾是妳的師父對吧。總覺得她是整個世界都能如她所願的厲害傢伙啊，妳身為她的弟子應該也相當了得吧。」
　　他試圖改變話題。並沒有任何吹捧之意，只是單純的讚賞罷了。然而……
　　「我一點也不厲害。因為我沒有才能，無論是操作行使術，或是運用行使術讓人們幸福，我都遠遠不及師父。」
　　看到艾莉米亞悲傷地垂下目光，帝羅這才發現自己踩到了地雷。
　　「不過，妳也是一名受到大家尊敬的賢者不是嗎？光是那樣就很厲害了啊，妳不需要妄自菲薄啦。」
　　帝羅進一步解釋，艾莉米亞卻搖了搖頭。
　　「小鳥和龍雖然都是在天上飛，兩者之間卻有著極大的差距。」
　　「但是，那個傢伙就對金錢很勢利啊！我倒覺得妳善良多了。」
　　帝羅努力以爽朗的口吻說道，艾莉米亞露出了自嘲般的笑容。
　　「沒錯，師父是個自私自利的人，她對探索研究以外的事毫無興趣。即使如此，人們還是將重要的事交付給師父，至於我就只會收到幫家畜治病的委託。」
　　「……這樣啊。」
　　帝羅覺得自己似乎能瞭解艾莉米亞的心情，在他看來，艾莉米亞也是屬於天才的類型，但只顧著向上看的她，恐怕沒有感受到自己被賦予的才能吧。無論怎麼被誇讚，人外有人，天外有天，她的那份渴求並不是能夠妥協的。
　　這傢伙也懷抱著跟自己相同的煩惱啊。
　　帝羅想要鼓勵艾莉米亞而朝著她的肩膀伸出了手。
　　那一瞬間，艾莉米亞轉過了身。
　　一陣柔軟的觸感。
　　帝羅和艾莉米亞兩人同時全身僵硬。
　　艾莉米亞感到羞澀地微微顫抖著，並拿起了魔杖。
　　「啊，不、不是的！」
　　「你竟然敢做出第二次！」
　　「不是啦，對不起！」
　　「這個我知道～男性碰觸女性的乳房是代表『生下我的孩子，並餵他喝奶吧』的意思，是一種逆向求婚呢，帝羅先生真是個積極的人～」
　　坎塔以揶揄般的口吻說道。
　　「才不是！剛剛的情況怎麼看都不像是在求婚吧！」
　　「我絕對不會原諒你的，明天也沒飯吃！」
　　肩膀微微顫抖的艾莉米亞聽見帝羅的否定，冷淡地拋下這句話後離開了小屋。
　　門關上的聲音空蕩地迴響著。
　　「莫名其妙，那傢伙到底在想什麼啊？」
　　「唔～主人剛剛的反應很稀奇呢—上一次看見她那麼氣憤的樣子，大概是小庫伯被附近的調皮小孩欺負的時候吧～」
　　坎塔指著上半身是河馬，下半身是牛的生物，牠像是同意般地打了一哈欠。
　　「不過，這個世界的女人都像娜奧美那樣將男人視為笨蛋吧？既然如此，只是被男人觸碰到而已，根本不需要那麼生氣吧。」
　　帝羅以食指在地面上畫圈。
　　「唔～說得也是呢～」
　　「……難不成，她喜歡我？」
　　帝羅突然抬起了頭。
　　「哈哈哈，帝羅先生說話真風趣呢～」
　　「不，我是說真的……這麼說來，艾莉米亞從一開始被我摸到胸部就會臉紅啊。」
　　假設艾莉米亞的確將他當成男人看待，剛才自己如果認真地向她求婚的話，事情會怎麼發展呢？如果她也答應的話，那麼他們兩人就會——
　　不，結婚的話還得了，只愛一個女人未免有失後宮之王的風範！
　　腦海裡不由自主浮現他和艾莉米亞婚後生活的幻想，這時肚子叫了一聲，瞬間抹煞了那些幻想。
　　「好啦好啦，差不多也該吃飯了，坎塔的晚餐分你一點喔～」
　　坎塔如此說道，將木桶遞到帝羅面前，黃色的粉末在木桶裡堆成一座小山。
　　「喔，謝謝妳。」
　　「那麼，我要開動了。」
　　坎塔用手抓起一把粉末，塞進了嘴裡。
　　「好好吃～來，帝羅先生也不要客氣，請吃。」
　　「呃，好……」
　　他將粉末沾在手上，輕舔了一口。雖然是類似玉米粉的食材，但不是會讓人想吃的東西。
　　「味道怎麼樣～？」
　　「是食材最原始的味道呢。」
　　別人好心送到眼前的食物總不能說難吃，他不斷說服自己有食物吃就要偷笑了，混著水硬是吞下肚。
　　夕陽西下。
　　對過去生活在不夜城的自己來說，這個世界的黑暗令人十分畏懼。
　　唯一的燈光來源是垂掛在天花板吊燈裡的一顆石頭，這和鋪砌道路的半透明磚塊裡的東西是一樣的。白天充分地吸收了陽光的立方體，一邊散發著淡紅色的光芒，一邊慢慢變小。
　　愈來愈微弱的光芒讓帝羅戚到不安。
　　「晚安，帝羅先生。」
　　就寢時或許是原本的姿態比較放鬆，坎塔恢復為類似馬的形態，橫臥在地板上。
　　「嗯，晚安。如果有個類似床墊的東西就好了……」
　　天氣很熱，所以還不需要棉被，但自己有辦法在這麼硬的地板上睡覺嗎？
　　「啊，那個啊～你可以拜託小圓喔。」
　　坎塔用頭上的角指了指帝羅懷裡抱著的圓形物體。
　　「這傢伙？」
　　他凝視著不知道從什麼時候開始被取名為「小圓」的巨大球藻，牠的毛色由綠轉棕，或許是害羞的表現也說不定，不過抱起來的觸感確實很好。
　　「是的！小圓可以延展得很長，而且既柔軟又舒適喔。」
　　「能夠拜託你嗎？」
　　帝羅說完後，球體開始延展，變成了一張即使帝羅伸展身體也沒問題的床墊。
　　帝羅倒到牠身上，那是有如毛毯般的觸感，又像記憶床墊般柔軟。
　　「哦！還真不錯，你不要緊嗎？會不會痛？」
　　帝羅有些擔憂地戳了戳小圓。
　　「小圓是個強韌的孩子，沒問題的。」
　　坎塔代替牠回答。
　　「今天謝謝妳們了，明天也請多多關照啦，晚安。」
　　帝羅如此說道，他將一直抱在腋下的那本從原本的世界帶來的書當成枕頭墊在頭下，面朝天花板閉上了雙眼。
　　「好的，晚安。」
　　坎塔回應道，再次將頭靠回了地面。
　　疲憊將帝羅帶進了深沉的睡眠之中。
　　這一夜，他沒有做夢。