　　「呀吼～啊，工作是多麼地美好啊！」
　　帝羅抱著小圓打滾，他將小圓最喜歡的廉價酒潑在身上，自己偶爾也喝上幾口。酒精在喉間留下了燃燒般的熾熱後，流向了胃。
　　「耶～大人的味道！」
　　酒的味道苦澀又難聞，但帝羅此時沉浸在用自己賺來的錢買酒喝的行為中。
　　那些珍禽異獸似乎也受帝羅的好心情影響，在一旁歡樂地喧嘩著。
　　坎塔面帶微笑地望著眼前的景象。
　　這時，艾莉米亞推開門走了進來。動物們誤以為是放飯時間，紛紛聚集過去。
　　「咦～是主人呢。但是，現在還不到吃飯時間呀。」
　　「飛飛、啵。」
　　艾莉米亞一說完，所有動物便安靜下來，離開她的身邊。看來似乎調教得很成功。
　　她緩緩地走向帝羅。
　　帝羅彷彿警戒般地抱緊小圓。
　　「幹、幹嘛？我是用自己賺來的錢買的，寵物應該有吃自己喜歡東西的權利吧！」
　　認為肯定會被責備的帝羅將酒藏到了小圓的身體裡。
　　「我什麼都還沒說，為什麼帝羅要那麼警戒我呢？」
　　艾莉米亞露出百思不得其解的表情，像純真的小鳥般歪著頭。
　　「還不是因為妳第一次見面的時候就突然攻擊人。」
　　帝羅像要展示證據似地露出了臉頰上的擦傷。
　　「那、那是突然襲擊我的帝羅不好。」
　　艾莉米亞眼神四處游移地說道。
　　「所以我就說應該有更好的方法啊……」
　　「比起這個，主人您怎麼會到這裡來呢？」
　　就在事情即將演變成麻煩的情況之際，坎塔打斷了對話。
　　正如坎塔所說，明明還不到餵食的時間，她為什麼會特地過來呢？
　　「我有事要問帝羅。」
　　艾莉米亞對坎塔的話點頭示意之後，開口說道。
　　「好啊，有什麼事？」
　　「我從娜奧美那裡聽說了，你的打掃功力進步到跟剛開始的時候相比簡直判若兩人。而且，優赫也不像是有放水的樣子。這是怎麼回事？」
　　「喔，我和其他人沒有什麼兩樣啊，妳看這個！」
　　帝羅將枕邊的書丟給艾莉米亞。
　　艾莉米亞將魔杖指向書本，並且讓它飄浮在半空中。
　　「你希望再被火燒一次嗎？」
　　「不是！不是啦！妳翻到一百二十四頁——啊，我是指標記在下面的號碼——翻開那一頁！妳應該也看得懂我們的文字吧！」
　　「透過帝羅的話倒是可以間接看得懂。」
　　艾莉米亞獨自翻開了飄浮在她面前的書。
　　「寫這本書的大叔說，觀察熟練的工作後，分解動作和順序是最有效率的工作方式。不過，這本書最重要的內容不在這裡就是了。」
　　「……」
　　艾莉米亞眼神閃閃發亮，全神貫注地翻閱著內頁。
　　將自己喜歡的書拿給別人看的感覺並不差，尤其是這種學術相關的書籍，一般都不會有人感到有興趣。
　　「妳喜歡看書嗎？」
　　「喜歡，要是我知道這是書，早就沒收了。」
　　「那本書可不便宜喔，妳想拿走的話，要記得付我錢。」
　　帝羅以戲謔的口吻說道。
　　「資深的清潔婦無論是打掃、洗衣服都處理得很好，但是還是有拿手和不拿手的差別。所以我就去找出在每一項工作裡做得最好的人，並記下她們的優點。畢竟人類只要有了習慣就很難改掉了，也有人的做事方式雖然沒效率，還是養成了習慣。不過，用看的和實際去做完全是兩回事，所以我都趁晚上時偷偷練習。」
　　如何在只有微弱燈光的商館裡不發出聲音這點，費了他好一番功夫，但一想到可以像這樣看到艾莉米亞熱衷地閱讀自己的書，就覺得這樣的付出也不算什麼了。
　　「主人，對不起。因為帝羅先生看起來很可憐，所以我就讓他進入館內了。」
　　「只要最後有關上門就沒關係。比起那個，這本書是一本記載著如何管理員工工作的書，我這麼想是正確的嗎？」
　　艾莉米亞在短時間內掌握了異世界書籍的要旨，固然令他驚嘆，但這同時也是個推銷自己的機會。他若無其事地繼續說明。
　　
　　[[IMG,329ad644036af700d643b21691f4308d,659,1000,84229]]
　　
　　「嗯，是啊。妳們的管理方式都是憑藉領導人的經驗和直覺的『經驗管理法』對吧？妳們有想過讓工作內容細分化、單純化，或是讓工作方式標準化後統一管理嗎？」
　　「我們從來沒想過有那種方法。」
　　看見艾莉米亞帶著敬意的眼神，帝羅不禁在心中竊笑，決定撒一個小謊。
　　「我還知道很多事情喔。」
　　他藉著酒力，開始誇下海口。
　　「你究竟是什麼人？」
　　「我？我是……近江帝羅大人啊！怎麼樣？只要有心，我什麼都做得到！」
　　「不過是像平常人那樣打掃而已，你覺得你的評價會因此而大幅提升嗎？」
　　「唔。」
　　帝羅一時為之語塞，他似乎有點得意忘形了。
　　「……不過，稍微修正對你的評價也行，我讓你從寵物升格到僕人吧。」
　　艾莉米亞翻完書後，以平淡的口吻如此說道。
　　「真的嗎？」
　　這下可出人頭地了，再怎麼說他可是從動物升格為人啊。
　　「女人一言既出，駟馬難追。相對地，我想要暫時跟你借這本書。」
　　「那倒是沒問題……妳要說的就這些嗎？」
　　「差點忘了……娜奧美準備好你的房間了，她託我來叫你。」
　　艾莉米亞像是回過神般闔上了書。
　　「哦，真的嗎？那傢伙信守約定了嗎！這下終於可以安穩地入睡了。」
　　老實說，他並沒有期待會有其他好處，看來那傢伙似乎是個相當注重人情義理的人。
　　「約定？娜奧美穿著僕人般的服裝也跟那個約定有關嗎？」
　　「呃～她那樣也挺好的不是嗎？」
　　帝羅覺得如果說明來龍去脈，艾莉米亞一定會生氣，只好支吾其詞地回應。
　　「帝羅先生～太好了呢～」
　　「是啊。」
　　他朝有如自己的事情般高興地拍著手的坎塔豎起了大拇指，同時對於只有自己受到這種待遇感到歉疚。
　　「吶，坎塔沒有自己的房間嗎？」
　　「謝謝你的關心～但是，我是自己想要待在這裡的，這裡很舒適唷～在床上睡的話反而會靜不下心來呢。」
　　「那就好……總之，多謝妳的照顧。」
　　帝羅誠摯地低下頭。
　　「我沒做什麼大不了的事喔～今後也要好好加油喔～」
　　在笑容滿面的坎塔和珍禽異獸們的目送下，帝羅和艾莉米亞一同離開了寵物小屋。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「主人，辛苦您了。我有些話想要告訴您，不知道您是否方便呢？」
　　身穿女僕裝的娜奧美在門口等待，畢恭畢敬地朝他一鞠躬。
　　那姿態彷彿是良家婦女在服侍更高地位的人，比平常看起來更像個千金大小姐。原本豐富的表情也驟變為面具般面無表情，看來娜奧美相當生氣。
　　「娜奧美，妳吃壞肚子了嗎？」
　　「沒有，我非常健康……那麼，我已經依照主人的期望準備好房間了，從今以後就在我的房間裡同寢共食吧。」
　　「不，我確實是說了要改善對我的待遇啦——」
　　這樣聽來不就像是他說了希望能和娜奧美住同一個房間嗎！
　　「娜奧美，妳好奇怪！為什麼要稱帝羅為主人呢？況且，男女共處一室搞不好會有什麼萬一，這樣不行！」
　　艾莉米亞開口打斷了兩人的對話。
　　「就當作是提升身為女人的聲譽，老實地放棄吧。我這麼做都是為了守護商會的名譽，艾莉米亞，請妳諒解。」
　　娜奧美故意跌坐在地上開始哭泣。
　　「帝羅。」
　　艾莉米亞靜靜地繞到帝羅身後，以令人不寒而慄的冰冷語調說道。
　　「不、不是這樣啦！我什麼事都沒做喔？——娜奧美，妳這傢伙太卑鄙了！」
　　「請您不要動怒，我只不過是個必須絕對服從主人的可憐僕人。」
　　娜奧美的身體誇張地前後擺動。
　　「帝羅，坐下。」
　　「艾莉米亞，妳好像誤會了什——」
　　「坐下。」
　　艾莉米亞吐出簡短語句的同時，他戚到自己的身體異常沉重。
　　「哇、怎麼回事、這什麼、身體自己……！知道了啦！請讓我修正，我不要什麼約定了。娜奧美，不對，娜奧美大人啊啊啊。艾莉米亞、慢著、等一下、那個紅紅的東西真的不太妙，那不只是會燙而已啊！不行、真的不行啦～啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」
　　他看見娜奧美在艾莉米亞身後拚命地忍住笑意。
　　真讓人不爽。不過，比起溫順乖巧的模樣，還是露出笑容的她比較可愛。
　　他不禁在心裡這麼想著。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「啊～真痛快！你就是不知道自己有幾兩重才會落得這種下場！明白了嗎？僕人！」
　　依然穿著女僕裝的娜奧美高傲地挺起胸膛大聲說道。
　　「帝羅，真抱歉。」
　　某種冰冷的東西貼上他火辣辣的背部，似乎是艾莉米亞施展魔法所變出的治癒術。
　　「我差點以為自己要沒命了，怎麼回事，說幫我準備了房間也是騙人的嗎？」
　　「嗯？啊，那倒不是騙人的，約定就是約定，你就來我房間吧。」
　　「哎？」
　　艾莉米亞發出錯愕的聲音。
　　
　　[[IMG,6476855c38e541f113ec77cb9f04c9ec,663,1000,81106]]
　　
　　「等一下，艾莉米亞，好冰啊！」
　　他感到背後那股涼意的溫度急遽下降。
　　「娜奧美……妳是認真的嗎？」
　　「總不能讓男人擁有一間完整的房間，讓他以僕人的身分待在這裡也比較自然吧？」
　　這種說法讓人很不滿，但能夠在可以遮風避雨的地方睡覺，他就很感激了。
　　「可是，如果是那樣的話，也可以在我的房間……」
　　「艾莉米亞那麼忙，房裡有個這麼令人煩悶的傢伙，應該會覺得很困擾吧？」
　　沒那回事，自己一定會成為一個散發負離子的療癒系吉祥物的。
　　「我倒是無所謂。」
　　「是嗎？不過我已經跟璐嘉說了耶。」
　　娜奧美以輕率的口吻如此說道。
　　帝羅不明白艾莉米亞究竟在介意什麼，她該不會以為自己會偷襲娜奧美吧？若真是這樣，還挺令人感到遺憾的。
　　「明白了，那麼我要回去工作了——帝羅。」
　　「什麼事？」
　　「你要是敢偷襲娜奧美，我就殺了你。」
　　艾莉米亞以嚴厲的口吻說完後，再加上銳利的一瞥，離開了房間。
　　「吶，那傢伙到底在生什麼氣啊？」
　　「我哪知道啊，八成又是你對艾莉米亞做了什麼失禮的事吧？」
　　娜奧美歪著頭。
　　「不對吧，我覺得好像不是那樣……」
　　「不過，艾莉米亞畢竟是人類，多多少少也會有心情煩躁的時候呀。好了，趕快到我房間去吧，我告訴你一些有趣的遊戲。」
　　娜奧美心情愉悅地開口邀約。
　　「比起那種事，還不如給我工作，工、作～我需要錢啊。」
　　帝羅像是討糖吃的幼兒般伸出了手。
　　「什麼嘛！枉費本小姐好心想要告訴你，區區一個僕人也敢拒絕？」
　　娜奧美噘起了嘴。就算她這麼說，但自己可沒有閒情逸致玩耍啊。
　　「不是啦，我去了有錢可拿嗎？」
　　「怎麼可能會有啊！」
　　「既然如此我不去了，我才不做白工呢。話說回來，妳難道都沒有朋友嗎？」
　　「當、當然有啊！既然你這麼說的話，你就一輩子待在這裡整理資料吧！」
　　娜奧美朝著門口奔去。
　　「喂～妳要去哪啊！話說，妳也該工作才對吧！」
　　「吵死了，我要去睡覺了！」
　　「真是的，為什麼女人總是翻臉比翻書還快啊……話說回來，那傢伙為什麼不願意工作啊？」
　　他一邊抱怨著，一邊搔了搔頭。
　　「先做什麼好呢……再怎麼說，這裡未免也太亂了吧。」
　　他望著房裡的慘狀，忍不住嘆了口氣。
　　「總之就先打掃一下吧，畢竟那傢伙都這麼說了。」
　　他嘀咕道，開始靜靜地著手整理。
　　因為沒有作業量或時間上的限制，和平時的清潔工作比起來要輕鬆多了。
　　他環視了散落一地的紙張後，將資料分成了三大類。
　　與商品交易有關的財務報表，回報近況和銷售情況的資料——她們似乎在鄰近的城市設有分店，最後則是與工作無關的私人信件。
　　他從收納清潔用具的倉庫裡搬來了三個空箱子，將與工作相關的資料依照時間順序排列，帳務報表則是按照商品類型分門別類後收進了箱子裡。
　　他從分類到私人信件的資料中拿起了一張紙，上方以淺色的墨水寫著追悼文：『願約書亞會長在光神的引領下安穩長眠』。
　　「原來如此，會長……也就是那傢伙的母親，最近過世了啊……」
　　失去親人，會是什麼樣的心情呢？肯定是失落到就算不工作也能夠被諒解吧？再怎麼說，他也完全想像不出來。畢竟對自己而言，可以稱為父母親的生物早在失去以前就不曾存在過。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「呼……」
　　等他整理完畢，終於可以休息的時候，太陽也已經下山了。
　　「這樣就大功告成了。」
　　為了能夠清楚分辨箱子裡各別裝著什麼資料，他攤開娜奧美揉成球狀隨手亂丟的紙，在紙上寫下類別後，一一夾進箱子裡。
　　手上沾到了黑色的油墨，衣服也因為汗水而溼答答的。
　　「好想洗個澡啊。在小屋的時候，只能勉強用水沖掉汗而已啊。」
　　「娜奧美在嗎？幫我簽個名。」
　　門口傳來了三下敲門聲。
　　「啊，會長現在不在位子上。」
　　「唔……這個聲音，你是誰呀？」
　　門被推開，對方踏進了房間內。
　　「哇。」
　　他不禁驚呼出聲。踏進房裡的是名女性，她穿著熱褲以及無袖背心，帝羅的視線停留在對方的胸前。
　　「噢，咪咪大革命，咪咪復興時期……」
　　艾莉米亞的胸部已經不算小了，但這個人完全是不同層次。她豐滿的胸部宛如兩顆大西瓜，黑色的長髮垂落在乳溝上。胸部很大，臉卻很小，澄淨透澈的雙眸，高挺的鼻梁，點綴著淡淡口紅的嫵媚雙唇。不像艾莉米亞給人冷淡的印象，而是帶著像是能夠包容一切的溫暖。總而言之，是個極具魅力的美人。
　　「啊！就是你吧？你是帝羅對吧？」
　　女子大步走向帝羅，接著一把抱住了他。
　　「嗯，真可愛！好想養！」
　　啊……這肯定是神賜予辛勤努力的自己最好的獎勵啊。帝羅一邊將臉埋進對方的乳溝，一邊這麼想著。
　　「啊～好棒啊，這個溫柔地將手指反彈回來的觸感，像暖爐一樣溫暖的體溫，填滿整個臂膀的大小，太完美了！抱起來的感覺太舒適了！好想當抱枕喔！」
　　「謝謝誇獎。不過我還沒有洗過澡，要是很臭的話就抱歉了。」
　　帝羅回應道，順勢將手伸向胸部。他的原則就是可以撒嬌時就要盡情撒嬌。
　　「嗯～不過，房間變得乾淨許多了呢。」
　　我揉。
　　「是你做的嗎？」
　　「是的，是會長叫我做的。我將資料分成財務報表、營業報告書和私人文件三大類。」
　　我再揉。
　　「是喔，不好意思讓你這麼辛苦，可是這些資料其實是一年前左右的東西。我整理好之後拿到這裡來，結果被娜奧美弄得一團亂呢。」
　　她像在安撫小孩子似地撫摸著帝羅的頭，以歉疚的語氣這麼說。
　　「是這樣啊……」
　　我揉了又揉。
　　雖然自己花費半天所做的事都白費了，不過胸部的觸感很棒，也算是圓滿了。
　　
　　[[IMG,3bb34308e4e34800226aa9451679774f,657,1000,72799]]
　　
　　「你整理完這些資料後有什麼感想嗎？」
　　美麗的大姊姊帶著試探性的口吻詢問。
　　「商會整體的貿易量減少了呢。還有，從寄給前任會長的追悼文數量看來，現在的貿易對象明顯地大幅減少了。他們似乎是將貿易商品鎖定在高利潤的品項上，以往是主要貿易商品的日用品，貿易量反而減少了。由營業報告書來看，會不會是有其他的競爭對象呢？感覺有一部分的需求量都被他們搶走了。」
　　我繼續揉。
　　雖然身體很誠實地沉迷在胸部上，頭腦依舊冷靜地分析著情況。
　　「小艾莉說她撿了個有趣的東西回來，看來是真的呢。好，今天開始，你就由我——璐嘉．薩爾維多接手了！現在馬上到我的房間幫我一起整理資料吧！」
　　這個人似乎在商會裡擁有一定的權力，如果情況允許，自己也想協助她。
　　可是輕舉妄動的話，一定又會挨罵的。
　　「這件事我還得和艾莉米亞或娜奧美商量，還有我希望能得到洗澡的許可。」
　　「我准許你洗澡，完成之後你愛怎麼洗就怎麼洗。」
　　璐嘉拍著胸脯如此說道。
　　「呃……那麼工作的酬勞有多少呢？」
　　「胸部摸到飽。」
　　「我去。」
　　秒答。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　這裡是辦公室。
　　帝羅彷彿看見了真人版的聖德太子。
　　「拜託妳們饒了我吧，我是看在過去受到前任會長關照的情分上才會忍耐至今，但是忍耐也是有極限的啊！就連我這種熟客都無法如期拿到商品！你們會長到底是在做什麼啊！」
　　體型如圓木般的中年女性一臉激動，說得口沫橫飛。
　　「非常抱歉，我們目前正從南方調貨過來，一旦商品送達，便會立刻送去給您。我們會在金額上給您折扣，屆時再一併給您。」
　　璐嘉打從心底帶著歉意說道。
　　「我們也希望妳們能夠在價格上表示一點誠意，不然年輕的客群都被『鳥』給搶走了，畢竟他們可是賣得很便宜啊！如果是前任會長的話……」
　　在圓木體型的女性身旁，一名纖細、臉色蒼白的女性插進對話，有如嘆息般地說著。
　　「關於這一點，我們之前已經達成協議了喔。最近狀況比較嚴峻，希望妳們能夠共體時艱。相反地，我們在交付商品的時候，會不計較利潤給予優惠低價。我們是這麼約好的。」
　　璐嘉這次換上與剛才不同的嚴厲口吻，態度堅決地拿出合約書來牽制對手。
　　「那是因為我們沒有料到情況會這麼嚴重啊！」
　　「只要忍耐到我們和阿爾薩斯族的貿易正式開通那一天就好了。」
　　璐嘉從椅子上起身，走到兩人面前，牽起她們的手，有如叩拜般地將額頭貼上去。
　　「真的有忍耐的價值嗎？」
　　臉色蒼白的女人彷彿銳氣被削減般地詢問道。
　　「我們已經討論過很多次了吧？阿爾薩斯的村落出產的阿比斯礦所製成的寶石，是精靈最喜愛的媒介體，也是極為稀少的資源。而敝商會一手包辦了這個資源的穩定供給量，您應該明白這其中代表著什麼涵義吧？」
　　「我們倒不是不明白，只是再這樣下去連養家活口都有困難啊。」
　　「請別這麼說，還要請您多多幫忙。我明白情況很嚴峻，但如果少了您們的協助，我們僅存的希望之火也會跟著消失的。」
　　璐嘉以有如真的要消逝般的嗓音說道，緊閉著雙眼。
　　「可是啊……比如說，等妳們成功的那一天，分配利益的時候不多給我們一些的話，我們心中的蠟燭可是都要熄滅了呢。」
　　體型像是雞骨頭的女人擺起架子說道。
　　「是嗎？我明白了。既然您話說到那個份上也沒辦法。若是您對我們的不信任大到您不惜要推翻約定的話，我們也有我們的矜持。不如就照您喜歡的去做吧？」
　　璐嘉突然放開了手，像是拒絕兩人般地轉過身，如此說道。
　　語調聽起來像在生氣，但從帝羅那邊的角度可以看見璐嘉揚起了嘴角。
　　「妳、妳這樣像話嗎！就算我們去投靠另一邊也無所謂嗎？」
　　「我不是這個意思，但是如果我們無法彼此信任的話，當然也就無法合作了。況且，應該沒有人會相信一個夏天聲聲唾棄，冬天突然投懷送抱的人吧？不，即使是『鳥』也不會想要照顧晚來的蛋吧？」
　　「我、我們才沒有半點要背叛的意思呢，妳說是吧？」
　　「是啊，只不過是確認一下罷了。」
　　「是嗎？很高興您們都能夠諒解。如果還有其他疑問，請別客氣儘管提出來。」
　　璐嘉轉向兩人，像是宣告話題結束般地深深一鞠躬。
　　臉色原本就很蒼白的女人，雙唇像是死人般地發紫，至於圓木女則是將身體瑟縮到如樹枝般微小，兩人一前一後地離開了。
　　她又是勸進，又是安撫，又是哄騙，又是威脅，用盡各種方式說服了心懷怨懟的人。不只是商會外部的相關人員，商會的下屬也陸陸續續跑來尋求指示。帝羅連茶都還來不及端，只見那些人接二連三地來了又走。
　　他連插話的空檔都沒有，只能以壯烈來形容。
　　大家都是賭上自己的生活。不能帶著半吊子的心態妥協，也不應該妥協。牽扯到利益的言語戰爭，迫力十足。
　　人數多到形成隊伍的事情一一處理完畢後，傳來了一聲嘆息。
　　「辛苦了。」
　　帝羅一臉欽佩，為了慰勞璐嘉而朝著她的身體伸出手，幫她按摩肩膀。
　　「哎呀，不摸胸部不要緊嗎？」
　　璐嘉以取笑般的語氣說著。
　　「看見剛才那幅景象，我連性慾都沒了。」
　　「對吧～不過那些還算是好人唷，她們會來抱怨就代表還有協商的餘地呢，當然，放棄我們的也大有人在。啊，那裡！就是那裡，用力一點！」
　　「是因為『鳥』的關係嗎？」
　　他從手指換成了手肘，回應璐嘉的要求。
　　「是呀。帝羅是從別的世界來的吧，這麼說，你不知道『鳥』的事囉？」
　　「是的。」
　　他從揉捏換成節奏性的捶打。
　　「我們商會的商標是仿照像坎塔那種喀猶尼族的姿態製成的，至於競爭對手——雷姆里亞商會的商標則是神鳥，所以才會被通稱為『鳥』。她們原本是大陸的大商人，只是最近業務也拓展到這裡來了，畢竟規模還是不一樣的啊。啊，下面也麻煩一下！」
　　他沿著肩膀到腰際的曲線按壓。
　　「雖然我大致上有個印象了，但我連這個世界裡有幾塊大陸、這裡又是哪裡都一無所知。」
　　「如果你想知道的話，我房裡的書你可以自己拿去看唷。啊，謝謝你的按摩，已經可以了。」
　　她重新調整好姿勢後將手伸向資料，休息時間似乎已經結束了。
　　「謝謝。對了，我可以問一個問題嗎？」
　　「什麼問題呢？」
　　「該怎麼說才好，有沒有什麼工作是我能幫妳分擔的嗎？舉凡管理生產和流通、監督組織，全都由璐嘉小姐一個人做，再怎麼說都太過操勞了。」
　　「並不是只有外人才擁有『放棄』這個特權的唷？」
　　聽到帝羅的話，璐嘉露出了有些寂寞的笑容。
　　「啊，抱歉，問了這麼私人的事。」
　　帝羅為自己的輕率感到羞愧。
　　但是，他忍不住就說出口了。她一個人要負責的領域也太過寬廣，帝羅知道她是那種就算勉強自己也要達成期望的類型，這讓他相當擔心。
　　「沒關係、沒關係。比起這個，你先去洗澡吧，現在的話應該可以盡情地泡澡喔。」
　　「謝謝。」
　　繼續待在這裡也只會讓她更顧慮自己而已吧。帝羅一鞠躬後，離開了房間。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「哦～好棒啊！」
　　帝羅原本以為浴室沒有什麼大不了的，而低估了衛浴設備，因此大吃了一驚。
　　這裡是商館的最高樓層。
　　牆面全都是以玻璃打造而成，能夠看見外面。那一瞬間，他的腦海裡浮現了下次可以來偷窺璐嘉或艾莉米亞入浴的想法，可惜的是，牆面的設計似乎是裡面看得見外面，外面卻看不見裡面。
　　除了遠處的王宮和教會的尖塔以外，這棟商館應該是這個都市裡最高聳的建築物，街道的樣貌一覽無遺。
　　地板是由類似玄武岩的黑色粗糙石頭鋪砌而成，不易打滑。
　　喀猶尼族樣貌的雕像口中源源不絕地流出熱水，填滿了浴池。
　　帝羅手裡只拿著一條綠色的粗布，那是他去要來的全新抹布。
　　這個世界也有類似肥皂的東西，但實在是過於高級，讓他這種身分地位的人遲遲不敢取用。
　　雖然有木桶卻沒有浴室椅，帝羅只好直接坐在地板上。牆面有著透明的玻璃水管，扭開後一旁的水龍頭就會有熱水流出來。玻璃水管一路延伸到下方，似乎是直接從地底下汲取水源，真是厲害的技術。玻璃水管上密密麻麻地刻劃著由文字和圖案組合而成的複雜咒語，不停閃爍。
　　「是魔法嗎……」
　　他自言自語道，一邊沖去身上的汗水和汙垢。接著是洗頭，但不用洗髮精的話就洗不乾淨啊……正當他這麼想時，有人拉開拉門，走了進來。
　　「主人，今天一整天也辛苦了～」
　　「嗯，坎塔也辛苦了。」
　　口齒不清的嗓音和平淡的語調，帝羅一察覺這些聲音的主人是誰後，便迅速跳進了浴池裡。
　　（別突然進來啊！這不是害人不自覺潛進水裡了嗎！）
　　嘴裡吐出了泡泡，無法長時間待在水底下的他為了尋求氧氣，只好探出水面。
　　「啊，帝羅先生，你好～」
　　「唔！你怎麼在這裡！」
　　咚！
　　艾莉米亞以左臂遮住胸部，用右手扔出了魔杖。
　　她的魔杖前端精準地擊中了帝羅的太陽穴，他感到腦袋劇烈搖晃般的痛楚。
　　「偷窺，第三次。」
　　艾莉米亞雙唇顫抖著，冷靜地燃起怒火，以努力壓抑住的嗓音說道。
　　「很痛耶！我才沒有偷窺！我有得到璐嘉小姐的許可啊！話說回來，妳為什麼連洗澡也要帶著魔杖啊！」
　　「行使者和魔杖是生命共同體，片刻都不能離開身邊！」
　　「不過妳對待它倒是挺隨便的啊！」
　　「好了、好了。主人，帝羅先生，我們開心地泡澡吧～」
　　艾莉米亞還沒進入浴池臉頰就已經染上了一陣潮紅，她背過身。
　　「墮落源自弱點。」
　　艾莉米亞如此嘟噥道，帝羅的頭部朝下，有如打了石膏般僵硬且動彈不得，看來對方似乎不打算讓他看到裸體。
　　「我明白了。雖然這並非我的本意，看在坎塔的面子上我就原諒你吧。」
　　艾莉米亞和帝羅並排沉入浴池當中，在帝羅的視野中，只看得見水面上的波紋。
　　「啊～好舒服呀～」
　　坎塔喧鬧著，在寬敞的浴池裡開心地以狗爬式四處游。
　　明明就在身邊，卻看不到艾莉米亞最重要的部位。帝羅拚命地轉動眼球，好不容易才看見的側乳卻被臂膀保護得密不透風。
　　就在這時候，浴室的門被用力地打開。
　　「等一下，璐嘉！很癢啦，快住手！」
　　「有什麼關係，已經很久沒一起洗澡了呀～我們互相幫對方刷背吧？」
　　「不要把我當成小孩子，真是的～」
　　新加入的兩個高亢嗓音，讓他和艾莉米亞的對話中斷了。
　　「好，那麼，我再去洗一次頭好了。」
　　帝羅一邊吹著口哨，一邊很自然地準備從浴池裡起身。
　　「不行。」
　　他的身體瞬間僵硬，頸邊感受到魔杖堅硬的觸感，身體在像是被巨人按住肩膀的強大力道下沉入了水中，變成了正坐的姿勢。
　　「為什麼！」
　　「帝羅一定會以下流的眼神看著璐嘉她們。」
　　「才、才沒那回、事……喔？」
　　帝羅的目光四處游移。就算脖子被固定了，只要沒被遮住就能偷看得到啊！
　　「啊，什麼嘛，帝羅你在啊？」
　　「如何？這裡的浴池很大吧？」
　　娜奧美和璐嘉的腳步聲愈來愈近。
　　不管他再怎麼努力，目前也只看得到膝蓋以下赤裸的腿部。
　　「是璐嘉同意讓帝羅洗澡的嗎？」
　　艾莉米亞以責備的口吻詢問道。
　　「對，是我沒錯，有什麼問題嗎？」
　　「洗澡本身是沒有什麼問題，但是至少也該將時間錯開吧……」
　　「無所謂吧？話說回來，艾莉米亞妳也變得太紅了吧，水很燙嗎？」
　　「如果是在別的時段浴室裡出現了男人，狂熱的信徒們一定會來抱怨的，像現在這樣只有幹部在的話也比較妥當不是嗎？」
　　璐嘉和娜奧美對於艾莉米亞的抗議毫不在意。
　　「話是這麼說沒錯啦……」
　　「唔唔唔。」
　　在對話進行當中，帝羅為了設法拜見眼前的景象，將水當成鏡子，拚命地凝視著水面。
　　「你在做什麼呀？艾莉米亞跟帝羅今天都好奇怪喔。」
　　拿著木桶的娜奧美伸出纖細白皙的手，舀起了被帝羅視為希望的熱水。
　　「對呀，就算看到了也沒關係唷？」
　　璐嘉也一樣舀起了熱水，熱水的水面上出現了好幾道波紋。
　　兩人的腳步聲逐漸遠去，她們似乎只是先沖個熱水，很快又回到了沐浴場。
　　「喂，艾莉米亞。璐嘉和娜奧美一點都不覺得害臊啊！既然如此，我就算看到了也沒關係吧！應該說，妳是在害羞什麼啊！讓我看吧！」
　　「才不是害不害羞的問題……這是教育。男人不能冒昧地偷窺，這是規定，你應該也要順便改掉那性慾過剩的毛病。」
　　「慢著，璐嘉，不行、不行啦。」
　　「嗯……好像變得比較大了唷—照這個速度馬上就會變大也說不定唷？」
　　「真的嗎！之後會變得跟璐嘉一樣大嗎！？」
　　「會的、會的。」
　　誘人幻想的嗓音連同其他東西也一併被喚起了。
　　「可惡啊啊啊，讓我到那邊去啊啊啊！好色又有什麼不對了！我可是男人啊！妳才沒有權利阻止我啊啊啊啊！」
　　「管理寵物是飼主的工作。」
　　「好，不如這樣吧。既然是教育的話，就該信賞必罰！我不會再看娜奧美她們了。」
　　「然後呢？」
　　「應該要給信守約定的乖寵物一點獎勵吧！比方說，隔壁這個一臉若無其事地在泡澡的小姐可以給我看個幾眼之類的，怎麼樣？艾莉米亞小姐？」
　　「但是……我的又沒有璐嘉那麼大，看了應該也沒有什麼意思。」
　　「不親眼看過的話很難妄下定論啊。」
　　「……我明白了。」
　　「喔喔喔喔。」
　　帝羅的身體被轉了過去，他和艾莉米亞面對面。
　　「如果帝羅真的那麼想看……真拿你沒辦法，我就代替璐嘉她們讓你看一會兒吧。」
　　「真的嗎！？」
　　艾莉米亞用顫抖的手將魔杖貼到帝羅頭上，接著，他的頭開始漸漸地往上抬。
　　「就、就到這裡為止，獎賞也不能一下子給太多。」
　　在頭部不斷向上移的過程中，他終於在隱約能見的角度上，看見艾莉米亞右手掩著胸部，左手遮住私密處，緊緊地閉上了雙眼。他的頭一路朝上抬到了最極限的角度，這次和剛才截然相反，完全看不見下半身。
　　看來這似乎已經是她的極限了。
　　艾莉米亞漲紅了臉，以左手舀起熱水潑到肩膀上。這個舉動雖然非常good，但是視野中勉強能看到的胸部仍然巧妙地被臂膀給遮住了。
　　「我覺得妳可以再多舀一些水起來潑啊，比如說，可以用雙手一起舀。」
　　「不能再給你看更多了。」
　　「帝羅先生～既然這樣的話，我的就給你看吧？」
　　坎塔在艾莉米亞的身後悠悠哉哉地以狗爬式游著。
　　「我才不要啊啊啊，坎塔，快幫我把那隻手移開！拜託妳！」
　　「主人才做不到呢～帝羅先生真愛說笑～」
　　坎塔如此說道，隨即漂到了他的視野範圍外。
　　「可惡啊啊啊啊啊。」
　　「不如想點別的事吧。」
　　「別的事是指什麼啊？」
　　「比方說，你可以跟我報告今天的工作內容。如果思考一下工作上的事，帝羅的腦袋也會冷靜一些的。」
　　她輕輕閉上眼，彷彿覺得自己提出了好主意般頻頻點頭。
　　「今天一整天我都在整理娜奧美和璐嘉房間裡面的資料。」
　　他目不轉睛地凝視著眼前，有如要望穿她遮掩住的部位般，發揮他的妄想能力。男人就是有辦法一邊聊著夜空裡的星星，一邊思考該如何將對方誘導到床上的生物啊！
　　「那就好。」
　　「娜奧美既然都願意和我一起洗澡了，那要不要一起工作呢？剛開始會比較辛苦一點，但只要三天三夜不眠不休地埋頭苦幹，就會覺得很有趣喔。」
　　「不——要——我才不需要那種樂趣！」
　　遠處傳來了娜奧美她們的聲音。
　　「……你對於身為會長的娜奧美有什麼印象？我想聽聽最坦率的想法。」
　　艾莉米亞開口說道，閉上嘴之後又戰戰兢兢地輕啟櫻唇。
　　「不值得一提，而且那傢伙一點幹勁也沒有。不如說，為什麼那傢伙是領導階層的頂端啊？應該讓優秀的下屬升職比較好吧。」
　　「獨家販售的權利只能以世襲的方式繼承，前任會長的子女只有娜奧美一人，所以只能由她來繼承。雖然也能透過與男性聯姻的方式來提拔對方家中有才幹的人，但是娜奧美年紀還小，如果本人沒意願的話，我們也不能勉強她。」
　　或許是注意力分散了，艾莉米亞的手鬆懈了下來。很好，就是這樣。
　　「……原來如此。」
　　雖然對娜奧美的態度有所不滿，但他多少有些釋懷了。如果是不由分說被迫上任的話，沒幹勁也沒責任心或許是理所當然的。
　　艾莉米亞不知是否沉浸在自己的思緒中，現在的她破綻百出。雖然胸部沒有璐嘉那麼大，但和她的體型非常相襯，這就是所謂的纖細苗條吧。
　　「我覺得應該先解決璐嘉小姐工作過度的問題吧？不過，妳看起來也很辛苦就是了。」
　　就算知道自己多管閒事，但目睹今天的慘況後，他不得不提出來。
　　「……我不擅長與人談判，所以負責提供技術層面的建議。」
　　艾莉米亞語帶歉意地說道，遮掩住胸部的手也跟著向下滑。
　　「這麼說來，妳好像不太擅長與人交際呢。既然如此，妳為什麼會在這裡工作啊？」
　　「因為前任會長和娜奧美有恩於我，而且娜奧美也是我從小到大的知己。」
　　「是嗎……妳可以再多說一點啊。」
　　再一點點就好，映入眼簾的畫面很快就會變成膚色和粉色交織而成的天堂！
　　「嗚……我的手什麼時候……帝羅，你是從什麼時候開始看的——」
　　糟糕，被識破了嗎？
　　艾莉米亞注意到的同時，傳來了兩個人逐步接近的輕盈腳步聲。
　　對話就此結束。
　　結果帝羅的視線再度被固定在朝下的方向，在一句「請好好享受只有聲音的畫面吧」之後，他就這樣被擱置在浴池裡。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　帝羅全身上下散發著熱氣，搖搖晃晃地走回娜奧美的房間。
　　今天從早上開始整理了一整天的資料，他已經很疲憊了。雖然泡澡泡得有點久，但他想趁著身體暖呼呼又很舒適的時候，快點鑽進被窩裡。
　　他走到娜奧美位於最高樓層的房門前，敲了兩下門。
　　「請進～啊哈哈哈哈哈！哇哈哈哈哈哈！」
　　他走進房間，只見穿著睡衣的娜奧美一邊大笑一邊在床上打滾。
　　從她手中的書籍封面看來，似乎是娛樂小說。
　　不知道艾莉米亞她們有多辛苦，她可真逍遙啊。
　　約二十張楊楊米大小的寬敞房間燈光相當明亮。精美的花瓶裡裝著以透明的結晶體製成的人造花，那些花散發著有如陽光般的光芒照亮了室內。
　　房間裡面凌亂無比，書本、玩具、以及吃剩的食物散落一地。
　　不過，只有娜奧美床鋪旁的另一張床上一點灰塵都沒有，那裡乾淨得彷彿對她來說是不可碰觸的神聖領域。
　　「喂，我說你。」
　　娜奧美闔上書，突然叫住他。
　　「我叫帝羅。」
　　「那麼，帝羅，陪我玩邦思棋。」
　　她有些不耐煩地改口後，提出了要求。
　　「邦思棋是什麼啊？可是我已經想睡了。」
　　他揉了揉疲倦的雙眼，委婉地拒絕。
　　「啊？連邦思棋是什麼都不知道？你是笨蛋嗎？」
　　娜奧美語帶嘲諷的態度刺傷了帝羅的自尊心。
　　「告訴我規則，看我把妳打到哭！」
　　「身為男人的你有辦法記住規則嗎？」
　　娜奧美說完後，從床底下拿出了以線條劃分出相同間隔的板子、棋子和沙漏。
　　邦思棋是一種類似將棋的棋盤遊戲，棋子是存在於這個世界的各種種族以及精靈。目標是進攻對方的陣地，最後只要奪得『人類』的棋子就算勝出。儘管棋子數比將棋來得多，還要考慮棋子與棋子之間的強弱關係，移動方式也有一點複雜，但只要記得基本的規則之後，很快就能上手了。
　　帝羅在第一局慘敗，第二局堅持到最後惜敗，第三局則是險勝。
　　「這步棋的走位真有趣，還不賴嘛！艾莉米亞不是很擅長這種遊戲，璐嘉又太忙，我正愁沒有對手可以一起下棋呢～」
　　「還好啦！」
　　「不過，我已經大概掌握你的程度了，下一次應該可以輕鬆取勝吧。」
　　娜奧美一邊哼著歌，一邊將棋子擺回原始位置。她彎下身時，帝羅從那件類似連身裙的衣服空隙間窺見了裡面。其實他比較喜歡豐滿一點的胸部，但是既然有免費的可以看，當然是不看白不看囉。
　　「——帝羅！」
　　那一瞬間，察覺到視線的娜奧美將棋子扔向了帝羅的額頭。
　　「你在看什麼呀！」
　　「有什麼關係啊！妳自己不是說了妳不在乎男人的視線嗎！」
　　「吵死了！討厭就是討厭！總之，你不准看！」
　　「知道了啦。來吧，棋子擺好了。」
　　他隱約察覺到將臉撇至一旁的娜奧美雙頰泛紅，但她恐怕是為了要挽回局勢而感到焦躁吧。
　　「沒錯，將精神集中到棋盤上——好，那麼我就拿出真本事吧。」
　　娜奧美臉色一變，瞇起雙眼，將右手抵在下巴上，凝視著棋盤開始沉思。
　　經過幾局對弈下來，他明白娜奧美的腦筋其實很好，就算自己設下了陷阱也絕不輕易上鉤，無論是進攻或防守，臨機應變的能力都相當了得。
　　「喂……妳在工作上就不能認真做事嗎？」
　　「我有在做呀，在文件上簽個名之類的。好，換你了。」
　　她心情愉悅地將沙漏反轉過來。
　　「不，我不是指那種事，妳應該要更積極一點……」
　　「反正璐嘉她們比較瞭解工作的內容啊，要是我擅自做了奇怪的舉動，或許會讓情況更混亂也說不定。」
　　「那種事確實有可能發生呢。」
　　就算如此，領導人是這種態度，也會影響到商會成員的士氣吧。
　　「那是當然的吧——你看，是我贏了，你果然是個遜咖啊！」
　　這場對決是帝羅慘敗。
　　「再陪你玩一場也行唷？」
　　娜奧美露出了挑釁意味濃厚的笑容，她一邊哼著歌，一邊重新擺起了棋子。
　　「不，我要睡了。」
　　「是嗎～」
　　他察覺到娜奧美佯裝在整理棋子，其實卻在注視著他。
　　帝羅抓起床上的薄棉被之後橫臥在地板上，再將棉被蓋好。還好地板上鋪著地毯，所以睡起來感覺並沒有那麼硬。
　　娜奧美微微扭曲的嘴角，帝羅也看在眼底。
　　那張床鋪的主人是誰，不言而喻。就算是高傲自大的娜奧美，失去家人恐怕也令她無法輕易釋懷吧。他並不是刻意顧及她的心情，但如果自己今後得繼續待在這裡的話，盡量不得罪娜奧美才是明智之舉。
　　「那麼我要睡了，晚安。」
　　「嗯，晚安～怎麼可能有這種事！才不可能咧！」
　　娜奧美再次翻開書，縱聲大笑。
　　那是一陣充滿空虛的苦笑。帝羅亟欲擺脫這個分明得一路陪她玩到早上的氛圍，如此說道，並走向床邊。