　　1
　　玩伴明珠说不怎么记得当时的情形了。莲花觉得很羡慕。
　　莲花大概至死都不会忘记那个春天的事情吧。
　　正值春意怏然的时候，莲花刚满15岁。从早上开始阳光就耀眼得令人眩晕。晴空万里。空气里有股夏天的气息。母亲身上的白色麻质外套看起来很是清爽。为了迎接夏天，母亲把屏风搬到院子来清洗。用花梨木雕成的屏风被平放在石板上。在莲花的记忆中，母亲一直很珍视这扇屏风。屏风上规则排列着大大小小的花形，冬天的时候，母亲贴上纸用来避风。经过一个冬天火炉的烟熏，屏风染上了淡灰色的污痕。母亲把屏风摊在院子里，提着井水洒上去。
　　母亲把袖子挽了起来。珠圆玉润的手腕沾了水，闪闪发光。母亲往上面洒着水，莲花帮忙撕开淋湿了的纸。天气转暖后，就像这样揭开纸用以透风。每次看到这个景象，莲花就有种夏天即将到来的感觉。
　　除掉淋湿的纸后，就用稻草擦拭屏风。温温的水沾上去很舒服。用稻草像搓脂垢那样搓落粘在上面的旧纸屑后，屏风露出光亮的花梨木质地。莲花麻利地摆动手里的稻草，一旁尚且年幼的妹妹正以戳破上面的纸为乐。妹妹每制造一个小洞就发出笑声，莲花稍稍责备了一下——你这样就弄得纸很难剥下来了好不好。
　　挨了骂的妹妹用小小的手指捏住小洞的边缘，撕下一片湿漉漉的纸，递给莲花。不知道妹妹是想把这个给莲花呢，还是想向姐姐表达自己也在帮忙。看到莲花手里忙着没空理会自己，妹妹想扔掉那张纸，但是湿了的纸片粘在手上怎么也甩不掉。手忙脚乱中纸片粘在了鼻子上。母亲看到后笑出了声。
　　真是的，让人又爱又恨。在莲花感叹的当口，前庭传来猛烈的敲门声。通往大门的穿堂里坐着打杂的老爷爷，他原本笑眯眯地看着院子里，闻声后脸色一变，朝背后看去。穿堂里新设了道门。老爷爷特意坐在了那道门前。老爷爷从椅子上蹬起，透过门上的小口确认外面的情形。边看边朝莲花她们甩手。这是快走的意思。
　　离开院子躲起来。
　　母亲一惊，马上抱起年幼的妹妹，朝莲花伸出手。被水淋湿了的白胖手腕、柔软的手掌、细长的手指，莲花正要握住那只手的时候，母亲的手突然弹开了。莲花惊讶地喊出声，抬眼一看，母亲和怀里的妹妹被标枪贯穿了身体。
　　一片阴影降在吓得失声的莲花头上。仰头一望，是头黑色的野兽浮在空中。坐在上面的士兵面无表情地看着莲花。耳边传来母亲倒地的闷重的声音。与此同时黑影在莲花的头上方拍动翅膀，一口气朝北飞去。
　　——莲花记得到此为止的种种细节。水的温度和触感、水滴上泛起的光亮、母亲的声音、味道、妹妹的散发随风摇摆、笑起来的时候脸颊像熟透了的桃子。
　　但是接下来发生的事情就像坐在急流中看两岸风景那般。倒落在石板上的母亲、不断扩大的血泊、赶来的老爷爷和父亲、隔壁想起的悲鸣。父亲在母亲身边跪了下来。老爷爷揽着莲花带她到家的后方。莲花想留在那里，但是身体却不听使唤。莲花在老爷爷的催赶下跑到了后院。这时候与隔壁相连的围墙上的秘门打开了，住在隔壁的明珠晃了出来。
　　她和莲花一样穿着男孩子的衣服，脸色发青，两眼无神。明珠的祖父把她往秘门外推。揽着莲花的老爷爷用另一手接住明珠，往后院地基里设的隐秘洞穴中跳去。
　　洞穴中是昏暗的通道。挖空土层，用木桩和板子支撑起来的通道。地上很泥泞，有股水臭味。
　　到了这时候，莲花终于才能发出声来。喊着母亲、喊着妹妹、喊着父亲。老爷爷捂上莲花的嘴，把她拉向通道深处。拉扯中，头顶上方忽然落下个人来。是住在里家的年轻女子。她前年刚和里家的年轻教师结为夫妇。她和莲花他们一样跳到了隐秘洞穴中。快走，头上传来年轻教师的声音。他狠狠地堵上了洞口。但是，她没有动。她朝洞口伸出手喊着夫君的名字。老爷爷没顾及她，带着莲花和明珠往里走。
　　不停往前走，到了一处以横躺的木桩为台阶的地方。下了台阶后看到一个石室，石室里已经有三名男子，室内一角的隐秘洞口开着口。莲花和明珠被塞了进去。盖子被盖上，传来搬动货物的声音。
　　在狭小的黑暗中，莲花和明珠互相依偎。明珠静得连喘息声都没有。洞穴的底部有些泥泞，有一滩水。莲花抱紧明珠——也许是想藉此寻求安慰吧——努力地忍住不哭出声。什么也看不见，也什么也不想看，莲花紧紧地闭上了眼睛。
　　他们说，女子必须离开国内。据说是因为出了这样一条布令。但是莲花和母亲都不想离开父亲，也不想离开家。镇上的女子都不想。莲花这个年纪的少女开始穿男装。年纪再大点的就躲在家里。为了以防万一，装上好几道门、后院加装秘门、在地下挖地道和石室。
　　——但是，没想到真会因此受罚。
　　以为只要躲在家里就好了。以为只要偷偷地往来于秘密通道和附近的孩子玩就好了。以为只要不出家门和院子，就能和以往一样生活。母亲虽不再外出买东西，但和之前一样操劳，打扫房间、做饭、照顾莲花和妹妹还有父亲。莲花尽管不再上学，但和往常一样和隔壁的明珠玩、照料妹妹、给母亲帮忙。因为可怜莲花她们不能出门，父亲和老爷爷出门的时候总会带回来各种小礼物。在河里捞到的小鱼、当季的花、小玩具以及一些漂亮的小东西。虽有不便，但有种被保护起来的奇妙的安全感。就像在台风的日子里，和家人聚在安全的屋子里的那种感觉。
　　——完全忘记了外面的狂风暴雨。
　　毕竟是暴风雨，外面只有灾难。所以在家里才能如此安心。完全没有明白这点。
　　对不起，莲花独自不断地道歉。我理解错了，对不起。下次我一定好好活。认认真真地活。求求你，让时间倒流吧。让一切从头开始。至少让我回到今天早上醒来的那个时候。
　　莲花从背后抱着明珠，祈祷了无数次。也许是被莲花的呜咽感染了，明珠也默默地开始哭泣。明珠问了好几次，这一切是假的吧。莲花没能回答她，她就渐渐睡了过去。莲花也开始犯困小睡起来。中途几次听到明珠问，在吗。莲花迷迷糊糊地回答声，在。
　　不知是第几次醒来的时候，头上的盖子传来货物移动的声音。莲花屏住呼吸，抱紧了明珠。明珠也醒了过来，和莲花一样差点吓出声，慌忙屏住了呼吸。盖子被移开，淡淡的光线射进来，有个声音问，没事吧？听了后终于安下心来。回答说，没事。打开盖子的是个未曾谋面的中年男子，他把莲花和明珠从洞里拉出来，带到了光线充足的外面。
　　到了外面，莲花和明珠相拥而泣。那里什么都不剩了。
　　为了熏出躲起来的女子们，士兵们放火烧了镇子。火焰吞噬了莲花和明珠的家所在的街道，吞噬了住在里面的人们。幸存下来的莲花和明珠在灰烬中徘徊，埋葬了几具无法识别的遗体。——这是最后的告别。
　　据说父亲和老爷爷都被士兵杀害了。明珠的母亲和姐姐也是同样被突然出现的空行师的冷箭射中。士兵们冲入了大门。为了掩护明珠逃走，她的父亲和兄长被杀害，祖父没能逃出着火了的屋子，死在了里面。但是，明珠说她一点都不记得了。甚至连那天是怎么醒来的都不记得了。只记得和莲花困在一个黑乎乎的地方，然后被一个人陌生人所救。
　　“母亲和姐姐原本和我在一起的，但是我不记得发生了什么。”
　　明珠说道。她很羡慕连细枝末节都记得的莲花。
　　但是，莲花记不起母亲的笑容。只记得母亲看着妹妹笑了出来。只记得是个开朗纯真的微笑。但却记不起是怎样的一张脸。但偏偏记得母亲手腕上滑落的水珠、记得洒水擦磨后光亮的屏风。
　　为什么不能记住点有意义的细节呢。如果好好看过母亲、父亲、妹妹的脸就好了。那天醒来后到那个噩梦般的瞬间为止的记忆，能再好好映在脑子里就好了。
　　怀着懊悔的心情牵着明珠的手走着。她们不能再留在故乡了。整个镇上的大人们选择联手藏匿女子。结果被杀鸡儆猴。本该保护子民的州师袭击了镇子。士兵们见一个女子杀一个，抵抗的男子也被杀害。捡回一条命的男子们不得不把剩下的女子们送出去。
　　莲花一行——从老婆婆到蹒跚学步的孩子——结伴一路南行。出了征州进入建州，再到麦州的港口出国。只有这么一条路可走。
　　刚到建州不久，莲花在住宿处醒来后发现旁边的明珠不见了。大家慌忙寻找，发现明珠浮在住宿处附近的河道里。老婆婆安慰莲花，一定是明珠不小心脚滑掉了下去。但是莲花知道不是这么一回事。前天夜里，明珠在睡前把一直很宝贝的戒指给了莲花。说是长途旅行瘦了下来，戒指快戴不住了。
　　“弄丢了就太傻了。所以给莲花你了。好好保管哦。”
　　莲花当时觉得气氛像告别似的很难受。结果，没想到真的是告别。
　　将玩伴安葬在陌生的土地上后，莲花一行继续前行。旅途中半数的人消失了。有的病得走不动了，有的死了。还有的忽然就下落不明了。大概其中有人冒死原路返回了吧。再者就是像明珠那样放弃了前行。
　　莲花一行像出丧般前行。然后在麦州附近的摄养的街角看到了悼旗。夺走了莲花的一切的王已死的印记。
　　那一天，莲花出行以来第一次哭了。王这么简单就死了，双亲和妹妹的死又是为了什么呢。打杂的老爷爷、明珠的家人、镇上的人——还有明珠，只要稍微再坚持忍耐一下，就不会丢了性命吧。
　　莲花哭得撕心裂肺得了高烧，烧退去后大脑一片空白。世界就想纸片一般失去了厚度，一切都像是梦境没有实感，自己的记忆和情绪都像另一个人的故事那样有距离。照料莲花的女子们高兴地说这下可以回到镇上了。但莲花说不想回去。回去了也没有意义。那里已经谁都不在了。
　　“可是——”
　　周围的女子欲言又止。
　　“这里挺好。我不想去别的地方。”
　　莲花不打算再往前走了。虽然没有明珠那样把一切都抛弃的勇气，但也不想再随波逐流了。
　　于是莲花就留在了摄养。女子们给莲花找了个住处。莲花不是在摄养出生的，所以不能送进摄养的里家。于是给莲花找了个下人的活。就这样，莲花独自被留了下来。
　　时节已近盛夏，但是摄养人烟稀少。虽然没有战乱的痕迹，但是人口还是少得可怜，城镇四周的田野大多无人耕作。一个中年男子带莲花到了一处镇外的园林。园林里没什么像样的馆第，只见绿树成荫。耳边是闹人的蝉鸣。绿荫间有个大大的池塘。
　　莲花跟着男人进了顶着巨大松枝的大门。穿过宽阔冷清的前庭，在前门的门厅处，有个看起来50多岁的男人等着。
　　男人的名叫嘉庆。是郡春官中的保章氏。莲花不知道保章氏是怎样的官吏，只是想着他为什么不住在郡城里面。他不该住这远离城镇的破败园林里，还是说，这里是嘉庆的别庄吗。
　　莲花模模糊糊地思考着。嘉庆带莲花见了一位老人，用稳重的声音说，工作的事就问这位老人吧。
　　“习惯起来要花不少时间吧。暂且好好休息吧。”
　　莲花明白这是在体恤自己，表示了感谢。呆呆地想着看来不是什么辛苦的工作。