　　6
　　那之后没多久，莲花在高楼的三楼给清白帮忙。高楼的最上层只有个小房间的大小，很是狭小。四面只有柱子和窗户，除了瞭望别无它用。清白在窗外设了张大桌面，上面摆了测量风向、风强度、计量雨雪、捕捉花粉和沙尘的道具。清白定期给这些道具进行维护。这天莲花也在帮忙。
　　除此之外，地板上摆满了道具和架子，清白和莲花两个人一进屋，就没有什么可以下脚的地方了。莲花坐在空隙间擦拭道具的时候，清白忽然说，“那是什么？”
　　莲花闻声回过头。清白往窗户外探出身，望着东面——摄养市街的方向。莲花觉得有些不对劲站起身，也朝东面望去。市街上方散布着像熊蜂那样的黑点。
　　莲花的脑中瞬间浮现出可怕的回忆。那些，不像熊蜂那样——不是什么温和勤劳的善类。
　　“……空行师。”莲花嘀咕了声，迅速抓住了清白的手腕，“不好，快躲起来。”
　　“怎么了？”
　　莲花想解释说是州师，但是颤抖着发不出声。复苏的恐惧让牙齿咯咯作响。
　　要躲起来，不能待在他们能看到的地方。
　　黑点在市街上方忽上忽下地移动，莲花记得这个情形。
　　“下、下楼吧。这里危险。”
　　莲花拉着惊讶的清白的手，把他拖到二楼后，又想到了支侨。不知道他是不是像往常那样在牧场里到处走来走去。
　　莲花跑到一楼，战战兢兢地开门确认外面的情况，看到高瘦的支侨在稍远处的水畔小道上。
　　“支侨大人，快躲起来！”
　　听到莲花的呼喊，支侨转过了身。莲花用力地摆手。
　　——快点。求你了，快点。
　　支侨面露惊色跑了过来。莲花按捺不住跑了出来。
　　“快点！”
　　莲花伸出手的瞬间，头顶掠过一片阴影。形似马的猛兽飞了过去。
　　“支侨大人，快趴下！”
　　莲花奔向跑来的支侨，拉住他的手。阴影掠过，从池塘上空飞过，在对岸转了个方向。
　　“那是——”支侨俯着身抬头仰望。在对岸回旋的阴影朝庐射出火箭，仿佛是顺道路过般，疾驰着越过池塘后，又朝正院射出火箭，随后飞回了市街。
　　“不好。”支侨和莲花异口同声地说。两人慌忙爬起，同时开始跑起来，但是方向却相反。
　　“支侨大人，您去哪里？”
　　“你倒是去哪里？——我去书房。得赶快灭火。”
　　“可是，那边也是。”
　　莲花指了指池塘对岸。庐家旁冒起了薄烟。
　　支侨回过神来看了看，“你快去吧。小心点。我去正院。书房里有不少记录。至少要把那些搬出来。”
　　莲花很想怒骂下他的先后顺序。这时候清白从高楼里飞奔而出，朝着正院疾奔而去。支侨在清白的催促下跟着跑了。莲花瞥了他们一眼朝池塘对岸跑去。
　　莲花气喘吁吁地跑到跑到庐的时候，庐的一角火势正旺。人们在池塘和庐间来回奔跑。脚边还躺着几个人。
　　“老爷爷——”
　　莲花叫住了一个认识的老人。老人提着水桶跑过来，抬起一只手，“你没事吧。那边有受伤的人，拜托你了。”
　　“火怎么样了？”
　　“着火的是牧舍，没事。”
　　莲花点点头，朝老人指的方向跑去，看到庐家前方聚着几个人。“没事吧？”，莲花跑上去问。最近才回来的老妇抬起眼泪纵横的脸，指了指前方。那里躺着一个孩子。一个女人扑在上面哭喊着。
　　“……火箭突然射下来……”，老妇抓着莲花的手，“这是怎么回事？真的太突然了啊。一点兆头都没有就过来放火箭，然后那边的孩子就……”
　　老妇泣不成声。莲花看着扑倒在小小的遗体上哭泣的女人的背影。周围飘散着类似头发烧焦后的恶臭。
　　——外面是狂风暴雨。
　　莲花咬着嘴唇，想起以前有过类似的想法。
　　完全沉浸在牧场安宁的气氛中，忘记了外面的狂风暴雨。现实总是很简单地就背叛人。
　　是自己弄错了。莲花擦了擦脸。是自己误会了，对不起。下次——下次一定好好活。不会再忘记外面的狂风暴雨。不会再忘记灾难在发生。求求你，让时间倒退吧。
　　莲花明白这是无法实现的愿望。
　　“……还有其他受伤的人吗？”
　　莲花咽下苦闷，问周围的女人，确认有没有受伤的人。照料因为救火烧伤的少年的时候，有人说了声，“看那边——”
　　莲花朝着指的方向望去，看到几道黑烟。是摄养的市街。那边起火了。
　　“听说建州的州侯决定支持新王。”，站在莲花旁边的老人吐出一句，“摄养的太守说那是伪王。……所以就……”
　　威逼胁迫吗？莲花咬着嘴唇，看到嘉庆他们赶了过来。
　　一个胥徒跑了过去，“大人还好吗？”
　　“我们没事。正院只是起了小火。这边呢？”
　　胥徒无言地摇摇头，望了望莲花等人。这边躺着孩子和年轻男子的遗体，上面盖着布。被火箭射死的孩子和被压在着火了的牧舍下面的男子。
　　“莲花，你没事吧？”支侨也赶了过来。
　　莲花甩开支侨伸出的手，“你们大错特错。”
　　支侨停下脚步看了看嘉他们。
　　“忘记外界的事情是不对的。这就是现实！”莲花喊着指了指两具遗体，又指了指起火的市街，“悠闲地窝在牧场里，只顾着自己开心。但是外面时刻在变化。国家正处在灾厄中。天灾加战祸，不得安生。这些就是无视的结果！”
　　支侨等人全都低下头，移开视线。
　　“别扭头，看着我！家破人亡。这就是现实！”
　　市街上空的黑烟更加厚重了。黑烟下许多人正奄奄一息。空中已无空行师的
　　身影，但类似怒吼的声音从远处传来。远处可能还在战斗。这里暂且还没有人攻过来，因为这里远离市街和乡城是分离的。
　　“……可是，我们也做不了别的。”支侨吐出一句，“我们无法让莲花的家人起死回生，无法阻止战乱，也无法守护因战乱和灾害破败的世界。”
　　支侨说，就算现在赶到市接，也无法和士兵一较高下。
　　“我们很无能。我们有在工作，我们也只有这点能力而已。但是——”支侨抬起头盯着莲花，“但是，日历是必需品。正因为这种时代，所以更是必需品。这点毋庸置疑。必须有人来编制日历。只有这点能耐的我们正这么做。”
　　这一天，许多房屋被烧毁，许多人死去。但是受损还算轻。因为太守立刻降伏投于新王的麾下。尽管真王伪王的疑惑尚未理清，摄养加入了新王的阵营。
　　莲花这段时间跟着嘉庆的胥徒和庐里的人到市街去帮忙。搬送伤员、帮忙看护、收拾毁坏的房屋、悼念亡灵。这期间，嘉庆他们还是和往常一样窝在牧场里。和往常一样调查气候、收集记录。
　　市街渐渐安定下来后，莲花等人也回到了先前的生活。据说新王是伪王的传言是假的。说新王是真正的王，国府的官吏在妨碍新王登基。既然是这样，大家真是白白受苦了，莲花想着。一开始就支持新王的话，谁也不会死了。
　　莲花边想边在花厅摆放饭菜。嘉庆进来看到莲花后微微点头打了个招呼，没有再说什么。接下来出现的醉卧一看到莲花就立马安静下来，吞吞吐吐地寒暄了声。
　　莲花礼貌地行了一礼。尽管没有接受他们的生活方式，但莲花也无处可去。不在这里工作的话，就无法活下去。
　　摆完饭菜正要退出去的时候，支侨从另一扇门里闯了进来。
　　“燕子回来了。”
　　支侨的声音充满了愉悦，仿佛没有比这更好的消息了。似乎没注意到莲花也在场。
　　“有几只回到了之前在庐家梁下筑的巢里。市街里也有，在残破的房子梁下开始筑巢了。”
　　“是吗，回来了啊。”
　　嘉庆和醉卧面露喜色。
　　“真是太好了，太好了。市街遇袭的时候，正好是小鸟出生之后，”醉卧说，“重头开始还来得及，到小鸟离巢还有足够的时间。”
　　“是啊。”支侨笑着回答，注意到莲花站在那里，马上收起笑容低下头。莲花没说什么就出了花厅。
　　——那群人还真是一点都没变。
　　一直和外界脱离，浑身孩子气。
　　也许他们也明白莲花是这么看自己的，所以对待莲花都是小心翼翼的。这种态度也是一点风度都没有。
　　莲花默默地工作着。看到莲花这样，长向总是叹息，但并没有特意说点什么。有时候长向欲言又止，也许是嘉庆吩咐他什么都不要说吧。
　　莲花想，既然他们觉得自己没有错的话，像往常那样理直气壮就好了。真是一遇到事情就像个孩子似的。
　　——我不要变成那样的大人。
　　莲花暗暗这么想着。尽量装作什么都没发生过。渐渐地，清白又像以前那样拜托她事情了。嘉庆和醉卧虽然有些不好意思的样子，但也开始和莲花说话了。至于支侨，他一直跑在外面，不怎么见面。偶尔遇见的时候，支侨会不好意思地移开视线。不过有一天，支侨像是想通了，抬头挺胸朝莲花走来。
　　“莲花——”支侨停顿了下，“……没什么。”
　　莲花暗暗叹了口气。
　　“有什么事吗？像之前那样吩咐我也没有关系。我会好好干的。毕竟也是工作。”
　　听莲花这么一说，支侨露出委屈的神色，“……那就拜托你了。”
　　支侨拜托莲花的工作，是一起到牧场外确认燕巢里小鸟的数量。
　　“我数路的这边，那一边就拜托莲花你了。”
　　每天拿着小梯子离开牧场，在大道上来回走，寻找燕巢。找到有燕子住的鸟巢后，趁着大燕子离开的时候去确认鸟巢，清点蛋和小鸟的数量，把这些记在本子上。
　　和畏畏缩缩的支侨一起行动有点沉闷，但是偷看燕巢很有趣。爬上梯子去看的时候，小燕子会眨着黑色的眼睛朝这边看。还有的小燕子会以为是大燕子回来了，拼命张大嘴。求着喂食的样子很可爱。
　　“——姐姐你在做什么呢？”
　　在旧衣服店门口放下梯子，正准备爬上去的时候，忽然被叫住了。
　　莲花的脚边站着个小男孩，睁着好奇的眼睛。莲花内心也不由自嘲了下自己到底在做什么，不过还是回答，“在数小鸟的数量。”
　　孩子的母亲也站在旁边。看起来很疲惫。她恍然醒悟的样子，抬头看着鸟巢。她手里拿着一包旧衣服。大概是来买小孩子衣服的吧。
　　“说起来——不知不觉间燕子回来了呢……”
　　“是啊。”莲花点点头。一脸倦意的母亲呆呆地看着上方。莲花爬上梯子。鸟巢筑在半毁的梁下。朝里面看的时候，小鸟们误以为是大鸟回来了，纷纷张嘴欢迎。莲花确认数量后爬下梯子。在本子上记了下来。合上本子，转过头，发现那位母亲看着鸟巢，泪珠滑落。
　　“那个……怎么了吗？”
　　母亲浅浅答应了声，回过神来摸摸自己的脸颊，慌忙把泪擦去。
　　“真是的，不知道怎么搞的。”边说边擦着脸。
　　“嘛嘛，你怎么了？”
　　孩子不安地看着母亲。
　　“没事。”她摸摸孩子的头，“本来不该哭的。看到它们张大了嘴叫着，只是觉得很可爱。”
　　“听了不舒服吗？”
　　“不是的，只是觉得小燕子孵出来了真好。”母亲说完又擦了擦脸，看了看莲花。她憔悴的脸上浮现出幸福的笑容，“就算是这种时候，它们还是照样筑巢生养呢。”
　　看着母亲的笑容，莲花想到了春天的时候。不是那个失去了所有的一年前的春天。而是看到熊蜂们忙碌的身影的那个春天。自己也同样流下了眼泪。这位母亲大概也是同样的心情吧。
　　“……是啊。”
　　“希望它们平安长大。不知道能不能全部顺利离巢……”母亲再次抬头看着鸟巢。
　　支侨出现了，“怎么了？确认完了吗？”
　　莲花点点头。支侨惊讶地看着莲花和那对母子。
　　“她做了什么吗？”
　　问对支侨的疑问，母亲摆摆手，“没什么。是我不知怎么地，看到燕子就哭了起来。想到因为战火屋子都毁坏了，但它们还是不放弃，继续筑巢，觉得它们好坚强。”
　　母亲悲伤地说着，摸摸儿子的头，“那次开战之前它们就筑了巢，我家附近也有。但房子都着火毁坏了……小鸟们也都……”
　　她停顿了下，“出生在这种时候，还真是可怜。……但是，它们还是飞回来从头开始了。希望这次能顺利把小鸟养大。”
　　是啊。支侨点头赞同。孩子拉着支侨的手，指着头顶，“有好多小鸟。”
　　“是啊。”支侨笑着回答。
　　“还会因为开战被毁掉吗？”
　　“不会了。”支侨抱起孩子，让他能够看到鸟巢。
　　“能看到有几只小鸟吗？”
　　“一、二……五、六只。”
　　莲花点点头，这个巢里有六只。
　　“还真多呢。”支侨放下孩子，“对面的巢里有八只哦。比去年多。”
　　“多？”
　　支侨点点头，很肯定地对母亲说，“新王出现了。”
　　“是啊。”莲花和母亲说。
　　支侨再次点了点头，“虽然不知道被叫做伪王的那位是不是真的新王。但是，这个世上已经出现了新王。所以天候开始有所变动。燕子们开始哺育这么多的幼鸟。”
　　莲花抱紧了笔记本，“支侨大人，是真的吗……”
　　“是真的，我能肯定。幼鸟比往年要多。而且多很多。”
　　母亲抱紧儿子看着支侨，“真的吗？”
　　“燕子在给我们传信呢。艰难的时代马上就要过去了。”支侨笑着说，“所以，跟着燕子一起打起精神来吧。”
　　母亲点头答应，湿润的脸颊上泛起润色，微笑着低头行礼。目送母子远去后，支侨收起梯子开始离开。
　　莲花慌忙追了上去。
　　“支侨大人……”
　　看到莲花支支吾吾地，支侨放慢了脚步。
　　“在哺育幼鸟的途中，鸟巢被破坏的话，燕子会生下第二窝幼鸟。第二窝一般比第一窝少。但这次要比第一窝多。而且比往年多很多。说明野木上长了很多素卵。”
　　“野木……”
　　“上天告诉燕子可以安心哺育幼鸟。然后燕子向我们传达这个消息。”
　　支侨说着，一羽黑鸟略过他的头顶远去。支侨的视线追着黑鸟，看到它瘦长的尾巴消失在半毁的小店梁下。
　　“——稍微再忍一忍就好了。”
　　莲花点点头。
　　胸前抱着的本子上，不知怎么的，落下了大珠的泪滴。
　　“莲花你也不容易。不过，好日子马上就会来了。”
　　“嗯。”莲花忍不住低下头。支侨挽住莲花，轻抚她的头。就像刚才的母亲轻抚孩子那样。
　　——希望是这样。
　　应该，没错的吧。支侨是候风，编制精准的日历是他的职责。
　　莲花在这个初夏，想起双亲、想起妹妹，终于哭出了声。=========================================
　　终