　　辻真先
　　【1932年生，推理冒险作家、动画·特摄片脚本家、漫画原作家、旅行评论家、随笔家，本格悬疑作家协会会长】
　　我打算先从官方角度切入，再加上个人的观点来写这篇评论。想知道这句话的意思的话，看完这篇评论就会明白了。
　　本书是完全版《十二国记》系列中的短篇集。请让我来介绍一下这四篇文章，它们如同珠玉般镶嵌在精致恢宏的幻想世界的一角。
　　我想应该毋需赘述《十二国记》是部怎样的大长篇。用一个词概括的话，它是部“小说”。
　　它发挥出故事能带来的最大震撼，直击读者的心灵。——也许用词有些不当，它不带那种强制性。就仿佛阳光普照、慈雨润地那般，在不知不觉间将读者带入另一个世界。
　　扉页上的十二国地图，看起来很有人为成分吧。包括人类在内的所有生命都由里木的卵果而来。麒麟遵循天意选出王，尽忠尽责。王荒废朝政，便有妖魔横行。底层官吏只要入了仙籍便可长生不死。这和读者所生活的世界不同，十二国的世界是彻头彻尾的幻想。
　　越往下读便会发现，尽管这些全部是想象力的产物，但是细节雕琢很有现实感。为了将这个巨大的幻想具象化，作者花费了很多心思来创造这个异世界。应该说作者就像造物主一般雕刻了那个世界吧。没有向读者献媚，也不像一般小说那样一看就是纯属虚构。《十二国记》系列完全没有这么做。绝对不会草草陈述一番，然后指望读者结合自己的经历来脑补。
　　我认为，这才是真正的小说。
　　不会有读者看到一个“爱”字印在那里，就会觉得那里确实充满了爱吧。单凭一个铅字就想让读者体会到“爱”，那是天方夜谭。表音文字做不到这点，由象形而来的表意文字也做不到这点，这些只是记号而已。
　　罗列记号，然后让读者自身以感性来捕捉这些记号所带来的信息。与美术、音乐不同，读书的乐趣就在于此。极端点说，就是“由虚生实”。优秀的悬疑作家都很会编谎言、优秀的SF作家都把牛吹得天花乱坠——我在很多地方提出过这个观点。按照这个说法，优秀的玄幻作家巧妙地把谎言和吹牛混合调制在了一起。
　　因此，毋庸置疑《十二国记》是典型的小说。
　　纤细详尽的细节在短篇集中得到了更大的施展空间。卷首的《丕绪之鸟》刻画了以掌管射仪的罗氏——丕绪为中心的故事。与政治、军事无缘的射仪是祭祀仪典之一，“以陶器为鸟，将其射落，此为射仪”。在下孤陋寡闻，不曾在中国或日本的历史中发现这类仪式。不仅如此，作为目标物的陶鹊“做工精湛，腾空而起后划出复杂优美的曲线，被射中后伴着华美的声音碎落”，由此推测这是项充满了幻想要素的虚构仪式。仅仅是这一段描写，就令我陶醉在作者无边的想象中了。
　　这般细致的描写也仅仅是为了替描绘那个世界中的人物生活作铺垫。丕绪身为工匠的清晰头脑，使他看透了那个世界的规则定律。在他眼中，啄食果实的喜鹊是人民的象征——随处可见的、默默无闻的普通民众。但是，他们不该成为被射落的陶鹊。“王权伤民。民随之落。”……他不希望看到这样的情形。
　　异世界玄幻类的作品中，焦点多数落在东奔西走的英雄们的事迹上，对他们的言行加以吹捧。读者会有种出了口恶气的感觉。自己绝对做不到的事情，这些虚构的英雄们都替自己做了。
　　但是《十二国记》始终将视点放在民众身上。虽在《丕绪之鸟》没有正式露面，《月之影 影之海》中的主角——由蓬莱（日本）而来的庆国的王——高中女生阳子拒绝以高姿态来施行国政，而是融于民众之间，藉此确认自己的方向。
　　这个系列带给读者的兴奋不是一时的。这些不是“自己绝对做不到的事情”，而是发觉有些事情“自己也能做到”——这和了解、认识自己的喜悦是表里一体的，所以这个系列一直以来都令读者的心为之牵动。
　　《落照之狱》是一颗向民众投去的石子——一个痛切而根本的疑问。徒刑标注为“懲役（日语，意为刑罚）”、杀刑标注为“死刑”，里府标注为“役所（日语，意为政府机关）”，卧室标注为“寝室”……在用词和标注方面都煞费苦心。该文的主题是使用死刑与否。这个疑问的背景是，在人心不稳、世风日的情况下，是否该恢复死刑。“这个时候恢复死刑，无疑是将臣民的生杀大权交到日渐没落的国家手中”……这是掌权司法的瑛庚的想法。（这让我回想起战前的治安维持法给了政府很大的权力，这个留到后半的个人观点中详述。）
　　司法官之间的问答引人深思。文首的少女对瑛庚的那一声提问“父亲大人要成为杀人犯吗？”，让悬空的千钧巨石猛然坠落。对着司法官哄笑的囚徒，让读者急得咬牙切齿了吧。
　　接下来的两篇是新作。《青条之兰》所描绘的底层官吏标仲的苦斗历程令我肃然起敬。重生染上疫病的山毛榉林的唯一希望——名为青条的药草，必须在药草枯死前敬献给新王。王在年内祈愿的话，药草就会在里木上结果。这一系列的设定无比精巧。没有了山毛榉，山会荒废，妖魔会趁虚而入。为了守住国土，就算刀山火海也要将青条送到王的手里。标仲长途赶路，挑战肉体的极限，最终倒下。
　　民众继承他的意志，不断接力，将放有青条的箩筐运到了王宫。这里没有出现普通小说中的惯例剧情，但在这个故事中成了必然。标仲虽是主人公，但同时也是底层官吏，是民众的一员。青条离开他的手中，由一双手传到另一个双手中，一步一步一点一点缩短与王的距离。这份感动来得理所必然。
　　箩筐是民众的希望的象征。他们无从得知云端的政治大计，只好向青条之兰那微乎其微的希望寻求解脱，不知不觉间完成了传承接力。文末以连庶民都不算的猎木师最终没能放弃这片国土，在国境边缘停留的身影为结尾。画面沉静安详，厚重的生命之曲回旋，想必令读者肃然，侧耳聆听。
　　《风信》中的少女莲花因为王的恶政失去了家人。不久之后王驾崩，她为此哭得撕心裂肺。王这么简单就驾崩了，那么双亲和妹妹的死算是什么呢？她怀着疑问在槐园生活，那里住着一群和世俗脱节的人。他们忙着编制日历观察气象，甚至忘记了王已经驾崩了的事实。
　　那里的安逸气氛让莲花暂时忘却了园外的混乱。这时候空行师——骑着飞空的妖兽对地面进行攻击的军队——突然来袭，让她一下子又回想起了现实。“家破人亡！这就是现实！”，面对莲花的呐喊，无能的学者如此回答，“我们做不好别的事。……但是，日历是必须的。……必须要有人来编制。只有这点一技之长的我们正在做这件事。”
　　燕子归巢哺育幼鸟，幼鸟的数量比往年多，这给了人们信心——新王将会登基，气候将日渐风调雨顺，所以才会哺育这么多幼鸟。
　　“好日子很快就会到了。”
　　随着日历编制者的话语，莲花放声哭泣，《风信》在这一幕中完结。
　　《十二国记》所描写的并不是国家之间的争斗。从在下拙劣的介绍中，希望各位能看出这是部关于民众的作品。非先有国而后有民，支撑民众生活的存在——那才是国家。国家也好，王也好，政府也好，这些绝不是管理、压制民众的权力机构。宪法的存在是防止这些权力的滥用，对此加以约束。《十二国记》的世界里不存在所谓的民主主义。一跃成为王的阳子承受不住巨大的权力所带来的压力，为此烦恼，为此迷茫，为此苦闷。这四篇作品的背后，藏有那位少女质朴的成长历程，在此就不冒昧评论了。对于尚未过目的读者，我推荐各位阅览一番。
　　在此重申一下，这篇评论含有“个人”的观点体会。
　　从这本短篇集中也能发现故事都不是发生在和平年代。伪王横行，内乱不断，天灾人祸，民不聊生。大多数读者对于幻想中的充满腥风血雨的战国时代热血沸腾过吧。在现实世界中，也不缺少这类战乱。例如中东的骚乱、大国内部的恐怖袭击，媒体都连日争相报道。
　　不过，我这一辈人的日本人亲身经历过战乱。在我出生的前一年爆发了九一八事变（日本占据了如今的中国的东北部。这也是在遗留在中国的战时遗孤的悲剧源头），上小学的那一年发生了卢沟桥事变（当时的日本声称那并非战争），战火在没有宣战布告的情况下蔓延，当大平洋战争爆发，战局恶化的时候，正上中学的我即刻到军工厂工作，第二年整个学校都成了工厂。故乡名古屋遭到了540架飞机组成的大编队的空袭。和《风信》中的空行师相仿，进行袭击的是美军的P51。
　　于我而言，《十二国记》中民众的哀叹并不是隔岸观火。不过当时的日本人的反应与他们稍稍有所不同。火灾和死亡变得理所当然，在学校里，年级组长点名的时候会问“你家里有谁死了吗？全毁？半毁？啊，知道了。下一个”。没有一个人哭。大家都毫无表情。尽管如此大家还是做着兵工，默默地为国做贡献。战败的那年我正好二年级，差点就饿死了，根本没空发什么中二病。
　　很后来，读到零式舰上战斗机中最优秀的飞行员——坂井氏的回忆录的时候，大吃了一惊。他跟随部队远征至位于中国深处的戈壁沙漠时，看到了无视黑烟四起的城镇不紧不慢耕田的农夫。他感叹“我们的对手高深莫测”。同是“民众”一词，不依靠国家自力更生的民众，和先有国后有民中的民众是一样的吗？就算把一心想依靠国家的软弱民众组织起来，日本的风气也依旧是趋炎附势。虽然这么想并不是我的风格。
　　我之前写到说玄幻作品都是谎言和吹牛（小野女士对不起了）。但是，《十二国记》能与现实世界产生强烈的共鸣。《十二国记》模仿古代中国的形象，对细节加以创作，结构核心的神仙思想独树一帜，令读者沉醉于这个独特的世界中。
　　蓬莱——由日本而来的古今“海客”推动着故事发展，同时描绘人物独自的成长历程，从王、麒麟、官僚、民众等角度刻画国家的变化。个人推测，这个系列最终会勾勒出异世界的盛衰，在数量上和质量上都成为一个庞大的长篇，令读者惊叹。
　　在此热切地期望着。
　　2013年4月