　　2
　　莲花寄身的地方名为愧园。这里与其说是园林倒更像是牧场。庭院和建筑依着大池塘而建，农田和牧舍点布其中。有个小村落，住着农作的人们。这里原本作为郡太守的别庄而建，如今已经毫无昔日风范。每个建筑都陈旧破败，基本没有使用的痕迹。
　　住在这里的只有保章氏嘉庆和他的三名部下，以及辅佐他们的几个胥徒。外加打杂的老人和新来的莲花。池塘对岸的村落里住着一些人，似乎是独立谋生，并不是嘉庆的仆人。
　　“那些人是做什么的呢？”莲花问道。
　　名为长向的老人回答道，“就是耕田、饲养家禽。他们是摄养人。他们以这里为庐住着。”
　　据说是春官府的要求，要他们住在愧园，而非近郊的庐中。好像是因为他们的存在对于保章氏的工作来说是必须的。
　　听长向说，保章氏是掌管祭祀的春官之一，职责是编制日历。说起来莲花家每年都会去里府领取日历。以此来确认日期和季节变化。
　　“家公大人是编制那个的啊……”
　　日历是编制出来的，这对莲花来说很新奇。虽然想过日历应该是由人印刷出来的，但从没想过日历是由人编制而成的。而且竟然每年都需要由人来编制。
　　目前莲花的工作给制作三餐的长向打下手，给嘉庆等人送餐递茶。长向说莲花剩下的时间可以随意支配，这是嘉庆的意思。
　　“听说你为了出国长途旅行过来的，吃了不少苦，总之要你好好休息。嘉庆大人是个宅心仁厚的人。”
　　莲花很感激这份心意。不过这种程度的工作看起来并不需要特意雇人来帮忙。说不定是可怜莲花的境遇才雇了她。某天早上，莲花向长向确认这点。长向对此不置可否。
　　“看到有可怜的女孩子需要帮助，按那位大人的脾气，的确会出手相助。”
　　“郡官一定很宽裕吧。”
　　宽裕到能慈善救济女孩子的程度，莲花说。
　　长向笑了，“穷倒是不穷，嘉庆大人也不是那种奢侈的人。嘉庆大人和其它几位都对装扮饮食什么的不怎么讲究。”
　　也不全是出于慈善，长向说。
　　“最近大概因为上了年纪，腰总是疼得要命。到时候要劳烦你了。本来还有两个打杂的女工，后来因为那个布令走了。少了两个人家里的事情也还是照料地过来，到底缺不缺人手很难说。不过我想着是时候退休住到里家去了，你来得正好。”
　　在老人退休前记住那些必要的工作，剩下来的时间好好放松就好了。老人这么告诉莲花，同时递给她一个早饭的包裹。莲花点点头，带着包裹往小坡上的高楼走去。虽说是高楼，但不过是个高点的小建筑罢了。只有一间大小的两层建筑，再上面是可以瞭望四周的狭小的三楼。到了高楼后，莲花没有打招呼就进去了。按照老人嘱咐的那样直接穿过空荡的一楼，踩着咯吱咯吱作响的楼梯上了二楼。四周窗户敞开着，嘉庆的部下——候气（官职名）的清白就在里面。
　　“我带早餐过来了。”莲花说道。
　　清白注视着外面嗯了一声。清白是个个子不高，略显发福的年轻男子。郡官都会升仙，他看起来30左右，实际年龄应该不止这些。他单手拿着细长的玻璃板，把玻璃板挡在眼前看着外面。大概是在比较肉眼看到的风景和隔着玻璃看到的风景吧。
　　莲花好奇他在做什么，一边在书桌上理出空隙，把早饭的包裹放了上去。二楼上全是杂七杂八的东西。从来没有好好整理过的迹象，桌子和架子上也总是满满当当。也许是这个原因，清白的饭菜总是那种不用碗盘，可以直接抓在手里吃的那种。
　　“请问，可以放在这里吗？”
　　面对莲花的提问，也不知是不是没有听见，清白回了声模棱两可的嗯，继续拿着玻璃板看着外面。莲花看了清白一会儿。
　　“不好意思……您在做什么呢？”
　　突然被这么一问，清白的视线离开玻璃板转过来，面露惊色。仿佛才注意到莲花的存在。
　　“如果我问了什么不该问的，还请见谅。”莲花道歉。
　　清白继续眨着眼睛，似乎是在努力回想眼前的人物是谁。尽管莲花已经连续三天给他送三餐了。
　　“呃……那个，你是新来的胥（官职名）吗？”
　　“不，我只是个下人。”
　　“啊，对对。”清白指了指外面，“我在看空气的纯净度。”
　　莲花没能理解这个说明。内心感叹果然他丝毫没有在意送饭的莲花。“这样啊。”莲花随口附和了下。最初向他引见莲花的时候，他也是盯着书桌上的圆筒状物体简单答应了声。莲花疑心他连莲花的脸和名字都不记得。这下看来是真不记得。
　　莲花心想真是个怪人，行了一礼。清白从日出之前到深夜一直待在这里。只在睡觉的时候才回嘉庆等人住的正院，而且还常常不回去。不过高楼里没有卧室。只有一张用竹子制成的可以折叠的简便交床。莲花不太相信堂堂郡官就睡在那上面，不过里面没有其它可以躺上去的家具。
　　真是个怪人，一边想着一边往正院走的时候，在路旁的草丛中看到一个瘦长的身影。候风（官职名）的支侨和清白同样是嘉庆的部下。支侨和清白相反，是个高瘦的男人。看起来45岁左右，有时候看起来更年轻一些，也有时候看起来更年老一些。支侨和清白一样很少出现在正院。晚上和饭点会回到正院，其余时间基本都在室外度过。此刻正蹲在草丛中努力寻找着什么。
　　“早上好。”
　　莲花打了声招呼。他吓了一跳起身看莲花。
　　“啊……早上好。”说完看了看莲花后方的高楼。“哦，是去给清白送饭了啊。辛苦了。”
　　他一边笑着提着小篮子从草丛中走了出来。莲花以为他在采摘什么果实，便问，“是在找什么东西吗？”。他笑眯眯地把篮子递过来。莲花朝里面看了看，不禁往后退了一步。里面放着好几个蝉壳。
　　“这是……”
　　“很厉害吧。我从刚才开始一直在找。”
　　他说话很礼貌，一直很开朗，不过和清白一样让人难以理解。
　　“……是蝉吧？”莲花又补充了下，是蝉壳吧。
　　“怎么，很讨厌吗？”
　　“嗯……不是很喜欢。”
　　这样啊。支侨显得有点遗憾的样子。
　　“捡这个做什么呢？”
　　收集这个做什么呢，莲花茫然地看着支侨。
　　“我一直在收集这个。放在板上排列起来。”
　　“排列起来？”
　　“对。按照顺序排列。”
　　这样啊，莲花答应着。排列空壳做什么呢。真是弄不明白。
　　“那个……话说刚才清白大人一直在看玻璃板一样的东西，那个是什么呢？”
　　问是这么问，莲花并不是特别想知道。只是想把话题从厌恶的蝉壳上移开。
　　支侨嘀咕着“玻璃板”，看了看高楼。从这里也能看到高楼二楼的清白正往外看。
　　“啊，应该是在看空气的纯净程度吧。”
　　哦，莲花咕哝了声。和清白的回答一样让人摸不着头脑。
　　“那块玻璃板是用些许混浊的玻璃贴在一起做成的。不同长度的玻璃板贴在一起。左端只有一块，越往右玻璃板的层数越多。”
　　原来如此。莲花想了想，的确是那种构造。
　　“透过玻璃板——”支侨指了指高楼，“确认扶手上装的目标物，再用肉眼确认池塘对面角楼上装的目标物。两者比较，确认混浊程度和叠几层玻璃板后的效果相同。”
　　莲花点点头，看了看池塘对面。离池塘不远有座角楼，外墙中央有个白色的圆板。之前一直不明白那是什么，原来是这种用途啊。
　　虽是明白了，不过莲花对这些并不是很在意，尽管得到了说明，但并没有特别的感想。
　　“原来是这样。谢谢您了。”
　　莲花低头行礼。果然支侨也是个难懂的人。莲花走开了。
　　这天的晚饭开在花厅。是座临池而建的二层阁楼。有个面朝池塘的露台，夏天的夜晚很是舒爽。四方的窗户全开，到处点着灯。莲花和长向在大大的饭桌上摆放饭菜。嘉庆和其余三人很难得地聚在一起出现了。
　　莲花最先注意到的是嘉庆，他腋下夹着大堆的笔记。
　　嘉庆看到莲花，问“身体好些了吗？”
　　“已经完全好了。” 莲花又添了句，“谢谢您。”
　　自己真的恢复了吗，就算恢复了是在真心感谢吗，莲花自己也不明白。总之身体没有什么不舒服的地方，工作也一点都不辛苦。
　　“那就好。”嘉庆说完一直盯着莲花。虽然没有说谎，但是也没多少真心在里面，这点好像被嘉庆看穿了，莲花不由得低下了头。
　　“有些难过的事情就找人商量下吧。”
　　莲花茫然了下。是说工作的事情吗，还说指别的事情。
　　没还得及回答，就传来匆忙的脚步声。掌历（官职名）的醉卧过来了。醉卧是个白发苍苍的老人，看起来颤颤巍巍的，却一刻也停不下来。这位老人是嘉庆的第三名部下。
　　醉卧也很少出现在正院，一直窝在书房里，埋头于大堆的书籍和笔记中。这点嘉庆也是一样，不过嘉庆总是稳稳地坐在书桌前，醉卧总是走来走去东翻西找——几乎没有好好坐下来的时候。吃饭的时候也总是单手拿着书，一会儿站起来一会儿坐下，叨叨不休。
　　“呀，莲花今天很精神呢。”
　　醉卧每天看到莲花的时候总会这么说。但总是不等莲花回答就走了。这次也是。在莲花开口前，醉卧就把手里的书放到桌上，从中抽出一册疾步朝嘉庆走去。
　　“果然像我说的那样，没有你说的那种记录。”
　　“不可能。”
　　“不不，是你想错了。用加法就可以了，用加法。”
　　在醉卧对上司直呼“你”的当口，清白和支侨一边聊着一边出现了。清白也抱着一大堆笔记。支侨则拿着块板。
　　看到支侨放在桌子上的板，莲花吓了一跳。木板是书的几倍大，上面排列着用线固定的蝉壳。
　　——还真排列起来了。
　　“哪有人把这种东西带过来的。”醉卧突然说了一句，“吓到小姑娘了。”
　　你说这个？支侨眨眨眼。
　　“还有别的吗？女人孩子讨厌虫子是常识啊。”
　　“这不是虫子，是空壳。”
　　“都一样，一样。把这种东西往饭菜旁边放，人家一定觉得你没教养。在板上摆这种东西还乐呵呵的，真是搞不懂。”
　　醉卧边说边迅速走过来从饭桌上拿起板，放到了空椅子上。然后马上小跑回到嘉庆旁边，继续争论不休。
　　醉卧也同样让人难以理解，莲花在内心叹了口气。
　　“你很讨厌这个吗？”
　　看到支侨面露悲伤地看着板，莲花连忙摇摇头，“嗯……不是的。只是，这些拿来做什么呢？”
　　“拿来比较啊。”支侨回答，“像这样分类按大小排列，比较空壳的的状态。”
　　哦，莲花点点头。
　　“比较——然后呢？”
　　支侨惊讶地回答，“没了，就这样。”
　　莲花瞬间有种脱力感，果然无法理解啊，叹了口气。
　　醉卧坐下一顿狼吞虎咽后，又站起来和嘉庆、清白聊起来。清白只有在被问的时候才搭上一句话，埋头一边吃东西一边记着笔记。嘉庆一边搭理醉卧，一边看着蝉壳和支侨聊着。
　　——一群怪人。
　　莲花感觉有块冷冰堵在自己胸口。
　　奇妙的、两耳不闻窗外事的人们。莲花所在的世界里，充满了悲剧。被杀死的家人、投水自尽的明珠、设立不近情理的法令的残暴的王。王受到惩戒死了，这个国家已经没有王了。在莲花所住的镇子遇袭之前，国家就已经开始没落了。而且，国家已经很久没有长久的安泰时期了。大人们都在感叹命运。如今王已不在，接下来的日子会更加艰辛。
　　这群人是怎么看牧场外面的世界的呢。
　　莲花从没听到他们谈论过外面的世界的事情。或许牧场外面的荒芜、国家的未来，对他们来说还不如蝉壳来得有价值吧。
　　莲花带着些许怒气服侍他们进餐。餐后，他们单手拿着酒杯聊得火热。莲花默不作声地收拾餐具。
　　“嘛——不要这么生气。”厨房里的长向一边洗碗一边劝她，“支侨大人不是故意的。”
　　没有啊。莲花连忙做笑回答，“我没有气蝉壳的事情……只是听不懂大家在聊什么，有点累了。”
　　“是吗？”
　　“嘉庆大人他们每天都在做什么呢？”
　　“调查各种东西。”
　　“调查？”
　　“是啊。毕竟他们的职责是编制日历啊。”长向灵活地洗着碗回答，“确认每天的天气和风向、观察动物草木的情况，把这些全部记录下来和过去的记录作对比。”
　　“编制日历需要做这些？”
　　“是啊，”长向停顿了下笑了笑，“莲花家里是做生意的，从没种过田是吧。”
　　莲花点点头。双亲把庐家和农地租了出去，在镇上经商为生。
　　“编制基本日历的是冯相氏。国官冯相氏根据日月星辰的运行编订月份和日期。日历上有冬至、夏至之类的节气对吧，历注上还标有吉凶，这些全部是冯相氏根据天候计算预测后定下的。”
　　“定下的？月份和日期也是吗？”
　　“当然啊。比如说今年没有闰月。这是因为冯相氏认为今年没有也没有关系。冯相氏编制的日历下发到各个郡，各个郡的保章氏添加各种注释后下发到各个乡，乡再进行调整。所以日历一般是由乡发行的。”
　　说来也是。莲花想起从里府领来的日历上印着乡的名字。
　　“莲花你见过本式日历吗？”
　　莲花歪头表示不解，“日历还有好几种吗？”
　　“当然有啊。像我这种就是在年末的时候去领下来年的日历然后就丢一边了。”
　　“我家里也是。”
　　“对吧。不过农民领到的是这种。”长向拿出一册书。
　　莲花眨眨眼，双亲从里府领来的日历只是一张大大的纸。附近的老人还会多领一本薄薄的小册子，册子上多是以占卜为主的历注。长向拿出的日历是那种小册子的好几倍厚。封面上写着——荐引历。
　　“这里叫荐引乡？”
　　“对。立秋过后马上就是处暑。看这里。处暑这里写着‘禾乃登’。”
　　莲花看了看长向指的地方点点头。
　　“这里是稻子开始结穗的时期。”
　　“稻禾开登……”
　　长向点点头，“我用的日历上也有这种标注。不过接下来——”长向指指旁边的注释。
　　莲花仔细读了起来，“放空田中水。麻雀比猪重要。有下雨迹象就收割……”
　　“嗯。这是说，到这个时候为止一定要把地里的水放掉，今年比起猪要更注意麻雀，一有雨气就会下长雨，还在犹豫的话赶紧收割比较好。这些都是家公大人种种调查之后得到的结论。”
　　看到莲花面露惊色，长向接着说，“国土宽广，有寒有暖。所以各个郡的保章氏根据实际情况预测今年的气候，在日历上添加标注。各个乡再对郡的保章氏加注的日历进行些调整后发行下去。农民的耕作全参考这个。”
　　莲花翻阅着长向递过来的日历。日历上还有更详细的注释。应该播种的作物、应该收割的作物、田地的保养方法、饲养家禽的注意事项、捕鱼时的注意事项、遇到灾害时的警戒事项等等。
　　“我们平时看到的日历是把这些去掉后的版本。一般每一季都会有新的修正，所以每一季都去领新的日历。从今往后修正一定会增加，日历会越来越重要。——毕竟王不在了。”
　　莲花惊讶地抬起头，长向沉重地点点头，“……就算是那样的王，在和不在还是很不一样的。以后会气候不稳，天灾不断。农民没有好收成，大家就要挨饿。”
　　莲花抱紧了日历，“家公大人他们是在做很重要的工作呢。”