　　3
　　第二天，和往常一样莲花去给清白送早饭。清白和第一次见面时一样，聚精会神地盯着书桌上的圆筒。
　　“那个是——什么？”
　　清白有些得意地回答说是把东西放大用的道具，从范国弄来的。清白盯着圆筒，单手拿起棋子。不是在下棋，而是把一个盒子里的棋子放到另一个盒子里。莲花很好奇他在做什么，不过看他没有抬头的意思就行了一礼出了高楼。
　　回去的路上看到支侨蹲在和昨天同样的地方。大概又在找蝉壳吧。
　　“早上好。”
　　听到莲花打招呼，支侨抬起头来，笑着回答“早”，同时用手不好意思地把篮子往身后藏。
　　“今天也是在找蝉壳吗？”
　　支侨点点头。支侨的年龄和莲花的父亲相仿。堂堂一个大人却像小孩子一样扭扭捏捏地很好笑。
　　“我来帮忙吧。”
　　听到莲花这么说，支侨立刻笑逐颜开，“真的吗？”
　　“嗯。只要找出蝉壳就好了是吗？”
　　支侨用力地点点头，很高兴地告诉莲花该从哪里找、该怎么拿起来。
　　约过了小半个时辰，支侨的篮子就满了，草丛中也看不到蝉壳了。
　　“这个草丛搞定了。”支侨满意得笑了。
　　莲花看着觉得很好笑，“这对观察气候有什么用吗？”
　　支侨一边排列蝉壳一边往正院走，被莲花一问，歪头道，“难说。我觉得有用，所以这今年一直在收集。”
　　原来这么靠不住吗。莲花内心叹了口气。
　　“那座山的山腰上有棵野木。”清白指了指池塘北面的小山，“我猜想这些蝉是从那里生下来的。这附近也没有其它的野木。卵果成熟落地后，里面会爬出许多幼虫。你见过蝉的幼虫吗？”
　　莲花摇摇头。
　　“长得和毛毛虫差不多。他们爬到地里面，在地里面移动上好几年，最后从那个草丛里爬出来。”
　　莲花不禁回头看看草丛，再看看山。
　　“从那么远的地方过来？”
　　莲花很震惊，那个距离就算是人也要走上半天。小小的毛毛虫要在地里爬那么远，太不可思议了。
　　“对于幼虫来说是个长途跋涉的旅程。从树木的根部吸收树液，爬上一年又一年，最后终于爬到草丛那边，从地里爬出来变成蝉。”
　　支侨看着篮里的空壳，“蝉在地里生活数年至十多年。从空壳可以判断它们在地里待了多久，过着怎样的生活。”
　　天候良好，树液丰富的话，幼虫很很大长大。相反则成蝉为止的时间会很长，蝉壳也偏小易碎。
　　“从蝉壳能分析出这些，这些一定和地下的气候有关系。地上的气候的话，清白那样的候风会记录在案。不过地下的气候就难说了。不知道是不是和地上的气候一致。不过地下的气候对于长在土里的植物状态有很大的影响。”
　　“哦。”莲花嘀咕了声，“从蝉壳的情况可以判断出地下的情况。然后分析出草木根部的状态吗？”
　　支侨喜上眉梢用力点头，“没错。”继而害羞地低下头，“也不是，我就想着能分析出来就好了，所以才收集的。其实不知道能不能查出什么结果。”
　　支侨解释道，最好的办法是亲手饲养蝉用以观察。但是养蝉比想象中要困难。据说麦州的州候风正努力尝试中，但有没有结果还是未知数。
　　“能像清白那样借助道具准确测量就好了。”
　　“话说，今天清白大人盯着个圆筒，然后手里拿着棋子。”
　　“大概是在数花粉的数量吧。是不是没怎么理会你。真对不起。”
　　“清白大人有回答我，只是一直没有抬头。”
　　支侨笑着说，“视线一移开就会弄不清数到哪里了。对不起。”
　　按理支侨不用道歉的，他却很礼貌地低头致歉了。真是个怪人。不过莲花心里暖暖的。
　　这群人并没有忘记外面的世界，为了帮助大家在艰难时期活下去，他们在努力工作。
　　夏末入秋。秋深时节，莲花已经学会了大致的工作，能代替长向的大部分工作了。长向总是说着“这下我能退休，剩下的就交给莲花了”，但并没有退休的意思，反倒很乐意和莲花一起做些杂事。莲花对此也很开心。在入冬前，一个上了年纪的女人回来了。莲花很怕自己会丢了工作，好在嘉庆并没有这个意思。多了一个人手后，莲花的工作减少了。不知不觉间，莲花给支侨和清白帮忙的时间增加了。
　　实际参与后，莲花开始觉得先前给他们为民奋斗的评价有些夸大其词了。支侨和清白——还有嘉庆他们只是热爱自己的工作罢了。他们仅仅是热衷于调查各种事物。就像刚来不久时长向说的那样，除了感兴趣的事，他们对于饮食、穿戴、游乐都不甚在意。对外面的世界也不甚在意，倒不如说，早已与外面的世界脱节了。
　　虽然看明白了这些，莲花并没有像之前那样觉得心寒。总而言之，嘉庆他们热衷于编制精度更高的日历，也明白编制可以信赖的日历的重要性。仔细观察就能发现他们没有忘记这点，也有很强的责任感和自豪感。
　　听到新王出现的传言的时候也是如此。
　　先王虽然驾崩了，不过先王主动退位，所以宰辅平安无事。新王也相对地较早出现。还有传言说，其实新王在秋天的时候就出现了。但又有传言说，那个是伪王。新王控诉国官联手排挤自己，国官声称新王是伪王。结果导致各地出现纷争。长向带回了这些传言，说这下真要开战了。
　　吃饭的时候，听长向这么一说，醉卧和清白一脸迷茫。
　　“啊——”醉卧恍然醒悟的样子，“——这样啊。的确听说王驾崩了。”
　　莲花觉得他无可救药了。
　　长向深有同感，“各位对外面的情况不甚了解这点我很明白。不过还是希望至少最基本的事情不要忘记。”
　　“这些我当然知道，只是一下子忘记了而已。”醉卧辩解着。清白也跟着点头。
　　“想想看，”长向叹了口气，“说不定就开战了。说不定明天这里就受到战事影响了。”
　　“我们又不是士兵，”支侨说道，“战斗不是我们的工作。”
　　“我说的是心理准备。”长向加重了语气。
　　嘉庆劝道，“就算开战了，大家还是要生活下去的吧。”
　　“像莲花的家乡那样全部被烧了的话，还谈什么生计。”
　　被长向这么一说，莲花心里一沉。
　　“我不是这个意思。就算开战了，大家还是需要吃饭，还是需要生活下去。”
　　嘉庆说完后，支侨又补充了句，“就算全民被征兵了，老人和孩子、手脚不便的人还是会留下来的吧。”
　　嘉庆点点头，“的确现在没有王。接下来国家会面临各种灾害。大家必须和灾害、和妖魔、和带来苦难的众多敌人作斗争。但是，面对苦难，斗争抵抗是唯一的出路吗？”
　　面对嘉庆的质问，长向沉默不语。
　　“斗争抵抗是一条出路的话，支撑大家生活下去也是一条出路。”
　　“的确——”长向点头，“所言甚是。”
　　看着气势低落的长向，莲花心中默念，支撑大家生活下去也是一条出路。的确，就算战火连天，大家也还是要想办法活下去。这需要有人来支援，帮助大家过上像样的日子。尽管不是什么英雄般的行为，但这是必须的，也是重要的。