　　4
　　秋意渐浓。牧场里的农地收割完毕了。放养在牧场旁山坡上的牛羊被关进了牧舍中。
　　因为给支侨和清白帮忙的关系，莲花出入庐的次数增加了。在庐里胥徒和大家一起生活，同时调查农作情况。支侨、清白，还有嘉庆常常出入这里。
　　负责庐的胥徒每月在花厅和他们会合一次。届时在庐生活的人们也会被叫来，场景类似宴会。庐里有什么节日和喜事的时候，也会招待嘉庆他们过去。
　　在庐生活的人们依照嘉庆的指示收集各种记录、进行各种尝试。所以大家都很明白气候和农作的紧密关系。也许正因为如此，他们也会提出一些方案和建议。嘉庆和胥徒们广泛听取大家的意见。
　　随着和嘉庆他们出入庐的次数渐渐增多，莲花渐渐得到庐里的不少关照。和实际劳作的人的交流让莲花很怀念过去。夏装要收起来了、衣服要多穿点了，这些平淡的对话滋润着莲花的心。莲花刚开始出入庐的时候，这里还只有男子生活。秋深初霜时节，有几个妇女孩子回来了。前几天回来的女人说，“我带着这个孩子到处逃，外面一片兵荒马乱。”
　　女人在麦州的港口等着坐船去雁国的时候，听到了王驾崩的消息。然后马上赶了回来。
　　“手边有夫君给的积蓄和嘉庆大人赐的路费，不过不知道要逃到什么时候，也不敢乱花只能省吃俭用，看到还抱着个吃奶的孩子，商人就各种刁难。”女人叹了口气，抱起孩子，“那里出了妖魔啊，那里有内乱啊什么的全是不好的传言。也不知道是真是假，一点都不得安宁。”
　　女人抱着孩子环视池塘周围的景色，“还是回来了好。终于能歇口气了。”
　　莲花点点头。牧场中总是风平浪静。虽然算是庐，但毕竟是郡所有的牧场的一部分，与外界隔离了起来。这里的人们生活有郡的保障，处处能得到方便。
　　“外面很多人不知道该怎么办才好。我也知道日子不好过，每天都提心吊胆，担心哪天被士兵赶出去，担心哪天会被强盗打劫，一路走下来累死了。总之现在能回来真是太好了。”
　　莲花点头说，我理解你的心情。这时支侨过来喊莲花过去，他和庐里的男人的谈话刚好结束。
　　“我们走吧。”支侨说。
　　女人摇着孩子笑道，“给支侨大人帮忙也听不容易呢。今天要去哪里？”
　　“说是去山里。找老鼠的宝物。”
　　“这样啊。”女人笑了。
　　莲花挥手道别，跟着支侨离开了。
　　“那边的斜坡比较好。”支侨指指池塘北面的山的西侧，开始往上爬。今天从早上开始就吹着冷风，不过跟在支侨后面爬着爬着就出汗了。支侨在斜坡上一棵大树旁停下来，仔细观察地面后说，“啊——就是这里。”
　　支侨指着盘根错节的树根中的一个小洞。
　　“这是森鼠的巢穴。不过在里面找来找去会惊动好不容易安家的森鼠。我们在洞口附近找找看吧。”
　　“附近？找洞穴吗？”
　　“有的会埋起来，有的会放在树叶或石头下面。还有像这样，放在落到地上的树枝下面。”
　　“宝物就藏在那里吗？”
　　“对于森鼠来说的宝物。”支侨笑着说。
　　莲花蹲下身，翻动巢穴旁边石头、树枝和树叶。边找边慢慢移动，翻开岩石旁边的朽木的时候，看到有个东西在腐烂的叶子间蠕动。仔细一看，是只全身长毛的圆滚滚的大蜜蜂。
　　莲花惊叫一声，往后退。环顾四周，找了块大小差不多的石头想要砸上去。
　　“不行。——不要扔。”支侨慌忙夺过莲花手里的石头。
　　“不要紧。它看上去没什么力气。”
　　动作缓慢，也没有飞起来的迹象。现在扔上去应该不会被刺到吧。
　　“不是的，不要杀它。”
　　“可是……”莲花指着蜜蜂，“它会叮人的吧？很危险的。”
　　“它不叮人。她是最后的幸存者了，手下留情。”
　　幸存者这个词在莲花心里回荡。莲花扭头看着支侨。
　　“这叫熊蜂。看上去又大又危险，不过它只是吸食花蜜、收集花粉，性格很温和。”
　　——温和？
　　莲花看着枯叶间的蜜蜂。透着黑色的翅膀、身上有虎纹、毛发旺盛。比平常见到的蜜蜂大上好几倍，也看起来更凶猛。
　　“它不像虎头蜂和长脚蜂那样会叮人。——当然，遇到危险的话还是会叮的。”
　　“可是……”
　　“虽然个头大，但也是蜜蜂的一种。温和又勤快。”
　　“真的……不叮人？”
　　“放心吧。况且现在天气冷，它反应慢。”
　　莲花在支侨的旁边蹲下，“既然是蜜蜂，那其他蜜蜂呢？”
　　“没有了。全死光了。”
　　莲花惊讶地看看支侨。支侨像孩子似地把手支在膝盖上托着脸，盯着缓慢移动的蜜蜂。
　　“熊蜂和其它蜜蜂一样集群筑巢。但不能像其它蜜蜂那样集体过冬。只能留下女王蜂，其余全部死掉。能过冬的只有她一个。”
　　“就一只？”
　　“是啊。她独自一人过冬。过了冬天，入春后就到野木那里去拿素卵。”
　　“……素卵？”
　　“卵的源头。鸡蛋孵不出小鸡对吧。小鸡小鹅要向里木去求才会有。不过野鸟和昆虫不是这样。野木上会长出卵的源头——素卵。野鸟吃了后，会生下能孵出小鸟的蛋。”
　　素卵根据种类不同大小也不同，不过基本上都是珍珠大小的白色圆珠。
　　“蜜蜂的素卵相对自身体积来说比较大。有小珠子那么大。女王蜂在春天醒来后就去野木把素卵抱回来。然后一直保持抱着素卵的状态产卵，然后孵出工蜂，建起新的蜂群和巢穴。”
　　支侨说完把朽木放了回去。
　　“熊蜂很勤劳也很有趣哦。他们不工作的话，树上就不会结果子。我们都是托勤劳的熊蜂的福才有果子吃。——嗯？”
　　支侨探了探朽木旁的一堆鼓起的落叶。团栗的果实滚了出来，反射着阳光。
　　“这里有宝物。”
　　“这就是老鼠的宝物吗？”
　　“是啊。森鼠过冬的储备。——准备了不少呢。”
　　支侨清点果实的数量后又放了回去。莲花按照他说的记下笔记。这块地方确认好后，又换块地方开始找。一下午在附近找到了好几堆团栗。
　　“老鼠们这个秋天很努力啊。搞不好今年要比往年冷。”
　　看到莲花歪着头，支侨笑了，“人类以外的动物对气候的变化比人类敏感多了。”