　　第1部
　　这种故事是真的吗？
　　第1部：这种故事是真的吗？
　　骑着扫把在天上飞
　　女巫骑着扫把在天上飞。
　　它适合当交通工具吗？
　　女巫骑着扫把在天上飞——
　　这真的是很有名的传说。虽然我想没有人真的看过这种事，但恐怕全世界有几亿、几十亿人都知道这件事，这点保证不会错。
　　在电影或电视的世界里也曾反复再三地介绍过，不论是《魔法师莎莉》或《魔女宅急便》，都描述了女巫骑着扫把轻松飞翔的情景。说起女巫和扫把的组合，已经成为全世界人的常识了。（译注：日文「魔女」即「女巫」之意。）
　　（注：《魔女宅急便》
　　一九八九年上映的动画电影，导演为宫崎骏。为了成为能独当一面的女巫而修行的琪琪，住进某个港口城镇，活用她能骑着扫把飞行的能力，展开她的快递事业……这故事还真是简单明了到不行。明知如此，但为何这么好看？写这篇稿子时整整看了七遍，而且每当看到她拯救朋友的那一幕，我都会和剧中人物一起拍手喝彩。啥？有那种鬼空把同一部作品一看再看，干嘛不去写新书？好啦好啦，正在看第八遍，所以等下再去啦……）
　　可是用扫把当飞行交通工具……冷静地想想，这大有问题吧？不管怎么想都会觉得很难骑吧？
　　如果是阿拉丁的飞毯，就算躺在上面也能飞。既然能用魔法飞上天，那也可以选择像超人力霸王一样。让自己的身体直接飞起来啊。明知如此，女巫们偏偏就是要骑扫把才能飞。一定要拼命抓紧扫把才不会掉下去，笔者我怎么看都觉得这样很辛苦啊。
　　本文并不讨论『扫把为何能飞上天』这个谜题。既然是女巫，就当它们是用魔法的力量产生浮力或反重力好了。
　　我们要讨论的是下一阶段的问题。如果真的能用魔法让扫把飞上天。又会发生什么事情？
　　本文将以《魔女宅急便》的琪琪为例，探讨一下她们到底会遭遇多少苦难吧。
　　会上下翻转喔！
　　要当女巫的女孩，长到13岁时就要离家自立。然后一定要在另一个城镇修行一整年，才能当上真正的女巫。《魔女宅急便》中介绍了女巫的这种规定。看来还真是既残酷又严厉的世界啊。
　　13岁的女主角琪琪在一个满月的夜晚，就在亲朋好友及附近邻居的祝贺之下，骑着扫把踏上旅途了。可是琪琪的飞行技术看来实在不怎么高明，只能拼命地抓紧扫把，连腾出一只手去打开收音机开关的空闲都没有。被风一刮就差点从扫把上摔下来的状况也所在多有。光是看她飞行都令人提心吊胆，如此飞下去可能会多灾多难，前途无亮。
　　由此我们可知，只有扫把本身拥有浮在空中的力量。如果琪琪只要骑着扫把，身体就会有浮在空中的力量，那她本人应该是不会从上面掉下来的。所以恐怕女巫们是用魔法赋予扫把本身飞上天的力量吧。
　　（注：浮在空中的力量
　　要能骑着扫把在天上飞，不只需要能对抗地球重力的浮力。还要有前进的推进力。当然。要停下来时的煞车也是不可或缺的。本节中只是单纯地考虑浮力。）
　　再者，琪琪搭乘飞天扫把时，姿势和我们骑坐在单杠上一样的。但是实际上试一试就会明白，这可是相当困难的喔！
　　在单杠的情形下，只要用手紧紧抓牢，再用脚夹住单杠，就可以维持这种姿势不动。但之所以能够这样，是因为两边各有一根柱子固定住单杠。
　　然而浮在空中的扫把，可没有东西来固定它喔。所以人类要是骑坐在上面的话，就会怎么样呢？因为人体的重心是位在胯股间上面一点的位置，所以就会和整只扫把一起上下翻转过来！就算你抓得再紧都一样，扫把本身还是会转动，让你变成上下颠倒的姿势！
　　从科学的观点来说，这种上下颠倒的姿势倒也不坏。因为重心位于支持点下方，所以很安定。不过要是这样的话，琪琪一骑上扫把就得翻过来倒吊着，而且直到下来之前都很难再翻上去，所以就只能一直倒吊着飞到底啦。
　　（注：重心位于支持点下方
　　直升机是把机体吊在旋翼附着部位的下方。在此情形下。因为重心位在浮力作用点之下，所以很安定。要是把把旋翼装在机体的下方，这种直升机就会很容易倒翻过来。）
　　但琪琪的工作可是快递（宅急便）耶，这样倒吊着把货物送来，保证客户吓个半死啊！从天上飞下来一位上下颠倒的少女，而且还因为长期脑部充血，所以红光满面，宛若关公再世！呜啊！
　　科学上安全的乘坐方式
　　每回出去送个快递就得上下相反倒吊着飞行，恐怕顾客都被吓跑而没有生意上门了。这可不妙，得想个不会翻过来的飞行方法才行。
　　话说回来，身体的重心位于扫把上方，这也是个问题。虽然要避免上下颠倒的飞行，但为了飞行安全着想，还是要尽可能地让琪琪把身体的重心放在扫把下方才行。
　　为此，只要把全身各部分尽量地放在扫把下方的位置就行了。例如说，上半身整个趴在扫把上，然后手脚都保持无力下垂的姿势挂在扫把下方，用这种姿势来飞行如何呢？就力学上来说这可是非常安定的姿势喔。
　　什么？这种懒散无力的姿势不符合我们琪琪活泼勤快的形象？好吧，既然如此还有个方法，就是在扫把的握柄上挂根绳子，下面吊个大笼子，琪琪就坐在笼子里飞就行了。不但很安全，坐起来也很轻松。只不过，这样子看起来很像关在笼里的猴子……
　　笔者我最推荐的，就是应用跷跷人玩偶的方法。跷跷人之所以能安定站立，是因为它有两个重锤附在双臂上，向两边斜下方伸展出去，所以全身的重心是位在支点的正下方。所以就效法它，让琪琪挑根扁担，两边各自吊个水桶，用这水桶来运送快递的货物如何？如果水桶是用根棒子固定在扁担下面，这安定度可是出奇的高啊！
　　（注：斜下方
　　马戏团里走钢索的人手拿的平衡杆是一根直棍，两端没有重锤，也没有朝斜下方伸出，所以并没有跷跷人那么安定。但是因为有平衡杆，可以把身体倾斜的速度减低。当身体倾斜时把握着的平衡杆朝反方向伸出去，就可以恢复安定。虽然无法确认，但走钢索的人不是经常这样做吗，所以我想应该是如此吧。）
　　啥？像个在田里挑大粪浇水肥的？嗯，这模样看起来还真是像到不行咧……
　　哪一边朝上？
　　为了珍惜积年累月下来所树立的形象，我们还是试着想想如何保持「骑着扫把飞」的模样吧。在对扫把施展魔法时，为了不让它上下翻转，琪琪该怎样才好？
　　就笔者我来说，最推荐的方式，就是将扫把区分出上面和下面。也就是在施展魔法时，要让扫把在水平横放时一定会呈某一面朝向上方的方式浮起来。而且最好是让它拥有「即使有点倾斜，也会自动恢复成该面朝向上方」的力量。
　　（注：将扫把区分出上面和下面
　　如果浮力是顺着扫把上下面的方向作用，就非常方便了。例如，只要用体重向右靠让扫把歪斜，浮力就会朝向右斜上方，这一来会产生向右的力道，扫把就会右转。也就是说能像骑机车或脚踏车一样，靠着体重的移动自由地运转方向。各位住在英国的魔术师。希望你们也重视一下上下面的重要性吧。）
　　这样的话，就和单杠固定在两边的柱子上的状况很接近了。因为扫把本身绝对不会上下翻转，所以只要死命抓着它，就可以不用上下颠倒地飞行啦！
　　但是，当要起飞的时候，能够简单地看出扫把的「上面」和「下面」吗？万一搞错了颠倒地骑上去，那可就糟了啊。一骑上去说「飞！」的一瞬间，扫把就会当场立刻上下翻转！而紧抓着扫把骑在上面的琪琪也会和扫把一起翻转180度，脑袋瓜狠狠撞在地面上！为了避免发生如此悲剧，一定要在扫把上面写上大大的「此面朝上」，提醒自己绝对不要骑错面。
　　顺便一提，根据路透社新闻报导，那部以魔法学校为舞台的电影《哈利波特•神秘的魔法石》，被一位住在英国的魔术师抗议说：「哈利骑扫把的方式是错的！」哈利是以扫把的握柄向前方、扫帚向后方的方式来骑的，但据说正确的骑扫把方式却刚好相反。
　　（注：《哈利波特》
　　为了研究骑扫把的方式，我还看了这部电影。魔法学校的老师说站在扫把的左边然后喊一声「飞！」就好，看起来教得还蛮仔细的。可是，接下来她就点名一个学生说「飞给我看」，这也太突然了吧？我还期待老师会自己先骑上扫把然后说「就这样前进」、「要下来时就要这样」等等地示范说明……结果，学生的扫把到处乱飞，不但撞到校舍，还受了手臂骨折的重伤。简直就像上体育课时老师什么说明都没讲就强迫学生做后空翻，然后导致学生受伤一样。这种老师该当何罪啊？）
　　虽然说如果此一指责是正确的，那琪琪的骑扫把方式也是错的，不过在这种情形下前后根本不重要啦，就科学的角度，管他什么前后方向，上下不要搞错才是最重要的啊。
　　果然前后也很重要？
　　等一下，仔细一想，果然扫把的前后方向也很重要啊。这可不是为了遵从魔法世界的规矩，而是在科学的意义上很重要啊。
　　因魔法而产生的浮空之力，到底是如何从前至后分配在这根扫把上的？
　　如果是完全均等地分配在整只扫把上，那就很危险了。因为这一来，骑在这根扫把上就像骑在一根浮在水面上的木柴一样。只要骑坐的位置稍微偏离中心，自己骑的这一端就会沉下去，相对的另一端则会翘起来，然后向前方或后方整个翻过来。
　　（注：浮在水面上的木柴
　　木柴的浮力是取决于沉在水面下的体积。所以骑在上面时稍微向前倾，木柴前方会多沉入水中一些，所以前面的浮力会变大，这一来就会安定了而不会翻转过来。但若浮力完全均等分配在整只扫把上，而且大小不会变化，只要偏离中央1公厘就会翻过来了。各位魔法师，请记得在扫把上骑得最安定的位置刻个记号喔！）
　　琪琪一只手还要拿着为顾客运送的货物，若是用这样的魔法让扫把飞起来，在如此不安定的状态下，恐怕很难维持平衡吧。无论是为了安全上的意义，或是为了满足对客户的服务，还是把货物好好地固定在扫把的正中央比较好。
　　在前后方的平衡这一点上，还是把浮力施加于扫把的前后两端，比较令人安心。因为这样的话就和用两根柱子固定的单杠是一样的，不管琪琪是骑坐在哪个位置上，扫把都不会前后翻转。
　　但是，她骑的可是一根扫把啊。而且因为故事中还有她用一根木头削制成扫把的一幕，所以她的扫把确定是用普通的木头做成的。那这一来，这扫把的强度如何就很令人担心了。
　　琪琪还曾经因为摔倒而把扫把折断了。可见这材料的强度还真不是普通地低。把一根一折就断的木头用两头撑着，然后骑着它飞上天，要做出这种事来，还真的是需要很大的勇气。更何况她在故事中还曾经把自己拼了命才拿得动的沉重货物吊在扫把的中央飞，这太危险了啊！全部的重量都集中在一点，万一扫把折断了该怎么办？
　　（注：强度不是普通地低
　　故事中她只不过摔了一跤就把扫把折断了，想来真是超脆弱的。各位观众你们有看过这么脆弱的扫把吗？不过看动画时并没觉得不可思议。说来还真是不可思议。）
　　这么一说才开始想起，拿扫把这种东西当成运输业的交通工具，到底合不合适才是一个根本性的大问题啊。要用来搬运货物的东西，安定性是不可或缺的。若是无论如何都一定要从事快递的职业，还不如等到20岁可以考汽车驾照再去货运公司上班，这样才是正道吧。
　　琪琪的屁屁大危机！
　　就算把上下和前后的平衡问题都彻底解决了，连扫把的强韧程度等问题也当做没看见好了，可是，我们最先提到的「骑在扫把上很不舒服」这个问题，却是完全无可奈何啊！
　　因为飞行的浮力完全来自扫把本身，所以这样骑就等于是把全身的重量都压在胯下骑着的这根细长的棒子上。这骑坐的时间要是一长，棒子就会深深地嵌进屁股缝里面，想必屁屁会痛到苦不堪言的程度……
　　我一面担心着一面仔细地观察电影画面，喔，琪琪并不是骑坐在扫把的握柄上，而是坐在扫帚附着握柄的根部，那个部分似乎是用稻草等柔软的材料制成的吧，这样的话或许没那么痛。
　　但是，高兴也没高兴太久，因为琪琪自己原来的扫把坏了，所以最后她向一位清洁工借了一把长柄刷子，然后就改骑长柄刷子飞行了。长柄刷子可就只有下面很短的一部分是刷毛了，其他可以骑坐的部分全都是细长的握柄而已。这骑上去可要痛死人啦。
　　（注：然后就改骑长柄刷子
　　故事中琪琪是向一位老清洁工说：「用完了一定还你！」就借走了他的长柄刷子。可是一直演到最后都开始放工作人员名单了，琪琪还是骑着长柄刷子飞。可见她没归还嘛！难道是骑得太爽不想还？还是说要等戏演完了再还？）
　　尤其令人担心的是剧烈加速的时候。
　　为了拯救吊在飞船下面的朋友，琪琪从七层楼高的建筑物旁边一口气直接冲了上去。从画面上观察，她1秒钟内就垂直上升了20公尺。
　　汽车突然猛冲的时候，乘客会被压在座椅上，所以当琪琪这样紧急上升时，胯下和长柄刷子的细长握柄也会发生同样的现象。如果琪琪的体重是40公斤，那么此时胯下就会有160公斤的力道，再加上本来的体重，整整200公斤的力量把她的胯下压在长柄上！也就是说，琪琪此时的状态，就像是骑在一根单杠上，然后两脚下面紧吊着一个160公斤重的相扑选手！简直是满清十大酷刑啊！呜哇！这样保证会得痔疮啊！才13岁的少女就惨遭如此酷刑……
　　（注：会得痔疮
　　直肠附近的血管是把血液送往肝脏的。因为人类的肝脏比直肠高，所以血压若是不够就无法把血液送到肝脏。因此，直肠附近的血管很容易受伤，这就是痔疮的原因。这在四只脚走路的动物是绝对不会遇上的现象，所以可说是人类演化成直立动物的宿命。骑在扫把上就会压迫直肠附近的血管，所以这宿命只会更加恶化。至少在扫把上加装个中间有开洞的软座垫吧。）
　　各位魔法师，你们干嘛这么坚持一定要骑扫把啊？不但要有很强的握力和脚力，还会得痔疮。而且琪琪还带着一只黑猫吉吉同行，猫可是没啥握力的，所以更是危险无比。对带着宠物的人来说，这是最烂的交通工具啊。
　　话说回来，扫把本来就是清洁用具。要是每天都努力打扫的话，扫帚很快就会磨损殆尽的。万一扫帚部分变得越来越小，扫把就不成扫把了，这一来难道不会对它的飞行能力有影响吗？
　　平常带着扫把四处走也很不方便。要是拿着扫把去挤早上客满的捷运，保证被全车的人用白眼瞪到死。带着扫把去搭公交车或搭出租车也会被司机嫌，带去上飞机的话在机场就被没收了。也就是说，那些魔法师就是因为有了扫把这种魔法的交通工具，反而不能搭乘普通的交通工具了。
　　（注：带着扫把四处走
　　琪琪借住在面包店，拿着扫把走进店面中，而且是扫把头朝上拿着走进去。这不只有卫生上的问题，而且在日本，倒持扫把就是叫客人滚出去的意思。幸亏这故事舞台不在日本（大概吧？），真是万幸。）
　　如果一定坚持要用清洁用具飞上天，笔者我觉得用畚箕、水桶、甚至抹布来飞还更好，不但坐起来屁屁不会痛，猫也可以带着一起飞。要是尺寸做得再大一点，还可以躺在上面飞。
　　为了琪琪的未来，各位魔法师，请你们务必重新考虑。
　　
　　第1部：这种故事是真的吗？
　　人类灭亡的危机
　　第二次冲击导致全地球人口减半！
　　那葬礼和坟墓该怎么办啊？
　　《新世纪福音战士》是一部充满谜团的作品。使徒、生物兵器、人类补完计划……其中最令人注目的就是「第二次冲击」。故事中指的是公元二〇〇〇年在南极发生的巨大爆炸，结果造成南极的冰层瞬间融解，导致全世界一半的人口死亡。
　　（注：第二次冲击
　　这爆发的能量究竟有多大啊？第12集的爆炸场面中有产生巨大的火球。像核爆这类呈高温火球状扩散开来的爆发，可以从火球的直径及扩散的时间计算出能量大小。从画面上地平线的曲度计算，火球直径约200公里，膨胀到最大花了7.5秒。由此推算出能量是2400万百万吨。虽然这相当于比基尼岛氢弹试爆威力的160万倍。但是要把南极的冰全部融化，需要比这大上100倍以上的能量。这么说来，除了爆炸以外还发生了什么其他的事情吗……关于爆炸的讨论就到此为止吧，本文还是继续讨论扫墓的问题。免得本末倒置。）
　　故事中并未详细描述为何会引发如此巨大的爆炸。所以，虽然关于第二次冲击的全貌有太多太多的事情有待科学解释，不过在那之前还有一个无论如何都必须先解决的大问题存在，那就是葬礼，还有坟墓。
　　虽然说是发生在空想科学世界里的事情，不过全人类死了一半以上，这可不是寻常事态。公元二〇〇〇年的全世界人口约60亿人，死了一半就表示有30亿人挂掉。光是死了这么多人这件事，就保证会让杜会陷入极大混乱中。然而，活下来的人，无论如何也该优先为这些牺牲者默哀致敬，为他们举办葬礼和盖坟墓吧……至少笔者我是这么认为的，这才叫人道嘛。
　　话又说回来，这可不得了啦。这表示活下来的人类，平均起来每个人都一定得为一位死者办葬礼才行。这下不知道要参加多少次葬礼，还得盖上多到数不清的坟墓啊。全世界人口死了一半，就会变成这样啊。空想科学世界中三不五时地就会描述这类人类灭绝的危机。如果在现实中真的发生这种事，将会有多少的艰难困苦等着克服呢？我们现在就只专心研究一下盖坟墓的问题吧。
　　（注：人类灭绝的危机
　　在空想科学的世界中，诸如此类让人口极端减少的故事一点都不稀奇。《机动战士钢弹》吉翁军与联邦军的战斗，在开战后第一个月里就让全人类死了一半。《未来少年科南》里，人类在世界大战中使用了超磁力武器，导致5块大陆沉到海中。要比死人的数目还真是谁都不输给谁。最充满谜团的就是《宇宙战舰大和号》，故事中加米拉斯的游星炸弹轰炸导致全人类只剩一年就要灭绝。不过到底是根据什么计算才能把「距离灭绝还剩下几天」都算得那么一清二楚的啊？）
　　「人口减半」是真的吗？
　　公元二〇〇〇年，最初的使徒在南极出现时，人类都还没搞清楚它的真面目是什么，毫无准备就企图与它接触，然后就引起了大爆炸。南极的冰层在一瞬间融解……因为《新世纪福音战士》太难懂了，以笔者我的理解力对第二次冲击就只能理解到这种程度而已，所以若是有错误，还请多多包涵。
　　想来无论任何人听到这个，最先出现的疑问就是「南极的冰层融化了，就会导致全人类死一半吗？」笔者我最初也是这么觉得。一次挂掉30亿人，感觉好像再怎么说都太夸张了吧？不过，试着计算了一下，还真是吓人。若是南极的冰层真的在一瞬间融化，那挂掉30亿人这种数字，可说是一点也不夸张啊。
　　南极大陆的冰层厚度平均约2450公尺，大小约占全地球海洋面积的26分之1，所以冰块的总体积可达富士山的11万倍。要是这些全部融化，流出来的水量足以覆盖南极大陆本身面积27倍以上的区域。结果就是地球的海平面上升约80公尺。
　　（注：上升约80公尺
　　纽约的自由女神全高为93公尺，会被水淹到只剩下火炬的部分。波兰会被淹到只剩下国土正中央的丘陵地。玻里尼西亚等国全部国土都会被水淹掉！）
　　在此状况之下，不只东京23区，连大阪和名古屋等大都巿全都会沉到海里去，日本47个都道府县厅所在地中，没被水完全淹没的只剩下盛冈、山形、甲府、长野、宇都宫、前桥、大津、奈良8个都巿而已。根据二〇〇〇年的资料，这几个都市的人口加起来约245万。可是被水淹没的都巿中，光是一个大阪巿就有260万人，所以残存人口连这都还不到。要是南极的冰层真的完全融化，日本的人口密集地带肯定会受到严重的打击。
　　（注：人口密集地带
　　按照都道府县人口最多的前10名排序，都道府县政府所在地的标高如下：东京41公尺，大阪13公尺，神奈川3公尺，爱知14公尺，埼玉5公尺，千叶7公尺，北海道19公尺，兵库10公尺，福冈4公尺，静冈20公尺。以上10个都道府县就居住了全日本人口的69%。日本的大都市和大都道府县几乎都是在低洼地带。）
　　更何况，因为冰层是在一瞬间内融化，所以冒出来的水会形成数十公尺高的大海啸冲过来。所谓海平面上升80公尺，只不过是最后风平浪静的状况而已，在大海啸发生的当时，会连这些标高较高的地域也一并袭击！二〇〇四年十二月的印度尼西亚苏门答腊海岸地震所引发的海啸，在纪录中浪头高达30公尺，造成13万人死亡。所以若是远比这大得多的海啸来袭，保证会有更多的人被吞没而一起死亡。这么一想，就不会觉得全地球人口挂掉一半有什么好奇怪的了。如果日本的遇难者比例也和全世界相同，日本在二〇〇〇年的人口为1亿2600万人，也就是说会挂掉6300万人！
　　今天办丧事，明天也办丧事
　　根据日本厚生劳动省的资料，二〇〇四年日本人的死亡总数为102万8602人。然而就算如此，我们每年都还是会参加几次亲朋好友的葬礼。要是一次就挂掉6300万人的话，那会变成什么情况啊？
　　（注：二〇〇四年日本人的死亡总数
　　同一份数据显示，死因第1名是癌症，约32万人。多到令人意外的死因是自杀，约3万人，是交通事故死亡人数的3倍以上。和30年前（一九七四年）的数字比较一下，人口总数为1.14倍，死亡人口总数为1.27倍，也就是说每增加1个人口就增加一个死亡人数，而且癌症死亡的人数还是人口增加数目的2.10倍，自杀者则是1.39倍。这世界到底怎么了？）
　　日本一般的葬礼是在祭坛前面放上遗像，然后底下大约200人一起举行仪式。要是第二次冲击的遇难者的葬礼也比照办理，那可不得了啦。因为死亡者的数目和生存者一样多。也就是说，有200个人参加葬礼的话，要送走的往生者也有200位，而且还得一位一位送，所以就算一天办三场葬礼，每天办也要两个月！两个月内天天都得穿丧服！这一来灾后重建的力气都要消磨殆尽了啊。
　　更何况还要包白包，就算一次只包个5千日圆意思意思，加起来也要花100万日圆！正当心中为了将来的生活而不安时，这笔花费更是令人心痛至极啊！
　　还是依各都道府县各自举办葬礼吧，白包什么的就暂且废止好了。即使如此，就算是人口最少的鸟取县，也要一次放上30万张遗照，底下有30万人要办仪式啊。这种共同葬礼的会场肯定挤到爆，参加葬礼的人由于过度悲伤加上疲劳，保证又会有一堆人接二连三地倒下，成了悲上加悲的二次灾害，这可要事先预防啊。
　　干脆一点，说不定全部死者一起办个国葬还比较好。找个东京巨蛋规模的超大型会场，把遗像全部排列整齐，找个大和尚站在投手板上诵经。再把这场面由ＮＨＫ国营电视台实况转播，观众只要在电视机前等待，等镜头正好拍到自己亲朋好友遗照的瞬间时为他们上香念佛就好……。
　　（注：找个和尚诵经
　　虽然本文中讲的是佛教式葬礼，但笔者我家是神道教的。如果不请官神位拿着有献神用币帛的榊木树枝掸一掸，可就麻烦了。因为一定还有许多其他宗教的人，所以这种国葬势必招来非议。到头来不论怎么想，要一次举办6300万人的国葬还真难实现。说不定只能请每个人都在心里面默哀致敬一下算了……）
　　可是，死者高达6300万人啊，就算画面上一次照出6张遗像，镜头每次停留10秒钟，这个国葬的节目也要花2万9千小时才能播映完毕啊！也就是说，这个国葬特别节目得要不分昼夜连续播出长达3年4个多月以上！这一来灾后重建的力气说不定更加消磨殆尽……
　　全东京都盖满坟墓！
　　反正心情郁闷对故事的进行也没有帮助，就当6300万人的葬礼都没出什么大问题，平安无事完成了吧。接下来的问题，就是坟墓。
　　关于坟墓的问题，解谜的关键就在ＴＶ版《福音战士》里。第15集中，有一幕是主角碇真嗣在母亲的墓碑前面与其父碇源堂谈话（译注：二ＯＯ九年的《褔音战士新剧场版——破》中也有这一幕）。画面上可以看见全都是墓碑、墓碑、墓碑，一直延伸到地平线都是墓碑、墓碑、还是墓碑……庄严的墓园广大到一望无际的程度。
　　（注：坟墓的问题
　　关于什么时候下葬，虽说没有特别的规定，但似乎多半是在七七四十九日或一周年忌日等等要做法事时进行。话又说回来，在第二次冲击的时候，所有人的忌日都是同一天啊。要是都挑同一时辰下葬，保证又造成大混乱。）
　　（注：墓园广大到一望无际
　　真嗣的母亲是在第二次冲击的4年后因事故身亡。所以她所葬的墓地到底是不是为了第二次冲击的牺牲者而盖的，其实并没有明讲。不过既然有如此大规模的墓地，想来应该是以第二次冲击这类重大事件为契机而建造的吧。若是我想错了，那就只好说声抱歉啦。）
　　如此广大的墓园，到底是由谁来建造经营呢？笔者我认为一定是国营的。因为是一望无际的超巨大墓园，所以不会是民营的，想来也不太可能是由都道府县或巿町村等地方政府建造的。
　　为什么？因为83%的都道府县厅所在地都已经被海水淹没了啊。剩下的只有几个高地的小都市，全国各地的生存者都会涌进这些地方，因此这些市镇的地方政府恐怕也都呈现麻痹状态了。虽然各县的受害面积各不相同，但为了达到在往生之时人人平等，只能由国家出面，全部集中在一个地方建造墓园了！
　　这么一来，这就是有6300万人长眠于地下的超巨大国营墓园了。面积也应该不是普通地大。
　　在第15集播出的画面中，墓园中排列着许多几乎完全一样的墓碑。从画面上碇源堂的身高来比较看看，墓碑的高度目测为1.5公尺，墓碑之间的距离则大约是高度的2倍。
　　把6300万座墓碑以3公尺为间隔而排列成方阵的话，所占面积为570平方公里，相当于东京市23个区里去掉足立区的面积。
　　（注：方阵
　　从前刀枪战争时代的阵型，士兵并排成直排与横列呈一定数量的队形。虽然用「正方形」或「长方形」等名词形容好像比较简单，但因为无法明确定义出边和顶点，只好用这种古老的名词啦。）
　　虽然或许有人会觉得让全国一半的人口都长眠在这种墓地，实在太狭窄了。这里往生者的密度高达每平方公里11万人，比全世界人口密度第一的澳门还高出5倍。虽然想让这些无辜的牺牲者能长眠在比较宽广的墓地中，可是仔细想想，海平面已经上升了80公尺，所以要在比这还高的土地上找一块和东京23区一般大小的平地当墓园，简直难如登天啊！所以这个大小的墓地我想已经很妥当了。
　　问题是，要在哪里建造这座国营墓园呢？如果在松元盆地或甲府盆地，应该是可以找到很充足的面积，可是这些盆地对生存下来的人们来说，是非常贵重的生活地盘啊。总不能为了盖墓园而把活下来的人们赶到海里去吧？
　　这一来只好把山削平来建造墓地了。虽然要花上极大的费用和时问，不过可没空犹豫啦，别忘了接下来还有建造6300万座坟墓的工作等着咧！
　　（注：把山削平来建造墓地
　　例如把木曾山脉标高超过2千公尺的统统削平，就可以造出近乎东京23个区大小的平地了，虽然这么做会令每天早上都能仰望驹岳和空木岳的伊奈盆地居民伤心透顶，不过为了盆地的和平，也为了让牺牲者能成佛，只好请你们把眼泪往肚里吞了……）
　　御影石或大谷石做的墓碑太贵了，照笔者我的构想，恐怕只能用水泥做墓碑了。在水泥即将凝固之前把死者姓名、生没年份等等刻印成铸模压制上去，用这种大量制造的方式做成的墓碑，可以把制造费用压到1万日圆以下。不过就算这样，做6300万个也要花6300亿日圆，这对政府来说可是沉重的财政负担啊。
　　（注：用水泥做墓碑
　　话虽如此，所需的水泥量可也不是普通地多啊。一块墓碑露出地面的高度约1.5公尺的话，那连埋在地下的部分加起来恐怕就有2公尺长了。若墓碑是个底面为邠公分×15公分的四角柱形，这一块墓碑的重量就有140公斤。然后6300万个坟墓就要880万吨的水泥，这是现在日本1年内所生产的水泥的1成。当时想必各都巿也正在复兴重建，需要极大量的建材；更何况水泥产地也骤减，产量必然严重减少，这个时期还要拿这么大量的水泥造墓碑，想必会造成水泥建材价格飙涨吧。）
　　扫墓可别扫到死
　　好了，墓园总算完成了。不过接下来要扫墓可就辛苦了。为什么？因为墓园就是570平方公里这么广大啊！就算盖成正方形，每边边长也有24公里。从画面上看来，这墓园里并没有开辟道路以供通车之用，所以就算开车来也只能停在墓园边上，然后走进去。如果你要扫的墓位在墓园正中央，那从边上进去要走12公里，人类的步行速度为时速4公里，所以普通人走进走出的话，光是往返就要花上6小时。
　　这一来要吃饭就麻烦了，总不能在墓园的正中央开间餐馆吧？如此看来，只好带着饭盒去扫墓，走累了就在一堆墓碑中间坐下吃饭盒，至于这样吃饭气氛如何那就看个人喜好了。
　　不过呢，能够这么轻松就完成扫墓的，只限于对要扫的墓碑所在位置一清二楚的人喔。因为墓碑的规格都完全相同，而且从画面上看来墓园本身并没有划分成各个区块，而墓碑上除了刻字以外也没有任何足以辨识区分的标记，有的只是完全相同的景色一望无际地延伸下去。要是你不清楚自己要扫的墓在哪儿，就只好从头一个个开始找起，最坏的情况下，要步行19万公里才能找到。而且还一定要一个一个按顺序好好找，否则一不小心保证会迷路，而一旦在这墓园中迷路，就绝对走不出去了。如此一来，名叫「因为扫墓迷路而遇难」的二次灾害保证层出不穷，在一望无际的墓园中四处散落着因扫墓迷路而命丧于此的白骨……哇呀！太可怕了！
　　（注：19万公里
　　人类的步行速度约时速4公里，就算1天走上10小时也要花13年才能走完。真嗣光是去扫个墓就应该从14岁走到27岁才对。人生的青春时代全部奉献给扫墓了，真伟大！）
　　为了不要扫个墓就扫到死，务必带着墓园的地图去。可是这墓园太大了，所以地图也得画得非常大才行。就算把每块墓碑上的姓名和生殁年份都写在一个土下1公分、左右2公分的小格子里，这张图也有长80公尺、宽160公尺啊！把它折迭起来做成地图小册子好了，如果要做成电话簿大小，这本子会厚达24万页.拿手边的电话簿计算一下，这本国营墓园的地图小册子将是一套多达185卷、总厚度7.4公尺、总重量300公斤的「小」册子！鬼才拿得动。
　　嗯，这样的话到底该怎么扫墓呢？我们再回头看看故事中扫墓的那一幕吧。喔！墓碑上的名字刻的全都是用用罗马拼音写的日文名啊！
　　（注：用罗马拼音写的日文名
　　以罗马拼音写日文，可分为两种写法，一种是把「つち」写成Tuti的日本式；另一种是写成Tsuchi的平文式。根据一九五九年的内阁公告，能用日本语表示时一律用日本式，没办法的情形下才可以用平文式。但是，现在用平文式已成一面倒的趋势了。那第二次冲击后的日本政府又是采用哪一种呢？例如说姓千叶的人，用日本式Tiba来拼的话就在Ｔ列，若是用平文式Chiba来拼就在Ｃ列，两列可是相差数十公里呀。）
　　明明都是日本人的坟墓，这么做真的好吗？最初我虽然这么想，但如果要检索的话，没有比用罗马拼音更方便的法子了。把6300万座墓碑全都照那样按英文字母顺序排列的话，就可以用最小限度的劳力找到要扫的坟墓了。蛮行的嘛，国营墓园！
　　Satou Hirosi先生的悲剧
　　先别高兴得太早，因为用罗马拼音而按英文字母顺序排列的话，有些人就很麻烦了。那就是姓佐藤（Satou）或铃木（Suzuki）这种日本大姓的人。
　　在网络上有个名叫「村山忠重的姓氏馆」的网页查了一查，日本第一大姓是「佐藤」，据说全日本有191万4300人姓佐藤。所以按照死了一半的比例看，这墓园中也应该有95万7150位姓佐藤的人长眠于此。
　　虽然说若是墓园用正方形的话，不论直的横的都可以排列约8千座墓碑，可是这之中光是姓佐藤的，就有直8千座×横120列墓碑！全部排起来长达2870公里的距离，相当于从东京到博德之间的距离的3倍！万一要去扫一位佐藤兄的墓，就得在这两千八百多公里的佐藤氏墓碑中一个一个的找出来才行，这真是难如登天啊！
　　（注：直8千座×横120列
　　更倒霉的是姓「佐东」的和姓「左藤」的，这明明是很少见的姓氏，可是就因为是用拼音排墓碑，导致他们被吞没在「佐藤」的墓碑海中！（译注：译者我也心有戚戚焉——我的姓「谈」常因读音相同而误认为「譂」，幸亏中文除了读音之外尚有「笔划」、「部首」等索引方式……））
　　（注：扫一位佐藤的墓
　　例如有位姓佐藤的仁兄来为双亲扫墓，父亲叫「爱吉」而母亲叫「洋子」，那他父亲的坟排在该区的Ａ行，母亲在Ｙ行，光是从老爸坟前走到老妈坟前就得走上6个小时啦。）
　　不只如此，因为这多达95万7150人的佐藤氏里面，一定也有相当多人同名同姓。笔者我试着在我住的东京都练马区的电话号码簿上查了一下，发现最多的就是名叫Satou Hirosi（佐藤广志）的老兄，多达44人，如果按照下面注释栏所写的方式推算，在这个国营墓园里长眠的人中，名叫Satou Hirosi的人数就有……喔喔！有1万2500人！
　　（注：多达44人
　　排名第2的叫Satou Tosio（佐藤俊夫），有38位。日语发音虽然音同「砂糖和盐巴」，不过这可是真的喔。）
　　（注：名叫Satou Hirosi的人数
　　虽然练马区的人口有32万人，不过并不能就此单纯地推算出全日本名叫Satou Hirosi的人口。因为并非所有人的名字都登记在电话号码簿上，而且电话簿上登记的多半是家中某个男性的名字。以每1页登记的人数乘上页数，可以算出电话簿上登记的姓名数为11万9千位。然后为了取样，查了一下个位数为0的几页，最前面登记的名字里，30位中有28位是男性。由此推算出电话簿里的11万9千人中有11万1千人为男性。然后。假设6300万座坟墓里一半埋的都是男性，可推算出有1万2500位Satou Hirosi老兄长眠于此墓园中。
　　还有，全日本名叫Satou Hirosi的老兄，拿你们的名字做如此不吉利的范例，在此要向各位致上最深的歉意！）
　　这……死者家属要怎么办才好啊？故事中的画面上，这墓碑除了名字，就只有刻着生殁年份而已啊。更糟糕的是，因为大家都是死于公元二ＯＯＯ年的第二次冲击，所以只有出生年份不同可资区分而已！
　　但是，日本男性的平均寿命为75岁，根据此一数字计算，光是同一年里出生的Satou Hirosi老兄，平均起来就有166人！也就是说，遗墓园里有166座墓碑是同名同姓外加同年生同年死（基本上，全墓园的人几乎都是同年死），所以根本无法区分！这些根本认不出来谁是谁的墓碑，并排起来长达495公尺！看来这些Satou Hirosi兄台们的家属只能举手投降了，只好在这些看起来都完全一模一样的墓碑里随便挑一个觉得比较有可能是的，然后将错就错地扫墓扫下去吧……呜呼哀哉尚飨。
　　在坟场度过7个星期
　　相对于名叫Satou Hirosi的，《福音战士》的主角碇真嗣就相当幸运了。根据前述的那个网页调查，日本人姓碇（Ikari）的，全国只有约4千人，所以就算死了一半，墓园中也只有2千座左右的墓碑。就算要找同宗的亲属之遇难者坟墓，走完的距离大概也只要步行约6公里而已。（译注：在二ＯＯ九年的《褔音战士新剧场版——破》中，真嗣老爸是搭直升机来扫墓的，可见真嗣老妈的坟基大概有做什么记号可以用卫星定位吧。）
　　可是，在这种人口死了一半的情况下，死者中也一定包括自己的朋友、恩师、邻居等等，还有喜欢的偶像歌星、爱看的漫画之作者、尊敬的科学家、仰慕的职业摔角选手、相扑力士、职棒选手……虽然说后半写的都是笔者我的个人嗜好，不过已经死了这么多的人，而他们的坟墓也都在这国营墓园里，既然来了，当然应该尽可能地连这些人的坟墓也一并扫一下才对啊！这才叫人情世故嘛！这一来就和姓氏到底是大姓还是小姓没多大关系了。
　　不过碇真嗣同学看起来好像没啥亲朋好友的样子，所以不能当标准。还是用笔者我自己为例来想想看吧。掰手指算了一下，结果我要扫的墓似乎再怎么少也不少于500座以下。在这种情形下，到底要花多少时间才能把要扫的墓都扫过一遍？
　　（注：不少于500座以下
　　到二ＯＯ六年的现在依然健在的人们，若是发生了第二次冲击，也有可能会死。以笔者我来说，例如某位待过西武、读卖、欧力士等球队，让我看到男子汉生存之道的职棒选手啦；还有某位与巨人马场交战过的好对手，为职业摔角开创过新的地平线、但现在已经忘光了职业摔角之魂的斗魂摔角手，这几位要是死了，我是无论要跑多远或要和多少人挤，也要去为你们扫墓的啊。
　　当然，我是因为很尊敬和憧憬这几位人士才会拿来当例子，不过因为这实在是个太不吉利的题目，也深知他们一旦发起火来可是超恐怖的，所以我没勇气写出他们的真名啊。）
　　在每边长24公里的正方形墓园里，如果这些要扫的墓碑平均分布，差不多每个要扫的墓碑距离约为1公里，假如掌握好每一座的位置，并事先计算好最短距离的路线，估计「只」要步行500公里就扫完啦。所以只要背着帐篷，带好饭盒，在墓碑中露营度日，然后每天急行军10小时，如此走上50多天就可以扫完了！更何况，因为全日本活下来的6300万人都要来同一个墓园扫墓，所以清明时可会超级热闹。就算为了避免人挤人而改在忌日来扫墓，可是所有的人都是同一天死的，所以忌日也都是同一天！还是一样挤死人！
　　全日本活下来的6300万人，得花上比暑假还长的时间，在6300万座墓碑间走来走去。而且万一是有名人士的坟墓，保证会有一大群人在墓碑前挤到水泄不通，然后还有许多人在人潮中过劳死、挤死、饿死、失踪……诸如此类的二次灾害大概也都难以避免。
　　全人类挂掉一半，就是这么严重的状况。据说《福音战士》的故事舞台是发生在第二次冲击的15年后，在这么短的期间内竟然能重建到这种程度，真是令人感动不已啊。
　　第1部：这种故事是真的吗？
　　沉没大陆的传说
　　太古时代沉入太平洋的穆帝国
　　据说现在还存在于海底？是真的吗？
　　您听说过这则故事吧？从前在太平洋中有一块名叫「穆」的巨大陆地。穆大陆上有个具有高度文明的穆帝国，支配着全世界.然而在1万2千年前的某一天，突然发生了天灾地变，整块大陆一夜之间沉入海里……
　　（注：穆帝国
　　一般又称为姆帝国。虽然在《海底军舰》电影中，一开始帝国送来的威胁信影片中也是写「姆」，但之后剧中的新闻报导等等都是写「穆」很显然日本不屑使用帝国的拼音，笔者我也是日本人，所以本文一律用穆表示。
　　还有在金子史朗着的《姆大陆之谜》（讲谈社现代新书）一书中，柴吉吾德说的穆大陆是东西8千公里、南北5千公里，居民有6400万人。和亚特兰提斯大陆一样将全世界各地变成殖民地，并且以贸易而繁荣。
　　至于亚特兰提斯的传说，则是公元前四ＯＯ年左右的哲学家柏拉图提出的。虽然历史比较古皁，不过就连他的徒弟亚里斯多德都不相信此事。）
　　这传说是由一位名叫詹姆斯.柴吉吾德（James Churchward）的英国军人在公元一九三一年提出的，之后广为流传。只是因为没有证据支持，所以不被当成史实。
　　1万年前的文明，整块大陆一夜之间沉入海里.虽然说光是以上这两点就已经够厉害了，不过在空想科学世界中还把这传说更加强化提升。在沉入海中的穆大陆中，据说还有人活了下来，并且在这1万2千年来都继续维持着他们的穆帝国！更重要的是，到了20世纪，他们竟然还跑出来企图征服世界！
　　更惊人的是，在许多空想科学的故事中都可以见到这种设定，例如《勇者莱丁》、《大白鲸》、《宇宙刑事赛达》、《铁人猛虎七号》等等，显然「穆大陆虽然发生沉入海底这种大天灾，但上面的人却一直活存至今」这种传说，在空想科学的世界里已经被当成某种常识。
　　本文就以《海底军舰》为例，来想想这个问题。一块沉入海底的大陆，却还有人们在其中生存了1万2千年之久，这种事真的有可能办得到吗？若是真的实现，这些穆帝国的人们又是承受了多大的苦难才能存活至今的呢？
　　徒留悔恨的恐吓信
　　《海底军舰》是一九六四年上映的电影。因为许多读者大概都不知道故事内容是什么，也不知道海底军舰是啥东西，所以在此先来个简介吧。
　　海底军舰是以前的日本海军神宫寺上校秘密建造的万能战舰。在水面的航行速度有80节，在水中则有50节，在地上能以时速300公里的速度行驶，在空中能以音速2倍的速度飞行，在地底也能以时速20公里的速度钻地，而且舰艏巨大电钻的尖端还能发射冷冻光线！
　　（注：神宫寺
　　有的资料写成「神宫司」。不知道哪个才正确，本节中统一使用「神宫寺」。这电影的记述还真是问题多多。）
　　就连在21世纪初的今天，都还无法实现如此犀利的机械啊！尤其最令人注目的是它钻地前进的速度。即使是当今专门用来挖掘隧道的潜盾机，最高速度一天能向前挖个50公尺就很不得了啦，所以最快也只有时速2公尺。可是这海底军舰却有超过它1万倍以上的钻地速度，而且这还只是它的众多能力之一！
　　（注：钻地前进的速度
　　说厉害是很厉害啦，不过也只靠一支大钻头而已。因为船体浮在海中根本就没有固定，所以就算这钻头插进了岩盘里，应该也只会整艘船猛烈地逆回转吧。整艘船成了海底的超巨大洗衣机，守护穆帝国的怪兽曼达说不定看了都会头昏。至于像这种情形下船里面的乘员会变成什么样子，有兴趣的读者请参考《空想科学读本1》地底战车之章。）
　　能靠个人的力量造出这种东西，神宫寺上校还真是个可怕的军人啊。但是，穆帝国比他更可怕。因为他们竟敢写了一封恐吓信给神宫寺上校的前任长官，里面的影片大意如下：
　　1.穆帝国拥有远超过现代人类的科技文明，是将全世界当成殖民地的大帝国。
　　2.虽然它在1万2千年前的某一天，一夜之间沉入海底，可是还有人活下来，在地下继续维持着他们的大帝国。
　　3.因为全世界原本都是穆帝国的殖民地，所以乖乖还给我们！不然就立刻攻击全世界！
　　4.还有，立刻停止建造妨碍我们计划的海底军舰，否则就立刻攻击全世界！
　　这恐吓信还真诡异。除了反复强调他们要攻击全世界以外，还明明白白地告诉我们：他们啥都不怕就怕海底军舰！这不是摆明了故意把自己的弱点告诉对方吗？
　　原本海底军舰是神宫寺上校为了攻击美国而建造的武器，因为他无法接受日本在二战中输给美国，所以想用这艘战舰当成起死回生的撒手锏。想来若是穆帝国没送这封恐吓信来，那神宫寺上校不久就会与美国开战了，然后只要利用日美再度交战来个鹬蚌相争渔翁得利的话，穆帝国就可以顺利地征服世界。可是全都是因为言多必失祸从口出写了这封恐吓信，让神宫寺上校把攻击目标从美国改成穆帝国，导致故事最后穆帝国被海底军舰毁灭。
　　（注：为了攻击美国
　　就靠一艘海底军舰想打赢美军？当畤美军军力有船舰970艘，战斗机3810架。就来想想双方在太平洋交战的情景吧。首先用冷线炮把大海冻结，然后从海中用钻头把船舰一艘一艘凿穿！至于天上的飞机就别管了，因为每艘船舰之间间隔1公里远的话，要把全部船舰统统击破就得花48小时30分。这段时间内那些飞机早就因为燃料耗尽而坠落啦！干得好！神宫寺上校！）
　　好不容易才度过了祖国大地沉入海底这种最可怕的灾难，硬撑了1万2千年的穆帝国，却因为犯了这种笨蛋错误，导致其悠久的历史就此落幕……不知写了这封恐吓信的笨蛋穆帝国人有何面目见他们在九泉之下的祖先？
　　这故事是真的吗？
　　根据恐吓信中所附的影片中之地图，沉没之前的穆大陆的确非常广大。将它与周围的其他大陆相比可以推测出，穆大陆近乎于一个平行四边形，东西宽7600公里，南北长6300公里，所以推定面积有4800万平方公里。因为是非洲大陆的1.6倍大，所以真的不是普通的大。
　　（注：周围的其他大陆
　　故事中穆大陆的大小，可从几乎相同纬度的南美大陆推测出来。把世界各大陆依面积大小排顺序，第1名：欧亚大陆5500万平方公里。第2名：穆大陆4800万。第3名：非洲3000万。第4名：北美洲2400万。第5名：南美洲1800万。第6名：南极大陆1400万。第7名：澳洲670万。）
　　不但如此，既然他们有着比现代科学更进步的技术，所以国力理应非常强大吧。就算把全世界都当成他们的殖民地也是理所当然的……咦？等等！
　　1万2千年前？那不是冰河期刚要结束的时候吗？中国人开始种植水稻是距今7千年前的事，美索不达米亚文明开始使用文字也是5千年前的事。所以1万2千年前，全世界不论何处，别说是文明了，是一个连农耕或畜牧都还没发明的时代啊！
　　（注：冰河期
　　也叫「冰河时代」。是个气温比现在低，地表大部分都被冰覆盖的时期。到目前为止，虽然推测可分为2亿8500万年前的数百万年之间，和从200万年前到1万年前两段时期，但通常说的「冰河期」或「冰河时代」都是指后者。当时反复进行着气温比现在低5度。地表的30%都被冰覆盖的「冰期」（glacial），以及接近现在气候的「间冰期」（interglacial），这是此时期的特征。冰期按时间顺序分为Gunz、Mindel、Riss、Wurm四个冰期。虽然Wurm冰期是在1万年前结束的，但既然穆帝国如此温暖，说不定是在1万2千年前就结束了吧。（译注﹕本文对冰期的分法是日本式的，其命名由来则比照阿兰卑斯式。）
　　这时的日本还是绳文时代的草创期，人类还在摘树上的果实吃，过着在陆地追杀野兽、在海里捕鱼的渔猎生活。把这个时代的世界各地当成殖民地？来，咱们闭上眼睛想象一下太古时代是什么情景。
　　——啊呀，穆帝国的船来啦，在那些比现代技术更进步的冷冻船中，还特地装满了采收的栗子、野猪肉和蛤蜊等等的……
　　呃，这时代太过古早了，感觉好像就算把全世界都变成殖民地也没什么意思的样子啊。
　　更何况，故事里的穆帝国人对自己引以为傲的繁荣大陆为何会在一夜之间沉入大海的理由，竟然一点都没播到过。唯一说过听起来像理由的话就是「由于某种受诅咒的命运」。
　　（注：受诅咒的命运
　　根据柴吉吾德的说法，穆大陆之所以沉没，是因为在地下空洞蓄积的大量火山气体突然漏出，导致岩盘下陷引起的。若是穆大陆真是如同本文所述，那地下大空洞的体积就有11京立方公尺，而大陆的重量会把洞内的气体压缩到将近90大气压。要是洞内的气体漏出来，其体积是地球大气层的2倍！火山气体包含大量硫化氢等对人有害的毒气，所以这下人类保证全灭啦！再者，大陆上的人与建筑物都会坠落至少2230公尺，这样还能有生存者的话，穆帝国还真的是超人帝国咧！）
　　啥？就这样？该不会是根本就没好好研究清楚原因吧？自称什么科学比人类进步，什么把全世界当殖民地等等的，好像蛮可疑的嘛？
　　海啸真可怕
　　质疑他们也没啥意义。在此，笔者我就代替穆帝国的人们来想一想，推测一下穆大陆大陆沉入海中的原因，以及当时的状况吧。
　　（注：大陆沉入海中的原因
　　另一个想法就是地幔上部的固体层，也就是板块运动造成的。若是如此，太平洋的海底从南美海岸那边涌上来，而日本海沟这边沉了下去。这个运动的速度最大也只有每年10公分。就算过了1万2千年也只移动了1.2公里，所以穆大陆现在应该还躺在原地才对。可是也从来没发现这种海底地形，这又是什么意思？
　　从科学上来想，只有一个可能﹕1万2千年前板块运动突然急剧加速，让穆大陆在一夜之间沉入日本海沟里！可是从日本海沟到穆大陆东岸长达1万公里，要在12小时内移动这么多，板块运动就高达时速830公里！
　　穆大陆移动到日本海沟之后，就会撞上海沟西侧的岩壁吧。从海底的大小可推测穆大陆的质量为60京吨，这么大的质量以时速830公里撞上来，冲击的能量相当于6500萭年前导致恐龙灭亡的小行星撞击地球的2倍！这一撞所掀起的沙尘将会完全遮盖太阳光线……啊，所以Wurm冰期会一直持续到1万年前啊，难怪。）
　　地球上目前的6块大陆中，最平坦的就是澳洲大陆。平均海拔约330公尺，最高峰的科修斯山（Mount Kosciuszko）为海拔2230公尺。这桩发生于1万2千年前的天灾异变到底有多大，我们为了推算出其最小的规模，姑且先假设穆大陆是和这一样平坦的吧。
　　引发陆地沉降的，就是断层。所谓断层似就是地盘承受了过大的力量而龟裂，导致裂缝两边的高度发生差异，或者两边在水平方向产生滑动的一种现象。虽然因此产生的地形才称为断层，但这里所指的是发生这种现象时的地壳变动。在本例中，就是穆大陆沿岸的海底龟裂，导致裂缝两侧承载大陆的一边岩盘下沉，同时另一侧的岩盘则向上抬高。
　　如果穆大陆的平坦度跟前述的澳洲大陆一样，就表示它至少向海面下沉降了2230公尺，如果这是一夜发生，那就是在12小时之内，所以垂直方向的地壳变动速度在秒速5公分以上。虽然这上下移动的幅度很大，但以断层的进行速度来说，绝对说不上很快。
　　但是，这对住在大陆上面的人来说可就不得了啦。因为水面向上淹的速度，是大陆东西两岸相距7600公里的海岸线，在12小时之内徐徐地变得越来越靠近，直到最后两边的海岸线合而为一。
　　所以此时海岸线向陆地迫近的速度是时速320公里！也就是说，巨大海啸以新干线列车一般的速度向陆上涌过来！最后在大陆的正中央，来自四面八方的海水会冲到一起，溅起一股高达400公尺的巨大水柱！
　　多可怕的事态啊。发生了这等大事，人类这种东西还能活得下来吗？虽然说也可以逃到附近的岛屿或大陆上，但这里发生的可是大陆沉没这种巨大天灾啊，所以受害的可不会只有穆帝国而已。
　　一块非洲大陆1.6倍大的大陆沉没，海面可是会大大上升。穆大陆的面积是现在海洋面积的7.5分之1。若是如此，海面上升的高度就是穆帝国平均标高的7.5分之1，也就是说海平面会上升44公尺。以现在的日本为基准，关东平原和大阪平原都会完全沉入海底。不只是穆大陆，全世界所有的低洼地区都会被大水淹没，所以穆帝国的人想要活下去就更加困难了。
　　（注：上升44公尺
　　本文虽然这么写，但仔细想想。就是因为当时的海平面上升，才造成现在的日本列岛的嘛。不过那些住在较低处（现在的大陆棚）的人，所受的痛苦并不会因此而有所改变。）
　　更何况，既然引起了断层，那同时一定有大地震。断层的上下幅度高达2230公尺的话，是芮氏震度12.2级，能量是阪神大地震的2600万倍！光是计算……震度超过5以上的被害面积，就高达2300兆平方公里，这是全地表460万倍的超可怕数字啊！
　　（注：光是计算……
　　断层的上下幅度称为变位量。发生如此重大之事，变位量想必也大得可怕。断层的标准变位量，芮氏震度8级约为6公尺。震度每上升1级，变位量就变成4倍。若是发生12级地震，变位量就会是6公尺乘4的4次方，高达1536公尺。不过这还比不上穆断层的2230公尺。此外，地震的能量每当芮氏震度上升1级就会变成32倍，阪神大地震是苪氏震度7.3级，穆断层的震度比它高出4.9级，其能量就是乘31倍的5次方，大约是阪神大地震的3200万倍。
　　原来如此，我以前一直觉得很不可思议，为何《新世纪福音战士》故事中引发南极冰层融解而导致的全世界大淹水要叫做「第二次」冲击咧？这下可就明白了，原来「第一次」冲击就是穆大陆沉没所引发的全世界大淹水啦！
　　首先得靠自力更生活下去！
　　到此为止所说的，都还只是以一般的穆大陆传说为基础的故事。不过在空想科学故事里，接下来才是重头戏。被海水淹没的穆大陆竟然还有人活下来，在那儿生存了1万2千年之久！这种事情真的办得到吗？
　　最令人在意的就是大陆下沉的深度。仔细调查现在世界海底的样子，就会发现太平洋的海底从躺卧在南美洲西岸的东太平洋海膨一直到日本海沟为止，都是一大片平地，整个太平洋海底是在4千公尺的水深下平坦地延展开来。这么说来，穆大陆是一直沉到4千公尺的海底下。
　　（注：海膨
　　与海岭相同，指板块涌上来的地方。因为形状只是稍微有些不同而已，名称还是统一一下比较好吧。）
　　这可有够深！潜水艇的安全深度，除了某些特殊艇种以外，大约都只有500公尺深而已。要在比这深了8倍多的海底死里求生，那可是非常了不得的。不，应该说要在这种状况活下去，遇上的障碍可是多到数不清，随便想想就可以列出：
　　◆日光无法照到4千公尺深的海底，所以植物无法生长！
　　◆无法种植植物就无法确保粮食，也不能饲养家畜！
　　◆无法进行光合作用，所以氧气会枯竭！
　　◆没有动物也没有植物，就没有材料做衣服！
　　◆在如此深的海底没有石油，所以也无法制造化学纤维！
　　◆人类无法照射到日光，就无法合成维他命Ｄ，骨头会软化！
　　◆在这种深度没有地下水，所以没水可以饮用！
　　（注：潜水艇
　　世界潜水最深的纪录是美国的深海潜水艇（Bathyscaphe），在一九六Ｏ年潜到10912.4公尺深。如此古老的纪录敢说「最深」，难道不怕被打破吗？也许有人会这么担心吧。不，其实我在这注释里写最高纪录时也常常会心惊肉跳。不过，因为这是在地球上最深的马里亚纳海沟之底所达成的纪录，所以只要没发生巨大的地壳变动，这纪录是不怕被人打破的！安啦！
　　呜哇！让人能够生存下去的条件几乎一个都没有啊！话说回来，连水和空气都没有，所以不用提1万2千年，能活3天就已经是奇迹般的故事了。
　　在《海底军舰》故事中，穆帝国有地热发电所，还在大陆的地下建设了巨大都巿。确实，靠地热能源产生光是有可能办到的吧。过滤海水，把水电解得到氧气，再从周围的矿物中生产出各种生活物资，这些说不定都办得到。
　　（注：地热
　　地下的熔岩所含的热能。用此热源可以煮沸锅炉里的水，推动扇叶回转而发电。可是从整体来看，这是一种热能从高温的地下移动到低温的地上的过程罢了，而我们人类只不过是取用它的一部分而已。所以，要在全是高温的地下用地热发电，可就很困难了。）
　　但是，在大陆沉没的当儿，有空造出这种东西吗？想来总不太可能是在还没沉没之前就已经造好地热发电所了，所以至少在刚刚沉没的一段时间内，里面的人都只好自力更生硬撑着活下去吧。
　　地狱的选择
　　接下来令人在意的就是：穆帝国的人到底是怎么活下来的？
　　（注：怎么活下来
　　像本文中所述的内部空间气压上升的问题，无论这洞窟是什么形状，只要内部的空气和水面接触，就一定会发生。所以若是要避免此一状况，就只能像核子避难设施那样躲在完全密封的房间里才行。但仅在一夜之间就能造出如此设施，穆帝国的科学力也太可怕了吧。要是有这等力量，就该早点预测大陆沉没的事，让人民逃往全世界的殖民地不就好了吗？）
　　举个例子来说，躲在一个内部比入口处还高的洞窟中避难，这构想如何？像的这种构造，因为内部的空气压力可以防止海水侵入洞中，所以里面的人不但不会被水淹到，还可以利用洞窟中的氧气呼吸。就像是把脸盆倒过来扣在装满水的浴缸里一样，脸盆里会留着不少空气，这是相同的原理。
　　可是，如果把脸盆用力向水中压下去，脸盘里的水位就会上升。这是因为深度越深水压就越高，会把脸盆里的空气压缩。
　　海里的水压，深度加深10公尺左右，就会加大约1大气压。水深4千公尺时，水压就有400大气压！承受这么强的水压，空气的体积就会被压缩成原来的400分之1。也就是说，如果人们躲藏的洞窟的天花板有4公尺高，当这洞窟下沉到海底4千公尺处时，洞窟内的空气就会被压缩到只剩下1公分高！
　　就算在穆帝国长达1万2千年的历史中，也很难找到比这更惨的活地狱了。眼看着水面上的空气越来越被压缩，人们只能为了争夺剩下的空气而丑恶地自相残杀……但是，就算抢蠃了活下来，在前面等待着的却是更可怕的地狱。
　　空气一旦被压缩，为了对抗400大气压的海水，空气本身也会压力上升至400大气压。这种空气一旦吸进体内，会有大量的氧气溶解在血液中，人就会想吐，头晕眼花，意识混浊……最后还是会死。可是若是不吸进来，不但无法呼吸，身体也无法承受外部400大气压的空气或海水的压力，整个身体会被压坏.这是二选一的地狱啊。
　　……穆帝国的人们就是在这样的环境中活下来的，他们到底是怎么努力才能做到这件事，笔者我真是难以想象。只好想成他们在1万2千年前不只是科学力遥遥领先现代人，连生命力都是遥遥领先现代人吧，真是太厉害了。
　　（注：这样的环境
　　就算活了下来，等到要出到地上时又有大麻烦了。因为如此一来就会像从水中捞出的提灯鮟鱇鱼或河豚，身体膨胀成圆球状，内脏会炸飞出来！同时由于气压急速下降，会导致溶在血液中的氮形成气泡，造成血管堵塞，压迫组织而引起潜水员病。穆帝国的人既然花了1万2千年才让身体适应海底的环境，那回到陆地上来大概也要花这么久才行。）
　　生育限制很重要
　　总算克服了以上的问题后，接着就可以靠穆帝国的科学力改善地下的生活环境了吧。但是，这儿可是空间很有限的地底啊。在这种地方还能让帝国持续繁荣了1万2千年，这件事本身就已经是件令人瞠目结舌的丰功伟业了。就连在远比海底来得容易生活的地上世界中，可也从来没见过长达120世纪都还没灭亡的朝代啊。
　　想来最大的难关，就在于如何让人口保持一定的数量。虽然在故事中并没有明确演出穆帝国究竟有多少人口，但既然能建成地下都巿，想来至少也有个10万人左右吧。如果平均每个人都在25岁时传宗接代生小孩，那1万2千年下来就过了480代。要在这么长的时间中维持安定的人口，这可是极为困难的事。
　　10万人组成5万对夫妇，然后一生中就固定只能生2个小孩，这样的话不管经过几代人口都不会有变化。但是只要有少许几对夫妇不遵守此一规定，经过480代之后人口就会有很大的变动喔。
　　（注：人口会有很大变动
　　只要一个世代里有1%的夫妇生了3个小孩，下一世代的人口就会变成1.005倍。看起来这增加率好像很少，但480代下来就会变成11倍了。因为很有趣，就来算算每对夫妇都生3个小孩的情形吧。从最初的10万人开始，每代变成1.5倍，480代下来就是3后面89个0的倍数，这乘起来可是全宇宙所存在的原子之数量的300亿倍！）
　　如果当初活下来的人口有10万人，那么每一代里只要有1%的夫妇生了3个小孩，480代下来，人口就会增加到110万人。2%的话就有1200万人，3%的话就有1亿2700万人，5%的话就有140亿人！
　　如果海底都市中挤进了超过全地球人口的人数，保证一定灭亡，由于这个封闭的社会经过长达480代的存续期间，这实在太长久了，所以只要稍微偏离理想状态，就会引起很大的变动。
　　在这种社会里，也有另一种极端，那就是少子化的倾向。每一代只要有1%的夫妇只生1个小孩，在480代之后人口就只剩下9千人。有2%的话就只剩800人，3%的话就只剩71人！4%的话就只剩6人！这一来也是灭亡！
　　（注：少子化的倾向
　　根据二ＯＯ四年的统计，日本每位女性一生中所生产的小孩数目平均为129人。如果穆帝国也是这样，那就是每一世代人口都会减少为原来的64.5%。要维持一个种族，最少必须有20个个体。若是持续此一倾向，日本在36代之后就会不到20人！如果以生产年龄平均为30岁推算，日本再过1080年就要灭亡啦！）
　　穆帝国竟然能度过如此的苦难而存续了1万2千年，这已经是人类史上前所未见的伟大王朝了，这也证明他们将海底洞窟这种有限的空间彻底活用到最大限度了。对我们这些为环境问题所苦的地上人来说，他们绝对是值得效法学习的古圣先贤啊！
　　但是……这个伟大的穆帝国，却被海底军舰把整个大陆都炸到灰飞烟灭了。啊，太可惜啦，真的，真的太可惜啦！
　　第1部这种故事是真的吗？
　　怪兽食物链
　　听说古东是吃双尾兽的，
　　真是这样日本会在3年内灭亡！
　　在空想科学世界出现的怪兽，一只比一只更巨大，到底它们是吃什么才能长到这么大啊？
　　怪兽图鉴把什么「神龟吃石油和煤炭」、「阿斯特龙能咬碎钢铁吃下去」这类恐怖的事都写得稀松平常，生物吃那种东西还能健康成长吗？虽然我也很在意这些问题，不过话说回来，故事中都没有具体描写过怪兽吃饭的场景啊。这一来怪兽的进食问题永远都会是个谜题了……
　　（注：恐怖的事
　　根据手边的怪兽图鉴，可依其注明的食性将怪兽分类：草食占7%，肉食占39%，吃铀或石油或矿物的占29%，吃飞机或塑胶等人工制品的占15%，什么都吃的杂食怪兽占10%。一半以上都是吃普通生物不会摄食的东西。其中看起来最营养的大概是铀吧。巴哥斯或嘎玻拉都要每天吃1吨。这相当于足以让体重1700万吨的怪兽活动的能量。
　　相反地，看起来最没营养的就是噪音怪兽桑德基拉所吃的噪音。就算它的耳洞直径有1公尺，就算足以让人昏倒程度的噪音，其能量也仅足以养活一只体重14公斤的小怪兽而已。）
　　我一直这么以为。
　　但某个故事粉碎了我这种想法，那就是《归来的超人力霸王》第5、6集。虽然出现了的名为古东和双鹰兽这两大怪兽激烈交战，但故事中也讲明了古东是以双尾兽为食的。
　　也就是说，这场战斗，其实是古东在「猎食」，而双尾兽拼命抵抗的一幕！
　　在生态系中，生物之间吃与被吃的关系称为「食物链」。这一幕描述了怪兽之间食物链的关系，可说是非常科学的一件事。
　　为了向这一幕致敬，在本篇笔者我就试着更具体来想想这件事吧。如果古东与双尾兽真的出现了，并且按照食物链的法则开始活动的话，到底会发展成怎样的事态？
　　（注：怪兽之间的食物链
　　其他怪兽间也有食物链，例如拉顿爱吃美加奴隆，《超人力霸王太郎》中的火山怪鸟巴顿爱吃凯姆基拉等。但是故事中的凯姆基拉原本只是一只身长3.4公分、体重加公克的小虫子，因为被ZAT队的光线枪射中后才巨大化变成身长47公尺、体重2万2千吨的大怪兽。巴顿本来只能吃一只小虫子的，托它们的福这下可以吃到饱了，真幸运！）
　　双尾兽有鲜虾味？
　　关于古东和双尾兽之间的关系，正义的战队MAT典藏的文献中有明确记载。从画面上推测，此文书是以外国语书写的，上面连怪兽的画像都有，是非常出色的数据书。队员一面读着一面说道：「如果这文献上的记载正确，怪兽古东是以双尾兽为主食的。」
　　（注：MAT典藏的文献
　　以前一直觉得很奇怪，为何许多怪兽都是第一次出现，这些战队就能叫出它们的名字？解谜的关键就在这本伟大的书啦。故事中看来厚度大约等于一本百科全书。要是每一页都写了一只怪兽，那就表示里面可能记载了上千只怪兽的事情。要是过去真出现过这么多只怪兽，那地球边真是颗恐怖的星球啊。）
　　也就是说，这本书上说的不是「古东偶你会吃掉双尾兽」，而是像蚕宝宝专吃桑叶、无尾熊专吃尤加利树叶一样，古东和双尾兽之间存在着特有的食物链关系。书中的「主食」二字就告诉我们这件事了。
　　多么优秀的文献啊，笔者我想看这本想到望眼欲穿啊！
　　话虽如此，不可能拿得到的东西，再想也无可奈何，只好试着从市售的怪兽图鉴查一查吧。看看能否更加了解古东和双尾兽的食物链关系。
　　例如说这本《宇宙船别册•归来的超人力霸王》（朝日有声杂志）中，关于古东这一栏就写着：「极为凶暴，以双尾兽为主食。能在100公里远处就闻到双尾兽的味道。」关于古东会吃双尾兽一事，其他的怪兽图鉴也都写得大同小异。可见在空想科学的世界里，两者的食物链关系已经广为流传到众所周知了。
　　更令人惊讶的是关于双尾兽的记载。在《超人怪兽大事典》（小学馆）中写着：「刚出生的双尾兽，味道就像鲜虾一般美味，是古东最爱吃的。」而且这条关于味道的记述在许多怪兽图鉴中都可以看到。
　　（注：像鲜虾一般美味
　　鲜虾的独特风味来自于某些精胺酸和甘胺酸等胺基酸。鲜虾的肉中这些胺基酸的含量是自身鱼等鱼肉的100倍以上。这么说来，双尾兽的肉中也应该含有大量的精胺酸和甘胺酸吧。）
　　光是明白记述着怪兽间的食物链关系就已经够少见够稀奇的了，为何连这家伙吃起来是什么味道都写得一清二楚啊？
　　既然味道都写得这么清楚，那当然是有人吃过才知道嘛，总不会是怪兽古东告诉这些作者的吧？……
　　不过根据怪兽图鉴，双尾兽是身长45公尺的巨大怪兽，能吃得下这种巨大怪兽的人，到底要上哪去找啊？而且竟然还特别说「刚出生的」吃起来味道才像鲜虾，意思是他连成熟的双尾兽也吃过了才对，不然怎么会知道？连怪兽都吃过，笔者我衷心地佩服这号人物。
　　太早跑出来啦！
　　《归来的超人力霸王》第5、6集的故事如下：
　　在西新宿的工地挖出了一颗蛋，孵化出双尾兽，开始大闹市区。主角乡秀树为了拯救被困在地下街的恋人而变身成超人力霸王，可是双尾兽出乎意料地强悍，正棘手时，又冒出了怪兽古东！超人力霸王遭到两头怪兽夹杀，能源耗尽，第一回合战斗以失败告终。
　　数天之后，双尾兽出现在梦之岛，而古东也追着它出现了。在反复再三的激烈战斗中，超人力霸王也跑来参战，展开了三方互斗的第二回台。不久后超人力霸王的彩色计时器又开始闪烁了，正想着大事不妙的一瞬间，古东打倒了双尾兽，超人力霸王一看机不可失，用宇宙元素光线干掉了剩下的怪兽古东……
　　（注：梦之岛
　　该地区自一九五七年起当成东京都的垃圾掩埋场。位在江东区。小时候常看到电视里卡车在青空下把垃圾倒下去的景象，当时只觉得东京真可怕。但是自一九七八年起该地绿化成为公园，并利用处理垃圾时所产生的热量，建造了热带植物园和温水泳池。）
　　这么看来，超人力霸王根本就行动有问题嘛！第一回合是正好被卷入而惨遭夹杀，这边算情有可原；可是这第二回合，干嘛要那么鸡婆，跑进两大怪兽的战斗中多管闲事啊？
　　（注：行动有问题
　　破坏食物链会造成生物界有机养分之流动停滞。如同尺蚓穿堤，说不定就会因此契机而导致整个生态系混乱。虽然我了解超人力霸王你只要看到怪兽出现就无论如何都想和它战斗的心情，但为了向大自然的摄理表达敬意，在此劝你务必三思而后行啊。）
　　如同前述，在MAT队的文献里已经明确记载着古东和双尾兽是食物链的关系，乡秀树你身为队员之一，应该知道才对啊。所以它们两者的战斗可不是单纯的怪兽打架，而是猎食者与被猎食的一方正赌上性命为了生存而战！哪有人会笨到去这种场合参一咖啊？
　　古东看超人力霸王来了，只会认为「哪来的臭小子，竟敢和老子我抢食物，」而双尾兽一看到超人力霸王来，也会因为陷入「前门有虎，后门有狼」的状态而焦急；这下两只怪兽都被逼着要拼老命战斗了。超人力霸王因此而陷入苦战，那也是理所当然的啊！
　　（注：前门有虎，后门有狼
　　看了《岩波成语辞典》令我大吃一惊。这成语来自于元朝《评史》中的故事：「虽然防住来自大门的老虎之袭击，却被恶狼从后门侵入了。」由此而衍生出来这句话，意思是「虽然逃过了一劫，但又来一劫」，也就是和「一难过了又来一难」差不多的意思。本文中指的是「遭到强敌夹击导致动弹不得」的状况，因为我自幼接触到的用法都是如此，所以一直以为这是正确的意思，还好查了辞典。）
　　超人力霸王之所以最后胜利，是因为古东打倒了双尾兽，只剩下一只怪兽要对付，所以才赢的。可是，既然这两大怪兽之间是猎食与被猎食的关系，那只要放着不管，早晚也会变成只剩一只的啊！等到这时再出手，就只要对付一只肚子吃饱饱而失去斗志的古东就行了，不是更轻松嘛……不管怎么看，你都不该这么急着冒出来啊，多等一下不行吗？超人力霸王！
　　在看不见的地方还躲着68只?!
　　超人力霸王太急着冒出来参一咖这件事，就科学的观点来说也是非常可惜的。因为我们好不容易总算有机会可以亲眼观察到怪兽之间的食物链如何进行，这可是千载难逢的机会啊……
　　在此，咱们就先别去理那个爱跳出来插手管闲事的超人力霸王，纯粹就古东和双尾兽的食物链关系来想一想吧。
　　如果身长数十公尺、体重敷万吨的巨大生物之间存在猎食与被猎食的关系，到底会变成怎样的事态？
　　先回到最基本，试着从自然界的食物链来想想吧。例如兔子吃胡萝卜、野狼吃兔子。这样的话，植物胡萝卜经由光合作用制造出的有机养分，就会在生物界循环。这就是生态系中食物链的意义。而死亡的动植物又会回归尘土，成为之后光合作用的材料。
　　（注：有机养分
　　组成生物的身体或成为能量来源的物质。可分为碳水化合物、脂肪、蛋白质三种。）（注：回归尘土
　　因为有机养分中的碳水化合物和脂肪是由碳、氢、氧组成的，所以植物能以二氧化碳和水为原料以光合作用来合成它们。相对的，蛋白质则除了以上三种元素还需要氮。除了一部分植物能利用大气中的氮，大多数植物都只能利用动物的尸体等等在地下被菌类或细菌等分解后形成的氮，才能合成蛋白质。动物死后依然是对食物链有贡献的。）
　　要让这个巨大的循环永远持续下去，被猎食的一方就必须比猎食的一方呈现压倒性多数才行。因为一只兔子被吃掉就死了，但一头野狼总不可能一辈子只吃一只兔子就饱了吧？
　　所以，双尾兽的数量应该比古东多很多才对，这是当然的。如果发现有一只古东活着，就表示一定有好几只双尾兽活着才对。那应该有几只呢？
　　这数量决定于古东的食量，以及双尾兽要成长到能繁殖下一代所需要的时间长短。古东很明显是一种肉食动物，所以在此我们就以狮子为基准试着想想看。
　　据说在多摩动物园里，一头体重150公斤的狮子，每天的食量是6.3公斤。怪兽古东身长50公尺，体重2万5千吨，其体重是狮子的17万倍。因为据说生物一天所需的食物量与体重的4分之3次方成正比，所以推算其食量是狮子的8300倍。若是以多摩动物园的狮子为基准，古东每天要吃的双尾兽的肉高达52吨。
　　（注：8300倍
　　动物自呼吸作用中得到的能量，只有45%用在生命活动上，剩下都变成热能散逸了。体积越大，身体的中心部分就因为会被厚重的肉壁覆盖，导致散逸的热量减少。所以只要吃体重比例的4分之3次方的食物量，就足以维持生命了。4分之3次方就是连续开平方两次后再乘上一立方。）
　　然而双尾兽的体重是1万5千吨，是52吨的290倍，也就是说一只双尾兽就足以让古东吃上190天了。如果双尾兽这种动物是打从出生后290天后就具有生殖能力可以繁衍下一代的话，那就算亲代被吃掉了也还有子代存活，所以在计算上，有一头古东的话，只要有一只双尾兽就很充分了。
　　（注：体重是1万5千吨
　　以双尾兽做为古东的粮食，是否太大了点？根据本川达雄所著的《大象的时间、老鼠的时间》（中公新喜）一书，自然界中的肉食动物会吃自己体重的500分之1到10分之1大小的动物。就双尾兽来说，它的体重是古东的10分之6，所以很明显地太大了点。但是根据怪兽图鉴，再生怪兽莱卜王据说可以吃下和自己一样大的怪兽，还真是人外有人天外有天啊。）
　　问题是，双尾兽这种体重达1万5千吨的巨大生物，有可能在仅仅出生后290天之内就拥有传宗接代的能力吗？
　　生物的体重越重，成长所需的时间就越长。包括寿命和怀孕所需时间等等，这些与时间相关的要素，都是与体重的4分之1次方成比例的。所以，若是以狮子要3岁以上才有的繁衍能力为基准，那双尾兽从生下来到具备的生殖能力，所需要的时间是53年！
　　这可是古东吃完一只双尾兽所需时间的68倍。
　　这么说来，只要看见一只古东活着，就表示在某处一定还有68只双尾兽活着才对！本故事不过是凑巧偶然瞎猫碰上死耗子正好只出现一只双尾兽而已，要是全部一起出现的话，超人力霸王保证被围殴海扁到死啦！
　　双尾兽很容易腐坏！
　　……写到这里才想到一个很重要的问题。前面介绍过怪兽图鉴中「刚出生的双尾兽吃起来的味道像鲜虾」之类的记述，这件重要大事可不能忽略啊。
　　（注：刚出生的
　　这里可要特别注意，像鲜虾一般美味的只限定刚出生的双尾兽喔！所以古东爱吃它，就像某些美食家非得吃小牛或小鸡不可。根据图鉴所说，古东只要闻到100公里外有刚出生的双尾兽就会赶过来吃它。不过这种美食家的行为可是会导致古东自身的灭亡喔，因为要是在双尾兽还没产出下一代的卵之前就吃掉它，双尾兽不是很快就要绝种了吗？）
　　味道是由舌头的味觉细胞捕捉到舌面上的化学变化而产生。所以，味道一样的话，就表示其组成成分很相近。鲜虾的肉很容易腐坏，而双尾兽的味道又和鲜虾一样，所以说不定也和鲜虾一样很容易腐坏喔。
　　这样的话，对古东来说可就很头大了。虽然前面写说一只双尾兽够一头古东吃上290天都没问题，可是真要这样慢慢吃，到后来都在吃臭掉的烂肉，就算退一百步来说，赏味期限最多也只有3天而已啊！
　　（注：赏味期限
　　赏味期限和消费期限有啥不同？查了一下才知，赏味期限是指能保存其品质的期限；消费期限是指在规定的保存状态下，不用担心会产生危害卫生的最大期限。也就是说，要是难吃一点也无所谓，就可以不用管什么赏味期限了，但若是还想要命，千万别超过消费期限才吃，就是这意思啦。既然如此重要，那就应该明确地写上「超过这一天就会变难吃了」和「超过这一天吃了会没命！」才对吧。）
　　所以古东要是猎杀到一只双尾兽的话，就得囫圃吞枣全都吃下去。虽然说最理想的方式就是能在1天之内吃个精光，然后剩下的289天就天天躺着睡觉过日子，但就算是怪兽，这种吃法也太极端了吧？
　　那么，它应该能吃撑到什么程度呢？
　　前面有写到，动物园里的狮子每天要吃6.3公斤的肉。然而野生的狮子体重250公斤，一天之内却能吃下40公斤的肉！这差异之大虽然令人惊讶，但野生的狮子可是不知何时才能吃到下一顿，所以只能趁着有东西吃就拼命尽量死撑猛吃啦。那古东也因为不敢保证下次遇上双尾兽是何年何月，所以还是效法野生的狮子比较好。
　　虽然一天所需的食物量并不是与体重成正比，但胃袋的容量可是与体重成正比的。古东的体重是野生狮子的10万倍，所以胃的容量是4千吨。这是一日所需食物量的77倍。也就是说，无论一只双尾兽有几万吨重，古东一次最多也只能吃得下77天份的食物量，再多也吃不下了。
　　这下可不得了啦。因为就算有68只双尾兽也不够养活一头古东，因为每隔77天就要吃一只，而每只双尾兽又要长上53年才能成熟，这一来要维持不致灭绝的最低个体数量为……哇啊！要250只！
　　真要出现了这么多只双尾兽包围住超人力霸王的话，那该怎么办啊？别忘了，他老兄在地球上的活动时间只有3分钟，也就是180秒啊！要在3分钟内对付250只双尾兽的话，就算每1秒钟打倒1只也来不及啊。要是还好整以暇地摆好姿势再发射宇宙元素光线的话，保证会被排山倒海而来的双尾兽轰然压倒，变成被一大堆双尾兽踩烂的一坨银色肉泥……
　　（注：3分钟内对付
　　超人力霸王对上250只双尾兽！这场战斗会如何展开呢？从照片上看来，双尾兽贴在地面上的部分大概有20公尺长宽。这只怪兽脸颊下方还真出乎意料地肥咧。这种玩意儿要250只密集靠在一起可也不容易。若是每只间隔40公尺排成圆形，这群双尾兽会占领23公顷的面积，相当于边长480公尺的四方形大小。故事的舞台是现在高层大厦林立的西新宿再开发地带，会整个挤爆。
　　超人力霸王要是飞进这群怪兽正中间，那真是蠢到没药救。还是从空中乱射宇宙元素光线比较好。但是这招杀人光线从画面上看来似乎要持续射中2秒钟以上才有效果，所以3分钟内也只能射死90只，然后超人力霸王射到精疲力尽倒下了，还剩160只怪兽在那边大闹！
　　要是有把巨大的刀或机关枪能用的话说不定还可以多打倒几只，可是这40年来别说是超人力霸王自己，连那些正义的战队也从来没做过这种武器送超人力霸王用。早田和诸星弹平常都是队伍中的一员，只要为了以后的战斗先开发出来就行了，但为何从来都没这么做？
　　（译注：动用经费制造武器送给来历不明的巨大外星人使用，这种预算在议会能过关吗？）
　　就算超人力霸王有武装好了，但要是双尾兽死守防卫的话也很危险，万一它们排成长达8公里的一列纵队，前卫当盾牌保护后面的伙伴，然后一起钻进地下进行蚂蚁地狱战法该怎么办呢？要是双尾兽具有合作意识或智力，超人力霸王就更危险啦！）
　　嗯，看来笔者我的想法大错特错了。提到古东和双尾兽，总会觉得处于猎食一方的古东比较可怕，但是看来似乎并非如此。当怪兽之间的食物链也得以成立的情形下，恐怕是被猎食的一方在数量上具有压倒性的威胁。做为食物链下层的宿命，就是存在的数量要够多。
　　向超人力霸王陈情
　　这样的话，又冒出来一个新的问题。如果接受了有一头古东就有250只双尾兽的说法，这些家伙又是吃什么活下来的啊？就像野狼吃兔子、兔子也要吃胡萝卜一样，双尾兽也要有东西吃啊，那它到底吃什么过活？
　　双尾兽的嘴巴里并排着三角形的锐牙，这是肉食动物的外显特征。还有，它的行动型态是尾巴朝上、头部朝下趴在地面上行走的，想来它的嘴巴不能张太大。因为下巴贴着地面，要张大嘴巴的话就只能抬高上颚，这样两眼就会向上翻而变得看不见前面了，所以它的嘴巴绝对张不大。从怪兽图鉴的照片推测，双尾兽如果要确保两眼的视界，那它的嘴巴最大也只能张开到身长的30分之1的程度。因为其身长为45公尺，所以嘴巴开到最大的上下口径也只有1.5公尺。这，这岂不是……用来吃人刚刚好?!
　　这太可怕了。我们人类号称位居食物链的顶点，可是在双尾兽→古东这个食物链中，我们却是在底层啊！
　　那么，双尾兽一天要吃多少人？如果以动物园狮子的食量为计算基准，1只双尾兽1天的食量是35吨。如果把女人和小孩包括在内，人类的平均体重大约为60公斤，所以1只双尾兽1天要吃590人！要是真的有250只，那每天都要吃15万人！岛根县松江市的全部市民会在一天之内就被双尾兽吃个精光！而且全日本1亿2700万人也会被双尾兽在2年4个月内吃光！
　　（注：岛根县松江市
　　岛根县县治所在地。人口为14万7千人。当地有一位笔者的热烈书迷，他写信问了我好几次：「为何笨蛋阿松的妈妈会嫁给笨蛋阿松的爸爸？」很可惜以科学之力无法回答此问题，非常抱歉。）
　　这下可不能只是对超人力霸王骂个两声「没事别来鸡婆多管闲事啊」就算了啊，这种情形下，要是阻止古东吃双尾兽而切断这个食物链，日本没两下就要灭亡了啊！求求你，超人力霸王大爷！古东猎食双尾兽的时候，你可千万不能去打扰它啊！
　　食物链破坏作战
　　等等，仔细想想，这不是说反了吗？
　　双尾兽吃人类，对我们人类来说是有害的怪兽。而古东吃双尾兽，对我们人类来说是有益的怪兽。虽然看到野狼猎食兔子时难免会想帮助兔子，不过要是依这种妇人之仁来判断那可就大错特错了！
　　（注：有益的怪兽
　　所谓害虫和益虫、害鸟和益鸟，都是依我们人类的状况分类的。例如麻雀，在夏天会啄食水稻上的虫子，所以是益鸟，但在秋天它会吸取正在结实的稻穗，所以就成了害鸟。要是我们人类也有着爱吃如同鲜虾一般美味之双尾兽的习惯，那双尾兽就是益兽，而古东是害兽了。）
　　古东是有益的怪兽，当然不可以杀。相对的，一定要让古东尽量多吃双尾兽，吃越多越好。
　　超人力霸王也不要再去介入怪兽们的战斗，而应该帮忙猎捕双尾兽，在旁边帮忙料理双尾兽，协助古东大快朵颐吃个饱才对。
　　（注：料理双尾兽
　　要超人力霸王来做料理，最大的问题就在于他只能活动3分钟。看来有必要让他看看《Kewpie 3分钟cooking》之类的节目学一学，但因为材料也只有双尾兽，所以菜单也很有限，那该怎么办？查了一下此节目网页里关于鲜虾的料理，虽然有「鲜虾西式炒饭」、「法式香草奶油煎鲜虾」等不少菜单，可是要做这类凝固的料理都需要有超巨大的厨具才行。例如要用500公克的鲜虾做鲜虾料理就得用1千瓦的微波炉，那要料理1万5千吨的双尾兽，岂不就需要3000万千瓦的微波炉？这几乎是全日本发电力的4分之1，会造成大范围停电。果然还是只能用宇宙元素光线把它烤熟，再用八裂光轮把它切片，只能做这类具有野性风味的简单料理啦！）
　　这一来古东吃得多也长得好，自然会大量繁殖，然后双尾兽的数量就会加速减少，一旦身为粮食的双尾兽灭绝，以它为食的古东也会一起灭绝。这就是离开食物链就活不下去的生物宿命。但是，难道不担心饥饿的古东会改吃人类吗？
　　笔者我认为应该没问题。古东最爱吃的双尾兽要是灭绝了，它保证会改吃味道相同的代用品：鲜虾。可是看看怪兽图鉴就知道，古东的分类是「地底怪兽」，地底怪兽当然不可能会懂抓虾子的技术啊，所以这一来不只人类的未来安全了，虾子的未来也安全了！
　　这一来，人类总算从生死边缘处得救了，这全都是因为托了「双尾兽的味道像鲜虾」之福。对人类的命运来说，到底什么才叫幸福，还真是没得准咧。
　　第1部：这种故事是真的吗？
　　恐惧令人白头发
　　玛丽王后在5天内头发呈白！
　　这个传说在科学上正确吗？
　　《凡尔赛玫瑰》（旧译：《玉女英豪》）是一部以法国大革命为题材的漫画。虽然其中奥斯卡与安德烈等角色都是虚构的，但是玛丽•安特瓦涅特王后与费尔森伯爵等人却是真实人物，故事也是遵从史实展开的。就算读者再怎么希望玛丽王后等人能够幸福，但命运为她们的人生却只准备了被革命劫火焚烧的结局。
　　（注：《凡尔赛玫瑰》
　　原作为池田理代子，于一九七二年起开始在《周刊玛格丽特》上连载，造成空前轰动。虽然有人可能会以为标题上的「玫瑰」是指玛丽王后，其实女主角是她的禁卫队长奥斯卡。奥斯卡是一七五五年生，但直到大革命前夜她才第一次与安德烈永结同心，算一算奥斯卡当时应该已经34岁了。）
　　所以啦，读者也都这么以为吧。既然《凡尔实玫瑰》如此忠于史实，那柳田你就不必闲着没事冒出来了，也别再对这作品说三道四讲那些有的没的了，快滚回去吧！
　　我可没有说三道四讲什么有的没的喔。只不过呢，这个故事中有一个小地方在科学上令我非常在意。所以，庶民们，给我听好了。
　　根据历史记载，在公元一七九一年六月二十日，路易十六国王全家已经从凡尔赛宫移居到巴黎的杜乐丽宫（Palaisdes Tuileries），然而想到革命再进行下去的话他们会有性命之忧，所以玛丽王后想逃回娘家奥地利。但只差一步逃亡失败了。在沿途民众激烈的骂声中，国王一家人黯然地被押回巴黎。
　　（注：只差一步逃亡失败
　　策划此一逃亡计画的是王后的情人费尔森伯爵（旧译：汉斯），据说他为了救出所爱之人不眠不休地努力。偏偏就在最重要的当儿，负责为王后驾驶马车的费尔森却在巴黎的路上迷路，因此延误时机，导致逃亡失败。嗯，要是不知道会发生什么状况的话，事先探个路是很重要的啊。）
　　然后到了六月二十四日，当他们抵达巴黎时，玛丽王后的一头金发，据说由于太过于恐惧，变得全白！
　　虽然是很有名的故事，但这是真的吗？强烈的恐惧真的会使人一夜白头吗？我现在也感受到「你想被凡尔赛玫瑰迷轰杀吗？」的恐惧了，所以赶快来调查一下吧。
　　精神压力的影响
　　玛丽•安特瓦涅特原本是舆地利女王玛利亚•提雷西亚的第九个孩子，14岁时嫁给后来的法国国王路易十六，之后成为王后，过着奢华无比的宫廷生活，导致她的感觉与人民严重脱节。最有名的发言就是当她听到「人民连面包都没得吃了！」时，竟然回了一句：「是喔，那就去吃蛋糕啊！」（译注：和
　　中国古代的晋惠帝真是天生一对？）
　　（注：去吃蛋糕啊！
　　虽然王后陛下您道么说，可是拿甜点当主食，这有点难受吧？例如笔者我就不爱吃甜的，所以您的好意我只能心领了，没有饭吃我宁愿去喝酒啦！不过这世上还真的有人这么离谱。笔者我读大学时，有位女同学在生日时买了直径20公分左右的蛋糕，然后她说：「既然是我的生日，这全都是我的。」然后就一整个吃光了。这位鸟越智香子同学不知现在可好？）
　　对她这种养尊处优的人来说，这场逃往奥地和的逃亡计画，想来必然充满恐怖。因为是国王全家抛弃了人民逃亡，所以失败的话就死定了。
　　在《凡尔赛玫瑰》的故事中写着：「5天的逃亡过程中，恐惧让玛丽王后那头美丽的金发，变成像老太婆的满头白发。」显然她是遭受了笔墨难以形容的精神压力。哎呀，多么可怜的王后陛下……
　　现在不是同情她的时候。以科学的角度来思考，精神压力会让人满头白发这种事，真有可能发生吗？
　　（注：精神压力
　　以下压力会引起生物体的防卫反应，造成身体的负荷：1.气温、噪音、放射线等物理化学因素。2.饥饿、疲劳、睡眠不足、细菌感染等生物学因素。3.紧张、恐惧、兴奋等社会因素。据说把老鼠浸在淹不死的程度的水中，会引起它胃溃疡。所以在寒风中练习或彻夜不睡读书等也会成为胃溃疡的原因。只凭一股傻劲儿硬干，可就要多注意啰。）
　　在此，就试着查一下精神压力会对肉体产生何种影响及作用机制吧。遭到坏心眼的上司欺压而导致胃溃疡，这种事常常听到吧。「精神」虽然没有质量也没有化学性质，却能对物质所形成的「肉体」产生作用，真的很不可思议。其间必然是经过非常复杂的作用机制吧。
　　查了一下才知道，原来人类只要受寒就会起鸡皮疙瘩，血糖值会上升然后又下降，这些作用的机制原理都与此相同。
　　像这种防御反应，一旦外界环境的问题解决，马上就终止了。也就是说，虽然起鸡皮疙瘩是因为皮下的竖毛肌收缩所致，但同时皮下的血管也会收缩以减少体热耗散，只要让竖毛肌和皮下血管松弛的话，鸡皮疙瘩也就消失了。
　　可是，精神压力这种情形，身体的反应并不能解决其原因。被坏心的上司欺负，血糖值会上升，肾上腺素会分泌，但这些反应并不能使坏心上司消失不见。所以接下来身体会察觉到就算再怎么反应也不会有效果，因此就彻底放弃一切的防御反应。这么一来，身体的抵抗力就会下降，结果就是得胃溃疡、癌症，甚至有些状况下还会直接引起死亡！
　　（注：被坏心的上司欺负
　　没在大公司任职过的笔者我，不太了解上司—部下等人情世故。不过在故乡鹿儿岛的学校里，学长学弟间的上下关系可得绝对服从的。我在高中担任应援团长时，曾因学弟气力不足严格命令他们排成一列练习：「高喊着你最爱说的一个词，绕着校园跑一圈！」那是所宁静住宅区中的传统学校，队上还有不少是因为被班上选出来不得不入团的女生，现在想来她们当时精神压力应该很大。不过也有完全不怕这种事的强者存在。当时担任旗手的牧野同学，竟然一面挥舞校旗，大喊着%$#@（当地方言，指女性的外生殖器）一面狂奔，导致四周的居民纷纷开窗探头出来一看究竟……牧野同学，你还真是忠贞的学弟，真的拼了命把你最爱说的名词叫出来了。）
　　哎呀，只是查一下就得出如此明快的原理了，好的开始是成功的一半，要是接下来也都这么顺利，好像可以简简单单就解明恐惧造成白发之谜了。
　　玛丽王后变秃头?!
　　满怀期待地进行调查，结果对于玛丽王后的精神压力性急性白发症却在另一方面找到了支持说法。帅啊！
　　头发变白是因为发根的毛母细胞失去制造黑色素的能力。黑色素是一种分布在全身以保护身体不受紫外线伤害的生物物质。头发的黑色素，可以分为黑的真黑色素（Eumelanin）和黄红色的假黑色素（Pheomelarun），另有棕黑色素、类黑色素或嗜铬黑色素等译名），其中Eumelanin在黑发、褐发及金发中较多，而Pheomelanin则是在红发中较多。而且据说Eumelanin的含量较多就是黑发，含量少就是金发。
　　（注：毛母细胞
　　在分裂增殖的毛发里的毛干，和最下层接着表皮形成内毛根鞘的细胞。其中掺杂着能制造黑色素的色素细胞，下方还有能制造出它们的毛乳头。）
　　（注：黑色素
　　负责吸收紫外线，为身体造出颜色的色素。由色素细胞所制造。太阳光线较强烈的地带，为了遮挡紫外线须有大量的黑色素。此外，太阳光线较弱的地带，为了制造维生素D，有必要多吸收紫外线，因此黑色素要越少越好。正因如此，不同人种的肤色才会不一样。白兔的眼睛因为没有黑色素，所以是直接映出血液的鲜红色。）
　　也就是说，玛丽王后那一头金发，是因为她的毛母细胞原本制造黑色素的力量就比较弱。当她被愤怒的民众逮捕时，她的身体应该也试着进行过多种防御反应吧。但是由于状况并未因此获得改善，所以她的身体终于领悟到抵抗是无用的，原本就衰弱的毛母细胞也就第一个精疲力竭而倒下了，是这样吗？
　　喔，如果此一见解正确，那么用科学方式来解明王后的悲剧就只差一步啦。只差一步就……
　　话虽如此，可是我东查西查，却还是停在这里毫无进展。精神压力与白头发之间说来似乎有关联，然而具体的作用机制好像还是不明，虽然这么说令人听了很焦急，但这就是说「由于精神压力而造成头发变白」这种事并不是一般现象。
　　相对的，有件事与精神压力有密切的关联，而且许多资料都再三地证实此事，那就是俗称鬼剃头的圆形脱毛症。说是圆形，但不一定只有钱币大小的范围脱发而已，有的案例据说什至会波及整面头皮。
　　咦？也就是说玛丽王后与其说会头发变白，不如说变光头还比较有可能？糟啦！真要得出这种结论的话，《凡尔赛玫瑰》迷可要暴动啦！啥？不是暴动，是革命？
　　（注：光头
　　我在重考大学时认识的友人K兄，刚认识时他的头发密度就很低了。当时还在想他以后会变成怎样，结果现在他的头顶已经和额头连成一片了。每次我遇到他都会想测定他头顶的反射率到底有多高。然而，他在一九九六年的圣诞夜竟然打电话问我：「知不知道哪儿有很棒的西餐厅？」啥？他竟然要和一个小他13岁的女孩约会！更惊人的是，他在二〇〇二年春天终于结婚了！二〇〇五年夏天还生了个儿子！全世界的人们，千万别放弃梦想喔！）
　　难不成她是剃小平头？
　　万一本书读者真发动革命，把我这写书的老命给革掉就糟了，所以还是小心一点，别把故事转到秃头的方向上吧。笔者我在意的是，在短短5天之内就整个头发变白这件事。这变化也太剧烈了吧？稍微查了一下关于头发变白的作用机制，意外发现一件事。本来以为白头发的现象是已经长出来的头发渐渐变成白色，其实并非如此。白头发是从发根生出来的头发开始变白的。
　　头发就和脚跟及膝盖的厚皮一样，这些组织一旦角质化，生命活动就停止了。当然它没有神经，内部也没有体液流动。所以，即使毛母细胞停止制造黑色素组织，这个影响也无法波及已经长出的头发。也就是说，会变成白发的，只有新长出来的部分。
　　（注：角质化
　　陆生脊椎动物会在表皮深处造出新的细胞，而老的细胞在被推上表面的同时，也会变质成一种名叫角蛋白的坚硬蛋白质。这就是角质。毛发，角、羽毛、爬虫类的鳞等等都是由角质所构成的。牙齿是以钙盐为主成分的体内组织，所以并非角质。此外，皮肤表面的柔软角质，能防止水分蒸发，并防止外界的水渗进体内。经过一段时间后，角质会变成体垢而剥落。）
　　所以，就算精神上的压力对毛母细胞造成影响，头发的白化也只能随着头发本身生长的速度而进展。人类头发生长的速度每天大约0.2到0.5公厘。如果玛丽王后的头发有50公分长，一头长发要全部都变白，最快也要一千多天，也就是说要将近3年。
　　王后逃亡失败被抓是一七九一年六月的事，而她最后被处死是一七九三年十月，如果在被囚禁的2年4个月之间头发渐渐变白，大约会有43公分长的白发。所以玛丽王后头发变白的这个问题，其真相搞不好是这样……。
　　不行不行，《凡尔赛玫瑰》里不是说5天内就头发全白了吗！笔者我可是有觉悟为空想科学世界殉道的，所以当然要坚持相信此一说法！
　　但是，如果这说法正确，那玛丽王后长出来的白头发，最长也只有2.5公厘而已啊！
　　难道说，玛丽王后被民众逮捕时，她的头发就只有2.5公厘长吗？如果她逃出巴黎的杜乐丽宫时就把头发剃个精光的话，这长度就很合理……难道法国皇后会留这种像高中棒球队员一样的发型小平头吗？
　　（注：高中棒球队员一样的发型
　　住在鹿儿岛的学弟公元同学来东京玩的时候，留着一头像高中棒球队员的短发，令我大吃一惊。他说这是鹿儿岛特有的消灾解厄仪式，要由20名左右的朋友把你的衣服割破，然后用榊树的枝条在背上鞭打，接着在伤口涂盐巴，再把头发剃光。让与会者把这些头发带回去，就能把灾厄分散掉了。我离开那边来到东京，真是万幸！）
　　超奢华的逃亡马车队
　　当然还有一种可能，那就是玛丽王后的头发生长速度快得惊人，所以一头长发很快就全部变成白发了。如果她在这5天的逃亡中白头发一下就长到50公分长，那看起来就和一头长发全部变白一样了。
　　但是，要头发在1天之内长出10公分，这头发的生长力就是常人200倍的速度了。因为头发是皮肤变化而来的，所以从自然的方向来想，头发的生长速度是常人200倍的话，皮肤的细胞也会以常人200倍的速度分裂和死亡。也就是说，玛丽王后的体垢产生速度也是常人的200倍！
　　（注：200的速度
　　要是她被逮捕到关了2年又4个多月的日子里也以这种速度生长，那就不得了啦！等到她上断头台的时候，头发已经长达852公尺啦！被关在那狭窄的牢房里时，整个房间都被头发塞爆了吧。这么多的头发到底有多重呢？日本人的头发直径约为0.1公厘，总共大约10万根，虽然欧美人的头发更细、数量更多，但若是相同数量的话，就重达67公斤啦！想来这德该比玛丽王后本人还重。）
　　这样的话，跟她坐在同一辆马车里的国王路易十六可就受不了啦。而且马车里同坐的还有夏尔王子和玛丽.提蕾兹公主，他们5天来眼看着美丽的妈妈一下子变得奇脏无比，想必孩子也会很难过吧。
　　此外，既然她的新陈代谢是常人的200倍，那肚子也一定饿得奇快无比。应该要吃200人份的饭量才对。一个人一天的食量据说大约为1.6公斤，那200人份就是每天要吃320公斤，5天下来就要吃1.6吨的食物！
　　这一来只好不分昼夜焚膏继晷地狂吞猛吃了。而且要做如此大量的饭菜，一定要有几十个厨师和侍者才行，只好把他们全都带着一起走了。
　　（注：厨师和侍者
　　正常人隔5小时才要进餐一次，王后陛下却是1分30秒就要用餐一次。每顿饭要花2小时做的话，因为吃的速度是做的速度的80倍，所以厨师会忙到死。因为是做饭给王后陛下吃，所以每一餐大约要3位厨师吧。就算要他们不眠不休地劳动，也要带着240位厨师一起走才行啊！而且总不能一边走一边做饭吧，只好把一大群马车联成一串在上面设置特制厨房，然后用快马将最后面做好的餐点赶紧送到前面去。真忙碌啊。）
　　据说要逃亡到奥地利时，因为怕被警卫发觉，所以只搭乘一辆6人座的马车。可是要带着这么多的行李和人员一起走的话，一辆马车绝对不可能载得动。恐怕只能用几十辆马车组成一支声势浩大豪华无比的大车队了。不过道么夸张显眼的秘密逃亡，保证马上被发觉啦！
　　嗯，这故事渐渐走到奇怪的方向去了。原本就是因过得太奢侈浪费才被人民怨恨，所以不得不逃亡国外，结果还大张旗鼓逃给人看，这是打算干嘛啊？这一来人民肯定会暴动而攻击马车，把玛丽王后的头发拔个精光。啊，到头来她还是变成光头啦！
　　不行啦，不管怎么想，玛丽王后都会变成光头而不是白发啊！虽然很可惜，但笔者我的力量就只能做到这里了。不过我想，玛丽王后既然这么温柔好心，应该可以跟她说一声：
　　「是喔，不能变成白发的话，那变成光头不就好了？」
　　3分钟内满头白发！
　　嗯，原来用恐惧使头发变白，是这么可怕的一件事啊。可是，人上还有人，天外还有天，那就是著名漫画大作《小拳王》中，让主角矢吹丈最后对战中燃烧殆尽成白灰的强敌：拳王福西！
　　（注：《小拳王》
　　原作为高森朝雄，作昼是千叶彻弥。主角矢吹丈（旧译：林强）有个伟大的梦想，就是为穷人建立游乐场、医院、养老院、育幼院、超市等等，为了实现此一梦想不惜去干恐吓、诈欺等犯罪，但后来爱好拳击之心觉醒了，最后终于挑战世界拳王，奋战到最后才梦碎。虽然说他最后燃烧殆尽变成白灰，但若是他能继续当个拳击手而活下来，说不定真能实现他一开始时的梦想呢。人生有太多不可预知之事啊。）
　　这位世界冠军的拳王可真是强力无比，主角阿丈虽然与他鏖战了15回合，最后还是赢不了他。但是在比赛终盘，因为阿丈无论怎么打倒都会再度站起来，拳王福西为之恐惧。而在比赛结束时，福西吓到头发变得全白了……就是这样的故事。
　　真快！15回合的比赛，连中间休息全部加起来也不过59分钟。这满头白发的速度远远凌驾于花了5天头发才全白的玛丽王后！没想到，看过漫画之后还更吓人。直到第15回合结束时福西的头发还都是全黑的。然后到了裁判宣布胜负时，他的头发就全白了！也就是说这位拳王大人，只在几分钟之内就满头白发啦！这已经是可以用肉眼确认的速度了。
　　他的情形也只能想成是与玛丽王后一样，原本的满头黑发，由于过度的精神压力，导致头发不停掉，同时白头发猛烈生长，只能做如此想了。
　　因为人类的头发据说总共有10万根，所以若是裁判花了3分钟做出判决的话，那么福西的头发就是以每秒560根的速度掉落！在观众看来，他的头发应该是像樱花的花瓣一样随风散落才对。然后等到裁判裁定胜负时，擂台上应该散落着拳王大人的10万根头发……
　　（注：「擂台上」
　　以前电视转播职业摔角时，在回合之间会用三菱电机的吸尘器「风神」来清扫擂台。用抹布擦掉擂台上的汗与血我还能理解，但擂台上怎会有需要用到吸尘器才能清扫的灰尘呢？虽然有点不可思议，不过也就算了，因为福西与丈的这场比赛，正是需要三菱风神登场的时候啊！）
　　而且他的白头发长得也不是普通地快！如果福西的头发是10公分长的话，那么生长速度就是每分钟3.3公分。一天之内就会长到48公尺！这速度是常人的9万6千倍，也就是说，他新陈代谢的速度也是常人的9万6千倍！
　　人类据说一生中会排出56公斤的体垢。如果以人生70年来算，平均每天会产生0.8公克的体垢，3分钟之内就只有1.6毫克。可是这样一算，福西在比赛结束后排出的体垢有156公克！收集起来可以捏成一颗直径6.7公分的圆球，像棒球一样大！恶！有够脏！
　　他消耗的能量也是常人的9万6千倍。啊，要是用在拳击比赛中的话，任何对手都能轻松KO啦！
　　反正比赛已经过去，感叹这些也没用。不过拳击比赛在等待裁判判定出来之前是不能吃东西的，也就是说福西应该会急速变瘦才对。男人一天内消耗的热量为2500千卡，换算成碳水化合物的话，大约相当于625公克。据此计算福西在那3分钟之内所消耗的热量，大约需要碳水化合物125公斤。另一方面，故事中的福西是轻量级，所以他的体重是在50.8公斤到53.52公斤之间。从科学的考虑来看，福西他光是坐在那儿，就会越来越瘦，然后完全消失不见啦！
　　咦？原来完全燃烧殆尽变成白灰的不是矢吹丈，而是福西？头发一下子变白这种事，果然是个超乎常理的严重大事啊。
　　（译注：显然柳田老师没听过「伍子胥过昭关」一夜白头的故事，不然这回空想科学读本可要一口气考证到两千五百多年前的中国历史去了……）
　　