　　第3部
　　空想科学是有历史的！
　　第3部：空想科学是有历史的！
　　彩色定时器
　　超人力霸王的彩色定时器，到底是装了干嘛用的？
　　超人力霸王与怪兽正展开一场令人屏息的激战，突然，超人力霸王胸前那颗发着蓝光的小灯泡变成红色的，一闪一闪，正发出警报声！
　　众所周知，这就是超人力霸王的彩色定时器。因为超人力霸王在地球上能够活动的时间只有3分钟而已。每当能源几乎消耗殆尽、时间快到的时候，这彩色定时器就会发出警报和闪光以传达此一危机！
　　（注：彩色定时器
　　根据故事中的旁白所言：「超人力霸王所甪的太阳能，在地球上会急遽消耗。」正是因为这里与他们的故乡超人之星的能量消耗速度差一大截，所以才有必要警告他们能源所剩无几吧。但话说回来，3分钟真是太短暂了。例如在地球上1天的能量只能用3分钟，这样算来能源消耗率是480倍。本来一个体力可以跑10公里的人，变成只跑了21公尺就倒下了。超人力霸王还真是来到一颗跟他有仇的星球啦。）
　　但仔细想想，这太奇怪了吧。既然能源快用光了，不就表示自己快精疲力竭了吗？这么重要的讯息，干嘛故意秀出来给敌方怪兽知道啊？
　　战斗中情报战也是极重要的，我方的内幕一定要尽量隐藏，敌方的状况则需要正确地掌握以便攻击其弱点，这是胜负的铁则。
　　但是超人力霸王却偏偏反其道而行。这彩色定时器感觉上好像只是把自己更加逼入绝境而已嘛。
　　然而不可思议的是，这个命名为彩色定时器的系统，后续的超人兄弟竟然奉为圭臬，至今无人敢不继承此一传统；就连被公认不是生于M78星云的超人力霸王迪卡和超人力霸王高斯，胸口也一律装着彩色定时器。
　　为何这帮人如此坚持要装这种莫名其妙的警报器？难道说故意把自己体力衰退这件事告诉敌方会有什么意想不到的好处吗？
　　我，累了吗？
　　刻意把自己快精疲力竭之事昭告天下，连敌人也顺便告知的彩色定时器。虽然笔者我觉得这玩意儿根本就是莫名其妙，但如果那是超人力霸王一族与生俱来的身体一部分，那倒是无可奈何。毕竟身体发肤受之父母不可毁伤，岂能因为对战斗有所妨碍就强迫他们开刀拿掉呢？这样太对不起他们爹娘了。
　　可是咧，事实似乎并非如此。在《超人战士大全集》（小学馆）一书中写着：「彩色定时器是超人力霸王们动手术装上去的能源量计测器。」也就是说，超人力霸王和他的兄弟伙伴个个都是刻意毁伤受之于父母的身体发肤，跑去开刀把这玩意儿装在胸前的——装这个小灯泡真的有什么用处吗？
　　（注：动手术装上去的
　　这倒无所谓，问题是在什么时候装上去的？是被派遣到地球这种太阳光线很微弱的星球时呢？还是一加入宇宙警备队就要装？但在电影《超人力霸王故事》中，年幼的太郎胸前就装着彩色定时器了。难道说因为他老爸是宇宙譥备队队长，认为「反正这小子将来必定要加入宇宙警备队」，所以就先把儿子拖去动手术了？真是这样的话，那这星球的人权意识还真不是普通薄弱（以上纯为笔者妄想））
　　行了，别再跟我说一遍了，我知道那原本是为了让自己明白还剩下多少能源的装置。在《决定版‧超人力霸王兄弟》（小学馆）一书中的说明如下：
　　「若是不明白自己还剩下多少能源的话，可能会在只差一步就要给敌人致命一击的时候，自己却先倒下了。所以要装上这个『每当能源残余量达到危险值时就会告知自己』的装置这就是为何要装彩色定时器的理由。」
　　嗯，听起来好像还蛮合理的嘛。不过这解说要是正确的话，那超人力霸王一族最好全部都立刻去装上彩色定时器吧。要给敌人致命一击时自己却先倒下？对自己的状况再怎麻没自觉也该有个限度吧！你们！
　　虽然说经常有些酒鬼大叔饮酒不知节制，等到发现自己已经喝醉了连路都没法走，不过照以上的说法，超人之星平常就是这副德性！这星球的人就连出门买个东西，都会因为没发现自己已经累了而精神百倍地四处趴趴走，走到一半能源耗尽，就这样活活累死半路仆街。这种日常生活太危险啦。超人力霸王一族都和醉鬼一般不知道自己的界限吗？
　　（注：喝醉了
　　我重考时有位朋友Ｎ兄，只要在饭桌上喝了酒，就会开始滔滔不绝聊起文学，然后突然就倒地不起，这种喝醉的方式实在夸张到离谱，旁观者无不吓到翻。而笔者我自己则是就算喝得很醉看起来也像很清醒，其实已经完全丧失记忆力和判断力了。）
　　说来虽然是理所当然，但我们人类一旦疲累的话，自己是第一个知道的。因为肌肉存无法充分得到供氧状态下继续运动的话，做为能量来源的葡萄糖就会产生乳酸，而乳酸会妨碍肌肉收缩，我们就会因此感到「疲劳」。
　　（注：乳酸
　　肌肉的能童倎应来自腺核苷三磷酸（ATP），而ATP一旦被消耗可依以下三途径的化学反应能量再度合成：1.葡萄糖的有氧呼吸，2.葡萄赯的无氧呼吸，3.磷酸肌酐的分解。其小2的途径会产生乳酸。最近已发现乳酸亦有助于ATP的再合成，但若乳酸量过多，会导致肌肉变酸性而妨碍收缩。）
　　就只有自己看不见！
　　就算这彩色定时器真的是关系到每天生命安危的重要装置好了，还是有个问题。干嘛要装在胸口正中间啊？
　　什么地方不好装，偏偏就装在敌方怪兽看得一清二楚的位置上。更何况，超人力霸王的基本战斗姿势是像那样前倾的姿势。这一来除非在战斗中低头看，否则自己根本看不见嘛。
　　（注：什么地方不好装
　　要是装在背上或后脑杓，那不只怪兽看不到，自己也一样看不到。要说有哪里是自己可以看得很清楚而敌方看不到，就只有手腕了。这样的话超人力霸王只要想到时间是不是快到了，就会在战斗中不停看手腕。好像约会不顺利干焦急的年轻人，这下就算能量再够也必输无疑啦！）
　　也许有人会觉得说：就是因为这样，所以不只会发出红色的闪光，同时还会发出警报声嘛。原来如此，同时以两种方式传达讯息，这一来是能确实传达讯息没错，只不过这讯息也确实传达给敌方怪兽啦！
　　例如说，在漆黑的夜里战斗时。好不容易没被怪兽发现，偷偷绕到它背后，正准备赏它一发宇宙元素光线，偏偏这一瞬间彩色定时器大放光明哔哔作响，这难得的偷袭作战就此泡汤。就算慌张地后退想躲进黑夜里隐藏起来，胸口正中间这颗闪闪发亮的红灯泡让人一看即知躲在哪里。更严重的是能源所剩无几之事也完全败露，一下子就陷入极度不利的险境！
　　（注：闪闪发亮
　　在黑夜中红色的灯泡的确特别醒目，为什么呢？
　　查了一下才知：「当一块颜色从大变小时，变得最小而尚可辨识的颜色就是红色。此外，传达到脑中速度最快的也是红色」等等。但这又引发了新的问题：这又是为什么呢？虽然答案有可能是人类的视觉中枢就是如此运作的，但这种回答当然也会引出下一个「为什么」。这样下去的为什么是没完没了的。对人类感觉的疑问真是相当难以回答。
　　可是，红色与绿色互为补色，黄色和蓝色互为补色，人类的感觉似乎也会感觉到相反的颜色。交通号志的绿灯其实是蓝绿色，想来还真的很合理。
　　至少放闪光和警报声两者选择一个就好了吧？笔者我家有一架石油风扇加热器，为了让使用者明白灯油还剩多少，也以发光和警报声告知。可是这讯息的传达，是从：1.听到警报声会去看操作面板，2.面板上有许多灯泡，其中标示「添加油料」的灯泡在闪亮，根据以上两阶段来让使用者明白灯油所剩无几了。但超人力霸王只要听到警报声就该知道能源快耗尽了，所以只要用警报声就应该可以充分传达了吧。
　　
　　看到这张插图会觉得「怎么好像在娜里看过……」的人，表示你是《空想科学读本2》的书迷喔。看不懂的人请参见《空想科学读本2》中文版第99页来比对一下。）
　　超人力霸王，昏倒！
　　话说回来，就算只有发出警报声，这问题也还是没解决。笔者我所在意的是音量。总觉得，那彩色定时器其实相当吵吧。
　　人类第一次察觉到彩色定时器的存在是在初代《超人力霸王》的第1集。当时正在与怪兽贝姆拉激战，突然彩色定时器开始发出警报声，科学特搜队的人才纷纷推测：「大概是危险信号吧。」「好像有点慌张了。」等等。
　　当时体重3万5千吨的超人力霸王正与2万5千吨的贝姆拉格斗，想来现场附近一定有非常大声的噪音才对。然而即使如此这些围观的人都还听得见彩色定时器的警报声。可见这东西的音量绝对不是普通地大。
　　声音的强度是以分贝为单位表示。举例来说，繁华街道白天时噪音大约是80分贝，捷运车厢内的噪音大约是90分贝高架快速道路的护栏正下方的噪音大约是100分贝。
　　（注：分贝
　　在1秒内于1平方公尺面积上所通过的能量单位，用来表示音波或电波的强度。以声音来说，在1平方公尺面积上通过1瓦特的音波时，声响为120分贝。若是在1秒内通过的能量增加10倍，就会提高10分贝。因此，地铁车厢内的噪音为90分贝，表示1平方公尺受到的音波能量是1千分之1瓦特。耳洞的截面积只有1平方公分，所以进入耳朵的音波只有1千万分之1瓦。光是这一点点能量就觉得那么吵了，可见人类的听觉有多灵敏。）
　　因为有两名加起来6万吨的巨大物体正在打斗，所以就当科学特搜队的人是在现场1公里外围观好了。此外假定他们听到由格斗所发出的噪音大约是90分贝。既然如此，那彩色定时器发出的警报声当然应该比这些都还要大声，他们才听得到嘛。
　　这一来，离音源较近的怪兽贝姆拉可就倒霉了。如果贝姆拉距离超人力霸王50公尺远，那么它听到的声音就是116分贝。这就好比是耳朵贴在警车的警笛上的声量，非常吵。普通的动物听到这么大的声响都会逃之夭夭。
　　但是，对本身就是音源的超人力霸王来说这根本是爆音。因为他的耳朵离彩色定时器只有10公尺远，所以声音的强度是130分贝。这就好比是站在喷射机的引擎旁边听到的声量，对一般人类来说已经接近昏倒的界限。
　　据说超人力霸王的听觉比人类强1千倍，也就是说他的耳朵比人类敏感1千倍。真是这样的话，那只要彩色定时器一开始拉警报他就会当场昏倒！虽然此时的能源还足以让他活动数十秒，但超人力霸王已经先倒地不起了。只剩下彩色定时器在一动也不动的主人胸口继续吵个不停……
　　（注：听觉比人类强1千倍
　　这还真的是不可思议。超人力霸王一族中发明彩色定时器的电器技师，干嘛要把音量设定得那么大啊？像归来的超人力霸王那样，既然可以听到200公里远外针尖落地的声音，那设定得小声一点不是一样听得到吗？啊，他的敌人之一的机械鼠据说可以听到2万公里远处的声音。声音的强度和距离的平方成反比，所以距离远了100倍，就表示它的听觉比超人力霸王还灵敏1万倍！遇到这种怪兽，就算彩色定时器的声音小到只有超人力霸王听得见，它一样听得见啊。嗯，这到底该怎么办呢？）
　　这一来更令人搞不懂干嘛要装这种警报装置了。笔者我建议超人力霸王不妨改用手机的振动模式吧，能源所剩无几时只要胸口的彩色定时器振动一下就好了嘛，这一来既不会吵到四周的客人，怪兽也不会明白发生了何事，只有自己明白能源快要耗尽，不是很方便吗！
　　干嘛把致命要害装在胸口？
　　但是，彩色定时器的最大问题还不是以上所说的这些芝麻小事。
　　各位记得吗，我们的超人力霸王就是在最后一集里被怪兽绝顿破坏了彩色定时器，所以才死掉的啊！
　　看看怪兽图鉴吧，例如《Perfect版超人力霸王大百科》（劲文社）就写着：「要是彩色定时器被打坏了，超人力霸王就会死掉的样子。」前面提到的那本《决定版超人兄弟》中则是写着：「彩色定时器要是被破坏，就会因为无法控制能源而死亡。」搞什么啊！特地开刀装上去的彩色定时器，竟然变成最大的致命弱点啊！
　　既然是如此严重的弱点，那露出来秀在外面给敌人看真是超危险的。超人力霸王务必用手遮着胸口战斗才好。虽然说这副样子简直像是正在换衣服被人偷看而吓得哇哇大叫逃跑的女高中生，不过超人力霸王的性命还是比较重要啊。啊，不过这样一来两手就无法打出宇宙元素光线了。嗯，这该怎么办才好呢？当初是哪个混蛋说要把这玩意儿装在胸口的啊?!
　　（注：露出来超危险
　　虽然本文中只说「用手遮住」，但其实我还想到许多其他的方法：1.加个盖子盖住→这一来更令人在意里面藏着仟么。2.穿上衣服遮住→更令人想把它脱掉了。3.干脆趴下→被海扁当好玩的。4.变胖用肥肉把它埋起来→能源消耗增加。嗯，果然没什么轻松的法子啊。）
　　虽然总觉得好像越来越难理解为何装上这玩意儿了，但在《超人力霸王太郎》的故事中，归来的超人力霸王曾经发生「被怪兽多罗崩偷走彩色定时器」这种严重事件！虽然说多罗崩是小偷怪兽所以会偷东西，不过现在不是为这种名实相副的命名品味而感动的时候了。归来的超人力霸王由于彩色定时器被偷走，不知为何身体竟然变得像泄气的气球一般瘪掉，而多罗崩把定时器装在自己胸口，突然就变得很强壮！然而过了没一会儿，定时器就开始闪亮，然后多罗崩就变得衰弱而倒下了……
　　（注：怪兽多罗崩
　　身高51公尺，体重3万吨。右手拿着一根重达5千吨的宇宙棍棒。那根本不是小偷，是强盗嘛！
　　不过其实据说它是多罗崩星的宇宙侵略战斗员。既然如此就别做些像小偷一样的行为啦，以侵略为目标好好认真战斗吧！）
　　搞啥啊这！完全看不懂这是在干嘛！照这故事的说法，就是「只要把一架石油风扇加热器加装一颗补充油料的灯泡，它就会变得威力大增可以喷火了」。谁要是在大家面前说出这种故事的话，别人都会怀疑你精神状态是不是有问题咧。
　　（注：完全看不懂
　　除了这一集，例如《超人力霸王Ａ》的故事里，超人之父曾经把自己的彩色定时器拿下来，能源分给超人力霸王Ａ。原来彩色定时器是可以自己拿下来的？这谜团还真是越来越深了。）
　　多罗崩你也真是的，干嘛要去偷这种搞不清楚是啥的机械装在自己身上啊？既然要做这种事，就该事先好好调查个一清二楚再……啊！
　　现在才注意到一件重要的事。每次故事中怪兽对上超人力霸王时，几乎都是双方第一次碰面嘛。对一个初次见面的谜之外星人当然不可能有什么正确的相关知识，所以就算它们看到彩色定时器开始一闪一闪亮红光，也不见得明白那是什么意思啊。
　　这样的话，那我们前面所想的那些事情搞不好要彻底推翻了。就算装了那个会发光拉警报的彩色定时器，也不会有任何困扰喔。
　　出乎意料在某方面很有用！
　　冷静想想，在怪兽的眼中看来，彩色定时器对它们来说是怎样的印象吧。
　　每次和怪兽对战，超人力霸王都是等到彩色定时器一亮一亮时，才绞尽最后的一点力量，发射宇宙元素光线或使出八裂光轮等绝招；相对地，当彩色定时器还是亮蓝灯的时候，他几乎从来没有施展过必杀绝招。所以单从结果来看，超人力霸王根本就是在彩色定时器开始闪红灯之后才变得很强！
　　这样的话，谁都不会认为那是他变衰弱的证明。虽然说几乎没有几只怪兽是看过超人力霸王闪红灯之后还能活着逃命的，不过如果正好有些狗屎运的怪兽死里逃生苟活下来，它们有机会和其他怪兽聊起有关超人力霸王的传闻时一定会这么讲：「那家伙胸口开始亮起小红灯的时候就要特别小心了，那是他要发射杀人光线的预兆。」「他胸口的灯泡还是蓝色的话就不用担心了，表示他不会认真大开杀戒。」
　　也就是说跟红绿灯一样，亮蓝灯就表示安全，亮红灯就表示危险。虽然因为它们与超人力霸王的立场不一样所以意义不同，但就结果来看其实意思都是一样的，还真是深奥啊。
　　而且还有一位超人是把这种意义用全身表现给人看的，那就是超人力霸王高斯。他每次变身都是先变成全身蓝色的「月神模式」以和平手段安抚怪兽，要是遇上无法说服的怪兽，他就会变身成全身红色的「日冕模式」将之当场轰杀！虽然也有人说这人真是太极端了，极端到非常符合「Ultra」的名号，但其实他是把自己对付怪兽的方针用全身的颜色向外界公开展示。所以该说他太开诚布公了，真的是公开到完全透明化的讯息公开主义。
　　（注：超人力霸王高斯
　　在电影版有描述高斯第一次遇上人类的情景。高斯由于和巴鲁旦星人战到精疲力竭倒下，当时的少年武藏就把天体望远镜收集到的光用镜片照射到高斯身上，高斯就雄纠纠气昂昂地站起来了……望远镜只能收集到和其透镜直径相同的光量，并不能把光增强。就算它的透镜口径有10公分，收集的光也只有8瓦。这么说来，超人力霸王高斯还真是个节能减碳的超人咧！）
　　（注：符合「Ultra」的名号
　　根据《Readers英和辞典》，Ultra的意思是「极端的」、「激进的」、「过度的」，只不过发音不同，所以说不定是不同的字吧。）
　　以上关于彩色定时器的传闻一旦在怪兽界传开来，以后怪兽只要一看到超人力霸王胸口的小灯泡由蓝变红开始闪烁，它们就知道这位老兄要开杀戒了，要命的就快逃命，要投降的就快跪地求饶。就结果来看，超人力霸王也可以减少无用的杀生，还可以完美地的不对地球造成任何损害就能解决事情。
　　啊呀，这彩色定时器还真是有用啊！难怪要装在胸口正中央！难怪要闪闪发光拉警报故意给敌人看！简直是做得太精准太恰当了！
　　真是出乎意料，出乎意料啊！
　　第3部：空想科学是有历史的！
　　悲剧的最后一集
　　机械巨神的可怜结局。能不能靠科学之力救救他？
　　虽然也有些空想科学的故事是以悲剧收场，但其中令人印象最深刻的还是《机械巨神》(Giant Robo)的最后一集。真是太过悲情而令人感动啊。
　　（注：机械巨神
　　从一九六七年十月一日播映至次年四月一日的特摄电视剧集，共26集。原作是横山光辉的同名漫画。电视中登场的机械巨神全身上下都装满武器；两手指尖可发射小型火箭弹，两眼可发射雷射光线，口中可吐出火焰，背后能发射飞弹，胸口也能发射飞弹，耳朵可发射微波，从胸口可发射带有钩子的钢缆，肚子可射出带有钩爪的铁棒，全身能发出电流和超高热，从脖子可发出火之粉，两手大拇指可射出锁链，两臂交叉可使出火炎十字架！真不愧是为了征服世界而制造出来的啊。）
　　机械巨神是一部听命于少年草间大作而行动的机械人，无论任何命令都会忠实执行。但是在这最后一集里，被逼入绝境无路可逃的基罗钦帝王巨大化了，并威胁说：『我的身体是由核能聚集而成，如果攻击我的聒，就会把地球炸个粉碎！』此时机械巨神以自己的意志抱住了基罗钦帝王，带着他一起飞向宇宙。
　　大作小弟虽然拼命地命令他回来，机械巨神却没有回头。然后它就从彗星的正面撞了上去，和基罗钦帝王一起大爆炸了。机械巨神牺牲了自己，救了地球……
　　喂喂喂，看到这里教人怎能不热泪盈眶呢！机械巨神为了拯救地球，不惜犯下了一辈子中唯一一次违背命令之过，多么勇敢坚强的家伙啊！
　　但是，冷静想一想，还是很令人在意。机械人违背了命令而杀身成仁，这可是一件相当了不得的事啊。他可说是一部优秀到拥有自我意志的机械人，既然如此，难道就没有不要杀身成仁也能解决同题的办法吗？
　　在此，我们就以冷酷而科学的观点来想一想吧。到底是谁害死了机械巨神？那悲剧的结局真的完全无法避开吗？
　　主人是九官鸟？
　　让笔者我感动不已的（机械巨神）。想来是很古老的作品了。各位年轻的读者可能会觉得很奇怪：「这么优秀的机械人，为何要听从一个少年的命令而行动？」这个问题非常好。首先就来说明一下机械巨神和草间大作这位少年之间有多么深的关联吧！
　　机械巨神的制造者是地球科学家加鲁裘亚博士，他受基罗钦帝王威胁，在绝海孤岛上建造了这部征服地球用的武器机械巨神，身高30公尺，体重50吨。但是加鲁裘亚博士由于正义之心觉醒了，在完成机械巨神之前在其身上安装了定时炸弹，决定破坏它。此时，草间大作小弟出现了。
　　（注：身高30公尺，体重50吨
　　和身高19公尺，体重20吨的无敌铁金刚以及身高200公尺、体重500吨的霹雳日光号相比，虽然很明显地重了些，但若是将身高120公分、体重52公斤的ASIMO巨大化的话，机械巨神只有它的62%，在空想科学世界中堪称相当出色而足以令人接受的体重。）
　　大作小弟听加鲁裘亚博士说：「机械巨神会服从它第一个听到的人类声音而行动。」然后就毫不犹豫地命令道：「喂，机械巨神，动给我看。」从此以后，机械巨神就只听大作小弟所说的话了。
　　这就是机械巨神和厚颜无耻的大作小弟的初次邂逅……咦？那种事情不重要，为何在绝海孤岛上会有个日本人少年出现？
　　（注：厚颜无耻的大作小弟
　　从法律上看来，大作小弟的行为已经触犯刑法第235条窃盗罪。详见盛田荣一所著之（空想法律读本1》(空想科学文库/Media Factory)。）
　　这很简单，因为大作小弟搭乘的船被基罗钦帝王操纵的怪兽达可拉击沉了。所以大作小弟就漂流到这座孤岛上。也就是说，基罗钦帝王之所以会被大作小弟夺走机械巨神，根本就是自作自受嘛！这个笨蛋的征服地球计画，就因为自己的过错导致打从一开始就触礁啦！
　　笔者我立志要当科学家，所以对开发者加鲁裘亚博士的行为很在意。机械巨神可是一部全身都是武装的核子动力机械人，由谁来下命令当然是极为重要的事情啊。然而这位大叔却把声音登录装置就这么打开放着，然后把如此重大的机密一五一十说给一个第一次遇见的少年听。这……
　　（注：全身部是武装的核子动力机械人
　　核动力的机械人，怎么想都觉得很恐怖。不过就算被打倒了应该也不会突然爆发。就如同本文最后所述，因为核子炉所用的燃料能够爆发的核物质浓度并不高。然而一旦核物质或废弃物外泄，后果不堪设想。负责管理机械巨神的国际秘密警察机构「独角兽」机关日本支部，拜托你们在战斗结束后好好检查一下啊。）
　　幸好大作小弟是个健康的小学生，万一他是个婴儿的话，那之后10年之内这机械人都等于废物一部；万一他是个濒临死亡的重病之人的话，那机械巨种很快也要变成废柴一坨了。
　　此外，虽然加鲁裘亚设定成只要是「人类的声音」就可以，但是有许多动物的声音之波长域和波形都和人类很相似啊，那万一机械人不小心变成九官鸟的部下不是很危险吗？更进一步来说，要是不小心搞错而让狗或猫的叫声也能登录的话，那就惨了，从此机械巨神就会为了占领电线杆或暖炉被桌而四处乱射飞弹和镭射光了。
　　（注：九官鸟的部下
　　问题是：九官鸟能否记得命令文？万一只会说「早安」的话，对机械巨神来说无论怎样都难以做到。可是万一基罗钦帝王的手下教会它说「去破坏东京吧」就糟了。不过既然机械巨神如此优秀，应该不会被语言所惑，而能感知九官鸟真正的心愿并且实施吧。但若是这样的话，我们的机械巨神就只会把鸟笼的门打开，然后就永远站着等到死了。）
　　无论怎么说，之所以会让大作小弟得到机械巨神，全都是因为敌方组织实在太过白痴所致。虽然说这真是有够好运，但也令人产生疑问。既然敌方是一群如此白痴的对手，那为何机械巨神最后还得要杀身成仁才能打败它们呢？
　　机械巨神超优秀的说
　　导致这场悲剧的原因，机械巨神本身可能就是其中之一吧。难道说它的性能有什么问题吗？
　　没这回事。机械巨神内藏的电脑真的是非常优秀喔。只要下达「动手！」「用百万吨拳击！」等等简单到不能再简单的命令，他就会照命令行事。甚至有时只要说「加油吧机械巨神！」「别输了啊机械巨神！」之类听起来只像是加油打气的啦啦队用语，他也会当成命令正确地服从。
　　（注：简单到不能再简单的命令
　　要让机械人动起来，必须按照全身各部的马达之回转角度、回转速度等等的顺序和时机来下达细微的指令才行。要靠摇杆和键盘来传达这些那可就麻烦了。在现实世界中的遥控机械人Tmsuk等，能用相机械人手臂相同形状的操作盘做出动作，机械人就会做出同样的动作。
　　恐怕机械巨神的电脑只要听到大作小弟说出「用百万吨拳击！」这种命令，就会测量敌我双方的距离，右手握拳抬高，左脚踏出同时右拳伸出，顺势把左臂向后拉……等等指令全都算出数值并付诸实行吧。当大作说「加油吧机械巨种！」的话，想来它就会把核子引擎的出力急速提升等等。）
　　在现实世界中的人工智能，即使照现在的设计理念发展下去而把它装到战斗机械人身恐怕机械巨神的电脑只要上，就算你命令它：「动手！它听了也应该只会反问你：「打谁？」万一你怒吼着回答：「当然是打你面前的家伙啊！」那它就会直接把你痛扁一顿。
　　人工智能要照着命令者的希望行动，首先必须理解命令者所处的状况，否则无法从其语言中找出想传达的意思。因此，它必须先拥有包括命令者在内的整个世界的相关知识。例如说，如果它没有「人类被火烧到会死。而一个人若是违背其意愿而死，对他来说是人生最大的不幸」这类知识的话，就算看到一个人全身被火焰包围而大叫「救命！」它也不会明白为何要去灭火。
　　相对地，机械巨神对于大作小弟的命令，不管内容是如何含糊笼统，都能照着他的希望而行动。真是令人惊讶。例如，大作小弟曾经命令他：「机械巨神，把我们送回日本去！」他完全没有表示任何具体的方法，然而机械巨种却什么都没问就伸出手掌，然后大作小弟就坐上他的手说：「飞吧！」然后他就毫不犹豫地起飞了。
　　可是，机械巨种的飞行速度是音速17倍。如果他全速飞行的话，大作小弟就应该会受到500吨的空气阻力而被活活压死了才对。然而从大作小弟平安无事的结果看来，若是真的用音速17倍的速度飞行，大作小弟应该早就死了，由此推测机械巨神是依自身的判断而把飞行速度降到安全速度以下。要进行这种推论，必须具备飞行速度与空气阻力的关系以及人体强度等相关知识才行。看来只好认定机械巨神是在第一次接触到大作小弟的身体时，就凭着触感瞬间领悟到这件事了。这可说是优秀到不能再优秀的机械人了啊。
　　（注：音速17倍
　　盖特1号是音速2倍，无敌铁金刚装了金刚飞翼之后能飞出音速3倍，孔巴特拉V则是音速11倍。除了《勇往直前》的钢巴斯塔能飞出光速的99.9%等等的超高速军团以外，这在地球上战斗的空想科学机械人中算是非常快的了。从东京到大阪的400公里，只要1分9秒就到！在第13集中，为了拯救被关在阿尔卑斯山麓的阿拉共和园的公主，从日本飞了过去，用音速17倍只要花27分45秒！而且他又不像超人力霸王一样有时间限制，所以说不定真能守护全地球的和平喔！不过，既然是共和国，为何会有公主啊？）
　　你闭嘴啦！
　　虽然说实际上的自律型机械人中也有的会听从声音命令而行动，有的会自动避开障碍物前进等等，但是它们只不过是反复进行由程序操控的动作而已。若是遇上从来没有设想过的障碍物就会摔倒，而且只要没有重写更新程序的话，无论遇上多少次都只会一再摔倒。
　　然而，机械巨神在故事中三不五时就会有「被打中过一次，下一次就会举起手臂防御」的行为，真是可怕的学习能力。此外，几乎每集都有大作小弟什么话都还没说，他就自动进行战斗的情景，看来它甚至还有自己给自己的动作写程序的能力。
　　（注：可怕的学习能力
　　洞察力也很可怕。在第25集中，宇宙吸血鬼卓九兰抓住了人质，胁迫大作小弟说「命令机械巨神破坏日本支部！」大作就说：「令命听别（把『别听命令』倒过来讲）。」然后下命令说：「破坏日本支部！」机械巨神明白他的真意，所以一动也不动。卓九兰看了也不知其所以然。可见机械巨神的头脑比宇宙吸血鬼还好！果真优秀！）
　　既然如此优秀，那就更令人疑问重重。对机械巨神来说，有些烂到不行的命令干脆不要下达还比较好吧？
　　绝大多数的情形下，大作小弟都是躲在远处对机械巨种下达指示的。所以大作小弟和机械巨神应该是各自看着不同的角度才对。因此，说不定有些地方在机械巨神看来是一清二楚，对大作小弟来说却是个看不见的死角，应该会有这种状况吧？
　　若是大作小弟说：「用力踢！」的时候，偏偏机械巨神的脚尖前面有间住家的话，那该怎么做呢？或者说，敌方的防御正好下移，正是出拳「打」的绝佳时机，偏偏命令却是「踢」的话呢？那机械巨神说不定就因为大作小弟下达的笨命令，而导致大好机会就从眼前溜走了。
　　此外，大作小弟每次只看到机械巨神打倒了眼前的怪兽，就放心回家不再有任何进一步的行动了。可是既然敌方的战力削弱了，不正是乘胜追击打倒基罗钦帝王的大好时机吗？
　　（注：大好时机
　　假面骑士虽然潜入修卡的基地许多次，每次都只是打倒怪人就骑着机车离去了。科学小飞侠每次也都任凭只顾自己逃生的大头目逃走。至于正义双侠则是一开始就没打算认真地打到大小姐一伙人。可见放过敌方的首领或大干部，正是空想科学世界的光荣传统。）
　　当然，机械巨神是一部没有命令就不会动作的机械人。可是从他的特性来考虑的话，草间大作小弟打从一开始就只要命令他「打倒基罗钦帝王」不就好了吗？然后接下来就乖乖闭嘴让它放手去干就行了。
　　因为大作小弟没注意到这一点，所以机械巨神每天也只好勉强应付眼前的状况就了事。要是他有回嘴的能力，保证会回主人一句：「把眼光放远一点再来下命令吧！」
　　基罗钦帝王爱吹牛皮
　　如此想来，就明白机械巨神在最后不想忽视命令的感受是多么痛苦了。因为他明知如果不牺牲自己就无法避开地球的危机，却无法明讲，这也是无可奈何的。但是，它的这个判断是正确的吗？难道就没有其他手段了吗？
　　基罗钦帝王的确是个恐怖的侵略者，尤其是最后一集里，他说：「我的身体是由核能聚集而成的，如果攻击我的话，就会把地球炸个粉碎！」这句话真是太可怕了。
　　基罗钦帝王的身体明明是物质，他却说他是由核能构成的，虽然搞不清这到底是怎么回事，但在此就将他的话扩大解释，就把他的身体当成是由核能来源的核能物质所构成的吧。
　　当时基罗钦帝王已经巨大化了，他的大小推测约为30公尺高、500吨重好了。如果他全身都是铀，其爆发力大约是9800百万吨，威力是比基尼氢弹爆发的650倍！
　　（注：罗钦帝王巨大化
　　身高和机械巨神差不多一样，所以就以身高170公分、体重66公斤的标准男性计算。虽然说这样算也只有360吨，但从他被机械巨神用身体撞击也承受得住的情形来看，想来他应该与机械巨神同样是500吨吧。）
　　（注：百万吨
　　核爆的威力单位，换算成TNT炸药的重量所得出的数值。百万就是100万倍，1百万吨就是相当于100万吨炸药的破坏力。比基尼氢弹的威力是150百万吨，轰炸广岛的原子弹是0.015百万吨，但像这种小数点以下3位的，普通会用小一号的单位，以15千吨表示。）
　　……咦？虽然说这爆炸力的确很厉害，不过说要把地球炸个粉碎，那根本不够嘛！这只有所需能量的5兆5千亿分之1而已啊！
　　（注：把地球炸个粉碎
　　要破坏一块岩石，只要给它大约从10公尺高的地方掉下来的能量就可以了。以此为准，要破坏地球需要1400亿百万吨的能量。但基罗钦帝王的全身就算都变成能量，爆发力也只有道1万3千分之一而已。但光是破坏的话，地球的破片会因为彼此之间的重力而再度聚集，这一来就不能说是炸个粉碎了。要让每一块破片都飞散到宇宙的尽头，就一定要给这些破片足以摆脱彼此重力的能量才行。这一来还需要约5京4千兆百万吨的能量才行。）
　　好吧，换个方向想想好了。若是根据狭义相对论，质量与能量同等、彼此可以互换。即使以铀来进行核反应，反应后物质的质量总计也只比反应前物质的质量小了0.09%而已，光是这一点点的质量就能够转变成那么大的能量了。所以基于此一理论，要是能把基罗钦帝王全身的质量都转变成能量的话……？
　　把500吨的质量完全转变成能量的话，其核爆发的威力大约有1100万百万吨。可是，要把地球炸个粉碎，这边是不到所需能量的的亿分之—啊！
　　啊呀，无论怎么想，基罗钦帝王这牛皮都吹得太大了啊。当然这对地球来说是再好不过了，可是……我们的机械巨种到底是为了什么而死的啊?!
　　机械巨神死得一文不值？
　　不不不，机械巨神当然不是死得一文不值啦，因为就算基罗钦帝王只有90000百万吨的爆发力好了，要是让他在地球上核爆的话，还是会导致人类灭亡嘛。
　　但是，仔细观察画面的话就会发现，机械巨神抱着基罗钦帝王一起去撞彗星，是在出发后过了1分钟就发生的事。既然机械巨神的飞行速度是音速17倍，所以爆炸地点是在上空300公里处。
　　这太低了吧！要是在这种距离发生9800百万吨的核爆，放射线会照射到地面上，人类会受到2万西韦特单位(Sievert)的放射线照射。因为人类的致死界限只有7西韦特单位，所以保证一照就死！每个人都必死无疑！而且是当场就死！……应该会变成这样。
　　然而故事中地表却什么事都没发生。可见人们所受到的放射线应该还不到核电厂工作人员的一年内被曝容许量0.05西韦特单位才对。由此所推导出来的爆发力只有0.02百万吨，威力只有丢在广岛的原子弹的4成左右。
　　虽然说这也很严重，但是，根本不必担心这种爆发。
　　要发生核反应，就必须将超过一定量以上的核物质聚集在同一个地方才行。如果把引起核分裂的物质和其他物质混合在一起，其浓度就高不起来。核能发电等等所使用的缓慢核反应，核物质的浓度只有全质量的2%；而核爆等急剧的核反应，浓度就必须有70%以上才行。可是，才0.02百万吨，表示其全身的核物质只占40万分之1；也就是说，基罗钦帝王的身体所含的核物质只有不到0.00024%而己！
　　（注：一定量以上的核物质
　　自然界中的铀，几乎都是不会引起核反应的铀238，能引起核反应的铀235只占0.7%而已。本文中所说的「核物质」是指铀235。
　　要提高铀235浓度就得靠浓缩。二次大战中的原子弹开发竞争，焦点就在哪一边能尽快地将铀235浓缩到必要的浓度。）
　　也就是说，就算把基罗钦帝王的身体打个稀烂再放火烧焦，都不会发生核反应！所以机械巨神根本只要打个痛快即可。
　　唉，基罗钦帝王说大话吹牛皮的坏习惯还真是超乎想象地严重啊。而误信他的贼言死在宇宙中的机械巨神还真是死得够冤枉，死得超不值啊！
　　（注：吹牛皮
　　我的朋友是在某大学任教的物理学者，他在高中时经常被人骗。因为太严重了，所以听到别人说昨天晚上做了什么梦之类的话时他也会说「你骗我！」这世上谁要编做梦的谎话啊？）
　　机械人虽然日益优秀，然而操纵它们的却还是人类。这个故事就是基于两者之间的差距太大而产生的悲剧。用科学解读了《机械巨神》的最后结局后，只能说机械巨神教会了我们这件事。以后的时代，我们人类才应该振作一点啊！
　　第3部：空想科学是有历史的！
　　显而易见的弱点
　　笑破肚皮！73只怪兽和怪人的超低能弱点！
　　一九六六年上映的电影《大怪兽决斗，神龟对巴尔贡》，整个故事是以怪兽巴尔贡的「弱点」为中心。巴尔贡能吐出零下100度的冷冻液，是极强力的怪兽，与神龟的对战中也是呈压倒性胜利，然而，这只怪兽据说只要被大量的水淋到，皮肤就会溶解，这就是它的弱点。人类舆神龟在普通的战斗下嬴不了它，就专门针对这个弱点，打倒了巴尔贡……
　　（注：神龟对巴尔贡
　　巴尔贡明明是新几内亚出生的怪兽，却会吐出冷冻液，还能从背后发射彩虹般的杀人光线，真是一头令人搞不懂的怪兽。不过它的冷冻液威力十足，连能喷火的神龟都一下就被冻结了。然后神龟就这样一直被冰在那里，故事大部分都是靠人类的智慧来对抗巴尔贡。人类虽然将怕水的巴尔贡沉进琵琶湖中而把它整个半死，但很可惜还是失败了。此时神龟才终于赶到……是一部这样的电影。从头到尾都没有小孩子出场，在神龟电影中是少见的杰作。）
　　对付强力的对手，就要攻击其弱点。这故事听来言之有理，是很合乎科学的构想。
　　然而若是试着浏览一遍空想科学世界，却会发现使用这种战法的人少之又少。超人力霸王老是用宇宙元素光线，假面骑士更是每集必用骑士踢。不管是遇上什么样的对手，都一律用相同的战法硬干到底。
　　这不是很可惜吗？如果不知道怪兽或怪人的弱点那是无可奈何也就算了，但是不知为何许多怪兽图鉴里都有列出『弱点」项目。每只怪兽怪人的缺点或要害都写得一清二楚，令人吃惊。这可是昆虫图鉴或职棒选手名鉴中绝对看不到的怪兽图鉴之最大特色。那就更应该好好珍惜多加利用才对嘛。
　　那么，这些怪兽或怪人具体上到底有怎么样的弱点呢？原本以为像超人力霸王的「活动时间只有3分钟」之类众所周知的弱点是很少见的，然而翻阅了数种不同的怪兽图鉴后，真是吓了我一大跳！一堆令人笑破肚皮的弱点接二连三冒出来啊！因为实在太有趣了，所以务必与各位读者奇文共赏。
　　那只是被干掉的方式而已吧?!
　　说来说去到底什么才叫「弱点」？虽然说为了本篇的研究，试着调阅许多怪兽图鉴和关联书籍，但令人在意的是，经常看到像以下这样的叙述：
　　「机械怪兽乔王最怕莱通R30炸弹」、「博斯汤古最怕火箭弹」等等。
　　这只不过是它们在故事中被干掉的方式而已吧？所谓弱点，与被干掉的方式应该是不一样的。弱点是指那只怪兽或怪人与生俱来所背负的悲惨宿命。
　　（注：被干掉的方式
　　发泡怪兽阿波拉斯、灼热怪兽斩波拉、透明怪兽内隆加、木乃伊人、怪兽红王的弱点都是「很怕宇宙元素光线」。库鲁星人与奇布鲁星人则是「很怕爱之重击者」。爱洛斯星人是「很怕翡翠元素光线」，飞弹超兽贝洛克龙「弱点是拳击雷射和金属元素光线」。真要这么算，那全日本每1万6千人就有1人的弱点是「很怕交通事故」，织田信长的弱点就是「本能寺之变」啰？）
　　笔者我认为，所谓正确的弱点，就如以下所列的这几条：
　　「给佐拉不怕水但很怕火。」因为给佐拉是一只鱿鱼怪兽，所以这也无可奈何嘛。
　　「蜥蜴龙怪人很怕冷。」蜥蜴是变温动物，无法调节体温，所以这也是当然的。
　　「怪鸟怪人给巴兀鹰不擅长在黑暗中活动。」因为是鸟的眼睛嘛。
　　这群怪兽或怪人都是由自然界的动物改造而成的，所以这些弱点也都蛮言之有理的嘛。那么，那些天生的怪兽又是怎样呢？
　　巴鲁旦星人是「很怕只有火星才有的宇宙元素」。
　　贝基拉则是「最讨厌从只有南极才有的特殊青苔中抽取出来的贝基敏H」。
　　因为都是一群空想科学世界里的虚构生物，所以怕的也都是一些空想中的虚构物质。这也蛮有说服力的。所谓弱点，我认为就应该给人感受这种程度的沉重才对。
　　还有一些例子是由以上这类构想衍生出来的，那就是怪兽本身纯粹是空想上虚构的东西，但弱点却是非常现实的东西。虽然我认为这是满有创意的想法，不过这种做法的弱点就是「弱点的沉重感消失了」。
　　例如说，东映的电影《怪龙大决战》中的巨龙，身长100公尺，体重2万吨。弱点却是「很怕蜘蛛和蛞蝓」，这只让人觉得一股出乎意料的魅力。
　　还有《超人力霸王80》里的怪兽韦驮天澜，「虽然口中能吹出秒速60公尺的狂风，但弱点是很怕狗」。如果是像鬼灵精那样可爱的角色，还会让人认为他是个爱撒娇的宠物。可是秒速40公尺的风已经足以把人吹飞了，既然能吹出描述60公尺的狂风，那把狗吹跑不就得了！
　　（注：韦驮天澜
　　这只怪猷在《超人怪兽大事典》（小学馆）里的介绍如：「住在死神山的少年死神走太，其真面目是传说中的马拉松小子，是腿之神明。」委实不可思议。这个少年竟然有两个真面目？既然有一边是真面目，那另一边就是假的嘛。虽然后来才明白死神走太小弟是被附身的啦。）
　　这种野心趁早放弃吧！
　　还有一些弱点乍看之下还蛮像样，从科学上想一想却觉得很奇怪。
　　地鼠怪人莫古兰格是「很怕光」。还有，操纵地底怪兽铁列斯顿的地底人也是「眼睛退化了，所以很怕太阳光线」。
　　（注：地底人
　　他们的目的是操纵地底怪兽铁列斯顿以侵略地上世界。委实不可思议。地底人既然怕光，那干嘛还要有光的地面当领土？英国与法国当初也并不是为了想住在印度和非洲才侵略这些地方的。他们的目的是为了不受别国干扰，而能获得当地的资源，以及确保本国工业制品的销售市场，才把这些地方变成殖民地的。但是地面并没有资源啊，相反的，地下才是资源的宝库。地底人反正也没有竞争对手，所以只要把地下的资源拿来卖不就好了？）
　　因为这两者都是住在地底的，乍听之下会觉得很合理。我也记得好像有听说过「地鼠被太阳光照到就会死」这种说法。
　　但是根据手冢甫所著的《隧道网路，有趣的地鼠学》（北隆馆）一书所言，用100瓦的电灯近照地鼠，地鼠根本就没反应。因为它的眼睛退化了，所以对光不敏感。仔细想想，感觉器官退化了，所以就不会受到刺激，这是当然的嘛。所以作者敢断定：「地鼠被太阳光照射到就会死这件事只不过是无根据的传说罢了。」
　　这么说来，地鼠怪人和地底人的弱点又是怎么回事啊？尤其是地底人，在故事中早田队员一变身成超人力霸王，他发出的闪电光束就把地底人全灭了，难道说他们都是太胆小活活吓死的吗？呜呼哀哉，尚飨。
　　在《超人力霸王太郎》中出现的月光怪兽改造版电王，其弱点是「因为以月光为能源，所以只能在晚上，特别是满月的晚上才能行动」。每29天才有一天的晚上是满月，更何况就算满月的照明度也只有太阳的47万分之1而已，所以这能源还真是有够微弱。这已经不能说是弱点而已了，根本是致命的缺陷啊！
　　耐热怪人勾斯塔的弱点是「能自由地令火山喷发，但只能忍受1000度的高热」，这看起来写的好像不是弱点，而是他的本领吧？不过，熔岩的温度大约是1500度，所以以他这种程度的耐热力要操纵熔岩，保证没命。到头来，这本领根本就是致命的弱点嘛！
　　（注：自由地
　　要使火山喷发，只能把熔岩的压力提高，然后在蓄积的熔岩上开个洞才行。要给地下的熔岩加压，应该是使用它的念动力吧。那直接用这念动力打倒假面骑士不就好了吗？用箭头和长枪在蓄积的熔岩上开个洞的话，高温高压的水蒸气会和熔岩瞬间喷出来，然后已经讲明了只能忍受1千度的怪人勾斯塔就这么玩完了，那还不如直接拿镐头和长枪打假面骑士咧。）
　　大鸠超兽黑鸽的弱点也是大有问题。「胸口有着长达10公尺的锐角，一旦刺中敌人就再也拔不出来了」。听起来好像很厉害，但仔细一想这只角还真有够麻烦。一刺进去就再也拔不出来，那意思就是说被这只角刺死的敌人，尸体就要永远挂在胸前，所以它每天都得看着敌人的尸体挂在眼前这样过一辈子啰？
　　可是当超人力霸王A对上它的时候，它胸前的角上并没有挂着任何尸体啊？意思就是说它从来都没用这只角刺中任何敌人啰？然后就这样被超人力霸王A干掉，就这样过了一生，而那支引以为傲的角终其一生都没有使用过半次，这太悲惨了吧！
　　再者，乌鸦怪人基鲁嘎拉斯的弱点是「在空中飞得比假面骑士慢」，毒蛾怪人毒刚达也是「在天上飞得比假面骑士慢」。但是，众所周知，假面骑士不会飞上天。比他还慢？意思就是根本不会飞嘛！拜托一下你们两个，身为乌鸦要有点自觉，身为飞蛾要有点自尊好不好？
　　（注：不会飞
　　蝗虫和蜻蜓一样是飞翔力最优越的昆虫。例如沙漠蝗虫等就有着花了半年就从非洲西岸飞到阿拉伯半岛的纪录。对蝗虫来说，与其叫它们骑着机车去踢人。还远不如要它们飞上天比较拿手。但修卡军团为何没有给假面骑士飞能力咧？）
　　《超人力霸王80》中的噪音怪兽诺依兹拉是「喜欢吸收超音速客机或新干线列车所发出之噪音的宇宙怪兽」，可是，这些地上的音波，根本不会传到宇宙中啊！
　　《超人七号》里的佩加星人弱点是「无法承受地球的气压」，这……
　　……那就不要来侵略地球啊！
　　根本是改造失败嘛！
　　也有些弱点是后天造就的。虽然这超出了笔者我所定义的「所谓弱点就是与生俱来所背负的宿命」，但在空想科学世界中还真是出乎意料地多咧。
　　例如《假面骑士》中出现的眼镜蛇男，他的右臂被改造成蛇，而且能自由自在地伸缩，以此来与假面骑士战斗。然而他的弱点却是「右臂的蛇下巴」，喂！为什么这么重要的部位竟然是弱点啊？
　　怪人基理撒梅斯的弱点则是「鼻尖能像电钻一样回转，无论多硬的东西都能钻个大洞。弱点是像电钻一样的鼻子」，吹嘘了一堆多厉害多棒的地方，原来是弱点？还有犀牛强盗怪人的「把头上的角拔下来就会从该处喷出催泪瓦斯，而且拔下来的角可以当成短刀使用。弱点是角」也是同类！
　　（注：鼻尖像电钻
　　和初代超人力霸王对战的深海怪兽古比拉，它的鼻尖也是电钻。但那个电钻到底有啥用处啊？
　　因为其直径明显地比全身小多了，就算拿来挖洞也无法钻进地底。顶多只有鼻子钻进去就结束了。在故事里它虽然从海底的悬崖一口气就到达地上，但它到底是怎么把身体钻进洞里去的，真不可思议。此外，超人力霸王丢出来的八裂光轮被它的电钻弹回来了。在空想科学世界里这类「用回转来防御」的场景相当多见，但回转只是会让敌方武器的速度再加上回转速度而已，反倒会使损伤变大吧。而且真的要能自由地回转，这一部分就必须从身体切离独立出来才行。想来还是不要回转比较好。）
　　再者，怪人阿布哥美斯则是「虽然嘴巴的针是很可怕的武器，但缺点是很容易断掉」。怪人卡纳利眼镜蛇是「手臂是眼镜蛇，这里很容易折断」。这样的话，只能说修卡军团的改造手术根本就失败了嘛！
　　不过，把弱点的部分当成主要的武器，光是如此，这一票人还算好的咧。吸血蝙蝠男是「翅膀根部很脆弱」，怪鸟人浦拉诺顿也是「翅膀的根部」，蚊怪人莫斯奇拉斯同样是「翅膀的根部」。这一票人全都是在改造时装上翅膀的，结果装了反而变成弱点！还有以「剪刀状手的根部」为弱点的怪人毒蝎男、以「剪刀的根部很脆弱」为弱点的泡沫怪人螃蟹泡泡男也是一样。简而言之，意思就是把人改造成鸟、蚊子和螃蟹，这件事本身就是个错误吗？
　　还有个很遗憾的例子，那就是猪笼草怪人。弱点是「出身于北美洲，温度降到10度以下就会冻死」。猪笼草是一种食虫植物，原产于美国加州和奥勒冈州。查一下即知，美国加州旧金山的一月的平均气温是9.2度。虽然猪笼草长在这儿都没事，但猪笼草怪人却一出生就灭绝啦！
　　（注：猪笼草怪人
　　关于其出身地，有的图鉴上写「巴拿马运河附近」。查了一下，巴拿马市平均气温是27.4度！出生于这么熟的地方，说不定真的很怕冷……）
　　杀手蟋蟀人的弱点是「能发出杀人音波，假面骑士听了1分钟以上就一定会死」。这听起来还蛮厉害的，但是既然要产生效果得花上1分钟，那假面骑士在这1分钟内就会不管三七二十一用力扁过来了。你真的要打嬴他的话，先得忍受他连续猛攻1分钟以上再说吧！
　　（注：猛攻1分钟以上
　　职业摔角是有单方面出手持续10分钟以上的事情，但拳击或K-1可就是一旦开始猛打(lash)就一口气结束比赛了。假面骑士也是擅长打击技的，要连续承受他的必杀绝招长达1分钟，这风险太大了。还不如转行到《职业摔角之星•阿兹特克皇帝》里的邪恶黑雾军团算了？）
　　宇宙猿人可利也犯了同样的错误，它制造的怪兽基拉金德的弱点是「因为两只眼睛太大了，所以很怕被打」。耍笨也该有个限度吧?!
　　这种弱点根本不要紧啦！
　　还有一些弱点是本人虽然很在乎，但其实一点都不会造成困扰的。
　　例如水牛怪兽欧库斯塔的弱点是「因为长时间都住在水中，所以在地面上只能活10分钟」。我说，你可以安啦。因为你的敌手归来的超人力霸王只能在地球上活3分钟啊。还有《超人力霸王雷奥》里的怪兽加隆，弱点是「能连续发射长达1公尺的火箭弹，任何建筑物都能爆破。然而在1小时内只能连续发射10分钟而已，这是它的弱点」。这种弱点，在它的对手超人力霸王雷奥看来根本就是可怕的威胁啊。因为雷奥的变身时间是他们超人一族中最短的，只有2分40秒啊。那只要在他变身后这段期间连续对他射个不停就行了啊。
　　（注： 任何建筑物都能爆破
　　真的吗？那高达10万光年的大厦你也能爆破吗？……问了这种像小孩子似的问题，真抱歉。）
　　（注：2分40秒
　　超人力霸王雷奥来自离地球70万光年的狮子座L77星，想来是因为如此，所以和M78星云超人们的活动时间也不同吧。）
　　怪兽火焰蒙斯的弱点是「体温经常是2千度。但若是超过3千度它的身体就会爆炸」。容许范围有1千度这么大?!这还叫弱点？我们人类的体温上升下降个2～3度就得倒在床上休息了，老兄你这根本是在炫耀吧？
　　（注：体温上升下降2～3度
　　生命活动是由无数化学反应的连锁构成的，但化学反应的速度会随温度高低而变化。一旦温度改变，就会因为全体的步调紊乱而导致身体不正常。当体温超过45度时，身体的蛋白质会变性而无法复原；而体温降至33度以下时，会丧失意识。
　　有些疾病会造成发烧，这是因为细菌会放出某种会引起发热作用的物质，身体只要感知到这些物质，就会在体内制造会引起更强的发热作用的物质。虽然可能有人觉得—身体干嘛要刻意做这种对自己不利的事呢？因为这类会诱发自己发烧的细菌，多半都有着「超过一定的温度就无法增殖」的弱点。这种生物还蛮像修卡怪人的。想来这类防御机制是在我们演化很早的阶段就已经具备了吧。）
　　同样的，蜈蚣怪兽姆卡登达据说是「喷火只能射到300公尺远而已，这是它的弱点」。可是，它身长为59公尺，300公尺是超过它身长的5倍以上。一个身长1公尺70公分的人要是能喷火喷到8.5公尺远的话，普通说来这应该引以为傲才对吧。
　　蝉人的弱点是「智力虽高却缺乏体力，能用锐利的口器把岩石打个粉碎」。这种体力已经太充分了吧！
　　蜈蚣老虎怪人则是「不擅长肉搏战，得意绝招是蜈蚣拳击」。老兄你有点自信吧。用上你的得意绝招的话，肉搏战稳赢的啦！
　　（注：蜈蚣拳击
　　是蜈蚣的话，就该用脚踢啊！因为你有100只脚嘛！）
　　有谁不是这样？
　　接下来这些叙述，让人看了之后会深切反省人生。
　　鲜血怪人狼男的弱点是「虽然能从指尖发射强力的火炎弹，但自己很怕火」。丘拉索星人的弱点是「虽然能从嘴巴喷出20万度的火焰，但相反地很怕被火烧到」。原油怪兽佩斯塔是「虽然能喷火，但若遭受火焰攻击的话就会爆炸」。狐火怪兽米耶贡是「明明会喷火，但体质很容易燃烧起来，所以很怕火」。
　　以上所列的每个弱点都等于是昭告天下「自己的绝招自己却受不了」，说丢脸还真是丢脸。但是，说不定真的是这样喔。就算前任拳王麦克•泰森被他自己的拳击打中可能也会昏倒吧，还有我们人类开发了核武，自己却很怕放射线啊。所以说，这些家伙与其说丢脸，倒不如说它们很诚实咧。
　　同样的，有许多怪兽怪人所表明的弱点，其实是理所当然的。
　　海草怪兽萨桑，蜗牛怪兽沟嘎、食铀怪兽嘎玻拉、猫头鹰男、怪奇蜘蛛男、毛虫怪人毒刚达、毒蝶女基利拉、食人怪人伊索金察克、怪奇猫头鹰刚，以上这一大票的弱点都是「怕火」。但这对生物来说是理所当然的嘛。
　　此外，蛞蝓鲸、修葛隆、西德拉、贝基拉、海蛇男、猫壁虎怪人、毒草怪人附子草人、火炎怪人埃及普塔斯，以上这些家伙的弱点都是「很怕被人从背后攻击」。就连哥尔哥13也对背后有人非常敏感，所以这是理所当然的吧。
　　（注：哥尔哥13
　　齐藤隆男的作品《哥尔哥13》里的天才狙击手。狙击成功率高达的99.4%。但只要有人站在他背后，他就会说：「别站在我背后！」然后一拳把此人打倒，看来这拳击的命中率倒是有100%嘛。这么想来，任何人的背后都是弱点吧。）
　　蟾蜍汽锅人和毒性怪人苍蝇男的弱点是「眼睛很怕被人攻击」。《光谱超人》（旧译：《铁超人》）里的怪兽邱多控，弱点是「胸口被刺进一根木桩就会死」。《超人力霸王雷奥》里的黑色末日，弱点是「手臂被砍断的话，战斗力会下降」。《超人七号》中的怪兽基拉德拉斯，弱点是「头被砍下来就会死」。这世上有哪个人不是这样啊？这哪叫弱点啊？
　　连这种普通的事都能当成弱点，这样反而令人怀疑。这些家伙难道就没有什么比较像是弱点的弱点吗？
　　倒是有位怪人非常豪爽地写着「没有弱点」，那就是螃蟹蝙蝠怪人。
　　这个厉害！我正想着假面骑士该怎么对付这种没有弱点的家伙才好，一看怪兽图鉴却发现上面写着：「出身地是非洲的阿拉伯」。原来这只怪人地理不及格！这还真是个太弱点！
　　（注：非洲的阿拉伯
　　关于这个问题，笔者我去请教了我担任顾问的补习班里研究中东历史的长岛裕史老师。但很惊人的是他竟然说：「这完全没问题！」他是位江户仔。虽然笔者我向来以为阿拉伯就是指阿拉伯半岛周边，但他说这原本是指「与自己说相同语言的游牧民族」的意思。也就是说，如果想成是指「住在非洲的阿拉伯人」的话，那就没有矛盾了。但是这说的是「出身地」啊，难道说笔者我的出身地是「鹿儿岛县人」吗。所以关于这点我再度向他确认了一次，他说「啊，那可就错得离谱啦。」）
　　有够严重的弱点
　　可是，既然是空想科学世界中所产生的怪兽和怪人，要是弱点和普通生物都一样的话，那不是太没魅力了嘛。难道就没有什么给人很强烈冲击感的弱点吗？
　　尖刀穿山甲怪人的弱点令人看了搞不懂，到底是算厉害还是怎样……因为它的弱点是「变成铁球攻击的时候，最怕被人以10分之1秒的快速躲开」。
　　所谓10分之1秒的快速到底是说啥啊？只有讲时间却没讲距离，这样根本算不出速度嘛。而且明明是它自己正在变成铁球撞击敌人的啊，是说很怕被人在撞到之前的0.1秒躲开吗？那有什么好怕的？难道说是「如果在撞到之前1秒被人躲开，它就不会灰心再撞一次；可是如果在撞到之前0.1秒被躲开，它就会因为太失望而导致丧失战意，直接认输投降」？真是这样的话，那快去锻炼一下恒心跟毅力啦！
　　吸血怪人三叶虫的弱点是「血液不足时身体就会缩小，攻击力也会变钝」。在故事中它是一口气从一般人的大小缩到变成只有3公分大。而且变成一动都不能动，必须靠战斗员来搬运它的程度，所以这弱点还真要命。可是三叶虫怪人明知如此，却还是跟其他的修卡怪人一样，等全部的战斗员都被假面骑士打倒了之后自己才下场去打。我说你啊，既然知道自己是这种特殊体质，那至少要挺身而出保卫最后一个战斗员别被打死才对吧。
　　（注：从一般人缩小成3公分
　　三叶虫怪人，身高126公分，体重47公斤。虽然矮得惊人，但比起它失血过多缩小时的3公分长说，已经是变大42倍啦。光是靠吸血就能变成42倍大，意思是说它身体的大部分都是血啰？身长只有42分之1，那体重就是立方的7万4千分之1，也就是只有0.6公克。所以它体重的47公斤里，有46.9994公斤都是血！占了体重的的99.99%！整个人根本就是个装满血的袋子嘛！这要是挨上一记骑士踢，岂不是当场破裂吗？）
　　就冲击性来说，笔者我最赞赏的一个就是《超人力霸王A》里出现的传说怪人纳玛哈给，怪兽图鉴中写的是「最痛恨那些不拜日本古代神明却去拜外国种明的人，企图把他们全都杀了。最讨厌的就是受欧洲或美国思想影响的人」。还真是个有着旺盛爱国心的怪人啊，为了惩罚那些崇洋的人而制造了超级怪兽，却取名为「斯诺(snow)基兰」……喂！你不是最讨厌用英文的吗？
　　飞鼠怪人的弱点是「能以高速奔跑，制造真空暴风，把四周的东西都粉碎。但是，如果胡须被拔掉的话就不能飞了」。
　　（注：真空暴风
　　也叫slip stream，原本是指在螺旋桨的后方造成的气流，或指高速行驶中的车辆后方一段气压较低的领域。在空想科学世界里经常冒出「造成真空状态就能把物体切断」的招数，但变成真空就能把物体切断吗？这个问题总有一天要解开！）
　　嗯，胡须和飞行到底有什么关系啊？完全搞不懂。哺乳类动物的胡须是触觉器官。而且既然能用超高速奔跑当成武器，那会不会飞根本就不是问题嘛。
　　够了，快滚回家去吧！
　　还有一个是弱点虽然都普普通通，但却以量取胜，弱点特多的怪人蚯蚓男。「很怕缺乏水分。在陆地上动作迟钝。很怕来自头顶上的攻击」，才—个怪人就有3个弱点！当个蚯蚓男已经够逊了，还这么多弱点，也太可悲了吧。
　　（注：蚯蚓男
　　蚯蚓以枯叶或枯枝为食，摄取一点点养分后转化为粪便排出。其粪便经微生物分解后，对土地肥沃化很有帮助。像这类对地球环境有如此全面性贡献的生物也不多见了。这样的一个好人，却碰上了以任意啃食农作物造成饥荒的蝗虫而做成的改造人，也难怪他赢不了啊。）
　　电气萤火虫人的弱点是「把电流向体外放出的话，就会变得无力」。问题是它的武器就是向体外放电啊。不这么做不就没有武器了嘛？那到底要不要战斗啊？
　　《人造人间机械者》中的银猫机械人，弱点是「坏掉的零件太多了」。既然知道那就快去修理啊！同样是《人造人间机械者》里的蓝色水牛机械人，弱点是「很怕被人攻击脖子后侧和腋下」……你有没有搞错「弱点」的意思啊？
　　小偷怪兽多罗崩的弱点是「众所周知它是代表全宇宙的小偷，但却有点蠢」。那表示它天生就不适合干小偷。赶快从根本考虑洗手不干转行吧。
　　然后，最最登峰造极的弱点就是《怪兽王子》里的怪兽吉阿特力马，它的弱点是「非常怕被敌人攻击」……我说你啊，够了，回家待着别出门吧。
　　……看到这里我已经不想再思考下去了。为何这些怪兽和怪人都有着明确到这种地步的弱点呢？
　　因为它们原本是一种很恐怖的存在。在有着超人力霸王与假面骑士的空想科学世界里倒还好，但若没有这些超级英雄在，这些怪兽和怪人就会变成超越人智的存在了。这一来人类只会害怕它们，仇视它们而已。
　　人类是很脆弱的。正因如此，怪兽与怪人所拥有的弱点，反而是它们与人类唯一的接点。当人们看到怪兽或怪人也与自己一样有弱点时，才会对它们产生同理心，不是吗？正因为它们有弱点，我们才会觉得空想科学世界与我们是如此亲近。笔者我是这么认为的。
　　第三部：空想科学是有历史的
　　英雄的能力提升
　　超人力霸王迪卡一旦遁地而行，日本就天下太平啦！
　　每当您准备添购电脑或手机时，是否也曾有过「再多等一阵子的话，还会推出更高性能的新机种吧？」的念头而踌躇犹豫的经验，实际上，电子产品的技术革新的确是日新月异。在大多数情形下，越晚推出的东西，确实是在许多方面都比较优越。
　　（注：高性能的新机种
　　假面骑士1号的机车暴风号时速400公里，强化版的2号骑的改造暴风号也是时速400公里（这叫强化？），后来1号的新暴风号是时速500公里，V3的飓风号是600公里，而X的巡航号则提升到700公里。可是到了亚马逊的密林者号突然又暴跌回时100公里。但是强人的独角虫号又提升到1010公里，天空骑士的天空涡轮号更是快到1200公里！这技术跃进还真是异常。
　　机动战士钢弹的身高，也是从初代的18公尺一直到V的22公尺都还顺利地成长，到F90突然缩小成14.8公尺，之后到V2又再继续成长到15.5公尺，呈高低起伏的状态。）
　　同理，这在空想科学世界里也服从此一原则。最初来到地球的超人力霸王，以他高达40公尺的身高，以及快达音速5倍的飞行速度而傲视群雄。虽然我们都为他那可怕的能力而瞠目结舌，但才过了不到几年，到了超人力霸王太郎登场的时候，原先那些厉害过头的能力一比之下就当场褪色啦。因为太郎可是身高53公尺，飞行速度高达音速20倍啊。也就是大幅度地高性能化了！
　　像这样的改版升级，在假面骑士、无敌铁金刚和机动战士钢弹等等，以及其他形成系列作品的空想科学世界里，也是共通的原则。看来这些超级英雄也都有着「越晚出来的家伙越强」的倾向。
　　（译注；本地的布袋戏亦遵循此原则，称为「武功递减定律」。）
　　但是，凡事都应该有个限度才对。正所谓「过犹不及」。难道都没人担心着些超级英雄越来越强，结果导致强到引发地球危机的可能吗？
　　在本篇中，我们就以超人力霸王系列作品来想想看吧。超人力霸王一族的能力飞跃性的提升成长，对我们人类来说是可喜可贺？还是……
　　保卫美国的超人力霸王？
　　至二〇〇六年六月为止，来到地球的超人力霸王战士之人数，已经远远超过30名以上了。环绕东京都心一周的JR山手线虽然有8站车站，但若不是特别狂热的铁道迷，要按照顺序把全部的站名一个个背出来应该很困难吧。
　　（注：JR山手线的车站
　　以顺时钟方向排：东京、有乐町、新桥、滨松町、田町、品川、大崎、五反田、目黑、惠比寿、涉谷、原宿、代代木、新宿、新大久保、高田马场、目白、池袋、大冢、巢鸭、驹込、田端、西日暮里、莺谷、上野、御徒町、秋叶原、种田。以上一共29站。）
　　「谁会把全部超人力霸王的名字统统背下来啊！」想来必定有许多人会这么认为。
　　好吧，为了包括我在内的这些记性不佳的人，在此就把主要的34位超人力霸王按照登场顺序准备了一张表格[表1]。
　　（注：主要的34位
　　其他还有在《超人力霸王NEXUS》里出现的诸位黑暗超人，以及《超人力霸王麦克斯》中赶来救援的超人力霸王杰农等人，虽然近年来这类角色好像渐渐变多了，但因为空间不够无法全部写出来。非常抱歉。）
　　看这张表格就明白了，最初来到地球的就是初代超人力霸王。其身高40公尺的设定，在接下来的超人七号直到超人力霸王A为止都还继承此一传统。当时是小学生的笔者我还以为「派驻地球的超级英雄，身高规定都一律是40公尺」，并为此奇怪的设定而感动。然而到了超人力霸王太郎登场时，身高突然变高成53公尺，增大了33%。而且从此开始，之后的设定就像打破了牢笼一般地，他们这票人变得越来越巨大化。
　　（注：越来越巨大化
　　和超人力霸王一起战斗的女战士尤莉安身高47公尺，美国的超女力霸王则是76公尺，这几位女超人更是可怕。如果把初代超人力霸王当成是日本男性平均身高的1.7公尺的话，那尤莉安就相当于是身高2公尺的女人，超女力霸王更是3公尺23公分的女巨人了。连女性的体格都如此向上提升，超人力霸王这些前辈活得还真辛苦。）
　　笔者我把超人力霸王34位战士的身高变迁做成一张图表。这个厉害，简直就像股市或菜价的涨跌一般，变动还真激烈啊！其中最令人瞩目的就是超人力霸王史考特。喂喂，可别白目地问「谁啊？」他可是与超人力霸王查克以及超女力霸王一起从M78星云派来，为了守护美国的和平而战的战士……咦？为了守护美国的和平？等一下，超人战士不全都是为了守护全地球的和平而来的吗？
　　（注：超人力霸王史考特
　　史考特的眼睛和头冠很像超人七号，但额头上没有沟槽，是光秃秃的头。对老超人力霸王迷来说可能会觉得不大对劲。查克则是眼睛像超人力霸王，头冠像超人七号，但脸颊上百道分隔上下的肌肉，有种以前楳圆一雄老师所画的超人力霸王的感觉，老漫画迷说不定会觉得很怀念。至于超女力霸王则是在脸的旁边有个像半月形之物，要理解美式流行风还真困难啊。）
　　真不愧是号称自由与正义的美利坚合众国啊。竟然连远在300万光年以外的外星都还要特别派人来守护它！可见星条旗的名声真是响彻全宇宙啊！不但如此，这位史考特老兄身高82公尺，是初代超人力霸王的2倍以上。我们的大英雄超人力霸王万一跑去史考特等人专用的餐厅，人家保证给他准备儿童座椅。万一走进厕所，史考特用的便池边缘就和超人力霸王的眼睛一样高了。果然只能用儿童专用便池啦！
　　用飞的都还没人家跑的快！
　　接着来比较一下在天上飞行的速度吧。超人力霸王的飞行速度是音速5倍，但接着他后面登场的超人七号之音速7倍就已经超过他了，然后再来的超人力霸王A和太郎则足足比他快了4倍，是音速20倍。飞行速度打从老早以前就不停地更新纪录，是个毫不留情的冷酷项目。
　　当然，这之后的新纪录也是一直不停地被打破。葛雷特是音速26倍，力王就打破他变成音速27倍，接着雷欧斯就是音速29倍，然后到了超人力霸王传说则是音速35倍！这几位超人虽然存在感很薄弱，但在飞行速度上还真是快到令人惊讶。
　　在常驻地球的超人中最快的是雷欧斯的音速29倍，是初代超人力霸王的5.8倍。如果把超人力霸王的音速5倍相当于二战时活跃的零式战机之时速532公里的话，那雷欧斯的速度就相当于音速2.5倍，是号称世界最强的F—15鹰式战斗机的速度。如果要他们两个编成一队并肩飞行的话，超人力霸王很明显地只会拖累他而已。
　　（注：明显地只会拖累
　　如果要全体超人战士组成编队一起飞行，那起飞10秒后，雷欧斯飞在前面，后面7公里处是力王，再后面3公里是葛雷特，然后再往后3公里是盖亚。就像这样整个队伍会拖得很长一串，而我们的初代超人力霸王则是位在雷欧斯后方82公里处！如果超人力霸王遭到攻击，雷欧斯还可以赶回来援助，但反过来可就不行了。）
　　还不只是如此。根据把飞行速度与跑步速度做个比较的话，超人力霸王的运动白痴程度就让人一目了然了。就算超人力霸王拼老命地狂飞，也都还比不上葛雷特、力王、盖亚、麦克斯等人在地上跑的速度！
　　如果同样来比跑步的速度的话那就更悲惨了。以力王为例，他的跑步速度是超人力霸王的27.5倍！如果让他们一起跑马拉松大赛，超人力霸王才刚刚跑了1.5公里，力王已经跑在42公里远的前方抵达终点啦！看来超人力霸王说不定只能抱着膝盖坐在后排专心为这些学弟加油打气了……（译注：但在2009年最新版的电影《大怪兽战斗•Ultra银河传说》里可不是这么回事，一堆号称超强的年轻一辈都被敌人瞬杀，反倒是初代超人力霸王和超人七号这些前辈老当益壮战到最后……）
　　越飞离怪兽越远！
　　可是，从科学上来考虑，太快反而会有问题。就假设怪兽出现在御殿场，然后要从新宿赶过去对付好了。这距离是82公里。假设超人力霸王要花10秒加速到音速5倍，然后减速也是以相同力道好了。那一共要花58秒赶到现场。
　　（注：太快反而会有问题
　　另一项令人担忧之处在于「热」。飞机以超音速飞行时，直接撞击空气的部分会因空气摩擦而发热。所以喷射战斗机的机身不能用容易熔化的杜拉铝，要用耐热的钛合金制造。温度的上升是与速度的平方成正比的。气温20度下，超人力霸王以音速5倍飞行就会升到1500度，A和太郎的音速20倍就会升到2万3千度；至于雷欧斯的音速29倍，会上升到4万9千度：这种温度下可不是熔化或蒸发就能了事的，就连电子也无法留在原子核的周围，会变成发光的电浆。也就是说不论他们的身体是由什么物质构成的，都会从头开始发光而消失掉！）
　　然而如果是音速29倍的雷欧斯，也一样是在10秒内就能加速到最高速的话，那等他飞到最高速时早就已经飞了50公里远，就算在达到最高速的1秒后开始减速好了，这1秒内也飞了10公里，然后等到完全停下来，已经从出发地点飞了110公里，早就超过御殿场28公里远啦！一不小心的话可能还会飞过骏河湾咧。问题是怪兽根本不在那儿啊！
　　（注：音速29倍的雷欧斯
　　如果雷欧斯想平安无事地降落在御殿场，就要先全力加速飞到一半、也就是41公里远处再全力减速。如果他加减速度的力量如同本文所述，那他只能加速至还不到音速26倍就要开始减速了，然后总共要花18秒飞到目的地。也就是说，他的最高速度虽然是初代超人力霸王的500倍，但抵达的时间却只比初代超人力霸王快了3.2分之1而已。如果觉得这么做是大材小用，还有一个方法，就是都不要煞车，全速冲撞向怪兽！体重5万9千吨的雷欧斯以音速29倍的速度撞来，能量为广岛原子弹爆炸的50倍！御殿场的和平真令人担忧啊。）
　　而且如此高速的话还会遇上「地球是圆的」这个事实所带来的大问题。不过仔细一想这也是理所当然的事，就算看见一架飞机在天上笔直飞行，但其实它也只是沿着地球的球面在运动的。这圆周运动会产生离心力，和机翼所产生的浮力一起共同对抗重力，让飞机在空中保持同样高度。
　　虽然说超人力霸王的飞行原理至今仍然不明，但他们也应该是因为拥有相当于飞机的某种浮游力。的浮游空中之力才对。这股浮游力再加上离心力，是用来对抗重力而飞行的。然而这离心力可就不能掉以轻心了。
　　（注：某种浮游力
　　一个物体要能在空中飞行，就必须有能战胜空气阻力而前进的推进力，以及能对抗地球重力的向上的力量。飞机的浮力来自机翼，飞行船的浮力来自其汽球的空气浮力，它们才有向上的力量。但超人力霸王一族只是趴着就能飞，这飞行原理虽然充满谜题，但一定是有什么能对抗重力的浮游力，这点保证没错。从他们的飞法看来，这股浮游力想来是从他们的前胸朝后背的方向作用的。这浮游力的真相（或说假说）请参见拙作《空想非科学大全》）
　　以超人力霸王为例，当他用平行于地面的方式以音速5倍水平飞行时，会得到相当于其体重5%的离心力，所以他本人还必须使出相当于其体重95%的浮游力，才足以对抗地球重力飞上天。
　　然而若是他以音速23倍的速度飞行，其离心力就刚好抵销重力了，就算不使出什么浮游力也不会掉下来，可以沿着地球的球面，永远保持一定的高度继续飞下去。
　　而雷欧斯的飞行速度达音速29倍，其离心力是体重的160%。光是离心力就比重力还强了60%。那不就可以轻松飞上天了吗……现在可不是为这种事高兴的时候了。离心力比重力还大的话，那就无法沿着地球球面飞行了啊。就算一开始想沿着地面水平地飞，也会因为离心力把身体越抬越高。
　　（注：身体越抬越高
　　要避免此事，就需要一股和浮游力反方向的力量，称为「沉降力」。若是没有的话，想要与地面平行地飞，就只有两个方法。一个是让身体向前倾，使推进力朝斜上方作用，利用它的一部分力量以对抗离心力。但在这种情形下，离心力会把血液都拉往脚部，反倒要担心头部缺血而昏倒。要是银色的大巨人飞着就昏倒而坠落的话，世人可会大吃一惊啊。如果不想这样，那就只好用最后一招了。这群超高速超人力霸王军团离地后不要突然超过音速23倍，而是要从0开始慢慢地加速。重力大于离心力时，就用趴着飞，以自身的浮游力对抗重力；要是离心力大于重力，用同样的力量来对抗离心力就好。也就是说，只要速度超过音速23倍，就立刻翻身用仰躺着飞！果然，不论怎样都会让世人大吃一惊啊。）
　　一听到怪兽出现，雷欧斯用全速飞过去的话，只要飞个1分钟就上升了28公里！就算他本人很想飞到怪兽那里去，等他回过神来已经飞到成层圈去了，可是怪兽根本不在那儿啊！
　　永不归来的超人力霸王
　　那之后雷欧斯又会怎样呢？
　　就算他发现「这样下去可不行」而停止用全速飞行，也还是会依惯性定律自动向前飞。然后离地面上的怪兽越来越远，高度越来越上升，最后终于通过地球的反面，也就是巴西上空—万8千公里之处，然后从那里高度开始下降，直到从出发开始5小时19分钟后，终于绕了一大圈回到出发地点。在这段期间内怪兽要闹也只能放它去闹个够吧。等到城镇都化为废墟，大家不把雷欧斯骂个半死才怪。
　　但这家伙倒还好，再怎么说至少他还会回到出发点。而2003年登场的超人力霸王传说，飞行速度是音速35倍！这可不得了啦！当飞行速度超过音速32.5倍时，就会完全脱离地球重力，一飞就再也回不来！看到怪兽在地球上大闹，一变身起飞就离开地球一去不回，在任何人看来这都是阵前逃亡的行为啊！更何况他一去不回，连回来为自己辩解的机会都没有啊！
　　人家超人战士可是好不容易为了保护地球而来的，却被人大骂阵前逃亡，听了都想哭到死，这也太可悲了吧。这一来，超人母星光之国也该为这场速度竞赛划下休止符了，还是派像以前的超人力霸王那种慢吞吞的超级英雄来保护地球吧。虽然说有许多苦衷，但其实是情非得已啊。
　　至少保护全日本吧
　　笔者我从前写过一本《空想非科学大全》，其中研究过超人力霸王的守备范围。因为他只能活动3分钟，所以就算以音速5倍的速度飞行，移动距离最多也只有310公里。就算从东京朝西边飞，刚飞过名古屋就时间到结束啦！超人力霸王要保卫全地球的和平当然是不可能，别说是日本的和平，就连大阪的和平都保卫不了啊！这一点是已经明确知道的事了。
　　笔者我想，至少也该守护全日本吧。就这一点来说，超人战士们的飞行速度越来越快应该是件好事才对。
　　就来具体地想一想吧。如果超人力霸王传说稍微小力一点飞，保持在刚刚好不会脱离重力的音速32.5倍，就足以把全日本领土都包进守备范围之内了吧？
　　先假定超人力霸王传说的活动时间也是限制在3分钟，而为了让讨论比较容易些，先不考虑离心力会造成高度上升的问题好了，在此情形下，超人力霸王传说在音速32.5倍的飞行下，3分钟内能到达的距离是2012公里。
　　（注：限制在3分钟
　　超人战士之所以守备范围如此狭窄，就是因为活动时间受限。因此，真的能好好保卫地球和平的，只有没有时间限制的超人七号而已。可是他的音速7倍太低速了，要飞到地球另一面得花上2小时19分。等他赶到时城市早就被怪兽毁灭啦！在此笔者我要向超人母星光之国的上层提出沉重呼吁，麻烦你们派一个飞行速度够快，活动时间又不受限制的超人来吧！）
　　拿日本地图量看看，从东京到日本最北端的宗谷岬为止是1090公里，而到最南端的冲之鸟岛则是730公里，到最东端的南鸟岛为1870公里。这些都可以包进防卫圈内没问题。只剩下西边……啊，到与那国岛是2020公里！刚好不够8公里！可惜！
　　真意外，已经用上足以脱离重力的超高速了，还无法保卫全日本啊。当然，那只有音速29倍的雷欧斯就更办不到了。但若是如此，要超人力霸王传说用全力飞出音速35倍的速度，没两下就飞出宇宙而消失了啊。嗯，这到底该怎么办才好啊？真是矛盾。
　　我正如此想着，无意间翻看了一下怪兽图鉴，却意外地看到一项记载。超人力霸王迪卡与帝纳能以音速1.5倍的速度遁地而行，而盖亚与高斯还能以音速2倍遁地，甚至传说还能以音速9倍遁地而行！
　　（注：遁地
　　用潜盾机挖隧道的最高纪录，是英法海底隧道工程的时速2公尺。迪卡的钻地速度是音速1.5倍，所以比它快了2100万倍。英法海底隧道全长50公里，工期花了3年半。但若是交给迪卡来挖，只要5.3秒就开通了。）
　　这个好！用这招的话，说不定就能保卫全日本啦！
　　赶快遁地！
　　为何音速29倍的雷欧斯都无法守卫全日本，但这群以音速2倍左右遁地的家伙却可以期待呢？关键就在于「音速」的定义。
　　所谓音速几倍就是「相对于流体中声音的速度的对比」，声音的速度则会因为传导音波的介质种类不同而大不相同。
　　（注：音速
　　如水中的音速就与温度不大相干，为秒速1500公尺。比空气中快了4.4倍。超人力霸王盖亚能在水中以音速1.5倍游泳，那就是秒速2.25公里，相当于空气中的音速6.6倍。也就是说，初代超人力霸王就算全速在空中飞，也还没有盖亚在水里游得快！）
　　空气中声音的速度也是因温度不同而有所变化的。摄氏0度下为秒速331.5公尺，气温每上升—度速度就会增加秒速0.6公尺。超人力霸王太郎的奔跑速度，在怪兽图鉴上有的写「音速1倍」，有的写「时速1240公里」。由此看来，超人母星光之国似乎是以气温20度下的秒速343.5公尺做为空气中声音速度的基准。
　　那么，地底下的「音速1倍」又是多快呢？如同前述，音速的定义是流体中声音传播的速度。因为流体是指像气体或液体等等能自由改变形状的物质，所以地下的岩盘应该不能算流体。然而这些设定却都没管这个，还是把遁地的速度用音速来表示。要解决这个矛盾只有一个办法。在笔者我的想象里，超人力霸王迪卡等5位超人大概是从手臂发射光线把岩石熔化变成熔岩，然后在熔岩中前进的吧。
　　声音在熔岩中的传播速度是秒速7700公尺。这就是地下的「音速1倍」啦。以此为准来计算一下，遁地超人第一号的超人力霸王迪卡，他在各种不同环境下的速度，就如同所示。
　　（注：秒速7700公尺
　　熔岩中的音速其实并没找到相关的数据。但声音是物体的振动，所以熔岩能做到的地函层上部的地震波的传递速度，就当是它的音速吧。）
　　看到这计算结果还真把笔者我吓了一跳。竟然是用遁地的速度最快！比起他在空中以音速7倍的飞行速度还快了4.8倍！
　　（注：快了4.8倍
　　所以说是音速7倍的4.8倍，是因为若是以空气中的音速为基准，就相当于音速336倍。也就是说，比能脱离地球重力的音速325倍还快！这一来，迪卡一遁地就会冲出地面，然后就这样飞出宇宙一去不回！又一个阵前逃亡的家伙！若是不想要这样，就要尽可能地朝地下深处钻下去。可是就算在地下沿着地表前进，也一样会有离心力。其大小是重力的2.1倍，一不小心身体就会朝上浮，然后背后就会被熔化的熔岩和岩盘的交界处摩擦：因为这速度可是如同所说的时速4万1580公里，所以可不只是会磨掉一大块皮而已啊。在遁地时有必要下点功夫，身体要弯成一个「く」字型，一面用背后斜向承受熔岩的阻力，一面让身体下沉。一秒钟没注意就要受伤一辈子！这耻辱可是会遗臭万年的啊！）
　　日本和平纪念日
　　这一来超人力霸王军团的行动范围可就变大了不少啦，那我们（或说我自己）长久以来的心愿「至少保卫全日本」，真的能够就此实现吗？
　　在遁地时的音速1.5倍，就相当于秒速11.6公里，前进3分钟的话，就能到达2080公里远。成功啦！总算把与那国岛的2020公里刚刚好包进来啦！
　　就是把超人力霸王迪卡从东京出发，遁地所能抵达的范围画在日本地图上的结果。喔喔！瞧！不只是朝鲜半岛，连俄罗斯、中国、台湾的一部分以及北马里亚纳群岛( Commonwealth of the Northern Mariana Islands, CNMI)，都包在防卫圈内了！而且一查才知，北马里亚纳群岛可是美国的自治邦喔！嘿嘿，兹事体大，可不能放着不去告诉史考特一声啦。
　　当然啦，既然迪卡都办得到，能以同样速度遁地的帝纳当然也行，还有比他们更快的盖亚、高斯、传说等几位超人力霸王，要保卫全日本足足有余啦。这个在他们紧抱住天空的时代里绝对无法达成的，历代超人战士长年以来的（其实只是我个人的）悲愿：「至少要守护全日本」，终于用遁地的方式达成啦！他们终于在挖地道中找出活路啦！
　　这个发现真是可喜可贺，可喜可贺呀！全日本爱好和平的人们，赶快把发现此一事实的这一天定为日本和平纪念日，好让我们牢记在心永久保存吧！为诗一首，以资纪念：
　　超人力霸王  迪卡一遁地  就从今天起  日本永和平
　　（译者举手发问：「……那用超音速遁地所引起的冲击波和大地震等等就统统不用管了吗？」）
　　第3部：空想科学是有历史的！
　　战队英雄32周年
　　正义战队的战斗　到底模式化到什么程度？
　　特摄影集【超级战队】系列是从一九七五年的《秘密战队，五连者》开播的，到现在最新的《轰轰战队，冒险者》为止，已经度过32年，是第30代战队！清朝皇帝和德川幕府都还没这么多代，所以说是一段光芒耀眼的历史也不为过。
　　（译注：本文原写于2002年，06年改版，故至10年为止又多了《兽拳战队•激气连者》、《炎神战队•轰音者》、《侍战队•真剑者》、《天装战队•护星者》等战队……）
　　（注：32年的第30代
　　为何年数与战队数不合？因为初代的《秘密战队•五连者》演了两年，而第2代《JAKQ电击队》到第3代《战斗狂热J》之间停了一年，才会如此。）
　　JR铁道开始运行时，正是第11代《光战队，覆面人》活跃的时代。而苏联解体时，第15代的《鸟人战队，喷射人》正在保卫地球和平呢。从20世纪末叶直到现在这段激动的时代里，正义战队总是与我们同在。
　　（注：激动的时代
　　笔者我在京都准备重考之时正是由第4代的《电子战队电磁人》来守护和平的。而在我决定从大学退学的当天早上，第9代的《电击战队变化人》正在战斗。当我以理想的教育为目标而开设的补习班倒闭关门时，第20代的《激走战队车连者》正在冲刺。谢谢你们！在我艰苦的日子里给我勇气！）
　　但是，每年每次都反复再三同一个模式。每个战队都嘛是由5种颜色的5个人组成，然后领队总是红色的那个。每回开打之前都不忘记来个详细而冗长的自我介绍，然后最后一定是搭乘巨大机械人战斗……笔者我一直坚持地如此认为。
　　然而负责为本书画插画的近藤丰老兄却训斥我：「柳田兄，你可别蒙着头自以为是胡思乱想啊。历代战队英雄绝对不是每年都一样的啊！」笔者我向来认为只有这个人讲的话一定要乖乖听从，所以赶快把能弄到手的录像带都弄来看看，看过之后的结果，让我深深同意他说的话。战队系列一方面很坚持死守某些传统，但另一方面也没忘记进行变革，每个节目之间的差别，有些很大胆，有些很微妙，这也是值得好好品味的。
　　把他们拿来比较一下看看就会觉得很有趣。因此本篇就试着比较各个战队，一面回顾这长达32年的壮大历史吧。
　　领队一定是红色的吗？
　　战队历史和传统的象征，就是队员的制服。任何战队都严格遵守1人1色的原则，而颜色的模式，是以初代《秘密战队•五连者》的「红、蓝、黄、桃、绿」为基调……我向来如此以为。
　　（注：1人1色的原则
　　如果把全部30个战队齐聚一堂，对不明白的人来说可能会以为红色是一队，蓝色是一队……这样。若是就此而采取和本来的战队完全不同的作战行动，邪恶组织的命令系统一定会搞不清楚而大混乱吧。历代的战队难道就是为了能有这一天，所以才沿袭前辈们的颜色吗？）
　　但是，实际上查了一下看看，才发现我这个认知并不正确。
　　全部战队的正规队员颜色里，红色有30位，蓝色30位，黄色27位，桃色23位，绿色14位，黑色14位，白色5位，褐色 1位。什么？在历代战队中颜色的比例里，黑色与绿色都只占47%而已！啊，历史果然是不断在变的啊！
　　（注：褐色
　　第3代《战斗狂热J》的战斗哥萨克。虽然也有人认为他算橘色。（译注：2009年的《侍战队•真剑者》还真的冒出了一个「真剑Brown」，虽然是自称的，不算正式队员啦……））
　　此外，虽然笔者我的印象是「战队的领队必然是红色的」，但严格说来这也是错误的。第2代的《JAKQ电击队》就是以白色为领队，第21代《电磁战队•百万连者》则是黑色。第18《忍者战队•隐连者》的忍者白，以及第24代《未来战队•时间连者》的时间粉红，则是代表女性领队的抬头也自此觉醒。到了06年的《轰轰战队•冒险者》总算恢复由热血男儿的冒险红为领队时，观众纷纷表示「令人怀念啊，正统派的领队终于复活了」、「感觉好怀念啊」，由此可见红色的地位绝对不是稳如泰山坚若盘石的喔。（译注：2009年的《停战队•真剑者》最后还冒出了女性红色领队，可见变革之大……）
　　果然不看不知道，思而不学则殆，我真该好好反省自己只顾关起门来胡思乱想的行为！
　　这女的是谁啊？
　　话说回来，因为每年每次都要诞生新的5位超级英雄，要是把历代战队来个全员大集合的话，那可是一大票人啊。直到06年五月为止，把演到一半中间换人的和新加的第6名战士等等的全都加进去，总共有163人！这在学校里足以编成5个班级了，堪称一大势力。
　　（注：163人
　　如果把他们齐聚一堂然后自我介绍会怎样？根据本文后面记载的，全部战队平均的自我介绍时间为24.71秒。但考虑到27个战队中有3个战队是只有3个人所组成的，所以平均起来是每人5.17秒，因此163人合计就要14分3秒！啊，还好没有想象中来得那么长，这么快就可以解决的话，还真希望他们演一次看看！）
　　仔细看这163人，会注意到一股不可思议的倾向。虽然说第22代的《星兽战队•银河人》的队员想来都是出身自异世界，还有第24代《未来战队•时间连者》中的时间绿——西翁是哈巴德星人，但除此以外全都是地球人。而且几乎全是日本人，其中很明显是外国人的以及想来应该是外国人的只有3～4人。在这国际化的时代里还真是出乎意料地偏颇。既然战队的使命是保卫全地球和平，那为何全都要由日本人担任啊？(译注：柳田兄应该看看战队系列移植到美国的美国版【金刚战士(POWERRANGER)】系列，战队队员向来由不同人种所组成，堪称民族大熔炉……）
　　（注：几乎全是日本人
　　要说印象里是外国人的，只有第3代的《战斗狂热J》里变身成美利坚小姐的前任FBI搜查官黛安•马丁。她一开始是用「没力坚小姐」这种奇怪的腔调自称的，半途才修正成「美利坚小姐」。这真的是美国人吗？）
　　尤其最有问题的就是第3代战队《战斗狂热J》。这个战队虽然是由代表不同国家和地区的5个人组成，但是里面变身成战斗法兰西、战斗哥萨克和战斗肯亚的三位队员全都是日本人。尤其是战斗法兰西，他是跳着佛朗明哥舞粉碎敌人的，可是那是西班牙的舞蹈啊！希望法国、俄罗斯和肯亚这3个国家能派遣自己国家的队员，来为国际和平进行同等的贡献。（译注：那只是因为外国演员不好找吧……）
　　光是人数就这么多了，所以队员的命名方式也是一大问题。以初代《秘密战队•五连者》的「红连者」为代表，就是最王道地「颜色」和「战队名称」组合在一起的命名法。这是一种非常简单易懂的命名模式。可是如果仔细一看，就会明白各个战队都在命名方式的改变上下了不少功。
　　（译注：07年《兽拳战队•激气连者》则是「激气+颜色」；08年《炎神战队•轰音者》是「轰音+颜色」；09九年《侍战队•真剑者》是「真剑+颜色」；10年《天装战队•护星者》是「护星+颜色」。）
　　（注：光是人数就这么多了
　　队员加入之前的职业也是千奇百怪。初代《秘密战队•五连者，第9代《电击战队变化人》、第19代《超力战队•王连者》、第30代《轰轰战队，冒险者》的大多数队员原本部是属于该战队母体组织，所以训练上可以连贯，命令系统也坚若盘石。但是，第2代《JAKQ电击队》、第3代 《战斗狂热J》、第5代《太阳战队•太阳火神》、第15代《鸟人战队•喷射人》等等，都有军事组织为后援，然而队员却大半是老百姓。难道他们的组织中都找不到人才吗？尤其是喷射人，只有领队的红鹰来自空军，其他则是女高中生、火爆浪子、农夫、千金大小姐。空军的人才竟不如这些人，这种烙印多悲哀啊……更令人瞩目的是第13代《高连战队•涡轮连者》及第21代《电磁战队•百万连者》。队员全都是高中生，明明要忙着读书和社团，干嘛要他们去啊？涡轮连者之所以下定诀心保护地球，关键的一幕如下所述：看得见妖精一族的残存者希蓉的人，才能成为涡轮连者。5位高中生能与希蓉交谈，所以照顾他们的太宰博士就温柔说道：「你们看得见希蓉吗？我一定要戴着这副妖精视镜才看到她，不然连跟她说话都办不到。你们看得见她，表示是打从心底相信她。」喂喂，大叔，难道说你是打从心底就没相信过希蓉吗？）
　　为何他们都不直接沿袭初代战队的命名模式呢？
　　我认真地想了一想，结果发现一件重大的事实。要是统一使用「颜色+战队名称」的顺序，那到了第24代《未来战队•时间连者》的女队员时间粉红的时候会怎么样？当然是要叫「粉红时间」啊！不行不行，这再怎么说都太引入遐思了吧。同样的，第19代《超力战队•王连者》的王粉红就要改叫「粉红王」了。年轻女性怎么可以叫这种名号啊？谁敢用这种名号自称啊？
　　战队之所以要在命名模式上做出细部的改变，原来是有这么重要的理由啊。但是这么做的话，好不容易下功夫做出改变，却又产生了新的问题。
　　最令人瞩目的就是第8代《超电子•生物人》和第14代《地球战队，五人组》。虽然前者的命名模式是「颜色+数字」，而后者是「五+颜色」，但结果就是超电子战队有个「粉红五」，而地球战队却有个「五粉红」！哇！太错综复杂了呀！
　　自我介绍为何如此冗长？
　　说起战队超级英雄，最令人印象深刻的就是他们的自我介绍。每个人都要自报名号自报名号，最后还要5人齐声高喊战队队名。假面骑士和超人力霸王都是二话不说先开打的，相较之下战队还是是礼貌周到啊。
　　（注：自报名号
　　直到镰仓时代为止，日本的武士都还是穿着华丽的铠甲，然后说着：「吾人乃……」地自报名号。这是为了彼此确认对有没有动手的价值，也表明了自己的本领源流。但是在蒙古入侵时好像有些武士在自报姓名时就被干掉了。因为对手是外国人嘛，战法当然要改变啊！）
　　但是，打从老早以前我就有个疑问。这自我介绍的时间也太长了吧？万一在那边自报名号时被敌人攻击的话该怎么办？
　　因此，我把能弄到手的录像带都拿来看看，他们自我介绍的平均时间24.71秒！这样的话，就算敌方邪恶怪人个个都是100公尺要跑20秒的超龟速慢王好了，在双方距离不到124公尺的情形下，敌方保证可以在自我介绍时冲过来大开杀戒，但敌方却从来都没这么做过，不知是因为敌方怪人每个都很有耐心，还是因为他们都堂堂正正地遵守礼仪。
　　（注：平均时间24.71秒
　　这数值是从27个战队的电视版中随意选取一集测定得出的。）
　　更何况，这24.71秒还只是平均值而已。以下列举出最冗长的前5名战队：
　　第1名　第6代　 大战队风镜V42.1秒
　　第2名　第26代　忍风战队破里剑者 40.8秒
　　第3名　第13代　高速战队涡轮连者 36.7秒
　　第4名　第25代　百兽战队牙吠连者 35.7秒
　　第5名　第22代　星兽战队银河人　 35.1秒
　　这事态可严重了。风镜V要花42秒自我介绍，这时间足以让卡尔•刘易士跑上427公尺远啊。光是等他们讲完的时间，就够敌方怪人跑去上个厕所再回来了。
　　（注：卡尔•刘易士
　　又要为此人写注了？看来笔者我只要写书就必定会无意识地写到卡尔•刘易士。一九六一年生于亚拉巴马州，得过许多金牌。）
　　话说回来，干嘛要做如此冗长的自我介绍啊？举例来说，看看第22代《星兽战队•银河人》的自我介绍吧，从「银河红，龙马！」开始，全体队员连自己变身之前的本名都要公开大喊一遍，然后才喊：「贯穿银河的传说之刃！」最后喊出战队名称。当然很冗长啦，而且连变身之前的本名也大摇大摆地发表出来，这样真的不要紧吗？
　　（注：当然很冗长
　　比方说：第25代的《百兽战队•牙吠连者》，就是先从「灼热的狮子，牙吠红！」用标语自我介绍，然后以「有生命的地方就有正义的吼叫！」表明其信念，最后才叫「百兽战队•牙吠连者！」最豪华的自我介绍是第7代的《科学战队•炸药人》，5个人跳起来一落地，背后就爆发出5色烟雾！还轰然冒出橘色的火焰！然后每个人一边自我介绍，一边就会有同颜色的炸弹爆发！接着领队炸药红叫出：「爆发！25个人齐唱：3科学战队•炸药人！」后面就发出5色的爆发！然后是橘色的火焰！轰……，用了这么多炸弹来自我介绍，怎不拿去炸敌人用啊？）
　　尤其最有问题的是第26代《忍风战队•破里剑者》了，他们的队员明明才3个人，可是自我介绍时间却长达第2名！既然战力比较少，那趁早快点办完事，想来不是比较好吗？
　　相反地，自我介绍比较简洁的，例如说第24代《未来战队•时间连者》就只花了5.1秒。「时间红！」「蓝！」「黄！」「绿！」「粉红！」「未来战队•时间连者！」这样就喊完了。全体共通的「时间」两字就不必重复喊了，这个好。因为他们是来自30世纪的时间保护局的调查员，果然不愧是管「时间」的，非常明白不要浪费时间的重要性！
　　
　　机器人的合体时间
　　还有一个与自我介绍一样令人感觉太冗长的，那就是巨大机械人的合体时间。打从第3代《战斗狂热J》以来，因为敌方怪人被干掉后就会巨大化，再不然就是冒出一个被干掉的怪人的巨大版弟弟或妹妹，所以战队也要有巨大机械人才行。而自从第5代《太阳战队•太阳火神》开始，队员会驾驶不同的战机合体变形成巨大机械人。到了现在，这合体变形的一幕已经变成不逊于自我介绍的冗长场面了。
　　（注：弟弟或妹妹
　　被战斗狂热J打倒的怪人，在死前会大喊，「弟弟啊！」然后就从山的另一边冒出来一个跟他长得一样的巨大怪人弟弟。当看到女的怪人会喊「妹妹啊！」时，我还曾为了太过合理而感动不已。）
　　在此，就将拥有合体机械人的28个战队里，从我弄到的25个战队的录像带中，测定一下从战机出击到合体完毕所需的时间有多长吧。
　　时间最简短的前3名如下：
　　第1名　第28代　特搜战队刑事连者合体16.1秒
　　第2名　第27代　爆龙战队暴连者　合体19.1秒
　　第3名　第15代　鸟人战队喷射人　合体21.2秒
　　相对的，最冗长的前3名如下：
　　第1名　第8代　超电子生化人合体2分22秒
　　第2名　第24代　未来战队时间连者　合体1分59秒
　　第3名　第16代　恐龙战队兽连者　合体1分44秒
　　哇！没想到快慢会差这么多啊！这还真值得在战队英雄的变迁史上大书一笔呢。
　　现在不是为这种事感动的时候了。自我介绍最简洁的时间连者，合体时间竟然冗长到离谱！你们身为时间保护局成员的自傲摆到哪去啦？
　　不过这也是无可奈何的啦。因为时间连者的战机都放在30世纪的世界，所以要出动时还得叫他们从未来送过来才行。这漫长的运送过程在故事中可是都有详细演出来的喔。5架战机通过时光闸门急速飞往20世纪，从天上飞过去的战斗机还吓到了地上的恐龙，跪地膜拜的古埃及人，以及躲在天守阁屋檐下的忍者等等……
　　（注：叫他们从未来送过来
　　就科学上来说，完全无法理解怎么办的。可是从出动到合体完毕虽然有够久，但只花了1分59秒就飞过10个世纪，倒还算蛮努力的嘛？虽然说我认为在科学上没什么意义，但如果用「时间航行速度」的数值计算一下，每秒就飞过8年又5个月。这其实是现实的时间流速之2亿7千万倍！不对不对，仔细想想，他们还绕了一大圈飞到恐龙时代嘛。如果连1亿年前的侏罗纪都跑了一趟的话，那就是每秒飞了168万年！这是现实中时间流速的53兆倍！真不愧是时间保护局成员！）
　　喂喂，明明是从30世纪飞到20世纪，干嘛绕这大的远路飞去遥远的古代啊？照普通的想法，只要通过27世纪或23世纪等等的就好了吧？
　　战斗草草了事？
　　但是，还有比那个更令人在意的事。花了这么多时间合体，结果这机械人到底花了多久时间战斗呢？
　　取全部25个战队的平均值看看。平均的合体时间是58秒；相对的，平均的战斗时间只有62秒！哇！几乎没啥改变！这简直就像只能战斗3分钟的超人力霸王，光是变个身就花了2分47秒一样！
　　（注：几乎没啥改变
　　自从新日本职业摔角进出东京巨蛋以来，无论是职业摔角或总合格斗技，都流行让选手从花道上慢慢走进比赛场，花去很多时间。在船木诚胜被雷克森格雷西打败而退休的「Colosseum 2000」里，须藤元气选手还是扛着神轿一面跳舞一面入场，花了将近15分钟。笔者我向来相信「摔角擂台是神圣不可侵犯的」，所以看了真想喝倒采。还有把选手之间的恩怨情仇冗长播出以及把无效比赛的录像拿来播放的朝日电视台，我也真想叫你们好好反省一下。有这种鬼空间的话，还不如多让我看看年轻人的比赛！啊，这么说来，战队系列也是朝日电视台播的嘛。原来登场的时间比战斗的时间还长，是这家电视台的传统啊？）
　　而这之中最引人注目的，就是前面说的合体时间特别冗长的那一群，他们到底花了多少时间战斗呢？既然光是合个体就要这么久，那么就应该战得更久更过瘾才对，可是……
　　第8代　超电子生化人合体2分22秒　战斗1分23秒
　　第24代　末来战队时间连者　合体1分59秒　战斗1分l秒
　　第16代　恐龙战队兽连者合体1分44秒　战斗1分3秒
　　果然！战斗时间只有合体时间的一半多一点而已！哇咧，跟这些家伙对战的各位敌方怪人们，亏你们还能忍耐这么久，真令人敬佩。
　　说来也是，各自的状况不一样，所以同样是正义的战队彼此间也相差十万八千里。既然是同一系列的节目，有些地方虽然有着相同的倾向，但试着比较一下就会看出其实相差甚远。近藤丰老兄，多谢啦，托您的福，让我能改变长久以来的认知。
　　然而，看了战队系列之后，还是有个地方让笔者我颇觉不可思议。
　　在大多数情形下，敌方怪人被正义战队干掉时就会巨大化。但各位战队队员，你们为何想都不想就用巨大机械人攻击他们呢？万一再干掉一次又变得更加巨大化，那该怎办啊？
　　（译注：道张图是影射《电击战队•变化人》，不过「真是的，真是的……」则是影射《光战队，覆面人》里敌方负责巨大化的能源兽之台词。）
　　巨大化之前的怪人之身高都在2公尺左右，而巨大机械人的平均身高大约都是60公尺。所以可以想成这些怪人都是 巨大化30倍左右。
　　（注：巨大化30倍
　　如果是相同形状的30倍巨大化，那体重应该要变成2万7千倍才对。但实际的体重有多少呢？第9代《电击战队•变化人》的敌人大星团勾兹玛，以及第10代《超新星•闪光人》的敌人改造实验帝国梅斯的怪人，都有注明其巨大化后的体重，乍看之下比相同形状的巨大化来得轻了些。在此将每个敌方组织各选5只怪人来计算一下，还真是吓人。梅斯的怪人大约是相同形状巨大化的时候的0.2497到0.2643倍，而勾兹玛的怪人则是0.3113到0.3129倍。这难道是某种自然的摄理吗？有朝一日要来研究一下邪恶军团的历史。）
　　这一来，要是这些家伙被干掉后又再依同样的比例继续巨大化，那第2次巨大化不就会变成身高1800公尺了？第3次就是54公里高，第4次是1620公里高，第5次就成了4万8600公里高，这已经变成比地球直径大了将近4倍啦！
　　当然，在长达32年的战队历史中都没有出现过这种怪人。可是万一哪天邪恶军团打破此一传统时，那地球的末日就到了。
　　千万小心啊！我们的超级战队！
　　