　　第2部
　　真要实现的话会变成怎样？
　　第2部：真要实现的话会变成怎样？
　　在宇宙中打格斗战
　　阿姆罗舆夏亚在宇宙中交锋，
　　打的却是怪异无比的贴身肉搏战？
　　无论科学再怎么发达，人类还是只能生存于地球环境中。要有空气、水、适当的温度、不要太强的光，以及微弱的放射线。宇宙飞船和宇宙飞行服，都可以视为是为了将地球环境带到宇宙的容器。
　　（注：将地球环境带到宇宙
　　这类构想里规模最大并有可能实现的，就是将火星Terraforming（地球环境化）的计划。火星的现状是零下30度，0.006大气压，表面没有水。为了让它接近于地球环境，有个点子就是将它极冠地带的干冰融化，气化的二氧化碳可使气压上升，同时也会因温室效应而使气温上升，导致地下的冰溶解而流出水。然后再把植物送到火星，以光合作用从水和二氧化碳造出氧气。但就算要造出接近于地球高山的环境，据说也要花上500到1千年以上。）
　　在空想科学的世界中，此一倾向更加显着。《宇宙战舰大和号》的船医佐渡酒造总是从一升的酒瓶倒酒到海碗里畅饮，《银河铁道999》的主角星野铁郎则是跑到宇宙的尽头都还在吃纯东京风味的拉面。人类不只是把原本生存的自然环境带上宇宙，连生活文化也带上去了。因为广义来说生活文化也是人类为了生活而造出的环境，所以这可以说是科学的倾向。而其中最值得一提的就是《机动战士钢弹》，在故事中，人类把「用巨大机械人战斗」的战斗风格也带到宇宙中了。
　　众所周知，钢弹故事中出现的是「Mobile Suit（机动战士，以下简称MS）」。这是从宇宙飞行服或铠甲发展出来的东西，从一开始的构想就与机械人不同，是连宇宙中的战斗都考虑进去而开发出来的。所以说，在有重力的宇宙殖民地或地球上也没理由不能活动。因为操纵者是人类，所以外型也与人类很相似。就算是MS，也并非全是为了宇宙用的。
　　宇宙中没有地板可以踩，也没有重力可以区分上下。在遭种环境下的人型MS该怎么战斗才好？在此就以钢弹与萨克的战斗为例来想一想吧。
　　诡异的军人
　　宇宙空间是无重力的。所以要用MS战斗之前，在里面操纵的人，一定要先学会在无重力环境下行动才行。
　　（注：宇宙空间是无重力的
　　重力的来源是质量。所以在周围没有天体的空间中就没有重力。但航天飞机的船舱虽然只是在离地球300公里远的轨道上，也一样是无重力。这是因为航天飞机绕着地球转而产生离心力，刚好抵消了地球的重力。也就是说，就算在有重力的空间中也会基于观测者的运动状态而造出无重力状态。《机动战士钢弹》的舞台是地球和月球周围的空间，当然都有重力作用。可是他们活动的据点是宇宙殖民地，那都是位在基于绕着地球转所产生的离心力，以及月球和地球重力可以互相抵消的数个定点上（译注：即拉格朗日点，详见《空想科学读本3》），因而造出无重力的状态。）
　　例如，航天飞机上的航天员在剪开太空食品的袋口时，一定会剪到留下最后几公厘，绝对不可以完全剪断，否则这剪下的一角就会漂浮在空中，万一飘过来刺到眼睛就危险了。所以在宇宙中的男子汉，剪开袋子时绝不可以完全剪断！这就是生存在宇宙中严厉的铁则。
　　但是《机动战士钢弹》里登场的人物有没有注意这件事呢？这可就有大问题了。尤其是那个红色彗星：夏亚•阿兹纳布鲁！他的头盔上可是装着一对又大又尖的锐利双角啊！
　　根据《机动战士钢弹大百科》（劲文社）书中的画像推测，那对锐角从中间弯曲的地方开始向上量，大约是一个高为底边8倍的等腰三角形，试着计算其尖端角度，大约是7.2度。
　　我手边的裁纸刀，断面的角度也有21.5度。夏亚的头盔上这对双角光是从正面看的角度都比裁纸刀还要锐利3倍！而侧面应该比正面更薄，所以还更加锐利！这比头上顶着两把剃刀还更危险啊！
　　戴着这种超危险的头盔在宇宙飞船里四处乱晃，四周的人恐怕全都避之唯恐不及。万一船身摇晃让咱们夏亚大人轻轻摔倒一下，保证旁边就有人受重伤。而且因为宇宙飞船里也是无重力的，所以在战斗中要是把头盔脱了随手一扔的话，这形同凶器般的头盔四处乱飘又不一定会飘到哪，万一正好飘到某位仁兄的脖子旁边就这么一划……吉翁军的士兵们想到要和这种危险人物搭乘同一艘船，大概全都吓到不敢让他出战。
　　（注：四处乱飘
　　《机动战士钢弹》里的宇宙飞船内是没有重力作用的。这虽然在科学上是正确的描述，但反而会发生夏亚少校的头盔问题。）
　　岔个题，关于夏亚老兄，我实在很在意他那副眼罩。军人可以像他这样戴着眼罩上班吗？话说回来，这种戴着眼罩四处走的人真的能从军吗？
　　（注：那副眼罩
　　夏亚的本名是凯斯巴尔•兹姆•戴肯，是当年脱离地球联邦独立成共和国的创始者吉翁兹姆戴肯的儿子。但是当时协力创建共和国的迪金•索德•萨比却在吉翁病死（据说是被谋杀）后改制为吉翁公国，并对地球联邦发出宣战布告。凯斯巴尔为了隐藏他的身分，所以戴上眼罩，改用夏亚•阿兹纳布鲁这个假名，一面与地球联邦交战，一面伺机为父报仇……以上是我根据电视播映版和3部电影版以及各种图鉴所理解的情节，如有错误敬请见谅。）
　　在此，我们去找了自卫队招募窗口，询问有关申请从军所需的资格及各式规定，负责的军官告诉我们，从军申请的表格一定要贴3.5×2.8公分的「上半身正面脱帽」照片才行。连戴着帽子都一定要脱掉了，所以一定不行，但我还是不死心地试着追问：「可不可以戴着眼罩啊？」他却斩钉截铁地回答：「无论是从军考试中或从军后，都一律严禁『无法确认是其本人』的衣着！」果然！
　　搞不清自己的速度！
　　那么，回到本题。MS之间的宇宙战会如何进行？
　　主角阿姆罗开着钢弹，而死对头夏亚开着专用的红色萨克。双方的第一次交战，是红色萨克高速猛烈逼近，钢弹虽然用光束来福枪射击，萨克却在一瞬间回避消失，绕到钢弹的背后以机关枪射击！阿姆罗喊道：「这就是战斗吗？」而夏亚也吃了一惊：「不可能！竟然毫发无伤？」接下来双方在宇宙中展开激烈交战，拳打、脚踢、射击、劈砍，什么都来。话说回来，据说MS原本就是为了接近战而开发的武器。
　　不过在此之前不先接近的话是无法开始战斗的，但是在宇宙中这可不是一件容易的事啊。要接近的话，就得先掌握彼此的距离和速度，所以在慢慢把距离拉近的同时，也一定要先掌握速度才行。然而在宇宙战中，敌方是用怎样速度飞行，却更加难以预测。
　　（注：要接近的话
　　在宇宙中运动的物体要互相接近，可是难如登天。尤其位在卫星轨道上，要是为了追上去而提高速度，就会因为离心力变大而导致飞往轨道外侧。所以必须先在离地球较近的轨道上运动，然后从下方开始一点点加速慢慢努力才能追到轨道上的目标物。话虽如此，从地面飞上去的航天飞机要以这种方式与太空站结合，最少就得花上3天的时间。）
　　无敌铁金刚能以时速360公里的速度在地上奔跑，机械巨神能以音速17倍的速度在天空飞翔。那么，萨克在宇宙中飞行的速度，如果知道它的性能也是可以预测的。可是，无敌铁金刚的奔跑速度指的是相对于地面的速度，机械巨神的飞行速度也是相对于大气的速度，都是以默认地面或大气为静止的基准而定出来的。
　　（注：知道性能就可以预测
　　在地表上，速度越快，空气阻力以及与路面的摩擦力等等也会越大。而当它们大到和引擎的力量相等时，速度就无法再上升了。但另一方面，宇宙中没有空气也没有摩擦，所以只要燃料没耗尽，引擎继续喷射，速度就会持续上升。基于这个理由，在宇宙中是无法凭机械的性能来决定出最高速度的。引擎的性能越好也只是加速时间越短罢了。）
　　您也应该有过这种经验吧？坐在火车里看着窗外，看到旁边有列火车经过；然而等那列火车通过之后，才发现窗外的大楼和电线杆等等也像刚才的火车一样从窗外飞过去，这时才发现原来刚才那列火车根本是静止的，其实是自己搭的这列火车在动……
　　只有在某种东西可以让每个人都能拿来当基准的情形下，才能很容易地明白速度，并且对什么是静止的、什么是在运动的能够一目了然。但是，宇宙中就是没有这种东西！
　　正因如此，就算阿姆罗眼中看到萨克迫近了，他也无法以此断定是敌方向这边冲过来了，还是自己正在向前冲。退一步来说，就是因为没有共通的基准，所以「其实是哪一边在动」这种想法本身就没什么意义。在宇宙中有意义的是以自己为基准来看对方的速度，或是以自己从上面出发的母舰这种特定的东西为基准所订出的速度，也就是相对速度。
　　（注：相对速度
　　当人搭乘着以时速100公里行驶的电车时，旁边开来一列以时速300公里行驶的新干线列车，在他看来会是如何呢？如果双方是逆向擦身而过，在他看来就是新干线以时速400公里朝后方冲过去；若是同方向，他看到的就是新干线以时速200公里的速度超车。这就是新干线对他的相对速度。可是，所谓的「时速100公里」以及新干线的「时速300公里」等速度，只不过是它们对地面的相对速度罢了。虽然说「相对」的反义词是「绝对」，但因为浮在宇宙中并没有地球这种绝对的基准，所以根本不存在「绝对速度」这种东西。这点由速度所决定的动能等也是一样的，既然速度是相对的，动能也是。）
　　当萨克从母舰「姆赛」出发时，由推进器的喷射所获得的速度，就只是对母舰的相对速度而已。接着，此时的萨克对钢弹的相对速度，也是基于姆赛对钢弹的相对速度而变化。也就是说，如果姆赛正在接近锅弹，萨克对钢弹的速度就等于「『萨克对姆赛的相对速度』加上『姆赛对钢弹的相对速度』」；相反地，如果姆赛正远离钢弹，那就变成了「『萨克的速度』减掉『姆赛的速度』」。基于以上不同的状况，自己与敌方的相对速度是会发生变化的。（译注：此处所说的应该是「速率」才对，因为物理上的「速度」本身是包含方向性而有正有负的，所以相对速度只要相加即可。而「速率」是「速度」不含方向正负在内的绝对值，因此都是正值，所以才有相加和相减的分别。但原文中并未区分两者，此处兹从原文用「速度」二字。）
　　正因如此，光凭敌方MS的性能和我方的推进器推力等数据，是无法就此推算出敌方与我方的相对速度。唯一有效的方法，就是用雷达测出对方与我方现在实际上的相对速度。
　　然而看了《机动战士钢弹图鉴》（BANDAI）之后，却大吃一惊！
　　据说在宇宙世纪0070年，发现了一种能使雷达无效的粒子，名曰米诺夫斯基粒子，所以远距离攻击变得无效了；MS就是为了不依靠雷达来战斗而开发的接近战用武器。
　　（注：米诺夫斯基粒子
　　《机动战士钢弹》里出现的一种虚构的粒子。质量近乎于0，可分为正负电荷两种粒子。一旦散布出去就会使雷达失灵，若将它们呈格子状排列甚至能承受重物的重量。钢弹的母舰「白色基地」就是利用这原理而浮空的。光束步枪发射的也是将米诺夫斯基粒子缩退的mega粒子。）
　　也就是说，根本就无法得知敌方与我方的相对速度啦！这太危险了！敌我双方只要一接近就有可能会相撞而接二连三发生事故。看来联邦军和吉翁军才一开战，就会有一堆不明不白活活撞死的，还是赶快讲和算啦。
　　红色彗星倒立着飞过来！
　　可是，想来阿姆罗和夏亚都不可能接受这种建议吧。所以就当他们两人互相发现对方时，还是找出办法可以得知彼此的距离和相对速度好了。但即使如此，阿姆罗和夏亚又该怎么做呢？
　　一发现对方，立刻发动推进器向对方冲过去！……这种蠢事绝对不可以做！之前没看见的敌人现在突然看见了，这就是说对方是已经以相对速度向我方接近了，要是现在还向对方加速的话，那就会猛烈相撞！
　　（注：推进器
　　装设在MS背后及胸前的推进装置。在《机动战士钢弹》的世界里指的是直线加速用的主引擎，在现实世界中指的则是船舶或人造卫星等为了改变方向而装设的螺旋桨或火箭引擎。以船舶来说，有的会在船头开个洞而内藏螺旋桨，那也是最传统的推进器。）
　　也就是说，一旦发现敌人了，首先要减速！也许有人会觉得这样太消极，不过不这么做就无法安全地接近了，所以这也是无可奈何的啦。
　　（注：首先要减速
　　虽然说减速就一定得让推进器向前方喷射，但在宇宙中因为没有东西对比，所以当自身是以一定速度运动的时候，只会觉得自己是静止的。在此状况下若是向前方喷射，会感觉自己正在后退逃跑，不过这也是无可奈何的啦。）
　　然后还有一件更扫兴的事，那就是宇宙中是没有上下左右之分的。所以好不容易总算接近对手了，正当终于可以目视看清对方的样子时，对方却不一定与我方相同方位！从钢弹看来，萨克很有可能是以上下左右颠倒的姿势冲过来的！眼看死对头倒立着过来，保证一看之下双方战意大减，连打下去的念头都没了……。
　　（注：不一定相同方位
　　因为MS彼此之间可大致分为上下左右四个方位，所以双方以相同方位相遇的机率是4分之1。也就是每相遇4次就有1次是上下颠倒的交战。在电影版三部曲中，阿姆罗与夏亚一共在宇宙中以MS交战了4次，但每次都是相同方位遭遇的。这种机率只有256分之1，还真是相当稀有的例子。）
　　这下可不能太闲散啦，对阿姆罗来说可是压倒性的不利啊。在地上比拳击或空手道的话，当然双方的上下方位都是相同的，无数的技巧和战术都是在这种情形下发展出来的。问题是现在有可能双方姿势是上下颠倒，这时的战术可就不知会复杂到什么地步了。
　　红色彗星夏亚既然是身经百战的勇士，应该对这种战斗方式很有心得才对，但阿姆罗可是第一次开MS的新手啊，应该完全不习惯这种战斗才对。这一来谁都看得出来他必败无疑啊！
　　不能摔！不能打！也不能踢！
　　以上统统先搁置，就当他们两者总算能互相接近好了。那接下来会有令人热血澎湃的激烈战斗吗？首先来想想看格斗战吧。
　　不用讲也该明白，摔投的招式是无效的。例如说单手过肩摔，是要在背起对手的瞬间伸直双腿，让腰部向上拱起而把对方摔出去。然而宇宙中根本没有地板可以踩，脚只会在虚空中乱踢一通。要把敌方摔出去已经够难了，就算真的摔出去，也没有地方可以落下，当然也不会造成对方任何损伤。
　　（注：摔投招式无效
　　一切的格斗技巧都是以有重力为前提而存在的。没有重力和地板，根本无法固定间隔距离。无重力下最困难的比赛就是相扑了。想把对手吊起来也只是让自己向下移动而已，使出内挂或外挂只会和对手缠在一起。而且因为没有土俵，就算再怎么推对方，也永远无法达到「让对方脚底板以外的部分接触到土俵」的胜利条件。就算造出个球状的铁丝网当成土俵好了，因为胜负完全决定于双方推进器推力大小，毫无技巧可言，所以比赛一点也不好看。话说回来，还有一条规则是「兜裆布被扯掉就输了」，这倒是和重力无关。也就是说，宇宙时代里日本的国技就只是在互相绕圈子比赛脱裤子啦！）
　　那，用打的如何？就算想脚踏实地腰马合一把全身的体重加在拳头上打出去，也没有实地可以脚踏。所以腰马合一也没用，在宇宙中打出去的拳头是不可能把全身的重量加上去的。
　　不只如此，当你坐在一张会回转的凳子上，然后打出右直拳，会怎么样？右手向前打出的同时，其反作用力会让全身都向右回转。在宇宙中也会发生同样的事。一出手打对方，自己整个身体就会转向侧面。简直就像小娃娃打架一样，只是伸手在空中乱挥，完全没法瞄准敌人出拳。
　　而且，万一有一拳打中敌人，这冲击力会让对方慢慢后退远离。当然，因为在宇宙中只有相对速度才有意义，所以从敌方看来只会觉得我方在后退而已。打了一拳就后退逃跑，有够卑鄙无耻啊！这一来敌方会很火大吧。如果要再打一次，就只好再次发动推进器互相接近了。
　　在宇宙中打拳击就会这样自动地反复进行打带跑战法，就算你不想都不行。至于激烈交错的拳头互殴战就别期待了吧。
　　这么想来，就只好用最有效的拳击攻势了。那就是一手紧紧勒住敌方的脖子，然后另一手朝敌方的脑袋瓜捶下去！再不然就是从敌方背后缠住他的身体和两脚，然后对准他的后脑勺扁下去！虽然看起来比小鬼头打架的招式还丢脸，不过这就是正确的宇宙格斗战法。
　　（注：正确的宇宙格斗战法
　　不过要是习惯了这种战法的话，在地上战斗可就辛苦了。毕竟是在不用双脚交互踏出就不能走路的地面啊。宇宙中绝对没有摔倒这回事，但在地面可就要注意了。附带的，万一敌人很习惯在地面战斗，不但会用摔投技巧，还会腰马合一出拳打过来。敌人万一拿了一块岩石朝斜上方丢过来，在宇宙中这块石头只会一去不回，但在地面就会砸在你头顶上！为了胜利，只有特训！特训！这是特训！）
　　脚踢也是一样。最有效的踢击就是紧紧抓着敌方然后用膝顶等方法打进敌人怀中。不过如果敌我双方彼此都看准了这一点，那迟早会演变成双方身体紧密相贴，互相缠在一起动弹不得的状态。也就是说，在宇宙中打肉搏战的话，必然会变成像在跳三贴舞一般的黏着战。而从旁观者看来，可能根本搞不懂他们是在干啥。
　　话虽如此，还有一招可用，那就是使用关节技来个贯彻始终。MS既然和人体完全相同，所以对人类用的关节技对它们应该也有效才对。虽然勒住MS的脖子可能不会令它窒息而痛苦，不过要是把它的脑袋瓜折弯扭转的话，恐怕也会大幅降低其战斗力吧。要是嫌这么做太麻烦，还可以折它的手指，剥开它的装甲，拔断它的天线……
　　呃，怎么尽是些难看到见不得人的战法啊？
　　阿姆罗，要翻滚了喔
　　这么一来只能靠武器战斗了。钢弹的头部在设定上装备着两门60公厘的火神炮，而萨克也总是带着120公厘的机枪。从有「口径」这种设定看来，显然它们射出的是子弹而非光束。
　　（注：靠武器战斗
　　钢弹的武器中最活跃的就是光束步枪吧。根据前面的注释，这是一种把米诺夫斯基粒子缩退成mega粒子而射出去的武器。但所谓粒子的缩退，指的是把粒子集团的能量降低，使其凝缩到不能再凝缩的状态。那为何还要刻意降低能量再射出去？）
　　可是，120公厘这种口径也太大了吧。因为萨克的身长不到18公尺，所以拿着这种机枪的话，就像是一个人拿着口径达到1.2公分的超大机枪一样。想来这机枪的反作用力一定大得不得了啊。
　　M16步枪的子弹口径是5.56公厘，重量为4公克，射击的初速为秒速947.5公尺。如果萨克的机枪子弹也与它呈相似形放大的话，那光是一颗子弹就重达40公斤！
　　从录影带画面的停格播放来确认，萨克的机枪是以每秒100发速度射击的，如果子弹速度也与M16步枪相同，射击时的反作用力就高达39吨。萨克的重量是49.9吨，所以这反作用力就几乎是其体重的8成。因此发射这些子弹时若不同时靠推进器抵消反作用力的话，萨克就会以相当于地表自由落体速度之8成的加速度向后倒退！
　　更令人担忧的是钢弹的火神炮。它的口径只有萨克机枪的一半，所以质量就想成只有其8分之1好了。从动画的停格画面看来，以萨克的身长做比较，这火神炮的子弹前后间隔距离大约10公尺，若是其速度也与步枪相同的话，就表示它的射击速度高达每秒95发！这太可怕了，左右两门加起来的反作用力高达92吨啊！
　　（注：每秒95发
　　根据上田信着的《战斗圣经》（日本出版社）一书，机关枪的子弹发射数为每分钟600到750发，每秒钟只有10到12.5发。这是8到9.5倍的速度，真是太厉害了。要是连续发射10秒，体重会减少9.5吨。）
　　不但反作用力比萨克还大，更严重的问题是，萨克的机枪是放在身体正面的重心处射击，但相对的，钢弹的火神炮却是装在头上发射啊！承受巨大反作用力的部位在身体顶端，一发射就会剧烈地后滚翻！
　　虽然钢弹的推进器在设定上有55.5吨的推力，但都是装在背上或胸前，所以对回转完全施不上力。就这样，我们的钢弹在无限的宇宙中不停地后滚翻。
　　这一来夏亚也会吓傻，大家目瞪口呆地看着阿姆罗滚到天旋地转，一路滚滚滚地滚离战线……
　　（注：天旋地转
　　虽然这么写了，不过在无重力下头会转晕吗？身体会感觉到回转是因为内耳三半规管的感受。头昏眼花的理由，虽然百科全书中没写，但想来应该是三半规管感到激烈的回转所致。回转运动和速度不同，它并不是相对的，基于回转所产生的离心力，是可以与周围无关而感知到的。所以，阿姆罗的确会翻滚到天旋地转。此外，因为看着物体不停滚动，自己的眼睛也会转到头晕，所以头昏眼花这种现象，想来也与视觉有很大的关联。要是夏亚你一直看着钢弹这样翻个不停的话，你也会头昏眼花喔，小心点吧。）
　　所谓正确的MS设计是？
　　肉搏战超难打，武器也不好用……用人型MS在宇宙中格斗，果然还是太过勉强了点吧？
　　可是，在宇宙中战斗，要是只靠战斗机发射光束那样互射的话，也未免太无聊了。在此我们务必活用MS的构想，能让人类搭乘来进行格斗，订定出科学上正确的设计吧。
　　只不过，要是太过坚持一定要是人型的话，大概是行不通的，所以就只要保留一点点人型的感觉，尽量想想如何才能在战斗中致胜的设计吧。
　　首先，为了能自由地前进后退，所以胸前与背后都要装上相同推力的推进器。侧面也要装上辅助用的推进器，这样就没话说了。
　　接下来，为了测定敌方的位置和距离，一定要装设能用的雷达。为了对抗米诺夫斯基粒子影响，最好把能利用红外线或X光等各种波长的雷达都尽可能装上去，多多益善。就算是米诺夫斯基粒子，一种粒子所能扰乱的电磁波之波长毕竟有限，总会有一两种有用的吧。
　　再来，因为宇宙没有上下之分，所以无法预料碰上敌人时双方的姿势和方位，因此，最好在上下左右均等装上手脚，加起来一共8只手脚！有了8只手脚的话，说不定还能使出人类至今都还无法想出的关节技新招喔！而且这一来在拳打或脚踢的时候，只要在反方向同时伸出手或脚，就可以抵消无用的回转了。
　　（注：上下左右均等装上手脚
　　当然，若是做好只靠光束步枪和火神炮战斗的心理准备，在宇宙中是不需要有手和脚的。可是，不会拳打也不会脚踢的话，已经称不上是MS了。如果你期待看到热血澎湃的格斗战，那就请用力支持笔者我的设计吧！）
　　说到回转，火神炮的反作用力也很令人担心。如果无论如何都一定要在脑袋瓜上装火神炮，只好上下左右都装上了！
　　完成啦！像所画的，就是科学上最正确的宇宙战斗用MS！
　　啥？丑毙了？哪个家伙敢说这种话的，就会变成太空垃圾消失在黑暗的宇宙中喔！实用性比好不好看重要多啦！宇宙就是这么严格的喔！
　　第2部：真要实现的话会变成怎样？
　　变小了过日子
　　变成人类过日子的超人七号，
　　这日常生活比怪兽还可怕！
　　诸星弹一戴上超人之眼就能瞬间变身成超人七号。虽然遭是我们很熟悉的场景，但是仔细一想，把这称为「变身」有点不对劲吧？因为身高40公尺，体重3万5千吨的巨大身躯才是超人七号本来的摸样啊，他只是为了留在地球上，所以才变身成诸星弹的。
　　（注：变身成诸星弹
　　初代超人力霸王和超人七号之所以「变身成人类」，动机是完全不同的。初代超人力霸王是因为在追捕怪兽贝姆拉时撞上了科学特搜队的VTOL机，导致驾驶员早田死亡。之所以留在地球，是为了负起责任而与旱田共享一条生命。超人七号则是身为恒点观测员（至于观测什么则没人知道）而被派来地球，偶而目击到一位名叫萨摩次郎的青年在登山途中为了伙伴不惜切断自己的登山绳，受到感动的超人七号一方面出手救了萨摩次郎，一面决定以他的模样留在地球。这位萨摩次郎在第17集〈地底GO!GO！GO！〉中成为炭矿技师而遇到诸星弹。超人七号也应该会吓一跳吧。）
　　然而我们却从来都没计较过这件事，把超人七号恢复本来面目的称为「变身」。这是因为他在地球的日常生活都是以诸星弹的模样过日子呀。
　　在电视里，超人七号每周1次、每次平均3分钟和怪兽或外星侵略者战斗，也就是说，剩下的6天又23小时57分钟里，他都是以人类的样子生活。伪装的时间比以真面目示人的时间长了3400倍。
　　站在超人七号的立场想一想，遭是非常严重的事情吧？如果诸星弹的身高是1.8公尺的话，那他的缩小率是22分之1。这就好比要一个人类变成像8公分的小家鼠过日子。
　　就算说是为了地球的和平，要你每个星期大半以上的时间都变成小家鼠的身材，你有自信活下去吗？
　　如果是像初代超人力霸王那样，由于自己引发的事故而负起责任，所以不得不与早田同化，那还算是出于无奈。但是，超人七号纯粹只是假借诸星弹的外表，他并没有什么责任或义务一定要变成人类的大小在地球上生活，既然如此，又为何要这么做？
　　若是变小了，在日常生活中将会遇上什么样的障碍，试着用科学来想一想吧。
　　超人之眼非常可疑
　　让100℃的水蒸气冷却凝结成水的话，体积会缩小为1700分之1，但质量不会改变。这是因为体积和性质虽然发生变化，但组成的原子数量并没有改变。超人七号要缩小，碰上的第一道障碍就是「质量不灭定律」。
　　（注：质量不灭定律
　　此一定律是一七八九年法国科学家拉瓦杰在他的著作中提出的。他发现氧，并发现水是一种化合物，还提出元素命名法，是留下许多功劳的科学巨人。一七八九年法国大革命爆发，他代表贵族、僧侣以外的第三种身分获选为欧雷翁的三级会议议员。可是当罗伯士比开始恐怖政治后，他年轻时曾担任征税请负人的工作就成了问题。他在一七九四年四月被送上断头台，50岁时结束了一生。）
　　基于此一定律。超人七号就算变成诸星弹，体重也应该依然有3万5千吨。身体的大小虽然和人类一样，体重却是人类的50万倍！这种人四处趴趴走的话，就好比把全爱媛县松山市的市民（该市至〇四年十月的人口为51万2千人）全部凝缩到一个人类的空间大小进行民族大迁移一样！
　　当体重3万5千吨的诸星弹单脚站立时，他鞋底每1平方公分的地面就要承受160吨以上的压力。水泥的最大压缩强度为每1平方公分500公斤，所以这压力已经超过其极限强度的320倍以上，一踩下去就会毫无阻碍地沉入地下。就像有人在雪山陷进雪中而遇难一样，诸星弹会在大都会的街道上独自陷进水泥地里遇难……
　　但是，故事中并没有描述出如此事态。无论怎么看，诸星弹都只像个体重75公斤左右的普通人。那么，其他3万4千999吨925公斤的体重，又消失到哪里去了呢？
　　最可疑的就是那副超人之眼了。从「诸星弹＋超人之眼＝超人七号」这个等式来考虑，那副像眼镜一样的变身器具，难道重达3万4千999吨925公斤吗？
　　真是那样就麻烦了。因为故事中诸星弹总是把超人之眼放在胸前的口袋里，这么一来那件超级警备队发的制服保证会撕破一个大洞，而且不管发多少件新制服都没用，保证破个不停没完没了，只好每天向队上写悔过书了。不想把制服弄破所以拿在手上走？行，这一来那玩意儿加上自己的体重，还是一样重达3万5千吨没变。无论诸星弹走到哪里，超级警备队的地板都会破个大洞。坐上波音达车会立刻爆胎。坐上超级神鹰保证飞不起来。
　　（注：悔过书
　　本书编辑近藤隆史老兄待过许多家出版社，写悔过书的历史也是非比寻常。迟到、遗失物品、超出预算、和印刷厂吵架等，据说写了18次，而且每次都写「保证绝不再犯」。身为作者与编辑之间的信赖是不可或缺的，不过这种人说的话能相信吗？）
　　既然如此还有一个法子，就是把那玩意儿藏在院子的草堆里，然后自己出去巡逻。但是如果把这么重的超人之眼横放在地上，对地面的压力推测每1平方公分会有500吨以上。就算院子的地面是用岩石中最坚固的斑岩（porphyritic　rock）做的好了，其压缩强度也只有每1平方公分2.7吨啊。所以不管把超人之眼放在哪里，都一样会把地面压个粉碎沉下去。等诸星弹巡逻回来，恐怕已经沉到地心去了。
　　（注：斑岩
　　熔岩流进岩石的裂缝或断层中冷却凝固所形成的火成岩。与花岗岩相同，但白色长石和无色石英等等的比率较高。火成岩在越深处冷却越会结晶化，但斑岩因为形成得比花岗岩浅，所以有些部分没有结晶化。为何斑岩只是一种岩石却要写如此详细的解说？因为它是最强的岩石，我可不会同情弱者，哇哈哈。）
　　也就是说，无论诸星弹把超人之眼放在哪里，都一定会立刻弄丢找不到。这下可好，轮到他要向超人母星光之国宇宙警备队写悔过书啦！
　　胯下超危险！
　　不过故事中并没有发生如此事态，由此看来，想必是用了什么超人的力量克服了质量不灭定律吧。但就算如此，急速的缩小化还是会引起许多问题。
　　故事中，每当超人七号变回诸星弹时，大部分的情形都是在刚刚与怪兽或外星人战斗完毕之后。高楼大厦林立的街道才发生过激烈的巨大格斗战，惨状想必和911恐怖攻击后的纽约市一般，所以超人七号恐怕也是降落在断垣残壁的水泥碎片之间吧。
　　但是，就算刚打过一仗累得半死，要是不先把四周好好清理一下就直接变回诸星弹的话，那可是非常危险的喔。
　　（注：就算累得半死
　　试着想想相扑比赛结束后那些力士接受采访时的模样。战斗完差不多就是那样疲累吧。）
　　超人七号头上顶着一块水泥，那就和一个人类头上顶着一枚日币1圆的硬币差不多。
　　（注：日币1圆硬币
　　1圆硬币是纯铝制的，质量约1公克。5圆硬币是用铜＋锌制的3.75公克，10圆硬币是铜＋锌＋锡制的4.5公克，50圆硬币是铜＋镍制的4.8公克。50圆硬币和100圆硬币的成分和比率都几乎相同，重量也只差了2成而已。为何价值差了2倍？在科学上真说不通！）
　　只是从体重比例来算一下，那块水泥块的重量可是1圆硬币的50万倍，也就是500公斤重！
　　这对体重高达3万5千吨的超人七号来说根本是轻到没感觉，但要是在一瞬间变回人类的话，就会被这块和F1赛车一样重的水泥块瞬间压扁！
　　不只是头上，脚下也要注意。身高40公尺的超人七号直立的时候，胯下离地面高度约20公尺远。可是假设他在1秒内变回人类的大小，就表示他的胯下是以秒速20公尺（时速72公里）的速度向地面接近。此时如果在超人七号的两脚之间好有一块高约1公尺的尖锐水泥块，那可就糟了啊！这一来就相当于被一块尖锐的水泥块以高速行驶车辆的速度用力撞击胯下啊！好不容易终于打赢了怪兽，却只剩下一个痛晕到口吐白沫不省人事的诸星弹……
　　（注：胯下离地面高度
　　本文说有20公尺，但近藤丰老兄却指责我说：「超人七号是短腿，想来绝对没有20公尺啦！」所以就拿《超人力霸王兄弟大百科》（小学馆）上面印的那些从前后和侧面拍的，像警察档案用的照片测定一下，胯下高度只有16公尺。这么说来，他大腿以上的身高有24公尺？坐高是腿长的1.5倍，还真是极端的短腿啊！难道是把立体投影成平面的照片所形成的恶搞吗？）
　　为了避免发生如此爆笑……呃，惨剧，绝对不要在与怪兽打斗过的现场变回人类大小。原来如此，难怪每次战斗结束后超人七号都是喊一声「丢哇！」就飞上空中消失了，原来如此啊。
　　（注：「飞上空中消失」
　　归来的超人力霸王被西哥拉斯和西蒙斯打败的时候，是当场倒下来消失的。但是初代超人力霸王想把天空吨抬起来却抬不动的时候，可是潇洒地飞上空中消失的喔。要好好效法学长失败了也要走得漂亮的精神啊。）
　　九死一生！
　　就算躲过了胯下危机，也还是有种种试炼在前面等着。一个生物如果就这么简单地保持与原来相似的型态缩小，这种做法本身就有生命的危险。
　　举例来说，北极熊身长达2.5公尺，体重达800公斤，相对的，黑熊的身长就只有1.6公尺，体重只有120公斤。而马来熊的身长更是只有1.4公尺，体重仅为65公斤。同一系列的生物，住在越寒冷的地方，体型就有变大的趋势。反过来想，体型越小的生物就越怕冷。
　　（注：住在越寒冷的地方
　　世界上平均身高最高的种族据说是荷兰人。根据高木直子所著的《150公分的人生—3》（Media Factory）一书，该国男性平均身高182公分，女性也有170。块头真的很大。此书作者身高只有150公分，书中记载着她在荷兰旅游时遇上的许多困难，非常有趣。去洗脸台照镜子只能照到上半脸，骑脚踏车踩不到踏板，上超市够不到货架上的商品，充分体会到尺寸不合而造成的日常生活困扰。）
　　这是因为生物在体内所产生的热量，会从身体表面散逸，也借此保持一定的体温。而此一散热／产热的平衡就取决于身体的大小，因为体内产热的热量大小是与身体的体积成正比，而散热的大小则是与身体的表面积成正比。
　　当超人七号变成诸星弹时，身高变成22分之—，所以体积变成1万1千分之1，体表面积则变成500分之1。也就是说，他的体积和面积变小的程度突然差了一大截！结果就是体内的产热量变成只有散热量的22分之1，这一来身体中的热量会以原本的22倍的速度散失！这下可会冻死啊！
　　还有一件事也与此事有着相同的关联，那就是水分。生物体内所含的水量是与其体积成正比，而从体表蒸发散失的水量则是与体表面积成正比。超人七号一变成人类的大小，身体的水分就会以原来的22倍的速度散失！这下还会渴死！
　　最重要的是，如果地球对超人七号来说是个住得很舒适的行星的话，那他只要一变成诸星弹，就会在一瞬间又冷又渴快要死掉，这一来他还能去超级警备队工作吗？相反的，如果他变成诸星弹的大小时过得很舒适，那就表示他只要一变回超人七号就应该会热得要死才对。无论是哪一种情形，保证都很痛苦。
　　（注：又冷又渴快要死掉
　　虽然一般说来是「又热又渴」，但那是因为被太阳晒到体温上升，身体为了降低体温而排汗，导致体内水分干枯。相对的，超人七号则是由于体表散热过度导致体温下降，所以应该尽可能不要出汗。但是偏偏水分又自行从体表过度蒸发，蒸发时又吸收更多体热导致体温更加下降。简直是地狱一般的恶性循环之酷刑啊！）
　　光是走路就很要命
　　不过，据说超人母星光之国的科学力十分进步，所以说不定像这一类的问题他们可以很轻松地解决，这也不是全无可能的事。但就算如此，超人七号变成人类的大小过日常生活，真的可以算是正确的选择吗？
　　的确，直接以40公尺的身高住在地球上是很麻烦的。就算要借宿也没有任何人家可以借个房间给他住。相反地，因为无论是建筑物、道路以及周遭的一切，都是以人类的尺寸为基准而制造的，所以变成诸星弹的模样以融入人类社会这个方法是方便多了。但是可别太快就接受这个说法，因为缩小化所带来的痛苦，现在才刚开始进入主题！
　　（注：以人类的尺寸为基准
　　笔者我的脚掌宽10公分。如果是身高40公尺的超人七号，就是22公尺宽了。就算他走路时尽可能地把两脚不要分开太宽，还是得占用一个车道的宽度。再者，笔者我的鞋子尺寸是29公分，换成超人七号的话，他的脚掌长度就有66公尺。意思就是说，他只要走在一边没有两个车道以上的道路上时，连转弯都做不到！只能向前直走，一直走到天涯海角！啥？你说我做为基准的脚掌太大了点？这45年来常被人这么说啊。）
　　生物的行动都受到重力的束缚。举例来说，走路的时候，踏出的脚步之所以能很自然地踩上地面，是因为全身被重力拉扯而倾向前方所致。跑步时也是因为重力把身体向地面拉扯，才能脚踏实地。
　　请想象一下撑竿跳的竿子直立在地上，以及把铅笔竖立起来的情景。当竿子或铅笔的上端受到一点施力时，撑竿跳的竿子会慢慢地倒下，但是铅笔会在一瞬间立刻倒下。这两者看起来是完全相同的现象，但因为是受到重力所支配的运动，所以比较小的物体运动的进行就比较快。此运动所花的时间是与长度的平方根成正比的。因此，身高40公尺的超人七号和身高1.8公尺的诸星弹，两者在同样进行「走路」这种运动的情形下，所需时间是差很多的。具体说来就是诸星弹的身高只有超人七号的22分之1，所以当他跨出一步时，只要花超人七号4.7分之1的时间就可以踩上地面！
　　这可不得了啦。当你跨步或挥手等一切的动作都变成比原来快了4.7倍的时候，恐怕你走路都会摔倒吧。不但如此，连摔倒的速度也比原来快了4.7倍！就算摔倒时想用手撑地，可是依照身高40公尺时的身体所培养的反射神经，也绝对来不及对应这种状况，所以诸星弹保证会摔个狗吃屎！整张脸直接砸向地面！连走路都不会走了。
　　（注：反射神经
　　通常的运动，从刺激到命令是经由「感觉器官→感觉神经→脊髓→大脑→脊髓→运动神经→肌肉」这样的路径传达的。但是相对的，当手摸到滚烫的东西，或是前面有虫子要飞进眼睛的时候，过上这类紧急事态，就会经由「感觉器官→感觉神经→脊髓→运动神经→肌肉」这种较短的路径来对应，这在生物学上就称为反射。因为这样可以不用花时间慢慢思考，也不必苦恼该如何做。从以上我们也明白了，像铃木一朗等人被称为反射神经很优秀，但其实并没有名叫「反射神经」的神经。我们也常听到不擅长运动的人被说是「没有运动神经」，但若是真的没有的话这人连动都不能动了。常说的「没有方向感」也一样，真没了那就惨啦！）
　　感觉完全大混乱
　　呃，就算说是为了维护超人七号的名誉也好，这里可要声明，以上所述的现象绝对不是说超人七号的动作比人类还要缓慢迟钝啊。虽然说他做出与人类相同的动作必须花上4.7倍长的时间，但可别忘了，超人七号的手脚长度可是人类的22倍啊，所以他做出相同的动作时，手脚所需移动的距离也是人类的22倍喔。花了4.7倍的时间做出距离长达22倍的动作，表示他的速度是人类的22÷4.7倍。
　　也就是说，虽然他的动作看起来比人类慢了4.7倍，但实际上速度却是比人类快了4.7倍。这就好比老鼠的动作看起来比大象灵敏，但若是真的赛跑的话还是大象会赢。
　　这一点，对拳打或脚踢等等与重力无关的动作来说也还是一样的。详见注释栏的解说，不过当身高变成22倍时，动作看起来的速度变成原来的4.7分之1，可是实际的速度却是变成原来的4.7倍！这一来对时间的感觉会整个混乱掉啊！
　　（注：注释栏的解说
　　肌肉的力量与肌肉的截面积成正比，身高是22倍的话，平方后是500倍，手脚的质量则是立方的1万1千倍。这一来根本就无法运动。如果他要跳到身高一半的高度，并做出看起来和人类同样的运动，就必须有与体重成相同比例的肌力。这时他拳打脚踢等动作所需的时间和人类大小时是一样的，然而就像汽车跑的距离越长速度就加到越快，他伸出手臂到停止时，是身高越高就速度越快的。最终速度与加速距离的平方根成正比，所以身高变成22倍时，出拳的实际速度是4.7倍。但由于本文所述的理由，看起来的速度却是4.7分之1。）
　　当超人七号变成诸星弹时，他对时间的感觉混乱并不只限于自己本身的运动而已。对他来说，应该是周遭的一切都完全变调而错乱了。
　　四周的人都是以快到异常的速度动作着，杯子从桌上掉下来一瞬间就摔个粉碎，连时钟的钟摆也以超高速来回摆荡。此外引擎等等一切力学的机械也都呈现相同的情形。
　　如果超人七号要变身成人类的大小，就要进入这个在他看来一切的速度都快了4.7倍，快到令人眼花缭乱的世界去生活。就算他变成诸星弹，能受得了这种忙碌快速的生活吗？
　　超人母星光之国的居民都是和超人七号相同身高的，在超人母星上的一切也都应该是以地球上4.7分之1的缓慢步调进行的。所以诸位超人力霸王也都用他们巨大的身躯，过着符合他们体型的慢吞吞的日子吧。
　　为了确认这件事情，查了一下《超人战士•宇宙警备队秘密百科》（讲谈社）这本书……啊！上面记载了一件令人惊讶的事实啊！
　　最好变成狗！
　　书上说，超人母星光之国的重力比地球强了120倍以上，所以超人战士们在地球上才得以发挥他们令人惊讶的巨大力量。如果这件事是真的，那前面所说的那种超人母星慢吞吞的形象可就要彻底颠覆、大大改观啦！
　　（注：超人母星的重力
　　超人母星光之国的直径是地球的60倍，重力是120倍。因为天体的表面重力与其直径和密度成正比，由此可知其密度是地球的2倍。岩石质的星球，直径越大密度就越高，所以这很合理。长年研究超人力霸王，如此合理的经验还真不多见。）
　　物体基于重力而产生的运动，所需时间与物体长度的平方根成正比，也与重力大小的平方根成反比。既然重力是120倍，那么运动所需的时间就缩短成11分之1了。也就是说，在超人母星光之国，物体从相同的高度掉下来时，会以地球上11倍的速度抵达地面。所以超人力霸王们在母星上时，也是以身高40公尺的超人七号在地球上活动时11倍的速度来活动的。
　　（注：11倍的速度
　　这是地球人的行动步调的2.3倍。人类的步行速度大约时速4公里，但超人力霸王的手脚长度都是人类的22倍，所以步行速度是时速210公里。双方在路上相遇时才刚打声招呼说「嗨」擦身而过，下1秒两人已相距110公尺之远！）
　　当超人七号到达地球时，想必他会因为地球的重力之微弱而困惑不已吧。根据毛利卫所著的《来自宇宙的礼物》（岩波新书）一书所书，当毛利先生在飞机上急速下降以进行无重力训练时，当时的重力是地面上的10分之—，但毛利先生已经感觉不到重力了。
　　（注：无重力训练
　　在急速降落的飞机里，因地板和天花板也在下降，所以里面的人相对的就不会感觉到下降，这样就能产生无重力状态。虽然有人说在电梯下降时跳起来一样可以做到，但最好别这么做。因为电梯在下降时里面是无重力状态，所以头会撞到天花板，而且最后还是会和电梯以相同的速度撞到地面。有百害而无一利！）
　　如此说来，地球的重力连超人母星的120分之1都还不到，对超人七号来说，根本就像是一个完全没有重力的星球一样。就算把怪兽摔出去，等了半天都还没摔到地面上，想跑过去拉近双方的距离也无法如意地跑步。
　　就算跟怪兽对战这件事可以勉强忍耐下去，日常生活也是这样的话，那无论如何都无法忍受啊。
　　（注：日常生活也是这样
　　人类的行动是以重力为前提的。要是到了一颗重力只有原来120分之1的星球上，一定会觉得很困扰。如果无法想象超人七号是过着怎样的日常生活，那就以人类的情形想象一下吧。例如做菜，要把一块薄煎饼抛起来翻个面时，本来只想抛个50公分，结果一甩薄饼就飞到60公尺高了。不是贴在天花板上就是被吸进排油烟机里，收拾起来可麻烦了。还有下棋，喊出一声「将军！」把棋子往棋盘上一指，然后整块棋盘上的棋子全部飞散找不到了。只是走个路，口袋的钥匙就弄丢了。写篇稿子，一阵微风就让稿纸四散纷飞。拿起电话，话筒就拔了下来打不通。垃圾散乱在垃圾箱四周。去小个便一没瞄准就造成大洪水……超人七号过着这种生活，能不困扰吗？）
　　这样的话……难道说，超人七号就是为了在地球上也能迎合他在故乡所培养出的时间感觉，所以才刻意把自己缩小为原来的22分之1来过日常生活的吗？
　　嗯，这也就是说，超人七号把自己缩小化，在科学上是有着足以令人接受的根据？
　　但即使是缩小到22分之—，他与故乡的时间感觉还是差了2.3倍啊。想要在一个重力只有原来120分之1的星球上面保持与生俱来的感觉生活下去的话，最理想的方法就是把身高变成原来的120分之1。所以他应该变成身高33公分才对。变成人类的大小，对他来说还是太大了点。
　　可是，变成一个身高只有33公分的诸星弹的话，这也太奇怪了吧。就算变得再像人类，他是个外星人的事实根本就是一目了然嘛。
　　笔者我认为，干脆不要变身成人类，变成狗或猫不就好了吗？这一来就可以按照故乡的感觉过着舒服快乐的日子了，而且也不会有人想到狗会变身成超人七号，就不用担心真面目会败露了。
　　虽然唯一需要担心的是被卫生所的捕狗队抓去，不过既然是变成身长只有33公分的小狗狗，就祈祷他能被好心人捡回去饲养吧。
　　第2部●真的要实现的话会怎样？
　　平面青蛙
　　贴在T恤上的小吉，在科学上的正确模样！
　　走在乡下的路上，有时会看见被车子压成肉饼的青蛙.看到牠们被压到内脏从囗中喷出，受日晒和柏油路面的高热烤成鱿鱼干的那副槮状，真是令人痛心。
　　与这种情形互相对照的，则是《傻劲儿青蛙》中的小吉。
　　（注：《傻劲儿青蛙》
　　虽然电视版动画给人的印象十分强烈，但原作是漫画。作者为吉泽保己，原为《少年JUMP》黎明时期的主力漫画家贝冢弘司的助手，一九七一年于该杂志发表山道短篇漫画《傻劲儿青蛙》，大受好评，不仅连载了六年，还在一九七二年改编为电视版动画，当时造成爆发性的轰动，小吉的T恤等诸多周边产品大卖。这部作品的伟大之处可由它后来反复造成风潮看出。一九八一年再度动画化，玩具等等也大卖，进入21世纪仍然有以它为主题的胃肠药广告。可见依然受欢迎。这是因为平面青蛙这种角色非常具有原创性。（译注：一九七二年动画版的导演为长滨忠夫，后来曾担任《勇者莱丁》后半部的导演。并在机械人动画史上留下了堪称里程碑的三部曲，也是《凡尔赛玫瑰》电视动画版前丰部的导演。详见《动漫二〇〇一》一书。））
　　初中二年级的小广不小心被石头绊倒，正好前面有一只青蛙，就这样被他的体重活活压扁……没想到，它就这样变成一只平面青蛙，而且黏在小广的T恤上活了下来！
　　不仅如此，原本这只青蛙被压扁以前只会普通地呱呱叫，被小广称赞它「你真有毅力」。之后，它竟然开口说：「我是神田出生的嘛！」而且有小孩子在河里溺水时，它还会带着穿着T恤的小广一起跳进河里救人！只能说是这只青蛙被压扁了之后不但还活着，而且智力与体力都增强了不少。
　　到底是什么作用才能引发如此现象？
　　不，这是个傻问题，因为作品中不是早就有明确的答案了吗？那就是靠坚忍！毅力！傻劲儿！也就是说小吉就是凭着一股傻劲儿硬撑，所以被压扁也死不了，就是靠这股傻劲儿，所以才能在人类社会中活下去，就是这么回事。
　　既然如此，这股傻劲儿到底有多强？被压扁了也死不了的平面青蛙，就用科学来研究一下它的傻劲儿吧！
　　尽可能做出来的平面青蛙
　　关于《傻劲儿青蛙》这部作品，我从很久以前就有疑问了。小吉当初到底是以什么样的姿势被压扁的啊？虽然我觉得在普通的情形下，青蛙压扁后不会变成那副模样。
　　（注：青蛙
　　与蝾螈、山椒鱼、墨西哥火嵘螈同属两栖类。分类因研究者不同而异，但目前世界上有3千到4千种青蛙，光是日本就有30到40种，森青蛙是在水边的树丛叶片下产下带着泡沫的卵，形成蝌蚪后就落在水中，还有具有彩色皮肤和毒性的草莓箭毒蛙，以及把卵埋在背后皮肤中的负子蟾等等，竟然能分化成这么多种，大自然的摄理真令我感动。尤其是负子蟾，身体极度扁平，说是平面青蛙也不为过。但除了几种热带产的以外，大多数青蛙都没有爪或牙等攻击陆武器，所以遇上敌袭只能靠跳跃或游泳逃跑。喊着「坚忍！毅力！傻劲儿！」而面对强敌或苦难的青蛙，在大自然中可不多见呀。）
　　如果它是趴在地上然后被压扁，那印在T恤前面的应该是它的下巴和肚子等等部分。因为青蛙和人类不同，眼睛是位于与背部同侧，所以这一来它的眼睛应该是面对着T恤压上去的，从T恤前面应该看不到才对。
　　此外，如果它是仰躺着被压扁，这下眼睛会印在T恤前面了，可是肚子就完全看不到了。若是想象作品中的小吉那样，让脸孔与肚子都同时保持能让人看见的姿势而平面化，这对青蛙来说还真是很难做到。唯一有可能变成像小吉这样的姿势，就是不要从背上或腹部压扁，而是从屁屁朝头部纵向压扁，只有在这种状况下才可能，如果从科学上来推测，恐怕小吉是因为看到小广向它倒下来而吓了一跳，慌张地准备逃跑。却不知是被石头绊倒还是怎么的，在摔倒的一瞬间成了倒立的状态！正好小广的身体就这么倒下来，就从纵向压扁了。
　　这样的话，小吉的脊髓应该会遭受纵向的压迫性骨折才对。普通说来，脊椎动物要是遭遇这种事，绝对魂飞西天，更何况青蛙本来就没有脖子，头部与躯体是一体化的。在这种倒立状况下被压扁，头部应该会被压进躯体的中央里面才对。然而小吉的脸却是突出在身体上方。这样的话，只好想成是它的背骨因为承受不了压力而折断成Z字型，然后又被压迫而粉碎了。
　　（注：压迫性骨折
　　因为承受来自纵向的力量而导致压碎的骨折。常发生于脊椎的胸椎和腰椎，多半不是一整个被压扁，而是斜向被压碎的。背侧的骨折因为有脊髓通过所以很危险，而腹侧的轻症，据说有的连自觉症状都没有。）
　　这真是令人毛骨悚然的惨剧啊。这样还能活下去。到底是靠多大的傻劲儿硬撑下去的？从科学上考虑，这作品名称还真是名实相副啊！
　　（注：多大的傻劲儿
　　故事中小吉在T恤上还能拉着小广一起跳跃，甚至游泳。但到底要怎样才能做到，真不可思识。如果它是在T恤上用脚踩T恤，那自己虽然会因此而前进，但是T恤会因为反作用力而后退，因为小吉的身体是平贴在T恤上的，所以只会像要从T恤上剥离一样地被拉住不能动而已，如果它是踩着小广的肚皮，那它自己和T恤会前进，可是小广会后退。因为小广穿着T恤……就像这样，根本无法前进。难道它不是靠脚力而是凭傻劲儿来跳的吗？傻劲儿有那么万能吗？)
　　真不可限量啊，傻劲儿青蛙！
　　更惊人的是，小吉被压扁之后变得非常巨大。
　　在画面上看来，它在T恤上时，突起的眼珠子上端已经逼近小广的喉咙下面，而它脚下的蹼则快到达小广的腰带处了，假定小广的身高等同于全日本国二男生的平均身高164.4公分，从漫画的画面来测定，小吉的身长有37公分！这还真是大啊。就连栖息于日本的青蛙中最大的牛蛙，身长也不过20公分而已。
　　可是，小吉在压扁前并没有这么大，从漫画推测，它原本只有日本金线蛙般大小而已。这种生物就算是雄蛙的身长也只有7公分左右，会变成身长达37公分，可见它是被压得非常之扁平宽广。
　　更何况，它并不是全身上下被压得一致，而是只有头部变得极端宽广，从漫画画面来测定并计算的结果，它的肩膀到屁屁的长度只有8.5公分，但相对的，头部却长达28.5公分，头部长度超过躯体的5倍以上，还真是颗大得出奇的头。
　　由于生物的身体几乎都是由水构成的，所以只要细胞膜没破裂，细胞内的东西没有流失的话，就算被压扁了，体积也应该没有什么变化才对。所以，它的面积变得如此宽广的话意思也就是它的厚度一定被压得很薄。
　　（注：细胞膜
　　包裹细胞的薄膜，厚度只有10万分之1公厘，由名叫磷脂质的分子并排成双层组成，其上散布镶嵌着许多蛋白质。惊人的是磷脂质与蛋白质之间并非以固定的方式结合，而是经常流动的。当两个细胞互相融合时，磷脤质和蛋白质也会均匀地混合。因为它很薄，又是这种流体的构造，想来应该很容易破裂，但我没找到有哪些书籍写到关于细胞膜的强度，真为自己的才疏学浅感到羞愧啊。）
　　那么就试着用百科全书上的图测定一下日本金线蛙的身体吧。虽然说青蛙的头部和躯干部的分界线不是很清楚。但就把看起来像是锁骨隐藏的位置当成分界线测测看吧。头部的长度约2公分，厚度也大约是2公分。
　　也就是说，当它被压扁之后，脸孔的上下巨大化成了原来的14倍，整张脸的面积变大了196倍，所以相对的，厚度就应该变为原来的196分之1，也就是说厚度只有大约0.1公厘，差不多和一张影印用纸一样厚。
　　（注：0.1公厘
　　更仔细地想想，还有些部位被压得比脸部更薄。那对从脸上突出来的眼睛。日本金线蛙的眼球直径只有6公厘左右，但小吉的眼睛长约11公分。宽约7公分，由此算出来的眼球厚度只有0.019公厘，也就是19微米，几乎等于脊椎动物的细胞核之直径。这下可糟了。眼球变薄表示水晶体的焦距变长，可是偏偏水晶体到网膜的距离又离得更近了。这一来从水晶体射出的光就无法在网膜上成像了。也就是说，小吉变成超严重的远视眼啦。小广头上总是顶着一副太阳眼镜，现在可不是只顾自己的时候啦。快帮小吉也配一副远视用眼镜吧。）
　　原来如此，这还真的是名副其实的平面青蛙，一张高达28.5公分的脸，虽然比笔者我的脸还大张，但如果要贴在T恤上活下去的话，变成这么巨大的脸也是理所当然的嘛。
　　脸和躯体的厚度差太多啦！
　　如此一来，它的躯体被压扁后几乎没怎么变大，这反而是个大问题了，根据前述的图鉴来测定，日本金线蛙从肩膀到脚部的长度大约是3.5公分，躯干前后之厚度大约是5公分。而小吉从肩膀到脚的长度大约是8.5公分，所以变成平面青蛙之后也只申长了22.4倍而已，那么它变成平面之后的躯干之厚度为……呃，8.5公厘。这厚度大约和一根铅笔的直径差不多，所以这一来还称不上是平面，还是立体的啦！
　　嗯，只有脸被压成平面，躯干却还是立体的。而且脸部和躯干部的厚度相差了85倍，这种平面青蛙真是超级诡异啊。
　　（注：厚度相差了85倍
　　想想看一个人类变成这种比率是什么个样子吧。胸部厚度为30公分，头部的前后厚度却只有35公厘，超恶！）
　　（注：诡异
　　要说诡异的话，小吉会讲人话，在科学上就已经是很诡异的现象了。操纵语言等智能活动的，是大脑表面的新皮质。当体积保持一定时从立体被压成平面，表面积会显着地增大，难道就是因为这样，所以它的智能急剧发达了吗？
　　日本金线蛙的大脑直径为3公厘左右，但如果把它按照脸部的程度同样被压扁，表面积会增大70倍。虽然是只青蛙，但智慧增加了70倍的话，说不定就会讲人话了喔！
　　虽然高兴了一下下，不过马上就明白这个假说完全是不科学的。因为青蛙的大脑本来就只有掌管本能的旧皮质。也就是说根本没有新皮质！所以0乘上70倍也还是0！可惜啊！)
　　为了不愧对平面青蛙的名号，应该把躯干部也和脸部一样压扁到厚度为0.1公厘才对。但在这种情形下，小吉在小广的T恤上会被压扁到多宽多广的程度呢？
　　原本躯干的前后厚度是5公分，要压到0.1公厘厚，压缩率就高达500分之1，所以相对的，躯干的面积就要比原来宽广500倍才对，其长度应该变成平方根的22.4倍。所以从肩膀到脚的长度就变成了8.3公分。再加上睑部的长度28.5公分的话，这只平面青蛙的正确身长是……啥？107公分?!
　　青蛙变得这么大只，到哪去找这么大的T恤来给它印上去啊？不，就算找得到好了，这穿上去也不能叫T恤了，根本是一件拖到地上的长睡袍嘛！
　　小吉的饲养方法
　　小吉要是变成身长超过1公尺的话，那就不可爱了。要小广每天穿着这种超长睡袍也太不方便了。因此以下我们就还是根据漫画中那只大脸平面青蛙的形象继续探讨吧。
　　在科学上最令人在意的，还是平面青蛙小吉究竟如何「印在小广的T恤上面还能继续活下去」这个问题。或者，站在小广的立场来看，在T恤上面养着一只青蛙，他还能过着正常人的平稳生活吗？
　　要饲养动物，足够的知识和爱心两者缺一不可，否则被饲养的动物必死无疑。如果要养活小吉的话，小广有哪些事情事非得注意不可呢？
　　根据木村义志所著的《养在桌上的小动物》（草思社）一书，青蛙的饲养方式依种类而不同。小吉在压扁前并不很大，而且就算被印在T恤上面都还能带着小广一起跳进水中游泳。根据以上这几点，可以判断它是属于日本产的中小型种水陆两栖的青蛙，应该可以参考这种青蛙的饲养方式吧，所以，饲养它的要点有以下4项。
　　1.在饲养的容器中要做出水洼和陆地，而且注意不要干燥。如果太干燥了要用雾化器加湿。
　　2.在陆地上横放一个陶土烧的花盆等，花盆一半埋进土中、一半露在地面，在周围和内部铺上青苔。以此花盆当成青蛙隐居的场所。
　　3.用活的蜘蛛、蟋蟀或小蟑螂等等当它的饲料。
　　4.要注意温度。因为青蛙体力不佳，最好不要让它进入冬眠状态。
　　这……这下可严重啦！小广向来是把T恤晾干了穿的。而且小吉的身体还是被压扁了平摊着的状态，这一来水分的蒸发量应该还会大增才对，所以这对它来说真是太残酷啦！
　　而且，小吉还经常耍在光天化日之下被四周的人们注视，不分昼夜都和人类过着相同的日子，冬天时连外套都没穿就在外面和它的朋友猩猩番薯等人玩堆雪人等游戏。可见它的饲主小广对饲养青蛙的注意事项几乎一项都没遵守嘛！在如此恶劣的环境下被人饲养，竟然还能活得下去，真不愧是傻劲儿的小吉，这股硬撑下去的傻劲儿只能用恐怖来形容了。
　　（注：没遵守
　　唯一就结果论可以说得上有遵守的，就是用筷子喂它吃饭。但是青蛙的视觉只对会动的物体很灵敏，对静止的物体没反应。小广总是吵吵闹闹地挥动着筷子，一面四处飞散着饭粒，一面交互着把食物送到自己与小吉嘴里，姑且不论他吃相太差的问题，拜此之赐，小吉倒是可以看见小广送到嘴边的食物了，没功劳也有苦劳。
　　但是呢，喂它吃米饭或者……萝卜等等的，可就不值得鼓励啦。虽然蝌蚪是杂食性的，但成熟的青蛙却是肉食。在它们长出手脚并且尾巴变短的阶段时，肠子也会慢慢缩短而变态成对应肉食的状态，这一来植物性的食物几乎都还没消化，就被排出体外了。)
　　可是，能做出如此乱来的行为也只是他们太年轻所致。虽然不清楚青蛙的寿命有多长，不过恐怕不会像人类一样长寿吧。就算它能活3年好了，那小吉的老化速度也是小广的25倍，要是不快点换成正确的饲养方法，小吉性命堪忧啊！
　　（注：青蛙的寿命
　　问了一下上野动物园的两栖爬虫类馆，他们说欧洲铃蟾可以活20年，蟾蜍甚至可以活30年。还真是出乎意料地长寿，让我吓了一跳。但是日本金线蛙的寿命就不清楚了，明明是日本最常见的青蛙，想来真不可思议，若是有人知道请告诉我一声。）
　　我吃营养午餐，你吃蟑螂
　　如果要让小广能与小吉长相左右，到底该怎么办才好呢？我们就从前述的书籍中学习，试着找出平面青蛙的正确饲养方法吧。
　　首先，T恤绝对不可以晾干！一定要弄得湿答答地穿在身上！这是防止小吉的黏膜干燥、以维持其皮肤呼吸的绝对条件。当然，要是T恤干了，就一定要立刻用喷雾把它弄湿才行！
　　虽然这一来小广有感冒的危险，不过这可是关系到小吉的性命啊，本来应该在T恤上面长满青苔才对的，不过小广年纪轻轻满身青苔的话，他的女友京子恐怕也会吓到退避三舍，所以这点还是下要强求算了。
　　其次，小广要改掉一年到头都只穿着一件T恤的习惯，冬天一定要穿好外套和上衣。这样的话就可以让小吉藏在外套里面躲避人们的目光，同时也有助于保持一定的温度。具体说来，最好能穿着可防水分蒸发的尼龙制风衣等等。
　　问题在于夏天。如果穿着上衣，小吉在里面会闷热到烤熟。既要防止太阳光线直射，又要通风良好，还要能防止水分蒸发，那最好还是用陶土烧的花盆。所以就抱着花盆盖在小吉身上出门吧。
　　（注：陶土制的花盆
　　因为小吉身长37公分，所以要遮住牠的全身，一定要用很大的花盆。用小花盆压着牠的话就太可怜了，而且花盆的边缘会压伤小吉的眼珠和脚，所以至少要一个直径40公分以上的大花盆。如果深度也和直径一样，而盆壁的厚度为1公分，那这花盆就重达13公斤。嗯，要拿着走路还真有点重。）
　　饲料当然要用活的蜘蛛或昆虫等等。根据前述的书籍所言，最好是把图画纸折成锯齿状之后放进密闭容器中，再放水和饲料进去，然后在里面养些小蟑螂什么的。
　　照笔者我的想法，根本不要这么麻烦，干脆就让房间尽可能弄脏弄乱就行了。把吃剩的苹果核或香蕉皮等等的统统乱丢在榻榻米上，这一来不管是果蝇还是小蟑螂都会无限地聚集到房间里来了，而且还会子孙满堂咧。
　　小广只要每天早上把这些虫子抓来收集在广口瓶中，然后带去学校就好啦。然后到了午餐时间，自己就吃学校的营养午餐，小吉吃活蟑螂……
　　哇咧！就算说是为了小吉，光靠傻劲儿也不能拼到这种地步吧。要是过着这种生活的话，连学校都不能上了，将来当然更不可能就业找工作，这辈子也别想交到任何朋友或谈恋爱啦。
　　干脆小广就直接放弃在人类社会生活算了，找个沼泽或桥底下躲着过一辈子如何？一只青蛙要活在人类社会中必须靠一股强到可怕的傻劲儿，但是要一个人类去青蛙的世界过日子应该不会死翘翘吧。
　　可是，问题就在于三月春天……青蛙到了发情期，应该会蠢蠢欲动心痒难搔吧。
　　（注：青蛙的发情期
　　日本金线蛙一次可产下4千颗卵。要是小广全部都养的话，到了小吉的孙子那一辈就是1600万只了。该怎么办？坚忍！毅力！傻劲儿！）
　　第2部●真的要实现的话会怎样
　　跨星球恋爱
　　爱着斯塔夏的迪斯拉总统。这段跨越行星的纯爱，结果呢？
　　西历二一九九年，地球遭受来自谜之星球的游星炸弹攻击，导致人类还剩一年就要灭亡。此时，还在14万8千光年处的伊斯康达尔向地球伸出了援手……《宇宙战舰大和号》的故事舞台真的非常壮大。
　　（注：14万8千光年
　　根据《天文年鉴》，大麦哲伦星云离地球约16万光年《全天星云星团导览书》写的是17万光年，《星百科大事典》则写着19万光年。至于《宇宙战舰大和号》里的14万8千光年这个数字则在哪都没看到过。其实这是作者松元零士先生儿童时期在某本书上所看到的记载，虽然现在知道修正了数值，但还是采用在作品中。不过，从地球到某银河的距离原本就只是个估算值。直到现在都还有许多新的测定值发表，说不定哪一天真的会出现14万8千光年这个数值喔！）
　　为了领取放射能清除装置，大和号启程前往大麦哲伦星云的桑萨太阳系中的伊斯康达尔。但是，到最后却明白了一件令人惊讶的事实：攻击地球的谜之星加米拉斯，其实也同样位在桑萨太阳系中！
　　而且两者还是双星。简单说，就是两颗紧密相邻的行星，其中一颗攻击地球，另一颗则要拯救地球。这宇宙还真小啊。如此说来这故事舞台到底该说是太壮大还是太狭小，连我都搞不清了。
　　在故事中，大和号先毁灭了加米拉斯，然后直接就移动到邻近的伊斯康达尔，顺利得到放射能清除装置。就结果而论，这两者是双星，对大和号来说还真是幸运。
　　（注：大和号真幸运
　　这还真不是普通的幸运。万一伊斯康达尔对地球来说刚好位在加米拉斯的反方向，那就糟啦。得要先赶去伊斯康达尔拿到放射能清除装置，然后赶回地球稍做停留，气都还没喘过来就得再度赶去加米拉斯打仗了。古代进就算再有毅力都会累到没力。）
　　对人类来说这也是可喜可贺之事，但是站在科学的立场，有个谜题令人无法忽视。
　　那就是：加米拉斯的总统迪斯拉，其实爱着伊斯康达尔的丝塔夏女王！虽然说是双星，但对方毕竟是不同星球上的人啊。就算说故事的舞台再怎么壮大也行，这种跨越行星之间的恋爱，真的能简单地开花结果吗？
　　迪斯拉总统的恋爱到底会遇上什么障碍，本篇就来试着想想看吧。
　　就算到了宇宙的尽头，夫妻吵架还是一个样
　　加米拉斯的迪斯拉总统爱着伊斯康达尔的丝塔夏女王这件事，是在动画版《宇宙战舰大和号新的旅程》（译注：一九七九年播出的特别节目）中才表明的，在最初的电视动画版（译注：一九七四年播映）中只有一点点暧昧模糊的印象而已。但是原作者松元零士先生曾经在一九七六年发表过一篇短篇漫画《永远的朱拉篇》，很明确地描述了这件事。
　　（注：《永远的朱拉篇》
　　第一次面世是在秋田书店发行的青年漫画杂志《Play Comic》的一九七六年八月廿六日号。当初最早的电视系列在一九七五年二月因为收视率不佳而完结，直到七七年八月才因为上映了总集篇的电影版而掀起热潮。所以这部作品是在中间的时期画出来的。也就是说，迪斯拉总统爱着丝塔夏女王。这个设定是掀起热潮之前就做好的。本作品现收录在文库版的《宇宙战舰大和号》里，迪斯拉总统的女儿朱拉非常性感喔。）
　　在该篇作品中，迪斯拉总统有位名叫美拉的妻子，但是迪斯拉却把她从加米拉斯隔离出去，让她住在遥远的赛莲星。至于夫妻分居的理由，迪斯拉与美拉各自的说法如下。
　　迪斯拉：「那女人所属的种族能立刻感应到别人脑袋里在想些什么事情！有种你也试试看让那种女人待在你身边好了，保证你什么事情都立刻败露！什么都别想做！」
　　美拉：「他只有一张嘴很会逞强，内心却迷恋着那个丝塔夏，把我和他的亲生女儿赶到这种边境行星来，真是个卑鄙小人！」
　　哇咧！虽然我向来觉得夫妻吵架时双方的说法都是公说公有理婆说婆有理，不过没想到地球或是大麦哲伦星云的夫妻都一样啊。今夜笔者我就看在同病相怜的份上，为可悲的迪斯拉总统痛快地喝个苦酒满杯吧！
　　到头来，迪斯拉的暗恋最后还是没能开花结果。丝塔夏爱上了地球人古代守，还跟他生了个女儿。然而即使如此，迪斯拉还是爱着丝塔夏，甚至为了她不惜拼上性命，还真是痴情的单相思啊……
　　所以，在此我们就为可怜的迪斯拉总统的痴情单恋助个一臂之力吧！当然，从科学的角度来说那可不是一件简单的事情。因为伊斯康达尔与加米拉斯虽然是双星，但是丝塔夏与迪斯拉两人所生长的行星环境，毕竟是大不相同的啊。
　　（注：为单恋助一臂之力
　　因为迪斯拉是有妇之夫，所以他对丝塔夏的爱根本就是不折不扣的外遇，用科学之力来帮忙搞外遇真的好吗？话虽如此，一来就科学上我想好好做个研究，二来迪斯拉的痴情也令我感动……考虑再三，结果我决定瞒着老婆写了这篇稿子。麻烦各位读者千万别告诉我老婆啊！（泽注：考虑再三，译者我也是瞒着老婆译了这篇，所以也麻烦各位读者别告诉译者的老婆……））
　　从岛的报告所明白的事情
　　首先，我们要尽可能搜集关于伊斯康达尔与加米拉斯的信息。关于这点可以参考TV版第1作的第23集。经过漫长的航行后，大和号终于驶入大麦哲伦星云，大和号的航海长岛大介指着宇宙地图说道：
　　「这就是伊斯康达尔星了，其中心至其太阳的距离推测约为3亿公里，为该星系的第8行星，大小约为地球的1.3倍……」
　　但是，这时主角古代进却突然插嘴说道：
　　「这些早就知道了啦，讲重点！」
　　喂，给我等一下古代老弟，现在岛大介正在讲非常重要的事啊，拜托你闭嘴好吗？
　　但很可惜的，被代理舰长古代这么一打断，岛大介就停止说明关于伊斯康达尔的事情了。明明有机会得到非常有力的信息的，真是太可惜了。没办法啦，就只好从岛老弟已经说出口的信息，试着想想伊斯康达尔到底是颗怎么样的星球吧。
　　首先，我们可以很简单明白它的大小。地球的直径为1万1756里，所以伊斯康达尔的直径为地球的1.3倍，就是1万6千公里左右。
　　（注：直径1万6千公里
　　太阳系中比地球大的行星都被厚重的气体覆盖。在表面为岩石质的行星里，地球是最大的，而丝塔夏却独自住在那颗比地球还大的星球上，地球上人口密度最低的地方是丹麦的格陆兰自治区，但就算如此，格陵兰的人口密度还比伊斯康达尔高了2200万倍。）
　　伊斯康达尔是一颗这么大的行星，若是它的密度与地球相同，那大和号的船员一旦降落可就麻烦了，因为星球表面的重力大小与星球的直径和密度成正比，所以伊斯康达尔地面上的重力就是地球的1.3倍。原本体重50公斤的人一到这儿就会感觉有65公斤重，所以无法像在地球上一样如意地活动。
　　然而从动画的画面上看来，大和号的船员似乎并没有因重力不同而感到困扰。这样的话，只好想成伊斯康达尔的地表重力和地球上一样了。所以可知伊斯康达尔的直径虽然是地球的1.3倍,密度却只有地球的1.3分之1而已。
　　由此我们可以推算出，伊斯康达尔星的质量是地球的1.7倍，地球的质量是60垓吨，所以伊斯康达尔星的质量大约是100垓吨。
　　（注：垓
　　1兆的1万倍叫1京，1京的1万倍叫1垓，也就是1后面加上20个0。如果地球上人口有1垓，人口密度就有1平方公里2000亿人，每1平方公尺就要挤进20万人。虽然本书中常用到，但其实这是个大到不得了的数值。）
　　接下来，我们由伊斯康达尔距离其太阳桑萨的距离为3亿公里这项信息，可以看出这大约是地球到太阳距离的2倍。
　　所以其阳光的照明度，也应该是跟距离的平方成反比，大约为地球上阳光的4分之1。但是从画面上的印象看来，伊斯康达尔几乎和地球上一样有着明亮的阳光。所以由此可以推得恒星桑萨的明亮度是我们的太阳的4倍，由于恒星的明亮度与其质量的4次方成正比，所以可推得桑萨的质量是我们的太阳的1.4倍，根据以上数据，我们可以推算出伊斯康达尔绕行桑萨公转一周（即该星的「一年」）为地球时间的2年5个月。
　　（注：地球时间2年5个月
　　住在这种1年这么长的星球上可真要命。夏天的酷热与冬季的严寒时期都是地球的24倍长。寒暑假加起来长达9个月。考大学的人只要一次没考上就得等上2年5个月才能重考。重考一次其实等于已经重考三年！娶到20岁的年轻妻子，其实是个48岁的半老徐娘。要打进职棒联盟冠军赛的选手就得打347比赛，相扑选手一年内要比赛14次。就算每年做一次健康检查，上次没有异常，下次可能就已经没救了。）
　　光是从岛大介那番短短的言论就可以判断出以上这些事了。如果不是因为古代老弟鸡婆插嘴从中阻挠的话，不知还有多少事情可以真相大白?!冲田舰长您老也真胡涂，干嘛指定这种猴急的家伙当代理舰长啊？
　　晚上无法睡觉啦！
　　那另一方面，加米拉斯星又是怎么样的情形呢？同样在第23集里，这边可是由迪斯拉总统大人亲自仔细地说明的喔，还附带秀出了加米拉斯星的截面图呢！
　　由说明中可看出，加米拉斯星的直径是1万6千公里，但构造极为特殊，是像所画的那样，表面覆盖着厚达10公里的外壳，外壳到内核星之间则有巨大的空洞。根据迪斯拉的说明，是因为加米拉斯本身是颗衰老的行星，所以地面受到侵蚀，才变成这样的空洞星球。
　　（注：巨大的空洞
　　在空洞的底部还有浓硫酸的大海。大和号的机械人分析家说那是「任何物质都能溶解的强酸之海」，这是真的吗？在《化学便览》一书中写着「浓硫酸能溶解大多数的金属」，但一定要有某种不会被浓硫酸溶解的物质当容器才能进行实验吧。可是这本书厚达4册，价值7万4千日元。号称对物质的记载最为详细，却没写明硫酸能溶解哪些物质、不能溶解哪些。如果是平常就经常接触硫酸的研究者，应该能明确回答才对吧。笔者我每当此时就觉得没读完大学真是太好了。）
　　用圆规量取电视屏幕上的画面，可以测出其内核星的直径大约占整体的83%左右。所以内核星的直径约1万3300公里，大约只比地球大一点点的程度。
　　至于星球的密度，就连迪斯拉总统也没说起了。只是，行星的密度往往是受其诞生成型时的太阳光线的强度所影响，既然加米拉斯与伊斯康达尔是双星，所以它们的密度也自然可以想成是相同的。根据以上推测，可以算出加米拉斯星的质量为52垓吨，大约是伊斯康达尔星的52%左右，
　　（注：双星
　　通常的双星都是恒星。行星也能形成双星吗？其实，地球和月球说是双星也不为过。撤开地球绕太阳公转不论，大多数人都以为月球绕着地球公转，但其实地球也是绕着一个「从地球中心朝月球方向约4700公里」的位置为中心而公转着。因为地球的质量是月球的81倍，所以地球和月球是以双方距离取1比8的比例订出的中心点，两个天体绕着这中心点而公转。
　　可是因为地球本身的半径就有6400公里，所以这公转中心是位在地球里面的，因此很少人会把地球与月球视为双星，但若是月球的质量再大一些，任何人看来都会认为是呈双星运动了，像伊斯康达尔和加米拉斯这种形成双星的行星虽然少见，不过也没啥好不可思议的。）
　　如此一来我们明白了，伊斯康达尔与加米拉斯这两颗星球的直径几乎相同，质量却相差了两倍。像这样的两颗行星形成双星的话，彼此之间又会受到怎样的影响？
　　所谓双星，就是两颗星球彼此以重力互相吸引，就像一对花式溜冰选手以手拉着手回转一样，彼此之间保持着一定的距离互相绕着圈子回转。其回转速度以及转一周的时间，取决于两者的质量和各自离中心的距离而定。由于我们已经明白了双方的质量，接下来所需要的信息就是伊斯康达尔和加米拉斯的距离了。
　　然而翻开这本《Roman Album宇宙战舰大和号》（德间书店）一看……呜哇！还真是近啊！这书上画着一幅伊斯康达尔与加米拉斯并排在一起的图，可是试着测量与中心的距离，大约只有加米拉斯星的直径的2.9倍而已。也就是说双方离其中心的距离只有4万6千公里左右。还不到地球与月球之间的距离的8分之1啊！
　　既然是个比月球还大的天体，距离又近在咫尺，所以想必看起来会非常巨大吧。试着计算一下，在加米拉斯上看，伊斯康达尔的直径是满月的46倍，也就是说其面积为2千倍以上的巨大。
　　（注：面积为2千倍
　　大到这种地步，日蚀的时候就令人担心了。因为日蚀是由于月球遮挡了太阳的光线引起的，所以日蚀的持续时间取决于月亮和太阳看起来的大小以及月亮的移动速度，日全蚀的完全黑暗时间大约只有48秒，但是由伊斯康达尔引起的「桑萨蚀」又会持续多久呢？
　　伊斯康达尔与加米拉斯互相绕一团所需时间如本文所述，为17小时16分钟。由此算出，桑萨蚀的全蚀而完全黑暗的时间长达1小时又10分钟！有够久！自古以来地球上的人不分种族都很害怕日蚀。桑萨蚀的时间比日蚀还长了90倍，古代的伊斯康达尔人和加米拉新人想必都吓到屁滚尿流。）
　　这已经不能叫满月之夜，而是「满伊斯康达尔之夜」了，加米拉斯的晚上应该会明亮得一塌糊涂才对。满月之夜的明亮度是光天化日下的47万分之1，但这是因为月球的表面全都是岩石，所以只能反射太阳光的7.3%。如果是从月球上看地球，因为表面覆盖着海洋与云层，所以反射率高了4倍，约为30%，因为伊斯康达尔的表面也是海洋和云层，所以想来也应该和地球有着差不多相同的反射率才对。
　　反射率是月球的4倍，面积又是月球的2千倍，所以它的明亮度是满月的8千倍。这相当于是光天化日下的60分之1的明亮度。平常阴天时的明亮度只有光天化日下的100分之1，所以这比地球上阴天时的白天还亮！
　　因此，每逢这「满伊斯康达尔之夜」，加米拉斯星上想必都不用点灯，也不怕会有小偷了。不但省电，还非常有助于治安。可是，加米拉斯星人却是住在被外壳所覆盖的空洞之中，所以完全无法活用这大自然的恩惠，真是太可惜啦。
　　天灾地变的往来应答
　　从这两颗星球的质量和距中心的距离，推算出它们互绕一圈所需的时间为17小时又16分钟。因为月球绕地球公转一周要27日，所以相较之下这公转还真是令人头昏地快。
　　由于两者距离如此之近，公转又如此之快，所以由于潮汐力引发的涨潮退潮可就令人担忧了。在伊斯康达尔所承受的来自加米拉斯的潮汐力，大约是月球对地球潮汐力的7万倍。而伊斯康达尔对加米拉斯所产生的潮汐力，是月球对地球之潮汐力的13万倍！
　　（注：潮汐力
　　互绕公转时的离心力和来自对方行星的重力加起来，就会引起涨潮和退潮，甚至还能使星球的形状改变。面对对方星球的正面时受力最强，而呈90度角垂直时最弱。）
　　每天都会发生将近两次的涨潮和退潮，虽然海面高度的变动幅度会根据地域和时期而有所变动，但日本太平洋沿岸的涨幅最大可达1.5公尺。以此为准推算，伊斯康达尔的涨潮和退潮之涨幅可达10公里。这根本就是足以完全淹没地表的大海啸！而且还每天两次！非常准时地袭击这颗爱之星！
　　（注：海啸
　　日本靠太平洋侧的海岸之涨退潮的落差虽然最大可达1.5公尺。不过由潮汐力所牵动海水的力量，就计算上来说只会上涨37公分而已。之所以会差这么多，是因为水会从潮汐力弱的地方往强的地方流动。也就是说，涨潮的牵引力原本就是引发海啸的要素。)
　　另一方面，加米拉斯星受到的潮汐力还更大，所以海啸的浪头高达19公里！不只如此，更令人担心的是星球会被拉扯到变形！就连地球也每天都因潮汐力拉扯而导致直径会每天反复两次伸缩约50公分，但加米拉斯可是要伸缩64公里！星球的直径如此伸缩的话，意思是说它的地面会上下震荡32公里！也就是说，它会每天两次准时发生超巨大地震！
　　最重要的是，打从一诞生开始，伊斯康达尔和加米拉斯这两颗行星应该就彼此反复地进行海啸与地震的交互应答，每天进行这种天灾地变的交战了。当然，原因就在对方的星球。
　　住在这种双子星上的人，应该会互相怨恨才对吧？
　　1天只有3分钟?!
　　以上这些在这个双星系统之间还不算什么，问题可还没完咧。它们各自一天的长短（自转一周的时间）也一定与地球不同。
　　在第25集里，有一幕描述在伊斯康达尔的地平在线看到加米拉斯缓缓升起。计算一下，加米拉斯从地平在线浮起，一直上升至差不多等同于其半径的距离，所花的时间只用了5.6秒。这太快了吧！距离4万7千公里远的加米拉斯星，直径有1万6千公里，如果看起来是这样的运动，就表示伊斯康达尔星的自转只要3分24秒就转一圈！也就是说，伊斯康达尔星上的「1天」只有3分钟又24秒！
　　（注：加米拉斯星升起
　　虽然本文中我对加米拉斯升起的速度感到吃惊，但注视画面一阵子，就会看到加米拉斯只上升到某个高度，然后就突然停在那边不动了，这是力学上完全无法理解的运动，本文中虽然没有提到，不过真要发生这种现象的话那可不得了啦！这表示伊斯康达尔星在3分24秒自转一周的高速回转下突然停住了！这一来，可怜的丝塔夏女王就像紧急煞车的乘客一样以音速750倍的速度被甩出宇宙中！永别了，伊斯康达尔啊……）
　　这星球还真要命，每天的白天只有1分42秒，晚上也只有1分42秒。要是配合着其日出日落过日子，一定忙得要死。因为无论吃喝拉撒睡等等，一切都必须以地球上420倍的速度来做才行，所以每天上班1分8秒，回家睡觉1分8秒，三餐饭平均用餐时间各为42秒，剩下的26秒就用来上厕所和猛冲……
　　相对的，加米拉斯的自转速度虽然有多种可能性，但最长的时间也只能与其公转时间相同，大约17小时又16分钟，但这个「1天」已经是伊斯康达尔的300倍长了。
　　（注：加米拉斯的自转速度
　　在双星的系统下，较轻的天体自转周期与公转周期会呈简单的整数比例。如果不是1比1，自转周期会比较短。这是因为天体并非完全的球形，每个地方受到来自较大天体的重力会有所不同。就像用一定的步调推秋缰，它就会以相同的振幅持续摆荡一样，若是持续地受到间歇性的施力，就会产生固定步调的运动。在此可以预测，加米拉斯的，天之长度，如果自转周期与公转周期的比例是1比1就是17小时16分钟，如果是1比2就是8小时38分钟，2比3的话就是11小时31分钟。）
　　两颗行星的「1天」差这么多，想来伊斯康达尔人与加米拉斯人对时间的感觉也必然差很多吧。迪斯拉总统有必要注意一下。据说他曾经向丝塔夏求婚，丝塔夏的回答却是：「虽然我反复考虑了3天3夜，但还是不能答应。」别被骗啦！这女人所谓的「3天3夜」，其实只想了10分钟就决定甩掉你啦！
　　太虚弱啦，迪斯拉总统！
　　现在我们知道，加米拉斯与伊斯康达尔的自然环境相差不是普通的大，而且各自都有着非常要命的地方。就算迪斯拉总统跑去伊斯康达尔直接面对丝塔夏好了，他要面对的也只是一场泪水流干也道不尽的悲恋。
　　前述的那些天灾地变相时问感觉的差异等等，当然都是很大的问题没错。但除此之外，还有一个最大的问题。那就是先前我们已经算出的，这两颗星球的质量。加米拉斯是一颗远比伊斯康达尔来得小，质量不到其52%的行星。而且迪斯拉总统还是把总统府等大厦群设置在外壳的下面，倒吊似地住在该星。
　　根据计算，他所受到的重力，只有伊斯康达尔的54%而已！众所周知，航天飞机的船员只不过是离开地球一下下，就已经有肌肉力量衰退的现象发生了。而迪斯拉恐怕是加米拉斯星土生土长的。所以他的肌肉力量也习惯了加米拉斯的重力，可见迪斯拉的肌肉只有伊斯康达尔星人54%的力量而已！
　　（注：肌肉力量衰退
　　航天员为防止肌力衰退，像骑自行车等的运动锻炼是不可或缺的。若是懈怠了，肌肉组织很快会被替换成脂肪组织。以前曾经有航天员在3个月内肌肉减少了20%的案例。）
　　这太虚弱了吧！在故事中丝塔夏后来爱上了古代进的哥哥古代守，不过这也是无可奈何的啊，因为地球的重力和伊斯康达尔一样嘛。也就是说古代守的力气比迪斯拉大了2倍啊。这场恋爱大战的胜负太明显了。不，就算古代守没出现，就算迪斯拉真的娶到丝塔夏，这种虚弱到不行的男人，他剩下的人生也只会被丝塔夏睬在脚底下，一辈子拾不起头来啦！
　　（注：就算真的娶到
　　对迪斯拉来说还有另一个令人绝望的问题。故事中加米拉斯星人必须活在对地球人来说会立刻死亡的强烈放射能之下才能生存。所以恐怕加米拉斯星人是一种靠着来自宇宙或者从加米拉斯星本身所发出的强烈自然放射线来进化的生物吧。
　　那伊斯康达尔人呢？从动画里看来，古代进与大和号船员到达伊斯康达尔时并没穿任何放射线防护服。这表示伊斯康达尔的自然放射线大概和地球上一样微弱，自然放射线的强度都差这多了，生命诞生的方式和进化的方向当然也是完全不同。也就是说，迪斯拉与丝塔夏就生物学上来说是无法结为连理的！
　　即使有什么大宇宙的神秘力量让两人之间能生出下一代，迪斯拉来到伊斯康达尔也只能穿着放射能防护服，在里面充满放射线才能活下去。相对的，他的情敌古代守什么都不用穿就能活。这场情场对决用膝盖想都知道谁会赢。）
　　何必舍近求远？
　　仔细想想，这种纯真的男人的恋情，没结果也是理所当然的。迪斯拉可是宇宙规模的大侵略者啊。活在爱之星伊斯康达尔的丝塔夏当然不可能接受这种人的感情啊。
　　那迪斯拉到底该怎么办才好？加米拉斯星本身是快灭亡的星球，迪斯拉为了让加米拉斯星人能活下去，才计划要侵略地球。这么说来，如果他能改邪归正，试图探索和平地移居其他星球之道，说不定丝塔夏还会被他打动芳心。
　　话说回来，要能移居的星球，一定得有适当的太阳光线照射，还要有水，有空气。而且还一定不可以有先住居民居住于其上才行，有那么凑巧能找到这种星球吗？……等一下，刚刚说过伊斯康达尔是桑萨太阳系的第8行星，那么加米拉斯是第几行星？
　　查了一下……什么？竟然是第3行星！那这么说来，这太阳系的第4到第7行星到底在哪里啊？
　　普通说来，行星的顺序就是指离其太阳的平均距离的远近顺序。如果第3行星和第8行星彼此间形成双星，意思就是第4到第7这4颗行星都是位在于加米拉斯与伊斯康达尔中间的距离！
　　（注：4颗行星
　　加米拉斯星到地球的距离是14万8千年，也就是140京公里。相对的，到其他的兄弟星，最远的距离也只有6亿公里，只有到地球的23亿分之1。啊，幸福的青鸟，远在天边近在眼前……）
　　公转轨道相同的行星，有着相同的自然环境的可能性就很大。更何况还有4颗，里面总有一颗是可以居住的星球吧。迪斯拉啊，就不要用暴力侵略地球了，快去自己的兄弟行星开垦居住，光明正大地迎娶丝塔夏不是更好吗……！
　　原来加米拉斯的未来与爱的终点站，就在这么近的地方啊。所谓舍近求远，就是这么回事。
　　第2部：真要实现的话会变成怎样？
　　古代人的武器真恐怖
　　弥七丢出来的红色风车，实际上当成武器的话会怎样？
　　说起空想科学世界里的人类会使用的武器，首推光线鎗吧。无论是以现在或未来为舞台，都理所当然出现这个东西.明明是打从几十年以前就再三拿出来用了，但是直到现在这东西都还是给人一种「未来」的印象，所以历久不衰。
　　如果是在以过去为舞台的空想世界里，又会使用什么样的武器呢？例如说，日本最无人不知无人不晓的长寿节目《水户黄门》中，以及对古装片的发展有巨大影响的《寒风纹次郎》等故事中，到底是用什么当武器？
　　仔细一想，还真让笔者我吓了一跳。要说起给人印象最深刻的武器，在《水户黄门》里就是风车弥七所丢出的红色风车，而《寒风纹次郎》里就是主角嘴里叼着的那根长长的杨枝（即古代的牙签），两者一个是儿童玩具，一个是饭后剔牙用的工具，都是日用品嘛！更何况，在这两部作品里，都是把它们当成飞镖一类的武器射出去！
　　不，当然啦，关于要拿什么东西当成飞镖射这档子事，在下只是个毫不相干的闲杂人等罢了，可是看倌老爷啊，不管是风车还是杨枝，它们各自的形状我想都完全不适合拿来当飞镖啊！
　　如果是要打倒远方的敌人，应该使用飞镖或吹箭等专用武器才对吧？干嘛非要拿日用品当飞镖啊？这两位不朽的古装片角色为何如此坚持要用风车和杨枝呢？就试着用科学来探究其理由吧。
　　（注：当成飞镖一类的武器
　　日本古装片里有不少人都是把本来并非武器的东西当成飞镖一去。《必杀工作者》之卖三味线的勇次拿他的商品二味线琴弦来丢，《飞吧！必杀暗中杀手》里的「老师」则是拿某种宗教的旗帜来丢，而到了钱形平次则是拿硬币当金钱镖！大家都是顺手拿到什么就丢什么吗？）
　　从口中吹出去会累死人！
　　每当年轻姑娘被江湖恶客缠上的时候，就会从某处射来一只长长的杨枝，然后某位漂泊的旅行者瞪着坏蛋被射中后按着手掌伤口狼狈逃走的模样，随即默默地离去。被拯救的年轻姑娘叫住他：「喂！这位壮士！」但他却只说：「在下只是个毫不相干的闲杂人等罢了。」哎呀，纹次郎真是帅到不行啊。
　　（注：杨枝
　　自古有云：「武士就算没饭吃也要叼根杨枝假装吃得很饱。」所以江湖客叼着一根杨枝走在路上，在任柯人看了都不会觉得不自然……啥？很不自然？果然大家都这么说……）
　　话说回来，《寒风纹次郎》最早播映是一九七二年，当时笔者我还是小学生，真的不大记得演些什么了。所以租了一九九三年上映的电影《归来的寒风纹次郎》来看，喔！原来纹次郎是把口中叼着的杨枝吹出去，然后像箭一样钉在木板墙上。
　　（注：《寒风纹次郎》
　　原作为笹泽左保。电视系列由巿川昆担任导演和监制，由中村敦夫饰演纹次郎，一九七二年一月－日开始播映，非常受欢迎。故事中纹次郎的故乡群马县三日月村好橡还有「寒风纹次郎纪念馆」的样子。那梩面的纪念品应该有卖杨枝吧？）
　　这还真是厉害啊。观察电影中的画面就明白，纹次郎先是发出像寒风吹拂一般的声音深深吸气，然后瞬间把杨枝吹出去。想来他是把吸进来的空气在口中压缩，再利用其压力把它吹出去的。
　　但是这可不是简单就能做到的事啊。读者诸君也可以实验看看。如果是叼着一根铅笔的话倒还有可能一吹就飞出去，但如果是牙签的话就飞不了多远了。因为用气体把物体推出去的力量，是与其压力和物体的截面积成正比的，所以越细的物体就越是难以承受力量。
　　以防万一，我从厨房借了一根竹签测定一下。长度为18公分，重量为0.6公克。而直径只有2.5公厘。哇，还真细。干嘛偏偏要找这种很难射出去的东西啊？如果笔者我是纹次郎的话，至少也会找根铅笔来射……咦？江户时代没有铅笔？也对啦……
　　（注：当江户时代没有铅笔
　　一五六四年英国在坎伯兰（Cumberland）发现了质量优良的石墨，就把它切成细条缠上线，用来在木板上写字，这就是人类使用铅笔的开端。像现在这样把石墨埋在细木片之间做成的铅笔，则是从四世纪末到加世纪初才开始有的。日本则是在江户时代初期，据说是由荷兰人进贡给德川家康而引入。所以严格说来江户时代也有铅笔，但绝对不是江湖客能弄到手的东西，也不是能叼在嘴里射出去的型态。）
　　比钢铁还强韧的腮帮子
　　为了用科学理解纹次郎的伟大之处，最好能有他爱用的杨枝的资料。话说回来，那是根杨枝嘛，拿这种随处可见的东西来凑合着用……我本来以为是很简单的，但电影中纹次郎却这么说了：「我用的杨枝可是有固定长度的喔！」这流浪汉还蛮挑剔的嘛，真令人意外。
　　既然有固定的长度，那保证是一个以当时而言很容易订出来的长度单位。纹次郎的杨枝以长闻名，而且众所周知比他的脸还长，这样想的话，恐怕是古代的「1尺」长吧，也就是说差不多是现代30.3公分的长度。至于粗细，大约就和现在家里用的竹签相同程度，所以重量大约是1公克。
　　（注：尺
　　尺贯法中长度的基本单位。根据一八九一年的度量衡法，1尺为10公尺的33分之1.1尺的10分之1为1寸，1寸的10分之1为1分，1分的10分之1为1厘，1厘的10分之1为1毛。所以古代日本的1毛就是现在的0.03公厘。在当时真用得上如此小的长度单位吗？至于更大的单位，6尺为1间，60间为1町，36町为1里，所以古代日本的1里是现在的3.927公里。从地球到伊斯康达尔为14万8千光年，换成古代的说法就是25京7千兆里远了。）
　　纹次郎把这样的杨枝以箭一般的速度射出去。如果是和弓箭的速度相同，那就当成是时速200公里好了。然后，笔者我试着很自然地叼着竹签看看，测得咬在嘴里的长度大约是3公分。
　　（注：时速200公里
　　箭的速度当然取决于弓的强度。时速200公里，大约是将弓弦拉开86公分时得要用上14公斤的力量之中等强度的弓，所射出来的箭的速度。以上可以在网络上「以科学研究弓道」的网页中查到。）
　　行了，材料齐备啦。就用这些来试试看「从口中吹出杨枝，射出去钉在木板墙上」的现象。换成科学上的说法就是「将1公克的物体在射出3公分的距离内，就让它加速到时速200公里」。试着计算了一下就会明白，要实现这种情形，必须施加约5公斤重的力道。
　　但是要在一根直径仅2.5公厘的竹签那极为细小的截面积上施加如此力道，那可就要命了。因为这需要的压力是100大气压。根据日本高压瓦斯保安协会的规定，即使是液化天然气的瓦斯钢瓶里面封入的也只能有18.6大气压，也就是说需要的压力是高压瓦斯钢瓶的6倍。在口腔中要是有这么强的空气压力，普通人的腮帮子早就爆掉啦！
　　可是纹次郎并没发生如此惨剧，这也就是说纹次郎老兄的腮帮子比铁板还强韧6倍以上。这家伙到底是怎么做到的啊？
　　真要有如此强而有力的腮帮子，还可以使出更强力的绝招。因为铅笔的直径有7.7公厘，所以截面积大得多，用这么强力的脸颊去吹的话可以施加50公斤重的力道。做伏地梃身时一只手只要承受一半的体重，照这样算，他只要嘴里叼根铅笔就可以不用手撑，靠嘴巴吹两下也能做伏地挺身啦！
　　真有这等本事，保证可全国巡回表演，一定比当时的染之助、染太郎兄弟还有名，成为江户时代最具代表性的艺人啦。啥？江户时代没有铅笔？不，这我早知道了，只是……
　　（注：染之助、染太郎
　　一对曲艺师兄弟，表演用口衔着扇子，上面载着小茶壶，以及把一升的木制容器放在油纸伞上回转等传统艺术——太神乐。哥哥染太郎负责讲话，弟弟染之助表演本事。观众席里有人问道：「染太郎老兄你不表演吗？」他就会一瞬间退缩然后回答说：「我弟弟负责出力气.我负责用脑袋！」在二ＯＯ二年二月二日，染人郎过世，享寿70岁。之后每逢过年就变得寂寞了。）
　　是谁做的风车？
　　每当水户黄门老爷子遇上危机时，就会传来一股暗器破空之声，一只红色的风车咻一声飞过来，把恶代官的衣领钉在墙上，风车还卡啦卡啦地转着……哎呀，风车弥七真是太帅了。《水户黄门》这部连续剧的首播比《纹次郎》还早，是在一九六九年。不过因为傍晚都会回放，所以我都有收看，弥七的那股帅劲儿，至今仍令我很崇拜。
　　（注：水户黄门
　　从一九六九年八月四日开播的《水户黄门》，之后断断绩续地制作新的系列，直到二ＯＯ七年九月为止，一共播映了37部，总计长达1106集。每集1小时来算，要全部看完可要昼夜不分连续看上46天才行。
　　本文所说的风车弥七是从第1部就开始登场的，活跃程度不输给助先生与格先生。虽然在－九九九年播出的第27部暂时消失了，但在二ＯＯ七年的第37部中又复出了。顺便一提，算得上是弥七跟班的八兵卫是在第2部才出现的，而且一直到第28部都还有出来喔。）
　　对弥七而言，因为是用手把风车丢出去的，所以感觉应该比「把嘴里叼着的杨枝射出去」来得简单一点。但是冷静地想想，有两件事情这比纹次郎麻烦得多。
　　第一是风车必须一个一个制造，非常费时费工。根据ＴＢＳ电视台网页里的「水户黄门大学」页面，上面说那个风车全都是手工制造的。而且在故事中还曾经播出过一幕，做这些风车的是那个笨手笨脚的八兵卫这真令人吃惊，用那种笨拙的人做出来的风车，真的不要紧吗？
　　第二是要把风车丢出去并且命中目标，必然会遇上强大的空气阻力，所以这个问题也非解决不可。由于空气阻力与速度的平方以及截面积成正比，而风车的截面积可远比杨枝大得多了，所以会在空中飞行时形成很强的煞车作用。
　　观察弥七的风车就明白，它是用一根金属制的尖锐棒子，上面在横向装着一个风车。一个像这种形状的风车，会造成多大的空气阻力呢？
　　（注：观察弥七的风车
　　每集不太一样，有时是在飞镖上装风车来射。根据ＴＢＳ网页上「水户黄门大学」中写的，据说是用和纸与屋梁上拔下来的钉子做成的，这么做不会害别人家房子倒塌吗？）
　　笔者我试着做了一个实验。用一根直径1.6公厘的铜线弯曲成L型，在较短的一端上面装了一个风车，然后让它从空中自由落下来试试看。落下高度为2公尺15公分。在此高度时，如果不计空气阻力的话，任何物体的自由落体都只要花0.66秒，但是有空气阻力的时候落下时间就会变长了，所以只要测定落下时问变长多少，就可以推算出空气阻力的大小。
　　（注：不计空气阻力的话
　　若不计空气阻力的话，任何物体都会以相同的速度落下。其速度为开始落下1秒后为秒速9.8公尺，2秒后为秒速19.6公尺，3秒后为秒速29.4公尺，也就是每秒变快秒速9.8公尺。从1公尺高的地方落下只需0.45秒就着地。如果没有空气阻力，就算是鸟的羽毛也是以这种速度落下。想象一下那情景，你就会明白空气阻力有多大。）
　　为了能正确的计算，我还用了摄影机装设在脚架上拍摄，然后用停格播放以计算正确时间。哇，我做的实验还真是用上了高科技咧。
　　然而，当我试着放下风车时……咦？风车根本就没转动嘛！一点都没有转动！这到底是怎么回事？
　　提议改造方案
　　真不可思议，风车在落下时应该会承受从下方来的风，由于风车的形状并非左右对称，左右两边作用的力应该会有差别，所以理应产生回转力才对啊。可是风车却完全不转，这是因为这股回转力还不足以转动风车吗？
　　（注：回转力不足
　　风车回转轴之间是有摩擦的。不回转就表示回转力没有大于摩擦力。
　　在此要提醒一句，这时候绝对不要以为是回转力小于摩擦力——若是那样，风车应该会朝回转力的施力方向之反方向转动才对。在静止状态下，物体的静摩擦力大小等于施力大小，所以才不会动。考生们可别弄错这一题喔！）
　　可是，弥七的风车却转得很轻快啊。这差别究竟在哪儿呢？我一面烦恼着，一面试着把风车落下了好几次，终于发现一件重大的事实。
　　仔细一看，风车其实是有在转动的，只不过并不是以风车本身的轴为中心转动，而是以L字型铜线较长的那一根为转动轴心！也就是说，风力的作用是让整个风车全体在前进方向上呈现电钻一般的转动！
　　而且，风车也不会笔直地插在地上，因为铜线的尖端和另一端的风车会像擂槌一般画着圆形落下。就像飞镖的尖端一直在转来转去的话，就算命中了目标也不会刺进去！
　　难道说弥七的风车不但不能快速落下，而且连原本当成飞镖的机能都不行吗？这一来不如把好不容易做好的风车拔掉，直接将风车的柄当飞镖丢出去还比较好。
　　不行不行，讲出这种话可就完了。因为弥七就是要丢出会转动的风车才帅啊！所以笔者我一定要想出一个可以让风车一面回转一面掉下来的改造方法才行。
　　例如说，把L字型的铜线拧直，让落下方向与风车的回转轴成一直线这样如何？试着实验了一下，喔！风车很明显地转动了！
　　而且这一来回转轴完全不会偏离直线这就像来复枪的子弹一样，因为它的回转与进行方向垂直，所以会产生一股让轨道保持一直线的力道，这一来还可以飞得比单纯的一根棒子还要直。弥七老兄啊，赶快动手改造你的风车吧！
　　（注：让轨道保持一直线的力道
　　就和直线运动一样，回转运动也有惯性。只要没受到来自外部的施力，回转速度和回转方向就不会变化。基于这一点，让物体产生与前进方向互相垂直的方向呈螺旋形回转的话，就可以保持朝一定的方向前进。所以飞行轨道会呈一直线。
　　来复枪的枪管为了让子弹呈如此的回转，在枪管内刻有螺旋状的沟槽（膛线）。Rifle就是指此沟槽。）
　　啥？因为是弥七用的风车，所以风车要是没装在棒子的侧面就不像了？嗯，好吧，那这样的话，就在柄的尾端改造一下，做成像合叶一样可以在90度以内自由弯曲的机关如何？若是改成这样的构造，在飞行时会因为空气阻力而把风车推到正后方，这一来风车就会转得很快。然后刺中目标的一瞬间会紧急煞车，所以就会像行驶中的汽车紧急煞车上乘客会向前倒一样，风车也会喀当一声倒向侧面。然后因为飞行中回转的余力，风车还会继续转转转……。
　　原来这是弥七的弱点！
　　好啦，实际的改造就交给弥七和八兵卫做，笔者我就来整理一下实验的结果吧。试着把风车装在铜线的后方然后落下，测定其落下时间为0.93秒。所以空气阻力确实把落下时间延长了。在此可以算出，风车在落地之前会承受6.9公克的空气阻力。接下来只要知道弥七用的风车大小和质量，就能具体地计算出其空气阻力大小了。
　　（注：八兵卫
　　八兵卫在水户黄门一行人中，到底是担任什么工作的啊？感觉上好像只会吃吃喝喝兼鬼扯聊天而已。如果看过他第一次登场的第2部说不定会比较了解。扯远一点，这『鬼扯」是学自夏目漱石的《少爷》一书，从文脉上看来应该是开开玩笑。但在《广辞苑》上却是胡说八道骗人的意思。八兵卫应该不会是做出这种事的人。这么说来八兵卫并不是爱鬼扯的人。遣词用字果然要慎重，既然自己这么写了，自己当然要接受啦。）
　　用录像带的画面确认一下吧。我找到的是第16部的最后一集〈旅遥是恋的船歌——水户〉，在这一集里，弥七写了一封箭文绑在风车上，然后射到了黄门大老爷那儿。
　　画面上有位姑娘把射在柱子上的风车拔了下来，拿风车与她的脸相比，可以推测风车的长度是20公分左右，其轴是一根直径大约5公厘的铁丝，所以整个的重量推算大约是30公克。风车本身的对角线大约14公分。和笔者我的风车比较，弥七的风车在以相同速度飞行时，会承受44%的空气阻力。
　　因为能钉在柱子上，所以就假设这个风车的飞行速度与纹次郎的杨枝差不多好了。也就是说，这风车在空气阻力之下，最后仍然能飞出时速200公里的速度，所以才能钉在柱子上。从故事中的状况来看，弥七大约是从30公尺远的地方把风车丢过来的。所以计算其丢出时的初速度为……哇啊！时速5万6千公里！音速45倍！
　　（注：时速5万6千公里
　　从30公尺远的地方以时速5万6千公里的速度丢出的风车，等到离目标剩下20公尺远的时候，速度已经降到剩下5分之1，只有时速8500公里了；等到剩10公尺远时就又只剩下6.5分之1，变成只有时速1300公里。把物体以对抗空气阻力的方式投射出去，就算是前进了相伺的距离，速度也会以一定的比例变慢。例如职棒投手投出的直球，每前进18.44公尺速度就变成原来的90%。在不计重力的影响下，再前进18.44公尺的话，球速又会变成90%的90%，只81%了。全国的棒球选手，请参考一下吧。）
　　用如此猛烈的速度丢出来的风车，会在丢出的瞬间遭受到140吨的空气阻力。所以弥七丢出去的力量当然比这大得多。难道他在丢出风车时将全身力气都用上，像奥运比赛丢铅球的选手一样，一面发出吼叫一而大力丢出去的吗？
　　但是，就算他如此卖力丢出去，丢的也只不过是个风车而已，而且重量只有30公克。为了丢一个这么轻的东西，却得用上140吨以上的力量。这不是太徒劳无功了嘛，这一来到底为何要装上一个风车，真的令人不可思议了，只要把柄的部分丢出去不是更轻松点吗？
　　经过种种考虑，笔者我得到一个非常悲惨的推论，那就是我们所崇拜的弥七……其实丢飞镖的准头不是普通烂！是烂到不能再烂！不管怎么丢都无法丢出一直线的轨道，所以只好在飞镖后面装个风车，用回转的力量才能让飞镖的轨道保持一直线……
　　哇，不要杀我！各位弥七粉丝别来砍我啊！
　　（注：不要杀我
　　弥七啊，千万别丢风车过来呀！还有阿银，别丢飞镖过来呀！）
　　虽然很对不起，但从科学上能想到的只有这个理由。如果还能想出其他适当的理由，请跟我说一声吧。
　　——但是，杨枝也好，风车也罢，要把这些东西当成飞镖射，都远比外表看起来困难得多，这点保证不会错。两位老兄竟然能凭自己的肉体克服了这些千辛万苦，可见古代的英雄侠士还真是伟大啊。
　　第2部：真要实现的话会变成怎样？
　　人类巨大化
　　巨大化的秋子队员，等着她的是丢脸至极的考验！
　　在空想科学世界里，『巨大化」并不是什么了不得的稀奇现象。不管是超级英雄或外星人，都理所当然可以瞬间变大，甚至还有个名叫喷射猎豹的家伙，明明是个机械人也可以想变大就变大。对我们观众来说，空想科学世界里，就算是茶杯或碗公会巨大化也没什么好令人惊讶的了。
　　（注：喷射猎豹
　　在一九七二年的《哥吉拉对美加罗》中出现。原本是列姆利亚大陆人操纵的…部身高1.8公尺、体重150公斤的机械人，但后来正义之心觉醒了，巨大化变成身高50公尺，体重2万5千吨，并与哥吉拉协力战斗。在拙作《哥吉拉 VS. 柳田理科雄》（Media Factory）一书中对它有详细的研究，非常好笑。）
　　不过某些情形有点不一样，那就是普通活人的巨大化。从前《超极谜界》（Ultra Q）这部影集里有一集是某年轻人喝了沼泽里的水而变成巨人，导致正等着与他举行婚礼的爱人吓得逃跑的故事。这个巨大青年被新间报导成「雪男」，还遭自卫队攻击，完全把他当成怪兽对待，真是可怜啊。
　　（注：变成巨人
　　这是第22集〈变身〉的故事。青年变成20公尺左右的巨人，同时失去了语言能力，像野兽一般暴动起来。但是他的恋人在逃亡之后向心转意，找一之谷博士商量……到最后还是靠着爱的力量解决了此一事件。是个很温馨的故事。）
　　我们毕竟都是人类，就算说是空想科学世界里所发生的事，我们偶尔也来将心比心一下，试着站在这些巨大化人类的角度想一想，体会一下他们到底有多辛苦吧。
　　本节就以科学特搜队唯一的女队员富士秋子为例，试着具体想一想人类被巨大化到底会怎么样吧。在故事中她曾经被梅菲拉斯星人用超能力强迫她变成巨人，虽然只有很短暂的时间，但这一幕在初代《超人力霸王》全部39集的故事中可是非常具有冲击性的一幕。就算是美女，再怎么说也是巨大化了，虽然有点模糊令人想入非非的气氛，不过不是做出这种反应的时候了。普通的活人一旦巨大化，在科学上可是会遭遇数不尽的苦难啊！
　　脸皮大到能住人
　　富士秋子队员被巨大化的情节是发生在初代《超人力霸王》第33集的故事里。以智商高达1万为傲的梅菲拉斯星人因为不愿意用暴力侵略地球，所以要强迫秋子的弟弟阿梧亲口说出「我把地球让给你」，但聪明的阿悟小弟直截了当拒绝了，所以他的姐姐秋子队员就被巨大化变成巨人，并开始四处大闹。
　　秋子队员当时是如花似玉的21岁。虽然她原本的体格没有明确记载，但在笔者我用慧眼独具明察秋毫的洞察力死盯着她在画面上的身影猛看，终于还是给我看出了结果！哇哈哈哈！身高155公分，体重50公斤！至于我这么说的根据何在，详见页下注释栏。
　　（注：根据何在
　　其实是上网查的，查到了饰演秋子队员的女演员身高体重等资料。抱歉用了这种作弊手段。）
　　那么这位少女具体上到底变成多么巨大昵？根据怪兽图鉴的记载是「身高40公尺」。虽然可能会让秋子小姐心里想起「自己只不过被变大了一次就被登记在怪兽图鉴里面」这件不愉快的回忆，不过现在不是担心这种事情的时候了。
　　身高40公尺，也就是原本身高的26倍。至于外型还是和原来一样，所以她是以相似形而巨大化的，因此她所有部位的尺寸也应该全都变成26倍了。
　　如果巨大化之前的秋子队员的上围是80公分，现在就变成21公尺啦！因为就算找来13个年轻人手拉着手也无法绕着她的胸部围成一圈，所以堪称人类史上最光辉灿烂的霹雳无敌超级巨乳啊！全世界各地爱好此道的朋友们，快来膜拜一下你们的神吧。
　　（注：13个年轻人
　　像这种表现方式，最有名的就是屋久鸟的绳文杉。它的周围有16.1公尺，要10个大人手牵着手才能围一圈。啊，这么说来巨大秋子队员的上围比这还要伟大啊！）
　　根据画面上推测，她头部的尺寸是高5.7公尺、宽3.3公尺，光是一张脸的大小就和一间「四迭半＋六迭」的公寓（译注：约不到6坪大的小房间）地板一样大！
　　当然，脸上各部位也都是超巨大的尺寸。眼睛高34公分，宽64公分。人们常说眼睛是灵魂之窗，但秋子小姐的眼睛真的快要和厕所的窗户一般大小了喔！
　　此外，嘴巴宽1.7公尺，鼻子高60公分，而且鼻孔的直径推测就有26公分！要把你的脑袋瓜塞进去都没问题！
　　（注：嘴巴宽1.7公尺
　　嘴唇的面积是常人的670倍。虽然可以找化妆品公司订做特制的用品，但若是用普通的口红就很花时间了。一般的口红只有5公分长，常人只会用掉2公厘的口红。普通的女性只要来回涂个3次就好了，但秋子队员得来回涂上78次才行。
　　说起来，虽然本文中都没提到与面积相关的事，但那也很不得了。要做一件衣服，就要670件衣服的布料。睡觉要铺床也要670张榻榻米，大概会像在学校里并排了200公尺宽的大卡车－样。）
　　一哭一笑都会带来危机
　　那，她的体重到底有多重？查了一下怪兽图鉴，写的是「不明」。当然啦，女性的体重是秘密嘛。就算是空想科学世界，这种最起码的礼貌也还是要有的。
　　那么就用科学方法推测看看吧。既然身高变成26倍，身体的宽度及厚度也应该变成26倍，所以体积变为1万7千倍。在身体密度不变的考虑下，她的体重也应该变成1万7千倍，也就是850吨！这相当于地球上最大的生物蓝鲸5倍的体重。
　　如此重量级的体重，光是动起来就不得了啦。就算她只是散个步，每走一步，对地面的冲击就相当于一辆500系新干线列车从20公尺的高空掉落地面所产生的撞击！
　　（注：从20公尺的高度掉落
　　如果巨大化之前的她是以50公分的步幅行走，重心应该会有上下4公分的震荡。一旦巨大化了，体重变成850吨，步幅变成13公尺，重心上下震荡1公尺，所产生的冲击力就如本文所述。）
　　要是她跑起步来，踢到停在路边的汽车，那可就更严重了。如果巨大化之前的她慢跑的速度是100公尺要花20秒跑完，那当她巨大化时，她一跑步脚尖就会以时速182公里的速度运动，若是以向上20度的角度踢到一辆车的话，这辆车就会以差不多相同的速度飞出去，然后掉在170公尺外！而这辆车要嘛发生前所未见的撞车事故，要嘛就是整辆车插进大厦的墙壁中。
　　（注：脚尖时速182公里
　　巨大秋子小姐的行走速度为时速91公里.因为人类是两脚交互踏出行走的，所以脚尖的速度是行走速度的2倍，为时速182公里。）
　　不过就算一不小心发生这种严重惨剧，健康明朗的秋子应该也只会可爱地嫣然一笑，让人一看就忍不住要原谅她吧。
　　只不过咧，这种情形下她的嫣然一笑恐怕一点都不可爱喔。因为她已经巨大化26倍了，所以声带的长度也变成原来的26倍了。动物的声带越长，发出的声音就越低沉。所以巨大化的秋子队员，音调也会降低4.7个八度音！这相当于从合唱团里最高音的女高音一下子降到最低音的男低音。就算她嫣然一笑，也只会发出比法兰克永井那迷人的低音更加低沉的超重低音，像地鸣一样发出轰隆隆的响声，四周的窗户都会震动，花瓶都会震倒，婴儿都会被吓哭……
　　（注：声带越长声音越低
　　大象或狮子等大型动物的声音之所以低沉，原因就在此。）
　　（注：法兰克永井
　　昭和二十年出道，以魅力的低音掳获许多听众。代表歌曲为〈相逢有乐町〉。）
　　这一来她本人也只好哭着道歉了。但是她的泪水也巨大化了。普通女性的泪珠直径为3公厘的话，秋子小姐的泪珠直径就有7.8公分。一滴泪珠就重达240公克！
　　当泪珠从她的下巴滴落时，就相当于从34公尺的高处以时速93公里坠落。万一科学特搜队的村松队长正好来到她脚边关心她，被这泪珠直接击中脑袋瓜的话，当场就颈椎骨折！秋子队员这一哭当场就给科学特搜队哭来了解散的大危机啦！
　　（注：秋子小姐的泪珠
　　因为直径达7.7公分，所以落下时的空气阻力会比表面张力大，因此不会保持水滴状，而是分散变成小水滴降下才对。不过因为一大坨砸下来比较有趣，所以虽然不大可能但本文中还是这么写了，太过牵强之处敬请见谅。）
　　为了避免发生如此悲剧，枓学特搜队的男队员只好全体出动，一起来说些「眼睛变大了很可爱喔！」「你的超重低音很好听喔！」等等的奉承话来安慰她吧，至于梅菲拉斯星人的侵略等等，那种小事待会再说啦！
　　大便也巨大化？
　　接下来，要把人类巨大化，在科学上是何种现象？在故事中，对于梅菲拉斯星人如何把秋子小姐巨大化以及其具体方法等等，完全没有描述。
　　生物的躯体是由细胞构成的。虽说细胞是由原子或分子构成，但原子或分子本身是不可能巨大化的，理由请详见下段注释栏。所以，要把细胞变大，只能增加细胞的数量。
　　（注：理由详见注释栏
　　原子的构造是由质子与中子构成原了核，四周环绕着电子。原子越大电子轨道就越大。因此，要把原子变大，只能把电子轨道变大，但原子里面没变，质量也不会有变化。也就是说就算身高变成40公尺体重也还是只有50公斤。如果体重要增加，就只能把质子和中子变多，把原子核变大，但这一来原子的种类就改变了。就算是智商高达1万的梅菲拉斯星人，也无法让原子巨大化。）
　　若是把细胞的尺寸变大26倍，那会有生命的危险。因为包裹着细胞的细胞膜是由磷脂质的双层分子构成的，所以不能变厚。而且就算有什么方法可以使细胞膜变厚，也会因为这样而对物质出入细胞形成障碍，导致生命活动停止。所以说，要是细胞膜厚度保持不变，而细胞本身尺寸变大26倍的话，那细胞膜的强度就会明显变弱。整个生物体连站都站不起来，就像水母离开水中来到地上一样，会整个趴在地面摊平。
　　那么，增加细胞的数目如何？增加细胞的数目，意思就是进行细胞分裂而成长了。但是，并不是全身的细胞都具有分裂能力的。例如脑和神经肌肉的细胞等几乎完全不能分裂。也就是说，要用这种方式巨大化，只有骨骼与内脏会巨大化，想来只会变成一团搞不清楚是啥的巨大肉块而已。
　　但是故事中秋子队员却仍然保持她清纯可怜的少女形象，这到底是怎么做到的？以下就是笔者我唯一能想到的方法：
　　智商高达1万的梅菲拉斯星人先读取了秋子队员的遗传讯息，然后复制了她全身的细胞，再将这些复制的细胞填进原本的细胞之间。当然，光是增加细胞是无法维持其生命的。身体变大了，相对的，体内的水分和血液中的糖分、肠内的细菌等等也都必须对应地增加，否则秋子队员就要为脱水症状以及昏睡和拉肚子所苦了。不过既然梅菲拉斯星人连她穿的制服和戴的头盔都能巨大化，想必也能把以上这些物质的成分都复制并增加，这一来就没问题啦！
　　（注：填进原本的细胞之间
　　要让体重变成原来的1万7千倍，就得在本来1个细胞的地方填进1万7千个细胞，这样一来还不如人工做一个全新的巨大秋子队员比较快。不，就算没有原来的细胞，也只是全部细胞里少了1万7千个细胞而已，这新的巨大化秋子队员还是足以充分地活动。所以梅菲拉斯星人硬要改造秋子队员，只不过是为了炫耀自己的力量而故意做这种搬石头砸脚的蠢事。）
　　虽然以上的步骤麻烦到光是听了都会昏倒的程度，但真要实践的话，最令人在意的还是她原本胃肠中的内容物。如果没把胃里正在消化的食物也一起增加，那巨大化的秋子小姐就会突然因为猛烈的饥饿感而痛苦不堪。要是不连肠道里的内容物也一起增加，那她所要吸收的养分和水分就会突然不足。所以当然要连这些东西也一起巨大化才行。但这一来……要排泄出来的东西也会增大啊！
　　根据平田纯一所著的《厕所里的为什么？》（讲谈社）一书，日本人的平均排便量据说是每日250公克。一旦变大了1万7千倍，就变成4.3吨！根据此计算，光是一位巨大秋子队员所排泄的大便就要用2.4部水肥车才能载运完！
　　（注：水肥车
　　如果是日木卫生用车辆顶级制造厂森田ECONOS的2吨水肥车，水肥槽容量为1.8吨.一次可以收集7200人份的大便。是非常可靠的工作者。）
　　世上还有比这个更残酷的命运吗？21岁如花似玉的少女，每天却要拉出4.3吨的大便！要是自己真的吃了那么多所以不得不拉那么多倒还有点道理，可是这些几乎都是因为伴随着巨大化而被迫增加的啊。
　　秋子队员还会越来越胖
　　正想到这儿的时候，负责为本书画插图的近藤丰先生正好拨了通电话过来。跟他说我正在以秋子队员的巨大化为主题准备写书，他一面笑我说：「又挑这种骨灰级的题材……」一面却告诉我一件冲击性的事实：「说起来，好像有本书上明确记载了巨大秋子队员的体重喔。」
　　（注：近藤丰
　　－直负责笔者作品的插画家。笔者我能有今天也要归功于他。平常他的服装是日式外褂配竹皮屐。以前为了陪笔者我一起去打一场莫名其妙的官司时，穿了竹皮屐去东京地方法院。这大概是他出门的装扮吧。）
　　咦，这下糟了。笔者我慌慌张张翻遍手边所有的怪兽图鉴，结果……有！在《超人怪兽大全集》（小学馆）这本书里有！而且书中记载的体重是「1万吨」！
　　这……重到如此离谱，已经顾不得什么「女性的体重是秘密」等等的礼仪啦！1万吨，是我们推算出的体重850吨的12倍。如果和她巨大化之前的体重相比，其实是变重了20万倍！
　　用这种体重在街上趴趴走，其冲击力是普通小姐的520万倍。二ＯＯ六年东京都的女性人口推测约为634万人，所以秋子小姐随便散个步，就相当于全东京8成的女性同时一起踩在地面上，这太可怕啦。
　　（注：冲击力是520万倍
　　物体落下时的能量与质量和高度成正比。因为身高变成26倍，脚抬起来的高度也是26棓。外加体重是巨大化之前的20万倍，所以冲击力就是26乘上20万倍，所以是520万倍。）
　　此外，变成这种体重，那食量也不是一般淑女所能想象的。哺乳类动物的摄食量据说是与其体重的4分之3次方成正比，所以一般人要吃200公克意大利通心面的话，巨大秋子队员就要吃上1.9吨！
　　就算如此，光是这么吃能不能满足她的需求，恐怕都还大有问题。因为饱足感是当血液中的糖份达到一定以上的浓度时才能产生的。巨大化的她，血液量也应该是与体重成正比而增加，所以要让秋子队员吃到饱，就必须让她吃上与体重成正比的食物量才行，所以她要吃40吨的意大利通心面才会吃饱，用2吨的卡车来载也要20辆才载得完。
　　真要吃下这么多的话可大事不妙了，为什么？因为她吃了适当食量20倍以上的食物，这下体重马上会突破1万吨而直线上升，直到变重至一餐40吨成为正确摄食量的体重为止，根据计算，此时她的体重是58万吨！
　　可怜的秋子队员 ，这样下去还会变得越来越肥啊！
　　（注：可怜的秋子队员
　　原本她就是被迫巨大化的，这下还引来更巨大的结果。为何会变得这么悲惨呢？这一切都是急速巨大化的错。自然界的生物是经由漫长的时间演化的结果，才能获得最有效率、活得最轻松的体型。其屮之一就是摄食量与体重的4分之3次方成正比。虽然说这样和「与体重成正比」只差了4分之1次方而已，但已经能节约不少能量。然而秋子队员是急速巨大化的，所以连摄食量也一起直接巨大化了。可别小看4分之1次方啊，因为她的体重是变成20万倍，所以差了4分之1次方就差了快21倍！也就是说，急速巨大化的秋子队员，比起那些本来就这么大的相同体重的怪兽，在生活上还要痛苦21倍。原本在怪兽节目中当怪兽就巳经很不幸了，比怪兽还不幸，简直是不幸中之大不幸啊！）
　　再度面临大便的大问题
　　这么一来，先前所说的大量排泄的问题
　　又再次喷出来了。既然食量与体重成正比，那她的排泄物也是原来的20万倍了。这一来她每天要拉50吨的大便，每天一定要准备好28部水肥车随时待命出动才行啦。
　　话说回来，每当秋子小姐感到尿意与便意涌上来时，她又该怎么办才好呢？就算她蹲下来，头顶也高达20公尺，虽然说东京市内高楼大厦林立，但也找不到四周都是死角的场所啊。就算真的有这种方便之处，只要秋子小姐一走去那里，她为何要匆忙赶来此地的原因也不言自明了，保证会有一堆好事之徒和狗仔队赶来围观拍照吧。
　　（注：死角的场所
　　照笔者我的想法，她能安心放尿的场所大概只剩下大海了吧？就像很多小孩子在海水浴场或游泳池里的行为一样，把脖子以下都浸在水中，脸上假装没事就这么解放了。可是，刚刚还在悲叹命运的秋子队员，要是突然开始朝海边走去，四周的人看了会怎么想啊？科学特搜队的队友想必会拚命试着说服她：「别想不开呀！」，说不定连超人力霸王都会出来管闲事一把拉住她，对她来说这还真是地狱。啊啊，被巨大化的少女，多么残酷的命运！）
　　这种时候，只好拜托我们的大英雄超人力霸王出动了。每当可怜的秋子小姐开始露出尿急难忍的表情时，我们的大英雄就该机伶一点立刻变身出现，把这些心怀邪恶企图的废柴全部用宇宙元素光线尽数轰杀！但是，他老兄每次只能活动3分钟啊，这么短的时间里，上个小号还勉强来得及，上个大号可就来不及啦！真是的，紧要关头却没三小路用！这根大废柴！
　　那么，就在科学特搜队本部大楼旁边给秋子队员盖一间专用的厕所吧。但一般厕所的天花板大约为2公尺高，所以秋子队员的专用厕所就要高达52公尺。根据怪兽绝顿来袭的那一幕推测，科学特搜队本部大楼的高度也才40公尺左右的程度，如此一来这间「秋子队员专用厕所」就必须盖得比本部大楼还要大间啦！
　　这一来保证超级显眼。要在光天化日之下堂堂正正走进这间超巨大厕所，她真有这个勇气吗？不，就算她能躲开大家的目光跑进去好了，那接下来才是大问题啊。上厕所必然会发出声音，这股巨大的声响该怎么办啊？
　　在四周都很安静的情形下，厕所里冲水所发出的聋音，就算隔着一扇门和一堵墙壁，即使5公尺远的地方都听得一清二楚。但秋子队员在食量与体重成正比的情形下，她的排出量是一般的20万倍。而排泄的落下高度也是与身高成正比，是一般的26倍。
　　所以，如果她上完厕所所需的时间和一般常人相同的话，所产生的声音之能量会是通常人的520万倍。
　　声音所能传播的距离与其能量的平方根成正比，所以这声响所能传开的距离是2200倍，也就是说，半径11.5公里远的地方都能清楚地听到这股大洪水的巨响！如果科学特搜队的本部盖在涩谷的话，那整个山手线的境内，北至练马、南到田园调布的居民，都会听到这股大江大河滔滔不绝之音啊！
　　（注：洪水的巨响
　　也许有人会想先冲个水来掩盖这股水声，不过也请你们多为节省水资源和少女的心情着想一下，这一冲水下去，岂不是向全市中心的市民昭告天下「秋子要嗯嗯了」吗?!此外，普通马桶的水箱只有8公升的水，但若是秋子小姐的食量是与体重相同比例放大，那至少要160萭公升的水（1600吨）才能冲掉她的……这相当50个游泳池的水量啊，冲一次马桶水费就要65万日圆！要是为了掩盖声音多冲一次水，岂不是要花130万日圆！）
　　最重要的是，光是盖一间厕所根本就不够。不只要帮她遮断声音，还要帮她遮掩钻进厕所的一幕免得被人瞧见的话，那就必须盖好几层的墙壁才行。如果连她洗澡换衣服等等的需求都考虑进去的话，到头来只好为她建一栋超级大豪宅了……
　　要把人类巨大化，就是会有这么多的麻烦事。光是以上这些事就已经给地球带来一大堆麻烦了，更何况梅菲拉斯星人把秋子队员巨大化只不过是为了展示他自己的实力而已，这表示他真的是非常可怕的外星人。像这种家伙要是玩真的，地球可就危险啦。
　　到最后，梅菲拉斯星人解除了秋子队员的巨大化而离去了，而之所以能打败这个恐怖的外星人，靠的就是阿悟他不屈的精神力。竟然同时解救了姐姐和全地球的危机，真是位了不起的少年啊！