　　[自录][SOSG小说组][柳田理科雄]空想科学读本4 [台版]
　　--------------------------------------------
　　此文由[SOSG小说组]自录
　　录入：watashi101 哦☆卖糕的 奇跡のかけら Angelgamer 深珀の瞳 折原まいる
　　校对：watashi101 哦☆卖糕的 奇跡のかけら Angelgamer 深珀の瞳 折原まいる
　　二校：watashi101
　　扫图：watashi101
　　修图：vic65cn 绫桜旋律 gsnoopy 流光.
　　排版：watashi101
　　作者：柳田理科雄
　　插画：近藤丰
　　译者：谈璞
　　首发于：SOSG论坛 http://www.sosg.net/
　　转载时请保留录入信息
　　仅供试看学习交流，禁作商业用途，下载后请在24小时内删除
　　SOSG对使用本站小说文本进行违法活动的后果不负任何法律责任
　　本小说禁止转载至sky-fire小说网
　　---------------------------
　　
　　
　　
　　柳田理科雄
　　在此先声明，这是本名。
　　一九六一年生于鹿儿岛县，故乡正是拥有优美自然环境与火箭发射基地的种子岛。
　　县立鹤丸高校毕业，经历京都浪人生活后，进入东京大学理科1类就读。
　　期间发现自己喜欢孩童教育，于是辍学成为补习班讲师至今。
　　处女作《空想科学读本》一炮走红，成为广受瞩目的愉快理科系作家。
　　一九九九年设立「空想科学研究所」，戮力从事写作演讲推广工作。
　　
　　
　　谈璞（王者之疯、tp）
　　在此也要先声明，这是本名。
　　国立台湾大学农业化学系、农化研究所毕业。
　　曾任淡江大学动漫社指导老师，多次获邀评审图书金鼎奖、中小学生优良课外读物。
　　前“神奇地带”笔者之一，曾与友人合力出版《无名的书》。现为傻呼噜同盟成员，合著有《动漫二〇〇〇》《动漫二〇〇一》《漫画同盟报》《因动漫画而伟大》等，翻译书籍《空想科学读本》《小布希蠢话大百科》及电影《蒸汽男孩》《哥吉拉•最终战役》。
　　
　　
　　
　　前言
　　
　　人算不如天算啊！
　　
　　从一九九八年七月起，有将近六年的时间，我在扶桑社的《周刊SPA！》上开了一个叫「空想科学研究所」的专栏。在一个星期这种没两下就过了的期间内就要写出稿件，我第一次体验到周刊连载的工作，有快乐也有紧张。不过这一来能以较快的速度累积原稿量，这也是事实。持续连载的话，那接续在至今为止的《空想科学读本2》之后的《空想科学读本3》和后续的单行本，也都会自动诞生了，我当时是如此乐观期待着。
　　但是，人有不如天算。连载所用的原稿，不能直接拿来用在单行本上。
　　我在《周刊SPA！》所写的连载原稿，感觉上只要塞进三个左右的要素就行了。周刊杂志在性格上就是让人可以快速翻阅，因此引人注目的记事必须可以尽快浏览过一遍。所以我认为只要把差不多程度的起承转合凝缩在一起，给人刚刚好的刺激就行了。实际上，根据此一方针而以轻松基调写出来的原稿，当时的评价也都蛮好的。
　　然而单行本的文章量较多，而且读者往往是坐在书桌前或躺在床上慢慢阅读的，所以像这样的原稿，连续几篇看下来，读者反而会想打哈欠，也没啥读后感想。不是光把这些要素收进去就好，如果不针对个主题深入研究的话，是无法回应读者的要求的。
　　既然原稿分量变少了，那就尽量把话题范围拓展得更广泛、更多元。先不论一般情况如何，但和我有关的书似乎都会变成这样。当我发现到这件事时，一时只能哑口无言。
　　到头来，出《空想科学读本3》时，不但那些连载用的原稿整个完全重写，还加了很多新写的稿子，当初的预定计划已经不知跑到何处去了，成了一本不管怎么看都是全新写成的书。
　　然后又过了两年，在二〇〇二年三月时出版了这木《空想科学读本4》。当然，这本也是重写过的。书中收录的16篇文章里，虽然只有7篇是完全新写的，但剩下的9篇也几乎不复当初在《周刊SPA！》的原形了。
　　例如<魔法的扫把>，虽然当初在《周刊SPA！》上是以《哈利波特》为主题，但在写《空想科学读本4》的时候，本来是为了参考而借了《魔女宅急便》的录像带来看，一看才发现琪琪的扫把远比魔法扫把的性质有着更丰富的题材可写，所以就改变了研究对象。受我连累，画插图的近藤丰老兄也不得不重新画一些主旨几乎相同，但登场角色全换的插图。真是非常抱歉啊。
　　外加这次二〇〇六年的新装改订，《空想科学读本4》里的各位男女主角，或者说他们所使用的道具等等，说来包含当初连载时在内，已经让我构思整整三遍了。老实说，工作过程很是愉快。因为每当我重新思索，总是会再发现他们新的一面。诸如此类的新发现，都镶嵌在这本书的每一个角落。
　　而且，还有另一桩乐事，那就是我看见了自己在写初版本书时的面貌。最初我在写《空想科学读本》时，身为编辑的近藤隆史强烈要求我：「就算有点扯或转得很硬也行，结论一定要写得斩钉截铁。」虽然各方面的专家都抱持着「关于这个问题，目前还没得出结论」、「无法证明」等慎重态度，但这么一来对不习惯科学研究的读者来说，看了会觉得不好玩。这是他的主张。我也赞同他的说法，所以打算抱着「就算有点扯或转得很硬也好，尽量写出有趣结论」的心态来写书。
　　但这态度在《空想科学读本4》已经无法贯彻了。因为随着自己的科学知识日益增加，我脑中那棵「科学之树」的枝叶长得越来越茂盛了。只要拉动其中一根枝条就会牵扯到其他，想把它们拨开又会牵动到更多其他的枝条，就像这样，我失去了直接冲向结论的力道。话虽如此，就算我想顺着枝叶交缠的状况一条一条向读者解说下去，我想也一样无法满足读者的……
　　这本《空想科学读本4》就是在这样的苦恼中写出来的。而现在，我心中那棵科学之树，枝叶虽然已经修剪得相当干净了，但回头看看过去的自己，只会感到「真亏我自己，当时竟能为了这种事发那么多愁啊」。有许多部分看了还真想把从前的我骂一顿「快点把题目进行下去啦！」但是，这些也正是我留恋最深的部分。正因为当时是如此苦恼，才会有现在的我。如果没有这本《空想科学读本4》，也不会有现在跟这本新装改订版同时付梓的《空想科学读本5》了。这本蓄积了许多迷惘的《空想科学读本4》，也只有当时的我才能写得出来。
　　正因如此，虽说本书在【空想科学】系列中算是改写得最多的一本，但相对地也有些部分完全没修改过。我心中的那棵科学之树，今后也将继续改变形貌吧。而我不想去修饰它，也不想隐藏它，我只想带着我的真诚，跟着空想科学世界里那群了不起的住民继续走下去。
　　
　　二〇〇八年六月廿一日　柳田理科雄
　　空想科学读本4　目录
　　前言：人算不如天算啊！2
　　第1部●这种故事是真的吗？11
　　骑着扫把在天上飞
　　女巫骑着扫把在天上飞。它适合当交通工具吗？13
　　人类灭亡的危机
　　第二次冲击导致全地球人口减半！那葬礼和坟墓该怎么办啊？25
　　沉没大陆的传说
　　太古时代沉入太平洋的穆帝国据说现在还存在于海底？是真的吗？41
　　怪兽食物链
　　听说古东是吃双尾兽的，真是这样日本会在3年内灭亡！57
　　恐惧令人白头发
　　玛丽王后在5天内头发全白！这个传说在科学上正确吗？73
　　第2部●真要实现的话会变成怎样？87
　　在宇宙中打格斗战
　　阿姆罗与夏亚在宇宙中交锋，打的却是怪异无比的贴身肉搏战？89
　　变小了过日子
　　变成人类过日子的超人七号，这日常生活比怪兽还可怕！105
　　平面青蛙
　　贴在T恤上的小吉，在科学上的正确模样。121
　　跨星谈恋爱
　　爱着丝塔夏的迪斯拉总统，这段跨越行星的纯爱，结果呢？135
　　古代人的武器真恐怖
　　弥七丢出来的红色风车，实际上当成武器的话会怎样？151
　　人类巨大化
　　巨大化的秋子队员，等着她的是丢脸至极的考验！165
　　第3部●空想科学是有历史的！179
　　彩色定时器
　　超人力霸王的彩色计时器，到底是装了干嘛用的？181
　　悲剧的最后一集
　　机械巨神可怜的结局。能不能靠科学之力救救它？195
　　显而易见的弱点
　　笑破肚皮！73只怪兽和怪人的超低能弱点！207
　　英雄的能力提升
　　超人力霸王迪卡一旦遁地而行，日本就天下太平啦！223
　　战队英雄32周年
　　正义战队的战斗到底模式化到什么程度？239
　　后记：这故事是真的吗？253
　　