　　四  火焙巡礼[[IMG,ca43ce13e3d048750401494998691aca,500,1042,29931]]六天后的晚上。
　　练习结束后，常和出去执行傍晚的奉射，弓场殿内只剩下伊月和佳乃两人。今晚的风特别大，吹得围绕火垂苑的竹林沙沙作响，照亮箭道的篝火也随风摇曳。
　　率先注意到烽火楼不对劲的人，是佳乃。
　　「塔之火……快要消失了。」
　　佳乃将闭着的眼睛面对夜空，并低声说道。
　　伊月停下正把弓弦卷回卷线器上的手，也跟着仰望内宫中心——烽火楼的黑影。
　　确实，在楼顶燃烧的青焰颤动闪烁得厉害。
　　「……那实在不是什么好现象吧。」
　　「现任火目的力量正在减弱。这是注定会发生的。」
　　佳乃的声音十分平静。
　　「那么，就快了。」
　　「是的。」
　　距离天皇选择下任火目的日子不远了。
　　——原本还以为没有那么快。
　　但伊月进入火垂苑已经三年，加上最近化生频繁出没，不到三天就放一次响箭、灼箭，现任正护役也差不多到极限了。
　　「话说回来，佳乃，妳明明看不见，怎么那么清楚?」
　　「莫名其妙就知道了，因为从烽火楼压迫而来的力量逐渐减弱了。」
　　「压迫而来……?」
　　伊月不曾有过那种感觉。
　　是因为看不见，或是该说佳乃身为御明的能力高强呢?
　　「因为我从小就看着烽火楼长大。」
　　「原来妳不是天生就看不见啊。」
　　说完，伊月连忙遮住嘴巴。她无意问提到了佳乃的眼睛。
　　伊月想起与常和从「以」组总部回来那天，佳乃在浴场那副非比寻常的模样。
　　——是我想太多了吗?
　　从那之后，佳乃就对眼睛或「那个男人」的事只字不提，伊月也因为觉得尴尬而一直没问。那天以来，佳乃的样子始终不对劲，偶尔会陷入沉思，有时又突然变得多话。
　　「我瞎掉是七岁时候的事，所以我曾亲眼见过现任火目登楼时的熏净仪式。」
　　佳乃无视伊月的怀疑，以同样平静的语气回答。
　　「熏净仪式?」
　　「是的。火目交接时，会焚烧像山那么高的青草净化烽火楼。升起的灰色烟柱比楼身还高，从远在京都外的村庄都能看到。我也是从弓削家大宅看见的。」
　　「原来如此。」
　　「那直的是……很可悲的景象。」
　　「可悲?」
　　佳乃不再仰望天空，转向伊月无力地微笑。
　　「妳不觉得，火目是个悲剧人物吗?」
　　「……为什么?」
　　「单独肩负起护国重任，并忍受数年的孤单。」
　　她的话，让伊月陷入短暂的沉默。她不曾想过在烽火楼顶上的正护役有着什么样的感受。
　　「……因为这工作一定要有人做啊。」
　　「没错。每个人都这么说，没有任何人怀疑过。太愚昧了，这个国家的人们都太愚昧了。」
　　——佳乃，妳在说什么?
　　「我也快要和伊月分开了呢。」
　　不晓得该回应什么好的伊月只好保持沉默。
　　「帮眼睛上药的时间到了，我先失陪了。」
　　「啊啊……嗯。」
　　语毕，佳乃便径自从弓场殿离开。
　　——分开啊。
　　——如果我当上火目，就要和佳乃与常和说再见了。
　　就算被选上的不是伊月，也会有一个再也见不到面的人。伊月差点跟常和一样忘了这点。
　　这时，注意到身后动静的伊月转过头去，便看见白色身影自黑暗的箭道一步步走过来。
　　「居然能注意到，妳变敏锐了。」
　　来者是丰日。
　　「我不会永远都是被吓到的那个好吗，话说回来……」
　　等丰日走进明亮的射箭处后，便看见他的白衣上又沾满了煤炭，而且还佩带着太刀，长发也绑着火护众证明的红色绑绳。
　　「猎杀结束就直接过来这里吗?」
　　「嗯。连续五天不睡，对我这副老骨头来说实在太吃力了。」
　　丰日在射箭处地上呈大字躺下，太刀更撞出不小的声响。
　　「回总部去睡不就得了?」
　　「我本来是打算和妳说完话就回去睡的力气都没了，让我在这里躺躺。」
　　「笨蛋，这样会感冒!」
　　伊月说完，瞥了眼佳乃离开的木门。
　　「是不希望让佳乃听见的内容吗?」
　　「嗯，已经知道那具尸体的身份了。」
　　丰日说的是伊月与常和从「以」组总部回来那天，在火垂苑后侧发现的焦尸和断臂。
　　「果然是贼吗?」
　　「女官也说了贼有两人，所以应该没错。再加上听说那天黎明前，有个断了一条手臂、重伤垂死的男人进入弓削家大宅。」
　　丰日瞪着天花板低声说道。
　　「——佳乃的父亲究竟打算做什么?」
　　「大约是三十年前的事了。弓削家的女儿获选为御明进入这里，当时还有另一位优秀的御明在，她的响箭会发出铃虫般声音，是位美人儿，发如黑蜜，肌肤雪白，眼角也充满魅……」
　　「够了。那位御明怎么了?」
　　「进行清农奉射时，被人玷污了。」
　　伊月说不出话。
　　「那女孩回家后的事情我就不清楚了。之后由弓削家的御明成为火目。」
　　「……没有什么证据吗，」
　　「弓削没那么蠢。当时弓削家的当家是弘兼的父亲，看来儿子也想用同一招再来一次。但是一方面我不想和他们牵扯，再者我也必须低调行动才行。」
　　突然冒出某个想法的伊月开口问道：
　　「杀了贼的人，该不会是你吧……?」
　　丰日缓缓坐起上半身，蹙眉摇头。
　　「怎么可能。但目前也还不知道究竟是谁杀的。弘兼特地来到总部时，我就觉得事有蹊跷，他似乎也没料到自己的手下会让人宰了，所以在被吓到后就亲自跑来试探我。又或许他认定人是我杀的，所以跑来找我算账……」
　　话说到后半时，丰日像自百自语般低下头去，音量也小到几乎听不清楚。
　　——背地里似乎发生过什么不愉快的事。
　　伊月的身体忍不住颤抖。
　　何况，能把人烧到只剩骨头根本就不寻常。
　　到底是谁?
　　「还有，那个杀人手法简直就像——」
　　丰日含糊其词。
　　直接看过尸体的伊月知道他想说什么。
　　简直就像——
　　化生干的。
　　凶手当然不可能是化生。如果化生出现，响箭会飞过来。
　　随着太刀发出的声响，丰日站起身来。
　　「总之妳自己小心点。」
　　「啊……嗯。」
　　「收到『以』组的火焙巡礼通知了吗?」
　　「昨天收到了。」
　　所谓的火焙巡礼，是指火护众前往京都近郊村庄找寻拥有火目式的女孩的行事。依照惯例，御明也会随行。
　　「佳乃因为眼睛的关系没办法去，所以这次也是妳和常和两人前往。我今晚得去趟东国，没办法像上次那样照顾妳们，自己小心。」
　　「今晚?你不是才刚回来?」
　　「最近化生如雨后春笋般频频出现。」
　　丰日无力地笑了笑。
　　「因为火目的力量正在减弱，我也没时间捉弄妳取乐了。」
　　「笨蛋。」
　　丰日下到庭院，拖着太刀尖端发出的烟雾，再次往黑暗中走去。
　　「丰日大人——」
　　伊月不自觉地叫住他。
　　童子小小的背影缓缓转身，头发上的红色绑绳在黑暗中描绘出优美的曲线。
　　「……别太逞强。」
　　丰日没有答话，只回以微笑，接着背对伊月走开。
　　伊月把弓箭等道具收进仓库后叹了口气。
　　——这股不安是怎么回事，
　　被烧死或被侵犯的都不是伊月，全都是传闻罢了。伊月只是在怀念的总部住了一晚，吃了阿琴做的菜，和女童们一块玩耍，外加找到自己的响箭后就平安地回来了，如此而已。
　　——不对，还有见到那家伙。
　　弓削弘兼。
　　伊月想起那张白得恐怖的瓜子脸。
　　另外，还有佳乃的事情。
　　回想着当时那股不祥的感觉，伊月拉开了弓场殿的木门。
　　佳乃的脸就在门外。
　　「哇!」
　　伊月忍不住尖叫，吓得正要伸手开门的佳乃缩回了手。
　　「佳乃，妳、妳——」
　　妳站在这里多久了——伊月的这句话到了嘴边又吞回去，因为这样问好像自己在背地里做了什么见不得人的事。
　　「……怎么了，忘了什么吗?」
　　「呃，是……我忘了香囊。不在这里吗?」
　　伊月回头环顾弓场殿。
　　「没看到耶。」
　　「是吗?这样啊，大概是我记错了。」
　　干脆地说完这句话，佳乃便转身走向通往东边对屋的走廊。
　　——佳乃听见丰日说的话了吗?
　　丰日开始说话时，佳乃已经离开好一会儿了，所以应该是回到房间后才发现东西忘了拿。如果是这样，那她应该没听到吧。
　　想到这里，伊月想起佳乃的顺风耳。
　　——既然能听出苑外的弦音，那要听见隔壁栋的说话声，也许并非难事。
　　——不对，搞不好「东西忘了拿」根本是撒谎。
　　——她早就注意到丰日在场……
　　「怎么了?」
　　佳乃止步转过头问。
　　「不……没什么。」
　　伊月摇头甩开胡思乱想。
　　「我全都听见了。」
　　佳乃的话，让伊月全身僵硬。
　　「原来如此，另一个人……活着回去大宅了啊。」
　　保持闭眼的状态，佳乃的表情融在黑暗中看不清楚。
　　[[IMG,662a1e20bf40768b94154796eb970620,500,774,42708]]
　　「早知道应该烧得更彻底一点才对。」
　　伊月瞬间不寒而栗。
　　正想开口，佳乃的身影已经自走廊转角消失。
　　
　　
　　
　　
　　「什么是火焙巡礼，」
　　大口吃着芋头的常和对伊月问道。
　　「常和大人，嘴巴有食物时开口说话有失体统。」
　　伺候餐点的女官叮咛道。
　　晚餐时间，常和坐在伊月旁边，佳乃则坐在对面。餐点是淡水鱼、芋头干和当季山菜，但伊月没有丝毫食欲，因为佳乃说的话直到刚才仍在她的脑中盘旋。
　　——是我听错了吧。
　　伊月打心底如此希望。
　　不好意思面对佳乃的她，就连抬头也办不到。
　　「和『以』组一起的话，就又能够和那些孩子一块儿玩了吗，」
　　常和眼神闪耀地续道，似乎很喜欢和总部那些小女童一起玩闹。伊月不禁叹气。
　　——真羡慕这家伙水远不会感到不安。
　　　  「我们不是去玩，是去寻找身上有火目式的女孩，怎么可能带着那些孩子呢。」
　　「什么嘛，真无聊。」
　　「因为事关紧急啊。」
　　　  佳乃突然发言。
　　「现任火目的力量突然减弱，所以火督寮和天文省也很紧张。」
　　——对喔，除了火目之外，还必须从现在开始补充新御明才行。
　　伊月现在才注意到。
　　如果火目是稻穗，御明是秧苗的话，那火焙巡礼就是在挑选种子。火目的位置绝不容许空缺，因此必须提早两任前就先选定御明。
　　「可是我们要怎么找到有火目式的女孩呢?一家一家问?」
　　「笨蛋，怎么可能。」
　　「常和，你不晓得吗?是靠占卜喔。」
　　「占卜?」
　　「长谷部家也是透过这种方式找到常和的。」
　　「耶，原来我是给占卜选中的啊。」
　　说得仿彿事不关己。
　　「所以才需要御明随行，据说火目式会互相吸引。」
　　贵族家里自行占卜也能找到拥有火目式的女孩，事实上常和就是用这个方法找到的。但还是借助御明的力量执行火焙巡礼最为踏实。
　　「那就一定能找到拥有火目式的女孩，并且把大家带回火垂苑啰?这里也会变得热闹起来，对吧?」
　　「不。具备御明资格的女孩子仍是少数。再说她们也有父母，不可能说带走就带走。火焙巡礼除了寻找御明之外，还有其他目的。」
　　「咦?是什么?」
　　「——消灭化生。」
　　听到这句话，伊月身体紧绷。
　　——对了，那个时候。
　　——捡到我那时，丰日正是因进行火焙巡礼而来到我们村里。
　　——没赶上。
　　佳乃的声音空虚地迴响在伊月耳里。
　　「……据说火目式会呼唤化生靠近。特别是火目即将交棒这时期，众多化生出没。因此如果女孩身上的火目式力量太弱，没有资格成为御明，就会用杀草虫的药封印住它，使它不能再呼唤化生。」
　　「佳乃大人!」
　　女官近乎惨叫的大声说。
　　「怎么可以把禁忌说出来呢!」
　　「是吗……也对，我忘了。常和，把我刚才说的话忘了吧。」
　　这么说着的佳乃脸上如白墙般面无表情。
　　「唔、嗯。」
　　常和乖乖点头。
　　回过神来，伊月才发现自己的手指深深陷入了膝盖，手臂也不住打颤。旁边的常和好像说了什么，她却一个字也没听见。
　　——没赶上。
　　伊月不断重复着丰日过去经常告诉自己的话。
　　
　　
　　
　　
　　晚餐结束后，伊月马上又回到弓场殿练习弓箭。
　　「伊月姐?」
　　
　　
　　
　　
　　正要开启弓场殿木门时，伊月突然听到叫住自己的声音，转头一看，常和正从走廊转角露出上半身。
　　「什么事?」
　　「那个、呃……对不起。」
　　「你为什么要道歉?」
　　「呃，我听佳乃姐说了伊月姐的村子发生的事。都怪我胡言乱语……能原谅我吗?」
　　多管闲事——伊月心想。
　　「别在意。那不是我的错，所以我也不会放在心上。」
　　伊月撒了谎。
　　「——那不过是，没赶上罢了。」
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　大不讳——阿弥陀——如——来——
　　烈焰化解——天——与地——
　　突然——开展的天地——
　　奉天——承运——斩妖——除魔——
　　
　　
　　
　　
　　树林间响起火焙巡礼的祭文声。
　　颂文者是二十几名的火护众们。他们排成两列，一同将挂着白布的戈尖朝天刺去，同时走下缓坡。
　　数只山鸟被祭文声音惊吓，含怨振翅由树梢飞往傍晚昏暗的天空。
　　伊月骑马走在队伍的最后方。
　　身上不是平常的白衣朱挎巫女打扮，而是无袖、称为水晶聚的深蓝色装束，箭筒也直接绑在腰带上。这打扮或许方便射箭，但在五月这个时节，只要太阳一下山就会感到凉意。
　　头发以红色和紫色绳子分绑成两条辫子，绑绳由发尾拖得长长地往下延伸，末端各绑着三个铁环，就连坐在马鞍上，头发的绑绳仍长得几乎碰到地面，铁环还随着马步移动发出锵锵声。
　　——这样不会卡在草丛里吧?
　　打从一刻钟（注：约两小时）之前进入山区开始，伊月就一直很介意这件事。只有一名斧众年轻人跟着她的马后面，如果铁环缠上草根，自己搞不好就会坠马。
　　这时，她斜眼看向隔壁马上的常和，不知为何，常和在进入山区后话就变得很少。
　　只见常和脸色一片苍白，挺胸挺到背部快弯出个凹洞，握着弓和缰绳的手更爆出了青筋。
　　「怎么了?你要不要紧?」
　　伊月轻声问道。
　　常和只微微转动眼睛看着伊月。
　　「……屁、屁……屁——」
　　声音听起来就快哭出来了。
　　「屁?」
　　「……屁股——」
　　「屁股怎么了?」
　　「……好痛，好像快裂成两半了。」
　　在听懂常和的话语后，伊月差点笑了出来。
　　「这可不是在说笑啊，伊月姐!」
　　常和眼眶含泪地大喊。
　　「诶、呀，抱歉抱歉。」
　　伊月边回答边遮着嘴抖肩窃笑。
　　「原来如此，常和是第一次骑马啊。」
　　「……我没想到会颠得这么厉害。」
　　火焙巡礼已经进入第二天。这么说来，在平地行进时，她也一直在忍耐吧。毕竟进入山区后路况就变糟了。
　　「伊、伊月姐，你都无动于衷耶。」
　　「因为在总部时常常骑马。」
　　帮伊月牵马的戈众闻言转过头说：
　　「分明就是你擅自乱骑!还挨了好几次骂。」
　　「吵死了。骑个马而已有什么关系。」
　　伊月嘟起嘴尖。
　　常和则再度陷入沉默。
　　头部两侧挂着沉重的发绳，所以不太能转动，但斜眼都能清楚看见常和面色憔悴。
　　「我去跟领头说一声，稍微休息一下吧?」
　　伊月小声说道。
　　「不了，没关系，我会忍耐。」
　　常和哽咽回应。
　　「这大概是天谴吧。」
　　「什么天谴?」
　　「因为，那个，我说了那个……禁忌之事……」
　　「所以啊，不要又挂在嘴边啦。」
　　「呀啊呜!」
　　发出奇妙的声音后，常和再度沉默。
　　唱颂祭文的声音开始溷杂沉沉的水声。
　　火焙队伍来到流经山谷间的河畔。似乎进到山的深处了，岸边处处是急流粗削过的岩石。
　　他们一行人沿着急流，转往下游的方向前进。群山的切口正好交迭，深红色的落日出现在正前方。
　　「常和。」
　　伊月低声说。
　　「知道那为什么是禁忌吗?」
　　「咦?呃，不是因为说了会遭天谴?」
　　「笨蛋，怎么可能会有那种事。那件事火垂苑的所有人都知道，就连火护众也知道。」
　　火护众高举着戈，上面的白布在夕阳中犹如鱼群缓缓游动。
　　「如果世人知道火目式会呼叫化生，你觉得事情会怎么发展?」
　　隔了一拍后，就听见常和倒抽一口气的声音。
　　「到时候像我或者常和这样的孩子，大概一生下来就会被抛弃了。」
　　「怎、怎么会?」
　　「你以为不可能吗?」
　　——吃掉了。
　　——那傢伙吃了母亲。
　　——那只蜥蜴烧了我家，还把村子、森林、仓库、神社全部烧光，除了我之外，全部。
　　「如果舍弃了我……母亲或许就不会死了。」
　　「可是、可是——」
　　「所以火目式要受到崇拜，非得受到崇拜不可。我要成为火目，把化生一个不留地烧死。不那么做的话，我、我……」
　　伊月乘坐的马突然扭动了头部。
　　这让伊月连忙放开缰绳，她似乎无意中用力扯紧了马鬃。
　　「乖、乖乖。」
　　拉着马的戈众马上安抚马儿。
　　「你在搞什么啊，伊月?」
　　他捡起缰绳递还给伊月。
　　「……对不起。」
　　伊月颤抖的手接过缰绳。
　　——我在做什么?
　　——明知道那只是没赶上。
　　她窥探常和的表情。
　　在视线交会的瞬间，常和马上把脸转回正面。
　　——或许还是别说比较好。
　　「……总觉得好奇怪。」
　　常和说。
　　「火目式会招来化生，又能打倒化生……好奇怪喔。」
　　「……是啊。」
　　伊月也觉得这是个奇怪的设定。
　　不只是怪，还讽刺到令人毛骨悚然。早知如此还不如别拥有打倒化生的力量，若只是单纯受到诅咒，伊月一出生就会马上被弃置山林，成为野兽的食物，或许这么一来村里的人就能千安无事地活下去。
　　伊月摇头甩开这些想法。
　　这时候祭文的声音突然中断。
　　队伍停下脚步。戈众、斧众全都转头看着伊月。
　　——怎么了?
　　她这时才注意到。
　　不断有叽叽叽叽的金属声传来。那是一种仿彿用巨大锯子锯着吊钟般的刺耳声音。
　　——后面?
　　伊月也想转头，但编在头发上的发绳却来碍事。这时她才发现，发出声响的原来是发绳末端的铁环。
　　——拥有火目式的女孩就在附近?不对……
　　昨天造访的村子虽然有着拥有火目式的女孩，但铁环也没发出这么可怕的声音。这是——
　　「是回音……」
　　「回音。」
　　「有化生。」
　　「附近有化生!」
　　从火护众之中传来了这样的声音。伊月先是感到战慄，接着腹侧突然发热，害她差点跌下马背，她只能拼命抓着马鞍边缘。
　　「……伊、伊月姐、这是……」
　　转头一看，常和也伸手按着胸口痛苦地扭动着。难听的铁环声音越加高亢。
　　「头儿，起火了!」
　　有人大叫。
　　是领队的戈众。所有人看向他所指的天空。正好是他们前进的方向，西方——溪流下游的天空冒着黑烟，污染了夕阳。
　　——烧起来了。
　　——烧起来了烧起来了烧起来了烧起来了烧起来了。
　　那一夜的回忆在伊月脑中甦醒。
　　「疾!」
　　随着领头大喊，火护众全体蹬着河岸小石跑了起来。
　　
　　
　　
　　
　　夕阳已经隐没山脚，如木通果实般艳紫的夕阳蔓延西边整片天空，但照耀山谷村庄的火焰比那更加明亮。
　　零星散居田间的人家全部着了火。
　　伊月躯马率先进入村庄。一跳下马鞍，便立刻扯下仍绑在头发上持续发出吵杂声响的铁环。
　　「伊月，笨蛋!别一个人过去!」
　　她无视背后的喊声，拿起弓箭跑了出去。
　　能看见河岸边聚集了许多的人。
　　也能听见婴儿的哭声。
　　伊月来到田埂时，差点和由对面冲过来的人影撞上。
　　「咿咿咿咿啊啊啊啊!」
　　那个人影鸡猫子鬼叫着趺坐到地上。定睛一看，是个衣服烧得破烂的女子。她的头发散乱、从衣上破洞还能窥见被火烧得红肿的胸部。
　　「啊、啊啊啊。」
　　「我是火护众『以』组。火源呢?火源在哪里?」
　　伊月摇晃该女子的肩膀发问，却只换来发烧似的呻吟。
　　接着又听见一大群人的脚步声。一抬头，就看见更多人影跑下坡道。
　　「怪物!」
　　「那是怪物!」
　　
　　
　　「咿咿咿，好可怕好可怕……」
　　老人们完全没注意到伊月，全都遥自跑过她眼前，映倒在河岸上。
　　——果然是化生。
　　抛下倒地的女子，伊月跑上村民走过的斜坡。
　　村庄的惨况一览无遗。
　　火焰吞噬着稻草屋顶喷出的大量火星、倒塌的仓库、母亲呼唤孩子的悲痛叫声。焦臭的风更吹上伊月的脸。
　　伊月麻痺般无法动弹。
　　左手边的房子在火中大大倾斜，发着吱嘎声倒塌。烟雾向上升起，几个变成火球的人影自屋里滚出倒在路上。
　　伊月全身僵住，动弹不得。
　　戈众引导村民的怒吼声为何听来如此遥远?
　　风声变强了。
　　还溷杂着铁环叽叽的回首。
　　地面传来巨响。
　　伊月完全动不了。
　　——我的村庄也是这样子烧掉的。
　　——我家也是。
　　——我的母亲也是。
　　——当时的我也同样无能为力。
　　——只是看着母亲被吃掉、村庄被烧毁……
　　
　　
　　
　　
　　「……月姐!伊月姐!」
　　
　　
　　
　　
　　尖锐的声音打断伊月的思绪。
　　一转过头——
　　常和手拿弓箭跑过来。水晶聚的深蓝色融入黑暗中，只有白色手臂暴露在火焰光芒下。
　　「下面，危险!」
　　常和大叫。
　　——下面?
　　才刚低头，地面就出现裂缝，接着自伊月的双腿中间隆起。伊月屏息往旁退开，但立刻失去平衡，一个筋斗以肩膀撞地跌倒。
　　惊人的声响袭向伊月，土块往她身上撒落。
　　伊月在爬着后退的同时仰头，就看见刚才她站的地面生出了一个巨大黑影，不对——是那东西突破地壳现身地面。
　　一根根犹如宫殿柱子般粗、毛茸茸且关节突起的脚踩上地面，拖着自己短胖的身体出到洞外。在头部那如松林般茂密的体毛深处。有着一整排闪闪发亮的眼睛。
　　是一只大到惊人的——蜘蛛。
　　「……是喰蔵……」
　　某人如此低语。
　　大蜘蛛化生——喰蔵吼叫着，并举起无数只脚再度踏在地面上。
　　热风随着它的动作捲起。
　　伊月连忙以双手掩面。在她旁边的房子屋顶瞬间起火燃烧。
　　「暂时撤退，这里太窄了!」
　　听得见领头的声音，但伊月的四肢仍在发抖。
　　「伊月姐，快点!」
　　常和拉着她退到斜坡下。
　　「这个光靠『以』组实在阻止不了。」
　　「我们挡火队也来帮忙。」
　　「只有迎战一途了。」
　　「从上风处包围它!」
　　「嗯!」
　　「散!」
　　留下领头一人，十多名火护众手拿戈散开。在此同时，山丘上又喷起新的火炷烧焦黑夜。
　　「那个孩子!那个孩子还在里面!」
　　斧众正强行把一位陷入半发狂状态哭喊着的母亲拖下斜坡。
　　伊月无视常和在耳边喊着什么。
　　地鸣不断靠近。
　　斜坡顶上出现短胖的黑影，那是大蜘蛛的头部。无数眼睛闪闪发亮。
　　它正看着伊月。
　　没错，正看着伊月。
　　在那堆眼睛下方，凶恶的大口张了开来。在那不似蜘蛛，反倒像是野兽的嘴中，还能看见满是口水的獠牙。
　　——它在笑。
　　燥热瞬间充满伊月全身。
　　——它在嘲笑我。
　　伊月愤怒地自腰后箭筒抽出两支箭。
　　——杀了你。
　　——烧死你。
　　——要把你烧得连灰都不剩。
　　一上箭，弓弦就冒烟。
　　「伊月姐!住手!」
　　常和大喊。但听不进去的伊月依然故我地拉满弓——放箭。
　　伴随着迴盪脑中的强烈钟声，伊月的响箭捲起红光飞了出去，射入喰蔵口中。
　　——咕咻咧啊啊啊啊啊呜呜啊啊啊啊啊啊啊!
　　大蜘蛛骇人的声音震得四周火焰猛烈晃动。它高举松树树干般粗的脚，朝着夜空激烈挥舞。
　　它的脚重重一踩。
　　地面震动，热风甚至冲到了伊月的位置。房子发出的裂开吱嘎声中溷着惨叫，屋子里似乎还有人在。
　　「伊月你这笨蛋，还没用戈固定喰蔵的脚，你一射它就会……」
　　领头低声说道。
　　大蜘蛛的脚开始胡乱舞动，将化为粉尘的房屋柱子碎片舞上夜空。
　　「……果然狂暴化了。别靠过去!」
　　「我要射到它倒下为止!」
　　伊月撂下话后，直接架上乙箭。
　　「笨蛋，凡人再怎么样也只能射出响箭罢了!你再怎么有干劲也打不倒化生!只会让它变得更凶暴!」
　　领头大喊，伊月却听不进去，她的世界一片火焰，眼里只剩下蜘蛛。
　　——臭怪物!
　　——看我用火制裁你，连你的魂魄都烧掉!
　　狂暴的力量胀满全身。
　　拉弓，伊月感觉到火目式涌出的力量正一波波送进箭中。红光不住高涨。
　　放手，就在箭飞出去的瞬间——
　　「……唔!」
　　光芒四散爆开。
　　扭曲的钟声持续不断共鸣着，让伊月忍不住伏下脸，弓也自手里滑落。
　　就跟爆开时一样，光又突然地消失。
　　伊月抬头。
　　常和就站着眼前。
　　在她伸出的右手上，握着一支还在冒烟的箭。
　　是伊月放出的箭。
　　「常——和。」
　　「……现在，不可以射。村民还在。」
　　常和皱着脸哑声说道，握箭的指尖滴下鲜血。
　　「笨蛋，为什么要直接以手抓箭!」
　　「笨的人是伊月姐!」
　　常和激动地喊着。
　　「还没压制住就射箭，化生一定会狂暴起来!」
　　「唔……」 
　　地鸣震盪得更厉害了。体重轻盈的常和连站都站不稳。
　　喰蔵的巨大身体开始移动。
　　它行经的田地、仓库、树丛，全都在它的脚下碎裂，被它的肚子压垮，在它喷出的火焰中烧光。它一步步往斜坡爬下来。
　　「围住!团住它!」
　　戈众虽这样大喊，火墙却阻隔了一身白衣的他们，无法靠近大蜘蛛身体。
　　「我也是第一次遭遇喰蔵，单靠『以』组是挡不下来的。」
　　领头咬牙。
　　「那我们该怎么办!」
　　伊月不耐烦地再度将手伸向箭筒。
　　就在这时候。
　　远方传来铃声。
　　「唔!」
　　「啊!」
　　常和与领头同时注意到。
　　华丽的声响一眨眼膨胀，接着——剧烈的光亮越过天空。
　　——是火目的响箭!
　　光一口气集合在喰蔵的巨大影子上。
　　铃声捲入爆炸声中。
　　「响箭到!」
　　「响箭到!」
　　「响箭到!」
　　火护众齐唱。
　　捲起大量尘土。
　　但在尘土后方——八只脚骚动着。
　　「还、还在动!」
　　常和也尖声叫了出来。
　　——火目的响箭没有奏效?
　　一时停止动作的喰蔵再度移动巨大身体。
　　「唔咕啊啊啊啊啊啊啊!」
　　大蜘蛛的脚一瞬间就把站在正面的一名戈众吞没，伊月甚至觉得自己听见肉碎骨裂的声音。
　　——没有奏效。
　　——现任火目的力量衰弱至此了吗?
　　——不对，应该是戈众没有压制住喰蔵的关系。
　　她自责只能射出响箭，唯有灼箭才能杀掉化生。如果我是火目，如果我拥有火目力量。
　　「可恶!」
　　伊月转身抢走领头的戈。
　　「你要做什么，伊月!」
　　完全不理会头领的伊月朝喰蔵跑去。
　　戈十分沉重，不是弓所能比拟的重。原来戈众总是拿这么重的东西在和化生——和死亡危险对峙吗?
　　她的背后是领头的声音。
　　「暂时撤退!退下!」
　　原本团团围住大蜘蛛的白衣们散开。
　　——为什么要撤退?灼箭马上就要到了呀。
　　伊月在心中咒骂着，但当她接近到能看见蜘蛛腹毛一根根蠢动的距离时，忍不住停下脚步。
　　热宛若一道墙，包覆着喰蔵的身体。
　　光触碰到那层厚厚的热气，皮肤就开始发出惨叫，留海就被烧焦。
　　[[IMG,80ff8c0e76ac77410f66d899eccbe46c,500,785,37181]]
　　——不能停住。
　　——冲进去。
　　——杀了它。
　　——杀了它!
　　伊月紧握着戈深吸一口气，灼热的空气使肺部差点着火，她的眼睛盯着讨人厌的蜘蛛脚根部，屏住呼吸，迈进一步——
　　「伊月姐，住手!」
　　有人自背后扑上来阻止她。
　　吓了一跳的伊月怒气冲冲地想把对方甩开，但脚下一个踉跄，整个人摔进烧得焦黑的屋子残骸里去。
　　手上的戈也被抢走。一抬头，只见摆出一脸凶神恶煞表情的领头。转过头去，旁边是哭丧着脸的常和。
　　「为什么阻止我!」
　　「笨蛋!伊月姐大笨蛋!笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋!会死掉啊!」
　　「谁管死不死!我要把那傢伙碎尸万段——」
　　领头在抓住伊月衣领用力拉起的下一秒，又用狠狠地一巴掌将她打倒在烧焦的地面，更打得伊月眼冒金星。
　　「你当这是儿戏吗?小孩子去旁边发抖睡觉!别在战场上碍事!」
　　老练的眼睛里燃烧着怒火。
　　「我们可不是为了找死才迎击化生!」
　　话一说完，他便重新握好了戈。
　　「不妙，它往河边去了。」
　　「可恶，不能让它逃往下风处!斧众到底在搞什么?」
　　领头低头跑开。常和也跟了上去。
　　伊月摇摇晃晃站起身。
　　——我……
　　——我到底在做什么?
　　——既没有力量……
　　——又如此愚蠢。
　　伊月拖着受伤的脚追上两人。田埂的杂车因为蜘蛛发出的热而枯萎，踏上去就沙沙作响。
　　或许是受了两次响箭多少造成的影响，喰蔵的行动很迟缓。但目前最大的威胁是火势会囚为风而蔓延到周围森林，另外还有恐慌的村民。
　　——化生为什么往河边移动?
　　在喰蔵绕了一大圈来到河边时，伊月想到了原因。
　　满是石头的地面上有一个年约九、十岁，比常和还小的小女孩蹲着发抖哭泣。村民们全都远远地围观她。
　　女童额头上——有东西发出青白色光芒。
　　五颗星的印记，是火目式。
　　「这孩子的母亲呢?父亲呢?」
　　站在女童身边的常和大喊。但村民们只以厌恶的视线看着女童。
　　「喂!不在吗?」
　　背后传来的地鸣声吞没常和拼死的喊叫声，不吉利的呻吟逐渐靠近。村民们的脸上瞬间全爬满了恐惧。
　　转过头。
　　喰蔵就在眼前。
　　连咧开的下颚里成排闪着红黑湿润光芒的牙齿也全看得一清二楚。
　　「咿咿咿咿!」
　　「会被吃掉!」
　　「来来来了、来、了了!」
　　「呀啊!」
　　村民们连忙四故窜逃。只剩下常和与伊月，以及拥有火目式的女童。
　　「伊月姐!」
　　常和紧拉住伊月的袖子。
　　「背着这孩子到对岸去!」
　　「那你呢?」
　　「我用弓!必须把戈众叫来才行!」
　　伊月总算注意到常和的打算。
　　「——办得到吗?」
　　「非办到不可。」
　　伊月犹豫着，看向迫近河边的火势，接着对女童发问：
　　「你叫什么名字?」
　　女童眨了眨婆娑的眼睛，颤抖着声音回答：
　　「……茜。」
　　「好，茜，听好了，接下来我们要到对岸去。冷静点，不要惊慌。」
　　「咦?啊!」
　　伊月左手抱起抽抽搭搭的茜，右手抱住常和跃进河里。四周很黑所以看不清楚，不过水流比想像中湍急。常和差点被水流弄得跌倒，她的弓碰到伊月的脚。
　　「呀呜!」
　　伊月连忙抓住快被水冲走的常和衣领。
　　转头一看，喰蔵的庞大身躯像团巨大火球般。正从最后的斜坡滚过来。
　　伊月站稳脚步忍受冲撞来的水流。开始往河中央一点一点迈进。
　　「戈众!集合!快集合!」
　　声嘶力竭地大喊出声，眼角能看见零星的白色人影。然而，大蜘蛛诡异的影子矗立在视野中将一切都遮掩住，八只脚胡乱舞动，还不断吐着溷杂血烟的气息。
　　「伊月姐!快点!」
　　「你先走!」
　　伊月抢过常和手里的弓，把挥舞手脚挣扎的茜交给常和。
　　「咦，可、可是——」
　　「你的身高在水里没办法拉弓吧!」
　　这里的深度已经到达常和的胸口了。
　　「可是、可是很危险喔!」
　　「你也一样危险啊!好了，快点过去!我来做!」
　　「伊月姐，会、会死掉喔?」
　　伊月往常和的屁股踹了一脚。
　　常和将茜的手臂绕上自己肩膀，往漆黑的水流深处前进。
　　伊月抽出两支箭，转身。
　　大蜘蛛张开的血盆大口已经来到旁边。
　　——是火目式把它引来的。
　　蜘蛛的脚一踏入水里，立刻发出宛若撕裂兽皮的可怕声响，同时还扬起大量水蒸气，那股热气甚至喷到了伊月脸上。
　　「唔……」
　　——不行，不可以闭上眼睛!
　　——弓再拉开点!
　　她边呛着烟边后退，举弓、并把箭搭上弦。
　　能在蜘蛛后方看见一点一点的白色人影。双叉戈尖反射火光闪闪发亮。
　　是戈众。
　　喰蔵的身体也浸入河水，并引起更浓厚的水烟包裹它毛茸茸的庞大身躯。伊月的眼睛阵阵刺痛，光要保持眼睛睁开就很痛苦。不过河水确实带走了一些蜘蛛的热气。这样一来，戈众应该就能靠近了——伊月在水流中一边后退一边想着。
　　「围住!」
　　「两个人压制一只脚!」
　　「捉起来!」
　　火护众的声音——
　　这时，有个东西突破厚厚水蒸气挥中伊月，那股冲击让她站不起身，翻了个筋斗后全身没入水中。
　　她挣扎着拼命把脸伸出水面。
　　无数颗炯炯眼睛正由上方俯视着伊月。
　　「啊啊啊……」
　　左边脸颊有东西刺刺的。
　　伊月的左边有东西矗立着。
　　毛茸茸、又粗又黑——是大蜘蛛的脚。
　　——差点被杀。
　　——只偏了一点点。
　　——不对。
　　——它正准备杀了我。
　　俯看伊月的眼睛滑稽地眨了眨。
　　——会被杀。我会死在这里。
　　——和那时候一样，我什么也办不到。就像那晚的母亲一样。
　　啪答。热热的液体滴在伊月的脸颊上。
　　是喰蔵的唾液。
　　——会被吃掉。
　　——会被吃掉会被吃掉会被吃掉会被吃掉会被吃掉会被吃掉。
　　
　　
　　
　　
　　「伊月姐——!」
　　
　　
　　
　　
　　常和的声音让伊月的左手反射动作往上擧，把陷入水中的弓架了起来，握住箭的右手跟着拉开弓弦。
　　「喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　力量注入箭矢，视野染上一片红光，而光的前方，是喰蔵准备吞下伊月的凶恶大嘴。
　　放箭。
　　深红色光芒贯穿蜘蛛。
　　伊月四周的水瞬间化为蒸汽。
　　在拖着长长尾音的钟声中，蜘蛛的脚、眼睛、獠牙，甚至每根毛都在痉挛打颤。
　　伊月背朝下地倒进水里。狂乱的水流自失去力气的左手夺走了弓。
　　蜘蛛呢——
　　蜘蛛还在动。
　　虽然能听见火护众的声音，伊月却听不懂他们在说什么。
　　水幕覆盖住伊月的视线，只见喰蔵的脚再度拨水蠢动。也看见白衣人影被甩开。
　　——没制伏吗?
　　——我的能力果然还是不够。
　　——我已经无能为力了……
　　
　　
　　
　　
　　笛声清晰地传入耳中。
　　
　　
　　
　　
　　伊月手脚撑着河底尖石自水中起身。空气中充满几乎撕裂耳膜的清冽笛声。
　　喰蔵的脑袋正中央插了只烧得通红的东西，循着红光，伊月往河的对岸看去。
　　她看到身穿水晶聚的小身影站在满是石子的地面上。
　　——是常和。
　　她应该没有持弓。伊月却能看见常和握弓放出响箭的震动馀韵。
　　「响箭到!」
　　「响箭到!」
　　「响箭到!」
　　按理只配合火目响箭唱和的戈众们也开了口。几个抵挡住蜘蛛挣扎的人反手持戈，朝毛茸茸的脚刺了进去，然后一起仰望天空。
　　伊月腹侧的火目式沸腾。
　　——啊啊。
　　——来了。
　　——火目回应常和的响箭了。
　　伊月以近乎祈祷的心情仰望夜空。
　　黑夜涂抹成一片雪白。
　　过于高频而几乎听不见的清澄乐音搀杂着大蜘蛛难听的呻吟，从远处烽火楼飞来的强烈灼箭一击贯穿蜘蛛头部，覆盖在毛下的肉迸开，火焰与光飞散，喰蔵的庞大身躯化为高温的白色光块与空气融合。
　　光消失。
　　以烧焦的夜空为背景，被青炎包围的大蜘蛛身体逐渐变形，痛苦喊叫并挥舞的脚就像让火烧到的毛发般轻易扭曲熔化，露出白骨。
　　伊月这时看到了。
　　硬毛被烧掉后，大蜘蛛露出了腹部。
　　在快要熔解完的青白色恶心肥嫩皮肤表面，刻划着五角形的红斑。
　　——火目……式?
　　——怎么会?
　　——那是化生啊。
　　在伊月看仔细前，青炎已将那五颗星的斑点也吞没，熔解裂开的皮肤流出骇人的内脏，呼吸般的温热臭气跟着溢出。
　　伊月无法转开视线。
　　着火的脚再也无法支撑身躯，蜘蛛庞大的身体倒落在满是石子的河岸边。骨头碎裂的声音连续作响。手执戈的火护众们口念祭文，同时纵身火中。
　　伊月仍旧无法转开视线。
　　一股令人窒息的味道堙飘过来。
　　
　　
　　
　　
　　「伊月……姐?」
　　背后传来常和的声音。
　　伊月此刻仍无法自整堆如山一般的化生骨骸挪开视线。
　　「太好了，你没事。」
　　嗯——伊月自喉咙发出声音回答。
　　无数戈众的身影在火焰中舞动。踏碎骨头的声音听来就像鼓的节奏。
　　或许是现任火目的力量已衰退，蜘蛛的身体直到天黑才完全熔解完毕。
　　因平息不了环绕村庄的森林火势，于是斧众和戈众来回砍伐树木阻止大火蔓延。在人手不足的情况下，伊月也担起斧头挥汗如雨地来回奔走。
　　等火势开始消退时，东方天空已经出现一丝微白。伊月瘫坐在俯瞰村庄的高台草地上喘息。并眺望着黑暗中零星燃烧的火堆。手已经麻痺到没有感觉，脚也沉重如铅。
　　「火已经灭得差不多了。」
　　说话的是来到她身边的领头。黝黑精干的脸上看不见半点疲惫的神色。
　　「你先去睡吧。如果御明因为帮忙救火而累瘫，我们会被宫里的人骂死。」
　　「不，我还要帮忙……」
　　伊月逞强想要站起来，脚却完全无法动弹。领头的笑声自头上落下。
　　她不禁感到丢脸。
　　看着水泡破开、弄得红黑的双手，伊月忍不住哭了出来。
　　「原来斧头也那么重啊……」
　　「常和大人的那个……真是漂亮的响箭呢。」
　　领头说。
　　「让我们忍不住唱和了。」
　　——原来我的力量薄弱到这种地步啊。
　　伊月瘫坐地上任由疲劳发酵，泪水一滴滴掉落，止都止不住。明灭的火焰模糊了黑夜。
　　——想到让人能靠近蜘蛛的方法以及射出响箭的，都是常和。
　　——我只是早早就妨碍了戈众办事。
　　——只知道绊手绊脚。
　　想忍住泪水，喉咙却开始发出呜咽声。
　　不晓得是不是因为听到了哭声，领头拍拍伊月的头之后。便下坡往河岸方向走去。提着水桶的村民和火护众们正不断往返河岸兴起火点灭火。
　　「伊月姐!」
　　听见声音，看见白色的小身影跑上斜坡。
　　「伊月姐，找到小茜的母亲了!」
　　常和气喘吁吁地开心说。颐着常和手指的方向看去。斜坡下有一大一小两个人影。应该是母亲的大人影朝这边鞠了好几次躬，小影子则不断挥手。
　　不晓得该怎么回应的伊月只能点头。
　　来到她旁边的常和偏头。
　　「伊月姐……你在哭吗?」
　　伊月愣了一下，转开脸用充满煤臭味的衣袖擦脸。
　　——第二次让她看到我在哭了。
　　觉得难为情的伊月想逃跑，脚却仍不听使唤。
　　常和在伊月身边蹲下。
　　她俯瞰着火焰明灭的村庄开口低语。
　　「这个村子应该没问题吧。等明天火灭了之后，就能够再次重建家园、重新耕作。应该能够恢复原貌吧?一定能恢复的，对吧!」
　　伊月低头。
　　——我老是只担心自己的事。
　　她又快哭出来了。
　　「……常和。」
　　「什么?」
　　「对不起。」
　　「为什么要道歉，」
　　伊月沉默地摇头。
　　常和一点一点靠近伊月身边贴着她。吓了一跳的伊月则全身僵住。
　　「我也一直想向伊月姐道谢。」
　　伊月看着常和的侧脸。她的脸上正绽开大口吃下蜜渍芋头时的笑容。
　　「进入河流时的伊月姐真的好像姐姐，所以好怪喔，我一点也不害怕了。」
　　「你有姐姐?」
　　「嗯，有三个。可是现在只剩下伊月姐是我的姐姐了。」
　　用头蹭着伊月上臂的常和还真像只猫啊——伊月心想。常和的喉咙似乎就要发出呼噜声了。
　　——可是，我一点忙也没帮上。
　　——结果是常和救了大家。
　　
　　
　　
　　
　　——我……
　　
　　
　　
　　
　　「伊月姐……」
　　常和把头摆在伊月肩膀上说。
　　「我要成为火目，要成为最强的火目，保护伊月姐。」
　　伊月过了一会儿才点头。
　　火焰煽动起来，风开始变强了。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　火焙巡礼被迫中断，一行人即刻返回京都。一方面是因为太多人受伤，再者是可以确定火目力量已急速减弱。
　　五天后，现任正护役——火目决定退位。