　　六  火目的巫女[[IMG,3c1f2b56c8712fbc377d3e4341205cf5,500,966,28877]]
　　温暖的红色渲染着空气。
　　那是一整片红梅。无论眼睛看向哪里，都只能看见如红云般的梅花，以及如老婆婆的手指，支撑住花朵的枝干。
　　接过佳乃帮大家盛起的甜汤，伊月喝了一口。
　　二旁，常和正大口吃着糯米丸子。
　　糯米丸子、装着甜汤的水壶、芋头干、胡桃、水果等各式各样的甜点摆在草坪的凉蓆上。
　　「偶尔像这样悠哉点也不错。」
　　佳乃边以汤勺舀着甜汤边说。
　　「我每天都想这样!」
　　听到常和的话，伊月笑了出来。
　　「每天都这样的话，恐怕会连拉弓的方法都不记得了。」
　　「弓?弓是什么?」
　　常和不解偏头。伊月惊讶反问：
　　「妳在胡说什么啊?」
　　常和瞪大了眼睛：
　　「弓要怎么用呢?」
　　佳乃也说：
　　「武艺还是交给熟悉的人就行了。」
　　「咦?也是……」
　　——奇怪?
　　——我为什么会想到弓?
　　——算了，别管那么多了。
　　「伊月，妳怎么了?」
　　佳乃靠近伊月看着她的脸。
　　那双眼睛有着青白色的火光。
　　正燃烧着。
　　这时——低沉的叫声传来。
　　伊月抬头，瞬间一阵颤慄。
　　开心地大口吃着柿子的常和背后，不晓得什么时候突然出现像小山一样的黑影盘据。在如铁般闪耀黑光的鳞片底下，浊黄色的双眼正发着光芒。张开的大口裂到肩胯，还可以窥见毛骨悚然的獠牙。
　　伊月想要大喊。
　　声音却发不出来。
　　飞溅的鲜血喷到了伊月脸土。
　　常和从胸部以上全部消失，失去肩膀的右手臂滚落在座垫，鲜血白通红的断面猛烈喷出。
　　「慢慢吃喔，赫舐。」
　　佳乃笑着说。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　伊月的喉咙发出不像自己声音的惨叫。
　　这才发现视线范围内的梅树全陷入一片火海。不对根本打一开始就没有梅树。那是不属于这世界的树，在扭曲的枝干上紧密绽放的，是火之花。
　　火花飘落。树木燃烧的味道，让伊月的胸口也差点着火。
　　「全都变成灰烬吧。」
　　佳乃在笑。
　　「火焰很美吧?」
　　佳乃在笑。
　　「和我一起走吧。」
　　佳乃在笑。
　　佳乃在笑。
　　佳乃——
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　伊月跳起。
　　全身紧绷，心跳如同在头上敲响的钟声一样刺耳，气也快喘不过来。
　　「啊、啊——」
　　想要说话，喉咙却发出奇怪的声音，接着是激烈的呛咳。从胸口到背部都感到阵阵疼痛，甚至连眼泪都流出来了。
　　隔了好一会儿，她才总算能正常地呼吸。喘着气看看四周。
　　这里没有燃烧的树木，也没有化生。
　　是后宫的房间。门窗全部紧闭，烛台的火在墙上朦胧投射出伊月巨大的影子。
　　——怎么会作这么恐怖的梦……
　　火焰翻腾的光景照理说应该是梦境，但为何觉得周遭的空气仍有焦臭味。
　　内心一团混乱。
　　——到底怎么了?
　　——我穿着睡衣。
　　——追上离开房间的佳乃……
　　——烽火楼。
　　开门的声音传来。
　　一转头，白衣童子正好走进房间。
　　「醒啦，听妳一直在大叫，还好吧?」
　　「啊啊……嗯。」
　　伊月茫然看着丰日的脸。
　　「我……睡了多久?」
　　「半刻（注：约一小时）左右。」
　　半刻。那现在还没天亮。
　　夜——
　　夜晚的烽火楼。
　　手臂被扯断的火目尸骸。
　　佳乃。
　　记忆如白纸吸到墨水般一点一点恢复。
　　「佳乃……呢?」
　　丰日沉默摇头。
　　——怪了，我应该已经从梦境中清醒了啊。
　　——为什么会有那么浓的烟味?
　　伊月瞬间看向在丰日背后敞閞的门外，房间面对着外廊，遮雨板也开着，所以一下子就能看到外面。
　　夜晚的天空隐隐发白。
　　有东西正污染着清新的黎明时分。
　　是朝天空一角升起的粗大灰色烟柱。
　　伊月撞开丰日，跑向庭院。
　　——怎么会……
　　烽火楼的影子矗立在更黑暗的夜空中，因为那周围满是浓烟。无风的夜晚正逐渐吸收升起的灰烟，还能看见烽火楼处处是零星火光。
　　——常和。
　　烽火楼顶端虽然浓烟密布，但有着能让人一眼看见的青炎闪耀着。这不是伊月最后见到的无助、不断闪烁的火焰，而是生气蓬勃、脉动强烈的火焰。
　　伊月的背后窜上一股寒意。
　　止不住吐意。
　　即使如此，她仍无法自新生的火目之炎转开视线。
　　「妳应该再睡久一点的。」
　　丰日冷漠的声音自背后传来。
　　伊月转身。
　　童子的视线正看着地上。
　　「你杀了常和吗?」
　　伊月以黑暗、低沉的声音问道。
　　「是的。」
　　在听到回答的瞬间，伊月知道自己血液沸腾起来，身体下意识地动起，她奔进走廊、抓住丰日的衣襟顺势撞向柱子。感觉整座宫殿似乎在摇晃。丰日只是稍微皱起脸。
　　「为什么要杀她?」
　　她不断地不断地不断地不断地把丰日的脑袋撞向柱子。
　　「为了京都吗!为了保护国家吗!这个国家如此重要吗?牺牲一名女子让大家安稳生活，真有那么好吗!」
　　伊月勒起童子的细脖子，不断将他撞向柱子。丰日的脸上沾满泪水，但伊月已经不知道那是丰日的泪水，还是自己的泪水。
　　「说话啊!只要为了国家、为了救更多的人，死掉一个常和根本无所谓吗?你不是很喜欢常和吗?居然还能动手杀她!为什么!到底为什么!说啊!回答我!」
　　
　　
　　「不是为了国家。」
　　
　　
　　伊月停手。
　　丰日如梦似幻的稚嫩脸庞就在眼前。
　　他的脸色苍白，嘴唇发紫。
　　「不是为了国家。一切都是为了我。」
　　伊月放手。
　　丰日小小的身体差点跌坐在地，但还是用手扶着背后的柱子撑住。
　　——为了……自己?
　　「你在说……」
　　「伊月，妳对我的外表有什么想法?」
　　丰日仰望伊月。
　　初次相遇时，他的外貌还像哥哥般，但在不知不觉间伊月的身高已经追过他。伊月凝视着那张不可思议的童子脸庞。
　　「我——不会老。我甚至不记得自己是什么时候出生的了。看着。」
　　伊月往旁边站开，丰日拔出腰间的太刀。
　　刀刃抵上左手睕。
　　「什!」
　　一划。
　　白色的肌肤上出现红色丝线，鲜血自太刀刀尖滴下。
　　接着——
　　就在太刀甫离开手腕的瞬间，血色的痂已经完全覆盖伤口，泡沫不断出现又破裂，来回蠕动后隆起，蔓延，变细——最后让皮肤昅收、消失。
　　丰日以手指擦去残留的血迹，露出光滑的新生皮肤。
　　伤口不见了。
　　伊月掩口往后退。
　　——刚刚那……是什么?
　　「我和你们是不同的生物。就像这样，想死也死不成。」
　　——『你也……』
　　——『不是人类吧。』
　　这是佳乃说过的话。
　　丰日收刀入鞘。
　　「人类尊称我为神人，崇拜我、供奉我，为我建祠堂，献上供品给我——接着被偶尔出现的化生吃掉，一个个死去。人真的很脆弱。」
　　丰日看着天空。
　　他的视线是看着比烽火楼的烟更遥远的地方。
　　「人类真的好脆弱，大家全都留下我一个人死去。那时，人类还没办法击退化生，一旦化生出现，人类只能捨弃家园、抛弃老弱逃跑。这样下去——人类总有一天会留下我一个人灭亡。留我一个——」
　　丰日露出自嘲的微笑。
　　「我不想变成一个人。没有人交谈，没有人一起欢笑，只是不断累积岁月，一千岁、八千岁，我不葽这样。」
　　所以——丰日叹气。
　　他的侧脸现在看来好像快哭出来了。
　　「所以我创造了这个国家。」
　　丰日转过头来。
　　含泪的眼睛，无助的嘴唇，娇小的肩膀。
　　他不是天皇，不是神人，只是个年幼的小孩。
　　「人类女子有时会混到化生的血。我创造出引出这股血脉、降下神灵、讨伐消灭化生的架构。并为了保护京都和村落组织了火护众，又为了强化架构，制定出八省、二十五寮、十二官位。这一切——」
　　——这个国家的一切。
　　「全都是为了我。」
　　不是为了国家。
　　丰日如此反复说着。
　　「妳问我为什么喜欢常和又杀了她是吗?」
　　倒映在伊月眼中的丰日白影，因为泪水而扭曲变形。
　　「她是个很可爱的孩子，总是天真无邪地笑着。」
　　「既然这样，为、什么、为什么——」
　　「无论我喜欢谁，对方一定会先我一步老去、死去。爱一个人实在——太空虚了。」
　　空虚、空虚。
　　丰日不断喃喃说着。
　　「所以无论我多爱哪个御明，只要那个御明最有能力成为火目，我都会把她熏杀。」
　　是为了我。
　　丰日又说了一次。
　　「要恨的话，就恨我吧。」
　　伊月想回应什么。
　　却只能发出混杂哽咽的沙哑声音。
　　「饶不了我的话——杀了我。」
　　丰日的细手臂再度拔出太刀，并递到伊月面前。
　　「我自己试过几次，却还是死不了。如果有人能够杀了我，我会很开心地迎向刀刃。」
　　丰日露出疲惫的笑容，把太刀收回刀鞘。
　　伊月忍不住紧紧抱住丰日小小的身体。
　　用尽手臂的力量，不断握拳敲打丰日的背部。
　　「为什么!为什么啊!为什么!为什么……」
　　她把脸贴在丰日的肩膀上，梦呓般不断地反复呢喃。
　　泪水逐渐沾湿白衣的肩头。
　　
　　
　　——所以常和也是我杀的吗?
　　——因为我的力量不足才害了她。
　　——又一个人因我而死吗?
　　
　　
　　——该怎么做?
　　
　　
　　——我该怎么做才好?
　　
　　
　　——我该撕裂谁才好?
　　
　　
　　——我该憎恨谁才好?
　　
　　
　　——谁……
　　丰日的体温突然离开。
　　「如果妳不杀我，那我要走了。」
　　「走……?去哪?」
　　「妳忘了我是火护众『以』组的首领吗?我还有——必须要做的事。」
　　丰日晃着扎成马尾的黑发自走廊上离去。
　　把伊月独自留下。
　　天空已经染上白色。
　　——天就快亮了。
　　这时，一道光束自烽火楼顶飞出。
　　高亢清澄的笛声拖曳署长长的尾音，响彻黎明前的天空。
　　——啊啊。
　　眼底又开始发热，但伊月紧咬下唇忍住。
　　——那是常和的响箭。
　　如同萤火虫般的光矢一道接着一道，在一点一点改变射击角度的同时，不断地从高塔顶端往夜空飞去。
　　常和稚嫩的笑脸，与在天台上见过的皮包骨尸骸的脸交叠。
　　不愿相信。只看见包裹烽火楼的黑烟和火目的火焰，伊月仍旧不愿相信常和已经死了。
　　但那的确是属于常和的笛声，不可能会听错。
　　常和成为了火目，永远见不到她了。
　　她的声音、笑容、开心时的夸张动作，全都一个不留地被夺走了吵
　　在那个高塔顶端的只是空壳。
　　常和已经不会再回来了。
　　「打赢了就逃走吗?」
　　伊月哽咽地自言自语。
　　「笨蛋。笨蛋。找还有好多活想对妳说啊。」
　　
　　
　　——『呃，伊月姐，对不起。』 
　　
　　
　　——『因为自从我来了以后，妳总是在生气。』
　　记忆中的常和是这样回答的。
　　伊月在冰冷的走廊上蹲下，一张脸靠在膝盖上，黑暗吞噬着黎明的空气，只剩下钟声空虚地响着。
　　仿彿什么都已经无所谓了。
　　如同佳乃所说，这种国家全部烧光算了，京都、内宫、人民全部化为灰烬算了。
　　这个国家杀了常和，使佳乃发狂。
　　大家全都死了算了。
　　一个不剩地化成灰——
　　
　　
　　钟声不断响着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　伊月缓缓抬头。 
　　昏暗的天空倒映着火焰的颜色，沉重粗大的钟声正从那边传来。在停了极短一段时间后又响了一次。再响了一次。
　　是火护之钟。
　　数度响起的钟声残响交叠，震撼着伊月的意识。
　　——我……
　　她紧握颤抖的双膝，背靠着柱子慢慢站起。
　　——我在想什么?
　　火护众正拿着戈和斧于遭火焰侵袭的京都来回奔走。
　　丰日也再度挥舞太刀赶赴战场。
　　常和成为那寒冷天台上的机关，透过火目式施展神灵的力量，源源不绝地施放着箭矢。
　　——我呢?
　　——只知道待在后宫闹别扭。
　　——既愚蠢……
　　——又无力。
　　——『和我一起走吧。』
　　佳乃的确这么说了。
　　伊月感觉再度听到了当时的声音。
　　拥有无与伦比力量的佳乃，为什么希望带我一起走?我不可能成为她的助力，也没有能力与她为敌。
　　——『和我一起，走吧。』
　　佳乃正呼唤着。
　　正从火焰的另一头呼唤着伊月。
　　佳乃呼唤的声音透过侧腹的五颗印记流入伊月体内。
　　——走吧。
　　——必须阻止佳乃。
　　骑马来到巽京的伊月——在皇城东南部的矢作大路上把马丢下。这条宽敞到可容纳三台牛车并行的大路，已经被躲避大火的京都居民挤得水泄不通，实在没办法骑马前进。
　　大火蔓延到近在眼前的街坊，在渐强的风势下卷起的火星落在伊月肩膀上，火红的焰色粗暴地将城镇的夜色驱离。
　　「有大猿猴妖怪出现在六条大宅。」
　　「太恐怖了!」
　　能从背着家财逃亡的人们之间听见这样的对话。
　　「有几只血红色的鸟往北边飞过去了。」
　　「有很多摸到狐狸的人被烧死!」
　　「咿!」
　　「京都要完蛋了。」
　　与人潮的行进反向，伊月正往火势最烈的地方跑去。其实她并不晓得该往哪里走，只是听着佳乃的呼唤前进。
　　离开内宫时换上巫女装束，还顺手带了弓与箭筒出来，但伊月立刻就感到后悔。带着弓箭在混乱的人群中逆向行走实在是很碍事。
　　——早知道直接穿着睡衣出来就好。
　　——再说，我的弓帮不上任何忙。
　　她在群众中发现了白衣与红色腰带。
　　「快往五条大路逃!不快点化生就会抵达这里了!背着孩子快走!」
　　那是年轻的火护众斧众。他正声嘶力竭地大喊。
　　在这人口特别多的京都，比起化生，因火灾而陷入狂乱的民众还更加恐怖——丰日经常这么说着。
　　所以斧众在这里平息火灾与人心。
　　就算他们不像戈众那样直接面对化生——但这些人仍在战斗。伊月是这么想的。
　　「喂，别去那边!会让火舌卷进去喔!」
　　伊月正要跑过斧众成员身旁，却被人一把抓住手臂。
　　「我是『以』组的人，奉丰日大人的命令前往!
　　伊月马上撒了个谎。现在没时间多做解释了。
　　「丰日大人的命令?可、可是……
　　年轻的斧众感到一阵困惑。
　　「我在赶时间，快放手!」
　　就在这时——
　　轰然响起的爆炸声撼动了大地。
　　伊月和斧众男子同时看向爆炸方向。混杂了粉尘的热风猛烈吹上他们的脸，让伊月忍不住以手臂护住头部。
　　黑色的天空下屹立着巨大的火炷，并将夜染成朱红。火炷逐渐崩解，化为无数的火团四散，降落在巽京一带。
　　「那是什么……」
　　斧众喃喃说着的声音发着抖。
　　逃难途中的民众也纷纷停下脚步，看向如同深夜太阳般凄美绝伦的火焰。
　　——是佳乃。
　　——佳乃在那边。
　　「……那里不是弓削家的大宅吗?」斧众成员说。
　　「弓削?你说弓削?」
　　「咦?啊啊，嗯。」
　　——没错。伊月推开伫立的人群迈步跑去。
　　弓削大宅毁坏的程度叫人看得蹙眉。
　　越过完全烧毁、化为焦黑瓦砾堆的大门，就看见简直像是耕作前的开垦地般荒凉的庭院。池水干涸，土地处处是胡乱翻起的痕迹。
　　空气中充满足以称为瘴气的刺鼻气体，让伊月只能掩口穿越庭院。
　　中殿的屋顶裂成两半，露出的梁柱也着了火，从外头实在感觉不出里头有人在。
　　「佳乃!」
　　伊月大喊。
　　黑夜将这股声音吸去。
　　附近的居民应该一个不剩地避难去了吧!这里死寂到让人觉得大街的骚动像在作梦，只能隐约听见远处的火护之钟。
　　「佳乃!」
　　伊月再一次发出呼喊。
　　没有回应，于是伊月紧握着弓进入大宅。
　　屋顶满是破洞，加上墙壁也到处着火，让伊月能勉强看清昏暗的屋内。 
　　越往屋子深处走去，自己的火目式也越激昂。
　　——有什么东西在。
　　——佳乃吗?
　　——只是那样的话……
　　尖锐的惨叫声划破黑暗。无法分辨是男是女——应该说根本无法肯定那痛苦的叫声是否为人类的声音。
　　伊月加快脚步。
　　途中发现好几具烧焦的随从尸体。一看就知道这不是火灾造成，因为宅邸本身没有太严重的火灾灾情，屋顶和墙壁虽然严重破损，但主要是爆炸的冲击所造成。如果没有足以整地的烈火，不可能出现那样的尸体。
　　他们是被杀的。
　　遭非比寻常的火焰所杀害。
　　再度听见那阵惨叫。
　　宅邸深处崩塌严重，走廊在中途突然断裂，没入打穿地面的大洞中。
　　惨叫声从大洞的底端冲击着伊月的脸。
　　——这是……什么?
　　往洞底的黑暗窥探后，伊月不由得吓呆了。
　　她看见黑暗中——零星的青光正一点一点的闪耀着。
　　「佳乃!你在吧!」
　　光点摇曳。
　　伊月踏上洞穴边缘的斜坡。
　　滑下脆弱易崩的土斜坡。仿佛正遭到巨大怪兽给吞没的妄想，促使伊月忍不住迸出莫名其妙的叫声。
　　背部撞上了坚硬的地板。
　　这股触感不是土。
　　忍痛站起的伊月凝视着黑暗。
　　——石阶?
　　——这里是地下仓库吗?
　　眼睛逐渐习惯黑暗。
　　伊月的双手边就是土墙。在天花板上那个大洞出现前，这里应该是通往地下洞穴的通道。洞穴深处——黑暗中出现倾倒的格子墙。
　　——这不是仓库。
　　——是地牢……
　　坚固的格子墙由粗木头组成，因为原本固定它的天花板崩塌，所以才会倒下，有一半更埋进了土里。 
　　接连不断的惨叫声由洞穴深处传来。
　　还能看见零星摇曳的青焰。
　　伊月举弓架箭，谨慎越过格子墙踏人黑暗中。
　　空间很宽。因为几乎没有光，所以无法判断空间有多深。空气凝滞沉闷，还能闻到野兽体臭般的味道。
　　注意到右手墙边有个白色人影的伊月转过头。
　　两朵青火正凝视着伊月。
　　「……佳乃。」 
　　「你来了。」
　　佳乃微笑。
　　原本美丽的黑长发凌乱不堪，在脸颊上形成诡谲的阴影，衣服也烧得破破烂烂。
　　「我开心到好想抱住你呢，呵呵，可是我的手臂变成这样，只能作罢了。」
　　——手臂?
　　伊月这才注意到佳乃的手臂不见了。
　　不对——手臂还在，只是那已经不是人类的手臂了，好几条黑色海藻般的东西从衣袖垂下，柔软湿润地漂浮在佳乃身体四周，偶尔还会发出鼓动。
　　「唔……」  
　　伊月不禁往后退。
　　仔细一看，不只是手臂如此。
　　从衣领露出的脖子也出现鳞片般的东西。
　　脚也是，脚的形状变成了类似鸟的钩爪。 
　　——佳乃她……
　　——已经逐渐不再是人了吗?
　　「堕落为化生吗?呵、呵呵，佳乃，你还真是丑陋啊。」
　　一道沙哑的声音从佳乃的后方传来。
　　佳乃转头。
　　眼里的青光照出墙壁，让伊月看见那里有个人影蹲伏在黑暗中。
　　烧焦的狩衣上沾满乌黑血渍，手臂和肚子也全露了出来。伊月记得那张苍白的窄脸。
　　——弓削弘兼。
　　「看来光毁掉眼睛，你还是能活下去。呵。早知道应该断你双腿的。」
　　「你还是不改贱嘴呢。真叫人钦佩。」
　　佳乃的右手——可怕的触手——咻地破风伸出，刺向弘尖的肩膀。
　　弘兼痛苦的惨叫声回荡在洞穴墙壁和天花板，让伊月忍不住掩耳。
　　「住、住手!」
　　几乎和伊月的叫声同一时间，弘兼的惨叫突然中断。
　　触手拔出，鲜血自弘兼的肩膀喷出。
　　伊月跑到佳乃身边，并抓住她的肩膀。
　　「为什么?你为什么要阻止我?」
　　佳乃依旧瞪着弘兼并问道。
　　触手尖端抚过弘兼苍白的脸。靠近一看，发现触手上满是突起的青筋与湿润黏液，而且——上面还满布一眨一眨的眼睛。
　　「他、他是你父亲啊!他……」
　　「那东西才不是我的父亲。」
　　触手尖端一甩弘兼的脸颊。
　　一道血痕接着出现在他脸上。
　　即使如此，弘兼仍眯起眼睛冷笑着。
　　「我的父亲，在那边。」
　　佳乃以下巴指指洞穴深处的黑暗。
　　——什么?
　　伊月凝神注视。
　　这时——
　　黑暗中出现两只发亮的眼睛。
　　青色的五颗星火焰——火目式浮现在额头。
　　某种巨大的东西蹲在黑暗中，而且那东西在此刻醒了过来。
　　一股全身的寒毛都竖立起来的感觉袭上伊月，令她发出了呻吟。
　　鼓动高亢到刺痛耳朵，心脏几乎要从耳朵流出。
　　——这是，什么?
　　那东西如松树根般粗大弯曲的前脚踏上石阶，并缓缓站起来。生锈的粗锁链将那东西固定在岩壁上，一拖动就会发出刺耳的声音。
　　那东西张开裂到眼尾的大口，吐出腐臭的气息，上下颚都能看见如伊月手臂般粗的獠牙。
　　那东西的体毛倒竖。  
　　当那东西的身体抖动，整个洞穴都摇了起来，土块啪啦啪啦地自天花板上掉下来。
　　——是狼吗?
　　那东西与非化生的野兽相比实在太过奇怪，鼻子和嘴巴长长突出的头部的确类似狗或狼，但它腹毛之间又隐约可见光芒黯淡的鳞片，四肢前端和佳乃一样是树枝般的触手。
　　缠绕那东西的锁链深深打入地板、天花板和另一处地板，束缚住它。
　　「天狼——人类这么称呼它的。父亲其实也有名字，只是无法用人类的语言念出来。」
　　——父亲?她说这是父亲?
　　「佳乃，你在说什么?」
　　伊月说到这里就突然缄口。
　　这样一切都说得通了。
　　弓削的血脉多次出现火目。
　　佳乃的力量恐怖到必须毁掉眼睛。
　　人类身上流着化生的血。
　　——原来是……这么一回事吗?
　　「佳乃，你——」
　　自己的想像让全身的寒毛直竖。
　　——怎么可能?因为这种事情……
　　——这根本，不是人类的思考方式。
　　佳乃转过头。
　　低垂着眼睛的那张脸，是属于伊月所认识的佳乃。
　　「是的……我就是这个天狼和人类女性所生下的孩子。我的身上流着色彩浓厚的火之血，因——」
　　佳乃再度看向缩在墙边的弘兼。
　　「我是那个男人拿自己的妻子和化生配种创造出的东西。」
　　那是充满了唾弃的语气。
　　「……呵、呵。你说得对，你说得对极了。」
　　明明全身泊泊流着鲜血，但弘兼仍大无畏地笑着。
　　「弓削家就是这样创造出最强的御明，就是这样累积荣华富贵，就是这样维护都城、国土安宁。哈，天皇的作法太没效率了，居然特地到处寻找出现火之血特征的女孩，实在愚蠢。」
　　弘兼的声音发狂般变得尖锐。
　　「这个天狼是由拥有火之血的人们交配创造出来的东西。只有我弓削能以人类的手创造出如此的化生，只有我弓削能够透过层层咒术束缚住它，以躲避正护役的眼睛。呵、呵，这个京都、这个国家，全靠我弓削支撑，全靠我弓削守护!」
　　「闭嘴。」
　　佳乃伸出手臂的触手卷上弘兼的脖子。
　　咳噗——弘兼的嘴边流下唾沫。
　　「我想知道的不是这些笑话。好了，快说——」
　　高举弘兼的身体直到接近天花板之处，他短小的手脚正无力地挣扎。
　　「解放天狼的咒语。」
　　「愚蠢的东西……你想、想解放那个做什么?」
　　「佳乃，住手!」
　　伊月抓住佳乃的背，但——  
　　她的腹部挨上一记惊人的冲击。
　　她突然感觉不到脚下的地面，天地在黑暗中颠倒。
　　「!?」
　　才刚喊出声，伊月的背已经撞上墙壁。
　　就像要逃离这股剧痛般，意识逐渐远离。
　　拼命想抓住残留意识的伊月，心境上仿佛正以一只手臂吊在绝望深谷边缘挣扎。
　　那个惨叫声不断刺入朦胧的耳朵。
　　伊月咬牙睁开眼睛。
　　黑发女孩正低头看着在地上痛苦打滚的某人。
　　没多久，地上的男人不再动弹。
　　女孩拖着手臂往洞穴深处走去——
　　——弓呢?
　　——我的弓在哪?
　　——可恶，动啊。
　　——站起来!
　　伊月强忍全身的疼痛起身，并举起正紧握着弓的左手。
　　「摆出架势，上箭。」
　　佳乃转头。
　　「……要攻击吗?」
　　冰冷不带感情的声音回荡在洞穴中。
　　「你打算攻击我吗?」
　　——这个是——
　　——化生。
　　——是杀害母亲的怪物。
　　——攻击吧。
　　——射杀她。
　　——杀了她!
　　眼前的箭尾在颤抖。
　　佳乃半闭起眼睛，以伊月熟悉的笑容面对她?
　　「呵呵。」
　　侧腹炙热到像要熔化掉似的。
　　两手突然失去力气。
　　弓从伊月手上滑落，自弓弦上弹出的箭撞上石阶折断，弓则翻滚到地上。
　　「你真的很温柔。」
　　佳乃说。
　　「就是这样，我才对你……」
　　佳乃像要挥开最后的话，转身背对伊月。
　　——为什么下不了手?
　　——她走掉了。
　　——佳乃要走了。
　　沉没在黑暗深处的巨大野兽将佳乃娇小的身体吸了过去。
　　能听见佳乃的声音。
　　配合着咒语，巨兽—天狼的身体阵阵痉挛。锁链互相摩擦发出哀鸣——一根又一根地扯断束缚，洞窟开始轰隆作响。
　　「啊啊……」
　　神智不清的佳乃发出声音。
　　朝天狼伸出的双臂触手像藤蔓一样缠上天狼的双臂，并与之融合在一起。
　　「佳乃!」
　　天花板崩塌，土砂如雨般掉落，覆盖佳乃和天狼?地盘的崩裂声吞没了佳乃尖锐的笑声。
　　弓削大宅大半受到巨大陷落牵引而坍塌。
　　当伊月好不容易爬上瓦砾堆、接触到地面的空气时，背后的寝殿和北边的对屋正好裂成两半没入地底。
　　「喔喔，这太夸张了。」
　　「怎么会搞成这样……」
　　伊月听见了人的声音。
　　庭院中聚集了好几个白色人影，各个手里的长刀刃正闪闪发光。
　　——火护众……是「以」组。
　　「大家快逃!」
　　伊月对着熟悉的面孔大喊。
　　「伊月!伊月吗!你在这种地方做什么?」
　　「别问那么多!快逃!那东西来了!」
　　下一秒，自背后传来的强烈冲击撞开了伊月的身体。
　　染得血红的夜空和瓦砾堆在伊月的视线范围内旋转。
　　手撑着冰冷地面挺起上半身，口里满是鲜血的味道。伊月连自己的手脚在哪都不知道，腹部更几乎要被扭断了。
　　她咬牙凝视贯穿天空的巨大火炷。
　　「这是化、化生干的吗?」
　　「简直跟火山一样……」
　　熊熊火焰从陷落的大洞里喷出，而它的源头——
　　——来了。
　　黑影现身。
　　火炷轰然一响后四分五裂，无数的火焰碎片往四面八方喷溅，化为火焰冰雹降落都城。
　　黑影嘶吼。
　　那已经不再只是狼的样貌了，而是长着毛的柔软肉块。疑似脚的部分伸出触手抓住瓦砾，从洞里拉出自己庞大的身体。
　　肉块前端张开露出獠牙的大口足以吞下一整头牛。
　　闪闪发光的双眼之间——长出了什么东西。
　　——佳乃。
　　是裸女的上半身。腰部以下和手肘前端都溶入肉块当中。
　　「好、好不祥。」
　　戈众的年轻小队长呻吟。
　　「地形不利于我们。要围上去吗?」
　　「直接把它推进洞穴会不会比较快?」
　　「太大了!」
　　「总之先围起来!」
　　「嗯!」
　　「散!」
　　白衣人影手拿戈踩过烧焦的柱子、爬上烧过的石头，准备包围天狼。
　　「住手!你们会被杀!」
　　伊月的声音没能传达给任何人。
　　伊月很清楚。
　　——那并不是……
　　——普通的化生。
　　化生不会因憎恨而杀人，只是因为遇到了食物，于是烧死他们并吃掉罢了。可是，眼前这个不一样。
　　——必须阻止才行。
　　伊月鞭策着疼痛的手脚拨开宅邸残骸准备爬向火源，身体却是动弹不得。转过头去一看，就连伊月自己也吓了一跳。崩落的瓦砾将她的右脚深深埋住。她虽然拼命拨着地面，下半身却没有丝毫动静。
　　「可恶!」
　　一抬头，只见无数白影——戈众们正团团围住膨胀的天狼。
　　   「捉起来!」
　　天狼的肉体炸开，无数触手像蛇般扭动撞开靠近的戈众。戈众虽然浑身是血，仍努力地攀上瓦砾。众人发出呐喊声，数支戈朝化生的肉刺去。戈尖戳入黏土般的肉里。
　　天狼的肉块继续隆起，将佳乃的身体高高举起。触手激烈挥舞，手持戈的白衣男人们像快要凋零的落叶般摇曳着。
　　「喔喔喔喔喔!」
　　「不准放手!撑住!」
　　年轻小队长大喊。一人，又一人，他们握着戈的手臂遭到扯断，接连撞上瓦砾堆。伊月左脚踢着瓦砾，一面仰望天空祈求。
　　
　　
　　——常和!
　　——拜托，快点!快点射箭!
　　这时候——高亢的笛声划破黑暗。
　　鲜红的光芒划破黑暗、烟雾，和腐臭，在天狼背上收束成—支箭并射了进去。佳乃甩着头发发出惨叫。
　　「响箭到!」
　　「响箭到!」
　　「响箭到!」
　　众戈唱和，在笛音的残响中，被蒙胧的红光环绕的天狼肉块抽搐着。伊月因腹部突如其来的炙热而扭动身体。这是灼箭要来的征兆。
　　——这下子终于能够镇压……
　　这时，肉块突然弹开。
　　无数触手横扫、攻击，让好几名白衣像风吹羽毛般飞向天空。
　　隹乃的哄笑掩盖过响箭的笛声，环绕肉块的红光弹开——
　　地在摇晃。
　　伊月脚下的瓦砾又一次崩塌，解开束缚的身体摔在焦土上。
　　光消失了。
　　伊月边呛咳边抬头一看，天狼的巨大身体高高矗立在瓦砾堆顶端，佳乃燃烧的双眼正俯视着伊月。
　　从肉块隆起无数的粗手臂——或者该说是角。其中一根上面还插了个戈众的男人，就像伯劳鸟把猎物插串在树枝上一样。
　　「呼呼……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　仰望开始发白的天空，佳乃发出尖锐的嗤笑。
　　——戈众压制不住它吗?
　　再度响起的高亢笛声拨动伊月的意识，让她忍不住捂住耳朵。强烈的光线更令她睁不开眼。
　　——灼箭过来了!
　　土地碎裂的声音冲击着腹部。
　　飞来的正青色光芒没射中天狼，只贯穿了宅邸的屋顶。
　　佳乃嗤笑得更厉害了。 
　　「可恶!振作点!抓住它!」
　　年轻小队长这么大喊。但连他自己也要撑着断戈才能勉强站起，更别说其他白衣全像湿纸般贴在瓦砾堆上，没有动静。
　　「呼呼呼呼。真没用。白白浪费了常和的两支箭。」
　　佳乃的声音混杂着黏液通过管子时那种不舒服的声音。
　　「来吧，来吧，走吧，让火焰充满京都，让人类回归尘土，将焦土上发芽的种子全部铲除，使平静沉睡的风也烧焦吧——」
　　肉块一边冒着泡，一边缓缓走下瓦砾堆。
　　佳乃眼睛里的火焰突然消失。
　　「伊月。」
　　没有弓也没有戈。
　　伊月孑然一身站在天狼前面。
　　她仰望着如触角般突出乌黑巨块上的佳乃。
　　看着火焰席卷她那头黑玉般艳丽的头发。
　　看着她在火焰映照下的苍白肌肤。
　　还有燃烧着火焰的眼睛——
　　「你要杀所有人对吧?那么先杀了我。」
　　伊月轻声说道。
　　害怕与疼痛全都不知道消失到哪去了。
　　——啊啊，我……
　　——好渺小。
　　伊月边倾听耸立在面前的天狼丑恶身体发出的疼痛，边思考着。
　　「为什么不杀了我?为什么在火垂苑时，不杀了常和?」
　　佳乃没有回答。
　　她的脸因为背对着逐渐亮起的东方天空而陷入影子里。
　　只有自肉块伸出的数根触手不断蠕动。
　　「你应该知道她迟早会当上火目、成为你的阻碍。为什么不杀了她?」
　　佳乃低着头，脸部陷入黑暗当中看不见表情。
　　「别这样，快停手。我已经不是人类了。如果你不跟我来，就让我走。」
　　「我不要!」
　　「为什么!」  
　　「因为我不想把你交给『那家伙』!」
　　
　　
　　佳乃发出惨叫。
　　热风打在伊月身上把她撞开。
　　火焰覆盖在天狼身上、弓削宅邸、黎明的天空，还有全世界。
　　「没错!没错!我应该动手!在和你相遇的第一天!在和你说话之前!」
　　熊熊吹拂的热风中，隐约传来佳乃的叫声。伊月用手撑着地面想要站起，地面却像火烧般灼热。倒在旁边的戈众白衣、自地面耸立的戈柄全都烧起来了。
　　眼睛也几乎无法睁开。
　　在席卷而来的火焰中，佳乃和天狼看来就像一小撮黑影。
　　——无法靠近。
　　——一瞬间也好，若能让它出现空隙。
　　伊月左手上的感觉苏醒。
　　——办得到吗?
　　伊月退后半步、闭上眼睛。
　　她告诉自己，我的手中的确有弓。
　　拿着按理说不存在的弓和箭、拉开弓弦。执意玩弄伊月的风声逐渐远离。
　　拉紧弓弦。
　　双手间高涨的力量深深蔓延。
　　——我只有这个。
　　感觉到侧腹火目式的激昂。知道在体内流窜的血即将沸腾。
　　——既然我什么都办不到。
　　——那么，至少……
　　——要传达到……
　　放箭瞬间——  
　　数万钟声压过其它一切声响。
　　音波相互激荡、碰撞。在乐音的豪雨中，伊月睁大双眼。
　　火焰裂成两半，火焰后头可清楚看见抖动着数百只触手的天狼轮廓。
　　伊月拔起插在身旁的戈，脚一踹地。
　　穿过由左右逼近的爆炎火墙中间，逐渐往天狼的血盆大口和发光双眼靠近。佳乃瞪大眼睛。
　　伊月挥起反手握住的戈——
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　举戈全力刺向肉壁。戈尖轻易就插入肉里，深入至柄。无数触手像濒死的虫拍打翅膀一样激烈舞动。
　　一脚踏上戈柄——
　　跳起。
　　[[IMG,f40b2dc77b42d49b782b4c1e9db893bf,500,817,51223]]
　　伊月抓住了那白晰的肩膀。
　　天狼发出不成声的声音，并浑身颤栗着。
　　「放……放开我!」
　　佳乃在耳边大叫。
　　「怎么能放!」
　　染上佳乃肩膀的手在用力，抱着她全裸的胸部靠近自己。
　　「为什么!你为什么要阻止我!你根本就不了解!」
　　佳乃扭动着身体想挣脱拥抱，她的双眼流出鲜血弄湿了脸颊。
　　「我是不懂!我怎么可能会懂!我只是——」
　　——既然无法亲手烧死化生，那至少——
　　「想抓住化生。」
　　——至少要做到我办得到的事，哪怕是微乎其微的小事。
　　「只是想把人从火中救出来。」
　　「你为什么不明白我已经不是人类了!放开我!你想死吗!」  
　　右肩一阵剧痛，天狼满是荆棘的触手卷上伊月。左手臂也感到疼痛，想拉开伊月的触手正拍打着她。巫女服的白衣沾满了血，脑袋里能听见骨头发出讨厌的纠结声。伊月咬唇忍住不叫。
　　——挡得住吗?
　　侧腹受到一阵强烈的冲击。口中充满血味。
　　「放开我!」
　　佳乃的声音震得耳朵好痛。伊月咬紧牙根，将全身力量注入绕在佳乃背上的双手。血红的视线在摇晃。手臂几乎就要脱离肩膀，意识更逐渐模糊。
　　——已经支撑不下去了……
　　突然，一阵耀眼的光芒包围住两人。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　佳乃的喉咙挤出尖锐的叫声。那是伊月期望、等候许久的光。
　　「灼箭到!」
　　——来了。
　　「你快走!」
　　伊月只是紧抱住佳乃。
　　——常和，看见了吗?
　　——就是这里。
　　——贯穿!
　　在一片白光的世界中——飞来的光矢插入天狼背部。温热的血液喷出、大地跟着翻腾。倒竖的粗毛缩小、熔化、蒸发，消失在光里。不待毛熔解完，表皮便跟着着火，肉块发出吱吱声响逐渐被光吸收。
　　「啊、啊啊、啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　佳乃痛苦挣扎。
　　包围两人的压倒性光亮终于转成青白色火焰。脚下的兽肉熔解，可以感觉到骨头正在粉碎。
　　「唔啊、啊啊、啊——」
　　伊月更用力地抱住佳乃。 
　　——不要紧。
　　——火目的灼箭不会伤害人类。
　　脚下的肉块逐渐化为一滩烂泥，发着啵啵声冒出大泡泡接着破掉，天狼的肉体还原成了火焰。腥臭的血味玷污空气，灼烧伊月的肺。
　　怀中的佳乃放松僵硬的身体，并且失去了力气。埋在化生肉块中的身体也在不知不觉中失去了重量。
　　呻吟变成了呜咽。
　　在摇曳的青烟中，伊月低头看着佳乃的手。这是当时抱住伊月的手臂，当时抚摸伊月头发的手掌，是当时开着玩笑拉扯伊月脸颊的手指，细白的——人类手指。
　　熔解的化生血肉沿着佳乃的腰和脚的肌肤滑落。
　　伊月更加紧抱住佳乃的身体。
　　「已经没事了。」
　　并在她耳边细语。
　　她支撑着几乎要瘫坐在地的佳乃。踩在脚下的骨头发出了碎裂的声音。
　　佳乃举起手臂。
　　手指缠住伊月的脖子。
　　「我、我根本——」
　　她低着头说。
　　「……就不希望被救。」
　　——可是我……
　　——想救你。
　　伊月无声地回答。
　　青焰逐渐淡去。
　　两人脚下的化生骨骸发出声音逐渐崩解。伊月用可说使不上力气的手臂抱住佳乃，倒在青焰的残渣里。在紧张的情绪放松的瞬间，她几乎就要直接昏过去了。
　　能远远听见火护之钟的声音。
　　手指埋在佳乃的黑发里，牢牢抱着她的脖子。
　　   
　　好温暖。
　　沾满血液的白衣胸口感觉到佳乃的呼吸和眼泪的湿气。
　　钟声再一次长长响起。
　　越过佳乃的肩膀看向天空——太阳总算由灰色的云层间露脸，并射下第一道曙光。