　　七  火刑[[IMG,9bcf19abd039ea6618af7e39932a024a,500,925,27100]]
　　受京都大火所召唤的雨连续下了五天未曾停歇。仁慈的大雨浸湿京都、平息大火、洗去煤炭，也将火刑延后了五天。
　　雨停之际，六月已快结束。
　　*
　　洒落下来的阳光已经带着夏天的热度，混杂着工人们挥舞木槌声的蝉鸣让人听得昏昏欲睡。
　　自京都陷入火海那夜已经过了五天。原本美丽的四道四京街道在大火的焚烧下已不复见，但重建工作已经展开。
　　万里无云的苍天中，清楚立着一条黑色烟柱。
　　伊月从火垂苑的钓殿看着它。
　　双脚在地上伸直，转过身躯将手腕攀在栏杆上望着那道烟柱整整半刻了。
　　伊月一直看着烟柱升到比烽火楼还要高的天际，最后飘散在无风的蓝天里。
　　感觉到旁边有人。
　　伊月没看向对方就直接发问：
　　「结束了?」
　　「早就结束了。」
　　童子冷冷地回答。
　　他把某样东西递到了伊月面前。
　　丰日手上握着的，是用白色纸带束起的一缯黑发。
　　伊月把它接了过来，并仔细观察。
　　——是佳乃的、头发?
　　对于她纵火的行为，已经下了处以火刑的判决，那为什么还能留下头发?
　　「她的火之血过于强大，火刑伤不了她。」
　　看透伊月想法的丰日解释。
　　伊月抬起头看向丰日后，就因为童子的服装而感到困惑。
　　「这打扮，是怎么回事?」
　　丰日穿着她不曾见过的服装。以亮橙色为基调的华丽布料上舞着金线刺绣的凤，还难得戴着头冠，唇上更点了朱红。
　　「这个?这是婚礼的服装。」
　　得意洋洋地说完，丰日便现场转了一圈让伊月也看看背后的花样。
　　「婚礼?」
　　「因为她也算是我的妻子。既然不能杀她，那只好幽禁在地下，到死都不得出来。能够会见的人只有我。」
　　羡慕吗——丰日笑着说道。
　　伊月叹口气，把视线转回天空的烟柱。
　　——要在地牢中度过一辈子啊。
　　佳乃再也无法沐浴阳光了。明明好不容易才活下来。想到这里，伊月便感觉一阵寒意。
　　——都是我害她陷入这种情况。
　　伊月想起佳乃最后所说的话。
　　「我——」
　　话才出口，喉咙深处就一阵热。
　　伊月紧咬下唇忍住。
　　「……我所做的事情，究竟有什么意义呢?」
　　她重新看向飞入空中的烟。
　　「你是在问我吗?」
　　丰日的声音听来带着怒意。
　　「那可是你做的决定啊。当然只有自己背负这个结果往前走了。」
　　伊月也觉得他说得没错。
　　——为什么人类……
　　——会拿自己回答不出的问题去问别人呢?
　　当时。
　　伊月问了佳乃。
　　——『那么先杀了我。』
　　——『为什么不杀了我?』
　　可是伊月也一样。
　　在烽火楼顶时，在弓削大宅地下室时。
　　看着发狂的佳乃——伊月同样什么也做不了。
　　——为什么不杀佳乃?
　　或许和佳乃的答案相同。
　　烟在空中扩散消失，仿佛那里最初就只有一片蓝色。伊月确认着手心里的头发触感。
　　「伊月，要来后宫吗?」
　　丰日突然说道。
　　伊月挺起靠在栏杆上的身体，仔细凝视丰月。
　　「这句话不是在开玩笑吧?」
　　「当然。」
　　丰日面无表情地回答。
　　「我——」
　　伊月的语气不自觉粗暴了起来。
　　「我恐怕会一辈子恨你。你不是——」
　　心中的某种感情差点随着话语涌出。
　　「你不是要我这么做吗?」
　　「所以啊，你不想当我的皇后吗?这样随时都可以杀了我喔。」
　　伊月把话咽下去。
　　站在眼前的，不是天皇，不是神人，也不是火护众的首领。
　　只是有双快哭出来的眼睛的孩子。
　　「……笨蛋。」
　　伊月转开视线。
　　「这个国家是你创造的不是吗?所以你到死之前都要背负着它——没错吧?」
　　丰日笑了笑。
　　不是平常那个得意洋洋的笑声，而是带着哽咽的纤细声音。
　　「你已经决定今后的打算了吗?」
　　「看到我这身打扮还不明白吗?」
　　感到意外的伊月伸手拍拍自己全新的白色装束胸口。腰带是鲜血般的红色。
　　「明天起，我就是『止』组的一员了。」
　　「不，知道是知道，我只是不想相信。」
　　如此说着的丰日将身子探出栏杆外，望着池面。
　　「既然没当上火目，你就没有待在火督寮的理由了。火护是很危险的工作啊。」
　　「你是在担心我吗?」
　　抬起头来的丰日脸上充满惊讶和困惑。伊月继续说：
　　「杀了常和的你，担心我吗?」
　　隔了好一阵子都没有得到回应。
　　丰日再度屈身看向水池。扎起的长发垂在栏杆外侧，碰到水面的发尾激起涟漪。
　　「原谅我。」丰日喃喃说。
　　伊月突然觉得，这家伙今天怎么老低着头。
　　「我——」
　　伊月在开口的同时，回想起母亲被吃掉那夜的事，回想自己看着母亲浑身是血的身体消失在蜥蜴口中时的事。
　　「只要能杀掉化生，往后怎么样都无所谓。我原本认为只要能站在高处不断射出火矢，一只不剩地烧死它们，到了那时脑子里的焦黑就能烟消雾散。」
　　我真是个笨蛋。
　　伊月的话语一句句落在地上。
　　「现在呢，想法改变了吗?」丰日问。伊月苦笑着点头。
　　「现在我决定做自己能做的事……我虽然帮不了常和，但至少让佳乃活下来了。我只要做火目无法做到的事就好。」
　　「这样啊。你很坚强。」
　　丰日说了和七年前同样的话。
　　「我原本希望你能远离战场，平静地生活。」
　　——不就是你把我带进战场的吗?
　　伊月把这句话咽下。
　　
　　
　　丰日离开后，伊月仍坐在栏杆上望着天空发呆。天空已经看不见半点烟雾了。
　　伊月将手中那缯一直握住的头发投入池中。
　　纸带松开，黑发在水面展开成扇形后没入水底。
　　——佳乃会恨我吧。
　　佳乃最后的话语仍在耳边回荡。
　　那样也好——伊月心想。
　　伊月不希望佳乃死掉。
　　常和也同意了。
　　——这是我的选择。
　　——我到死之前都会背负那句话继续往前走。
　　好想见佳乃。虽然三人已经无法团聚，但至少想和佳乃说说话。
　　说说火目、说说常和。
　　聊聊自己，谈谈这个国家。
　　虽然丰日说无法再见面了，但伊月不那么认为。
　　她想起在那一夜，佳乃的声音透过火目式传来。既然她们借着遭诅咒的血得以相连，那应该还有机会听到佳乃的声音吧?
　　——佳乃，听见我的声音了吗?
　　突然——
　　尖锐高亢的声音响彻天空。
　　——是佳乃的……响箭?
　　伊月把上半身大大探出栏杆，视线在天空游走。
　　只见两个小小的影子展翅飞过上空。
　　——是鸟。
　　啼叫声也被天空吸收。成对的小鸟缓缓滑过天空，最后消失在烽火楼后方。