　　1
　　与阿莱斯他们再次展开新的旅途的米娅，她有一个企图。
　　终究只是想，稍微有点小企图的程度。也就是说，再稍微的，让阿莱斯对自己的兴趣更大一点。
　　理由很简单，因为现在米娅自己对阿莱斯抱着非常强烈的兴趣。可是阿莱斯却对自己没有一点兴趣的样子，这使得米娅觉得相当的不公平。
　　当然，这次旅途的最大目的终究也只是观察正在向西北方向撤退的米雷斯坦军的动向，米娅也没有打算要做一些影响到这个目的的事情。
　　可是，不知道苍神是做了什么样的安排，现在米娅正好遇到了一个可以达成她的企图的最好的机会。
　　这是在离开贝尔赛尔军阵地两天后的中午左右的时候。
　　米娅他们已经发现了撤退中的米雷斯坦军，并且已经秘密跟踪了他们半天了。可是这时候却发生了稍微有点让人扫兴的事情。
　　「真是的，原本还以为又能观赏你战斗的英姿了呢，看来是白走了一次了」
　　躲在树丛中说出这番话的，是里因诺鲁。
　　「嗯，虽说是敌人，但是他们撤退的相当井然有序呢」
　　阿莱斯也点头表示同意。
　　这里接受到的任务就是观察米雷斯坦军的动向。
　　米雷斯坦军要是就这么撤退下去的话就最好了，可是如果他们继续停留在贝尔赛尔王国内的话，那么就袭击一下他们的补给部队，硬把他们赶出去才行了。
　　不过就算他们继续这样撤退下去也好，只要是打了败仗的部队，那么肯定会有落伍士兵出现。当中一部分是受了伤而不能继续行走的人，也有一部分是对没用的将领感到失望而离开部队。
　　变成这样的士兵大多数会变成跟山贼没有什么区别的落魄武者，使得周围的领民遭到硕大的被害，所以根据情况，也有可能需要解决他们才行。
　　可是现在躲在树丛中的米娅他们所看到的，是排着极其整齐并且迅速撤退着的米雷斯坦军。
　　米雷斯坦军虽说是吃了败仗，但实际上他们在遭受巨大打击之前就开始撤退了。所以说还有着余力去照顾那些受伤的人，不丢下一个伤者，整然有序的撤退着。
　　『为了达成目的而制定慎密的计划，如果失败了的话那么就在还有余力的情况下立刻撤退。能够做到这一点的将领就该被称为名将吧』
　　这时候回想起了杰拉德的这句话。
　　米娅虽然没有机会与米雷斯坦军的主将碰上一面，但从至今为止他们的动向来看，那个主将应该是可以被称为名将的人吧。
　　「怎么办？继续追踪他们吗？」
　　阿莱斯提出了疑问。
　　「说的是啊，如果米雷斯坦军真的就这样直接乖乖的撤退的话，那么我们继续追赶他们也只是浪费时间而已，这样的话还不如干脆转回头去帝雷妮亚军那里会比较好呢」
　　「再稍微观察一段时间是不是更好呢？」这时候插嘴进来的是阿莱斯的仆人雷昂。「米雷斯坦军目前还在我们国内，而且他们也知道再过不久贝尔赛尔军就会与帝雷妮亚军发生战斗，所以也不能说他们没有想要坐收渔翁之利的想法吧？」
　　「不，既然是能让部队撤退的这么整齐的大将，那么我觉得他不会那么愚蠢。你想一下，我军和北方的帝雷妮亚军的确都最害怕米雷斯坦军来取渔翁之利，不过反过来说，只要没有确认到米雷斯坦军撤退了，我军和帝雷妮亚军应该就都不会开战吧」
　　「……对，对哦，确实」
　　「这样的话最困扰的就是米雷斯坦军了。对于没有稳固的据点的米雷斯坦军来说，长时间留在这个国内是需要花费他们大量的金钱的，如果是个聪明的将领的话是不会选择这种方法的。而且想让我国疲乏的话，更应该直接回国才对」
　　还是老样子，阿莱斯在说起跟战斗有关的事情的时候真是能说会道啊。
　　不过他说的内容却是让人有点不舒服的。
　　「也就是说，米雷斯坦军如果想让这个国家更加混乱的话，那么只要立刻回去就是最好的方法了么？」
　　「是的，就是这么回事」
　　米雷斯坦军如果想做渔翁的话，那么就需要不知道多久的长期停留在这个国家里，并且最终还必须是在贝尔赛尔军跟帝雷妮亚军打过一次之后才行，而且到时候他们能不能赢也没法保证。可是他们就这样直接回国的话，那么就能在不花费太多的军费的情况下在这个国家洒下战争的火苗，只要能让这个国家的资源被消耗掉的话，那么以后就又能有新的侵略的机会。
　　里因诺鲁露出了苦笑。
　　「人世还真是无情呢，不管是做什么，都盼望着他人的不幸么」
　　米娅从心底赞成他的这个意见。
　　渔翁之利是各种战略中的基本，只要看了杰拉德至今为止的言行就能很清楚的明白这一点。时常盼望着他人的不幸——兵法家是一种多么罪孽深重的职业啊。
　　「总之状况已经清楚了」路克开了口。「那么？我们该怎么做？米雷斯坦军就这么继续逃跑的话就最好了，那么我们去与帝雷妮亚军决战的方向么？」
　　「是啊……」
　　阿莱斯暂时陷入了沉默，但立刻就做出了决定抬起了头。
　　「好，就这样吧。我们就分开行动数日来观察他们吧。万一米雷斯坦军真的有留在这个国家里面的打算的话那么之后也会很麻烦。现在是小麦的收割期，如果米雷斯坦军真的想留在国内的话，肯定会派出士兵去收割小麦的」
　　「原来如此，也就是说分头去查看他们有没有采取这样的行动么」里因诺鲁说道。
　　「是的，反过来说，米雷斯坦军要是准备就这么撤退的话，他们是不会采取分散兵力这种做法的」
　　阿莱斯一如既往的慎重，这是很正常的一种推断。
　　然后，听到了这个提案的米娅的脑海中，一个思考浮现了上来。这正是实现她的某个目的的最好机会。
　　「这个想法我觉得不错，那么我和阿莱斯就这样继续追踪他们吧，如果他们真的攻击过来了，那么能阻止他们的也就只有我们两个了吧。那么，路克你们就分头去周围调查，怎么样？」
　　听了她的话的路克和里因诺鲁以及雷昂三个人互相看了一下。
　　「说的也是呢，这附近应该不会再发生战斗了吧，那样的话，早点结束对米雷斯坦军的追踪会比较好呢」
　　「这样的话我也赞成，我可不想浪费太多的时间」
　　里因诺鲁和雷昂立刻就点了点头，到底是看过阿莱斯战斗姿态的他们所会做出的回答。
　　「我也没关系，反正要做的事情也没有什么太大的区别」
　　最后回答的路克，对米娅做了一个只有她才能明白其中含义的眨眼。
　　自己想要跟阿莱斯独处的计划就这么顺利的成功了，也许是他们察觉到了这里的想法吧。
　　就这样米娅他们采取了新的搭配。
　　阿莱斯和米娅就这样继续追踪米雷斯坦军，习惯了单独行动的里因诺鲁前往北方，雷昂和路克两人前往西南方向去探查。然后就在这一天的晚上，米娅立刻就开始采取行动了。
　　2
　　——为什么会没有意识到这样的事情呢……
　　这是与同伴们分别之后所面临的第一个夜晚。
　　阿莱斯开始对自己在白天做下的决定感到后悔了。不，确实想想那是个不错的决定。跟米娅两个人继续追踪米雷斯坦军，派遣雷昂他们去探查米雷斯坦军的动向。
　　可是，有一个很单纯的事实她没有意识到。必然的，自己需要渡过跟米娅两人独处的夜晚这一点。
　　「我说，阿莱斯」
　　「嗯，嗯？怎么了？」
　　听到坐在篝火对面的米娅的提问，阿莱斯不知道为什么紧张了起来。
　　「虽然里因诺鲁一个人应该也没有什么问题，但是路克和雷昂两个人的话要不要紧呢？」
　　「大、大概，没关系吧。路克和雷昂的马术都还是可以的，只是逃跑的话应该是不会被米雷斯坦军追上的」
　　「嗯，那么就最好」
　　「…………」
　　「…………」
　　所有事情都是像这样的感觉。围着篝火吃好简单的一餐之后，已经没有可以做的事情了。虽然时而米娅会丢一些话过来，但是阿莱斯除了适当的做出一些回答之外，就继续不下去了。
　　这对阿莱斯来说是相当痛苦难熬的一段时光。
　　上次的旅途中并没有这样的问题。因为一直都在跟佣兵作战，所以到了晚上一定需要人去定时做夜间的看守，而剩下的人也不会有什么多余的力气来说话，为了恢复早上的疲劳都立刻就睡得死沉死沉。时而会互相说一些话，但这也是极其少有的。因为在这种不知道什么时候就会遭到佣兵袭击的状况下，谁都没有想要长时间聊天的心情。再加上那个时候虽说是在一起行动，但之前还是互相敌对的关系，所以就算有空闲的时间也不会去想要跟对方说些什么。
　　但是今天的目的只是移动而已，也没有什么疲劳的感觉，基本上也没有敌人袭击过来的危险，这样的话晚上要一起清醒着度过的时间就会变得异常的漫长。
　　而今现在的米娅也不是敌人了，是值得信赖的同伴。自己跟她一起经历了好几场战斗，之前在跟巨人的战斗中拯救了已经做好死的觉悟的也是米娅。
　　现在，能跟这个米娅好好畅谈的机会出现了。可是到底该说什么才好呢，阿莱斯不知道，所以才会变成这种无法对话的状态。也许是因为这个关系吧，米娅的表情看上去似乎也有点不快的样子。
　　之后，米娅再次开口了。
　　「对了，反正谁都看不到了，干脆我就把这个给脱了吧」
　　「…………！？」
　　阿莱斯立刻怀疑起了自己的耳朵，脱掉？是指什么……？
　　但是，米娅脱掉的东西，并不是衣服——而是头发。
　　阿莱斯第一次才知道，原来她的那一头长发是假发。在假发的下面所露出来的，是在夜空中也散发着闪亮的蓝色的头发。
　　估计是注意到了阿莱斯死死盯着这里看的眼神的关系吧，米娅露出了坏笑。
　　「怎么了，阿莱斯？看的这么认真。难道你以为我是要准备脱衣服什么的吗？」
　　「你、你说什么蠢话！身为骑士的我怎么会有这种想法！」
　　「不要狡辩了啦，难道你以为我还不知道你有时候会偷看我的胸口吗？」
　　这句话对阿莱斯造成的打击要比任何武器都要强烈。
　　阿莱斯无法否定他的话，确实，自己的视线有到过她的胸口这里，这是事实。
　　但是，作为一个骑士是不可能承认这种事情的。
　　「这、这只是偶尔看到了而已，是偶然！现在我会这样看着你，只是对你原来是带着假发这一点感到吃惊而已！」
　　阿莱斯知道现在不作出一些抗议是不行的，所以姑且先这么回答了。
　　米娅却则露出了一副意外的表情。
　　「啊啦？你不知道吗？」
　　「嗯，是啊」
　　「对哦，这么说起来，你的确不知道我会打扮成现在这个样子的原因哦」
　　虽然米娅只是随口说说而已，但是这些已经足够勾起阿莱斯的兴趣了。所以阿莱斯就顺便转换了这个话题。
　　「我说」
　　「诶？什么？」
　　「……你为什么会变成<风之战少女>？」
　　米娅露出的表情可以说是略微的一丝微笑。
　　「怎么，阿莱斯，你对我感兴趣吗？」
　　「不、不是这个意思。我只是想更了解一下一同作战的同伴罢了」
　　而且，这样用来的打发漫长的夜晚也是最好的。
　　「……啊，对了」
　　米娅的表情突然一转，刚才脸上的微笑一下子就消失了，带着失去了兴奋感的眼神，把脸转了过去。
　　阿莱斯立刻就因为觉得自己是不是说了什么不该说的话而感到不安，可是也不知道该怎么办才好，最后只得陷入沉默。
　　最后不知道是因为放弃了呢，还是坚持不住的关系，米娅先开口了。
　　「杰拉德作为反乱军揭竿而起的事情，你知道的吧？」
　　「多多少少知道一些，听说在保尔奈利亚领的……叫什么名字来着，某个被支配的郡那里吧」
　　「是米卡鲁迪郡，那里是杰拉德出生的故乡哦。那么，我加入反乱军的时候的事情你也听说了吗？」
　　「嗯，姑且是」
　　为了从领主的暴政下保护自己和他人，在一个渺小的郡中发动叛变的杰拉德。他击退了执政代行官的部队，有时候又逃跑到别的村庄，游说周围村庄的人们逐渐增大了反乱军的势力。
　　但是，敌人是强大的侯爵，最后为了镇压杰拉德他们的反乱，执政官派出了镇压部队。杰拉德虽然十分的善战，但是在实力上有着压倒性优势的镇压部队面前，他也被慢慢逼入绝境。但是，正是在这个时候突然出现的米娅的力量，使得他们脱离了险境。
　　「你在刚加入杰拉德时候并没有自称是<风之战少女>吧？」
　　「是的，这之后因为一些事情，使得我才变成现在这个样子的」
　　说完，米娅抓住了自己的衣服。
　　阿莱斯立刻就转过了头去，因为原本露出度就有点高的米娅，一下子露出度变的更高了。
　　「我、我只是有点好奇，这其中到底是发生了些什么呢」
　　「好，那我就告诉你吧，不过说来话长哦，但是现在的我们应该还是有这点时间的呢」
　　就这样阿莱斯他们的时间飞回到了现在的一年前，王国历八十二年第七个月的时候。
　　
　　