　　1
　　菲利普将军所率领的五千王国军，以惊人的速度持续向北进军着。其速度是日行七里（约二十八公里）以上，就算是占据着地利也好，但是对五千人的部队来说，这样的速度也太过异常了。
　　这是因为他们基本是没有带兵粮和预备武器什么的在进军着。菲利普让进军沿途的集落、领主派出快马，从现场调度着五千人份的军粮。
　　不过既然是来自率领五千人的将军的邀请的话，这等同于是无法违抗的命令。要准备五千人的粮食，对领主来说也是一种不小的负担，恐怕还会因此出现一些饿死的人吧，但是对部队来说是十分有效的。
　　菲利普军仅仅花费了数日就到达了距离被帝雷妮亚军占领的提亚布鲁街道南面五里（约二十公里）的地方。
　　然后，他现在正在等着侦察兵回来报告。
　　「阁下！在前方一里半左右的地方发现了带有帝雷妮亚军旗的一队的野营地！」
　　「嗯，你说的再具体点」
　　状况如下。在一里半前方发现的帝雷妮亚军，数量大概是三千。估计是因为中午的关系吧，可以看到还有要几处升起了炊烟。
　　「很好，看来敌人放松了警惕呢」
　　菲利普会这么想也是有道理的。仅仅率领五千的兵力，一点弯路都不走径直北进就是为了这个理由。
　　在帝雷妮亚军看来，刚刚结束了与米雷斯坦军决战的贝尔赛尔军是不可能那么快就攻击过来的，而且根本不可能想到他们会用五千的兵力来攻击总共超过两万的兵力吧。所以一点都没有想过会在这种地方发现敌兵吧。
　　「基路玛德，你怎么想？」
　　应该是以防万一吧，他还是像自己信赖的参谋提出了问题。
　　「说的是呢。当然，还是不能完全否定这其中没有陷阱的可能性。可是没有占据地利的帝雷妮亚军是不可能做出周到的准备的，而且他们在敌人的地盘这样悠闲的准备就餐就是放松警惕的证明，实在是想不到不去进攻的理由呢」
　　「好，做好攻击准备。第一阵由我来率领，第二阵是迪肯特卿，殿后是达德雷斯卿」
　　听到布阵的基路玛德，用不可思议的表情看着菲利普。
　　「请等一下，难道说菲利普大人你想亲自冲在部队的最前方么？」
　　「不这么做的话怎么去跟那个阿莱斯抗衡。不用担心，比起跟妖魔什么战斗来说，这没有什么大不了的」
　　菲利普表示了自己坚定的决意，右手握紧了拳头。是戴着在他人的面前绝对不会脱掉的黑色手套的右手。
　　「……确实，不做到这个地步的话的确是很难获得更高的荣誉呢。我明白了，请多加小心」
　　过去，菲利普招惹到了自己的父亲。所以他被送到了贝尔赛尔王国的东南侧边境。那里是时常会有妖魔从邻国的大森林地带里跑来的国内少有的危险地带。
　　在那里，菲利普存活了下来。在与有着人类数倍力量和生命力的妖魔战斗的同时，他的成绩得到了父亲的认可，所以他又一次可以走上自己实现野心的道路。
　　而基路玛德要比其他任何人都更加近距离的看着这样的菲利普。在现在的王国中，大家的注意力都集中在了阿莱斯的身上，可是在如同无限沼泽的战斗中生存下来的菲利普，基路玛德坚信，他的武勇也绝对没有那么差劲。
　　2
　　就这样，第四次仙古拉斯战役中，贝尔赛尔军对帝雷妮亚军的战斗开始了。
　　面对突如其来的贝尔赛尔军，帝雷妮亚军是完完全全被打了个出其不意。慌慌张张的中断了就餐，做出了迎击的态势。
　　可是，到底还是来不及了。
　　「放！」
　　菲利普在马背上发号着命令，无数的箭矢飞向空中，如雨般降落到地上。帝雷妮亚军在一瞬间就陷入了混乱状态。
　　「就是现在！跟我来！」
　　贝尔赛尔军的五千人一齐发动了进攻。
　　第一阵是菲利普将军亲自率领的一千五百步兵。
　　特别是菲利普的战斗英姿应该充分被称为勇猛了吧。而他的两翼有优秀的骑士帮他巩固着，每当漆黑的手甲握着的长剑左右挥舞的时候，鲜血就会随着惨叫声四溅，帝雷妮亚军因此感到恐怖。
　　原本身为一个主将应该是十分忌讳站在最前线战斗的，不过士兵们都是喜欢着勇猛的将领的。因此，跟着将军后面的贝尔赛尔军队也越战越猛。
　　就这样帝雷妮亚军失去了维持战线的方法，没过多久就崩溃了，马上就开始撤退。
　　「开始追击！不要放跑一个，全部给我杀了！」
　　菲利普下达了新的命令，沉醉于单方面屠杀的贝尔赛尔军们，就这样一口气开始了追击。
　　毫不留情的追击就像是代表了菲利普那残酷的性格一样，帝雷妮亚军能做到的事情已经只能是牺牲同伴，趁着同伴们被虐杀的时候逃跑了而已。
　　这时候异变发生了，是在虐杀一般的追击进行了一段时间之后发生的。
　　追着逃跑中的帝雷妮亚军的贝尔赛尔军继续北上着，最后来到了广阔的平原地带。
　　「嘁，援兵么……！」
　　菲利普感到有点悔恨。
　　在逃跑中的帝雷妮亚军的前方，出现了别的帝雷妮亚军的部队。
　　「菲利普大人」
　　这时候，基路玛德骑马过来了。
　　「差不多是该撤退了。过去阿莱斯也在米雷斯坦军沉浸在追击中的时候从他们的侧面发动了攻击，最后给与了他们极大的打击。我们没有必要踏米雷斯坦军的后尘」
　　「确实如此，看来今天到此为止了」
　　果然这周围是在帝雷妮亚军的控制之下吧，在这么近的地方就有其他的敌军部队在的话，就说明附近可能还有其他的部队潜伏着。现在菲利普所率领的贝尔赛尔军正处于追击的时候，队列呈细长型，并且很乱，士兵们也很疲劳了，如果要跟新的敌人作战的话，肯定是会陷入不利的。
　　菲利普举起了剑，示意全军体制进军。
　　「这样就足够了！全军停止，整顿好队列，开始撤退！」
　　已经解决了不少敌人了，作为炫耀用的战果已经足够了。现在应当一时撤退，给士兵们一点时间休息，并调整态势，之后再研究新的战斗策略才是上上之选。如果自己能在海因斯王子所率领的贝尔赛尔军本军到达之前就击退帝雷妮亚军的话，那么自己的名声就足以超过<赤之附魔者>了吧——
　　但是，菲利普的梦想，并没有实现。
　　「将军阁下！东面出现了新的敌人！」
　　「不单单是东面，西面也是！」
　　「可恶，果然还是有新的部队么」
　　报告的声音一个接着一个。
　　不仅仅是北面。从东、西两面的森林里也涌现出了举着帝雷妮亚军旗的不对。从森林中如同蚂蚁一般涌现出来的军队，数量大概不止一、两千了吧。
　　不过这个时候的菲利普并没有感到焦急，虽然在被三方包围的情况下要战斗是很不利的，但是对撤退来说应该没有什么太大的问题。
　　但是，新来的一条报告，让菲利普的整个脸都变色了。
　　「阁下！大事不妙，南、南面也有敌人……！」
　　「你说什么！？」
　　那里是身处这个平原上的贝尔赛尔军唯一的出路。
　　从两侧的森林中出现的帝雷妮亚军就像是要堵住道路一样。五千的菲利普军完全被敌人从四面八方给包围了起来。
　　「难道说……被算计了么！？」
　　刚才的悠然态度一下子就烟消云散了。菲利普拼命克制着自己心中的动摇。
　　他知道敌人的目地，恐怕是运用逃跑来将自己钓出来，再用伏兵从四面围堵，最后歼灭吧。这是进行顺利的话，最为壮丽的战术中的一个。
　　但是，为了成功就必须做好周到的准备。敌人会在何时，以什么样的规模出现，在什么地方出现都必须清清楚楚的知道才行。
　　——难道说，有奸细在自己的部队里么！？
　　帝雷妮亚军能做好这么周到的准备，肯定是知道了贝尔赛尔军的每一个细节。可是，详细知道贝尔赛尔军的战略的人并不多。
　　而且，姑且不管那些底端的士兵，干部级的人里面应该不会有奸细才对。
　　「菲利普大人！现在不是动摇的时候，请快下指示！」
　　「说、说的是呢」
　　因为基路玛德的声音，菲利普的意识终于切换了回来。
　　「全军听令！敌人虽然从四面八方出现了，但是还没有完全形成包围网！整顿好队列，之后开始用全力对南面的新部队进行攻击！」
　　菲利普用充分的理由下达了命令，对于控制五千士兵的动摇之心起到了足够的作用。
　　「先阵由我来率领！达德雷斯卿，殿后就拜托你了！」
　　可是——就结果论来说，他失策了。
　　在兵法上来说，这是很合理的，也因此，帝雷妮亚军也很简单的就看穿了这一点。
　　◇
　　率领着帝雷妮亚军的泽巴鲁特将军，现在正在平原的北侧注视着战况。
　　「哈哈哈！白痴贝尔赛尔军，完完全全掉进了我们的陷阱之中呢！」
　　想要突破包围网的南面，向南面的街道撤退的贝尔赛尔军，这是理所当然的选择，因为怎么想他们也不会往有帝雷妮亚部队驻守的北面逃跑吧。
　　而看穿了他们这一动向的帝雷妮亚军，在平原的南面入口附近安排了主力部队潜伏着。并且，他们一直以这样的状况为前提，从前几天开始就已经重复过了好几次的训练了。
　　之后攻击开始了。贝尔赛尔军拼命想要往南面逃跑。
　　可是做好了充分准备的南面帝雷妮亚军，毫不留情的就让豪雨般的箭矢落到了他们的都上，削弱了他们的气势后，用长大的枪对他们进行刺击。
　　不久就出现了数百被刺穿的尸体，但是，因为有尸体被刺在了上面的关系，使得枪尖的威力变钝，之后的贝尔赛尔军则跨过了同伴的尸体杀了过来。
　　被四面八方包围着的贝尔赛尔军已经可以说是跟死兵没有区别的了，气势十分的强盛。因为顶不住他们的压力，包围网上开始一点点出现漏洞。
　　立刻贝尔赛尔军就从那个漏洞中脱出，但是在这过程之中自然而然贝尔赛尔军就被分散，队列变的混乱。
　　在他们的面前，又出现了一面墙壁。是帝雷妮亚军准备好的另外一层包围墙。
　　在突破了第一层长枪阵的士兵们面前，又出现了第二、第三阵长枪阵，而射箭也没有停止过。
　　完全失去了势头的贝尔赛尔军，已经不可能从南面逃走了。
　　◇
　　「这……到底是怎么回事……！」
　　菲利普已经完全被焦躁感给控制住了。
　　从南面逃跑的路线被完全的封锁，因为撤退失败的损失，现在的自军已经被完全的包围了，四面八方射过来的箭矢使得自己的部下一个个倒下。
　　脑海中出现了全军覆没这个词语，如果继续在这里留着的话，包围网就会缩小的更厉害，可能最后真的没有一个人会活下去吧。
　　剩下的手段就只有一个了。
　　「……很遗憾，再这么继续战斗下去也米有任何意义了吧」
　　基路玛德沉重而又冷酷的说出了这个事实。
　　这句话的意义，菲利普也很清楚。
　　已经没有胜利的可能性了。既然不可能投降的话，那么剩下的，为了回避全军覆没这个最坏的情况，菲利普下达了最后的命令。
　　虽然通往南面的道路已经被完全封锁了，但是还是勉强可以制造出一条逃跑的道路的。是东南和西南。那边还没有敌人，那是因为，那里有着浓密的森林遮挡着道路。
　　「全军听令！各自根据自己的判断向东南或者西南的森林中逃跑！然后在基姆纳姆鲁城镇集合！」
　　这等于是选择了一条让自军全部崩溃的道路。
　　如果进入浓密的森林的话，那么军队就会失去军队本身的作用，无法再传达命令，连携也做不到了。军队就会变成一个普通的人群而已。
　　但是，这样至少可以避免全军覆没。全军的几成士兵可能会因此牺牲，但至少一部分士兵是能确实逃跑的。而如果能再度将这些士兵编制起来的话，那么就有可能再次作战。
　　可是，这场战斗不管怎么说已经是失败了，这使得菲利普受到了莫大的打击。
　　「没想到，我居然……我居然会失败！」
　　「菲利普大人！现在不是后悔的时候，我们也快点撤退吧！」
　　「……嗯，说的是啊」
　　总之，只要还活着的话，那么就有东山再起的机会。
　　就这样菲利普带着极少数的部下，向着森林中逃跑了进去。而他能做到这一点也是因为将树墙的步兵丢在了那里的关系。
　　而他们的命运，也是极其残酷的。一部分的士兵们跟在菲利普的后面也逃进了森林，但是战斗中负伤的士兵、以及被敌人接近的士兵都没能逃走，连投降都做不到，只能一个个被敌人斩杀。
　　◇
　　「敌人开始彻底奔溃了，阁下！」
　　「干得好，是我军的完全胜利！」
　　「不愧是攻占下达鲁姆城寨的将军阁下，真是精彩的战术啊！」
　　完美的包围歼灭战成功了，帝雷妮亚军的干部们都皆口称赞着被称为美丈夫的自军大将。
　　「哈哈哈！有我的战术的话，贝尔赛尔军什么的根本就不需要害怕！」
　　不管对手是谁，只要是被众人称赞着的话，那么感觉一定不会差吧。泽巴鲁特用充满自信的表情听着部下们的赞美。
　　不过，这个功绩并不完全归功于泽巴鲁特一个人。他之所以能完全掌握敌人的动向并作出今天这样的作战，全部靠的是一封秘书。
　　这封秘书，是跟过去写着达鲁姆城寨要害的秘书一样，通过相同的路线送到了自己这里。
　　内容如下。
　　『率领着贝尔赛尔王国军的菲利普将军，亲自带领着五千士兵迅速北进着。这种行为表面上看起来是为了牵制帝雷妮亚军，但实际上只是急于立功的菲利普将军的独断独行而已。
　　菲利普将军为了自己的名誉，会率领着仅仅五千士兵就向着帝雷妮亚军果敢的进攻吧。
　　有一个对抗他的最有效的手段。就是用一个诱饵使得他们减少近一半的进军部队即可。帝雷妮亚军派出军队中的一支作为诱饵，在假装败北并撤退之后，急于立功的菲利普将军一定会追击的吧。那么在他的追击路线上安排好无数的伏兵的话，只要能包围住他，那么要歼灭就十分容易了——』
　　最后，结果就变成了现在这样。泽巴鲁特从被帝雷妮亚军支配了的后方的达鲁姆城寨那里也调动过来了不少士兵，以压倒性的兵力完成了这个完全的包围网，成功击败了贝尔赛尔军。
　　恐怕因为这场战斗而获得的敌人的首级数量肯定是有数千了吧。是毫无疑问的大胜利。
　　但是，要说想要的东西的话那么就还有一个，贝尔赛尔军中仅有的三人中的一个，将军的首级。
　　「有确认到敌将那个年轻的菲利普战死的消息么？」
　　泽巴鲁特问道，部下中的一人回答了他。
　　「不，还没有。因为是战斗的时候所以不是很清楚，但是他恐怕是逃进了森林之中吧」
　　「估计也是吧」
　　贝尔赛尔军在逃进森林之前，看上去还是有被将领统率着的样子。
　　但是，从向森林中开始撤退的同时，贝尔赛尔军就一口气乱成一团了。这其中的意义只有一个，那就是敌将逃进了森林中，所以部队失去了统率。
　　「再次传令给佣兵，恩赏想要多少就给多少，只要能抓到敌将菲利普就行，当然，不管死活」
　　「是」
　　帝雷妮亚军还有别的准备。
　　他们早就料到贝尔赛尔军会逃进森林，所以最初就在那里安排了无数的佣兵。零零散散逃进森林中的贝尔赛尔士兵，对擅长单兵作战的佣兵们来说是再好不过的猎物了。敌将菲利普肯定也会掉进他们撒下的网中吧。
　　总共只有两万左右的帝雷妮亚军，很遗憾，他们是没有能力统治好贝尔赛尔王国全土的。可是这可恶的贝尔赛尔军，因为之前进行的与反乱军还有米雷斯坦军的战斗中所受的创伤还没有痊愈，国境防守的要冲达鲁姆城寨也被攻陷，现在又失去了数千的士兵，说不定还会失去一个伟大的将军。这样一定会对他们的士气造成极大的打击吧。
　　如果把这个战果作为交涉的筹码的话，那么至少可以获得一部分贝尔赛尔王国北部的零度吧。
　　过去的米雷斯坦军——不，雷亚尼鲁联合王国中的武人或者支配者们，都数次对贝尔赛尔肥沃的土地垂涎欲滴并出兵进军。可是每一次的尝试都无功而返。
　　而现在这份伟业，自己就快造就了。那么泽巴鲁特的名气就会响彻整个古里亚大陆吧。
　　虽然已经不年轻了，但是泽巴鲁特还是感觉自己的内心像一个少年一样涌动着。
　　
　　