　　1
　　那一天，发生在阿莱斯身上的事情，真是可以说是当头一个大雷。
　　就算阿莱斯记得清至今为止潘多拉的所有言行举止，恐怕也预测不到今天的事情吧。更不用说总是将做判断的事情交给克劳迪娅啦潘多拉这些他人的阿莱斯了。当然，这件事情本身对于以后阿莱斯所走上的道路也是拥有着极大的影响的。
　　最初的开端是在结束了一顿朴素的早餐之后，正在准备今天的行动之时。
　　阿莱斯他们为了打探米雷斯坦军的动向，分散了开来。预定今天的傍晚左右汇合，并决定今后针对米雷斯坦军的行动做进一步探讨。
　　《我的契约者啊，我有事情要跟你说》
　　就像往常一样，在没有任何前兆的情况下，拥有少女外形的精灵出现在阿莱斯的面前。
　　虽然不能无视她，但是边上有米娅在，所以就不能在这里跟潘多拉对话。
　　「……不好意思，我忘记装水了，你稍微等我一会儿」
　　总之找个适当的借口试试看吧。
　　「是吗？好的，那我等你」
　　估计也没有理由对阿莱斯的行为抱有疑问吧，米娅立刻就做出了回应就说明她对自己的信任。
　　虽然对于欺骗她这一点感到有点过意不去，但只要立刻回来的话就没问题了。
　　就这样，阿莱斯一个人走向了小河的方向。
　　◇
　　在进入了森林的较深处之后，阿莱斯停止了脚步。
　　潘多拉就突然出现在了他的眼前，然后突然就说出了让人惊愕的事实。
　　《嗯，看来没有问题。果然米娅已经不对这里进行偷听了呢》
　　「你说什么……！？偷听？」
　　《是的，你虽然不知道，但是杰拉德似乎已经感觉到我的存在了。所以杰拉德才会命令米娅，叫她偷听我们会不会有谈话哦。操纵风之精灵的话，要做到这种事情是非常容易的》
　　还真是难以置信的事情啊。
　　杰拉德感觉到潘多拉的存在这一点也是，另外对于米娅居然会偷听这一点也让阿莱斯觉得震惊。
　　《不过，就算是杰拉德，他也没有确信我存在的依据，所以已经解除了偷听的命令，米娅也没有继续那么做的样子了》
　　「这，这样啊」
　　确实，前不久米娅和自己还是敌对关系，而米娅的上司还是杰拉德。遭到这种待遇也是没有办法的。因为双方立场上的不同，所以阿莱斯也没有责怪米娅的权利。
　　可是，阿莱斯的心中多多少少还是存有了一点不快感，这是事实。
　　「这样啊，你最近出现的次数减少了很多也是因为这个原因吧」
　　潘多拉的回答，出乎了阿莱斯的预料。
　　《这也是其中一个原因》
　　「诶？这也是？」
　　《我的契约者啊，你还记得么？你的故乡，雷斯特尼亚领在复兴的时候被反乱军给袭击那时，我跟你交换的约定》
　　「嗯，怎么可能会忘记」
　　对于潘多拉的进言更加顺从一点，相对的，不仅是自己，在艾莱娜、克劳迪娅、雷斯特尼亚领的领民们——当这些对阿莱斯来说重要的人遇到危险的时候，潘多拉都会给予提醒，这就是新结下的契约。
　　但是，要说为什么现在潘多拉会提起这一点的话，那么结论就只有一个。
　　「难道说，克劳迪娅大人有危险了！？」
　　《不，至少目前为止还不需要担心。精灵跟人类之间的契约是不会作假的，这一点我向你保证》
　　「是吗，那就最好了。这样的话——我知道了，你是想说我明明跟你交换了契约，但还是对你不那么顺从这一点么？」
　　估计是因为感到意外吧，潘多拉稍微停顿了一下，吸了一口气露出了苦笑。
　　《原来如此，确实也是有这么一回事呢。但是，这只是小事情。因为我也知道有些进言你是绝对不会顺从的呢》
　　「……那我就不明白了，完全不明白，你到底是想跟我说什么呢？」
　　《事情是这样的，我的契约者啊。精灵跟人类之间的契约是不会作假的，但是——》
　　这时候，潘多拉闭上了双眼，陷入了短暂的沉默。
　　最后在下定了决心之后，她重新睁开了双眼，说道。
　　《但是出于某些原因要破弃契约是可以的》
　　「…………！？」
　　阿莱斯一时间没能明白潘多拉的话的意思。
　　自从十二岁的时候跟她签订契约以来，因为她的进言而感到困惑的次数多的数不清，这次估计也是像从前那样，只是想让自己困惑吧。阿莱斯只能做出这样的考虑。
　　但是，看来不一样，这次的潘多拉的气氛跟以往不同。
　　潘多拉在作弄自己的时候，总是会露出小恶魔般的笑容。可是，现在的潘多拉的脸上没有任何表情——不，连感情都没有。就像是向罪人下达判决的冷酷的法官一样。
　　《我的主人也无法读取人心，所以，也没有想到在这一两个月内状况会发生如此巨大的改变》
　　「等一下，潘多拉！你到底……你刚才说的到底什么意思！？」
　　《哼，你不明白么？还是说你不想去明白呢？算了，那么我就说的更加简单明了一点吧》
　　阿莱斯不想听，阿莱斯也完全不明白，潘多拉到底在说些什么东西。不，准确的说，他只是不想去理解潘多拉所说的这些事情。
　　但是，就算想要去堵住自己的耳朵，但是双手却颤抖个不停。完全动弹不得。因为潘多拉的声音不会顾及阿莱斯的感受，只会直接回响在他的脑海之中。
　　而潘多拉，终于说了出来。
　　《我和你直接的交情，也就到此为止了》
　　阿莱斯还是没有明白这句话的意思。
　　可是，就算是脑子里没有明白，身体还是明白了，从刚才开始，自己的身体状况明显就变得很奇怪了。心脏跳动的飞快，明明不冷，但是手脚却在不停的发抖，最重要的是，这种充满心头的不安的感觉到底是怎么一回事呢。
　　《状况改变了，阿莱斯。如果可以的话我还真想看看你以后所要行走的道路呢。但是，也该结束了。我的主人所期望的是人世间的动乱，现在正是我们采取新行动的绝佳机会》
　　「喂，喂……到底是怎么回事。为什么，突然就……！」
　　《我跟你之间的契约已经结束了，所以我不能再跟你多说什么了》
　　潘多拉的身体开始慢慢的飘向天空。
　　虽然阿莱斯下意识的就伸出手想要抓住她，当然是不可能碰得到她的。
　　《对了，有一件事情我忘记告诉你了》
　　潘多拉的上升停止了。
　　《我跟你的契约现在就结束了。但是，有一点你记住，如果你将我的名字——我的存在告诉第三者的话，我一定会找你报复的。你就好好想想吧，在漫长的人世之中，为什么我的名字从来没有出现在过表面世界上吧》
　　「等等！等等，潘多拉！到底是怎么回事，你说明一下啊！为什么突然要这么做！？」
　　阿莱斯的声音开始荒乱了，不过潘多拉已经没有理睬阿莱斯的意思了，只是不停地升向空中。
　　「到底怎么回事！？为什么，为什么啊，潘多拉！潘多拉！！！！」
　　阿莱斯的声音回响在虚空中，然后——潘多拉较小的身体再空中消失了。
　　「为什么……这是怎么回事……」
　　阿莱斯感觉到支撑自己身体的什么重要的东西消失了。
　　他一下子就双膝跪到了地面上。
　　「开玩笑吧？潘多拉，你又是跟一直一样，只是想捉弄我吧……？」
　　不管阿莱斯说了多少话，都没有任何回音。
　　阿莱斯终于明白了，不，他被迫明白了。
　　潘多拉已经抛弃自己了。
　　而当阿莱斯理解到这一点的时候。
　　一阵前所未有的恐怖席卷了阿莱斯。
　　身体感觉到十分的沉重。
　　他立刻就明白了原因，是挂在腰上的两把剑。
　　「呜啊……！」
　　阿莱斯就像是在赶走跳到身上的火苗一样，粗暴的解开了剑鞘，将重要的剑丢了出去。
　　他害怕拿剑。
　　能同时使用两把剑，做到这种非常人所能做的事情，也是因为有了潘多拉的加护。
　　在失去了她的加护的现在，自己应该已经不能再挥剑了吧。阿莱斯害怕知道这个事实。
　　至今自己能够度过那么多的危机，其实也是因为有了潘多拉的进言才做到的。
　　在不知道什么地方会有短枪和箭矢飞过来的战场上当然如此，至今自己也有好几次生命受到过威胁。既然自己杀了那么多人，那么想要杀自己的人的数量肯定也多如繁星吧。在路上有突然遭到过人家用匕首袭击，也有从背后被人用弓箭袭击过。
　　能躲过这一切，全都是因为有了潘多拉的进言。
　　可是，现在这个潘多拉已经不在了。
　　「呜……」
　　阿莱斯就像是迷了路的孩子一样，摆着随时都可能哭出来的表情，看了周围好几次。
　　当然，周围除了茂密的树木就没有别的人的气息了。
　　但阿莱斯还是感觉到一股强烈的不安感。
　　周围的丛林中是不是有什么想要夺取自己性命的人潜伏着呢。在自己现在这么做的时候，说不定就会有什么人射箭过来了吧。明明是不存在的可能性，但是恐惧感还是袭击着阿莱斯。而且还是过去他从来没有体会过的压倒性的恐怖。
　　就在这个时候。
　　树林间传来了树叶摩擦的声音。
　　「…………！？」
　　阿莱斯用几乎苍白的脸看向了声音的源头。
　　「……你在干什么啊？在这种地方」
　　是米娅。估计是因为自己过了那么久还么有回去，所以觉得有点不妥而来寻找自己了吧。
　　「啊……」
　　阿莱斯难堪的坐到了地面上，而他的眼角都快出现泪花了。
　　他只是纯粹的害怕着米娅。
　　米娅在前不久跟自己还是属于敌对的关系。确实最近经过了数日共同作战，相互交谈之后，变的更加的亲睦了。可是阿莱斯是杀了米亚重要伙伴——迪奥鲁的人。米娅自己也不是说过么，这件事不是那么简单就能忘记的。
　　而过去，自己正面对抗过米娅那强大的黑魔法，那个时候是打了个平手，但是那也是因为有着潘多拉的加护，现在的自己跟米娅战斗的话，肯定是会被杀的。
　　在没有了潘多拉的现在，对阿莱斯来说，什么东西都是恐怖的对象。
　　「等一下，你怎么了啊，阿莱斯？为什么做出这种快哭出来的表情啊？」
　　疑惑的米娅慢慢靠近了过来。
　　可是阿莱斯感觉这就像是什么大型肉食动物正舔着舌头靠近着自己一样。
　　「呜，呜哇啊啊啊啊啊啊！」
　　阿莱斯跑了出去。
　　此时此刻，骑士的义务、与克劳迪娅的誓言等等一切的东西都在脑里消失了。
　　他只是一味的逃跑着。
　　2
　　一个是年轻的骑士，他正在从他之前行走的道路上逃跑。
　　一个是年轻的将军，他正停止在他前行的道路上。
　　后者即是菲利普。
　　在突破了帝雷妮亚军的包围网之后，他虽然成功躲进了森林之中，但是在那里等着他的，是无数狡猾的佣兵。
　　作为一个部队，完全失去了统率的贝尔赛尔军，遭到了埋伏在那里的佣兵们的攻击，一个个被击破。
　　估计因为是主将的关系，所以特别醒目吧，来到菲利普这里的佣兵要比别的地方多的多。
　　「被利益驱使着的佣兵们么！这点程度别以为就能干掉我！」
　　在这种攻势下渡过了两天，到现在还活着这一点也证明了菲利普的强大吧。可是在这过程中，他失去了马匹，跟着的部下也就只有心腹参谋基路玛德一个人了。
　　「可恶！这家伙好强！」
　　「先撤退！然后叫更多的人来！」
　　已经是不知道来自佣兵们的第几次攻击了，但还是坚持了过去。
　　「哼……来几次都是一样的，这点程度是不能打败我的」
　　菲利普虽然嘴上逞强着，但是到现在为止连一觉都没睡过的关心吧，积累在全身的疲劳是相当厉害的。盔甲十分的沉重，挥舞长剑的手腕也快变的不听使唤了。
　　「基路玛德，稍微休息一下吧。这次让他们吃了这么多苦头，应该短时间不会有佣兵袭击过来吧」
　　「是……」
　　回答的基路玛德已经是满身疮痍了。而且他的年龄要比菲利普大不少，疲劳程度自然也在菲利普之上。就像是倒下一样，躺在了树根下。
　　「我来看好北面，菲利普大人，南面就拜托你了」
　　「知道了」
　　两个人背靠背坐着，不过，在这种茂密的森林里，哪里是北面哪里是南面其实也分不太清吧。
　　「再坚持一下，基路玛德。马上就能穿过森林，到达基姆纳姆鲁了。这样的话就能吃上饭，睡上床了，应该还有其他逃回来的士兵，只要再重新编制一次部队，打败帝雷妮亚军的话，我们就还有东山再起的机会」
　　「……是，说的没错」
　　这是几乎无视了现实的乐观想法。就连作为将军的菲利普都是九死一生的在深林中，区区的士兵想要活着逃到基姆纳姆鲁是难以想象的。可是，如果不怎么想的话，那么就会失去行动的动力。而且，已经在森林里混乱走了两天了，不得不承认，自己已经完全迷路了。
　　就在这种时候，开始下雨了，不仅如此，远处还传来了打雷的声音。
　　「可恶，连老天爷都不站在我这一边么……！」
　　虽然对于这种难得的获取水分的机会感到感激，但是身体变冷的话就会失去体力，相对的，要躲雨的话又没有那样的余力。
　　雨势逐渐加强，雷鸣也是，感觉越来越接近了。
　　但是在这之中，还是有一种声音他们没有听漏。
　　从背后不远处传来了金属和金属之间的摩擦声。是拔剑时的声音。
　　菲利普和基路玛德立刻就回过了头去。
　　「怎么了，敌人么！？」
　　菲利普感到了一丝异常。
　　拔出剑的，确实是基路玛德。
　　可是他的剑尖却对准了菲利普。
　　「……怎、怎么了？」
　　「看来我们也就到此为止了吧」
　　「什么？」
　　菲利普不明白他的意思，回问了过去。
　　「到底怎么回事？你到底在说什么？」
　　「我们现在的状况，我已经反复考虑了好几次了。想在基姆纳姆鲁东山再起也是不可能的。失去了从陛下那里得到的士兵的我们，已经跟荣华富贵无缘了。不仅如此，可能在这个国家里都要待不下去了吧」
　　「…………」
　　菲利普无法反对他。因为自己的独断独行做出的行为，最后还被敌人打的全军覆没。不管是国王还是自己的父亲，都不可能再伸向自己伸出援手了吧。
　　但是，要直视这样的未来也太过痛苦了，所以菲利普才会一直装作没有考虑过这些一样。
　　「菲利普大人，既然已经这样的，那么我能选择的方法就只有一个了，就是背叛去帝雷妮亚军」
　　虽然明白基路玛德在说些什么，但是还是需要一点时间才行。
　　「你、你说什么蠢话啊，基路玛德！帝雷妮亚军怎么可能接受身为敌军的我们」
　　「似乎你误解了，我可不记得说过要跟菲利普大人一起背叛过去啊，我只是自己一个人背叛过去罢了。确实我是帝雷妮亚军的敌人……但是，如果用贝尔赛尔军引以为豪的将军的首级做见面礼的话，他们一定会接受我的吧」
　　菲利普终于明白了。
　　基路玛德将剑指向自己的意义。
　　「基路玛德……！你……！」
　　无法原谅，菲利普咬紧的牙关发出了牙齿之间挤压的声音。
　　原本基路玛德就是为了将来的荣华富贵才会辅佐自己的。既然现在要实现这一点已经不太可能的话，那么基路玛德会背叛自己也是无口奈何的吧。
　　但是，偏偏他要的是自己的首级！
　　「菲利普大人，请拔剑吧。我多多少少也受过菲利普大人的恩惠，所以我是不会搞突然袭击的。至少希望能通过堂堂正正的决斗来夺取你的首级」
　　「……你还真敢说啊。看来被你小看了呢，因为你的智略的确我是获救了好几次，但是我可不记得自己会被你这种人给打败啊！你就反过来死在我的剑下吧！」
　　菲利普因为愤怒而迅速站了起来，带着黑色护甲的右手拔出了被佣兵的鲜血染成了赤黑色的长剑，并用左手一起握住。
　　「请做好觉悟吧，菲利普大人」
　　「这是我要说的台词！事到如今已经说什么都晚了啊！」
　　两者的举着剑互相注目着。
　　首先做出行动的是基路玛德。他踏了一步，以菲利普为目标从上向下准备砍下去。
　　但是——菲利普的动作要比基路玛德灵活的多。
　　在基路玛德的剑到达之前，菲利普就从基路玛德的侧腹边穿了过去，然后在他的侧腹上留下了深深的伤口。
　　菲利普的背后，基路玛德的身体一口气倒了下去去。从刚才一击的手感上，菲利普知道，那已经是致命伤了。
　　这个时候，菲利普连回头都没有回。
　　「为什么……！？」
　　菲利普说出来的，是一句疑问。
　　「基路玛德，为什么！？为什么你把剑对准了我，却完全没有要挥剑的样子！？」
　　基路玛德举着剑，并准备挥动。
　　但实际上他并没有挥剑。他的剑上完全感觉不到一点杀气。
　　就像是——从最初开始，他就没有战斗的意思。
　　「很抱歉，菲利普大人」
　　基路玛德躺在地上，有气无力的说着。
　　「不管我怎么想，我都想不到能让菲利普大人享受上荣华富贵的方法了。看来到这里已经是我的极限了。那么，想要继续侍奉菲利普大人就是不可能的了。在加上……我不想在看到菲利普大人像是一个过街老鼠一样，在血和泥泞中逃跑——今后作为败军之将还会被谴责，被人嘲笑……我不想……」
　　「怎么这样……基路玛德，你……！」
　　基路玛德将剑对着自己的真正意义，以及没有挥剑的理由都知道了。
　　菲利普跑到了基路玛德的身边，扶起了浑身是血的他。
　　「你为什么要做这种蠢事，基路玛德！为什么不相信我的才能！？只要还活着，不就还有挽回的机会么！」
　　「我也……这么考虑过……可是，无能的我，已经找不到能那么做的方法了……」
　　基路玛德的眼神渐渐地失去了光芒。
　　「我就先走……一步了……请您，保重……」
　　「混蛋！你这个大混蛋啊……！」
　　此时雨势一下子变得更加激烈，但是流淌在菲利普脸颊上的，不仅仅是雨水。
　　就这样，在菲利普的双手之中——自己唯一的伙伴，自己的参谋，永远的闭上了他的双眼。
　　「…………」
　　菲利普沉默着，慢慢的把他的尸体放到了地上。
　　「可恶……！」
　　终于，自己失去了全部，变成了孤独一人。
　　「为什么……！为什么我遭到这样的待遇……！」
　　这个答案不用想也很清楚。
　　「阿莱斯……！只要你……只要你不在这个世上的话……！」
　　因为阿莱斯在的关系，菲利普没有能够成功接近克劳迪娅公主，最后还被派到了危险的东南面。
　　在攻击死守在托尔斯林要塞中的反乱军的时候，因为阿莱斯带着公主出现的关系，自己的功劳又被抢掉了。
　　在跟米雷斯坦军决战的时候也是。因为阿莱斯在的关系，原本应该属于自己的名声全部都被夺走了。
　　「神啊！」
　　菲利普向着天空叫喊着。
　　「五彩神啊！为什么！？为什么在我生存着的这个时代里，要让阿莱斯这种人出现呢！？」
　　当然没有任何人回答他。
　　周围的声音，只有让人害怕的巨大的雷声。
　　这时候，周围出现了人影。
　　「找到了，是那家伙！」
　　「太好了，他的伙伴似乎死了，只有一个人了！」
　　是佣兵们。明明已经撤退了好几次的佣兵们，带着新的同伴，又一次出现在了菲利普的面前。
　　可是，这种事情怎么都无所谓了。
　　「回答我，神啊！为什么你给了阿莱斯超越常人的力量，却不给我任何机会呢！？为什么要给我如此残酷的命运呢！？」
　　他还是继续质问着苍天。
　　「这家伙疯了吧？」
　　「估计是吧，没关系，那就快点拿下他的脑袋吧」
　　「等一下，不要太大意了。这家伙的本事也非同一般哦」
　　佣兵们一边警戒着一边将菲利普包围了起来。然后，逐渐缩小着包围网。
　　「哼……哈哈哈……」
　　菲利普笑了，是让周围的士兵们都冷不禁停住脚步的凄惨的笑声。
　　因为他也只有笑了。好不容易爬到了一军之将的位置上，现在却作为败军之将弄得满身是血和泥，拼命逃跑的同时，还亲自手刃了自己最信赖的参谋，并且现在又马上被佣兵们包围了起来，真是让人不得不大笑啊。
　　周围的佣兵们终于要开始准备攻击了，他们拿着沾满鲜血的武器从四面八方瞄准了菲利普。
　　可是菲利普还是没有任何反应，继续朝着天空大叫着。
　　「不管是哪个神都行，给我一次机会吧！给我力量……给我能打败任何敌人的力量吧！这样的话我就会成为你忠实的奴仆，将你的威信展示给整个世界！」
　　最后。
　　菲利普听到了某个声音，这个声音，直接回响在他的脑袋里。
　　《你渴望着力量么，拥有资格之人啊》
　　
　　
　　