　　1
　　杰拉德所率领的反乱军，虽然付出了巨大的牺牲但还是让镇压军撤退了，在那之后的第三天。
　　「杰拉德大人，有客人求见」
　　在好不容处理好伤者的治疗和再编制的工作之后，现在像是杰拉德的侍女一样的索菲亚前来报告有来客之事。
　　「是哪一位呢，索菲亚？」
　　「是鲁达斯大人，罗安努村的村长的……」
　　罗安努村，那是当初刚作为反乱军起步的杰拉德他们所短暂做过据点的村子。所以罗安努村长在反乱军中也是有很强的发言力的，所以经常会派遣村中的代表来找杰拉德。
　　「没关系，让那人过来吧」
　　「是，我明白了」
　　不久之后出现的老练的村长，在粗粗做了一个问候之后就露出了严肃的表情。
　　「既然是你的话，我想你也察觉到了吧……人心正在慢慢离开你哦」
　　「…………」
　　作为一军的指挥官，这句话的打击力量还是挺大的。
　　「不用说你也知道吧？在前几天跟镇压军的战斗的结果已经扩散开来了。虽然以五百的军队击退千人的敌军听上去是不错的，但是，敌人虽说是撤退了，但是并没有受到毁灭性的打击，也没有干掉敌人的指挥官，再加上我方还出现了百人以上的死伤，还有流言说为了胜利对一部分的士兵见死不救。光是面对两倍于自己的敌人就这样了，更不用说保尔奈利亚侯爵这个拥有数千私兵的大贵族了。现在就已经这样了，将来……估计会有这么想的人出现也是理所当然的吧」
　　杰拉德很不爽的重新推了推眼镜。
　　「说的是啊，我连反驳的话都说不出呢」
　　「这样的话我会很困扰的。就算是现在，打从心定想要为反乱军出一份力的人绝对不多，因为不会有人想因为反抗贵族而被定罪，最后落得株连九族吧。杰拉德，我就直说了，在下一次的战争中，上演一次能让所有人都对未来充满希望的奇迹吧。不这样的话……为了我们自己的性命，就要摘下你的人头了，然后在交给保尔奈利亚侯爵才行」
　　「……好的，我明白了，我跟你约定」
　　说完要说的话之后，鲁达斯走了。
　　剩下独自一人的杰拉德，无奈的耸了耸肩。
　　实际上，反乱军的士兵们之间，士气并没有降低很多，因为这是杰拉德设计好的，不是什么太困难的事情。确实没有获得巨大的胜利这是个事实，但是与兵力是这里两倍的敌军同等的作战这也是事实，这是足够让士兵们充满自信的实绩。
　　如果是自己的手能够伸到的范围里的话还是能做到这些的，但是那些流传到遥远村长的流言风语自己就没办法控制了。原本她们就对是否要反抗强大的保尔奈利亚后是否正确这一点到现在还迷茫着。所以在他们之间流传的流言在他们耳朵里一定都会变得悲观吧，所以结果就是像这次这样提出下次作战一定要胜利的乱来的要求。
　　「说起来，还真是因果关系呢，反乱这种事情」
　　反乱就等于是反抗现存的秩序，从属于旧有秩序的人看来，是不能放过的大罪。而“属于旧有秩序的人们”，不仅仅是领主，其中也包括农民。「为了活下去就要摘下你的头了」这样的发言，应该就是因为这种原因才会说出来吧。作为反乱的指导者，生命遭到威胁也是没办法的，实际上也不能保证不会被友军威胁生命。
　　说起来，把作为反乱军首领的自己的首级给交上去的话，也就是说他们选择了将自己的女儿作为祭品献给保尔奈利亚侯爵、支付可能使得家人饿死的重税的道路吧。杰拉德很难想象会有人去选择这种如同奴隶般的道路，但是就像鲁达斯说的那样，不管是谁都不想去送死。在他们看来，选择稍微安全一点的未来的话会更好。
　　「果然只有实行那个决定才行了呢」
　　有一点可以确定的就是，下一次如果不能获得巨大的胜利的话，那么通往未来之路的大门就会被关闭了。
　　杰拉德一个人嘟囔着，然后叫索菲亚将某个人物给传唤到了这里。
　　◇
　　这时候，米娅正在稍微远离反乱军阵地的一个小森林中。
　　在反乱军中，风之黑魔法师米娅这个存在被杰拉德有意隐藏了起来。所以她才会在这个远离人烟的森林中训练着操作精灵的技术。
　　「米娅大人，杰拉德大人在找你」
　　这个时候索菲亚来了。这个充满活力的少女是想尽可能早的完成杰拉德的请求吧，所以她应该是跑过来的，现在正喘着大气。
　　「真是的，索菲亚，都说过没有必要加上“大人”这两个字了吧？」
　　「啊，是，对不起」
　　「不过谢谢了，我现在就去杰拉德那里，你慢慢的走回去吧」
　　不这么说的话，少女肯定又会跑着回去吧。
　　「是，是的……我就这么做吧……」
　　看到了索菲亚点头之后，米娅迅速动身前往了杰拉德那里。
　　「米娅，我有一件事情想要拜托你」
　　之后进入杰拉德帐篷中的米娅，立刻杰拉德就对她提出了请求。
　　「还真是突然呢，怎么，又是新的战术的商量么？」
　　杰拉德要说有事相求的话，米娅所能想到的就是这个方面的事情了吧。米娅是强大的风精灵使，通过使用这种风而出现的崭新——应该说是卑鄙的手段吧，扰乱敌人的攻击，所以才能战斗至今。
　　但是，杰拉德却摇了摇头。
　　「战术……应该说是今后的方针吧。前几天的战斗我们还是避免了败北。虽说达成了击退敌人这个目的，但要说是胜利还是很困难吧。可是连士兵的补充都成问题的我们，这可以说是相当严峻的结果。如果遇到好几次这样的战斗的话，我们就会被慢慢逼上绝境了吧」
　　「嗯，应该是的呢」
　　对方是压榨了数十万领民数年之久的大贵族，跟好不容易才夺取到一郡的支配权的反乱军来说实力是有着天地之别的。到现在还没有输过是因为保尔奈利亚侯爵并没有认真的派出人来作战而已。
　　因为领主的无能所以才会揭竿而起，而现在又是因为领主的无能所以才能或者，这是多么讽刺的状况啊。
　　「实际上，刚才村长一个人来了我这里，跟我说如果下次的战斗中我们无法取得胜利的话，他就要重新考虑该站在哪一边了。虽然这已经不是第一次了，但是反乱军崩溃的危机又在逼近了呢。现在已经是处于没有金钱没有人脉没有小麦的处境了呢」
　　「不过我看你似乎也没有很慌张的样子嘛」
　　「是的，我还有一手。比如说，有一种可以几乎不用任何人力物力，就能使我们反乱军的名声高扬，士气高涨的手段，而且今后对任何敌人都有利……的方法呢」
　　「嘿嘿，有这么好的事情？怎么做？如果是我能够做到的话我一定会帮你的」
　　这个时候，眼镜下的杰拉德的双眼，放着异样的光芒打量着米娅，当然，米娅本人并不知道。
　　「你还记得前几天那个率领镇压军的指挥官吗？」
　　「因为我在森林里的原因所以知道的不是很清楚呢，不过听说是个女指挥官？」
　　「是的，就是这样。希望你不要介意，本来，站在军队的最前面的必然都是男性」
　　「这是当然的吧？军人的话如果没有力量就当不了呢」
　　身为女性的米娅并没有对男尊女卑这个词表现出明显的反感，估计她真正的想法是认为充满血臭的军事方面的事情还是交给男人随便去玩比较好吧。只是因为军队的行动而使得受害的一直是女子小孩这一点，她忍受不住了吧。
　　「就是这么回事。可是这样是根据状况而言的。就像有一种说法叫做适才适用那样，跟性别无关，应当给有能之人相应的地位我觉得才是正确的做法。那个名叫梅里斯缇露的女性指挥官就是最好的例子。可是我们的敌人保尔奈利亚侯爵，居然会想出处女权这种乱七八糟的践踏女性权利的东西，为了对抗他，我也觉得使用女性来当领头人会更加有效呢」
　　说到这里，米娅终于开始慢慢领悟到杰拉德想要说的事情了。
　　「……我说，虽然我觉得不太可能，但是也就是说，你要我来做？」
　　「你能这么快就想到这一点真是太好了。恕我直言，米娅。你所拥有的力量实在是太棒了，要靠少数的我军来击倒多数的敌人的话，你的力量是十分有益的。所以说……我就跟你明说吧，我甚至害怕过你。如果我相信了你，最后你却背叛的话，到时候我所受到的打击是让我绝不可能有东山再起的机会了吧」
　　自己原来那么没有被信任么——这番话对米娅来说，还是很具有冲击力的。不，确实这边也没有把自己的来历给说清楚，她也很能理解杰拉德所处的立场。
　　「……然后呢？」
　　「我决定了，不管怎么走，我们都没有后路了。所以说，我决定将所有的可能性都赌在你身上。最初遇到的时候你说过，要将这个国家中腐败的贵族都给赶走。我相信你的话，如果是你的力量的话，根据你的使用情况，可以使战局变的非常的有利吧。当然，这也必须得是我打从心底去相信你。所以我就将自己的性命交给你了，今后希望你能在我军的先头，带着士兵们去作战」
　　「…………」
　　米娅词穷了。
　　能够得到他的信任，自己觉得很开心，这是最真实的想法。
　　可是，到现在为止米娅都没有在大军的面前光明正大的使用过黑魔法，不，在那个被称为反乱军突击队长的迪奥鲁以及数十人的士兵面前自己是使用过黑魔法的。可是杰拉德却有意隐藏了米娅的存在，在前几天的战斗中米娅也因为杰拉德指示而躲在森林了，虽然说有些夸张，不过至始自终还是一直把黑魔法伪装成了自然风的样子，把射向反乱军的箭矢给吹走。就算是现在，数百人的反乱军中知道米娅的存在的人也不过是少数而已。
　　米娅自己也对名誉没有什么追求，像现在这样在暗中偷偷地帮助反乱军对她来说反而更轻松吧。但是现在却突然要她站在士兵们的前头带领他们什么的，被这么说了自然是会感到迷茫的吧。
　　「……确实我是想助你一臂之力才来到这里的，但这也是因为我知道自己没有引导他人的能力才会这么做的。不管怎么说我觉得你这个任务太艰巨了。说起来，你刚才说的不需要劳力财力几乎免费的好方法就是这个么？」
　　「嗯，是的。没关系的，你不用考虑的那么深刻啦。给人们指路这方面的事情还是由我来负责，只是希望你能站在人们的最前端而已。让美丽年轻的女性苍神使者站在阵营的最前头，并且操纵着超越人类认知范畴的风之力带领士兵作战——这是多么充满传奇色彩的事情啊。对士兵来说，比起那些总是躲在后方指手画脚的指挥官，还不如跟在自己身前战斗的人后面会更好呢。所以希望你能担当这个任务，米娅」
　　杰拉德这番说法还是一如既往的合乎情理。可是，就算是这样，米娅也不能轻易答应。
　　「……就算你说的是正确的，可我只是只有十六岁的女孩哦？这个么，虽说在操纵风精灵上面我是有自信的，但是被捧成英雄的话我怕是不行的。如果真想你说的把我说成是什么拉库里纳斯的使者啦英雄什么的，万一出来一个以前认识我的人的话，怎么办？我可是相当乡下的地方出生的哦？」
　　「这一点请放心，关于这一方面我也考虑过了，确实如果要塑造一个英雄的话，那么就不能让别人知道你的过去和真实身份。一方面会让你的神秘性被减弱，还有可能会给你的故乡带来一些麻烦吧」
　　「你能想的这么周到还真是……那么你的想法是？」
　　「嗯，首先就从改变你的称呼开始吧。米娅这个名字，实际上我觉得是很衬你的，但是这样只会给人一种普通村姑的感觉。所以有必要变的更加像个英雄一样，毕竟是指引军队之风的使者，所以我觉得称为<风之战少女>应该是最适合的了」
　　「…………」
　　渐渐的有点跟不上他的节奏了。
　　「风，风之战少女……？诶，听起来还真臭屁呢」
　　「但是这样就行了，能有这么臭屁的一个名字本身就可能称为一种话题了哦」
　　「但、但是，这么长的话不是很麻烦吗？从今以后不管做什么都要用<风之战少女>来称呼我么？」
　　「这个国家的国王不也被称为贝尔赛尔姆四世国王陛下么，你跟他比起来也没什么吧。当然那也只是在公共场合下的称呼。另外，光是名字的话不行，今后你就穿这些吧，我认为你也不想自己的真实身份暴露吧？」
　　说完，杰拉德递出了什么东西。
　　「……这什么啊，衣服和……假发？」
　　「嗯，是的。应该说是非常符合英雄该有的穿着吧，那个假发也很贵哦」
　　确实是很贵的吧，长度能到米娅腰间的头发，应该不是那么简单就能弄来的。
　　但是，立刻米娅就把视线从假发上移开，转到了衣服上面，因为这是一套露出度异常高的衣服。
　　「说起来这算什么衣服啊！双腿什么的不是几乎完全露出来了么，还有胸口的地方……这不是绳子么！」
　　杰拉德不思其解的歪了歪头。
　　「有什么问题吗？」
　　「你、你说有什么问题……？这么害羞的衣服怎么可能穿的上啊！」
　　「没关系的啦，你不是米娅，是<风之战少女>。如果是作为少女米娅的话，那么害羞也是有可能的，但是作为一个塑造出来的英雄的话，这种事情小意思啦」
　　「这怎么会是小事情啊！？要穿这个的可是我啊！再说了，为什么需要露出这么多肉才行啊！」
　　即使如此，杰拉德还是摆着一副不理解米娅在说些什么的样子歪着脖子。
　　「你听好了，米娅，士兵们会拼上自己的性命去战斗，其中大部分的目的都是为了保护自己的妻子或者恋人，都是女性。如果他们在战场上看到穿着这种服装的你的话，士兵们一定会再次确认到自己战斗的理由，发挥出自己全部的力量去战斗吧」
　　「啊啊，真是的，有在狡辩了……！虽然你说的我也不是不明白，但是，你看，夏天的时候还好，冬天的话穿这个可是会冷死的！」
　　「这方面你就放心吧」
　　叮，杰拉德的眼镜好像又一次发出了光芒一样。
　　然后拿出了另一件衣服。
　　「你看一下这个。这可是配合你的肤色制作的紧身衣。只要穿着这个的话，就算天冷也没关系，从远处看的话也看不清你穿的什么吧。这样就能不在意肌肤的暴露了哦，所以你也没有什么可以害羞的啦。对了，袜子也帮你准备好饿啦哦，请放心」
　　「…………」
　　对米娅来说，现在只能先举白旗投降了。本来自己就没有在争论上赢过杰拉德的自信。
　　杰拉德用降低了一点的声调继续说。
　　「米娅，只有对你我也是没有强制规定你的权利的，而且下次的战斗就算没有你成为<风之战少女>，我也有获得胜利的方法。现在还有时间，你就在此期间好好考虑一下吧。只是……有一点是可以确认的，就是你成为<风之战少女>的话，就能使得我方的死伤减少的更多」
　　听了这样的话，就不能简简单单的拒绝他了吧。至今为止至少杰拉德还没有说过什么谎，如果自己真的成为那个什么<风之战少女>的话，这样就能减少死伤的话——
　　「……请让我再考虑一下吧」
　　米娅好不容易做出了这样一个回答，带着沉重的表情离开了帐篷。
　　◇
　　那之后，一个人留在帐篷里的杰拉德所嘟囔的话，米娅当然是不会知道的。
　　「做好获胜的打算了……么」
　　他重复了一遍刚才对米娅所说的话。
　　这是为了让米娅轻松一点而撒的谎。虽然可以打一场不会输的战斗，但是靠现在的反乱军想获得让人惊喜的胜利的话，杰拉德并没有这样的自信，至少敌人的主将如果是个再无能一点的人的话，那还好说，可是那个女指挥官是十分优秀的这一点杰拉德已经很轻除了。只要米娅没有下定决心成为这个塑造出来的英雄的话，自己的脖子和身体肯定是要分别了吧。
　　下一次进行的战斗是只为一个人的战斗了吧，为了将某个少女逼上绝路。
　　「我还真是越来越恶毒了呢」
　　伴随着自嘲的叹气，杰拉德望向了天空。
　　2
　　在反乱军的根据地米卡鲁迪郡的南面，邻接着的是兰古鲁郡。
　　在两郡边间的城寨里，梅里斯缇露和其手下不对正驻扎在那里。
　　「这么说失去了优秀人才的反乱军已经大幅度的失去了人心么？」
　　对于梅里斯缇露的问题，作为探子潜入米卡鲁迪郡的士兵点了点头。
　　「是，就连保尔奈利亚侯爵手下的军队都战胜不了的话，那么今后就不可能继续胜利下去了吧，民众们正在这样讨论着，另外杰拉德自己也没有否定这个流言的方法」
　　「这样啊」
　　梅里斯缇露命令士兵退下之后，将忠诚的骑士巴利叫了过来。
　　「看来时机到来了，准备再次进攻反乱军了」
　　「只要你一声令下。说起来号码？虽说之前的战斗所遭到的伤害基本都恢复了，但是再稍微有点时间的话，就能有更多的负伤兵回归阵线了，而且我觉得还能趁此机会叫来更多的援军」
　　「时间就是金钱。虽然我们可能准备的并不完全，但是比起这些，不给没有坚固地盘的反乱军多余的时间才是最重要的。何况现在我们队反乱军的规模也是了如指掌，在他们采取什么奇怪的行为之前先解决他们应该会更好」
　　「原来如此，说的有理啊。那么我立刻就去准备……！」
　　就这样梅里斯缇露的镇压军再一次向着米卡鲁迪郡进军了。
　　3
　　发现敌军——
　　在听到作为侦察兵被派出的马修的这等报告之后，杰拉德他们立刻就出击，做好了等待镇压军前来的准备。
　　迎击战中的有利点就是能够选择战场这一点。所以反乱军的布阵的战场几乎跟上次是在同一个区域。
　　虽然有着足够整个军队展开的平野，但是也有数个小森林，可以像上次的战斗一样在各处隐藏一些士兵。
　　「糟糕了啊，杰拉德，敌人的数量跟上次比起来没有什么变化啊」
　　一旁的迪奥鲁看着镇压军的阵容后说道。
　　「跟没钱没粮没手段的我们不同，回复力相差的太多了呢」
　　只要有钱的话就能雇佣士兵，当然也能请白魔法师帮忙治疗。对至今连弓箭都没有办法人手一把的反乱军来说，只有羡慕了。
　　相对的，反乱军现在的总数大约是四百三十人左右，而且这时候将一百人作为了别动队交给了马修，所以杰拉德身边只有仅有的三百士兵左右。
　　数量在敌军的三分之一以下，从正面跟他们交锋的话必败无疑。
　　◇
　　另一方面，梅里斯缇露又一次发觉到了反乱军布阵的不自然。
　　「敌人的数量也太少了」巴利说道。「目测看来只有三百人左右，虽说上次的战斗中受到了不少打击，但是至少也应该有四百人的士兵的」
　　梅里斯缇露也同意巴利的说法。
　　「确实如此。估计又安排了一些伏兵吧。没关系，开始攻击」
　　反乱军的安排已经都被看穿了，只要做好准备的话，就构不成什么太大的威胁。
　　「梅里斯缇露大人，不需要劝降了吗？」
　　「多说无益，全军，开始进攻！」
　　梅里斯缇露的命令回响与全军，总数一千的士兵开始前进了。只是这次的前进并不像上次那样。
　　上次的战斗中，不知道是什么偶然的关系，因为那阵风使得这里的飞行道具全部被吹飞了。风向是上天的恩惠，所以这次绝对不会发生跟上次一样的事情了，但是也不能放松警惕。所以为了能够应付各种突发状况，梅里斯缇露做好了完全的准备。
　　这次她的士兵从最初就放弃了飞行道具，代替的是全体人员都拿着贴了皮革的厚实木板制成的大盾。然后让他们举着大盾，一边维持着密集的阵型一边慢慢的前进，因此，这次包括梅里斯缇露在内的所有人都没有骑马。
　　◇
　　看着开始慢慢前进的敌军，杰拉德转过头去看了看身旁的迪奥鲁。
　　「总之让所有人开始准备投石吧」
　　「明白了，全员装填石头！放！」
　　迪奥鲁的声音回响着，然后，果然跟上次一样数量过百的石头飞向了空中。
　　◇
　　「不要慌张！架盾！」
　　梅里斯缇露的声音清晰的回响在战场上，士兵们都举起了大盾，巴利也在梅里斯缇露的头上举起了一块大出别人一截的大盾。
　　因为密集的关系，防御效果是绝大的，石头与盾牌的撞击传出了如同冰雹般的声响，但是所造成的伤害几乎可以说是没有的。
　　「很好！就这样慢慢的推进过去！」
　　部队保持着原有的队形继续前进着，举着大盾前进中的军队的样子，看上去就像是一群甲虫在走路一样。
　　在此期间石头也不停的袭击过来，但是冲击被张贴在大盾上的皮革吸收减弱，所以并没有出现太大的被害。
　　◇
　　——到此为止都跟预料的一样。
　　杰拉德开始感觉到胃部附近的抽痛了。
　　经历过了上次的战斗，敌军是不可能不做好准备来再次挑战的。而要防守飞行道具的最有效最单纯的方法，就只有两点，要么是用机动力来扰乱敌方，要么就是加强防守。可是要提高机动力的话就必须要有足够的马匹才行，也比较花钱。所以这次镇压军所采用的就是使用大盾，排出密集的阵型这种效率最好的方法。
　　而且他们估计还警戒着伏兵吧，盾牌不仅是正面，而是全方位都防守着。这样的话普通的投石和弓箭的攻击是不能对他们造成什么伤害的。
　　但是，所以杰拉德才会简单的就预料到这一切。如果是那个优秀的女指挥官的话，一定会事先预料到会遭到飞行道具的单方面攻击，而采取提高防御力这种防御手段吧。
　　「迪奥鲁，发信号」
　　「明白了」
　　迪奥鲁拿出了发信号用的信号箭，射向了空中。
　　立刻风就从信号箭的空中吹过，发出了刺耳的声响。
　　◇
　　如同鸟鸣般的刺耳的声响并没有逃过梅里斯缇露的耳朵。
　　「怎么回事？伏兵的信号么？」
　　不管怎么说，都不能放松警惕。就算附近的森林中有伏兵躲着，只要有这些排列着的大盾，那么就能防住。虽然会有被敌人取得先机这个缺点，但是这里有着两倍的兵力，一点都没有担心伏兵的必要。
　　但是，梅里斯缇露的预料却是不对的。
　　「梅里斯缇露大人！那，那个是！」
　　举着如同是雨伞一般的大盾的巴利，从大盾的缝隙之间指向了天空。
　　一缕缕白烟正在慢慢的上扬。
　　「火攻么！？」
　　看起来火的源头是在梅里斯缇露他们的西边的森林中。
　　「那，那边也是！」
　　巴利指向了相反方向的东面。确实那里也升起了白烟。
　　不过这也只不过是没有意义的计策。
　　如果这里是在森林中的话，那么东西两边受到火攻的话势必会对梅里斯缇露的部队造成甚大的打击，可是她们现在距离森林还有一点距离，根本不用担心被卷入到火攻之中。
　　再者现在假如是冬天的话，那么因为地面干燥还是有可能会有一些危险，不过最近是雨季，连续三天以上都是晴天的时候都不多，这种状态下想要让火焰一直延续下去是不太可能的。
　　正如梅里斯缇露预料的那样，东西的森林中所上升起来的白烟，虽然睡着时间的经过变的浓密，但是还是看不见火苗的样子。
　　「无所谓！按照这个火势来看的话是不可能波及到这里的，集中精神在眼前的敌人上！」
　　看到指挥官如此堂堂的英姿，士兵们都冷静了下来，继续开始前进。
　　——实际上，这样真的好吗？
　　但是就在这个时候。
　　梅里斯缇露的内心中至今还有一个悬念。
　　——上次让我们吃了这么多苦头的反乱军，真的会采取这么傻的策略么？
　　结果，她心中的悬念立刻就变成了现实。
　　风，吹起了。
　　这阵风，是从难以置信的东西两个方向吹过来的。因为太过不自然的风向，这使得让人觉得不可思议之外没有别的想法了。
　　「糟、糟糕了！」
　　立刻白烟就从东西两个方向开始慢慢向着梅里斯缇露他们包围了过来。
　　从东西两边吹来的风，以梅里斯缇露他们的所在地为中心合流，最后形成了龙卷般的风。
　　这对为了提高防御力而采取密集阵形的部队来说可是最大的灾难。白烟在周围不停的旋转，立刻就包围住了全军。
　　视线被遮蔽，眼睛中充满了泪水，为了新鲜的空气，士兵们发出了悲鸣，咳嗽个不停。
　　「咳咳，咳咳！可、可恶啊……！」
　　「梅里斯缇露大人，抱歉了！」
　　之后，梅里斯缇露的头被用力按到了地面上，是巴利那强而有力的手臂造成的。
　　他的意图很容易明白，估计是因为风是从东西两边吹来的关系吧，所以烟雾是向上的，下方目前还是新鲜的空气。
　　「得、得救了呢，巴利」
　　「是，不好意思了。可是这样下去的话……」
　　虽然低下头的话勉强还是能呼吸的，但是眼泪还是会夺眶而出，视线还是会被遮挡，咳嗽也不会停。
　　不仅是梅里斯缇露，千人的士兵全体都是现在这个样子。其中也有些士兵因为吸入太多的烟雾而倒下，甚至因为被烟雾围绕而害怕的逃跑的士兵都一点点出现了。
　　「冷静一点！把头低下来！」
　　「可恶，这也是反乱军做干的好事么……！」
　　不知道是什么原因，但是，考虑到上次战斗中发生的事情的话，那么结论就只有一个。
　　看来反乱军能自在的操作风向。确实只要有能操作风精灵的黑魔法师在的话就不是不可能的事情。但是在黑魔法师中，操纵风精灵的人都是特别讨厌被束缚的人。所以很难想象他们会跟军队合作，可是，现在这一切都发生在了眼前，要排除这个可能性是不太可能的吧。
　　那么，接下来在这个状况下反乱军要做些什么也就很容易就能预料到了。
　　「全员，把盾牌举起来！」
　　梅里斯缇露大叫了起来。
　　如果在场的所有人都立刻实行这个命令的话，恐怕能稍微减少一点被害了吧。
　　可是到处都是在咳嗽的士兵，外加因为视线被剥夺而造成的混乱和动摇，士兵们并没有立刻就遵照她的命令行事。
　　结果，因为降落到白烟中的石块的关系，大量的士兵的身躯被砸碎。
　　趁这里因为烟雾而混乱的过程中用飞行道具攻击——反乱军采取这种战术是很正常的吧。效果应该说是十二分有余了，士兵们的混乱程度也达到了最高点。
　　「全体人员冷静下来，这不是不能防住的攻击！队列不要乱了，会变成一盘散沙的！」
　　每当梅里斯缇露发出冷静的命令之时，大部分的士兵就会慢慢的平静下来，成功保护好了自己。
　　「该死的，多么难以置信的战斗啊……！」
　　如果是士兵跟士兵之间的正面较量的话，梅里斯缇露知道自己是不会输的。不，就是因为这个原因吧，反乱军不想跟这里直接战斗，所以才会一直使用这种手段。
　　现在连所处的正确方位都无法判断了。虽然知道石头飞过来的方向就是反乱军所在的位置，但是既然现在不能了解到敌人的状况，那么就更不能随便胡乱行动。
　　而且在这种视线这么差的情况下硬让士兵们移动的话，肯定会使得阵型被打乱，失去军队的应有体制吧。要是再被伏兵袭击的话，那是相当危险的。
　　但是，这阵烟雾在对反乱军有利的同时，应该也会成为梅里斯缇露他们的盾牌。只要躲在这阵烟雾之中的话，反乱军就不能掌握这里的正确状况，要用飞行道具进行攻击虽然是可行的，但是如果胡乱进入烟雾中变成接近战的话，那么就会变成没有组织力可言的乱战，兵数上占有的自己就赢面更大了。
　　现在，反乱军除了用飞行道具攻击以外没有别的手段了，那么就应该做好多多少少付出一点牺牲的觉悟并等待时机的到来——这就是梅里斯缇露所作出的决定。
　　但是，没过多久之后梅里斯缇露再次发现，自己的决定是错误的这一点。
　　周围传来了怒号声。
　　这是在战场上经常能够听见的声音。在要跟敌人正面交锋的时候之前，士兵们为了给自己勇气而发出的叫喊声。
　　「难道说……」
　　这么嘟囔完之后。
　　一阵强风吹过，将折磨着梅里斯缇露他们的白烟在一瞬间就吹散了。
　　然后出现在视线中的——是手拿武器突击过来的反乱军的身姿。
　　没想到数量上处于劣势的反乱军竟然会自己冲过来，不过，乱战正是梅里斯缇露最期待的发展。
　　「准备迎击！敌人的数量不到我们的一般，绝对不是赢不了的对手！」
　　以血洗血的战斗开始了。
　　敌人的气势要强过自己，先机也是他们的，在加上我方的阵型已经被打散，士兵们到现在还因为烟雾的影响而咳嗽个不停，泪流不止。因此镇压军面对袭击过来的反乱军完全没有抵抗的能力，一个个被他们斩杀。
　　可是，梅里斯缇露知道如何利用这些牺牲的方法。
　　「重新整顿好态势！将阵型拉开！包围住敌人！」
　　利用前线士兵们的生命来争取更多的时间，改善着状况。如果这个做法顺利的话，那么在数量上占有优势的镇压军就一定能够压制住反乱军了吧。
　　可是。
　　「梅里斯缇露大人！后面，后面有敌人！」
　　「你说什么！？」
　　听到巴利如同悲鸣般的声音之后，梅里斯缇露回过了头去，那里是一边放着箭或者石头，一边突击着的一百人左右的不对。
　　恐怕是趁着自己被困在烟雾的那段时间里让部队移动过的吧。趁这里视线被剥夺，还因为飞行道具而变得进退两端的时候，让部队移动到后方，从前后夹击——虽说是敌人，但是这个战术还真是高啊。
　　不过，还差一点。虽说前后夹击这种战术是非常有效的，但是这一定要是兵力跟对方相同或以上的时候才有用。不然的话分散兵力只是一种愚蠢的行为而已。
　　「巴利，你带着两百士兵去支援后方！不管怎么做都要维持好战线！」
　　「是！」
　　将兵力的两成调到后方维持战线，剩下的八成跟正面的敌人交锋，这样的话前后就都等于是再用两倍的兵力在跟敌人作战了。只要能消灭敌人正面的本队的话，那么后方的别动队也就只有撤退了吧。这就是所谓的战术。
　　「进攻进攻进攻！这次一定要让这场反乱终结！」
　　最前线的战斗到现在还是被敌人压制着的样子，即使如此，随着时间的经过，镇压军一定能一点点调整好态势的。
　　这样对士兵数量上有绝大优势的镇压军来说是有利的。
　　并且梅里斯缇露在迎击正面的反乱军的攻势的同时，让士兵们向两翼延长出去，形成了半包围的姿势。
　　◇
　　「糟糕了啊，完全被压制了不是么！在干什么啊，杰拉德那家伙！」
　　米娅一边在森林里看着这样的状况，一边抱怨着。
　　在森林中点火制造白烟，然后通过米娅操作的风使得白烟把敌人包裹了起来，结果虽说只是短暂的，但还是让敌人无力化了，并成功进行了前后夹击，抢得了先机。
　　如果按照杰拉德所说的那样，这样战斗应该就会结束了才对。阵型崩溃的镇压军应该在反乱军的前后夹击前毫无还手之力，溃走而去才对。
　　但是敌人十分的顽强，最初虽然是被反乱军的气势给压倒了，但是他们柔软的变化阵型，一边争取时间一边调整态势，现在还反过来开始包围起了反乱军。
　　这样战斗下去的话毫无疑问战败的就会是反乱军，就算是米娅也很清楚这一点。
　　「米娅」
　　突然这时候站在背后的路克发出了声音。
　　「嗯？怎么了？」
　　「因为看你一直不说话的关系所以叫叫你。实际上今天的这场战斗杰拉德已经全都预料到了吧，如果战局变成这样的话，他叫我把这个交给你」
　　路克所递出的，是一个被封起来的信封。
　　「……该说不愧是他了吧，难道是早就预料到了现在这个状况，已经想好解决方法了么」
　　一边感叹着杰拉德的信，米娅的内心中一边出现了其他的想法——如果有这种方法的话，可以不用写信，直接用说的嘛。果然是因为没有立刻答应成为英雄这个提案，所以失去了信用吧，米娅一边这么想着一边拆开了信封。
　　但是，将信慢慢看下去的米娅的表情因为时而愤怒时而吃惊而慢慢变得扭曲。
　　杰拉德的信中写着下面这些话。
　　『现在你正在看这封信的话，那么就说明战况是对我们不利了吧。
　　米娅，过去在遭到无数骑士攻击中陷入窘境的我，是你那强烈的风拯救了我，如果可以的话，希望你能用一下跟那时候一样的招数呢。恐怕你读这封信的时候正是敌我双方陷入乱战的时候把，而敌人应该会利用人数上的优势，将战线拉开并企图包围我们吧。所以这最大的危机便是我们最大的胜机。如果敌军想要包围我们的话，那么势必中央的防守就会变的薄弱。这时候希望你成为<风之战少女>，从森林里冲出来，飒爽登场在我们的前面。然后吹起跟那个时候一样的风，将敌人都给吹飞，制造一条直通敌将的道路。我已经跟迪奥鲁说过了，如果你将战线给摧毁的话，他会立刻就冲入敌阵去捉捕敌人的主将。
　　米娅，我们的命运就托付给你了。现在如果你下定决心成为<风之战少女>的话，我们就能够活下去了吧。可是如果你不想的话，那么我们的路也就走到头了。以我为首的反乱军的主要人物恐怕就要被杀光了，而协助反乱军的米卡鲁迪郡的税收也一定会被增加吧，更加残暴的统治可想而知。所以，请你下定决心吧』
　　「……什么啊，这是，卑鄙也要有个限度吧」
　　不想对友军见死不救的话就协力吧——这种除了说是威胁以外就没有别的好说了。
　　「实际上，我这里还保存着另一个东西」
　　路克拿出来的是一个布袋。里面放着的——是一套衣服。
　　米娅放弃般的叹了一口气。
　　「为什么你会拿着这个东西啊？还是说你最初开始就知道这些的呢？你跟杰拉德联手了么？」
　　「……确实呢，我确实是从杰拉德那里听说了写什么呢。但是你不要误会了，我可不记得自己有成为过杰拉德的帮手哦，跟一直以来的我没有什么变化。如果是你决定的判断的话，不管是什么样的判断我都不会反对的，我才不管杰拉德他们会怎么样呢。我会带着这个只是为了让你能有一个选择而已」
　　「……说的是呢，毕竟你就是那样的人呢。真是抱歉，怀疑了你」
　　「别介意，但是，有一点让我说清楚。杰拉德信任着你，把生命都托付给了你。当然那家伙也有他自己的打算吧，不过他既不害怕你的力量，还能这么信任你，这样的家伙可不多哦。我觉得我们有把自己的梦想赌在他身上试一试的价值」
　　「…………」
　　自从与杰拉德相遇以来才过了半个月而已。
　　这期间已经足够看清杰拉德的为人了。父亲被杀害，为了保护村民们，无可奈何的领兵作战，时而让自己的生命陷入危险之中但还是领导着人们。现在虽说成为了一个郡主但也没有想着要自己一人发大财，更没有利用权力去折磨人们。
　　如果被问到是否可以信任他的话，答案肯定是可以的。作为一个人来说，作为一个指导者来说，都是。而这个杰拉德现在既然在对自己说想要借助自己的力量的话，那么说明这就是最有效也是最重要的事情。
　　本来对米娅来说，她最讨厌的就是看着眼前有自己可以去救的人但却没有办法去拯救这一点。
　　「路克」
　　「什么事？」
　　「把头转过去」
　　「……知，知道了」
　　路克慌慌张张的把头转了过去。
　　米娅沉默的解开了自己的衣服，现在是夏天这一点真是太幸运了。
　　◇
　　杰拉德的面前正发生着冷酷无情的厮杀。
　　剑，枪，甚至是掉落在一边的石头都会被当做武器，人们正互相残杀着。两人攻击一人，或者是更多。不是从这面，而是从边上，或者是后方攻击。跟讲究公平的骑士之剑的战斗不同，只是简单的杀与被杀，只有活下来的人才是正义，不管用什么卑鄙手段都无所谓，这就是战场。
　　如果是骑士之间的战斗的话，那么只要支付相应的金钱就能被允许投降吧。但是现在战斗中的他们是不能被允许投降的。输给痛苦和恐怖，跪在地上祈求他人的慈悲的那一瞬间，就会被暴力所袭击。
　　血肉和内脏像雨一样落下，悲鸣和惨叫和怒吼和求饶声像风一样缠绕在周围，眼前的一切简直就是地上的活地狱。可是让这场地狱出现的就是自己，而且自己也立刻就回想起来至今已经不知道制造过多少次这样的地狱了。
　　「……总有一天我会遭报应的吧」
　　或许就是今天吧。
　　杰拉德将反乱军的命运托付在了一个少女的身上。这等于是将所有的责任都推卸给了少女，并要将她拉入这个地狱。
　　不管她做出什么样的决定，杰拉德都没什么好说的。根据她的选择，自己跟部下就算死了也没办法吧。现在自己死去的话，至少可以使得反乱规模不会继续扩大，不会有更多的人被卷入进来而死去吧。
　　不管怎么说，在没有她的协力的情况下，想要在今后的战斗中继续胜利下去，那么就需要付出更多的牺牲才行。她是真的因为对这个国家的现状感到愤怒而答应协助自己的呢，还是说只是单纯的想让这个国家陷入更大的混乱为目的的恶女呢——
　　最后，证明这个答案的时候到来了。
　　突然在战场之上，两匹骏马奔驰了过来。
　　「来了……么」
　　我方的士兵们开始回避，出现在前线骑着马匹的——是米娅和路克。而且米娅还穿着那个衣服。
　　「听着，反乱军的士兵们！」
　　米娅的声音回响着，这个声音就算是在现场的噪音之中也传到了所有士兵的耳中。大部分的士兵是不会知道，这都是因为米娅操纵了风之精灵，让它们把自己的声音给传送了过去。
　　「为了人们而站起来的充满勇气的反乱军们！跟从于我身后吧，这样的话你们就会获得胜利！赌上苍神拉库里纳斯之名！」
　　在士兵们眼里，他们完全不知道现在到底发生了些什么吧。可是米娅继续严肃的说着。
　　「苍神拉库里纳斯啊，掌管着星辰和命运的苍之女神啊。在契约之下，请允许我召唤你那伟大的家臣吧」
　　周围发生了异变。
　　米娅的周围开始吹起了风。
　　「不知束缚为何物的精灵们的女王哟，遵从吾等的契约，解放汝之力吧」
　　米娅高声叫喊之后，举起了右手。
　　周围的风一下子变得更加强大，飘逸的长发就像是被风吹拂的草木一样翻滚着。
　　「为我扫除一切障碍，制造前进道路的女王！」
　　之后，用力挥下了右手。
　　「应我意！汝等，西尔菲德哟！」
　　从手的前端产生了强大的飓风，将所有障碍都给吹走。
　　敌人的战线上出现了一个空洞，在广阔的战场上虽然这只是一个小小的洞，但是却有着极大的意义。
　　「就是现在！跟着我来！」
　　米娅喊叫着。
　　然后就像是一直等待着这个状况一样，迪奥鲁立刻就跟在后面下达了命令。
　　「看啊！苍神拉库里纳斯也派来了使者作为我们的援军了！跟着她，跟着女武神上啊！」
　　◇
　　「怎，怎么回事！？到底发生了什么！？」
　　一直保持着沉着冷静的梅里斯缇露，这时候也因为事态的变化而变得荒乱。
　　突然回响起来的迷之少女的声音，然后，被吹飞而出现空洞的战线。
　　之后是从洞穴冲进来的，由一个骑马的少女所带领的反乱军的一个小队。
　　「梅里斯缇露大人！快逃！」
　　不知道从哪里传来了巴利的声音。
　　终于回过神来的梅里斯缇露开始转身逃跑。虽然不知道对方到底使用的是什么样的手段，但是反乱军突破了战线，正直指自己这个主将这里。原本为了扩大战线就往前线投入了大量的士兵，现在在梅里斯缇露周围的士兵数量只有少数，作为一军的主将，现在也只有逃跑了。
　　但是，连这一点也做不到。
　　「风啊！风啊！以西尔菲德之名！请听从我的命令！」
　　「什么！？」
　　在听到少女的声音之后，强烈的风吹了起来，是能阻挡住梅里斯缇露的动作的强风。
　　「敌将，觉悟吧！」
　　这时候一个体格异常魁梧的反乱军士兵，举着大剑冲了过来。
　　「咕，不，不可能……！」
　　被风封住了动作的梅里斯缇露，完全没有闪躲这把大剑的方法。
　　盔甲上传来了沉重的一击。不幸中的万幸，这一击并不是砍向这里的斩击，而是用剑身打过来的打击。虽然避免了身体被一切为二，但是强烈的冲击还是使得意识逐渐模糊了。
　　「你们的大将的命就交由我们反乱军保管了！」
　　男人的声音回响在战场上。
　　这同时宣告着战斗的结束。
　　4
　　果然该佩服他们到底是一个女人所率领的军队吧，梅里斯缇露这个指挥官看来还是相当有人望的。
　　因此，当她被抓住这个消息传出去之后，镇压军立刻就陷入了混乱，然后就四散逃跑了。这也说明了他们究竟是有多么的依赖于梅里斯缇露这个存在。
　　「啊……结果还是穿上了这个衣服啊」
　　米娅骑在马上走着，嘴里嘟囔着。
　　结果她并没有穿上紧身衣，因为时间不够的关系。就算是换衣服的那短暂的时间里，人们还是会一点点死去，考虑到这一点，自己的羞耻心什么的早就不知道飞到什么地方去了。因此从刚才开始士兵们的视线就一直集中在自己的胸口和腿上，真是让她觉得羞耻极了。
　　但是，这些也只是小事情而已，感觉并不坏。随着米娅的前进，士兵们传起了一阵阵的欢呼声。苍神拉库里纳斯的使者，风之战少女与我们并肩作战了，这样的话贵族什么的就一点也不用害怕了——如此这般。
　　米娅第一次认识到，给予人们希望是多么感觉舒畅的一件事啊。
　　最后，被欢呼声所包围的米娅和她的马匹来到了杰拉德的面前。
　　杰拉德虽然表面上表现的充满了敬意，但还是用只有米娅才听的见的声音小声的说道。
　　「米娅，不，<风之战少女>，真亏你能下定决心呢」
　　「你还真敢说，明明是你逼的我不得不这么做的，几乎就是在威胁了啊，那封信」
　　「很抱歉，已经没有别的手段了。但是，你不觉得这样很不错嘛？成为人们的欢呼对象这样」
　　「……嘛，也不坏吧」
　　这时候，杰拉德上下打量了一番米娅的样子。
　　「话说回来，这身衣服还真适合呢。不枉我废寝忘食制作出这套衣服了呢」
　　「…………诶？」
　　现在，这个男人轻描淡写的说出了足以让人怀疑他本性的一些话。
　　米娅胆颤心惊的回问道。
　　「……我，我说，杰拉德。有一件事我想问一下，我虽然觉得不太可能，这个衣服……？」
　　估计是猜到米娅想说什么的关系，杰拉德堂堂正正的说道。
　　「就像你看到的那样，我贫弱的身体并不适合做农活，这可不是我自夸哦。那么，这里就出现问题了。为什么我作为一个农民，但是却可以不耕地并且能生活下去呢？」
　　「这方面的事情我也听说过，是那个吧？将从书本上读到的知识给还原出来对吧？」
　　「嗯，这是事实。可是能够买书的钱本来就不多吧，而且在这个保尔奈利亚领内，如果没有什么一技之长的话，想要吃饱饭可不是那么容易的事情哦」
　　「……难，难道说」
　　杰拉德推了一下眼镜。
　　「实际上，我还是比较擅长裁缝活的」
　　「…………」
　　杰拉德表现的相当有自信的样子。
　　——实在是不想去想象。
　　在寂静的夜晚，一个人在无人知晓的情况下缝制着少女衣服的指导者的身影，米娅觉得自己居然会对这个变态言听计从，实在是有点后悔了。
　　不管怎么说，就这样反乱军再一次逃过了崩坏的危机。
　　※
　　「……就是这么回事，我就这样被杰拉德给捧了起来呢」
　　米娅一边往篝火里丢入新的柴火，一边说着。
　　「现在想想还真是乱来啊。另外，在那之后某个流言在保尔奈利亚领传播了开来……」
　　「嗯？什么流言？」
　　阿莱斯马上就追问了上去，米娅则一时语塞了。
　　「嘛，那种事情就算了啦」
　　从篝火的对面看得到的米娅的表情，不知道为什么有点害羞的样子。
　　对于这个反应，阿莱斯多多少少察觉出了一点什么。
　　在保尔奈利亚领扩大的留言，其内容大概就是以下这些吧。
　　反乱军因为苍神拉库里纳斯的加护——<风之战少女>的加入，就算是保尔奈利亚侯爵属下的优秀将领，也敌不过<风之战少女>的力量，成为了他们的俘虏。
　　也就是说，原本反乱军讨伐保尔奈利亚侯爵这个目的，是受到了苍神拉库里纳斯的加护的行为，证明了这是天意。如果光是流言的扩散就能使得反乱军的气势上涨的话，那还真是便宜啊，怎么看都是杰拉德喜欢使用的招数。
　　「不过，你的这身打扮真的是杰拉德的喜好么」
　　「是啊，真是的，那家伙到底在想些什么啊。到底是出于什么目的才会想出这种衣服的啊」
　　「…………」
　　米娅果然不是自愿的，但是可惜的是，阿莱斯很清楚杰拉德的目的。
　　为了保护女性而战斗，这对男人来说是极其普遍的理由。虽然男人们互相残杀之时可能会忘记这一点，但是只要看到现在米娅的这身打扮的话，应该多多少少都会想起女性这种存在吧。当然，这对当事人的米娅来说是比较难以理解的。
　　篝火中的火势开始慢慢的变小了。
　　「看来话说的有些长了呢，差不多该睡觉了吧」
　　「是吗？虽然也没有觉得很累啦。结果今天一次都没有战斗过呢」
　　「不保证明天也会这样吧，能休息的时候就好好休息吧」
　　「我就知道你会这么说。那么最初的看守就由我来做吧，你就先睡吧」
　　虽然阿莱斯并不想让女性操劳，自己先睡，但是不管怎么说，之后还是需要两个人轮流守夜的。之后只要比米娅做更长时间的守夜人的话，那么也就说的过去了。
　　「我知道了，那么就恭敬不如从命了」
　　阿莱斯盖好了毛毯躺了下去。
　　最后，在阿莱斯进入梦想之后。
　　米娅一个嘟囔着，当然，阿莱斯是听不到的。
　　「嘛，第一天的晚上就这样吧」
　　
　　