　　正当阿莱斯和米娅他们一边追踪着向西北方向撤退中的米雷斯坦军的动向并回忆着过去的这时候。
　　杰拉德所率领的旧反乱军——现保尔奈利亚军在远离王国军本队的奥尔加斯达街道的西北方向的一个小村庄里滞留着。
　　部队的数量从初期的五千减少到了四千。在之前与米雷斯坦军的战斗中出现了约八百人左右的死伤者，为了将他们安送会保尔奈利亚领，又多增加了数百的士兵，所以才会有现在这样的结果。虽然也可以从保尔奈利亚领那里补充一点士兵过来，但是杰拉德却没有那么做，减少千人就是因为这个原因。
　　而现在杰拉德将应该是被称为副将的贝鲁哈特叫到了自己的房间里，第一次将今后的方针说了出来。
　　「我们的目的是对达鲁姆城寨发动奇袭。可是为此我们需要大幅度的迂回，绕过帝雷妮亚军支配下的区域，并且穿过没有整顿过的山路才行。虽然已经减少了千人左右的兵力，但是要让四千的兵力翻山越岭还是十分困难的。所以我准备率领了北上的士兵数量是一千五百人」
　　「你说什么！？只有一千五百人的士兵你就想要攻击达鲁姆城寨了么！」
　　果然不出所料，贝鲁哈特隐藏不住自己的吃惊之情。
　　「是的，正是如此。而且我觉得这样还是有点多的。本来在补给上就会出现问题，山路上的话马车之类的东西是不可能通行的，所以根本就不能指望后方的补给。所有东西都得靠自己的双手带去才行。可是如果行李太多的话那么也就别想翻过山脉了。所以要带去的就是往返路上的食物而已」
　　贝鲁哈特已经没有接下去的话好说了。
　　「果然你还是反对吗？贝鲁哈特」
　　「……不，我并没有说过反对你的意思。只是仅靠一千五百的步兵，几乎可以说是没有的兵粮……光靠这点想要攻打那个达鲁姆城寨的话，从常识上来考虑只能说是无谋了了。可是既然杰拉德阁下还是想要试试看这个无谋的做法的话，那么我想你肯定也是有你的打算的吧？」
　　「看来你也明白了呢，是的，正像你说的那样。如果顺利的话，我可以不折一兵就攻下达鲁姆城寨哦。虽然需要用相当卑鄙的手段」
　　相对的，如果事情发展的不顺利的话，那么包括自己在内的一千五百人就要在体会到挨饿和寒冷之前就会被全灭了吧。
　　「我知道了，那么我就相信杰拉德阁下一次吧」
　　「谢谢你，贝鲁哈特，你就留在这里负责指挥剩下来的士兵们吧」
　　「属下遵命」
　　之后杰拉德就今后的方针跟贝鲁哈特仔细的说明了一下。一千五百人的士兵，光靠这些士兵就算攻陷了达鲁姆城寨也好，要靠这么点士兵守住城寨是很困难的，所以贝鲁哈特这里如何调用那剩下的两千五百士兵就极其重要了。
　　而奥莉薇和另一个客人来访的时候，已经是傍晚时分了。
　　「杰拉德大人，我把父亲给带来了」
　　这个客人的岁数大概是五十岁左右，头发中多多少少夹杂了一些白发。身体虽然有点偏大，但是与其说是发胖，应该说是富裕吧。严肃的眼神和紧绷的嘴唇，可以从他的身上感觉到一点自傲的样子，但这也像是说明他已经在人生中度过了好几次人生危机的样子。
　　杰拉德虽然是第一次见到他，但是已经大概知道他是个什么样的人了。
　　「……看来我还是先离开比较好呢」
　　「那么我也先告辞一下了」
　　贝鲁哈特在说出要退席的话之后，奥莉薇也像是想要尽早离开一样，说完就走了。
　　「很抱歉，不过这样对我来说是比较帮忙吧」
　　「明白了，那么我先退下了」
　　贝鲁哈特和奥莉薇行礼之后离开了，然后杰拉德再次向中年的男子伸出了手。
　　「这还是第一次像这样见面呢，拉利阿鲁德阁下。有劳您亲自来到这里了，真是非常感谢。本来的话应当是我登门拜访才对的，不巧现在的时机不太好……」
　　「请不要这么在意，我们双方都有各自的立场呢」
　　说完，男人握住了杰拉德的手。
　　奥莉薇的父亲拉利阿鲁德。
　　是一个富商，在流通中心奥尔加斯达的街道上要是说有哪个商人不知道他的名字的话，那么就会被说成是外行中的外行了吧。他的名声就连国外的一些交易网都知道。
　　「解放军……不，现在应该是叫保尔奈利亚军呢。已经有不少关于你们的评论传到我耳朵里来了呢。看来不枉费我把女儿派给你外加赞助了那么多财力了呢」
　　「非常的感谢你，不仅仅是你的援助和协力，如果没有奥莉薇的帮忙的话，我恐怕也活不到今天了吧」
　　杰拉德他们在完全控制保尔奈利亚领之前，还自称为反乱军的他们，通过奥莉薇与富商拉利阿鲁德取得了联系，获得了援助。
　　不过，拉利阿鲁德既然是个商人，那么就不会做一些没有利益可得的事情，而给可以说是赤手空拳的反乱军也没有支付利息的余力，唯一可以做到的事情恐怕就是让这个国家陷入动乱吧。
　　可是拉利阿鲁德却成功的将动乱变为了金钱。这也不是什么困难的事情，国内只要发生反乱的话，那么武器、粮食的价格就会飞速上涨。拉利阿鲁德用他那莫大的资产垄断了这些物资，然后再一点点出售的话那么就能简简单单的获得巨大的利益了。
　　只是，要做这样的投资的话，那么就需要一个保证。也就是要保证反乱军不是一支轻易就会被击败的软弱部队。所以拉利阿鲁德才将女儿奥莉薇派到了杰拉德这里，而杰拉德则通过奥莉薇将反乱军的实绩和实力展示给了拉利阿鲁德，从那以后便暗地里获得了不少的援助。
　　「那么，既然杰拉德阁下看上去也很忙的样子，就让我们快点进入正题吧。不直接跟我见面相谈的事情到底是什么事情呢？」
　　不愧是个商人，似乎并不喜欢太长的铺垫，其实杰拉德也是如此。
　　「有一两件事情希望能拜托你呢。第一件的话还好，第二件的话就一定要有你的协力才行了呢」
　　「那么就先听听看你的第一个请求吧」
　　「希望把这封密函，用跟上次一样的方法帮我送达」
　　杰拉德所拿出来的，是一封卷的很仔细，被用蜡封起来的书信。
　　拉利阿鲁德虽然小心翼翼的接过了书信，但是脸上却露出了讶异的表情。
　　「跟上次一样……也就是说，是要给帝雷妮亚军么？」
　　「嗯，是的」
　　「原来如此，帮你送过去是没有问题，不过，以防万一，我要打听一下」
　　「你说」
　　「至今我已经从你那里接到过不少这样的密函了，也都送到了帝雷妮亚或者米雷斯坦那里，之后这个国家就遭到了侵略，连被讴歌为不落城寨的达鲁姆城寨都落到了北方的手里，虽然借此我也获得了不少的利益……但是万一事情的危险性扩大到无法控制的地步的话，我那众多的投资就会无法收回了呢。当然，我知道前几天王国军已经打败了米雷斯坦军一事……」
　　杰拉德已经知道他想要说什么了。
　　「请你放心，确实我不能否认因为这些密函的关系使得这个国家的状况变的十分的微妙，可是结果上来说，不久的将来北方的部队就会被从这个国家赶出去吧」
　　「……我明白了。杰拉德阁下既然能这么说的话那么就足够了。那么这份密函我就收下了。我会继续使用跟上次一样的方法，无事将其交到帝雷妮亚军的手上的」
　　「非常感谢。那么，接下来是第二个请求。指示……关于这个还有不少不确定的因素呢，所以猜想跟你直接对话一次，因为根据情况的变化，事情很有可能变成无用功呢」
　　「你是叫我做好心理准备么，我明白了，你说吧」
　　「这是比较将来的事情了。至少也是要等北方的侵略部队离开之后了呢。如果那个时候这个国家变的完全和平的话，那么就没有任何问题。但是如果没有那样，战斗还继续下去的话——」
　　杰拉德停顿了一下，因为他也不想发生那样的未来。但是，对站在掌握了数万人的生命的立场上的他来说，有义务去准备好对应各种各样的状况。
　　「我应该会为了将奥尔加斯达的街道控制住而行动吧，所以希望到时候你能够协助我」
　　「你，你说什么……！？」
　　自从碰面之后还没有表现出过任何感情的拉利阿鲁德，这次表情发生了变化。
　　「你是说要控制这个王国最大的流通中心地，支配权从来没有落入过他国手中的那个城寨都市么？」
　　「嗯，是的」
　　拉利阿鲁德瞪大了眼睛看着像是在说风凉话一样的杰拉德。
　　「难以置信……奥尔加斯达是拥有六万人口的大都市。周围有古代帝国建造的强韧的外墙，驻扎的士兵包括卫兵、自警团在内的话，有数千之多，如果再从六万的住民中征兵的话，那么数量会更多。兵粮方面的话可以直接购买商人们的储备粮食，这样可以至少支撑五年甚至十年。你要怎么攻陷这个奥尔加斯达？」
　　「要说攻陷的话，这个表达不是很正确呢。如果我的计划成功的话，而且还能获得像你这样的有名富商的支持的话，可以不流一滴血就控制住奥尔加斯达哦」
　　「不流一滴血……！？杰拉德阁下，你到底是怎么考虑的……？」
　　「现在还不能详细的告诉你，但是，当北方的侵略撤退之时，就开始准备吧。先给你一个提示吧，作为交通要冲，物流的根据地，也被成为商人之街的奥尔加斯达，究竟是什么在背后推动着这个街道呢？我是要通过支配这一点，来支配奥尔加斯达」
　　「…………」
　　不愧是商人，光是这点提示，拉利阿鲁德就在一定程度上明白了他的意思。
　　「杰拉德阁下，有两点请恕我一问」
　　「可以，你说」
　　「要支配像奥尔加斯达这么大的流通的话，并不是容易的事情，你已经有具体的计划了么？」
　　「嗯，大致上是有了。从大角度来看，刚才给你的密函也是其中的一环」
　　「……原来如此」
　　拉利阿鲁德像是认同了一样点了点头。
　　「那么另一点。杰拉德阁下，如果你成了奥尔加斯达的支配者的话，应该很容易就能把看不顺眼的商人给赶出去了吧。相反，在获得奥尔加斯达的过程中提供协助的商人，要获得回报也应当是相当容易的吧？」
　　「我听说赏罚分明是作为一个将领所必须履行的义务呢。我作为一军的指导者，也一直是这么做的，就算对方是商人也是一样对待的」
　　拉利阿鲁德优雅的行了一礼。
　　「我也是个商人，只要你能约定有相应的利益回报的话，我是不会随便拒绝协助你这件事的」
　　「非常感谢你，拉利阿鲁德阁下」
　　虽然杰拉德表面上回以了微笑，但事实上他的内心还是比较痛苦的。
　　拉利阿鲁德只考虑着如何通过折磨他人而使得自己获得利益而已，而且，想要利用这样的他的自己，其实也是同罪。
　　◇
　　这个时候的杰拉德并不知道自己杰出的秘书正在隔壁的屋子里摆着一张极其忧郁的表情。
　　「哈啊……」
　　奥莉薇自己也不知道这已经是自己第几次叹气了。
　　因为她想到了杰拉德正在跟自己的父亲拉利阿鲁德谈话，所以才会这样。
　　奥莉薇尊敬着杰拉德。
　　率领农民打倒了大贵族，就算是连王国军也跟他们打的不分上下，最后还使得国王不得不认同他的地位，是个充分值得去尊敬的人。
　　奥莉薇姑且也是尊敬着自己的父亲的。
　　光靠一代就扬名国内外的富商，现在居城他的财产要比普通的贵族还多。手下的商品种类从杂货到禁制品多种多样，简直可以称之为商人之王。
　　但是，父亲跟杰拉德有一个共通的地方。那就是为了达成目的，只要是有必要的话，就算是要用一些卑鄙的手段也不会有丝毫犹豫。
　　而现在父亲跟杰拉德正在边上的房间里谈话，虽然不知道他们到底会说些什么，但是可以想象得到的就是，他们的谈话内动一定是卑鄙到不行的地步。
　　对杰拉德来说，这应该是必要的吧。只要是那样的话，奥莉薇就不会对他们所商量的事情插嘴什么的。可是，奥莉薇是真的尊敬着杰拉德，不，应该说是敬爱吧。所以她才不希望杰拉德做太多卑鄙的事情。希望杰拉德能更多的走在圣洁的道路上。当然她也知道这只不过是自己的一厢情愿罢了。
　　「才刚过了一年多一点呢」
　　奥莉薇自然的想起了过去的事情。
　　自己因为父亲拉利阿鲁德的命令，第一次与杰拉德碰面时候的事情。
　　
　　