　　波鲁尼利亚侯爵所统治的保尔奈利亚领位于贝尔赛尔王国的东北部。这个地方的西面是奥尔加斯达的街道，东面是连接爱丁巴拉皇国的街道的中央区域，领主保尔奈利亚侯爵在拥有广大领地的同时，他有着维护周围治安的责任。如果这附近发生巨大的混乱的话就会影响到商业交易，还会对王国的经济造成很大的影响。
　　在王国历八十二年第七个月的时候，保尔奈利亚侯爵的统治并没有什么问题，至少表面看起来是这样的。波鲁尼利亚领中一共有七个郡，在中央的郡叫做布鲁甘，保尔奈利亚侯爵的居城就在那里。
　　「那么米卡鲁迪郡的杰拉德所率领的反乱军，基本控制了整个地区了么？」
　　在其中的一个房间里，孟佛多执政官正在听着报告。
　　执政官，如果字面所表示的那样，并不是武人的官职。可是身材健硕的孟佛多执政官一直给人一种像是熟练的骑士一样的感觉和威严，从他的双唇之间所流露出的话语总是有着一种普通人所绝对不会有的沉重的感觉。
　　在这个领主保尔奈利亚侯爵完全没有统治兴趣的领地上，孟佛多自由的执政着，做着各种各样的裁决。所以他才被称为背后的支配者。
　　「是的，不过就算说是控制了，但也不是说所有的领民都唯唯诺诺的遵从了，比如说一些官员他们只是没办法才……」
　　部下的骑士慎重的选择着该说的话。
　　「这是当然的反映，我知道了，你退下吧」
　　「是」
　　孟佛多的主子，保尔奈利亚侯爵要实施什么处女权这样的特权，结果——实际上虽然促使他这么做的是孟佛多——但发生的却是由杰拉德这个农民所领头的反乱。
　　原本是有一次可以镇压的机会的，但是孟佛多却对他们放任不管，这使得保尔奈利亚领的东北方面的米卡鲁迪郡现在已经完全被反乱军所支配了。
　　可是，那支部队的数量到现在还未过百，这种规模只要孟佛多想的话，随随便便就能镇压了。就像报告里说的那样，小官吏等不服从杰拉德的理由很明显。如果是没有什么学问的农民们的话，那么因为平日受到毒辣的贵族的对待，怒气冲上脑门一下子就会加入反乱军了吧。可是，多少看得出点事情的利弊的人的话，应该就会强行跟反乱军保持一定的距离吧。这是当然的，违逆贵族的一族郎党是要被全部赶尽杀绝的吧。如果反乱军有着十二分的胜率的话那么还好说，既然现在没有，那么是不会借助他们力量的。
　　不过既然现在米卡鲁迪郡已经落到了杰拉德的支配之下，那么住在那个地方的人多多少少都会协助杰拉德一点吧。可是今后反乱军只要尝过一次败仗的话，立刻他们就会冷静下来，杰拉德也许还会遭到自己人的背后打击吧。
　　也就是说，反乱军是没有退路的。今后杰拉德只要失败过一次的话，那一瞬间，所有就结束了。
　　而且，杰拉德虽说不是个简单的统率者，但是率领军队和率领群众是不一样的，需要的是完全不同的其他的能力，谁都不能保证杰拉德拥有这样的能力。
　　越想越觉得反乱军是没有未来的。可是他们要是简简单单就失败的话，那么也会让人困扰。至少对孟佛多来说是这样的。
　　「可不要让我失望哦，杰拉德。你会让我搞不清为什么让你继续活下去的理由的哦」
　　在他自言自语了这些之后，一个仆人告诉他，有客人造访。
　　「孟佛多大人，梅里斯缇露大人求见」
　　「什么？梅里斯缇露？」
　　这是属于保尔奈利亚领中的七郡中的一个，兰古鲁郡的执政代行官的女儿的名字。她代替了无能外加没有干劲的父亲管理着兰古鲁郡，并且还掌握了那里的骑士队。
　　「她到这里来到底会有什么事情？算了，你就让她过来吧」
　　……不久出现在孟佛多前面的是一个二十岁出头一点的年轻的女性。
　　瘦长的体形与她那束在一起的头发十分的相衬，大大的眼睛有着锐利的眼神，在身为女性的同时还给人一点少年的英气。
　　而且她还穿着被轻量化了不少的专为女性所准备的盔甲。既然她代替着父亲带领着骑士队，那么穿成这样也应该说是理所当然的吧。
　　要是其他的贵族知道是由她率领骑士队的话，那么光是这样估计就会忍俊不禁了吧。现在就是这样一个女性难以登上表舞台的时代，可是对于低能的波鲁尼利亚侯爵感到失望而离开其手下的优秀人才数也数不清，所以像梅里斯缇露这样的女人才有机会吧。
　　「好久不见了，孟佛多大人」
　　梅里斯缇露行了一个既有着骑士的礼仪，还同时兼备了贵族子女所特有的高贵感的礼。
　　「不用拐弯抹角了，你大老远的跑来这里是有什么目的呢？」
　　「是，是为了去镇压在米卡鲁迪郡发生的反乱，希望你能允许我带领我的手下前往」
　　「嗯」
　　出乎意料的提案。
　　她所治理的兰古鲁郡的南面就紧挨着米卡鲁迪郡，如果不趁早镇压住反乱的话，那么战斗的火苗就很可能会飞到她这里去，所以她才会提出这样的要请的吧。
　　可是没想到在这个保尔奈利亚领内，还会有这种自愿来做这些麻烦事的人出现。
　　「你能做到吗？反乱军的首领杰拉德，他可不是一个普通的农民哦？就连我都因为他而吃过苦头呢」
　　「这一点我很清楚。如果不是这样的人物的话肯定也不可能控制住一个郡吧。但是，就因为这样才更应该趁他们还是嫩芽的时候就将其摘除才对」
　　她回答的口气中充满了英气。
　　正因为危险，所以才必须得在那股势力变大之前将其击溃。这是一个很好的判断，至少她没有继承父亲那昏庸愚蠢的血统。
　　在孟佛多看来，也没有拒绝她的意思。如果完全放任反乱军不管的话，那么就无法跟保尔奈利亚侯爵交代了，所以既然有人想要去做的话，那么就让他们去吧。
　　「这样啊，那么你已经准备好了么？」
　　「是的，自从听说米卡鲁迪郡被压制了之后我们就立刻做好了准备，随时都可以调动千人左右的部队」
　　说到这里，梅里斯缇露像是恳请一样，弯下了腰。
　　「我想代替无能的父亲，多为孟佛多大人做一些贡献，请您允许」
　　「嗯」
　　到底是想立功想疯头了呢，还是献媚给自己这个被称为背后的支配者呢，或者说她作为一个小有作为的女人，看清了现在的时势所以才自发站了出来呢。不管怎么说，这都是一个不错的提案。而且，如果反乱军只是一支会被她打败的懦弱的部队的话，那么也没有留他们活下去的必要了。
　　「还挺会说的呢，好，我就允许你派兵了。你能做到多少就去试试看吧」
　　「非常感谢，我一定会回应孟佛多大人的期待的」
　　估计是因为自己的请求被答应而异常的高兴吧，梅里斯缇露的脸上因为开心而变得泛红。
　　「杰拉德，听说你叫我？」
　　这一天，造访有着反乱军首领这种沉重身份的杰拉德的帐篷里，到访的是名为路克的年轻男性，是个有着健硕的体魄，少言寡语的短枪手。
　　杰拉德从坐席上站了起来迎接了路克。
　　「是的，实际上从以前我就一直想要跟你谈一次了，但是一直没有机会，现在没关系吧？」
　　「这样啊，没关系。跟米娅不一样，我不擅长说话，所以我觉得你跟我谈话也不会有什么意思」
　　「不用介意啦，说起来，我要找你谈的实际上就是关于米娅的事情」
　　「……是么」
　　路克的眼睛眯了起来。
　　「好，那你就说，你想知道米娅些什么事情吧？」
　　「那一天——我们被保尔奈利亚侯爵的骑士们逼上了绝境，已经是没有退路的窘境中，多亏了有你和米娅的力量，我们才获救的。但是，对于为什么你们会救我们这一点，我到现在还是很感兴趣呢」
　　「这样的话应该去问米娅才对吧，我只是为了成为米娅的力量才会待在这里，只要是米娅决定要帮你们的话，那么我也会行动的」
　　「嗯，当然我也问过她了。可是该说米娅是没有告诉我真话吧，总觉得她的回答有点不对头呢。而且，如果她真的有什么不方便回答的特别的理由的话，我也不能随随便便的就去问他吧。那么至少希望能多多少少获得一些情报也好啊……」
　　「这样啊。不，那么我觉得这样就更不应该来问我了吧，我认为你要么就是直接去问米娅，要么就是等到她肯说为止比较好」
　　「……确实从道理上来说应该是这样呢」
　　最近才跟米娅他们结为同伴，所以杰拉德一直有一个疑问。说不定，米娅和路克是其他国家过来的间谍，想通过帮助反乱军来扰乱贝尔赛尔王国内的安定也是有可能的。这样的话，自己不知道什么时候就会有被背叛的可能性。可是从平常观察了米娅和路克他们看来，似乎是没有这样的迹象。话虽这么说，有那么强大的力量却不求任何报酬的加入这里，果然还是会让人觉得背地里是有着什么其他的目的呢。
　　「……我知道了，那么这件事就先不去管它了。那么还有一件事，希望你听一下」
　　「嗯，什么事？」
　　「你是米娅的哥哥吗？或者说还是恋人呢？」
　　「…………」
　　这个时候的路克做出了让人出乎意料的反映。
　　既没有可能，也没有否定，脸也没有因为害羞而变红，也没有生气。只是一种很迷惑的样子。
　　「……实际上我也没有就这个问题深入的思考过什么。我已经说过好多次了，我只是想能为米娅做一些事情而已」
　　「……这样啊」
　　实际上，杰拉德想获得的答案一个都没有得到。
　　但是，有一件事情还是有点摸清了头绪，就是米娅和路克他们并不是怀有恶意而借助力量给自己这一点。
　　米娅的力量太过强大，所以万一她背叛的话，光是这么想就难以让人去重用她。可是，也许这种想法只是杞人忧天吧，更加相信她，充分的发挥她的力量，也许这才是自己该选择的做法吧。
　　这个时候，说曹操曹操到，他们所谈论的本人冲进了帐篷。
　　「杰拉德！从北方来了一群看上去有点怪的人哦……咦？路克？你在这里做什么？」
　　「没什么，只是来报告士兵们的训练状况而已」
　　杰拉德立刻就适当的扯了一个理由糊弄了过去，然后在她稍微有点疑心之前就先发出了质问。
　　「比起这些来，你刚才说什么？有敌人从北方过来了？」
　　「是不是敌人还不清楚，总之快来！」
　　慌慌张张的冲出了帐篷。
　　压制米卡鲁迪郡已经有半个月左右了，差不多是可以认为该迎接新的敌人了吧。
　　但是，会有敌人袭击过来的方向应该是西南方向才对，而且自己还派原本是猎人的马修一直去那里探查着。可是敌人在没有被发现的情况下还出现在了北方的部队到底是什么人呢。
　　但是，杰拉德的担心立马就以杞人忧天这个结果而告终了。走出帐篷的杰拉德所看到的，不是保尔奈利亚侯爵手下的士兵们，而是一群农民。数量大约在两百人左右，明显是没有敌意的。
　　走在最前头的男人看上去像是个圣职者，他穿着修道士所穿的套头的衣服。年龄要略微比杰拉德大一点，面容干净，看上去也很沉稳。根据穿着，也许会让人以为他是哪里的贵族子弟吧。
　　之后这个男人走到了杰拉德的面前，单膝跪了下去。
　　「初次见面，杰拉德阁下。我名为迪克斯顿，为了加入到杰拉德阁下的麾下才来到了这里」
　　这还真是变成了一件有趣的事呢，杰拉德想着。
　　最让人吃惊的是名为迪克斯顿的男人的身后那两百人左右的跟他一样单膝下跪着的士兵们吧。他们都有着头盔长枪之类的最低限度的装备，更重要的是他们有着统一的指挥体系。
　　虽然志愿兵并不是什么稀奇的事情，杰拉德四处游说着“现在正是给给予保尔奈利亚侯爵制裁的铁锤之时”，因为他的恶毒施政而失去家人、恋人的人们，或者说是为了粮食而困扰的人们，这几天几乎每天都有志愿兵来到这个米卡鲁迪郡。
　　不过每次最多过来都是十几人的程度吧，而且基本只是穿着平时最普通的农民的衣服。
　　但是这个叫做迪克斯顿的男人，却率领着近两百人的士兵来到了这里，考虑到现在总数只有四百人左右的反乱军的规模，他应该是有着相当国人的统率力和人格魅力的才对。
　　「请抬起头来，迪克斯顿。能够获得像你这样的人的帮助，我真是应该感谢神明的恩惠才对」
　　「是，过奖了」
　　杰拉德的此番话中毫无假意。
　　作为反乱军揭竿而起后，虽说成功压制了米卡鲁迪郡，但是却十分缺乏人才。光是士兵的话还是集结到了一点，而且还有同乡的马修或者说是巨汉剑士迪奥鲁等，也有像他们那样站在最先头战斗的同伴。但是，别说能被称为将领的人了，就连能做到读书写字算数的人都没有几个。现在的这个状态下，如果自己倒下了那么就直接等于是失败了，根本就别妄想能战胜保尔奈利亚侯爵。
　　现在还不清楚迪克斯顿到底是个怎么样的男人，但是正因为他的到来，所以状况才有了改善的余地吧，杰拉德是这么认为的。
　　「总之先让全部的人都放松一下吧，现在你们已经都是我们的同志了，迪克斯顿，你可以跟我一起来一次吗？我有些话想跟你说」
　　「是，我知道了」
　　他是一个可以成为自己的左右手，亦或是可以代替自己的人物，所以一定要清楚的看清楚他的为人才行。在跟杰拉德一起进入了帐篷之后，迪克斯顿先开了口。
　　「这样好吗，杰拉德阁下，像我这种还不清楚底细的人，两个人来到这种没有什么人的地方……」
　　「你是指暗杀之类的事情吗？确实是应该考虑一下这方面的可能性呢，但是这样做的话如果使得原本要成为同伴的人方案的话，那么就得不偿失了。而且，你是一个侍奉神明的人物，是不会做暗杀这种肮脏的勾当的吧」
　　「……确实我是侍奉着绿神阿特拉斯的。可是因为我年幼时所犯下的种种罪孽，使得我无法使用“神之慈悲”了」
　　本来听说侍奉神明的神官们要将力量借助给军队的话是有几条制约的。所以反过来说，他是一个无法使用“神之慈悲”的不虔诚者，所以才会加入反乱军的吧。
　　「可以跟我说一下吗？你是个什么样的人，为什么会决定要来跟我共同战斗呢？」
　　「就算你这么说……我只是做了自己觉得应该做的事情而已。过重的税金使得孩子们慢慢的饿死，我已经无法继续忍受这种事情发生下去了，光是这一点已经足够作为理由了吧。再加上说出要实施处女权这样的保尔奈利亚侯爵，想要继续容忍他的执政也做不到了呢。就是这样而已」
　　作为动机这样已经足够了。波鲁尼利亚侯爵的所作所为，不管是谁都不会忍耐住不生气吧。反而为什么有这么多人能够忍受他的暴政这么长时间这一点才是该觉得奇怪的地方吧。
　　「不过我是个胆小鬼，从来没有想过要发起反乱这样的事情。可是杰拉德阁下就是一个鲜活的例子，至少你从保尔奈利亚侯爵手里解放了这个郡。我虽然做不到拯救众生这种伟大的事情，但是你的话也许可以做到。那么至少也想成为你的一份力量，所以我开始说服住在周围的人们，并来到了这里。现在我虽然穿着这一身修道衣，一旦开战的话，我就能舍弃一切为了人们而挥舞利刃」
　　「真是让人欣慰的一番话呢」
　　他虽然是修行中的修道士，但曾一度将自身奉献给神明的人，现在却说要奉献给杰拉德，这样的话应该还能成为传达解放军真意的宣传机会吧。
　　「说起来，你有战斗的经验吗？」
　　「年轻的时候我曾作为志愿兵参加过王国军，有过多次与北方的军队战斗的经验」
　　「原来如此，我也被征兵过，所以我很清楚，北方国境的残酷程度」
　　严寒以及不知道什么时候就会出现的渴望着鲜血的北方的士兵，那里的残酷，杰拉德比谁都清楚。
　　迪克斯顿害羞的挠了挠头。
　　「是的，因此我的人生观也被改变了，所以我才会去侍奉生命的。不过大概是因为染了太多人的鲜血了吧，到现在我还没有听到过任何绿神大人的声音呢」
　　杰拉德的期待越来越高了。
　　拥有从军的经验，现在又是一个圣职者，领导着数百的同志，杰拉德甚至觉得自己让位出来，让他来当反乱军的领头羊也许会更有效了吧。
　　「迪克斯顿，你来这里一下，能请你看一下这个么」
　　还想再考验一下这个男人。杰拉德所出示的，是放在桌子上的地图。是由七个郡组成的保尔奈利亚领的地图。
　　「我们的所在之地当然就是这里了」
　　杰拉德指了指地图的西北端，米卡鲁迪郡。接着，他的手指又移向了中央部分。
　　「最终结果而言，我们不得不打倒在中央布鲁甘郡保尔奈利亚侯爵才行」
　　「是的」
　　「但是，我们在到达布鲁甘郡之前，首先要经过西面的雷姆斯郡或者是南面的兰古鲁郡才行。那么，我有个问题，你觉得我们应该去攻击哪一边呢？」
　　「是，那我觉得应该去攻击雷姆斯郡」
　　「理由呢？」
　　「兰古鲁郡紧挨着布鲁甘郡，而且在他的中央有着这个国家通往邻国爱丁巴拉的重要街道。如果在兰古鲁郡内的战斗稍微被延长的话，那么布鲁甘的援军一定会通过街道过来的，那样的话我们的胜率就会减少很多」
　　「原来如此，但是在布鲁甘郡东西方向的那条街道，是这个国家的交易上可以说是生命线的一条要道，如果我们能占据那个地方的话，应该能给这个国家巨大的打击吧。这样的话在做到宣传波鲁尼利亚侯爵的无能的同时，恐怕也能使我们的敌人，这个王国稍微吃点苦头吧」
　　「不，我觉得这样是不妥当的。我们连要跟保尔奈利亚侯爵对抗的兵力都不足，如果随便占领街道的话就有可能刺激到全国，这样就会变得要同时跟保尔奈利亚侯爵以及国王双方战斗了。一旦那样就可以说是毫无胜机了吧。可是只要不刺激到王国的话，保尔奈利亚侯爵是不会把我们的存在报告给国王的才对。因为那是一种如同在宣传自己的无能一样的行为。我们只要趁着这个空隙将保尔奈利亚侯爵给打倒的话，就能解放这个地区，获得坚固的落脚点」
　　精彩，实在是精彩。杰拉德的内心如此鼓动着。
　　如果说有一千人的话，那么其中就会有一个人是可以被称为贤者的人，这就是杰拉德的信条。看来这个迪克斯顿就是这样的人才吧。
　　「非常了不起的间接，迪克斯顿。我一直在等待着像你这样的人出现」
　　「……过奖了」
　　「不，你完全没有这么谦虚的必要。实际上，我一直很不安，如果我在大志未酬的情况下就死去的话，剩下人的人们该怎么办才好？这就是一直缠绕着我的不安」
　　「哪有的事，请不要说这种不吉利的话」
　　「但是，这就是现实。比如说有新的战斗发生的话，我就一定要上前线才行。因为没有其他可以指挥作战的人，但是要去前线的话，就一直有着会被流弹击中并死去的可能性。最重要的是就是制造一个就算是我死了，反乱军也不会立刻瓦解的体制才是」
　　「是，这个我是明白的，但是？」
　　「现在……迪克斯顿，我想给你跟我一样的权限，如果我死去的话，你就随时都可以代替我了」
　　「…………」
　　迪克斯顿的脸一下子变得更严肃了，这说明他认识到了事情的重要性。
　　「是你的话一定能明白吧？这是很有必要的。我也是个普通人，也是会死的……而且还会因为生病或者受伤而变得无法指挥部队吧，那个时候，需要的就是一个能马上代替我指挥士兵的人物」
　　「恕我一言，我觉得像我这种程度的人还不足够。我终究觉得自己是不能代替杰拉德阁下的」
　　「当然，我不是说现在马上就要这样。但是你有着扎实的经验和底子，最重要的是你还带来了两百的士兵，这可不是简简单单就能做到的事情。就连我最初所召集到的也不过是数十人而已呢。这两百士兵就交给你了，如果是王国军内的话，你的位置就相当于是副将军吧，请在我的手下好好积累经验吧，为了以防我遇到什么万一呢」
　　「……我明白了，如果这就是最好的想法的话，我就接受吧。但是，我不觉得自己能做到跟杰拉德阁下一样的事情呢，至少目前来说，请先允许我作为杰拉德大人的部下为您效劳吧」
　　「嗯，这样就足够了。至少在我还健在的时候你这样会比较好」
　　迪克斯顿和两百人的新同伴。
　　因为他们的加入，反乱军的士气一下子大大的提升。
　　数日之后，在郡的边境探查着的马修带来了一个不祥的报告。
　　「杰拉德！敌人来了！」
　　杰拉德正在进行着士兵们的训练，这时候喘着粗气的马修跑了过来。
　　已经不是第一次从马修那里听到这样的敌袭报告了，也知道最近敌人就会来袭吧，所以杰拉德异常的冷静，对应了他。
　　「敌人从哪里来的？规模呢？」
　　「南面，恐怕是从兰古鲁郡那里过来的，数量是千人左右」
　　「千人么……！」发出这种如同哽咽般的声音的，是现在正在逐渐成为杰拉德左右手的迪克斯顿。「基本上是我们的一倍呢」
　　就算是他，声音里也夹杂着紧张感。
　　而杰拉德仍然保持着冷静，用中指推了推自己的眼镜。
　　「没有问题，我还没有笨到在知道有新的敌人来的情况下却不做任何准备。这附近的地形我已经完全调查过了，而且还增加了你那里的两百人，只是千人左右的敌人的话，虽然我没有轻视他们的意思，但是也没有必要感到太害怕」
　　充满自信的指挥者的姿态，这使得包括迪克斯顿在内的士兵们，都可以收住自己的动摇之心了。
　　「来吧，开始做迎击的准备吧。请吧米娅和迪奥鲁叫过来」
　　4
　　另一边，率领镇压军的梅里斯缇露在进入米卡鲁迪郡半日左右之后，发现了敌人的身姿。
　　「那些就是反乱军么」
　　地点是到处有着大大小小森林的平原，在那里发现了一些举着类似军旗的绿色和蓝色旗帜的少数的不对。数量大约是三、四百左右吧，居然想用那种数量的部队来跟自己作战，真是让人笑破肚皮了。
　　「不过，为什么他们要用蓝绿色的旗帜呢」
　　梅里斯缇露这个小小的疑问，一个武人礼貌的回答了她。
　　「因为他们是主要由农民形成的军队。所以是祈祷着绿神阿特拉斯的加护吧」
　　是名为巴利的骑士。有着微白胡子的他，总是让人觉得像是山贼一样，是个浩方的武人，骑马走在梅里斯缇露边上的时候，他那魁梧的身躯使得梅里斯缇露看上去就像是个孩子。身份是兰古鲁郡驻扎骑士队队长，本来从立场上来说的话，率领军队的应该是他而不是梅里斯缇露。可是巴利认同梅里斯缇露是自己的主子，所以才会让身为女性的她来率领这个部队。
　　「也就是说，他们也拥有可以根据一些东西来决定军旗的智慧么」
　　「真是辛辣的评论呢，梅里斯缇露大人」
　　「对他们没有手软的必要」
　　这时候的梅里斯缇露，用手整了整被风给吹乱的头发。
　　「说起来，还真是讨人厌的风呢，虽说这是上天注定的，但还真是烦人啊」
　　这股风从自己进入这个平原开始就一直从东北方向——从反乱军的方向那里吹了过来，梅里斯缇露的部队一直是在逆风行军，对他们来说这股风除了碍事之外其他什么都不是。
　　「确实，这个风向很麻烦呢。如果是变成弓箭战的话，会对反乱军十分有利的吧」
　　「再怎么说对他们也太好了。不过，也从来没听说过这附近会吹拂这样的特殊的风啊……」
　　「如果说这是上天给他们的恩惠的话，那么就没有追究的余地了吧。在敌人有利的情况下挑战他们是没有意义的，这里是不是要先后退呢？」
　　对于巴利的提案，梅里斯缇露用鼻音嘲笑了一下。
　　「因为风大所以就撤退了么，这也未免太让人笑掉大牙了。没关系，让全军做好攻击的准备」
　　「遵命」
　　之后全军都做好了整备，只要一个号令就能发动攻击，在这个状态下，梅里斯缇露一个人走到了前面发出了叫喊。
　　「反乱军听着！我的名字叫做梅里斯缇露，是兰古鲁郡执政代行官的女儿！现在立刻缴械投降！如果不服从的话，我就以波鲁尼利亚侯爵阁下的名义，将你们全部赶尽杀绝！」
　　杰拉德骑在马上，听了刚才的一番劝降公告。
　　——实际上，还真是吃了一惊呢。
　　虽然她说的这些话至今为止为止已经听到过很多次了，但是从女性的敌人口中听到这番话还真是第一次呢。
　　看来她就是这次的敌军主将吧。堂堂的骑在马上，长发被风吹拂，锐利的眼神中充满了敌意的她，虽说是敌人但还真像是一幅画呢。
　　不过，在这个男人当道的王国中，女人率军还真是一件稀奇的事情。
　　——不过，这种时候不应该有这样的偏见才对。
　　至今为止虽然政治和军事方面的事情都是由男人处理的，所以才会出现像保尔奈利亚侯爵这种混乱的源头吧。身边也有米娅这样的存在，说不定以后就会变成女性的时代呢。
　　「怎么办，杰拉德」背着大剑的迪奥鲁将脸凑了过来。「只让对方在那里说三道四可不行哦，如果不说些什么的话会使得士兵们动摇的」
　　「嗯，我知道」
　　可惜的是，杰拉德声音要比普通人还轻，所以杰拉德在迪奥鲁的耳边说道。
　　「那么，能请你这么回敬给她么？」
　　「你们在自说自话些什么狗屁东西！」
　　在梅里斯缇露的视线的前方，反乱军中出来了一个巨汉发出了叫喊。
　　「我们是因为受不了保尔奈利亚侯爵的暴政才崛起的！大义的话在我们这里，怎么可能投降，就算是死也要带着你们这群欢欢喜喜在保尔奈利亚侯爵底下作威作福的家伙们一起死！我们最害怕的就是自己重要的家人被保尔奈利亚侯爵虐待而已！你们才是，不想死的话就快点丢掉武器给我滚吧！」
　　随后传来了一阵阵的欢呼声，相对的，梅里斯缇露手下的士兵们现在一点活力都没有。
　　看来反乱军也知道口头上的争论这一点。这也是没办法的，谁都听闻过保尔奈利亚侯爵的暴政。虽然作为士兵，每天都不需要为口粮而担心，但是其中也有一部分的人的家人因为保尔奈利亚侯爵的暴政而死去的吧。所以出现与反乱军共鸣的人也并不奇怪。
　　但是即使如此，如果他们举起武器奋起反抗的话，那也只有用全力来击溃他们。这就是身为大执政代行官的女儿的梅里斯缇露的义务。
　　「那么就没办法了！」
　　梅里斯缇露用毫不逊色的声音叫道。
　　「违逆侯爵阁下的愚蠢的人们啊！就等你们死了之后再去后悔吧！弓兵队，上前！」
　　她举起了手臂，以此为信号。
　　充分训练过的士兵们一个个移动了起来，弓兵们做出了一齐射箭的准备。
　　「准备……放！」
　　之后，数百支箭矢飞向了空中。
　　但是这些箭矢并没有能够到达反乱军的哪里。
　　从东北刮来的风突然变强，将箭矢给吹走了。
　　「可恶」
　　梅里斯缇露咬紧了手指。
　　风向什么的只能说是天意，上天居然也要这么偏袒反乱军的话，真是让人作呕啊。
　　「呼」
　　成功将所有的箭矢给吹走后，米娅叹了一口气。
　　这个时候的米娅，根据杰拉德的指示，跟路克这一名护卫一起躲在附近的森林之中。然后操作着风之精灵，防止箭矢落在自己人的头上。
　　「没事吧，米娅？」
　　路克发出了有点担心的声音。
　　「嗯，暂时还不要紧」
　　一时之间引发强风的话并不会对身体带来太大的负担，但是杰拉德的要求并没有那么简单，是要风一直刮着，装作是自然风的样子。
　　「那家伙，说不定是个在用人上面很乱来的家伙呢」
　　虽然嘴里有着怨言，但是米娅还是集中着精神，继续操纵着精灵。
　　「看来事情进行的很顺利呢」
　　杰拉德朝着米娅所潜伏的森林那里看了一眼。
　　不管是敌人还是自己人，她的存在都是应该先隐藏起来的。像这次这样如果一直有对反乱军有利的风吹拂着的话，以后反乱军的士兵们就会觉得自己是收到苍神库里纳斯保佑的，这样的想法会成为一种流言，不做任何事情都会使得敌人感到害怕，而我方充满士气。这就是杰拉德所期待的效果。
　　而且——只是不停的吹风的话，一直进行这种单纯行动的米娅，就算万一背叛了的话，杰拉德觉得也是可以对付的。
　　「迪奥鲁，就是现在，这边也进行反击」
　　「是。把石头装起来……放！」
　　杰拉德下达了命令，这次是反乱军这里放出了无数的石头。
　　不是箭矢而是石头，纯粹是因为没有足够的弓箭。所以杰拉德让士兵们使用长绳状的投石器，代替了弓箭。使用的时候需要有足够的空间来挥动绳子，而且跟弓箭不同，发射下一发也需要一点时间，容易变得毫无防备，在面对敌人的射击的时候也是很贫弱的。
　　本来的话，在大军战斗的侧面，投石兵应该是作为游击部队使用的，但是石头的威力并不比箭矢要低多少，而且现在又有米娅来防守敌人的设计，最重要的是还很便宜，所以杰拉德做出了在大军对决中绝对不可能出现的，由投石兵形成的一齐射击。
　　而且，放出的石头的数量跟镇压军放出的箭矢的数量基本是相同的，虽说反乱军的数量连镇压军的一半都没有，也就是说，杰拉德让自己手下的一半左右的士兵去做了射击手。
　　「举起盾来！防住！」
　　巴利下达了命令，士兵们举起了大盾，躲在了后面。
　　不过要防住数百的石头是不坑内的，有些士兵没能防住，身体被石头砸碎，到处传来了让人发毛的悲惨叫声。
　　只是这个数量并不多，恐怕重伤者和死者加起来都没有三十人吧。
　　「终归只是贫穷的反乱军啊，不是箭矢，居然使用石头！」
　　虽然巴利笑了出来，但梅里斯缇露却完全笑不出来。
　　「但是状况很不妙，这样下去的话就会变的我们被单方面射击了呢」
　　现在吹着的这股风就是最大的障碍，这样的话就没有继续进行弓箭战的必要了。
　　梅里斯缇露拔出了剑。
　　「全军突击！敌人是数量不足我们一半的乌合之众，一口气击溃他们！」
　　对于命令忠诚的士兵们，发出了既不是怒吼声也不是欢呼声的声音，一口气冲了出去。
　　吹过来的风还是一样的大，使得士兵们的进军速度被减弱了一点，但是还不至于让人完全不能前进。再加上考虑到飞过来的石头的数量的话，反乱军的大多数都是投石兵吧，只要能接近他们的话就有胜算。再加上这股从东北方向吹过来的风还会阻碍到反乱军自己撤退的脚步。
　　当然这期间石头也会飞过来，梅里斯缇露他们也多多少少受到了一些打击。可是光靠飞行道具并不能让军队瓦解。
　　最后在最先头的士兵终于到达了距离反乱军约二十间（大约三十二米）的地方，就是这个时候。
　　「全军撤退！」
　　反乱军发出的这个命令，连梅里斯缇露都听到了。
　　立刻反乱军们就停止投石，一齐背过身去开始逃跑了。
　　「农民到底就是农民，除了逃跑果然就没别的了」巴利发出了喊声「就这样追击过去，瞄准他们的后背给我杀！」
　　「……不，等一下！」
　　有什么不对劲，使得梅里斯缇露犹豫着。
　　利用风向的优势进行单方面的攻击，但是这样的战术，只要被拉进距离的话就完了，谁都会知道。
　　「……这样的话，对方的行为怎么看都是故意的呢」
　　「哈？」
　　「巴利，你过来一下」
　　新的作战指示传进了略微有点不爽的巴利的耳朵里。
　　「……我明白了，确实做好一点准备会比较好呢，那么我去了！」
　　听完了作战计划的巴利，率领着一批士兵开始后退了。
　　杰拉德一边骑着马，一边有一点对不起别人的感觉。
　　逃跑的自军，骑着马的只有自己一个人，不过，身为总大将的自己有着随时都要从危机中逃跑的义务，而且自己如果也用双脚逃跑的话反而会拖累了大家吧。就算觉得过意不去，但看着那些跑慢一点就有可能会死去的士兵们的身姿，果然还是让杰拉德觉得心里不是滋味。
　　但是，效果却是有十二分的。看了看后面，能看到的是为了发泄自己至今为止被一直压倒着攻击的怨愤而杀过来的镇压军。为了逃命，撤退中的反乱军的阵型虽然乱了，但是拼命追赶的镇压军的阵型也变乱了。
　　状况已经准备好了。
　　「之后就拜托你了，迪克斯顿」
　　杰拉德默默地念叨了一下自己要托付反乱军的将来的修道士的名字。
　　这个时候的迪克斯顿，正率领着手下士兵两百人潜伏在森林里。
　　杰拉德所率领的我方刚从他们的前面通过，之后镇压军的身影出现在了他的视野之中。
　　迪克斯顿下达了命令。
　　「就是现在！放箭！」
　　为了此时此刻所温存着的箭矢一齐射了出去，无慈悲的穿透了镇压军的身躯。
　　担当镇压军先锋的部队，现在正准备挥动武器砍向反乱军的背后，就是这个时候，绝对无法回避的一箭从侧面射了过来。
　　连发生了什么都没搞清楚的士兵们倒了下去，看到这个景象的友军停下了脚步。
　　「举起长枪！全军突击！」
　　迪克斯顿他们立刻就丢下了弓箭换好了长枪，突击了出去。
　　这一击就像是在鼻梁骨上打桩一样，迪克斯顿他们的攻击强行扩大了镇压军的伤口。
　　而且这个时候，看到迪克斯顿的伏兵成功的杰拉德，立刻停止了撤退，让士兵们再次做好投石的准备。
　　镇压军的先锋部队由迪克斯顿来对付，这期间朝着他们对面的镇压军中央进行设计，给与他们打击。
　　因为单方面的射击使得敌人受创，而先锋部队又受到了伏兵的突然袭击。敌人如果溃散的话就这么继续攻击下去，如果没有溃散的话就再次后退，然后再次射击，逐渐剥削他们。这就是杰拉德所制定的战略。
　　「果然发展成这样了么」
　　梅里斯缇露紧咬着嘴唇。
　　最前锋的士兵遭到了来自侧面的攻击，就快瓦解了。而且为了防止救援，后方又遭到了敌人的投石攻击。
　　梅里斯缇露一瞬间就做出了判断。
　　「在这么下去也是没用的，撤退吧」
　　「是」
　　部下吹起了角笛，低沉的声音在战场上回响了起来。迪克斯顿这时候也察觉到，敌人的战线开始崩溃了。
　　镇压军的战线因为反乱军的伏兵已经乱成了一团，这时候传来的撤退的信号终于使得他们的战线彻底崩溃了。大多数的敌兵们丢掉了武器，开始逃跑。
　　「就是现在！追击上去！」
　　敌人已经没有战斗的意志了。现在就是能给与他们最大打击的瞬间，迪克斯顿遵循着兵法下达追击指示也是理所当然的。
　　首先是向逃跑中的敌人后背射去弓箭，因为身体被射穿而来不及逃跑的倒霉蛋们，一个个都被无情的抹杀。
　　「上啊，别让他们逃了！」
　　此时只要能多消灭一点敌人的话，就更进一步接近反乱军的胜利。迪克斯顿的命令当然是正确的，然后士兵们因为对于保尔奈利亚侯爵的憎恨而使得他们十分的兴奋，这种千载难逢的报仇机会甚至使得他们在杀戮中体会到了快感，加快了他们突击的步伐。
　　「很奇怪呢」
　　只有杰拉德一个人对现在的状况表示有点怀疑。
　　敌人的撤退实在是太早了。
　　确实伏兵的计策是成功了，镇压军受到了极大的打击。可是镇压军的数量到现在还是反乱军的一倍左右，就算是多少会有些牺牲，但还是能够强行进攻的，那么为什么又如此轻易的撤退了呢。
　　「……难道说，敌人也早有准备了么」
　　冷汗从后背滑落了下来，事到如今终于察觉到了敌人的意图。
　　在到处都是小森林的贝尔赛尔王国中，使用伏兵是最最基本的战术，反乱军正是选择了这个战术，那么谁都不能断言镇压军不会采用同样的战术吧。
　　「立刻就叫发出让迪克斯顿他们撤退的信号！」
　　杰拉德喊了起来。
　　可是不成熟又小规模的部队的弱点在这个时候就提现了出来。战场的混乱使得这条命令最终并没有能够传到迪克斯顿那里。梅里斯缇露看了看背后。
　　清清楚楚的就能看到得意忘形的追击中的反乱军的身姿，他们的现在的这个样子就跟刚才的自军一样，毫无阵型可言。
　　而反乱军的先头部队在穿过某个小森林的边上的时候，梅里斯缇露嘟囔道。
　　「就是现在，巴利！」
　　之后。
　　森林中放出了箭矢。
　　与刚才完全相反的事情发生了。手拿着武器兴奋的追杀着眼前的敌人的反乱军们，这次自己也没有能够躲过从侧面射过来的利箭。
　　立刻梅里斯缇露就下达了命令。
　　「就是现在！全军转身，为同伴们报仇！」
　　「怎……怎么会有这种事！」
　　迪克斯顿的脚边是被利箭射穿了的同伴的尸体。
　　他意识到状况的不利，反面的反面被敌人偷袭了，伏兵遭到了敌人伏兵的攻击。
　　对于总数仅两百的反乱军，侧面有伏兵，正面则是镇压军的本队，一齐袭击了过来。而且因为这边刚才还在追击敌人的关系，迪克斯顿他们已经彻底跟杰拉德所率领的本队分离了开来。
　　原本就没有可以足够扩大战线的兵力，没过多久迪克斯顿他们就被包围了起来。
　　如果就这么被包围起来的话，那么肯定就会全军覆没的。
　　「全员撤退！快点去跟杰拉德阁下的本队汇合！」
　　他给部下们下达了最适合目前状况的命令，既然状况已经变成现在这样了，那么随便去战斗的话最后也只会全军覆没而已，现在做好一定牺牲的觉悟逃跑的话，才是最好的选择。
　　但是，迪克斯顿有一个地方的判断出现了错误。
　　为了拯救更多的部下，他自己留在了原地准备跟敌人战斗，作为一个人，他的判断可能是正确的，但这绝对不是一个作为主将而该做出的判断。
　　另一边，杰拉德则做出了跟迪克斯顿完全相反的判断。
　　眼前的是后背受到袭击，并被敌人半包围的友军。
　　如果要采取拯救他们的行动的话，那么就会有很大的风险。
　　原本镇压军的兵力就是这里的一倍左右，正面交锋的话肯定是不会胜利的。而且，如果能跟逃命回来的士兵们汇合的话，就算士兵的数量增加了，但是命令体系已经崩溃了，要当做一支军队来使用是不可能的。
　　此时要说什么是最有效的命令的话，那么就只有一个，就是趁我方士兵遭到敌人追杀的这段时间里逃跑，重整部队。也就是说，对眼前的友军见死不救。
　　「全军，撤退！」
　　不久，杰拉德冷酷的命令回响了起来。
　　这是作为一个人来说，不正确的命令，但是，作为一个主将来说，确是正确的命令。
　　「看来敌人的主将是个非常擅长计谋的男人呢」
　　看着放弃友军无情的撤退的反乱军，梅里斯缇露说道。
　　不，他的判断是正确的，但是，就算是这样要对友军见死不救也不是那么容易做出的决断。
　　在此期间，被半包围的敌人的部队数量还是在不停的减少，看来为了尽可能的让更多的友军逃跑，还有一些人留下来战斗着，近半数的人似乎逃跑成功了。可是剩下的人全军覆没也只是时间问题了。
　　「梅里斯缇露大人！」
　　这个时候，成功了发动了伏兵之计的巴利跑了回来。
　　「反乱军的数量减少了很多！现在追击的话一定能一口气解决敌人的！」
　　「……不」
　　虽说敌人的数量减少了，但是反乱军的本队已经退后了很多，重整了态势。现在胡乱接近过去的话又有可能遭到对方的飞行道具的攻击，而且还有别的伏兵存在的可能。所以不应该深追。
　　今天的战斗这边也损失了近百的士兵，但是反乱军也受了同等甚至更多的被害才对。可是总数五百左右的反乱军和千人的镇压军比起来，回复力是完全不同的，虽然要彻底歼灭敌人可能还不足够，但是要继续作战下去是完全足够了。
　　现在该做的事情就只有一个。
　　「今天这样就足够了，撤退吧」
　　一旦撤退，这里也需要重整态势恢复兵力，并且考虑出对付敌人的射击的对策之后再次进军。这样的话，下一次就一定能彻底歼灭反乱军了吧。这就是梅里斯缇露所作出的决断。
　　镇压军撤退之后。
　　杰拉德立刻就来到了被自己丢弃的友军士兵们那里，为的就是能多救一些人。
　　——至少，希望他还能活着……！
　　但是，杰拉德立刻就看到了自己最不想看到的东西。
　　「迪克斯顿！」
　　被重斩深深的切开了身体的迪克斯顿，倒在血泊之中。
　　他无力的眼睛看了看杰拉德。
　　「非、非常的抱歉，杰拉德阁下……造成了……这么多的……牺牲……」
　　「你没有什么需要道歉的事情，全部都是我的责任」
　　之后杰拉德没有多说什么，紧紧地握住了他的手。
　　杰拉德也看过很多人的死去，所以只要看了一眼迪克斯顿那满身是血的身体的话，已经知道他光是还能有一口气在就已经称得上是不可思议了。就算现在对他施展白魔法来治疗的话，恐怕也已经来不及了。迪克斯顿的身体里已经感觉不到多少生命力了。
　　「看来我的程度也就只能到此为止了……之后的事情……大家……就拜托……你……了……」
　　就像是要证明自己的人品是有如何高尚一样，最后的最后他还是考虑着他人，而不是自己。
　　「……我发誓，我会一直战斗下去，一直引导着迷茫的人们」
　　「…………」
　　杰拉德这么说完之后。
　　迪克斯顿的脸上露出了安心的笑容，然后……他闭上了双眼。
　　这使得杰拉德一下子想到了六年前的时候。
　　「……真是的，为什么又变成这样了呢」
　　那个时候因为自己的判断失误，所以失去了重要的人，然后这次也是。也许该说，自己能在他的死前看上他最后一眼也该说是不幸中的万幸了吧。
　　杰拉德再次对自己的判断感到悔恨。
　　「后路什么的，还是不留下比较好呢」
　　不管迪克斯顿是个多么才气横溢的人，也不应该考虑将跟自己同等的指挥权交给他才对。
　　虽然不是自恋，但是制造出反乱军的人是自己，然后，通过战术击退保尔奈利亚侯爵派遣过来的镇压军，能给众人指出一条通往未来的道路的人，恐怕也只有自己了。
　　为了制造自己的替代品，想让迪克斯顿通过实战来积累指挥官的经验，可是这么快他就死了。不，他的所作所为并没有错，追击逃跑中的敌人是战术中的基本。这次只是偶尔被对方预料到了这里的行动而已。但是如果是迪克斯顿的话，只要这次能够活下来，以后的他一定是能看穿这些把戏的。
　　不久的将来，反乱军如果能变成过万的大军的话，那么才需要制造一套就算自己死了也不会立刻瓦解的体系才是吧。但是，现在的反乱军是数量还不足千人的小集团，就算背后被人指责独裁也好，傲慢也好，现在自己应该将所有的士兵都当做旗子，完全由自己来操作战场才是。伴随着自己死去一切就会结束的觉悟。
　　为此，有一个条件，就是比现在更加的确保自己的安全。而这并不是困难的事情，只要能够远离前线的话就行了。
　　但是，远离前线的话要下达和传播命令就会变的困难。身为一个独裁者，自己一个人躲在安全的后方，让士兵们去危险的前方，光是这样的话就会被人侮辱为一个胆小卑鄙之人吧。原本反乱军的士气就在慢慢的下降了，现在这样做可能更加会影响到士气。
　　「……方法只有一个了呢」
　　这个时候的杰拉德，因为直接目睹了迪克斯顿的死，所以他才能比平时更加的冷酷吧，所以，他才想到了某个方法。
　　比如说，还有这么一手。
　　制造出一个比自己还要显眼的英雄的存在，并一直让那个人在最前线带领士兵战斗。不是「主将一人」这种体制，也不是「主将和副将」这种体制，而是「主将和英雄」这种体制。这样的话士兵们的视线自然就会远离指导者，转移到英雄身上吧。只要那个英雄还在前线战斗的话，士兵们就会忘了躲在后面的指挥官，在前方跟英雄一同战斗下去吧。
　　虽然指导者的影响力可能会减弱，但是只要能完全控制住英雄的一举一动的话，那么就没关系了。
　　问题是该怎么制造出这个英雄呢，幸好手头上正好有那么一个符合的人物——有她在。
　　实际上，以前就有想过要更加重用她了，可是，因为还不清楚她的底细，要重用她是很困难的，而且隐藏她的存在也可以把她当成是杀手锏来使用。而且贝尔赛尔王国内，不管是平民还是贵族之间，都是男性当道的社会，随便重用女性的话可能会遭到农民们的不满和指责。
　　但是，看到今天的战场，这个状况改变了，理由有两个。
　　第一，在战场上她的实用性，只要看了今天的战斗，就很明显了。如果她背叛的话，那么反乱军肯定已经败北了——只要做好这样的觉悟来重用她的话，一定可以期待以后更大的战果吧。
　　第二，这次敌军的指挥官也是个让人吃惊的女性，而且也没有遭到部下们的不满的样子，不仅如此，有着长发飘飘的女性出现在战场上的话，光是这样就是一副如梦如画的景象了。
　　杰拉德戴好了眼镜。
　　「……现在，有个女英雄登场说不定也不错呢」
　　
　　