　　0
　　在杰拉德所率领的反乱军打败保尔奈利亚侯爵的骑士团之后。
　　光阴似箭。
　　秋去冬来，最后是春天到访了。
　　这期间，杰拉德使用了各种各样的手段，将属于保尔奈利亚领内的七个郡都完全控制了下来。对靠自己的力量夺下两个郡的杰拉德来说，这绝非难事。要说为什么，那是因为在保尔奈利亚领内最大的权力者——孟佛多执政官跟他有着私底下的交流。再也没有大规模的镇压军出现，不仅如此，还有过好几次发布了让领民不满的布告，使得反乱军在短短数月内就获得了领民们的信任。
　　这期间，领主保尔奈利亚侯爵从孟佛多执政官那里获得报告内容都是「没有任何问题，一切都很顺利」，他就被这么欺骗着，还拒绝了国王和邻近诸侯的援军请求，渐渐将自己逼上了绝路。
　　就这样，在王国历八十三年第四个月的十九日，杰拉德所率领的反乱军出现之后到现在已经八个月了。在名为法诺瓦鲁伯爵阿莱斯重新回到近卫骑士这个位置上的同一时刻。
　　贝尔赛尔王国史上第一次农民打倒贵族的一天，到来了。
　　1
　　「哼，那个瘦弱的小子终于做到这一步了么」
　　巨汉使斧者，提奥多吉站在城墙上一个人嘟囔着。
　　在他视线的前头是完全将这个城堡给包围的反乱军的身姿。数量是压倒性的，大概在一万以上吧。
　　不过，其中的一半并不是反乱军，而是从周围集中过来的看热闹的人吧。他们只是为了看一样事情而特意集中了过来而已。也就是，保尔奈利亚侯爵的终焉。
　　保尔奈利亚侯爵的支配领域，恐怕现在就只有这个城堡了吧。在反乱军一点点平定周围的同时，保尔奈利亚侯爵还是一点反应都没有，造成了现在这个结果。恐怕再过不久反乱军的蓝绿色的旗帜就要在这个城堡上升起了吧。而那个时候，也就是保尔奈利亚侯爵迎来名符其实的终焉的那一刻。
　　不过就算是反乱军，要想轻易攻陷这座城堡也是不可能的。因为挥霍浪费的关系，使得这个城堡的城墙又高又厚，而且到现在还有向保尔奈利亚侯爵宣誓了忠诚的孟佛多执政官以及数十名骑士在。通过他们的征兵或者是花钱雇来的佣兵们为了尽到自己最后的义务而日夜打磨着利剑。已经下定决心要在这个城里决一死战的他们，就算是杰拉德也无法说服了。所以想要靠力量轻易攻陷这座城也不是那么容易的。
　　可是，大家也都知道，他们的抵抗并不能坚持很久。
　　理由很简单，应当坐在这座城堡中的宝座上的领主，并不在这里。
　　现在，保尔奈利亚后侯爵正在首都万菲鲁，理由还是让人啼笑皆非，是为了去那里购买新的侍女。
　　到底是想要对十三岁的少女行使处女权而造成反乱发生的保尔奈利亚侯爵，真像他会做出来的白痴行为啊。不管骑士们有着多么忠诚的护主之心，看到自己理应守护的主人是这个样子的话，肯定都会对士气造成影响吧。
　　保尔奈利亚侯爵家族肯定会被毁灭，而要说是谁的责任的话，那么不是别人，正是他们当家的自己。
　　「那么，你想怎么做呢，杰拉德」
　　提奥多吉很快乐的说着。
　　这个保尔奈利亚领要不了多久就会成为反乱军的东西吧，这应该是不会错的了，应该也不会需要多少时间。可是这之后反乱军就需要立刻准备迎战王国军，时间上容不得他们有半点犹豫。杰拉德要怎么才能打破这个局面，这使得提奥多吉非常的感兴趣。
　　不过，对提奥多吉来说，这也不是事不关己的事情。
　　提奥多吉也必须要决定自己将来的去处才行。没有其他骑士那般忠诚心的提奥多吉，当然是完全没有为白痴主人殉职的想法。要说起来的话，提奥多吉跟集中在周围的看热闹的人更接近吧。
　　杰拉德要怎么才能越过这最后一道障碍呢，一个贵族的终焉，这可是关系到历史动向的一件事情。
　　要是能见证这一切的话，那么以后的事情也就都无所谓了。自己一个人的话要突破那个包围网也是很容易的，再去寻找下一个战场吧——提奥多吉是这么考虑的。
　　2
　　那一天，杰拉德要比平常更加仔细的打理了自己的行头。今天就是发生在这片领地上的反乱的最后一天，所以需要在大量的民众面前演一出戏才行。今天对反乱军来说，不，应该是对所有的农民来说，都是很有历史意义的一天，所以决不能给人看到邋里邋遢的样子。
　　「杰拉德大人」
　　在他终于完成的时候。
　　在边上帮忙的索菲亚突然开口了。这个成为反乱的开端，直到现在都被杰拉德保护着的少女。
　　「这样一来，战争就可以结束了吧。已经不用再有更多的人受伤了吧？」
　　「……嗯，是的」
　　杰拉德故意撒了谎。
　　确实战争是要结束了吧。但是，这仅仅是指发生在保尔奈利亚领的战斗而已。
　　一片领地被农民给夺走，贝尔赛尔王国是不可能对此过目不问的。肯定要不了多久王国方面就会派出大规模的镇压军吧，战斗还会继续持续下去。
　　可是，在变成那样之前，也不能说完全没有通过谈话来迎来和平的可能性。那么，就没有必要说一点让索菲亚不安的话。
　　「那么我去了」
　　「是，杰拉德大人」
　　被索菲亚目送出了帐篷之后，在那里等着的是另一个使得杰拉德发动反乱的人之一——克莱斯。
　　「终于要决战了呢」
　　「是的呢」
　　「索菲亚的爸爸的仇……村里的大家的仇，终于可以雪恨了吧？」
　　「……嗯，是啊」
　　在其中也包括了杰拉德的父亲。
　　事到如今，杰拉德再一次感觉到了今后自己任务的沉重。
　　「克莱斯，昨天我给你的命令你还记得么？」
　　「……嗯，今天一天都跟索菲亚一起，这样就行了吧？」
　　「可以了。请记得绝对不要过来看哦。这之后要发生的事情，不是小孩子能看的」
　　「……我知道了」
　　克莱斯露出了略有不满的表情，是因为自己被当成小孩子对待了的关系吧。但他还是同意了杰拉德的任务，因为他知道，一定要有人陪在索菲亚的身边才可以。
　　杰拉德这之后要做的事情。
　　是最初也是最后一次，因为私人恩怨而杀人。
　　目的地的前面，已经是成山成海的士兵们了。
　　「是杰拉德大人！」
　　「可以看到杰拉德大人了哦！」
　　并没有人下达什么命令，但士兵们还是自然而然的给杰拉德让出了一条前进的道路，并且低下了头。同时还叫着「杰拉德大人」「杰拉德大人」。
　　最后，杰拉德到达了目的地。
　　场所是保尔奈利亚侯爵的居城的正门前，正好是弓箭射程之外的地方。在那里有一根极其朴素的木头竖在那里，这是为了今天特地搭建的临时舞台。
　　杰拉德首先看了看城墙的上面，保尔奈利亚侯爵手下的士兵们和骑士们正防守着。可是，估计是不知道这之后会发生些什么吧，他们都露出了不安的表情。
　　如果能攻陷那座城的话，那么反乱军就等于支配了整片广阔的保尔奈利亚领了。而对杰拉德来说，要镇压城堡本身并不是什么困难的事情，因为城内有着极强的内应者——孟佛多执政官在。只要拜托他的话，要从内侧打开大门也不是啥呢么困难的事情吧。
　　但是，杰拉德故意没有选择这个做法。因为他知道，孟佛多执政官肯定也不希望用这么简单无趣的方法来毁灭保尔奈利亚侯爵家吧。而杰拉德也极力想要回避战斗，就算突破了城门也好，战斗还是不可避免的，那样的话部下中就会出现被害，而且最重要的是，剩下的那些武人里，很有可能是将来能够成为反乱军重要战斗力的人才。
　　所以杰拉德采用了最有效，也更加残虐一点的手段。夺走了留在城内的骑士们的士气和对主人的忠诚心，还呼吁人们对此作出称赞，就是这种能满足大家复仇之心的做法。其中当然也包括那个孟佛多执政官。
　　最后杰拉德下达了开始演戏的命令。
　　「把他给带过来」
　　命令立刻就被执行了。
　　没多久，马修带着一个被绳子绑着的人物出现在了这里。
　　「放开我！放开偶！该死的，快把绳子给我解开，你们知道我是谁么！？」
　　低沉的声音，像个有着肥猪的外形的任性孩子在挣扎着的这个男人，正是保尔奈利亚侯爵本人。
　　杰拉德所率领的反乱军，在围攻这座城堡之前，就已经成功的捉住了他。
　　要这么做并不难，保尔奈利亚侯爵为了购买新的侍女去首都这件事是事实，也从孟佛多执政官那里听说的。之后只要把<风之战少女>派往他回程的路上就行了。
　　他的身上没有特别的伤痕，因为杰拉德特地关照手下的士兵，不要对他造成什么伤害。
　　这并不是为了保护保尔奈利亚侯爵，只是为了达成自己的目的中的一个步骤而已。肉体上的疼痛这种事情，只要体验过很多次的话，那么自然对于这方面的感觉就会变得薄弱。反过来，最初受到的疼痛将会是最激烈的。不能让保尔奈利亚侯爵有对疼痛的抵抗能力，所以杰拉德才会苦心命令士兵们要保护好保尔奈利亚侯爵。
　　「你感觉怎么样呢，保尔奈利亚侯爵阁下」
　　杰拉德在这么说了之后，保尔奈利亚侯爵立刻就发出了怒吼。
　　「你觉得会好么！区区的农民居然敢让本大爷遭这种罪！？你以为事情就会那么过去么！今年的税收会是往年的一倍！你这混蛋是死刑，我要把你的手脚都给切掉之后，再砍下你的脑袋装饰在城门上！」
　　「…………」
　　杰拉德对于接下来要做的事情也多多少少感觉到点罪恶感。可是每当保尔奈利亚侯爵在不清楚自己的立场，并恶言相向的时候，杰拉德就觉得这股罪恶感慢慢的变的稀薄了。还真是非常感谢他呢。
　　杰拉德最后看向了自己站在一旁的部下——贝鲁哈特。
　　这位壮年的骑士，原本也是侍奉保尔奈利亚侯爵的骑士中的一员。所以作为协助反乱军的交换，没有他的同意的话就绝对不剥夺保尔奈利亚侯爵的性命，杰拉德是这么跟他约定的。
　　可是，贝鲁哈特身上已经感觉不到任何对于保尔奈利亚侯爵的忠诚了吧，就算是现在这种状况，他也没有要救这个过去的主人的样子。这是理所当然的，这半年里，保尔奈利亚侯爵没有做过任何想要让事态冷静化措施，而贝鲁哈特也一一见证了他的所有所作所为。
　　「那么，开始吧」
　　在获得了最后的认可之后，保尔奈利亚侯爵的命运就已经决定了。
　　杰拉德做了一个大大的深呼吸，这之后要发生的事情，自己作为一切的责任者，一定要看到最后一刻才行。不管中途发生什么事情，都不能在士兵的面前露出丑态。
　　好不容易掌握了敌方总大将的生杀大权，要好好利用才行。比如说用保尔奈利亚侯爵的性命来做交换，叫他们打开城门这样的，恐怕也会成功吧。可是，如果城里的士兵们真的都投降了的话，那么就必须要保住保尔奈利亚侯爵的性命才行了。
　　对杰拉德来说，他有义务要夺走保尔奈利亚侯爵的生命。这是在杰拉德手下奋战至今的士兵们最大的愿望。不过要是在城里的士兵们投降之后再夺走保尔奈利亚侯爵的生命的话，反乱军就会成为出尔反尔的片子，今后恐怕就不会有人来帮忙了吧。
　　而且，杰拉德私底下跟孟佛多执政官也有勾结。杰拉德有义务让保尔奈利亚侯爵的名声落地，也需要用最残虐的手段来将他处死。
　　所以，杰拉德才会选择最残虐的手段。
　　「你们帮侯爵阁下脱下衣服吧」
　　命令立刻就被实行了。
　　「干、干什么！？住手，还不住手，这群下贱的农奴！」
　　保尔奈利亚侯爵身上奢华的衣服被马修和他的部下强行拉掉，同时，值得在历史上记上一笔的一出戏开演了，周围的观众们都发出了欢乐的声音。
　　之后侯爵露出了像肥猪一样的肚子，杰拉德来到保尔奈利亚侯爵的面前，毕恭毕敬的行了一个礼。
　　「那么侯爵阁下，我来将你带去为你准备的宝座上吧」
　　他指了指立在那里的木头柱子。
　　马修他们就跟事先说好的一样，将叫唤着的保尔奈利亚侯爵绑在了柱子上。
　　「放、放开我……！你们想对大贵族的我做些什么……！」
　　在终于因为不安而变得脸色发青的保尔奈利亚侯爵面前，杰拉德如此说道。
　　「那么，侯爵阁下，很抱歉，因为你这大肚子实在是有点难看，而且我觉得他对侯爵割下来说也是十分碍事的。所以，为了报答侯爵阁下平日来对领民们的恩惠，我们决定来帮你想办法一起把这个肚子给瘦下去吧」
　　「你说……什么……！？」
　　在杰拉德做出信号的同时，马修占到了保尔奈利亚侯爵面前。身为杰拉德的友人，过去是个猎人。而就像是在展示他过去的种种经历一样，他的手上握着一把粗糙的巨大的匕首。是为了解体某种动物所用的厚实的匕首，这其中当然也包括了人类。
　　看到这把匕首，保尔奈利亚侯爵的脸上终于浮现了害怕的表情。
　　「等一下！等、等一下啊！你们这帮混蛋，到底想要做什么……！？」
　　杰拉德和马修都没有做回答。相对的，周围的观众们所发出的声音变得更加的响亮了。
　　「马修，麻烦你了」
　　「嗯」
　　马修握着粗糙的匕首，接近了保尔奈利亚侯爵。
　　最后，杰拉德再次瞥了一眼保尔奈利亚侯爵那难以入目的肥肚。
　　为了维持那难以入目的肚子，到底是压榨了多少的农民，让数千数万的农民枕着自己的血泪难以入眠啊。因果报应，对侯爵来说，只是他自己撒下的种子结果了而已。考虑到之后要发生在他身上的事情，杰拉德没有半点同情的意思。
　　然后，马修终于实行了那个。
　　「呜噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　保尔奈利亚侯爵肚子上的皮被切成了薄片掉了下来，每当他发出惨叫的时候，周围就传出了要将惨叫声盖过更加响亮的欢呼声。
　　「呜哇！好、好痛……好痛啊！你，你们干什么，下贱的农民们！哦啊啊啊……难以忍受的痛啊！马上给我叫白魔法师来！不然的话我绝对饶不了你们！我会将你的全家族都给抓起来，拷问他们到死为止！」
　　「哦呀哦呀，阁下看来还没有完全明白自己所处的立场呢。你被我们这些小农民给抓住了哦。比起别人的事情你还是先担心一下自己的安危吧。马修，你就让他好好明白一下」
　　「知道了」
　　「啊！住、住手啊！」
　　马修再次展现了他成熟的刀法。保尔奈利亚侯爵的肚子变的更薄了。
　　「呜哇啊啊啊啊啊！拜、拜托了……请住手。是我不好，你有什么要求我都答应你，请你了，请放过我吧……！」
　　眼泪和鼻涕都留了出来，看到鲜血不断从肚子上淌出的保尔奈利亚侯爵的样子，多多少少会激起一点怜悯之心吧，但是在这里同情他是不行的。
　　「侯爵阁下，我跟你说一件有趣的事情吧。我的父亲是某个村庄的村长，可是逐年提高的税收使得村庄变的贫穷，每年都出现了饿死的人。无可奈何的父亲到领主那里恳求领主能够减税，结果，你猜怎么样了？」
　　「不，不知道……这种事情，我怎么可能知道！」
　　「这样啊，那么我就告诉你吧。我的父亲，只有脑袋回到了我这里哦。不过，只是死了区区一个农民的话，你是不可能记得住的吧」
　　杰拉德微微一笑。
　　「你明白了吗，保尔奈利亚侯爵阁下。你没有向他人乞求慈悲的权利哦。马修，再来一片，稍微厚一点」
　　「啊！啊啊啊啊啊啊啊！」
　　每当保尔奈利亚侯爵发出惨叫的时候，人们就会发出欢呼。
　　每当保尔奈利亚侯爵发出哭声的时候，人们就会欢笑。
　　每当保尔奈利亚侯爵乞求慈悲的时候，人们就会发出怒吼。
　　这就是极其残虐的，但却是所有在场者所一直追求着的景象。
　　◇
　　此时，在城墙的上方看着这一切的保尔奈利亚侯爵的私兵们，完全发不出声音，只是在那里呆呆的站着。
　　其中也有骑士主张要出城去救保尔奈利亚侯爵。；
　　当然如果不打破眼前的这个状况的话，保尔奈利亚侯爵肯定会被反乱军杀死。但是，事已至此也就没有办法了。比起去救遭到如此羞辱的主子，不如用自己的双手趁早解决了他才是能尽到的自己最后一点忠诚吧。
　　但是，却没有人将那个计划付诸行动。
　　因为骑士们收到了一个来自比保尔奈利亚侯爵更值得信任的人的命令。
　　「不要轻举妄动，我们的首要任务是保住保尔奈利亚侯爵的命，反乱军如果只是杀掉侯爵阁下的话，他们不会有任何好处，恐怕不会那么简单就杀了他吧。但是如果我们做出什么奇怪的举动的话，被逼迫的反乱军就可能会做出鲁莽的举动了。我再重复一遍，不要轻举妄动」
　　没有人不知道孟佛多对保尔奈利亚侯爵的忠心程度，既然那个孟佛多说的话还是有一定道理的话，那么骑士们也就无法行动了。
　　可是，他们不会知道，这个孟佛多，现在正在内心拼命压抑着自己想要笑出来的冲动。
　　「呵呵呵，杰拉德这家伙，真能干啊。没想到居然会如此忠实的完成跟我的预定……！」
　　在群众的中间难看的哭喊着的保尔奈利亚侯爵的身姿，这正是孟佛多苦苦等待着的一番景色。为了看到眼前的这一幕，他常年来一直侍奉着无能的保尔奈利亚侯爵，为了完成自己的欲望而协助着他。
　　「那么……之后你会演一出什么样的戏给我看呢，杰拉德」
　　最后，孟佛多所看好的这个反乱军的指导者，知道最后的最后也都没有背叛他的期望。
　　◇
　　这时候杰拉德轻轻的举起了手，以此为信号，士兵们开始请群众们安静了下来。
　　之后刚才的欢呼声就像从来没有过一样一下子消失了，杰拉德来到保尔奈利亚侯爵的边上，小声的对他说。
　　「我教你一个能让你从痛苦中逃脱的方法吧」
　　在听到这句话的同时，保尔奈利亚侯爵用充满希望的眼神看向了他。
　　「你想要获救的话，那么就大声的把我接下来所说的话给重复一遍。要让城里的部下们都听得见。要是不这么做的话，我就会重复切你的皮，你的肉，削你的骨」
　　「我、我知道了！我什么都做……！我什么都答应你，只要你救我！」
　　之后，保尔奈利亚侯爵为了自保，用剩下的力气发出了最后的呐喊。
　　「我的家臣们，骑士们啊！你们的主人，我，在此下令！」
　　估计没有人会想到在这种状况下侯爵会下达命令吧，在城墙上观望着的保尔奈利亚侯爵的私兵们，身体都为之一震。
　　但是，之后从保尔奈利亚侯爵口中传出来的命令，使得他们全都无法隐藏住自己的震惊。
　　「去死吧！现在立刻用利剑割破自己的喉咙，或者从城墙上跳下来去死吧！这家伙说只要你们都自杀了的话，我就能得救了哦！」
　　站在城墙上的人，连笑都笑不出来了。
　　杰拉德很明白他们的心情。不管是谁都知道保尔奈利亚侯爵是一个愚蠢有卑鄙的人物，如今让大家看到他的器量是如此之小的话，那么恐怕就会让那些人觉得自己居然侍奉这种小人是多么愚蠢了吧。
　　「去死吧！我说了叫你们快去死了吧！！你们难道不听我的命令了么！这种时候不代替主人去送死的骑士算什么骑士！」
　　当然，没有任何一个人执行了他的命令。
　　只有让人不忍心听下去的保尔奈利亚侯爵的声音，一直在那里回响着。
　　◇
　　「哈哈哈哈！居然来这一手么，杰拉德」
　　提奥多吉的庞大身躯颤抖着，他笑着。因为他那巨大的音量，使得周围的士兵们都开始感到害怕了。
　　「精彩。这种冷酷做法，应该会救到你自己吧」
　　提奥多吉想起了自己第一次遇到杰拉德，并将杰拉德逼上绝路的时候。那个时候的杰拉德还是个会为了拯救村民而让自己陷入危险的稚嫩的家伙。但是，在经过了不到一年的战斗后，他多少丢掉了一些稚嫩吧。不然的话也不可能会想出这种在大家的面前割人肚子的戏吧。
　　但是，这样就好，战争原本就是这样的东西。
　　「大家听好！」
　　这个时候想起了一个严厉的声音，使得提奥多吉停止了笑声。
　　声音的主人是孟佛多执政官。
　　「看来到此为止了。我虽然也长年侍奉着保尔奈利亚侯爵，但是如今在明白了他是一个为了自保而能那么简单就放弃部下性命的愚蠢主人的话，我觉得想要继续对他宣誓效忠是不可能的了」
　　在保尔奈利亚侯爵惨叫声中，士兵们用不知道该怎么好的表情听着他的这番话。
　　「我是受保尔奈利亚侯爵的命令，留守在这座城里的责任者，我以这个名义，向全体人员下令。从现在开始你们全都被解雇了，要投降于反乱军还是逃跑，就随便你们了」
　　提奥多吉稍微感觉到了一点违和感。
　　看到保尔奈利亚侯爵如此愚蠢的行为之后，会有像那样的变节也是十分正常的。可是到现在为止不管怎么样都对保尔奈利亚侯爵忠心耿耿的孟佛多居然会这么简单的就说出背叛的话来，真是有点奇怪呢。
　　但是对提奥多吉来说，随便怎么样都无所谓了。反过来说有了他这么一番话，自己接下来要做什么就都更容易了吧。
　　正当骑士们和士兵们在考虑着的时候，提奥多吉叫了起来。
　　「我要加入反乱军哦！除了挥剑以外不知道其他生存之路的人也一起加入进去吧！」
　　◇
　　杰拉德一直看着城墙上面的士兵们一起回到城堡里面的景色。
　　他知道发生了什么了，恐怕是孟佛多添上了最后的一笔吧。
　　「很遗憾，保尔奈利亚侯爵，看来没有任何人想听从你的命令呢。很抱歉，你获救的方法已经彻底没有了呢」
　　听到了如此无慈悲的宣告，保尔奈利亚侯爵脸色苍白，惨叫了起来。
　　「为什么！为什么没人死！？这可是大贵族的我发出的命令哦！去死，现在立刻去死啊！」
　　就算是任性的小孩恐怕这种时候也要比他更加有点判断能力吧。
　　命令他人去杀谁和命令谁自杀，恐怕保尔奈利亚侯爵还没有认清其中的区别吧。不，如果他真的能区分这其中的意义，但对于入籍没有自制心和羞耻心的保尔奈利亚侯爵来说，结果还是一样的吧。
　　这个时候。
　　杰拉德他们前方的城门开始慢慢打开了，然后，士兵们开始陆陆续续走了出来。
　　站在最前面的男人是个骑士，从远处看到他那巨大的身躯也能猜出他是谁吧。肯定是提奥多吉吧。跟在他身后的基本都是士兵，没有几个骑士。
　　杰拉德首先让以为是「敌人攻击出来了吗？」的我方士兵冷静了下来。
　　「他们怎么看都是没有战斗意志的人了，全军听令，绝对不要对他们出手。连拿起武器对着他们也是不行的」
　　之后在走到杰拉德的面前之后，提奥多吉停止了脚步，不知道他是不是后面那群人的代表。
　　「杰拉德，我听说反乱军正在征集人才，如果你可以给我一个挥舞斧头的战场的话，我就可以把力量借给你哦」
　　真是非常不逊的态度呢，使得周围的士兵们都板起了脸。就连杰拉德都不得不强忍着不露出苦笑。恐怕对提奥多吉来说，就算是背叛了主子，他也不想让人觉得他是投降到反乱军中的吧。只是想要获得新的战场而已。
　　可是不管过程怎么样，最重要的是保尔奈利亚侯爵的私兵加入了反乱军。所以杰拉德还是很彬彬有礼的回答了他。
　　「非常乐意。还请你务必助我一臂之力呢。但是，有一个条件」
　　「呵呵，是什么？」
　　「因为你直到刚才为止还是侍奉着保尔奈利亚侯爵的人，你说要把力量借给我们是十分让我高兴的，那么作为条件，希望你能将你完全对保尔奈利亚侯爵失望的证据给我看一下」
　　「你说的有道理呢。那么，要怎么做呢？」
　　杰拉德向边上让开了一步。
　　在他的身后，是被绑在柱子上的保尔奈利亚侯爵。
　　「我就把他交给你了，你就按你的意思来展示你的行动吧」
　　「……原来如此，我明白了」
　　为了迎接侍奉保尔奈利亚侯爵的骑士和士兵，杰拉德必须要实行这么一个仪式才行。
　　只是，对原本就对保尔奈利亚侯爵没有什么忠诚心可言的提奥多吉来说，并不是什么大不了的事情。为了完成这个肮脏的任务，他没有一点犹豫的走到了保尔奈利亚侯爵面前。
　　现在的保尔奈利亚侯爵的样子，除了说他可悲也没有别的形容词了吧。
　　脸上因为汗水和口水和鼻涕而一塌糊涂，被削掉不少皮肉的肚子，如果是女人和孩子看见的话恐怕直接就要昏倒了吧。在他的脚边是屎尿和血液，散发着让人不禁皱起眉头的异臭。
　　如此的出血量，就算放着不管他也活不久了吧。更应该说他能够忍受这些痛苦到现在反而有点不可思议了呢。
　　估计是认出了提奥多吉的样子吧，保尔奈利亚侯爵的脸上稍微像是回光返照了一般。
　　「这、这张脸……我记得，你是骑士吧？你是像我宣誓过要效忠的骑士吧？那么我就命令你，快把我救出去！现在立刻就解开绳子，叫白魔法师来」
　　「什、什么……！？」
　　提奥多吉举着斧头，是能将粗木都一刀两断的巨大的战斧。
　　一下子周围就传起了响亮的欢呼声。
　　他们这群观众都期待着吧，然后估计是意识到提奥多吉要做什么的关系吧，保尔奈利亚侯爵的脸上再次露出了绝望。
　　「不，不要啊啊啊啊啊啊！我不想死……！快住手，我不要死啊，我讨厌死啊——」
　　「放心吧，至少你可以不用再继续受苦了」
　　提奥多吉一点也没有犹豫。
　　他挥动了斧头，在那一瞬之后，有什么圆形的东西掉落到了地上。
　　这就是由农民发动的反乱打倒侯爵这种大贵族的历史的瞬间。
　　3
　　在保尔奈利亚侯爵的首级落地之后。
　　首先杰拉德做的，就是让保尔奈利亚侯爵居城的四面门中，西侧的城门周边的士兵和看热闹的人退散了。
　　他制造了一条逃跑用的路。吸收保尔奈利亚侯爵的私兵加入反乱军是很重要的，但是要将他们全部纳入自己的旗下是很困难的吧。特别是那些骑士，他们中有不少人都不想借力量给将他们的主人逼上绝路的反乱军吧，而且不少人也知道，加入反乱军后就等于要与王国作对了，这是非常危险的事情。不过，相反因为担心失去了工作没有饭吃不能继续维持家计的关系而加入反乱军中的人也是有的。
　　不管怎么说，对反乱军拥有敌意的人能立刻退场的话，那就是最好的了。为此，应该准备好一条逃生的路给他们。
　　只要准备好逃生之路的话，那么一定会有人随便逃走吧——杰拉德想法是正确的，留在那条路上的人大部分都逃走了。
　　之后，杰拉德一个人走进了城内。
　　城里可能还残留着敌人，他们有可能会为了给主人报仇而袭击过来的，到时候该怎么办才好啊。所以请至少带一些护卫吧——虽然贝鲁哈特一直这么主张着，但是杰拉德没有听从他的意见。
　　在发生了那样的事情之后，估计不会有人还想为主子报仇了吧。而且，最重要的是杰拉德跟这个城堡中的最高权力者私底下有勾结，而那个人应该也是一直期待着这次时隔半年的单独谈话的机会了吧，他应该会为自己排除危险才对。
　　所以，杰拉德一个人就来到了城堡的深处。虽然是第一次踏进这里，但是要去的目的地的位置还是大致上理解的。城堡的中央，这个城堡的真正主人正在那里等着吧，应该是不会错的。
　　「……好奇怪呢」
　　走在路上的杰拉德，感到有一点不详的感觉。
　　保尔奈利亚侯爵通过从领民那里搜刮来的钱财，购买了大量的高价装饰品。可是，城内却完全没有类似的东西。
　　杰拉德在压制这个城堡的时候，最担心就是士兵或者骑士们进行的掠夺。如果不吸收保尔奈利亚侯爵那莫大的财产的话，这对今后维持反乱军是相当不利的。
　　可是，虽说有过掠夺，但是城内却完全没有荒乱的样子。说起来，通过刚才目测下来，在反乱军准备的道路上逃跑的骑士们和士兵们也没有带着什么掠夺品的样子。
　　就在想着这些事情的时候，他到达了目的地。
　　「你终于来了」
　　孟佛多执政官正站在宝座的边上。
　　明明已经没有别的什么人在了，干脆坐到宝座上不就行了么——杰拉德虽然这么想，但是他应该是有着他自己的信念吧。
　　「首先让我对你表示感谢吧。真亏你能遵守我跟你的预定呢，杰拉德。保尔奈利亚侯爵那不堪入目的样子，我就算是现在想起来都觉得好笑呢」
　　「……我只是做了我该做的事情而已。为了这个目的，我把能利用的东西最大限的利用了而已，就是这么回事」
　　「哼，还是老样子呢，你说话的态度。算了，比起这些了，给出色完成约定的你一个奖赏吧」
　　孟佛多将一个小小的什么东西丢给了杰拉德。
　　虽然杰拉德立刻就伸出手来想要接住，但是因为他天生运动不足的关系，他可耻的失败了。
　　「哎呀……」
　　杰拉德捡起了刚才随着一声金属音掉在地上的东西，原来是钥匙。
　　「这是？」
　　「这是两楼宝物库的钥匙。自从这个城里的士兵们开始变多之后，我就以防止偷窃为由，向保尔奈利亚侯爵进言过，让他把所有值钱的东西都封印了起来。对你们反乱军来说应该是迫切需要的一笔财产吧。你就尽情的拿吧」
　　杰拉德终于知道为什么城里没有遭到过洗劫的原因了。这个腹黑的执政官，早就完全看透了未来要发生的事情。
　　「……那我就收下了」
　　对保尔奈利亚侯爵来说，还真是讽刺呢。侯爵为了保护好自己的财产，结果却让反乱军获得了利益。
　　「说起来，以后你准备怎么做呢？」
　　「谁知道，我对这个世界已经没有迷恋了，就等自己的终结到来了吧」
　　如同预料的一样的回答，而杰拉德也没有让他改变心意的意思。
　　虽然杰拉德十分渴望着孟佛多执政官的能力，可是，孟佛多为了完成自己的愿望，将大量的无辜群众都卷入了进来，这是绝对不能原谅的。
　　「那么，在那之前希望你能完成最后的义务呢」
　　「我的义务？你还是喜欢绕着圈子说话呢。是什么事情，除了自杀以外，我还有什么义务？」
　　「再过一会儿梅里斯缇露就会来到这里了吧」
　　「……呵」
　　孟佛多的语气稍微减弱了一点。
　　「她的力量在你死后，对于治理这个保尔奈利亚领来说是必须的吧。可是过去她是作为你手下的奸细来到我的身边的。如今保尔奈利亚侯爵已死，如果你也死了的话，我很难说服她来帮助我呢。那么，我想借一下你的力量。我希望你能告诉她，你所做的一切都不是因为私人恩怨，而是为了人民所以才对保尔奈利亚侯爵见死不救的。然后希望你将后事托付给梅里斯缇露」
　　「呵呵呵，在我临死之前还要我演一场戏么。好吧，确实这应该是我的义务呢」
　　「……非常感谢，就让我先谢谢你吧」
　　不久，沉默造访了两人之间，就像是计算好了一样，外面传来了一阵脚步声。
　　是梅里斯缇露。
　　估计是因为看到了保尔奈利亚侯爵的最后一幕吧，她的脚步有点飘渺，脸上的表情也有点六神无主的样子。
　　「……孟佛多大人，孟佛多大人同意了让我作为奸细潜入到了反乱军之中。请告诉我，这到底是为了什么？你是真的有打算把我当做奸细来利用的吗？」
　　梅里斯缇露会有这样的疑问也是理所当然的。在梅里斯缇露加入反乱军之后已经过了半年，孟佛多对反乱军却没有做过任何有效果的处置。这是因为他和杰拉德之间缔结了梅里斯缇露不知道的密约的关系。
　　「答案是……否定的」
　　孟佛多直接说了出来。
　　「……果然，是这样嘛。为什么，孟佛多大人。为什么要把我派去反乱军……？孟佛多大人不是向保尔奈利亚侯爵宣誓过忠诚的么？」
　　「听好了，梅里斯缇露。你仔细的听着。我正是因为向保尔奈利亚侯爵宣誓过忠诚，所以才会任由他的任性摆布，最后还落得跟他一起折磨着领民」
　　向保尔奈利亚侯爵提议行使处女权的恶棍不就是你么——杰拉德苦笑着。但是拜托孟佛多演戏的人正是杰拉德自己，当然他是不会在这里揭穿他的。
　　「贵族制度是一种会腐蚀人心的东西，只要保尔奈利亚侯爵家拥有着庞大的权利，那么就一定会对领民们造成为好。所以，我下定了决心。我觉得一定要从这个世上把这种贵族给消灭了才行。而这个时候正好杰拉德发动了反乱，为了镇压他，我派遣了好几次镇压军，但是却全都被他给熬了过去。这时候我确信了，这之后，这片土地应该交给他来治理才对」
　　还真亏他能面不改色心不跳的说这些谎呢，杰拉德暗中佩服着，其实促成这次反乱的，以及将反乱拖了这么长时间的人，不都是孟佛多本人么。
　　「梅里斯缇露，你是十分优秀的。虽然是女儿身，但还是成为了骑士，代替了无能的父亲统治着一个郡。所以，我考虑过了。我作为协助保尔奈利亚侯爵犯下如此之多的恶行的人，也是要负责的。但是你不一样，你应该用上你所有的能力，今后为了所有的领民努力才对」
　　「所以……你才让我潜入到反乱军中去的吗」
　　「是的，我不想让你也背负上保尔奈利亚侯爵的罪恶，也许你会觉得这样不好吧，仔细说起来，你实际上就是要负责为我擦屁股一样呢」
　　「……不……没有这种事……」
　　梅里斯缇露的声音在颤抖，恐怕，眼泪正在从她的双眸中流出吧。这时候的孟佛多，转过了身去。
　　「我好几次都想过，有一个像你这样的女儿就好了。所以……这是我最后的愿望了，梅里斯缇露」
　　就这样，他离开了。
　　还真是过分啊，杰拉德这么想。他知道梅里斯缇露是异常的敬爱着孟佛多的。而孟佛多却直到最后为止都在利用她。不过，知道这些却在边上缄口不言的自己也是同罪吧。
　　「孟佛多大人！」
　　梅里斯缇露下意识的伸出了手，虽然想从背后去追他，可是立刻她就停止了动作。
　　然后，她用下定了决心的眼神看着孟佛多的后背。
　　「……属下遵命。孟佛多大人的意志，我确实的接受了。之后就请交给我吧」
　　孟佛多虽然停顿了一下，但是，立刻又再次开始前进了——然后，从杰拉德他们的视线中消失了。
　　之后，孟佛多就再也没有出现在过人们的视线中。
　　沉默造访了被留在屋里的杰拉德和梅里斯缇露。
　　但是，梅里斯缇露最后还是做出了行动。
　　她的右手拿着匕首，左手顺势拿起了自己拿漂亮的长发。
　　你干什么——之类的话还没能说出口，梅里斯缇露就毫不犹豫的切断了自己的头发。
　　「作为宣誓效忠保尔奈利亚侯爵的骑士梅里斯缇露已经在刚才死去了。之后我会作为一个普通人，听从你的命令。这样行了吧」
　　真是厉害的觉悟，杰拉德感叹到。
　　说起来，梅里斯缇露还真是个脑袋转动的很快的人。虽然通过孟佛多，在她的眼前演了一出戏，但说不定实际上她早就看穿了一切吧。
　　但是，过程已经无所谓了，重要的是自己获得了梅里斯缇露这个贵重的部下，这样就行了。
　　「……可以，非常欢迎你的加入，梅里斯缇露」
　　她的能力，一定会对支配这个保尔奈利亚领起到非常大的左右吧。恐怕这些是连杰拉德都做不到。
　　※
　　「还真是让人怀念呢……」
　　杰拉德坐在椅子上，看着顶上的天花板。
　　在那场处刑之后，完成了打倒大贵族这个壮举的反乱军迎来了大量的志愿兵，反乱军一下子就膨胀到了杰拉德一个人无法控制的地步。
　　可是因为有了梅里斯缇露的协助，重新恢复了保尔奈利亚领的治理，并成功的为反乱军提供了一个坚实的地盘，而后又有了大量来自奥莉薇的援助。再说一下的话，因为有提奥多吉在的关系，所以才能让他留守于保尔奈利亚领内，将全部的力量倾注于攻陷被人们讴歌为铁壁的托尔斯林要塞，并最终借由米娅的力量成功攻陷了它。
　　在这背后，也有大量的部下牺牲，迪奥鲁也是其中一个。杰拉德虽然好不容易统率住了极速膨胀的反乱军，但是当中还是会有漏洞存在，使得反乱军的内部产生了一些不愉快的裂缝。
　　杰拉德为了稳固军队，实行了某个政策。将士兵中特别粗暴的一些人集中起来，编制成了一个千人左右的部队，让他们去无谋的挑战了王国军。而那个部队的队长，因为本人强烈的希望所有就变成了迪奥鲁。
　　而就像杰拉德预期的那样，迪奥鲁所率领的反乱军被王国军——阿莱斯一个人消灭了。因此杰拉德在一定程度上成功整顿了军队，以后，两军之间的战斗变的更加的惨烈。直到克劳迪娅公主亲自作为人质出现。
　　杰拉德再次想到，正因为有大量优秀的部下们在，所以自己和反乱军才能存活至今吧。
　　「……看来没有必要去考虑什么落入地狱的事情了呢」
　　为了回应部下们的献身和牺牲，自己一定要投注全部的精力去想能成功的计策才行。虽然这个过程会使得大量的人被卷入进来，但从结果上来说，只要能为部下们的将来点亮一盏明灯的话，那么也是可以的。
　　人们应该会说他只不过是伪善者吧。但是，没有必要去理会那些说法。这个世界上不是所有的事情都能有完美的解决方法的，而想要拯救所有的人也是不可能的，与情与理都是，这两点不管是谁都知道才对。
　　「那么至少，将信任我的人都给拯救了的话应该就足够了吧」
　　
　　