　　1
　　在贝尔赛尔军跟米雷斯坦军发生过激烈决战的埃布莱姆平原。
　　就在昨天这里进行着激烈的战斗的关系，所以现在还残留着不少的尸体，而平原的中央是证实着这场激战的小小的山丘。
　　这是作为米雷斯坦军的先兵的巨人的残骸。
　　在稍微远离这座小山稍微远一点的地方，有一个人正在那里看着。
　　是阿莱斯。
　　「…………」
　　浮现在他脸上的表情，就像是一个正在忏悔自己的罪行的罪人一样。
　　只要看到那座小山，阿莱斯就会想起某个少女，是操作那个巨人，名为希丝提娜的少女。
　　但是，一个人就算一直烦恼下去也不会想出什么答案来，谁都行，阿莱斯想找一个能聊天的人，这么想着，他叫了某个名字。
　　「你在吧，潘多拉」
　　立刻就有了回应，是有着少女外形的精灵，一下子就出现在了阿莱斯的边上。
　　《这还真是奇怪的事情呢，我跟你之间是缔结着契约的。只要你呼叫我的话，我随时都会出现的哦》
　　「话虽如此，但是最近我觉得你有点随心所欲呢」
　　阿莱斯尽可能的讽刺了她一下。
　　自从开始跟北方的战斗以来，潘多拉露出身姿的机会就一下子减少了很多。特别是在与巨人之间进行几乎要绝望的战斗时，阿莱斯向潘多拉请求过，但是得到的回答却是「自己去战斗」。阿莱斯说话带有怨恨的口气也是正常的吧。
　　《你忘记了吗？只要是有必要的话，我就会给你建议，只要我觉得没有必要的话那么就不会多说什么，就是这么回事而已。而且你现在不也好好地活着么》
　　「……说的是呢，你就是这种家伙啊」
　　这是不知道从潘多拉的口中听到过多少次的回答了，可是，即使是现在听到，阿莱斯还是觉得会有些恼火。感觉自己就像是被潘多拉玩弄着一样。
　　《再加上，那个时候还有其他一些因素使得我无法跟你交谈》
　　「还真是老套路的说法呢，是什么事情？」
　　《现在还没办法把事情告诉你，不管怎么说，有一点是可以肯定的。你获得了<风之战少女>这个难得的通吧呢，结果使得你不会那么容易丢弃性命了。不仅如此，你已经在好几次的激战中生还了下来，力量也更加强大了，是的，已经快可以不需要我的进言了》
　　「…………」
　　自己是不是变强了这一点姑且不去管他，但还真是找不出能反驳她的理由。确实，在与北方的佣兵以及巨人的战斗中，这些都是阿莱斯获得了<风之战少女>的援助的结果，就算没有潘多拉的进言，自己也活了下来。所以潘多拉出现的频度才会减少吧，这样也是说得过去的。
　　不过既然这是从潘多拉口中说出来的话，那么说不定就会有一些其他的有意思在里面吧。可是阿莱斯会认清她真正的意思也是要等之后了。
　　《但是，如果你是你现在最最想知道的问题的答案的话，我可以回答你哦》
　　「……你知道吗？我还什么都没说哦」
　　对于半信半疑的阿莱斯，潘多拉盘着双手自信满满、亦或是说像是看穿了一切一样的说道。
　　《很简单。你在为那个操作巨人的少女的事情烦恼吧？虽说是敌人，但是你却亲手用长枪贯穿了妙龄少女，所以才会让你这么后悔吧》
　　「…………」
　　被说中了。
　　立下了骑士誓言的阿莱斯，至今为止不管是因为什么样的理由都没有杀害过女性。可是在与巨人的战斗中，就结果而言，阿莱斯所丢出去的长枪贯穿了在巨人体内的希丝提娜。
　　估计是因为使用了强力的白魔法所付出的代价吧，在那之后，希丝提娜的身体在阿莱斯的首重消失，真真正正的消失。
　　这件事情也许对阿莱斯来说多多少少是一种安慰吧，因为这代表那个少女并不是普通的死去。
　　可是，这也许只是一种自欺欺人的想法。不管中间发生了什么，阿莱斯的长枪贯穿了少女的身体这一点是确确实实的。通常的话这是一定会致命的，这个事实正煎熬着阿莱斯。
　　《可是这还真是个难以回答的问题呢。如果我说是你杀了那个少女的话，你会打算怎么做呢？》
　　「…………」
　　阿莱斯再次语塞。
　　看着他困惑的表情，潘多拉高声笑了起来。
　　《哈哈哈，我都知道的，我都知道的。你是想要让我来否定你的想法，所以才把我给叫出来的吧？安心吧，我是绝对不会骗你的，所以我告诉你，那是将自己的血肉献给绿神，借助其力来施展的白魔法。在你打倒巨人的时候少女失去了肉体，她的灵魂被召唤到了绿神的身边。而她的灵魂会投胎转世成为某处的婴儿吧，力量会被他人所继承。这就是在米雷斯坦中一个神官跟绿神所缔结下的契约》
　　「……这样啊」
　　自己的心情被完全看透了，还真是让人觉得不舒服。
　　可是过去从来没有撒谎过的潘多拉既然说希丝提娜不是被杀死的话，那么可以安心一下这也是事实。
　　而这些事情对阿莱斯的将来有着多多少少的影响这一点，那就是另外一回事了。
　　◇
　　这个时候，注视着在埃布莱姆平原上的小山的人并不是只有阿莱斯一个。那座小山，是对贝尔赛尔军造成硕大伤害的巨人的残骸，同时也是象征着贝尔赛尔王国胜利的碑石。每当贝尔赛尔的将兵们空闲下来之时，都会远远看一下那座小山，回味着胜利的余韵，然后他们对打败巨人的阿莱斯的英勇而感到惊叹。
　　「再次回想起来，真是越来越觉得是超出理解的事情啊」
　　这其中的一人，就是杰拉德。
　　回想起昨天的事情，比一般的城墙还要高大的岩石巨人，区区的人类连阻挡住它的脚步都做不到，贝尔赛尔军的军列简简单单的就被破坏了，就连杰拉德自己也想不出能够对付它的方法。
　　「真亏他能跟那个巨人打的难分难解呢」
　　回过头去，向背后的少女问道。
　　在杰拉德背后挽着双手站在那里的是<风之战少女>米娅。
　　「是啊，虽然能操作那种巨人的家伙也很厉害，但是能打倒它的阿莱斯就更加让人惊奇了」
　　「不要说得像是事不关己一样，米娅。阿莱斯能打倒巨人也是要有你的帮助才行的吧？」
　　「这个是不能否定的啦，但是要说我跟阿莱斯之间哪个是主要原因的话，结果很明显了吧」
　　确实，用一把投枪打败巨人的是阿莱斯。那个时候虽然也是多亏了米娅的黑魔法的帮忙，但是在别人看来就像是阿莱斯一个人打倒了巨人一样。再加上用米娅自己的话来说的话，「被人家那么想也没什么关系啦，而且“巨人杀手”米娅这种叫法也不好听」就是这样的理由。
　　「那么你把我叫来这里有什么事情？应该不光是想要听我说自己的武勇传吧？」
　　「嗯，那是当然的。最近因为事情繁多所以都没有时间向你打听了呢。怎么样？跟阿莱斯一起旅行后的感想」
　　「就算你问我怎么样……」
　　米娅做出了不像她该有的反映，口齿不清。一直都充满自信好不迷茫的她，会出现这种表现真的不像是平常的她。
　　不过杰拉德也是在某种方面对于人的观察有点欠缺的人，所以他并不知道米娅会表现出这种态度的意义。
　　「……要说的话，总之，我知道他不是一个坏人了吧」
　　「说的是呢，我也是这么认为的」
　　杰拉德过去曾跟阿莱斯两个人交谈过。
　　虽然是个有点顽固的人，但是本性却给人一种好人的印象。与自己不同。
　　「其他还有什么呢？」
　　「嗯……没什么特别的了……」
　　越来越不像米娅了，这种含糊不清的口气。可是，原本杰拉德想从米娅这里了解到的就是阿莱斯的为人。
　　「那么，我拜托你的事情呢？」
　　阿莱斯的别名，<赤之附魔者>。阿莱斯本人正如这个名字一样，像是被恶魔附身了一样，杰拉德根据这个说法反过来做出了推测，并为了证实，他将米娅派到了阿莱斯的身边。
　　「完全没有进展。我像你说的那样，趁阿莱斯单独一个人的时候偷听了他，但是，完全不行，那家伙从来都没有过自言自语的事情」
　　「这样啊，那还真是遗憾」
　　确实，杰拉德自己也知道这是一种非常愚蠢的推断。果然阿莱斯强大的秘密不是那么简简单单就能找出来的。
　　「我说杰拉德，虽然不是很重要的事情，如果阿莱斯真的有恶魔一样的帮手在的话，那么对方是不是会立刻察觉到我用风之精灵的力量进行偷听呢？」
　　「……这么说来，是有这个可能呢」
　　被这么一说，杰拉德也意识到了。确实就像米娅所说的那样，如果真的有全知全能的恶魔附身在阿莱斯的身上的话，那么这里的企图被看穿也是很有可能的。
　　杰拉德露出了苦笑，自己真是做了一件多么愚蠢的事情啊。
　　「我知道了，米娅。对于阿莱斯的监视就先停止吧，麻烦你了，真是抱歉啊」
　　「哪里哪里，没什么大不了的啦。对我来说也是有一定意义的呢」
　　「你能这么说真是太好了。那么，我就先行告退了，今天似乎也有军事会议呢」
　　「又要开会？真亏你们每天都能开这么多会呢」
　　「作战会议就是这样的东西啦，比起完全不开的军队来说，一直开不停的军队要更好呢」
　　当然，主导会议的人是菲利普将军也有一定的自己的看法吧。比如说菲利普是个年轻的将军，可是就算他地位得到了提高，但是比他更有名，有着更多经验的老练武人多得是吧。菲利普也不能完全无视他们，所以才连日展开军事会议，在表面上做出去倾听这些武人们的意见的样子，这是必须的。
　　◇
　　杰拉德为了准备会议回到了自己的帐篷，立刻就有人叫住了他。
　　「杰拉德大人，恭候多时了」
　　等着他的是负责补给的责任者，立场上来说可以称之为是杰拉德秘书的奥莉薇。
　　「有什么事情么？」
　　「是，卡库德千人长派来了使者，请立刻接见一下」
　　「卡库德那里的？我知道了，快把他带来吧」
　　过去因为领命于杰拉德，被派去王国西北部的千人长之一，那就是卡库德。
　　杰拉德预测到，因为西北方面遭到米雷斯坦军侵略的影响，势必会造成王国西北部的贵族和领民们之间的关系恶化，所以为了让两者之间的关系更加恶化，在王国西北部也制造出一支新的反乱军，作为煽动民众用的人物被送过去的就是卡库德。
　　出现在杰拉德面前的，估计是为了隐藏身份吧，是一个怎么看都像是个难民的浑身破烂的使者。
　　「杰拉德大人，我带来了卡库德队长的口信」
　　「嗯，拜托你了」
　　「吾等，事成了——以上」
　　「…………」
　　事成了。说明卡库德率领着农民成功将领主给打败，夺取了他们的领地。也就是说，自己的保尔奈利亚军在王国西北部也成功获得了落脚之地。
　　「打下了哪个地方？」
　　「连斯伯爵领。其他的话还在周围的领地撒下了骚乱的种子，卡库德队长说如果有必要的话，还会再去夺下两、三个领地」
　　「那么请你传话给卡库德，首先是干得漂亮，然后叫他努力维持现状，不要轻举妄动，静静地等候我下一步的指示」
　　「属下遵命」
　　卡库德所引发的反乱，规模应该是数百人左右，现在因为北方侵略者的关系，王国军和其他的贵族都已经没有多余的力量了，所以要派出镇压用的部队的可能性是很低的。但是，如果做出过分的举动的话，那么事情就不一样了。很有可能会变成光靠卡库德还解决不了的状况。
　　可是反过来说，只要不做太多引人注目的举动的话，卡库德所率领的反乱军就会成为杰拉德手上的一张新的手牌。
　　之后使者离去后，杰拉德伸出了中指重新戴好了眼镜，这是为了隐藏住心中的喜悦的行动。
　　「开来打开新的道路了呢」
　　现在杰拉德所率领的保尔奈利亚军一共有两条路可选。
　　一个是恭顺的道路。现在的贝尔赛尔姆四世和下任国王海因斯王子都是相当优秀的。比起顽固又无能的贵族，他们要好相处的多，只要对他们表现出恭顺的样子的话，未来就不会太坏吧。选这条路的话，就只要作为王国军的一员，忠实的完成上面下达的命令，建立功绩，稳定自己的立场就行了。
　　但是，还有一条道路可选。不，应该说是因为卡库德的成功才出现了这条路，是艰险的抵抗之路。
　　自己这里是过去违抗过王国，被称为反乱军的存在。而现在国王以及下任国王在心底到底是怎么想的杰拉德也猜不到，也没有保证能说今后国王也会是一个明君，受到其他贵族的妨害也是极其有可能的。
　　这样的话，最有效的解决方法就只有一个，那就是将自己的势力发展到不管是谁都不敢小看的地步。
　　因为卡库德的成功，最初的准备已经完成了。只要再完成第二第三的策略的话，恐怕就有达成的可能性。
　　可是，如果选择了这条抵抗的道路的话，自己的立场就要强化到能动摇这个国家的地步才行。而怎么想王国和贵族们都不会容许自己的势力得到进一步的加强，所以一定会招来更加大范围的战斗吧。
　　是恭顺还是抵抗，不管是哪条路都有其好处，都有其坏处。不过这种时候，杰拉德所选择的道路早就已经决定好了，也就是中庸。意思就是表面上表现出恭顺的样子，然后背地里又做好一些准备，最终根据状况再来选择所要行走的道路。
　　作为有着要引导他人的指挥者所选的道路，如果搞错的话就会简单的使得自己的部下们白死。不，如果能选的道路有很多条的话那么还好，最大的问题是明知这条路是不对的，但还是不得不继续走下去的情况，为了不被逼到这种地步，需要做好一些准备，让可供选择的道路增加一点才行。
　　杰拉德转向了站在一边的自己忠实的秘书。
　　「奥莉薇，我有一件事情要拜托你」
　　「是，什么事情呢？」
　　「我希望能跟你的父亲见上一面」
　　奥莉薇的父亲，是在物流中心地奥尔加斯达的街道里闻名的富豪商人，虽然杰拉德还没有见过他，但是通过奥莉薇这个中间人，自己已经有形无形间获得了他不少的援助。
　　「父亲……你要直接跟他见面吗？」
　　奥莉薇的表情微微有点不快，她和她的父亲之间，似乎有点争执。
　　「是的，这是必须的」
　　可是杰拉德这么回答后，恐怕是不喜欢在任务中带有私情吧，奥莉薇的表情立刻就恢复到了原本冷静的样子。
　　「……我明白了，那么我会为你安排的」
　　「拜托了，那么我就去参加会议了」
　　◇
　　虽说贝尔赛尔军成功的击退了操纵巨人的强国·米雷斯坦军，但是以将军菲利普为首的上级指挥官们还是要面对堆积如山的工作。在贝尔赛尔王国内，现在还有帝雷妮亚军这个敌人存在。在击退了米雷斯坦军，这种士兵们的士气达到最高潮的时候，想要打倒帝雷妮亚军就需要尽快的做出行动才行。
　　可是为了恢复昨日的战斗中所受到的打击，伤者的收留和治疗，部队的再编制和在配置，这些都是在向北进军之前不完成不行的事情。
　　因为是在如此繁忙的时间里举行的会议的关系吧，就算是在杰拉德的眼里，菲利普的脸色也看上去十分的疲劳。当然，这可能不单单是肉体上的疲劳。
　　「好了，大家都到期了，会议开始吧」
　　菲利普宣布了会议的开始。
　　「首先是昨日之战的报告。概算已经出来了，报告一下，死伤者的数量大约是四千多一点」
　　杰拉德和在场者都吐了一口气，充满了安心感。
　　四千多的死伤者，从正面与超过两万的敌军较量，而且一时之间还陷入过劣势，这么说来这个数量还算是小的了。
　　「比预想的数字要低的多呢，关于这个结果——」
　　菲利普将军一瞬间做了一个僵硬的表情，当然，只是一瞬间而已。
　　「——王子陛下有些话想要跟大家说」
　　获得了说话机会的海因斯王子，立刻就露出了柔和的微笑。
　　「昨天大家都战斗的很好，只要走错一步的话，我国就的国土可能就要遭到他国的蹂躏了，但是，因为大家的矫勇善战，使得我们度过了这个危机，我作为下一任的国王，一生都不会忘记大家的英勇身姿的，特别是——」
　　这时候海因斯将视线转向了会议场的角落，就像是被他吸引了一样，杰拉德他们的视线也集中了过去。
　　坐在最靠角落的出席者——阿莱斯的身上。
　　「阿莱斯卿的表现真是让人瞠目结舌，特别是打倒那个巨人的本领，除了称赞的话语之外也没有什么好说的了。今后也希望能他继续为我们国家驱使这份力量」
　　阿莱斯站了起来，恭敬的对王子低下了头。
　　「是，您过奖了」
　　集中在他身上的视线充满了各种各样的感情。昨天的战斗能够成功的获得胜利，不管是在谁看来都知道这些都多亏了有阿莱斯在，而除了他之外的许多人恐怕都是做不到这一点的吧。
　　在场的出席者谁都知道这一点，阿莱斯如果只是一个稍微强一点的年轻骑士的话那还好说，但是看了昨天的战斗的话，不管是谁现在都只能认同他了。阿莱斯的强大是没有人能追及的上的，阿莱斯是最大的功劳者，是英雄。嫉妒他也很正常，但如果胡乱说一些贬低他的话的话，只会使得自己被人贬低。
　　菲利普张开了口。
　　「阿莱斯卿，卿的功绩是有目共睹的，在击退剩下的帝雷妮亚军，回到王宫之后，一定会给你相应的回报的」
　　表面上菲利普看上去很平静的样子，但是不用说大家也知道他的内心里是有多么的不爽的吧。
　　「是，非常感谢」
　　阿莱斯自己本身的回答也很普通，一点感恩的样子都没有。不过在阿莱斯的情况下，这应该就是最正常的反映了吧。
　　「那么重新回到会议上来吧。现在先把已经知道的现状跟大家说一下」
　　菲利普看了站在角落里的骑士一眼，那个骑士行了一个礼之后上前一步。
　　「那么请听属下报告。撤退中的米雷斯坦军现在正在西方五里（约二十公里）的地方，撤退的非常整齐，完全没有荒乱的样子。剩下的北方的帝雷妮亚军……他们到现在还没有什么太大的动作。现在正占据了位于仙古拉斯山脉出入口的提亚布鲁的街道，让自军的主力在那里待机着」
　　「帝雷妮亚军的目的看来已经很明显了」
　　菲利普接着后面继续说道。
　　「他们跟没有打算建立强固据点的米雷斯坦军不同，他们现在拥有着国境的达鲁姆城寨这个坚固的据点。估计现在正在达鲁姆城寨的后方建立着兵站吧。另外，达鲁姆城寨周围的山路十分狭窄，要展开大军是很困难的。所以说帝雷妮亚军害怕山路的出入口会被封锁，所以才占据了位于仙古拉斯山脉南侧出口出的提亚布鲁的街道，并将军队主力配置在那里，稳固了防守」
　　杰拉德也对他的看法没有异议。
　　跟一气呵成攻击进来的米雷斯坦军不同，帝雷妮亚军是一点点，但有确确实实的进行着侵略。
　　但是侵略速度缓慢的话那么就会给予贝尔赛尔军准备好防守的时间，所以帝雷妮亚军利用了米雷斯坦军这个先兵。让米雷斯坦军跟贝尔赛尔军战斗，并在此期间建立起一个坚固的立足点。这是多么遭人憎恶的战术啊，不过，制造出这种状况的罪魁祸首之一就是杰拉德，是他将达鲁姆城寨的弱点泄露给了帝雷妮亚军。
　　「这样的话我们就很难对他们发起进攻了呢」
　　重镇中的一人用沉重的口气说道。
　　「在与米雷斯坦军的决战之时，我们拉长了敌人的补给路线，给了他们不少的负担。但是这次的状况基本就是完全相反了。我们不得不攻击入被敌人所支配下的地方，在加上补给路线说不定会比帝雷妮亚军还长」
　　「正是如此。而且正在向西北撤退中的米雷斯坦军至今还留在我们国内，兵力也接近两万，这是不能忽视的威胁，估计根据我军和帝雷妮亚军的动向，可能立马就会再次攻击我国。我们现在所处的状态依然还是不能放松警惕的……那么」
　　菲利普呼唤了人心所望的名字。
　　「阿莱斯卿，以及杰拉德阁下」
　　「哈？」「哈？」
　　估计是没有想到这种时候会被叫到自己的名字吧，杰拉德和阿莱斯的嘴里都发出了惊讶的声音。
　　「想要拜托两人一件事情。在听了刚才的那些报告之后，应该可以发现，由于先行出发进行北方佣兵讨伐的阿莱斯卿和<风之战少女>的活跃，起到了预想不到的好效果。而且阿莱斯卿打倒巨人之事也是在米雷斯坦军中人尽皆知了吧。所以有一件事情要拜托你，杰拉德阁下，请再一次将<风之战少女>借给我们吧，然后让其跟阿莱斯卿一起去追击米雷斯坦军，看清楚他们将来的动向」
　　对杰拉德来说，这并不是一个十分出乎意料的提案。
　　菲利普的目的很明显，他是为了不让阿莱斯立下更多的功绩。
　　可是，从战略上来看这并不是一个很坏的策略。
　　确实看清楚向着西北方向撤退的米雷斯坦军的动向是很重要的，如果他们能就这么老老实实的撤退下去的话自然是最好，如果不是的话，那么贝尔赛尔军就不能离开这个平原了。贝尔赛尔军在开始与帝雷妮亚军的战斗的同时，说不定这次就是米雷斯坦军从背后袭击过来了，那将会是致命的打击。
　　本来的话为了摸清米雷斯坦军的动向，并起到牵制的作用是不得不派一些士兵去西北的，但是考虑到接下来要与帝雷妮亚军决战，此时应当避免分散兵力才对。
　　所以这时候才要动用阿莱斯和<风之战少女>这两粒棋子。如果是那两个人的话，一定能期待他们对米雷斯坦军起到充分的抑制作用，而且机动力也会高很多。在把握好米雷斯坦军的动向的同时，还能迅速赶来参加与帝雷妮亚军的决战。
　　「我是不介意的，欣然接受你的请求」
　　估计是考虑了同样的事情吧，还是说要作战的话不如说这才是如其所愿呢，阿莱斯立刻就做出了回答。
　　「我也是相同的意见，<风之战少女>的力量，我会很乐意借给你们的」
　　稍迟之后杰拉德也做出了回答，因为他并没有找出拒绝这个提案的理由。
　　「那么两位请做好准备之后，立刻前往西北方向吧。那么接下来——」
　　说着，菲利普把视线投向的，是坐在边上的海因斯王子。
　　「陛下，我有一个请求希望你能倾听一下」
　　「这个军队的指挥官是菲利普将军，所以不用管我只要下达命令就可以了」
　　「但是，这是一件会劳烦到陛下的事情」
　　「那么就更不要紧了，只要是我能做到的事情我都会乐意帮忙的」
　　「那么，陛下，我想在最近一段时间里，由您来代替我指挥这个近卫骑士团第三军」
　　寂静的冲击在整个会议场扩散开来。
　　就连杰拉德也不知道菲利普这葫芦里到底卖的是什么药。
　　「这倒是没有关系，只不过……在此期间菲利普将军打算怎么做呢？」
　　「是，由我来说明一下。米雷斯坦军正在向西北撤退，虽说这之后阿莱斯卿会去负责追击他们，但是现在对于他们的判断还是不容许有所闪失的。为了以防米雷斯坦军有什么奇怪的举动，短期内在这里留下一点部队是必须的」
　　「确实如此，然后呢？」
　　「首先为了牵制米雷斯坦军，所以要留两万左右的兵力在这里。然后，我亲自率领五千精兵先行出发去北方，所以希望陛下能够留在这里指挥这里的部队」
　　再次出现的惊讶成为一股小波动在这个帐篷里扩散了开来。
　　「将军亲自率领别动队还真是少有的事情呢，可以把目的告诉我一下吗？」
　　「当然，我没有用五千士兵来跟北方决战的意思。目的是阻止北方的脚步，现在帝雷妮亚军虽然没有积极的让军队南下，但是不知道什么时候他们可能就会改变心意。所以在那之前先派部队过去占领他们的据点，阻止他们南下。可是要将全军带过去是很费时间的，而且我也担心米雷斯坦军的动向。所以说我打算只率领五千兵力北上」
　　「这么回事啊，原来如此。当然，我没有异议，可是我基本没有率兵作战的经验，所以不知道能不能做好万军的指挥官呢」
　　「王子无须担心，之前的战斗之所以能胜利，士兵们都说是因为有王子陛下的威光所照耀才获得的，为了辅佐王子，我也会将副将贝鲁非鲁德给留下的」
　　「……我明白了，如果这就是将军的要求的话，就不会反对，我会接受的」
　　「是，非常的感谢」
　　——这还真是，事情变得有趣起来了呢。
　　看着这两人之间的一来一往，杰拉德真是觉得忍俊不禁。
　　菲利普虽然绝对不会亲自说出来，但是他的真正目的十分的明显。只要看了菲利普至今为止的言行举止的话，就是不难推断出来的。
　　实际上菲利普就是想立下只属于自己的功劳。
　　为此他要率兵去阿莱斯、海因斯王子他们不在的地方并取得胜利才行。所以他才会说出要率领别动队北上这样的话来。
　　——这样不错，就让自己好好利用这个机会吧。
　　在与帝雷妮亚军做对手的时候，杰拉德有一个极其简单，外加谁都模仿不来的立下战功的秘策。
　　问题是，要怎么提案这个秘策并实行才好。在之前与米雷斯坦军决战的结果中，杰拉德所率领的保尔奈利亚军稍微在立场上提升了一点，但是基本还是没有什么改变。所以要提出独自行动的要求的话，恐怕被拒绝的可能性还是非常高的吧。
　　可是，这时候却来了一个出乎意料的绝佳机会，那就是菲利普将军的策略，在此只要搭他的便船即可。这个时候杰拉德的脑海中闪过了一个拿菲利普当踏脚石的恶魔一般的点子。
　　「我有一个提案，将军阁下」
　　杰拉德说话的一瞬间，全场就被沉默所支配。
　　看来大家对自己的堤防还是相当的强烈，可光是被人冷眼相看的话，跟部下们毫无意义的死去比起来根本算不上什么。
　　「……你有什么事，杰拉德阁下」
　　因为无法无视的关系，菲利普将军不爽的问道。
　　「我也很赞同将军阁下的提议，现在我们应该做的就是尽可能的多拯救一些人的生命。所以应当立刻派遣部队去北方，牵制住帝雷妮亚军，这是一件有着重大意义的事情。如果是在与米雷斯坦军一役中充分发挥了指挥才能的将军阁下的话，就算只有五千的兵力也肯定能充分的行动吧。再加上本人也打算助将军阁下一臂之力」
　　「能得到你的夸奖真是光荣，但是……帮我？具体你要做些什么事情呢？」
　　「我有一个计策，不知将军你意下如何。就是我率领一支少数的部队，通过山间的小路秘密的前往国境的达鲁姆城寨，然后，如果帝雷妮亚军跟贝尔赛尔军之间发生战斗的话，立刻就向达鲁姆城寨发动进攻。当然，达鲁姆城寨不是靠少数兵力就能攻陷下来的地方，但是敌军要是知道后方的据点被袭击的话，就会形成截断帝雷妮亚军后方补给的形式，使得他们变得慌张吧」
　　「……你觉得在不被帝雷妮亚军发现的情况下，可以做到接近达鲁姆城寨么？」
　　菲利普将军首先说出的不是疑问而是确认，这也是表明他对这个提案感兴趣的证据。
　　「恐怕是有的」
　　杰拉德给出了一个毕恭毕敬的答案。
　　「我对那里的地理环境还是很熟悉的，如果是率领少数的部队行军的话，应该是没有问题的」
　　「……那好吧，就准许你了」
　　在菲利普将军看来，应该是没有拒绝的理由才对。只要这个计策成功的话，贝尔赛尔军基本不需要花费什么劳力就能使得帝雷妮亚军动摇。在单纯的只是想立下战功的菲利普将军看来，应该说是求之不得的。
　　当然，他是不可能会知道的。
　　除了牵制之外别的应该没有什么用处的这场保尔奈利亚军对达鲁姆城寨的进攻，没想到最后却真的成功了。
　　2.
　　菲利普的命令——更应该说是要求吧，阿莱斯再次不得不离开军阵。在其准备的途中，阿莱斯正直面着一个不大不小的烦恼。
　　「那么，你准备怎么做？阿莱斯。好不容易才集中过来的哦，该选哪一个？」
　　用桀骜不驯的态度发问的是自己的仆人雷昂。
　　虽然初次见面的时候他还小，但应该说他果然是处在成长期的十六岁少年么，看上去每天都在以惊人的速度成长着。只是，虽然他是自己的仆人，但是到现在为止对自己这个主人还是一点都没有仆人该有的样子，不过阿莱斯也没有什么太介意，所以才会任由他一直这样吧。
　　在阿莱斯的面前，是雷昂拿过来的盔甲、铠甲之类的五样东西排列在那里。
　　「事到如今再穿普通的盔甲是不可能的吧……」
　　不管是哪个防具看上去都是很昂贵的样子，作为代替失去的盔甲来说应该已经是足够了，只是他们都无法激发起阿莱斯的兴趣。
　　阿莱斯所抱有的问题，就是现在失去了盔甲。
　　在之前跟巨人的战斗中，阿莱斯作为近卫骑士团的象征的红色盔甲被打坏了。
　　当然在这种前线是不可能找不到替代用的装备的，只是身为近卫骑士，身着普通的盔甲是不行的。
　　那么只需要提出对红色盔甲的要求就行了吧，但是就连这点都不是那么容易就能解决。就现在阿莱斯的立场，状况有点小小的复杂。
　　原本阿莱斯在身为伯爵的同时还让自己的领地受到了反乱军的袭击，因为责任感的驱使，再加上为了可以毫无后顾之忧的去战斗，他亲自返还了自己的地位，回归到了近卫骑士的身份。可是，国王为了让阿莱斯随时都能变回伯爵，所以认同了穿着贵族的象征的红色披风。因此阿莱斯才会同时穿着红色的盔甲和红色的披风，就是这么个特殊的立场。
　　在加上之后阿莱斯以近卫骑士团的身份加入到了王国军，不过因为将军菲利普命令其回故乡，说他已经立下了足够重新成为伯爵的战功，国王陛下也肯定是会认同的。可是之后阿莱斯通过老师伊扎雷的提点，这次不再是近卫骑士，而是以一个伯爵的身份再次加入了王国军。
　　所以要说的话，现在的阿莱斯即使近卫骑士，又是一个伯爵。可是既然以伯爵的身份自居并回到王国军的话，自己就不能随意利用近卫骑士的权利了。所以他才无法要求去弄来代表着近卫骑士的红色盔甲。
　　「没办法了，现在就算没有盔甲也没关系吧」
　　「真的行么？这之后可能又要一直遇到跟之前与佣兵之间的遭遇战那样的战斗了哦？就算哪里会飞过来箭矢也不知道吧？」
　　雷昂所担心的事情很明了。
　　阿莱斯会穿盔甲的最大的理由就是担心会有弓箭飞过来。不管是什么样的时候，如果箭矢是从背后飞过来的话，那么想要回避就会很困难。可是有着厚重的盔甲的话，那么对这个担心就能减少不少。不过要是丢弃掉作为武人的骄傲，听从潘多拉的进言的话，那么就完全不需要盔甲这种东西了吧。
　　但是，这次的旅途之中，就算没有盔甲和潘多拉的进言也好，也没有担心箭矢的必要。
　　「没关系的吧，我反正也穿了锁子甲，再加上现在有<风之战少女>援助我们」
　　「……话是这么说啦，嘛，你要是觉得可以的话那么就这样吧」
　　「比起这些，雷昂，你已经做好准备了么？今天内要出发的哦」
　　「这种事情早就做好了。再说了，行李也不过是食物和水而已。不过，你还真行啊，昨天明明进行了那样的战斗，今天居然就又要出发了……」
　　「比起每天都在痛苦中步行着的难民来说根本算不上什么。如果你要是觉得累的话你就留下好了」
　　「谁、谁要留下啊！我可是你的仆人，绝对要跟着你的！」
　　看着像孩子一般的行为，阿莱斯只能苦笑。捉弄人就是这么回事吧，经常被周围人捉弄的阿莱斯想着。
　　来到阵地的外面之后，旅行的同伴已经在那里等着了。
　　米娅以及担任她的护卫的青梅竹马路克，再加上妖精族的里因诺鲁。
　　「你那个让女人等你的习惯还是没有改变呢」
　　米娅用气愤的表情说着。
　　「这还真是抱歉了，稍微在整备上面花了一点时间，下次我会注意的」
　　对于认真回答的阿莱斯，米娅无奈的吐了一口气。
　　「……你一直这样顶真的跟我道歉，我会很难做的」
　　「嗯？既然是我做错了的话，谢罪是理所当然的。怎么了？我做了什么不应该的对应吗？」
　　「没什么。好了，走吧，时间可贵吧？」
　　「嗯，最坏的情况下，可能需要由我们来赶走两万的不对呢。米娅，我期待着你的援助哦」
　　米娅终于露出了笑脸。
　　「能跟你这样的怪人一起合作的恐怕也就只有我了吧，放心吧，我会好好的保护好你的」
　　就这样，区区五个人再次开始了旅途。
　　他们不会知道，这之后开始的旅途，与他们的想象是完全不同的这一点。
　　
　　