　　1
　　孟佛多执政官所率领的骑士团们，迂回绕过了杰拉德所率领定的反乱军所设定的战场之后，现在正准备直接攻击反乱军的后方据点。
　　从过去的敌人，梅里斯缇露那里得到这个消息的杰拉德，立刻就下达了撤退命令。阵地中立刻就陷入了一片荒乱，连对反乱军来说十分重要的军事物资都被放弃了一些。
　　带走的士兵数量是一千人，这还不足全军的一半。这是为了能尽快赶回去而考虑了机动性后作出的决定。
　　当然对杰拉德来说最大的烦恼应该是那剩下的一千士兵的处境才对。如果可以的话，希望他们能在现在已经向南撤退的镇压军再次袭来的时候能够阻止他们呢。
　　可是，在这千人之中也有不少是在先前战斗中负伤了的士兵，而且在这种没有<风之战少女>援护的状态下，要跟到现在还有数千兵力的敌人作战是十分无谋的行为。结果，杰拉德命令他们在一边救助伤者的情况下一边不被敌人发现的悄悄往东面撤退了。
　　如此一来，反乱军的情况就变得相当麻烦了。如果事情不凑巧的话，还可能发生前有三百骑士，后又数千步兵同时从两面夹击过来的可能性。
　　「说起来，要用步兵团去追赶骑士团本来就是不可能的事情吧？」
　　这么问杰拉德是梅里斯缇露。刚刚投降到敌阵中的她，周围一直有几个打着护卫名义的士兵监视着。可是她还是能这样毫不介意的说出自己的意见，应该说不愧是成为一军之将的女人吧，杰拉德在心中这么总结到。
　　「这方面不需要担心。最近我得到了一个名为贝鲁哈特的原保尔奈利亚侯爵手下的骑士作为部下。后方有他把守着，我已经派快马将应当传达给他的命令传达给了他，所以多少还是能为我们争取一点时间来的」
　　「但是，反乱军应该已经没有多少余力了吧，这个原骑士什么的人那里，现在有多少兵力呢？」
　　「应该还不足百人吧」
　　「一百人！？这种程度的兵力就想跟孟佛多执政官所率领的三百骑士作战吗！？无谋也要有个限度吧……」
　　「没关系的。并不需要正面迎战哦，因为我们有着属于我们自己的战斗方式。根据你的情报，已经知道敌人的进军路线了。而只要敌人还在迂回前进的话，那么我们就有做一些准备的时间。那么就能够做一些准备」
　　还真是让人难以置信的话啊，梅里斯缇露露出了一副像是要反对什么的嘴脸。
　　「……不过，说起来我也是在你这里尝到过不少苦头的呢，那么你有什么计策么？」
　　「是的，姑且还是算有的吧。说起来梅里斯缇露，这么难得的机会，我也有些事情正好想要问你」
　　「什么事？只要是我明白的事情的话那就都可以回答你」
　　「非常感谢。我想打听的是关于孟佛多执政官各人的一些情报」
　　「……这样啊」
　　梅里斯缇露端庄的唇间吐出的是小小的叹息。
　　「那么，你想知道有关于孟佛多执政官的一些什么事情呢？」
　　「是关于他的忠诚。据我所知，孟佛多执政官是十分冷酷的人，也是个十分优秀的人。这样优秀的人物居然到现在还在侍奉那愚蠢的保尔奈利亚侯爵，总让我觉得难以接受这个事实呢。如果我是孟佛多执政官的话，肯定早就看透保尔奈利亚侯爵离开了，或者说为了纠正保尔奈利亚侯爵的品性而不惜赌上自己的生命向他进言了吧。可是孟佛多执政官却没有选择这两条路中的任何一条」
　　「……然后呢？」
　　「如果孟佛多执政官是一个青睐保尔奈利亚侯爵的钱财，接受他的贿赂的人的话那么也就好理解了。可是他并没有这么做的样子。这么一来的话，他到底是为了什么菜继续留在保尔奈利亚侯爵的身边的呢，这个问题已经缠绕我很久了」
　　「我知道你的意思了，杰拉德，也就是说，你想要破坏孟佛多执政官跟保尔奈利亚侯爵之间的关系——使用离间计么？」
　　杰拉德露出了苦笑，原来如此，确实是可以这么解释的呢。实际上，这个保尔奈利亚领能存在到当今，也都是因为保尔奈利亚侯爵一直以来对孟佛多执政官的信任，将统治权交给了他。如果能破坏这两个人之间的关系，让他们反目成仇的话，那么这个保尔奈利亚领肯定就会四分五裂吧。就这一点来说，离间计还是很有效的。
　　不过，现在的杰拉德并没有考虑到那么深层次的地方。他甚至有想过，想要破坏孟佛多执政官跟保尔奈利亚侯爵之间的关系几乎是不可能的吧。如果他们之间有第三者可以插足的缝隙存在的话，孟佛多早就离开保尔奈利亚侯爵了。
　　「无所谓了，我就把我知道的事情告诉你吧。不过，详细的事情我也不是知道的很清楚。事情是发生在二十年前左右，孟佛多执政官的父亲因为事业失败背上了一身巨债。正当他们家族不知所措的时候，先代的保尔奈利亚侯爵向他们一家伸出了援手」
　　「原来如此，为了报答那个时候所受到的恩惠，所以孟佛多成为了执政官，并且到现在还忠心耿耿的为他效劳么？」
　　「嗯，应该就是这么回事吧」
　　「……非常感谢，这是很值得我参考的呢」
　　为了回报过去所受到的恩惠，一直为主人效力着。这是很说得过去的理由。
　　但是，同时杰拉德的脑海中还浮现出了另外一种想法。
　　至今为止，孟佛多已经有了好几次能彻底歼灭反乱军的机会，可是，为什么自己还会继续活到现在呢？
　　这个事实加上如今知道的孟佛多的这些事情，再加上自己脑海中稍微闪过的一些想法，使得杰拉德结合了事态做出了一个推测。
　　「……梅里斯缇露，听了你刚才的话，我想再拜托你一件事情」
　　「是么，什么事？」
　　「说不定这也可能是白费力气，但是，果然还是拜托你一下比较好呢——」
　　……从杰拉德那里听到依赖内容的梅里斯缇露，首先是板起了脸来。
　　「这不是恩困难的么？同意这样的提案的话，孟佛多执政官不会有任何好处吧。不仅这样，如果进行的不顺利的话，反而是你的生命会受到威胁啊」
　　「没关系，总之只要你把我现在说的话告诉孟佛多执政官就行了，之后就交给他来做判断了」
　　「……我知道了，如果你是这么期望的话，那么就听你的了」
　　这之后，梅里斯缇露领到了一匹马，然后一个人离开了反乱军。
　　虽然反乱军中也有不少人对作为敌人的梅里斯缇露能这么轻易离开阵地而感到奇怪，但就结果而言，并没有人站出来与杰拉德唱反戏。
　　2
　　这个时候被反乱军当做根据地的，是名为维鲁萨的小镇。这个小镇位于雷姆斯郡的西南面，从位置上来考虑的话，如果镇压军从中央的布鲁甘郡那里过来的话，那么最先要陷入战争的就是这里了。所以杰拉德在迎击镇压军的时候，才会把战场选在了更加往西南方向去的地方，想让战线远离这个小镇。
　　而现在在这个维鲁萨中，有原骑士贝鲁哈特以及其率领的反乱军总数一百人驻守着。当然想靠百人来守护好整个城镇是不可能的。原本他们所要做的人物就是守住储藏在这里的军需物资，并将其送往前线而已。可是如果在附近出现敌人的话，那么就有必要打几场拖延时间的战斗，所以杰拉德才会让贝鲁哈特留在这里。
　　而快马已经将杰拉德的命令传达给了贝鲁哈特，看来就快要付诸于行动了。
　　「很遗憾，敌人看来出现了。如果这个小镇被攻击的话，我们肯定是会失败的。好了，行动了」
　　原骑士贝鲁哈特，有着普通的农民无法违逆的威严一般的感觉，估计是因为这个原因吧，这些原本是农民的反乱军的士兵们，对这个新来到反乱军的指挥官的命令也是唯唯诺诺的，进行着准备。
　　根据杰拉德的报告，敌人正在从西南面的小路靠近这里。所以贝鲁哈特他们在西南远离小镇半里（约两公里）的地方，这里的道路宽度可以容纳两辆马车并排前进，周围都被树林覆盖，视野非常的恶劣。
　　没有比这里更适合安排伏兵的地方了，可是只有百人，而且还没有补充兵力的这个情况下，就算安排了伏兵，要击退三百骑士团也是不可能的。
　　而且贝鲁哈特他们根本就没有进行武装，相对的，他们带着马匹和牛只，搬运各种农作工具和装满水的木桶过来。
　　「没想到居然会有这样的计策呢」
　　想到这之后自己和同伴们要做的事情，贝鲁哈特露出了苦笑。能想到这样的策略，不愧是带领着农民们作战至今的杰拉德啊。
　　◇
　　孟佛多所率领的骑士团三百人，在接近到距离维鲁萨镇半里不到的地方的时候，被迫停下了脚步。
　　「这是……什么啊？」
　　看着眼前开玩笑般的风景，不太露出自己感情的孟佛多也感到无可奈何了。
　　街道突然间变成了一片泥沼，马匹的脚踩进去的话，那么就会一口气陷入下去，深度使得马匹们的脚一旦陷入进去就别想再拔出来。
　　昨天和今天都没有下过雨的记忆，不，就算下过雨也好，普通的雨量是不可能造成这么深的泥沼的。
　　「到、到底是发生了什么啊，这简直就像是在耕过的田地上下了大雨一样」
　　这么说的，是被孟佛多派去担任骑士团团长的名为艾库里德的壮硕的男人。
　　「原来如此，是这么回事啊。那群家伙，恐怕是在耕了这里的地之后，在上面浇了水吧」
　　要得到这附近哪里的泥土会对水异常的柔弱的这样的消息的话，只要问问附近的农民就能得到了吧。用农具耕了这片土地之后，再将水灌溉上去，所以才产生了一条这么差劲的道路吧。
　　泥沼的长度大约是二十间（约三十六米）以上，对每天都跟大地作斗争的农民来说，这是只有他们才做的出的陷阱。
　　「该怎么做呢，孟佛多大人。如果在这种地方骑马前进的话，立刻就会陷入泥潭而无法动弹的啊」
　　「是啊，如果这时候遭到弓箭的袭击的话，我们就是再好不过的靶子了呢」
　　「最主要的是，他们既然已经做了这个陷阱的话，就代表已经注意到我们靠近这里这件事了。要迂回度过这个泥沼到不是什么困难的事情，但是周围都是茂密的树林，要是里面有伏兵在的话，我们说不定就会轻易受到巨大的打击呢」
　　孟佛多强忍住了自己想要笑出来的念头。因为让梅里斯缇露将自己的行踪暴露给杰拉德的，不是别人，正是孟佛多本人。
　　不过，他还真是佩服杰拉德能够如此临机应变做出这样的陷阱。
　　「果然是值得信任的男人啊，那个杰拉德」
　　「哈？您说了什么了吗？」
　　「没什么。总之，先退回去吧。既然已经知道敌人在等我们的到来的话，那么就没有必要强行突破过去了。本来用骑士去攻击村镇在兵法上来说也是说不过去的。现在开始全军回程，反乱军现在应该正在赶往这里的路上。他们应该已经失去了阵型，被大大的拉长了队伍吧，我们就从他们的侧面攻击进去」
　　骑士们都感到佩服。自己这些骑士团的人，在做出了要突击反乱军根据地的样子之后，使得反乱军不得不后退，在此基础上再改变进路，去突袭赶着回来的反乱军的侧面。
　　战争原本就是对等着远道而来的敌人攻击过来的防守一方有利，到目前为止一直是镇压军处于攻击方，等着他们来攻击的反乱军则是有利的那一方。但是，因为孟佛多的战术，使得有利形势颠倒了。
　　三百人的重装骑士们举着长枪充满了整个街道，如果他们一起突击的话，要击溃反乱军是十分容易的，骑士们已经坚信了自己的胜利。
　　3
　　另一边，杰拉德所率领的过千的反乱军们，现在正接近到了距离维鲁萨南面一里左右的地方。
　　「麻烦事应该是从现在开始了呢……」
　　完全不知道敌人的位置，这就是最大的不安定事宜。
　　孟佛多执政官所率领的骑士团，如果是那种会强行突破被贝鲁哈特他们封锁了的街道的一群无能之徒的话，那么也就构不成威胁了。机动力被封闭了的骑兵，要对付他们只靠贝鲁哈特所率领的白百人也是足够了的。
　　但是问题是，当孟佛多所率领的骑士团放弃攻击维鲁萨，移动了战场的时候。
　　这样的话就会不知道敌人的位置，而且，没有比在视野不佳的地方要消灭一群能自由移动的骑士团更麻烦的事情了。
　　不过这也是杰拉德所预料到过的情况，对抗的手段他也想好了，很简单，只要保证好视野就行了。
　　「全军请停止，然后所有的百人长请集合过来」
　　杰拉德下达了命令。
　　士兵们可以小小的休息一下，而率领百人的中级指挥官们——百人长们集中了起来。
　　「百人长全部到齐了」
　　作为他们的代表，马修说道。
　　「大家都听好我接下来要说的话。我们要把部队分为五支，也就是制作出五支两百人的部队。<风之战少女>请跟我来，我们要爬上那座山」
　　杰拉德指了指不远处的一座山，是一座都没有被记载到地图上的小山，不过要看清楚周围那是足够了。
　　「我知道了。那么，具体要做些什么呢？」
　　「各队请把这些军旗发放下去，并且分散开来，之后我会随时传达给你们作战命令的」
　　为了迎击镇压军，杰拉德考虑了好几个作战方案。
　　一个是来自<风之战少女>的援护——更应该说是诱导吧，给予敌人前线准确的射击攻击，来做到援护我方，也就是精密射击。
　　而接下来他要做的作战，也是要有<风之战少女>在才能做到的作战，并且还必须是自军处于完全的地利之下才行。
　　◇
　　「发现了，是反乱军们」
　　孟佛多所率领的骑士团进入了橡树林。然后，终于发现了像是反乱军一样的一团武装了的士兵。
　　「出现在这种地方真是正中下怀了了，如果是在这个森林中的话，我们骑士们也能自由的活动了」
　　这附近的树木是为了当做建筑材料而种植的关系吧，经常有人会对其进行修剪。杂草被剔除，会使得木材的质量下降的小树枝也都被切断了。这样的话对奔驰的马匹来说障碍就少了很多。
　　「孟佛多大人，请先退下吧，这之后是我们这些武人上场的时候了」
　　骑士团长艾库里德彬彬有礼的说道。
　　「知道了，之后就拜托你了。请你漂亮的击破杰拉德吧」
　　「是」
　　孟佛多退到了后方，他是一个执政官，并不是武人。虽然多少对兵法、马术、剑术有点了解，但是跟日夜训练的骑士们比起来还是逊色不少的。原本作为保尔奈利亚领实际的支配者，孟佛多本来就没有必要让自己陷入危险之中。
　　「好，击溃他们吧！跟我来！」
　　接过了指挥权的艾库里德发出了叫喊，踢了一下马腹。
　　在发生遭遇战的时候，个人的战斗力优劣就会影响到战局，而且对取得先机的一方来说会更有利。也就是说，这个状况下对骑士们来说是有着压倒性的优势的。只是拿着粗制滥造的长枪的农民们是不可能有胜算的。
　　这些事情反乱军自己也知道的吧，在杀到的骑士们的面前，他们一点没有抵抗的样子就像蜘蛛的孩子一样溃散而逃了。不过要靠双脚逃过马匹的追赶是不可能的。艾克里德所率领的骑士团举着长枪，像是要从后面把他们给贯穿一样策马奔腾。
　　可是这个时候，就像是要打断他们的鼻梁一样，从侧面飞来了箭矢和石头。
　　是伏兵。
　　不过，骑士们和他们的马匹都被铁皮包裹着，这种程度的攻击对他们来说并算不了什么。
　　「该死的，尽耍些小聪明！」
　　艾克里德作为指挥官该下达命令的时候到了。是该攻击侧面出现的新的敌人呢，还是该继续追击前面逃跑的敌人呢。
　　现在没有时间让他多做考虑，他最后下达了命令。前方的反乱军已经没有战斗的意思了，只是在逃跑而已。这样的话更成威胁的是侧面的敌人。虽然也可以将自军分成两队，但是现在不能做分散兵力这种蠢事。
　　「跟我来！击溃右面的敌人！」
　　骑士团向右改变了前进的路线。
　　伏兵们躲在距离这里约三十间（大约五十四米）的地方，艾克里德所率领的骑士团马上就重新整顿好阵型，重新将马上枪的枪尖对准了那边之后再次开始突进。
　　但是，在他们的枪尖贯穿敌人之前，农民们再次开始逃跑了。从马匹的前进路线上撤出，四散而逃。
　　「追！不要让他们逃跑了！」
　　但是再次从侧面飞过来的箭矢和石头，阻止了他们的前进脚步。
　　「该死的，又是伏兵么！」
　　艾克里德这次终于察觉到了敌人的意图。
　　恐怕反乱军他们——他们的首领杰拉德，在这个茂密的森林里安排了不止一队的伏兵，然后要将骑士团吸引过来并一并歼灭吧。对于个人作战能力低下的反乱军来说，应该没有别的方法了吧。
　　不过，这个战术是有弱点的。本来伏兵是在考虑了对方军队的行进路线之后，并在路线上安排好伏兵才会起到效果。可是要完全预测骑士团的前进方向是不可能的，必然伏兵的范围就会被扩散，数量变少。听说反乱军的兵力不足两千，估计会出现在自己面前的伏兵，最多也就再有一两批了吧。
　　「艾库里德团长！该怎么做？继续攻击新出现的敌人吗！？」
　　「没有这个必要！不要慌张，首先要逐个击破眼前的敌人！」
　　如果随便改变目标的话，可能就会给予敌人再次准备好伏兵的时间，这种时候应该选择能确确实实消减敌人战斗力的方法。
　　可是，事情并没有像艾库里德所想的那样发展。
　　如果这里只是一片平原的话，那么要追上逃跑中的农民并击溃他们是很容易的吧。但是反乱军利用自己是靠双脚逃跑这一点，专门往一些骑兵无法进入的茂密森林中逃，使得他们不得不停止追击。
　　「可恶，一群会耍小聪明的家伙们！」
　　当他们不得不暂且停下脚步的时候，再次从边上飞来了箭矢和石头。
　　被厚实的盔甲所包裹着的骑士们虽然没有受到多大的被害，但也不能说毫发无伤。特别是着弹面积广的马匹中有好几匹都被击倒，骑士们被甩了出去。可是，为了救助少数的我方人员而浪费时间也是不行的。
　　「追！不能给他们逃跑的时间！」
　　这应该是当下最妥当的命令了吧。
　　只要骑士们一追上去，反乱军就四处逃跑，那么不给他们逃跑的时间迅速的追上去的话就行了。
　　但是，反乱军似乎看穿了这里的想法，在骑士团立刻开始突进的同时，不远处再次出现了伏兵，向骑士团射箭投石，趁着这个缝隙，前面的敌人又一次逃走了。同样的情况已经不止发生了两三次了。
　　「难、难以置信！敌人到底是有多少的士兵埋伏在这里啊！」
　　让人无法想象的情况，伏兵不在敌人的前进路线上做好埋伏的话那么就发挥不出威力。可是要预测这里的前进路线，不是神的话是不可能都知道的。
　　那么为什么反乱军能这么有效的安排好伏兵呢。没有五千或者一万左右的兵力的话，是不可能做到那样的话，现在的反乱军是不可能有那样的兵力的。
　　再说，要抓准发动伏兵的时机也是十分困难的。如果在敌人靠近之前就暴露自己的位置的话，那么就会反过来遭受到敌人的打击，反过来如果太远的话，那么就发挥不了太大的作用。可是从刚才开始，反乱军的伏兵们就一直在最佳时机发动着攻击。
　　以农民为主的反乱军应该是不可能有太多有能力的指挥官的。可是从现况来看，所有的伏兵都成功了。就像是率领着所有伏兵的指挥官都是同一个人一样。
　　4
　　杰拉德正站在无名的小山上注意着下面的情况。
　　「看来这次也进行的很顺利呢」
　　嘴里说着是不知道说了多少次的自言自语。
　　不过要是以前这些事情都进展的不顺利的话，恐怕杰拉德也活不到今天了吧，所以事情发展不顺利的话就会让他很困扰呢。
　　「米娅，接下来是给那个部队下达命令」
　　在眼皮底下的树丛中，可以看到五面蓝色的旗帜，这就是我方小队潜伏在那里的证明。杰拉德伸手指向了其中的一支。
　　「我知道了」
　　米娅点了点头，挥动了手。
　　可以感觉到周围空气的流动，这是米娅操纵着手下的风之精灵们的证据。
　　「听得到么？再过不久敌人就会到你们的南侧了。根据我的信号请你们发动射击，之后请向东面逃跑」
　　从边上看的话，都会觉得杰拉德是在一个人自言自语吧。但是，当然不是这样。
　　在古里亚大陆全域都有着<风之信>这样的通信手段。这是借助风之精灵的力量，将人的话语直接传到远距离的对方那里的手段。
　　现在杰拉德借助了擅长驱使风之精灵的米娅的力量，做着同样的事情。杰拉德的话语受到风之精灵的干涉，瞬间就传到了眼皮底下的部队那里。然后旗帜下面的百人长再带领部队实行他的命令，这就是杰拉德的作战。
　　杰拉德自己为了能看清整个战场，所以跟<风之战少女>一起爬上了高台，让士兵们分成五支小队潜伏在森林中，首先让其中的一支与骑士团遭遇。敌人当然会追击过来，这时候，要预测他们的前进路线是十分容易的。然后立刻在他们的前进路线上配置第二支小队进行攻击。骑士团要去追击第二支小队的话，那么就让第三支小队来阻止他们，这时候再趁机让第一支小队移动到别的地方。之后只要重复下去就行了。这是只有正确的了解敌我双方的位置，并且能在没有时间差的情况下下达命令才做得到的战术。使用快马来传令的话需要花费时间，用笛子、战鼓、旗帜的话又不能传达细节部分的战术。对敌人来说，现在的他们就像是遭到了十面埋伏一样的状况。
　　杰拉德当然不会知道，骑士团长的那个疑问——「率领所有伏兵的指挥官难道是同一个人么」是正确的。从移动到射击的时机、退却的时机这些，都是由杰拉德传达给百人长的，他们只是服从了他的命令而已。
　　不过反乱军也不是毫发无伤的，要从骑士手下逃命可是相当疲劳的一件事。而且，也有不少士兵因为场地不好的关系而摔倒。来不及逃跑的士兵被骑士们毫不留情的践踏，断气。甚至出现了因为在跳进树丛中的时候碰到了马蜂窝，从而被马蜂们袭击而死的士兵。
　　即使如此，比起正面跟骑士团作战来说，牺牲要少了多的多了。可是，如果要让骑士团溃败而不仅仅是消耗的话，果然还是应该做好遭到一定打击的觉悟发动总攻才行。
　　所以，在玩弄了骑士团多次，让他们累积了一定的疲劳和流血之后，杰拉德终于下达了以下命令。
　　「就是现在，全军，开始攻击。不管付出多大的牺牲，都一定要将骑士团给击溃才行」
　　拥有着强大打击力和机动力的骑士团是保尔奈利亚军中的重要一环。现在如果能击破他们的话，那么之后的战斗中就会对反乱军十分有利了吧。就算要付出一点牺牲也完全是值得的。
　　「米娅，你也去吧。是决战的时候了，稍微有点强大的人在会更好」
　　「这样好吗？你会变成一个人的哦？」
　　「没关系，就算敌人来的话，我也能趁他们登山的时候逃跑的。而且我觉得敌人也没有余力来攻击我这么一个人了吧」
　　「……我知道了，那么你自己小心哦」
　　◇
　　这个时候，对镇压军来说可以算是最坏的状况了。大多数的骑士们落伍，骑士和战马都已经相当的疲劳了，再加上又受到了从五个方向攻击过来的反乱军的围剿。
　　这是有被全灭的可能性的危险状况。可是，在反乱军挑起这次决战的时机中，镇压军还是十分善战的。
　　这是杰拉德也没能预料到的事情。没想到战况会被一个武人给左右。
　　「哼，这下战斗终于变简单了呢」
　　这个武人的名字是提奥多吉，他过去是已经被反乱军占领的米卡鲁迪郡的骑士，但因为其英勇善战，所以被孟佛多执政官看中，加入到了这次的骑士团中。
　　「终于这个时候来了呢，杰拉德。你所培育出来的部队的强弱，就让我见识见识吧」
　　提奥多吉曾经跟杰拉德交战过一次。那个时候因为杰拉德所设下的重重陷阱多多少少烦恼过一段时间，不过最终还是终于逮到了可以掌控杰拉德生死大权的时候。
　　可是提奥多吉故意放走了杰拉德。提奥多吉所追求的武人之路就是跟更强的对手战斗。那个时候看穿这一点的杰拉德，对提奥多吉那么说过。现在的自己力量还不足够，但是以后一定会组成一支强大的不对，找到千分之一的优秀的武人，然后来满足提奥多吉。
　　提奥多吉相信了他的话，然后，现在终于到了实现诺言的时候了。
　　提奥多吉举起了手上巨大的战斧，一个人冲进了反乱军的战线之中，纵横无阻的挥舞着战斧。
　　鲜血四溅，看起来就如同是绽放的血红之花一样。每当提奥多吉在马上挥舞他的巨大战斧的时候，士兵们的头就会被切断，像一只熟透了的瓜一样飞出去。
　　看到他的英勇身姿，周围的敌人露出了胆怯的样子，如此一来战场变成了巨汉骑士一个人的舞台，提奥多吉像是在无人之境中前进一样，在敌人的正中间前进着。
　　「马！射他的马！」
　　反乱军的士兵们也不光光是在乱逃一气而已，他们估计也知道就要在这次接近战中决胜负了的关系吧，从四面八方射来了箭矢。
　　如果这些箭是瞄准的提奥多吉的话，那么成不了什么问题，对巨汉骑士来说，扫走那一两支箭根本是小菜一碟，而且就算被一两支箭射中也成不了什么大问题。
　　但是，敌人如果瞄准的是战马的话，那就没办法了。马的后腿被箭射中，发出了惨叫声之后倒了下去。提奥多吉也被卷了进去。
　　反乱军们立刻就趁机从四面八方发动了致命的一击。可是，
　　「哼！」
　　提奥多吉强行按住了没有用的战马，调整好了体势迎击了敌人。
　　一人，两人，三人。每当提奥多吉挥动一次战斧，士兵们的身体上的某个部分就会被削去。
　　「怎么了怎么了！你们就这点程度的话是阻止不了我的！」
　　提奥多吉笑着，他的笑容使得周围的士兵们都像被冻结住一样动弹不得。
　　估计是因为使用斧头作战的缘故吧，提奥多吉其实是不擅长在马背上作战的。在地面上战斗的话要顺手的多了。失去了战马的他的战斗英姿，可以说是更加的英勇了。
　　虽然反乱军的士兵们终于意识到了这一点，但已经来不及了。连巨木都能一斧子劈成两半的提奥多吉的战斧将士兵们一个个给切碎。
　　「跟着提奥多吉卿！绝对不要让孟佛多大人的名字蒙羞！」
　　估计是因为看了他的战斗而获得了勇气吧，剩下的骑士们也都一起发出了呐喊。
　　现在在气势上被盖过的是反乱军，而开始到现在兵力上还是反乱军处于优势，双方之间的战斗并没有出现绝对性的差距。
　　「太嫩了！就只有这种程度么，杰拉德这家伙！」
　　在这样的状况中，提奥多吉还是一个人继续向前冲着。
　　现在的提奥多吉已经开始感到有点不耐烦了。确实，作为一支部队来说，反乱军是很强大的。但是绝不能说他们的单兵作战能力有多强大，根本就不能满足提奥多吉的欲望。
　　但是，他还是发现了目标。
　　有一个跟骑士做对手也十分善战的战士。身材魁梧，恐怕跟提奥多吉差不多吧。挥舞着巨大的剑，将骑士连同马匹一起砍落下来，他这样的人用强者来称呼就最合适了。
　　提奥多吉一边露出开心的表情一边接近了那个剑士。
　　「我乃提奥多吉！我看中你的本事了！报上名来，然后与我一战！」
　　注意到提奥多吉的喊声的剑士正眼看着他，举着大剑静静的说道。
　　「我的名字叫做迪奥鲁。你的战斗我接受了，来吧！」
　　两个战士之间不需要再多说什么了。
　　提奥多吉的斧头带着猛烈的势头向着迪奥鲁砍了过去。
　　迪奥鲁摆在正面的大剑，硬生生的接下了他的斧头。
　　刺耳的金属碰撞声随着火花一起产生。
　　「呜呜！」
　　迪奥鲁一边发出低沉的声音一边将提奥多吉推了回去。一旦距离被拉开的话，那么就是大剑发挥的时候了。迪奥鲁立刻就发动了攻势。
　　可是提奥多吉也没有后退，他把巨大的斧头当做盾牌来使用，从上下左右攻击过来的大剑都被一一挡下。
　　「哈哈哈！干得不错嘛，这不是很好嘛！」
　　提奥多吉给浑身的肌肉注入了力量，一边笑着一边承受着大剑的攻击。原来如此，杰拉德真的守信了。
　　像是要打破这个僵持的局面一样，迪奥鲁高高举起了大剑，是要进行强力一击的姿势。如果是那个身躯发动的大剑的强力一击的话，普通人大概就要被从脑门那里一劈为二了吧。
　　可是提奥多吉没有后退。
　　「哼！」
　　像是要把挥下来的大剑给折断一样，提奥多吉的斧头从侧面砍了过来。
　　过去曾经将飞过来的巨木给弹飞过的提奥多吉的一击，迪奥鲁的大剑虽然没有被折断，但整个人还是被弹飞了出去。
　　之后提奥多吉立刻瞄准了露出空隙的迪奥鲁胸怀，想要把大斧的利刃烙印在他的身上。
　　但是，没能做到。
　　因为一阵突然吹过来的飓风，使得两个人都变的无法动弹。
　　「可恶，怎么回事！？」
　　「迪奥鲁，之后就交给我吧」
　　周围传来了英气十足的少女的声音。
　　「没有必要从正面跟那种浑身是肌肉的家伙交战，你去指挥其他士兵去」
　　不知道是什么出现的，这个出现在本该只有男人的战场上的少女，身上穿着极其怪异的服装。
　　「我知道了，但是你小心点哦，这个男人相当厉害呢」
　　「不要担心，你以为我是谁的女儿啊？」
　　迪奥鲁这个剑士在跟少女做了短暂的对话之后就离开了。
　　「呜……」
　　自己被小看了，这使得提奥多吉相当的生气。
　　可是有如此本事的剑士居然会这么简单就将这里交给这个少女，说明这个少女还是有点本事的吧。
　　「女人，你是谁」
　　「就算你问了我也没有回答的必要吧，不过机会难得，我就告诉你吧，人们都叫我<风之战少女>」
　　「<风之战少女>……对了，你就是加入反乱军的那个黑魔法师吧。不过，还真是听了就让人觉得蛋痛的名字啊，虽然没有这个衣服厉害」
　　少女的脸一下子变红了，同时举起了右手。
　　「你有意见的话就去跟杰拉德说吧！」
　　「什么！？」
　　提奥多吉下意识的做好了迎击准备。
　　因为他看到少女周围的落叶和小树枝都像在跳舞一样。就像是所有的风都在集中到少女周围一样，这就是黑魔法的攻击前兆吧。
　　「有趣，跟黑魔法师战斗还是第一次呢！」
　　提奥多吉也听说过对付黑魔法师的方法。方法有两个，一是在他们跟精灵什么的对话完成之前发动攻击打断他们。二就是靠坚强的意志力使得精灵们自己退却。
　　本来的话应该是选择前者吧，但是提奥多吉故意选择了后者。黑魔法的强大以及传言中的<风之战少女>什么的实力，他想要一知其中的究竟。
　　「风啊！回答我的意愿吧！」
　　<风之战少女>伸出了手。
　　如果提奥多吉只是普通的武人的话，恐怕就会被少女召唤来的风之精灵给吹飞，运气好的话断一两根骨头，运气不好的话可能就会撞到头直接死去了吧。
　　「呜噢噢噢噢噢噢！呜哦！？」
　　但是提奥多吉不是普通的武人。虽然不知道如何操纵精灵，但是专注武术修行十年以上的他的意志是十分坚强的，并且不亚于<风之战少女>。
　　最后没能撑住，他被吹出去了一间（约一点八米），屁股着了地。可是，并没有再多的被害出现了。
　　「哼，还是很能干的嘛，居然能让我的屁股沾灰」
　　「……真是没话说了。世界还真是大呢，居然还能有承受了我的风还平安无事的人在呢」
　　少女的脸上露出了一丁点动摇的样子。
　　「你该不会这样就结束了吧？要真是这样的话那么也太无聊了」
　　「……你还真敢说呢。很抱歉，看来我有点小看你了呢。为了表示我的歉意，我就将真实实力展现给你看看吧」
　　少女再一次举起了手。
　　「苍神拉库里纳斯哟，统治着星辰和命运的女神啊，请召唤你伟大的臣仆并赐予我慈悲吧」
　　在她的周围集合起了比刚才要大的多的风。
　　「呜」
　　提奥多吉从生下来到现在第一次感觉到了战栗。
　　他知道了<风之战少女>这个名字并不是夸夸其谈，眼前正在集中到这个少女身上的力量，确实不是普通人能比及的。如果刚才的黑魔法的力量都足以将自己给吹飞的话，那么像现在这么强大力量的风的话，肯定是没办法全身而退了吧。
　　「可恶！」
　　再这么旁观下去会很危险，提奥多吉拿起了挂在腰上的手斧，用尽了力量向着少女扔了过去。
　　手斧上的力度换做是普通的士兵的话足以割掉他们的脑袋了吧，但是，对<风之战少女>却没有用。集中在少女附近的风十分的强大，使得扔过去的斧头在接触到少女之前就被弹飞了出去。如果说刚才的那次魔法产生的是一阵强风的话，那么这次的就应该称其为龙卷了吧。
　　「就这点程度？这样的话是不能杀掉我的哦？」
　　少女的脸上露出了笑容，在让人感觉到美丽的同时，这个笑容还让人觉得有点冷酷。
　　但是庆幸的是，这份力量并没用打在提奥多吉的身上。
　　「够了！不要随便使用西鲁菲德的力量！已经没有必要了，一切都结束了！」
　　周围传来了愤怒的后生，是刚才那个叫做迪奥鲁的巨汉剑士的声音。
　　「到底怎么回事，迪奥鲁？」
　　估计是分散了集中力的关系吧，<风之战少女>周围出现的龙卷渐渐地消失了。
　　之后出现的迪奥鲁，无视了<风之战少女>对着提奥多说道。
　　「叫做提奥多吉的家伙，你看看你的周围吧，战况的趋势已经很明显了，不想白白送命的话，你也快点撤退吧」
　　「什么？」
　　看了看周围的提奥多吉，立刻就明白了他的意思。
　　我方的骑士数量已经减少了很多，并不是说一个个都被干掉了，而是骑士们一个个脱离了战场。而这也不是说骑士们做好了拼死的觉悟，杀出了一条血路冲了出去的意思。
　　瞬间提奥多吉就明白了，这条供他们撤退的路线，是从四面八方攻击过来的反乱军故意在包围网中做出的一个缺口。
　　骑士们立刻就尝试着从那里逃跑，但是，这是十分明显的一个陷阱。反乱军也知道从正面跟骑士们作战是十分不利的吧，所以他们在包围网上制造了一个出口，提示了骑士们逃跑的路线使得他们放松警惕。
　　大多数的骑士为了从死亡的包围网中逃走而选择了逃往那个出口，但是这使得剩下的骑士和反乱军之间的平衡性被打破，来不及逃走的骑士被从四面八方刺来的长枪击中，死去。而想要逃跑的骑士们被从后背射来的箭击中，一个个从马上掉了下去。
　　败北只是时间的问题了吧。虽说是敌人，他们的战斗还真是不错啊。保尔奈利亚侯爵手下顽强的骑士团，居然在战斗上完全被人压制，看来已经没有人会小看这些都是农民组成的反乱军了吧。
　　这样的话，提奥多吉又只能选择撤退一路了吧。自己对自己的武力有自信，但是，这样下去同伴的数量只会不断减少，一个人要跟数百人战斗的话，他还是没有能活下去的自信的。
　　「嘁，一群没用的骑士。算了，看来今天就到此为止了，<风之战少女>啊，这场决斗就留到下一次吧」
　　说完，提奥多吉就开始撤退了。
　　但是，他没有选择跟其他骑士一样的从包围网上的唯一一个缺口逃跑，而是自己反过来冲向了反乱军的包围网。
　　估计是没有人会想到敌人会自己冲向这里的包围网吧，所以士兵们的反映都慢了一拍。
　　对提奥多吉来说，那慢了的一拍就足够了。他立刻挥动起了巨斧将周围的士兵击倒。
　　「够了，不要追！让他走吧！胜负已经决定了，没有必要白白送命！」
　　背后传来了迪奥鲁的声音，同时提奥多吉眼前的敌人都让开了。
　　「哼，不错的判断」
　　没有必要浪费敌人给予的这个机会，没多久之后提奥多吉就悠然的离开了战场。
　　5
　　杰拉德眼皮底下，部下们正在拼死战斗着，幸运的是，胜负已经决定了。
　　「看来今天又能继续活下去了呢」
　　如此一来，保尔奈利亚侯爵私兵中的中坚力量，骑士团就瓦解了。以机动力和打击力见长的敌方部队会是一种威胁，但现在已经没有了，这样以步兵为主的反乱军的战斗方法又能一下子拓宽很多。
　　再加上反乱军的名声会更加响亮吧。这样自己就能利用这一点，将周围几个郡一点点纳入自己的旗下。那么就能孤立保尔奈利亚侯爵，失去了兵站的他是不可能继续战斗下去的。
　　但是——到现在保尔奈利亚侯爵还有数千的兵力在手，而且，只有在保尔奈利亚侯爵的手下士兵们遭受到强大的打击的时候，他才能使用的最强的王牌也是存在的。那是足以简单颠覆整个战况的最强的一张王牌。
　　使用那张王牌也不需要花费钱财，只要一匹快马就行了。而在使用了那张王牌的瞬间，也就等于注定了反乱军的终焉。这之后要前进的道路是多么的艰险啊。
　　即使如此，又获得了一次胜利这一点仍然是事实。现在应该为此高兴才对。
　　「这一仗打的非常漂亮啊，杰拉德」
　　「…………」
　　背后传来了听到过的声音。并没有什么吃惊的地方，让这个声音的主人来这里的，不是别人，正是杰拉德自己。
　　「劳烦你特意跑到这里来真是不好意思，孟佛多执政官」
　　杰拉德回过头去，看到的是梅里斯缇露和悠然的骑在马上的自己的最大宿敌——孟佛多执政官。
　　虽然现在他正目睹了自己手下最大力量的骑士团因为受到了巨大的打击而撤退中，但他的表情还是没有一点动摇的样子。
　　「梅里斯缇露，辛苦你了。多亏你能把他带到这里来呢」
　　「……不，没什么大不了的」
　　梅里斯缇露带着复杂的表情回答道。
　　在这次的战斗开始之前，杰拉德拜托了梅里斯缇露一件事。那就是希望她能将孟佛多带到这里来。
　　将自己的所处位置告诉孟佛多，这简直就等于是给了孟佛多一个杀自己的机会。可是，事到如今孟佛多也没有要那么做的样子。他也没有带其他的部下，也没有拿起自己的剑。
　　杰拉德对于孟佛多的一些疑问，变成了确信。
　　「杰拉德，你找我有什么事？在击破了骑士团的同时，还想要我的脑袋吗？」
　　孟佛多毅然的说道。
　　「不，没有什么大不了的事情，只是，我想跟你单独说一些事情」
　　「……梅里斯缇露，你先退下吧」
　　代替回答，孟佛多如此对身边的女骑士说道。
　　「诶……？但是，可是……」
　　「拜托了，这是必须的」
　　「……我知道了，那么告辞」
　　梅里斯缇露虽然露出了一点难色，但还是在孟佛多的多次请求下，没有多说什么离开了。
　　「那么，杰拉德，作为你成功击破骑士团的奖赏，我就随便回答你的一个问题吧，你到底想要知道什么？」
　　杰拉德推了推自己的眼镜。
　　「我想知道的，是关于你的态度的问题」
　　「态度……？」
　　「作为被称为这个保尔奈利亚领背后支配者的你，只要想的话，要消灭掉我们反乱军应该根本不是难事。事实上，在米卡鲁迪郡跟你战斗的时候，我差一点就要被杀了呢，保尔奈利亚侯爵的私兵也是十分强大的。只要在我们反乱军获得足够大的力量之前就认真对付我们的话，早就能简单的镇压我们了吧」
　　「编制大规模的部队并派遣的话，是需要花费莫大的资金的。我们保尔奈利亚领的财政也说不上是健全，所以我才不想花费太多的金钱，你不认为我就是为此才没有派遣大规模的部队么？」
　　「这个理由很难让人信服呢。比起反乱变的长期化所造成的损失，一时的大额支出应该不是太大的问题才对」
　　「你有这种想法我也没办法否定呢，然后呢？杰拉德，你到底想说什么？」
　　「我是这么考虑的。你是想利用我们反乱军，来达成什么其他的目的吧」
　　「……呵呵」
　　杰拉德是第二次看到这样的孟佛多。
　　被说没血没泪的保尔奈利亚领背后的支配者，孟佛多的笑容。
　　「还希望你务必能说明一下呢，杰拉德，为什么你会有这样的想法？」
　　「是因为梅里斯缇露。我从她那里听说了，你的家族被上一代的保尔奈利亚侯爵帮助过。所以你才继续侍奉着当代愚蠢的保尔奈利亚侯爵吧」
　　「然后呢？」
　　「我不知道你们家族到底从保尔奈利亚侯爵家那里获得了怎么样的帮助，但以下只是我的想象，那个家族是不可能无偿的给人什么援助的吧。恐怕作为援助的交换，问你们要了什么回报吧。是的，是让你发誓要向保尔奈利亚侯爵报仇的什么回报吧，我没猜错吧？」
　　孟佛多再次笑了出来。
　　「……这已经是二十年前左右的事情了。我的父亲因为事业上的失败背负了巨大的债款。当时的状态已经是只有一家人连夜逃跑那么危机了。这时候，上一代的保尔奈利亚侯爵向我们提出了建议，他会帮我们支付借款。但是——有一个条件，要求将我那个年幼的妹妹作为他的小妾给他」
　　「…………」
　　「不管是爸爸还是妹妹，都没有拒绝保尔奈利亚侯爵的要求的全力。就这样，十五岁的妹妹成为了保尔奈利亚侯爵的女人，因此我们一家人才能活到现在。但是在之后没多久，妹妹死了。我连她遇到过些什么都不想去想象，她自杀了」
　　不管具体的内容到底是怎么样，但是杰拉德的想象基本还是对了。
　　「因为作为还债代价的妹妹死去的关系，感觉到这样有点不测的父亲就带着我一同成为了保尔奈利亚侯爵的臣下。顺便说一句，父亲也非常后悔将自己的女儿交给侯爵。这件事情一直是父亲的心病吧，所以没过多久父亲也死了。你懂么，我的父亲和妹妹都被保尔奈利亚侯爵给夺走了。不仅如此，他们还经常会对我说，而且已经是到了第二代侯爵的时候，还是这样。对我说，不要忘记我们对你们家族的恩惠。他们——保尔奈利亚侯爵，到现在还觉得自己是有恩于我的。每当听到他们这么说的时候，我的内心就因为愤怒而不停的颤抖」
　　「……这样一切的事情就终于都说的过去了。你为了杀掉保尔奈利亚侯爵，所以一直侍奉着比你无能的多的主人。而且这不仅仅是杀掉他那么简单，你是要主人的名誉扫地，将他从历史上抹杀掉。为了提高保尔奈利亚侯爵的恶名，你借领主的名义折磨着领民，最后将我们逼到了不得不反乱的地步。不仅如此，你还为了反乱能扩大，亲自火上浇油，我没说错吧？」
　　「说的正确。只要我不插手的话，不管是多么无能的人，肯定都能杀掉保尔奈利亚侯爵吧。但是，只是杀掉他的话并不能让保尔奈利亚侯爵的污名流传于后世。让像你们反乱军这样拥有强大实力的势力将他杀死的话，那么就能成功的宣传他的污名了吧。可是，要是杀掉一国的侯爵的话，那么之后王国军就会行动了吧。如果反乱军是简简单单就会被王国军打败的势力的话，历史上就会将反乱军当做恶人，使得保尔奈利亚侯爵变成普通的受害者吧。那么就没有意义了。只有当历史上将保尔奈利亚侯爵家族称为愚昧恶劣的家族的时候，才是我完成复仇的时候」
　　这就是杰拉德所想要的最后的一片真实的碎片。
　　「也就是说，你一直在等待着反乱军能成长到跟王国军对抗吗？」
　　「是的，杰拉德，我觉得你是有能力将反乱军塑造成那么强大的部队的。所以，我才会好几次都在将你逼上绝路的时候放了你一马」
　　「…………」
　　这样事情就说的通了，镇压军的举动一直很缓慢也就是因为这个原因吧。
　　「有一点请让我确认一下。你提议让保尔奈利亚侯爵行使处女权这种愚蠢的权利，这到底是为什么？你是想让别人也品尝一下跟你的妹妹所受到的一样痛苦的遭遇吗？」
　　「在我的家族陷入困境的时候，没有一个人向我们伸出援手。我只是想对此事也报复一下而已。而且，让自己最重要的人受到威胁这种事情，正是煽动反乱的最好的素材」
　　「你真的就只是这么想的么」
　　「是的，就是这样」
　　杰拉德终于确信了。
　　孟佛多不是一个有能力的执政官，他只是一个复仇者。为了达成自己的目的，他故意成为了一个有能力的执政官而已。
　　「杰拉德，虽然我想你也该明白了吧，你们反乱军今后的道路是很艰险的。只要杀了保尔奈利亚侯爵的话，王国军就会行动，就算不到那个时候，只要保尔奈利亚侯爵向王国请求援助的话，那个瞬间也就注定了你们反乱军的完结吧」
　　「……这一点我知道」
　　这就是贵族保尔奈利亚侯爵握在手上的最后一张王牌。贵族们在关系到自己存亡的危机时刻，可以向国王请求援助，国王有义务回应他们的请求。当然，这种行为也同时等于是宣扬了自己的无能，所以只要是多少有点自尊心的贵族的话，应该都会在那么做之前自己选择死亡的吧。
　　可是保尔奈利亚侯爵的话，怎么想他也是没有这种自尊心的。如果到了最后的话，他一定会扔掉所有的羞耻心去哭着向国王求救的吧。那样的话，反乱军就等于在跟整个王国做对了。现在这种状态下变成那样的情况的话，就算是杰拉德也没有自信能继续活下去吧。
　　「但是——」孟佛多继续说着。「如果你答应我能让保尔奈利亚侯爵名声扫地的话，我就可以助你一臂之力。你也知道吧，如果是我的话就可以做到。保尔奈利亚侯爵将所有的领地管理权都交给了我，连领地的情势之类的他也从来不过问」
　　「让他变成这样的不就是你本人么」
　　「我无法否定。所以不管怎么说，你也只有同意我吧？你们要成为不会轻易被王国军扑灭的力量，还需要一定的时间才对。而且，反乱军如果继续扩大的话，必定会使得保尔奈利亚侯爵的污名被宣传的更广」
　　确实，杰拉德没有拒绝的权利。
　　实际上，他也无法原谅为了自己的复仇而折磨了无数领民的孟佛多，所以当然也不想采用他的方法。
　　可是，要让反乱这个大罪正当化的话，那么就需要必然的理由才行。也就是说，需要保尔奈利亚侯爵是一个死不足惜的无能的人才行。如此一来反乱军才能宣传自己的正当性。就像孟佛多所说，只要反乱军能够继续存在下去的话，那么保尔奈利亚侯爵家的名声就会被贬的更低。
　　「孟佛多，我并不想原谅你，虽然说你也是有自己的苦衷的，但是因为你的行为，使得无数无辜的人也遭到了牵连」
　　「这又如何？」
　　孟佛多好像已经知道了接下来杰拉德要提出的意见一样，虽然被他看透会有点不爽，但也是没办法的。
　　「……我还是不想跟你联手呢。但是话虽如此，我也想减少牺牲的部下的数量，那么就没有必要在意那么多过去的事情了」
　　「说的不错，正是你这种人以后才能继续领导这群民众吧」
　　杰拉德还真没有听到过比这句更好的夸奖了呢。
　　「我应该会让保尔奈利亚侯爵的名声落地，并用最最残虐的手段来处死他吧。跟你的提案没有关系，一切都是为了我们自己而已」
　　「有这个答案就足够了。杰拉德，那么，我就期待着那一天的到来吧」
　　孟佛多的表情因为感到愉悦而变得扭曲，然后他调转了马头。
　　——多么讽刺的一件事啊。
　　要是没有孟佛多在的话自己可能也不会被逼的不得不发动翻乱了吧。但是为了反乱成功，又必须要有孟佛多帮忙才行。怎么会有这么讽刺的事情呢。
　　「对了，有一件事情忘记跟你说了」
　　孟佛多停住了马。
　　「什么事情呢？」
　　「是关于投降到你们这里的梅里斯缇露。是你的话应该也多少察觉到一点了吧，把她派到你这里来的人是我」
　　「……嗯，我知道」
　　梅里斯缇露的投降，就时机上来说实在是太好了。而且作为败军之将，又有背叛者嫌疑的她，是不太可能那么轻易就离开保尔奈利亚侯爵的身边的。如果没有孟佛多这样有实力的人暗中帮助的话，她是不可能投降到反乱军这里的。
　　「对于这个保尔奈利亚领的事情，除了我之外就数那个女人要最了解了。请不要把她想的太坏，如果能好好的登用她的话，一定会在今后治理这个保尔奈利亚领的时候获得巨大的帮助的」
　　「……不用担心，我是不会杀害有能之人的」
　　杰拉德再次确信了，孟佛多是真心想要帮助反乱军打败保尔奈利亚侯爵。所以，他才为了让有能力的官员梅里斯缇露避难到反乱军这里来。
　　之后再孟佛多离开之后，杰拉德一个人自言自语着。
　　「真是的，指导者这种人还真是罪孽深重啊」
　　保尔奈利亚侯爵还拥有着大量的私兵，战争还会继续下去吧。但是反乱军的指导者却跟保尔奈利亚领最大的指导者暗中勾结着。
　　这个瞬间，也许已经可以说保尔奈利亚领的反乱即将终结了吧。但是不知道这个事实的士兵，今后还是会在不知道任何实情的情况下死去。
　　※※※
　　「……就这样我们获得了广大的保尔奈利亚领的支配权，可喜可贺可喜可贺」
　　多少有点开玩笑的样子，米娅结束了今天的故事。
　　「…………」
　　对阿莱斯来说是相当耐人寻味的一段故事。
　　关于保尔奈利亚领被反乱军支配的经纬，其中一直有一些疑问在。
　　保尔奈利亚侯爵跟反乱军之间的战斗一共持续了将近一年，这期间，为什么保尔奈利亚侯爵没有向国王或者周围的贵族们请求援军呢。实际上，国王应该直接问过保尔奈利亚侯爵是否需要派遣救援才对。但现在这个疑问终于解决了。
　　「保尔奈利亚侯爵被自己委任了一切的代理人背叛……所以保尔奈利亚侯爵直到最后都拒绝着援军也是因为这个原因吧。而他在不知道真实的情况下被反乱军捉住，最后还掉了脑袋么」
　　「就是这样吧。杰拉德那家伙到最后为止都在彻底利用着保尔奈利亚侯爵，虽然我不太想想起那时候的事呢」
　　米娅难得含糊了起来，不用知道其理由也行。既然是被那个杰拉德利用到最后的话，那么肯定不是死的很舒服的那种吧。
　　阿莱斯并不觉得保尔奈利亚侯爵有多可怜，但也不觉的杰拉德有什么卑鄙。杰拉德他们也可以说只是为了自己能活下去而已，这是他们最基本的权利。
　　「有一点我要向你道歉呢，关于迪奥鲁的事情」
　　「什么事？我不记得有什么值得你道歉的事情呢」
　　「我不是曾经怨恨过你么，因为你杀了迪奥鲁的关系。但是，迪奥鲁本人却是那么希望的。跟这个世界告别，去跟自己的老婆孩子团聚。他一直渴望着能作为一个武人在战场上死去，你只是完成了他的愿望而已」
　　「……没有这种事。名为迪奥鲁的男人，对你来说总归还是你的战友吧？不管经过是什么，夺走他的性命终究还是我，你怨恨我也是正常的」
　　「但是，就算这么说——」
　　说到一半，米娅语塞了。
　　「……对不起。虽然我也知道这些事情过去了就让他过去也行，但是并没有那么简单呢」
　　「……嗯，我知道」
　　阿莱斯很清楚米娅的感受，自己的亲近的人如果被杀的话，不管有什么理由都不是那么简单就能接受的吧。
　　但是，米娅在将迪奥鲁的事情说给自己听的同时，已经让阿莱斯感到有点欣慰了。感觉同伴之间的羁绊又加深了一步。
　　「说起来米娅，我知道你为什么会成为<风之战少女>了，但是最关键的一点还没有问你呢。你是为什么会加入反乱军的呢？」
　　「说起来的确是没有说过呢」
　　米娅像是想起了什么一样，敲了一下手。
　　「但是……是呢，关于这些就下次再说吧。漫长的夜晚恐怕还要再持续一段时间呢，剩下的就明天再说吧？」
　　「……那就这么办吧」
　　阿莱斯没有拒绝的理由。
　　今晚也听她说了不少事情，也有了不少值得深思的事情。现在，如果再听更多的事情的话，恐怕就会有点跟不上了吧。
　　但是，阿莱斯当然不会知道。
　　米娅在将自己的事情告诉阿莱斯的那一天，确实是到来了。但是，那不是明天也不是后天，而且是在阿莱斯和米娅都完全没有想到过的一个情况下，米娅才将一切告诉了他。
　　
　　