　　1
　　在杰拉德得到了奥莉薇、贝鲁哈特这些新的同伴的时候。
　　女骑士梅里斯缇露的身姿出现在了保尔奈利亚侯爵那里。
　　「终于就快是决战了么……」
　　从窗户看到的城外的景色，是数千士兵组成的部队正在蓄势待发中。
　　前几天属于保尔奈利亚领七个郡中的一个，雷姆斯郡的执政代行官那里传来了求救的信号所以才会这样。好像是说雷姆斯郡的农民们也加入了反乱军。
　　这样下去的话雷姆斯郡的统治权落入反乱军的手中也就肯定只是时间的问题了。所以才会回应了执政代行官的请求，再次编制起了镇压军，总数是五千左右。
　　当然，梅里斯缇露没有被编入到这支部队之中，更何况她现在连在这个城中自由活动都做不到。
　　这也是理所当然的吧，梅里斯缇露在与反乱军的战斗中失败，然后败北，并变成了俘虏。没有比这个更加耻辱的事情了，并且反乱军——那个杰拉德，还无条件的释放了梅里斯缇露，她甚至没有受过一点伤。
　　结果就是梅里斯缇露失去了她能处的地方，胜败乃兵家常事，不过败军之将原本就不太会继续得到信任，再加上梅里斯缇露又是被无条件释放的，所以一直被怀疑她跟反乱军之间是不是有什么勾结。
　　可是，她已经做好了觉悟，这一切都是因为自己输给了反乱军才会造成的，是自己的责任，自己也不打算回避因自己的无能而造成部下死去这一罪过。
　　所以，她失去了信赖，失去了地位，不过就算在背后被友军的人指指点点也好，她也有着继续留在这个城里的理由。这里有那个大人在，这个保尔奈利亚领中唯一值得自己尊敬的孟佛多执政官在这里。只要自己可以继续待在这里的话，那么说不定就有机会能为那位大人效一份力。
　　梅里斯缇露再次看了看眼下的部队。
　　「要是还有什么我能做到的事情就好了……」
　　2
　　总数超过五千的镇压军在孟佛多执政官的指挥下，终于开始准备出发前往雷姆斯郡了。
　　但是，因为出乎意料的理由使得他们的出击被延误了。因为正在这种准备出击的时候，保尔奈利亚侯爵那里传来了命令。
　　既然主人发出了命令的话，那么就没有不去的理由，孟佛多只能拖后出击的时机，快速前往了保尔奈利亚侯爵那里。如果这是能重要到足以阻止五千人形成的部队的脚步的事情的话，那么还能感到一点慰藉，但是，着当然是不可能的。
　　「喂，孟佛多！到底要等到什么时候那些不知世间肮脏的处女们才会送过来！？你可别忘了，正是因为你说可以使用处女权什么的，所以我才会忍耐住不做什么铺张浪费的事情的哦！」
　　他的主人，直到现在还完全没有理解时事的样子，只是主张着自己的欲望而已。
　　当然，孟佛多大致上已经料到了这一点，所以也没有感到特别生气，在保尔奈利亚侯爵面前低下了头。
　　「关于这件事情请阁下放心，我早就料到阁下差不多该提这件事了，所以早就安排手下的人去行使处女权了。恐怕在接下来的五日之内，第一批的处女们就会到达这里了吧」
　　告诉保尔奈利亚侯爵有处女权这种领主权利的人正是孟佛多，可是，每当保尔奈利亚侯爵想要使用这种权利的时候，总归会用一些理由来阻止他的也是孟佛多。而这个孟佛多现在终于同意了处女权的行使，保尔奈利亚侯爵的脸上立刻露出了无法压抑住的喜色。
　　「你说的是真的么？」
　　「是的，请再等个五天左右吧」
　　「哼，哼，那好吧。那么我就再等五天。你给我记住，如果让我等得更久的话，就算是你我也不会饶恕的。你可不要忘记我的父亲对于你们家族的恩惠！」
　　「……当然了，阁下」
　　孟佛多故意用压低了的声音回答道。
　　◇
　　结束了跟主人的报告之后的孟佛多正走在前去镇压军那里的路上，独自一人的他再次想起了保尔奈利亚侯爵的某句话。
　　『你可不要忘记我的父亲对于你们家族的恩惠』
　　凡是有什么事情的时候，保尔奈利亚侯爵就会对着孟佛多这么说。
　　「……这是当然的，阁下，正是为了报恩，所以我才会继续扶持着阁下的」
　　这个声音，当然是不会有其他的人听到。
　　「孟佛多大人！」
　　突然，他听到了叫喊自己的声音。
　　回过头去的孟佛多，所看到的是做好了出战准备的梅里斯缇露。
　　世间少有的女骑士，也是在孟佛多所知道的人中，属于有能力的人才之一。
　　「怎么了，梅里斯缇露。你应该是要在自己的房间里反省的人才对吧」
　　「我知道的，但是，现在的我已经想到了有什么办法能够帮到孟佛多大人，所以希望你能够允许」
　　「…………」
　　对于孟佛多来说，如果可以的话希望她能够安分一点。但是，这个有能力的女孩到底想出了什么来，还是挺让人感兴趣的。总之先听听她的想法也是不错的。
　　「你说的是什么方法？」
　　「是。我想要背叛保尔奈利亚侯爵，去投靠反乱军」
　　「……是么」
　　孟佛多眯起了眼睛。敢如此大胆的说出要背叛友军什么的，那么其中的含义就只有一个。
　　「也就是说，你假装投降于反乱军，然后埋伏在里面做我们的内应么？」
　　「是的，我已经被怀疑跟反乱军有勾结，身边的人都疏远着我。现在的我就算背叛保尔奈利亚侯爵去投靠反乱军，肯定也不会有人觉得奇怪的。但是，希望孟佛多大人可以理解……」
　　「原来是这样」
　　这个提案不坏，潜入到反乱军中的梅里斯缇露，一定会送来一条又一条重要的情报吧。如果只是以击破反乱军为目的的话，这的确是很有效的策略。
　　只是，孟佛多还有一点担心的地方。要让梅里斯缇露潜入到反乱军中的话，那么就等于是让她身处险境之中。如果是那个杰拉德的话，就算她是投靠过去的也好，肯定也不会那么简单的信任她的。如果发现她泄露了反乱军的机密的话，那么一定会使得她陷入相当危险的立场之中吧。
　　孟佛多是期待着梅里斯缇露的。梅里斯缇露比起做一个武官，更适合做一个文官来治理领地，就算是在保尔奈利亚侯爵的这种暴政之中，只有她所治理的兰古鲁郡到现在还是保持着平稳，这就是证据。
　　这次引起反乱的责任——不，应该说责任中的一点就是孟佛多，因此对保尔奈利亚领的领民们造成了不少巨大的负担也是事实。
　　孟佛多多多少少也还是有一点良心的，至少在自己的目的达到之后，他还是考虑着会减轻一点领民们的负担的。
　　恐怕担当这个任务的就是杰拉德了吧。再加上比谁都要更了解保尔奈利亚领的梅里斯缇露如果能担当辅佐的话，那么复兴一定会进行的更快吧。
　　「……好吧，我知道了，就随你喜欢吧。那么为了能让你更方便的潜入进反乱军之中，我就给你一个礼物吧」
　　「是！非常的感谢，我一定会完成自己的任务的！」
　　深思熟虑之后，孟佛多答应了梅里斯缇露的要请。
　　如果一直把梅里斯缇露留在保尔奈利亚侯爵的身边的话，在孟佛多达成自己真正目的的时候可能会把她也给牵连进去，所以干脆还是把她丢到反乱军那里才反而更安全吧。特别是因为保尔奈利亚侯爵是一个任性的危险男人，完全不能排除今后他因为一时兴起而做出什么危害到梅里斯缇露的事情的可能性，而且从人性上来看也是杰拉德那里要可信的多。再加上将来真的要让梅里斯缇露辅佐杰拉德的话，那么还是尽早将她安置到反乱军之中会更好吧。
　　「只是，梅里斯缇露。有一个条件，不管发生什么事情，你都不能操之过急。绝对不要做出暗杀杰拉德之类的事情」
　　「这、这是为什么啊。我觉得一旦有必要的话，哪怕就是要拼上性命也应当要夺取杰拉德的性命才行啊……」
　　「这不是你该做判断的事情。杰拉德是一个感觉很好的人，如果你做出一些让他觉得奇怪的行动的话，那么他就会察觉到你的意图吧。有必要的时候我会直接给你命令的，在那之前你只要考虑如何获取杰拉德的信任就行了」
　　「……我知道了，那么我就这么做吧」
　　因为孟佛多的话非常的合情合理，所以就算是梅里斯缇露也找不出反驳的地方。
　　实际上，如果杰拉德因为暗杀什么的而简单的死去的话，最困扰的骑士就是孟佛多自己，当然梅里斯缇露是不会知道这一点的。
　　就这样准备好了所有事情的孟佛多，再次率领着镇压军出击了。
　　时值贝尔赛尔王国历八十二年第八个月，反乱军出现后仅仅过了两个月。
　　3
　　另一方，此时。
　　杰拉德所率领的反乱军，为了战胜肯定会到来的镇压军，正全力准备着。
　　在有着经验的迪奥鲁、原骑士的贝鲁哈特的指导下，士兵们操练着，调度着物资。不管是谁都为了明天能够活下去而努力着。
　　而在所有人当中，最勤奋的就是有着<风之战少女>这个别名的米娅了吧。她为了实行杰拉德所想出来的新战术，连日进行着特殊的训练。
　　「呼，真是好累啊」
　　这一天也被反复要求频繁使用着风魔法的米娅，回到了自己的宿舍，在发出了一句会让崇拜她的士兵们失望的像老头子一样的声音后倒在了床上。
　　「喂，米娅，太没家教了哦」
　　在她的后面，传来了青梅竹马路克的声音。
　　她穿着<风之战少女>专用的露出度颇高的衣服倒在了床上，从后面看上去的话是多么撩人的光景啊，不过，在像兄妹一样的路克面前的话米娅一点也没有觉得害羞的样子。而路克好像也是一样的。
　　「今天就饶了我吧，每天装作英雄一样抬头挺胸的什么的可是很累的哦？没人看到的时候至少让我放松放松吧」
　　路克一边叹气一边耸了耸肩。
　　「真拿你没办法。不过杰拉德对于在你的使用上这一点还真是过分的非同寻常啊。今天我就当没看见吧」
　　「谢啦」
　　简短的谢完之后，米娅在床上蜷缩了起来，声音变得很小。
　　「但是，今天所进行的战术确实很有效。我从来没有想过要那样使用自己的力量呢，这样的话说不定真的能够战胜侯爵呢」
　　「……是么。果然选择杰拉德没有错呢」
　　「嗯，估计是的」
　　米娅有一个梦想，可是，在实现这个梦想的初期阶段她就遇到了挫折，因为这不是靠米娅一个人就能实现的梦想。
　　但是，杰拉德恐怕可以做到吧。只要看了杰拉德的一系列行动，就会觉得自己来到他这里是正确的决定。现在，反乱军正面临着最大的危机，只要能克服过去的话，那么米娅的梦想就越来越接近实现的可能了。所以她才有着每天这样陪同杰拉德训练的理由。
　　这时候，传来了敲门的声音。
　　「是我，稍微打扰一下行么」
　　是一个熟悉的低沉声音。
　　是迪奥鲁，能够轻松的挥动大剑的壮汉。
　　「……迪奥鲁？有什么事？」
　　「<风之战少女>，有一件事情我想问你一下，虽然知道你现在很累了，很抱歉，能陪我一会儿么？」
　　米娅和路克照了照面。
　　迪奥鲁恐怕是反乱军中最厉害的男人了吧，杰拉德也对他十分信赖。
　　但是，他跟米娅还有路克并不是很熟悉，就算是现在，训练期间也没有什么能够谈话的机会。
　　「怎么办，米娅」
　　「对方可是同伴哦，没有拒绝的理由吧。而且也不可能是什么爱的告白吧」
　　「……是啊，杰拉德也十分信任着那个男人的样子，应该是不会有什么问题的吧」
　　「嗯，那我就去一下吧」
　　米娅慌慌张张的整理了一下身上的衣服。
　　◇
　　在向村民那里借来作为宿舍使用的建筑物的背面。
　　迪奥鲁在确认了周围没有人的气息之后，终于停止了脚步。
　　「那么，你要跟我说什么呢？」
　　被米娅问道的迪奥鲁，挽着手靠在了建筑物的墙壁上。
　　「应该是二十年前的事情了吧。我从以前就一直对自己的力量很有信心，所以年轻的时候总是漫无目的的旅行着，帮人做着保镖或者做佣兵赚取生活的费用」
　　对于突然说起以前事情的迪奥鲁，米娅虽然有点无语，但她还是将其作为正事的前提倾听着。
　　「这样啊，原来你会这么厉害也是因为有以前那些经验啊」
　　「就是这么回事吧。然后呢，在旅行的路上，我遇到过一个很有趣的男人。那是在做一个商队的护卫的时候，同样也是护卫的人之中，有一个黑魔法师，那接货也是使用风精灵的」
　　「诶……」
　　瞬间，从米娅的表情上，各种各样的感情都消失了。
　　「不知道什么原因，这家伙跟我相当投机，在结束了护卫的工作之后我们也还一起旅行了一段时间。是个很轻飘飘的男人呢，听说要使役风之精灵的话必须要理解风的感觉才行，那家伙正是一个像阵风的男人呢。喜好自由，讨厌被束缚，而且——非常的强大」
　　「…………」
　　「某个时候，发生了这样的事情。那天下着异常的暴雨，我们正在山间的道路上行走，但是眼前的道路因为泥石流的关系被堵住了。当然我们这样就无法前进了。不仅仅是我们，街道被埋没的话，那么附近的村庄也都会感到困扰吧。这个时候……你猜那家伙做了什么？」
　　被这么问道的米娅，在短暂的沉默之后做了回答。
　　「把土砂堆成的小山给吹飞了吧？」
　　虽然开玩笑般的回答就是真正的答案，但是迪奥鲁并没有露出什么吃惊的样子。
　　「……是的。那时候的事情就算现在想想也觉得不可思议呢。就算是集合数百人也估计要画上一个月的大量的土砂，那家伙居然只用一个黑魔法就都解决了哦」
　　「…………」
　　「嘛，这些事情都无所谓了。这之后我们也继续任意旅行着——所以后来我也找到了我的妻子。所以我住在了一个固定的地方，旅行的同伴们都解散了，不过那家伙还是一个人继续着旅行」
　　米娅静静地听着迪奥鲁的话。
　　迪奥鲁是为了什么才把自己给叫出来的，已经不用说也知道了吧。能使用那么强力的风之魔法的黑魔法师，就算是这个世界上也不可能会有那么多人存在。
　　「男人的名字叫西鲁维斯，你应该已经知道我想说些什么了吧？从第一次看到你的时候我就在想了，你的眼神跟西鲁维斯也很像呢，这种正直的眼神」
　　「……是吗，这是当然的啦，因为是父女嘛」
　　米娅像是回想起了过去的什么事情一样，露出了有点让人感觉到寂寞的微笑。
　　「原来如此，你果然是西鲁维斯的女儿啊。那家伙还好么？既然你被生了下来，那么说那家伙也最后终于是找到了老婆了么」
　　「很久之前就死了，还是夫妇一起」
　　估计是已经预料到了一些了吧，所以迪奥鲁并没有很吃惊。
　　「发生了什么？」
　　「……我其实也不太想提起这件事呢」
　　口吃变的不清了。
　　迪奥鲁虽然像是想要说些什么，但是估计感觉到米娅不太想说些私人的事情吧，所以他说出了接下来的这番话。
　　「好吧。那么你也不用勉强说出来。西鲁维斯能够找到自己心爱的女人，还生下你这个孩子就足够了」
　　「……嗯，我也是这么想的。妈妈直到最后也很幸福呢」
　　想起了自己的双亲，那一对一直都在一起的感情良好的父母。
　　在小的时候自己虽然一直觉得夫妇就应该那样吧，但是在懂事了解除了外面的世界之后，她终于发现自己的父母稍微有些特别吧。没有其他像他们这样相亲相爱的夫妇了吧。所以说，他们才会选择那样的死去方法吧。
　　「这种时候还把你叫出来真是抱歉了，我想要知道的也就这些事情而已」
　　「这样啊，这点事情你早就可以跟我说了」
　　「虽然我也是很早就想问你了呢。但是杰拉德抹掉了你个人的过去，将你捧成了<风之战少女>，而且你也没有特别讨厌的样子，事到如今再被说到过去的家人什么的我怕你会不想听吧。虽然我觉得还是一直瞒着你比较好，不过明天恐怕就是最后的决战了吧，所以我才会忍不住想要来问你的」
　　「不要说这种不吉利的话啦，这样不就像是马上就要死了一样啊」
　　「我本来就是那么想的。没关系，这样就终于可以跟去世的妻儿见面了呢。倒是米娅，我有一件事情想要拜托你。如果我陷入危机的话，千万不要来救我」
　　「我说啊，这可不是开玩笑哦。能不要那么轻易的就说什么要死不死的好么？」
　　米娅略微有点怒气的抱怨着。
　　「人类死了的话就什么都结束了哦。虽然我听说你的家人已经都死了，但是只要还活着的话，那么就一定会有好事的吧？再说了，你也考虑一下活下来的人的心情吧。我已经知道你是我爸爸的朋友了，要是再简简单单的就让你死去的话，会让我睡不好觉的啊」
　　「不要生气，你是正确的呢。但是……我真的已经不行了，已经不能再忍受下去了。就算是你的话也不想因为自己的任性而折磨他人吧？」
　　迪奥鲁背靠在了墙壁上，抱着自己的头坐了下去。
　　「等、等一下啊……？忍受不住是什么意思啊？」
　　「在这样的农村里，只要仔细听一下的话就会听得到吧。孩子们的欢笑声跟母亲们的声音。但是，这些……我无法再忍受了……！」
　　迪奥鲁做出了一件让人吃惊的举动。
　　他开始用指甲抓起了自己的耳朵，像是要把耳朵给扯下来一样。
　　「快、快住手啊！已经出血了啊！」
　　米娅当然上前去阻止了他，但是她纤细的胳膊根本就阻止不了迪奥鲁那粗壮的手臂。
　　「每次听到孩子们欢快的声音之时，我就会忍不住想起自己的妻儿！这对我来说是一种多么残酷的折磨，你懂么？我在离开家里出去的时候，家里的妻子和孩子都死了，我没有能够保护到她们，我连最后跟她们道别都没有做到……」
　　迪奥鲁哭了，这样一个大男人，居然不停的哭泣着。就算米娅可以操纵强大的风，但只有眼前的这些，她阻止不了。
　　「我好想……再见一次我的家人啊。好想再跟儿子玩一次，好想再抱一抱我的妻子！但是，这些都是不可能做到的了。只要我还活着……！」
　　「…………」
　　米娅一言不发，听着迪奥鲁的哽咽。
　　对于迪奥鲁的痛苦，米娅有着切身的体会，在数年前失去双亲的时候，自己也有好几次想要追随他们而去的想法。
　　自己能够度过那一段时间，也多亏了路克和其他一些关爱自己的人，最重要的是，自己至少有能跟双亲道别的机会。而且双亲在孩子之前死去也是符合自然法则的，所以自己也慢慢的就接受了事实。
　　可是迪奥鲁不同。应该与自己共度余生的最爱的人，以及与那个自己最爱的人之间所诞生出来的爱的结晶同时失去了，没有比这个更让人伤心的事情了。
　　米娅叹了口气，怎么都不觉得自己能够说服迪奥鲁。对他来说，继续活下去也就等于是要继续痛苦下去一样，所以没有人有那个权力来说服他继续活下去吧。
　　过了一会儿，迪奥鲁终于停止哭泣了。
　　「……抱歉了，居然要你听像我这样的男人的哭诉」
　　「没事的，不要在意。我现在终于知道你为什么会跟我爸爸意气相投了。真是的，当爹的男人怎么都是这样子」
　　「我虽然不知道你父亲遇到了写什么，但是，能被说成跟那个男人一样那还真是光荣呢」
　　米娅无奈的叹了口气。
　　「我说，迪奥鲁，不管你想要做些什么，恐怕我不会阻止你的吧。但是，你跟我约定，绝对不要那么简单的就死去。就像你想要从我这里打听一样，我也想从你那里多打听一些关于爸爸的事情呢」
　　「你没有介意的必要吧，只要你有想知道的，现在问我也可以」
　　「不了，这些事情就在下次的决战之后再来问你吧。所以说，希望你能跟我约定，短期内绝对不能死哦」
　　迪奥鲁露出了苦笑。
　　「……不愧是西鲁维斯的女儿，我知道了，虽然不能保证，但是我会努力的」
　　◇
　　这个时候，在迪奥鲁所背靠着的墙壁的对面，有两个人在偷听这一点，米娅当然是不会知道的。
　　「……果然不应该偷听呢」
　　两人中的一人——马修说道。
　　「是啊，你说的太对了」
　　回答的是杰拉德。
　　迪奥鲁把<风之战少女>给叫了出去——马修带着一点看笑话的样子将这个报告带给了杰拉德，这成了事情的开端。虽然杰拉德知道那两人之间不会发生什么，但因为是非常奇异的一对组合之间的对话，所以杰拉德才会起了偷听的念头。
　　结果就是现在这样，听到了沉重的话题，心情也被带动了过去。
　　「怎么办？要给迪奥鲁准备一个赴死之地么？」
　　对于马修的问题，杰拉德认为这是一个非常深刻的状况。
　　现在这个村子的人们，是最近才决定加入反乱军的，当然不能保证反乱一定会成功，但至少他们从数天前面对的重税和饿死的烦恼中解脱出来了。因为这个关系吧，村民们的表情要明快了很多。
　　但是，每次听到孩子们的欢笑声时，迪奥鲁都会想要流泪吧。而今后欢笑的孩子们的数量，恐怕会随着反乱军的获胜而不断增加吧。
　　名将就是能有效率的斩杀敌人，有效率的让自己的部下被杀的人吧。那么，为了能有效率的让自己的部下被杀掉，给武人准备一个赴死的地方也是作为主将的任务吧。
　　真是让人胸闷的事情啊，如果迪奥鲁真的那么期望着的话，那么说不定就应该给他准备一个最适合的地方。
　　「现在不应该是考虑这些事情的时候呢」
　　对尚且弱小的反乱军来说，迪奥鲁这样的力量是必须的，不能让这么难以入手的男人简简单单的死去。
　　那么，在反乱军强化到就算失去了迪奥鲁也不会受到影响的情况下之后呢，就应该满足他的愿望了么？
　　「…………」
　　结果，杰拉德在此放弃了思考。
　　也就是说，他逃避了。
　　4
　　反乱军和镇压军，终于迎来了碰撞的那一天。
　　反乱军的总兵力是从两个郡集中过来的约两千人。这已经他们很努力之后所达到的数字了。如果不是志愿制的话，而是强行征兵的话，恐怕数目会是现在的一倍吧，但是作为农民的朋友的反乱军，是不能做出这种剥夺农民权利的事情的。
　　相对的，镇压军的数量大约是四千，从当初的五千人减少到现在这个数字的原因是留下了一些部队去防守补给路线，所以把他们留在了后方的据点中。
　　镇压军从布鲁甘郡一直向东北方向进军着，想要攻进现在反乱军的据点，雷姆斯郡。这种情况下，反乱军越是把镇压军拖到远离布鲁甘郡的地方就越是有利。那样的话反乱军就有机会去骚扰后方的补给部队，相对的，反乱军的补给也会变得容易。
　　可是对杰拉德来说，他却不能选择这个方针。如果镇压军进入到雷姆斯郡的深处的话，他们能就会在途径的村落那里实施名为征收的掠夺吧。不管加害者是谁，现在如果让农民们牺牲的话，那么自称为农民们的守护神的反乱军的名声就会一落千丈。
　　结果被杰拉德选择为战场的，是雷姆斯郡西南部唯一一个可以展开部队的的卢尼平原。
　　在四周被森林包围着的这个平原的东北端有一坐小山丘，而杰拉德他们就布阵在那附近，但这并不是普通的一个阵地。
　　◇
　　这个时候率领镇压军的，不是孟佛多执政官本人。就像他执政官这个官衔一样，他并不是一个习武之人，实际上率领部队的是侍奉保尔奈利亚侯爵的骑士中的一人。
　　「该死的反乱军，又在麻烦的地方扎了营呢」
　　名为西利亚斯的骑士，看着眼前的景色抱怨着。
　　四十岁出头的壮汉，一身紧绷着的肌肉都被身上的盔甲所包裹着。但是，无论是战历还是武勇都是个相当优秀的骑士，不过这个西利亚斯在战斗以外的评价就都不怎么样了。在其他的有名骑士在因为保尔奈利亚侯爵的治世不当而一个个离开的同时，只有他留了下来。「除了战斗其他什么都不懂吧」背后里这么说他的人也不在少数。
　　「确实这样的话要投入骑士团作战就比较困难了呢」
　　作为参谋通行的巴鲁迪亚说道。
　　巴鲁迪亚是原反乱军的发起地——米卡鲁迪郡的驻守骑士队的副队长。不过因为他使用武器的本事不高，所以一直靠着耍一些小聪明过着日子。是个比起骑士，更适合被称为跳梁小丑的男人。
　　可是他的智慧要比普通的骑士高的多，所以才爱会被孟佛多看中，就算是在米卡鲁迪郡因为反乱军的攻击而失守之后也没有责备他，反而允许他留在了孟佛多的身边。
　　本来像他这样的鼠辈的发言，听了之后会露出厌恶表情的武人并不是少数，可是西利亚斯却不是会在意这些琐事，轻易接受别人进言的家伙。估计是他天生的那种单纯起到的作用吧。也是孟佛多执政官用人的妙处所在。
　　◇
　　另一边，杰拉德一直看着镇压军进军到了的卢尼平原的中央附近，停止了脚步。
　　「也是，看到了这样的阵地的话，不会轻易攻击过来吧」
　　关于迎击镇压军，杰拉德有一点担心的地方。那就是象征着保尔奈利亚侯爵的武力的数百名骑士团成员。如果受到那个骑士团的突击进攻的话，只有步兵组成的反乱军肯定会被轻易击破吧。
　　步兵跟骑兵之间如果能够配合默契的话，那么那支部队就会十分的强大。对付骑士团的对策可以说是左右了反乱军的命运。
　　对杰拉德来说最幸运的就是，拥有足够的时间来准备对策。而其苦心钻研出来的对策，就布阵在了这个的卢尼平原的东北处。那里是一座小小的山丘，高度是十间（约十八米）左右，坡度很急，估计因为光照度的关系，山丘的西侧没有什么植物，杰拉德动员了的兵力，在山丘的西南侧——镇压军过来的方向上——把那里草木全部剔除，让大地裸露了出来。
　　然后杰拉德亲自率领了三百弓兵待在了山丘上。<风中女武神>也在，这些就是反乱军中可以动员到的全部弓兵了。
　　剩下的七百步兵在山丘的下面，配置在西南侧。然后周围配置了数重用来阻碍马匹的栅栏，并让步兵们拿着步枪，形成较密集的阵型。
　　镇压军要攻击到杰拉德的话，首先要做的就是击破山丘下面的步兵。可是要让骑兵团与防守如此厚实的部队战斗的话，就算会获得胜利，要付出的牺牲也是相当大的吧。骑士的生命价值是十分高昂的，镇压军是不可能选择这种战术的。反乱军的背后虽然有着大片森林覆盖着，但是想要迂回到后面攻击的话，又有可能会遭到伏兵的袭击。反乱军最得意的战术就是使用伏兵，这一点镇压军也很清楚，所以他们应该也是不会冒这个险的。
　　对攻击方来说，最有效的攻击手段就只有一个，那就是从山丘的西南面跟步兵硬碰硬的战斗。镇压军有着反乱军一倍的兵力，那么有充分的击溃他们的可能性。不过，这一点杰拉德也很清楚，所以他还准备了别的计策。
　　这个时候，一个骑士向着反乱军侧走了出来。
　　「反乱军的士兵们听着！」
　　恐怕是敌将吧，是一个声音异常大的骑士，他的目的很明显，是要劝降。
　　「立刻缴械投降！你们违逆伟大的保尔奈利亚侯爵，难道真的以为自己还能够活下去吗！？立刻丢掉手上的武器，做好你们身为领民的本分！这样的话也许慈悲的侯爵阁下还会放过你们一马吧！我再重复一遍，立刻投降！你们只是被那个叫做杰拉德的骗子给蛊惑了而已！就算这样继续战斗下去也好，等待着你们的也只是惨死而已！」
　　实在是像保尔奈利亚侯爵的部下所会说的话呢。「不想死的话就快点投降」——简直跟威胁没有什么两样。
　　对杰拉德来说，他还真想谢谢他了。如果这时候他说「你们现在把杰拉德的首级叫出来的话，所有参加反乱军的人都会被免除罪刑，并且把至今从你们那里收来的税还给你们」这样的话的话，那就会很困扰了吧。反乱军是各处农民的集合体，真有一两个觉得只要一个人头就能保命是桩很便宜的交易的家伙出现的话，也是有可能的。实际上，杰拉德也已经是体验过这种事情的人了。
　　但是，现在的事情开展可以说是很幸运的。主子的愚蠢恐怕都已经影响到了手下的人了吧。他们用了杰拉德最容易说破的言论来做劝降。
　　「米娅，拜托你了」
　　「是是」
　　米娅很不耐烦的伸开了双臂，然后闭起了用眼睛，咏唱着。
　　「以伟大的风之女王之名在此命令」
　　杰拉德感觉到了周围空气的躁动，原本在周围的风之精灵们，估计因为突然听到了风之女王的名字，所以才会这样吧，杰拉德这么想着。
　　「西鲁芙哟，集中在这里的自由的象征啊，请把这个虚弱男子的声音，传递到平原的每一个角落吧」
　　还真是过分的“咏唱”呢。当然，能靠这种过分的咏唱来简单的操作西鲁芙的米娅，这件事本身就证明了她的能力之高超。
　　「你可以说话了哦，你的声音现在就算是远处的人也是能听到的」
　　杰拉德默默地点了点头，然后调整了一下呼吸。
　　「我在此告诉保尔奈利亚侯爵的忠实的骑士阁下」
　　不论敌我，任何人的身体都因为吃惊而抖动了一下，因为现在杰拉德的声音正直接传入了他们的耳中。
　　当然，发不出大声的杰拉德是不可能做到的，这个声音全靠<风之战少女>的精灵们传递着。
　　「对于你说的领主大人会赦免我们的罪行这一点，我感到十分感谢。可是不巧的是，只是赦免罪行的话，我们还是活不下去的。我们会发动反乱也是因为如果继续持续现在这样的状况的话，我们就会被饿死，因为这种恐惧，所以才会战斗。那么——」
　　杰拉德停顿了一下，吸了一口气，这是为了让部下们再次确认到自己战斗的目的和意义，因为要让他们清楚的理解，自己接下来要说的这番话。
　　「请现在立刻返还你们从我们身上压榨过去的过分的税金。把小麦、把蔬菜、把钱币都还给我们。这样的话我们就会立刻解散部队。当然现在让你们立刻返还大量的食物和金钱是不可能的，所以说，现在只要返还其中的一部分就可以了。你们除了军粮和军用资金外，自己还有不少个人的食物和金钱吧。请把这些都当做补偿付给我们吧。不要怕，不会有问题的。如果保尔奈利亚侯爵真的是像你所说的那么慈悲为怀的人的话，之后一定会支付给你相同的金额的」
　　从远处也可以看到，刚才出来做劝降的骑士受到了动摇。
　　「回答呢？没错吧，你们做不到吧。要说为什么的话，因为你们也清楚的知道，保尔奈利亚侯爵是个多么贪婪的人。那个伯爵是绝对不会把从我们这里夺走的东西还给我们的。要我们投降于那种侯爵，根本就等于是在让我们饿死一样，我们是不可能听从的」
　　这个时候反乱军的阵地里传来了响亮的叫喊声。
　　是的，就像杰拉德说的那样，贪婪的领主的狗奴才们，现在就立刻投降吧——
　　这样的声音一点点的变大，压倒了在数量上绝对占优优势的镇压军。
　　◇
　　「果然不会进行的那么顺利呢」
　　对于巴鲁迪亚像是安慰一样的话语，西利亚斯也点了点头。
　　「不过他们本来就不是用嘴说就能说服的家门。可是，就算真的要开战，要怎么攻打那个阵地才好呢。巴鲁迪亚卿，卿的意见是？」
　　「被他们布下那种阵地的话，想要绕到后背去偷袭也是不太可能的呢。这里能采取的就是利用步兵上的人数优势这一点，从正面进攻了吧」
　　「我知道了，就这么做吧」
　　西利亚斯骑着马来到全军的前面。
　　刚才杰拉德的演说对镇压军的士兵们造成一点影响也是有可能的。所以先要解除这些影响才行。
　　「听好了！反乱军只是随便说了些狗屁不通的道理而已，绝对不要被那种事情给蛊惑！我们作为侯爵阁下的士兵，只要做好自己份内的事情就行了！不管现在还是将来，都只要作为侯爵阁下的士兵战斗下去就行了！」
　　在保尔奈利亚领中，作为领主的私兵有着极其巨大的意义。有固定的工资，也不需要交税。如果在战场上立功的话，更有可能称为骑士。
　　因为这个原因吧，西利亚斯的鼓舞似乎起到了作用。士兵们举起武器，发出了虽然不及反乱军，但还是有点样子的呐喊声。
　　「很好，全军前进！」
　　西利亚斯下达了命令，士兵们开始前进了。
　　战列的形成是重视了厚实度的样子，分成了十几二十重。并且让像第一列还有第三列这样的奇数列的士兵们拿着能遮挡住后排的木质的大盾。
　　反乱军的战斗的特征在一定程度上已经了解了。这种战列和装备就是对抗手段中的一种。
　　最后两军的距离被缩短，进入到了弓箭的射程范围内，终于正式的对战要开始了。
　　「弓兵，张弓！放箭！」
　　在第一列的士兵们举着的大盾后面，箭矢放了出去。
　　结果就像预料的一样，镇压军所放出的数百支箭矢，全部被突然出现的大风给吹散。
　　这个时候，镇守在山丘上的反乱军也开始放箭，他们的箭乘着顺风增加了威力，降落到了镇压军的头上。
　　可是，镇压军为了对抗这些箭矢早已经准备好了大盾。所以并没有形成什么太大的伤害。虽然也有运气不好被射穿的人出现，但是并没有太大的影像。
　　「可恶，虽然是听说过，但没想到弓箭类武器真的会没有用啊」
　　西利亚斯深深地皱起了没头。
　　根据过去跟反乱军战斗过的梅里斯缇露的报告，反乱军有着名为<风之战少女>的谜一般的黑魔法师，她的力量十分强大，完全封闭住了镇压军所放出的箭矢。
　　西利亚斯接受了作为参谋的巴鲁迪亚的进言，没有轻视梅里斯缇露的情报做足了准备。利用数千的大盾提高了士兵们的防御力，使得我军就算受到单方面的弓箭袭击也不会出现太大的受损。
　　可是，亲眼目睹几百支箭矢被风给吹走可不是开玩笑的。明明这里的弓箭飞不过去，但是对方的箭却能飞过来，作为武人来说，没有比受到单方面攻击要更加令人不快的了。
　　「确实还麻烦呢」巴鲁迪亚说道。「可是战斗不是光靠弓箭战就能决定一切的，现在才是刚刚开始而已」
　　「嗯，正是如此，全军，继续前进！」
　　◇
　　看来镇压军放弃了用弓箭进行攻击的样子，从他们的动作中察觉到这一点的杰拉德，脸上并没有露出一点开心的样子。
　　镇压军在放弃了射击的同时，举起了大盾像个乌龟一样，着实的前进着。
　　「原来如此，至少做到了最低限度的对应么」
　　举着盾牌也不代表就能完全防守住接连不断飞过来的箭矢，从盾牌的缝隙之间或者是贯穿了盾牌的箭矢，还是多多少少给了他们一点打击。
　　可是，只是这种程度的话完全决定不了什么。镇压军的队列基本没有变形的样子，继续前进着。
　　「不过……好奇怪呢」
　　到现在还没有看到骑士团的影子，从山丘上看过去的话，要看不到数百骑的骑士是不可能的，但不管杰拉德怎么找，还是无法在平原上发现他们的身姿。
　　当然他也考虑到了几点会看不到他们的理由。可能镇压军也推测到这里已经做好了对抗骑士团的充足准备吧。跟一般的兵卒不同，要养育一个骑兵需要大量的自己，所以要动员骑士团的话就需要大量的金钱，恐怕是不想浪费所以才没有派出骑士团吧。
　　或者说，像之前在制服米卡鲁迪郡的最后一场战斗中那样，先让步兵们来硬碰硬消耗在这里的战力，之后等这里完全疲惫了之后再派出骑士团来攻击。实际上，眼前的镇压军的数量接近这里的一倍，这样持续战斗下去的话，就算获胜了也会被损耗掉相当多的兵力。到那时候如果骑士团出现的话，就很难对付了。
　　但是——杰拉德所考虑出来的对付手段并不单是针对骑士团的。他做好就算是成倍的敌人攻击过来也能够挺过去的准备。
　　「那么，该进入正式作战了吧」
　　杰拉德拿下了眼镜，在观看远处的战况的时候，这幅眼镜也是不需要的。
　　而终于，反乱军跟镇压军发生了冲突。
　　◇
　　反乱军的士兵们虽然接受了连日以来的特训，但就算如此他们在一个月前还只是没有拿过长枪，只是挥舞过铁锹之类的农民。不过里面也有因为征兵而体验过实战的人，也有参加过狩猎落魄武者的人，或者说是讨伐过在近邻出没的山贼啦妖魔之类的人。对农民们来说，战斗绝对不是只属于他人的事情。
　　再加上，因为平常一直面临着饿死或病死的危机，所以死亡可以说一直是陪伴着农民们的存在。
　　农民们会决心加入反乱军的原因之一也就在这里吧。参加反乱虽然可能会有危险招来杀生之祸，但即使不参加反乱死亡还是一直在自己的身边。如果不管选哪一边都危险的话，那么说不定试着用自己的力量去开辟一条新的活路会更好吧。
　　不知道是不是因为这种理由的缘故，这个时候的反乱军的士气相当高扬。不，应该说他们是不得不提高士气才对。因为除了获得这场战斗的胜利之外，他们没有别的活路可选了。
　　另一边，镇压军的士兵们平时一直接受着训练，再加上装备的质量也要好上不少，不过打从心底对保尔奈利亚侯爵忠心耿耿的人是不存在的，所以士气绝对不会很高。
　　就因为这些种种原因重叠在一起的结果，就算是跟保尔奈利亚侯爵手下的私兵作战，反乱军的战斗也绝对不是一方面倒的。与周围的同伴之间虽说没能做到协力杀敌，但一个个都像不知道害怕一样挥舞着长枪，果敢的战斗着。
　　战斗的凄惨程度在一瞬间大增，士兵们的鲜血不断流淌着。
　　◇
　　「……好奇怪」
　　率领着镇压军的西利亚斯对一些事情感到疑惑。
　　从战况上来看，占有优势的是反乱军，而镇压军正处于苦战之中。能把农民们锻炼到如此地步，率领着他们作战的杰拉德的力量果然不容小视。
　　但是，镇压军的兵力是敌人的两倍之多，因为地形的问题无法采取半包围的态势，使得不能发挥出多人数的最大优势，但是厚实的分队列也应当是从正面给予了敌人不间断的打击才对。
　　可是战线还是没有任何变化。自从开战以来已经度过一点时间了，但到现在镇压军还是没能突破反乱军的战线，反而有一点被押回来的感觉，让人觉得镇压军正处于劣势。
　　「难，难道说……！」
　　突然，边上的巴鲁迪亚发出了声音。
　　「怎么了，巴鲁迪亚」
　　「是，是。请看一下山丘上！」
　　「嗯……？」
　　西利亚斯看着前方的山丘，而现在正好是一齐放箭的一刻。
　　箭矢之雨降落到了正在交锋中的两军前线那里。
　　敌人还真是采用了让人害怕的战术啊。弓箭的援护这一点，一旦发生了乱战之后，基本上就发挥不出太大的效果了。像现在这样朝着前线放箭的行为，想要不将我方卷入进去基本是不可能的。
　　「……不，不对？」
　　因为这里看不太清的关系吧，西利亚斯终于发觉到了不对头的地方。
　　因为刚才反乱军所放出的箭矢使得大量的士兵们受伤。但是——受伤的只有镇压军这一边而已。反乱军那里没有一个人有受伤的样子，并向因一齐射击所造成的镇压军的漏洞处发动了果敢的攻击，正在企图突破那里的战线。
　　「绝、绝对不会错的！」巴鲁迪亚叫喊着。「敌人着用正确无比的射击狙击着这里的软肋！」
　　◇
　　「镇压军差不多也应该察觉到这里的意图了吧」
　　杰拉德让事态的发展一直朝着自己所预料的那样发展着。
　　这个时候在右翼最前线战斗的我方部队，举起了蓝绿色的旗帜并左右挥动着。这是来自中级指挥官的信号，表示那里的我方部队正处于劣势。
　　「支援射击准备」
　　杰拉德下令道。
　　「支援射击准备！」
　　为了将这个命令被传达给了全部三百名弓兵那里，马修大声重复了一边，自己也张开了弓。
　　杰拉德将右手朝着眼下的蓝绿色旗帜的地方指去。
　　「目标，右翼我方部队前方，放箭」
　　「右臂我方部队前方！放箭！」
　　三百支箭矢一下子就朝着右翼射了过去。
　　虽然说方向是对的，但是朝着乱战中的最前线附近射去的数百支箭矢，原本应该是会对敌我双方都造成伤害才对。
　　可是，只有在这个时候，事情没有变成那样。三百支的箭矢，全都瞄准着我方部队正前方的敌军落了下去。
　　这都是靠<风之战少女>的力量。使用她的力量的话，就能够在集中的一点吹起风，那么要让弓箭落到指定的地点也就相当简单了。
　　在战场上最需要守住的就是战线，不管哪一点的战线被敌人突破了的话，估计就会因为那一点的突破口而影响到其他全部地方。所以指挥官们才会立刻将援军派往己方战线变的薄弱的地方。
　　可是哪里的战线陷入劣势这一点，就算是在山丘上能看到整个战场也好，也不是那么简单就能看破的。
　　最了解战线状况的就是在最前线担任士兵指挥官的那些中级指挥官了吧。可是，前线的指挥官就算是通过旗帜将自己的劣势告诉后方也好，到援军到来之前还是需要等待一段时间才行的。
　　而杰拉德则做好了这么一手准备，只要前线的指挥官们那里提出了邀请的话，那么就能立刻利用<风之战少女>的力量，在准确的位置降下箭矢之雨。这正是不足两千的小规模部队才能做到的战术。
　　在收到前线的邀请之后，立刻就能实行的精密支援射击，这就是杰拉德所编制出来的迎击镇压军的最有效战术。
　　◇
　　「可恶，果然是这么回事么！多么让人讨厌的战术啊！」
　　明白了事情的西利亚斯咬紧了牙关。
　　恐怕是那个<风之战少女>的力量吧，反乱军的射击正确无比，全部瞄准了镇压军的战列。每当镇压军要发起攻势的时候，就因为头上落下来的箭雨而不得不被制止住，相反在反乱军发动攻势的时候，从头上落下来的箭雨又使得镇压军没法做好防御的整顿。
　　对镇压军来说，没有比这更加难打的仗了。
　　「该、该怎么办才好啊，西利亚斯卿，到现在数量上还是我们占有优势的，如果就这样巩固防守的话，可以选择等敌人把箭都射完再攻击的方法……」
　　「……还真是个下策呢」
　　反乱军就是想要这边采取这样的战术，所以他们准备的箭矢数量肯定不可小看吧。
　　「要采取的手段只有一种了」
　　◇
　　「杰拉德！镇压军开始撤退了！」
　　马修发出了叫喊，之后这个事实传达给了所有的反乱军，士兵们发出了胜利的欢呼声。
　　「原来如此，敌人做决定倒还真迅速呢」
　　杰拉德看着一齐撤退的敌军嘟囔着。应该说到底是保尔奈利亚侯爵——不，应该说是那个孟佛多执政官任命的敌将吧，一看到形势不利就立刻撤退这一点还是正确的。
　　「不用追击也行吧？」
　　杰拉德对着马修点了点头。
　　「是的。请再次跟全军传令下去，绝对不要追击」
　　敌军不是战败而逃走的，只是看到形势不利而逃走的，如果胡乱追击的话，不但不会有什么太大的效果，还有可能会被敌人反咬一口。
　　可是，一旦有了驱赶掉镇压军的这个事实之后，反乱军就可以宣传自己的胜利了。因此反乱军的士气就会更加商战，志愿兵的数量恐怕也会增加吧。
　　「……好奇怪呢」
　　但是，杰拉德的脸色还是不那么好看。
　　——为什么会看不到身影呢？骑士团也好，孟佛多执政官也是……！
　　或者说这次的战斗只是一次前哨战，稍微看一下这边的样子而已？确实这样就能看到这里的所有手牌呢，镇压军在一度退到后放置后，说不定就能想出对付这里的对策，下次就会跟骑士团一起发动进攻了吧。
　　但是，不幸中的万幸是，杰拉德的想法错了。
　　「你似乎有什么疑问呢，杰拉德」
　　一匹骏马飒爽的出现在了杰拉德的前面。
　　在一军的指挥官钱，一个不知道底细的人出现了。可是因为太过突然的关系，周围的士兵们都没有任何反应。
　　「你是……梅里斯缇露！？」
　　「好久不见了，杰拉德」
　　梅里斯缇露一边说一边下了马，这个时候周围的士兵们终于意识到了她的存在，可是，估计是没有人会想到一个连武器都没有带的出现在这里的她不可能是敌人吧，并没有上前想要制服住她的人出现。只有一个人，只有马修像是要保护好杰拉德一样，走了上来。
　　「为、为什么你会在这种地方」
　　「这个么……是为了这个」
　　被质问的梅里斯缇露，就像是败军之将一样，在杰拉德的面前单膝跪了下去，并低下了头。
　　「我已经看透保尔奈利亚侯爵了。今后我想成为你的部下为你效力，希望你能接受我」
　　吃惊的是杰拉德。
　　「……为什么？为什么你到现在才会为了我来到这里？」
　　「不是什么奇怪的事情吧。保尔奈利亚侯爵所犯下的恶行数不胜数，我也是都知道的。最然作为骑士，已经立下过效忠誓言的我是不能背叛的，但是我不能忍受看着人民继续痛苦下去了，这样有损骑士的名誉。而且，我因为你做的小手脚而每天过着受人排挤的日子，干脆还是来找你为我负责好了」
　　「…………」
　　道理上是说的过去的，确实是这样的理由的话，她会投降过来也并不奇怪。
　　「我也知道你不会轻易相信我，所以为了表示我的诚意，我给你带来了某个情报」
　　「是么，这还真是让人在意呢，是什么样的情报呢？」
　　「是关于孟佛多执政官的。那个男人，现在正率领着三百人的骑士团，从的卢尼平原的西面北上着，想要迂回过平原，然后直接攻入雷姆斯郡的深处」
　　杰拉德的周围传出了骚乱声。
　　「……原来如此，并不是不可能的事情呢」
　　孟佛多从最初开始就没有在这边所设置的战场上战斗的意思吧。这边用兵力拖住反乱军的同时，再用骑士团攻击无防备的雷姆斯郡，潜入进去。
　　那么就能在那里为所欲为了。只要将周围近邻的几个村庄都付之一炬的话，那么要不了多久反乱军就会面临粮食不足的问题，而且没有能够保护好应当要保护的农民这一点也会使得名声受到影响。而且这个方法的话，根本就算不上是真正的战斗，所以强如虎子的骑士团基本不会有损伤出现才对。
　　「……我知道了，好的，梅里斯缇露。我就认可你的投降了。不过，到确认你提供的情报是否属实之前，可能要请你先过一段不太自由的日子了呢」
　　「没关系，随你喜欢吧」
　　姑且给梅里斯缇露安排了几个名为护卫实为监事的人之后，就让她们退下了。
　　「事情变麻烦了呢」
　　杰拉德重新戴上了刚才摘下的眼镜。
　　如果梅里斯缇露送来的情报是真的话，那么反乱军现在就应该立刻丢掉眼前这个阵地，然后为了防守大本营而后退。不，这个情报是真是假已经无所谓了。孟佛多执政官和骑士团的身影没有出现也是事实，对反乱军来说不做些应对的手段是不行的。
　　「但是，事情还没有结束哦。要是以为这里没有在后方做好任何准备的话，那就大错特错了呢」
　　5
　　「梅里斯缇露差不多也该到了吧」
　　孟佛多执政官骑在马背上嘟囔着。在他的身后跟着的是三百多骑的骑兵。
　　反乱军为了对抗骑士团，肯定会建造坚固的阵地。而阵地肯定会建立在远离反乱军大本营的地方吧。标榜着是农民的守护神的杰拉德，对他来说他有义务不让农民们被卷入到战争之中。
　　而且，现在镇压军是攻击的那一方，反乱军有着可以选择战场的全力，反乱军肯定会选择让骑士团最难以作战的战场。
　　越是考虑就越是会发现想要有效的利用骑士团会是一件很困难的事情吧。所以说孟佛多才会从最初就把宝贵的骑士团当做了别动队来使用。
　　孟佛多还通过梅里斯缇露将这个事实告诉了反乱军，如果真的只是想获得胜利的话，那么就根本没有这么做的必要。
　　「那么，杰拉德，你会怎么行动呢，如果你能度过这一关的话——我就认可你吧」
　　孟佛多一边前进，一边说着这些就算是别人听到了也不知道意义的自言自语。
　　
　　