　　1
　　这一天，奥莉薇的身姿出现在了王国北部最大的都市，奥尔加斯达。
　　她回到这里是为了将自己亲眼所见的杰拉德所率领的反乱军的真实情况告诉自己的父亲，富商拉利阿鲁德。
　　「怎么样，奥莉薇，杰拉德这个人的为人如何？」
　　「果然不是普通的农民」
　　奥莉薇回答的语气甚至可以听得出来她是相当开心的。
　　「基本将保尔奈利亚领东北部的米卡鲁迪郡纳入自己指挥下的杰拉德，现在正想拉拢边上的雷姆斯郡的农民们成为自己一边的势力，带领着极少数的同伴去说服他们了。正好那时候在名为弗里德的村庄里集中了近邻几个村的村长，他们正在讨论今后的打算，所以杰拉德遍插了进去，可是雷姆斯郡的农民们因为害怕领主保尔奈利亚侯爵，所以不但没有协助杰拉德，反而抓住了他，想要通过把他给献给侯爵来求自保」
　　「原来如此，还真是有可能发生的事情呢。然后呢？杰拉德现在怎么样了？」
　　「让人吃惊的是，杰拉德从最初就做了自己会被雷姆斯郡的农民们捉住并献给侯爵，所以他事先派遣了部下在附近，如果自己被捉住的话，叫他们做好随时可以过来营救的准备。而这些准备也起到了效果，杰拉德在被押送往领主那里的路上被他的部下所救出，之后恢复了自由的杰拉德，再次出现在了众人的面前并又一次尝试着要说服他们」
　　「想要去说服曾经背叛过自己的人么」
　　拉利阿鲁德发出的声音像是在呻吟一般。
　　「这可是非常重要的，你快把那时候看到的事情详细点告诉我」
　　「是，我会把我看到的所有东西都报告的——」
　　2
　　原本应该被送往保尔奈利亚侯爵那里的杰拉德再次出现在了弗里德村中，当然，这使得村民们都极其震惊。
　　「不可能……！为什么你会在这里！？」
　　「就是，你应该被带走了才对啊……！」
　　这些反应真是太单调了，杰拉德只能露出苦笑。
　　「这其中也是因为有些事情的发生，所以我获救了呢。比起这些，看来集中起来的村长们并没有都回去呢，那么请让我继续参加他们的会议吧」
　　杰拉德回来的消息一瞬间就传遍了整个村庄。
　　而原本为了今天的会议才来到这个村庄的各个村长们也都集中到了杰拉德的身边。
　　「为什么，杰拉德。为什么你能活着回来？」
　　作为他们的代表，弗里德村长提出了质疑。
　　「很简单，我跟保尔奈利亚侯爵做了一笔交易。我协助他治理这个领，并且帮助他从你们身上榨取税金，以此为交换让他取消对我的处罚」
　　这么说完之后，杰拉德露出了苦笑。原本他是为了吓一下这里的村民，所以才捏造了这个容易被看穿的玩笑的，但是从村民们的表情看来，似乎没有一个人把他的这番话当做是玩笑的样子。看来在现在这种状况下，不管是多么容易被看穿的谎言都会被人当做是事实所接受吧。
　　「很抱歉，刚才这些是开玩笑的。请大家放心，事到如今我已经不可能跟保尔奈利亚侯爵和平相处了。不过要把我交给保尔奈利亚侯爵的也是你们呢，我想你们应该也做好被失望的我报复的觉悟了吧？」
　　估计是被说中了痛处，村民们露出了奇怪的表情陷入了沉默。
　　「……这根本算不上答案啊，杰拉德，既然你没有跟侯爵做交易的话，那为什么你会逃出来？」
　　「很简单。确实我是被押送往保尔奈利亚侯爵那里了，可是，你们全体人员的意思并没有统一起来吧，在去保尔奈利亚侯爵那里的路上，这个村子里的年轻人救了我」
　　村长看了看在这里周围的村民，然后发现杰拉德又是在说谎之后，声音也变的焦躁了。
　　「不可能！你被带走之后，根本没有人离开过这个村子！」
　　「你说的没错呢，对不起，我的说法错了。正确的是，我的部下自称是弗里德村的村民，然后把我给救了出来」
　　「什，什么……？」
　　「你明白吗？也就是说，我从最初就考虑到了你们会将我捉起来并献给领主的可能性，所以我为了堤防，让自己的部下们躲在了这附近。然后伪装成是这附近的农民，现在那群骑士，估计已经向上头报告你们背叛了的消息了吧」
　　「你这混蛋……！难道说你最初就是这么打算的！？你是为了陷害我们才故意被抓的么！」
　　「你说呢？」
　　杰拉德故意耸了耸肩。
　　「请你们不要忘记了，制造出这一事态的最初原因并不在我身上，而是你们自己。我只是做好了不管发生什么都能活着回来的准备而已。而正因为你们想要把我交给保尔奈利亚侯爵的关系，所以才会使我准备的方案中的一条得以实现了，事情就是这样而已。不管几次我都会这么说，最终使得我采取这种方法的，是你们自己」
　　最初村民们陷入了沉默，可是立刻他们就发出了愤怒的声音。
　　「这、这样一来我们就完蛋了啊！这下一定税收会变的更沉重，我们大家都要饿死了！」
　　「不，不仅如此啊，恐怕还要被认为我们也参加进了反乱吧……！」
　　「这样的话大家都会被杀的啊！你看你都做了些什么好事啊，你这个瘟神！」
　　对于村民们的叫嚣，杰拉德事不关己一样推了推眼镜。
　　「同样的话我就直接还给你们吧。我只是使用了自己的权利而已。就像你们为了自己能活下去，首先想要做的就是牺牲少女们，接下来又想把我当做牺牲品，而我为了能够活下去，所以就反过来利用了你们。双方所做的事情其实是一样的，被你们叫做瘟神还真是无法苟同呢，这样不就等于是在侮辱你们自己么」
　　之后大家都变成发不出声音了，在场的人都因为过意不去而闭上了嘴。
　　全部都跟杰拉德所想的那样，首先要做的就是让这个村的人们知道自己究竟是做了一些有多卑鄙的事情。然后再重新说服他们，让他们一同加入反乱，只有这么做了。
　　「那么，这样下去的话被领主盯上的你们的日子肯定会变的更加艰苦吧。但是，我并没有打算对你们的痛苦视而无睹，不仅如此，我还给你们提供了唯一一条活路」
　　眼神中仅存一丝生气的村民们将视线集中到了杰拉德身上。
　　「真的有这样的路可以选么？我们到底该怎么做，杰拉德」
　　「那还用说么，当然是反抗保尔奈利亚侯爵。这就是我们能够获救的独一无二的选择」
　　「不，不可能的！这肯定不行的！」
　　立刻就发出了反对的声音。
　　「保尔奈利亚侯爵身边可是有数百名骑士的！士兵的数量也有数千！你们反乱军的数量不是连一千人都不到么！？」
　　「就是，再说了，我们基本都只拿过锄头和铁镐而已！要这样的我们加入反乱什么的，绝对不可能赢过保尔奈利亚侯爵的！」
　　对于一个接一个的声音，杰拉德没有做出任何回应。
　　这是为了让他们先把心中的想法都一口气说出来，反正内容不会有太大的区别，只是要说引发反乱是如何愚蠢无谋的事情而已。
　　最后村民们的意见——或者说是抱怨，埋怨都说完了，村民们所发出的声音终于看看慢慢变小了。
　　杰拉德一直等待着这一刻。
　　「原来如此。的确，波鲁尼利亚侯爵有着数千人的私兵，可是，你们想一下，要维持大量的兵力，就需要大量的兵粮才行。比如说五千个士兵，他们每人一天如果要吃两个面包的话，那么一天就要一万个，十天就是十万个。再加上还需要发放工资，同样一天发放铜币十枚的话，那么十天就需要铜币五十万了吧」
　　擅长数学的农民并不多，一下子听到这么难以理解的事情的话，一瞬间反应不过来的农民们都陷入了沉默。
　　之后，村长中的一人发出了提问。
　　「这又怎么了？你到底想要说明些什么？」
　　「事情并没有那么难，只有一点希望你们能知道一些，那就是要养育数千士兵的话，那么就需要大量的面包和金钱，那么这些都是从谁那里得来的呢？」
　　「这当然是侯爵大人支付的啦」
　　「确实，直接雇佣士兵的是侯爵阁下，那么你认为侯爵阁下是自己在制造数万、数十万的面包，并自己生产金钱来给他们的吗？」
　　「一个人怎么可能制造的出那么多啊」
　　「是的，就像你说的那样。但实际上保尔奈利亚侯爵却养育着数千士兵。那么，实质上提供这些士兵面包和金钱的到底是谁呢？」
　　不用说也知道，就是眼前的这些农民。
　　「我想你们已经明白了吧。确实保尔奈利亚侯爵的力量是强大的，但是，为什么他会有这么强大的实力呢，那是因为有我们这些农民为他做牛做马，但成果却被他一个人独占了」
　　农民们的表情开始一点点的变化了，现在他们对杰拉德的话语，慢慢的开始从反感变成了感兴趣。
　　「那么，你们考虑一下，如果存在于这个保尔奈利亚领内的所有农民们，一下子都反乱的话，会怎么样？保尔奈利亚侯爵就会失去赡养强大私兵的力量，没有了吃的和金钱的士兵们是不会继续跟从自己的主子的。而且正好相反，这样我们就拥有了能够养育数千士兵的余力，这样的话保尔奈利亚侯爵什么的根本就不足畏惧了」
　　「但是你们反乱军的同伙现在也就只有米卡鲁迪郡的农民而已，就算我们加入了，保尔奈利亚侯爵他还支配着另外五个郡呢。这样的话仍然是不可能战胜他的」
　　「这是当然的，但是，剩下的郡也未必都会成为我们的敌人。如果连你们都肯帮助我们的话，那么剩下的五个郡也会慢慢的成为我们这一边的人吧」
　　「你有这么肯定的根据吗！？」
　　「有。保尔奈利亚侯爵因为从七个郡那里压榨过来的收入才能养育如此巨大的私兵，反过来说，如果保尔奈利亚侯爵没有七个郡的话，就养育不了那些私兵」
　　在此杰拉德停顿了一下，重新推了推眼镜，给了农民们一点考虑的时间。
　　「养育五千的私兵不需要数百万的面包，至今这些都是从七个郡那里征收的，那么一个郡只要上交十四万个面包就行了。可是，如果我们这两个郡不交的话，那么剩下的五个郡就必须要交出全部的面包才行。那么一个郡要交出的面包数量就会变成二十万个。也就是说，税率会上升一·四倍。就算是现在也算的上沉重过度的负担，根本就不可能去承受如此巨大的增税了。这样的话他们也就只有选择加入反乱这么一条道路」
　　不参加反乱不行，将他们逼到只能参加反乱的道路之中。听着杰拉德那残酷的话语，人们陷入了沉默。
　　「确实，就算如此我们也不能小看保尔奈利亚侯爵的实力，可是如果你们愿意与我们一起战斗的话，我们的规模也会发展成保尔奈利亚侯爵不敢轻视我们的地步。现在，就像我们一样，所有的农民都讨厌着保尔奈利亚侯爵，如果我们能够显示给众人看，让他们看到我们也能跟保尔奈利亚侯爵打的势均力敌的话，那么剩下的农民一定也会加入我们，跟我们一起战斗才是」
　　「……真的能够打赢么，打赢那个大贵族」
　　「当然，现在的我们就是这样存活下来的。我们已经多次跟保尔奈利亚侯爵派来的部队战斗过，然后胜利。最后，我要把我跟许多人说过的话送给你们，听好了，只要现在的保尔奈利亚侯爵还是我们的领主的话，我们就不会有未来，就算今年想办法存活了下来，你们觉得明年会怎么样呢？后年又会怎么样呢？要排除将来这个隐患的话，手段只有一个，那就是，打倒保尔奈利亚侯爵。拜托了，请帮助我们吧，这不是为了别的，而是为了你们自己的未来」
　　3
　　「……以上就是我所看到的全部，就这样，杰拉德成功使得雷姆斯郡的农民们加入了反乱军」
　　「…………」
　　听完了奥莉薇报告的父亲，像是受到了巨大冲击一样陷入了沉默。
　　浮现在他表情上的表情，与其说是佩服，不如说看上去更像是害怕吧。父亲是贝尔赛尔王国北部最大的城市，奥尔加斯达中也算的上是首屈一指的富商，而自己也从来么有看到过自己的父亲露出过这样的表情。
　　「原来如此，杰拉德到底是个能够战斗至今的男人啊」
　　「是的，绝对不是一个普通人。我觉得有充分的投资价值，父亲大人，如果可以的话，我希望能够继续监事反乱军以后的行动」
　　这并不是估摸了父亲的想法而说出的，是奥莉薇自己内心最真实的想法。自己打从心底想要见证，将来杰拉德所会做的一切。
　　实际上，这是像是童话故事里的事情一样。区区一个农民居然能够集合起来那么多的人，并且像贵族挑战。从这样的杰拉德的身边看的话，如果能够帮到他的话，有一种说不出的让人充满期待的感觉。
　　但是，父亲说出来的话却是出乎意料的。
　　「不，已经没有监事杰拉德的必要了」
　　「诶……？为什么？」
　　「状况改变了，要暗杀杰拉德」
　　「…………」
　　因为父亲的话太过出乎意料的关系，奥莉薇的心脏这里受到的冲击就像是木槌敲打了一般。
　　「这是怎么一回事？为什么突然要搞暗杀……！父亲大人不是想利用杰拉德引起的战争来大赚一笔么！？」
　　「嗯，最初确实是这么想的。可是听了你的话之后我改变了想法。听好了奥莉薇，我记得以前也跟你说过，现在不管是哪里的贵族都堕落的相当厉害，到处都是像保尔奈利亚领一样，随时发生反乱都不奇怪」
　　「是的，我当然记得」
　　「如果杰拉德是个稍微再无能一点的人的话那么就不要紧，可是听了你的话，我发现杰拉德是个非常擅于操作人心的人，让这样的人活下去是很危险的。如果反乱军就这样继续扩大规模下去的话，光靠我一手恐怕很难控制住他们把。这样的话就不能再说什么投资了」
　　「所以你才说要暗杀杰拉德吗？父亲大人，不管怎么说这也——」
　　奥莉薇还是想要说服父亲，但是看到父亲那歪着嘴的样子，她语塞了。这个动作表示父亲已经开始感到不快了。
　　「奥莉薇，我在你身上所追求的是什么？」
　　「这，这个……」
　　不得不回答，如果是普通的亲子的话，那个单词是绝对不需要的吧。
　　「是忠诚……」
　　「那么我不说你也应该明白了吧。我并不是在征求你的意见，我只是要你对我言听计从而已。暗杀杰拉德一事已经决定了，你只要闭嘴听从命令就行了。这件事我也已经去安排部下向保尔奈利亚侯爵通报了」
　　「通报了保尔奈利亚侯爵……！？」
　　对父亲办事的周到程度咋舌。在对杰拉德进行调查的同时，已经开始摸索给他的脑袋配上赏金的事情了。
　　确实保尔奈利亚侯爵在这个国家也是少数的几个资产家之一，而且听说他还是相当的浪费成性。如果交出杰拉德的首级给他的话，一定会给他留下一个很好的印象，说不定还能等到跟保尔奈利亚侯爵的御用商人一般的利益吧。比起投资不知道自己能不能控制得住的反乱军，这种做法要安全的多了。
　　但是，要说为什么保尔奈利亚侯爵能拥有如此庞大的财产的话，那就是他常年压榨自己的领民所获得的结果。怎么想也不觉得帮助这样的领主是正确的。
　　可是，不能饿继续再违抗自己的父亲了。父亲在亲生孩子身上所追求的的不是爱情也不是敬爱，只是忠诚而已。父亲既然已经这么决定了的话，那么不管对这个决定有什么样的意见，都只有服从，不能违抗。
　　当然奥莉薇是觉得可惜的，如果可以的话，希望能再多看一些杰拉德的将来。但是，已经不可能了吧。杰拉德他们是为了能活下去而发动的反乱，同样的，奥莉薇自己要是想要活下去的话，那么就只能像父亲表现出自己的忠诚心才行。
　　「……我知道了，那么就随便父亲大人的意愿吧」
　　她拼命压抑了自己的感情，无生气的说着。
　　今天再也不想继续看到父亲的嘴脸了，所以奥莉薇在行了一礼之后离开了父亲的房间。
　　◇
　　时隔许久终于回到自己房间的奥莉薇，一口气倒在了床上。
　　「哈……」
　　脑海中充满了父亲和杰拉德。
　　一直受人尊敬的父亲拉利阿鲁德，他所贩卖的商品从最小的日用品到攻城兵器为止多种多样，手下有着数百名商人，数十个商队的大商人。他的经济力要远超于普通的贵族，在各国之间也算是相当有能力的人。最让人觉得佩服的是，这一切的财力都是父亲一个人白手起家创造出来的。
　　父亲就是拥有着这样的才能，作为他的孩子，为了能帮到父亲，而被培养，学习了各种技能，然后将遵从父亲的决定为绝对的行动准则标准。
　　这个父亲现在决定要暗杀杰拉德，这样的话，作为父亲的孩子的自己所要做的事情就只有一样——本应该是这样的。
　　但是，只有这一次自己不能接受。
　　想让自己成为左右手的杰拉德。如果夺走了他的生命的话，那么靠一个卓越人才多统率着的反乱军应该立刻就会瓦解吧。
　　「奥莉薇」
　　预料之外的客人来了。
　　能够在不敲门的情况下就进入奥莉薇的房间的人，基本上就只有她那个几个兄弟姐妹了，到来的是其中的一个。
　　「迪多鲁哥哥……？有什么事？」
　　奥莉薇的口气自然变的十分的冷落，因为这个名为迪多鲁的哥哥，是性格相当的不好，奥莉薇比较不擅长应付的兄弟中的一人。
　　「我从父亲那里听说了杰拉德的事情了，暗杀一事被交给我来办了」
　　听到这里，奥莉薇知道他来的用意了。
　　迪多鲁很有气魄，也很擅长进行暗杀、散步流言等见不得人的工作，所以也深得父亲的信赖，暗杀会被交给他也是当然的吧。
　　「是么，那么你就加油吧」
　　奥莉薇连他的脸都没看一眼，就随便应付了一下。
　　「你在说些什么啊，奥莉薇。你也要帮我一起去暗杀杰拉德啦」
　　「诶……？」
　　奥莉薇的脸色一下子变得苍白。
　　「哥、哥哥你说什么？身为女人的我怎么可能做得到这种事情！」
　　「就因为你是女的所以才行啦。我听说了，杰拉德希望你成为她的左右手吧，他是那么信赖你的哦？那么你应该也能把杰拉德带到没有什么人烟的地方了吧，然后你吸引住他的注意力，我就趁机把他给杀了」
　　确实，现在的自己的话要把杰拉德给叫出来应该还是可以做到的。
　　只是，就算杰拉德的命已经不得不放弃的话，对奥莉薇来说，还有一件事情一定想要知道一下。
　　「……等一下，哥哥你等一下。这是父亲的命令吗？」
　　好不容易她才挤出了这个问题。
　　「那还用说吗，再说了，决定暗杀杰拉德的也是父亲啊」
　　奥莉薇受到的冲击相当的大。
　　就算像哥哥说的那样成功暗杀掉杰拉德的话，这之后会怎么样呢。
　　自己肯定会被杰拉德的部下们盯上吧，万一被抓住的话，肯定会因为报复而被杀吧。这是个生还几率很小的危险极大的工作。
　　可是，正是自己的父亲命令自己去这么做的。对父亲来说，自己也不过是这种程度的女儿而已，自己一直以来最不想听到的事实终于被说中了而已。
　　「……我知道了，随便你们吧」
　　已经什么都无所谓了。奥莉薇发出了仿佛是人偶一般没有抑扬的声音回答了他。
　　「哼，你能明白就行了。但是工作你可要给我好好干哦。原本你在父亲那里留下的印象就不怎么样了，现在没有比这个更好的提高自己价值的机会了哦」
　　「…………」
　　不管被说什么，也只能忍受下去。
　　结果，奥莉薇什么都没有。就像是杰拉德他们为了守护日常的生活而反乱一样，奥莉薇为了能生活下去就绝对需要父亲的庇护。
　　当然自己有着足以做一个商人活下去的知识和经验，但是父亲是广为人知的负伤，他的权力可以跟贵族相媲美。要摧毁一两个小商人简直是易如反掌。如果被父亲抛弃的话，那么基本上可以说是没有活路了。
　　要是自己能嫁到什么人家去的话那么也还好吧，但是至今为止自己对于跟异性恋爱什么的没有一点兴趣，而且像自己这种戴着眼镜又身材不佳的自己搭话的男人也没有。
　　为了能够继续活下去，也就只有这样了，自己要帮忙来暗杀杰拉德。
　　4
　　「杰拉德大人，我回来了」
　　经过了数日的旅途，奥莉薇再次回到了杰拉德身边。
　　而现在杰拉德正是一副想要出去的样子。
　　「哦，这不是伊贝利亚么。你平安回来真是太好了」
　　伊贝利亚，每当被用这个假名字叫的时候，奥莉薇就觉得自己的良心在受到谴责。明明杰拉德对自己的才能非常的渴望，都希望自己成为他的左右手，但是自己却连真名都没有告诉过他。
　　「那个，你是要去什么地方吗？」
　　「是的，实际上听说这附近有一个让人很感兴趣的人才呢，我觉得机会难得，正准备去说服他呢」
　　「这样啊」
　　杰拉德现在正对人才不足而烦恼着，这是早就知道的事情。如果看到可以解决这个烦恼的人才的话，那么就会坐立不住吧。
　　「那么抱歉了，我们就过一段时间再见吧」
　　「这是没有关系……但是，你该不会是想一个人去吧？」
　　「是的，因为只是去村庄的附近而已，如果每次有点小事都要带上<风之战少女>的话，那么她的威严就会受到影响吧」
　　「这样……啊，那么至少希望你能够带上我一起去。我觉得边上不带上一个人的话会比较上不了台面吧……」
　　「确实如此呢。如果带上一个女性的话说不定对面也会稍微放松一下警惕吧。那么可以拜托你么？」
　　「是」
　　就这样装作没事人一样跟在杰拉德背后的奥莉薇，拼命压抑着自己内心的动摇。
　　没想到这么早就能迎来跟杰拉德两个人独处的机会，潜伏在附近的哥哥应该也会立刻就察觉到这一点吧。之后只要把他带到没有人烟的地方，稍微吸引他一点注意力的话，那马哥哥就一定会做好接下来的事情的。
　　◇
　　「那么，你准备去什么地方呢？」
　　一边赶着路，奥莉薇问道。
　　「在这个村庄的外面，听说住着一个名为贝鲁哈特的人」
　　「贝鲁哈特……吗？是个怎么样的人物呢？」
　　「似乎以前是侍奉过保尔奈利亚侯爵的骑士，现在隐退了之后正过着隐居生活」
　　如果是隐退军人的话的确是能够马上就变成战斗力的呢，而且也听说过不少有能之士因为对保尔奈利亚侯爵的言行·施政感到厌恶而离开了他。如果贝鲁哈特也是其中之一的话，那么要劝诱他应该会十分简单吧。
　　之后两人离开了村庄，在经过了一片麦田之后，看到了一间房子。是一间怎么看都不像是原骑士所居住的朴素的木屋。
　　「一定就是那个吧」
　　「…………」
　　奥莉薇没有做出任何回答，因为还有其他的东西吸引着她的注意力。
　　这附近没有任何人烟，而且周围有的是可以用来躲藏的麦田。如果是哥哥的话，肯定不会放过这个机会的。应该已经潜伏在附近了吧。现在正是什么时候被袭击都不奇怪的状况。
　　「你怎么了？伊贝利亚」
　　估计是回头看了好几次的关系吧，在进入骑士所居住的木屋之前，杰拉德回过头来询问到。
　　「啊，没什么，没有什么事情」
　　该说是幸运呢还是不幸呢，这个时候哥哥并没有袭击过来的样子。或者说是知道了前往这里的道路，现在正埋伏在一个有利地点，等待着回程的时候另寻机会呢。
　　杰拉德敲了敲门。
　　「来者何人」
　　之后里面传来了一声粗犷的声音。
　　「我名为杰拉德，如果可以的话希望能够占用你一点时间，谈上几句」
　　「…………」
　　出乎意外的是，门一下子就被打开了，然后出现的是符合原骑士身份的有着壮硕体形的中年男子。
　　只是，要说他是隐退的话，那么也太年轻了。恐怕他只有四十出头的吧，作为骑士来说还是能够继续活跃的年龄。
　　「能让我们进来真是非常感谢」杰拉德低下了头。「我再次自我介绍一下，我是在米卡鲁迪郡的奥塞露村担任村长的杰拉德。现在的话应该自称反乱军的指导者会比较好吧。然后这是跟我一起来的伊贝利亚」
　　在杰拉德介绍了之后，奥莉薇微微点了点头。
　　「我听说过你，听说你说服了这里附近的农民，让他们加入了反乱军对吧」
　　「是的，姑且可以这么说吧」
　　「在这种时代还敢向贵族挑战的男人，我还真是早就想见一见了呢。不要站在那里，先进来吧坐下吧」
　　「多谢多谢」
　　进入了房间之后，奥莉薇不禁感慨，到底是男人一个人独居的房子，多么煞风景的房间啊。
　　之后三人围着桌子坐好之后，先说话的是贝鲁哈特。
　　「那么，反乱军的统率者为什么会来我这里呢？」
　　「我希望你能助我一臂之力，贝鲁哈特卿」
　　「…………」
　　被称为贝鲁哈特的骑士，最初一句话都没说。
　　「被人用这种尊称来称呼真是时隔好久了呢」
　　过了一会儿，他开口了。
　　「你的事情我听说了。原本你是侍奉保尔奈利亚侯爵的骑士吧，可是隐退后，你在这里过着隐居的生活。也许你已经知道了吧，住在这个郡的农民，大多数已经同意协助我们反乱军了，这样我就会站到需要指挥大约两千人左右的士兵的立场上，但是有能力的指挥官还是很少，所以，我希望你能够助我一臂之力」
　　「我已经一年以上没有好好的握过剑了，我觉得这样的我应该不能为你奉献出什么有用的力量吧」
　　「我听说骑士们在学习个人作战的同时，也会学习一些领兵作战的战术。我对你所期待的正是后者。就像你看到的这样，我的身体状态并不适合站在最前线指挥士兵。平时要带兵训练，战斗的时候要能看清楚战况，并灵机应变的实行我的命令，虽然部下中也是有能做到这一些的人的，但实际上数量并不多。但是如果是长年作为骑士侍奉保尔奈利亚侯爵的你的话，我相信你是能做到这些的」
　　「原来如此，我知道你的用意了，但是果然我还是无法回应你的期待呢」
　　「为什么呢？」
　　杰拉德仿佛像是从最初就知道会被拒绝一样，一点都不慌张的回问了过去。
　　「我原本是向保尔奈利亚侯爵宣誓过忠诚，并吃着他赐予的俸禄的人。要我向原来的主人挥剑的话，我实在是做不到」
　　这是最正常的回答，作为骑士，没有比这更模范的回答了。
　　可是，杰拉德还是一样，没有任何慌张的样子。
　　「那么请容我再问你一个问题。在我看来，你的年龄还算是年轻的吧。作为骑士来说应该是足够继续活跃下去的，可是为什么你现在会离开了你的主子呢？」
　　「……没有什么太大的理由，我只是觉得自己不能再继续成为保尔奈利亚侯爵的力量了而已」
　　「也就是说，不能继续忍受协助保尔奈利亚侯爵来迫害领民们了么？」
　　「…………」
　　这个时候陷入沉默是肯定的吧。
　　「就算是像你所说的这样，我的回答还是不会变的。我从上一代的保尔奈利亚侯爵开始，已经效忠于侯爵他们二十年了，我是不可能去否定我过去所走过来的路的」
　　「冒昧的跟你说一下，贝鲁哈特卿，这是不对的。如果你真的这么想的话，那么你才是真正的不忠不义，不仅如此，你简直可以说是一个卑鄙胆小的骑士」
　　「你说什么？」
　　就连在边上听着杰拉德的话的奥莉薇都屏住了呼吸，当然，贝鲁哈特的眼神和语气中也充满了怒气。
　　「杰拉德，你如果要侮辱我作为骑士所走到至今的路程的话，我是不会容许的」
　　「那么请你听一下我的意见吧。你说你对保尔奈利亚侯爵宣誓过忠诚，那么，你说的忠诚到底是什么呢？你难道觉得只要能完成主子所有的愿望的话，那么就算忠诚了么？」
　　对于这句话最受冲击的不是别人，就是奥莉薇。忠诚对一个人来说就是完成主子的命令。但是杰拉德似乎有着别的什么想法。
　　「……你什么意思？到底想说什么？」
　　就像是代替了奥莉薇的疑问一样，贝鲁哈特问道。
　　「你应该也知道，保尔奈利亚侯爵是怎么治里这个领地的，领民们缴付着不合理的高额税收，孩子们饿着肚子，母亲们连给孩子们喂奶都做不到。如果就这样一直任由保尔奈利亚侯爵像个孩子一样治理下去，而没有出来惩罚他的话，那么一定会出现大量的无辜死者吧。这样的话整个保尔奈利亚领的经济·人力就会流失，结果上来说根本就不是为了保尔奈利亚侯爵好吧。这个时候，真正忠诚于主子的家臣，骑士应该有什么样的行为呢？我是这么想的，就算是自己宣誓过要效忠的主子，如果他的行为错了的话，那么就算是拼上自己的性命也应该去矫正他的行为才对，这才是真正的忠臣」
　　「…………！」
　　这句话似乎使得贝鲁哈特也受到了冲击，不仅仅是他，受到更大冲击的，是奥莉薇自己。
　　如果主子走错路的话，那么去矫正他才是真正的忠臣。
　　对奥莉薇来说，自己的主子就是父亲。而这个父亲，现在正准备做些什么呢。这个父亲至今为止有对自己做了些什么呢。自己只是害怕会被父亲抛弃，所以什么都没能说出来，一直觉得只有服从父亲才是正确的。但是，说不定这么做本身就是错误的呢？
　　「冒昧了，贝鲁哈特卿，我听说骑士的荣耀就是为了一无所有之人尽力。而现在，你周围有着大量的一无所有之人正面临着饿死的恐怖。为了这些一无所有之人，你到底做了些什么呢？你只是用自己宣誓过要效忠保尔奈利亚侯爵这一点当做挡箭牌，逃避现实而已。所以我才会那么说，说你是个不忠不义的卑鄙小人」
　　贝鲁哈特没有做出任何回答，刚才的怒气已经不知道跑到哪里去了，甚至看上去有点意志消沉的样子。
　　「……我懂了，不是为了打倒保尔奈利亚侯爵，而是为了矫正他所以才希望我能助你一臂之力么」
　　「是的，这样的话你肯定也会把力量借给我们吧。不，应该说是不借给我们不行吧」
　　「…………」
　　贝鲁哈特沉默了。
　　他找不出任何能反驳杰拉德的话。
　　不，这应该也是没有办法的。如果被杰拉德那么说的话，是不可能反驳的。更不用说遵循着骑士之道的人了。
　　「……有一点希望你能让我确定一下。率领反乱军与保尔奈利亚侯爵作战，这是没有办法的。但是，如果最后真的捉到了保尔奈利亚侯爵的话，希望你能跟我约定，绝对不夺走他的性命」
　　「这不是简简单单就能跟你约定的事情」
　　「为什么？」
　　「如果保尔奈利亚侯爵能够洗心革面，用正确的方式来治里这片领地的话，我当然就没有必要去夺走他的性命。但是，如果他还是要实施跟现在一样的政策的话，那么我们为了能保住自己的性命，也就只能剥夺保尔奈利亚侯爵的性命了」
　　「确实像你所说的这样呢」
　　虽然有点不满，但贝鲁哈特还是不得不点了点头。
　　「但是，这样的话你是不会接受的吧。那么这样吧，如果成功捉到了保尔奈利亚侯爵的话，只要没有你的同意，我答应你就绝对不会剥夺他的性命。只要保尔奈利亚侯爵是一个足以值得你去效忠的人的话，那么就不剥夺他的性命，这样如何？」
　　「……既然你都这么说了，看来我是没有退路了呢」
　　做出了简短的回答之后，贝鲁哈特摆正了姿势。
　　「杰拉德，不，杰拉德阁下，看来我一直看错你了。因为你发动了反乱，所以我一直以为你是个更加充满暴力性的人物……没想到你会用这么大的道理来说服我，原来如此，我现在也明白为什么这里的农民们会同意协助你了」
　　「过奖了。如果是来自像你这样的人物的夸奖的话，我就欣然接受吧」
　　「我知道了，我就答应你吧。确实现在的保尔奈利亚侯爵会变成这样，我们这些家臣们也有逃不掉的责任。既然作为走在骑士道上的人，就让我尽最后一份力吧」
　　这就是新的力量加入反乱军势力的瞬间。
　　奥莉薇再一次震惊了。杰拉德的能说会道，不，他的交涉力绝不寻常。就算是自己认识的商人之中，也不知道有没有拥有像他这样口才的人在。
　　如果就像这样不断增加强大的人才进来的话，说不定真的能行。打倒贵族这一壮举。
　　5
　　告别了去做出征准备的贝鲁哈特，奥莉薇和杰拉德一起走上了回程的道路。
　　奥莉薇也在迷茫着，真正的忠诚是什么，父亲为了自己的利益决定要杀掉杰拉德，放着不管真的好么？
　　如果现在杰拉德死去的话，那么要不了多久反乱军就一定会被镇压了吧。参加反乱的众人应该也会被处死吧，然后保尔奈利亚侯爵的暴政还会继续持续下去吧，怎么想这样的未来都不是正确的。
　　而且，父亲担心如果放任杰拉德不管的话，那么将来在其他的地方也可能会发生反乱。其他领地的大量农民受到领主的压榨这也是不争的事实，恐怕父亲认为如果是杰拉德的话，一定能将这些农民们的力量统一起来，形成一个巨大的势力吧。事实上，杰拉德已经好几次战胜了贵族的私兵，而且他不单单是在战争上，靠着能说会道，他还知道如何为自己增加更多的有才之人。
　　而杰拉德最厉害的地方，就是他能准确的对未来之事做出推测。现在他已经有了能够打倒保尔奈利亚侯爵这个大贵族的计划，不仅如此，就连侯爵背后的贝尔赛尔国王，他也做好了能跟他战斗的计划。
　　奥莉薇自身的确是觉得反乱军变成什么样都无所谓，但是，如果被问到现在暗杀杰拉德到底正确不正确的话，她敢肯定这绝对是不对的。搞错的绝对是自己的父亲。
　　奥莉薇终于得出了自己的结论，如果自己真的是父亲手下的忠臣的话，那么现在应该纠正父亲所犯下的错误才对。
　　「杰拉德大人」
　　「嗯，怎么了，伊贝利亚？」
　　「有件事要拜托你，我现在开始会说一些非常奇怪的事情，但是，请你务必要相信我」
　　奥莉薇自己也觉得刚才的这番话实在是太过强硬了，但是已经找不出其他的说明手段了。
　　对于奥莉薇这样的话语，杰拉德并没有笑话她，虽然一瞬间露出了惊讶的表情，但立刻又恢复到了一直以来那种正经的表情。
　　「……我知道了，不管你说什么，我都会相信你的」
　　「谢谢你，那么——」
　　奥莉薇调整了呼吸。
　　然后叫了起来，这也是自己向父亲报恩所踏出的第一步。
　　「请快点回村庄吧！杰拉德大人的生命正受到威胁呢！」
　　杰拉德果然没有说谎，这个时候的杰拉德，确实相信了奥莉薇的话。
　　但是，杰拉德所采取的行动却跟奥莉薇所想的要相去甚远。杰拉德突然将奥莉薇推倒在了地面上，用自己的身体挡在了上面。
　　「呀！？你你你你要干什么，杰拉德大人！」
　　奥莉薇的脸一下子红了起来，自从自己懂事以来，从来没有跟异性有过这么近的身体接触，当然也没有被人像这样推倒过。
　　「干什么？那还用说吗。既然你说周围有人想要夺我的性命的话，那么作为男人我必须要保护好你才行」
　　「你，你在说些什么啊！请快逃跑吧，我没有关系的！」
　　「你才是不要再说些愚蠢的话了。作为反乱军的指导者，要是让人传出我是个把女性留下来做诱饵，自己逃跑的卑鄙小人的话——估计就没有人会继续跟随我了吧」
　　「话虽然是这么说的啦，可是——」
　　但是，自己的目的是要保护杰拉德，现在这样的话等于本末倒置了。
　　正是这个时候，从树丛中出来了个浑身穿着黑衣的人。
　　「呼，一瞬间还真是慌了呢，不过也没事」
　　是哥哥迪多鲁。果然是一直在这里等着机会，他手上拿着的小剑正反射着阳光。
　　「是你认识的人吗，伊比利亚？」
　　明明应该知道眼前到底是个什么样的状况，但是杰拉德还是一副很坦然的样子问着。
　　「杰拉德大人！请快点逃跑吧！那个男人是想要杰拉德大人的性命！」
　　奥莉薇这么叫喊着，迪多鲁不爽的歪了歪嘴唇。
　　「奥莉薇，你是认真的么？为什么你要背叛我和父亲？」
　　平常在这个性格暴躁的哥哥面前总是会变得缩手缩脚的奥莉薇，只有此时不一样，毅然回答了他。
　　「现在杀掉杰拉德大人的话是不对的，哥哥」
　　「你说什么……！？你这家伙是想要违背父亲么！？」
　　「不是的，我不是要违背他。只是，父亲在这件事上搞错了，我想要告诉他的就是这一点。杰拉德大人一定会在这个国家制造一次巨大的变动，而且这一切一定都是为了农民。如果农民们变的更加富裕的话，那么就会出现新的商业机遇。所以说现在绝对不是杀害杰拉德大人的时候」
　　「不要说些歪理了！我们只要遵从父亲的命令就可以了！」
　　哥哥的话语就像是要阻止这种思考一样，但是这却使得奥莉薇想起了杰拉德的某句话。哥哥也是，他错误的认为只有忠实的回应父亲大人的命令这才算是忠诚。
　　「不管你怎么说我都不打算改变自己的想法了，我只想走在我自己所坚信的道路上」
　　「是么，那么就到此为止吧。既然你要背叛父亲的话，那么我就把你们两个一起给杀了吧！」
　　迪多鲁拿着小剑慢慢的靠近两人。
　　奥莉薇再次请求着眼前的杰拉德。
　　「杰拉德大人！快点，请快点逃跑吧，拜托了！」
　　「我算是知道点事情的详情了呢。总之谢谢你了，伊贝利亚，谢谢你能信任我呢」
　　「你到现在还在悠闲的说些什么啊！？这样下去的话我们两个人会被遗弃杀死的啊！」
　　「没关系的啦，就这样，现在站起来反而更危险了呢」
　　「你，你在说些什么乱七八糟的——」
　　这之后的话，没有能够说出来。
　　迪多鲁反手握着小剑，终于就快来到两人的面前了。
　　「啊——」
　　恐怖立刻就袭击了奥莉薇。
　　自己死了也没关系，因为自己违逆了父亲，违逆了哥哥，但是，自己终于能走在自己想要走的道路上了，比起只能作为父亲的傀儡，还不如抱着自尊心死去要好的多。
　　可是，不想失去杰拉德。这种想法变成了恐怖袭击着杰拉德。
　　「去死吧」
　　「不、不行！！！！」
　　但是幸运的是，哥哥所拿着的小剑，并没有能够贯穿奥莉薇。
　　「什——！」
　　原本应该握在哥哥手里的小剑，飞了出去。
　　因为不知道发生了什么事情的关系，奥莉薇向着周围看着，然后立刻就发现了，一个举着弓的强壮的男人。
　　有过面识的人，是杰拉德的同乡，原猎人，他所放出的弓箭似乎瞄准了哥哥手上的小剑，并准确的命中了目标。
　　「你，你这家伙……！」
　　迪奥鲁立刻就想发动反击，但是却没有做到。
　　「等一下哦，希望你还是不要动比较好，这个距离的话，我是有自信能够准确命中目标的」
　　马修敏捷的拿出了第二支箭。
　　「可恶……！」
　　他的弓箭水平就在刚才已经展现过了，迪奥鲁现在被逼的无法行动。
　　「真是的，已经不要紧了哦，伊贝利亚。对不起，对你做了这么粗暴的事情」
　　终于杰拉德站起了身。
　　「不，不，没关系」
　　到现在一直身体贴的相当近而感到害羞的奥莉薇，立刻就慌慌张张的站了起来，并且没有看杰拉德的脸，而是转向了救了自己的马修那里。
　　「说起来，为什么你会在这里……？」
　　「没什么，硬要说为什么的话」马修耸了耸肩肩。「总归不能让我们的大将在没有护卫的情况下一个人乱走呢。所以我只是一直在背后做着护卫呢」
　　「……就，就是这么回事啦」
　　杰拉德做了一个就像是恶作剧成功了的小孩一样的表情。
　　奥莉薇也知道，他们没有说谎，所以刚才杰拉德才不会选择乱跑，而是趴在地上。确实这样做的话马修的弓箭瞄准起来就更方便了，到底应该说是料到过会被农民们抓住的杰拉德吧，以防万一的准备一直都是做的很好呢。
　　「那么杰拉德，那个家伙怎么办？」
　　马修并没有放松警惕，继续瞄准着迪奥鲁，要拉弓的话需要一定的力量，而要长时间保持那个姿势的话，那可是相当困难的。而他的箭尖到现在都没有摇晃的样子，所以这也是为什么哥哥没有逃跑的原因。
　　「怎么了，伊贝利亚？」
　　「……很抱歉，杰拉德大人。他是我的哥哥，是被派来夺取杰拉德大人性命的罪人，但是还希望你能放他一马」
　　「完全可以哦，那么就这么决定了」
　　杰拉德一点都没有犹豫的样子，以他的手势为信号，马修放下了弓箭。
　　「……还真是意外呢，你居然会救我」
　　迪奥鲁站在原地不动的说道。
　　「我也不想的，只是希望你能帮我传话给父亲，父亲的决定是错误的，我会证明这一点的。另外，我一定会给出能让父亲更加满意的结果的」
　　「……我会帮你转告他的。但是老爸会怎么决定我也就不知道了哦」
　　简短的回答后，迪奥鲁再次跳进了小麦田中。
　　哥哥什么的已经无所谓了，奥莉薇对着杰拉德弯曲了膝盖。
　　「杰拉德大人，众多无礼的行为真是非常的抱歉，我实际上是为了调查你的事情才——」
　　这之后的事情，奥莉薇并没有能够说出口，因为杰拉德用手制止了她。
　　「请什么都不要说了，伊贝利亚，我对你所有的渴望，就是你成为我的右手而已，其他的事情我没有知道的必要」
　　这个人的肚量到底是有多大啊。
　　或者说，原本就能说会道的杰拉德，现在的所言所语恐怕也只是为了自己能成为他的部下吧。
　　但是，没有其他任何人会像他这样渴望着奥莉薇的能力了，如果听到他这样的话，就算是开玩笑也还是会觉得开心的。
　　「杰拉德大人，有一件事我还是想要告诉你一下」
　　「是什么事呢？」
　　「我的真名，叫做奥莉薇」
　　杰拉德并没有做出什么激烈的反映。
　　没有对自己到现在一直用假名字而感到生气，也没有失望。不，应该说，如果是杰拉德的话，恐怕从最初就知道这边用的是假名字了吧。
　　「我知道了，那么奥莉薇，我再次请求你，你可以成为我的右手吗？」
　　「是，非常乐意」
　　这个时候。
　　奥莉薇露出的表情，就像是被意中人求婚了一样。
　　她的脸上所浮现出的，是谁都没有见过的满脸的笑容。
　　之后，经过奥莉薇坚持不懈的说服，父亲的想法终于被改变了，并且在这之后一大段的时间里，他们都一起协助着反乱军——
　　
　　