　　1
　　在贝尔赛尔王国之中，规模和繁华程度仅次于王宫的，那就是奥尔加斯达了。
　　作为各种东西的流通中心的这条街道，有着数量众多的商人。奥莉薇，就是这些商人之中最富裕最广为人知的富商的女儿。
　　「父亲，我听说你叫我有事？」
　　那一天，奥莉薇被父亲拉利阿鲁给叫了过去。
　　可是，明明许久没有见过面的唯一的血亲，但是她的表情却多少有点厌恶的样子。
　　理由很简单，因为父亲的身边有别的女人侍奉着，任由她的父亲揉捏着自己的身体。当然，这个女人不是他的正妻，是父亲付钱买来的“商品”。
　　「哦哦，你来了啊。实际上有一件事情要拜托你」
　　「是什么事呢？」
　　虽说是拜托，但对奥莉薇来说，这就等于是不能拒绝的命令。自己身为那个人的女儿，但奥莉薇是他跟情人直接生出来的孩子，拥有同样对待的兄弟姐妹数也数不清，所以对父亲来说，就算是自己的孩子也不过是跟其他的部下是一样的。对父亲来说如果是无能的孩子的话，不开玩笑，也是会被“解雇”的。
　　「奥莉薇，你知不知道东边的保尔奈利亚领那里由农民引发的反乱呢？」
　　「嗯，当然」
　　情报对商人来说就是生命，如果连这点程度的情报都得不到的话，那么就不能继续待在父亲的身边了。
　　「发生反乱本身并不是什么奇怪的事情，因为那里的领主是个无能的人。只是问题是，反乱比想象的要持续的更久呢。所以……奥莉薇，我想让你隐藏身份潜入到反乱军之中。为了就是看清反乱军的指导者是否是个有能力的人，并且要看清这场反乱可以持续多久」
　　「…………」
　　父亲的脸看上去那么的兴奋不仅仅是因为边上有美女侍奉吧，每次发现这种能赚钱的大好机会的时候，父亲一直都会露出那样的表情。
　　内乱，战争。如果是父亲这样的富商的话，没有比战争更能赚钱的机会了。比如说，保尔奈利亚领的东面是连接邻国爱丁巴拉的街道中央，如果现在将市场上所有爱丁巴拉的特产品买断的话，那么之后只要等价格上涨之后就能简简单单的大赚一笔。
　　可是反乱军如果在早期就被镇压的话，那么所有的投资就会变成无用功了。所以他才会想要派出奸细混入到反乱军之中吧。情报就是宝物——父亲正是忠实的履行着这条从商的格言所以才会成功的成为一个富商的。
　　「你的回答呢，奥莉薇」
　　「是，我知道了，一定会回应你的期待的」
　　「这才是我的女儿嘛。只要事情进行的顺利的话，我会奖赏你的，你就好好想想要什么奖赏吧」
　　「……非常感谢」
　　能被委托到这么重要的任务，作为父亲的孩子应该感到荣幸才对吧。
　　但是问题是，反乱是一项大罪。而帮助反乱招惹到杀生之祸的例子更是举不胜数。
　　也就是说，父亲所交给自己的命令，只要走错一步的话就可能会陷入要被处刑的危险之中，本来的话绝对不该是让自己的孩子去处理的事情。
　　可是，奥莉薇只是拉利阿鲁德众多子嗣中的一人而已。现在因为拥有一定商人的技能所以才被允许继续留在父亲的身边，可是其他大多数的兄弟已经被允许独立出去开始做生意了，唯独奥莉薇到现在还没有获得独立的许可。这是因为父亲有着一种想法——女人什么的是不能做生意的。
　　对父亲来说，有益的儿子就是能作为他的左右手，跟他一起做生意的儿子。有益的女儿就是可以嫁给有实力的贵族或者这商人那里去的女儿。
　　可是奥莉薇因为那冰冷的视线以及一直戴着眼镜的关系吧，总是给别的男人一种难以接近的感觉，所以到现在还没有能嫁出去的迹象。在十四岁就迎来成人礼的这个国家来说，是相当迟缓的了。
　　不允许从商，也不能嫁到他人家里去的自己差不多就该被父亲给赶走了吧，所以对奥莉薇来说，她一直会有这样的阴郁缠绕在心头挥之不去。
　　不过，不是神明的她自己当然不会知道。
　　这次的漫长的旅行将会使得她的人生发生巨大的改变。
　　2
　　奥尔加斯达的街道距离保尔奈利亚领并不是那么远。
　　只是要隐藏住自己的身份潜入反乱之地，奥莉薇为了以防万一，故意多花费了一些时日采取了一种让人跟踪不到她的方式，终于来到了保尔奈利亚领米卡鲁迪郡中的反乱军的驻扎地。
　　在那里等着她的，是一片跟她的相像相去甚远的景色。
　　这里是军队的驻扎地，所以她以为这里应该是有着大量正在严格训练中的士兵才对，但是在并排着许多帐篷的这里，一些像是士兵一样的男人们正集中在一个地方围成了一个圈，简直就像是农村里的村民们在一起看热闹一样的感觉。
　　「那个，这之后是要开始什么事情吗？」
　　奥莉薇这么向边上的男人问道。
　　没想到这个男人对于奥莉薇这个外人一点警戒心都没有的样子就做出了回答。
　　「这个啊，是审判哦，审判」
　　「你说……审判？」
　　「最近的战斗中抓到了敌人的主将，所以现就要决定该怎么处置那家伙呢」
　　「这样啊」
　　奥莉薇在来到这里之后已经收集了一些关于反乱军的情报，所以她才会知道，这个主将的名字名为梅里斯缇露。是率领军队来这里镇压反乱军的，但是结果却打了败仗成为了反乱军的俘虏，是个世间十分罕见的女骑士。
　　虽然先这样故意放到公共场合来审判的做法有点奇怪，但是对奥莉薇来说却是个好机会。要处置被捉过来的敌方大将的话，那么就等于是一个能够看到反乱军指导者的判断力的绝佳机会。奥莉薇混入到人群之中，等着审判官和罪人来到这个粗糙的野外法庭。
　　最后过来的，是一个跟奥莉薇一样带着眼镜的瘦瘦的男子。
　　根据情报，这个男人应该就是杰拉德了吧。率领着农民与贵族战斗，然后持续得胜——不，应该说是一直躲过了败北的男人。从他那贫弱的外表上来看还真是让人难以想象。
　　然后，一个女人被押送到了这里。
　　已经到这种时候了，到现在那个女人还是用气势逼人的眼神瞪着杰拉德，应该就是女性骑士队队长梅里斯缇露了吧。
　　只是奇怪的是，她既没有被绳子之类的东西绑住，身上也没有受伤的样子。
　　既然是成为了敌人的俘虏，那么就不管男女受到冷酷的待遇这种事情都是不难以想象的。更何况这些农民长期以来受到领主或者骑士们的虐待，梅里斯缇露这个俘虏应该是他们泄愤的最佳对象。可是她的脸上没有一点被打过的痕迹，怎么看都不像是个俘虏的样子。
　　「那么就让我们开始吧」
　　杰拉德开口了，原本吵闹的周围一下子就沉寂了下来。
　　这也证明了就是这个看上去瘦弱的男人正统率着这里的士兵们这一点。
　　「首先我要陈清一点，估计是大家都有些误会了吧，这并不是什么审判哦。更何况她并没犯下什么需要被审判的罪行。我们是依据着我们的正义在战斗，而梅里斯缇露，你是为了你自己的正义在战斗，事情就是如此而已。如果立场的不同的话，我也可能会做跟你一样的事情吧」
　　这个时候士兵们的脸上所浮现出出来的表情可以说是各种各样。
　　有的人觉得杰拉德说的是对的，而有的人则似乎是期待着她会受到什么样的残虐刑罚一样，现在因为自己思考的肤浅羞愧亦或是感到不满。
　　「话虽是这么说——」杰拉德继续着。「我们也是第一次抓到像你这样的俘虏呢。为了向世人展示我们今后是会怎么对待俘虏的也好，所以我才将审问放在这种地方进行的。不过，到底要怎么处置你这一点，做决定的并不是我」
　　杰拉德看了看身后。
　　以此动作为信号，一个少女走了进来。
　　是一个穿着奥莉薇怎么都不会愿意去穿的，露出度高但又有几分神秘感的少女。
　　立刻现场的气氛就发生了改变。士兵们之间传来了小小的欢呼声迎接着少女的到来。
　　她就是到现在还没有任何详细情报的<风之战少女>吧。听说因为反乱军的大义感动了苍神拉库里纳斯，所以才派遣了这个使者。事实上，她操纵了风之精灵，拯救了处于窘境中的反乱军。
　　不过在奥莉薇看来，捏造故事也该有个限度吧，神要是会那么简单就对人类伸出援手的话，那么这个世界早就变的更加奇怪了吧。
　　不过她似乎已经被当成了反乱军中的英雄，所以她周围那些注视着她的士兵们的双眼充满了崇拜和热情，不，也有可能是因为看了她身上的那身打扮才变成这样的吧。
　　「那么，大家」杰拉德继续着。「苍神拉库里纳斯大人所派遣过来的她的话语，正可以说是苍神自己的话语一样，我们应当忠实的遵从她才对。那么，<风之战少女>，她——梅里斯缇露，你说该怎么处置呢」
　　<风之战少女>默默地向前走了一步。
　　「梅里斯缇露，以苍神的名义，首先我问你，你有助我们一臂之力的意思么？」
　　「你是想要侮辱我么！」梅里斯缇露的声音立刻就变得激动起来。「虽说是女人，但我也是像主人宣誓了忠诚之人，作为一个骑士怎么能够背叛自己的誓言！」
　　「这样么，那么没办法了，只有对你下达制裁了呢」
　　「哼，不知道你们这是演的什么戏，算了，原本败军之将就没有什么好说的，现在也没有什么好抵抗的了，随便你了」
　　梅里斯缇露像是在嘲笑一般丢了这些话出来。
　　但是，因为<风之战少女>的裁决，她的表情立马就发生了变化。
　　「你被释放了，现在立刻马上，无需任何条件」
　　周围骚动了起来。
　　这种反应也是没办法的。好不容易花费了大量的力气和付出的牺牲才捉到的敌军主将，居然要无条件的即可释放。
　　「为什么！？我可是你们的敌人啊！？现在让我逃跑的话，你也知道我一定会再次跟你们兵戎相见的吧！」
　　梅里斯缇露自己也无法接受这个制裁的样子，一点都不珍惜自己好不容易捡回来的命怒吼着。
　　可是，<风之战少女>只是挽着双手，一点动摇都没有的样子。
　　「话说在前头，我的力量我想你也是很清楚的吧，就算放你逃跑对我来说也没什么害处，而且苍神拉库里纳斯大人也不希望出现更多无谓的流血。所以才将你给释放了。好了，你要是听懂了就快点回自己的故乡吧，你也有自己的家人在吧」
　　全场都陷入了寂静。
　　打破这个沉默的是杰拉德。
　　「我们是因为有了苍神的使者<风之战少女>的力量才胜利并抓住敌将的，既然她现在做出了这样的决定，我们所要做的事情就只有一个，那就是称赞<风之战少女>的慈悲之心」
　　就像是同意这个说法一样，周围响起了欢呼声。
　　最初这种欢呼声还很小，但是一点点的变的响亮。
　　当然到现在还有对判决感到不满的人在吧，但是，表面上提出抗议的人并没有出现。
　　「原来如此，难怪父亲才会看上他们呢」
　　奥莉薇说着，看来，跑到这个偏远的地方并不是白走一趟的样子。
　　如此简单就放走好不容易捉到的敌方大将，如果只是因为血气而冲昏了头的指导者的话是做不到的。
　　「果然是有着什么不为人知的打算的吧……」
　　奥莉薇知道这其中真正的理由的时候，是在稍后一点的时候了。
　　实际上，这个时候的杰拉德是这么考虑的。
　　在这场审判开始之前，不管是谁都会觉得杀掉梅里斯缇露是理所当然的了，这应该是敌我双方共通的想法。此时如果故意无条件释放梅里斯缇露的话，只要听到这些事情的人，都会赞扬反乱军的慈悲，使得他们的名声得到提高吧。
　　再加上反乱军需要大量的人才，就算是敌人的主将也不例外。以后为了能使得他们加入自己，关键时刻展示一下自己的慈悲也是有必要的。
　　而且实际上就算梅里斯缇露回到保尔奈利亚侯爵那里也好，再次成为敌人的可能性也很低了吧。对保尔奈利亚侯爵来说，梅里斯缇露会被完好无损的释放，这已经足够让他怀疑她跟反乱军之间是否有什么勾结了。而且，梅里斯缇露已经战败过一次了，怎么想都不可能会继续重用这个败军之将了。
　　正是因为考虑到了这些事情，所以杰拉德才会释放了她。
　　3
　　之后，奥莉薇秘密的筹划着跟杰拉德接触的机会。
　　作为一介商人的奥莉薇，要进入杰拉德所在的帐篷却出乎意料的容易。
　　「能够得到你的接见真是非常感谢，杰拉德大人」
　　「哪有的事情，我才是觉得应当务必跟你见一下面才对呢。听说你要赠送我们弓百张和箭矢五千支，所以我还是一定要亲自向你道谢才行的，不然的话会被人称为无礼之徒的」
　　这就是能轻易与杰拉德碰面的理由。
　　听说反乱军用投石代替了弓箭，所以一定非常渴望着弓箭吧。
　　「说起来，我还没有请教过贵姓呢」
　　「抱歉说晚了，我的名字叫做伊贝利亚，请多多关照」
　　奥莉薇并没有说出真名，因为反乱军怎么说还是一个犯罪集团而已。跟他们接触使用假名是十分正常的自卫手段之一，而且也不想给父亲带来什么麻烦。
　　「那么伊贝利亚，虽然刚见面就这么说不太好，但是我有一件事情想要拜托你」
　　「诶？什么事情呢……？」
　　真是出乎意料的展开，怎么也没有料到他会对一个初次见面的人这么说。
　　之后杰拉德所说出来的提案，更是让奥莉薇大吃了一惊。
　　「我希望你能成为我的左右手」
　　「…………」
　　一时语塞。
　　「为、为什么，为什么要对一介商人而已的我提出这样的要求呢」
　　「当然是有原因的。你给了我们就算是用一百枚金币也未必能买到的礼物，考虑到你为什么会这么做的话，自然就会得出以下的结论。也就是说，你有着什么能从帮助我们身上而获得利益的方法吧。所以对赤手空拳的我们来说，干脆你还是更加多帮助我们一些的话会有更多的回报呢」
　　「……不，你误解了。我会协助你们绝不是因为有什么特别的打算。只是因为被你们的大义所感动而已」
　　「这是绝对不可能的」
　　奥莉薇临时编出来的谎言被杰拉德一语道破。
　　「如果协助反乱军一事被曝光的话，你的安危也会受到威胁吧。总数不到千人的我们，但是你却给与了这么大的礼物，如果光是因为觉得对领主愤怒的话，是不可能会那么做的。那么能考虑的理由就只有一个，要么你是从外国来的，要么就是哪个商人那里派来的探子吧，这样应该是最妥当的」
　　「……能让我听一下你这么推断的根据吗？」
　　「你看，因为我们所引发的战争能获得利益的人，没有其他了吧？比如说北方的雷亚尼鲁联合王国一直想要支配这个国家，这是连小孩子都知道的事情。煽动这个国家所发生的反乱，趁我们国力被消耗的时候侵略进来，与情与理都说得过去吧。商人的话也是一样的，只要发生战争的话，那么大赚一笔的机会就来了」
　　「就算是如此，那么为什么你要说——让我做你的左右手呢？」
　　「因为我觉得这么做对我们双方都是最有利的。我们反乱军现在正缺少有能之人，说起来有点不好意思，能够读写的人加起来都不足十人，会做算数的更是不知道有没有五人了……另外，如果你是第三者派过来的探子的话，那么我想你最重要的人物就是监视我们吧。所以说，会被派来做这种事情的人不可能是个无能之人，也就是说如果你能成为我的左右手之一的话，那么在我能获得一个有能的部下的同时，你还能在我的边上调查反乱军的内情，这个立场对你来说不是很好么」
　　奥莉薇无话可说。
　　这是多么合理的推测，并做出的提案啊。
　　这里明明只是给了一点小礼物而已，光靠这么一点情报就能准确的推测出这里的真身，另外还在此基础上提出了对于今后的展望。
　　杰拉德虽然在一定程度上推测出了自己的真实身份，但是他并不可能知道背后的全部真相。可是他还是对这种不知道底细的自己说出了那样的话来，明明什么时候被背叛都不知道，要么他就是个老好人，要么就是个不懂得害怕的家伙。
　　最可怕的是——答应他的这个提案对奥莉薇来说才是最好的。而且自己人生中第一次被他人那么的渴望着自己的能力，让人感觉并不那么坏。
　　但是奥莉薇还是犹豫了，这是当然的。要深入参与到反乱军中的话，那么等于自己的生命也会受到威胁，所以需要更多看清一点反乱军的实情才行。
　　「……非常感谢你能对我做出这么高的评价，但是我现在不能立刻给你回复，我会回去好好考虑一下的」
　　「你能这么回答就行了，伊贝利亚」
　　就算是奥莉薇模棱两可的回答，杰拉德还是满脸笑容的接受了。
　　「实际上我也觉得你要是立刻就答应这个提案的话，我反而会觉得不安呢。现在我才敢说，实际上你也有可能是我们的大敌保尔奈利亚侯爵派过来的奸细呢」
　　「原来如此」
　　真是摸不清他底细的一个对手，如果刚才自己立刻就答应成为他的左右手的话，那么这个男人到底会怎么做呢。还是说，他知道自己是不会立刻就给出回答的呢。
　　「那么伊贝利亚，你就先成为我们反乱军的专用商人吧。只要你不要做什么太过招摇的事情的话，不管你做什么事情我都不会过问的」
　　「这就帮大忙了。那么杰拉德大人，有一件事情我想先跟你打听一下」
　　「是什么事情呢？只要是我能回答的都可以哦」
　　「只要是你能回答的范围就行了。希望你能告诉我反乱军今后的打算。你们反乱的最终目的是什么的，想要走在什么样的道路上呢」
　　「我明白了，你会这么问也很正常呢」
　　「嗯……」
　　杰拉德没有一点犹豫就点了点头，看来奥莉薇的意图又一次被他猜中了。
　　奥莉薇所询问的，实际上就是反乱军的今后战略。本来的话这是相当机密的事情，如果自己真的是保尔奈利亚侯爵派来的奸细的话，反乱军的方针恐怕就要从根底开始崩溃了吧。
　　「我、我只是稍微项知道一下，可以吧？随随便便将这种事情告诉我什么的没关系吗？」
　　「没什么大不了的啦，如果这样就能获得你的信任的话，那就更是一笔便宜的交易了」
　　杰拉德一点都没有担心到的样子，越来越觉得他是个难以理解的人物了。
　　「首先我们的目的当然是要支配这整个保尔奈利亚领了，这也是我们能活下去的唯一可选的一条路。这个保尔奈利亚领是由七个郡组成的，现在我们所支配的只是其中的一个。但是，前几天我们击破了梅里斯缇露所率领的镇压军，那么在下一支镇压军过来之前应该是争取到一点时间了吧。在这期间我们打算再去征服一个郡的。这样的话状况就一定会发生改变了，你知道是为什么吗？」
　　「嗯……」
　　没想到自己提出的问题被反问了回来。
　　也许是他在试探自己把。可是，现在自己才是想知道杰拉德想法的那一方。所以并没有述说自己想法的意思。
　　「……那么是为什么呢？」
　　做好了会让他失望的觉悟，做出了这样的回答。不过，杰拉德那边却没有特别在意的样子。
　　「因为如果能再攻陷一两个郡的话，那么保尔奈利亚侯爵就不会继续轻视我们了。那样的话就不会继续节约军姿，而是发动全军来镇压我们了吧。那个时候就是我们最关键的时刻了。如果能熬过他那全力的攻击的话，那么保尔奈利亚领中能继续跟我们作战的人就不存在了吧」
　　「原来是这样，那么你打算近期内要攻击其他郡了是吧？」
　　「是的」
　　杰拉德将拿起了放在桌子上的地图。
　　上面画着的是保尔奈利亚领，然后他指了指最右上角的郡——也就是这里，米卡鲁迪郡，然后手指向左边滑动了过去。
　　「目标是西边紧接着我们的雷姆斯郡。如果到冬天之前能支配住那里的话，那么就能打开通往保尔奈利亚侯爵居城的道路了。而且如果就那么迎来冬天的话，那么至少在春天之前，国王那里都不会送来大规模的援军吧。在此期间我们就有可能建造起坚固的据点了」
　　这明显只是纸上谈兵而已，可是不管每一句话，都有其一定的道理。确实如果反乱军现在再能获得一次大胜利的话，那么保尔奈利亚侯爵为了保住面子应该就会派出大规模的镇压部队了吧。如果能打败他们的话，那么说不定就真的能够获得这片广大的保尔奈利亚领的支配权了呢。
　　区区的农民打败侯爵，这当然是前所未闻的，也使得奥莉薇的兴趣被渐渐地勾引了起来。能够制定出这样的战术的杰拉德到底是个什么样的人物，听说他原本只是一个农民而已，但怎么想这都是不可能的。
　　「那么，你打算用什么方法来攻打雷姆斯郡呢？」
　　「这就是比较困难的事情了」
　　杰拉德很困扰的挠了挠头。
　　「光是率领部队攻打过去也是没有用的，我们的目的是获得雷姆斯郡的人们的力量和帮助」
　　「原来是这样啊，说的有理」
　　「那么我们从雷姆斯郡的人们的立场上来考虑一下吧。首先，他们跟我们一样也是农民，所以因为繁重的税收而饱受折磨这一点他们肯定也是跟我们一样的。只要他们到时候也能跟我们一样选择反乱的话，那么就没有问题了，但是到现在还没有听说过雷姆斯郡那里有什么跟反乱有关的话题，所以今后恐怕也不会发生吧」
　　「为什么你会这么想？」
　　「很简单，因为没有我在」
　　理直气壮的说出了这句话。
　　「这可不是自恋哦，因为普通是不会有通晓兵法的农民在的。所以要跟拥有大军的贵族作战是不可能获胜的吧，所以他们一定是得出了那样的结论。那么就能简单的推测出他们所选择的道路了，你知道吧？过去保尔奈利亚侯爵作为减轻赋税的条件是什么」
　　不可能不知道，只要是调查过反乱军形成的过程的话，就一定会知道的。对女人来说，这是光说出口就觉得差劲至极的条件。
　　「你是说处女权吧」
　　「是的，如果雷姆斯郡的人们不选择反乱这条道路的话，那么他们所剩下的唯一一条道路就是这条丑陋的道路了。对我来说，不阻止他们是不行的。问题是阻止的方法。比如说像这个米卡鲁迪郡一样，我亲自前往雷姆斯郡游说他们也是可以的。虽然我也想过为此所稍微要演出一点的小戏剧，不过雷姆斯郡的人们应该不会那么简单听信我这个来自别处的人的话吧。如果是在这里的话，我作为一个读书人还是多多少少有点小名气的，而且我也有村长这么一个头衔呢」
　　「……虽然我不是很明白，总之你还是有办法的吧？到底是什么办法呢？」
　　「嘛，这也是个难得的好机会，那么我就先做给你看看吧」
　　之后杰拉德所做的事情，是叫来了一个少女。
　　「杰拉德大人，你找我有什么事情吗？」
　　走进来的是十三四岁左右的可爱的少女。
　　「我先介绍一下，这个孩子是负责照顾我生活起居的索菲亚，那么索菲亚，有一件事情想要拜托你，只是，那个……恐怕你会不太开心吧。因为这是要利用你的事情，也会变成是欺骗他人的事情呢。要说的话，之后可能会被克莱斯打哦」
　　稀奇的是，刚才一直滔滔不绝的杰拉德的口齿不是那么清晰了。看来是非常难以说出口的请求。
　　就像是为了给这样的杰拉德加油鼓劲一样，索菲亚认真的说道。
　　「请不要介意那么多，我已经被杰拉德大人救了很多次了，如果可以报恩的话，我愿意做任何事情。虽然不是很明白怎么回事，但是我想克莱斯一定是会明白的」
　　「……那么就拜托你了。也不是太困难的事情啦，只是想叫你一起来演一出戏。还有伊贝利亚，希望你能稍微给这个孩子化一下妆，应该可以吧？」
　　「……虽然还是有点不太明白你的意思，不过只是化妆的话倒是没问题」
　　到现在还不知道杰拉德到底想要做些什么，总之还是先答应了他的这个请求。
　　「这就好，那么，我们就试试看吧，总之就算失败了的话也不会有人死的吧，不过其中不包括我就是了」
　　嘴里说着这么吓人的话的杰拉德，果然还是有点自信不足的样子推了推自己的眼镜。
　　4
　　这个时候，存在于波鲁尼利亚领内各处的村子，都讨论着差不多的事情。
　　今年的收获量大概是什么程度。如果拜托了商人的话，大概能获得多少收入等。而最主要的话题，就是讨论该怎么应对保尔奈利亚侯爵那过分的要求。
　　雷姆斯郡中一个叫做弗里德的村庄也不例外。这一天不仅仅是这个村庄的，周围几个村的村长也集中了起来，就前几天保尔奈利亚侯爵所提出的过分要求进行着讨论。
　　最初发话的是弗里德村的村长。
　　「我想大家应该都已经知道前几天侯爵大人那里派来了新的使者吧。之前说到过的处女权终于要正式实施了。我们不作出决定不行了呢。是要将自己的女儿们交出去呢，还是交付那莫大的税金呢」
　　短暂的沉默之后，出席者中的一人开口了。
　　「今年的小麦收成不是很好呢，如果按照侯爵大人的要求上缴七成的税金的话，等待我们的就只有是饿死了呢」
　　以此为开头，议论一点点展开了。加上周围的村长们，弗里德村的村民们也一个个提出了意见。
　　「说的是啊，这样的话就只有上缴干净的女人给他了吗？」
　　「你这王八蛋因为自己没有孩子所以才说的出这样的话吧！要我把可爱的女儿送给那种吃屎的贵族，怎么可能！喂，巴卡斯，你也说些什么啊！你也知道你的儿子有多么的喜欢我家的女儿吧！」
　　可是被叫到名字的男人却只是静静的坐着，并没有慌张的样子。
　　「这些事情我也知道。但是，你想想，这样下去的话我们全部都会饿死吧。但是，只要把女孩给交出去的话，至少我们还有活下去的机会。再加上女孩们又不是会死」
　　「是的，就像巴卡斯所说的那样。不单单是这样哦，如果你的女儿能有幸怀上保尔奈利亚侯爵的孩子的话，之后说不定你就会发达了呢」
　　「王八蛋！你他妈说什么！」
　　争吵开始了。
　　这是现在各处村庄都能看到的风景。
　　就算争吵短时间平息了下来也好，但是随着议题的进行，一定又会出现同样的争吵了吧。集合起来的人每次想到这一点就会变得的沉闷，然后内心中对罪恶的根源，保尔奈利亚侯爵产生了剧烈的憎恶感。
　　集会场的门被静静的打开也正是这个时候。
　　「能选择的路并不是只有一条哦，还有一条路不是么」
　　进来的是一个偏瘦的带着眼镜的男人。
　　对于他意外的话语，大家都死死的看着他。
　　「你是谁啊？」
　　「很抱歉，我的名字叫做杰拉德」
　　之后，骚乱发生了。
　　「杰拉德！？」「难不成是在米卡鲁迪郡发起反乱的那个！？」「是啊，反乱军的指导者！」
　　「太好了，你们能知道我。是的，我就是反乱军的指导者，杰拉德。请多多指教」
　　相对于悠然的向大家打招呼的杰拉德，最初人们都一个个呆若木鸡。
　　但是，在他们找回自我的时候，就开始询问杰拉德关于刚才所说的事情的意思。
　　「杰、杰拉德，你刚才说还有另一条路可以选吧？那是说交出女孩或者是缴付重税之外的另一条路么？」
　　「嗯，当然」
　　「那你就说说看吧，你说的那是什么路？」
　　「那还用说嘛，当然是向保尔奈利亚侯爵揭起反旗了」
　　反乱军的指导者来到了这里，而这个指导者所会指出的道路，当然除了反乱之外不会有别的了吧。大家心里都是清楚的。
　　可是他们从来没有过要想反抗过贵族，因此，不久之后传来的并不是认同的欢呼声，而是反对的叫骂声。
　　「这、这种事情怎么可能做得到！对手可是大贵族，那个保尔奈利亚侯爵啊！」
　　「是啊！区区农民的我们怎么可能有什么作为！？」
　　对于突然一个个站起来的村民，杰拉德的态度依然是那么的悠然。
　　「正向你们所说的，我们也是普通的农民而已，但是我们已经战胜过波鲁尼利亚侯爵的军队好几次了。只要全部农民的力量能结合起来的话，一定是可以打倒保尔奈利亚侯爵的」
　　「就算这样也太危险了！发生反乱的话就一定会有人死的！但是只要把女孩给交出去的话，至少可以在不死人的情况下就把事情给解决了！」
　　「事情到底会不会发展成那样呢？现在的保尔奈利亚侯爵登上这个位置还不到五年，可是已经把我们逼到这种绝境了，已经出现不少的饿死的人了。虽然发起反乱的话自然是少不了战死的人，但是这样什么都不做的话只会出现更多的饿死的人而已。那么，趁还稍微有点余力的现在行动不是最正确的做法吗？而且，还有一点——」
　　杰拉德重新推了一下眼镜。
　　「刚才为止我已经听你们重复说了好几次了，说只要交出女孩的话，至少可以谁都不会死吧。那么，我想问，你有考虑过那些要被连见都没有见过一面的男人蹂躏自己的身心的少女们呢？还是说，你们只要能保住自己的命的话就可以了呢？」
　　村民们陷入了沉默。
　　对于这个问题，没有人能够高声的提出抗议。他们当中当然是有些觉得只要自己安全就行的人在的，但是要是做出这样的主张的话是一定会遭到周围人的批判的。
　　「现在，我有一样东西想要让大家看一下，你们大概也知道吧，我的故乡是在米卡鲁迪郡郊区的一个相当贫穷的地方。我们会选择反乱这条道路，但是也有人选择了交出自己女儿想获救的方法。结果就是——这个」
　　杰拉德向着门外招了招手。
　　进来的是一个被壮汉抱着的少女。
　　「诶……」
　　「什么……」
　　人们不禁发出了惊叹。
　　少女有着人见人爱的容貌，可是她的眼神空洞，就像是死人一样。不仅仅是双眼，她的脸上，手脚上都能看到很多大块的淤青。
　　「怎么样，如果遵从了保尔奈利亚侯爵的意思的话，你们的女儿，或者说是将来即将出生的孙女也会遭到跟她一样的遭遇。即使如此——看到无辜的少女受到这样畜生不如的对待，你们还能无所谓么？」
　　就算是之前说着想要把少女交出去的那些人们，现在也说不出话了。
　　他们当然不会知道。
　　这个少女是杰拉德身边的人，连遇都没有遇到过保尔奈利亚侯爵。这感觉不到任何活力的态度，是练习了好几次才学会的演技，让人不忍直视的淤青也都是奥莉薇这个商人所带来的染料所制作出来的成品。
　　「确、确实他说的话有点道理呢」之后村民中的一人这么说道。「我的女儿还只有七岁啊，将来要是遇到这样的事情的话我是绝对无法忍受的」
　　「但是啊，就这样发起反乱真的好吗！？这个男人只是在说一些对他有好处的事情而已，你们真的觉得能战胜的料大贵族么！？我的孩子还小，如果我死了的话，我全家以后该怎么办！这样的话还是交出一个女孩要好得多了！」
　　「你这个不是人的畜生！你看都看到了这样的结果了，还说得出这样的话么！」
　　议论再次沸腾了。
　　原本虽然赞成交出女孩的男人还是挺多的，但是因为杰拉德的行动，现在反对派的势力得到了上涨。
　　可是果然这不是光靠谈判就能简单得出结论的问题，议题别说是被总结起来了，都快已经没法收拾了。
　　「等……等一下……！？」
　　某个村民正是在这个时候得到了像是从恶魔那里收到的天启。
　　「大家等一下！确实把女孩交出去是一件很过分的事情。但是就算这样发动反乱也太危险了，所以啊，我现在想到了，我们不是还有更好的手段么」
　　人们的视线集中到了这个男人身上。
　　「这、这可是一个好方法哦。如果顺利的话就可以不用交出女孩，说不定也不用付大量税金了呢，而且也没必要发动反乱什么了」
　　「……你不要兴口开河啊，会有这么好的事情么？」
　　被这么问到的男人，用颤抖着的手指着杰拉德。
　　「就是这家伙，把这个家伙交给侯爵大人！这样的话侯爵大人就一定会对我们网开一面了吧！」
　　气氛一下子变了。
　　刺人的视线集中到了杰拉德的身上。
　　「请、请等一下，你们不会是认真的吧……？」
　　杰拉德的脸色也变了。
　　可是果然没有想听他解释的人在。
　　「说的对啊，这家伙是反乱军中最高层的人吧？」
　　「说的是啊，也是侯爵大人最憎恨的家伙吧」
　　村民们一个个站了起来，在没有任何人发好命令的情况下就堵住了出口，并慢慢的把杰拉德包围了起来。
　　这对他们来说是多么出色的提案啊。不管是交税，交出女孩，还是发动反乱，都避免不了出现大量的牺牲者，但是，这第四条路，可以通过牺牲一个人来解决一切。
　　「请……请住手！」
　　但是这个时候，有两个人想要保护好杰拉德。
　　一个人是刚才的少女——索菲亚，另一个人是带着索菲亚过来的壮汉——迪奥鲁。
　　「杰拉德大人为了不出现更多像我一样的牺牲者才会这么做的，赌上了自己的性命战斗着！求求你们了，不要从我的身边夺走杰拉德大人！」
　　「是的，你们这群家伙，不知羞耻么。难道只要自己获救的话其他人就无所谓了么？如果真是这样的话我绝对饶不了你们」
　　壮汉拔出了背后的大剑，他的眼神中充满了杀气，村民们也都开始感到害怕了。
　　少女也是张开了双手想要保护好杰拉德。看着她那意志坚定的表情，村民们开始犹豫了。
　　两者就这样互相对视了一会儿，最后村民们的代表，弗里德村的村长来到了杰拉德的面前，深表歉意的说道。
　　「拜托了，杰拉德阁下，你就安分的交出自己的性命吧，我想你也明白寡不敌众这个道理吧。不管那个壮汉有多厉害，这个人数的话他都不可能会赢的吧？我们只是选择了牺牲最小的道路，我不会说要你理解我们……」
　　「……有一点我要提醒你们一下」杰拉德推了推眼镜。「赤神教诲中有因果报应这么一说。现在你们就算牺牲了我而活了下去，以后因为报应，你们一定也会沦落到被他人当做为了活下去的牺牲品的」
　　「那个时候我们也就只能心甘情愿的接受了」
　　听到了村长的回答，杰拉德像是放弃了一样叹了一口气。
　　「我明白了，如果这就是你们所选择的道路的话，那就没什么好说的了。只是……希望你能发誓不要对这两人出手」
　　「这一点我可以用自己的生命做保证。对我们来说必须的也就只有你而已」
　　「怎……怎么这样……杰拉德大人……！」
　　少女发出了担心的声音。
　　「没关系，你们不要担心我了，快点回家吧。迪奥鲁，之后就拜托你了」
　　「……我知道了，既然你这么说的话」
　　壮汉终于把剑收了起来。
　　杰拉德亲自向着村民们走上前了一步。
　　「我不会抵抗的，所以至少请不要对我太粗暴了」
　　「好的，这点程度的慈悲我们还是有的」
　　5
　　——这哪里算的上是慈悲啊。
　　杰拉德被绑得像个毛毛虫一样，心中愤慨着。
　　会议之后，杰拉德的手被从背后绑了起来，丢进了仓库里。被绳子紧绑着的地方很痛，而且被丢进来也过了蛮久了，恐怕已经经过了两时（四小时）以上了吧。原本现在就是盛夏，仓库中实在是热的不行，如果他们真的是有慈悲之心的话，至少希望他们能给一杯水喝吧。
　　可是，杰拉德连发出这点请求的声音都做不到，虽然比不上士兵们那样，身体被砍或被刺一般的痛苦，但是现在这种程度的苦行也只有承受住才行。
　　「杰拉德大人」
　　这时候仓库的门被打开，传来的是有点熟悉的声音。杰拉德抬起头，看到的是戴着眼镜的年轻女人的身姿。
　　「啊咧，这不是伊贝利亚么，你怎么会在这里？」
　　「我装作偶尔路过这里的旅行商人，拜托他们让我见一见反乱军的指导者的。给看守的贿赂估计也起作用了吧」
　　杰拉德露出了苦笑，看来她对金钱的使用方法已经非常熟悉了。
　　「比起这些，你之后到底有什么打算呢？我已经大概的听说了些事情的经过了，那个叫做索菲亚的少女演的那出戏，虽然有效果了，但还是失败了呢。这样下去的话你就会被交给保尔奈利亚侯爵，然后被处刑的吧。如果你请求我帮忙的话，我或许是可以帮你支付一点赎身钱的吧……」
　　「很高兴听到你这么说，但是不好意思，我拒绝。就算做这样的事情，这个村庄的村民们也不会帮我把。而且，这样也会让你变得对我失望的呢」
　　「……确实可能像你说的那样。但是，这样下去的话就没有别的方法了吧」
　　「不是这样的哦，实际上，还有一件事情可以做了试试看」
　　「在这种被抓住了的状态下？」
　　「是的，正因为被抓住了，所以才能实行那个计划。总之你就再观察一会儿我的所作所为吧，是不会让你觉得无聊的哦」
　　「…………」
　　不知道是因为认同了呢，还是放弃了呢，伊贝利亚并没有做出回答。
　　这个时候，仓库的门再次被打开了。
　　「喂，女人，差不多可以了，不好意思，我们来接你了」
　　村民们进来了，然后拖拉着连站起来的立起都没有的杰拉德，将其带向了村子中央的广场那里。
　　「呵呵，就是这家伙么」
　　在那里等着的，是率领着士兵二十人左右的骑士。
　　骑士看着杰拉德，跳下了马。
　　「你就是杰拉德吧？」
　　「…………」
　　杰拉德没有回答，一方面是因为对骑士那种自傲的态度感到不满，还有一点是因为口渴的已经说不太出什么话了。
　　但是，不久之后杰拉德就对自己的决定后悔了。
　　「不想回答么，这个刁民！」
　　骑士用他强壮的脚踢了杰拉德的脸颊。
　　「咕……！」
　　血从嘴角那里流了下来，杰拉德倒在了地面上，脸颊上传来了好久没有感觉到过的强烈疼痛感。
　　真是亏了，要是坦率的回答了他的问题的话，就不会被打了吧，杰拉德打从心底这么想着。
　　「是的，我就是杰拉德。不好意思，希望你不要继续殴打我了。正像你看到的这样，我的身体非常的贫弱，如果在我到达保尔奈利亚侯爵那里之前就死掉的话，我想你也会被追究责任吧」
　　「哼，还真跟听说的一样，是个能说会道的家伙呢。也是，你说的也对。接下来等着你的命运就是侯爵阁下的直接拷问了，然后你就悲惨的死去吧。喂，把这家伙给我押上马车」
　　「是」
　　骑士这么命令之后，两个士兵将杰拉德关进了马车之中。
　　「咕！」
　　在被关进去的时候他撞到了头，又一次发出了呻吟声。
　　这马车应该说是行李车更加合适吧，当然从来没有考虑过坐的舒服不舒服这一点，底面很硬，只是摔倒在上面都会让人觉得痛吧。
　　——不过，这要比被逼着走路要好得多了吧。
　　杰拉德自我安慰般的想着。
　　「骑士大人」这时候听到了这里村长的声音。「请帮我们的状况转告给侯爵大人吧，我们的生活已经非常的艰苦了……」
　　「是么？我区区一介骑士，是没有这样的权限的」
　　虽然躺在行李车上的杰拉德看不到那个骑士的表情，但可以想象的出，一定是一种惹人讨厌的恶心笑容吧。
　　估计是立刻就明白了骑士的意思，弗里德村长故意压低了声音。
　　「明白了，这里还集中了其他几个村的村长们，如果税收能减轻的话，那么减轻的份里面的一般，就交给骑士大人了，不知你意下如何」
　　「这样啊，那我就考虑看看了」
　　恐怕这是每天都会发生在保尔奈利亚领内各个地方的愚蠢对话吧。杰拉德已经连嘲笑的力气都不想浪费了。
　　「好，那么出发吧」
　　就这样杰拉德保持着像是毛毛虫一样的状态，离开了弗里德村。
　　6
　　离开弗里德村后已经经过了一刻了（约十五分钟）。
　　骑士们让杰拉德待所乘坐的马车待在中间，拍成了两列横队前进着。
　　在进入了一片视线比较差的小森林后，事态发生了变化。
　　这个声音是突然出现的。
　　「就是现在，放！」
　　从右手边的森林那里，一下子射出了箭矢。
　　完全是一次突然袭击，估计谁都没有预料到会在这种地方被袭击吧，士兵们再连悲鸣都没有发出的情况下就一个个倒了下去。
　　「什、什么！？敌袭！？」
　　就像是对骑士的吃惊做出了回应一样，巨大的声音回响了起来。
　　「我们是弗里德村的人！胆小如鼠的村长们的意见并不代表我们全部人的意思！把我们的希望——杰拉德大人给交出来吧！」
　　同时，在马车里的杰拉德也看到了从森林里跳出来的一个个武装过的士兵。
　　「可恶！迎击，绝对不能让杰拉德被抢过去！」
　　骑士们虽然想要拼死抵抗，但是状况对他们太不利了。士兵中的过半在最初的偷袭中就受伤了，而且也没有时间来重新整顿阵型。在一瞬间的功夫里，就一个个被杀死。
　　「不、不行了！数量差太多了！」
　　「畜生，没办法了，突破出去！跟我来！」
　　估计是觉得已经胜不过了吧，骑士加快了马匹的速度，活下来的士兵们也紧随其后。
　　车夫为了提高押送杰拉德的马车的速度，也高高举起了鞭子。
　　但是，他并没有能够挥下鞭子，因为车夫的眉心间，被一支箭矢给射中了。
　　「哟，你还活着么？」
　　马车停了下来之后，听到了一个熟悉的声音。
　　进入杰拉德的视线的，是从小一起长大的马修那精悍的躯体。
　　「嗯，姑且还活着」
　　马修给杰拉德松了绑。
　　重新站起来的杰拉德所看到的，是正在逃命中的敌兵的背影。
　　「呵呵，看来事情进行的还算顺利吧」
　　◇
　　奥莉薇一直在边上看着杰拉德被救出的过程。
　　「没想到他已经考虑到这个地步了么……」
　　袭击骑士们的，虽然自称是弗里德村的人，但实际上他们都是反乱军的士兵。
　　就结果而言，那些逃回据点的骑士们一定会向上级报告的吧。说弗里德村的村民们违逆了自己。
　　这样的话弗里德村就会被逼上绝境，虽然可能会给他们一些解释的机会，但是作为惩罚，税金一定会被抬的更加的高吧。
　　可是，这个郡的居民们已经没有余力了，想要活下去的话就只有一条路，那就是加入反乱军。
　　虽然对于把他们逼到这种地步的杰拉德的恶毒感到无语，但是对于这些想要牺牲他人，只求自保的村民，奥莉薇也没有任何同情的意思。
　　而且，根据这个行为，更多的人会因此获救吧，那么杰拉德就会被称为是英雄吧。而奥莉薇现在所处的立场，是可以帮助他们的立场。
　　「……不错，比起作为父亲的娃娃，看来要有趣的多呢」
　　看来，自己在短期内是没有必要离开杰拉德的身边了。
　　
　　