　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　作者：平坂读
　　插画：じろう
　　译者：曾凤仪
　　扫图：Gemini☆Saga
　　录入：zlckira（只做了序章就弃坑的湿湿） 临风且吟
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　[[IMG,5c00549dd3654bfac41dc63af0de79a5,408,600,157296]]
　　
　　[[IMG,9edaed39048ef7e2172e2e1812c79e18,869,600,204107]]
　　
　　[[IMG,09c8d56102bf7686ee05118348914336,391,600,154411]]
　　
　　[[IMG,e35b33bbe0c272d921fa5d2f6208fab1,387,600,47546]]
　　
　　[[IMG,987c0652f3f996691d3e3dd4129f6489,328,600,73799]]
　　
　　[[IMG,ea0963a9f23b53f22d08d1fdd4a4f873,330,600,84007]]
　　
　　[[IMG,288cd650b3a09b2a4afabe8a096c2293,383,600,36380]]
　　
　　
　　
　　[[IMG,860e6ea5a1866b467ba983599c1fd583,379,600,68875]]
　　准备篇！！食客们！！
　　跟碎片相关的一连串有的没的事情告一段落后，为了慰劳连日来的辛劳，他在温泉旅馆住了一晚后，终于回到休学好一阵子、睽违已久的学院里，总算是恢复成平稳的日常生活。尽管如此，并不是所有的事情都恢复原状。三个月--索利斯为了集中精神找出能够让所有人都幸福的方法，差不多休学了三个月。让真白复活的研究并不是在卡特凯渥斯市进行，整个研究的据点设在以强化系死灵术权威玛雅?法拉玫尔为首、众多盛名死灵术士居住的诺菲利雅市里，索利斯也到那里去帮忙了。这段期间内，他当然没有学习任何的精灵魔法。
　　在索利斯休学的时候，学校的课业依然按照进度地继续教学中，其他的学生们在三个月内部有了明显的进步。
　　索利斯复学后一个星期内，牺牲了连日的睡眠时问拚命念书，才好不容易赶上了进度。这样的情况让他不禁深深地叹了一口气。
　　王立托利斯梅基史托斯魔法学院精灵魔法科第一名的天才索利斯——他到底还能保住这个地位多久呢?一想到这里，索利斯就觉得超忧郁的。
　　应该是说，第二名的凯洛儿早已经追上他了吧。
　　凯洛儿虽然也帮了索利斯等人的忙，但因为她没有任何死灵术方面的知识，因此能帮忙的地方实在不多。所以她还是留在卡特凯渥斯市，照着平常的生活作息去上学。
　　在精灵魔法这方面的才能，凯洛儿本来就在索利斯之上。有了这三个月的时间，凯洛儿轻轻松松地就能超越索利斯。当然，除了凯洛儿之外，还有其他很多优秀的学生们，他们的成长也不容小觑。
　　（……不过，我还是不会放弃的。）
　　索利斯有个野心，就是在精灵魔法的世界里闯出名堂，成为宫廷魔导师，最后爬上（十二伟大魔法使）的地位。这个想法至今还是没有改变。
　　尽管他对死霓术已经不再那么害怕，但现在仍然不想回到死灵术的世界。到学期末的考试之前，他二疋要再度超越凯洛儿。凯洛儿是个很棒的劲敌，能够刺激索利斯提升自我能力。一想到这，索利斯不禁看向走在自己身边的凯洛儿。「怎、怎么了吗?索利斯大人。表情忽然这么严肃……」
　　凯洛儿脸颊泛红。
　　「啊，没事。」
　　索利斯赶紧打了个马虎眼。
　　他们两个人现在正在前往学生会办公室的途中，并肩定上中央栋的楼梯。
　　索利斯是副会长，凯洛儿则是会计。
　　加上会长仙珐跟书记爱萨克，整个执行部门只有四个人。
　　仙珐因为动手术的关系，有整整一个月的时间不在学院里，爱萨克也一直跟在仙珐身边。因此，这段期间里，整个学生会只有凯洛儿一个人。
　　但凯洛儿却整合所有委员、并且临时召集支援学生会的学生，完美地打点好仙珐不在时的学生会。
　　身为会计的事务能力虽然并不是太好，但凯洛儿不愧身为贵族，看来很有在万人之上的才能与自觉。索利斯心想，也许继承仙珐成为会长的……就是凯洛儿了。
　　（……会长，今后到底会怎么样呢?）
　　仙珐婴儿时期就被哈洛尔德。浮士德埋进她体内的碎片（彩虹），日前以外科手术摘除了。
　　虽然仙珐延续了生命，却相对地失去了魔力。
　　托利斯魔道学院正如其名，是一个培养魔道士的学校。无法使用魔力的人，是不可能继续留下来的。
　　仙珐大概会转进别的学校里吧。
　　在这个学园都市里，除了魔法系的学校之外，还有各式各样的学校。如果是仙珐的话，想必在学问方面也能大展身手吧。
　　「我要离开这个城市。」
　　到了学生会办公室，索利斯一边把休学时累积的工作量默默消化掉，一边不经意地询问仙珐今后的打算。结果，仙珐爽快地做出以上的回答……
　　「离开……这个城市?」
　　索利斯惊讶地回问：
　　「不是离开这个学院吗?」
　　「是离开这个城市。等到所有的准备都好了之后，我就会离开卡特凯渥斯市，回到王都老头子的身边去。最多……大概只会在这里再待两个月吧。」
　　「为、为什么时间要这么赶呢……」
　　索利斯不禁心中为之震撼。仙珐淡淡地回道：
　　「时间并不赶啊。两个月前手术结束，我失去了魔力，之后就一直在考虑这件事了。
　　「……回去王都后你打算要做什么?」
　　「学习政治操作。难得有这个机会，我想要站上权力的顶点试看看。仙珐露出自信满满的笑容说道。
　　「难得有这个机会……如果想学习政治，你只要转进卡尔蒂斯帝王学校就好啦……」
　　市内的卡尔蒂斯帝王学校，在国内是顶级社会科学系的学校，很多有名的政治家都是从这里毕业的。
　　「那听起来也不错。不过，待在老头子身边学习会比较快吧。他已经答应要让我当他的秘书了。」
　　「……话是这么说没错啦……」
　　仙珐所说的『老头子』，就是她的义父安德鲁斯?克洛沃理，也是赫密斯王国的宰相……等同于站在政治家顶点的地位。他是托利斯学院精灵魔法科的大前辈，也是索利斯人生的目标之一。能够跟在这样的大人物身边做事，肯定比到任何学校去就读都还要来得有意义吧。
　　「呵呵呵，很可惜啰，索利斯。我不在的话，你有那么寂寞吗?」「当然寂寞啦，」
　　仙珐本来只是促狭似地说道，没想到索利斯竟一脸认真地回答。「笨蛋，干嘛那么老实地回答啦，」
　　仙珐满脸通红，尴尬地清了清喉咙。
　　「总、总面言之?一切都已经决定了，你就好好盛大地欢送我吧。」「……知道了。」
　　沉思了一会儿之后，索利斯勉强地点了点头。
　　以前对于面对死亡的命运只能唯唯诺诺接受的仙珐，现在为了掌握更美好的未来而自己下了这个决定。既然如此，索利斯也只能全力支持她了。
　　「好，难得有这个机会，我们就学院总动员，开个豪华的饯别派对吧。我会想办法把它排进学校的行事历里的。」
　　听到索利斯的提议，仙珐笑得有如花朵绽放一样灿烂。
　　「这句话让人听了超开心的耶。既然这样，我有点事要请你帮忙，你愿意吗?」「当然，什么事都没问题，请说吧。」
　　「是吗?什么事都可以唷?」
　　索利斯没注意到仙珐的眼神里一瞬间闪过邪恶的光芒。
　　她突然站起身，从身旁的书架上拿出一叠厚厚的资料。碰地一声放在索利斯的面前。「……?这是？」
　　索利斯一脸讶异。仙珐挺胸说道：
　　「这是庆祝伟大的学生会会长仙珐大人要重新展开新生活，卡特凯渥斯市总动员纪念活动——取名为『红苍祭』的详细内容，我已经跟各相关单位联络好了，也募集了千名左右的工作人员，」
　　红苍祭的概要如下：
　　活动日为距今正好一个月后的二连休。
　　整个卡特凯渥斯市都会成为活动舞台，不只是托利斯学院的学生，只要是卡特凯渥斯市的市民或是就读于市内学校的学生，每个人都可以参加。
　　除了猜谜大会、选美比赛、武斗大会等等的活动之外，靠着摆摊位所赚的钱或身为大会工作人员的贡献度，种种条件都能得到点数，然后再兑换豪华奖品。
　　不只主办单位所准备的活动，还随时募集有志者的企画，能够得到的点数则是以企画内容跟参加人数来决定。
　　奖品有米、魔道具、乐器、旅行券、商品券等基本款。另外还有「土地」、「家」等这种乱七八糟的东西。
　　这已经不是学校次元等级的东西，而是一个大到不行的活动了。取名「红苍」，当然是因为仙珐左右眼睛颜色的关系吧。
　　看来在索利斯离开学院的这段期间，仙珐就已经开始酝酿这个活动了吧。
　　不只市内所有的学校跟店家共襄盛举，仙珐甚至还邀得媒体跟世界等级的大企业协助举办。从这点来看，不难看出这个未来大政治家的影子。
　　不愧是仙珐，自己所能想到的，顶多就只有全学院的人一起开个派对这种等级的活动而已，整个层级根本完全不同。既然如此，当然要全力协助啰——索利斯本来是很想这么说的。「……呃，会长。那这个，优胜奖品的部分呢……」
　　索利斯脸颊抽搐地说道：
　　『得到最多点数的人，除了可以得到位于市内一等地的高级别墅（附温泉）的优胜奖品之外，还可以得到索利斯?艾力克桑德勒作为附属奖品』「就是你看到的意思啊。」
　　仙珐平静地回道。
　　「开、开什么玩笑!这种条件我哪有可能接受啊，」「……你不是说什么事都会帮我吗?」
　　「唔……」
　　被仙珐冷冷一瞪，索利斯顿时语塞了。「……但、但是这件事实在太……」「什么嘛，那你想办法夺得第一名不就好了吗?」
　　「话是这么说没错啦，不过如果我没赢的话……」「哼……你没自信啊?」
　　仙珐挑衅地说道。
　　「才、才没那回事呢!我只是说万一啊。」
　　「哼，算了，我也不是那么不近人情的人。如果你那么不愿意的话，我就把这个条件拿掉吧。」「真的吗?」
　　「只要你把我的小裤裤戴在头上，舔着我的脚说：『我是连自己所说的话都无法遵守的最烂大便人』向我道歉，然后以后讲话语尾都要加上『大便』两个字，我就同意。」
　　「我哪有可能那样做啊，」
　　
　　[[IMG,9311d34c430629eeb179c6840582a10d,380,600,72745]]
　　
　　「那你就努力赢得第一名吧，还可以得到豪华奖品啊。」「……我知道了。那我就做吧，我一定会优胜给你看的!」就这样，索利斯的日常生活又再度波涛汹涌了。
　　索利斯一回到公寓的房间里，就看到一个全裸的少女。外表年龄大约十五岁左右。
　　雪白通透的肌肤加上美丽的黑发，令人印象深刻。说她是个美少女还真的一点都不夸张。
　　真白?安那塔西亚。
　　既是索利斯的青梅竹马，也是他的恋人……这么说应该没错吧。
　　真白在五年前因病死去，但发生了一些事情之后，现在又死而复活。「啊，索利斯，欢迎你回来。」
　　真白只有头上绑着黑色缎带，除此之外全裸。索利斯看到以笑容迎接自己回房间的真白，不禁满脸通红地转身大叫：
　　「赶快穿衣服啦、穿衣服!」「啊。」
　　仿佛是被索利斯这么一说，真白才注意到自己的全裸状态。她泛红着脸，蹦蹦跳跳地把床上散乱的衣服又穿回身上。
　　「索利斯你好色唷。」
　　「好好好，我很色。不管这些啦，赶快穿衣服。」索利斯无奈地说道。
　　真白变回人类后过了几天，他们几乎天天都得进行这样的对话，这让索利斯已经有点厌烦了。
　　只要索利斯不在房间里，真白就会全裸。
　　真白的说法是「我总觉得身上穿着什么东西好怪唷!」这简直就是文明人不该有的发言。因为真白有好几个月的时间是处于只有骨头的状态下，因此好像已经习惯了不穿衣服。即便是索利斯在家，有时候半夜真白睡傻了，也会把衣服脱掉，然后一早醒来又是全裸。「真白，你真是的，我实在不知道自己为什么非得说这些话不可。本来人类有穿衣服就是理所当然的啊。不穿衣服的人，就跟在地上爬的野兽没两样。」
　　「你在的时候我不就有穿衣服了吗?」真白不满地说道。
　　「……好了啦，我穿上衣服了。」索利斯转过头。
　　白色的短连身裙跟楚楚可怜的真白非常地搭配。「……小裤裤也穿上。」
　　索利斯斜眼看着床上的小裤裤说道。
　　「唔。」
　　真白不满地念着，拖拖拉拉地穿上了小裤裤。
　　「这种贴着肌肤的感觉好恶心唷，要是没有小裤裤这种东西就好了……」
　　「你要是再不习惯文明生活的话，我会很困扰的。今后我们要过着与小裤裤或全裸这类单字无缘的健全生活。」
　　自从以骷髅姿态现身的真白来到索利斯这里之后的几个月，像这样有点色的情境还是时常发生。但今后，索利斯真的想过一般正常的生活了。
　　因此，要努力第一步就是得让自己的恋人、也就是身为同居人的真白，变成一个有常识的人。「……爱爱的时候也是吗?」
　　真白红着脸说道。
　　索利斯也红了脸。
　　「…………那、那件事之后再说……」真白有了肉体之后，想了很久的那件事，也有可能将会实现了。
　　尽管如此，目前索利斯跟真白尚未有这层关系。
　　「索利斯真是胆小鬼，偶尔变成野兽也没关系啊……」
　　「不、不是啦!我只不过是觉得，那种事应该要照顺序来。先约会几次之后，在罗曼蒂克的气氛之下……」
　　索利斯愈说脸愈红。
　　在一旁听着的真白脸上也愈来愈红，她温柔地微笑着。「逗么说也没错，反正我们有的是时问嘛。」
　　「嗯嗯……!」
　　真白说得没错。死来死去，被杀来杀去的故事已经结束了。
　　索利斯相信，接下来的几十年，一定每天都是快乐甜美的恋爱喜剧日。
　　那天之后……
　　索利斯为了准备红苍祭的活动，反而根本没有时问跟真白约会……每天都十分忙碌。
　　在他复学前，仙珐就已经召集了两干个工作人员开始准备，因此差不多进行了七成左右，但还是有很多事情得做。
　　尽管索利斯对于事务性的工作很熟悉，但这项活动可不只有托利斯学院，还把其他学校跟一般市民都给包含了进来，是个超大型的活动。因此有很多需要加强的地方。
　　索利斯、凯洛儿跟爱萨克为了跟其他学校联络，每天都在市内奔走。真的是忙死了。
　　不过，对于在真白出现之前，每天都只在学院里一心修练魔法的索利斯而言，能够到各个学校去看看，接触不同的人，是件挺新鲜又有趣的事。
　　不仅看到了难得珍贵的器械，又见习到完全不同领域的实验。
　　身为学生会的干部，他本来觉得自己已经算是很优秀的人了。有了这次的经验，索利斯更加明白在事务处理跟指挥大众的能力方面，很多有能力的人才还远远在他之上。
　　世界真大，索利斯心想。
　　尽管自己参与过（贤者之石）以及跟魔王有关的壮阔事件，但他深刻地了解到自己只不过是个还不成熟的孩子罢了。
　　这次的活动企画执行虽然是件苦差事，对他来说却很有价值，也让他学习良多。说不定，仙珐是为了让学生会成员和工作人员们成长，才会企画了这个祭典。以往不论好坏，都是仙珐一个人执掌了整个学院。如今，这一切就当作是她为了要让其他学生们也能传承下去的加强训练。
　　索利斯将这个想法单刀直入地询问仙珐，但她却红着脸否认了说：「笨、笨蛋，怎么可能!我只不过是企画了一个配得起伟大的我的活动案罢了。」
　　……不管如何，红苍祭的准备着实进行着。
　　一如往常，索利斯在黄昏时回到了公寓。他见到有个服装夸张华丽、两手插腰的大婶正在等着他。
　　「你终于回来啦，房号NO一〇四。」
　　「啊，是。你好，房东太太。」
　　对方是伊莉沙白太太——这个公寓的房东。
　　「……房号NO一〇四，我有事跟你说。」
　　房东太太的表情有点恐怖，索利斯被带进了管理员室。
　　「你说……有事是指?」
　　「……我问你，你跟女孩子同居吧?」
　　「……」
　　索利斯的脸上一僵。
　　他忘了。这问公寓是男生专用，而且基本上都是单人房。
　　他跟真白住在一起，等于是破坏了两个规定。
　　「那、那是因为，呃呃……」
　　宠物基本上也不行，当真白还是骷髅姿态的时候，索利斯硬拗说那是「学校里要用到的使魔」，所以房东太太也就睁一只眼闭一只眼。
　　不过现在的真白怎么看都是个人类女孩，这个藉口再也行不通了。
　　看到索利斯说不出话来，房东太太又接着说道：
　　「……这个嘛，你还年轻，如果只是带回来一个晚上，我也就算了。不过，那个女生怎么看都是已经住在这里了吧?而且半夜还会全裸地在外面晃来晃去呢，不是吗?」
　　「那是因为……有很多原因……」
　　「不用再说了!」
　　被房东太太一瞪，索利斯缩起了身子。
　　「总而言之，你赶快带着那个女生一起走吧。」
　　「……我、我知道了……」
　　索利斯心不甘情不愿地回答，最后只能点头。
　　是自己不守规则在先，也怪不了谁。而且在一栋清一色都是男生居住的公寓里，有个爱脱衣服的美少女住在这里，怎么想都不太好。
　　索利斯离开管理员室，深深地叹了一口气。
　　「所以，必须要离开这里了。」
　　回到房间里的索利斯，静静地告诉了真白（索利斯回来的时候，她果然又全裸了）这个消息。
　　「要离开住了这么久的地方，心里真有点舍不得耶……」
　　索利斯叹了一口气，真白露出了讶异的表情。
　　「不是只有我要离开吗?」
　　索利斯脸上浮现出装帅的笑容说道：
　　「我怎么可能放你一个人走呢?如果你被赶出去的话，那我当然是要跟你一起走啦。」
　　「索利斯……」
　　真白威动地湿了眼眶。
　　但，她马上就斜眼看着索利斯。
　　「不过，实际上并不是这么感人的理由对吧?老实说是因为钱吧?」
　　「……你真厉害。」
　　因为真白变回人类，所以需要食物跟衣服。
　　她的肉体比起一般人来说，在能源效率的方面比较低，因此食量高出索利斯的一倍左右。又因为是女生，所以置装费也少不了（虽然真白说「我可以利用你不在的时候洗好衣服晾干，这样就只要一件连身裙就好了」，但索利斯说什么也不会允许这种事发生。不穿衣服、全裸待在房间里，别人怎么看都会觉得这是索利斯在软禁真白吧）。
　　再加上之前去温泉旅行时，跟爱萨克他们打麻将大输，现在索利斯还欠爱萨克很多钱。
　　索利斯的财务本来就已经捉襟见肘，这下简直就是跌落谷底，实在是不可能再为了真白另外租公寓给她住。
　　如果真白可以去工作就好了，但唯一可以依赖的吃茶店『草莓庄园』在真白离开的时候已经请了新的员工，目前没有职缺。其他一般的店也因为真白没有身分证明，所以不能雇用她。
　　真白在法律上（事实上也是）是已经死了的人。
　　仙珐答应在红苍祭当天之前，帮真白弄个新户籍。但在那天之前，真白都等于是个不存在于这世界上的人。
　　「不知道哪里有像这里一样房租便宜还有早餐吃，更奢侈一点的话，甚至还有准备晚餐跟宽广浴池的双人房公寓啊?」
　　虽然知道不可能会有这样的地方，但索利斯还是说出了心里的愿望。
　　「那种地方是不可能有的啦。现在就更加非赢不可了。」
　　真白苦笑。
　　「赢……?」
　　「赢了的话不就有房子了吗?」
　　「啊……!」
　　没错。
　　红苍祭的优胜奖品就是位于市内一等地的高级别墅（附温泉）。
　　因为自己也是奖品之一，所以索利斯根本忘了这件事。只要能够得到这个奖品，他的整个情况就会马上改善。
　　贫穷的索利斯虽然无法想像高级别墅到底是怎样的地方，不过有温泉真的是棒透了，自己住也行，要卖掉换钱也行。
　　「我绝对要赢……」
　　索利斯带着坚强的决心喃喃说道。
　　第二天。
　　虽然说赢了就能解决住宿问题，但是距离红苍祭还有两个礼拜。
　　在活动开始之前必须先找个地方住，因此索利斯赶快把红苍祭准备工作告一段落之后，就回到公寓、带真白上街。
　　除了真白，梅和光也跟他们一起去。
　　为了能够早点找到这两个礼拜可以住的便宜住宿，对街道熟悉又认识房屋仲介的梅，正是索利斯不可或缺的帮手，因此他找了梅一起来想办法。
　　索利斯原公寓住处的部分已经解约，衣橱等等用品昨晚先寄放在公寓的朋友住处。因为事出突然，邻居跟房东太太都吃了一惊。
　　索利斯打算等到决定了新的住处再去好好地道别，眼前实在是没有时间。
　　「嘿嘿嘿，学长来拜托我、我好开心唷。我就介绍学长去一问超级便宜又很棒的饭店吧。」
　　走在身旁的梅笑得很可爱。
　　「……我先说喔，可能会有幽灵出没的地方不可以唷。」
　　梅和光之前被卷入碎片事件时，知道了索利斯害怕不死怪物跟恐怖东西的秘密。
　　所以悔和光应该是不至于会介绍什么恐怖地方吧。但为以防万一，索利斯还是先提醒了一下梅——
　　「……」
　　梅的脸上突然流下一滴冷汗，这一点索利斯都看在眼里。
　　「喂喂喂，你之前所说『很棒的场所』都是很恐怖的地方。那都过去了，就算了。该不会这一次也是吧?你明明知道我很怕那种东西你还故意选那种地方吗?」
　　「这这次真的是很棒的地方喔!我们死灵术科高等部每年新训的时候都会在这间饭店举行，一晚只要一五。。萨克，还附早餐耶!房间虽然有点杀风景，但是很宽广。当然还有大浴池，真的是很棒的地方耶。对吧，小光。」
　　被梅这么一说，光也点点头。
　　「没、没错，学长!那里本来是医院，因为开错药害死几十个人，后来被迫停业，再利用——」
　　「好了。不行，绝对不行!」
　　索利斯马上拒绝。
　　「还有，那个医院，不是不是、是那个饭店的后面，以前是公墓」
　　「那就更加不行啦!为什么非得要选那种饭店不可啊，你们有那么讨厌我吗?」
　　「「当然不是啦！」」
　　梅和光同时否认，索利斯顿时气势就弱了。「是、是吗?」
　　「当然啦!我很喜欢学长耶!」「我也喜欢学长……」
　　「我、我知道了啦，不要那么大声……」路上行人的眼光实在是令索利斯难以招架。
　　「……既然如此，为什么要做这种事啊!」
　　结果，梅瞪大了眼睛看向索利斯。
　　「那当然是因为希望学长可以回到死灵术这条路啊。为了让小真真复活，学长不是到了玛雅奶奶那里去学最先进的死灵术吗?难道都没有什么感觉吗?学长真的已经对死灵术毫无眷恋了吗?」
　　「……」
　　被梅这么认真一问，索利斯语塞了。
　　索利斯的天分是在死灵术上，而不是精灵魔法，这一点他自己跟其他人都一致认同。在玛雅?法拉玫尔的研究团队工作时，撇开为了让最心爱的真白复活这个目的，索利斯可以感受到自己当时是十分有热情并且生气勃勃的。
　　尽管现在自己还是害怕僵尸、骷髅、恐怖故事，但在经历过与碎片有关的几场战争后，他已经不像之前怕得那么厉害了。他现在甚至认为「说不定努力一点就有办法完全克服」。
　　索利斯这么想!一开始的动机虽然是逃避，但离家出走来到托利斯学院念精灵魔法科，拚命努力向上切磋琢磨的每一天，索利斯并不为此后悔。他想要在这条路上有所成就的梦想也不会政变。「怎么可能没有感觉呢……我对死灵术当然有眷恋。」
　　索利斯突然冒出真心话，让梅和光的眼睛为之一亮。
　　但……
　　「我虽然有『眷恋』——却没有『迷惘』，我要继续走精灵魔法这条路」
　　索利斯讲得很明白。
　　……嘴巴上虽然说没有迷惘，但他并没有注意到自己脸上的表情其实有点勉强。梅和光本来好像还想在说些什么，但最后只是一脸不满地看着索利斯。
　　真白打破了这尴尬沉默的气氛说道：
　　「算了，索利斯的将来先放在二芳……问题是饭店吧。我很喜欢恐怖气氛，所以就算以前是医院我也没问题。老实说，一晚只要一五〇〇萨克这一点真的很有吸引力呢。」
　　「唔……」
　　被这么一说，索利斯就很难坚持了。
　　因为自己现在真的没有钱。
　　得到了真白的支持，梅又继续在二芳敲边鼓。
　　「……学长，就算是我也真的找不到这么便宜的饭店啰。放心啦，不会有幽灵出现的啦……」
　　「啊，可是，小梅，上次我们住的时候……」
　　「嘘!那不能讲啦，小光。」
　　「有喔?真的有喔?可恶……」
　　索利斯很苦恼。老实说，他真的不想住。可是没有钱是事实。让真白一个人去住，然后自己露宿街头也是可以啦——可是一想到要一个人在外面过夜，就觉得超恐怖的……
　　就在这时候……
　　「……咦，你们怎么都在这里呢?」
　　一个黑发娃娃头的小个子少女叫住了他们。
　　「啊，好久不见了，久远。」真白露出了笑容。
　　久远?爱塔尼亚——她的真正身分是（贤者之石）的本体，碎片No1（久远）。
　　她手上拿刀的样子还是没变，不过身上已经不穿着黑色和服，而是以红色为基调的可爱水手服，裙子还超短的。
　　这是聚集了很多想要成为骑士或警察的阿奇雷武斯练武馆的女生制服。尽管是男女同校，但因为女生的应考人数实在太少，因此大约在三年前换成这种制服。在男生之间大获好评，但反而女生的评价不怎么好，因此还是没有达到增加女学生的效果。
　　因为凯洛儿跟阿奇雷武斯练武馆的校长有交情，因此一个月前让久远转进了该校的剑术科。
　　索利斯也是最近才知道，久远已经正式成为卡里欧斯托罗家的养女——也就是成了凯洛儿的妹妹，跟主人『魔王』杜瓦?爱塔尼亚一起住在凯洛儿家。
　　「……唔唔……如果不介意的话，索利斯人人跟真白小姐也可以来我们家住喔。
　　听到索利斯和真白在找房子，久远提出了这样的建议。
　　「我们家……你是指凯洛儿的豪宅吗?」
　　「是的。我们有好几问空房，只住两个礼拜左右的话完全没问题。」
　　「可是没问过凯洛儿就这样决定可以吗?」
　　「凯洛儿不是个会因为这点小事就在意的小人物。她要我在家里把她当成姊姊一样，不必太拘谨，自在一点。既然这样，那我就要全力地回应她的心意。」
　　久远淡淡地说道，但听得出来她的声音里对凯洛儿有着深深的信赖。
　　不管是把久远当成妹妹，还是雇用对自己有好感的小混混们当管家，凯洛儿照顾人的功力实在是让索利斯十分感佩。不过，他倒有点担心这样会不会反而被坏人乘虚而人呢?
　　无论如何，久远的提议实在是太棒了。不过，要小心被管家（?）军团盯上，这一点倒是有些危险，但也就这么一个唯一且最大的障碍而已。比起住在恐怖医院或露宿街头，都已经要好得太多了。
　　「那，就恭敬不如从命啰。」
　　到达凯洛儿的豪宅后，久远把事情的详细经过跟凯洛儿报告。凯洛儿一听之后，开心得不得了。
　　「久远，详细情形我了解了。呵呵呵，没想到索利斯大人居然会来住，这真是太幸运「……!做得好，不愧是我的好妹妹。」
　　「凯洛儿，虽然我不是很了解，不过能被你称赞，我感到很光荣。」
　　「对了，久远，在家里要叫我『姊姊』才对吧?」
　　被凯洛儿这么一说，久远瞄了索利斯等人一眼，脸有点泛红。
　　「……呃呃，老实说，我随便就比你多活了上百倍的年纪呢。」
　　「要叫我姊姊对吧?」
　　「……我回来了，姊姊。」
　　「做得好。」
　　凯洛儿摸摸久远的头，笑着看向索利斯。
　　「索利斯大人，同学有难，出手相劝是理所当然的事。请不要客气，尽管住下来，别说是两个礼拜，就算是一个月，一年……」
　　「……什么『同学有难，出手相助是理所当然的事』啊……啊，受不了，傲娇真是让人受够了。」
　　听到索利斯的身后传来这样的呢喃声，凯洛儿的脸不禁抽动了几下。说话的人是梅，还有光在她身边。
　　「……对了，那边的两位僵尸妹有何指教啊?我等一下要接待索利斯大人，还要顺便招待一起来的真白小姐，现在可是很忙的呢。」
　　「我们今天晚上也要住在这里。」
　　「啊?为什么我要答应让你们两个僵尸妹住在这里啊?」
　　听到梅的回答，凯洛儿激动地大叫，但梅却一脸泰然地回答：
　　「不是我们拜托你让我们来住的，是久远答应的喔。」
　　「什么……?这是怎么一回事呢?久远。」凯洛儿一脸愕然地看着久远。
　　「……是的，梅说『我想要跟好朋友久远一起开睡衣派对，差不多两个礼拜左右吧，而且我想一群人一起住，索利斯学长也能比较不介意地住下来』，所以我就招待她们一起来了。」
　　「……怎么会这样……」
　　凯洛儿懊恼地呻吟着。
　　索利斯也觉得梅突然说她跟光要一起来住有点不妥，但自己的立场好像不方便对于女生们的讨论插嘴，而且真白看起来又很开心，因此他就没说什么了。
　　久远看到凯洛儿的样子，脸上不禁笼罩了不安的阴影。
　　「……姊姊，这样不行吗……」
　　「我、我不介意啊，久远!只不过是增加两个僵尸妹而已，我、我……唔唔唔……你就好好地跟她们培养友情吧……」
　　凯洛儿咬牙切齿地勉强挤出个笑容。
　　索利斯跟真白是凯洛儿亲自带到客房去的。
　　梅和光住在别的房间，久远带她们到豪宅边边最里面的一问。跟索利斯住的距离大约要走十分钟以上。「没想到凯洛儿学姊的家有这么大，是我失算了……」梅很懊恼的样子。
　　定在豪宅的走廊时，索利斯看到庭院里有管家（?）们跟大约二十个左右陌生的男子在搬几个箱子。
　　「那是?」真白问道。
　　「那是红苍祭要使用的各种道具。因为全市内都成了舞台，所以需要的器材量也不是普通地多。我们家的仓库跟道场也提供出来成为器材的堆放场地。」
　　「果然是个超级大的活动耶，真的有办法赢吗?」
　　「……我会试试看的。」索利斯喃喃说道。
　　「对了，凯洛儿，你在我回来之前就开始帮忙准备红苍祭了吧。」
　　「嗯嗯。会长一回来没多久，就任命我成为红苍祭的主要工作人员之一了。」
　　凯洛儿点点头。索利斯马上斜眼看她问道：
　　「既然如此，你应该知道会长把我当成优胜奖品的这件事吧?」
　　「……啊，呃呃，嗯……」
　　「你为什么不阻止她啊?」
　　「那、那是因为会、会长她很强硬……」
　　凯洛儿显得手足无措。
　　「……该不会你也打算要争取胜利吧?」
　　听到真白的指摘，凯洛儿脸上的肌肉稍微抽动了一下。
　　「那、那是当然的啰。什么事都得尽全力，是我做人的基本态度，我、我绝对不是为了想要得到索利斯大人喔!如果不接受优胜奖品这种好意的话，对于来参加祭典的人就太失礼了。所以没办法，我打算要接受……」
　　「……可恶，居然在这里也有敌人……」
　　明明又没问，凯洛儿却自己解释半天，让索利斯发出了痛苦的呻吟。
　　红苍祭里，大会的工作人员也会因为贡献度而得到点数，甚至在闲暇之余还可以参加竞技。
　　虽然数量不多，但参与事前的准备工作也能得到点数，因此在准备初期就已经以主要工作人员身分参加的凯洛儿，要比一般的参加者来得有利。
　　不仅如此，因为有参与准备工作，因此可以收集什么企画在什么地方进行的情报，事先演练攻略法则。比如说以全市内为舞台的障碍物赛跑或是支援前线的赛跑项目，就能先拟好对策，这是非常有帮助的。刻意想要得到很多点数的话，就必须要成为准备的工作人员，这也是很多人都自己要求想要协助事前准备工作的理由之一。
　　当然，索利斯也以工作人员的身分，收集了各式各样企画的情报。
　　就算对手是凯洛儿，他也不能输。
　　「餐点已经准备好了。」
　　索利斯跟真白在房间里闲聊了一个半小时左右，侍奉凯洛儿的总管家玛娜.佛罗字理芭便来邀请索利斯和真白前往用餐地点。
　　听说连梅等人的餐点部分也都准备好了。
　　「突然跑来打扰，真的很抱歉。」
　　在前往宴会厅的途中，索利斯对玛娜说道。
　　这个胸部特别大的女性，穿着围裙，露出平稳的微笑。
　　「呵呵呵，最近有很多客人，因此本来就有准备比较多的食材，多四个人吃饭没有什么。」
　　「是吗?」
　　「是啊。不过……」
　　玛娜的脸上还是挂着笑容，但漆黑的眼眸却冷冷地看着索利斯。
　　「有、有什么事吗?」
　　「呵呵呵……除了小姐之外，您居然还带了这么可爱的三个小姐来，到底哪一位是您的真命天女呢?」
　　「就是她。」「就是我。」
　　索利斯跟真白异口同声地马上回答。
　　玛娜脸上露出苦笑。
　　「唉呀呀……这样小姐的立场该怎么办呢……像今天这样，有需要的时候才来利用我们家小姐，但她却还是奉献一切……呵呵呵……好萌唷……」
　　「啊，呃呃……玛娜小姐?」
　　「呵呵呵，没事没事，今后也请好好照顾我们家小姐喔。」
　　玛娜给人一种猜不透的感觉，让索利斯和真白不解地对看了一眼。
　　一行人就在这时候抵达宴会厅了。
　　大约有二十个塌塌米大的房间里，摆放了座垫跟放好料理的小桌子。
　　凯洛儿和久远，梅和光都已经坐在位置上。四个人都穿着浴衣。看她们脸上都一脸红扑扑的样子，应该是已经先泡过澡了。
　　料理还是一样超级豪华。基本上都是寿司、天妇罗等等阿美兹基的料理。索利斯最爱的超大炸虾，就躺在桌子的正中央。
　　索利斯跟真白一坐下来，管家（?）们便拿来一个小锅。是寿喜烧。
　　索利斯不禁感叹，这比之前住的旅馆料理还要豪华好几倍呢。
　　「真的看起来都好好吃喔。」
　　真白打从心底十分开心地说道。她的眼睛有点湿润。
　　之前真白来凯洛儿家住过一次，当时也是这么豪华的料理。但因为那时她是一具骷髅所以没办法进食。她表面上虽然不在意，但索利斯知道，那时候的她心里非常悲伤。他想要让真白可以吃到更多更好吃的料理。
　　可以的话，不是靠凯洛儿的照应，而是靠自己赚来的钱。
　　「来来来，大家请先干一杯吧，」
　　玛娜端来了上面放有酒杯跟酒壶的盘子。
　　她帮索利斯还有真白倒酒，凯洛儿等人则是由各个管家（?）服务。
　　「我要开动啰。」
　　真白很开心地喝下酒，索利斯等人也跟着喝了一杯。
　　然后，大家便开动了。
　　「像我这种垃圾虫真的可以吃这么棒的料理吗这该不会是要被逼去死之前最后跟家人一起吃的美味料理之类的东西什么的吧一定是这样的。」嘴巴上虽然说着如此负面的话，但光却大口大口地吃着肉。
　　「呃呃，我们突然跑来，居然可以准备得出这么棒的料理啊?」梅开口问凯洛儿，只见她瞪大了眼睛。
　　「逗跟我平常吃的没什么不同啊?要是早知道索利斯大人会大驾光临的话，我一定会准备更棒的料理，真是太可惜了。」
　　「……呜哇，随便讲出来的话就是有钱人的调调……不过，学姊每天这样吃，居然都不会胖耶。」
　　「当然啦，我跟你们锻炼的方式不同。」
　　「原来如此……因为有锻炼，所以本来应该有肉一点的部分全都消失了喔。」
　　梅看着凯洛儿的胸部说道。凯洛儿懊恼地呻吟着。
　　「啊……超懊恼的……」
　　真白认真地一口一口慢慢地咀嚼。以前的她可是个大胃王，不过自从重生了之后，她就一直是这个样子慢慢吃饭。
　　真白湿润的嘴唇跟喝了酒之后泛红的脸颊看起来十分艳丽，使索利斯心中不禁小鹿乱撞，就在这时候……
　　索利斯身后有一具骷髅突然出现。
　　【没必酉那么讶异吧，索利斯。】
　　看到惨叫的索利斯，骷髅咔哒咔哒的笑了。
　　「……你、你是……杜瓦吗?好久不见。」
　　杜瓦?爱塔尼亚。是三百年前阿美兹基的国王，曾被称为魔王。现在跟久远一起住在凯洛儿的豪宅里。
　　【嗯嗯。看起来吁好吃唷。】
　　看着料理，杜瓦如此写道。索利斯跟真白的表情显得有些不好意思。因为杜瓦将制作僵尸的特化死灵术系碎片（冥）让给了真白，才能够使真白成功地得到肉体。
　　相对地，杜瓦则使用了真白体内制作骷髅时的特化型死灵术系碎片窒贝泉），才得以以骷髅之姿重生。
　　
　　[[IMG,32c75404155d3b1a39c5e85ff672eb4b,377,600,75122]]
　　
　　身为骷髅没有办法吃饭，也没有办法感受人体肌肤的触感及温泉的热度。这种痛苦，索利斯和真白非常了解。
　　【表情不云那么严肃嘛。我跟久远都接受了这样的结果啊。】
　　「是吗?」
　　「是啊，我只要跟杜瓦大人在一起就粉幸福了啦。」
　　「「……」」
　　听到令人意外的说话语气，索利斯跟真白都一脸惊愕。
　　久远满脸通红，眼神还很朦胧地靠向杜瓦。
　　「久远，你该不会是喝醉了吧?」
　　「我没醉，我没素啦。呵呵。」
　　久远笑呵呵的，跟她平常一脸凛然的样子差很多。
　　【久远平时曾尽可能地呈现肉体掊近人类的样子。因此，她曾吃饭，也曾喝醉。】
　　杜瓦说明道。
　　「什么啊……」
　　【她说什么以人类身分进行修练，才得以看到了某些事情。而凯洛儿也说，比起当初仰赖超越常人身体能力的久远。现在的它在和敌人对战时，更加地厉害了呢。】
　　「武术的世界真是好奥妙唷。」
　　真白讲得一脸天真。
　　「嗯嗯，魔法也不是单纯只要魔力强就可以的。」
　　【没错没错。不可以被力量所左右。要不然的话……】杜瓦写到了一半就不写了。
　　大概是想起了制造出（贤者之石）的异世界，还有三百年前引起大战争的那些人吧。
　　感受到了杜瓦的想法，索利斯跟真白也沉默了。
　　「索利斯大人跟真白大人不要那么严肃嘛。来啦来啦喝喝喝，今天我们就喝个痛快吧，」
　　喝醉酒的久远本来想要帮索利斯倒酒，不过看起来实在是太危险，因此杜瓦接过了酒瓶，帮索利斯倒酒。
　　尽管彼此都已经很熟了，但被历史上的大人物倒酒还是让索利斯感到十分惶恐。
　　这时，久远发出了奇怪的喘息声。
　　「啊，嗯嗯……」
　　同时久远的胸口慢慢突起，从浴衣前面的开口，带着潮红的美丽肌肤上啪嗒啪嗒掉下了几个东西。
　　「阿哈~~掉出来了啦~~」
　　久拉开衣服露出胸部，「喝喝……」地不停喘气。
　　从她的身体里，掉出了好几个小小的球体和看起来像是仪式用的短剑。
　　这些全部都是保管在久远体内的（碎片）。
　　【啊啊。又掉出来了。】
　　「又?」
　　【我刚刚不是说。它尽可能地让自己的肉体接近人类吗?在这种状态下要保管碎片是很辛苦的事。只要一疲劳或是喝醉酒，东西偶尔就会像这样掉出来。就像是人类拉肚子或是呕吐那样。】
　　「……现在是吃饭时间耶。」
　　【抱歉抱歉（笑）】
　　「……不过，这样不太好吧。万一掉在路上的话……」
　　【嗯。的确是不太好。可能还是得找个地方好好地保管比较好吧（苦笑）。】
　　「逗时候写什么（苦笑）啊……」
　　这个魔王变成骷髅之后，就有点散仙散仙的耶。
　　「啊，久远在诱惑学长，」
　　梅突然大叫。想必是看到在索利斯面前呈现半裸状态的久远而心生误会了吧。
　　「久、久远，太不要脸了，那我也要脱~」
　　话刚说完，凯洛儿也把身上的浴衣脱下，变成全裸。
　　仔细一瞧，她的眼神十分迷濛，一看就知道是喝醉了。
　　「啊，凯洛儿学姊好狡猾喔，不可以偷跑!」
　　梅靠在凯洛儿身上。她浴衣掀开，露出了超大有弹性的胸部。
　　「啊哈哈哈，我赢了，」
　　……梅也醉了。令人意外的，她似乎酒量也不怎么好。
　　「我、我不要一个人被排除在外。」
　　光也喝醉了，哭着脱光衣服变成全裸。看来她好像是喝醉就会哭的那一型。
　　看到全裸大乱斗的三个人，杜瓦写道：
　　【这真是绝佳的美景啊。索利斯。嘿嘿嘿嘿。】
　　魔王终于还是变成了普通的色老头。
　　「索利斯……」
　　真白咬着手指，像是在撒娇哀求什么似的。
　　「不行，不准脱衣服。」
　　索利斯说道。真白一副很遗憾的样子，又喝了一杯酒。
　　「啊哈哈哈，好开心唷~~超幸福的耶，」
　　久远笑着，但她的表情一瞬问又蒙上阴影。「……像我这种存在，真的可以这么幸福吗?」
　　「嗯?久远，你说什么?」
　　「啊~~?没素没素，」
　　久远「啊哈哈哈」地笑了几声，加入了梅等人的色情祭典。
　　连送酒来的管家（?）们都一副想要退避三舍的情色空间，只有索利斯一个人冷冷地看着这一切，默默地吃饭喝酒。
　　而在索利斯的身边，真白则是若有所思地看着久远。
　　索利斯一睁开眼睛，就看到眼前有一双巨乳。
　　「嗯……啊……?」
　　外面传来了鸟叫声，还有阳光洒落满地，看来已经早上了。索利斯自己昨天也是一边吃东西一边喝酒，最后就这样睡着了。应该是玛娜帮忙盖被子的吧。看着眼前的巨大胸部，索利斯思考着，这么大的胸部应该是梅的吧。他看过好几次了。
　　「唔啊……」
　　索利斯打了个大呵欠，坐起身。
　　房间里的画面可不得了，除了索利斯以外的所有人，几乎都全裸，身上只盖着毯子。料理的餐盘不知道什么时候已经被收走了。而杜瓦却不在这里。
　　真白最后还是脱了，她一个人全裸地睡在角落。
　　距离索利斯比较远的地方，梅和光还有久远三个人交缠在一起睡觉。
　　这时，索利斯觉得怪怪的——梅和光还有久远?（那我身边的这个巨乳妹是谁啊?）
　　这个红头发的巨乳少女是?索利斯有点伯伯地拨开她盖住脸的头发。那张脸，是凯洛儿。凯洛儿?卡里欧斯托罗——变成巨乳了。「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，」面对这个不曾有过的怪现象，索利斯因为过度震惊而发出了惨叫。听到这声音，凯洛儿（?）发出了「唔唔思」的娇喘声，睁开眼睛。紧接着，梅也念着「怎么啦……」然后起床。看到梅那娇小的个子，还有纤细的裸体，索利斯更说不出话来了。梅。法拉玫尔——变成平胸了。「……唔?学长……?」睡眼惺忪的梅，顺着索利斯的视线!看向自己的胸部。「……咦…………………?」
　　
　　[[IMG,9d3a5373535d175475c59beeaa458edb,376,600,64984]]
　　
　　沉默了几秒钟后，梅发出了响遍全屋子的惨叫声。
　　「追究原因来说，这恐怕是碎片No92的（肉体交换）。」
　　久远淡淡地说道。
　　凯洛儿变成巨乳，梅变成平胸。这个大事件所引起的混乱总算有了一个解答，众人穿上衣服后重新坐下来讨论。
　　「（肉体交换）正如其名，拥有可以让使用者所盼望的对方某部分肉体做暂时交换的能力。应该是昨晚我喝醉的时候，掉出来的（肉体交换）被姊姊或是梅捡到。因为姊姊想要跟对方交换胸部，所以才会变成这样吧。」所有人毫无疑问地同时看向凯洛儿。
　　「为、为什么都看我啊?」「怎么想犯人都是学姊啊!你、你这个胸部小偷!」
　　看到梅这么愤怒，凯洛儿的脸都红了。
　　「你、你真是失礼耶，谁想要那么低级的胸部啊，是你嫉妒我这没有赘肉的肉体吧，你……呃呃……猪，」
　　「猪、猪……?我最近体重是有增加一点啦……居、居然敢说我是猪……?」
　　梅脸部的肌肉不停抽搐。她很难得地看起来真的快要抓狂了。
　　「你们两个人先冷静一下。」索利斯虽然觉得很受不了，但还是介入调停安慰，「不管如何，知道原因就好啦。」
　　「说得也是。久远，请迅速帮她们两个人的胸部变回原来的样子吧。」听真白这么一说，久远尴尬地别过头去。
　　「……虽然很难以启齿，不过我找不到（肉体交换）。不只（肉体交换），昨天晚上我喝醉后弄掉的十三个碎片……全部都不见了。」
　　「「「啊啊啊——?」」」
　　索利斯等人听到发生这么一件大事，都尖叫出声。
　　「你有好好找过吗?」
　　「昨天晚上我已经喝醉了，照理说是不可能走出这个房间的。起床时，我跟梅还有光三人交缠在一起，所以在喝醉的状态下走出去的可能性很低。我也找过了走廊，但是……」
　　「玛娜，」
　　凯洛儿一出声，玛娜便马上静静地拉开纸门进来。
　　「什么事呢，小姐?」
　　「这个房间里，该怎么说呢……有没有什么奇怪……不不不，也不是什么奇怪的东西啦。我的意思是，你有没有看到像是魔道具之类的东西呢?」
　　「呃呃，该不会是那个宝石还有刀子之类的东西吧?」
　　「没错，那些东西现在在哪里?」
　　凯洛儿一问，玛娜露出有点困扰的表情歪着头。
　　「这个嘛……」
　　「什么这个嘛……」
　　照玛娜所述，昨天大家醉倒之后，她跟管家（?）们一起进来整理善后。看到地上的几个碎片，以为是红苍祭要用的小道具。
　　因为还有刀子之类的东西，玛娜担心发生危险，因此就一起收进了仓库里。今天一早，听说碎片和刀子等物品，已经跟仓库里其他红苍祭要用的小道具一起不知道被运到哪里去了。
　　凯洛儿因为整晚都把索利斯当成抱枕紧紧抱着，因此玛娜跟管家（?）们丝毫没有注意到主人的胸部巨大化了。「怎么会这样……，」
　　索利斯等人一脸愕然。「最起码要是有（感应）或（灰）在就好了……」
　　久远一副很抱歉的态度说道。
　　（感应）正如其名，拥有可以感应其他碎片的能力。久远会发现秘密结社（灰蛇）的基地，还有察觉持有碎片的真白跟仙珐在卡特凯渥斯市的原因，都是因为体内有（感应）的关系。
　　之前，跟碎片相关的一连串骚动告一段落后，为了追回尚未回收的碎片，久远把（感应）交给了静。静在前不久跟大家一起去了温泉旅馆后，马上就又出发了。
　　此时如果有让碎片无效化的（灰）在手边的话，也能让凯洛儿跟梅的胸部恢复成原来的样子。不过，当初为了担心静万一遇上持有碎片的人，能在敌对状态下有个最后防身武器在身边，因此（灰）也在静的手上。「在这里一筹莫展也不是办法。总而言之，我们赶快去仓库，调查碎片的去处吧。」
　　听到索利斯的话，真白跟梅、光还有久远都用力地点头。
　　可是，还是没有找到。
　　聚集在凯洛儿豪宅里的所有用具，全部都在今天早上一起发送出去。运送的目的地，在（全市内）四面八方高达数十个不同的地方。
　　而且，东西被送到某个地点之后，只会拿出需要用的部分。剩下的物品会被继续送到别的地方。因此，就连准备工作人员中位居重要地位的索利斯跟凯洛儿，也无法掌握所有东西的目的地。
　　为了让准备作业更效率化，仙珐将一切分工得十分严密。这时反而帮了倒忙，因为根本没有人会注意到用具里有碎片的存在。
　　另外，凯洛儿本人不怎么热衷于帮忙找碎片这一件事让人很头痛。虽然她本人一直出言否定，不过看来她似乎很不愿意放掉这对好不容易到手的巨乳。
　　接近中午时分，搜寻工作暂告一段落。在寻不着的情况之下，索利斯等人只好先前往学校再说。
　　真白跟杜瓦则继续找碎片。
　　梅和光还有凯洛儿先去上课了。
　　索利斯以及久远则到学生会办公室向仙珐报告碎片的事。失去魔力的仙珐现在并没有在校上课。她以学生会办公室为据点，尽全力在进行红苍祭的
　　「打扰了。」一进到学生会办公室，就看到除了仙珐跟爱萨克之外，洁儿妮卡也在。「大哥哥，你好。」「什么啊，索利斯唷。没去上课吗?」
　　「这个嘛——」
　　索利斯把碎片混进了红苍祭用品里的事做了个说明。
　　「……居然喝醉全裸玩成一团后弄掉了碎片……你们是笨蛋啊?」仙珐的脸部肌肉不停抽搐。「没有，我没有全裸啦。」
　　「逗不重要。」「会长说得是……」
　　仙珐叹了口气。
　　「……总而言之，我会联络工作人员。如果有发现像是碎片的东西，就叫他们马上送回来。久远?爱塔尼亚，赶快告诉我遗失的碎片形状。」「我知道了。不过，碎片形状看起来都像是普通的宝石或魔道具耶。」
　　听到久远的话，仙珐露出苦恼的表情。
　　「……一想到红苍祭要使用的道具跟奖品里有多少宝石跟魔道具，实在是多到有点令人无法想像耶。不过，如果全部都要回收的话，在祭典的准备上就会出现问题......优秀的魔道士是有可能会感应到碎片隐藏的魔力啦……」
　　听了仙珐的话，令索利斯脑袋里闪过一个不好的念头。
　　「如果在工作人员里刚好有优秀的魔道士，发现到混在里面的碎片是强力的魔道具，那就十分有可能会偷偷地占为已有……」
　　「唔唔……这下可糟了……真的很糟糕……总之我会联络喀撒尔，尽快先把（感应）给带回来。另外，再通知工作人员里既是优秀的魔道士也是值得信赖的人，在隐密详情状况之下，要他们去找『混在道具里的强力魔道具』。」
　　仙珐以前所未有的严肃表情说话。就在这时候，突然有人敲门。
　　「进来。」
　　仙珐说道。一个脸上有着十字伤口的男人，一脸凶恶地走了进来。
　　「你是凯洛儿家的管家……」
　　「喂，小鬼。玛娜大姊要我把这个东西交给你或小姐。收下吧。」
　　看起来很坏的管家（?）话说完后，便把手上一个直径十公分左右的橘色玻璃球丢向索利斯。
　　「莫非这是……」
　　「我在仓库的地上找到的。大姊不知道这是不是就是你们早上要找的东西，所以就要我先拿过来了。」
　　话说完，管家（?）便离开了学生会办公室。
　　索利斯仔细地打量手上的东西。
　　乍看之下是个普通的大玻璃球，但很清楚地可以感受到里面隐藏着惊人的魔力。为了确认，索利斯看了久远一眼。久远点了点头。
　　「……是的，这是碎片。」
　　「太好了……不管如何，总算先回收一个了。」
　　索利斯安心地吁了一口气。
　　「逗到底是什么样的碎片呢?说来参考一下。」洁儿妮卡靠近问道。
　　仙珐跟爱萨克也兴致勃勃地靠了过来。
　　一这不是那么危险的东西，请你们伸手摸看看。」
　　久远这么一说，三个人也同时伸手摸了索利斯手上的玻璃球。
　　紧接着，玻璃球施放出强烈的橘色光芒。
　　一瞬间，光芒就包住了索利斯等人。
　　「呜哇……!」
　　光芒很快消失，索利斯一睁开眼睛——眼前，出现了两个高眺的全裸美女。
　　「咦?啊?什么?」
　　一个是身材纤细、金发、右眼红色、左眼青色。
　　另一个的身材跟金发少女差不多，但胸部却很大，头发跟眼睛是灰色的。
　　两个人的年龄都跟索利斯差不多。
　　即便是已经看惯了全裸美少女的索利斯，也不由得看傻了眼。两个人都是带有艺术气息的美少女。
　　「索、索利斯大哥哥，你到底……」
　　灰发美少女看着索利斯，一脸呆滞地说道。
　　「啊?」
　　为什么这个女生会知道自己的名字呢?而且，她还叫自己大哥哥耶……
　　索利斯狐疑地看着自己的身体。
　　结果，只看到松垮垮的制服包裹着细小的身体，还有短短的手脚，小小的手掌。原来并不是眼前的美少女们高姚——索利斯注意到是因为自己变矮了……
　　……索利斯变成小孩子了。
　　「这是什么跟什么啊啊啊啊啊啊!」
　　他看向身边，有个跟自己身高差不多，同样穿着松垮垮制服、一脸凛然的十岁少年。爱萨克也变成了小孩子。
　　美少女们的脚下，各自有着自己本来身上穿的衣服。仙珐刚刚穿的制服、洁儿妮卡的长袍，都因为布料禁不住身体的急速变大而裂开，钮扣也弹开散落一地。
　　「……就是这样。」
　　只有外表没变的久远淡淡说道：「这是No88的（年龄交换）——接触到的人会暂时交换年龄。」
　　「……也就是我和爱萨克跟会长或妮卡的年龄交换啰?」「……没错。」
　　「我不同意!」
　　大叫的是金发美少女——仙珐。
　　她一脸愤怒的表情，二话不说地突然抓住身旁洁儿妮卡超大的胸部。
　　「呀啊!姊姊大人，你在干嘛啊?」
　　「为什么妮卡的胸部这么大，我的却这么小?」
　　「……你要这么说我也没办法。碎片应该是读取了你的遗传基因，将你变成了在这个年纪时最有可能出现的样子...呃呃......很遗憾的，十六岁的你胸部很有可能就是这个样子。
　　「怎么可能!」
　　索利斯跟爱萨克不管一旁惨叫的仙珐，他们二人各自在办公室的镜子前端详自己的样貌。
　　「……啊，这的确是我耶……就是我十岁时候的样子嘛。」
　　「唔唔……我当时是杀手，所以脸上应该更沧桑吧。不过身高跟体格都是当时的样子。」听到索利斯跟爱萨克的自言自语，仙珐一脸愕然。
　　「怎么可能……十六岁的我，胸部怎么可能会这么小……?我预定将来要变成一个超级大波霸的啊……」
　　「很可惜呢，姊姊大人。这就是命运啊。呵呵。」
　　洁儿妮卡一副胜利的样子，挺起自己的胸部说道。
　　「可恶，我不爽了，久远。爱塔尼亚，赶快把我变回幼女，」
　　「我知道了。」
　　久远点点头，但她脸上却划过一丝不安。
　　「…………」
　　「怎么了，久远?」
　　「……话说回来，这个（年龄交换）跟（肉体交换）不同。没办法变回原来的样子。」「「什么!」」
　　索利斯跟仙珐同时发出惨叫声。久远又淡淡地说道：
　　「……嗯，只要等到效力一过，自然就会变回原来的样子。请放心吧。」
　　「要等多久?」
　　「……差不多……一个月吧。」
　　「开、开什么玩笑，你要我一个月都是这么悲惨的样子吗?」
　　「悲惨……这好歹也是会长将来的样子啊……胸部这部分虽然比较遗憾，不过真的很漂亮耶。」
　　「我本来就是绝世美少女，只有胸部不够看而已啊……」
　　索利斯的话，一点也没有安慰到仙珐。
　　「呵呵呵……这么棒的成人样子……这种又情色又可爱的模样……这样罗杰绝对会马上迷上我的……!」
　　全裸的洁儿妮卡在镜子前看着自己性感的姿势，不禁看傻了。
　　「可恶，妮卡!我才不会让你一个人占尽便宜呢!把胸部给我。」
　　仙珐冲向洁儿妮卡，以超色的动作开始揉起她的胸部。
　　「呀啊，啊，姊、姊姊大人，住手……」
　　「可恶……居然这么柔软……」
　　「不、不要捏我的乳头啦，嗯~~！」
　　「好棒唷，有胸部真好……可恶，既然如此，我要好好地玩弄你的身体
　　「讨厌啦，姊姊大人。住手。为什么我、感觉会比之前、还要舒服呢。啊啊！」
　　「你看你看，是这里吗?是这里爽吗?你喜欢被攻击这里吗?哼，真是个淫荡的妹妹，人家说胸部大的女人很淫荡，果然是真的!」
　　「没、没有。没这回事~~啊啊……哈啊~~」
　　……看到两个人全裸胸部交叠的样子，索利斯跟久远脸都红了。
　　「你们两个在干嘛啊……」
　　「真是太色了……」
　　「……对了，为什么会有（肉体交换）或（年龄交换）这种愚蠢效果的碎片呢?」
　　「这点也不奇怪。开发（贤者之石）的目的，本来就是『不老不死』。因此在研究过程中开发出的碎片，大多是跟死灵术一样，能够让肉体产生变化的类型。」
　　听到久远的话，索利斯想起在碎片（世界）里所遭遇到的改造生物『奇美拉』那丑恶的姿态，不禁蹙起了眉头。「真是的……搞什么飞机啊……」
　　「对不起……」
　　「啊，我不是在责怪你啦：」
　　看到久远脸上蒙上一层阴影，索利斯连忙说道。
　　这时，身旁的爱萨克「……哼」了一声，好像觉得很无趣似的。
　　小孩子状态的爱萨克，正冷冷地看着仙珐跟洁儿妮卡超咸湿的画面。「啊，耳朵，不行。」「呵呵呵，我就让你再更爽一点。来吧，放松。把身体交给我……」
　　「啊啊~~不、不行啦……」
　　「嘴巴上那么说，你的这里可是很老实的喔……你看……」「住手，手指头，不行……啊啊~~」
　　即便是看惯全裸画面的索利斯，眼前的情色场面也实在是让他无法直视。爱萨克为什么会一点兴趣也没有呢?「你心爱的会长可是在做很色的事情耶，你不高兴吗?」
　　「……不是幼女的仙珐大人……唉…………」
　　爱萨克精悍的脸庞，露出一副真的很遗慨的样子，叹了一口气。
　　「……爱萨克你……真的是萝莉控耶……」
　　索利斯真的觉得很受不了，终于拿起魔杖敲了仙珐的头，结束这个咸湿的场面。
　　