　　
　　[[IMG,2014d75114155250818e116b2054b913,377,600,71508]]
　　开幕篇 ——战斗者们——
　　
　　过了两个礼拜后。
　　终于到了红苍祭举行的日子。
　　自从碎片遗失以来，除了《年龄交换》之外的碎片都没有回收。
　　持有《感应》跟《灰》的静，虽说一接到仙珐的联络就马上赶回来。但运气不好的是，她当时人正在阿美兹基王国最北边的离岛，因此到现在还没回到卡特凯渥斯市。
　　索利斯跟爱萨克还是维持小孩子的样子；仙珐跟洁儿妮卡是十六岁的美少女；凯洛儿是巨乳，梅则是平胸。就在这样的状态下，红苍祭正式开始。
　　针对众人目前的情形，只好对不知道碎片的人声称是「仙珐恶作剧，所以用幻术变成目前的样子」来蒙混过去。
　　「没想到会用这种姿态去参加红苍祭……」
　　十岁少年状态的索利斯不满地说道。
　　「可是你看起来很可爱啊。比起五年前的你来说，现在要帅气多了呢。」
　　真白很怀念似地笑着说道。
　　索利斯目前的服装是短袖衬衫、长裤加上球鞋。
　　这套服装是向梅偶尔会去担任教练的那个足球队的孩子所借的衣服，设计还挺时尚的。
　　眼镜也是靠梅的帮忙，向以前买眼镜的那间眼镜店老板借来了比较小尺寸的眼镜。
　　索利斯身上还随时带着使用精灵魔法的魔杖以及装有魔法石的袋子。魔杖虽然是惯用的普通款，但在儿童的状态下，却觉得拿起来还挺大挺重的。
　　「啊亡索利斯真的好可爱唷。」
　　真白摸了摸索利斯的头，让他很不高兴。
　　「可恶，得赶快找到《肉体交换》才行……啊，不要再摸我的头了啦！」
　　「这么骄傲的感觉，好像又回到了以前一样耶。小孩子就是要听大姊姊的话，知道吗？」
　　「唔……的确很像回到以前的感觉……」
　　两人目前正在托利斯梅基史托斯魔法学院的校门前，有大批的人等待要来参加红苍祭。
　　马上就要正式开幕，所有的活动都要一起开始。热狗跟炒面等等的摊位已经开始贩卖，到处都飘散着让人食指大动的可口香味。
　　卡特凯渥斯市的人口包含学生跟一般市民，大约有十万人左右。另外还有很多没有比赛资格的观光客也想来这里看看这个大规模的祭典。
　　不管走到哪里都是人山人海，让索利斯不由得重新对仙珐的力量以及红苍祭的规模感到惊呀。
　　真的能够顺利圆满落幕吗？身为准备人员之一，索利斯其实非常的不安。
　　在大会举行的今天跟明天，索利斯并不是工作人员，而是比赛参加者。
　　为了得到优胜，不能只利用身为工作人员慢慢地累积点数，而得参加好几个比赛，狠狠地赚取点数才行。
　　红苍祭的参加者都会分到一个卡片型的魔道具，上面会记录各自得到的点数。而这些资料会自动地随时送到记录人员的手上。
　　红苍祭可以不以本名报名参加各个比赛。不过，排名前一千名参赛者会以本名随时公布在各地的情报布告栏上。
　　根据刚刚在校内看到的排行榜，现在的前几名有一开始就加入准备工作的凯洛儿跟爱萨克等几十名工作人员，都以200点并列第一名。目前100点的索利斯是第六百名。
　　这些点数都是参与准备工作而得到的加点，如果只是差100点或200点，只要在各个比赛中得到好成绩，随时都能赢回来。
　　「总而言之，要注意前几名的人吧。」
　　「嗯嗯。」
　　对方不只是阻碍索利斯优胜的劲敌，也有可能是持有碎片者。
　　碎片是一种强力魔力增幅器，在举办了这么多场像是魔法大会等等活动的红苍祭里，绝对是一项强力的武器。
　　持有碎片的魔道士要是参加红苍祭的话，很有可能会名列前茅。
　　所以，索利斯必须以小孩子的姿态，一边以优胜为目标，一边找寻碎片。
　　这是以往从未有过的危机。
　　（……而且，完全站在我这边的，就只有真白而已。）
　　得到巨乳的凯洛儿对于要找寻碎片一事十分消极。而且，从她想要夺得优胜赢得索利斯的这点来看，就可以算是敌人了。
　　想要抢回巨乳的梅虽然对于找寻碎片一事很热心，但她想要夺得优胜的心情跟凯洛儿一样，她也算是敌人之一。
　　索利斯是不清楚光到底如何，但总觉得她也不太可靠。
　　各自在找碎片的久远、杜瓦、洁儿妮卡，还有说要帮忙找碎片的牛子、兔子、猫子等安杰拉斯三姊妹，都因为身分既不是市民也不是学生，因此不能参加竞技，在行动上难免会受到限制。
　　顺带一提，三天前，仙珐帮真白伪造的户籍终于弄好。真白现在也成了市民之一，可以参加竞技来帮忙索利斯。
　　点数本身虽然不能转让，但像是赛跑类的比赛，就可以用两个人一起参加，然后真白舞故意输给索利斯这种方法。
　　还有仙珐跟爱萨克，两人因为是红苍祭的主办者，所以十分地忙碌。应该也没有时间帮忙找寻碎片吧。
　　目前只能跟真白两人一起想办法赢得胜利，还要回收碎片。
　　虽然很困难——但索利斯反而感觉到自己十分地热血。
　　「我们一起加油吧，索利斯。」
　　真白如此说道，脸上浮现有如极光般的笑容。就在这时候……
　　砰砰砰砰砰砰！街上到处都施放了烟火，周遭的人欢声雷动。
　　时间正好是早上九点——红苍祭开幕了。
　　『在此宣布，红苍祭正式揭开序幕。登录成为选手的学生以及各位市民们，请前往参加各项比赛。其他的人，也请尽情地享受魔法大会、展览、戏剧等等的各项活动——』
　　设置在市内各处的扩音器中，传出了悦耳的广播。
　　播音员是陌生的女生声音，因此索利斯感到有些惊讶。
　　他还以为仙珐一定会自己宣布开幕呢。
　　「终于开始了啊。」
　　一个听起来挺开心的声音在索利斯背后响起，他一转身看到一名金发的美少女。
　　「会长？」
　　是十六岁样貌的仙珐。
　　幼女时期的她，总是绑着双马尾。现在她则是把长头发披肩，衣服也穿得比较成熟。外套搭配长裤的套装，纤细的身材跟知性的脸庞看起来十分有魅力，但手上拿着的棉花糖却破坏了这一切的印象。
　　「会长，你为什么在这里吃棉花糖啊？」
　　「嗯？我不能吃棉花糖吗？」
　　「啊，不是啦。你不是应该很忙吗？」
　　听到索利斯这么问，仙珐依然舔着棉花糖，一副看起来很美味的样子。
　　「这个祭典是为了盛大欢送我而举办的吧？身为主宾的我怎么能不好好地享受这个祭典呢？工作那种事情，就交给有能力而且做了之后会觉得很有意义的那些人去做吧。」
　　「是吗？」
　　「唔唔，所以啰……」
　　仙珐舔着手上的棉花糖，笑得十分妖艳。索利斯有一种奇怪的预感。
　　她从口袋里拿出一张卡片。
　　那是红苍祭的点数卡。
　　「呵呵呵，我也会以参加者的身分尽全力取得胜利喔。要是得到你的话，我就把你带到王都去，好好地折磨折磨你。真让人期待啊，哈哈哈哈哈哈！」
　　仙珐高声大笑后扬长而去。
　　尽管无法使用魔法，但仙珐的智慧实在是很大的威胁。以她的美貌，也有可能参加各式各样的选美比赛（这次的选美比赛特别得多，光是索利斯所知道的就有三十个以上）。
　　索利斯白暴白弃地呻吟着。
　　「……倒楣事真是一件接一件耶，我真的是欲哭无泪啊……」
　　「索利斯，你该不会被诅咒了吧？」
　　「啊，说不定喔……该不会是那些没人要的男生嫉妒我吧？」
　　「……恶心。」
　　「不要那么认真好不好，我是开玩笑的啦！」
　　索利斯跟真白最先前往的，是托利斯学院精灵魔法科的野外演习场。
　　在这里，将进行魔法战的单循环淘汰赛。
　　比赛规则禁止以武器或体术做直接攻击，只能用魔法进行远距离攻击。要是对方无法再继续战斗或是飞出场外、自动投降，就算是赢了。当然，最重要的是不能置对方于死地，使用高危险度的魔法也算失去参赛资格。
　　时间限制是三分钟，如果无法分出胜负，就由裁判决定。
　　这正是索利斯拿手的项目，只要不停地获胜，点数也会愈来愈多。最后赢得胜利的话，还能得到超高的640点。因此索利斯在事前就已经报名好了。
　　由于参加者超过预定人数，因此需要事前审查，但身为精灵魔法科首席的索利斯当然无条件通过。
　　广大的广场上，设置了四个篮球场大小的比赛场地。为了不让观众遭到流弹攻击，还以魔法张了结界。
　　会场里，除了选手之外还有大批观众，附近连小贩都来了。
　　魔法战十分精彩，光是欣赏也很有趣。
　　出场的选手总共有六十四个人。
　　每个场地都已经开始比赛，使用火焰或闪电的豪华魔法正此起彼落地进行。
　　索利斯办好报到手续，随即前往自己比赛场地的第二竞技场。马上就听到广播在叫索利斯的名字。
　　由于竞技场的距离隔得很远，因此每个竞技场都各自有一个广播区。
　　『第二竞技场第二回合，编号No.19索利斯?艾力克桑德勒VS编号No.20雷格?威廉。请两位选手进场。』
　　「喔喔，轮到我啦。」
　　索利斯紧握魔杖，走进竞技场中央。
　　「加油喔，索利斯。」
　　听到真白的声援，索利斯背向着她挥了挥手。
　　尽管外表看起来是小孩子，但他的背影充满了自信。
　　「……你就是那个索利斯艾力克桑德勒吗？」
　　对手俯视索利斯。
　　他的年纪大约二十多岁，身高将近两公尺，是个大块头。他的肌肉十分发达，要是气势弱一点的人看到他那严肃的脸庞，恐怕脚就吓得腿软了，但索利斯却处之泰然地瞪了回去。
　　雷格手里拿着前端崁有红色魔法石的大型魔杖——看来是使用精灵魔法的人。
　　「哼。没想到是这种小孩子……不过，你的种种恶行我已经都很清楚了。」
　　「……恶行？」
　　索利斯感到很讶异。
　　「不用装蒜，我都听说了。你不但三番两次掀女生裙子，又不由分说地将全校学生都脱至全裸不是吗？」
　　「那、那是有原因……」
　　「少说废话！前托利斯梅基史托斯魔法学院风纪委员长雷格?威廉，将要用严厉的火焰来好好惩罚你这个败坏母校风纪的坏小鬼！」
　　「……还请你手下留情啊，雷格学长。」
　　索利斯判断这情形说什么也没用，叹了一口气。
　　「比赛开始！」
　　裁判宣布，笛声响起。
　　观众响起一阵欢呼，雷格的口中发出吟唱声。
　　「盛开吧，破坏之花！《华炎》！」
　　雷格大叫一声，索利斯的眼前卷起华丽的火焰。
　　这主要是用来牵制或威吓的术法，威力并不大。只要不被直击，应该不会有什么问题。
　　索利斯往后退一步就躲了过去——紧接着瞬间，雷格一边吟唱着咒文，突破自己引起的暴风冲了过来。
　　雷格早就料到索利斯会看破《华炎》只是牵制之术，不会采取大规模的回避行动。
　　他真正的目标是想要藉由暴风先隐藏自己的位置，然后一口气拉近距离施展攻击魔法吹飞索利斯。
　　但索利斯的脸却毫无不安之意。
　　索利斯早就预测到雷格会知道自己见到《华炎》的反应然后追击一事。
　　雷格既然知道索利斯的名字，那么他很有可能也知道即使对索利斯施展《华炎》也无法达到威吓或牵制的作用。但他还是一出手就用了《华炎》，表示他另有所图——索利斯是这么想的。
　　（……看来他是面对小孩子也不会手下留情的那一型。）
　　与冷静的索利斯相较，雷格反而显得有些不安。但他还是继续吟唱咒文。
　　「打碎——」
　　在雷格的吟唱结束之前，索利斯便后退高速吟唱咒文并发动魔法。
　　「——吹飞吧。」
　　这是等级B的风精灵《气袭炮击》。
　　总而言之，主要是将对方吹飞，这是不具什么杀伤作用的魔法。
　　索利斯的魔杖冲出一团看不见的巨大空气弹。不，是巨大的空气炮。直击逼向眼前的雷格。
　　碰！
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」
　　雷格巨大的身体就这样飞出竞技场外，倒在地上。
　　飞行距离有十五公尺以上。
　　「……比我想的还远呢……」
　　因为对手身形比较大，因此索利斯也加重了威力，但没想到一发就足以令对方飞出场外。好在场外都铺有软垫，想来应该不会受伤太重吧。
　　「胜、胜利的是索利斯?艾力克桑德勒。」
　　裁判脸露惊讶神色，大声地宣布。
　　顿时现场欢声雷动，索利斯朝向真白挥了挥手。
　　然后，败北的雷格缓缓走向索利斯……
　　「……这股胆识、决断力，还有魔力……你真是惊人的孩子啊。」
　　雷格显得有点满足地说道。
　　「那还真是谢谢了。」
　　索利斯行了个礼，转头离开竞技场。
　　第二回合、第三回合、第四回合、第五回合（三四名之争），索利斯都轻松取得了胜利。
　　每个对手都不弱。
　　第一回合对上的雷格其实也很厉害。比赛中他所使用的魔法虽然只是等级D的《华炎》，但不论是吟唱速度或是爆发的华丽感跟范围，都是惊人之举。
　　论到土精灵魔法，也有比索利斯厉害的人。
　　吟唱咒文速度比索利斯快的人也有。
　　也有魔力在索利斯之上的人。
　　也有身体能力很强、几乎可以躲过大部分魔法的人。
　　但索利斯以压倒性的胜利击败了每一个人。
　　一点也不弱……不仅如此，以一个精灵魔道士而言，他们几乎可以跟索利斯匹敌，一样地优秀——但，今后不管再跟他们对战几次，索利斯都不认为自己会输。
　　索利斯经历过几次以命相博的战斗之后，在魔法战时的技量，已经在不知不觉中变得很厉害了。
　　魔法战并不是魔力高的人就会赢。
　　也不是吟唱速度快的人就会赢。
　　必须要随时随地保持冷静。在精准的时机使用对时的魔法，看穿对手的力量与个性。有时候还得反过来利用对方的战术。
　　面对索利斯，只不过是魔法很拿手的学生或是一般市民，根本不是他的对手。
　　决战终于来临了——场地在第一竞技场。
　　『决战终于要开始了！编号NO﹒20索利斯?艾力克桑德勒！编号No﹒21洁?儿?妮卡?如?菲?尔?德?！请两位选手进场！』
　　得意洋洋走进竞技场的索利斯，自从这个比赛开始以来，第一次听到广播的声音感到有所动摇。
　　「「「妮卡！妮卡！妮卡！」」」
　　伴随着男生们疯狂欢呼声，从另一边进场的是灰色头发的超级美少女，洁儿妮卡（十六岁状态）。
　　她现在穿的并不是平常的长袍，而是几乎跟内衣没两样，露出肚子的无袖露肩上衣，还有
　　几乎可以看见屁股的丹宁短裤。
　　老实说真的很性感也很适合她。不过，身为她的大哥哥，索利斯真不希望她这么穿。洁儿妮卡手里拿着爱用的骷髅魔杖。
　　『决战的时刻终于来临了！经历过很多场经典赛事之后，决战是正太系美少年对上巨乳美少女这个特别的组合！艾力克桑德勒是我们托利斯梅基史托斯魔法学院的学生会副会长，连魔王都会怕的菁英份子。他会以这身儿童样貌出现，听说是仙珐会长的命令。老实说，真是做得好啊！本来一直觉得他是个超讨厌的大红人，不过这个样子就还可以接受啦哈哈哈……！对手邦菲尔德选手是丽捷尔大道上某饭店『瞌睡小鹿』家的女儿。她以惊人的魔法打倒了精灵魔法科的比昂选手跟雷兹尔等强豪，一路挺到了决赛。如果被她可爱又性感的眼神所骗，你一定会被烫伤的喔！』
　　「「「洁儿妮卡呜哇啊啊啊啊！」」」
　　观众又开始鼓噪。
　　像是要对抗这个声音似的。
　　「「「索利斯~！加油喔~~~~~~~~~~~~~~」」」
　　女生们兴奋的尖叫不绝于耳。
　　看来尽管是小孩子的样子，索利斯还是有很多死忠粉丝。
　　被女生这样甜蜜地叫来叫去，索利斯是已经很习惯了。不过她们的眼神不再具有那种酸甜的浪漫感，而是有点微妙迷离的样子。不知道是不是他自己想太多了。
　　「索利斯大哥哥，你很有人气嘛。」
　　洁儿妮卡美丽的脸庞，露出了冷冷的微笑。
　　「你也是啊。不过，为什么你——」
　　『那么，比赛就要正式开始啰！』
　　广播的声音遮盖住了索利斯的话，裁判鸣笛。
　　洁儿妮卡马上跟索利斯拉开距离，高速地吟唱咒文。
　　骷髅魔杖的前端聚集了黑雾一般的东西，朝索利斯发射出去。
　　「《怨灵波》！」
　　「等、等一下，妮卡！」
　　没想到会被攻击的索利斯来不及回避，被黑雾块击中手腕。
　　紧接着，一种像是宿醉的超级倦怠感袭击了索利斯。
　　「……唔……唔……！」
　　等级B的死灵术《怨灵波》。
　　是将死灵术的源头《冥界》所聚集的死者怨念直接击出的乱暴招数。
　　虽然没有杀伤力，但是会对人在精神上造成伤害，使得对方没有气力。承受过多的话，墓至还隐藏着可能会自杀的危险性。
　　这招跟白魔法同系统的其它魔术相比，不但需要更多的魔力，效果又比较弱，很难施展，因此很少人使用。但用在比赛时让对手降服，说不定是最适合的。
　　「妮卡！你为什么要这样做啊？」
　　「少说废话。我要赚很多很多的钱、跟很多的男人开心度日，我要让罗杰为他的行为感到后悔！————《怨灵波》。」
　　洁儿妮卡再度施放出黑色浓雾。索利斯本来还以为应该可以闪得过，没想到黑雾居然改变方向追上来了。
　　「我会继续施放的，请你投降吧。」
　　洁儿妮卡连续施放了好几次《怨灵波》，黑雾的速度虽慢，但数量一多还真麻烦。
　　「可恶，这样下去的话……」
　　索利斯焦急了，逃避的一方在判决上会被判出局。但要他对洁儿妮卡施展攻击魔法，又觉得怪怪的。
　　「……既然如此——」
　　索利斯急忙将魔杖上的魔法石由绿色换成黑色。
　　开始吟唱咒文。
　　「——深深的／不愉快／黑暗世界／漆黑世界／无光深海底／虚幻终点在此／临望遥远彼方光／望顾遥远过往光／伸手在世界／伸手已不出日／这里好暗／没有苦乐／讨厌世界／安慰此心／要同坠落／共同腐朽——……」
　　洁儿妮卡的脸上露出惊愕的表情。
　　「——心啊，坠向黑暗吧—《怨灵波》！」
　　索利斯的魔杖前端朝着洁儿妮卡发出黑雾块。
　　「没想到你居然会这么冷门的招数……！」
　　洁儿妮卡并没有想到会被自己的战法反击。
　　动摇的她想逃，但脚却绊到、失去了平衡。
　　黑雾渗进洁儿妮卡的背部——她露出死鱼般的眼神，沉重地喘气。
　　「……啊~……好，我已经……都无所谓了。随便你吧。」
　　「那就是说你投降啰？」「……是~的。」
　　「既然如此，就是我赢了。」
　　索利斯这么一说，虽然裁判好像不是很满意，但还是宣布比赛结果。
　　「胜、胜利的人是索利斯?艾力克桑德勒选手————！」
　　「好了，到底发生了什么事？」
　　索利斯追问着洁儿妮卡。
　　优胜之后，因为好像还有什么颁奖典礼跟奖品颁发之类的仪式，因此索利斯跟真白还留在比赛会场。
　　「来。妮卡，是霜淇淋唷。」
　　即使真白递出了买回来的霜淇淋，洁儿妮卡还是一样脸色阴郁地沉默不语、毫无反应。
　　尽管被《怨灵波》直击，但只不过是一发而已，应该不会这么沮丧才对。
　　恐怕一开始洁儿妮卡的精神状态就已经跌到谷底了。
　　「参加比赛应该只有学生跟市民有资格才对，为什么妮卡你会来参加呢？话说回来，播报实况的家伙好像说你是什么饭店的女儿……」
　　「……！」
　　听到索利斯的话，洁儿妮卡的脸颊抽动，突然落下大颗的泪珠。
　　「……那是，因为……呜呜…………呜呜……」
　　「……」
　　「……唔唔……罗杰他……唔唔……罗杰他……」
　　「嗯嗯，那个逊爆大叔怎么啦？」
　　「罗杰他结婚了！」
　　「「噗！」」
　　索利斯跟真白都同时喷了出来，真白正在舔的霜淇淋撞上了洁儿妮卡的脸。
　　「结、结、结、婚……？」
　　索利斯虽然拚了命地动脑思考，但还是无法把脑袋里浮现出的逊爆大叔跟结婚这个单字连在一起。
　　根据洁儿妮卡的说法，罗杰的结婚对象是洁儿妮卡他们住的那间便宜饭店的老板女儿( 名字叫做克莱儿，年纪二十二岁，是个超级美人）。
　　当洁儿妮卡变成十六岁的样子回到饭店、想要让罗杰好好欣赏的时候罗杰跟克莱儿便告诉了她结婚的事。
　　洁儿妮卡成为罗杰和克莱儿的养女，而罗杰正式成为洁儿妮卡的爸爸。
　　至于为什么克莱儿会跟这个逊爆大叔结婚呢？据说是因为她在照顾这个逊爆大叔罗杰时，不知不觉中情感转移，觉得「这么糟糕的人，自己得一直照顾他才行」，所以决定跟他结婚。
　　听起来像是不会有结果的关系，但克莱儿跟罗杰一副都很幸福的样子。
　　「……我知道我应该要高兴……克莱儿姊姊……不是，妈妈她，真的是很好的人……可是……呜呜~呜呜……」
　　洁儿妮卡哭着擤鼻涕。
　　索利斯真的觉得她很可怜。
　　那个糟糕的大叔居然能够娶到一个这么年轻漂亮的太太，实在是很没天理。
　　不过对索利斯而言，一想到从此洁儿妮卡就不会再诱惑罗杰或做些什么笨事，心里不禁吁了口气。
　　索利斯用手帕轻轻地擦去洁儿妮卡沮丧的眼泪，温柔地摸摸她的头。
　　「呜呜……大哥哥……」
　　索利斯温柔地微笑。
　　「……我不会要你马上就振作起来，但是世界上不是只有罗杰这个男人，再谈个新恋情就好啦。再过五年你就会变得这么可爱，世界上的男人一定都会喜欢上你的。」
　　「……我，很可爱吗？」
　　「嗯。我认识的女生之中，你是数一数二可爱的喔。」
　　「……唉呀，我会害羞的啦……」
　　洁儿妮卡的脸颊泛红，索利斯轻轻地抱住她。
　　「妮卡有着幸福的未来在等你唷。有了爸爸也有了妈妈，也有魔法的才能。头脑又好，将来还肯定是个巨乳美少女，这保证是人生的胜利组啦。不管是爱情财富或是名誉，想要什么有什么呢。」
　　「大哥哥……」
　　洁儿妮卡把脸埋进了索利斯的胸口。
　　「大哥哥的身体，好暖和……」
　　……在旁人眼里，这副十六岁美少女向十岁少年撒娇的模样虽然有点微妙，但洁儿妮卡的表情却十分地幸福。
　　就在这时候，传来了广播的声音。
　　『索利斯艾力克桑德勒选手，请到第二竞技场来，颁奖典礼即将开始。』
　　「……对了，不知道奖品是什么呢？」
　　点数已经到手了，如果是太麻烦的东西他可不想要。
　　索利斯放开洁儿妮卡，走向第二竞技场。
　　完全没注意到身后的洁儿妮卡正眼眶湿润地望着他的背影。
　　「……咦？到这个时候还追加女配角啊？没有了会长，现在还要往幼女堆里冲吗？因为他现在是以前的样子所以我就掉以轻心了……那个天生的爱情骗子……」
　　谁也没听见真白的喃喃自语。
　　
　　[[IMG,dd1740e3600ad68ce991adefa0005cba,378,600,70717]]
　　
　　结果，所谓的颁奖典礼其实很简单，由这个比赛的企画者?四十几岁的男性（一名召唤魔法科的讲师）授与索利斯奖状以及讲几句称赞的话。
　　但男子后来又从口袋里拿出一个淡粉红色光芒的球体，说「这是我之前偶然得到的，是一个非常强力的魔力增幅器，像你这样对使用力量有心得的人，才有资格拥有迈个」。便把球体交给了索利斯。
　　拿到球体之后，索利斯仔细地观察。
　　的确可以感受到强烈的魔力。
　　这几乎就是碎片没错了。
　　有了这意想不到的收获，索利斯高兴地回到真白等人的身边，这时才看到小孩样貌的爱萨克跟久远也在。
　　「这实在是个很有趣的企画，可惜不能使用魔剑。」
　　爱萨克刚刚似乎是看了比赛过程。
　　「……你要是真的出场的话，我可能就有点危险了。」
　　「唔唔……我一直很想找一天再跟你决一死斗呢。不知道有没有那种既没有规则，又可以自由使用武器的殊死斗之类的企画呢？」
　　「就算有那种比赛我也不会参加啦。」
　　听到爱萨克讲得这么激动，索利斯斜眼吐槽他。
　　「对了，久远。你来得正好。」
　　索利斯把刚刚得到手的碎片交给久远。
　　「……这是碎片No.50《性转换》。」
　　「……这个叫这种名字啊？」
　　不用问，光听名字也知道有什么效果。
　　「唉……又是个很妙的碎片，还好及时找到。」
　　「……唔唔……」
　　爱萨克兴致勃勃地看着球体。
　　「……照名字来推断，就是变换性别吗？」
　　「是的。跟别的碎片一样。虽然它的效能只有一时，但接触到球体时，只要强烈地希望性别转换，男性就会变成女性，女性就会变成男性。」
　　「……可以借我仔细瞧瞧吗？」
　　「请。」
　　久远将球体交给爱萨克后，爱萨克一脸认真地盯着球体看。
　　「……男变女……也就是说……」
　　「等一下，爱萨克。很遗憾地，我可以想像到你想要做什么。」
　　索利斯斜眼看着爱萨克，想要抢走他手上的碎片，但爱萨克却说什么也不愿意放手。
　　「拜托你，索利斯。一次就好……男会变女，女会变男。所以少年就会——」
　　「不行，笨蛋！不要有那么强烈的想法啊！」
　　索利斯大叫——但已经太迟了。
　　碎片《性转换》发出红青色的光芒，包围住握着球体的爱萨克跟索利斯。
　　几秒钟后，光芒消失了————…………索利斯害怕地伸手摸向自己的胯下。
　　该有的东西不见了。
　　匡啷，碎片掉在地上。
　　索利斯眼前出现的是一个有着圆滚滚眼珠，可爱的黑发幼女——爱萨克。
　　比起仙珐跟洁儿妮卡原来的样子，爱萨克的胸部还要再稍微隆起一点。
　　「……」「……」
　　索利斯跟爱萨克面无表情地对看了一下子。
　　「……呃呃，你那是……」
　　爱萨克脸上冒出冷汗。
　　「…………抱歉，我一时鬼迷心窍。」
　　索利斯面无表情地推了推眼镜。
　　「……我想，以前一定就是你这种人灭掉『鬼』的世界、引起战争之类的悲剧吧。为了人类的未来，我现在很认真地在思考到底应不应该把你杀掉。」
　　索利斯话语里充满杀气，淡淡地说道。
　　就这样…………
　　索利斯变成了幼女。
　　仔细想想，再使用一次《性转换》应该就可以再变回男生，所以二个人也为此试过了。但不知道为什么，对索利斯跟爱萨克却无效。
　　根据久远的说法，详细的理由虽然不清楚，但大概是因为发生了《年龄交换》跟《性转换》两种变化交叉影响的原因吧。
　　也就是说，只能等待持有《灰》的静抵达，或是慢慢地等效果退去。
　　「啊，可恶……我居然要以这样的姿态参加比赛……爱萨克那个可恶的笨蛋家伙……！」
　　索利斯边走边咒骂。
　　身旁除了真白之外还有洁儿妮卡。
　　爱萨克跟久远又再度分别采取行动。
　　「索利斯，女生不可以讲这么难听的话。」
　　「我才不是女的哩！」
　　索利斯全面否定真白温柔安慰他的话。
　　正好这时候，身旁建筑物的玻璃映照出索利斯的样貌。
　　虽然他不想承认——但他映照出的模样就是一个女生。
　　而且讲一句让自己感到满痛苦的话——还真的是个超级美少女。
　　变成少女的索利斯骨架看起来也有些许变化。比起原本男儿身的时候，整体上的比例纤细了一些，胸部也稍微隆起。
　　头发长了，面貌也变得比较柔和。加上戴眼镜的关系，索利斯的脸看起来总觉得像是个文静的文学少女。
　　「大哥哥，服装也换一下比较好吧？」
　　「我不换！我不要穿女装！」
　　听到洁儿妮卡的建议后，索利斯拚命摇头。
　　的确，索利斯现在的样子是不太适合穿男生的衣服。但他总觉得，如果穿了适合这个样貌的衣服，他似乎就失去了身为人很重要的东西。
　　「嗯。」 「唔。」
　　真白跟洁儿妮卡一起露出很遗憾的表情。
　　「……总而言之，先去下一个企画吧。」
　　不知道是不是索利斯想太多，他总觉得周遭的人都在上下打量他。
　　带点性感可爱味道的洁儿妮卡，还有穿着男生衣服的美幼女跟美少女真白三人组，尽管是走在一堆戴着面具或做角色扮演的人群之中，依然显得醒目。
　　索利斯迅速地走着。
　　时间很快就要中午了。
　　现在，索利斯等人正离开学院走在市区内。
　　托利斯学院里可以夺得高分的活动几乎都是跟魔法战同时间举行，因此无法参加。现在的学院里只有戏剧跟演唱会，还有摊位贩卖等等，跟一般的校庆节目没什么两样。
　　当然这也很有趣。不过，为了要赢得优胜，就必须要在学院外的高得分比赛中夺得好成绩。
　　因为他无法掌握所有的比赛赛程，只好靠着四处分发的传单作参考，逐一地找寻适合的比赛。
　　尽可能地在短时间内可以得到高点数的比赛是最好的。
　　目前的索利斯的点数是740点，第一名。
　　因为在魔法战获得优胜﹒因此有了个漂亮的起步。
　　第二名是凯洛儿，680点。其他还有担任准备工作人员的各校学生。
　　（不拉开这个领先的差距，实在教人无法安心……）
　　此外，刚刚给了索利斯碎片的老师，名次差不多排在一百名左右。
　　虽然最后的决战有点窘，但因为整个魔法战非常热络，聚集了千名以上的观众，评价很高。因此身为主办者的他得到了很多点数。
　　选手、准备工作人员、活动企画者，参加祭典的所有人都有机会得到点数，绝对不能大一一日心。
　　参加者的数量也会影响点数，比如说如果办了个动员一万人以上的演唱会，又顺利圆满落幕的话，主办者很有可能一下子就得到许多点数而大逆转（不过，根据索利斯所得到的情报，应该没有这种大规模的活动才是）。
　　「索利斯、索利斯，那个怎么样？」
　　真白看着某一张传单说道。
　　「获胜的话就能得到777点。会场虽然远了点，但是五点才开始。所以我们可以沿途参加其他的比赛再过去刚好耶。」
　　「777点很多耶，是什么比赛啊？」
　　索利斯感到兴趣地看了那张传单。
　　红苍祭选美比赛（幼女部门）
　　「我不要。」
　　索利斯马上回答。
　　「啊啊？我想说如果你穿着可爱衣服出场的话，绝对能够有好成绩的说。」
　　「我绝对不去。」
　　这个企画的主办人是仙珐?帕拉凯路丝斯。
　　……看来，应该仙珐本来是打算自己出场才会办这项比赛吧。
　　不过现在的仙珐看起来已经十六岁，所以应该不能参加了。
　　索利斯继续看其他的传单。
　　「喔，这个可以在短时间内结束，说不定刚好大赚点数……」
　　过了四个半小时。
　　索利斯现在的点数是840点。
　　排名是…………248名。
　　花了四个半小时，总共参加了五个比赛，索利斯总计只增加了100点。
　　别说大赚点数了，根本就是惨败。
　　一开始参加的是普通的马拉松大赛。对体力很有自信的索利斯，从开头就跑得很快，结果途中就没力了。
　　幼女的身体跟十六岁的天才魔道士相比，体力可是差得多。
　　不仅如此，他也不习惯使用这个身体。因此常常在没有障碍物的地方就突然跌倒，看起来就像是个天兵小妹。
　　为了洗刷这个污名，（尽管真白跟洁儿妮卡反对，他还是气愤地跑去参加）障碍物赛跑他居然是最后一名。
　　第三次他总算学乖，参加了可以使用魔法的障碍物赛跑，但因为之前的马拉松大赛跟障碍物赛跑让他太过疲劳，因此他连魔法也使不出来，根本就直接退场。
　　这时，索利斯终于知道，那些要靠体力决一胜负的比赛根本不适合幼女。他选择参加猜谜大赛，没想到好死不死就那么倒楣，居然遇上仙珐。
　　仙珐一看到变成幼女的索利斯当场爆笑，而且以她犀利的头脑，漂亮地答对了所有的问题赢得优胜，索利斯跟其他参加者连一题也没答到。
　　第五个参加的是大胃王比赛。
　　因为中午没吃，索利斯本来想就算是幼女的身体，应该也可以拿下不错的成绩。不过他连味觉似乎也变成了小时候的样子，碰到了第四盘端上来的超辣饺子根本没辄，只好退场（那时候还因为太辣而在观众面前大哭，简直是出尽了丑态）。
　　因此，索利斯得到的点数就只有每个比赛的参加奖，20点×5=100点。
　　在索利斯正不顺的时候，凯洛儿跟其他参加者十分顺利地增加了点数。现在的第一名魏尔德?亨得力克斯是1380点，足足比索利斯多了540点。
　　时间已经是黄昏时分。
　　能够拿到很多点数的比赛大部分都已经结束，如果没有什么意外收获的话，今天是不可能变回第一名的。
　　「……不行了……反正我就只是个幼女啦……」
　　索利斯垂头丧气地坐在公园的长椅上，真白温柔地抚摸着他的头发。
　　「放心吧！还有希望啊！」 「……有吗？」
　　真白拿出一张传单给索利斯。
　　……那是五点开始的选美比赛（幼女部门）的介绍。
　　从这里走到会场只要十五分钟左右。也可以在比赛开始前才报名。因此只要赶一下，应该还来得及。
　　但……
　　「……我说啊，我是不会参加这种——」
　　「你要放弃吗？」
　　真白打断索利斯的话说道。
　　「我所认识的索利斯，不管在多么艰难的情况下，也绝对不会放弃。他是不管可能性多低，都会赌看看的人。」
　　「…………！」
　　索利斯惊觉。
　　自己的确一直都是这样。
　　身为一个魔道士，身为一个男人。
　　最可耻的，就是在这里放弃然后承认败北。
　　参加选美比赛，根本不是什么可耻的事。
　　如果为了真正重要的人，应该要舍弃这些无聊的自尊——这才是我，索利斯?力克桑德勒真正的骄傲。
　　「……那就赶快去吧，大哥哥。不快一点的话会来不及的。」
　　确认了索利斯的眼神后，洁儿妮卡说道。
　　选美比赛的会场是一个可以容纳两千人的综合会馆。
　　在入口处报名后，索利斯等人进到里面。
　　他没有使用本名，而是用假名『莉利斯?克勒力艾桑德』报名的。
　　基本上不管哪个比赛，使用假名报名都没有问题（只有在卡片上加算点数时才会被看到本名）。
　　而且，这个选美比赛别说是年龄限制了，就连性别限制也没有。
　　根据传单上所写的 「幼女是一种感觉。跟年龄 性别无关，最幼女的人就是真正的幼女王。by仙珐?帕拉凯路丝斯」。
　　索利斯完全看不懂。
　　（……什么是幼女王啊？）
　　不管如何，不会有那种「被发现是男生就取消资格」的问题。因此，索利斯可以放心的以幼女的身分参赛。
　　他走在走廊上，正要前往后台时，便听到身后传来了惊人的欢呼。
　　好像是选美比赛（幼女部门）开始前所举办的选美比赛（一般部门）已经结束（这个比赛的主办者就不是仙珐了）。
　　『优胜者是凯洛儿卡里欧斯托罗小姐！』
　　主持人的声音响遍全场。
　　「凯洛儿？」
　　「要去看一下吗？」
　　真白说道。索利斯点点头，三人又回头。
　　走到了观众席，便看到凯洛儿（巨乳）穿着布料甚少的红色比基尼站在舞台上，很得意地高举优胜奖杯跟花束。
　　凯洛儿身后，有五十名以上应该是参加者的泳装少女或成年女性。还有老婆婆在帮她拍手。
　　只有一个穿着可爱蕾丝泳装的少女看起来垂头丧气——是梅。
　　获胜的凯洛儿朝着梅大笑。
　　「喔呵呵呵呵！这样你就了解了吧僵尸妹——不，败犬！僵尸败犬！」
　　梅懊恼地回说：
　　「凯洛儿学姊会赢都是因为有那对胸部啦！什么嘛，穿那么性感的泳装！靠着借来的东西得到胜利，有那么好满足吗？」
　　「哼，随便你怎么说吧，败犬。丰满的胸部还得要有合衬的美貌才能显现出它的好！我的脚、肌肤，还有脸！所有美集于一身的我，才能发挥这胸部真正的价值！萝莉巨乳？哈，那是旁门左道！这胸部一定本来就是为了我而存在的！现在这样子才是真正的我！才是完美的凯洛儿！」
　　听到凯洛儿暴走的言论，梅终于抓狂了：
　　「哪、哪有可能！还给我！把我的胸部还给我！」
　　梅泪眼汪汪地冲向前，抓住凯洛儿的胸部。
　　「放、放开我，僵尸妹！」
　　「我不放！还——给——我——啦！把胸部还给我！」
　　「你、你再这样拉的话，我的泳装！呀啊！」
　　被梅这么一拉，凯洛儿的泳装掉了。
　　晃晃晃！
　　本来就没啥遮掩的胸部完全弹了出来，观众席上欢声雷动。
　　「……那两个家伙在干嘛……」
　　索利斯叹了一口气，转身离开了观众席。
　　参加者的衣服跟泳装据说均由主办单位准备，因此索利斯和真白以及洁儿妮卡一起进到了幼女部门的衣装间。
　　进到衣装间后，里面大约有三十个左右六岁到十岁的幼女们，毫无防备地开心谈笑，正在换衣服。其中甚至还有全裸的。
　　尽管参加资格没有什么限制，但现场看起来只有幼女跟像是她们监护人的女性们。如果有变态男以此为目的来参加的话该怎么办啊？一想到这，索利斯就感到很不安。
　　「不知道会不会赢耶。」 「赢的人一定是仙珐啦，仙珐是幼女，却能当上学生会会长，真厉害耶。」「可是我有听说仙珐不会参加比赛耶。」「是喔，那我说不定也有机会。」「可是可是，之前在商店街举办的心爱宠物比赛参赛的洁儿妮卡也好可爱唷。」 「我有听过。就是那个猫耳幼女嘛。」 「猫耳有点肤浅耶。」 「虽然肤浅，可是可爱就好啦。」 「没错，可爱就是正义。」
　　……幼女们聊着天。看来仙珐跟洁儿妮卡在市内的幼女之间很有名。
　　转头一看洁儿妮卡，她可能是想起戴上猫耳的事情吧，脸上都红了。
　　「好啦，索利……莉利斯，来脱脱吧﹒」
　　真白露出超温柔的笑容，要伸手去解开索利斯衣服上的扣子。
　　「我、我自己会脱啦！」
　　结果，洁儿妮卡从身后架住索利斯。
　　「莉利斯，幼女就要像个幼女，乖乖地听姊姊的话。」
　　「谁、谁是姊姊啊？你明明就是个幼女啊！」
　　「幼女？啊，你在说什么啊？我怎么看都是个性感女孩唷。」「不要装傻了﹒你这个传言里的猫耳幼女……」
　　就这样，真白迅速地脱掉了索利斯的衣服。一下子，索利斯就全裸了。
　　「为、为什么连小裤裤都要脱掉啊？」
　　「要成为独当一面的幼女，连小裤裤都得要讲究才是常识喔。如果有时间的话，我就回我房间把我准备好的幼女爱爱用小裤裤拿来……」
　　洁儿妮卡认真地说道。
　　「好啰，接下来要穿哪件呢少」
　　「莉利斯的话，我觉得应该要强调他是眼镜妹的这个特征。」
　　真白跟洁儿妮卡很开心地开始物色衣装间里准备好的衣服。
　　索利斯叹了一口气。
　　「随便你们……没有时间了，快点……」
　　『让大家久等了，红苍祭选美比赛幼女部门正式开始！各位幼女请进场！请会场的观众们给予热烈的掌声，欢迎她们出场！』
　　盛大的金属乐声响起。伴随着主持人的声音，索利斯混在其他参加者之中出场了。
　　大家并不是照着顺序一个个进场。五十个幼女嘻嘻闹闹地一登场，观众席马上传来了欢呼声跟掌声。
　　幼女们的胸前都配戴着写有编号的胸章，索利斯是49号。
　　超过两千个座位几乎座无虚席。对索利斯而言，他还是第一次站在这么多观众面前，所以有点紧张。
　　（……下面凉凉的耶……）
　　真白跟洁儿妮卡让索利斯穿着的，是一件给人感觉很高雅的衬衫跟裙子。
　　小裤裤也是洁儿妮卡严选的，布料超少但还不至于有低级感的蕾丝白系带小裤裤。
　　光看镜子里的自己，索利斯也觉得很搭。
　　应该是说，非常地可爱。
　　周遭的幼女议论纷纷「那个人到底是谁啊？」 「强劲的对手出现了呢。」 「有没有人要在她的芭蕾舞鞋里放图钉啊」。在幼女的眼里，应该也觉得他很可爱吧。
　　但索利斯却一点都不高兴。
　　（唔唔……我终于穿了女装……）
　　索利斯的心在哭泣。
　　总觉得，好像已经堕落到谷底的感觉。
　　既然如此，说什么也要赢得这场比赛。
　　（……不过，到底要做些什么呢？）
　　传单上只有写明「审查办法由观众投票」。但具体来说，完全没有写参加者应该要做些什么。
　　此时，主持人像是要回答索利斯的疑问似的，开始说明审查办法。
　　『裁判就是在观众席的各位！一人可以投五票。请在各位手边的乒乓球上写下您觉得不错的幼女号码，然后将球滚向通道！也可以重复投票给同一个幼女！接下来，就请出场的幼女们———自?由?地?在舞台上表现吧！』
　　「啊……？」
　　『可以嘻嘻闹闹地玩，也可以唱歌，如果有特技要表演的也无妨！只要裁判觉得你的行动很萌，就可以得到票唷！规则就是「表现出像个幼女的行为」就对了！最像幼女的幼女就能赢得胜利。规则就是这么简单！限制时间三十分钟！好了，各位，开始吧————！』
　　听从了主持人的话，幼女们开始各自玩了起来。
　　舞台上还很完善地准备了球、呼拉圈、书柜、衣橱，甚至还有冰箱。
　　（叫我做出像个幼女的行为啊……！）
　　索利斯感到十分困扰。
　　不管是唱歌跳舞都行，只要有讲明游戏规则，他都打算豁出去表演。可是只说像个幼女自由行动，这可就很苦恼了。
　　（该怎么样才会像个幼女呢……？我根本不懂幼女的事情啊！）
　　无视于站在舞台角落一个人伫立不动的索利斯，其他的幼女们都开始天真地玩起球来，或是很开心地吃零食。
　　观众们也一副心灵被疗愈到的样子，接二连三地在乒乓球上写下号码。
　　（可恶，该怎么办……！）
　　就在这时候——索利斯打了个冷颤。
　　（……糟、糟了……我想去厕所……）
　　他有了尿意。
　　在两千名观众面前的紧张情绪、非胜不可的压力，还有凉飕飕的脚底。更重要的是，刚刚在大胃王比赛时，因为吃到超辣饺子而喝了很多水是最大的原因。
　　（幼女的身体真是超不方便的耶……不过没关系，再撑三十分钟左右的话……）
　　只要离开舞台，就不能再回来。这样肯定会输，因此一定得撑到最后。
　　就在这时候，现场欢声雷动。
　　「喔喔，那名幼女太厉害了！」「超萌，真是太萌了！」
　　仔细一看，在舞台中央，有个黑发穿着白色连身裙的幼女，躺在地上哼着歌，然后用蜡笔作画。
　　她的两脚踢着踢着，连身裙的裙摆肆意上扬，偶尔会被看到她可爱的小裤裤。
　　但本人完全没有注意到这个，还是很天真地笑着专心作画。
　　「画好了。」
　　她微笑地把画好的图展现给观众看。
　　上面画着她跟一个男生一起玩，还用大大的字写着『我最喜欢的大哥哥』。
　　「「「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！！」」」
　　观众席上超兴奋的，接二连三赶忙在乒乓球上写下她的号码「14号」。
　　幼女又走向冰箱。
　　「哇，霜淇淋耶~」
　　她很开心地拿出霜淇淋，边走边舔。
　　但突然，少女「呀」的一声，跌倒了。
　　白色的霜淇淋从她的嘴角滴到胸前。
　　她很沮丧地拍着胸前的霜淇淋，露出「啊啊，我的霜淇淋」的悲伤表情。
　　观众席更加兴奋了，乒乓球一个接一个滚下来。
　　「真是肤浅。」「她还挺厉害的嘛。」 「真是职业的幼女耶。」 「不管是跌倒还是霜淇淋的部分，都是计算好的呢。」「我们都看得出来，她只是故意在演天兵妹的样子嘛。」 「故意让人家看到她的小裤裤，这也是有计划的罪行呢。」「不过看她那个样子，应该是很厉害的角色。」周遭的幼女们一副天真的模样在议论纷纷。
　　（这些幼女们到底……？）
　　索利斯感到很害怕。
　　那个幼女看起来的确是很老练。
　　（爱萨克，你到底在干嘛啊……！）
　　刻意做出一些惹人怜爱的动作，获得观众票数肯定的，正是幼女化的爱萨克。
　　（我现在会变成这样，都是那家伙害的。啊啊，可恶，好想去厕所……！)
　　可能是注意到索利斯怨恨的眼光吧，爱萨克微笑着，捡起手边的绘本，走向索利斯。
　　索利斯狐疑地看着他，但爱萨克还是保持微笑。
　　「一起看绘本吧。」
　　结果，观众席上又是一阵骚动。
　　「真是个温柔的孩子啊！」「不但可爱还很贴心呢！」「看到寂寞的幼女会伸出援手，真是充满了幼女王的气质啊！」「美丽的幼女友情……！」
　　乒乓球又接连滚下。
　　「……你到底想要怎样，爱萨克？」
　　索利斯小声问道。爱萨克睁大眼睛，讶异地看着他。
　　「你在说什么啊？我现在不是爱萨克——我是叫做爱子的幼女。」
　　「……开什么玩笑。」
　　索利斯丢下一句话，就要从爱萨克的身边走过。
　　但爱萨克却抓住索利斯的手。
　　「等一下！我想跟你做朋友！」
　　「不要讲这种恶心的话！」
　　「啊啊！」
　　索利斯把爱萨克的手挥开，但他又追了上来。
　　观众的兴致更高昂了。
　　「喔喔，反抗期啊。」「即使被拒绝也不放弃，那孩子有当班长的格啊。」「有有有，我小时候也有碰过这种女生，真令人怀念啊。」「可是另外一个女生的傲度会不会太高了啊？」「如果很傲倒也无所谓，不过用字粗鲁就不好了。」
　　「我们好好相处嘛，两个人一起玩一定很好玩的。」
　　「啰、啰唆。去死吧！」
　　索利斯大步地走来走去，反而愈来愈想尿尿。
　　（呜哇啊啊啊啊啊啊啊糟了……！）
　　「嗳，等我一下嘛！」
　　索利斯躲过爱萨克伸过来的手。
　　「呀啊。」
　　爱萨克失去了平衡，跌了一跤。旁人看来十分自然，但他当然是故意的。这是为了减轻他看起来硬拉索利斯的印象，根本就是计算好的装笨演出。
　　爱萨克伸出来的手正好抓住索利斯的裙子——就这样，裙子被拉下来了。
　　「什么——！」
　　呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！观众发出了欢呼声。
　　就在舞台的正中央——在两千名观众前。
　　索利斯的小裤裤（洁儿妮卡挑选的超棒小裤裤）被公开了。
　　「……啊，抱歉。」爱萨克趴在地上，小声地道歉。
　　这种压倒性的耻辱，比起被看到全裸的样子，比起被人家知道他害怕不死怪物的时候，都还要更难堪。索利斯的脸颊泛红，一张脸都歪了，眼睛里渗出泪水。
　　可是，渗出来的不只眼泪。
　　滴滴答答——索利斯的小裤裤湿了，有液体滴落在地板上。
　　索利斯尿?尿?了。
　　「啊……呜…………呜呜…………………呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　幼女索利斯的眼泪决堤，在舞台正中央嚎啕大哭——
　　然后——……
　　『第一名，得票数五六九八票！莉利斯?克勒力艾桑德小妹！居然赢第二名超过一千票，简直就是压倒性的胜利！』
　　索利斯面无表情地听着主持人的播报。
　　那之后，洁儿妮卡跟真白从舞台旁走出来，把他带到厕所去换了小裤裤跟裙子。
　　半途退场的话就不能再回到舞台上，因此他本来都放弃了。但不知道为什么，自己居然赢了。
　　听了祝福的话、接过奖杯，索利斯不安地离开了会场。
　　他听到了其他的幼女们议论纷纷「尿尿这点就能得到很多点数了呢。」「这就是所谓的圣水游戏吗？（在身上淋小便或喝小便的性游戏）」「如果是圣水游戏那就真的赢不了的呢。」「没想到居然做到这种地步。」「眼泪跟尿尿是幼女最强的武器呢。」「实在是敌不过哭泣的幼女跟尿失禁的幼女呢。」「她是真正的幼女啊。」 「我们也得更加精进才行呢。」
　　爱萨克出现在索利斯面前。
　　「幼女爱萨克脸上浮现出爽朗的微笑。「哼，我完全输了，索利斯。我本来是确认自己身为幼女的能耐——没想到重点不是技术或知识，最重要的是幼女魂啊，我只是个假幼女。恭喜你，索利斯，你是古今无双的幼女啊！」
　　爱萨克一副很满足的语气，嘴巴里说着莫名其妙的话，还想要过来握手。索利斯完全醒过来了，看着他——
　　「——《水龙的气息》。」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　索利斯毫不留情，在极近的距离下施展电击魔法。爱萨克受了这么一击，全身变得焦黑无法动弹。
　　「……这也做得太过分了吧？」
　　洁儿妮卡有点担心地说道。她用魔杖戳了戳爱萨克。
　　「唔……唔唔……」
　　看来爱萨克还活着。
　　「……要是死掉就好了……」
　　索利斯冷冷地说道，看也不看爱萨克一眼就走掉了——
　　无论如何……
　　在选美比赛（幼女部门）获胜的索利斯，点数变成1617点，总算是成功地回到了第一名。
　　选美比赛结束后，失去力气跟体力的索利斯，回到了凯洛儿的豪宅。
　　所幸过了晚上六点就没有任何可以取得点数的活动，只有摆摊跟烟火大会这种一般的祭典活动（不过整个城市都成了舞台的一部分，因此虽然说是一般，但也够豪华的了）。
　　难得有这个机会，索利斯本来想跟真白一起看看夜晚的红苍祭。但因为还得准备明天的事情，因此他放弃了外出。
　　而且，还得讨论找寻碎片的事情。除了住在凯洛儿豪宅里的索利斯、真白、梅和光之外，还有仙珐、洁儿妮卡、爱萨克跟安杰拉斯三姊妹，以及说要去找碎片的所有人员都决定要在这里集合。
　　七点的时候，除了爱萨克以外，其他成员都已经到齐。因此在晚餐前，先开始了寻找碎片的会议。
　　……不知道为什么，居然是在浴池里讨论。
　　「大家都是女生，我们就在浴池里讨论吧。」真白的这个提案，没想到大部分的人都赞成。「我是男的耶！」幼女索利斯的反驳完全被忽视。就这样，索利斯被强行带到了浴场，全身还被脱光光。
　　「今天流了很多汗，一定要好好地洗个澡才行喔！」
　　全裸的真白笑着，走到了索利斯身后。他刚刚才坐下来，准备洗澡的说。
　　「干嘛啦，只不过是洗个澡而已，我自己会洗啦！」
　　「不用在意啦，索利斯。大姊姊来帮你洗吧！嘿嘿，好怀念唷，我想起第一天遇到你的事情耶。」
　　「可以的话，我再也不想回想起那天的记忆了啦！」
　　
　　[[IMG,34d9078417cf731f27d16c33946fc4f3,373,600,68959]]
　　
　　真白完全不管索利斯抗议，用杓子舀起热水淋在他的背上。
　　「那么，我就来帮你洗香香罗。」
　　「真白姊姊，我也来帮忙。
　　开口的是洁儿妮卡。她不但全裸，而且身上还都是肥皂泡沫。
　　「等，你等一下啦。」
　　洁儿妮卡抱住索利斯的一侧，开始用身体摩擦。
　　柔软的触感在索利斯的肌肤上来回摩滑。
　　「大哥哥，你舒服吗？如果可以让大哥哥舒服的话，我什么事都愿意做。」
　　洁儿妮卡不知为何，红着脸微笑。
　　「我、我也来帮忙洗净索利斯大人的身体吧！」
　　另一个开口的是凯洛儿。
　　她也跟洁儿妮卡一样，全身都是泡沫。
　　「我就说不要了嘛！」
　　凯洛儿完全不听索利斯的出言制止，从另外一侧抱住他的身体，开始摩擦。
　　「请不要客气。不知道你什么时候变成了幼女呢……索利斯大人，真是太令人怜悯了。为了可怜的索利斯大人，身为选美比赛优胜者的我，只好勉强替你服务一下啰。」
　　尽管想要抵抗，但单凭幼女的力量，索利斯实在是无法抵抗真白、洁儿妮卡跟凯洛儿三人。
　　「你们在干嘛啊？这里是浴场耶！不是什么猥亵的店耶！」
　　有意见的居然是平常都率先做些猥亵行为的梅。
　　「唉呀，没什么胸部的败犬可不可以安静点呢？」
　　凯洛儿向梅投以侮蔑的眼神之后，就把胸部又挤向索利斯的脸。
　　「唔唔……」
　　「……妮卡，不要做些丢脸的事，姊姊觉得很悲哀耶。」
　　仙珐认真地指责洁儿妮卡。
　　「好身材的姊姊帮年纪小的幼女洗澡，这有什么丢脸的呢？」
　　洁儿妮卡也把自己的胸部挤向索利斯的脸。
　　「唔唔唔唔唔唔……」
　　幼女索利斯小小的头被巨乳从两边压迫，几乎完全埋进胸部里了，根本无法呼吸。
　　「救……」
　　索利斯本来想跟真白求救，但她却没有注意到索利斯的窘况，很开心地在帮他刷洗背部。
　　「大哥哥，有没有哪里会痒呢？」
　　「索利斯大人，如、如果你不介意的话，也、也可以吸唷！」
　　「我就说，请不要做那么低级的事啦！」
　　「没错！居然，用胸部夹……用胸部夹……唔唔唔……！」
　　梅跟仙珐显得很懊恼。
　　「喔呵呵呵呵，没胸部的就在一旁乖乖地看吧！」
　　「没错，这不是什么色情的游戏，所以请不要再有意见了。难道胸部小，心胸也跟着狭小了吗？真是令人头痛呢。」
　　凯洛儿跟洁儿妮卡的胸部又压得更大力了。
　　「……我可以说句话吗？」
　　安杰拉斯三姊妹长女——牛子，站起来开口说话了。
　　晃晃晃，比起凯洛儿跟洁儿妮卡都还要大的胸部，魄力满点地摇来摇去，让两人顿时僵住不动。看来现在在这个空间里，好像是胸部愈大的人愈伟大。
　　「有、有什么事吗？牛子小姐。」
　　「……呃呃……眼镜仔他，好像昏倒了耶？」
　　凯洛儿跟洁儿妮卡慌张地离开索利斯，只见他被胸部压迫，一脸发青，差点窒息。
　　「真是太惨了……」
　　索利斯总算是得救了。为了转换心情，他又泡进了浴池里。
　　不管是原来的样貌，还是小男孩的样子，抑或是现在幼女的身体，都觉得泡澡这件事真的很舒服。
　　「那我们就开始讨论吧。」
　　仙珐边喝着玛娜端来的温热清酒说道。
　　她现在的身体是十六岁的模样，因此喝酒好像也没关系。
　　「红苍祭第一天成功回收的碎片就只有《性转换》一片而已。不过，这也不是什么事都没有发生的啦……哈哈。」
　　仙珐不停地打量索利斯，终于忍不住笑出声来。
　　「请、请不要笑！这都是爱萨克那个笨蛋不好。而且，我也活用了这个身体，漂亮地取得第一名啊。」
　　「靠着尿尿吗？」
　　「……！你、你怎么知道……」
　　索利斯脸部的肌肉在抽搐。
　　「那个企画的主办者是我，当然有接到详细的报告啰。」
　　「唔……」
　　「呵呵呵……不过，先不管尿尿幼女的部分。目前还有十一个碎片没有回数。有没有什么新的情报呢？」
　　「有没有名次在前面的人使用碎片呢？」
　　真白这么一间，仙珐摇摇头。
　　「唔唔，我们在魔法演习或可以使用魔法的障碍物赛跑这种使用碎片会比较有利的活动里，从排名在前的人逐一检视。但并没有找到与本人原来实力相差甚远的人。」
　　顺带一提，索利斯之外，大家的名次分别是凯洛儿1450点第四名，仙珐1430点第七名，光1230点第二十七名，梅1015点第四百九十名。
　　跟索利斯一起参加了几个比赛的真白450点在一千名以外，因此不知道正确的排名。而在魔法对决第二名的洁儿妮卡，因为从中午过后就一直在帮索利斯，因此只有410点，排名不明。
　　光有如此的好成绩倒是有些令人意外。看来在『制作僵尸比赛』跟『负面台词对决』等等能够让她展现才能的领域里，光赚了不少点数。
　　「应该还是混进了哪里的道具里吧。」
　　「或者是被带到市外去了，也或者是像持有《性转换》的老师一样，很自重地没有使用……不管如何，明天也有很多跟魔法相关的比赛。静中午过后会抵达，应该是可以找得到的。」
　　「希望可以赶快找到哩！」
　　突然冒出一个醉兮兮的声音。
　　久远把杜瓦酒杯里的酒喝光，又醉了。
　　「……仔细想想，为什么杜瓦先生居然大刺刺地跑进来啊？」
　　【喔，终于有八吐槽我了。】
　　杜瓦使用以前真白用过的仙珐特制『洗澡也能书写的笔跟笔记本』在笔谈。
　　【呵呵，六刺刺地进来还没有被发现耶。】
　　「有骷髅在浴场里的画面，因为以前有小真真的例子，所以早就习惯啦。我个人觉得还挺风雅的，这样不错啊。」
　　梅说道。其他人好像也不特别在意的样子。
　　「大家如果不在意的话就算了……总而言之，久远，你如果喝醉，碎片又掉了的话怎么办？」
　　索利斯有点严厉地指责久远。
　　「没问题的啦。那些脆片全都很小心地收在我们家的仓库啰。偶有跟哈密蛙先生他们说，除了相关狼素之外都不可以进去啦。」
　　「是、是喔……嗯，比起收在你的体内保管，这样应该好多了。迈俪豪宅里的仓库应该是个很隐密的地方。这样挺妥当的……」
　　「没错，就是那盎！」
　　久远很舒服地笑了，又开始喝酒。
　　这时，牛子（胸部浮在水面上）开口：
　　「……我是不知道这跟碎片有没有关系啦。」
　　「唔唔？」
　　「传言有个叫做『地狱之神』的谜样人物，为了在红苍祭获胜，召集了几百个协力者，在暗地里活跃着。」
　　「『地狱之神』吗？」
　　从未听过这名号的索利斯露出讶异的表情。
　　「我也有听过喔。」兔子说道。「听说只要有看起来得点会很高的人，整个组织就会对那个人进行妨碍，趁机取得渔翁之利。」
　　也就是像索利斯跟真白这种合作关系，有更多人一起进行的意思。
　　不过，索利斯不解地歪着头。
　　「我现在是第一名，可是没有碰到什么妨碍啊？」
　　这回又换猫子笑了。
　　「因为你中盘的时候战绩低迷啊喵。我想，根本没有人认为你会在选美比赛时优胜吧喵。」
　　「……话这么说也没错……如果是这样的话，明天那个『地狱之神』可能就会出手了。」
　　又多了件麻烦事啊，索利斯叹了一口气。
　　「嗯，我在红苍祭之前就有听过『地狱之神』的名字了。」
　　听到仙珐这么说，索利斯吓了一跳。
　　「会长知道却放着不管吗？」
　　「唔，因为我又没有规定参加的人不可以自己订定协议同盟啊。而且就算有力人士妨碍，如果本身没有实力的话还是没有办法取得优胜。如此一来，如果有人以不自然的方式逆转的话，怎么看都知道那家伙就是『地狱之神』。」
　　「因为随时都能够解决掉，所以就干脆让对方尽情地表现吗？」
　　「就是如此。呵呵呵，我还挺期待知道，到底是哪个不要命的家伙想在我的祭典上搞这种小动作呢……」
　　仙珐笑得像是在等待猎物的肉食兽。
　　「……啊！对了，我有听说『地狱之神』是个年轻的黑发女生喔。」
　　兔子又补上一句。
　　「这个情报听起来没什么用耶喵。」
　　猫子说得没错，阿美兹基系的人基本上都是黑发。除此之外，头发染成黑色的女性也很多。
　　真白笑道：
　　「如果是年轻的黑发女生，我跟久远还有小光也都是啰。」
　　「啊，是啊。说、说得也是耶！因为有很多人，所以光这样是没有办法特定对象的呢！」
　　……听到真白的话，光不知道为什么显得很慌张。不过，因为她平常就都是这种胆怯样，因此也没有人在意。
　　洗完澡后，大家一起用餐。仙珐、洁儿妮卡也在凯洛儿的豪宅住下。
　　因为目前是小孩子的状态，因此索利斯晚上九点就觉得爱困，上床睡了。
　　就这样，红苍祭的第一天结束了——……