　　
　　[[IMG,cb1fa31646aa3795af5274c5589fa2b8,370,600,67300]]
　　闭幕篇 ——脱衣者们——
　　
　　第二天早上，八点钟。
　　被真白叫起床之后，索利斯才终于张开眼睛。
　　「……糟了，睡过头了……」
　　「你真的睡得好熟喔。人家说一瞑大一吋，长大了就会变成身材很棒的好女人唷。」
　　「哪会啊！」
　　一边闲聊瞎扯，索利斯也赶忙换衣服。
　　因为睡得很饱，所以昨天的疲累都消失无踪了。
　　「……好，今天也要加油喔，还有要优胜。」
　　尽管发生了在广大观众面前尿尿的悲剧。但不管如何，索利斯现在就是第一名。他一定得死守这个顺位。
　　为了吃早餐而来到餐厅，仙珐跟洁儿妮卡也在。
　　「早安，会长。早，妮卡。」
　　「早安，大哥哥。」
　　「很慢耶，不愧是幼女。」
　　「索利斯很难叫啊。不愧是幼女。」
　　「啰唆。」
　　索利斯红着脸，开始吃起已经准备好在桌上的早餐。
　　跟豪华过头的晚餐相比，早餐的内容朴素多了。只有白饭跟味增汤，加上烤鱼跟炒青菜，但味道超棒。
　　「对了，索利斯，你接下来预定的行程是？」
　　「我有报名了九点的魔法演术，菲尔南德魔道学园的。」
　　在王立菲尔南德魔道学园举办的魔法演术大赛，跟昨天那种单循环淘汰制不同，是一种「如何用魔法吸引观众」的竞赛。
　　比如说召唤巨大的龙。使用华丽的火焰魔法。也可以用冰箭穿透所有掉下来的树叶。表现的方式非常自由。
　　身为魔道士，索利斯也很期待看到其他参加者会表演什么样的魔法。
　　「很抱歉，要请你弃权了。」
　　「啊？」
　　听到仙珐突然这么一说，索利斯当场傻眼。
　　「我刚刚接到通知，昨天利用郊外遗迹进行寻宝游戏时，好几次有人目击到谜样的怪物。这些并不是主办者设计要妨害用的东西，而且还有人受伤。因此阿奇雷武斯练武馆已经派了几个身手不错的人过去。土牢太大﹒人手不足﹒他们希望我们也能提供人手帮忙。」
　　「这的确不能放任不管。」
　　「唔唔。谜样怪物也有可能跟碎片有关呢。
　　有碎片的地方，通常比较容易有怪现象。
　　那些谜样的怪物，也有可能是误食碎片的野生动物怪物化。
　　「可是，如果可以的话，希望可以派其他……」
　　「除了我跟妮卡之外，找寻碎片的人已经没剩半个人了。我今天下午要主办一个大型活动，所以没空去遗迹。」
　　「我可没说要会长亲自去啊。」
　　「一般人目前不能进去遗迹，但寻宝游戏本身还在进行。在遗迹找到的宝物可以跟点数交换。如果是现在的话，可以不被其他参加者打扰，随意地拿宝物喔。」
　　「……我知道了，我去。」
　　索利斯点点头，急忙把早餐吃完后就离开凯洛儿的家。
　　从凯洛儿的豪宅到遗迹，一般走路需要两个小时。在红苍祭举行的时候，因为道路壅塞，所以禁止使用马车。
　　在有限的时间之内，当然不能花两个小时移动，因此索利斯使用了精灵魔法《风之靴》还有《风王甲胄》提高机动力。有时候利用民宅的屋檐跳到下一家的屋檐上高速移动，三十分钟左右就到了现场。
　　真白跟洁儿妮卡也一起行动。
　　在入口处跟工作人员说清楚事由后，三个人一起进到了遗迹里。
　　这里并没有索利斯害怕的那种恐怖感。里面是『鬼』的遗迹特有的大理石壁。到处都设置了照明灯，不会为光线不足所困扰。
　　除此之外，还有活动主办单位所带来的植物，以及假装是墙壁用来封锁道路的门。
　　寻宝游戏的正式名称叫做『亚历亚多涅迷宫』，是在卡特凯渥斯市郊外的遗迹群中规模最大的迷宫里进行。
　　尽管说是迷宫，但在很早以前就已经调查结束，也有内部的详细地图。只不过要寻宝的话，似乎就不能带地图进来（只有早他们一步进来的阿奇雷武斯练武馆的学生们，以调查为目的才携带了地图）。因为也批准了活动的使用许可，所以迷宫本身的安全性已经受到保障。像这次出现迷样怪物可说是异常的情形。顺带一提，所谓的宝藏并没有任何跟金钱价值有关的东西在里面。只有手做的奖牌上面写着数字，找到后拿到入口处去换点数。
　　虽然不能携带地图，但会发给画地图用的方眼纸跟铅笔，索利斯就这样一边画着地图一边前进。
　　像这类的寻宝游戏，因为可以到手的点数跟所需时间都不确定，所以之前索利斯一直避而远之。但目前既没有竞争对手，又可以自由寻宝，在赚取点数方面说不定算挺有利的。
　　为了以防万一，还分配有特定位置的魔道具，因此不用怕会在迷宫里迷路。
　　「我们努力找吧。我找到的所有奖牌都会给你的。」
　　真白一边注意着通路，一边跟索利斯说。
　　「我也全部奉献给大哥哥。」
　　洁儿妮卡也跟着说道。
　　「妮卡为什么要帮我这么多呢？」
　　索利斯感到不可思议地问到。妮卡不知为何脸都红了。
　　「因、因为大哥哥平常很照顾我，仙珐姊姊又给你添了那么多麻烦，所以做为妹妹的我当然要帮她弥补一下啊！」
　　「啊，那种事不用在意啦。」
　　这样实在很不好意思。
　　但洁儿妮卡却摇摇头。
　　「没、没关系啦。人家的好意请坦率地接受！你想要优胜吧？」
　　「我知道了……麻烦你啰，妮卡。」
　　尽管还是不太能认同，但索利斯还是向妮卡道谢。洁儿妮卡「嘿嘿嘿」地笑了，一副很幸福的样子羞红了脸。外表虽然是十六岁，但表情看起来还是个年幼的孩子。
　　看到洁儿妮卡的样子，真白不满地说道：
　　「果然还是要警戒耶……将来确定是巨乳美少女，而且还是妹属性。说不定她才是最大的不稳份子……」
　　「嗯？你说什么？」
　　「……没有，没什么。」
　　就在这时候，他们发现到通路正中央有一小丛草。
　　在没有光的遗迹中，像这样有草生长本来就是不自然的事。而且，真的是太奇怪了。
　　「原来如此。就是在这种地方会有奖牌吗？」
　　索利斯赶紧在草丛里啪沙啪沙地翻找，果然马上找到一个小皮袋。
　　「喔！这么快就有点数啦！」
　　索利斯高兴地从皮袋里拿出东西。
　　不过里面并不是奖牌，只有一张纸。
　　纸上写着——『笨蛋』两个字。
　　索利斯的脸颊抽动。
　　「……很好……既然如此，我一定要把遗迹里的宝物全部拿到手！」
　　「……索利斯，请不要忘记还有谜样的怪物喔。」
　　看到愤怒的索利斯，真白冷静地吐槽。
　　进入迷宫后过了一小时。
　　奖牌藏得还挺好的，比如说在几乎跟墙壁看起来没什么两样的图画背后。或是注意力都集中在不自然的植物时，奖牌可能就藏在旁边一个随意掉落在地面上的瓦砾之下。有的时候打开一个很漂亮的藏宝箱，里面却是空的，仔细一瞧，才发现奖牌贴在藏宝箱的下侧。也有挂在五公尺高的天花板下，不用《风之靴》跳上去还拿不到。
　　大部分看起来就觉得像是会有的地方绝对都没有，而且都是低点数的奖牌。
　　三个人找到现在，才找到了八个奖牌，总共是130点。
　　真要花上一小时的话，其他还有许多可以轻松赚点数的比赛才对。像这样慢慢地寻宝，在索利斯眼中看来真的就是在浪费时间。
　　「应该赶快跟怪物正面交锋，然后去参加其他比赛比较好吧。」
　　索利斯这么一说。
　　「可是这个寻宝游戏很有趣耶。」
　　「是啊，很有玩的价值呢。」
　　听到真白这么一说，洁儿妮卡也点点头。
　　「呃，我要是有空的话，是也觉得这种活动不坏啦……」
　　不快一点的话，说不定就会被凯洛儿她们赶过去了。
　　不，也许已经被赶过去了——
　　索利斯的内心开始焦急。
　　所以——
　　「呀、呀啊啊啊啊啊————！」
　　听到通路另一头传来惨叫声时，索利斯不禁心想「太好了」。
　　「快走！」
　　三人急忙前往发出惨叫声的地方。
　　眼前是三个穿着阿奇雷武斯练武馆制服的男学生跟——一头巨大的怪物。
　　高度大约有三公尺，快要到天花板了。
　　直径一公尺左右的原筒型身体伸出无数只的触手，完全地塞住了通道。
　　它的触手抓住了两个阿奇雷武斯练武馆的女学生。
　　女学生的制服裙子很短，上半身也是短袖，因此露这么多的女学生被触手抓住，这画面看起来还挺情色的。
　　「放开米兰达！居然把触手伸进裙子里，真是不要脸的怪物！」
　　「真是不可原谅！居然对女生下手！实在是聪明的——不，是无礼的怪物！」
　　「没错！如果，把她们的腿再撑开张大一点的话，那就更不要脸了！听到了吧。绝对不可以那样做喔！绝对不可以喔！」
　　男生们拿着武器七嘴八舌地说道。
　　「混蛋！赶快帮忙啦！」
　　「真是的……看什么看啊，笨男生！」
　　被触手抓住的两个女生发出惨叫声。
　　「是异界生物『触手怪』。」
　　洁儿妮卡走向骚动的阿奇雷武斯练武馆学生身边，淡淡地说道。
　　注意到有三个少女接近，阿奇雷武斯练武馆的学生们露出讶异的表情。
　　「为什么会有女生来这里？这里应该已经不准进来了才对！」
　　「喂，你们快逃！要不然就会变成像她们那样……喔喔，全部都是美少女耶！好、好想看喔！好想看啦。可是，你们还是赶快逃吧！」
　　「再靠近的话会很危险的。被触手怪的触手一玩弄，就会发出『住手啊啊啊啊啊！』的惨叫声喔！所以不要接近，绝对不要接近喔！」
　　但索利斯等三人还是无惧地往前走。
　　「异界生物的话，那就是召唤兽啰。」真白说道。
　　「祭典时谁会召唤这些生物来啊？是恶作剧还是想要妨碍其他参加者呢？」
　　洁儿妮卡继续解说。
　　「触手怪是靠着无数的触手取得猎物，猎物的体液就是它的食物。它特别喜欢人类女性，因为被抓到的女性姿态都十分撩人，因此男性向的情色小说中时常会出现。」
　　「弱点呢？」
　　「基本上没有。触手跟本体的再生能力都很高，就算让它受点伤也毫无意义。不仅如此，再生的部分还会更加强化。很能耐温度的变化，就算被火烧或是冰渍也能够自由活动。」
　　「嗯嗯。」
　　索利斯点点头——手里拿着魔杖。
　　「那，我来好好地解决它。」
　　话刚说完，他便朝着触手怪急冲。
　　「喂，等一下啊！」
　　阿奇雷武斯练武馆的学生们还想阻止他，索利斯已经吟唱起咒文。
　　触手怪伸出触手要碰触靠近的索利斯。
　　他活用娇小的身体华丽地翻转，冲到最靠近触手怪本体的地方。
　　为了不让被抓的女生们也一起卷进来，索利斯调整了一下威力，打算要发动魔法只攻击触手怪的本体。
　　「狂吹吧，暴威之刃！《荒岚裂波迅》！」
　　龙卷风似的真空之刃将触手怪的巨大身体切碎。
　　绿色的液体散落一地，触手怪被切碎了。
　　它的触手一根一根地掉下来，刚刚被抓住的少女们也都被解放了。
　　小心地不被恶心体液淋到，索利斯边后退边交换了魔法石。
　　他朝着打算要再生的触手怪，发动致命一击。
　　「带走吧！《献给闇祸的祭品》！」
　　巨大漆黑的漩涡将触手怪的肉片跟触手都带进了虚无之中。
　　当黑暗消失，触手怪也完全被消灭了。
　　「嗯，果然还是这样比较轻松，最重要的是我很帅。这才是我原来该有的样子。」
　　「不过外表看起来还是像幼女啦。」真白说道。
　　「硬来的大哥哥我也不讨厌唷，呵呵。」
　　看到他们三个在闲聊，呆立在一旁看着的阿奇雷武斯练武馆少年开口了：
　　「你、你们到底是谁？」
　　「我们是托利斯梅基史托斯魔法学院的人。听说有谜样怪物出现，所以才会来调查。」
　　「像你这样的幼女……不、不管如何，都帮了我们一个大忙。因为触手怪不管怎么砍就是会再生，因此跟我们是最不对盘的了。」
　　「能够帮上忙真是太好了。那，打败怪物也告一段落，我们先走了。」
　　索利斯稍微打了个招呼就打算要回到出口。但，阿奇雷武斯练武馆的学生却一起皱眉。
　　「唔……？」「……嗯。」「……什么？」
　　「？怎么啦？」
　　索利斯一脸讶异地问道。
　　「……我听到脚步声了。」 「嗯嗯，数量不少。」
　　「啊？」
　　索利斯竖起耳朵，却什么也听不到。
　　「这边！」
　　一个人一说，阿奇雷武斯练武馆的学生们便一起追了上去。
　　索利斯虽然觉得奇怪，但还是跟在真白、洁儿妮卡他们后面一同前去探个究竟。
　　直走，转过一个十字路，又再转进一个十字路口后——……
　　「唔、唔哇啊啊啊啊！」
　　索利斯不禁惨叫。
　　在通路上等待他们的，是无数的不死怪物。
　　有骷髅、僵尸，还有不是人的巨大狗猫等等不死怪物。
　　光看这些量就知道不可能是运来的，这些大概是『泡在水里就会膨胀的尸体』，是桑杰尔曼公司的产品——也就是些假的东西。不过因为一开始是设计用在恐怖活动要吓人的，因此看起来很逼真。超恶心的。
　　索利斯不禁转头逃掉，还从转弯处露出个脸确认状况。
　　「哈哈哈，女生果然就会怕这个。真可爱耶。」
　　阿奇雷武斯练武馆的男生们拿起大剑。
　　「我们也是女生啊。」
　　不太高兴的两个阿奇雷武斯练武馆的女生，各自拿着长剑跟流星锤。
　　剩下的两个男生也一派轻松地准备好剑跟斧头。
　　「没没没、没问题吗？」
　　幼女索利斯发问的声音都在发抖。阿奇雷武斯练武馆的学生们沉默但用力地点了点头，便冲向大群的不死怪物。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」「魔剑《冰牙》，发动！」 「冲啊！」「魔剑《红莲》，发动！」「噗啊啊啊啊啊啊！」
　　「哇，好厉害唷。」
　　看到他们的战斗模样，真白很佩服地喃喃说道。
　　所有人都很有实力，跟爱萨克差不多。在不知不觉中，不死怪物已经少了许多。
　　依照仙珐所说，派遣到遗迹的都是阿奇雷武斯练武馆的菁英，这点想必没错，只能说刚刚那只触手怪真的是跟他们太不对盘了。
　　
　　
　　索利斯想到自己不用上场就松了一口气。
　　本来还以为自己稍微习惯了。但一阵子没见到不死怪物，一看到这盘寒西果然还是会怕。
　　这时……
　　「大、大哥哥！」
　　洁儿妮卡慌张地大叫。
　　「怎么啦，妮卡——呜哇啊啊啊！」
　　索利斯等人后方大约三十公尺的转角处，有一群不死怪物正在朝这里走来。
　　「怎么啦？」阿奇雷武斯练武馆的学生们一边战斗一边说。
　　「这、这里也有不死怪物！」
　　「什么！罗伊、米兰达、杰特，这里交给我跟凯武斯，那里拜托你们了！」
　　一个像是头头的少年下了指示，三个学生便跑来索利斯这里。
　　然后紧接着……
　　「大哥哥，这边也有！」
　　「啊啊啊？」
　　索利斯等人所在的十字路口，另外三边都出现了大量的不死怪物逼近。
　　「对、对对对、对不起。我们先稍微避难一下！」
　　「啊，等一下。离开这里会——」
　　慌张逃离的索利斯，并没有听到身后男生的话。
　　之后……
　　离开了阿奇雷武斯练武馆的学生，又在另一个丁字路口碰到了大量的不死怪物，只好往另一个方向逃走，但又再遇到另一批不死怪物。
　　不停乱逃的结果，又遇上了召唤兽『木偶』，这回索利斯使出火焰魔法秒杀，但紧接着又遇见了大批的不死怪物。
　　之后又一而再、再而三地碰到不死怪物就逃走，遇到召唤兽就歼灭。索利斯已经不知道自己到底在哪里了。
　　没有办法纪录地图，只能靠洁儿妮卡的记忆逃脱，但凭她一个人根本就记不住这么复杂的迷宫。
　　「大哥哥，对不起我帮不上忙。」
　　洁儿妮卡显得很沮丧。
　　「……不，是我不好，要是没有那些不死怪物的话……」
　　索利斯咒骂着。
　　「这果然是昨天说的那个地狱之神搞的鬼吧。」
　　「这个嘛……」
　　索利斯歪着头思考真白所说的话。
　　这个寻宝游戏以娱乐性质来说是很有趣。但是，因为很难一次赚到很多点数，所以想要优胜的人应该不太可能会来。
　　索利斯会决定要来，也只是今天早上才决定的事情。
　　「算了，总而言之先离开这里再说。」
　　索利斯说完，三人又继续在迷宫里找出口。
　　结果，索利斯他们离开迷宫的时候，已经过了中午。
　　途中偶然得到100点的奖牌虽然很棒，但实在是浪费掉太多时间了。
　　在入口处听工作人员说，阿奇雷武斯练武馆的调查队已经回去了。这个寻宝游戏目前也中止，接下来就等正式调查了。
　　现在索利斯的点数是1847点。
　　排名是——第二十二名。跟第一名相差有500点以上。
　　「……不管他是什么地狱之神，被我抓到之后绝对要痛扁这个犯人。」
　　一行人抵达街上走了一会儿之后，突然从设置在市内全区的广播里听到熟悉的声音。
　　『我是王立托利斯梅基史托斯魔法学院的学生会会长?仙珐?帕拉凯路丝斯。红苍祭的主要活动之一 「脱衣者之战」即将开始。』
　　索利斯打从心底有种不好的预感。
　　脱衣者之战。
　　仙珐今天早上说的「下午要主办的大规模活动」就是这个啊。
　　以卡特凯渥斯市全市为舞台，在室外举行的所有活动都被迫中断。真的是主要活动啊。
　　『活动规则很简单，就是脱掉白己以外的参加者的衣服，然后找出他们身上的漆痕消灭掉，就这样。不过，不可以直接用手接触对方，参加者每个人会发给一把装有可以溶掉纤维质特殊液体的枪。漆痕也是用这种特殊液体就可以解决掉。打倒一个人就有10点，最后剩下来的选手还会加分。如果最后只剩一个选手，就可以加100o点。请把自己以外的选手全部解决掉。此外，禁止穿着铠甲或非纤维质的衣服出赛。也不准使用《风王甲胄》等防御性的魔法。漆痕被消除的选手就等同战死，即使再脱掉别人的衣服也不会加算点数，将成为喇僵尸』留在会场。如果脱掉非参加者的衣服，就会惩罚扣除∞点，因为有流弹的危险，因此请参加馨以外的人到屋内避难。此外，参加者只要一进到建筑物内就算失去资格。还有，每十五分钟战斗范围就会逐渐缩小，最后只会剩下市中央的大马路，这点请注意。开始时间是下午一点半，结束时间是三点半，总共有两个小时的时间，参加者请在开始时间之前到各地活动点领取脱衣枪。最后，在活动地点的帐棚处，还有贩卖比赛用的衣服。如果不希望自己的衣服被溶解掉的话可以多加利用。』
　　「……真的很像是仙珐姊姊会想出来的笨蛋企画耶。」
　　洁儿妮卡露出一副受不了的样子说道。
　　「是啊，蠢毙了。」
　　而且，索利斯还很不喜欢这个活动的名称……非常地不喜欢。
　　『破坏衣服』——这句话是连说都不能说，魔王索利斯?艾力克桑德勒引起大悲剧的禁忌秘术之名。
　　索利斯在当上红苍祭准备工作人员没多久就知道了这项活动。仙珐虽然极力希望他出赛，但他早就下定决心，只有这个活动他绝对不参加。
　　他本来是打算，也有室内可以赚取点数的活动，因此只要在早上的竞技中跟第二名的拉开差距，就不会被逆转。
　　「……不过，你现在应该是要参加吧？」
　　真白说道。
　　「……嗯嗯。」
　　索利斯不情不愿地点头。
　　跟第一名目前既然差了500点以上，就一定得参加这种高得点的比赛才有可能逆转。
　　只要脱掉五十个人的衣服就有500点。
　　把自己以外的参加者全部解决掉就有10o0点。
　　真的是一击就可以逆转的好机会。
　　「大哥哥，你真的要参加吗？」
　　洁儿妮卡害怕地问道，索利斯带着悲痛的决心点点头。
　　「……嗯嗯，我要参加，而且一定要赢。」
　　就这样——几个月前曾经让托利斯梅基史托斯魔法学院一千名以上学生全裸的最凶恶全裸大魔王索利斯?艾力克桑德勒又再度降临。
　　『那么，我就在此宣布，「脱衣者之战」正式开始！』
　　索利斯等三人报名完毕，各自领了脱衣枪后不久，一个不是仙珐的女性便宣布了比赛开始。
　　虽然索利斯不觉得自己的衣服会被脱掉，但为了以防万一，他还是从口袋里拿出点数卡，然后用脱衣液无法溶解的特殊合金绳绑在手腕上。
　　由于不参加的人大多躲进屋里避难，因此马路上的人少了很多，不过，也有不少没拿枪的观战者。
　　在还没看到实际的物品之前，索利斯本来还以为脱衣枪只不过是一般的水枪而已，没想到不但很大，而且根据说明，射程还在十五公尺以上。
　　因为里面装满了脱衣液，所以真的很重。对一个小幼女来说拿起来实在是很辛苦。
　　而且，他背上的魔杖还很碍事，光是平常这样跑一跑就很耗体力。
　　「那，索利斯，首先先射我吧。」
　　在帐棚买了便宜的T恤跟短裤之后，换好衣服的真白突然对索利斯这么说。
　　「啊？你在说什么啊？」
　　「就算被解决掉也可以以『僵尸』的身分继续参加啊。在被别人解决之前，我希望可以先成为你的点数。」
　　「真白姊姊真勇敢……大哥哥，也请射我吧。为了大哥哥，我愿意奉献我的身体。」
　　真白跟洁儿妮卡一脸认真地说道。
　　没错，的确如她们两个所说，在这里射她们赚取点数是很合理的。
　　但索利斯没有办法对帮助自己的伙伴下手。
　　不仅如此，他也不想随便地去脱人家的衣服。
　　他的作战计划是，一开始先逃，等到最后的最后，只要解决掉剩下的人赚取加算的点数就好。
　　「你的心意虽然我很开心，但还是算了，我们三个人一起存活下来。」
　　但真白不愿意退让。
　　「不行。这样加算的点数会减少啊，来吧，索利斯，请射我！射我的全身吧！」
　　「……你的漆痕不是在手腕上吗？只要消除掉漆痕就好，没必要全身……」
　　索利斯斜眼地看着真白。
　　「……真白，你该不会只是想要全裸吧……」
　　「请、请不要说这么失礼的话，索利斯。我只不过是想要帮你——！」
　　在解释中的真白，脸上表情突然僵硬。
　　「危险，索利斯！」「大哥哥，危险！」
　　真白跟洁儿妮卡同时大叫，然后双手张开遮住索利斯的身体。
　　「什么……？」
　　索利斯的身后，有十个左右的少年少女一起拿着枪冲了过来。
　　「射啊————！」
　　等到距离十五公尺左右的时候，他们就一起朝索利斯开炮。
　　这是远远超越水枪等级的强力炮火，真白跟洁儿妮卡成了索利斯的盾牌，挡下了大量的脱衣液。
　　「真白————！妮卡————！」
　　一瞬间，真白跟洁儿妮卡的衣服就全部溶解，身上满是脱衣液，索利斯悲痛地大叫。
　　「呿！没子弹了！」 「得赶快填充……！」
　　攻击差不多二十秒左右就停止了。
　　脱衣枪的弹匣容量差不多是一公升。因为强力扫射的关系，所以一下子就用完了。
　　要把一个人的衣服完全溶解掉的话，每打倒一个敌人就得马上补充。因此得找出漆痕在对方身上何处，只瞄准那里是很重要的。
　　「可恶……可惜没有解决掉！」
　　集团中的一人懊恼地说。
　　「啊……？」
　　可惜没有解决掉〡——也就是说，对方只打算要解决索利斯一个人吗？
　　「你们为什么要解决我？」
　　索利斯高昂地问道。
　　「我们从地狱之神跟她的使者那里听来的！全裸大魔王索利斯?艾力克桑德勒化身成美幼女的姿态来参加这次的『脱衣者之战』！」
　　「如果不打倒恶名昭彰的千人斩全裸大魔王，是不可能赢得这场比赛的胜利的！所以，我们决定联手来打倒你！」
　　他们一边慢慢后退，一边说道。
　　「地狱之神……果然来妨害我了……！」
　　而且她还知道索利斯现在变成了幼女。
　　各个比赛他都是以假名参赛，所以应该没有很多人知道这件事才对。
　　「……索利斯，索利斯你没事吧……太好了……」
　　真白全身都是黏搭搭的白浊液体，露出虚弱的微笑。
　　「呵呵……最后我还是帮上了你的忙……倒。」
　　嘴巴上说出「倒」这个字之后，真白马上就倒了。
　　「……真白大姊姊超爱演的耶，那我也要。」
　　洁儿妮卡稍微红着脸。
　　「……大哥哥……你要活下去……啪哒。」
　　话说完，洁儿妮卡就倒在真白身上。
　　虽然只不过是在演戏，但两个全裸全身又满是白浊液体的美少女倒在路上，这画面实在是很惊人。
　　「真白……妮卡……」
　　索利斯的声音在发抖。
　　「等一下，索利斯?艾力克桑德勒！等我们补充好之后，绝对会解决你！」
　　敌人集团一边放话还一边往后退。
　　跟索利斯拉开距离之后，他们便转头逃走。
　　
　　[[IMG,e4e5d7a0270a9d8f38e4b5a04afbb34a,369,600,80183]]
　　
　　「我不会让你们逃走的……！」索利斯愤怒地瞪着他们。左手拿枪，右手拿着背着的魔杖。高速吟唱。「有方的跳跃！」索利斯发动《风之靴》，轻巧地跳上附近店家的屋檐上。他踏着屋檐，以最短距离追上转近小巷子里的敌人集团。「呜哇，追上来了。」「呀啊啊啊啊啊啊啊！衣服会被脱掉啊——！」发现索利斯逼近的少年少女们发出惨叫声。「我要为真白还有妮卡报仇。」「报仇？她们又没死！」「闭嘴，觉悟吧！」经历过无数修罗地狱的索利斯，散发出认真的杀气上让众人慌张地不知所措。「呀啊。他、他是认真的！」「我们，惹火魔王了！」「大家的衣服一定都会被脱光光的啦！」「冷、冷静点！他只有一个人！一把枪是不可能脱光我们所有人的。」「……哼，冷静的判断呢。」听到少年的话，索利斯不带感情地喃喃说道。「但——」索利斯的嘴角微微上扬，露出冷酷的笑容。「你知道我是谁吗？我是——魔王。」索利斯注入全身的魔力吟唱咒文。「隐密地／凉爽地／轻轻地／如同絮语——」「这个咒文是……《旋风》吗？」一个好像有魔法知识的少年说道。「加伺制裁／如同分解——」「不、不对！这不是《旋风》！」少年们的脸开始露出不安的神色。「该、该不会该不会该不会！」「这个魔法是传说中的……」
　　索利斯站在屋檐上低头看着慌张失措的愚民们，继续吟唱咒文。
　　「舞动／曜动／屏住呼吸／隐藏脚步／吱嘎吱嗄／窃窃私语／化成渺茫的漩涡／逆卷出痛楚／原谅忤逆的一切——」
　　解放——……
　　「卷起吧没有条理的暴风雨，沸扬吧悲鸣！《破坏衣服》！」
　　同时间，索利斯将魔杖丢向敌对集团。
　　紧接着……
　　啪吱！
　　魔杖发出强烈的绿光后碎裂。而少年们身上的衣服也一样，完全碎裂掉。
　　《破坏衣服》——
　　这是改编自风魔法《旋风》。牺牲一根魔杖就能让周围所有人的衣服完全被破坏的索利斯原创魔法。
　　本来索利斯已经下定决心，绝对不会再使用第二次这个禁忌魔法——这封印，现在由他自己打破了。
　　「呜哇啊啊啊啊啊！」「呀啊啊啊啊啊！」
　　全裸的少年少女们，发出惨叫声后当场跌坐在地。
　　索利斯轻飘飘地从屋檐上跳下来，降落在他们面前。
　　「住、住手……不要杀我……」
　　一个全裸的少女向他乞求饶恕性命，但索利斯只是面无表情地拿起枪对着她。
　　他发现到她的肩膀上有个骷髅图案的漆痕。
　　砰！
　　「呀啊！」
　　索利斯将脱衣枪射向漆痕，漆痕当场消失。
　　敌人们目前都是全裸，因此一眼就可以看出漆痕所在。索利斯一一地射出脱衣液，解决掉这些人。
　　先用魔法把对方的衣服脱掉，只以漆痕为目标的话，不用补充脱衣液，也能一次解决十个人以上。
　　「……去吧。你们应该感谢这一切只是游戏。」
　　「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊 ！」
　　索利斯淡淡地说道。全裸的少年少女们一起逃掉了——
　　魔王再临——……
　　这消息很快地就由以托利斯梅基史托斯魔法学院学生为中心，往市内扩散。
　　「《破坏衣服》！」
　　索利斯拜托真白跟洁儿妮卡买了大量的玩具魔杖，接二连三地粉碎了这些魔杖。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！」 「呀啊啊啊啊啊！」 「噫噫噫噫噫噫！」
　　索利斯一施展魔法，就有一大堆人顿时全裸。
　　有参加者，也有不是参加者的人。
　　精准地向漆痕下手，以最少的耗费解决敌人。
　　裙子一扬，从上空施展出华丽魔法的楚楚可怜魔法少女。
　　完全不露感情、只给敌人致命一击，毫无慈悲可言的杀手。
　　带着两个全裸美少女，在街上昂首阔步的暴虐王者。
　　至今不认识索利斯的人，曾几何时也都称呼起他为『魔王』。这个名称跟恐惧一瞬间在街上扩散。
　　索利斯点数卡上的点数迅速地增加。
　　尽管以惊人的气势击倒敌人，但因为也卷入了很多并非参加者的人，导致扣点不少。
　　『脱衣者之战』开始了一个小时，索利斯目前的点数是1967点。
　　明明已经打倒百人以上，但却只增加了一百点左右。
　　尽管如此，索利斯还是连续发动《破坏衣服》。
　　「哇哈哈哈哈哈哈！脱吧！脱吧！脱吧！愚民们，把我的名字跟恐惧刻在一起吧！每天晚上洗澡时就想起我的名字跟这份恐惧吧！我的名字是索利斯?艾力克桑德勒！魔王！」
　　「……索利斯好像打开了什么奇怪的开关耶。」
　　真白叹气地说道，但索利斯一点也不在意。
　　「呃呃，大哥哥，不要把没关系的人也卷进来比较……」
　　洁儿妮卡一边递上魔杖，一边胆怯地说道。
　　「没关系的人？」
　　索利斯露出不吉的笑容。
　　他看向四周——旁边有个小公园，角落的『开心动物广场』里有小孩子们跟父母加起来大约三十人左右，很开心地在跟猫狗玩耍。
　　当然，根本没有人拿枪。
　　但索利斯却吟唱起咒文。
　　「索、索利斯你要做什么？」
　　「呼哈哈哈哈，《破坏衣服》！」
　　丢向『开心动物广场』的魔杖，发出闪光后碎裂。
　　亲子与动物嬉戏的和平光景顿时化为全裸地狱。
　　哭泣的孩子们，惨叫的父母……
　　「为、为什么要对付无辜的人呢？」
　　听到洁儿妮卡责难的声音，索利斯露出淡淡的笑容。
　　「无辜？没有人是无辜的。我是魔王索利斯?艾力克桑德勒——要将所有人类的衣服都剥掉，让他们堕为野兽。在我面前穿衣服——等于就是违背神意！」
　　听到索利斯高声宣言，洁儿妮卡露出畏惧的表情。
　　「平常是那么温柔的大哥哥……真的变成魔王了……」
　　「最近他很辛苦啊，所以应该累积了很多压力吧？」
　　真白露出大姊姊的表情苦笑着。
　　「……不过他如果再不收手的话，我怕事情会很严重。刚刚在开心动物广场施展的暴行，应该就已经让大哥哥的点数变成负数了吧。」
　　要是脱了参加者以外的人，一个人要扣十点。
　　动物广场大约有三十个人，也就是说一口气会扣掉300点。
　　如果在『脱衣者之战』获得的点数还不够扣，就会倒扣之前得到的点数。
　　索利斯现在的点数是1647点——比起比赛开始之前还要少了200点。
　　在迷宫花了半天才得到的一点微薄点数，已经完全没了。
　　「没必要担心，妮卡。」
　　索利斯幼女的脸上露出残忍的笑容。
　　「只要把我以外的参加者都解决掉，我就能得到1000点的点数。即使现在少了一些，之后也能完全补回来。」
　　「……地点在整个市内，又有几千人参加，要在两个时间内解决掉其他参加者应该是不可能的……不过如果是现在的大哥哥，也许真的办得到……」
　　洁儿妮卡脸上浮现害怕的表情。索利斯毫不在意，继续施展魔法。
　　「《破坏衣服》！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　魔王索利斯的脱衣魔法，又引起了一阵惨叫声——……
　　但，有人阻挡住了索利斯的去路。
　　「呵呵呵……状况不错嘛，索利斯。」
　　大马路上躺着几十个全裸的参加者。
　　其中，只有一个纤细的美少女站在中央——仙珐。
　　她的双手拿着两把装满脱衣液的脱衣枪。
　　「会长也参加了吗？」
　　「当然啦，这个脱衣枪还是我自己开发的呢。」
　　仙珐露出攻击性的笑容。
　　「……所以，让我来打倒你吧，索利斯——不，魔王索利斯?艾力克桑德勒。你最适合演出这个比赛的大魔王。当然，主角是我。打倒魔王的我，将会被当成英雄崇拜！」
　　话刚说完，仙珐手上的两把枪就对着索利斯同时发射。
　　脱衣枪很重，如果没有两只手一起撑住，根本没办法好好瞄准。但仙珐的射击却惊人地准确。
　　「唔！」
　　索利斯慌张地跳到屋檐上回避。
　　但是，脱衣液却碰到了他的右肩，衣服溶解之后露出了雪白的肩膀。
　　这是魔王索利斯第一次负伤。
　　「居然让我受伤……！」
　　「没有啊，又没有受伤。」真白的吐槽先摆在一旁。
　　算好了索利斯的落地点，仙珐又正确地射击。
　　这回，索利斯衣服左边的腋下部分跟右脚的袜子有一半被溶掉了。
　　「哇哈哈哈哈！幼女索利斯，很可爱嘛！」
　　仙珐的哄堂大笑让索利斯的脸都扭曲了。
　　「好了，你的漆印在哪里呢？在全身被脱光光之前，先击中你的漆印比较好吧？」
　　索利斯的漆印在背部。
　　只要不被敌人从后面攻击，原则上就不会被射到。但是，再继续这样被枪击的话，最后一定会全裸的。
　　「小心喔，会长！」
　　「我会掩护你的，大哥哥！」
　　真白跟洁儿妮卡也想向仙珐发射——但在她们行动之前，仙珐就就陆续的向她们两个的手腕发射。
　　「呀啊！」「啊！」
　　真白跟洁儿妮卡发出惨叫声，枪掉落在地上。仙珐马上靠近……
　　仙珐一下子就拉近了十公尺左右的距离，把掉在地上的两把枪踢得远远的。
　　看到仙珐这超乎预想的动作，索利斯等人一脸哑然。
　　「为什么会长会这种体术？她又没有使用魔道具！」
　　「哇哈哈哈哈哈！大人的身体就是好啊！可以确实地跟上我的想法！」
　　「想法……？」
　　「要怎么动脚才能跑得最快、要怎么拿枪才能正确射击。我是天才的仙珐大人，这些都在我的大脑计算好了！对我来说，要让肉体行动只不过动动脑就好！可是筋肉还没发达，手脚又短的幼女身体，完全没有办法实现我大脑算出来的结果。得到十六岁完美肉体的我，现在是无敌的！」
　　「我、我也是大人！」
　　洁儿妮卡想要跑去捡回被踢飞的枪。
　　但仙珐轻松地就追过洁儿妮卡，跑到她前面，在极短距离下向她开枪。
　　「哇！噗！」
　　尽管已经全裸，仙珐还是毫不留情地往洁儿妮卡身上射满了黏液。
　　「哈哈哈，都是因为你有那么一对没用的大胸部，才会动作那么慢。每跑一次就晃来晃去，看起来超痛苦的！哈哈哈。很猥亵呢，妮卡！」
　　「啊。住、住手啦。姊姊大人！住、住手！」
　　全身沾满黏搭搭白浊液体的洁儿妮卡，露出一脸快要哭出来的样子跌坐在地上。
　　仙珐把脱衣液用完的脱衣枪丢在地上，捡起刚刚洁儿妮卡本来要捡的枪。
　　「呵呵……很可爱呢，妮卡……」
　　仙珐露出超S全开的嗜虐笑容，用枪口玩弄着洁儿妮卡丰满的胸部。
　　「唔……唔唔唔唔……」
　　洁儿妮卡完全失去了战斗意识。紧接着，仙珐又转向索利斯，轻松地踩着步伐接近。
　　没想到，她居然不用《风之靴》就可以在屋檐上跳跃。
　　「好啦，大姊姊来帮你脱脱脱吧。」
　　索利斯忍住被仙珐压住气势的感觉，大叫着：
　　「要被脱的人——是你！」
　　他解放了已经吟唱完的魔法咒文，把魔杖丢向仙珐！
　　「《破坏衣服》————！」
　　魔杖与闪光同时碎裂，绿色的光流袭向仙珐全身。
　　啪吱啪吱啪吱啪吱——！
　　布被弹开。不，是碎裂了。
　　几秒钟后，仙珐已经一丝不挂了。
　　她的平胸正中央，就是骷髅图案的漆痕。
　　大剌剌地把漆痕漆在心脏部位，很像是充满自信的仙珐会做的事。「漆痕，看得很清楚喔。」
　　索利斯大胆地笑了。仙珐也自信满满地笑了。
　　「哼，又怎么样？打不中就白搭啦！」话刚说完，仙珐又朝着索利斯急冲。
　　她一边跑，还一边发射脱衣枪。
　　「可恶！」
　　索利斯也藉由《风之靴》的力量往后退，朝着仙珐开枪。
　　但他跟仙珐不同，索利斯的射击能力没有好到可以一边回避还一边命中对手。
　　索利斯抱着豁出去的心态乱射试试看。本来就愈来愈少的脱衣液，一下子就没了。
　　仙珐射出的脱衣液，让索利斯身上的衣服满是洞痕。
　　袜子完全溶解，露出他纤细的腿部。裙子也几乎溶了一大半，小裤裤看得一清二楚。上半身连胸部都很难遮得住，根本就是半裸的状态。
　　「唔哈哈哈哈哈！你就像昨天那样尿尿乞求吧！这样我也许可以饶过你喔！」
　　仙珐一边笑着，一边轻松地追赶索利斯。
　　恐怕她已经注意到索利斯的漆痕在背部。
　　只要她认真起来，攻击索利斯的背部也不是什么难事。但她偏偏故意放慢脚步，就是要戏弄索利斯。
　　「索利斯！」
　　真白从仙珐的背后射击她，想要掩护索利斯。
　　但仙珐逃也不逃，完全地承受了脱衣液。
　　尽管被打中背部，对仙珐的漆痕没有影响。但一般人最起码会躲一下，或至少会分心才对吧以前仙珐的手腕被切断还能处之泰然的那种精神力依然健在啊。
　　（唔……没有别的办法了吗……！）
　　真白的脱衣液也用完了。
　　「好了，没有什么时间了。也差不多该结束了。」
　　仙珐舔舔舌头。
　　索利斯面对仙珐，但身体却往后退——结果，背部碰到了墙壁。
　　「糟了……」
　　「呵呵呵，游戏结束。乖乖地完蛋吧，魔王。哈哈哈哈哈哈！」
　　仙珐露出不知道哪个人才是魔王的邪恶笑容，慢慢逼近。
　　没得逃了，这是山穷水尽的大危机。
　　（可恶……我……居然在这种地方……！）
　　索利斯幼嫩的脸上浮现绝望的表情。
　　就在这时候——
　　「咚！」
　　突然——天空降下一名幼女。
　　「什么……？」「啊？」
　　索利斯跟仙珐同时发出惊愕的声音——无声轻巧落在索利斯跟仙珐之间的幼女，手上拿着枪。仙珐呆住了，幼女击中了仙珐胸前的标志。
　　「什么……居然……！」
　　呆立的仙珐看着自己平坦胸前的黏液。
　　从天而降的幼女瞄向索利斯。
　　「没有受伤吧？美丽的幼女。」
　　穿着蕾丝裙的幼女，为了遮住脸庞而戴着奇怪的面具。
　　不过，一听声音就知道是谁了。
　　「……你在干嘛啊？」
　　假面幼女摇摇头道：
　　「你可能是把我误认成为别人了吧？美丽的幼女。我是跟雷鸣一起诞生的假面幼女——人称幼女假面。」
　　「……前后意思不是一样吗？」
　　索利斯斜眼看着完全变身成幼女假面的爱萨克。
　　仙珐大叫：
　　「什么幼女假面！你到底是谁？——你以为我会这么说吗？笨狗！」
　　仙珐愤怒地朝着爱萨克乱射，但爱萨克以惊人的身体能力，轻巧地越过仙珐的身体，就这样躲进巷子里。
　　「可恶。等一下，萨克！你以为背叛饲主这样就没事了吗？」
　　「哈哈哈，你在说什么啊？我是为了守护所有幼女、与雷鸣一起诞生于这世界上的正义使者?幼女假面！我只不过是遵照命运，前来解救被平胸痴女所欺负的可怜幼女罢了！」
　　「你说谁是平胸痴女？给我修正你的话！」
　　爱萨克跟仙珐的身影愈来愈小。
　　「……该不会是昨天吃了我一记《水龙的气息》后，头脑出问题了吧……」
　　索利斯虽然感到不安，但总而言之目前是得救了，所以松了一口气。
　　一出小巷子，真白追了上来。
　　
　　[[IMG,9dc21d14b2513f3dc012779195bb89ca,370,600,79777]]
　　
　　「你没事吧，索利斯？」
　　「……勉强算是未过已经没时间了……」
　　一看时间，距离结束还只剩下五分钟。
　　跟仙珐一战耗费了太多时间。：
　　「……没办法，虽然不知道还剩下几个人，但只要多打倒一个人就有多点数。麻烦的会长也走掉了，剩下的应该都只是些小角色而已。」
　　「这可很难说啰！」
　　索利斯前面的路树后面，出现了一个少年。
　　他身上穿着托利斯学院召唤魔法科的制服，头上还戴着猫耳朵，脸有点老成。
　　他手上拿着枪，身旁还有一只依偎着他的巨大海牛。
　　基斯?莱格特——把索利斯当成劲敌的少年。
　　海牛是他所召唤出来的召唤兽约翰，是一种非常稀有的装着型异界生物。
　　「我终于找到你了，索利斯?艾力克桑德勒……化身成为幼女掩人耳目，果然是聪明。」
　　「我才不是自己愿意变成幼女的呢。」
　　「不用解释……总而言之，我们之间长期的对战，今天我就要在这里，跟你决一胜负！」「长期……我们有那么深的渊源吗？」
　　「啰唆！不打倒你的话，我连一步也无法前进……」
　　「你还是一样，根本都不听人家讲话耶……」
　　索利斯叹了口气，露出邪恶且强势的笑容。
　　「算了，我就把你当成我的对手吧。」
　　索利斯拿起枪——这才发现跟仙珐对战的时候，脱衣液已经用完了。
　　「糟了……！」
　　「什么？没子弹了吗？那就用这个吧。」
　　说完，基斯居然把自己手上的枪丢给索利斯。
　　「啊……」
　　「我——有约翰。」
　　基斯伸出手。
　　「你该不会要跟它合体吧？这么一来，你的漆痕也会……」
　　仙珐开发的脱衣液，本来就是利用约翰的体液做成的。因此﹒约翰的体液当然也会消掉漆痕。
　　但基斯却大胆地笑了。
　　「你看吧，这就是我跟约翰的新战斗形式！约翰，分离吧！」
　　「分离？」
　　基斯一下令，约翰的身体马上就摊在地上四分五裂。
　　「什么……？」
　　「分离装着！」
　　基斯大叫，分成四块的约翰便跳上基斯的身体，各自装在基斯的双手双脚上。
　　上半身的袖子跟一半裤子已经溶掉的基斯，在约翰的包围下，握紧拳头摆出战斗姿势。
　　「……真的是什么事都有可能发生耶……」
　　索利斯受不了地拿起枪射击。
　　基斯的漆痕大概是在肚子附近，或是跟索利斯一样在背后吧。
　　因为他在双手双脚上装了约翰，为了避免激烈动作时误触到自己，漆痕的位置有可能就在这两个地方。
　　「没用的！」
　　基斯大叫——纵身一跳。
　　他跳得很高，宛如索利斯使用了《风之靴》一样。
　　紧接着，基斯又在空中朝索利斯伸出双手。
　　「吃我这一招，索利斯?艾力克桑德勒！这就是！我跟约翰的友情所诞生出来的新必杀技！《国王的新衣》！」
　　大叫一声后，基斯的手上射出无数的脱衣液弹。
　　不论是弹速、连射速度，或者是飞行距离，都是脱衣枪所无法比拟的。
　　「可恶，这是什么乱七八糟的攻击啊！」
　　因为无法用视觉判断回避，因此就算背部朝向敌人会有风险，索利斯还是转身全速逃走。
　　幸好，命中的精确度没有那么好。但相对地攻击范围很广，什么时候被流弹射到也不奇怪。
　　「可恶，我不能输……」
　　基斯的脱衣液弹别说是用完，反而还愈来愈激烈地攻击索利斯。
　　一想到那个巨大海牛压倒性的再生能力，恐怕要等脱衣液弹用尽是不可能的了。因为，它的体液只要一喷放出来就马上又会再生成。
　　「喝、喝、喝……哈哈哈，你想要逃到什么时候？」
　　基斯苦笑。
　　他的攻击很明显地变弱了，因此索利斯转头一看。
　　基斯脸上流着汗，呼吸十分急促。
　　想必约翰的体液虽然无上限，但他自身的体力跟魔力消耗了不少。
　　这时，洁儿妮卡拿着魔杖来了。
　　「大哥哥，这给你！」
　　「谢啦！」
　　索利斯一边逃避基斯的攻击，一边吟唱咒文。
　　咒文吟唱完毕后，他便把快要碎裂的魔杖丢向基斯。
　　「吃我这招！《破坏衣服》！」
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔！」
　　基斯召唤魔法科的制服跟猫耳朵都弹飞了。
　　他的漆痕正如索利斯所预想的，是在腹部……确认这点的时候，索利斯还看见了不想看到的东西，真想早点忘掉。
　　「怎么可以给幼女看到这种东西啊，你这个露鸟变态！」
　　索利斯一边跑一边连续发射。
　　但基斯的机动性迅速到可以跟仙珐的《路西法》相匹敌。
　　「是你脱掉我的衣服的吧。你这个变态的女装男！」
　　「我又不是自己想要变成这个样子的！」
　　基斯一轮猛攻，索利斯也不甘示弱地乱射，但子弹马上就用完了。
　　「索利斯，用这个！」
　　全裸浑身弹痕的真白，还是继续帮索利斯送来新的脱衣枪。
　　「得救了！」
　　索利斯接过脱衣枪后，对着真白还有洁儿妮卡大叫。
　　「既然如此，就不一定要我来解决他了！真白、妮卡，想办法瞄准那家伙的漆痕攻击他！」
　　「了解了，索利斯——啊，唔唔……我不想要接近那个人……」
　　看到露鸟基斯的真白，虽然表情不太愿意，还是进行了突击。
　　「丑陋的小鸟我看罗杰的已经看多了，我没问题。」
　　洁儿妮卡淡淡地说道。也展开对基斯的攻击。
　　「可恶！居然三个人一起上太卑鄙了吧！」
　　「你还不是一样使用召唤兽！」
　　「原来如此，的确是耶！」
　　他居然认同了。
　　索利斯跟真白还有洁儿妮卡虽然三个人一起集中炮火攻击基斯，但还是射不到基斯的漆痕。
　　「怎么会有这种超越常理的机动力呢……！」
　　不知不觉中，索利斯的衣服遭受了基斯的反击。前面几乎全裸，小裤裤的碎片也很勉强地才贴在肌肤上。
　　基斯为了给索利斯致命的一击，高速移动到索利斯的背后。
　　而为了不让基斯攻击背后，索利斯也拚命地一边遭受脱衣液弹的攻击，一边进行激烈的攻防战。两个人都已经全身黏答答的了。
　　「觉悟吧————！」
　　基斯往上高高一跳——但突然，他的身体像是力气用尽一般急速掉下。
　　基斯掉落在地面上，发出一声巨响。
　　他手脚上装着的约翰掉了下来，又合成了一头海牛。
　　「可恶……只能这样了吗……」
　　看来，基斯的体力已经到了极限。
　　「哈哈哈，这场对决是我赢了！」
　　索利斯幼女的脸上露出残忍的笑容，哈哈大笑。
　　「还，没……没有结束……呢……！」
　　「哼。结束了啦，变态！」
　　索利斯毫不留情地对着基斯正面发炮——消掉了他的漆痕。
　　索利斯的点数卡上又加算了∞点，现在是1657点。
　　「看吧，我赢了。」
　　但基斯却大叫：
　　「还没啊啊啊啊啊！我没输！就算我输了，也会带着你一起！上吧，约翰！」
　　基斯把手伸进约翰的身体里。
　　在一脸讶异的索利斯面前，基斯从约翰的身体里拿出一样东西。
　　那是一个无色透明的玻璃球——
　　「莫非！」
　　索利斯有不好的预感，正想抢下玻璃球。
　　但基斯和约翰的动作却更快一步。
　　「合体！」
　　基斯把玻璃球往空中一丢，然后做出一个奇怪的姿势后一跳，约翰也紧追在后跟着跳。
　　就这样，约翰把基斯给吞了进去，全裸的基斯缓缓升空。
　　抵达上空十公尺左右的地方后，基斯丢上去的球发出了耀眼的光芒。
　　尽管相隔甚远，索利斯还是可以感受到强大的魔力——
　　「那家伙……居然持有碎片……」
　　「这就是我们的最终武器……约翰捡到的谜样魔法石——这可以让我的魔力无限提高……因为不受控制，所以我本来不想用的……索利斯?艾力克桑德勒，一切都是为了打倒你！」
　　约翰跟基斯的身体开始发出青光。
　　正好在这时候……
　　『时间是下午三点半。『脱衣者之战』的参加者们，请停止战斗——』
　　「时间到了，基斯！」
　　但基斯的魔力却无法收回。
　　「我听不见！我——要用这魔法让你看看我全部的力量！」
　　「住手！为什么你那么想要打倒我呢？你如果想要超越我的话，很简单啊！你应该知道吧，只要把你发现的那头召唤兽发表，这肯定是名留召唤魔法史的大发现啊！虽然很懊恼，但现在的你身为一个魔道士，能够比我往更高的地方爬的！」
　　索利斯尝试想要说服基斯，但基斯只是一笑置之。
　　「笨蛋！什么名留历史、什么地位名誉，那些东西都无所谓！的确，以前的我对于被大家推崇是天才的你感到很嫉妒……更让我嫉妒的，就是你那一脚踏好几条船，尤其可以随便乱摸梅?法拉玫尔胸部的事情，让我感到很羡慕——我的确是这么想！现在还是一样！我承认！但是！现在会让我行动的——是纯粹想要跟你一较高下的渴望！我保证，索利斯?艾力克桑德勒——你真的是个很棒的男人！值得我抛下一切挑战！我会挑战你的理由——就是因为，我迷恋上你了啊啊啊啊啊——！」
　　「什么……？」
　　「哈哈哈哈哈，接受我的究极奥义吧——索利斯?艾力克桑德勒！」
　　「唔……！」
　　索利斯不知道该说些什么了。
　　现在的自己，有这种一心想要完成什么的强烈渴望吗？
　　在精灵魔法跟死灵术之间徘徊不定。
　　被动的每一天，都在想办法解决突如其来的麻烦事。
　　仔细一想，让真白重生成功的那一天、那时候、那一瞬间——在索利斯的心里，一直以来累积的东西，说不定就这样碎掉了。
　　索利斯艾力克桑德勒，那时候死过一次。
　　不论是梦想还是野心、生活，都已经变得支离破碎了。现在的自己只是在想办法维持一个样子而已——这样说不定跟不死怪物也没什么两样。
　　像是要表现索利斯的内心一样，刚刚还晴朗的天空，突然涌上一片乌云。一瞬间，云就盖住了整个卡特凯渥斯市。
　　（……什么啊，又不是故事小说。我的心情会影响天气吗？）
　　仔细一看，黑云的中间有一点红，就像是星星一样耀眼地十分鲜艳，是基斯。
　　这个露鸟男上升到上空数十公尺之后，大叫了一声。
　　「《无垢苍蓝慧星?究极版?回归无限最初》」
　　蓝光有如闪电一般，迅速地覆盖住整个街道上空——紧接着，唐突的大雨降落。
　　那是场如同往各个方位敲打下来的倾盆大雨。
　　大雨——走在街道上的人，衣服在一瞬间完全溶解。
　　之后查了才知道——『脱衣者之战』结束后，屋内的人都走到屋外。在这个时间点上，因为基斯这个大规模的全裸魔法，有将近十万人在一瞬间全裸。
　　此外，这时候基斯所拿的碎片是No?69的《裸王》，是特化过要强化死灵术的碎片，特别用来强化『全裸系魔法』。在那么多的小道具里，约翰正巧就捡到这个碎片。说不定跟《裸王》的能力有什么关系。
　　不管如何……
　　现在索利斯的眼前，发生了前所未有的惨剧。屋内的人一走出来，就都变成全裸了。
　　「……哈哈……这个变态，到底在干嘛啊……」
　　索利斯一丝不挂地看着上空……有点羡慕地笑了。
　　基斯发动将全市内市民卷入的恐怖大魔法后，就无力地从几十公尺的上空落下。但因为约翰覆盖着他的全身，所以没受到什么伤。
　　突然全裸而感到混乱的人，被这个从上面掉下来的人搞得更混乱了。
　　（……跟他说我输了吧。）
　　尽管在规则上是索利斯赢了，但在另一个超越的次元部分，索利斯觉得自己输了。
　　索利斯全裸地走向基斯——……
　　…………————突然，世界变了。
　　正如文字上所说的意思，世界在一瞬间变了。
　　索利斯本来还以为是自己的视线扭曲了呢。但突然之间，眼前出现了完全不同的景象。
　　草原一望无际。
　　地平线的彼端，可以看见一个好像海市蜃楼的东西——是城堡吗？
　　总而言之，除此之外什么都没有。是一个很杀风景的地方。
　　「这、这里到底是哪里？」「到底变成怎么样了啊？」「刚刚不是还在街上吗？」「一下子衣服突然溶解掉，现在又是怎么一回事啊？发生了什么事？」
　　周遭都是全裸的人混乱地骚动。
　　仔细一看，庞大的人群令人惊讶，几乎没有人穿着衣服。
　　该不会参加红苍祭的人都在这里了吧？
　　此外，基斯也在附近，但跟周遭的人不同，他一脸满足的样子。
　　「索利斯，这是……」
　　真白跟洁儿妮卡看到索利斯跑了过来。
　　「莫非是碎片《世界》吗？」
　　洁儿妮卡面露困惑地说道。
　　「我也觉得有这个可能……」
　　碎片No﹒2《世界》——有能力将自己跟他人困在异空间里。
　　以前索利斯等人曾经被久远困在《世界》里过。
　　但现在，《世界》应该放在凯洛儿的豪宅仓库里被严密保管才对。「……对了。大哥哥、大姊姊，那是什么首饰啊？」
　　洁儿妮卡指着索利斯的脖子。
　　「你的脖子上也有喔。这是什么首饰啊……」
　　包含索利斯等人在内，在场的每个人身上都挂着一个奇特的小骷髅首饰。
　　这时候，突然某个地方传来了声音。
　　『大家好，欢迎到我的游戏场来，我是地狱之神。』
　　是一个听不清楚是男是女，有点闷闷的声音。
　　『接下来要进行的，是获得究极高额点数的游戏「地狱大决战」。规则很简单，从现在开始两个小时以内，请找出在这个世界里某处的我?地狱之神。只要拿下我脖子上的首饰就算各位赢了。也就是说，这只是一般的捉迷藏而已。宣布胜利后，参加活动的所有人都可以得到500点。然后，取下我脖子上首饰的人再加上500点。』
　　「所有人都可以得到500点吗？」
　　周遭开始发出惊讶的声音。就算没有打算要取得前面的名次，点数也可以拿来交换奖品。因此500点对任何人来说都是很诱人的。
　　但，当然还是有人对这没兴趣。
　　「随便把我们带到这种地方来，突然就要我们参加游戏，我们哪能相信你啊！」 「没错没错……而且……现在又没有穿衣服……」
　　『不想参加的人，请自己拿下脖子上的首饰。这样就能马上回到原来的世界了。如果还有其他要参加的活动，或是有事的人，我也不会那么蛮横的要求大家留下，请自由离开吧。只不过，一旦退场了之后，就没办法再进场啰。』
　　听从地狱之神的话，已经有好几个人拔下首饰了。
　　一拔下首饰，这些人马上就像一阵雾一样消失得无影无踪了。
　　『此外，如果在时间内没有办法取下我脖子上首饰的话，大家都有参加奖10o点。然后，我也会得到点数。现在这个空间里，大约有十万人，都是刚刚在屋外的人。参加的人愈多，主办单位的我也能得到更多点数。以红苍祭的基本点数公式来算的话，要是在场的人全部参加的话，我大约可以得到10000点。』
　　「什么？」
　　索利斯不禁大叫。
　　要是地狱之神赢了，那家伙肯定就会在红苍祭优胜了。
　　相对地，如果索利斯打倒地狱之神，就能得到1000点，到时候逆转胜也不是梦了。
　　看看周遭的反应，大家都一样地迷惘。
　　「我要参加！先不管点数！我一定要把这个乱七八糟搞怪的家伙鼻子摘下来！」
　　「我也是！为什么来观光却得被这样对待啊！」
　　不知道是谁说出了这样的意见，然后也有几个人出声赞同。看来在时间点上，大家都把全裸雨算成是地狱之神做的好事了。
　　「我也要参加！反正都已经全裸了，参加就参加谁怕谁啊！」
　　也有自暴自弃的宣言出现。
　　『大家兴致勃勃是好事，我也不会输的。』
　　地狱之神的声音听起来有点恶作剧的味道。
　　『……好了，那三分钟后，游戏就正式开始。想要回到原来世界的人请赶快，游戏开始之后，就算拿下首饰也没办法回去了喔。还有，就算参加者这一边赢了也只能得到参加奖喔，请注意——！』
　　声音就这样结束了。
　　然后，参加者又开始骚动。
　　这个空间到底是哪里？赢了真的可以得到500点吗？消失的人真的是回到原来的世界了吗——各式各样的疑问浮现。
　　「怎么办，索利斯？」
　　真白间道。
　　「……老实说，真的很奇怪……如果那家伙说的话是真的，那我一定得赢过他。」
　　「说得也是。而且，他虽然说是『捉迷藏』，可是完全看不出来哪里可以躲耶……」
　　远远看见的就只有那个城堡。虽然不知道大小，但看起来不是很巨大的城堡。以剪影来看，甚至感觉只像是一个山崖或一个家而已。
　　已经决定要参加的人，很快地往城堡前进。
　　很多人虽然没有穿衣服，但却带着武器跟魔杖。
　　顺带一提，索利斯等人的武器除了《破坏衣服》用的魔杖之外，只有真白拿着的脱衣枪。
　　「……虽然我不太爽，不过现在只能相信那家伙的话行动了。就算点数的事情是骗人的，没有办法优胜，也可以跟准许那奇怪家伙介入的主办者抗议。」
　　索利斯一边思考，一行人也一同前往城堡。在全裸的状态下。
　　仔细一看，大部分的人都愿意留在这个世界里。
　　不往城堡走，只观看情况的人也很多。
　　『那么，游戏就开始啰……啊，忘了跟大家说，我一个人对十万个人实在是有点不公平，我会派阻碍的角色登场喔。』
　　地狱之神的发表结束之后，在通往城堡的平原上，不知从哪里冒出无数的骷髅群。
　　横向延伸的一大群骷髅，完全遮住要前往城堡的人们——恐怕最少超过两万具吧。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！」
　　碰到这突如其来的袭击，前锋（也就是刚刚先出发的人）陷入一阵混乱。
　　「冷、冷静点——！只不过是骷髅而已啊！」
　　拿着武器的参加者随即调整姿势，朝着骷髅集团果敢地前进。
　　骷髅们没有拿武器，只能以缓慢的动作抢夺首饰攻击。
　　全裸集团VS骨头集团进行激烈地互斗。
　　有的人用武器、有的人用魔法、有的人徒手，接二连三地击破骷髅。
　　但没有拿武器的人群，很快地就士气萎靡不振。很多人已经逃走了。
　　对某个程度能够战斗的人而言，骷髅根本就不算是敌人。但留在这里的，大多都是跟战斗无缘的一般学生及市民。
　　「那家伙，什么『捉迷藏』！这根本就是战争游戏啊！」
　　「索利斯，你要去帮忙吗？」
　　「……唔……」
　　索利斯犹豫着。
　　他手上只有一根跟玩具差不了多少的真魔杖。
　　要施展等级C的风魔法《乱风暴拳》还可以。这跟普通的骷髅对战已经很够用了。
　　但是……
　　「……我再看一下状况。」
　　「呵呵呵。你还是一样胆小啊，索利斯。」
　　后面传来声音。
　　是全裸的仙珐。
　　「会长！这到底是什么乱七八糟的活动啊！」
　　索利斯这么一间，仙珐微妙地皱着眉。
　　「老实说，我也不知道。」
　　「不知道……你是主办单位吧？」
　　「如果全部都掌握的话，那参赛时就会不好玩了。所以我把一些企画尽可能地交给别人去做。当然最后到底可不可行还是由最高责任者的我来决定，因此最基本的情况我已经确认过了。企画名称是「地狱大决战」。舞台是市内全区。主旨是有障碍物的捉迷藏。点数由参加人数的多寡决定。参加者超过一万名的情况下，如果参加者这一边赢了，所有人都可以得到500点——我记得我有在这样的企画书上盖过章。」
　　「也就是说，这是正式承认过的企画啰。如果我们赢了就有500点，还有加送的500点。对方如果赢了，地狱之神就可以得到10000……」
　　仙珐苦闷地点点头。
　　「……唔唔，事前也没有什么广大的宣传，一般企画要动员一万人就不太可能了……没想到最后是用这种强硬的手段，而且参加者还不只一万人，是十万人。」
　　「难道不知道地狱之神的名字吗？」
　　「企画者的名字是死灵术科的老师罗宾科流爱尔。不过他只是出借名字，真正的犯人应另有其人。」
　　「死灵术科……」
　　就在他们对话的同时，战斗仍旧继续进行着。
　　虽然有很多人在奋斗，但还是有很多人节节败退。
　　其中，最醒目的就是被众多骷髅包围、一个人孤军奋战的假面幼女——爱萨克。
　　他拿着一把称做是『小太刀』的小刀，接二连三地屠杀骷髅。
　　偶尔好像爱萨克消失，又好像有分身。不过那应该是索利斯想太多了吧。
　　「那应该是忍者吧。」「是女忍者吗？」「没想到现代也有分身术耶。」
　　后面传来了讲话的声音。索利斯转头一看，是昨天在选美比赛（幼女部门）出赛的幼女，总共有十个人左右。当然大家都是全裸。
　　「爱萨克大哥哥真强耶。」洁儿妮卡说道。
　　「虽然是个变态就是了。」 「是变态啊。」
　　索利斯跟仙珐的台词都一样。
　　爱萨克的战斗力之强大，让人觉得搞不好干脆放任不管，他一个人也可以解决所有的骷髅。
　　「不能让幼女一个人战斗！」 「我们也要追随那个幼女——！」
　　被爱萨克的奋战所激励鼓舞，后退的人又开始再度展开突击。
　　就在这时候，有个人跑来了。
　　「索利斯先生、真白小姐、洁儿妮卡小姐、仙珐小姐！」
　　是全裸的久远。
　　「久远！这是《世界》吧？」
　　「是的，没有错。这是《世界》做出来的异空间。但到底是……」
　　久远一脸无法理解的表情。
　　「……总而言之，我先去帮爱萨克先生。」
　　尽管全裸，久远的手上还是拿着刀。
　　有她的剑术在就可以放心了。
　　「知道了，我也一起去。」
　　索利斯等人也跟久远一起往激战的前线前进。
　　以爱萨克为首，大批的战士们接二连三地解决掉骷髅。
　　正当大家以为这样就能够瓦解敌营的时候，突然在爱萨克战斗的场所附近，出现一个大约三十个人左右的黑衣集团。
　　这个谜样集团在上空十五公尺左右的地方停住不动，俯视战场。
　　那一身黑衣的模样，索利斯十分熟悉——是托利斯学院死灵术科的制服。
　　黑衣集团的中心是一个金发少女，因为很远所以看不清长相。
　　『不愧是索利斯学长耶。』
　　「呜哇？」
　　在索利斯的面前，空无一物的空间里，突然出现了梅跟黑衣集团的投影。
　　仔细一看，到处都出现了同样的影像。
　　画面中的梅微笑着。
　　『初次见面，大家好。我是地狱之神四天王之一的梅法拉玫尔。为了带给大家绝望才来的……啊哈，感觉真的好像坏人的角色喔！索利斯学长，你有在看吗亡』
　　「……果然梅也有牵扯其中啊。」
　　今天早上在『亚历亚多涅迷宫』遇到不死怪物时，他就隐约觉得这跟梅应该脱离不了关系。
　　如果是梅的话，要把碎片《世界》从仓库里拿出来并非难事。
　　久远曾跟管家（？）们拜托说，「除了相关人士之外，绝对不能让其他人进去」。
　　也就是说，百分之百的相关人士梅，只要说句「有急事必须要拿走」之类的话……
　　『总而言之呢，我不能让大家打倒真正的大魔王。所以要稍微提高一下避戏的难度啰~』
　　梅一说完，就伸手向什么也没有的空间里。
　　结果，她的手突然拿出一根巨大的魔杖。
　　「那是……！」
　　索利斯惊讶地说不出话来。
　　梅所拿出来的正是蛇杖《阿斯克雷皮斯》——以前索利斯的祖先狄玛使用死灵术特化的魔杖。现在应该放在索利斯的老家里才对。
　　不仅如此。
　　跟梅一起出现的其他死灵术科的学生们，手上也都拿着蛇杖《阿斯克雷皮斯》。
　　梅跟死灵术科的学生们一起，开始吟唱咒文。
　　「「「起来吧！」」」
　　吟唱完毕后，骷髅军团的背后地面上突然出现无数的僵尸。数量几乎跟骷髅军团差不多。
　　只不过三十个人居然可以制造出几万个僵尸。一般来说，就算是再怎么优秀的死灵术师也不可能做得到。
　　
　　[[IMG,d8f5611f816394f67916a03722bc546c,370,600,67271]]
　　
　　「那家伙该不会还拿了《世界》以外的碎片吧？」
　　连骷髅军团都破不了，现在敌人的战力还增加一倍，参加者之中逐渐废生放弃的氛围。
　　「什么跟什么嘛！」 「这样怎么可能赢啊！」「早知道就不应该玩这个游戏的！」
　　跟爱萨克一起战斗的人，因为疲劳及士气低下，行动愈来愈迟钝。
　　『好啦，大家请多多加油啰！』
　　投影在空中的梅的影像消失了。她本人也轻轻松松飞在天空上，往城堡的方向后退。
　　「……唉。」久远受不了地叹了一口气。
　　「我知道你喜欢梅小姐……」
　　久远不知为何，居然对着天空大叫。
　　「但这样不会太过偏袒了吗？《世界》！」
　　结果，上面的晴空突然微妙地扭曲了一下。
　　「……莫非，你在跟《世界》对话吗？」
　　「……我虽然不了解它的意思，但至少可以传达我的意思。不过，这样做好像也没什么意思……」
　　久远自嘲地笑着。
　　「……偏袒，我到底有什么资格说这句话呢？深爱杜瓦大人，杀死了那么多人的我……存在的本身就是一个罪过……」
　　「久远……」「久远……」
　　索利斯跟真白的表情也都变得很严肃。
　　就在这时候……
　　爱萨克战斗的最前线传来了怒吼。
　　「给我等一下，僵尸妹！我真是看错你了！没想到你赢不了我就做这种坏事！」
　　是凯洛儿。
　　全裸的她，手里拿着不知道哪里来的刀。
　　她与往后退的人背道而行，一个人单枪匹马闯进僵尸与骷髅阵营，以惊人的气势击退敌人。
　　「不愧是凯洛儿，我还差她很远呢。」
　　久远说道。
　　可能是听到凯洛儿的声音了吧，梅一个人转头回身。
　　她在空中俯视凯洛儿。
　　「才?不?是?呢！我才不是因为输给学姊所以站在地狱之神?这?一?边！」
　　「给我安静，卑鄙的人！」
　　「谁才是卑鄙的人啊，你这个胸部小偷！」
　　「你才是呢！没有了胸部就什么也赢不了我的僵尸败犬！」
　　「才没有！我才不是只有胸部的女生！我就算没有胸部也不会输给学姊！」
　　「可怜！看来你好像有妄想癖呢。喔呵呵呵呵！」
　　「既然如此……我就证明给你看！」
　　梅大叫后，高速吟唱咒文。
　　「不死怪物的各位，请以爱的力量茁壮吧！」
　　梅所持有的魔杖发出黑色光芒。突然，凯洛儿身边的不死怪物们变得比其他的还要灵敏。
　　不只是跟其他的不死怪物比——而是跟一般高强的格斗家相比，也绝对不会逊色的动作。不但迅速而且洗炼。
　　这是梅的拿手绝招——强化系死灵术。
　　为了抢下首饰，不死怪物们以惊人的速度冲向凯洛儿。
　　「不死怪物这种东西……还不够资格碰我呢！」
　　凯洛儿刀起刀落，速度快到肉眼根本无法识别。
　　闪光一过，周遭的不死怪物们就全都四分五裂崩落了。
　　但……
　　「大家加油啊！《尸修复》！」
　　梅一使用不死怪物专用的回复魔法后，这些四分五裂的不死怪物们，一瞬间就又恢复原状站起来了。
　　「！」
　　一瞬间，凯洛儿的脸上闪过一丝不安。
　　但那真的只是一瞬间的事情而已。
　　「看我的！」
　　凯洛儿又再度施展全方位的神速斩击。
　　「——呼。」
　　不死怪物又四分五裂地崩落了。
　　「不管你们再重生几次也是一样——！」
　　一具僵尸突然跳到凯洛儿背后。
　　「怎么可能？」
　　只有一具没有被打倒的僵尸从凯洛儿身后架住她。凯洛儿全身都起了鸡皮疙瘩，因为太过害怕而使得刀都掉在地上。
　　「呀。不、不要碰我，你这个低级的家伙！可恶，我居然会漏掉敌人……」
　　「呵呵呵。败因就是那个胸部啊，学姊。」
　　梅的嘴角上扬。
　　「你被乘虚而入的那一刻——要是对平常的你而言，根本是不足为惧的一瞬间……但这回因为你那完美的胸部太重了，导致你开始的第一击力道过浅……！」
　　「什、什么……！」
　　凯洛儿一脸愕然。
　　「成也胸部，败也胸部啊——呵呵，反正那胸部对学姊来说实在是太沉重了……好啦，我该给你致命一击啰！《尸修复》！」
　　梅一脸得意地让不死怪物们复活。
　　不死怪物们摇摇晃晃地接近凯洛儿。
　　僵尸的力道十分地大，根本难以想像这是一具僵尸，被僵尸架住的凯洛儿完全没办法逃。
　　「可恶。放、放开我。你这该死的僵尸！」
　　看到挣扎的凯洛儿，梅露出嗜虐般的笑容。
　　「呵呵，光是夺走你的首饰还不能解除我心头之恨唷！你居然做了这么多好事，我该让你被如何色情地对待呢？」
　　「住、住手！僵尸妹！」
　　「对喔！如果学姊坦率地承认失败，然后向我道歉的话，我也可以原谅你唷！我可是很善良的呢。」
　　「谁要……跟你认输啊……！」
　　「凯洛儿学姊真是强硬耶。呵呵，那么高傲的女生，等一下就要被无数强壮的僵尸包围。然后上下其手的。啊哈，这种事光想就觉得兴奋耶……」
　　「僵尸妹……居然敢对高贵的我做这种事……」
　　凯洛儿懊恼地咬牙。但不死怪物靠得愈来愈近、愈来愈近。
　　一具不死怪物就停在凯洛儿的面前，伸手去抓她的胸部。
　　凯洛儿的眼角泛泪。
　　「我的身体除了索利斯大人之外……我绝对，不要……请给我……力量……！请给我讨伐一切的力量————！」
　　凯洛儿大叫。
　　就在那一瞬间，凯洛儿的身体被耀眼的金光包围住。
　　「什么……？」
　　梅大吃一惊，不死怪物也害怕地停止动作。
　　金光消失后，看到出现的凯洛儿。有个人在她附近跟不死怪物对战的人喃喃说道。
　　「鲁萨路卡?巴米理欧……」
　　宛如火焰一般的红发、白银铠甲。手上拿着刀身有六颗魔法石的巨剑——魔杖精灵剑《王者之剑》。
　　现在的凯洛儿，就像是无数画作上所留下来的英雄。历史上最强的精灵魔道士，鲁萨路卡?巴米理欧。
　　「放开！」
　　凯洛儿凛然挥落《王者之剑》。想要抓凯洛儿胸部的僵尸，跟刚刚架住她的僵尸，全都成了灰烬。
　　「……我虽然不太了解——」
　　凯洛儿露出大胆的微笑后，看着上空的梅。
　　「觉悟吧，僵尸妹！」
　　「哼，玩角色扮演也没用啦！我认真起来才不只这样子呢！」
　　梅虽然一瞬间显得有些惊慌失措，但很快地又看着凯洛儿瞪了回去。她退后大约十公尺左右，然后吟唱咒文。
　　「上吧！」
　　她发动了大范围不死怪物强化魔法之后，被命令的无数不死怪物便冲向凯洛儿。
　　「我让你看看——什么叫做格调不同！」
　　凯洛儿用《王者之剑》砍落周遭的敌人，随即又高速吟唱咒文。
　　「《光轮天冲刃》！」
　　刀身施放的巨大光轮高速回转，将骷髅群接二连三地斩裂。
　　紧接着，凯洛儿又继续攻击。
　　「《天冲岩块枪》！《炼狱飨宴》！《荒岚裂波迅》！《光轮天冲刃》！」
　　没有交换魔法石，就是一连串高火力的攻击魔法。不死怪物无计可施地被蹂躏。
　　尽管凯洛儿的魔力再庞大，全力连发等级A的魔法照理说应该都会马出没力孝对，但凯洛儿的脸上却看不到一丝疲惫。
　　尽管如此，敌军的数量还是压倒性地多。有的逃过歼灭魔法后冲向凯洛鬼的石死怪物，也都一一成了巨刃的食物。
　　简直就像是英雄再现的勇姿，让远远看见的索利斯也感到愕然。
　　「这、这到底是怎么一回事……？」
　　「……应该是《世界》也给了凯洛儿力量吧。」
　　久远淡淡地说道。
　　「《世界》给凯洛儿力量？《世界》不是站在地狱之神那一边的吗？」
　　以前被封在《世界》里的时候，梅曾经藉着《世界》的力量施展出远超过自己能力的大魔法击败索利斯，这次能够制造出那么多不死怪物，应该也是因为有《世界》的关系吧。
　　「……这不是战争……是『游戏』，所以那孩子一定也觉得不能偏袒吧。」
　　战斗继续着。
　　凯洛儿的活跃宛如一篇英雄史诗，鼓舞了同伴。
　　不过梅也不认输。
　　「既然如此，就看我这招吧，学姊！上吧————！」
　　梅在上空一挥魔杖，土里便有无数的动物骨头变成骷髅出现。
　　「现在这时候再派杂兵来也没————」
　　「限定解除！魔兽们，解放吧！」
　　梅一施展魔法，出现的动物骨头便长出了肉，而且身体还渐渐地巨大化。狗骨头变成了有三个头的地狱看门大卡鲁贝洛斯；鸟骨头变成的翅膀长超过十公尺的巨大老鹰佛雷斯贝尔可；猫骨头变成拿魔杖直立行走的吸血猫古李玛禄金；蛇骨头变成有一百个头的大蛇蓝顿；蜥蜴的骨头变成了有巨大翅膀在空中飞舞的翼龙外邦恩。
　　这些突如其来、巨大的传说怪物，让刚刚本来还重新振作的参加者再度产生动摇。
　　「真谢谢你啊，僵尸妹！特别为了我活跃的舞台锦上添花！打倒这些看起来很厉害的敌人，会让我的战绩更显得卓越呢！」
　　凯洛儿似乎没有退缩。
　　「《神弩炮击》！」
　　等级SS的光魔法一出，上空的翼龙跟老鹰顿时蒸发了好几只。
　　「呵呵呵……梅大人，我们也来了。」
　　梅后方死灵术科的学生们也含笑登场。
　　也门一起发动魔法后，又有许多巨大的魔兽出现。
　　「这、这样哪有可能会赢啊？」「我们又不是传说中的英雄！」
　　只有凯洛儿一个人能继续战斗，其他的参加者已经完全崩垮了。
　　「……《世界》也给了那些死灵术师力量啊。」
　　久远淡淡地说道。仙珐突然「唔唔……」地像是在思考些什么似的。
　　就在这时候……
　　「真白小姐！久远小姐！」
　　一个全裸的少女从后面跑来。
　　灰色的头发、灰色的眼睛，右眼还戴着眼罩——是静。
　　「喝、喝。终于，找到你们了……」
　　静喘气地说道。
　　「怎么了，静小姐。」真白问道。
　　「我才想问呢！刚刚我从电车下来的时候，天空突然降下一场大雨，然后我的衣服就被溶解掉了！还有这个异空间……！到底是怎么一回事啊？」
　　「呵呵呵，你运气真不好啊。」
　　仙珐露出促狭似的微笑，静一脸讶异。
　　她看看仙珐、洁儿妮卡，还有索利斯。
　　「真白小姐，这几位是？」
　　「是我，喀撒尔姊姊大人。」
　　洁儿妮卡这么一说，静便看了她一眼——随即惊讶地睁大眼睛。
　　「该、该不会是妮卡吧？这边的是仙珐吗？我有听说你们跟索利斯先生等人交换了年龄……这，的确……是有一点神似……」
　　「哼，很美吧。这就是我将来的样子。」
　　仙珐很得意地挺起胸膛。
　　静来回地看了仙珐跟洁儿妮卡好几次，最后怜悯地看着仙珐。
　　「……啊，嗯，美少女耶。是啊。真可爱呢，仙珐。」
　　「不要看着我的胸部，然后讲得一副很遗憾的样子！」
　　仙珐脸都红了。
　　「相较之下，妮卡像我一样，变成了身材比例很好的美少女了呢。果然是因为平常就很乖的关系啰。」
　　话说着，静摸了摸洁儿妮卡的头。
　　「嘿嘿嘿……喀撒尔姊姊大人……」
　　看到这对感情甚好的姊妹，仙珐像小孩子一样嘟起了嘴巴。
　　「那不重要！喀撒尔，快用《灰》把我们变回原来的样子！」
　　「啊，那是可以啦……跟你们年龄交换的索利斯先生等人呢…………咦？该不会。」
　　静看向索利斯。
　　「……你好。好久不见啊，店长。」
　　「索利斯先生？你怎么会变成幼女了呢？不是只有年龄交换吗……」
　　「……发生了很多事，请先不要问，先帮我们恢复原状吧。」
　　「好，我知道了。」
　　看着索利斯认真地请求，静拿下右眼的眼罩。眼窝里的不是义眼，而是灰色的魔法石——碎片《灰》。
　　「啊！」
　　真白看着前面大叫。
　　一个戴着面具的幼女朝这边跑来。
　　「爱萨克！来得正好。」
　　「唔唔……虽然我很不愿意。但只有一把小刀实在是很难再战下去，所以我就撤退了。」
　　爱萨克一边说一边拿下了面具。
　　「那么，就请大家排排站好吧。」
　　静这么一说，索利斯跟爱萨克，还有仙珐跟洁儿妮卡便排成一列。
　　「那，我要开始啰。」
　　静的眼睛里射出四道灰光，贯穿了四个人的身体。
　　紧接着，索利斯等人的身体被灰雾包围。几秒钟后，雾消失了。眼前出现的是两个好身材的少年跟两个楚楚可怜的幼女。
　　「哼，大人的身体是也不错啦。不过我还是觉得这个样子最舒服。」
　　听到仙珐这么一说，爱萨克也认真地点点头。
　　「没错，仙珐大人。我会永远对仙珐大人效忠。」
　　「……你这家伙……变成幼女的时候还敢反咬我一口……贱狗，给我记着，之后我一定会好好调教你。」
　　仙珐的脸部肌肉在抽动。
　　另一方面……
　　「终于……恢复了……」
　　索利斯感慨万千地深吸一口气，不禁高兴得快要掉下眼泪。
　　「啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~果然还是这样最棒……啊啊……真的是。嗯嗯，太棒了……」
　　「对啊，人还是全裸最棒了。」
　　「大哥哥的那个……好大喔……」
　　听到真白跟洁儿妮卡的话，索利斯连忙慌张地遮住胯下。
　　当然啦，索利斯跟爱萨克都全裸，露出小鸟了。
　　「有、有没有东西可以穿……」
　　变回了原来的样子，好像连忘掉的羞耻心也一起回来了。
　　「索利斯，重点是凯洛儿危险了。」
　　爱萨克遮也不遮地看着战场淡淡说道。
　　参加者的势力已经完全瓦解，留在前线的只剩下凯洛儿一个人。
　　强化过后的不死怪物跟不死怪物变身成的巨大魔兽接二连三地袭击而来，就连凯洛儿也快要喘不过气来了。
　　现况很明显地可以看出凯洛儿迟早会到极限。
　　但索利斯等人目前没有任何武装可以对付强化过的不死怪物。别说是武器了，连衣服也没有。
　　「对了，跟那些逃走的家伙借武器或魔杖就好了！」
　　「原来如此，妙招。」
　　听到索利斯的建议，爱萨克点了点头，但是——
　　「不，大概没那个必要。」
　　仙珐突然说道。
　　「没有必要……」
　　「那些死灵术师在什么也没有的空间就突然召唤出蛇杖《阿斯克雷皮斯》。照理说，在这个世界上只有一根的魔杖，他们却弄出了几十根。还有凯洛儿?卡里欧斯托罗也是，她拚命地渴望力量大喊的瞬间，就变成了那个样子。我想，这个空间，说不定可以藉由强烈的意志来达到自己期望的现象，不是吗？」
　　听到仙珐的推测，久远点点头。
　　「……只不过，能够这样做的只有被《世界》选中的人才行。就连制造出异空间的当事者，也无法扭出《世界》的思想，自由地操弄空间。」
　　索利斯回想了一下说道：
　　「话说回来，之前我跟真白与梅对决的时候，《世界》就依从了『渴望快乐结局』的想法，让战场变成花园……」
　　「唔唔，刚刚久远?爱塔尼亚所说的『因为这是游戏﹒所以《世界》也觉得不应该偏袒』这说法如果正确……所有在这里参加游戏的人，只要强烈盼望的话，就能像梅?法拉玫尔或死灵术师们，甚或是凯洛儿?卡里欧斯托罗一样啰？」
　　「……这也不是没有可能啦。」
　　久远轻轻地点头。
　　「好，那我就赶快来试试看吧。」
　　话说完，仙珐以凶暴的眼神瞪着天空大叫：
　　「《世界》啊——变成我想要的样子吧！」
　　紧接着一瞬间——仙珐的身体被红青两光包住，宛如茧一样。
　　随后，两片巨大的翅膀突破光茧而出。
　　一边是像天使一样的白鸟翅膀，一边是像恶魔一样黑色的蝙蝠翅膀。
　　
　　[[IMG,acbebb1f34af81c828a821c6318fe811,371,600,71633]]
　　
　　长出两片翅膀的地方渐渐地有光茧剥落，裂成碎片。
　　眼前出现的，是穿着古罗马缠身白布，背后长着天使与恶魔翅膀的仙珐。
　　她的手上拿着一把比她身高还要高、刀身上有无数尖刃，装饰有数不清的宝石，看起来一点都不实用的豪华大剑。
　　挥着剑，仙珐很兴奋地大叫：
　　「喔喔喔！这简直就是可以切开宇宙的究极之剑《创世神魔超剑维尔高利维意维裂维斯》！」
　　「『维』太多了吧！」
　　索利斯忍不住吐槽。
　　久远不解地歪着头。
　　「……呃呃。那个什么创世什么剑的，我没听过这把剑耶……」
　　「当然啦，这是我以前就想出来的剑嘛。」
　　「是空想的啊！」
　　索利斯又吐槽了。
　　「仙珐姊姊大人……真的好帅喔……」
　　洁儿妮卡陶醉地说道。
　　「呵呵呵，对吧对吧，这把《创世神魔超剑维尔高利维意维裂维斯》因为太强大了，所以只有继承神与魔王之血的最强救世主，究极神魔堕天使神柳西法拉维尔的转生体?我，才可以使用。」
　　「什么！居然还有这么帅气的设定……！」
　　洁儿妮卡的眼睛瞪得大大的。
　　「好，让我来试砍看看。」
　　仙珐兴奋的表情，就像是个拿到新玩具的小孩子一样，她马上挥舞起大剑。
　　战场上，外表看起来像是英雄鲁萨路卡的凯洛儿还在跟不死怪物以及魔兽激烈地对战。
　　但凯洛儿的体力已经快要到极限了。
　　躲不过卡鲁贝洛斯吐出来的火焰，爆风吹倒了凯洛儿。
　　正当她想要站起来的时候，魔兽又一口气攻向她。
　　凯洛儿的剑掉在地上，连吟唱咒文的时间也没有，简直处在山穷水尽的状态。
　　出面拯救凯洛儿的，正是仙珐。
　　「呜哈哈哈哈哈哈！救世主来了！去死去死去死去死去死！」
　　仙珐口中讲着救世主不应该讲的话，以惊人的速度在空中前进。那把什么创世什么剑的一挥，翼龙跟老鹰都一只只丧命，她只花了几秒钟就飞到凯洛儿的身边。
　　「神魔流第四十七秘剑——冥哭黎凌斩！」
　　仙珐从上空大剑一挥，发射出化为大鸟形的虹光。袭击凯洛儿的卡鲁贝洛斯顿时消失得无影无踪。
　　「会、会长？你怎么会……不过我也不好说别人就是了。」
　　凯洛儿一脸惊讶。
　　看到身分不明的战友，其他参加者显得有点紧张。
　　「嗯！」
　　仙珐一挥剑，空中这个广大的异空间便出现了一个巨大的仙珐影像，到处都看得到。
　　空间里响起仙珐的声音。
　　『大家，听好了！我的名字是究极神魔堕天使神柳西法拉维尔！为了打倒邪恶的魔道士地狱之神，而降临在这个世界上的救世主！想要得到胜利的人就跟我一起战斗吧！』
　　但——
　　「说要一起战斗啊……」「那么一大群怪物，要怎么打嘛……」 「我们只是一般人啊。」「我们又不是英雄也不是救世主……我们只是配角耶……」
　　听到的尽是困惑……及放弃的声音。
　　『不要放弃！』
　　仙珐大叫。
　　『……不要放弃、不要低头，要向前，怀抱着骄傲，相信自己，描绘着理想中的自己，许愿、挣扎、祈祷、呐喊。照着神经跟精神跟魂魄的想法去想像创造——你自己就是主角，创造出最棒的故事！《世界》就会照着你所祈求的去做！』
　　巨大的影像消失了。
　　众人只有更添疑惑。
　　但——除了放弃之外，还有其他的情绪出现了。
　　「我不要输给姊姊大人——我也要变得很帅气！」
　　洁儿妮卡一说，双手伸向空中。
　　结果，什么也没有的空间里，洁儿妮卡的双手出现了两把装饰得很华丽的大型枪炮。
　　连衣服也出现了。
　　牛仔帽加上露很多的牛仔衬衫、牛仔短裤。
　　「嘿！」
　　变成牛仔打扮的洁儿妮卡，朝着想要袭击仙珐的几头翼龙跟老鹰发射。
　　距离有一百公尺远——照理说应该怎么样都不可能射中的。
　　砰！
　　枪口发射出的虹色雷射光，明明朝着魔兽旁边的位置，却突然一百八度大弯射穿两头翼龙的身体。
　　翼龙发出惨叫之后不知道为什么就爆炸了。
　　「……听说得到这两把枪的人，就能改变这世界。这就是传说中的尔把枪︴音《晓光之格蓝杰姆?罗贝莉雅》跟《残照之宾士提尔?利巴》——这是用大宇宙最强虚空龙体内存在的虚空结晶维尔玛丽亚所精制出来的子弹。不管对方是谁，都会无止尽地追下去，一定会打倒对方为止。然后，能够自由操纵这传说中两把枪的我，不骑马，而是骑龙。我就是所有事件处理人憧憬的存在，没有人知道我的真实身分，传说中的性感女枪手『龙骑士?零』……」
　　明明没有人间她，洁儿妮卡却一边讲解着一大堆『自己想出来的超帅设定（果然还是不知道为什么有一堆「维」）』，一边继续射击。
　　这完全不知道是什么原理的雷射光，一一击落了空中的魔兽们。
　　「……妮卡一点也不输给仙珐，一样很帅呢……」
　　静不知道为什么有点兴奋。
　　「谢谢你，姊姊大人。可是——」
　　洁儿妮卡嘴角挂着讽刺的微笑（本人是这么打算的）。食指在嘴角摇了摇，嘴里说着「呿呿呿」。明明很可爱，但看起来会让人觉得有点火大。
　　「——现在的我是『龙骑士?零』。再见了！」
　　她一吹口哨，空中就有一头小龙飞下。
　　洁儿妮卡无视于惊讶的索利斯等人，骑上龙背。
　　朝着距离仙珐跟凯洛儿有点远的地方，在空中两把枪连射击退敌人。
　　「呵呵呵，妮卡那家伙看起来也挺帅的啊！」
　　仙珐心情很好地笑了，纵横无敌地在空中飞来飞去。
　　凯洛儿也连发魔法，像是要跟两个幼女对抗一样。
　　「不愧是会长……不过，接下来才正要开始呢！」
　　梅跟死灵术师们又叫出了不死怪物军团。
　　不仅如此。
　　梅的身后，居然又出现了几十个少年少女。
　　他们的身影投影在四处。
　　「我是地狱之神四天王之一?豪热布雷。」
　　「我是地狱之神四天王之一?钢之巴尔多姆。」
　　「呵呵呵……我是地狱之神四天王之一?烈空马尔康。！
　　「然后我是地狱之神二十八魔将之一?葛蕾斯。」「哼哼，我也是地狱之神二十八魔将之一的琳达。」「我也是，我是罗宾逊。」「我也是，我是葛雷巴。」「我也是……啊啊，我不是，我是地狱之神十六守护星之一?卡拉哈德。」「我是二十八魔将之一?赛巴德。」「我是地狱之神八鬼众之一?奇格尔。」 「我是十六守护星之一?爱莉。」 「我是三十八魔将之一?卡理欧——」
　　「太长了！不需要自我介绍啦！」
　　梅打断了大家的自我介绍。还没有介绍到的其他二十八魔将或十六守护星，都一脸不满的样子。
　　空中的影像消失了。
　　同时，咒文的吟唱开始，敌军增加了。
　　不只不死怪物，还有牛头人身怪跟二月兔这些异界生物接二连三地出现。
　　像龙一样的大蛇、巨大的火鸟、一只角的马、身高超过十公尺的独眼巨人、花的部分是人脸的植物、没有头的骑士、还有超过十五公尺的巨龙，这些召唤兽远远超过学生能够召唤的程度。
　　洁儿妮卡骑着小龙在空中冲锋陷阵，朝着火红的巨龙射击。但此举只是让巨龙受伤，却没有办法一击毙命。
　　仙珐、凯洛儿、洁儿妮卡，尽管她们有多么超乎常理的厉害，地狱之神阵营也一样是超乎常理地在攻击，因此三个人的处境十分险恶。
　　「龙啊——」
　　爱萨克喃喃说道。
　　索利斯看到爱萨克的样子吓了一跳。
　　以红色为基调的全身铠甲，还有像火焰一样的大剑?法兰贝杰。
　　「……你也要参加这个『祭典』吗？」
　　索利斯静静地问道。爱萨克轻轻点头道：
　　「索利斯啊。我小时候想要成为一个骑士。不是肮脏的杀手，也不是像宫廷骑士那样当作职业的骑士——我想要当的是击败恶龙、拯救公主，就算与国家为敌也随时站在弱者这一边……那种给小孩子看的故事里的骑士。小时候家里只有一本这样的故事书，小孩子会一直看，翻到整本书都已经破破烂烂的那种正义骑士……我以前憧憬过，我曾经有过那样的时代。」
　　「现在却是个萝莉控的变态。」
　　「……别开玩笑了。」
　　爱萨克苦笑着。
　　「……不用你说我也知道。这只不过是个祭典，只不过是一瞬间的梦。但无发现在……所以只有现在——我要当个挑战恶魔龙的正义骑士！」
　　爱萨克大叫，背上的铠甲喷出火焰翅膀。
　　「正因为一刹那的梦啊——索利斯?艾力克桑德勒，你不要来迟啰！」
　　话刚说完，爱萨克就拍着火焰翅膀，飞向了大批敌人在等待的敌军阵营。
　　「……为什么大家都要飞啊？」
　　索利斯搔搔头，喃喃自语着。
　　「因为那是人类随时随地的梦想啊。」 「莉利斯难道没有想过也要像小鸟一样自由自在地在天空飞翔吗？」 「我们人类就因为没有翅膀，所以会想要在天空飞翔啊。」 「抬头仰望天空，让梦想自由地往上飞去。」 「人类之后会继续进步的吧。」
　　是那些谜样的幼女们。
　　「好了，那我们也来飞吧。」「好啊好啊。」「只要强烈祈求就可以了吗？」「使用方法还真简单耶。」「对使用者真是很友善呢。」
　　十个左右的全裸幼女一起闭上眼睛——然后被光芒包围住。
　　在光芒中出现的，是穿着各人想像的衣服，长出不同翅膀的幼女们。
　　有人是像仙珐那样长出鸟翅膀或是蝙蝠翅膀，有的翅膀看起来就像是鱼鳍一样，有的幼女翅膀有十几片，有的幼女是穿着长翅膀的鞋子，有的人肩膀上是像三角锥一样的重力抑制系统，有的幼女在背上装有火箭，有的人头上戴着像竹蜻蜓一样的东西，每个人都不一样。
　　「那，我们走啰。」「好。」「大家，要上场啰。」
　　幼女军团飞向敌营。
　　「喂、喂。危险啦！」
　　索利斯虽然很担心，但幼女们拿出巨大的捶子、大刀、光线炮、核子弹、光线来福枪、火箭炮、粒子炮、飞吻、露出小裤裤等等工具或手段，一一击落敌人。
　　随着幼女军团的参战，祭典正式开始。
　　听到仙珐的话而感到困惑的人，一看到洁儿妮卡或爱萨克、幼女军团等等实际上脱离现实的战斗后，都觉得「说不定自己也做得到」。
　　然后，真的成功变成『想像中的自己』的人愈来愈多。
　　当然，地狱之神那一边也不会认输。
　　四天王、二十八魔将、十六守护星、八鬼众之外，还有三十二大臣、百八翼登场。
　　虽然在人数上比不过参加者的十万大军，但是因为事前有准备的关系在力量旳使用上比较拿手。地狱之神那一边接二连三召唤出不死怪物跟召唤兽。
　　特别是《世界》喜欢的梅，还发动了以前跟索利斯和真白对决时所使用的惊人强化系死灵术《爱（索利斯?艾力克桑德勒）》。
　　大批的骷髅军团顿时变成强力的天使索利斯军。
　　跟光所制作的不死生物相比，每一个人的性能都比较差。但因为数量跟当时不同，最少有一万名以上。因此每一个天使索利斯军都靠着惊人的机动力在天空飞翔。这些露鸟索利斯会从眼睛里射出光线，也会施展魔法，的确对任何人来说都是一大威胁。
　　看来，地狱之神那一边也不再局限于召唤魔法或死灵术，渐渐地变化成『理想的自己』在战斗了。
　　不停进行中的狂乱祭典。
　　火焰骑士爱萨克挥舞着大剑法兰贝杰，使出必杀剑《凤凰昂翼斩》，将大龙的头给斩断。紧接着，称号最强的召唤术师迪蓝?米尔迪斯『龙神』又召唤了新的十头巨龙。龙合体之后变成了超级大巨龙，挡住了爱萨克的去路。
　　传说中的性感女枪手『龙骑士零』，使用绝对射得中的雷射光线枪《晓光之格蓝杰姆?罗贝莉雅》跟《残照之宾士提尔?利巴》击退敌人。虚空黑骑士拉维里昂?爱尔得拉斯就打开虚数空间使用超理术式《鲁德?雷巴理姆》让雷射光无效。但是零又将两把枪做出超龙合体，使用究极超必杀技《维尔?沙维格?多尔维格尔奇昂》击破敌人。
　　究极神魔堕天使神柳西法拉维尔在空中被全裸索利斯军团包围时，被称为是英雄鲁萨路卡巴米理欧再临的年轻天才美少女魔法剑士凯洛儿卡里欧斯托罗使用了等级SS的风魔法《天翔绝奔驱》，自由自在地在天空飞翔，前往支援。柳西法拉维尔所施放出的神魔流第七秘剑《歼煌灵绝冲零式》和凯洛儿的精灵剑《王者之剑》所施放出的究极奥义《散斩华》合在一起，总算是拯救了两人脱离困境。
　　孤高的魔剑士鲁碧克?玛格纳斯用传说中的斩龙刀斩龙，将食人魔或牛头人身怪还有恐龙一网打尽。
　　纯白的魔法少女法琳连发比《光轮天冲刃》还要强上五千倍威力设定的究极光魔法《光神圣刃斩》击退敌人。
　　现在已经灭亡的魔道帝国密兹卡路特的末裔，被诅咒的皇子密特凳狭尔（真实姓名是雷谷鲁斯?冯?密兹卡路斯），他使用代代只传给皇族直系的禁断秘术，发动阿波卡理布斯?诺巴，引起将整个城市毁灭掉的大规模爆灼。
　　黑骑士安?克来兹骑着八只脚的马，使用究极的枪昆格尼尔，将所有的敌人都以必杀技《北神》踢倒。
　　孤高的宇宙刑警李卡欧斯用召唤出来可以毁灭世界的究极魔兽黑筒光线枪?《终极圣经》击破巨兽贝西模斯。但这个李卡欧斯又被狂科学者维斯?雷金斯所制造出来的机械巨人黑卡特凯尔给打倒。然后黑卡特凯尔又被召唤术师牛子的最终究极召唤魔法所招来的龙神巴巴姆特给击飞。
　　漆黑的疯狂皇子拉比邻多斯使用禁忌秘术《业魔阵》所召唤出魔兽海怪，被猫子所召唤出一百万只的猫妖，抱着炸弹进行自杀式攻击所爆破。躲在地下秘密基地的拉比邻多斯自己也被穿着西装的十个小混混『水果战队西装连者（全员黑）』给打爆，世界得以拯救。
　　顺利击破敌人的幼女军团，在不知不觉中被梅亲自指挥的最强全裸索利斯大队『露鸟?大队』给包围，画面上看起来真是十分危急。但带着最强的刀『政宗』，单眼的女仆武士?静，使用了柳生圆月流杀法奥义《神破蹂躏斩》拯救了幼女军团。「怎么会有这么美的人？」「女仆加上刀，萌萌要素高度融合在一起耶！」 「虽然有点耍小聪明，不过那也没关系。」幼女们接二连三地称赞静，甚至有幼女询问要不要任由差遣，静都只是酷酷地微笑。
　　憎恨世界上一切，灾难的魔女丽碧儿卡地使用禁忌魔道书妖术之书的力量召唤邪神阿萨德斯。想要毁灭世界的时候，崇拜创造神金月的巫女兔子?兔基努斯祈祷起了奇迹。觉醒的兔神金月跟阿萨德斯在神的世界超越时空，历经数亿年的战争之后，最后由金月赢得胜利。但是金月的力量还是没办法完全打败阿萨德斯，阿萨德斯的一部分诞生成了侵蚀这个世界的邪神。这些邪神们，就由公寓管理人伊莉沙白夫人跟料理人玛娜?佛罗兹理芭给解决掉，全都成了味噌汤的材料。
　　简直就是一片混乱。
　　像是把善恶之战加上北欧神话里的世界末日还有宇宙大战之类的战争加在一起，这是前所未有的疯狂。
　　已经不知道谁是敌人、谁是战友。大家只是把自己眼前的敌人随意地加上一个传说进行大会战。
　　一开始只是个广阔的草原，后来藉由十万人的想法各自加上自己的颜色，无限扩大。
　　有海有山。有河有崖。有丛林有雪原。有沙漠有洞窟。有天空有丘陵?有世界树。有地底帝国跟海底宫殿。有虚数空间。有因果地平。有一大堆加了究极、最强、禁忌等等名称的必杀技砍来砍去。
　　大部分都是既有的神话或故事里撷取出来的设定。不知道为什么，很多名词里都有『维』这个字，但却没有人在意。
　　各式各样的矛盾跟不合理都能被包容，十万人的幻想让世界炸开了。
　　这个地方，已经没有配角或旁观者了。
　　十万人大家都是故事里的主角。
　　不是主角的只有一个人——……
　　在莫名其妙的混沌光景里，只有索利斯一个人远离战场呆呆地望着这一切。
　　旁边还有真白跟久远。
　　「……这样真的可以吗？」
　　久远喃喃说道。
　　她的眼里流出大量的泪水。
　　「……我们……《贤者之石》，真的可以引起这么乱七八糟的祭典吗？真的可以这么快乐吗……」
　　到处都在进行着像是小孩子梦想一样的非现实故事。
　　在这些不合理的幻想空间里——大家都在笑。
　　梅、仙珐、洁儿妮卡、凯洛儿、爱萨克、牛子、兔子、猫子、玛娜、管家（？）们、房东太太、谜样的幼女军团、最强的召唤术师迪蓝?米尔迪斯（十九岁，自由业）、虚空的黑骑士拉维里昂?爱尔得拉斯（十四岁，学生）、孤高的魔剑士鲁碧克?玛格纳斯（二十八岁，教师）、纯白的魔法少女法琳（三十六岁，家庭主妇）、被诅咒的皇太子密特?安狄尔（十七岁，学生）、黑骑士安?克来兹（四十四岁，渔夫）、狂科学者维斯雷金斯（三十一岁，警察）、孤高的宇宙刑警李卡以下省略——……所有的主角都很满足地笑着参加这场混沌的热闹盛会。
　　「当然好啦。」
　　真白轻轻地抱住哭泣的久远说道。
　　「你有让人家幸福的力量，我也因为你才得到了幸福，所以你要不怕任何人，要过着幸福的生活。」
　　「真白小姐……」
　　真白轻轻地放开久远。久远的背后，有一个男人慢慢地走了过来。
　　「久远，我们也来享受这场祭典吧？」
　　穿着黑色和服，一脸平和的普通男子——是杜瓦?爱塔尼亚。
　　「杜瓦大人……？你……」
　　「是因为强化系死灵术啊，所以我才能暂时以这个姿态出现。」
　　「杜瓦大人！」
　　久远抱住杜瓦。
　　杜瓦摸摸久远的头，温柔地微笑。
　　「那，我们也走吧。」
　　「好！」
　　久远点点头——全身被白光包住。
　　出现的是纯白的婚纱。
　　「好漂亮喔，久远。」
　　「……谢谢您，杜瓦大人。」
　　久远很可爱地红了脸。
　　然后，久远跟杜瓦就飞到了战斗的最前线。
　　「……果然也是用飞的啊？」
　　看着他们两人离去，索利斯喃喃自语。
　　就只剩下索利斯跟真白了。
　　「你不去吗？」
　　真白静静地问道，索利斯慢慢地摇摇头。
　　「我不知道……我……自己到底想要做什么。我到底想要变成什么样的人、编织什么样的故事……」
　　真白温柔地摸摸索利斯的头。
　　「这种时候，什么都不要想试试看。」
　　「什么都不要想……」
　　反刍着真白所说的话，索利斯开始思考「什么都不要想到底是怎么一回事」。真白笑了。
　　「而且……你一直没穿衣服，这样好吗？」
　　「！」索利斯脸红了。
　　在大家都各自拥有了自己想要的打扮时，只有真白跟索利斯还是全裸的。
　　索利斯慌张地闭起眼睛祈求。
　　他张开双手仰望天空。
　　不去思考——照着自己灵魂的意愿，询问白己的本质。
　　索利斯的身体被白雾包围。
　　右手突然有很重的感觉。
　　那是缠着蛇的巨大魔杖——用死灵术特化的魔杖《阿斯克雷皮斯》。
　　（……我的本质果然还是死灵术吗？）
　　如果自己灵魂想要走的是这条路，那就应该照着这条路走吧。
　　这样就不用再迷惘了，索利斯松了一口气。
　　但……
　　紧接着，又有东西出现在他的左手。
　　那是跟凯洛儿手上拿的一样，刀身嵌有六颗魔法石的大剑型魔杖——最强的精灵魔道士?英雄鲁萨路卡爱用的特殊魔杖，精灵剑《王者之剑》。
　　他穿着精灵魔法科的制服，外面又套上破烂的黑色长袍。
　　那是终结天地战争，暗地里的影子指挥，伟大的死灵术师狄玛?艾力克桑德勒所穿的长袍。
　　索利斯看着自己手上的蛇杖《阿斯克雷皮斯》，还有精灵剑《王者之剑》，虽然不知道为什么，但他很自然地笑了。
　　「哈哈……哈哈哈哈…………哈哈哈哈哈哈哈哈……！」
　　他不多想，询问自己灵魂的结果就是死灵术跟精灵术，他两者都无法舍弃。
　　不对——不是舍弃哪一边——而是只能两边都选。
　　看来白己两者都想要。
　　（我到底有多贪心啊。）
　　索利斯自己都觉得有点受不了自己，忍不住又笑了。
　　他很清楚，要贯彻走一条路是非常困难的事。
　　不管是精灵术还是死灵术，两边他都拚了命地认真去做。他知道，有很多人比自己还要更厉害。
　　索利斯也非常明白，有的领域如果不是有着舍弃一切的觉悟，轰绝对没有办泼抵达终点的。
　　只要相信还有希望，只要不放弃﹒梦想一定能够实现，自己有无限的可能。天真地相信这种听起来很好听的话，那幼稚的日子已经是过去式了。
　　他明明是那么地清楚，现实是不可能尽如人意的——
　　但他还是想要两个都选……真是无可救药的大笨蛋。
　　「唉…………算了，这就是我……」
　　索利斯深深地叹了一口气，露出一副拨开云雾见日出的笑容。
　　他的右手拿着蛇杖。
　　左手拿着英雄的剑。
　　潇洒地一扬黑色长袍，索利斯行动了。
　　具体的未来计划先放在一旁。
　　现在，他只要沉浸在眼前的幻想里，好好地享受。
　　
　　[[IMG,5d78b3469f7fe74b97b8a9374bd74e94,371,600,65239]]
　　
　　「走啰，真白。」
　　「嗯。」
　　真白点点头。
　　她的背后长出巨大的光翼。
　　而且，还是一样全裸。
　　如果那是她所期盼的——在幻想里，这点就先算了吧。
　　「《天翔绝奔驱》！」
　　索利斯跟真白飞在空中，终于降落在祭典的舞台上。
　　他们看着周遭四散的不死怪物，索利斯开始吟唱咒文。
　　他将魔力灌入蛇杖《阿斯克雷皮斯》。
　　「——略显的黑暗／隐约的昏＄／或于漆%苍天之中／或＆光射入光土之中／满▲地／潜藏着／吱＃作响／叽叽喳喳／吼叫／喔罳／堕出人身／又祈＠为人／既然如☆便于你／一时的救赎／从汞劫的黑％中爬出／从暗淡的污泥=爬出／不停止梦=梁访的愿望／梦想不止＆与亡＠双眸／以什么∮满足信仰＃食粮／以什么看侵略◣结果。」
　　发动。
　　「——破除的誓言歑上我手！《尸骨骑士团》！」
　　庞大的魔力降临注入在魔杖里，并且分散到四周的白骨之中。喀啦喀啦的声音作响，无数的骷髅站起。
　　数量大约有两千。
　　两千具的骸骨骑士们，宛如像国王宣示效忠的骑士一般，朝索利斯下跪。
　　索利斯缓缓地睥睨它们。
　　像火焰一般摇晃的黑雾缠绕住铠甲全身，骑士的手上也同样拿着黑雾之剑。
　　比起第一次施展这魔法时还要强化几十倍，这才是真正的《尸骨骑士团》。
　　索利斯一点都不怕。
　　当然啦，站在这里的他并不是逃避现实死灵术的胆小鬼。
　　而是被誉为狄玛?艾力克桑德勒重临，最后甚至超越他，成为最强死灵术师的年轻天才——索利斯?艾力克桑德勒。
　　这么理想的自己，怎么可能会害怕配属的骷髅们呢。
　　「上吧，我忠实的的骑士们。」
　　索利斯命令一下，整群骸骨骑士便以索利斯为中心开始进军。
　　骑士们将其他死灵术师做出来的僵尸跟骷髅踢飞，就连食人魔兽跟牛头人身怪也全成了罗雾之剑的手下败将。
　　发现到索利斯这个危险份子，大批的翼龙突然从天而降。
　　索利斯精灵剑「王者之剑」开始咏唱。
　　「——紧胼的阁芬／无法开拓的世界／皇帝的箱子里／肯定的盆景／询问在空中飞舞／看不见烟／完全消失／请给我剑吧／最起码在这一刹那／给我可以挥去眼前黑暗的剑吧／这不是祈祷／这不是许愿／这不是信仰／忘不是救赎／现在R是吾刻下伤痛——……」
　　索利斯露出凶暴的笑容，挥下手中的《王者之剑》！
　　「挥去吧！《光轮天冲刃！》」
　　索利斯害怕的等级A光魔法。
　　现实世界里绝对无法使用的这个魔法，但若是有一天学会了究极精灵魔法，托利斯学院有史以来的天才魔道士索利斯?艾力克桑德勒应该就游刃有余了吧。
　　高速回转的光轮切过翼龙，一只只都坠落了。
　　面对剩下残存的，索利斯又继续发动攻击魔法。
　　「带走吧！《献给闇祸的祭品》！《献给闇祸的祭品》！《献给闇祸的祭品》！」
　　特大的黑暗漩涡朝着上空的敌人集团连发三次。
　　每一击都有几十只的翼龙被消灭得无影无踪。
　　尽管如此，还是有存活下来的冲向被白焰缠身的真白。
　　「超级棒究极绝对最强钻石————拳！」
　　真白的拳头，贯穿了十只以上的翼龙。
　　地面上，骸骨骑士们也快速地进攻。
　　以梅为首，地狱之神一边的人认定索利斯跟真白是最高等级的敌人。
　　「不愧是学长……那我就尽全力打败你吧！」
　　龙跟大量的全裸索利斯一同袭来。
　　要对付这些，对《尸骨骑士团》来说实在是有点难以负荷。
　　所以索利斯又吟唱了新的咒文。
　　「月亮啊星星啊太阳啊／普照世人／我问持续回转的光辉／充满光芒的世界如此之美／因此／注意到伤害／了解到避免不掉的痛苦／认知到逃不了的别离／理解看不见之虙的悲剧／体会不合理／体会眼泪／体会死亡／体会世界之美／赋予爱之名／吾为虚构／吾为幻影／吾为虚伪／仍吾祈祷／仍吾呐喊／诉其意义／许其价值／我肯定——……」
　　宛如祝祷之词一样优美的吟唱结束后。
　　「祈祷与呐喊，变成本输给现实的梦想！《爱（索利斯?艾力克桑德勒）》！」
　　骸骨骑士们身上的黑雾散去，施放出彩虹色的光芒。
　　光芒中出现的，是北同上长着翅膀的全裸索利斯军团。
　　自己是站在所有死灵术师顶端的男人。
　　既然如此，当然也会使用梅所编造出来的魔法。
　　但，他突然觉得全裸索利斯军团的样子怪怪的。
　　每个全裸索利斯不知道为什么，手上都拿着魔杖。
　　那是刚开始学习魔法的小孩子在用的，像玩具一样的魔杖。
　　「为什么啊？」
　　索利斯对自己制造出来的强化不死怪物吐槽。
　　除了死灵术跟精灵魔法之外，索利斯还有另一个本质。
　　——全裸大魔王。
　　他虽然不想承认，但魔王化的自己的确充满一种压倒性的全能感，像是从所有栅栏里解放一样。索利斯有自觉，自己在这种状态下是最活跃的。
　　既然如此，那就只有接受这个事实啰。
　　索利斯看到一座城堡。
　　在这个空间里，已经因为无数的幻想变得乱七八糟。与最初相同，一直不变存在的，就是地平线尽头的白色城堡——地狱之神的居城。
　　虽然其他人都沉浸在自己幻想的世界里，但索利斯的目的地就只有那里。
　　他朝着城堡冲去。
　　「走啰！」
　　索利斯领军，朝着城堡直飞过去。
　　真白跟全裸索利斯军团也跟在他后面。
　　「我不会让你去的！」
　　梅率领着另一群全裸索利斯军团冲来。
　　「「「光线」」」「「「光线」」」
　　索利斯的全裸索利斯军团跟梅的全裸索利斯军团互相从眼睛里射出光线对战。
　　被光线贯穿的几个全裸索利斯就这样坠落了。
　　「《献给闇祸的祭品》！」「安那塔西亚流环球————踢！」
　　索利斯跟真白发动攻击，击落敌军的全裸索利斯。
　　「唔！」
　　梅懊恼地后退，她身后一只高达三十公尺的巨大金龙展开翅膀飞向空中，朝索利斯跟真白袭来。
　　「《光轮天冲刃》！《献给闇祸的祭品》！《荒岚裂波迅》！」
　　尽管接连遭受了等级A的攻击魔法，龙的气势还是丝毫没有减弱。
　　真白捉住逼近到索利斯眼前的龙尾巴，一把扔飞出去。
　　龙被扔飞之后﹒又重新振作飞了过来。就在快到索利斯面前时——
　　「《光轮闇涡绝屠冲》！」
　　光涡包住了巨龙的身体，紧接着又从四面八方射出小型的虚无弹丸。反动的光精灵跟闇精灵施放出轻易就能融化黄金龙皮肤的高热，然后爆炸。巨龙发出哀嚎惨叫之后，身体被分解成分子般大小。
　　《光轮天冲刃》跟《献给闇祸的祭品》的合体魔法——等级SS《光轮闇涡绝屠冲》。
　　……那是索利斯刚刚自己随便想出来的必杀超魔法。
　　「呼……总算解决了！」
　　索利斯擦擦汗，继续进军。
　　「可、可恶！守护龙威尔巴里欧斯居然那么简单就被击落了！不能让他们去城堡！」 「封印兽俾斯马克还没准备好吗？」「还是先用死灵术让威尔巴里欧斯复活……」 「不行，它已经粉碎成那样了……！」
　　索利斯的力量，让地狱之神军都紧张了起来。
　　全裸索利斯军团朝着地狱之神军不停地丢出手上的魔杖。
　　「「「封闭隔绝！」」」
　　魔杖随着华丽的光芒粉碎消失。
　　地狱之神军所装备的什么『绝对防御障壁』、『以究极防御力为傲，地球上不存在的金属所制造出的星尘罩』、『可耐地狱业火的神之披风』，就连脱衣魔法也没办法发挥功效。
　　索利斯对全裸索利斯军团无谓的行动只能苦笑。
　　「外表虽然一样，毕竟还是远不及我啊。」
　　话说完，索利斯集中意识——开始吟唱咒文。
　　他随魂之所趋——将魔力放在满溢而出的话里。
　　「——存在于原始时代的精灵们啊／以活于悠久之时汝等来看／人之行为不过历史一介尘埃／我们皆是初生赤子——」
　　梅焦急地大叫：
　　「不行！虽然我不知道是什么情况，但绝对不能让索利斯学长使用那个魔法！」
　　不用梅说，大家也都本能地感觉到了。梅的全裸索利斯军团跟巨大怪物群还有地狱之神军的魔道士们一起进行突击。
　　「大家！保护索利斯！」
　　真白跟索利斯这边的全裸索利斯军团拚命地挡住敌人。
　　「——出生它时／谁都不着衣／上下无区分／只有原始美丽生命形质／伟大的精灵们／冒渎原有之姿／伪装本质愤怒傲槾／以此橨怒／世界重新成为精灵与野兽的世代——……」
　　吟唱结束。
　　索利斯将自己编织出来的故事解放到世界。
　　「归于原始吧！《悠久乐园创造曲》！」
　　大叫的同时，索利斯将刀身并发出红、蓝、绿、茶、金、黑六色的《王者之剑》丢向梅等人。
　　离开索利斯的制御，封于《王者之剑》的魔力暴走，剑身裂开————与包围世界的激烈闪光一同四散！
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「这、这是什么啊，呜哇啊啊啊啊啊！」 「唔，呜哇啊啊啊啊！」 「奴喔喔喔喔，但是，我的绝对装甲一定……」 「守护我吧，最强之盾《阿伊基斯》啊！」
　　几秒钟后，光芒消失————以梅为首，几十个地狱之神这边的魔道士，以及发动《悠久乐园创造曲》时半径一百公尺之内的几十个人，全部都光溜溜了。
　　不只是衣服，故事里的每一个主角所衍生出来的幻想，以绝大防御力为傲的铠甲也被吹飞——衣服这种概念完全被破坏，变化成出生时的样子——简直就是究极的全裸魔法。
　　保护身体的幻想装甲被破坏，飞到空中的人们都无力地坠落。
　　「……不愧是索利斯学长……」
　　全裸的梅被全裸索利斯抱住免于落下，露出满足的表情微弱地微笑。
　　「我果然……还是喜欢学长……」
　　梅慢慢地闭上眼睛。
　　全裸索利斯当梅降落在地面上后，就化为白灰消失了。
　　梅所制造出来的全裸索利斯大军都一起消失了。
　　就像是索利斯故乡蓝迪尔的雪景一样美。
　　「……好。走啰！」
　　索利斯没空沉浸在感伤之中，跟真白下令自己做出来的全裸索利斯们（差不多少了上千人）继续往城堡去。
　　不只地狱之神这一边的人，就连参加者也都出马阻止他们。
　　「我们不会让你去的！」 「在打倒地狱之神之前要先打倒你们！」 「做好心理准备吧，大魔王！」
　　「好啊，来吧，低等生物们……！」
　　索利斯露出凶暴的笑容。
　　他甚至对站在自己同一边的人会攻击自己一事，没有任何惊讶。
　　因为，他自己是魔王——破坏一切幻想的存在。
　　「他已经没办法使用攻击魔法！冲啊————！」
　　「是吗？」
　　索利斯左手一出，周围的空间突然出现几十把《王者之剑》。
　　索利斯只取一把，吟唱咒文。
　　「《悠久乐园创造曲》！」
　　无数的《王者之剑》，从索利斯的上下左右全方位射出，一把接一把与闪光同碎四散。
　　每有一把剑碎裂，几十、几百的幻想装甲就被破坏，梦想破灭的主角们一一坠落。
　　向魔王拔剑者、没向魔王拔剑者都一样，一律平等。
　　索利斯看也不看这些幻想一眼，迳自往城堡前进。
　　怪物或不死怪物，就靠真白跟全裸索利斯军团还有精灵魔法消灭。
　　绝世天才死灵术师是最强精灵魔道士还是最凶恶全裸大魔王的索利斯艾力克桑德勒，已经没有人可以挡住他的去路。
　　他们愈来愈近，可以看清楚城堡的样子了。
　　雪白色的小城堡。
　　真的整体都是白的，没有窗户没有门，也没有旗子。
　　『来、来来来、来了，索利斯学长……』
　　索利斯的面前，突然投影了一个影像。
　　那是身穿黑袍的黑发美少女——光。
　　她坐在王座上，两脚发抖，但还是露出冷冷的微笑。
　　「你果然就是地狱之神啊，光?希斯朵利迦。已经没有人可以保护你了，等我吧，我马上就过去。」
　　『好、好可怕唷学长……！但、但是我也不会认输的。我绝对不会输！』
　　一边说着，光的嘴巴一张一合地开始吟唱咒文。
　　「……！」
　　她到底在城里吟唱什么咒文？
　　索利斯感到疑问的同时，光紧跟着大叫。
　　『醒来吧，《雾冰的巨人》！』
　　影像消失了。
　　紧接着一瞬间，城堡方向吹来了压倒性的冷空气，大地激烈地摇轰。
　　轰隆巨响，城堡愈来愈高、愈来愈高——不、不对……不是城堡本身长高了,睡是埋在地面下的东西出现了。
　　本来以为地底下冒出来的，是白色城堡的部分，其实只是巨大头盖骨的后脑勺而已。
　　紧接着，以惊人之姿窜出地面的，是一具高度超过五百公尺，直冲云霄的超巨大骷髅。
　　「什么……？」
　　就连魔王索利斯也被这巨大的身躯吓到，脸上冷汗直冒。
　　「原来如此……这家伙就是这游戏的大魔王啊……」
　　愈近愈能够感受到它的巨大。
　　如果人在它的正下面，没有抬头应该也不知道它是一具大骷髅吧。
　　到了距离五十公尺左右的地方，索利斯手持《王者之剑》吟唱咒文。
　　「《光轮天冲刃》！《献给闇祸的祭品》！」
　　由于骷髅实在是太巨大了，要说打不到它是不太可能的事，两发攻击魔法都有确切命中。
　　但，两发攻击魔法一点都没有伤到巨人骷髅。
　　全裸索利斯军团靠近骷髅发射光线，也完全无效。
　　「……呿。这情形我早预测到了！」
　　索利斯又继续吟唱咒文。
　　「《神弩炮击》！」
　　等级SS的光精灵，精灵魔法中最强的攻击魔法。光精灵朝着头盖骨而去。
　　超粗的光线贯穿巨人的头盖骨，凿出了一个深五十公分的小窟隆。
　　勉强算是有效……但，一想到《神弩炮击》也只能造成这种程度的伤害，索利斯不禁对巨人骷髅的防御力感到害怕。
　　不过，现在不是退缩的时候。
　　虽然效果不大，毕竟还是产生了效果。看来只能像这样慢慢削弱巨人了。
　　「再一发——」
　　正当索利斯正想要再次吟唱《神弩炮击》的咒文时，巨人头骨上的窟隆处聚集了白光，马上又恢复成原来的样子。
　　「啥？」
　　压倒性的防御力跟再生力，如此一来就不能慢慢地削弱巨人了。
　　「既然如此！」
　　索利斯朝着头盖骨飞去。
　　他从巨人骷髅眼窝处飞进内部，打算直击目前人应该在巨人骷髅头盖骨里的光！
　　巨人骷髅全身吹出强烈的暴风雪，像是在嘲笑索利斯的行动一般。
　　索利斯慌张地往后退，逃过一劫。但——
　　「「「防御」」」
　　巨人骷髅附近的全裸索利斯军团，尽管启动了防护罩防御，还是瞬间结冰，掉落在地上跌成碎片。全裸索利斯的防护罩，可是能够防御《献给闇祸的祭品》等级的攻击的呢。
　　「……糟、糟了。啊……」
　　索利斯一下子就被逼到了绝境。他的脸颊上流下冷汗。
　　真的是超级大魔王啊……
　　在索利斯过往的战斗中，这可以说是最强力的对手了。
　　『呵呵呵。没有用的，学长。』
　　从头盖骨里传来光得意的声音。
　　『这个骷髅型绝对防御装甲《雾冰的巨人》什么攻击都不怕！而且还兼具冷暖气，有浴室厕所跟厨房！只要待在这里面，就算一辈子不出去也没问题。是件坚固的究极御宅族西装！』
　　「…………」
　　「…………」
　　索利斯跟真白对看一眼。
　　深深地叹了一口气——……
　　「什么装甲、什么西装……自己怎么可以暴露出弱点呢？」
　　『啊啊！』
　　索利斯尽全力地吐槽，并且召唤前方约两百把的《王者之剑》。
　　吟唱咒文——……
　　「去死吧！《悠久乐园创造曲》！」
　　所有的《王者之剑》都朝着巨人前进。
　　突破了保卫巨人的暴风雪，在近距离爆发。
　　最后——《雾冰的巨人》就这样粉碎了。
　　「呀啊啊啊啊————！」
　　索利斯不得已，在空中抱住从距离地上五百公尺高的巨人骷髅头盖骨里掉下来的全裸的光，然后慢慢地降临地面。
　　「……嗨。地狱之神。」
　　「啊。啊哈、啊哈……」
　　光在索利斯的怀里，泪眼汪汪地露出尴尬的笑容。
　　她的脖子上，有个骷髅头的饰物。
　　「这样……我就赢了！」
　　索利斯让光站在地上，把她脖子上的首饰扯下。
　　他高举起首饰，高声宣布。
　　这一瞬间，是下午五点四十五分——，距离「地狱大决战」开始，正好过了两个小时。
　　乱七八糟的空间又继续扭曲。天空、山海、传说的宝剑、究极的魔杖、最强的枪枝、禁忌的魔兽——人们创造出来的各式各样幻想——都粉碎了。
　　看来，要从异空间回到原来的世界里了。
　　「梦，结束了吗？」
　　索利斯觉得有点寂寞地喃喃说道。
　　「……啊。呃呃，学长。请、请不要生气，喔……？」
　　光胆怯地说道。索利斯露出微笑。
　　「我不会生气的。点数加上加分的部分，我总共会得到1000点——而且，我觉得超开心的。」
　　大概所有参加这个活动的人都这么想吧。
　　『只要相信，梦就会实现的世界』这种究极的幻想情节，他真的打从心底享一受到了。
　　但，不知道为什么，光不敢看索利斯的脸。
　　「……啊、啊哈哈。那个，呃呃。如、如果学长有快乐到就好……呃呃…………这样我来帮忙就有意义了。」
　　「……啊？」
　　消灭的幻想空间，急速地被现实世界里卡特凯渥斯市的景色所吞食。
　　「——对不起，学长。其实，我不是地狱之神……」
　　索利斯还来不及理解光所说的话——视线就被一阵光芒所掩盖。
　　等到回过神来，索利斯已经全裸地站在卡特凯渥斯市的大街上。全裸的喔。
　　响遍全市的广播淡淡地播送着。
　　『——刚刚在异空间所举行的大规模活动「地狱大决战」顺利结束。参加活动的人可能会突然全裸地出现在各位面前，敬请见谅。游戏结果，由主办者获胜。因此，每位参加者可以得到10O点的参加奖。主办者地狱之神可以得到11035点。恭喜各位——……』
　　广播突然结束。
　　「……咦？」
　　索利斯根本不知道发生了什么事，整个人当场傻住。
　　好不容易回过神来﹒他看着自己手上的点数卡。
　　l757点——的确只增加了参加奖的100点。
　　「这是怎么一回事啊啊啊啊啊啊啊！」
　　索利斯忘记白己全裸，慌慌张张地冲向最近的情报布告栏。
　　他推开周遭群聚（大部分都是全裸的），看到第一名的栏位——说不出话来。
　　第一名——11485点。
　　上面的名字是——真白?安那塔西亚。
　　索利斯呆呆地离开了布告栏。
　　身后传来了一个熟悉的声音。
　　「所以我不就说了吗？这不是战争游戏，是捉迷藏啊。」
　　转过身，真白就像平常一样，眼神闪亮亮……但带着有点恶作剧似的笑容看向索利斯。
　　索利斯本来想问真白这到底是怎么一回事……但因为脑中太过混乱，只能张着嘴巴，却说不出话来。
　　真白在索利斯的耳边轻声细语着：
　　「这样，你就名符其实是我的了。」