　　第四章
　　「嘛，稍微打起精神来啦。」
　　乘巴士前往神兽大社的途中，我被翼这样安慰道，原本就够低落的心情进一步变消沉了。笑嘻嘻地用力拍着我的肩膀，还说什么没关系，有这样安慰人的吗。
　　那种事情我当然知道啦！实际上寿命不可能真的缩短两年。这里又不是童话世界。
　　……可恶。
　　当然不止翼，龙之峰和塚耶她们也对我说了相同的话，但含义跟翼的安慰有如天壤之别。
　　实在是赤裸裸的屈辱。那么多人像多米诺骨牌似的跌倒了，会发生护身符售罄的事态是很显然的。
　　由于没料到会有那么多人摔倒，平时并没有准备如此多的量吧。看着社务所工作人员那为难的神色就能明白。
　　因不满而破口大骂的家伙终归没有出现，但即便明知那是迷信，在大脑的某个角落还是会有『该不会……』的思绪挥之不去，无论如何都难以平静下来。
　　除我之外还有好几名同样摔倒而且没买到护符的同学，巴士内的气氛变得跟灵前守夜似的。
　　「……没办法呢。」
　　就在快要抵达目的地时，察觉到难堪气氛的平良小姐叹了口气如是说道。
　　「那么，就让我来告诉大家一招，为了将失去的寿命取回而预备的秘密后着吧。」
　　什么！？
　　摔倒的家伙们顿时两眼发光。当然，我也是。
　　「我们即将到达的神兽大社中有一座祠庙，内部供奉着将化为通往天空舞台之路的龙击倒的那把剑。只要爬上七百七十七级台阶，去那座祠庙参拜的话，就可以将失去的寿命尽数取回。特别游览费是聊表心意的一千元起，若有对此在意的同学可以去参拜看看哦。」
　　微妙的价格呢。
　　不过换种角度想，这样就能买到两年的寿命，也可以算便宜吧。嘛，假如从最初就毫不在意的话，也就没有付钱的必要了。
　　话虽如此，平良小姐的一言还是令车内的空气稍微活跃了些。
　　翼那家伙好像在嘀咕着『说什么多余的话』之类。
　　真是的。
　　「太好了呢，佐——村民A同学！」
　　好好学一下发自内心为他人感到开心的龙之峰啊！
　　那之后巴士内的气氛多少欢快了些，又过了约莫一个钟头，我们在神兽大社的停车场下车了。跟天空舞台那时一样，旁边停着不少其他学校的巴士。
　　……那个魔王不会又来了吧。
　　下了巴士后按队列集合。是因为习惯了一些吗，比之前迅速了许多。
　　这里跟天空舞台类似，有着山麓环抱的别样意蕴。苍绿的树木重重叠叠，而在那绿色水墨画中间，露出了古代神殿的朱红色屋檐的一角。
　　通向那里的道路，在这边无法看清。
　　「那么让我来简要说明一下~」
　　平良小姐稍微抬高音量说道。
　　「从这里开始大家可以自由去参拜。想去参观正殿的同学请穿过左边的拱门，沿着前边的登山道走上去。想一览击败了龙的那把剑的真容的同学，请穿过右边那个稍小的拱门沿着甬道往上走哦~途中也会有土特产商店之类的，在这边大家自由购买也无妨~」
　　听到这句话，全班的情绪似乎略微上扬了点。嘛，比起参观古老的宗教设施，还是寻找有意思的土特产更好玩呢。
　　「佐——村民A同学是往祠庙那边走对吧？」
　　「啊啊，要取回我那缩短的寿命才行。」
　　「我们也陪你好了。这样应该更方便吧？」
　　那还真是帮大忙了。毕竟我姑且也处在不得不时刻看住你们的立场。
　　「尽管交给我们吧~」
　　被矢刳马爽朗地拍了拍肩膀。好痛啊喂。
　　「因为跟大师在一起容易发生些有趣的事情呢~」
　　不，真要发生的话我会很困扰的。因为在天空舞台那边许过愿了啊！
　　「我想见识一下打倒了龙的那把剑。」
　　稍微能明白塚耶的想法。虽然不大可能是真货，不过还是会萌生兴趣的。
　　刚才还想要是野芽在这儿会如何，果然她没来真是太好了。毕竟那家伙是《龙》的个性者。要是听说了那把剑的由来，可能会视之为抹杀自身个性的武器而试着把它给破坏掉。
　　「当然，我也要去。」
　　翼那家伙满脸笑容地挺起胸膛，走到我们前边。
　　「弑龙之剑什么的，不觉得听起来很帅气吗？实际看过之后假如还行的话，让她成为本小姐的东西也未尝不可呢。」
　　没，通常来讲不可以的吧。那多半是历史文物耶。
　　假如她真的准备实施盗窃行为，用膝盖想都知道黑衣人肯定要来的，因此一定要在那之前全力阻止她。否则的话，这家伙的修学旅行就告吹了。
　　是因为心有灵犀吗，龙之峰向我轻轻点头。
　　「——佐东你走那边吗？」
　　我循着木村的声音回头望去，只见他和齐藤及其女友须须木，以及奈贺村在一起，正准备动身前往正殿。
　　「啊啊，因为之前摔倒了，虽说我也不觉得寿命真的会缩短……果然心里还是有点不爽。」
　　「是吗。那你当心哦。」
　　「你们也是。」
　　跟彼此随意地挥手告别后，我们朝不同方向迈出脚步。
　　有点在意平良小姐去哪儿了，搜索她的身影时发现正和别的导游在一起聊着什么，似乎没有去参拜的打算。嘛，应该已经来过许多次了吧。
　　「参观费好像是在这里付哦，大师~」
　　矢刳马指着建在有些黯淡的金色拱门旁边的一座小屋。
　　只有自动售票机站着而没有人。从荷包里掏出钱放进去，摁下按钮，木符伴着『咯噔』的声音掉落出来。
　　虽说没有检票入口之类的，但想要参观祠庙内部供奉的剑似乎需要这个。换言之光是爬上去的话是免费的。
　　「哦……这段阶梯，每攀一级就对应一天的寿命呢~」
　　矢刳马读着贴在小屋墙壁上的有关祠庙的说明，发出如是感慨。我们也挤在一起抬头看着。
　　「……打倒了龙的夜努麻登为了将宝剑归还给神明而爬上这座山，每登上一级台阶身上的伤就痊愈一处，最终抵达顶端的时候完全恢复了健康，从而有了在坡道上跌倒之人可以取回被龙夺走的寿命，其他人亦可获得长寿以及健康这一说。」
　　「那样的话，护符和逆鳞又是什么情况？」
　　翼不解地斜着脑袋。
　　「啊，这里好像有叙述。」
　　龙之峰这样说着指向某列文字——
　　『为照顾手脚不便的人，本神社安排修行僧代替他们攀上阶梯，然后脱下他们的草鞋作为护符，在天空舞台方面用寻找逆鳞的方式来替换原本的路程。』
　　这样写着。
　　「总觉得好臭啊。」
　　「不许说这种遭天谴的话。」
　　我用拳背轻轻敲了下翼的脑袋。应该说果不其然吗，下一瞬间我的腹部就狠狠挨了一记勾拳，如同被打瘪的皮球发出『嘎呃』的声音。
　　「佐——！你在干什么，勇者！」
　　龙之峰睁大眼睛从正面瞪着翼。
　　「啊，抱歉。」
　　翼搔着脑袋，完全是一副没做错事的样子。
　　我说了句『没关系』，朝龙之峰微笑示意。嘛，刚才那个确实是我不好。仔细想来，翼的行动充其量不过是自动防卫罢了。反正也没有多痛，主要是因为猝不及防而发出了惊呼。
　　「总之，只要从这里爬上去就能取回我的寿命了吧。」
　　「就算你死了也会好好操控你，请尽管放心。班长的话一定能成为活死人军团尤为优秀的领导。」
　　塚耶久违地来了次带有死灵法师风格的发言，略显调皮地一笑。
　　我才不想当咧。
　　「哟西，我们出发！」
　　我大声宣言道，率先穿过了第一道拱门。
　　周围的气氛顿时改变了。
　　凉意裹住了身体，而且并不单纯是因为进入了树荫底下。已经达到了寒冷的级别。
　　直到刚才为止还没有的，树叶与树叶摩挲的沙沙声愈发回响着，如同要盖过登山者的话语。
　　是出于每一级阶梯都要设置拱门的缘故吗，阶梯间的跨度比较大，不像普通的登山步道可以按一步一级的节拍走上去。感觉就像是指引我们去往天上的金色回廊。
　　不过这里再怎么说也尚属于观光区的范畴。虽然感觉那些家伙的神经未免太大条，拱门的柱子上仔细一看可以发现零星分布着游客的涂鸦。
　　就这样保持沉默地向上行进期间，身体逐渐变热了。尽管风的吹拂带走了部分热量，但还是渐渐跟不上产热的速度，开始出起汗来。
　　不妙啊。
　　刚才应该数着台阶级数走的。如今对自己已经走了多远完全不具概念。记得景点说明说中途有一个可供歇息的广场，但眼下还完全看不见。
　　往后边偷偷瞄一眼……大家还真有活力。
　　果然还是在基本的肉体性能上有差异吧。这些家伙全都跟运动员一样。比起专业的国家级运动员或许稍逊一筹，但要是她们动真格地参加地域运动大会绝对能独占鳌头。
　　先不论打扮得跟普通学生无异的龙之峰，翼和矢刳马配在身上的物件应该都具有相当的重量，却完全不感到疲惫的样子。
　　将视线移回前方，果然还是一成不变的拱门甬道的风景。真的有种爬着永远都爬不完的台阶的感觉了。
　　头有点晕眩。
　　这样下去别说延长寿命，搞不好要直奔天国了吧。要是那种地方存在的话。
　　正当我想着这种无意义的事情时，拱门甬道突然中断，由针叶树浓绿的叶子重叠构成的屋顶映入眼帘。
　　终于到休息区了吗。
　　然而，在那儿迎接我们的并不只有这幅风景。
　　「——可让我好等！」
　　一个男的立于前方挡住我们的去路，近乎咆哮地如是说道。紧接着，圆形的休息区边缘冒出一整圈有着各式打扮、应该是个性者的家伙，将我们团团包围。
　　由于我在正要登上台阶前停下脚步，龙之峰她们险些撞了上来，然而我无暇顾及她们。
　　「搞什么啊！」
　　翼一个人恼怒地说道，但她随即也察觉到了异状。
　　「——我可是听说过你的事迹了，东之魔王！」
　　从我的肩膀后边探出脑袋张望的翼发出小小的呼声。
　　「那家伙！」
　　啊啊，我明白的。这家伙就是在通往天空舞台的坡道中，无情地让包括我在内的五十余人折寿的《西之魔王》。
　　跟翼说的一样，附有校徽的西装夹克上披着黑色披风，手里握着一柄通红的长枪。
　　而且……这脸还真长得相当不赖啊喂！还戴着角作为装饰逞帅气……总觉得是个讨厌的家伙。
　　将披风一翻的动作，看起来也像故意的。
　　「我是春日一汰！这边的人都称我为《古代魔王》！你就是以知谋著称的东之魔王对吧！」
　　自称春日的这个男人，将手中长枪的刃尖不偏不倚地对准了龙之峰。
　　龙之峰没有回答，仅仅目不转睛地朝他看回去。
　　「和我一决胜负吧！来决定究竟哪一边配得上魔王的名号！」
　　「恕我拒绝。」
　　秒答了。
　　干得漂亮，龙之峰。哈哈！快看春日那家伙，听到你的回答就跟呆瓜一样愣住了。
　　
　　[[IMG,c1ece38b815e94c0d1e99b9203e2b631,690,995,99800]]
　　
　　「等，等一下！」
　　春日如同将耳道的污垢甩出似的左右摆了摆头。
　　「刚才是我听错了吗？好像传来了拒绝的回复。」
　　「所以说，请容我拒绝。」
　　这次终于听清了吗，春日变得目露凶光。即便摆出这副表情也依旧是个帅气的家伙，这点还真令人火大。
　　「为什么！」
　　「没什么理由。为什么非得决出个第一名第二名呢？即使我们在这个世界决定了哪一方身居高位，跟我们在童话世界的正式工作也不会产生任何关联吧。」
　　没错没错。
　　个性者通常应该是不会致力于将自己捧高的。若是如勇者与魔王的这种关系另当别论，但同种个性间的竞争究竟有何意义呢。
　　「你在说什么话！所谓王者这种存在永远都只能有一个！这点无论是在这边还是在童话世界都一样！你踏上了西边的土地，换言之就是侵略！若不对此进行迎击将你打倒，让我脸面何存！」
　　「那只是你一厢情愿的借口。这次修学旅行是在得到公所认可的前提下进行的，称之为侵略完全就是在寻衅。更何况，在这个世界我们充其量不过是自己的王，根本没有领土这一说。」
　　「当然有！我已经统辖了这么多人！被他们尊为王者！公所如何如何我才不管！来跟我战斗！然后被我打得落花流水吧！」
　　龙之峰深深地叹了口气。
　　「看来连对话都难以成立呢。」
　　然后以询问的视线转向我。
　　没，就算被抛到这边我也很为难啊。说到底那家伙都没认知到我的存在。
　　——独自逃跑也未免有点太那个了。毕竟照顾她们是我身为班长的职责。
　　「我说啊，龙之峰。这家伙的目的归根结底还是想以魔王的身份被人认同。那样的话比起跟你战斗，还有更适合的对手不是吗？」
　　「那个，难道是说……」
　　「——喂！你在跟谁说话！」
　　春日如是怒喝，随即将眼睛眯成一条缝。
　　「……你这货谁啊。」
　　居然认知到我了！？我到底有多容易被认知到啊！是因为成天满不在乎地跟这些家伙混在一起吗。
　　还有龙之峰，为什么你会露出略带自豪的微笑啊？
　　「既然你这么想知道，告诉你也无妨。这个人就是佐东——村民A同学。」
　　「哈？村民？」
　　这家伙，明显瞧不起我的样子啊。龙之峰当然也察觉到这点，不愉快地柳眉轻蹙。
　　「才不是普通的村民。是在人生之道上给予我指点的，村民中的村民，村民的Ace。也就是村民A同学！」
　　别那样夸我啊。会害羞的耶。
　　而且，那话似乎并没有成功打动春日。
　　「A也好B也好，村民就是村民，杂鱼的本质再怎样都不会变！喂！渣滓！你这种货色别随便让我认识到！眼睛会腐烂的！」
　　好过分！
　　春日带的那帮小弟中也传出数声窃笑。嘛，我也知道村民的待遇就是这种程度啦！
　　「慢着！要敢对大师说出无礼的话，我可不会饶你们的哦！」
　　矢刳马的裙子翻起来，下面的空气机枪的枪身伴着机械音伸了出来。
　　包围我们的那些人见到此景，也纷纷亮出各自的兵刃。
　　……很不妙啊。
　　要是在这里发生大规模冲突会相当不妙。说到底，魔王与魔王进行战斗就不合道理，而不合道理的事情是不会被公所默许的。黑衣人肯定会第一时间现身。
　　但是，假如合乎道理就不一样了。
　　如果不演变为太过火的场面，那些家伙就不会有所行动。因此，这里只有这么做了。
　　「——翼。」
　　「慢死了。」
　　翼不开心似的往前踏出一步。但与声音相反，脸上挂着无比灿烂的笑容。
　　春日的脸色微微变了，他的小弟们也僵直在原地。是对勇者感到的本能的畏惧吗。还是因为在天空舞台那边被追击得很惨？
　　「刚才放了你一马，但这次可别想逃了哦？」
　　「你这家伙，为什么会乖乖听村民的吩咐。」
　　「你在说什么啊？我可是勇者哦？就算没有谁跟我说，只要魔王在眼前当然要与之为敌。」
　　「既然如此，为何又跟那个魔王那么亲密——」
　　春日将后半句咽了下去。
　　翼周身散发出的氛围变了。纵是我也下意识地退开一步。
　　「说什么乱七八糟的蠢话。」
　　她缓缓拔出背上的宝剑《恩布里欧》，单手握住扛在肩上。
　　「我和这家伙当然是有别的战斗方式啊。虽说跟你这种只会干架的莽夫交手我也挺乐意呢，因为胜负一眼就能见分晓。」
　　春日小声地咋舌。
　　恐怕他已经失去了对我——对我们的认知。如今他保持认知的对象，就只有身为勇者的翼。
　　翼可不是那种心不在焉地看向别处也能应付的对手。
　　「交给你了。」
　　我朝翼如是低语，用眼神向龙之峰她们示意快走，然后一齐向前跑出去。春日以外的个性者也变得看不见我们，很轻松地从他们的间隙中穿梭而出，再次踏上通往顶端的阶梯道路。
　　「矢刳马？」
　　她突然停下脚步，转身背向我们。
　　「你们先走吧。倒不是想帮勇者的忙，毕竟这关乎大师的寿命呢。」
　　伴着『哐当』的音效，空气机枪的枪管再次从裙底弹出，别在腰间的小型马达开始『呜呜』地运转。
　　「谁都不许通过这里哦~」
　　开怀地笑着。
　　「拜托了。」
　　我这样说道，转身继续前进。
　　矢刳马那样决定了的话，就已经多说无益了。是将此情景判断为能满足机器人个性的战斗兵器分支的机会了吧。
　　我所能做的，就只有别让那家伙的心意白费，平安无事地抵达祠庙取回我的寿命！
　　虽说如此，将七百七十七级阶梯爬完对肉体的负荷实在有点重。随着不断前进，我渐渐连说话的力气也失去，只能不声不响地专注于踏好下一步。
　　旁边，龙之峰和塚耶她们似乎并不怎么累，还在连蹦带跳地登上阶梯，也不好意思将休息这个词说出口。何况翼和矢刳马也在下边为我奋战。
　　很快地，我就产生了一直在同一个地方驻足不前的感觉。
　　毕竟周围的景色完全没有变化。相同形状，相同颜色，相同大小的拱门延续到视野尽头，两边唯有漫无止境的树木排列着。
　　但是，光明终于出现了。
　　膝盖开始颤抖，脑袋也变得头晕目眩的时候，突然看见了一块指示牌。
　　《距离祠庙还有一百级》
　　还有那么多吗，虽然有这么想，但终归是快要到头了，心情顿时舒畅了许多。
　　「就剩一点了，加油吧。」
　　都被龙之峰这么说了，不得不鼓起干劲呢。我朝膝盖注入力气，将心情转换完毕冲上仅剩的阶梯。
　　还剩五级的时候，终于看见了最后一道拱门。
　　在那前方没有苍郁的森林，唯有明亮的光芒朝我们射来，如同一扇通往新世界的大门。
　　这时就算跟我说门的对面是童话世界，我说不定也相信了。
　　当然那实际上是不可能的，跨越最后一级阶梯后，展现在眼前的是与途中的广场差不多大小的院落。
　　虽说如此，还是跟别的神社有所不同，那气氛让人不禁怀疑会不会突然有什么诡异的东西蹦出来。是因为来到了山上吗，体感温度比刚才低了些。
　　脚下的地面遍布着白色砂石，内部还有一个大拱门，在那里面是一座祠庙。右手边是出售护身符和土特产的商店，挤满了在我们之前登上来的人们而热闹不已。
　　看着这再和平不过的，理所应当般的光景，我突然觉得很羞愧。对自身的鄙夷涌上心头使我感到胸口一阵烦闷。
　　（真受不了）
　　我直奔土特产店，冲进门后在店内环视一周。
　　有了。
　　发现目标后迅速拿起来走向收银台。
　　「……含税总共是一千元。贴签不用撕下来吗？」
　　「不用了。」
　　付款结束后离开商店，只见龙之峰她们惊愕地跑向这边。
　　「佐——村民A同学！你买那个是打算干什么！？」
　　我手中握着的是刚买的木刀。在观光地的土特产店可以说是必备品。上面还烙着『龙封刀』和『神兽大社』的字印。
　　「……我想去帮翼和矢刳马的忙。本来以为只有那个叫什么春日的魔王，所以才觉得交给翼应该没问题，但这回不一样。果然，全部交给那两个人自己先往前走实在有点说不过去。」
　　「事后诸葛亮呢。」
　　我被塚耶一语直击要害，露出了苦笑。
　　「确实，我无言以对。」
　　「佐——村民A同学没有做错！那两个人只不过是遵循个性，因为自己想那样做了而留下了。假如被妨碍的话反而会有怨言！当时那么做是正确的！」
　　「说的也是啊。」
　　我手持木刀朝来的方向望去。
　　「因为我是村民，所以那样做一定就是正确的了吧。当时我对自己的行为也没有产生任何疑问。然而来到这里之后，看见那些什么都没发生过似的开开心心去参拜的人，一想到自己也混在这些人当中，不由得感到问心有愧啊。」
　　「心酱和勇者同学的话没关系的！就算被击败了，那也能成为某种个性的补充！」
　　「就算是那样，我也不想看到认识的女孩子脸上青一块肿一块的啊。再说，我姑且也算是班长。」
　　龙之峰似乎想说些什么，但是又住口了。
　　看来是很为难的样子呢。然而要是这样放着不管的话，总感觉无法解除心结。虽然很抱歉，请让我过去吧。
　　我退到一旁准备前进——但这回又被塚耶挡住了。
　　「什么啊，你也——」
　　「跟我们的个性一样，你的那种特点是宝贵而且有趣的，可以的话我也想尽量尊重。」
　　塚耶向上看着我，以责问的语气说道。
　　「但是，你拿着那种木棍有什么用？对手可是个性者。实力相差过于悬殊，去了那边别说帮忙，更有可能成为累赘不是吗？」
　　确实如此。
　　那些家伙的运动能力之高，在体育祭时已经充分领教过了。我在干架上从来没有赢过翼，从儿时开始一次都没有。
　　说到底，从来没听闻有普通人去向个性者挑衅，并且还最终胜利的。
　　嘛，也有黑衣人在那之前就会出面制止的缘故，但即使不是这样，大概也没有胜利的可能吧。
　　「加之，矢刳马同学和勇者都是想保护你的吧。结果你却不仅没帮上忙，反而拖了她们的后腿不是吗？虽然这么说有点不合适……你又不是个性者，试图贯彻自我到这种程度未免有些奇怪吧？你们不正是能够抑制这种冲动的存在吗。」
　　那倒也……说的没错。
　　「塚，塚酱，虽然正如你所说那样，但是佐——村民A同学也兼具班长的身份，我觉得也有这方面的责任吧。所以说，按照个性的有无来规定别人的行动是不是有点先入为主了？」
　　是在包庇我吗，龙之峰。感动得要哭了啊。
　　但是，塚耶对这样的她投以略带冰冷的目光。至少我觉得那不像是看着朋友的眼神。
　　「……到底站哪边？一会儿阻止，一会儿又不阻止。」
　　「那个……佐——村民A同学说的话也不无道理，但妨碍个性的发挥似乎也不太好……」
　　塚耶出于讶异而微微皱眉。
　　确实，像这样含糊不清的龙之峰感觉很少见。
　　个性者通常是不会犹豫的。假如能接受对方的说辞，改变看法也是有可能的，但哪边都不站而是在中间摇摆不定的情况很少。
　　塚耶稍微叹了口气。
　　「那，真心话是？」
　　「我不希望佐——村民A同学受伤！」
　　话音刚落，龙之峰就露出一副『糟糕了』的脸色。
　　哦，哦……居然是因为担心我才阻止的吗……我可从来没想过会是这种原因。
　　不过龙之峰，为什么要这么脸红啊？难道是被迫亲自说出口然后恼羞成怒了？
　　我一直盯着看，结果龙之峰以超级惊人的气势摇头。
　　「不，不对哦！？我才没有为你担心！只是因为佐东——村民A同学受伤的话，我就无法获取对于人类歼灭而言必备的情报！仅此而已！」
　　也是呢……我本来就是这么想的。
　　诶，龙之峰，为什么突然消沉下来了？
　　……是在消沉吧？
　　没，我觉得你刚才说的那个理由很对啊。正确无疑。
　　明明是这样却自己变得低落了……真奇怪。
　　嘛，其实我也对自己心中油然而生的莫名的失望感到奇怪。
　　但是，总而言之。
　　「……果然，我还是去看一下状况吧。假如看见她们在那儿打得正酣，我插手也只会帮倒忙的话，我什么都不会做的啦。」
　　「没办法呢。」
　　再次叹口气后，塚耶让出了道路。
　　「多谢。」
　　我这样说道，朝来时穿过的拱门甬道踏出脚步。
　　不过——
　　「真是的，搞什么碗糕！」
　　还没等我走到阶梯边缘，翼那家伙穿过拱门上来了。
　　「居然又逃跑了！那家伙就这样还算是魔王吗！」
　　「嘛~不也挺好的吗，勇者酱。」
　　忿忿不平的翼的身后，矢刳马如同地鼠蹦了出来。
　　「终于体验了一次比较真实的战斗呢。我追着那些喊痛的家伙到处转，往他们背后扫射还挺开心的哦？勇者酱也是，起码放倒了十个人吧。」
　　「完~全不够尽兴。」
　　进行着诸如此般的危险对话的同时，踩在松散的白色沙砾上走着。
　　矢刳马跟我说话的时候比起跟翼说话的时候，语气好像偶尔会略有差异呢。
　　两人似乎是没有受伤，也没有衣服上的破洞或脸上的瘀斑。头发稍微有点凌乱，但也只是这样。
　　话说回来，她们还聊得挺开心耶……有点像是携手共同跨越了试炼的伙伴？嘛，毕竟机器人的个性也可以归为勇者阵营。
　　「翼！矢刳马！」
　　我不禁大声喊道，这时她们终于注意到了这边。
　　「啊，大师~！」
　　矢刳马跳起来抡着胳膊。翼那家伙用鼻子哼了声，大步流星地在沙砾上踩出『喀拉喀拉』的声音，在我身畔停下。
　　「这什么呀？」
　　指着我手中的木刀说道，瞳孔中带有笑意。完全将我接下来准备做什么看穿了吧。
　　矢刳马似乎尚未明白现状，塚耶凑到她耳边悄悄告诉她来龙去脉。
　　「什么！」
　　眼睛睁得太大了，矢刳马。
　　「实在太令人感动了！大师居然打算亲身上阵，拿着那样的武器为了援助我而奔赴战场！明明那么弱！」
　　最后那句是多余的！虽说是事实啦！
　　「嘛，毕竟这家伙也是男生呐。」
　　翼，为什么你摆出一张对我了然于胸的脸说出那种再显然不过的事情。我哪里看起来像女的了。
　　「那，那种程度的事情我也知道！」
　　不知道才有问题吧。为什么要生气啊龙之峰。
　　「请别以为单凭青梅竹马的身份就能逞威风！」
　　「才没有逞威风。不过，我确实知道着各种各样的你所不了解的二郎呢~」
　　「我，我当然也知道！请不要小瞧龙之峰集团的情报网络和情报收集能力！」
　　喂！都知道些什么啊！
　　啊啊真是的，你们这些家伙！不要总围绕莫名其妙的话题擦出火花啊！
　　「哈！那种东西怎么可能比得上我经年累月的积淀嘛！」
　　翼高声笑着走向祠庙那边，而在她身后的是。
　　「你想逃跑吗！话还没完呢！」
　　恼怒地追上去的龙之峰。
　　唉。
　　究竟该说她们关系差呢，还是关系好呢……嘛，应该好不到哪儿去吧。
　　我也跟随着向前走出。
　　「所以说，后来到底变成怎样了矢刳马！？」
　　接着迫不及待地问道。
　　向翼打听也可以，但那家伙多半会出于有趣的心态故意寻我开心，直到问出答案为止会颇费工夫。
　　而且她现在似乎忙于应付龙之峰的好强心。
　　「这个嘛……大体上跟勇者酱说的一样哦。我们这边干劲满得不能再满，但西之魔王那家伙抛出什么跟勇者战斗为时尚早之类的借口，第一个开溜了耶。」
　　「也就是说，战斗告吹了吗？」
　　「那家伙的部下为了争取时间，一窝蜂地朝勇者酱发起了进攻，但也不算多大一回事。我其实也没能打得很欢，稍微有点欲求不满。」
　　矢刳马这样说着，将手叉在腰间。
　　「毕竟那家伙的目标终究还是魔王酱呐~有够执着的」
　　说得再对不过了。
　　「我说啊，大师……那个男的莫非是跟踪狂吗？」
　　矢刳马以只有我能听见的音量低声说道。
　　「跟踪狂？」
　　「对呀。说是说为了决定谁排第一位，其实那家伙很可能之前就打听到了魔王酱的情报，盯上了这次修学旅行的机会吧。」
　　「他就这么想成为独一无二的魔王吗。」
　　嘛，不过话说回来，使个性得以满足的方式因人而异，何况也不是身为村民的我能够理解的。
　　……矢刳马，干嘛直勾勾地盯着人家的脸。
　　「还是一如既往地迟钝呢……虽说也没有办法。」
　　好失礼！
　　「不是指那方面啦。我优秀的生物计算机告诉我，那个男人说的话仅仅是在找借口。」
　　「为什么而找的借口？」
　　矢刳马神秘兮兮地凑到我耳畔，近得快要跟我碰上。
　　好痒。
　　「邂逅呀。」
　　「什么的邂逅？」
　　「都说啦……当然是恋爱。」
　　「恋——！？」
　　我正要大声喊出来的瞬间被矢刳马堵住了嘴巴。
　　「嘘。不可以那么大声啦。魔王酱似乎还完全没意识到哦。」
　　她的手随即松开，我好不容易做了个深呼吸。
　　「……是你想太多了吧？」
　　「但是，魔王想要与魔王战斗实在太奇怪了吧。就算说要决定谁比较厉害，难道勇者和勇者也会为此打得难解难分吗？他肯定是有别的意图。」
　　矢刳马充满自信地握紧了拳头。
　　实在太可疑了……在这些家伙之间也会萌生恋爱这种东西吗？现在应该满脑子都是磨炼个性的事吧？至少我从来没听过他们谈论这方面的话题或烦恼。
　　就算春日真的怀有其它意图，一口咬定那是跟恋爱相关的事项也未免太武断了吧。
　　……这家伙是不是摄入了什么奇怪的资讯？恋爱小说或者恋爱漫画或者爱情电影之类的。
　　…………
　　西之魔王喜欢龙之峰？
　　哈！别说蠢话了。
　　根本不可能的好吧。那些家伙也是，这些家伙也是，只要是个性者，怎么可能做出恋爱这种浪费时间的行为。
　　连与他人好好交流都做不到，究竟怎么去恋爱啊。
　　不可能的。
　　那种事情只有我们《村民》才会做。
　　——这是早已注定的。
　　「你在干什么啊，二郎！」
　　翼一副火大的表情叉腰立于祠庙前，朝这边怒目而视。龙之峰站在她旁边露出柔和的微笑。
　　怎么了？这种感觉……胸口附近好像有什么蠢蠢欲动，真令人不快。
　　果然是因为不带休息地一口气冲上七百七十七级台阶有点累了吗？毕竟我平时不怎么爱运动。
　　「不参拜这座祠庙就无法让寿命复原，相当于白爬上来了耶！」
　　「啊啊，这就来！」
　　我回应她之后，重新转向矢刳马。
　　「……听好了，刚才那些话对谁都不要说。尤其是翼那家伙。天晓得她会不会觉得好玩而利用这点做些什么。」
　　「了解~」
　　矢刳马故作庄严地向我敬了个礼，但总让人怀疑她是不是真的听进去了。而且总感觉她的眼睛暗含笑意。
　　「……只是我已经听见了呢。」
　　唔哇！原，原来你在吗，塚耶……
　　是为吓到了我而感到开心吗，塚耶的嘴角浮现出一抹微笑。
　　「你也是，拜托了绝对要保持缄默哦。我想和你们一起平安无事地度过这趟修学旅行啊。」
　　「嘛，既然被拜托了也没办法呢。我没有幸灾乐祸的兴趣，而且就算拿这件事大肆宣扬也无从满足自身的个性。」
　　稍微松了口气。
　　她说得没错。基本上，这些家伙对于和自身个性无关的东西并不会表现出多么积极的态度。
　　「虽说以打破当前僵局的角度而言，矢刳马同学所说的话确实十分有趣，但龙之峰同学是否打心底期望这一点也不好说。」
　　没错没错！
　　……呃，她刚才在说什么？嘛，嘛先不管了。总而言之，千万别用刚才那种真伪不明的话把局面搅和得更乱哦！
　　
　　☆
　　
　　「同学们~参拜开心吗？」
　　两个钟的自由行动时间结束后回到巴士上，迎接我们的是笑吟吟的平良小姐。与之相反，我们学生当中大多数都精疲力尽，瘫倒在了座位上。
　　走祠庙那条路的学生包括我在内浑身酸软，去参观正殿的人似乎也经过了相当一段登山路的洗礼，这会儿还活蹦乱跳的就只剩运动部的几个家伙，以及翼、龙之峰、塚耶加上矢刳马。
　　「那么，接下来我们将前往酒店。今天的参观到此结束，明天全天都是TUP自由活动时间，敬请期待哦！第三天仍由我来担任导游，带领大家参观古都大神像和黄金城，请大家多多指教。」
　　平良小姐轻盈地鞠躬行礼。
　　「请多多指教~！」
　　然后木村用超大的嗓门喊道。还真热衷于起哄啊那家伙。
　　不过纵是木村，在巴士出发之后也很快睡着了。其他人基本上也在睡觉，或者压低音量跟邻座在聊天，车内十分安静。
　　是因为连着放手大干了两次吗，翼也宝贝地抱着《恩布里欧》在座位上睡着了。矢刳马好像正忙着将腰间佩戴的空气机关枪取下进行维护，而塚耶正一针一针地缝补似乎开线了的布偶。
　　至于龙之峰——果然也睡了吗。装睡……的可能性应该不大吧？胸部也有韵律地起伏着。
　　每当她这样的时候，感觉真的就是普通学生呢。
　　不过，正因如此才令人对她的过于安分产生疑惑。眼下也没有重演林间学校的那一幕将这辆巴士劫持的迹象。
　　但是必须要打起警惕。
　　单论今天就出现了两件看起来备受魔王中意的素材。摔倒就会减寿七百七十七天的坡道，能够取回寿命的台阶，还有那座祠庙之类的，感觉应该很合她口味才对……说不定她现在像这样假装在睡觉——不，就算她真睡着了也可能在梦中推敲崭新的人类歼灭计划。
　　越是放弃用小规模行动消化素材储备，感觉就越有可能搞个大计划。一旦那样，翼的对抗手段也会等比例变得愈发轰动。
　　阻止她们基本上是做不到的，因此至少为了防止被害进一步扩大，得预先料到龙之峰的计划，考虑翼届时可能的行动，然后把自己力所能及的事做好。
　　……嘛，虽然这么说，最终还是不到临场连该做什么也不知道，但即便如此也不能放弃思考。
　　龙之峰的人类歼灭计划属于悄无声息地实施，回过神来已经太晚了的类型。
　　像西之魔王那样，直接让人们在坡道上摔倒之类的事应该是不会做的吧。不如说在那之后，在延长寿命的环节上有可能设什么局。
　　比方说，弄个延寿套餐之类的吗。
　　…………
　　……不行，想不出太具体的。
　　翼那家伙多半可以想到好几个，说不定也已经在考虑应对方式，但她是不会告诉我的吧。
　　毕竟我身为村民，一旦被龙之峰问了什么就会据实以答。
　　「也只能听天由命了吗……」
　　我喃喃地说着早已知晓的事实，发出叹息的同时让疲惫的身躯陷进柔软的座椅，合上了逐渐沉重的眼睑。
　　
　　☆
　　
　　酒店并不算很大，不过附带了天然温泉而且被我们学校包场，唯有这点使我缓了口气。
　　比我们先到的个性者们好像也没引起什么大骚动，令人顿时安心了许多。他们似乎基本都呆在自己的房间内没出去。
　　据说土之目那家伙整天倒吊在天花板上，起初把进门的服务员吓得不轻，但是听了有关她个性的说明后很快习惯了。
　　至于逢坂和野芽则正如矢刳马所料，得到了户马鸣赌上骑士之荣耀的周到照顾。之前拜托波霸老师嘱咐他们旅行期间以身为团队一份子的心态行动，也许是那话对他们起效了吧。
　　晚饭非常好吃。
　　主菜是炸物和天妇罗，外加一块小码的牛扒，已经完全足够填满高中生的胃袋了。
　　而且饭也可以随便装。那个炒饭真美味呐，毫不吝啬地放了满满的鸡肉和牛蒡，非常受学生欢迎。
　　房间大致按照四人一组的分法，不过嘛，只要不半夜在走廊上闲逛或者进入异性的房间，遵守这两条的话其它别做得太过都能被默许。
　　我由于没有加入任何一个小组，所以被编进了其它组的房间住。虽然老师说特别为我安排单人间也不是不可以，但那样的话翼可能会强行破门而入，因此我婉拒了。
　　假如是有其他男生在的房间，就算是那家伙也不至于溜进来大闹吧。
　　我关于今天的情况对波霸老师进行了报告，然后回到位于三楼的房间。
　　「辛苦啦~」
　　运动装的木村和齐藤这样说着迎接我。再怎么说酒还是不能喝的，相应地床上排着大概是从自动售货机买的500ml罐装果汁，另外还有好几袋膨化食品。
　　「不要把碎屑掉得到处都是哦？」
　　听到我这么说，木村转过头来。
　　「为什么？不是挺香的嘛。」
　　问题不在那儿。
　　这家伙属于不太在乎这种问题的人吗，林间学校那时没怎么注意。还是说在棒球部合宿的时候这种事很寻常吗。
　　床是两张双人床拼在一起，供我们挤在一块睡而没有私人区域。我还是尽量找个干净些的地方睡吧。
　　但虽然这么说，我倒也不是没打算吃零食啦。
　　我脱了鞋子坐到床上，加入到他俩的谈话中。木村递过来一瓶没开的果汁，还是冰的。
　　「对了，你听下这个啊佐东~」
　　木村，不要突然用那么撒娇的声调说话，恶心死了。你看齐藤的脸色也变差了不是。
　　「齐藤这家伙，居然敢偷跑耶！」
　　「偷跑？」
　　「等——别说啦！」
　　齐藤为了堵住木村的嘴而跟他扭打在一起。然而很遗憾地，后者可是现役运动社团成员，身为文化系男生的齐藤或者我根本不是对手。
　　哎，反倒是齐藤被钳制住摁在床上了。好厉害啊，木村，完全是压倒性优势。
　　话说回来，齐藤那么慌是怎么啦？
　　「有什么不好的嘛，这可是值得庆祝的事耶。」
　　「啊，难道说……拿了哪个比赛的优胜奖？」
　　齐藤的梦想是成为脚本家，在翼给他出点子的帮助下辛勤写作，莫非是一直以来的付出收获了成果吗。那还真是值得庆祝。
　　不过——
　　「完全错了啦。那样的话哪里算偷跑？只是值得庆祝而已。」
　　说得也是。
　　「那就不是获奖喽……」
　　「唔嘎！」
　　齐藤似乎想挣脱木村的束缚，然而却动不了分毫。
　　「这家伙，好像已经跟须须木做了！」
　　做了？……呃。
　　「难道是指那个！？」
　　「就是指那个！这家伙已经毕业了啊！」
　　「纳尼！」
　　是彻底放弃了吗，齐藤如同瘪了的游泳圈失去了抵抗。
　　嘛，也不可能是须须木告诉木村的，大概是齐藤顺应气氛自己不小心向木村说漏嘴了吧。
　　看出对方已经死心后，木村从齐藤身上离开了。本以为齐藤会一溜烟冲出房间逃得无影无踪，不过他并没有这么做。
　　他只是深深叹了口气，然后盘腿坐在床上，来回揉着刚才被木村钳住的肩膀。
　　或许他本人也有那么点说出口的意愿吧。就算他想拿这事吹嘘一下，也不算是能随时随地轻松谈论的话题。
　　但是，修学旅行的夜晚的气氛就再合适不过了。不晓得他俩在我离开的期间都聊了些什么，可以想象是齐藤渐渐卸下心防就顺口说出来了。
　　「齐藤，真的吗？」
　　听见我这样询问，齐藤踌躇了稍许，然后向我点头。
　　不会吧……
　　已经抵达了跟我完全无缘的世界啊。虽然知道有些家伙已经做过了，想不到在离自己如此近的地方就有那种人。
　　不过，那也是当然的吧。
　　齐藤和须须木彪正在交往。又不是小孩子了，发展成那样的行为也是很正常的。
　　……但还是真心觉得厉害。
　　「说具体点。」
　　木村兴致勃勃地向前挪了挪身子。
　　眼珠子都变红了啊。至于不甘心到这种程度吗？不过也确实，要说在我们三人当中谁会最早迎来毕业的这一天，迄今都觉得应该是你才对。
　　「是怎么发展到那一步的。」
　　「也没什么……自然而然地就成了。」
　　听了齐藤的回答，木村焦躁得猛摇头。
　　「才不是想听这个！……不，是我问的方式不对吗——在哪里做的？」
　　太直接了吧！
　　「旅馆？还是家里？」
　　「那种事——」
　　「旅馆？还是家里？」
　　被重复逼问到第二次的时候，齐藤的目光以我都能察觉的程度游离了。然后隐约传来了模糊不清的细语。
　　「在家里吗！」
　　「嘘！」
　　齐藤慌忙用食指抵在唇上示意木村小声点。本来多半是想直接捂住他的嘴，可惜刚才也领教过了，自己完全不是他的对手。
　　「那也有道理。旅馆对于学生来说门槛太高了，而且感觉可能触犯什么条例。」
　　「……当然了。再说也没有约她去那种地方的勇气啊，一旦被拒绝就不可挽回了。而且搞得跟自己很饥渴似的。」
　　「你在说什么蠢话，齐藤！」
　　木村握紧拳头迸出青筋。
　　要教训他吗！？
　　齐藤好像也是这么以为的！
　　「高中男生怎么可能不饥渴！我们可是性欲的具象化集合体啊！」
　　别把人家跟自己混为一谈！那种东西在程度上也有个体差的吧！
　　…………
　　……倒也不能说没有啦，性欲。
　　「嘛，算了。」
　　似乎不准备实施铁拳制裁，木村放下了手臂。
　　「反正做了也已是既成事实，以后就管齐藤叫性欲魔人吧。」
　　「别把人家说得跟奇怪的个性者一样啊……」
　　不，我觉得这种说法对个性者也着实有点失礼。
　　「于是？到底是怎么自然而然地把须须木推倒在床上的？」
　　「都说了别讲得那么生动啊。」
　　齐藤的语气听上去似乎真的有些不满。
　　他无疑是理智的。
　　明天大概还会跟须须木见面的吧，到时该用怎样的表情对待她。嘛，也只能装作对这事一无所知。
　　「单纯是顺应气氛自然地就做了啦。」
　　诶，你要说吗。
　　「自然究竟是怎么一回事啊。说得再详细一点！」
　　「才不要，自然就是自然啦。木村你也有经验的吧？跟喜欢的女孩子二人独处，会不自觉地想稍微挨上去对吧。」
　　齐藤，你故意没提我的名字对吧，确实我连那种经验都没有过！真是抱歉啊！充其量也就是翼那家伙为了戏弄而硬把我推倒在地上！
　　「那之后亲了吗？是深吻对吧深吻。哎呀，还真是厉害呐，就像朝彼此咬上去似的深深吻在一起，黏滑的舌头和舌头相互缠绕。太厉害了，是不是觉得内心荡漾不已？」
　　「我怎么知道！」
　　齐藤，脸完全变红了耶……是做了吧。
　　不过，真的感觉有那么棒吗。我从来没亲过所以不清楚。
　　「接着呢？亲完以后又干了什么？」
　　「我不会再说了！在此之上的事情拒绝透露！」
　　这次齐藤的意志很坚定，看他的目光就能感受到想从他嘴里问出之后发生了什么是不可能的。
　　「知道啦知道啦。」
　　木村一副遗憾的表情叹了口气。
　　哎。
　　能主动放弃真是太好了。假如齐藤的女友是未曾谋面的某人那还好说，但实际上却是同班同学。要是知道得过于详细，就会不由得试着去想象。
　　「那就最后问一句！」
　　喂！
　　「实际做过了以后，感觉最棒的是哪一步？只要告诉我这个就好！具体做了什么被做了什么之类的细节不提也罢！」
　　齐藤回了句『嗯』，然后陷入思索。
　　还得仔细考虑一番啊。
　　果然内心某处还是稍微有点想说的吗。就是这样令人情不自禁地想说出来吧，那对我而言尚属于未知世界的事物。
　　「也不能说最棒……最使我感动的，是两人坦诚相拥的那一瞬间吧。」
　　木村，别露出那么失望的表情啊。
　　「那完全是没体验过的感觉呢。全身都能感受到对方的体温，真的非常舒服。恐怕，若非亲自体验过，唯有那种感觉是绝对无法明白的吧。」
　　齐藤不自觉地浮现出一副神魂颠倒的陶醉表情。
　　不要擅自陷入美妙的回忆啊喂。
　　可恶。
　　看到他的这张脸，就能知道那是很赞的体验。
　　「显摆什么啊你这混蛋！」
　　木村想都不想地抄起枕头抡向齐藤的面门。明明是你自己想听的耶！
　　「你干什么啊！」
　　齐藤也不甘示弱地抡回去。
　　期间我也为流弹所伤，为了报复而抓起手边的枕头甩向齐藤。当然，也包含一点点嫉妒的心理。
　　木村放声大笑，齐藤也是，我也笑了。
　　人和枕头在半空飞着，跳着，零食撒得到处都是。
　　果然修学旅行就要像这样胡闹嘛！
　　我们就这样脑子秀逗了似的笑着，直到老师的怒喝从门外传来为止，都没有停下这奇妙的舞蹈。
　　
　　☆
　　
　　睁开眼睛的时候，四周飘荡着膨化食品的气味。头顶上孤零零地亮着橘色长明灯，朦胧地照出巴掌大的一块天花板。
　　进来呵斥我们的并不是波霸老师而是负责志愿指导的老师，他只是说了句『安静点』就走了，也没有让我们正坐什么的。
　　那之后，我们谈了会儿今天参观的感想，还有通往天空舞台的坡道上的骚动，接着随便看了下电视，期间似乎不小心就睡着了。
　　……喉咙好干。
　　我随手抓了几个周围的塑料瓶，可惜都是空的。
　　没办法。
　　我强迫自己挪动沉得像是跟床融合在一起的屁股，爬到床边站了起来。
　　「……上厕所？」
　　木村半睡半醒的声音从背后传来。
　　「没，去买点喝的。」
　　「唔嗯……」
　　我将钱包塞进运动装的裤兜，拖着倦怠的双腿向前走出，然后有意无意地在门口停下了脚步。
　　「……我说啊，你觉得个性者之间会有恋爱什么的吗？」
　　虽说我也没对他能回复抱太大期望。
　　「没有吧。」
　　结果意外地传来颇为清晰的答案。转身看去，只见木村盘腿在床上坐起身，擦拭着惺忪的睡眼。
　　「是吗？」
　　「那些家伙，对自己之外的事情不感兴趣吧？」
　　「翼倒是经常跟龙之峰抬杠呐。」
　　「勇者属于特例吧？平时对我们也能保持正常认知。不过，我觉得就算这么说，她其实也不是对龙之峰感兴趣，而是对她身上的魔王个性感兴趣。」
　　也许吧。
　　「嘛，即使不论这些，跟没空搭理自己的对象谈恋爱也是不可能的吧。就跟我或者你一样。」
　　木村这样说着，稍微露出苦笑。
　　木村始终将棒球排在心中的第一位，不过我倒没有类似的东西。硬要说的话，成天应付个性者的事情确实也挺忙的。
　　「要给你买点什么吗？」
　　「荔枝味运动汽水。」
　　说完，木村向后倒在了床上，很快就听见了鼾声……难道说，刚才那些话都是在半梦半醒状态下说出来的？
　　「了解。」
　　虽然可能听不见，我姑且还是象征性回一句，离开了房间。
　　然后，走在静悄悄的无人走廊上，听着自己『啪嗒啪嗒』的拖鞋声，回想着刚才木村说的话。
　　我也从未听说过个性者的恋爱话题。
　　当然，等到能去往童话世界之后，跟超级美女或美男子结婚，从此过上幸福美满的生活的家伙在电视上时而出现，但姑且说来，直到高中为止应该都没有那样的事。
　　不必木村告诉我，显然那家伙光是为自己的事情就已经够忙活，大概没有花在别人身上的心思。
　　就算是翼那家伙，一年到头也作为勇者干了许多正经事。
　　毕竟龙之峰也不算非常频繁地实施人类歼灭计划呐。这种时候翼会开展以我为对象的搜查任务，进行剑技的锻炼，担任志愿者清扫街道等等，投入缤纷多彩的活动，看起来不像是有闲工夫跟男人约会的样子。
　　这对于其他个性者大概也是一样的吧。而且，个性者的人数本来就少，就算心血来潮想试着谈一场恋爱了，也很难找到心仪的对象不是吗。
　　……不对。
　　正因如此——也不能排除这种思考方式。
　　考虑到若是放过龙之峰她们这次来到西边的机会，今后就可能再也见不着第二面，那么采取稍微强硬些的手段也毫不奇怪。
　　我有听说过，作为国家瑰宝的个性者想要出远门必须经过一系列繁杂的手续。而且好像还需要与个性相关联的理由。
　　身为西之魔王的春日一汰向本不该成为竞争对手的龙之峰发起挑衅，如果将这解读为像小孩子那样，对喜欢的女孩子进行恶作剧的行为，倒也不是说不通。
　　…………
　　……想太多了吧我。
　　都是因为矢刳马对我说了奇怪的东西。那家伙，绝对是向脑瓜输入了恋爱系的资讯没跑了。
　　所以她才会产生那种妄想。真是的，尽给人添乱。
　　我叹息着抬头看向前方，位于楼梯口旁的自动贩卖机映入视野。在昏暗的楼道中发出若虚若幻的白光，彰显着某种独特且奇妙的存在感。
　　我投入硬币，摁下瓶装果汁的按钮后，汽水伴着『咯噔』一声落下，另外一瓶紧随其后。
　　将手伸进取物口，凉冰冰的触感顿时充斥掌心，塑料瓶的表面稍微沾上了点汗珠。
　　「……佐——村民A同学？」
　　听到那从黑暗中突然传来的声音，我差点松手让汽水掉在地上。
　　「龙，龙之峰？」
　　正是她。
　　似乎是刚从楼梯下来，将手轻轻放在扶手上，以惊讶的表情看着我。
　　龙之峰并没有穿着运动装，而是穿着浴衣。身披和服外褂，怀里抱着一个小巧的防水袋。在后脑勺盘起来的秀发微微湿润，给人光滑柔顺的感觉，双颊在黑暗中依稀染上几缕桃红。
　　「洗澡刚回来，吗？」
　　「是的。」
　　不知为何，露出略显害羞的微笑。
　　「因为不太睡得着，就想着暖暖身子说不定有助于睡眠。但是，好像稍微泡得有些久了呢。」
　　我看回自己手中拿着的瓶装果汁。
　　「要不要喝？」
　　然后向她问道。
　　「可以吗？」
　　「啊啊。不小心按多了一次，出来了两瓶。只要你不讨厌橙子味就好。」
　　「那就承蒙好意了。」
　　「嗯。」
　　我看了看周围，朝摆在电梯间旁边的沙发示意。
　　「坐那儿喝吧。」
　　「好的。」
　　要是被老师发现了可能会被说上几句，但总比带着她回房间要好。身为个性者的龙之峰和我之间也不可能发生犯下什么错误，不过万一被翼知道那家伙又要吵吵嚷嚷了。
　　我弯腰坐在没有靠背的简易人造皮革沙发上，龙之峰坐在我右边。
　　「给。」
　　我递过去一瓶果汁。
　　原来如此，龙之峰的身体确实有点热过头了。明明还没接触就能感受到她身上散发出的热量。另外，还伴随着某种不可名状的香气。
　　是因为太热了吗，领口后沿敞开的角度略大，可以从中一窥脖颈处的肌肤，那里染上了跟脸颊相同的桃红色。看着她那上下晃动着的发鬓，就会莫名地感觉平静不下来，只得强行将视线扭开朝向电梯间那边。
　　「真好喝呢。」
　　龙之峰吐出一口气，我也将手里拿的瓶子凑到嘴边。因为是百分百天然果汁吗，甜分恰到好处。
　　我听见了身子倚在墙壁上的声音。
　　「晚餐，没能一起吃真是遗憾呢。」
　　「也是啊。」
　　我们普通学生集中在一楼的宴会厅享用晚饭，而龙之峰她们个性者似乎是在各自的房间用餐。
　　「据说菜单不一样，是真的吗？」
　　似乎是齐藤为激发剧本的灵感去向翼打听今天的战斗时，无意间得知了这个消息。
　　「是的。不知是出于酒店人员的体贴还是对我们怀有什么误解，他们呈上来的好像是不同的料理。」
　　「都有些什么？」
　　「主菜是汉堡排配鹅肝酱和香煎白身鱼二选一，然后是南瓜浓汤，田园风味冷盘，松露汁浇烤蔬菜，还有些面包——」
　　……好强啊。这哪儿来的米其林星级餐厅。
　　「佐——村民A同学你们的菜单是怎样的呢？」
　　「我们的主菜应该说是炸物吧。有炸虾，芦笋天妇罗，炸鸡块之类的，蔬菜有卷心菜细丝，而且饭可以随便盛！」
　　不知道的还以为是盒饭咧！主菜也马虎得不像话！
　　……说着说着，某种忧伤油然而生。这差距是什么情况。果然这是对各自的未来的反映吗？这就是传说中的人生VIP？
　　「听，听上去很美味不是吗！哇~我也想尝一尝呢！」
　　别同情我。
　　「其实也没关系啦。不过，现在看来没聚在一起吃无疑是明智之举。虽说错不在你们，但假如亲眼见识了如此大的差距，我们很可能会对你们羡慕嫉妒恨啊。」
　　「至于到仇恨的地步吗？」
　　「对食物的执念可是根植于基因组中的哦？而且，眼睁睁地看到别人的待遇比自己好也不是一件多有趣的事。我们班好不容易才变得融洽了点，因为那种事情而再次产生隔阂就亏大了吧？」
　　「也是呢。」
　　龙之峰浮现出略带寂寞的表情，抿了一口果汁。白皙的喉部蠕动着，将酸度颇高的橙汁咽下。
　　不由得就看入迷了。
　　「但，但是，你们那边也有一起吃吧？」
　　我再次将视线扭向电梯的同时问道。
　　「嗯，我是和塚酱，心酱还有土之目同学一起吃的。另外也问了一下野芽同学，不过她总是保持自己的步调。」
　　「翼呢？」
　　我不带什么特别意图地随口问了句，可是龙之峰并没有回应。转头看过来，她好像对这此不太感冒似的微微鼓起脸颊。
　　果然，魔王和勇者还是水火不容吗。明明跟其他个性者倒是都相处得不错，将个性放到一边作为班级同学交往似乎也不是办不到的样子。
　　总之，暂时别将翼的事情作为话题吧。晚饭那会儿她也没有闯进宴会厅来骚扰我，或许是在进行什么符合勇者个性的活动。
　　……关于西之魔王的调查之类的。
　　「话说回来，明天打算怎么办？」
　　我为了转变话题，问起了TUP的事情。
　　明天完全是自由行动，我不跟在龙之峰她们旁边也没关系。因为那边无论个性者在园内做什么事情，都会立即展开周到的应对措施。
　　跟外边不同，宣泄个性的行为似乎不会被深究。
　　由于对普通人来说也十分具有吸引力，出发之前签了一份即使被卷入个性者的行动也自负责任的同意书。
　　「塚酱她们大概一下车就会进入角色吧。据说有游玩设施请了专业演员来扮演僵尸，还有能够操控巨大机器人的模拟场之类的。我刚才也约她们一起去泡澡，但似乎读旅行手册读得太入神而没听见呢。」
　　她们还真是期待心爆棚啊。
　　「龙之峰你呢？决定去哪儿了吗？」
　　「虽说我有点想见识魔王城的样子……不过去了那儿我的个性也无法得到满足，所以还是随便吧。」
　　这边倒是挺冷静。
　　不需要外部媒介来表现个性的龙之峰，对形式不感兴趣。
　　但也正是因此而稍微有点担心。假如在形式上无法获得满足，就必然会极其重视本质。在TUP内发挥个性的行为比在外边容许度更高，所以龙之峰说不定会制定比以往都要恢宏的人类歼灭计划。
　　TUP的参观行程是很早之前就决定了的，这段时间她出奇地安分，是不是也可以解释为打算趁这次机会一口气将个性爆发出来呢？
　　…………
　　『是不是』个鬼咧。
　　肯定是啊，用膝盖想都知道。更何况，通向天空舞台的削命坡、能够取回失去的寿命的阶梯道、与之相呼应的祠庙这发精妙的组合技，亦已被龙之峰收入囊中。
　　她绝对是在盘算着什么。
　　「所以说……佐——村民A同学。」
　　到底在琢磨何种计策？恐怕会引发席卷整个园区的大骚动，伴随翼的登场而达到顶峰吧。
　　明天要不要装作漫不经意地问下翼呢。能最准确无误地洞穿龙之峰的计划的存在，就是身为勇者的那家伙。
　　难道说她最近不见影并不是去做志愿者活动，而是忙于进行击溃魔王计划的准备吗？感觉很有可能啊。
　　「——村民A同学！」
　　唔哇！吓到了！
　　不行。想得太过投入，无意间做出了将龙之峰无视这种酷似个性者的行为，真是失礼之至。
　　等……这个……稍微有点……
　　转过身的我，不由得咽了口唾沫。
　　要问为何，因为面朝这边微微弯腰的龙之峰，她胸口附近的浴衣正处于松弛状态，从那儿可以窥视到潜伏于黑暗中的两团软绵绵山峰！
　　「请问是怎么了？」
　　
　　[[IMG,151472e8105e0e6620049a23f2d0aef3,690,995,82716]]
　　
　　就算你问我怎么了……我该怎么办才好？
　　还是提醒一下她衣服太松了比较妥当吗。但那样一来就相当于承认自己有看到。会被当作痴汉的吧？
　　不对不对。
　　龙之峰可是个性者，不会对我的目光感到在意的吧。肯定是这样的。所以根本没有担心的必要。但是，一声不吭地就这样看着也未免有失风度。
　　综上所述，我最终选择了转移视线——以打哈欠为掩护。
　　「呼哈……没事，只是有点困了。」
　　「夜已经很深了呢。」
　　龙之峰咯咯笑着。
　　摇，摇了一下……喂，刚才不是下定决心转移视线了嘛！
　　…………
　　……这，这次一定没问题。
　　「然后就是说呢……」
　　龙之峰似乎有些踌躇地说道，摆弄着轻触的十指。
　　「可以的话，明天要一起逛TUP吗？」
　　诶？
　　我不禁又将头转了回来。
　　「和我？」
　　龙之峰小幅点头，脸颊大概是出于泡澡的余热尚在的缘故，稍微有点泛红。
　　木村和齐藤貌似是跟须须木加奈绪村一起行动，正好二对二。木村和奈绪村又没在交往，总感觉他很可怜的样子，还是说正是冲着这个而组队的呢。
　　「可，可以噢哦？反正我也没细想过跟谁逛的问题。」
　　好丢人~！声调似乎有点拔高了！
　　「太好了！」
　　但是，龙之峰向我展露如太阳般耀眼的笑容。
　　我打心底对自己的判断感到庆幸。
　　不禁觉得哪怕这是龙之峰计划的一环，是她远大的人类歼灭计划的一部分也没关系了。
　　因为，看到了龙之峰这样的笑脸。
　　…………
　　…………
　　啊咧？这笑脸好像有点近过头了？
　　这什么情况？
　　「……咳哼。」
　　唔哇！
　　我和龙之峰不约而同地挺直腰板，然后猛地朝那声干咳的方向转过去。
　　是波霸老师！
　　和龙之峰一样是浴衣加外褂的打扮，如同将硕大胸部托起似的叉着双臂，以略带困扰的视线盯着这边。
　　「非，非常抱歉，我们马上回自己的房间！」
　　我急忙像木头人笔直地起立，龙之峰紧跟着我站起来。
　　「嗯，明白就再好不过。你们之间居然会发生这种事，老师我也没有想到……不过终究是青春正茂的男生和女生呐。」
　　……她在说啥？
　　虽然不太明白，总觉得那种语气有点令人恼火。
　　嘛，虽然她说的是事实。
　　「知道了……回去吧，龙之峰。」
　　「是。」
　　我们从波霸老师身边溜过，她朝楼梯口，我朝走廊深处快步走着回到各自的房间。
　　正要分别的时候，龙之峰悄悄勾住了我的小拇指。
　　「明天见。」
　　细若游丝的一句约定，但想要装作没听到并保持冷静，着实有些困难。心脏大幅鼓动着，快步走的过程中不小心变成了顺拐。
　　不过，波霸老师什么都没有说。应该是没暴露吧。
　　话说回来，龙之峰能及时注意到老师的干咳真是太好了。若非如此，可能会变成某种更复杂的状况。
　　