　　第三章
　　停车场内除了我们，还停着不少其他学校的巴士。穿着没见过的制服，年纪跟我们相仿的学生陆续下车，在那边有说有笑。
　　我注目眺望他们当中是否有个性者，却没发现看起来像的家伙。
　　那也很正常。
　　参加TUP以外的游览项目的个性者，基本是没有的呢。
　　相比之下，我们班参加的有龙之峰，塚耶，矢刳马，当然还加上翼，不过其他人都是没有下车直接去酒店了。
　　嘛，真是万幸。
　　人数较少的情况下，一旦发生了什么也可以及时处理。而且，毕竟全都是我熟识的个性，多少能隐约察觉她们可能做出哪门子事——大概。
　　「好了~大家注意~」
　　平良小姐挥着我们的班旗。
　　「那么，现在开始前往天空舞台~注意不要把队列弄乱，以及要紧跟在我身后哦~沿途有一些土特产商店和小吃摊，但行进过程中脱离队伍去买东西吃似乎是不允许的，请大家务必遵守要求哦~」
　　都已经是高中生了，买点吃的有什么关系嘛——倒也不是没有这样想，不过那样的话后面的人就可能被堵塞住无法前进。
　　毕竟这边路挺窄的样子。
　　其他学校的学生已经开始移动，我们貌似排在后头。不少人偷偷往这边瞄几眼或者指指点点。拿出手机对着这边的人也——有是有，不过还是被制止了。那再当然不过，未经允许对着别人拍照实在失礼之极。
　　嘛，倒也明白他们的心情。个性者和普通学生站在同一队列中的景象通常可是见不着的。搞不好比天空舞台还稀罕。
　　「嗯~好像还得等一会儿呢。那么，先让我给大家提个醒。」
　　平良小姐面向我们竖起食指。
　　「通向天空舞台的路是一段很~长很长的坡道。在传说中，被打倒的龙似乎就那样直接化作了坡道。其证据就是，石板的排列变成了这样的鳞片状，非常容易滑倒。」
　　诶，是这样吗。野芽要是在这儿说不定会被激起兴趣呢。还是说，因为亲人被践踏而大为火光，想要报复游客和景点工作人员？
　　「是我！是我！」
　　翼一脸兴奋地随手拽住旁边的齐藤这样说道。
　　「是我打倒的！」
　　骗人！你从多少千年前开始活到现在的啊！看，齐藤不也为应该如何回答而为难吗。
　　「于是乎！这里有一件非常重要的事，还请大家提起精神。」
　　平良小姐略带俏皮地笑着。
　　「请大家牢记，不要在坡道上摔倒哦。」
　　我有些不解地看着平良小姐。这莫非就是木村所说的那件事？悄悄往他那边瞥了眼，只见木村就像说着Bingo朝我竖起大拇指。
　　「其实呢……据说如果在这条路上摔了，会因为龙的诅咒使得寿命缩短七百七十七天。」
　　七百七十七天！……是，多久？
　　…………
　　呃，大概两年多一点吗。
　　不算短，但也没长到会令人惊异『这么长吗！』的地步。而且七七七这个数听上去还挺吉利的，总有种半吊子的感觉。
　　「以大家的年纪，或许会觉得七百七十七天不算什么，但等到上了岁数，就会越来越觉得这两年出头的时间弥足珍贵哦。我倒也对此尚未有实感，不过要是有同学感到忧虑也请放心，解开诅咒的方法是有的。」
　　准备得不错嘛喂！
　　嘛，既然是观光地，要是让人家带着不甚美好的回忆踏上归途，游客会减少的吧。
　　「那个方法就是……去购买山顶的天空舞台那儿出售的护身符吧！」
　　还真是周到啊！虽说这是惯用的招数！
　　「然后，带着那个护身符去坡道上寻找位于某处的颠倒石片——也就是所谓龙的逆鳞，用护符于其上轻轻擦拭的话，哎呀多么神奇！不仅缩减的七百七十七天寿命复原如初，作为附赠还额外延长了七天寿命哦~」
　　居然只有一百一十一分之一，跟减少的日数还真是不平衡啊。
　　「另外，护身符是每个对应七天，因此两个的话就是十四天，如果买十个就可以延长足足两个月的寿命哦。」
　　平良小姐竖起两根手指朝我们比了个V字型手势。两个月吗，还真是令人反感不起来的隐性营销啊。
　　不过话说回来……这着实是很危险的情报。光是摔倒就会折寿的石板路，还有什么比这更能挑动魔王心弦的呢。
　　人类的！寿命！一下子缩减整整两年！
　　我窥探着前方与塚耶她们走在一块的龙之峰的表情。平板电脑上应该也有显示刚才那番话，不知道她是怎么想的呢。
　　现在，她肯定满脑子都在开足马力地思索，究竟如何诱使人类在那条路上摔倒。这种新鲜热辣的素材是不可能放过的。
　　我可得好好看着她——当然，是在监视魔王的意义上！
　　「啊，快到我们了呢。」
　　看见其他学校的动作后，平良小姐举起了旗子。
　　「那么大家，跟在我后面准备走喽。务必小心路上不要绊着脚，当然若有哪位同学非要买护身符也没人拦着你。」
　　学生们开始成群向前涌动。
　　但是，前方的龙之峰她们不知为何并未离开原地。到底是怎么了呢，怀着这样的疑惑向前走到她们旁边时。
　　「在等你哦。」
　　塚耶就像能读心似的说道，矢刳马也点头。视线转向龙之峰，她跟我对上目光后露出微笑。
　　「也没有办法呢。毕竟希望能多少减轻佐——村民A同学的负担。大家一起走吧。」
　　……貌似没想到什么奇怪的点子。
　　不对不对。
　　或许仅仅是龙之峰的心中尚未有一个具体的计划成形。毕竟这家伙的计划总是迂回远大得离谱。为了考虑如何算计我们也需要诸般准备，说不定还在脑内进行各种各样的实景模拟。
　　必须像现在这样紧紧盯着她才行。否则随时可能被瞒过去。
　　…………
　　……诶？
　　龙之峰，为什么要移开视线？脸也很红耶。
　　…………
　　嗯？怎么了？还闭上眼睛……进灰尘了吗？话说那副脸色是什么情况？为什么面向我稍微探出嘴唇？
　　虽说是不可能的事，不过感觉上就跟在向我索吻一样耶？
　　「呜哇~魔王酱好大胆~」
　　矢刳马故作大小姐姿态，双手遮掩着小嘴发出惊呼。
　　「真有你的。」
　　塚耶也鼓劲似的握紧了小拳头。
　　所以说，到底什么情况啊！
　　莫非这是那个？传说中只在个性者间通用的迷之肢体语言？那样的话于我就无法理解了呢。我只是一介平凡的村民。
　　「喂！干什么啊！」
　　如疾风般迅猛地插进来的翼的双手，就跟老鹰捕猎似的狠狠抓住我和龙之峰的脸，分别朝两边用力推开了！。
　　好痛！鼻子都快变形了啊！
　　「你这个工口魔王！」
　　指甲！指甲嵌进来了！你到底想干什么！
　　「请……放开！」
　　龙之峰似乎挣脱了翼的手，后者趔趄地撞上了我。虽说与此同时抓住我面颊的手也松开了，但她背上的剑与我的胸膛猛烈冲击，顿时感到呼吸不畅。
　　痛死了……
　　「捣什么鬼啊，你这家伙！」
　　我轻抚隐隐作痛的胸脯，不禁如是怒喝道。实在太莫名其妙了。虽说她不讲理也不是从今天开始的事，但这也不能成为我始终逆来顺受的理由。
　　「吵死了！二郎你也是，跟魔王在那里含情脉脉地对视什么啊！你这个色胚！」
　　「哈？说什么不明所以的话。才不是在跟她对视啊。我可是在——」
　　龙之峰的身影于视野的一角冒出。不知为何，被用某种饱含期待的目光注视着——貌似。
　　是这样吗！真是的，这个笨蛋勇者。
　　还不明白龙之峰的企图吗。她是想从我口中再听一次有关这条坡道的事，藉此为歼灭人类的蓝图添上最后一环耶？
　　但是，我不会让她得逞的。翼刚才的问题是我有没有跟龙之峰对视，关于这点已经明确给予了答复。
　　「好了，到此为止！」
　　我抢在重新被提问之前这样宣言道。假如不这样先发制人，或许又要抛来什么险象环生的问题。
　　「好啦，走喽！要是在这里磨磨蹭蹭的，后面的人就无法前进了吧？」
　　其实，主要是其他班的学生都在驻足眺望这边发生了什么事。
　　「但是——」
　　翼指着龙之峰正欲开口。
　　「没有但是。」
　　然后被我打断了。就在这时——
　　「你们在干什么呀~」
　　令人感激涕零地，平良小姐的声音从坡道上方传来。
　　「好好跟上来哦~我们没那么多时间~」
　　「明白！」
　　我大声地向那边喊道。
　　「好的，出发！」
　　随即拍了怕龙之峰和翼的肩膀向前迈出步子。矢刳马乐呵呵地走在后边，塚耶和龙之峰也紧跟其后。翼虽然想抱怨什么的样子，不过也乖乖跟了上来。
　　「……我说啊，二郎。」
　　开始沿着蜿蜒的坡道向上走的时候，翼以警惕的语气说道。
　　「为什么她们会和你走在一起啊。又不是同一组的。」
　　「诶？啊啊，是这样啦。」
　　我瞄了龙之峰一眼。总而言之，似乎是没有对刚才紧盯着她的那事追问下去的打算。太好了。
　　「既然如此，你们别总纠缠着二郎，赶紧往队伍前面走吧？」
　　「又没有被勇者这么说的道理。」
　　矢刳马不屑地哼了声。
　　「何况，要那样说的话勇者你也可以先走不是吗？我是有理由才跟在一起的。」
　　「什么理由啊。」
　　翼侧眼瞪着矢刳马。理由？有这种东西来着……我是不太记得有做过什么约定。
　　「那不是很显然吗。为了保护大师免受各种各样的危险！」
　　双手扫过腰间，裙摆乍然掀起露出空气枪的枪身。被打中的话会蛮痛，不过当然不存在杀伤力。
　　翼小声咋舌。
　　「那样的话，首先让这个魔王离远一点啊。将盘算歼灭人类的家伙摆在所要歼灭的对象旁边，这种行为才叫危险吧。」
　　「啊哈哈~你在说什么，魔王酱是人畜无害的哦？因为她的计划都是要历经长得恐怖的时间跨度才能收获成效的呀。」
　　塚耶点了点头。
　　「不如说，危险的那一方是你才对，勇者！」
　　矢刳马径直指向翼。
　　「只要是为了击溃魔王酱的人类歼灭计划，就算让人类本身灭亡了也在所不惜，这就是你的作风吧？」
　　翼果然对这个指责感到忿怒，瞪视着矢刳马。
　　「别说笑了。不可能有那种事情吧？……当然，出现或多或少的牺牲是在所难免的，但是其中一次都没有包括二郎！」
　　是那样吗？我倒自认为时常被你牵连吃苦头哦。嘛，虽说攸关性命的事件好像没发生过。
　　「……怎么了啊。」
　　被瞪了！我赶紧撇开目光。
　　「……总而言之！」
　　翼用相同的眼色回敬矢刳马，其后分别瞪着另外两人。
　　「你们快点到前面去吧。二郎交给我一个人保护就足够了。应该说，我一定会从你们的魔爪中保护二郎！」
　　「请自便~」
　　矢刳马挑衅式地耸了耸肩。这可是相当引人火大耶。
　　进行着这样的对话的同时，我们也一步一步沿着石板坡道向上走。呈鳞片状排列的石板因反射着日光而亮闪闪的，确实看上去很容易滑的样子。
　　道路的宽度只有大约两米。
　　出售土特产和简易快食的店铺紧挨着排列在路边，诱人的香气不住挑逗着鼻孔。
　　店门前站着身穿古式和服的大哥哥大姐姐，不过可能是知道就算对学生搭话也没有商机，就算对上视线也只是面露微笑。果然是微笑0元。
　　「你——」
　　翼秀眉倒竖，眼看就要当场吵起来。
　　「你是否误会了什么呢，勇者同学。」
　　恰在此时，龙之峰恬淡这样说道。
　　「我们并没有怀着跟佐——村民A同学一起行动的念头哦？毕竟目的地是一样的，以班级为单位移动的话正好靠近彼此也没什么值得大惊小怪的不是吗？」
　　「哈？找借口也不带这么明显的。要近也近过头了吧。」
　　「是这样吗？全班聚在一起向前移动的话，也是呢，大概有四五个人总会保持在看似结伴同行的距离对吧？更不用说我是班级的副班长，佐——村民A同学被校方要求对个性者的行动加以防范，而这次同行参观的只有我们几个，我认为彼此离得比较近也是很正常的事情哦？」
　　完全正确！
　　懂了吗，翼。我们可不是因为想在一起所以才在一起的耶？
　　因为被学校那边叮嘱了，所以才不得不像这样待在旁边！
　　直觉告诉我把刚才这番话说出来会招致许许多多的麻烦事，所以姑且先埋在心底，不过请你快点察觉到吧！
　　分出胜负了呢。
　　翼那家伙，或许是因为没有辩驳的余地而陷入了沉默。至于龙之峰则露出一副不以为意的表情——不过嘴角稍微有点上挑哦。
　　「……啊啊，知道了！」
　　唔哇！别突然发出这么大声音啊翼！很容易让人家摔跤的耶！要是寿命减少了七百七十七天你打算怎么赔！
　　「既然如此，我也只好也跟你们走在一块了吧。」
　　诶诶！？
　　龙之峰的心情似乎与我一致，将眼睛睁得更大了。
　　「假如说是因为二郎要照顾我们，你们几个为了让他省事而陪在旁边，那也让我来助一臂之力吧。」
　　「但是——」
　　「怎么了，魔王？你应该没什么好发牢骚的吧。我也是个性者，二郎也得时刻把我看好才行吧？」
　　嘛，那倒也确实是这么回事……但是被魔王和勇者夹在中间参观这儿参观那儿的，心中怎么都会浮现出相当不妙的未来啊。然而，也没有能够拒绝的理由。
　　龙之峰以求助的视线转向我。
　　……抱歉，龙之峰。
　　道理确实在翼这边。
　　从你为了论述与我共同行动的合理性，提出个性者的监视职责作为论据的那一刻，胜负就已经决定了。有点不太像你会犯的天真错误呢。
　　「我明白了。」
　　无奈之下举起白旗。
　　「无论是龙之峰还是翼都拥有自由行动的权利，假如想跟我一起走，那就随便你们吧。这样对我来说也轻松一些。」
　　龙之峰和翼相互紧盯着，随即不高兴地扭头背向彼此。
　　哎呀哎呀。
　　虽说我也有设想过会不会变成这样。翼那家伙本来也不是想始终缠在我旁边，不过要是有龙之峰的涉入就另当别论。
　　恐怕她是不希望我被牵扯进龙之峰的计划吧，毕竟营救村民可以说是她作为勇者的任务。当然我是无权拒绝的。
　　是对尘埃落定的结论逐渐接受了吗，自那之后龙之峰和翼没有发生进一步争端。
　　虽说如此，也不可能像好朋友一样手拉着手享受修学旅行。两人将我夹在中间，以背向彼此的姿态登上石坡。
　　塚耶和矢刳马走在我身后保持旁观。这两个绝对是本着看好戏的心态，笑声都能听见了。
　　还是说以欣赏我备受困扰的样子为乐吗？嘛，假如是当成类似玩具的东西还请饶了我。
　　不过……龙之峰像这样保持静默的话，果然还是会感到些许不安啊。再怎么说，这里可是人类摔倒了寿命就会缩短七百七十七天的坡道。
　　以激发魔王的个性而言，是相当充分的素材。
　　表面上将精力用于和翼的争执，实际上脑内一门心思想着如何将这段坡道用在人类歼灭计划中，这种事相当有可能，不如说不是这样的话才奇怪。
　　必须得对她密切关注。
　　假如是在制定那种规模宏伟的计划，可能不会在此时此地动手，等到入宿酒店，或者明天，甚至是回到学校之后，实行什么有关健康或吉凶的计划也说不定。
　　若是在现在这里实施的话可能是小规模的，尝试使具体的某人摔倒的计划。
　　比如说，诱使我摔倒作为缩短全世界人类寿命的第一步。
　　……你也想到了这个可能性吗，翼。
　　神情变了呢。变成了不会放过龙之峰的任何一丝马脚的，勇者之慧眼。
　　亦或者，这种方式过于直接，不大合龙之峰的口味？
　　这种可能性也是有的呢。
　　不对，尽管如此一次只有七百七十七天，想要使他人寿命流失殆尽的话要反复让他摔好多次，简直麻烦到家了。也可以说符合龙之峰的品味。
　　究竟是哪边？
　　我偷偷往旁边瞄着，观察龙之峰的侧颜。
　　刚才的不满情绪似乎已经消散，眼下正饶有趣味地看着蜿蜒坡道的两边，那从店家的屋檐间隙中时而露出的天空舞台。
　　……还是搞不明白。嘛，毕竟我也不可能理解魔王的想法。那可是勇者的特权。
　　然而也不能在这里直接问翼她怎么看。总之，假如真的绊着脚就去山顶买护身符吧。
　　啊，话说回来，好像要找到所谓的逆鳞来着。在网上稍加搜索应该就能知道了吧，毕竟网络上头什么都有——哇啊！
　　「呀！」
　　是因为眼睛看着别处，一不留神被石块边缘绊到了吗，龙之峰失去平衡，身子倒向前方。
　　我不假思索地伸出手，抓住龙之峰纤细的手腕，可是——
　　「好痛！」
　　两眼直冒金星。
　　啊啊~村民哟，在路上摔倒磕着脑袋是何等不堪！
　　没错。
　　我和龙之峰两人华丽地摔倒了。唯一值得庆幸的是我处于下方这点，但终究还是摔倒了。
　　唉，我们的寿命就这样少了七百七十七天！不……也有可能个性者属于特例，只有我的寿命会削减。
　　胸口感到的些许沉重和心塞，大概也是出于这个原因吧。外加这种有点难以名状的柔软感触。
　　「真，真的非常感谢！」
　　哦——诶！唔哇！
　　我明白那份沉重的由来了。是龙之峰！眼下正覆盖在我身上。由于太轻了刚才没意识到是有人骑在自己身上！也就是说，那份柔软感触的正体是——
　　「在干什么！」
　　翼扯着龙之峰的衣领从我身上剥离，就那样半强迫让她站起来然后扔到后面。塚耶和矢刳马抱住了脚步虚浮的龙之峰，防止她再次跌倒。
　　
　　[[IMG,040836241efb2f62c2f59d2ac6fc89a0,690,995,144490]]
　　
　　「不要在路中央光明正大地抱在一起！」
　　翼的声音使好奇的人们停下脚步。
　　「我说啊。」
　　没有谁来拉一把的我自个儿站起身，拍了拍疼痛仍未消退的屁股上的灰。
　　「只是帮了下即将摔倒的女孩子吧？为什么到你嘴里就会变成抱在一起啊。」
　　「女孩子？是个性者才对吧。」
　　那什么话。
　　「就算是个性者，女孩子就是女孩子啊，你在说什么。」
　　听到我这句，翼将手叉在腰间，整个上半身朝我转过来。
　　好强的威压感。
　　并不是因为背上那柄大得出奇的剑，而是货真价实的气场。
　　「……照你说，我也算是女孩子了？看起来像吗？是这么看待我的吗？」
　　这哪门子问题啊。尽说些叫人家摸不起头脑的话。
　　我叹了口气。
　　「到底怎么看才能觉得你像男的啊。」
　　尤其是胸部之类的。
　　「……嗯哼。」
　　那副好像感到很意外，又浮现出满足的表情是怎么了啊。相反，龙之峰露出略带不满的表情也让人搞不明白。
　　「他这样说哟，魔王。」
　　看上去像是为了胜利而沾沾自喜，是我的错觉吗？无可反驳的龙之峰则微皱着眉头，用稍微湿润且饱含怒气的双瞳瞪了回去。
　　……唉。
　　稍微适可而止吧。
　　我不想因为这种搞不清来龙去脉的口角而成为别人的笑料啊。跟你们不一样，我可是很在意自己在他人眼中的形象的。
　　而且，差不多快要惹老师或者导游小姐生气了哦。你们看，这附近的人群不是完全停滞了嘛。
　　「好啦，该走了哦。」
　　我对自己的焦躁不加掩饰，再次准备登上坡道。
　　就在这时——
　　「呜哇！」
　　传来了这样的惊呼，如同以此为信号——
　　「哇啊！」
　　「呀！」
　　惊叫声席卷而来。
　　我抬头向坡道上方看，只见人们接二连三倒下的光景，当即拽住翼的手腕，如同橄榄球中的擒抱姿势冲向龙之峰那边，连同塚耶她们环抱在一起，怀着扑倒的觉悟朝正侧面的店门内飞奔进去。
　　多米诺骨牌啊这！
　　人们的悲鸣一直往阶梯下方涌去。
　　回过头看，逃得慢的同学们或是摔得屁股着地，或是用膝盖撑着地面，整个人倒地的家伙不算太多。
　　或许称之为多米诺骨牌有点夸张了。可能正是坡道并非一条直线，而是如蛇形般蜿蜒迂回这一点将影响降至了最低。
　　「啊啊，好吓人。」
　　龙之峰双眼圆睁地说道。她的手依旧抓紧我的背部，指甲微微陷了进去。
　　「刚才是怎么了？」
　　这样说着的翼也死死揪住我的肩膀。塚耶和矢刳马被龙之峰护着，没有缠在我身上。
　　我说啊，翼，龙之峰，你们打算保持这种姿势到什么时候。
　　因为稍微有点害羞，试图离她们远一点，结果两人不知为何产生抵抗。宛如总黏在身旁的倔强猫咪，说什么都不松手。
　　不会是在比赛看哪边先放开吧！这可不是开玩笑的场合耶！
　　我有些恼火，正准备动真格地将她们硬扯下来的时候。
　　「——给我出来，魔王！」
　　从店门外传来了这样的大喊。是经由扩音器发出的，充满共鸣的男低音。
　　「出来和我一决高下吧！」
　　我们一齐转向龙之峰，只见她露出什么都不知道的表情拼命摇头。
　　不仅是翼和我，龙之峰她们也认知到了刚才的声音，说明对方是个性者吗？
　　说起来，一决高下这个词听着可不太和平。
　　「喂，翼。」
　　我凑近了金发的青梅竹马。
　　「是你的熟人吗？」
　　「为什么会这么觉得啊。」
　　「因为在向魔王挑起对决啊。那样的人除了勇者还能有谁？」
　　翼自言自语地说了句『那倒也是』，然后陷入沉默。
　　不可能有别人的。
　　通过与魔王进行对决满足自身的个性，这样的人也只有勇者了。
　　大概是这附近的本土勇者，或者恰好跟我们一样来进行修学旅行的勇者，不知从哪儿打听到了龙之峰的事情前来下战书。
　　「佐——村民A同学！太近了！」
　　「痛痛痛痛痛！」
　　龙之峰的指甲透过衬衫掐进我的肉，将我从翼旁边拉开。
　　「靠那么近是想亲上去吗！？」
　　为什么会变成那样！
　　「哎呀是这么想的吗？那就久违地来一次吧——啾~」
　　翼！不要说这种招人误解的话！还有不要撅起嘴唇！
　　现在不是做那种事的时候吧！
　　「久久久久久违！？这是什么意思！什么时候做过了！」
　　「小，小时候的事啦！」
　　「确实没错，但那是非~常热情的，嘴对嘴的亲吻哦。令人怀念呐……二郎也真是的，因为太舒服都升天了呢。」
　　「有病啊你！是你完全啃着我的鼻子，导致我无法呼吸然后昏过去了不是吗！那个哪里算得上是接吻啊！」
　　「烦，烦死啦！只要是嘴对嘴的就算接吻！」
　　翼冷不丁地将我又拽回她那边。
　　「果然有做过吗！？」
　　不服输的龙之峰继续往手中注入力气，我的身体简直像是被猛兽的爪子贯穿，痛得感觉快要被朝两边撕开了！
　　「……什么情况，这段对话。」
　　塚耶愣在原地小声嘀咕。我也是这么想的啊！到底是什么情况，这种莫名其妙的好强心的比拼！
　　「你胆怯了吗，东之魔王！」
　　略带杂音的低吼再次传来。慢着……他刚才说，东？难道说，这家伙是——
　　「我乃《古代魔王》！也被称作《旧世界的支配者》！统治东边的《知谋之魔王》！你是为了跟我分出高下而来的对吧？」
　　不对不对！是修学旅行啦！
　　「那我就奉陪到底好了！来比试哪边能歼灭更多的人类吧！刚才我已经让约莫五十人的寿命每人缩短了七百七十七天！加起来就是大概一百年！不愧是令人恐惧的我！」
　　自卖自夸啊……
　　「哈！」
　　翼一下子把我甩开。
　　「喂，翼——」
　　「居然敢在我面前自称魔王，还真是不要命的家伙！」
　　她握住身后背着的宝剑《恩布里欧》的剑柄，朝店门外走去。那个背影……稍微有点帅气啊。正是所谓勇者的凛然之感。
　　只不过——
　　「喂，翼！注意别干得太过火被黑衣人抓走了哦！修学旅行才刚开始！」
　　反正也无法阻止她，至少这一点希望她别忘了。我也想和你一同为修学旅行画上圆满的句号啊。
　　如同让我尽管放心，翼握紧了左拳高举过头。
　　
　　☆
　　
　　「这个天空舞台，据说是为了表演供奉给神明大人的剧目而建造的。」
　　平良小姐将已经不知道是第几次说的解说词，如同第一次向别人介绍似的满怀热情地向我们说道。
　　「出于想要更加靠近神明大人的渴望，舞台以凌驾于下方河流的气势刻意建造得较为突出。因为天逆川也被称为通往天上的道路，所以过去相传假如在这里投下人形的木符，掉进河里就可以实现自己的心愿。」
　　诶~是这样吗。
　　「但是，后来投木符的人实在太多了，导致河流以及河畔的森林都遭受了十分严重的污染，所以现在已经被严令禁止，大家绝对不可以往河里丢木符哦！」
　　不知为何被平良小姐指着。
　　我？没有没有，我不会做那种事的啦！
　　急忙摇了摇头的时候。
　　「切。」
　　正后方传来矢刳马的声音，仔细一瞧才发现她已经神不知鬼不觉地准备了起码十枚木符攥在手里，随时想要丢出去的样子。
　　背后是舞台边缘的栏杆。从那里眺望，可以看见遥远的下方有着青葱的森林，一条泛着银光的河流编织于其中。感觉往那里丢木符的话命中机会不大的样子。
　　不过，矢刳马乖乖收手这点对我来说还是帮大忙了。假如她真的丢了，我可能就会落得负起责任把那玩意儿捡回来的窘境。
　　「导游小姐~」
　　站在队列前方的木村举起了手。
　　「为什么要是做成人形的木符啊~我觉得四角形的更容易投中耶。」
　　「注意到了很关键的一点呢。」
　　被平良小姐表扬了的木村有些得意。
　　「其实在过去，怀有某种心愿的人们真的从这里跳下去了。」
　　学生们稍微沸腾了。
　　「做出那种事是会死的吧？一旦死去，就算愿望成真不也没意义了吗。」
　　这次是齐藤提问。平良小姐对此点了点头。
　　「说的没错。因此，那些愿望并不是为了自身，而是为他人，或者为了社会而许下的。希望子女的顽疾痊愈，希望战争终结，希望避免饥荒，希望丰收丰渔——甘愿以自己的牺牲换取他人得到救赎的人们，在这个舞台为神明献上舞蹈后，义不容辞地跨越栏杆飞身跃下。但是，随着以一死表达对社会之批判的人逐渐增多，当时的执政者对自杀发布了禁令。一旦有人触犯禁令，其亲属、配偶、友人都会在逐一遭受拷问后被执行死刑，于是自杀的人就大幅减少了。」
　　「也就是英雄扼杀呢。」
　　不知道什么时候回来的，也不晓得从哪里开始听到现在，翼站在旁边这样说道。是因为跑了好一段路吗，额头稍微渗出汗珠，不过似乎没有受伤。
　　「后来怎么样了？」
　　我尽量不引起龙之峰的注意悄悄问道。
　　「你指什么？」
　　声音太大了啊笨蛋。
　　「刚才那个怪人啊，自称是《古代魔王》对吧？那个是真家伙吗？还是说招摇撞骗的？」
　　「啊啊。」
　　翼稍微咋舌。
　　「姑且，应该是真的吧。身边带着一大帮杂鱼似的怪物系个性者，感觉确实是传闻中的力量型。而且还拿着一柄老长的长枪。」
　　「从声音可以知道是男的，具体是个怎样的家伙？」
　　「嘛，看样子是高中生吧。脸长得不坏，但目光非常锐利。从远处看都可以知道是个体格挺壮硕的家伙。」
　　单听这些，感觉只是拿着长枪的普通学生嘛。
　　「另外，制服上披着黑色披风，头顶着两只长长的角。还长着类似尖牙的玩意儿。」
　　这样就像个性者了。
　　「于是，你跟他较量得如何？」
　　「很遗憾，没能进展到那一步呢。杂鱼们朝我蜂拥而上，处理他们的时候那家伙自个儿跑了。」
　　「魔王也会逃跑吗？」
　　「好像是说他意在跟我们的魔王战斗，没有把我当做对手之类的话然后就溜了。开什么玩笑！跟勇者战斗才是魔王的职责吧！」
　　翼略显气恼地说道，攥紧了拳头。
　　我也这么想。
　　通过跟龙之峰战斗真的可以使个性得以满足吗。因为王这种东西只可以有一个人所以必须分个高下？虽说实际上无论魔王还是勇者都有复数名存在。
　　「那么，他们之后还有可能再来惹事吗？」
　　「恐怕是呢。」
　　这回轮到我叹气了。
　　好麻烦啊。这边的公所到底在干什么？那种古怪家伙的行动都毫不受限，已经可以说是玩忽职守了吧。
　　「于是，我们的魔王怎样了？」
　　「怎样了是指？」
　　「有没有表现出一点对抗心？」
　　我回想着刚才行进途中的情景，摇了摇头。
　　「貌似完全没有。连这件事都只字未提。」
　　「那家伙还真可怜啊。」
　　翼轻笑着说道。
　　是说西之魔王吗？
　　「嘛，因为类型差得实在太远了，也是当然的吧。毕竟假如动真格地干架，我们的魔王可没有胜算。」
　　确实，龙之峰看起来不像很擅长打架的样子。只能祈祷在接下来的两天中不要再跟那家伙碰面。
　　「说起来，你刚才那个是什么意思？」
　　「刚才哪个？」
　　「不是说了英雄扼杀什么的嘛？」
　　「啊啊，那个啊。」
　　翼露骨地投来『你连这个都不懂吗』的脸色，随即变成了『真没办法，就让我来教导无知的村民吧』的表情。
　　嘛，虽说只是我的主观理解。
　　「为了他人而献出生命，这被认为是最富英雄色彩的行为吧？而假如那表达了对政府的责难，就会动摇世间的舆论，政敌也会趁机大肆攻击。英雄是因为有人们的支持才得以存在，而假如禁止了想要成为英雄的行为，就相当于间接把英雄杀死了。」
　　原来如此——等等，没关系吗，刚才这番对话。感觉无处不存在让龙之峰灵光乍现的要素啊。
　　糟糕，不知不觉已经看着这边了！
　　「龙，龙之峰，刚才那个是——」
　　「冒牌货呢。」
　　龙之峰打断我的话这样说道。翼的眉毛如上弦月高高挑起。
　　「什么啊，你觉得我刚才说的是假话吗？」
　　「因为，如果那是事实，你不应该早就失去个性者的资格了吗。毕竟做了那么多不计后果的事，被大家讨厌到这种地步。」
　　「你说谁被讨厌啊！」
　　伴着翼的大嗓门，舞台上几乎所有人一齐转了过来。
　　「那边的同学，听的时候稍微安静点哦~」
　　被平良小姐训了！
　　翼如同受惊的小鸟向那边低头道歉，然后将音量压低。
　　「你说谁被讨厌啊！」
　　将刚才的话小声重复了一遍。
　　没有自觉吗。明明反反复复地给人家添乱。某种意义上讲还挺强悍的。
　　「我可是有许多支持者的。」
　　嘛，确实也有呢。无论个性者还是非个性者当中，都有许多家伙标榜说是她的亲卫队。
　　「而且意思是不一样的啊。我刚才说的对象是英雄，又不是勇者。」
　　「诶？但英雄是勇者变过来的吧？」
　　听到我的话，翼的脸上浮现出不满。
　　「你啊……之前也说过的吧？所谓英雄是一种称号而非个性。正如为了他人的福祉从这里跳下去的人们会被民众赞誉为英雄，是因为被人们这样叫才成为英雄的哦。」
　　这么说来，印象中似乎确实听过类似的话。
　　「你对此应该是了解的吧。」
　　被翼瞪着的龙之峰撇开视线。
　　「是，是这样吗？嘛，我又不太清楚人类的事情。勇者和英雄的区别之类的怎样都好。」
　　嘴还真硬啊。目光游离得很明显哦，龙之峰。
　　「导游小姐~」
　　木村再次举起了手。
　　「为什么后来就变成了往河里丢木符的习俗呢。」
　　「这是个好问题。」
　　平良小姐朝木村嫣然一笑，木村看着她也露出有点色眯眯的表情。
　　「要是将人们的许愿全数禁止，引起的不满涛声实在太大，因此作为自杀的替代，投掷人形的木符就得到许可了。当然，那个木符必须在舞台的社务所购买，对这边而言能够增加收入，对一般民众而言不需要献出性命就能了事，因此前来为自己许愿的人逐渐增多，投下的木符几乎把河流堵塞住。于是这回投木符也被禁止，改为将自己的心愿写在木符上供奉给神明。」
　　原来如此，还真是精明啊。
　　感叹的同时，我倏地反应过来。刚才这个该不会又刺激到了龙之峰的魔王心吧。
　　我凑到翼的耳畔。
　　「……假如无论是谁，只要许下愿望就能成真，没什么比这更美的事了吧。」
　　「要真是那样，你觉得你还会想工作吗？」
　　「不想。」
　　「那么，知道该怎么办了吧？」
　　我点了点头，看向龙之峰那边。
　　…………
　　……啊咧？好像没什么反应的样子？不如说她表露出一种对平良小姐所说的历史漠不关心的态度，死死地盯着这边？身体似乎因愤怒而微微颤抖？
　　「你们……在这种场合，还打算当众亲在一起吗！」
　　哈！？又是这个！？已经第二次了啊！
　　正当我怔在原地的这会儿，脑袋被用鹰爪功钳住，陡然往别的方向拧过去。
　　嘎啦！
　　破灭之音响起了！从骨头传来的，有什么东西断掉的声音！
　　翼似乎也对那个回答感到不知所措，并没有如往常一般炫耀胜利，也没能来得及营救我的脖子，不过还是很快恢复清醒。
　　「喂！你对二郎做什么啊！」
　　「还不是因为你打算实施公然猥亵！」
　　真的吗！
　　「才没那个打算！而且即便有也跟你无关吧！」
　　「当然有！因为我是班级委员！」
　　「别以为不管发生什么都能拿那个当借口！」
　　好痛！痛死了！不要把人家的脑袋当螺丝钉扭来扭去！万一掉了怎么办！我可不是像矢刳马那样的机器人啊！就算是矢刳马也要玩完！
　　「那边，请稍微安静一下！」
　　你们看，又惹平良小姐生气了！
　　「要是太吵闹的话，黑衣人会来的哦？」
　　无论龙之峰还是翼，听到那个词的瞬间都如同被施了魔法僵直在原地。当然，我觉得仅仅一名普通导游不可能有那么大的权限……不过个性者光是听见黑衣人这个词就会安分下来。
　　这样一来就会成为对个性的妨碍，按理说是个大问题，只是个性者基本认知不到普通人的声音，所以并不被认为值得引起重视。
　　然而，她们属于例外。勇者可以正常听见我们的声音，龙之峰以前也能保持认知，而最近更有一点点恢复昔日水平的迹象，所以刚才应该也听见了吧。
　　「啊啦，有效果吗？没想到呢~」
　　伴着平良小姐的轻笑，大家也笑了起来，然后继续听着舞台历史背景的讲解。凝固的四肢很快松弛下来。自那之后，我们直到她讲解结束的一刻都无比专心致志地听着。
　　
　　☆
　　
　　「那么接下来，想向神明敬献木符的同学可以到社务所提出购买申请。」
　　全部介绍完之后，平良小姐指着售卖处的方向这样说道。穿着黄色和白色和服的女性眯着眼露出面具般的笑容朝我们招手。
　　难得有这个机会，我们也打算去买个木符。
　　愿望可以由本人随便写，也可以从预先写好的文语中挑选，然后只要写上住址和姓名就可以了。为保护个人情报，不写住址和姓名而用缩写代替似乎也是可以的。
　　嘛，毕竟是神大人，这种程度应该很容易就能看透吧。
　　由于有不少打算献纳木符的学生，等待的队列意外地挺长。
　　塚耶她们因为无法认知到队列的存在，直接往前面走也可以的，但还是选择了跟在我和龙之峰的后面慢慢等。
　　翼排在我前面，姑且也算是有在好好排队，只是因为按捺不住而隔一会儿就跳起来，确认前方的队列还有多长。
　　龙之峰正开心地跟塚耶她们聊天。
　　至于内容没什么大不了的——以没有出现人类歼灭等字眼的角度而言。大体是纪念品要买些什么，今天的晚饭会不会有古都本地的特色料理之类的话题。
　　虽然我也觉得偷听有点那啥，不过既然被下达了看好她们的命令也没办法。
　　「佐——村民A同学。」
　　龙之峰微笑着回过头来，我急忙堆出有些矫饰的笑容。就算对方心底清楚，要是被看出来在监视人家的话也会闹得不愉快。
　　「你许了什么样的愿望呢？」
　　双眼闪闪发光耶……就那么想知道吗。
　　「保密。」
　　「诶诶！？」
　　「你没听说过吗？这种愿望对别人说了就会失去效力的哦。」
　　「但是，绘马之类的也会被看到不是吗？木符也是，写的时候稍微瞄一眼就可以看见了哦。」
　　「没，通常来说不可以偷瞄的吧。因为偷偷看一眼就能知道所以请直接告诉我，被人家这样说了你会乐意吗。」
　　就算像这样撅起嘴唇向上看着我也不行。说老实话，因为太可爱了有点怦然心动，但这跟那个是两码事——不过实际上，也不是什么值得保密到这种程度的愿望。
　　队伍往前移动了。每次大概有十个人完事的样子。
　　「而且，假如想知道我写了什么愿望，通常来讲应该先报上自己的愿望才——」
　　「人类歼灭。」
　　哈？
　　「我说完了哦？那么接下来就轮到佐——村民A同学了呢。」
　　中计了！
　　想来也是。这些家伙的愿望不都是早已确定的东西吗。不过再怎么说，提出这个条件的是我自己……
　　「知道啦，写的时候给你看就是了。相应地，你那边也要给我看。」
　　「可以哦。」
　　赢家的笑容呢，龙之峰。不过，我觉得就算看了我写的愿望也不会感到有趣哦。平凡而乏味的，像极了村民的愿望。
　　「呀哈！要写喽！」
　　先排到的翼撸起袖管鼓足干劲，如同要戳进去似的将钢笔置于木符上，洒脱地写下自己的心愿。
　　「哟西！」
　　满足地点了点头，回过身来。
　　「二郎你要写什么？你看，我的是这个。」
　　抵着我鼻子尖的木符上用潦草的字迹写着。
　　『全魔王打倒！』
　　当然，这一幕也映在龙之峰的眼中，太阳穴一带如同痉挛似的抽动着。
　　不过，这还真是恢宏的愿望啊。都上升到全魔王了吗。与其说是愿望不如说是抱负呢。包括这点在内，非常符合翼的风格。
　　「写好了记得给我看哦！」
　　擦身而过的时候被拍了拍肩膀。没办法，也给翼看一眼吧。反正也不是什么必须藏着掖着的愿望。
　　我往写有『感谢好意』字样的箱子投入硬币，从工作人员手中拿过木符和钢笔。这种时候要写什么愿望，打从很久以前开始就决定了。尽管目前尚未成真，我还是怀着最为诚挚的心境，在木符上一口气运笔写下。
　　『和平』
　　朴实无华的两个字。
　　然后将木符还过去。写真名感觉有点害羞，就用缩写J·S（注：佐东二郎罗马音为Satou Jirou）代替了。
　　「写完了吗？」
　　龙之峰似乎也刚好写完，在她的另一边塚耶和矢刳马她们也热闹地聊着。究竟许了什么愿望呢，有点好奇啊。
　　「嗯，去献纳吧。」
　　我们离开队列，走向木符的奉纳所。往四周用绳子围着的木箱中投进木符，据说就能达到相当于从天空舞台一跃而下的灵效。
　　走到那木箱前边的时候，龙之峰兴致盎然地看着我手中的木符。
　　「给。」
　　按照约定让龙之峰看一眼。果不其然，龙之峰充满期待的双瞳顿时阴沉下来，变成诧异的表情。
　　「……请问，这什么意思？」
　　脸上写满疑窦地盯着我。塚耶和矢刳马也隔着龙之峰的肩膀窥视，反应分别是『哈……』以及『这什么碗糕啊大师』。
　　嘛，跟预想的一样。
　　「你写了什么啊？」
　　背后传来翼的声音，我反手将木符递给她。看见那用大号字体写着『和平』的愿望，翼哑然失笑。
　　「都来到古都了，结果还是这个？」
　　「就是因为来了古都，所以还是这个。」
　　我轻哼了声，将木符放入箱子，听着那与其它木符碰撞发出的『喀拉喀拉』的清脆木制音，完成了献纳。
　　「而且，也没资格说别人吧？」
　　我浏览了一遍她们的木符，有些不以为然地说道。
　　「你们写的不也是平时就在想的东西吗。」
　　龙之峰的木符上写的是与本人所言完全一致的『人类歼灭』，矢刳马是『机械帝国』，塚耶是『死者巧操』。
　　……其实不用刻意凑成四个字也可以的哦？
　　「嘛，你们的心愿也就这样了吧。」
　　
　　
　　[[IMG,ab44129e1bedb118f6a67268dada7f2b,690,995,120417]]
　　
　　
　　翼颇有些大言不惭地如是说道，将自己的木符扔了进去。其后，矢刳马，塚耶和龙之峰都跟着扔进去，也没有谁的木符丢偏了掉出箱子，就这样平安无事地完成了献纳。
　　啊咧？
　　我看着应该是龙之峰丢进去的那个木符歪起脑袋。那个木符位于最顶端，写有愿望的一面朝下，另外有个地方略显奇怪。
　　龙之峰应该是用缩写代替姓名，但她写在木符上的看起来像是《S·R》（注：龙之峰樱子的罗马音为Ryugamine Ouko，至少原作是这么标注的，而樱子除了Ouko更一般的是读作Sakurako。另外，尽管第一卷中提到这个读法是龙之峰自己说的，但没记错的话本作中这个名字似乎只在主人公的心理活动以及极少数村民间的对话中出现过，从未被个性者尤其是本人使用）。
　　但是，不待我来得及确认，其它人的木符被丢进来，将龙之峰的那个埋在下边看不见了。
　　……应该是我看错了吧。又不可能把自己的名字都弄错。是墨水花了或者怎么样导致《O》变得看起来像《S》了吧，一定是这样。
　　「对了，佐东——村民A同学！」
　　龙之峰拍了一下手，朝我露出明朗的微笑。
　　「刚才在坡道上跌倒了，必须要去买护身符呢。我被你接在了怀里所以不碍事，然而佐——村民A同学或许已经缩短了七百七十七天的寿命呢。得去寻找逆鳞让寿命延长才行呢。」
　　嘛，虽然我觉得那只是迷信，但寿命减少了两年多这种事果然还是会在心里留下疙瘩。
　　「……你该不会是在打什么算盘吧。」
　　龙之峰面对翼的质疑毫无退缩。
　　「并没有怀着什么企图哦。我只是希望佐——村民A同学能健康长寿罢了。」
　　「真的吗。难道不是以二郎为挡箭牌把逆鳞的所在地找出来，然后想办法加以利用吗。」
　　「无稽之谈呢。说到底，究竟要如何利用呢。」
　　「当然是——」
　　翼正要说的时候突然慌张地闭上了嘴。
　　「呼，好危险好危险。不愧是知谋之魔王呢。打算先诱导我说出口，然后按相反的套路去做对吧，可别以为会随便着你的道哦？」
　　「是你多虑了。」
　　虽然龙之峰露出苦笑，我倒觉得这种可能性相当可观。
　　不管魔王在想什么，翼总能推断出来，龙之峰的计划因此而总是被击溃。那么，为了做出与对方预料相反的行动而设置陷阱也毫不奇怪。
　　「我只想愉快地度过这次修学旅行而已。期间，魔王的个性暂时封印。」
　　说谎！刚刚不才许了『人类歼灭』的愿望吗！
　　况且，对于这些家伙而言个性的发挥就跟心脏的跳动一样。正如人们无法凭一己之意志令其停止，龙之峰想要停止像魔王一样思考，是不可能做到的。
　　塚耶她们也是深深明白这一点，所以才不由得笑出来了吧。
　　「又来了又来了~魔王酱还真有趣呀。」
　　「实在令人愉悦呢。」
　　矢刳马用胳膊肘捅着龙之峰，塚耶则一副对此不感兴趣的样子，在旁边『啊哈哈』地干笑。
　　「好啦，我们走吧。」
　　我当然也不是没在担心龙之峰会不会有什么图谋，不过总之眼下还是更想要那个护身符，于是朝别的社务所走去。
　　
　　……护身符，卖完了。
　　