　　第一章
　　「……佐东同学，你志愿打算怎么办？」
　　位于旧校舍三层角落的志愿指导室中，将修学旅行的事项全部交代完毕后，波霸老师向我抛来这句话。
　　面对意料之外的提问，我不由得——
　　「诶？」
　　发出如同呆瓜的声音。
　　波霸老师露出一副『真受不了……』的愕然与无奈交织的表情，向前屈着身子。这样一来她那汹涌的双球更是被过分凸显，老实说，对正处思春期的男生而言简直令人眼馋，不知该把目光放哪儿。
　　「其实呢，也不会要求你决定具体进哪所学校或公司，但至少老师我认为，差不多该给是升学还是就职的问题下一个最终定论比较好呢。」
　　波霸老师十指交叉置于矮桌上，稍微歪着脑袋看向我。
　　「还没提交志愿调查表的，就只剩佐东同学你了哦。」
　　我只得含糊其辞地用『哦』以示回应。
　　是这样吗。
　　确实，原本应该是和暑假作业一同上交的，不过总觉得时间还早着就一直高高挂起了。应该说，就是忘了吧。
　　只剩我了，言下之意就是撇开龙之峰她们个性者不谈，木村和齐藤他们也已经提交志愿表了对吧。
　　真不够朋友，他们可从来没找我商量过耶。
　　…………
　　……嘛，虽说我也没有。
　　不过，刚才还真没想到会被问起志愿的事。
　　我还以为今天只是关于即将到来的修学旅行，对身为班长的我进行思想教育，以及传达校方的要求才让我过来的。
　　班长的思想教育，说穿了，也就是关于班里的个性者的事情，因此身为副班长同时也是个性者的龙之峰没有和我一起来。
　　虽说当我告诉她波霸老师找我有事的时候——
　　「那我也一起去吧。因为，我是副班长呀。」
　　她这样说道，一副理所当然的样子打算跟在我后面。
　　不过我最终好说歹说打住了她，自己一个人过来了。
　　自从上次过程惊心动魄结果却低调收场的学生会长选举之后，龙之峰担任起了副班长的职位，但是稍微出了点问题。
　　「因为我是副班长呀。」
　　那就是她变得总会以此为理由，无论我走到哪儿都打算跟过来。
　　「副班长的职责就是辅佐班长的工作，因此我一定要全力协助佐——村民A同学才行！」
　　即便我对握紧拳头，眼中燃烧着斗志的龙之峰——
　　「不对不对！那也仅限班里的事情！在那以外没有必要啦！」
　　作出如是解释——
　　「就是啦！帮感冒的二郎更换被汗水浸湿的睡衣根本不是班级的工作吧！那是青梅竹马的女孩子的特权耶！」
　　翼依旧会这样嚷嚷道。在苦于发高烧的我的房间内，魔王与勇者气焰汹汹地与彼此对视导致气温进一步升高，类似这样的事情时不时地发生。
　　啊啊……我那和平安宁的日子究竟哪儿去了。
　　总之我今天跟龙之峰约好完事后马上到那个秘密中庭，从而成功安抚了她。如今一同回家已完全成为常态，以致翼那家伙成天跟我絮絮不休说这是阴谋什么的，折磨得我都想举白旗认输了。
　　嘛，倒也不是讨厌一起回家啦。
　　…………
　　而，而且你看，这样说不定能第一时间注意到龙之峰歼灭人类的企图，这可是相当突出的优点。
　　嘛，虽说从来没注意到就是了。
　　那也是再自然不过的。魔王大人的所思所想，以我一介村民不可能明白。能读懂她的永远都只有勇者。
　　何况，近来龙之峰变得颇为安分，反倒是翼那家伙整天高度警戒，结果什么都没发生。
　　最后一次人类歼灭计划是什么时候了呢……暑假的那回吗？不开玩笑，那次还真是闹得非常惊天地泣鬼神，但感觉自那以来就再也没有过了。
　　嘛，也不排除她在我不知道的时候，实施着诸如弄塌河滩上的石头之类的小规模计划。
　　「有在听吗，佐东同学？」
　　「啊，是，抱歉，有在听。」
　　波霸老师发出小声的叹息。
　　「已经十月份了对吧，没多少悠闲的时间了哦？嘛，我们学校基本上都是升学，感觉你应该也不例外，还是说有什么迷茫的地方吗？」
　　「唔……倒不是迷茫，只是稍微在想专科学校这种怎么样，之类的事情。」
　　「专科学校？什么方面的？」
　　「要说什么方面……」
　　我有些含糊其辞。内心并非没有这方面的考虑，只是未免有点太异想天开了，在自己作进一步调查之前暂时不想对旁人说出来。万一被当作傻瓜或者投以震惊的目光，原本树立的志向可能『嘎啦』一声就垮了。
　　「感觉还需要再思考一下。」
　　「嗯……那么，总之给你填升学就行了对吧？不会去工作对吧？」
　　要是想去就能去的话那也不赖，但毕竟不是想想就能办到的事。
　　所以，我暂且点头同意了。
　　波霸老师的两肩就像脱力似的稍微耷拉下来。
　　「那就行。真是太好了~这样就终于能把志愿调查表交给上头了。嘛，老师我也是直到昨天被教务主任提醒为止都忘了这码事呢。急忙整理完毕清点的时候，发现唯独没有你的，然后就更慌张了。」
　　「十分抱歉。」
　　「……这样一来，不升学的就只有木村同学了吗。」
　　「诶，这样吗？」
　　我对这句话可不能置若罔闻，向波霸老师询问时，只见她露出一副『搞砸了！』的表情。
　　「刚，刚才听见了？」
　　我点了点头。
　　老师轻轻敲了下自己的前额。
　　「麻烦了呢……佐东同学，刚才那个要保密哦？直到从本人那儿听见都要装作不知道的样子哦？因为这是个人信息。」
　　「那个，是可以啦……」
　　都听到这一步了，再多打听些吧。
　　「木村那家伙，不选择升学，而是去找工作吗？」
　　「不，不能跟你说！」
　　老师当机立断地摇头。
　　「请告诉我啦。假如听到一半就没了下文，内心反而会更加在意，涌现出直接去问木村本人到底怎么一回事的冲动耶。」
　　「那个……」
　　波霸老师秀眉微颦。
　　「好吧。但是，真的一定要记住别外传哦。」
　　「当然。」
　　波霸老师再度叹息，然后压低声音说道。
　　「木村同学，貌似要去参加职业棒球队的面试。」
　　…………
　　……
　　真的假的！
　　「虽然我们学校没到能进全国大赛的水平，木村同学自己似乎是一位很优秀的选手。顾问老师也对他为何不去更强的棒球豪门学校感到很奇怪。」
　　这样吗。我对棒球是一窍不通，木村那家伙，平时把自己说得没什么本事似的，原来不是那样啊。
　　「记得要保密哦？」
　　老师将食指抵在唇边，闭上一只眼睛向我示意。
　　
　　我离开志愿指导室，走下阶梯的时候。
　　（打职业吗……）
　　反复咀嚼着老师说的话，然后不经意地，萌生些许感慨。
　　我虽然一直听说木村有这个想法，但在知道他为此做出的切实而具体的行动后，怎么说呢，感觉胸中泛起了某种波澜。
　　齐藤那家伙也朝着自己的目标稳步迈进着。从翼那边得知，他写了好几个脚本跑去参加这里那里的比赛。虽说结果而言……似乎不尽如人意。
　　不过，像他们那样的，除个性者外很少见吧。
　　或许我的态度是有点悠闲过头了，但其他人绝大多数应该也是，充其量打着『总之先升学吧』的念头，尚未对将来作出什么抉择。
　　但是。
　　这种时候果然还是会对这帮人抱有羡慕。无需为自己的未来操心，仅仅这点就足以体现他们的特别所在。
　　「啊，佐——村民A同学。」
　　例如坐在隐藏于旧校舍内侧、几乎不为人知的中庭的长凳上，露出如普通女孩子般的笑容的这位魔王大人，以及与她交好的几位个性者。
　　「哟。」
　　当然，我是不会将这种想法直接写在脸上的。这些家伙也有自己的辛苦，通过迄今为止的交往已经理解了这点。
　　龙之峰樱子从浓荫下那略显陈旧的长凳起身，连蹦带跳地来到我这边，如同奔向主人的小狗。
　　这种时候看起来完全就是普通的女孩子。毕竟她不像别的个性者，佩戴着象征自身个性的物品。
　　……不对，也不能说是普通。
　　实在可爱到爆了。黑色秀发光滑而柔顺，肌肤如水信玄饼般娇嫩欲滴。盯着那大大的眼睛，稍不注意魂魄就仿佛要被吸进去似的。
　　「呼呼~」
　　小鸟依人地跳到身畔立定，微眯着眼睛朝我嫣然一笑，这是何等的杀伤力！假如龙之峰不是个性者，我可真要产生误会了啊。
　　「等了很久吗？」
　　我这样问着回过身去，龙之峰并排站在旁边，一齐走向校舍。
　　「确实等了一段时间，但并没有觉得无聊。」
　　「塚耶她们来了吗？」
　　塚耶舞莉和矢刳马心，两人都是龙之峰的个性者伙伴。个性者交朋友貌似挺罕见的，不过她们的关系看上去就跟普通学生间的交往没什么两样。
　　「不是。」
　　她摇了摇头。
　　「塚酱要去打工，心酱好像跟弟弟有约先回去了。」
　　「那么……难道说，石杷实之类的？」
　　石杷实鬼灯也是一名个性者。知晓这个中庭存在的，包括我们在内就只有这么些人了。话虽如此，石杷实来过的次数也屈指可数。
　　「猜错了哦。石杷实同学在没有佐——村民A同学的时候是不会来的。」
　　「那……用手机玩游戏？」
　　如今智能手机也不算什么稀罕的玩意儿，龙之峰当然也有。我倒是还用着旧版的翻盖式手机，刷不了那些时髦的即时社交网站。
　　翼那家伙也整天催我快点更新成智能手机，然而我料到一旦带上那个，就真的会演变为全天无休和这些家伙保持联系的状况。恕我郑重拒绝！
　　「还是错了哦。」
　　不知为何，龙之峰略显害羞地微眯着双眼。
　　「因为我在想佐——村民A同学的事呀……所以才没有感觉无聊。」
　　唔噢！
　　糟糕，这个非常糟糕啊，龙之峰！若非个性者与村人的关系，完全就是要引起误解的台词啊！好想被她在真正意义上说一遍！
　　「是，是吗……」
　　脸颊就跟要冒出火似的。毕竟龙之峰这家伙乍看之下不像是个性者啊。这种举动会让人小鹿乱撞的。
　　「不过，村民之流的事情有什么会让你觉得有趣的成分吗？」
　　「真是的！都说不是村民的事情，是佐——村民A同学的事情……没什么，完全不无聊哦。因为思考如何使人类灭亡就是我的个性呀，非常开心，不如说度过了一段幸福的时间。」
　　为什么呢，总感觉突然没有本人口中说得那么幸福了，明明到刚才为止还让人觉得是发自内心的幸福。
　　…………
　　……嘛，身为仅仅一介村民的我，对魔王这种稀有个性之持有者的想法也没本事妄自揣测。
　　「啊，对了。」
　　脑中灵光乍现，明白了龙之峰跟我一同回家的理由。
　　「我本来还纳闷你为什么最近总想和我一起回家，原来是这样，是这样对吧。龙之峰你无时无刻不在思索歼灭人类的办法，而与村民进行的对话恰有可能成为线索，是为了创造那个契机对吧！」
　　「…………」
　　啊咧，不对吗？
　　龙之峰惊愕地瞪圆了眼睛，然后——不知为何，露出了似乎带有些许受伤的表情。
　　我说了什么奇怪的话吗？
　　「……正是这样！」
　　被用力拍了下肩膀。龙之峰脸上在笑，但是不同于刚才的笑容，有种做作的感觉。
　　「最近不太能构思出漂亮的计划，就想着如果跟村民A同学谈话，说不定能像之前那样想出很棒的计划，所以才一起回家的。啊啊~暴露了呢。要是对方意识到就无法得到好的线索所以才没有坦言，没想到居然自己察觉了，真是过分。」
　　「对，对不起。」
　　条件反射地道歉了，不过我真的有错吗？
　　「但是，不愧为村民A同学呢。居然能识破魔王的意图，果然对你没有看走眼。我一定会想出更加厉害的计划，请尽管期待吧。」
　　才不期待咧！
　　为什么非要满心期待将被用于歼灭自己的计划啊！虽说实际上不会被真的消灭，但一定会演变为不得了的事态！
　　嘛，最近确实安分了些，但正因如此反而更令人畏惧。
　　对于这次修学旅行！
　　「说起来，今天波霸老师所谓的要事是什么呢？」
　　换上鞋子走出教学楼时，龙之峰这样问道。
　　操场上，运动社团正刻苦进行放学后的训练，棒球部自然也不例外。我试图寻找木村的身影，不过远远望去都是穿着相同制服的队员，难以分辨谁是谁。
　　「下周是修学旅行对吧？就讲了那事。」
　　听罢，龙之峰显得有些不满地绷起脸蛋。
　　嘛，随后还聊了志愿等各种各样的事情，但我对于自己心中尚摇摆不定、缺乏信念的事物不想被别人问来问去，哪怕是出于好心的建议。况且唯有这一点，是向志愿老早就决定了的他们再怎么请教都无意义的。
　　「呃……怎么了？」
　　「这难道不是和我也有关系的事情吗。为什么只有佐——村民A同学去呢？」
　　「那个啊……大概是，想要了解从我们村民眼中看见的同班个性者们的样子吧。」
　　「那不是更应该询问我了吗？毕竟我跟他们是一丘之貉呀，或者说狼狈为奸。」
　　感觉两个词都用得不太恰当。
　　「说得倒也没错，但即便是龙之峰你也没有把握班里所有个性者的情况吧？毕竟个性者就是在没有特别事务时互不干涉。」
　　龙之峰说了句『那倒也是』，却愈发鼓起双颊。
　　「嘛，我当然也并非对个性者全员都详细了解，但似乎在老师心目中是如此啊。」
　　不由得叹了口气。
　　就是这样。每当发生什么牵涉个性者的事情，波霸老师第一时间就会来询问我什么情况。
　　都说我知道才有鬼咧。
　　假如是仅限龙之峰及其周边的事情那姑且不论，但若被一厢情愿地认为对所有个性者的事情都了解透彻，我也会感到为难。
　　「毕竟班里的个性者超过一半能认识到佐——村民A同学的存在呢。」
　　为什么你会一副『呼呼』笑着的自豪样啊。
　　「明明不是老师却有这么高的认知率，已经很令人惊异了哦。这已经堪称是那个了呢，已经相当于半名个性者了。」
　　不对不对，完全不一样吧。假如那是真的……我现在就不会为志愿而烦恼了。
　　「于是——」
　　龙之峰笑吟吟地盯着我说道。
　　「关于修学旅行又怎样了呢？」
　　没能蒙混过去吗。
　　「老师很担忧啊。不仅是我们班，这次有许多个性者参加吧？」
　　龙之峰点头同意。
　　「因为第二天有『TUP』的行程呢。」
　　也是啊。
　　『TUP』是『The Universe Park』的缩写（注：原文其实没有童话世界这个词，仅为了顺应中文翻译习惯，童话世界的正确名称就是片假名的The Universe）。粗略而言，就是能够模拟体验童话世界的设施。预设了丰富的场景和充满真实感的舞台，能够尽情品味个性者的感受。
　　是的。
　　原本，『TUP』是为了让我们这种非个性者能过一把个性者的主角瘾而搭建的设施。但是，或许出于那份真实度，不知不觉它作为个性者在正式前往童话世界前的模拟体验场的一面变得更为人所知。
　　其结果就是，我们在那儿的主角地位也被个性者抢走，甘于作为《村人》在旁边干看着个性者们上演的一幕幕好戏，变成了这种跟现实世界如出一辙的状况。
　　当然，最重要的原因是假如在真正的个性者眼皮底下冒充个性，这无异于对他们的公开处刑。就好比在正牌歌手面前唱卡拉OK而且还是她本人的歌，没有谁会做这种班门弄斧的事。
　　因而，本次修学旅行也同理，普通学生中对『TUP』满怀期待的人并不多。反正终究无法成为主角。
　　「龙之峰你也很期待吗？」
　　我本来抱着得到肯定回答的想法随便一问，孰料魔王大人向我稍稍歪着脑袋。
　　啊咧？为什么？
　　翼那家伙可是期待得一塌糊涂，貌似还把齐藤喊过去给她想个超帅气的开场白。
　　「龙之峰你不感兴趣吗？」
　　「倒也并非如此……但是，这么说或许有语病，那个说到底不也只是徒具外表吗，就跟去年演的剧本差不多吧？那次由于有着演出的需要还好说，假如没什么特别的目的，单纯打扮成魔王的样子纵声大笑什么的……感觉有点羞耻，还是算了。」
　　「啊——说得也对……」
　　不是不能理解她的心情。我要是被人要求戴上猫耳也会全力拒绝。
　　「而且，我作为魔王能得到满足感并非依靠外表，而是思考和行为。又不是说坐上『TUP』的魔王城的王座，就可以做到歼灭人类。」
　　这样说来也确实如此。
　　龙之峰区别于其余个性者的决定性一点，就是她的个性彰显完全凭借作为魔王的思考和行动。
　　比方说，作为我的青梅竹马同时也是勇者的个性者的光之丘翼，勇者风范的行动自然少不了，同时也随身携带着作为个性载体的巨大宝剑。
　　其他个性者也都常备象征自身个性的某种物品，唯有龙之峰不同。对这样的龙之峰而言，专注于形式的『TUP』或许没那么值得动心。
　　「也就是说……你不去吗？」
　　从方才的对话中导出的答案就是这个吧。假如对『TUP』不感兴趣，个性者参加修学旅行一事就相当于没有了意义。
　　然后，龙之峰是个性者。
　　不可能强迫她参加不感兴趣的事物。按道理讲，个性者本来就是无法进行集体行动的，因此遇见这类活动通常会免除参加义务。
　　虽说也无可奈何……有点遗憾呢。
　　「很失望吗？」
　　龙之峰用大大的瞳孔注视着我，如是问道。
　　尽管已经习惯了，毕竟是美人这点没有丝毫改变，被这样盯着果然还是会产生些许紧张。
　　无言半晌后，龙之峰的唇角绽放笑容。
　　「敬请放心。虽然我对『TUP』没兴趣，但除了帮忙做事前的准备工作，也会好好参加旅行的。」
　　这，这样啊。
　　——喂，才，才没有松了一口气什么的咧！
　　没有骗人哦！
　　…………
　　什，什么啊，龙之峰，那副笑容。
　　「也没有办法呢。因为我是副班长呀，能承担班里的个性者同学们以及佐——村民A同学之间的协调任务的，除我之外就没别人了对吧？」
　　说得再中肯不过了。
　　差点想拜倒在她面前，毕竟是魔王嘛。没，当然我还是会克制的。
　　「就是说，你要去喽？」
　　忍不住追加确认了一下。然后，看着我的那双眼睛有些开心地眯缝起来。
　　「是。」
　　看着如是直截了当回答道的龙之峰的脸蛋，不知为何，心脏的鼓动开始加速。
　　「这样啊。」
　　我故作冷淡地敷衍了句，将视线撇开——然而龙之峰滴溜地转了个圈，再次来到面前继续盯着我的眼睛！
　　「怎，怎么了？」
　　「谁知道呢。」
　　而且笑吟吟的。
　　还，还是一如既往，行动有些意义不明啊……魔王大人的想法，一介草民无从得知。
　　我干咳了几下，然后抬头仰望天空。
　　这样就再怎么也盯不了我了吧！虽说看不见脚下的路有点危险！
　　「佐——村民A同学，这样走很危险的哦？」
　　我当然——呜哇！
　　「你看，所以才这样说不是吗。」
　　纳，纳尼！？
　　手被握住了。并不是指将胳膊卸下来握在手里。尽管抬着头看不见，龙之峰的手臂轻轻绕过臂弯传来的触感使我了然于心。
　　「真，真是没办法呢。如果你这么想看着天上走路，我就帮忙看着地面好了。这，这也是副班长的职责呢。」
　　不对，这才不是副班长的事！——翼那家伙八成会这样吐槽，说不定还顺便踹她一脚。
　　当然，身为村民的我怎么可能做出那种大不敬的行为。
　　只得紧绷着身子，任由龙之峰挽着手，想着『这种僵硬的动作跟以前的矢刳马有点像』之类无关紧要的事情朝前走着。
　　…………
　　……怎，怎么突然就不说话了？应该说，总有种一旦说话就会坏事的感觉。从龙之峰身上散发的氛围是这么告诉我的。
　　是因为刚换上冬装没过多久吗，好像有点热。特别是被龙之峰挽住的手臂附近，积聚了相当的热度。
　　
　　[[IMG,9de2d817427283ac5155571868463f30,690,995,89030]]
　　
　　莫非是感冒了吗？个性者在自我护理方面很用心，一般不会得病。嘛，当然也有翼那种例外，但她给人一种故意的感觉，是想着有我悉心照顾因此大意了吧。
　　虽说如此，龙之峰毕竟是人类。尽管是魔王，然而是人类。既会生病，也会受伤。
　　就算头脑和运动神经都凌驾于普通人，但说高了也就是能跟奥运会选手并驾齐驱的水平，并不是超人。
　　假如有感冒的前兆，而且仍希望参加修学旅行的话，还是快点回去看私人医生或吃点药比较好。
　　毕竟下周就要出发了。
　　「我说啊，龙之峰。不如让白狼佐——」
　　过来接你吧，正想这么说的时候。
　　「啊——！」
　　唔哇！
　　伴随龙之峰的惊叫，我被整个人猛地甩开了。
　　……好痛。
　　脚步虚浮摇摇晃晃时，跟电线杆直接撞了个满怀啊！什么情况！
　　「没，没事吗！？」
　　龙之峰自己跟我拉开距离又主动凑上来，一副惊慌失措的样子。从表情可以看出刚才不是故意的。
　　我举起一只手向龙之峰示意自己没事，抚平她的情绪。
　　话说回来。
　　「——别乱吓人啊，矢刳马！」
　　佩戴着天线状发饰的机器人个性者矢刳马心，以怎么看都是人类的动作笑眯眯地吐了下小舌头。
　　一见之下只是打扮花哨过头的女高中生，但我可是知道的哦，隐藏在你那制服短裙下的空气机关枪！因为是机器人对吧！
　　「抱歉啦~大师。」
　　矢刳马在我面前击掌合十。
　　「你不是自己先回去了吗。」
　　「关于这点请务必听我解释啊大师~！诚那家伙居然说跟姐姐走在一起很羞耻耶！就在路上碰见同班女生的时候！姐姐是个性者有那么令人难堪嘛！无法原谅！」
　　「不……这应该是那个。是因为不想被心仪的女孩子觉得自己还要姐姐陪着一起外出吧？我觉得他只是想耍帅啦。」
　　「是这样吗？」
　　矢刳马微微歪着脑袋，不过似乎是理解了的样子。
　　「那样的话直接说出来就行了嘛……哟~西！姐姐我要全力应援弟弟的青涩恋爱物语喽！」
　　……快给我住手。
　　「不过，魔王酱。」
　　矢刳马转了小半圈面向龙之峰。
　　「实在吃惊过头了吧。又不是冷不丁凑到耳畔大喊一声，至于那么夸张吗。」
　　确实如此。
　　龙之峰只是为了防止我走在路上绊倒才挽着我的手，而且自己也说这是基于副班长的义务感，就算被矢刳马看见了，也没必要吓得直接把我甩开吧。
　　「是，是因为我的注意力太集中了！为了避免佐——村民A同学摔倒，要一丝不苟地走稳每一步，所以才被吓到了。」
　　「嗯哼~」
　　为什么笑得那么灿烂啊，矢刳马？
　　「那就先当作是这样吧。」
　　喂，还真是别有深意的说法耶。
　　「怎么了啊。」
　　「尽管放心，我什么都没有看见。嗯。」
　　矢刳马宣誓般举起一只手，用恍若回到版本升级前那种纸箱机器人的毫无起伏的声调说道。虽说搞不懂她们在想什么也不是从今天开始的事，但内心还真是不畅快。
　　「话说回来大师~我是听人说的，大师真的没有加入任何一个小组吗？」
　　龙之峰本来就大的眼睛睁得更大了。
　　「是没错……打哪儿听来的啊。」
　　「只是道听途说啦。毕竟我无法听见普通人的对话嘛~那个先放一边，大师打算怎么办呢？要不加入我们的组一起行动吧？」
　　龙之峰宛如面对什么超乎预料的剧情展开，双掌合拢掩在唇边。怎么啦，那个像是在内心惊呼『天啊！』的可爱动作，眼睛睁得更大了哦。
　　「不行不行。」
　　我连忙摆手。
　　「我哪个小组都不选择加入，是为了看好我们班上的个性者们的行动啦。不可以只跟你们几个一起逛。」
　　「诶~」
　　就算露出那副表情也不行。
　　……不过，这家伙还真是越来越不像机器人了啊。
　　嘛，矢刳马立志成为的是跟仿真机器人差不多的类型，因此变得与人类相近也没什么不好的吧。
　　「而且，最令我忧心忡忡的是翼那家伙啊。天晓得她会做出什么奇葩的事情。要是硬把名胜古迹说成是供奉邪神的神殿，进行大肆破坏的话就完蛋了。」
　　「唔……那样的话，黑衣人就更有可能前来把她给带走，之后就再没什么乱子了不也挺好的吗？啊，干脆由我们这边去煽动她那么做吧！」
　　我劈！
　　「好痛！」
　　矢刳马缩起脖子，抚摸着挨了我一记手刀的脑袋。
　　「就算是开玩笑也不许说那种话。这是一生仅此一回的大型活动对吧。我可是希望包括你们在内的全班同学都能创造美好的回忆啊。」
　　「为了那个就可以把自己的美好回忆搁在一边吗？」
　　龙之峰也「嗯嗯」地点头。
　　「我觉得为了我们的回忆而让佐——村民A同学牺牲是很奇怪的。」
　　「什么叫牺牲啊。」
　　我不禁笑了出来。
　　「我才没那样想过。不如说时至今日，假如你们位于我的视线所及之外反而会很不妙啊。肯定会总在担心你们有没有引发什么事件，绝对开心不起来！」
　　我们还真是不被信任呐~面对我的解释，矢刳马笑着如是说。
　　不对不对，居然认为自己值得被信任这点才令我吃惊咧！
　　「啊，对了！」
　　叮咚——矢刳马的发饰突然立起来发出这样的声音，前端闪着红光。
　　这什么奇怪的新机能。
　　「那么，就让我们来陪着大师吧。反正魔王酱和勇者两边都必须盯着，让其中一方和自己共同行动不是更轻松吗？我，塚酱，魔王酱——」
　　矢刳马数着手指。
　　「可以同时看住三个人哦？反正土之目同学整天藏着也找不到，石杷实同学不参加旅行，逢坂同学和野芽同学交给同班的户马鸣同学照顾就行了——」
　　「且慢，为什么户马鸣会照顾那两个人啊？」
　　「那个啊，因为是团队嘛。分组行动就跟团队一样不是吗？」
　　原来如此，他们是这么想的吗。
　　虽说土之目是忍者所以无可奈何，不过既然是同一个团队的成员，户马鸣确实可能会对狂战士个性的逢坂和龙个性的野芽多加关照。
　　毕竟那家伙是骑士嘛。
　　那么关于这方面，让波霸老师找机会叮嘱一下大概更为妥当。
　　「于是，大师实际上需要照看的就只有勇者和我们几个了呢。所以说，这样不是更具效率吗？」
　　确实矢刳马说得也不无道理——
　　「但是，你们也有自己想去的地方吧？」
　　「也对呢……」
　　矢刳马扶着下巴歪起小脑袋。仿佛能听见『叽叽』的齿轮咬合音的机器人动作，还真是令人佩服。
　　「说白了，我和塚酱大致是『只要能享受TUP其它都无所谓』的感觉吧。别的个性者想法应该也大致一样哦？」
　　龙之峰鸡啄米似的点头赞同。
　　你刚才不还说不感兴趣吗？嘛，随便了。
　　……唔。
　　确实，老师也告诉我在TUP就不用看住他们了。
　　在那里不管个性者做什么，基本上都是被允许的。对设施进行大规模破坏或者造成伤员另当别论。
　　「明白了。」
　　我带些放弃意味地耷拉下肩膀。反正个性者就是一旦下决定无论发生什么都会贯彻始终。不管怎么劝说都会被用花言巧语兜开。最终必然会绕回『不许妨碍个性的发挥』这一大前提，迫使我将想说的话咽下去。
　　虽说如此，可别以为我会尽依着你们的心意哦，我也有自己的倔强。
　　「但我还是不能和你们一个小组。」
　　切……矢刳马不满地咋舌。
　　「吵死了。作为班长还有许多别的工作啊，也不能光是专注于你们的事情。而且，万一被知悉我和你们是一个组的，翼那家伙又要吵吵嚷嚷了吧？总不可能把她也拉进你们的组。」
　　若真变成那样，我的身心都会坏掉的。
　　「嘛，你们单方面黏上来的话倒也不碍事。假如我没什么特别的要务，也会陪你们去想去的地方啦。」
　　「那就能接受了！」
　　矢刳马以夸张的动作竖起大拇指。
　　「魔王酱也可以接受对吧？」
　　「是的。」
　　龙之峰不知为何愉悦地笑着，稍微拉了下矢刳马的制服袖口。
　　「……谢谢你，心酱。」
　　似乎悄悄地如是说道。
　　谢谢？为什么？
　　「没事啦~因为我们是朋友嘛！而且，为了让魔王酱能愉快度过所剩不多的学生生活，我可是会不遗余力支持的哦？毕竟魔王酱对我可是有不亚于大师的恩情嘛。」
　　龙之峰露出略带困扰的微笑。
　　矢刳马所谓的恩情指的是版本升级的那件事吧。确实当时对搞错了前进方向的矢刳马给予帮助，修正了她的个性，但要是被称之为恩情还是有点害羞。
　　龙之峰大概也是这样想的。从她的表情可以看出来。
　　「啊~真是期待呢！」
　　矢刳马一副迫不及待的样子，高举起双臂舒展身体——
　　然后响起了『咔擦』的声音。
　　「呜哇！」
　　是不小心触发了开关吗，佩戴于腰间的空气机关枪从卷起的裙摆下弹出枪管，『啪啪啪』地发射出塑料子弹。
　　「是谁！」
　　子弹将商店屋檐下悬挂的纸灯笼打得破破烂烂，从里面传来了店长的怒喝。
　　「糟糕，快跑！」
　　我们就像做错事的小孩子，飞奔着穿过了商店街，宛若疾风！
　　
　　☆
　　
　　打开自己房间的门之后，看见理所当然般随意躺在床上吃着零食的青梅竹马，我不禁发出叹息。
　　「啊，欢迎回来~」
　　犹如在自家房间一样极为自然地这样说道，以至于我都差点想脱口而出『我回来了』。
　　「为什么又这样擅自进别人的房间啊。说起来，你从哪儿侵入的。窗子应该是关着的吧？」
　　现在也好好上着锁。
　　「因为阿姨给了我钥匙呀。」
　　毫不在乎地这样说着的同时，住在街对面的青梅竹马及勇者光之丘翼以干劲满满的势头起身。如同塞了两个小玉西瓜进去的胸部随之晃动，感觉随时要从坦克背心中晃出来，我急忙将目光扭向一旁。尽管早就经历多了，这还真是对心脏不好。
　　话说回来，你认真的吗老妈！
　　再怎么说对方是个性者，再怎么说是青梅竹马，终究也是配置惊人的美女高中生啊！而且她完全把我当作跟木棍没两样的存在，对这种事根本不具羞耻感耶！万一我大脑充血了跟翼犯下不可弥补的过错怎么办！
　　……不，连万分之一的概率都没有吧。
　　像我这样的普通人与个性者之间萌生恋情，或者进行那种行为，是不可能的。也没听说过有先例。
　　当然，毕竟这家伙是女性，而我是男性，假如看到她袒露的样子的话……嘛，怎么说呢……还是会变挺的。但是，也到此为止。在那之后的事情光是想一想……不知为何就会萎掉。
　　老妈也是明白这一点，才放任那家伙的吧。
　　「又来我家蹭饭吗？」
　　感觉最近已经攀升至每周三次左右的频率。
　　「嗯，因为听说今天是那不勒斯面呀。食材都放在冰箱里，拜托了哦~啊，记得面要粗一点的那种哦，细面的那不勒斯就不算那不勒斯了。」
　　「是是。」
　　我将书包放下，脱下制服夹克挂在椅背上。
　　「——于是，老师找你都说了什么？」
　　突然就来了。
　　「为什么会……」
　　「那种程度当然知道了。要是小瞧了勇者情报网可是会让我很困扰的。」
　　也没有小瞧了。
　　毕竟在普通学生中信奉这家伙——应该说，信奉勇者这一个性，为她奉献力量的也大有人在。其中有谁目击了我踏入志愿指导室的一幕也不奇怪。
　　但是，为什么呢，似乎唯有那个中庭的存在未曾被暴露。
　　真是不可思议。
　　嘛，我姑且也有注意一下。
　　「是修学旅行的事情啦。跟往常一样让我时刻盯好你们。算我求你了，千万别做可能会导致被黑衣人抓走的事哦？」
　　「啊啦，那并不是该对我说的话吧？」
　　翼盘腿坐着，双手撑在两腿间的空隙。这种姿势会让本来就够大的胸部变得更显眼，还请你打住。
　　「假如不对你，那还能对谁说啊。」
　　「当然是魔王了。只要那孩子没做什么，我也不会乱来的呀。」
　　那是当然的——以这副表情说道。
　　该不会是认真的吧。
　　确实起因是龙之峰的人类歼灭计划，但她那个别说造成困扰，短期而言可能还对我们有好处。
　　然而，翼却打着正义旗号不择手段地将其破坏殆尽，为此即便本应被拯救的对象蒙受损失也无可奈何，这就是她的想法。
　　类似为了和平就可以随便把对方揍扁的感觉吗？由于翼深信这就是正义，尽管每次都被黑衣人抓走还是不长教训。
　　嘛，也没办法。
　　因为那就是这家伙作为勇者的个性。
　　「但是，我觉得最好还是稍微提防一下哦。」
　　「提防什么？」
　　「我说你……联系一下语境啊。当然是指魔王的事情了。」
　　这么迟钝还真是抱歉了啊。因为我是普通人，不像你们具备能够看穿别人心思的洞察力！
　　「那孩子制定的大规模人类歼灭计划，暑假那个就是最后一次了吧？」
　　「啊……是那个呢。好像打算召唤出很厉害的邪神来着？那个确实闹得相当不得了呐~不过，你不是做出了更加不得了的事情吗。为了阻止龙之峰的计划而真的把人家的调查船弄翻了，一般而言会这么做吗。」
　　「当然会了，因为我就是不一般呀。」
　　正是这样。
　　普通这个词对个性者而言，简直算得上毁谤。
　　嘛，幸好那次事件奇迹般地没有出现伤者，不过翼后来被黑衣人带去了设施，足足半个月后才回来。
　　「我不在的这段时间她一直没构思什么庞大的计划，这点可以理解，然而在那之后她也很安分吧？文化大祭那时也没有惹事。」
　　「还真是开心呐~」
　　光是回忆起来，那份充实感就在胸中苏醒。翼也露出『嘛，还行吧』的表情。
　　今年的文化大祭，我们班开了饮食店。
　　其名为『童话世界咖啡厅』——童话世界中的旅人下榻的旅店的附属餐厅，基于这种概念开的小吃店。
　　活用在去年排演舞台剧期间制作布景和服装的经验，尽量还原真实的世界观，旨在提供宛如置身于童话世界的体验——我们以这样的企划书从学生会那儿分到了不少预算。
　　换言之，也可以视为TUP的缩小版。
　　由于个性者不能接待客人——因为对普通人无法进行认知——就拜托他们穿着像样的服装，随意在教室中晃悠或者做自己想做的事，藉此来营造气氛，至于收银和料理方面就由普通学生承担。当然，我们也打扮得有模有样。
　　结果得到了大好评。
　　来自没有魔王和勇者的外校的学生成群结队，在远处说着『是那个吗』的同时指指点点，如同在欣赏偶像的身姿。
　　如果可以的话，其实是想进行由个性者带来的模拟战，但假如他们动真格了酿成受伤事件会很不妙，因此没有获得许可。
　　相应地，翼擅自弄的一个迷你计划倒是意外地受欢迎。
　　其名为『勇者，光之丘翼奋战的每一天』。简而言之，就是用图画记录与龙之峰交手的历史并配上解说，以墙报形式展现出来，光顾我们店的客人基本都看见了。
　　……嘛，几乎所有人的感想都是——
　　『多么给人添麻烦的勇者啊……』
　　诸如此类对我们这些被害者的同情，不过这件事对翼严格保密。
　　「说到底。」
　　翼保持坐姿，左扭右扭地朝床边蹭过来。
　　「虽然二郎你好像忘了，我基本上只会做对他人有益的事，添麻烦的事可从来没做过哦？」
　　少开玩笑了！
　　真是的……差点当她面喊出来。
　　诚然，志愿者活动什么的你也有在做，但正义心泛滥以至暴走的状况更加常见吧。
　　除去与龙之峰相关的事件，翼被黑衣人带走的频率确实有所下降，但是相应地，每次添麻烦的规模可是越来越大了啊！
　　「要是去了不熟悉的地方，很容易玩过火对吧？另外，还有一点是直到被老师说起我都没注意到的……那边也有本地的个性者吧？」
　　翼稍作思考，然后点了点头。
　　一副『要说的话还真是这样』的表情呢。嘛，毕竟这些家伙对自己以外的事物不怎么感兴趣，也没办法。
　　「希望你们注意别跟他们闹纠纷，老师特地这样拜托了哦。其实旅行手册上也有注明，多数场合下尽量避免与校外的个性者发生关联。」
　　「有吗？」
　　这家伙明显没读过啊。嘛，我也只是粗略扫了一眼。
　　「确实有写啦……总之，对面恐怕也有魔王，制定着歼灭人类的计划，那家伙交给对面的勇者处理就好。」
　　光是旅行已经够我的心脏受了，要是翼还径直冲向某位没见过的魔王引发大骚动，那种事想都不愿想。
　　「那就要看二郎的表现喽。」
　　翼别有内涵地笑着，视线微微向上朝着我。
　　那什么意思啊。
　　「假如二郎能为了让我不感到无聊制定相应的行程，也许我就不会有心思去找对面魔王的茬了呐。」
　　「哈？你自顾自地说什——」
　　「综上所述~」
　　翼将眼睛眯成月牙跟女巫似的笑着，从屁股底下抽出一本杂志。是有着充满光泽的彩色封面的，TUP旅游特辑！
　　「让我们好好来制定行程表吧！……要是你敢说不陪我，我多半会闲得发慌，然后就去找对面的魔王超华丽地大干一场呐~」
　　威胁啊！
　　而且，那便笺的数量是什么情况！期待过头了吧你这家伙！
　　…………
　　……不过，实际上较之对翼放任不管要好也说不定。
　　要是知道了龙之峰她们有和我一同行动的打算，届时可能会引起若干纠缠，但应该总比分头行动强。
　　「……就算我拒绝，也是徒劳对吧？」
　　「嗯。」
　　翼大幅点头，露出一口洁白的牙齿朝我嘻嘻笑着。
　　……唉。
　　呜呼，神啊！
　　假如你真的存在的话，衷心祈愿您保佑这次修学旅行平安无险地结束！我都不说『希望能发生什么好事』这种贪心话啦！
　　