　　第二章
　　「那么各位~现在准备上车了哦！记得排好顺序，不要推挤，不要喧哗，听从指挥行动哦！」
　　波霸老师将运动会上用来呐喊助威的喇叭举在嘴边如是说道，但是集中在车站大厅的学生当中几乎没有谁在认真听。
　　随便瞅一眼尽是情绪高涨的家伙。
　　保持冷静的也就只有个性者了……嘛，当然也有例外。
　　「大师~大师~！」
　　比方说这位矢刳马。喂别在背后敲我啦，很痛的耶！
　　「是磁悬浮直线电机耶，磁悬浮！我还是第一次坐！真厉害呐……明明是列车却可以浮在半空，简直就是未来世界！这样看的话汽车浮起来的日子也不远了！」
　　「过去，那种未来似乎也有被设想过呢。」
　　跟往常一样，在冬装上挂着内脏翻出来的动物玩偶的《死灵法师》塚耶舞莉淡淡地说道。
　　想必在修学旅行中携带猫咪还是有些困难，平时总围绕在身边的三只黑猫，黑、暗和炭今天并没有来。相对地，倒是戴着并排附有三只布偶的发卡，宛如头上顶着小猫。
　　这个就没有内脏翻出来了。
　　「按照爷爷幼年时人们展望的未来图景，现在人类似乎已经移居宇宙了呢。然而实际上连月球也住不了。」
　　「啊！那个，我之前也在电视上看过。」
　　龙之峰想起什么似的拍了下手。
　　「是将过去预测的未来生活与当前现实进行比较的节目对吧，里面提到了许多东西呢，例如只要输入想吃的东西就能自动制作并装盘送出来的机器。」
　　其实我也看了。
　　「那么各位~跟紧队伍哦~！」
　　队列开始向前移动，我们拎着各自的行李等候着。翼那家伙一副跟龙之峰她们合不来的态度，不知跑哪儿去直接没影了。嘛，反正登车时肯定是同一辆，倒也没必要担心。
　　「自动料理机还是有点那啥，不过也有成功实现了的呢。」
　　听到我向前行走时这样说着，矢刳马顿时来了劲。
　　「就是我的同伴们呢！」
　　这样兴奋地说道。
　　正是如此。各式各样的机器人已经融入了我们的生活。
　　最典型的就是自动清洁机了吧。能够基于自主判断对房间进行打扫，需要充电时就自己回到充电座上，这正是名副其实的机器人。
　　负责公司接待或带领客人参观的机器人正在增多，类似动力外骨骼的穿戴式机器人也能在建筑工地之类的地方见到。
　　然而矢刳马那时却满脑子都是出现在老早以前的漫画中的旧型机器人，除此之外对自己的未来没有任何展望，所谓印刻效应真是可怕。当然，如今她的机能可是比已实现的任何机器人都要优秀。
　　「另外，人类按本来的计划不仅是宇宙，在海里也已经建立了巨大都市生活在那儿呢。」
　　龙之峰边走边说着，同时莞尔一笑。
　　确实呢。
　　然而事实是，人类尚未成功离开地面。
　　虽说如此，海底都市的计划倒是有听说过正逐渐加快推进的脚步。毕竟这颗星球有七成都是大海，要想安置新增的人口，比起移居宇宙感觉还是这个更现实些。嘛，不过正在推进的计划貌似不是海底都市而是海上都市。
　　「但话又说回来，也有当初完全没想过的未来，眼下却成为了现实呐。」
　　「智能手机吗？」
　　「那也是一个啦，但还有更加宏大的吧？」
　　我还以为肯定会明白，岂料龙之峰她们相互看了眼，然后歪起了脑袋。没有自觉吗！说的就是你们的事情耶！
　　「当然是童话世界啊！」
　　龙之峰她们随即恍然大悟地点头。
　　终于理解了吗。
　　你们自己正是过去谁都没有料想过的未来啊。多元宇宙的存在，还有并行物语世界，在过去简直都是天方夜谭。
　　国家通过证明那些事物的存在，确立了对它们进行利用的技术并将其独占，从而掌握了世界的霸权，这种未来应该谁都想不到。
　　「确实，我们是没有人料到的未来呢。」
　　龙之峰略带自豪地这样说着，向前登上了磁悬浮列车，塚耶她们也跟在后边。
　　「说起来。」
　　矢刳马转过头。
　　「是先出现了个性者，然后才发现的童话世界吗？还是说相反？」
　　「个性者在先哦。」
　　将行李塞进座位上方的开闭式行李架后，塚耶这样说道。
　　「个性者的个性最初被认为是精神疾病，之后掌握了对分离出的精神进行追踪的技术，才揭示了童话世界的存在。」
　　「诶~」
　　齐藤说不定对此有耳闻，但我还是头一回听说。或许上课时也有提到过吧，总之我不记得了。
　　龙之峰她们三个将椅子转了过来，似乎是打算弄成包厢席的样子。
　　「唔——！」
　　看着光是抬起箱子就竭尽全力的龙之峰，我上前帮她将箱子塞进了行李架。
　　为什么女生的行李都这么多啊，只是四天三夜没必要到这种程度吧。翼那家伙也是拉着个手提箱到处走，与其说女生或许是个性者的特点吧。矢刳马和塚耶她们带的东西也蛮多的。
　　「非常感谢。」
　　我向面带娇羞的龙之峰回了句不用谢，转身正欲离开，然后发现衣袖被拉住了。
　　「你，你要去哪里？」
　　「去哪里……当然是自己的座位啦。」
　　我用拇指朝车厢前方示意。木村正倚在座椅的靠背上向我招手。
　　「不，不可以在这里吗？你看，有一个空位哦？」
　　塚耶赞同似的拍了下空出的椅面。
　　「就是说呀，大师~一起享受磁悬浮之旅吧~轻飘飘地浮起来的瞬间啦，加速时的体感啦，让我们交流一下各自的感受吧~」
　　抱歉，我可没有那种磁悬浮狂热情怀。
　　「不行。」
　　这里必须干脆拒绝。
　　……龙之峰，算我求你了别露出那种被遗弃的小狗般的眼神！会让我内心摇摆不定的啊！
　　「不，不行就是不行。假如班长随便换座位，就起不到表率作用了吧。决定座位安排的时候也有好好讨论过，所以一定要严格遵守。」
　　「切……」
　　龙之峰也略带不满和失望地，稍微撅起了嘴唇。
　　「再说，我坐这儿的话翼那家伙不可能一声不响。你看，现在也朝这边瞪着。」
　　龙之峰她们从椅背后边探出头来窥视。
　　身负巨剑的翼如仁王般威严地站在自己的椅子上，斜眼盯着这边。虽说现在勉强还算安分，潜台词似乎是接下来如何就视我的态度而定了。
　　「反正到了那边还是会一起逛，先忍耐会儿吧。」
　　至于翼也很有可能会跟过来，这点还没跟她们说。虽然预感到向她们挑明的时候会演变为很可怕的情况，眼下也只能走一步是一步。
　　「……明白。」
　　矢刳马勉强同意了。龙之峰似乎也打消念头，老实回到自己的座位上。至于塚耶，似乎从开始就是随便怎样都行的样子。
　　「那么，待会儿见啦。」
　　我轻轻挥手，走向自己的位置。
　　「不许站在椅子上。」
　　「知道了啦。」
　　途中跟翼进行了这样的短暂对话，抬头看了眼和龙之峰她们一样调成包厢的座椅上方的行李架，将鼓鼓囊囊的箱子往里推进去。
　　「辛苦喽。」
　　木村用笑脸欢迎我归来，我有些懒散地塌在他旁边的座位上，对面坐着的是齐藤。
　　我们这里也是四人间，跟龙之峰她们一样多出了一个位子，这是因为每班一节车厢的话会有些空余。
　　明明还没出发，抽出的桌板上已经堆满了零食袋，完全进入了旅行氛围。
　　「不跟须须木在一起没关系吗？」
　　我开玩笑地这么问道，齐藤浮现出从容的微笑，耸了耸肩。
　　「因为已经约好在那边一同度过美好时光呢。而且跟女生交往必须小心翼翼，对于有男朋友的女生更是要比平时多考虑对方的心情才行。」
　　「说得很帅嘛~」
　　木村这样笑道。真是再对不过了，这就是传说中的现充的余裕吗。快给我分手！给我分手！
　　「佐东，刚才在诅咒我对吧。」
　　被瞥了眼的我赶紧停下正在结印的双手。这可不好，一不小心就想模仿忍者了。
　　因为被翼那家伙灌输了很多TUP的东西啊。我可没有做忍者服cosplay的念头哦！
　　「好了，各位！」
　　波霸老师为了集中大家的注意力拍了拍手，提高声音说道。
　　「我们终于快要出发了哦！这趟车上还有许多乘客是校外的无关人士，所以记得到了五号车厢就不可以再往前走了！另外，歼灭人类，以及帮助或阻止其歼灭人类的行为都请克制一下哦！」
　　翼嘟起嘴唇，宣泄不满似的吐了口气。
　　通常而言，个性者彰示个性的行为不会受到限制，波霸老师刚才说的充其量也只是请求，不具强制效力。无论如何说教，该干的时候他们依然会放手干，黑衣人就是为此而存在的。
　　不过，翼那家伙也明白吧。要是在这儿引起什么骚乱，意味着她的修学旅行就此结束了。我也反复向她强调了这一点。
　　「那么，就让我们有分寸地享受旅行吧~」
　　如同以老师这句话为信号，车内响起了通知发车的音乐。音乐停止后，从未体验过的浮游感悄然出现，车厢内各处都传来惊叹。伴着轻微的被向后拉的感觉，磁悬浮列车开始前进。
　　「即刻，向西进军！」
　　就像要攻打什么似的，翼以指为剑朝向前方的车厢门，几名学生立即振臂发出高呼。
　　虽说我不是老师……拜托了，千万别做给我添乱的事啊，你们这些家伙！
　　
　　☆
　　
　　「到达古都只需要九十分钟，还真是厉害呢。」
　　齐藤如是说道，同时往智能手机接上小巧的投影型键盘，就像在打节奏似的敲击着桌面。九十分钟眼下已经过了三分之一。
　　「五年前还要花至少一倍以上的时间。尽管跟从前描绘的未来有所差距，还是能切实感受到进步呢。」
　　确实。
　　我家不是经常去旅游的类型，奶奶家也离得没有多远，还是第一次搭乘磁悬浮这种超高速列车，不禁为它的速度所震撼。
　　毕竟连窗外的景色都看不清耶？
　　尽管如此却没有一丝晃动，行进途中也没发出什么声音。进入漆黑的隧道之后，甚至会怀疑自己到底有没有在动。
　　「是惹漾抹？」
　　木村那家伙大把抓起零食往嘴里塞，咀嚼的同时还在说话，本来似乎想说『是这样吗』，结果变成听上去很莫名其妙的回答。他嚼了两三次后咽下，连呼吸都带上了芝士味。
　　「只是浮起来又不是在天上飞，说到底还是火车不是吗？从今以后，我们的生活应该不会发生太大的变化吧？」
　　「是这样吗……总有一天，我们连宇宙或者海底都可以居住哦？」
　　「山里可以盖房子，海里说到底也还是盖房子吧。不管住在哪里，我们都一样过着每天起床，睡觉，吃饭，嬉笑，怒骂，打棒球的生活，难道不是这样嘛？」
　　「没，不打棒球的人居多吧。」
　　不由得吐槽了一句。但木村那家伙以一副相当认真的脸色说『我会打的』。
　　「因为我就是为了打棒球而活着的啊。」
　　「这么夸张？」
　　齐藤睁圆了眼睛看着他。
　　「对呀。虽然公所那边大概不会承认，棒球就是我的个性啊。跟那些家伙一样，这就是我的全部。既然都这样决定了，就一定要去干。」
　　他略带得意地一笑，用拳头敲了下自己的胸膛。
　　说起来，这家伙是准备去打职业来着？
　　……真厉害啊。
　　执着到这种地步吗。因为我们学校的棒球部没有强到能登上全国舞台的程度，所以他觉得不这样鞭策自己就无法实现自己的志向吧。
　　另外，齐藤也决定了该为之努力的目标呢。成为脚本家或剧作家什么的。
　　…………
　　我……要怎么办呢。
　　想到这里，脖颈附近渐渐变得发凉。
　　然后与之相反，不知为何身体开始燥热，汗水浸透了衬衫，仿佛脚下开了一个大洞就快要掉下去似的感觉涌上心头，不自觉地绷紧了臀部。
　　「磁，磁悬浮的事先放一边。」
　　声调因紧张而不由得拔高。
　　别用那种惊讶的眼神看我啊。只是想转换话题而已。
　　「那边也是有个性者的吧？会不会和我们学校一样，有勇者和魔王之类的稀有个性呐。」
　　「嗯，有哦。」
　　哟西，齐藤被钓上了。木村对个性者不太感兴趣，见到话题转变后又往嘴里塞起了零食。
　　「据我所知，勇者系的个性者就有四人。不过也只是同《系》，像光之丘大人那样纯粹的勇者，还要再往西边走一段才找得到。」
　　原来翼那家伙这么稀有吗！
　　「那魔王呢？」
　　「应该是有一名呢。出于古都的缘故，似乎是自诩为《古代魔王》还有《旧世界的支配者》之类的。」
　　并非被如此称呼，而是给自己冠名的吗。感觉是个自我表现欲比翼还强烈的家伙啊。连她都没给自己弄两个外号耶。
　　「是个怎样的人？」
　　「我也了解得不甚细，不过貌似是武斗派。为满足个性真的会付诸暴力，被黑衣人拘捕的次数好像也是全国排名第一。他组了个类似魔王阵营的东西，还称之为军队。」
　　多么不安分的家伙……跟最大化运用谋略，致力于在不经意间毁灭人类的龙之峰可以说是两个极端类型。
　　「——但是，那家伙的气数也到此为止了。」
　　翼不知何时偷偷靠了过来，从空出的座椅背后露出脸。
　　喂，翼，偷听可不是勇者该做的事哦。
　　……不过出于畏惧，只敢在心里想没敢说出口。
　　「只要我《光辉之勇者》光之丘翼大人驾临古城，那种跟腌菜一样老掉牙的魔王分分钟让他断气！」
　　别让他断气！还有，不要模仿别人给自己冠两个名字！好羞耻！
　　另外，不要用大拇指比着自己骄傲地向后仰！每当你气势汹汹挺起上半身或者扭转腰部的时候，都会让青春期男子倍感困扰啊！
　　你这个，欧派勇者！
　　…………
　　……虽然只是在心里想，我还真是过分啊。抱歉，翼。
　　但是，先把那个放一边！
　　「喂，你该不会是认真的吧。」
　　这种时候必须再加小心，及时进行确认。
　　「你明白的吧？一旦弄出什么骚动，你的旅途就会在那一刻宣告结束哦。」
　　「我，我知道的啦。」
　　是理解了我说这话的认真程度吗，翼略微胆怯地撅起嘴唇。
　　「但是，假如对方先来挑衅的话，对他进行迎击也是可以的吧？」
　　「可以个头啊。」
　　差点想照她的脑门来一记。但果然用拳头敲女生的脑袋还是有点那啥，所以忍住了。
　　「每次不都是龙之峰先制定计划，你出手阻挠然后就被抓起来了吗。不管是哪一方先动手，最终都会演变为做过头而被送去设施的情形，这就是你的性格。可别想蒙混过我的眼睛哦，你以为我们交往多少年了。」
　　「唔……」
　　翼似乎很不爽地鼓起了脸颊。
　　接着——
　　「——你们在交往吗？」
　　听见那令背脊发冷的声音，我以几乎要将身子扯断的势头猛地转身。只见眼前和翼一样，不知何时龙之峰站在过道中间，俯视着座位上的我。
　　这是……魔王的眼神！大概。
　　「你们两位，一直在交往吗？」
　　听不懂她想表达什么，齐藤和木村似乎也一样。但是为什么呢，我条件反射地开了口。
　　「不，不是的！刚才那个是语言措辞的问题，所谓交往指的是青梅竹马意义上的交往，说白了就是损友或者说孽缘——」
　　「没错哦？」
　　翼强行插入对话中断了我的辩白！
　　「我和二郎在个性觉醒前就开始交往了哦。而且彼此都是第一次。」
　　「是指什么！」
　　究竟是什么的第一次给我讲清楚！
　　「个性觉醒之前的不算数哦。」
　　平静而冷澈地，龙之峰如是说道。
　　其他同学都好奇地朝这边聚集目光想知道发生了什么事，但似乎和我一样，完全不明白她们在谈论什么。不管是谁脸上都挂满困惑。
　　「那已经是老早之前的经历了不是吗，称作前世也不为过。就算被你抛出那种时候的故事，我也一点也不会觉得不甘心。」
　　没，这不是超不甘心的样子吗。握紧的拳头还在微微颤动。
　　……虽然不清楚原因。
　　两人就这样瞪着彼此，不久后翼『呵』地轻笑一声，就像赶走虫子般摆了摆手。
　　「……那种事情我当然知道了，只是觉得如果你不甘心的话会很有趣。毕竟本来都发展得那么顺利，却在体育祭的时候做过了头，导致你们的干劲还有别的什么东西都被他们弄得回到原点。」
　　在说什么？
　　「……果真如此吗。」
　　龙之峰似乎不敢苟同，从正面盯着翼。
　　「和入学时相比还是有所区别的哦。因为你一直在身边，反而没有察觉到吧。并非时间越长就越有利——具这种特点的事情也是有的哦。」
　　龙之峰别有深意地笑了。
　　翼看着她，露出即使我和她交往如此之久都未曾见过的愤怒表情，白皙的双颊犹如烧起来似的涨得通红。
　　这个真心不妙啊。
　　「Sto~p!」
　　我在两人之间站起身，阻隔她们的视线。
　　「停下吧！到底在争论什么八竿子打不着的话题。你们想到达古都站之后直接调头坐返程线回家吗？我不想！因为我对这次旅途可是很期待的啊！」
　　啊咧？
　　两人的表情突然就变舒缓了。
　　刚才我只想表达不希望被卷入什么奇怪事件的意思……呃，莫非是用了什么容易被理解为别的意思的说法？
　　是的。
　　就好像在说，我不希望无法跟她们一起享受修学旅行一样。没，没有，那也不能说是错啦，但也只是心里有这种想法——
　　「没，没办法呢。」
　　翼，为什么要害羞啊。脸好像在不同于刚才的意义上变红了？舒缓的嘴角也带着一抹笑意。
　　「嘛，既然二郎会陪我一起逛TUP，这里就姑且忍耐——」
　　「请等一下，佐——村民A同学已经决定和我——和我们一起行动了哦？因为对其余的个性者同学们也要时刻关注才行。」
　　「哈？我才不管那些。你看，这边可是——」
　　宛如变戏法似的，翼取出了刚才为止不知藏在哪儿的上次那本插满便笺的旅游特辑，用掌心拍了下。
　　「两个人周密地考量了景点安排呐~」
　　是你单方面说这儿也想去那儿也想去，结果一股脑地塞进了计划中吧。
　　
　　[[IMG,3cae4387f5384f7428ecd6b164ec5297,690,995,94550]]
　　
　　「这样是不对的！独占这种事，是标榜正义的勇者应当做的吗！」
　　「吵死了！你才是，明明是个魔王不要总死皮赖脸地缠着二郎！」
　　「才没有死皮赖脸地缠着！这是正当的个性彰显！因为佐——村民A同学是为我提供歼灭人类所必不可少的线索的智囊袋！」
　　「骗人！二郎才不可能有那种特技！」
　　「没有骗人！是你那边的评价过低不是吗！？」
　　啊~真是的！
　　隔着别人的脑袋吵得这么起劲，而且还是双声道，纵然是我也忍耐到极限了啊！
　　「都给我闭嘴！！！！！！！！！！！！！！！」
　　不由得以超乎自己所想的嗓门喊了出来。从翼和龙之峰都一瞬间凝固在原地这点看来，应该是充分吓到了她们。
　　但是，嘴巴一打开就收不住了。
　　「算我求你们了，现在就给我回到自己的位子上，直到抵达古都之前乖乖坐着！真心拜托你们！」
　　我分别指着翼和龙之峰的座位。
　　但是，出于某种原因，脑瓜很快就冷静下来了，然后变得能客观审视自己刚才究竟做了什么，顿时感到心脏向下一沉。
　　居然对女孩子动真格地怒斥，我到底在干什么啊！
　　「对，对不起。」
　　别那么郑重地谢罪啊翼！
　　「非，非常抱歉……」
　　龙之峰也是！
　　拜托了，不要那样无精打采地转身离开啦！我这个呆子！
　　…………
　　然而后悔是不会提前通知你的。
　　所以才叫做后悔。
　　我虽然不是矢刳马，却以机器人般僵硬的动作收回前臂，伸出的手指朝着上方，然后瘫坐在位子上。
　　「你已经很努力了啦。」
　　「嗯，嗯，就是这样。」
　　我理解木村和齐藤想来安慰我的心意，但还是请你们别这样。
　　会让我显得更凄惨的。
　　我垂头丧气，沉浸于自我厌恶之中，仅仅一心一意地祈求列车能快点到达古都。
　　仅仅像这样，一心一意地祈求着！
　　
　　☆
　　
　　「真过分呢——大师这人还真是过分呢——」
　　为了忍耐矢刳马故意让我听见的责难以及这难堪的气氛，我决定装睡度过剩余的路程，紧紧闭上了双眼。
　　要忍耐，忍耐，毕竟这也是自作自受。
　　嘛，过个三十分钟应该就能平静下来了吧——正当这么想的时候，出乎意料地，列车广播居然宣告已经抵达古都了。
　　不愧是磁悬浮！好快！
　　因为列车几乎不产生任何振动地停止了，直到广播再次响起都没意识到这一点。
　　「好了，各位！」
　　波霸老师拍着手抬高声调。
　　「排好队列，下车的过程中不要推挤哦！佐东同学，指引就拜托你了。」
　　「了解……」
　　我站起身来，看向龙之峰那边。
　　……太好了。
　　心情似乎已经转晴。她如同心有灵犀地向我点头示意。我虽然能引导普通学生，但有一半左右的个性者无法听见我的声音。
　　「那么，按照前后顺序排好队下车吧。我想你们也明白但还是提一句，个性者优先。」
　　在他们眼里我们与草木无异，对待方式也是一样的。即便是多少与彼此增进了理解的现在，这时还是得我们让着些。而且今天行李比较多，更需要保持警惕。万一让他们受伤就麻烦大了。
　　「吾往矣！去往那恐怖的噩梦之地！」
　　翼拽着行李箱的手柄，从过道飞奔而出。
　　唉，真是的。
　　都到这种地步就再也阻止不了她了。即便剑柄『咔』地撞上了什么，她也全然不顾地继续冲了出去……嘛，总比留下来给我帮倒忙要好。
　　随后，其他个性者也开始移动，普通学生们心领神会地给他们让出道路，并没有露出反感的神色。
　　通常说来，会有一两个出于逆反心理故意妨碍他们的家伙，值得庆幸的是我们班的同学们都很善解人意。
　　从一年级开始同班的人也有许多，对于如何跟他们交往也有几分心得，拜此所赐文化大祭也取得了成功，于是又再度增进了对班里的个性者同学们的理解。
　　「那么，待会儿见。」
　　齐藤和木村走在前面，之后是我，龙之峰，塚耶，矢刳马，还有——
　　「喂，土之目，到站了哦。」
　　我走到背后拍了拍从天花板倒吊着垂下来，身具忍者个性的土之目偲的肩膀。接着——
　　「唔哇！」
　　裹在忍者装束中的土之目的身体突然膨胀了！
　　这啥啊！
　　是用什么特殊纤维制作的吗，忍者装也逐渐被同步撑大，阻塞了道路。
　　我正想转身让龙之峰她们退下，却发现她们早就不在那儿，藏在车厢入口处窥视着这边。
　　好过分啊，如是想的瞬间，土之目的身体突然『嘭』的一声爆裂了！
　　肉沫四溅，内脏飞了出来，漫天泼洒的鲜血将窗户染红，周围充斥着厚重的铁锈味——是不可能的。
　　我将沾在脸上的东西剥下来。是橡胶的味道。也就是说气球。
　　「……忍法，布袋替身。」
　　躲在椅子的阴影中的土之目得意一笑。
　　「站住！」
　　见我准备像对待小孩子一样训斥她，土之目发出『呀』的惊呼，然后一溜烟地跑出去没影了。
　　身手好快！这个混蛋忍者！
　　还有，不要在车厢内展露个性！老师也提醒过的吧！
　　所以说个性者真是的！
　　「我觉得以她而言已经算有所顾虑了……但还真是令人困扰呢。」
　　龙之峰不知何时来到身后，叹息着这样说道。
　　…………
　　……确实，呢。
　　行进过程中，土之目一直倒挂着，不管是谁都注意到了，但因为是家常便饭的事所以没有在意。反正也没有妨碍别人通行。
　　所以，假如刚才下车的时候被谁搭话了，会造成踩踏事故吧。实际上，向她搭话的就只有我一人，紧跟着忍法就发动了。
　　真是的。
　　翼也好，土之目也好，我可不是你们的玩具啊。虽说因为是班长所以某种意义上也没办法。
　　我和龙之峰为了确认没有遗落物品而逐一检查了行李架。这一站还不是磁悬浮列车的终点，假如落下的话就会继续被运往西边了。
　　「昨天是没太睡好吗？」
　　背向我的龙之峰忽然问道。
　　「没有啊，怎么了？」
　　「因为到刚才为止都在好好休息，就想着会不会是这样。」
　　「啊啊……」
　　总不可能说是因为受不了难堪的气氛。
　　「没，倒不是那样。行李的收拾一直弄到了昨天所以费了一定时间，不过总体上还是睡得挺香。」
　　「是这样吗。我的话……没怎么睡呢。」
　　「为什么？」
　　我等待着她的回复，但龙之峰陷入了沉默。
　　嗯？怎么了？
　　又踩到了什么地雷吗——不对……莫非，她从刚才的只言片语中想到了什么吗。有关人类歼灭的什么东西！
　　「呃，这个……啊！是那个吗？对远足期待得睡不着觉，类似这样的理由？没错没错，确实也有过呢，这样的事。」
　　龙之峰小声地扑哧一笑。
　　「确实呢。或许是类似那样的感觉。因为……这是第一次呢，和佐——村民A同学一起的旅行。」
　　诶！？
　　我不禁回过头，龙之峰的侧脸映入眼帘。嘴角浮现出一抹微笑，不知为何雪白晶莹的脸蛋染上些许绯红。
　　可，可恶。
　　这家伙冷不丁地打什么直球啊！就算明白其中不蕴含什么深意，还是会心房小鹿乱撞的耶。
　　「虽，虽说其他人也不少呢，哈哈，哈哈哈~」
　　「嗯……确实是这样，不过只要切断认知，无论何时都是二人独处哦……就像现在这样。」
　　唔。
　　什，什么啊？到底是在搞什么，这场对话！？这家伙使我感到动摇究竟怀有什么企图？
　　…………
　　啊！
　　这样吗，我懂了！我最近在遣词上很慎重，没有泄露丝毫关于人类歼灭的线索，因此想以此诱使我方寸大乱并失去那份谨慎对吧？是这样对吧？
　　可恶！多么高超的谋士！居然玩弄男子高中生的纯情！这家伙果然是魔王啊！但我可不会让你称心如意的！
　　「……哟西，没有东西落下！」
　　我刻意稍微用力地合上盖子发出比较大的响声。
　　「那么，让我们动作快点吧。再不快点就会变成行李留在地面，只有我们自己被运去西边了。」
　　我尽量露出爽朗的笑容。
　　「……对我来说那倒也无妨。」
　　咕啊！悄悄说出了相当不得了的话！我可没有听见哦！至少要装出没听见的样子！
　　我先于龙之峰向前迈出脚步，却不小心顺拐了，肩膀径直撞上出口的门框。
　　好痛。
　　龙之峰那家伙在我身后小声窃笑着，不过貌似没察觉到我刚才其实是装作没听见她那惊天动地的一言。
　　……应该没察觉到吧？
　　从龙之峰的微笑中读不出任何东西。
　　我们下车后，不一会儿就响起了发车的音乐，随后车门关闭。在波霸老师的催促下，我们赶紧回到班级的队列中。
　　「辛苦了。」
　　对齐藤的慰劳适当地应了句。现在开始我们将要乘坐巴士进行移动，完成本日的古代宗教设施参观行程。
　　在过去曾作为首都的这里留存有许多宗教设施。功能大体相同的设施，依照其宗教的不同也会有着神社、寺庙、教会等不同名称，但基本上都以供奉着巨大的神像和佛像之类为特征（注：本作的“现实世界”基于但不等同于真正的现实世界，作品中的“古都”是捏自京都的虚构城市，涉及的景点也多基于现实的京都景点但存在若干不同。京都是日本高中生修学旅行的宝地，宗教及历史气息很浓郁）。
　　「——同学们，大家好。」
　　一位身穿天蓝色制服的女导游站在我们班面前，笑眯眯地看着我们。
　　木村如同暗示什么似的用胳膊肘捅了我几下。
　　嘛，我也明白他想说的话。真是美人呢。有这样的导游陪我们，情绪也会高扬些。
　　「我是有幸在接下来三天内陪伴大家的古都导游，平良都子。请多多指教。」
　　个性者们从包里取出像是很薄的平板电脑的某种东西。我好奇地瞄了眼正巧站在旁边的个性者手中的画面，只见平良小姐说的话原封不动地显示在上面。
　　原来如此。
　　因为存在不被认知到的可能性，为此而使用平板电脑吗。话说回来，这玩意儿只发给了你们？我也好想要。
　　「请问你几岁了~！」
　　有人大声这样问道。并不是木村，当然也不是我。不知是有人在打字还是被自动摄取并输入了，刚才的发言也显示在屏幕上。
　　「二十岁哦。虽然成为导游以来仅有两年，但我从小就住在这一块，假如有什么不懂的事请尽管提问哦。不过，私人信息除外☆」
　　平良小姐这样说着的同时闭上一只眼睛。从那透着娴熟的语气可以听出，她已经将这种对话重复过了无数遍。
　　「那么，距离登巴士还有一点时间，我们来聊一下这个车站吧。」
　　平良小姐环视了一圈车站。
　　「大家会不会觉得，古都站作为磁悬浮列车的经停站而言未免有些古旧了呢。」
　　嗯，我就是这么想的。
　　「如各位所知，过去这个古都站也有着现代化的站楼。但是，在五年前的事件中，站楼被毁坏了近半，以此为契机兴起了复原具有古时意蕴的车站的运动，于是就重生为了现在这样的站楼。」
　　关于那起事件有恐怖袭击、个性者的暴走等各种各样的推测，但最终还是不了了之。也有可能单纯是真相没有被公开。
　　「故意把车站弄得破破旧旧有什么好的啊？」
　　木村这样悄悄嘀咕道。不知是否捕捉到了他的话，平良小姐继续说道。
　　「当然，不论系统亦或设施，实质上都是与磁悬浮经停站相称的最新型号。古风的木制升降梯，有着拉线傀儡外表的接待机器人等等，可以在这儿看到许多有趣的东西哦。」
　　感觉很厉害的样子。
　　说起来，这个地板也是木头做的耶，另外发车指示牌的边框也是木制，做得还真是细致。虽说我觉得工作人员穿和服好像有点过了。
　　「啊，轮到我们了呢。那么现在开始前进，请大家跟在我后边不要乱走哦。出发~」
　　平良小姐取出一面带有我们班的标记的小旗子挥着，以不紧不慢的速度向前走出。龙之峰立即提醒班里的个性者们开始前进。看见这一幕的平良小姐露出稍带惊讶的表情，然后浮现出微笑，将步子加快了点。
　　「真是个美女啊。」
　　木村站起来的同时笑嘻嘻地说道。我确认自己处于龙之峰她们的视线范围之外，然后小幅点了点头。
　　
　　☆
　　
　　「于是，今天我们将游览古都的名胜古迹。由于在每处预留的参观时间不算长，请大家谨记不要兜到别的地方去哦。」
　　平良小姐站在行进中的巴士内纹丝不动，微笑着这样说道。果然是专业的啊。
　　顺带一提，刚才的发言也在短暂的延迟后显示在个性者们的平板上。嘛，基本就跟真实时间没差。
　　「作为补偿，明天的TUP完全是自由时间，可以尽情享受哦。想必大家其实也不想看什么发霉的古代宗教设施，但还请大家权当是豚骨拉面开动之前的卷心菜，汉堡包开动之前的胡萝卜，稍微忍耐一下吧。」
　　车内四处传来笑声。
　　也就是说，今天不过是明天的配菜吗。嘛，我倒还挺喜欢卷心菜和糖渍胡萝卜之类的。
　　「今天的路线是参观天空舞台，神兽大社，然后前往酒店。明天是大家盼望已久的TUP，最后一天则是古都大神像以及黄金城。距离到达天空舞台还有一段时间，大家想玩些什么吗？」
　　谁都没回应。
　　林间学校的时候靠唱卡拉OK把气氛炒得挺热闹，然而修学旅行有些不同。
　　已经过了那样闹腾的年纪——倒也不是出于这种想法，但总觉得在这种场合大家一起嗨起来有点害羞。
　　嘛，再说也有我们在火车上已经疯够了的缘故，上巴士之后没什么力气接着疯了。而且现在开始还要去参观宗教景点。
　　「那么，恐怕大家乘磁悬浮过来也有些累了，到达目的地之前就自由休息吧。」
　　平良小姐朝波霸老师打了个眼神，见老师点头同意，她也保持微笑在最前面的导游席背向我们坐下。
　　不知龙之峰正在做什么呢，我这样想着望了眼，却发现对面也注视着我。总觉得不好意思，笑着敷衍的同时将视线撇开了。
　　其余个性者大抵做着自己喜欢的事情。基本上都在保养自己用来彰显个性的物品。宛如猫咪理毛似的，他们只要有闲工夫就会这么做。
　　翼也不例外，将巨大的剑从背后取下，仔细打粉，去油，擦拭，确认宝剑锃亮如新。
　　「我说啊，佐东。」
　　坐在我后面的木村向前趴在椅背上，声音从头顶传来。
　　「真的不一起转吗？」
　　「啊啊。」
　　我不带抬头地这样答道。
　　「因为要盯着点个性者们才行。也没事啦，我对古建筑什么的也不是很感兴趣。比起那个，我更担心龙之峰会不会受到外界信息的刺激，脑中闪过什么奇怪的点子。」
　　「也是啊。」
　　椅背『嘎吱』地响了声。由于人数的关系我旁边是空着的，龙之峰和翼都想跟我坐，然而空位只有一个，所以两边都回绝了。
　　尊崇魔王就会使勇者发飙，迎合勇者又会让魔王没面子。
　　若是在公开场合，为避免麻烦将两边的要求一并拒绝方为最政治正确的手段，我在过往的经历中学到了这点。
　　当然，假如不是公开场合就不一定了。凡事都要随机应变。
　　「毕竟那条路的由来，很可能会刺激到魔王的内心啊。」
　　啥？路？
　　我不明白木村在说什么，仰头看着他的脸。
　　木村露出似乎很意外的表情。
　　「什么啊，你不知道吗？……嘛，那不如保持这样就好。假如不知道的话，就算被问起来也没有可答的。」
　　「是很糟糕的事情吗？」
　　「也没什么大不了的。但是，那终究仅限于我们的感觉，对于魔王来说怎么样就不晓得了吧？」
　　确实是这样。
　　「所以说，不知道的东西就别知道好了。」
　　木村脸上挂着别有内涵的笑容，然后从我的视野中离开坐回位置上。
　　唔唔，好让人在意啊。
　　总之先看一下旅行手册吧。我从包里找出早已皱巴巴的，DIY感满溢而出的小册子，迅速翻了起来。
　　假如这里有相关记述的话，龙之峰她们应该也已经知道了。那么为了做好应对准备还是要赶紧研究一下。
　　但是，假如这里面没有写，也用不着特地打草惊蛇还把蛇丢进酒杯一口喝下去，故在此之上不多过问。
　　……貌似没有呢。
　　作为参观景点之一的天空舞台的名字是有写着，不过并没有详细描述那是个什么玩意儿。
　　毕竟这册子又不是我做的。
　　这是学校委托给相关从业者制作的东西，上面用公所的印章盖了个大大的『检』，也不晓得究竟检了什么。
　　因为我之前仅仅粗略浏览过册子，没有细致地逐字逐句读，还想着会不会是读漏了什么，现在看来并非那样。
　　……好在意啊。
　　木村那家伙居然告诉我多余的事情！这不是会让人挂念吗！虽说村民不算什么个性，但在涉及情报和知识的时候可是很饥渴的啊！
　　……要查一下吗？反正有手机。
　　不行，要克制！
　　一旦知道就会想说出口。那便是村民的天性！
　　一旦说出来，就很可能给龙之峰提供线索。虽说她从不可理喻的奇葩角度构思出计划这点本身的责任不在我，但若是我摄入了明知具有危险性的知识并告知与她，就相当于帮助了她的计划。
　　要忍耐……要忍耐啊。
　　我强行压住了正欲伸向包里的手。直到巴士抵达首个目的地，我都会怀着必死的信念与名为知识的诱惑奋战的！孑然一身，于无人知晓之下！
　　「大师~你在干什么呀？看起来一个人很难受的样子耶。」
　　「是不是有什么烦恼？」
　　听着从远处座位传来的矢刳马和塚耶的声音，我暗中握紧了颤抖的拳头。
　　当然有啊！还用问吗！
　　