　　第五章
　　这就是The Universe Park——TUP吗！
　　下了巴士的我们面对眼前的景象不禁倒吸一口气，就那样忘记了呼吸。
　　穿过长长的隧道，在另一头出现的是令人怀疑这是否仍属于我们所生活的世界的一片光景。
　　高耸的城墙包围着停车场。不是那种一眼就能看出是布景板的廉价货，是真的用一块块岩石堆起来的。
　　树梢从城墙对面探出脑袋，位于更里面的尖塔的顶端也可以从这里望见。旁边的一座小山丘上建着一座古风洋馆，后方则是近乎黑色的青翠山林。
　　光是这些就足够营造出这里是异界的感觉，但事实上视野可及的还仅仅非常小的一部分。根据旅行手册，这里有超过五十个设施，而规模在那当中都能排上号的魔王城在这儿还完全看不见影。
　　「那么，从现在开始是一整天的自由行动~」
　　平良小姐挥着小旗子的同时用响亮的声音说道。
　　「集合时间是傍晚八点，请大家记得不要迟到哦~午餐和晚餐可以在乐园内找自己喜欢的地方吃。」
　　有整整十小时享受这趟乐园之旅。
　　当然，从停车场那儿的停车数就能看出不仅有我们学校。虽然大多数是巴士，但普通的小汽车也不少。
　　「那么，请大家尽情体验非日常的世界吧~」
　　我们在挥动着旗子的平良小姐的目送下解散，在移动的过程中自然而然地分起了组。
　　木村和齐藤跟须须木还有奈贺村合流了。木村注意到我后朝这边竖起了大拇指，是想表达什么呢。奈贺村露出了略带困扰的笑容，正在跟须须木说着什么。
　　今天野芽和逢坂她们应该也有参加，但是没见到她们在哪儿，可能已经往园区内部走了吧。
　　啊——是瑞平。
　　自从分到不同班之后没什么机会见到，但果然穿着百分百的和服在这儿晃悠还是挺引人瞩目的。而且他身为武士还扎着发髻。
　　「佐——村民A同学。」
　　「哦，来了，吗……？」
　　循着龙之峰的声音回身看去，站在那儿的除了她还有矢刳马和塚耶。啊咧？你们俩不是为了玩得尽兴准备单独行动吗？
　　「什么啊，大师~那种好像看着碍事者的眼神。」
　　矢刳马立刻鼓起了脸颊。
　　哪，哪里，没有那回事啦……
　　「所以我才说了不是吗。」
　　塚耶发出小声的叹息。
　　「都说了班长一定是想和龙之峰同学两人一起逛TUP。并不是好像，我们确确实实就是碍事者哦。」
　　「诶诶~？是魔王酱提议一起逛的耶？结果大师却把我们当作碍事的家伙对待？这不是很奇怪吗？」
　　「所以说，龙之峰同学是出于礼貌起见姑且问我们一句要不要去，要是被当真了你叫人家如何是好。」
　　「……是这样的吗？」
　　矢刳马带着疑惑的视线转向龙之峰。
　　「不，不是的！」
　　啊，否定了。
　　「是，是觉得大家一起逛更开心，所以才邀请你们的！而且，感觉塚酱和心酱有观众在的话更能让气氛热闹起来……」
　　嘛，明明谁都没在看却一个人那么起劲，回到现实的时候会感到非常空虚吧。不过，我有点怀疑这些家伙会不会回到现实。
　　听着龙之峰那越到后面越小声的话，塚耶和矢刳马对视一眼。
　　「确实，有种希望能被注视着的心情……」
　　「我也希望大师能看到哦！矢刳马心崭新的雄姿！或者说因为是女孩子所以是雌姿！」
　　别擅自创造这种奇怪的词汇啊喂。
　　「……非常抱歉，佐——村民A同学。」
　　龙之峰凑到我身畔小声说道。
　　「早晨起来，聊起今天的安排的时候，一想到全天和佐东——村民A同学度过，突然感觉很害羞……」
　　「啊……这样吗。」
　　那就没办法了呢。
　　我的心情有点一落千丈的感觉。这一定是由于之前满心欢喜地以为终于不用管个性者的事情了。
　　并非因为不能和龙之峰二人独处。这理由根本说不通。
　　「我没关系的啦。也有点想见识下这些家伙大展身手的场景。」
　　「真的十分感谢。」
　　龙之峰用抱歉的语气说道，同时似乎也出于安心稍微落下了双肩。
　　「那么。」
　　我看向塚耶和矢刳马。
　　「一起去逛吧！」
　　用明快爽朗的声音说道。矢刳马配合地应了声『哟西』同时在腰间握紧拳头，塚耶虽然想教训她几句的样子，但也露出了一副安心的表情。
　　什么啊，要是你们也想一起逛，从最开始就那样说啊。又或者是无需特地声明，从最开始就怀着这个念头吗？
　　嘛，毕竟是同一个小组的。
　　不如说，碍了人家事的异物或许是我才对。假如昨天没有在那儿遇见龙之峰，也不可能做出一起逛的约定。
　　「哟~西，出发吧！」
　　矢刳马高举握紧的拳头，我们也略带难为情地跟着她做。
　　……于是。
　　TUP，究竟是个怎样的地方呢，就让我佐东二郎用这双村民的眼睛来见证吧！
　　
　　☆
　　
　　穿过模仿城门建造的下坡隧道般的入口后，我们恍若置身于童话世界。
　　高高的城墙将内外完全隔离开来，园区内部也运用微妙的高低差以及恰到好处的建筑布置，使得视野中基本看不见有哪块的气氛跟周围格格不入。
　　童话世界是复合物语世界，不仅仅包含奇幻类型，但映入眼帘的多数还是基于外国的古代风光而建造的设施。对于看惯了水泥高楼的眼睛来说，一切都是那么新鲜。
　　而且，在这里随便就能看见个性者。
　　在外头显得古怪的那身打扮，进了这里也会感到再正常不过，反而是穿着毫无特色的制服的自己有些突出。
　　可能就是这样才会称为村民吧。
　　「大师~大师~看一下那边那个！」
　　我被不停地拍着肩膀，有点痛啊喂。朝着矢刳马所指的方向望去——
　　「唔哇！」
　　不禁发出惊呼。
　　从崩落的石塔中，巨龙将脑袋探了出来。当然那应该是人工物，但实在是精致得吓人。尽管无法辨明全身，已经具有十足的压迫力。
　　伴着恢宏的音效，火球从那张开的巨嘴中喷涌而出，令我下意识地护住了面部。
　　火球飞到半空就消失了，但那份热量在这儿都能切肤感受到。
　　剑士或战士打扮的一大堆人发出开战般的呐喊冲了上去，不过巨龙藏身的那座塔伫立的位置有所讲究，周围环绕的栅栏和土沟阻挡了他们前进的脚步。
　　「好厉害啊……」
　　不由得喃喃说道。
　　「确实呢。」
　　旁边的龙之峰也发出感叹。
　　「佐东——村民A同学，请看一下天空。顶端其实是电子屏幕哦。大概根据不同的区域，别说天候，连控制昼夜更替的效果都能达到呢。」
　　仰头凝望天空，仔细一瞧确实看见了像是人工产物的东西。但是，不集中注意的话还真察觉不到。
　　「从外边看的时候没发现有这回事呢。」
　　「大概是通过什么特殊材料制的屏幕，对外面也播放着图像吧。」
　　原来如此。
　　「……说起来，佐——村民A同学。」
　　龙之峰向我靠近了一步。某种很受用的香气从她的头发上传来，使我不由得想起昨天夜晚的事。昨晚从她的脖颈也传来了这种香气。
　　但是，我的甜蜜回忆被龙之峰的下一句话粉碎了。
　　「勇者正在那儿做什么呢？」
　　循着龙之峰的视线望去，很快发现了翼。
　　她躲在入口附近的柱子的阴影中，目不转睛地盯着这边。刚才那个巨龙设施感觉她应该很喜欢的样子，居然完全没在意吗？
　　啊，注意到视线了。
　　她迅速掩蔽好自己，然而恩布里欧的剑柄完全暴露在外头。等了半晌，翼缓缓脱离掩护面向这边，见我依旧盯着她立刻又藏了起来。
　　哈哈。
　　那家伙是在戒备龙之峰吧。为了不管她什么时候实施人类歼灭计划，都能第一时间做好应对。总是跟着她到处转的那帮勇者亲卫队眼下肯定也分布在四周。
　　嘛，也理解她的心情。
　　要是在这个时点还不发动计划，未免有点过于慎重了。还是说她已经在暗中着手实施了吗？这家伙的计划每当注意到的时候为时已晚，没有粗糙到会被我这种货色看破的程度，因此也不无可能。
　　偷偷问一句，该不会这个TUP本身就是巨大的陷阱吧？感觉以龙之峰集团的财力，这个可能性也是存在的……
　　「嘛，不用在意她。」
　　我笑着说道。
　　翼用那种行为来满足自身的个性，去打扰的话错的就是我们这边了。而且也不被允许去妨碍她，那样做是她的权利。
　　「大师~走这边！」
　　矢刳马拿着旅行手册朝我们招呼。第一项行程似乎是前往能够满足她的机器人个性的设施。
　　一辆车在她的面前停下。虽说是车，看上去是由动物牵引的类型。
　　假如是马拉的就叫马车，牛拉的就叫牛车，但这玩意儿是一种从来没见过的奇异生物，不知该如何形容。
　　长着六条腿却不是昆虫，全身布满皮毛，尽管退化但姑且算是有翅膀，像是脑袋的地方的皮毛下有四只赤红的眼睛。
　　「这什么碗糕？」
　　「是乐园的吉祥物角色，塔姆托鲁君呢。」
　　塚耶轻抚着它的毛发说道。它的喉咙『咕噜咕噜』地响着，如同一根圆木摆动着略显累赘的头部，传来一种跟淋湿的狗有些类似的味道。
　　「和刚才的龙一样，这个也是机器产物哦？跟穿上布偶服的人效果是不一样的。」
　　诶~我只得如是感叹。
　　原来还有这种实物大小的机器人呐。虽说明明没有实物却管它叫实物大也有点奇怪。
　　而且，尽管在电影里面可以经常看见这种架空生物，但那毕竟是CG特效，而刚才那个巨龙主要是借助了距离来欺骗视觉。
　　于近在咫尺的地方观察还觉得是真货，这种东西都能制造出来还真没想过。
　　「来，我们走吧！」
　　我们被兴奋的矢刳马催促着登上塔姆托鲁车。外观显得陈旧的木制车厢内摆着有点不合气氛的控制台，矢刳马正熟练地操作着。
　　输入目的地后，塔姆托鲁车缓缓向前开动。虽说如此还是要比步行快一些。
　　途中还看见了几辆相同的车。舒适度较出租车要差，可能是因为不时要经过石板路吧。
　　回头看了眼，翼那家伙果然跟在后面。就算在这座乐园中那把剑也相当显眼。或许在别人眼里那只是一把挺寻常的剑，不过一起待了那么久还是能抓住某些特征。
　　听着蹄声颠簸了大概有二十分钟，从车轮传来的振动忽然发生变化，地面跟之前相比光滑了许多。
　　周围的景象也急剧转变。
　　宛如从中世纪陡然跃迁了上千年。古老的建筑和景观消失，取而代之的是未来系光景。
　　「到SF了。」
　　矢刳马情不自禁地低声说道，稍微挺胸抬头。这就是如数家珍的感觉呢，单单来到此处这一点，可能已经让她的个性得到了相当的满足。
　　嘛，毕竟是机器人。平常跟其它未来系的个性者也没太多接触，所以才愈发兴致勃勃吧。
　　据说也有人造人的个性者，但感觉那不太属于未来系而会被纳入猎奇型的个性。周围随处可见幻想世界的居民，这样更容易营造气氛吧。
　　不一会儿，塔姆托鲁车在某栋透着未来气息，外观类似工厂的建筑前停下。
　　「那就让我们下车吧~」
　　矢刳马说着轻巧地跳下地面。
　　「啊，还是说你们去别的地方玩？那样的话商量一个集合地点也可以哦？」
　　「不用了，还是陪你吧。也想见识一下你在里面干些什么。」
　　龙之峰也点头，也就是打算陪她吧。
　　「我也是。」
　　塚耶轻轻举起手。
　　「平常跟这种类型的世界观没什么缘分，可以成为很好的学习。」
　　「就这样决定了呢。」
　　「那么，为了让车在结束的时候来接我们先做好预约吧。」
　　矢刳马往控制台输了什么指令，塔姆托鲁车自行离开了。
　　侧头瞥了一眼，翼正躲在一个看上去滑溜溜的白色雕塑后边。她依然目不转睛地盯着我们，似乎没有一同去体验设施的意思。
　　大概是与未来风格的世界观相适的个性者比较少，我们无需排队就进去了。应该说整个场地就只有我们几个。
　　这座内部布置比医院还雪白的建筑内部也空无一人，疑似接待台的地方有一台机器人。并不是用硅胶制成的那种仿真机器人，虽说大致有着人形轮廓但没有明显的眼和鼻，有点像是漫画草稿中的背景角色。
　　「哦哦~就是这个了吧，这个！」
　　我还第一次看到有人跳着走路耶。至于那么高兴嘛。
　　矢刳马在机器人面前立定，不知为何敬了个礼。
　　「我是预约过的矢刳马心！」
　　「……了解。」
　　不一会儿，机器人用明显是电子合成的声音回答，抬起机器手臂指着后方的门示意。那扇门伴着些微漏气的声音缓缓打开了。
　　「另外几位如何？可以选择机器人体验，或者成为被矢刳马小姐保护的宇宙飞船的乘客。」
　　这样啊，因为这里原本是为了让我这样的村民能够体验作为个性者的感觉而建立的，也会有这样的选项。
　　「大师~你怎么办？」
　　「……没，我还是算了吧。明明有你这个真货在，要是对你造成干扰就不好了。」
　　「是这样吗？不用太在意的哦？」
　　「反正时间也挺充裕，看了你大展身手之后感觉有趣就试一下吧。」
　　「这样啊……」
　　矢刳马就像问着『魔王酱你们呢』看向另两人，但似乎很快意识到了那是不可能的。
　　「那么，我去喽！」
　　高举握紧的拳头，消失在了那扇门里面。
　　「几位选择作为乘客对吧。请走这边的入口。」
　　左边的门伴着电子音开启，我们走进去来到一个略显阴暗的空间。
　　里面停着一辆敞篷车。
　　但也不是稀松平常的敞篷车，给人一种装甲车的线条简练且硬邦邦的印象。虽说如此却整个顶盖都没了，真是辆奇怪的车。
　　乘上去后才反应过来，乘客也只有我们几人。在座位上坐好之后，从旁边的扩音器传出了跟接待台的机器人相同的合成音。
　　『——欢迎各位今天光临近未来个性体验馆。在这里可以近距离观赏近未来个性。那么现在请各位系好安全带，我们即将开始。』
　　我急忙扣紧了安全带，确认不会发生任何松动。等下会不会晃得很厉害呢。跟主题公园的机动设施有点类似。会是看着周围屏幕上映出的被矢刳马控制的机器人，被这辆车载着到处跑吗。
　　『——现在正式开始。期间会有一定程度的晃动，请多加注意。』
　　沉重的钢铁音响起，似乎是有什么钳住了装甲车，传来一小阵振动。
　　周围的灯光变暗了。
　　接着，伴随激荡全身的重低音，右边那原本以为是墙壁的东西缓缓向两边打开，露出了里面的某种东西。正当我想那是不是佛像的时候，巨大空间内各处的照明突然亮起。
　　与此同时响起的是，如同好几辆超级跑车一齐开动引擎发出的轰鸣声，人形的金属块从黑暗中浮现出来。
　　「巨型机器人！？」
　　我一手抓紧座位，另一只手遮掩着探照灯的强光，同时眯眼看向那边。
　　出现在面前的是整整三层楼高的二足步行巨大机器人。全身遍布着陶瓷般的白色涂装，手中持着如同坦克主炮的武器。要是按人体比例换算，大概相当于来复枪或突击步枪的程度吧。
　　「呀嗬~大师~！」
　　胸部左右的位置开着一个小舱，露出矢刳马的身影。尽管戴着插有几根类似电线的东西、只露出一张嘴的头盔，但我肯定那绝对是她没跑了。
　　
　　[[IMG,f9baaa93e9b94a703c45eaaba627173f,690,995,114312]]
　　
　　「快看快看！我终于得到梦寐以求的巨型钢铁之躯了耶！而且根本不需要操作！是靠脑电波控制的！就像这样！」
　　矢刳马控制机器人踏起笨重的脚步，就像在跳着什么舞。
　　好危险啊喂！万一倒了怎么办！
　　不过仔细一瞧，巨大机器人并不完全靠驾驶员进行控制，背上的金属钩与天花板之间用粗壮的缆绳连接着。大概是为了防止跌倒的安全措施吧。
　　「唔哈呀！真的太赞了！砰砰砰砰砰砰！咔嘣！」
　　还端着枪用嘴模仿射击的音效。
　　真是太好了呢，矢刳马。
　　『——警报，警报。』
　　合成音响起，周围的光景陡然发生异变。四边的墙壁上出现化为废墟的城镇的影像，维系机器人的缆绳上也映出了影像，变得几乎看不见。
　　『复数架国籍不明的无人机正在接近，初步分析可能具有武装。请在保护装甲车的同时，将所有敌人击坠。』
　　「唔嘎呀呀呀呀呀呀！」
　　矢刳马兴奋地喊着，退回了驾驶舱内部。机器人的金属关节发出吱吱呀呀的声音，同时走到装甲车的前方。总觉得它的站姿有点像女孩子，是用脑电波操控的缘故吗。
　　「我们只要这样看着就可以了吗？」
　　「大概是吧。这辆装甲车貌似也没有配置什么武装，而且这里终究是为了让机器人个性者得到满足。」
　　『——正在接近，正在接近。』
　　合成音再度响起，这时忽然出现了好几架无人机。不是影像，而是真家伙。
　　『交给我吧！』
　　矢刳马的声音通过设置在机器人某处的喇叭传了出来。
　　巨大的手臂向前抬起，呈端枪姿势。枪口喷射出了十字形火焰，让无人机在半空爆炸四散了。
　　看见同伴被干掉，剩余的无人机散开阵型。但矢刳马以极高精度的动作对它们进行追击，不一会儿就完成了全歼的任务。
　　『诶~这么点就完了吗？』
　　脑海中浮现出了她不满地撅起嘴唇的画面。不过，都已经有机会操控这种东西了，该心满意足了吧？魄力相当大耶。
　　『——警报，警报。』
　　还有吗！？
　　『敌方的机动兵器正在接近。请立即进入迎敌状态。』
　　机动兵器！？
　　房间深处的风景突然消失，变得漆黑一片。短暂的寂静后，伴着如同强行打开生锈了的储物仓大门的嘎吱声，墙壁一分为二向两侧打开。
　　周围的影像也悄然改变，天花板上出现裸露的水管，我们如同在废弃隧道中驰骋着。
　　矢刳马所操纵的机器人将所有探照灯打向前方。在那光芒之中，红色机器人闪亮登场。
　　型号跟矢刳马那台差异挺大。矢刳马那台的轮廓以硬朗的直线为主，与之相反，红色机器人的设计则加入了不少曲线。
　　『我不会让你动大师他们一根毫毛的！』
　　眼瞧敌方机器人举起枪口，矢刳马控制机器人滑步至炮弹路径上。枪口闪过红焰，同时矢刳马机器人的装甲迸出了火花！不会吧！居然是实弹！
　　「不，并非你所想的那样。」
　　塚耶如同能读心似的低声说道，捡起了什么东西。
　　塑料扭蛋？
　　「这是能够制造瞬间火花的道具，面向个性者销售，可以说是市面上售卖的那种的大容量版本。」
　　「市面上……这是用来干什么的啊！」
　　我得大声喊才能让她听见。
　　「主要用于魔法特效呢。不觉得很具震撼力吗。虽说如此，使用场所还是存在限制，我没在街道上看见过有人使用。」
　　我竖起耳朵在爆炸声中捕捉塚耶的说明，然后看向矢刳马那边。确实这玩意儿很具魄力，但要是这种小规模爆炸到处发生的话可真令人受不了。存在使用限制是理所当然的。
　　『你这混蛋！』
　　是因为打光了吗，矢刳马随手将来复枪丢到旁边。自然地，那么大一个铁块落至地面产生了很强的冲击，安全带把我的腰都勒痛了。要是没系上这个，说不定会被直接甩出去吧。
　　矢刳马机器人握紧了拳头，同时腕部的装甲滑出来覆盖住了指关节，就像戴上了一双钢铁拳套。
　　红色机器人的拳头也覆盖上了装甲。
　　两台机器人瞬间缩短距离，抡起钢铁之拳互殴。由巨大机器人进行的这种战斗，除了电影中的虚构场面还是头一回见到！
　　「唔哇！」
　　两台金属巨人激烈对撞的响声和震撼力令我情不自禁地惊呼。这次飞散的是真正的火花。要不是事先知道有安全绳固定着防止跌倒，可真要吓得魂飞魄散了。
　　『噢啦噢啦噢啦！』
　　矢刳马高昂地喊着，骤雨般无休止地甩出拳头。实际上可能是预先设定好的程序，不过那就是具有令人意识不到这点的魄力。
　　龙之峰发出了惊呼，但随即被淹没在激烈的打击音之中。
　　你一拳，我一拳，激烈的火花四散落下，旁边映出隧道影像的屏幕都被震得微微歪斜，露出底下真正的墙壁。
　　『哼！』
　　矢刳马一个龙爪手抓住红色机器人类似面部的地方，往回用力一扯，对方如同真正的人类重心不稳，终于坚持不住而单膝跪地。
　　『哈啊！』
　　矢刳马毫不留情，一记向下的重拳给予其终结一击，拳头正中红色机器人的面门。伴着堪比地震的巨响，红色机器人倒在了地面，就那样一动不动了。
　　『漂亮！！！！！！！！！！！！！！』
　　矢刳马机器人振臂高呼，庆祝自己的胜利。
　　墙壁上的影像消失，变回了初始的无机质房间。
　　『——战斗结束，您辛苦了。』
　　合成音以不带任何感慨的语调宣告，同时装甲车侧面的墙壁打开，矢刳马机器人威风八面地大步走了进去。
　　
　　☆
　　
　　「快看这个，大师~！他们把战斗剪辑成光盘送给我了耶！」
　　前往下一处场所的途中，矢刳马一直毫不收敛自己的兴奋劲，将那张用礼盒精致包装的光盘时而当作奖杯高高举起，时而像要从眼睛射出激光似的盯着，时而开开关关地确认里面那张光盘完好无损。
　　看来确实很尽兴呢。
　　说起来，我也好想去试一下啊。
　　怀着这样的念头去向接待台的机器人询问，但它解释说没有将包括脑电波在内的各种身体数据登记在库的普通人不先进行测量就体验不了，为此必须提前一个月预约。
　　好失望呢。
　　光盘拷出来之前我稍微看了一下内容，发现拍摄角度相当讲究。虽说我们几个只能看到背影，不过至少还是有侧面或者斜后方的影像，另外还收录了巨大机器人们激烈肉搏的动人心弦的每一幕，因此我也不假思索地买了一张。
　　与之相应，用来购买土特产的预算有所减少。不过反正最后都要吃掉的，稍微花点钱在这种东西上面也好。
　　「唔哈！」
　　我用温柔的目光守护着发出奇怪喊叫的矢刳马。这时塔姆托鲁车好像驶出了未来世界，周围的风光再度转变。
　　迄今为止都是纯白的，似乎由一排排荧光灯照亮的天空，突然变成了如同暴风雨来临前的天气，于风中哀嚎的干枯树木取代了高楼，死人的骨头零星出现在路边，远处一栋教堂风格的巨大建筑逐渐接近。
　　与其说奇幻系更接近恐怖系的氛围。一点健康向上的东西都看不见。而且从刚才开始刺激着鼻孔的这股难闻的味道是怎么回事，跟腐烂的鱼差不多。
　　仍沉浸于自己的雌姿中的矢刳马似乎尚未在意，但龙之峰已经微微蹙眉。
　　但是，坐在对面的塚耶一脸淡定。
　　啊啊，这样吗。
　　我明白了，这就是所谓的尸臭吗。
　　原来如此，真是相当难以形容的味道。当然我没有闻过真人的，所以对还原度不予置评。
　　不过，塚耶不愧是身具死灵法师个性的人呢。或许也有每天刻苦修行的缘故，但完全面不改色还真是令人佩服。
　　塔姆托鲁车登上一座小丘，在刚才看到的那座教堂前停下。
　　跟那个在西方自诩为最大宗教势力的宗教教堂很像。说到底，童话世界的很多元素说不定都是以那边的世界作为基础。
　　我们下车后指定了重新回到这儿来接我们的时间，然后走上了石头台阶。感觉要是踩到边缘就会直接掉下去，不由得觉得很恐怖，但事实上应该是特意加工成了看起来很破旧的样子吧。
　　登上去之后，只见教堂在正面有一扇厚重的木制大门，仰望上方可以看见圆形的彩色玻璃窗，但由于布满灰尘和污迹而看不清画着什么，更远处竖着一座瞭望塔，只不过顶上悬吊的不是钟而是一个人。
　　当然那应该是人偶之类的吧，但效果确实逼真得令人心惊。
　　「我们进去吧。」
　　塚耶用似乎略带激动的语气说道，推开了大门。在这种情景下还干劲满满真是厉害啊。我可是很害怕呢。
　　……顺带一提，虽然你们可能没注意到，藏在阶梯下边的门柱后边的翼脸色也不算太好。
　　至于龙之峰……好像还挺平静的。嘛，毕竟是魔王。不如说她的个性跟这种环境更搭。
　　和看上去的不同，大门很轻松地就打开了。
　　进了里面，和刚才的未来系设施不同，有不少人在。除了看上去像是工作人员的家伙，还有另外好几个跟我们差不多同龄的个性者。
　　「大师~看一下那个！」
　　我被矢刳马拽着转过上半身，然后看到了不得了的东西。一个男人正站在那儿，右肩戴着截去下颚的牛头，左肩大概是个截去下颚的猪头，脖子上戴着似乎是将马鲛鱼串起来制成的首饰。
　　貌似……是真家伙。
　　跟身上挂着玩偶的塚耶犹如天壤之别——嘛，至少我更喜欢塚耶这种类型。
　　谁想跟那种家伙成为同班同学！特别是夏天实在受不了啊！有好好做防腐处理吧！？否则会长虫的耶！
　　「……真令人憧憬。」
　　塚耶在胸前握紧了小拳头。
　　虽说作为死灵法师而言确实很出色，我也理解你的心情……可以的话，衷心请你不要变成那样。起码用树脂固定住，或是装进福尔马林的瓶子里泡着，至少请你保持在这种程度吧！
　　「那么，我去一下前台。」
　　塚耶转身走向类似祭坛的那个前台，是我多心了吗，感觉她的脚步挺轻快。
　　「我说啊，这里是进行什么体验的地方？」
　　我向龙之峰询问。
　　「应该是死灵法师的基础，尸体操控吧。」
　　「那种东西该怎么做？又不可能真的具有那种力量，是在动物尸体上系着细绳像扯线木偶一样控制吗？」
　　「说话还真是残忍呢，佐——村民A同学。」
　　被龙之峰藐视了！
　　「并不是那样哦。啊，村民可以参加被控制的一方呢，想要体验一下吗？」
　　「诶~我不要。」
　　「为什么！不是很有趣吗，大师~！」
　　「没，反正不会是什么正经活儿吧。」
　　我这样说着摆了摆手，只见矢刳马那家伙露出一副尽数看透的脸色发出嗤笑。
　　「明明还没尝试就打算逃跑吗？嘛，既然是村民也没办法呐……只不过，略微有点遗憾呢。」
　　唔。
　　还真是令人火大的说话方式。
　　「那就干一把给你看看！」
　　「等，佐——村民A同学！」
　　「不要阻止我，龙之峰。既然都被说到这种地步，我作为村民可是不会退让的。凡人也有凡人的固执！」
　　「这样才是我的大师嘛。」
　　矢刳马愉悦地笑着。
　　「工作人员！这个人想报名担任刚才登记的那个孩子的群演哦！」
　　然后这样朝前台喊道。
　　紧接着祭坛左右两边的门以惊人的气势打开，身披黑色长袍、表情完全被兜帽遮住的两人在地面拖着下摆朝我接近。
　　「诶？」
　　他们从两边牢牢地抓紧我的手臂，不由分说地将我拽走了！
　　喂，喂！
　　矢刳马，朝我竖什么大拇指啊！龙之峰也是，那副『真拿你没办法』的表情是怎样！还有为什么塚耶露出了略带感动的表情！
　　没，确实是我自己说要干的啦！
　　「临终者一位！」
　　我还活着咧！
　　那个前台接待大声说什么鬼——哇啊！
　　我被强行塞进了立在墙边的棺材！盖子感受到振动自行合上了！难道说准备就这样把我给活埋——唔哇！
　　这次是背上的活板滴溜地转了一圈，然后将我像倒垃圾似的倒了出来！
　　「啊，是新来的村民先生呢，请走这边~」
　　下意识跪在地面，从上方传来了这样的声音，我抬起头，再一次目睹完全没料想到的光景。
　　……地狱？
　　我这么想也不无道理。
　　毕竟那里站着几十位僵尸看着彼此谈笑风生，有的观察着镜中的自己，有的在抽烟，还有的用吸管在喝果汁！
　　「请问怎么了呢？您是主动出演的志愿者对吧？」
　　太好了，终于有普通人——不对！为什么那只手会沾满了血啊！
　　「啊，这个吗？」
　　是因为被我盯着吗，那名女性露出笑容。不知为何穿的是护士服。另外不仅是手，连衣裙式的护士服上也到处被像是鲜血的东西染红。
　　「无论如何都会弄脏的哦。但是不用担心，会给你漂亮地——虽说漂亮这个词对僵尸而言有点奇怪——总而言之，会为你好好化上妆的。」
　　「化，化妆？」
　　「嗯？为了让死灵法师的个性者操控成为僵尸的自己，直接以这副样子上场是不行的吧？啊咧，没有听过说明吗？」
　　我点了点头。
　　「是这样吗？那我就边化妆边简要说明一下吧。」
　　『偶尔也会有呐』——说着类似这样的话，那位大姐姐让我站起身，坐在附近一张类似牙科诊所的那种可调座椅上。
　　「也就是说呢，你接下来只要化好妆，从墓碑旁出现，遵循等在那儿的死灵法师的指示就可以了。」
　　我的身体被铺上一层塑料纸，同时被用皮带固定住。稍微有点可怕。
　　「在那之前有个关于如何演好僵尸动作的讲习，非常容易的哦。」
　　唔呀！脸上被涂了什么凉冰冰的东西！
　　「死灵法师下达的指令也都很简单。诸如向右转，向左转，还有前进之类的。啊，不过最后那个地方稍微有点难度呢。」
　　有，有难度是指？我正想这么问她。
　　「啊，请别说话。」
　　被制止了。不过，她似乎是明白了我想问的问题。可能许多人都怀有相同的疑问吧。
　　「高潮的时候呢，会有敌人出现。当然那其实也由工作人员扮演，死灵法师会下达命令朝敌人发起攻击，然后大家立刻一起——虽说因为是活死人系的僵尸所以行动比较迟缓，总之一起大喊着袭向那边，这时地板会突然抽去，大家一起扑通掉下来，就这么多。」
　　那个……要是一不留神感觉会受伤的样子。
　　「但是没关系的，突然坠落的距离只有十几公分。那一瞬间会有沙尘喷出笼罩周围的景象，这时才会慢慢下降。之后你们就可以去卸妆，拿到纪念品，然后圆满结束。」
　　肩膀被拍了两下。似乎刚好完成了化妆的工作。
　　我接过递来的镜子摆在面前。
　　「喔哇！」
　　对自己的样子过于震惊，情不自禁发出了怪声。眼前的僵尸称之为恐怖丝毫不过分。是因为化了妆吗，试图张嘴的时候感到些许不自然。
　　大姐姐似乎很满意地笑着让我站起来，拍着后背将我送入下一个房间。
　　这是一个大小约莫等于普通教室的两倍的房间，湿润土壤的味道刺激着鼻腔。
　　地上有数个圆形小台，我也遵循指示站上了其中一个。
　　期间我的两肩分别被放上了破破烂烂的，如同腐旧的毯子的布片。上面还附着真正的蜘蛛和形似蚯蚓的玩具，感觉有点背脊发凉！
　　『诶——』
　　一个健硕的男人拿着麦克风出现，环视了我们一周。
　　『非常感谢各位今天参加死灵法师的僵尸体验活动。个性者能得到满足与否就寄望于各位的辛勤工作了。他们的成长就是各位所处的社会的成长。衷心请各位怀着自己也能获得成长的心态竭尽全力。』
　　感觉有点像诱骗的发言啊。
　　『诶……从现在开始就死灵法师将会给出的指令进行说明，希望各位牢记。基本上就只有五种，请不必担心。』
　　男人的头上映出四幅图像。
　　『向前走，向左走，向右走，后退，叫，就这些。前进和后退每次命令对应的步数是五步。请严格遵守这一点。』
　　假如只是这些，确实能记住。
　　『然后是关于肢体动作……这个总共也就两类，应该比较简单。』
　　男人头顶的图像切换成了僵尸的动画。
　　『如各位所见，双手向前伸出以疲惫的感觉拖着步伐，就是这样而已。至于叫声……嗯，是这个对吧。双臂向上举起——』
　　——喔哦哦哦哦哦哦！
　　吓死我了！感觉根本不是人发出的声音……
　　『……嘛，这个是最理想的状况，做不到的人只要适当地发出些叫声就可以了。』
　　这样就行了吗。
　　『但是，请务必牢记这一点……随时遵循死灵法师的命令。假如有人故意做错动作，他脚边的地板就会抽开，从天花板那里掉下来。』
　　我向上看了眼天花板——然后心凉了半截。
　　少说也有三米！弄不好会骨折的耶！
　　『只要不是故意的就没关系。』
　　那个男人完全不带感情地笑着。在场的所有人都明白他是认真的。这份冷酷……毫无疑问来自公所啊，这家伙。
　　『那么，到时间了。望各位努力。』
　　男人挥了下手，脚边的小台开始缓慢升起。天花板越来越近，可以看见那上面开着让一个人穿过绰绰有余的大洞，貌似是用一张布遮掩住。
　　『穿过那个洞的时候请低头。否则墓地的沙尘可能会进入眼鼻。』
　　早说啊！
　　我慌忙低下了脑袋。紧接着，后脑勺附近感受到了轻微的压力，就跟捅破一层薄膜的程度相当。积在上边的一层细土落在肩膀上。不知道完事以后会不会让我们洗个澡呢。头发已经沾满尘土了。
　　伴随着振动，上升的过程终于停止。
　　『好的，请向前抬起手臂。』
　　对指示回响在耳畔这点不由得感到了惊讶。似乎是在特殊化妆层下埋进了耳机。我勉强有忍住，但另外数人吓得身子微微颤抖。
　　我按照指令抬起头，捕捉到了站在教堂露天台上的塚耶的身影。
　　并不是素来的制服，而是充满了灾祸气息的魔法师般的装束。
　　头顶的那个是水牛的头盖骨吗？就算远远望去也能看见她带着黝黑且又细又长的，令人胆颤的假指甲。
　　然后，她威风地伸出一只手朝向我们。
　　龙之峰她们在哪儿呢，我于视野中搜索着——有了，透过落地玻璃窗往里面窥视着。矢刳马似乎注意到了我而朝这边挥手，我是不可能挥回去的啦。
　　「……哈！」
　　塚耶大幅扭转身体。手臂稍微有点颤抖哦。
　　……啊，忘了！
　　我连忙转身跟她所指的方向保持一致。
　　已经开始了啊。按照设定我们是被塚耶从坟墓中召唤出来的。所以才被要求站上那个台子升上来。
　　前进五步，然后停下。
　　哦，塚耶举起手臂了。这是让我们也举起手臂，然后尽可能地发出怪叫的意思。
　　「唔噢哦哦哦哦！」
　　怎样？
　　哦哦，好像很满意的样子呢，塚耶那家伙。笑容超灿烂的。果然个性者的心情开关真是不可思议。
　　于是，这回是往左吗。然后是前，再然后是后退——接着再退一次吗。这回又是往左——大叫！
　　总感觉我也开心起来了。
　　应该管它叫Zombie Sceam吧，这个技能。假如真的在童话世界用出来会附带怎样的特殊效果呢。麻痹之类的？
　　『——死灵法师大人，快看那边！』
　　突如其来地，扩音器中传出紧张的声音。
　　『那个是——敌袭！一定是王国为了杀死死灵法师大人而派来的刺客！』
　　「无妨。竟敢在这月光为乌云所遮蔽的夜晚向我挑衅，他们命数已尽了。」
　　塚耶那家伙浮现出邪恶的微笑，玩得很起劲嘛！
　　「我忠实的奴仆们！遵从我的命令，将那想要把你们打回冥府之人撕成碎片吧！没有大发慈悲将他们纳为仆人的需要！」
　　闪电划过天际，吓得窗户另一边的龙之峰缩起脖子。
　　塚耶又黑又长的魔爪指向了坟墓的深处。
　　我们一起朝那边走去。在那里露头的是——翼！？你这家伙为什么会在这里啊！
　　「诶？」
　　别故作无辜地装出那副搞不明白状况的表情！反正肯定是你擅自偷偷潜入，把真正的刺客的活儿给抢了对吧！虽然不晓得你是有意还是无意！
　　「去死吧！」
　　塚耶将手掌如钩爪般张开，雷鸣随即再度响起。似乎尚未意识到对手是翼这回事。
　　……啊啊，随便吧！
　　包括我在内的僵尸集体开始移动。
　　翼，绝对不要拔出恩布里欧哦！？你的任务是被我们击倒啊！
　　大概前进了十步的时候，伴着花哨的音效，四周突然喷出了沙尘。视野顿时变得一片朦胧。
　　「可，可恶！」
　　听见了翼的声音，还有另几人『嘎呀』、『呃』之类的惨叫。你把他们干掉了吗！我把僵尸的动作要领抛到一边，循着声音传来的方向跑过去。
　　翼的身影唐突地出现在眼前，果然是已经拔出恩布里欧的状态。
　　「喂！」
　　我握住翼的手喊道，嘴角的乳胶妆容『噗呲』地裂开一小块掉下来。本以为会被狠狠甩开，不过翼立刻认出了是我。
　　「安分点。这个是面向死灵法师个性者的表演！」
　　翼『啊』地半张开嘴巴，露出自知闯祸了的表情。
　　僵尸们成群聚了过来。
　　虽然心知他们不会加害于自己，数量这么多的话还是会感到心里发毛，就算不是翼也会涌出反击的念头。
　　「二郎！快抱紧我！」
　　「哈！？」
　　「趁我还没暴走，快点啦！」
　　这，这样吗。
　　
　　[[IMG,b0df9f4e10fd547a625bf5c2bacb7f09,690,995,93548]]
　　
　　翼握住恩布里欧的那只手正在发抖，显然是在极力克制着大举反击的冲动。我就像整个人盖上去似的将翼抱紧，忍住不回头看纷涌而至的那些僵尸。
　　因为是为了塚耶所以才没办法的啊！我在内心找着也不知是向谁辩解的借口。
　　
　　☆
　　
　　「非常尽兴……」
　　在位于园内某处的露天餐厅吃午饭时，塚耶依旧回想着操控僵尸那时的光景，双颊蒙上一层红霞。
　　「而且，居然能够击败勇者，这种机会恐怕一生都再也不会有了……」
　　确实啊。
　　本来对手应该是僧侣才对，结果却换成了勇者，可以说是中彩了吧。
　　虽说如此，这跟原本的计划大有出入，我们回到墓地底下的时候，那里已经聚集了警备人员。
　　然而，待用于掩人耳目的沙尘消散之时，翼已经从原地消失。勇者逃脱了！并没有被蓝衣人包抄成功！
　　园内担当警备的人员服装是蓝色的呢。似乎是管辖的范围跟黑衣人不同。
　　「我那个也很厉害吧！机器人啊，机器人！如同自己经过零件更替变成了那样的巨型机器人耶！居然能在这里来一把那种体验，简直跟做梦一样！我还以为肯定是虚拟现实技术呐~没想到可以操纵实物……」
　　矢刳马也充满感慨地说道。
　　这已经第几次啦？看来是相当中意的样子……嘛，我当时也非常惊讶。
　　那个机器人，貌似是陆地灾害抢险时使用的家伙，其中有面向公众出售的产品。我想不明白那玩意儿究竟是打哪儿弄来的，刚才在网上查了下得到了如是结果。
　　果然，国立设施就是不同啊。
　　「龙之峰你有没有想试一下哪个？」
　　美滋滋地啜饮着橙汁的龙之峰嘴唇离开吸管，可爱地歪着脑袋。
　　「嗯……暂时还没有。」
　　「魔王城呢？那里应该也准备了能让你开心的东西吧？」
　　但是，龙之峰摇了摇头。
　　「那里与其说魔王的个性，不如说是让魔王阵营以及勇者阵营的个性者进行模拟战，或者大家一起拍张照片的地方哦。或许坐上位于城堡顶端的谒见之间的王座确实会挺有趣，但仅仅为此而排长队未免有点麻烦，我也不认为光是坐上去就能让个性得到满足……」
　　「毕竟跟魔王酱同系的人很少呢。」
　　矢刳马也点头同意。
　　龙之峰露出略带苦笑的表情，然后从椅子上站起。
　　「啊，要去买点什么吗？跟你一起去吧？」
　　「不用了，没关系的。」
　　龙之峰慌忙摇手。
　　……好可疑。
　　像这样第一时间果断拒绝，实在不像是龙之峰的作风。不会是在打着什么算盘吧。若真是那样，可就不能放你单独行动了呢。
　　「没，还是陪你一起去吧。正好我也有想买的东西。」
　　「啊，那，那样的话，我顺便帮你买回来吧。佐——村民A同学安心等着就可以了。需要买些什么呢？」
　　……居然拒绝到这种地步，相当有猫腻。果然你是在企图歼灭人类对吧！
　　是将什么坡道啦阶梯啦祠庙啦通通糅合到一起，将这整个TUP卷进去的宏伟计划对吧！
　　「别客气了，我们都是班级委员吧？」
　　虽说我也不知道关联在哪儿。
　　「不用了，真的没关系！」
　　龙之峰不知为何涨红了脸，坚决地朝我猛摇头。为什么扭扭捏捏的。
　　这家伙好像越来越——
　　「嘿！」
　　后脑勺吃了矢刳马的一记强力手刀，眼珠子差点被敲出来了。当然不会真的掉出来，只是形容被用那种程度的力道敲了。
　　「你搞什么啊！」
　　「大师你是变态吗。」
　　「哈？」
　　「稍微体谅一下呀。魔王酱是想要去摘朵花哦。」
　　「心，心酱！」
　　龙之峰的脸更加通红了。
　　去摘花？把花坛弄得乱糟糟的就可以消灭人类吗？搞不清有什么联系……换做翼那家伙大概会知道吧。
　　……怎么了啊，塚耶，那么沉重地叹了口气。
　　「不行的哦。对这个人若不说得更加清晰透彻些，他是不会明白的。」
　　总，总觉得被说得跟笨蛋一样。
　　塚耶用手中的塑料叉子指着我。
　　「听好了？所谓摘花是隐语，指代的是上厕所哦，上·厕·所。」
　　「塚酱啊啊啊啊！」
　　龙之峰发出近乎悲鸣的叫声，我这才注意到。这么说来，好像确实听说过有这么一回事。
　　「抱，抱歉，龙之峰——」
　　「不认识你！」
　　龙之峰转身拔腿跑向餐馆那边。
　　弄砸了呢……
　　我失落地垂着肩膀，矢刳马上来拍了我两下。
　　「嘛~嘛，不用太在意的啦，大师~魔王酱终究也是活生生的个体，厕所还是要上的啦。即便是身为机器人的我也要去呢！就跟过滤一样！」
　　不是那种问题。
　　龙之峰既是个性者更是女孩子，明明可以不计较那么多直接让她去的，但是我却神经质地怀疑她想歼灭人类，给她带来了毫无必要的难堪回忆，我是因此而失落啊！
　　还有矢刳马！你也稍微注意一下措辞！就算是机器人同时也是女孩子吧！
　　「——喂。」
　　稍带恼怒的声音从背后传来，回头望去，翼正像托着自己的胸部似的交叉双臂，威风堂堂地站在那儿。
　　「哟。」
　　我抬起一只手向她打招呼，但是被无视了。
　　「魔王在哪儿？」
　　「啊——」
　　该怎么说才好？去摘花了？
　　「去上厕所了哦。」
　　喂！别说得那么直白！……还是说，同为女生的话就可以吗？
　　「哼嗯。」
　　看她似乎不怎么在意的样子，似乎是女生之间就没关系了。
　　「啊，对了。死灵法师！刚才那个只是偶然，当时只好那么办了，可不是真的输给了你！别误会了哦！」
　　翼指着塚耶这样说道，塚耶那边也不作反驳，仅仅略带得意地笑着。无论如何赢了就是赢了，如同带有这样的潜台词，令翼的太阳穴微微抽搐。
　　很火大的样子呢……是因为龙之峰怎么都没开始动手吗？嘛，我虽然没有火大，确实也对这点颇为在意。
　　话说回来，翼在那之后是去哪儿洗过澡了吗。我是在附属设施里把尘土之类的洗掉了，翼现在看上去也干干净净的。
　　——呀！
　　远处似乎传来了女孩子的惊叫声。我将视线投向餐馆那边。
　　听见的好像不仅我一人，翼不再瞪着塚耶而是伸长脖子眺望那边，塚耶和矢刳马也转身望去。
　　怎么回事！？
　　从餐馆中飞奔而出一个块头很大的女人，将摆在外边的桌椅撞得七倒八歪。那个女的乍看上去是全裸，茶褐色的皮肤就跟干涸的田地似的布满龟裂。
　　另外，她的肩膀上扛着一位女学生。
　　「是我们学校的！」
　　看制服就知道了。
　　那个大块头女注意到我们，如野兽般露出牙齿，与其说威胁也有点像是在笑。她对结块剥落的干巴巴的皮肤毫不在意，调转脚步如同要将其他客人撞飞似的，朝跟我们这张桌子相反的方向，也就是魔王城所在的那边跑去。
　　「啊！」
　　就在那时，我明白了那个大块头女扛着的是谁。状似颠倒的骷髅头的发饰微弱地反射着阳光！
　　「那个是龙之峰！」
　　「哈？那个大块头怎么可能是魔王啊。你眼睛出毛病了吗？」
　　「你才有病！当然是指被扛着的那个女生啊！我看见了她的发饰！那个肯定是龙之峰！」
　　「大师，我去厕所看一眼！」
　　矢刳马『喀拉』一声从椅子上起来飞奔而去，塚耶也紧随其后。
　　我准备去追那个大块头女，但是被翼拽住了手臂。
　　「先等一下。」
　　「放开啦！那个毫无疑问就是龙之峰！」
　　「不是在怀疑那点。我是指就算从现在开始追，以你的脚力也不可能追上。」
　　「那倒……」
　　「已经清楚了是谁干的，那么也就有相应的对抗手段了吧？」
　　「……果然，是春日吗？」
　　「春日？」
　　你居然不知道！
　　「西之魔王啊！」
　　「啊啊，那家伙是叫这名字来着。二郎你也是，真亏你能记住那种琐碎的杂事。」
　　「什么叫杂事——」
　　「我对他的个性以外不感兴趣。《力量》型的《魔王》，这就够了。」
　　翼掏出智能手机贴在耳边。
　　「……嗯，是我。刚才我们的魔王被拐走了。有什么相关情报吗？……嗯，这样啊。我明白了。那劳驾传达一下，这回就是最终大决战。虽说对手不同，要干的事反正是一样的。」
　　翼简短吩咐完之后，将智能手机放回兜里。
　　「喂，喂……」
　　「跟二郎说的一样，把我们的魔王拐走的是西之魔王呢。那家伙占据了魔王城，说什么在现实中也要当魔王之类的蠢话。好像是准备选我们的魔王作为女王。」
　　「哈啊！？」
　　声调不由得拉高了。
　　「那家伙脑袋秀逗了吧？确实个性者中身体能力跟奥运选手比肩的家伙到处都是，但是又不能真的使用魔法，依旧是普通的人类吧！？」
　　听到我的话，翼秀眉倒竖，抓住了我的前襟。
　　「……不许说普通。」
　　「对，对不起。」
　　道歉过后，翼松手将我轻轻甩开。果然这家伙也是个性者啊，普通这个词跟个性可以说是势不两立。
　　「不过这样就真相大白了呢。那个男人对我们的魔王这么固执就是出于这个原因。本来可能是想用力量击倒她迫使她服从，但因为没有机会而一直毫无进展地拖到现在，所以才采取了直接行动。」
　　「应该没问题的吧？这种事不可能被容许的。黑衣人一进来立马就能解决吧？」
　　我插嘴问道，但翼耸了耸肩。
　　「恐怕没那么简单呢。」
　　「为什么！？」
　　「因为这里是TUP哦，管辖方式跟那些家伙不一样。蓝衣人的强硬程度不如黑衣人呢。我潜入了死灵法师的设施，现在却还好好地站在这儿就是最佳证据哦。黑衣人的介入于那些家伙而言比什么都更讨厌，所以可能会用什么办法敷衍过去吧。」
　　「这可是拐骗啊！到底能怎么敷衍！」
　　「都说这里是TUP哦？是为了满足个性的而存在的设施，所以大概会说是专门为魔王而设的挑战任务之类的来拖延时间，期间看情况处理吧？」
　　什么啊，那种事……
　　毫不在乎我内心的绝望，翼那家伙意外地露出得意的笑容。
　　「而我反过来利用了这点。」
　　「……诶，什么意思——」
　　「假如这里的家伙说这是一场任务，只要顺着这个设定就行了哦。本来这是为了跟我们的魔王一战而准备的计划，不过换成西之魔王也无所谓。对我而言，魔王位于城堡顶端等待勇者来临这种感觉也挺棒的。」
　　「喂，难道说——」
　　如同肯定我所担忧的那件事，翼昂首捶了一下胸部。
　　「勇者将会闯入魔王的城堡，取其首级！——也就是决战！」
　　不知何时聚集在周围的个性者们，听见翼的号令都『噢噢噢』地呼应。
　　勇者亲卫队！？
　　「咦？怎么了怎么了？」
　　「现在是什么状况……」
　　刚刚跑回来的矢刳马和塚耶被这阵突兀的狂热劲吓着而向我询问，但我没能回答她们。无法做到用简要的词汇进行说明。
　　这份狂热——这些家伙，令我有点害怕。
　　
　　☆
　　
　　「所以说你打算怎么办？」
　　乘塔姆托鲁车前往魔王城的途中，我向翼这样问道。
　　矢刳马和塚耶她们届时会在魔王城前会和。似乎是有什么东西要准备。
　　「刚才也说了吧？决一死战哦。要说勇者和魔王的决战，当然是血脉贲张的正面干架！」
　　说着开心地握紧拳头。
　　「而且拜西之魔王所赐，也有了挑起战斗的正当理由。可以不用担心被送去设施尽情大干一场了呢。」
　　翼十分愉快地笑着。
　　「为什么这么说啊。」
　　「因为我代替那帮蓝衣人镇压了西之魔王的暴动哦。再说这里是TUP，也不会波及到普通人。刚才已经下达了将普通人从魔王城区域清场并禁止其进入的命令。应该说，为什么二郎你会坐上来啊。说了禁止进入吧？」
　　「因为……我是班长。」
　　「根本不成理由。」
　　我明白的。虽然明白……但是将营救龙之峰的任务交给翼，总觉得，稍微有点不放心。翼那家伙可能会沉浸在同春日的战斗中，连龙之峰被卷进来了也无暇注意。
　　翼就像对我无可奈何似的叹了口气。
　　「嘛，也罢。假如做好了被送去设施的觉悟，就随你喜欢吧。」
　　我没有回应。
　　当然，并不是不清楚设施的恐怖。我不了解那里具体是怎样的地方，也不知道被送去了会落得什么下场。
　　但是，比起这个我现在更担心龙之峰正在做什么，处境如何。这并非说不清道不明的恐惧，而是以现在进行时发生在身边的危机。
　　翼提到了女王这个词。
　　那也就是说——准备娶她对吧。
　　某种意义上，矢刳马的预言可以说是正确的。尽管可能不同于恋爱的感情，但从将要抵达的结局而言是一样的。
　　何况，无视龙之峰的意志，不由分说将她掳走以实现一己之愿，不管是不是个性者做出这种事都不可原谅。
　　「二郎，你跟过来倒没关系，可别妨碍我哦？贯彻好旁观者的身份。或许你已经忘了，你可是村民哦。」
　　「……才没有忘。」
　　「那就好。」
　　确实，可能我什么都做不到。
　　但是，避免陶醉于自我中的这些家伙将龙之峰卷入，这种程度应该还是能做到的。祠堂那时我们也成功逃脱了。
　　塔姆托鲁车在魔王城前的广场入口停下，我面对眼前的光景不禁屏住了呼吸。
　　大概有几十人，不对，几百人吧。
　　一眼即明的，穿着个性打扮的货真价实的个性者们，分为近处和远处的两大阵营相互瞪视着。那边是跟魔王一伙的，而这边是勇者的同伴吧。
　　是免得造成妨碍吗，普通游客都远远地驻足眺望。
　　「都到了对吧。」
　　环视了周围一圈，翼露出笑容。
　　「这看起来会变得很有趣嘛。」
　　有趣？我可是感到可怕啊。以这个人数展开战斗，已经称得上是暴动了吧。
　　「久等了。」
　　「安全抵达！」
　　又是一辆塔姆托鲁车在旁边停下，塚耶和矢刳马接连跳下车。
　　塚耶似乎很轻松地背着两个挺大的便携式冰箱，矢刳马也扛着一个巨大的像是旅行箱的东东。
　　「好厉害啊，那个。」
　　我指着两人的行李。
　　「里面装了什么？」
　　「一点武器而已。」
　　「我也差不多。」
　　武器吗。完全没有想过。嘛，就算有想过，我也不知道该如何运用武器之类的。
　　「哟~西！那就要开始喽！」
　　翼活动了下手臂，拿着亲卫队递上去的扩音喇叭站到塔姆托鲁车的顶上，将喇叭对准嘴部。
　　『试麦~试麦~……哟西，听好了！你们的性命就托付给我，勇者光之丘翼了！居然说在这个世界也要成为魔王之类的破话，讨伐那种内心坏掉的家伙就是我们的任务！平时我们得随时提防公所的脸色，只能做些小打小闹的事情，这次可是一生都未必能有一次的良机！尽情地暴走打倒他们吧！』
　　呼声如地震般四起。
　　这哪门子演讲啊！要是光听刚才那段话，感觉你更像反派耶……
　　跟随勇者的个性者们如雪崩一般开始向魔王城进军。
　　翼从塔姆托鲁车的顶部跃下，将喇叭塞给一名亲卫队员，用下巴示意命令他也冲上去。
　　魔王城那边的家伙也开始前进，两边很快激烈冲突发生战斗，不一会儿就演变成了乱战，对我而言哪边是西之魔王阵营哪边是勇者阵营已经完全弄不清楚了。
　　「那么，我们也该走了哦。道路由他们帮忙打开。」
　　「可以吗……总感到有点抱歉……」
　　「没问题的啦。刚才也说了，这种机会于我们可谓是毕生难逢。再说也不是真的要跟彼此厮杀，该控制在什么程度还是清楚的。嘛，断一两根骨头或者轻微的内脏破裂这种程度多少还是会有的，但只要不危及性命就没关系了吧？」
　　真的假的……
　　「杂鱼就交给他们，我们一口气冲进魔王城前往谒见之间吧。里面大概会有接连不断的中BOSS，一定会很让人来劲呢！」
　　翼呼呼地笑着。
　　「你们两个，准备好了吗？」
　　「是的。」
　　「完全OK~」
　　塚耶和矢刳马都毫无犹豫地回答。
　　你呢，翼如同这样问着转向我。我什么准备都没做，既没有铠甲也没有武器。需要的仅仅是做好思想准备。
　　至于那点——早就准备好了。
　　我向翼点了点头。
　　「哟~西！你们这些家伙，可别掉队哦！」
　　翼再次变回那种略带粗鲁的语调，拔出背后的恩布里欧，小步疾行地挥剑冲进战场的正中央。
　　眼神好恐怖……我还是头一回看见跟平时差异如此之大的翼。
　　不只是翼，这家伙也好那家伙也好都神采奕奕，大笑着互殴，飞踢，猛砍，扭打成一团。
　　绝对哪里有问题。为什么能忘我到这种地步？
　　体会着像是不慎溜进一群猫里面的老鼠的心情，我紧跟在翼身后尽量不落后地前进着。
　　「杂鱼都滚开！给勇者大人让路！」
　　光是来回挥舞恩布里欧，密密麻麻的人墙就自动开出一条道。是因为觉得向勇者挑起战斗不符自身个性吗，谁都没有朝我们发起攻击。
　　——史莱姆逃跑了！
　　——奇美拉逃跑了！
　　——裸体战士逃跑了！
　　——低等骑士逃跑了！
　　无论是谁都逃跑了！
　　结果，我们一次战斗都没经历直接到达魔王城门前。
　　「噢啦！」
　　翼一脚将那看上去很有分量的大门踹开了，门伴着金属螺栓被挣断的声音向内侧倒去。再怎么说这牢固性也太差了吧。
　　话虽如此，我也不觉得无论什么东西都是踹一脚就能开。
　　翼似乎全无挂虑地踏入了魔王城，塚耶和矢刳马也毫无畏缩地跟在后边，我则是心惊胆战地垫底走进大门。
　　一楼是个空旷的大厅，墙壁上挂着充满不祥气息的肖像画，无数用光影效果制造的火焰摇曳着，既没有接待员也没有人带领参观。
　　『欢迎来到魔王城。于是，拔出神圣之剑欲打倒邪恶化身的的勇者是哪一位？』
　　大概事先录制好的声音从天花板传来。墙上的肖像画毛骨悚然地笑了。
　　「那当然是我了，还能有谁。」
　　翼不屑地哼了一声，似乎在表示『别问那种理所当然的东西』。
　　『——很好。那么请往里走吧，前往那坠落至地狱的摇笼。』
　　他是指升降电梯吗。
　　这里虽冠名魔王城但毕竟不是真正的古老城堡，根据旅行手册似乎被分为四大区域。一楼是引导大厅，乘电梯上行还会有别的房间，假如达成条件就可以前往下一个房间，最终则到达魔王正翘首以盼的谒见之间，整体布局大概就是这样。
　　本来的话，各个房间似乎配置了等同于中BOSS的魔王部下，还准备了跟他们进行战斗的游玩项目。当然那并非个性者，而是园方安排的演员，至于现在变成了怎样的状况就不晓得了。
　　毕竟，这座城堡眼下已经被真正的魔王占领。
　　我们走进装饰得一片血红的电梯后，电梯很快开始上升。头顶有一盏以牛的头盖骨作为装饰的照明灯。
　　真是重口味。
　　或许这是为了增添魔王城气氛而设置的舞台效果，但我可不觉得龙之峰家里的装饰也是这种样子。
　　……没关系的吧？
　　将龙之峰掳走的是个性者，应该不会有跟普通人一样的邪念。说要让她当女王，应该也只是出于满足自身过剩个性的需要。
　　王和王妃——换言之也就是夫妇，但那大概仅限于形式上的。这些家伙理应不具有普通人的欲望。
　　毕竟这样才叫做个性吧？不普通正是让他们之所以成为他们的最大特征。
　　但是，即便我这样反复说服自己，也无法平息心中的那份不安。焦躁化作一炉炭火煎熬着我的胃部，令我感到又烫又痛。
　　终于，电梯伴着一小阵振动停止上升，电梯门向两侧打开。
　　石板与石柱单调排列着的，毫无风趣的景象展现在面前。
　　没有窗户，只有全息投影的火炬在两边发出昏暗的光。有点像是哪里的地下神殿，又有点像是巨大的纳骨堂或者太平间——明明这里位于楼上。
　　『祝你们背运！』
　　电梯这样说着将我们吐出来，然后关上了门。
　　视网膜逐渐习惯弱光环境后，发现这里并没有想象的那么大。可以看到里面有楼梯口，那里的门从最初就是开启的，不过在那之前站着某个人。
　　「总算来了呢。」
　　低沉的声音回响着。随后传来金属摩擦地面的声音，似乎是拖动着什么向这边走来。
　　全身裹着黑袍的年轻男子来到火炬的灯光之下，依稀能辨认出他在地上拖着的那个是一口棺材。
　　他松开手中的锁链，发出叮叮当当的声音在地面盘成一团。
　　「怎么样？你们不加入魔王大人的行列，共同完成让童话世界在这个星球上显现的世界侵略伟业吗？那是个性者的梦想吧？」
　　翼发出了嗤笑。
　　「假如发自内心认为那种事能办到，你们还真是群笨蛋呢。」
　　兜帽下男子的表情因愤怒而扭曲。
　　「运动神经稍微好一点又怎么样？假如那些家伙动用真正的武器，手中只有玩具的我们根本不可能敌得过吧。」
　　「……懦弱至极。他们也不过是村民罢了。」
　　「没错，我们绝对不可能战胜村民的哦。居然迷失自我以至连这点都看不清楚，我们可还没傻到会投奔这样的家伙。」
　　无法战胜？你们对我们？
　　「勇者同学。」
　　塚耶平静地向前一步。
　　「这个人貌似是侍奉邪神的僧兵。虽说信仰的是邪神，但僧人无疑是让死者永远沉睡的存在。即是说——是我的敌人。」
　　「……你这家伙，是死灵法师吗。」
　　男子将兜帽向后掀开，令人联想到西方动作电影的平头上纹着小刀和荆棘的刺青。不仅是头发连眉毛也剃得一干二净，感觉有点恐怖。
　　塚耶放下两肩的便携冰箱任由其落地，盖子在冲击之下打开。不过，在看到内容物之后，我有点烦恼该不该笑出声来。
　　整条的冷冻金枪鱼，以及连脚的整块生火腿？
　　「在现实中无法做到操控死者，作为代替就用鱼和动物的尸体当武器。」
　　戴上防冻手套的塚耶散发出一股相当认真的氛围。
　　「杀伤力不容小觑哦。而且，假如被这个打中了，还会有冻伤以及屈辱的追加效果发动。」
　　确实这玩意儿冷冰冰的，而且被打了大概会感到很不甘心。
　　「不用帮你吗？」
　　总觉得翼问塚耶的语气透着点愉悦，后者平静地露出微笑。
　　「这是我一个人的娱乐节目。」
　　虽然有点迟，但我再度确信。果然这家伙也是个性者。
　　「那么，交给你喽。」
　　翼向她挥手。
　　「那就待会儿见啦，塚酱~」
　　矢刳马也一副理所当然的样子向前跑出。我还在原地慢腾腾地为该不该随她们去而纠结，这时塚耶小声说了句『请前进吧』催促我离开。
　　「二郎！不要妨碍她！」
　　妨碍，被抛出这个词确实让我无可反驳。
　　「当心点哦。」
　　我向她告别，小步跑着朝翼她们追上去。
　　穿过门口，沿着螺旋状阶梯向上跑的过程中，从背后传来了激烈的打击音，然而我们没有停下脚步。没过多久那声音也渐行渐远。或许这阶梯的构造就是设计成下边的声音无法传上来。
　　走了一会儿，面前的道路突然被一扇木门封住，阻挡了我们前行的脚步。但是，翼不带踌躇地上去就是一脚，再次将其踹倒了。
　　应该是这个门的构造本来就设计成这样的吧？
　　「……哎呀？」
　　血迹斑斑的解剖台，摆满棚架的浸泡着尸骸的福尔马林溶液瓶，贴在墙上的写满没见过的文字的纸张，以及房间正中在地板上绘制的不祥魔法阵。站在魔法阵中央的那个女人转过身来，看见她的一瞬我产生了全身血液都沸腾起来的错觉。
　　是拐走龙之峰的那家伙！
　　「大师，Stop。」
　　正准备踏入这魔法研究室般的充满灾祸气息的房间时，我的肩膀被矢刳马拉住了。
　　「那是我的猎物哦。」
　　「为什——」
　　「因为那个女的是泥人魔偶呢。你看，她全身都化着像是失水干涸了的土地的妆扮对吧？依我看大概是黏土系的，虽说熔岩系身上也有纹路啦，但不管怎样，对手是魔法人偶的话，出战的当然是身为机械人偶的本·小·姐。」
　　矢刳马露出牙齿绽放出天真的笑容。我再度陷入了语塞。一旦个性者动真格地决定了，身为村民的我就再也劝不动她了。何况也没有那个权利。
　　矢刳马走进房间为我们让出道路，然后将巨大的行李箱放下地面。
　　「中午之前我身上的装备或许无法匹敌，但这家伙可是很管用的哦。」
　　里面的东西是某种看上去很有型的装置。完全展开之后意外地挺大，有点像是健身房中的训练器材。矢刳马将那家伙固定在胳膊，脚还有腰部，看起来就像穿上了只有骨架的玩偶服。装备完毕后，矢刳马整整比我高出了一个头。
　　「我用暑期打工拿到的钱买了市售的穿戴式动力装甲哦。幸好我早就料到或许会发生这种事，所以特地带了过来。」
　　你到底料想了什么！
　　「总之，这里就交给我好了。赌上机器人的尊严，我是不会输给那种泥人偶的！」
　　「还真敢说啊。」
　　泥人魔偶女笑了，嘴边的泥土受牵动而剥落了一小块。
　　「真是有趣。先提醒你一句，我可是由魔王大人亲手创造的狂暴泥人魔偶，可没弱到会被机器人之流打败的程度。」
　　「那种事情不试一下怎么知道嘛——机械拳法程序，开始下载。」
　　矢刳马嘴里发出『叽叽叽』的声音，沉下腰往拳头注入力气。
　　「……完毕。」
　　然后浮现出轻笑，挑衅地朝对方招了招手。
　　泥人魔偶女眉毛倒竖。
　　「看我不把你解体成螺丝钉，在这个房间里撒得到处都是！」
　　紧接着怒吼着朝矢刳马袭来。
　　她以解剖台为跳板使出一记飞踢，矢刳马用手臂外侧接下，另一只手握拳微微蓄力后瞬间向前打出。伴着『砰』的一声，护住手背的装甲部分陷进了泥人魔偶女的腹部，直接将她打飞到摆着福尔马林的架子上。
　　「该走了哦！」
　　一大股药味充斥起了房间，呛得人喘不过气，其中翼拽着我的手臂往外跑去。离开房间后，激烈的打斗音和大笑声很快消逝在螺旋阶梯的下方。
　　「啊~真是太有意思了！」
　　翼那家伙也在笑着。是发自内心的笑容。充满着活力与元气。如同将龙之峰的事情抛到了九霄云外，眼中只剩下激动的光辉。
　　向上看着那样的青梅竹马，我则是相反感到身体愈发沉重。就跟在噩梦中奔跑一样，我在快要麻痹的大脑一隅这样想着。
　　「噢啦！」
　　面对再度堵死去路的木门，翼又踹开了。果然也是自动向内倒去。
　　这回的房间使人联想到豪华的会议室。
　　房间的正中间摆着一张长桌，铺着红与黑的两色桌布，上面等间距摆着烛台，昏暗的火光在桌上映出一列光斑。
　　上座的位置坐着一个男人。
　　年纪跟我们应该相差不大，然而他的体格，以及周身散发出的氛围都透着成熟的气息。黑色外衣配白衬衫，皮带绕过双肩呈十字形交错，两把刀柄从身后露出一小截。是为了耍帅吗，他置于桌上的那只手夹着一根电子烟。
　　「二郎。」
　　肩膀被拽住拉向了翼那边。几乎已经是抱上去的姿势，因此我慌忙地想将她推开，但她牢牢抓住我的肩膀毫不放松。
　　「你先去谒见之间，帮助我们的魔王逃脱。」
　　「是在为龙之峰担心吗？」
　　「别随便往自己喜欢的方向误解啊。那个女人，虽然体力方面比你优秀，但跟武斗派的魔王或者认真起来的我相比，可以说弱得不值一提。要是她在旁边转悠，我就没法全神贯注地跟西之魔王战斗了吧？」
　　是这样吗——真心这么想的？
　　「所以你去寻找空隙把她带出来。王座的后面应该有个紧急出口。」
　　「但是，究竟该怎么做啊？要是大摇大摆地从正门走进去，立马会被发现的吧。」
　　「哈啊？你忘了自己是村民这回事吗？那家伙没办法认知到你的存在吧。没关系的。」
　　「没，但是——」
　　「啊啊真是的，麻烦死了。」
　　翼用略带唾弃的口气说道，然后以快要勒住我的脑袋的姿势抱紧了我。
　　「那么，就让我赐予你一个特别的个性。」
　　「个性！？」
　　「正是。」
　　翼做了一个深呼吸。
　　「……听好了？你身上具有仅会对我们生效的，极为特殊的个性。那就是『隐身人』哦。不会被看见，不会被注意，对我们来说宛如魔法一般。我们会被黑衣人轻松捉住也是这种个性的缘故。事实上，我们直到被束缚住为止都无法认知到他们。」
　　「就算是你？」
　　「对，就算是我。我虽说看起来这样说到底还是个性者呐。然而要注意，一旦引人注目效果就会消失。跟黑衣人不同，我能够正常认知到你，另外也有好几人能对你保持认知，应该是比普通的村民更容易被认知到。」
　　我不禁咽了口唾沫。
　　「毕竟春日那个人是疯狂到这种地步的家伙呢。要是被发现了保不准他会拿你怎么办。记得要保持不被他认知到的状态哦？」
　　「那种事到底怎样才能做到啊。」
　　「不要引人注目，不要焦躁，只要保持平常心去做就行了。只要保持普通，你们就不会被察觉。」
　　被人刻意叮嘱说要普通些，总感觉反而更难了。
　　伴着椅子挪动的声音，那个男的站了起来，目光投向这边。翼用手掌将我推向出口那边，没有正视我一眼。
　　「去吧。」
　　这样低语道，拔出背后的恩布里欧，跳上了长桌。
　　「还真是没礼数呢，勇者。」
　　穿黑色外衣的男人拔出背后的双刀架在面前，连瞥都不瞥我一眼。
　　「将同伴当作垫脚石终于来到了这里，不过看起来缺了一个人呢。你也就最多走到这儿了。」
　　「哈，别说笑了。所谓勇者是为了打倒魔王而存在的哦。怎么可能会输给你一介魔剑士。」
　　翼将桌子踩得嘎吱作响，紧盯着那个男人走了过去。
　　我也同步往前走，离开房间前视野最后映出的是翼将恩布里欧朝男人头顶挥落的景象，然后我就将视线扭向前方，一口气冲上了螺旋阶梯。金属激烈碰撞的乒乒乓乓的响声短时间内尚在耳畔回响，但跟之前两层一样，很快就消失不见。
　　寂静的阶梯迎来终结之时，我停下脚步调整呼吸。
　　眼前是跟其它层一样的木门。呼吸平稳下来之后，我以手抚门小心翼翼地用力。门并没有上锁，伴着生锈的嘎吱声往里打开。
　　「怎么回事？」
　　听见了男人的声音。
　　「……啧，只是风而已吗，还真是不牢固的门。」
　　以透着凶恶的语气这样说道。
　　我就站在敞开的入口的正前方听着。
　　确实没有被看见，也没有被察觉到。
　　那是当然的。
　　根本不是什么值得大惊小怪的事。因为，我是村民。
　　《西之魔王》——《旧世界的支配者》——春日一汰转身的同时将黑色披风一翻，朝王座迈出脚步。我越过他的肩膀看见了龙之峰的身影。
　　太好了。
　　姑且没有被做了什么奇怪事情的迹象。服装维持被掳走时的样子，依旧是我们学校的制服，也没有显得凌乱。
　　啊，注意到我了。
　　我在嘴巴前边竖起食指，让她装作没看见的样子。按理说他对我的声音应该也是充耳不闻的，但我不想冒无益的风险。
　　我缓慢地朝王座那边走去。
　　「……如何？你理解我的话了吗？有没有想要成为我的女人了？」
　　不禁停住了脚步。
　　他说，什么？
　　不……刚才那个是要她成为女王的意思对吧？
　　只是那样对吧？
　　「难，难道不是要打倒我，然后成为立于顶点的王者吗？」
　　「那种话当然是借口了。我，在这个现实世界也要将国家夺入手中。届时我身边的位置就属于你。我迄今为止跟其他很多魔王见过面。但是，从未见过像你这样构想宏伟而又出人意表的女人。而且——还，还很可爱。」
　　最后那句说得很小声，但是被我清晰地捕捉到了。
　　这家伙搞什么鬼！
　　居然说出那种像是将龙之峰作为女生看待一样的话！难道个性者可以这样吗！磨炼个性才是正务吧！就是因为那个才享受特权的吧！
　　春日如同想敷衍过去似的咳了几下，然后突然转过身来。
　　我屏住了呼吸。
　　近得几乎就在眼前了！龙之峰也险些发出惊呼，但还是拼命忍耐住了。幸好他面向这边，假如看见表情说不定会察觉到什么。
　　「总，总感觉很吵啊。」
　　春日这样说着走向最近的一扇窗户。
　　我在危急关头跟他擦肩而过。
　　就算他看不见，要是撞上了肯定会对谒见之间正中央立着根电线杆这件事感到奇怪吧，那可能会成为认知到我的契机。
　　我尽量压着脚步声靠近王座，迅速确认了下现状。
　　「你千万不要作声。我不会被听见所以还好，但你可不一样。」
　　龙之峰向我点头。
　　她的右手被用手铐跟王座栓在一起。居然能做出这种事。王座似乎被直接固定在了地板上。
　　「龙之峰，知道钥匙在哪儿吗？知道的话就指一下。」
　　龙之峰点了点头，然后指着我的制服上衣口袋。
　　在这儿！？
　　不对不对，根本不可能的吧。应该是说在春日的口袋里。但是，印象中那家伙穿的衣服好像没有口袋的样子。披风下边是一副铠甲。
　　我重新扫视了一遍周围。
　　…………
　　……找到了。
　　某根柱子的背面摆着一套办公桌椅，椅子的靠背上挂着一件制服上衣。大概就是指那个了吧。
　　「是那个吗？」
　　我这样问道，龙之峰点头表示肯定。
　　哟西。
　　没关系，这是很简单的任务。
　　再怎么说毕竟那家伙看不见我，只要冷静地去那边取出钥匙，解开龙之峰的手铐，偷偷从紧急出口逃脱就可以了。
　　「等着我。」
　　我简短说道，朝桌子那边走去。
　　「……那些家伙，到底在下面干什么？别给我乱添麻烦。」
　　春日咋了下舌，然后又回身走向王座这边。我急忙将手伸进那家伙的制服口袋搜寻目标。
　　有了。
　　我准备回去，然而为时已晚，春日已经抵达王座跟前。这种状况下可实在没法解开手铐。
　　别着急。
　　机会一定有的。
　　翼应该很快就会打倒那个魔剑士来到这里。那样一来那家伙眼中又会只剩下翼，趁他们对峙的时候逃离或许会有些危险，但也别无他法。
　　春日如臣子般在龙之峰面前单膝跪下。
　　「呐，理解一下我吧。我一直在等待这个机会。从国中的时候就开始了。为此而不断招募志同道合的伙伴，制定了计划以便随时能够镇压这座魔王城。计算失误的，就只有那个混账勇者了。以下面那三个人为对手，那家伙怎么都不可能完好无事吧。」
　　「……我倒觉得是你过于小瞧了那个人。」
　　「是吗？然而，即便她真的抵达了这里，那家伙也不是为了营救你而来的吧？再怎么说那家伙是勇者而你是魔王。只要直到她满足为止奉陪她干架的兴致，她终究会乖乖收手回去的。看吧，反正谁都不会前来救你。老老实实将你的名字告诉我吧？」
　　名字？这家伙连龙之峰的名字都不清楚就命令她嫁给自己吗！就是因为平常只拿个性种类当作标签进行交流，才会出现这种严重不协调的状况啊。
　　「我拒绝。」
　　龙之峰干脆利落地回答道。
　　春日站起身来，硕大的身躯将阴影投射在龙之峰身上。他向下看着王座，长叹一口气，然后徐徐举起手臂。
　　明白他想干什么的瞬间，我行动先于思考地插进两个人之间。
　　肩膀传来『啪』的一声钝音。
　　对龙之峰抡下的那个巴掌打在我交错的双臂上。身子不由得晃了一下，同时怒气涌上心头。他想用这种力度打龙之峰吗！
　　「你谁啊。」
　　被认知到了！？
　　唔哇，好可怕……平生第一次膝盖发抖。这就是魔王的威压吗……
　　可恶，这蛮力是怎么回事……手臂都发麻了。
　　「佐——村民A同学！」
　　好痛痛痛……这种时候都不愿叫名字吗，贯彻得有够彻底啊，你们这些家伙。
　　春日用鼻子发出嗤笑。
　　「村民A？因为说出名字就会让这家伙的本质尽数暴露，所以是为了防止被我们认知到吗？但是，没用的。我已经捕捉到这个家伙了！」
　　什，什么意思啊，刚才那句话……不直呼我的名字，蕴含着什么意义吗？
　　「我可是很了解你的事情。你就是那个大摇大摆出现的后来者，身为一介村民却不守本分对我的女人多管闲事的渣滓对吧。居然自己在我眼皮底下蹦出来，就跟飞蛾扑火一样愚蠢！」
　　剧烈的疼痛从下颚贯穿至头顶，天旋地转了好几圈。不知从哪儿传来了奇怪的锐鸣，然后就什么都听不见了。
　　啊咧？这什么情况……
　　我正欲站起身，这回是脑袋扭向了奇怪的方位，整个世界上下颠倒过来。
　　浑身剧痛地在地面翻滚时，王座映入了视野。
　　龙之峰正在叫喊着什么。
　　笨蛋，别哭啊。
　　乖乖坐好别乱动。明明手腕那么漂亮，都快擦出瘀伤了不是吗。
　　——唔嘎呃！
　　肚子好像被用金属制品狠狠扎了。
　　痛得像是从背后穿出来，碎掉的脊椎和内脏之类的乱七八糟的东西都在墙壁上飞溅。不过事实上只是被用铁爪抵住而已，没有伤及内脏。
　　那之后发生的事情，已经不太明白了。
　　虽说反应变钝，激荡全身的冲击一次又一次席卷而来，渐渐有种自己真的成为了渣滓的感觉。不如想象自己是不会感到痛的调酒瓶好了。调酒瓶，调酒瓶！
　　「——快住手！请快点住手吧！」
　　远处传来了龙之峰的声音，接着身子停止了摇晃。
　　「吵死了。居然为这种尘芥不惜那么拼命，你还有身为魔王的尊严吗。真让人失望。」
　　『啪』的一下，传来脸颊被拍打的清脆响声。
　　
　　[[IMG,f5e4daf786a0fef5c856857508afd818,690,995,92038]]
　　
　　我的主观时间停止了。仿佛有什么东西在脑海中凝固。
　　「——二郎！」
　　谒见之间的大门伴着惊人的巨响被踹飞。
　　「哈啊？」
　　「你……你这混账！对我的二郎都做了什么！宰了你哦！」
　　「吵死了！能办到的话就来试试看啊，混蛋勇者！」
　　春日发出除了魔王再无旁人学得来的大笑，背后传来了激烈的打击音。就像是，整座城堡的根基被撼动了一般。
　　我透过几乎完全模糊的视野看见了。
　　翼正处于被压制的一方。尽管能够抵挡，但是被迫进行防御战。这样的翼我还是第一次看见。
　　这个男人，真的很强啊。
　　但是。
　　连自己能否好好走路都不清楚，即便如此我还是相信自己的双脚，勉强走到了桌子边上。不知用什么办法把椅子腿握住了。一定握得很紧。
　　就这样，将椅子一步一步拖回刚才的位置。
　　啊啊……耳鸣变得更加厉害，跟亚超声波一样吵死了。周围的景象只能朦胧不清地看见，就像在浓雾中行走。
　　但是，我却对自己该往哪儿走无比清楚。忘我地沉浸于「游戏」中的那个声音，在扰人的耳鸣中也能清晰捕捉到。
　　我站在了春日的正后方。翼惊讶地瞪大了眼睛。
　　……没有被发觉。
　　我，再次获得了《隐身人》的个性。
　　缓缓地，将椅子举高。
　　「——佐东同学！不可以！」
　　那个声音，是来自谁的呢。
　　意识跟信号不良的收音机一样嘈杂，精神即将绽裂成千片崩溃殆尽的瞬间，我紧盯着《西之魔王》的后脑勺，奋力将椅子抡了下去。
　　