　　
　　[[IMG,d6556ea5b7e4de507cff00ea98fa8c4e,800,1067,190302]]
　　在黎明时分，太阳祭的第二天静静的开始了。在王宫里，泰格勒从分配给自己的房间的床上睁开眼睛，在昏暗的房间里换衣服、并拉直礼服的袖子后走在廊下。今天早上有事要和一个人见面，自己要走向哪里已经在昨天得知了。
　　泰格勒来到那间房间前，感觉自己确实起的太早了，带着一丝犹豫的他敲着门，立刻便有深沉的声音回话了。
　　打开门后，这是一间只有自己所使用的客房的一半面积的小房间。家具也很少，给人一种朴素的印象。
　　在房间的中央有被两个沙发围住的一个小桌子，坐在那里的男子站了起来，他是尤金•舍巴林。
　　【在这么早的时间里把你叫过来，真是十分抱歉。因为今天有些抽不出时间】
　　【请不要在意，我对于早起已经习惯了】
　　虽然是社交用词，但从蒂塔那里学来的还是有些说不好。
　　在尤金的建议下，泰格勒坐在了面向他的沙发上，并对于他是下一任国王的事立刻向他献上祝贺的话语。尤金虽然浮现出微笑并有礼貌地向他道谢，但是他的表情很僵硬、并没有见到几分喜悦。
　　———艾莲说过这个人一直是一个地区领主。
　　突然，泰格勒想起昨日与维克特所说的话。尤金是如何想着、带着怎样的决心成为王的呢，将一个地区领主的身份这种梦话舍弃。
　　———这并不是我该打听的事情呐。
　　在内心里否定着，只有昨天与今天与他见面的自己并没有问过太多事情。就算是与他关系亲密的艾莲，也没有问过他详细的事情吧。
　　尤金往在桌子上准备的两个杯子里注入冷红茶。把红茶瓶放下后，慢慢地开口道。
　　【虽然是很久以前的事情了，我曾与你的父亲见过很多次面】
　　尤金曾经是被吉斯塔特王派遣到布鲁奈的使者。
　　从吉斯塔特到布鲁奈的道路有三种类型。通过海路、或是横跨两国国境的佛日山脉绕远道向南走、也可以直接翻越佛日山脉。
　　只要越过佛日山脉，便可以踏进阿尔萨斯了。尤金主要是选择那条道路的。
　　【我想为你的父亲与母亲的灵魂祈祷（祈福）】
　　尤金闭上双目，吟唱着众神之名。泰格勒对他深深地低下头。
　　【非常感谢您】
　　【而且，关于艾蕾欧诺拉与莉姆艾利夏的事情也要向你道谢】
　　对于露出不可思议表情的泰格勒，尤金笑着继续说道。
　　【以战姬这个立场来说，很难与他人成为朋友的。莉姆艾利夏一直重视着艾蕾欧诺拉，所以经常助她一臂之力。在我还什么忙都没有帮时，你出现了】
　　尤金的态度就像一个十分器重自己学生的教师一样。
　　【你的事情我已经从她们那里听说了, 强大与温柔兼备，是值得她们信赖的男人。虽然在大厅时见到了你，但你果真十分正直，那时我就觉得她们的话是正确的了】
　　【我也是，我认为她们对我来说是不可替代的友人】
　　听了泰格勒的话，尤金浮现出微笑。或许是没有注意到没有将那些事说出口的年轻人的想法，即使这样，他并没有触及那些事。
　　【你也有你自己的立场，希望你可以知道。今后她们就拜托你了，不，不对，我是想让你们互相帮助（支持）】
　　泰格勒使劲儿点着头，而尤金换了个话题询问道。
　　【不过话说回来，你打算回到布鲁奈之后做什么？】
　　泰格勒考虑了一会儿后，把与维克特国王谈话的一部分说了出来。
　　他说自己已经不能留在阿尔萨斯了。
　　【这还真是像陛下所说的话呐】
　　尤金苦笑着点了点头。
　　【虽然这样说可能会让你心情不好，但能不能当成是有着陛下风格的激励呢？】
　　【激励吗……？】
　　泰格勒立刻骤起了眉头，怎么想也想不明白。尤金消去笑容，露出认真的表情。
　　【就连我也可以轻易想像。沃鲁恩伯爵你回到布鲁奈后，不论怎样都会被卷入政治纷争的。让你听了如此不愉快的话非常抱歉，但在你的母国里，对蕾琪王女的统治抱有不满的人还存在着】
　　泰格勒不禁露出困扰的表情，双手握在一起放在膝盖上，这是很清楚的事情。遵从泰纳迪耶与冈隆的那些人并没有被全部打败，而且还有对没有实际成果的王女的统治感到厌烦、发起反对的人在。
　　对于有异心的那些人来说，没有比泰格勒更碍眼的存在了。即使乖乖待在阿尔萨斯里生活，也不能保证他们会施展怎样的诡计来对付他。
　　马斯哈斯也说过，支持蕾琪的人、哪怕再多一个也可以。对于泰格勒来说，自己也想成为王女的一份力量。
　　———尽管如此，突然说要成为王什么的有些太极端了吧。
　　可是，如果照尤金所说的当成是激励来想的话，就是以那样的气概回到布鲁奈吧，说不定是大致如此的意思。
　　【十分感谢您的忠告】
　　泰格勒如此回答道，尤金则是低下了头。
　　维克特国王得知这件事时是在早上，王宫的一个房间里，也就是泰格勒与尤金相见的地方。
　　老国王在倾听报告时神色没有一丝改变。结束完早餐后，与侍从一起向大厅走去，这时泰格勒已经与尤金谈话结束，并在大厅里与艾莲等人汇合了。
　　
　　
　　
　　
　　见到维克特国王的身影出现在大厅里的时候，泰格勒等人正应对着请求打招呼的贵族们，与昨天没能交谈的人以及今早刚刚抵达王都的人并不少。
　　对于没有任何前兆而出现的老国王感到吃惊的贵族们有些人停止谈笑，有些人停止把料理送入口中，都往上看向维克特。
　　本来，国王即将在大厅里出现的时候会有人先来告知的，就如同昨天的尤金那样，但现在却没有任何人告知，无论是谁都隐藏不住困惑。
　　特别是泰格勒，昨晚与维克特国王所谈的话根本无法忘却，脸部一直紧紧地沉默着，在他身旁的艾莲立刻以难以想象的表情看向年轻人。对于国王接下来要讲什么的状况，好像不能向他询问了。
　　维克特并没有立即开口，而是慢慢环视着众多视线。当与老国王双眼相对时，泰格勒有些皱起了眉头。
　　————在看着我……？
　　泰格勒原本还以为这是自己的错觉，但在这个场合里还有艾莲等战姬以及像伊尔达这种有名的大贵族在，并没有理由只看向自己。
　　【很抱歉打扰你们高兴的时间，但本王有件事想让诸位知道】
　　没有一丝高兴表情的维克特俯视着贵族们，冷淡地继续道。
　　【与我国十分亲密的友人布鲁奈，正在被萨克斯坦王国袭击】
　　大厅被紧张的气氛所包围，泰格勒露出大吃一惊的表情抬头看向老国王。在刚才四目相对时，并不是自己的错觉。
　　【萨克斯坦？好像在哪里听说过】
　　【你想，就是位于布鲁奈西侧的…】
　　【听说他们与阿斯瓦尔以及布鲁奈频繁地争斗着…】
　　贵族们之间传出了这样的话语，他们所知道的关于萨克斯坦的事情大致就是如此。果然，维克特国王想向泰格勒问一些事。
　　这可能会威胁到吉斯塔特，并非是一场小冲突，绝对是一场严峻的战争。在布鲁奈里的亲近之人们的脸浮现在泰格勒的脑海里。
　　阿尔萨斯位于布鲁奈东北部，暂且还算安全，但是战火与燎原之火会不断扩大、会波及到那里的。
　　蕾琪与马斯哈斯的事也让自己很挂在心上，应该早一刻回到布鲁奈的。
　　轻轻拉开贵族们，泰格勒走向维克特国王面前，老国王往下看向年轻人。
　　【沃鲁恩伯爵哟，本王允许你的发言。若是在故乡恢复平安（太平）之前想继续停留在我国的话，本王会将你留在这里】
　　泰格勒没有任何一丝犹豫，在这个场所里屈膝跪地。
　　【非常感谢陛下的温情，但是请允许我退出】
　　【退出之后，你打算怎么做？】
　　【回到布鲁奈，与萨克斯坦战斗】
　　年轻人的黑色瞳孔里，寄宿着强烈的决心。老国王满足地点了点头。
　　【不愧是布鲁奈年轻的英雄，为了对你的勇气表达敬意，就让本王赠予你些东西好了】
　　维克特的视线转向艾莲，老国王以严肃的语气告知。
　　【艾蕾欧诺拉•威尔塔利亚。你就去协助沃鲁恩伯爵、率领两千兵力前往布鲁奈。莱特梅利兹自前年的迪南特以来，也战斗过很多次了，可以办到吗？】
　　【仅尽微力】
　　艾莲今天也身穿白色的长裙，但她毫不在意地弯下膝盖、垂下头。
　　维克特国王或许是为了削弱莱特梅利兹的兵力而命令她出兵的，但不管如何这是一句使泰格勒感动的话。如果老国王什么都不说的话，艾莲就会主动拜托他让自己出兵的吧。两千这个数字虽然有些少，但总比什么都没有好。
　　【陛下。在亲密之人的危机时只派两千兵力的话可能会有损我国名誉。请务必也对我下令出兵】
　　如此进言的人是柳德米拉•露里叶。
　　【不可！】
　　可是，维克特明确地拒绝了她的提议。
　　【最近，姆奥吉奈尔传出了奇怪的动静，奥尔米兹与波利西亚的两个战姬应当警戒姆奥吉奈尔，布雷斯特的战姬在二人后方作为预备】
　　索菲与奥尔嘉的表情被无色的冲击扩散着。三位战姬尽管在内心里感到不满并咬着牙，但还是屈膝跪下了。
　　维克特的话完全是正确的，她们的第一身份是作为战姬，必须要为了吉斯塔特与自己的公国而行动。但也因此帮助泰格勒已经是不可能的事情了，老国王继续说道。
　　【路伯修来防备阿斯瓦尔王国。如果萨克斯坦有所行动的话，阿斯瓦尔肯定也会传出什么动静的】
　　【一切如您所愿】
　　丽莎拼命克制住自己的感情向老国王跪下。
　　维克特的视线转向蓝黑发战姬。
　　【奥斯特罗德就与莱特梅利兹一同协助沃鲁恩伯爵，率领三千兵力向布鲁奈方向前进】
　　新的惊愕传开了，泰格勒与战姬们的视线全都集中在瓦伦缇娜身上。蓝黑发的战姬静静跪下，垂下脑袋。
　　【遵命】
　　【陛下，请恕我向您说几句】
　　索菲站了起来并走向前，她的脸色略带一些苍白。
　　【从奥斯特罗德到布鲁奈的距离不是有些远了吗，当然我认为陛下是考虑到了什么才这么说的，但在那考虑的另一端，还是有些不及我刚才说的事情】
　　【现在的奥斯特罗德的周围并没有显眼的威胁，这不是已经很足够了吗？瓦伦缇娜，你怎么认为？】
　　【陛下将布鲁奈称为吉斯塔特的友人，我也觉得正是如此】
　　瓦伦缇娜静静地回答道，并没有否定。
　　【真的十分感谢陛下的温情】
　　泰格勒也重新向维克特道谢。派出两位战姬与五千的兵力，正可谓是破格的支援。
　　但泰格勒的心里抱有一丝不安，视线立刻看向跪在地上的瓦伦缇娜。
　　———为什么是她呢？
　　维克特国王在到底在考虑着什么，泰格勒完全不知道。
　　【那么，请恕我失礼了】
　　站起身后，泰格勒从大厅里退出去了，艾莲和莉姆、蒂塔跟在后方。在这之后其他的战姬也快步走出大厅，国王像是什么事情也没发生似的走去，大厅再度回到了吵闹之中。
　　离开大厅后，泰格勒一行人在长大的走廊一角里集合，年轻人看向瓦伦缇娜。
　　【瓦伦缇娜殿下，非常感谢您肯为了我国出兵】
　　泰格勒端端正正地向瓦伦缇娜道谢。被白色长裙所包着的黑发战姬浮现出艳丽的笑容摇了摇头。
　　【因为也有陛下的命令，请不要在意】
　　【话虽如此，但真是帮了大忙了。我和艾蕾欧诺拉殿下打算回到莱特梅利兹，并从那里向布鲁奈的方向前进，你要怎么办呢？】
　　这是应该要清楚的事情，虽然不打算太过依靠瓦伦缇娜的兵力，但如果不打听她的预定计划（行动）的话就无法向布鲁奈方面说明援军何时能抵达。如果不谨慎行动的话，瓦伦缇娜的兵力也有被侵略者盯上的可能性。
　　蓝黑发的战姬边思考着边把视线徘徊在空中。过了数两下的时间后，紫色的瞳孔看向泰格勒。
　　【使用海路，沿着海岸向布鲁奈的北方前进。我的公国现在终于可以使用很多个港口了】
　　瓦伦缇娜所治理的奥斯特罗德在冬天时只能使用一、两个港口，港湾以及海面被冻住，船无法航行。但是，当春天来访时就可以使用多个港口了。
　　如果准备了船队的话，即便是三千士兵也可以一口气运载过来。这样的话比起横越吉斯塔特国内，可以更早地抵达布鲁奈。
　　【我明白了，确实去我国也有着那样的方式。那么，让我们在布鲁奈再会吧】
　　【嗯嗯，那么大家，我先告辞了】
　　瓦伦缇娜优雅地行了一礼后背向泰格勒等人，在廊下慢慢地离去。目送她的背影后，泰格勒转头问向索菲。
　　【索菲，关于萨克斯坦王国你知不知道些什么？】
　　【是呢，虽然知道的并不是很详细，但肯定是一个习惯于战斗的国家。与布鲁奈还有阿斯瓦尔之间常常产生小冲突】
　　吉斯塔特与萨克斯坦并没有国境相接，但两国之间有着交流。
　　【现任的国王是一位叫阿乌古斯托的人。在那个国家里被称为土豪的地区领主们的立场很高，但考虑到可以顺利将他们统领起来的话是因为有一名优秀的王在。在其他方面上，他们制造出优质的弩以及投石机是十分有名的】
　　【佣兵也很有名呐，萨克斯坦人的佣兵对于战斗特别拿手。我以前曾遇见过好几人，这是在进攻与撤退（抽身）时得到的经验】
　　艾莲插嘴道。对于她的话，泰格勒想起了在阿斯瓦尔遇到的萨克斯坦人的佣兵西蒙（赛门），他既是一名熟练的佣兵同时也是一名可靠的存在。
　　【泰格勒威尔穆德卿。不要太过于思考那些事，现在应当火速赶回布鲁奈才行。萨克斯坦的目的也好、军队的规模也好，这些我都不知道】
　　莉姆以劝说似的语气说道，她的话很明显地使众人明白了。
　　泰格勒对米拉伸出手。
　　【就在这里告别吧，以后再见】
　　【嗯嗯，我期待着不错的土特产哦】
　　米拉也回握住泰格勒的手，然后年轻人也依次与索菲、丽莎、奥尔嘉握手，并从她们那里得到了激励的话语。
　　【虽然有艾莲在的话就没什么好担心了，但千万不要勉强哦】
　　【可以将你打倒的人并没有，但切记不要疏忽大意哟】
　　【一定要赢】
　　索菲浮现出温柔的微笑，丽莎以姐姐似的语气叮嘱道，奥尔嘉则是简洁地说完，之后泰格勒望向蒂塔。年轻人黑色的瞳孔里一瞬间闪过不安的神色。
　　蒂塔并不会挥剑，只是一名普通的侍女。前往被卷入战争的布鲁奈，真的可以把她一起带过去吗。
　　但这时，泰格勒改变了想法。因为他看到了蒂塔的褐色瞳孔里寄宿着坚定的决心。
　　蒂塔现在仍旧是矮小与纤细的身材。虽然相比前年初次踏入吉斯塔特时背部长高了一些，但在泰格勒和艾莲的眼里并没有什么差别。
　　但是，她的精神力与意志的坚强是泰格勒所清楚的。从布鲁奈的内乱时起直到最后一刻都跟随着泰格勒，最近也与莉姆、马斯哈斯一起在冬天的吉斯塔特里从莱特梅利兹到路伯修旅行着。
　　【蒂塔。回去时肯定会很急忙，虽然很严酷但要忍耐下来】
　　【…是！】
　　栗色头发的少女安心地露出满脸笑容，很有精神地答道。对于要把她留在这里，原本她还很害怕呢，泰格勒知道这件事的同时决定将她一起带回去。露出像是满意似的笑容，艾莲把手放在蒂塔的肩上。
　　【很好。蒂塔来帮助我更衣、莉姆，你去准备马匹。而且，对莱特梅利兹各处传令。告诉他们骑兵两千人，做好立刻出征的准备】
　　【我明白了】
　　敬礼的同时莉姆答道。无表情的脸上充满了对艾莲的敬意。
　　在那之后在过去半刻时间之前，泰格勒四人离开了王都。
　　四人都换成了旅行服装，并一个个骑在马上。艾莲与莉姆分别是一人驱使着马，但蒂塔坐在泰格勒的后面紧紧抱住年轻人。
　　天空是晴朗的湛蓝色，太阳从东方的天空升起并闪着白色的光辉。
　　太阳祭仍旧持续着，背对着直到城墙外都可以听到的杂吵声，泰格勒一行人驱使着马匹奔跑着。
　　泰格勒一行人抵达莱特梅利兹是在从王都希雷吉亚出发的五天后。
　　【恭候您多时了】
　　在围绕公都的门前站立着迎接四人的是卢里克，现为二十三岁。经过了多数的战场所练就的武艺并磨练着对士兵的指挥能力，年纪轻轻就在众多莱特梅利兹的骑士中成为了出类拔萃的存在。
　　如果提到有关他所得意的弓的技巧的话，在不拉直的情况下飞出去的距离为两百七十阿尔辛（约两百七十米），并有着很高的精准度。一般来说，在大陆上弓的最大飞行距离的数字为两百五十阿尔辛，这是足够使人吃惊的数字了。
　　顺带一提，迎来新的一年的卢里克仍旧是一副秃头的样子。
　　对于他的这颗脑袋、泰格勒跟他说了好几次【差不多该恢复原状了吧】，对此卢里克的最新回答是这样说的。
　　【我也这样考虑过，于是与在公宫里比较亲密的姑娘商量过了，但被说到一直这样保持下去比较好，而且还是在这之前就知道我的女孩】
　　顺带一提现在与卢里克『十分亲密』的女孩有四人，但如果连名字都没有问的话就根本不知道是谁。
　　【兵力已经准备好了吗？】
　　艾莲从马上以严格的声音发问到，卢里克冷静地回答。
　　【骑兵两千人，已经准备好了】
　　【从布鲁奈方面有没有得到一些新的情报？】
　　【现在这种时候 ，并没有得到什么情报……】
　　卢里克稍微有些口齿不清地回答道。虽说吉斯塔特与布鲁奈相邻，但并不能立刻得到那个国家的情报。更何况，这次的战争是在布鲁奈的西侧引起的，正是因为知道这件事所以艾莲才没有责备卢里克。
　　【我知道了。半刻后左右，让各队队长到中庭集合】
　　
　　
　　
　　
　　艾莲迅速地洗完了澡，并让莉姆帮忙更换军装、身着铠甲。并穿上护肩、护胸、护手，大腿以下则是轻装。与同样身穿甲胄的莉姆、以及在亚麻的衣服上只穿了革铠的泰格勒一起向公宫的中庭方向走去。
　　在中庭里，卢里克开始让大约二十人的士兵列队站好，他们每一个人都是统帅百名骑兵的队长。在那其中，也有与泰格勒十分亲密的亚拉姆的身影。
　　亚拉姆从以前开始就一直使人认为像海狸，最近长得越来越像了。当与泰格勒四目相对时，只有一瞬间嘴角露出小小的微笑。
　　艾莲站在他们面前，以严格的表情看向士兵的每一个人。
　　【虽然我觉得你们已经知道了，但一个叫萨克斯坦的国家正在攻击着布鲁奈。我们受国王之命，接下来向布鲁奈方展开救援】
　　说到这里的艾莲曾有一次停顿了，她观察着士兵们的表情。除了可以看到他们会流露出怎样显眼的表情外，还有人嘴巴张大，笔直地注视着前方，艾莲继续说道。
　　【在你们这些人中，应该有抱有不满的人吧。你们在想我们是莱特梅利兹的战士，并不是布鲁奈的佣兵。为什么要为了他们而拼死搏斗、奋战流血呢之类的】
　　虽说这是国王的命令，但要帮助他国的同时还要与别的国家战斗，在心中抱有无法接受这种感情的士兵并不在少数。
　　只要艾莲叫道出阵的话（一声令下），士兵们肯定会跟随她的。只是这样的信望，她还是可以从士兵那里得到的。
　　但是这样也不行，比他们的忠诚心还要高的自尊心会使他们失败。无论如何这是艾莲最不想看到的事。
　　【协助布鲁奈，这也是为了莱特梅利兹】
　　艾莲清楚地说道。
　　【两年前，我们曾参战于布鲁奈的内乱，然后我在布鲁奈缔结了数个盟约。让他们整修佛日山脉的山道，总有一天会使莱特梅利兹变得更富饶的】
　　她并没有具体的说明。例如像莉姆那样拥有辅助处理政事的艾莲的能力与知识、泰格勒那样只限于治理自己的领土，都不能理解。重要的是，要让他们知道别人是怎样想的。
　　【但是，萨克斯坦肯定会将山道破坏掉的】
　　注视着眼前的士兵们，艾莲强有力地说道。
　　【如果布鲁奈被毁灭、萨克斯坦成为我们邻国的话，迄今为止的平安（安宁）都会消失。而且在佛日山脉的小冲突也会增加，总有一天会引起大规模的战争】
　　虽然这可能是一件大事，但并不是毫无理由的发言。索菲亚也说过他们频繁地与邻国爆发出各种冲突，现在的萨克斯坦王、绝对是一个热衷于将自己的领土不断扩大的野心家。
　　对于艾莲来说，绝对不想与那种麻烦的国家国境相接。
　　【为了不让他们得逞，我要去布鲁奈。你们有跟我一起去的气量吗？有将莱特梅利兹的威武展现给远国那些人的气概吗？】
　　对于艾莲的发问，队长们立刻一起向她敬礼，并没有乱成一团。见到他们的反应后，银发战姬满意地点点头。
　　【很好。那么，你们回到各自的岗位，一会儿就出征了】
　　然后，莱特梅利兹军的两千人向布鲁奈方向进军。
　　泰格勒拜托艾莲将他写的信交给一名骑兵，并让他先去阿尔萨斯了。在泰格勒他们抵达阿尔萨斯之前，希望领民们可以准备好一些东西。
　　…………………………………………
　　
　　
　　从莱特梅利兹出发的数日后，艾莲与泰格勒所率领的两千骑兵越过佛日山脉，踏进了阿尔萨斯。
　　阿尔萨斯与莱特梅利兹所连结的山道虽然只完成了三成，但有很好地整修过了。将小石子与岩石去除，地面很平且十分均匀，并立起栅栏，并开始着手建造使雨水流往外侧的要所。
　　虽然现在只有三成，却明显使得莱特梅利兹军的行军速度缩短了一个小时。
　　【蕾琪她有很好地遵守约定了呐，真是干的不错】
　　艾莲像是感到愉快似的露出笑容，然后命令那些跨越佛日山脉的士兵们休息片刻。
　　莱特梅利兹军在休息四刻半的期间，泰格勒只带着蒂塔从军队里离开并驱使着马。
　　出现在年轻人视线里的广阔物体是只能看见远方黑色森林的辽阔的草原。草原里不仅仅只有绿色，有些地方布满盛开的黄水仙还有青色的忘我草，看到的人可以感受到春天的到来。天空是湛蓝色、太阳在空中的位置上闪耀着光芒。
　　从身后吹起一阵柔和的风，哗啦哗啦地摇动着草，从风里也传出了草的声音，泰格勒望向这片草原。
　　【回来了呐】
　　【我们回来了呢】
　　坐在泰格勒身后的蒂塔，栗色的马尾被风吹起飘扬着并回答年轻人的声音。和年轻人一样，少女的声音里也蕴含着许多感想。
　　泰格勒离开布鲁奈已经是一年多以前的事了，但是在离开阿尔萨斯更之前，还没有下定坚定的决心同泰纳迪耶公爵战斗。
　　当然，在内乱结束之后，作为客将前往莱特梅利兹的途中经过了阿尔萨斯、顺便也去了自己出生长大的塞雷斯塔城镇。
　　可是，那真的只是落脚了几天而已。那时的季节是冬天，天气好的时候就翻越佛日山脉，并没有待几天。
　　经过了许多战争、在他国生活、在未知的大地上旅行时所见到的不会褪色（仍旧存在）的美丽风景，这里也是。
　　这里有苍蓝的天空、草原、从远处看见的森林、遥远的河川与湖泊、鸟兽所栖息的深山还有自己土生土长的小镇，那里是泰格勒的故乡。
　　【蒂塔。明日就可以抵达塞雷斯塔了，但……】
　　保持着背对少女的泰格勒说道，但他并没有说除此之外的任何话。
　　蒂塔紧紧抱住年轻人的后背，虽然少女的体温由于被革铠阻碍了没能传递给泰格勒，但娇小身体的重量可以感觉到她的心情。被栗色的头发触碰着、使泰格勒的颈脖感到发痒。
　　在塞雷斯塔只住一个晚上，对此并没有起疑议，不如说一定要感谢她们才行。在塞雷斯塔住宿也是艾莲与莉姆对自己的关怀。
　　越过佛日山脉、如果想笔直地以王都尼斯为目标前往的话，并不能顺路去塞雷斯塔的城镇，只能经过塞雷斯塔位于西边的街道。
　　那里就是艾莲与莉姆进军的街道并且她们在调整行军时间。因为考虑到顺路去塞雷斯塔的话、会比预定更晚地抵达至王都。
　　托她们二人的福，泰格勒和蒂塔才可以来到这里。
　　———今后，还可以再回来吗？
　　眺望着草原的泰格勒思考着这件事。等到将外敌击退、蕾琪的统治变得固若磐石的时候，泰格勒还能再次回到阿尔萨斯吗。
　　【差不多该回到艾莲她们那边了】
　　泰格勒将马头调转、向莱特梅利兹军的方向前进着，这时，蒂塔伸出双手抱住了泰格勒。
　　【泰格勒大人。无论您去往何处、我都会跟随并服侍您的】
　　以强有力的腕力将年轻人的身体搂住，蒂塔拼命地诉说到。泰格勒露出笑脸点点头后，把自己的左手与少女的手重叠在一起。
　　【谢谢你，蒂塔】
　　二人所乘着的马，向莱特梅利兹军的方向快步奔去。
　　第二天，莱特梅利兹军到达了塞雷斯塔。
　　由于在塞雷斯塔的城镇里并没有可以将两千人马收容进来的余裕，泰格勒与艾莲率领五十骑兵奔向城镇，除此以外的士兵们在距离城镇五百阿尔辛（约五百米）的位置上扎营
　　还有，蒂塔仍旧是骑在泰格勒身后。
　　【泰格勒大人回来啦！】
　　在打开的城门前站着的门卫发现了在军队前头泰格勒的身影，大声地将声音传入城镇的中央，完全没有警戒着黑龙旗。
　　这也是理所当然的。前年，萨安所率领的泰纳迪耶军袭击城镇时，将他们击败的就是莱特梅利兹的军队。更何况泰格勒和他们在一起的话就没有可疑的理由了。
　　门卫的声音乘着风、直至泰格勒一行人这边。在年轻人旁边骑着马前进的艾莲扑哧一笑，轻轻敲打着泰格勒的侧腹。
　　【还是一如既往的受欢迎呐】
　　【明明我是一个将领地丢下不顾的领主】
　　泰格勒耸了耸肩对艾莲说道，声音里带有些许自嘲。就像是敏感地听到了这句话，蒂塔紧紧搂住年轻人的身体。
　　【我认为泰格勒大人被说成这样很不好】
　　【我知道了，我错了。所以蒂塔，可以放开我了吗？】
　　泰格勒慌慌张张地投降了，如果一直让蒂塔这样抱住自己不放的话有损于领主的威严。如果是在平时的话并不怎么在意这样，但在很久没有回到故乡时露出这种模样。被谁看见的话，肯定会被追问的。
　　【蒂塔。我允许你可以保持这样直到进入城镇中】
　　【饶了我吧】
　　面对感到十分有兴趣的艾莲，泰格勒连忙抗议到并骑着马前进，在城门前停了下来。从大门的内侧里所见到的风景与一年前相比并没有任何改变。
　　只是，泰格勒并没有太过沉浸于怀念之中。从城镇的中央向这边跑来了塞雷斯塔的居民们，较少估量的话也有二、三十人。
　　泰格勒急忙从马背上下来，并帮助蒂塔下马。年轻的领主与他的侍女在城门前被领民们围成一团。
　　【泰格勒大人，您终于回来了！】
　　【听到领主大人返回之后，立刻就过来了！】
　　【欢迎回来，泰格勒大人！乌鲁斯大人如果还在世的话一定会倍感喜悦的】
　　他们对泰格勒的归来感到喜悦、嘴里不断说出祝贺的语句。甚至还有因高兴而哭了的人。
　　【各位，都很精神呐。非常抱歉让你们长期留守在这里】
　　【大家，好久不见！十分感谢大家能来迎接我们】
　　泰格勒与蒂塔与每个人握着手，或是拥抱在一起表达再会的喜悦。艾莲浮起微笑，在离他们稍微有些距离的地方望向这种光景。
　　这时，居民们的中间有一名男性走了出来。
　　稍微有些瘦，围住后头部的黑发被系了起来。从脸部看来只是三十岁左右，宽广的额头上带有好几个皱纹。
　　泰格勒见过这名男子，他是蕾琪所派遣的代官艾尔巴因。
　　【沃鲁恩伯爵阁下，您能平安无事回来比什么都好】
　　艾尔巴因恭敬地低下头，泰格勒也点着头向他询问到。
　　【阿尔萨斯有没有什么改变？】
　　【只要在我的能力范围内，都会像您以往一样处理政务。如果您方便的话，请去城镇里露个面吧，领民们见到伯爵阁下的身姿的话会使他们放心的】
　　结束话语的同时，艾尔巴因移动了视线，他的目光看向离着不远的艾莲等人———莱特梅利兹军并警戒着，额头上的皱纹更深了。
　　【艾尔巴因。他们是友军，城镇里的人们也知道】
　　泰格勒尽可能以沉稳的语气告诉黑发的代官，他非常在意艾尔巴因的态度。让异国的军队停留在城镇边的话，以一个治理这个城镇的立场者来说肯定会感到不安的。而且，他并没有体验到萨安的袭击。
　　听了泰格勒的话后，艾尔巴因立刻想通了。
　　【非常对不起。虽然听说他们是为了布鲁奈而战的……】
　　展现出坦率态度的同时额头上消去了皱纹。虽然表情有些艰苦（勉强），但他是一名诚实的男人的印象是泰格勒所清楚的。
　　对于艾尔巴因肯为五十名莱特梅利兹骑兵带路去住宿区，泰格勒行了一礼后快步走开了。就像是代替他似的，城镇的代表们出现在泰格勒与蒂塔面前。
　　他们对泰格勒低下头、对服侍于年轻人身旁的蒂塔露出笑容。
　　【泰格勒大人。真的、真的是已经一年不见了，您十分有精神呢】
　　【你们也没什么变化真是太好了】
　　看着他们的脸，泰格勒露出微笑，蒂塔也以笑脸打着招呼。代表们每人都是五十岁左右，在泰格勒与蒂塔出生前就已经生活在这座城镇里了。
　　被他们在前方带路走在大街上，泰格勒等人向房屋走去。对于领民们的招手、记忆以及没有任何改变的街道感到怀念与安心感。
　　【兵力准备好了吗？】
　　泰格勒如此询问到，代表中的一个满脸皱纹的人点了点头。
　　【是的。手持枪与弓的六十人已经在这个塞雷斯塔里集合了，大家都已经做好了为泰格勒大人拼死搏斗的觉悟】
　　这就是泰格勒拜托艾莲派骑兵先来阿尔萨斯的理由。正因为知道领民们会拼命地帮助自己、年轻人才会对他们下达命令的。
　　【谢谢，受你们照顾了…】
　　非常有礼地回答道的泰格勒的声音里含有些许苦感。六十人的领民与两千骑兵、然后也对艾莲感到有些不好意思。代表像是很在意的样子笑着说。
　　【请不要介意。明明吉斯塔特的那些人都可以为我们拼死战斗，我们不跟着泰格勒大人怎能像话，绝对无法做出让泰格勒大人您丢脸的事情。我如果没有代表这个立场的话，非常想跟随您去战斗】
　　泰格勒浮起苦笑，这名代表已经超过五十岁了，与曾经侍奉于年轻人身旁的巴多兰是同样的年纪。
　　【塞雷斯塔就拜托了。多亏有能为我守护这座城镇的人在，我们也可以放心战斗了】
　　泰格勒如次说道，代表像是有些高兴、然后有些感到不好意思似的笑着。
　　这一天，城镇的广场举行了小规模的宴会。这是为了庆祝泰格勒归来的同时，也是为了欢迎吉斯塔特军与赠送六十个阿尔萨斯的士兵而举行的宴会。
　　在城镇外扎营的莱特梅利兹军也被招待了喝酒，毕竟这里有两千人。由于莉姆说了「如果只是少量就允许」，或许让人有些喝的不太过瘾。
　　泰格勒并没有喝太多酒，始终都在与艾尔巴因和代表们谈话着，艾尔巴因说不定有着十分突出的才能。但正如所想他是一名诚实的男人，自己认为就算把阿尔萨斯托付给他也应该没问题。
　　广场的中央有一个大大的篝火在燃烧着，居民们在火焰的周围唱歌、跳舞。蒂塔则是去与家族以及神殿的人们见面，听说好像是与家人一起过夜。
　　月亮高高升起的时候宴会结束了，大多人都回去睡觉了。
　　泰格勒与艾莲在镇外的草原上并排坐着，眺望着星空。二人的身旁有一个酒瓶、以及两个青铜制成的酒杯。
　　虽说是春天，夜晚的空气依然使人发冷，但由于外套上有羽绒的关系所以并不怎么冷。再加上艾莲持有艾利法尔，只要待在她身旁的话，这把长剑的风力就可以调节（使柔和）冰冷的夜晚空气了。
　　【这还真是久违的愉快宴会呐】
　　艾莲感到满足地说道，脸因为享乐于喝葡萄酒而变红。泰格勒的脸虽然并没有那么红但呼出的气里混杂着酒精。
　　【很高兴你能这么说】
　　在宴会告一段落为止前，泰格勒并没有与艾莲碰面，那是领民们优先让异国的人享受宴会，艾莲正因为知道这一点所以才没有走出城镇。仅仅如此，就该向艾莲的感想道谢。
　　【不用对我道谢。像这样热情地招待异国军队，已经很不错了】
　　说着的同时、艾莲的身体向泰格勒靠了过来，温暖越过外套传了过来。泰格勒也向她靠了过去，像是贴近似的，二人的身体紧紧贴在一起。
　　【故乡真是好呐】
　　对于银发战姬的小声嘟囔，泰格勒突然想起什么事想询问。虽然从以前就很在意了，但并没有得到可以打听的机会。
　　【艾莲的故乡在哪里呢？】
　　以前曾听说过她在成为战姬之前是一名佣兵，可是，除此之外泰格勒对艾莲的过去一概不知。
　　【我不知道】
　　艾莲很干脆地答道，斜视看向露出难以想像表情的泰格勒，笑着说。
　　【在我还是婴儿的时候，就被佣兵团捡走了。自从我懂事以来，就不断问向佣兵团的人我是在哪里被捡到的，但由于从大家口里得出的答案都不一致所以我打消了这个念头】
　　佣兵团并不会参加长期的战斗同时并不会只停留在一个地方。有时为了团员的休息、人员的补充与购入食粮和物资之类的理由会顺路去城镇，基本上来说从一个战场转移至下一个战场是他们的日常。
　　[[IMG,62f5020e37b07ae39d39ec9b7ed263e3,1119,800,89413]]
　　【在我的内心里包含着对莱特梅利兹、还有对那里的居住者们的爱，但那里很难被称为故乡。毕竟我成为战姬只有四年呐，成为佣兵的时间较长】
　　艾莲的语气虽然直爽，但表情的一丝阴郁并没有逃过泰格勒的眼睛。
　　总有一天不再是战姬的时候，艾莲会怎么办呢。是居住在莱特梅利兹的某处，还是毫无目的地出去旅行呢？
　　【艾莲，如果可以的话…】
　　要不要来阿尔萨斯呢？本打算这么说的，但是泰格勒并没有说除此之外的话。眺望着星空、艾莲改变了话题。
　　【从明天起，你要如何行动呢？】
　　或许是年轻人什么也没说出口的关系，她可能敏感地察觉到了。 在喘了一口气的空隙间，搔着暗红色头发的泰格勒切换了思考。
　　【南下向泰利托尔的方向前进，马斯哈斯卿好像就在那里】
　　在宴会中，泰格勒曾向艾尔巴因询问现在的状况，但还是不知道具体的事情。因为位于边境的阿尔萨斯并没有得到太多情报。
　　早在距今的十天前，马斯哈斯所放的传令曾到访过这个城镇。传令为将马斯哈斯与数百名士兵一起向泰利托尔方向前进的事转达给泰格勒，之后离开了城镇。
　　【马斯哈斯卿他，一直坚信着我能归来呢。首先去与马斯哈斯卿会合才行】
　　【真是妥当呐。明明对于我们这边来说，敌人在哪里都还没清楚】
　　泰利托尔是奥杰（欧吉耶）子爵所治理的领土，两年前的内乱之际，他是继马斯哈斯后第二个协助泰格勒的人。而且，子爵的儿子杰拉尔拥有让人大吃一惊的正确的计算能力，支持着泰格勒。
　　如果能与马斯哈斯和奥杰子爵会合的话，就放心多了。
　　【话说回来，你、关于婚事要怎么办？】
　　像是想起来似的艾莲再次改变了话题，泰格勒小声地呻吟着。
　　宴会时，泰格勒被城镇的代表们以及艾尔巴因以客气的语气问道。
　　关于继承人的事情、您考虑好了吗之类的。
　　艾莲应该是向谁打听到这件事的。
　　泰格勒现在十八岁了，已经是任何时候结婚都不奇怪的年龄了。布鲁奈也好吉斯塔特也好，在十岁左右的年龄就订婚约的贵族并不在少数。极端的话，也有在顺产并确认性别后就决定许嫁的家族。
　　泰格勒在一个叫阿尔萨斯的边境地区出生，虽说是伯爵身份但财产很少。再加上自己并没有频繁地造访王都，那种缘分离自己十分遥远。
　　父亲如果还活着的话，那就太好了。但是，如果认真考虑的话，可能的话要尽快提早日程才行。
　　将酒杯喝干的艾莲说道。
　　【他们的担心是理所当然的，前年时的你只顾着奔往战场，去年作为异国的客将而没留在领地内，虽然你在阿斯瓦尔大闹一阵的事并没有传出来，但如果他们连你的消息都不知道的话肯定会感到不安的吧】
　　如果泰格勒丧命的话，沃鲁恩家族就绝种（断绝）了。到了那时，阿尔萨斯会由王家任命的贵族、骑士或代官来治理这片土地。
　　与领主不同，代官只是任期而已，等任期时间一过，代官就会离开这块领土。只考察任期中的成果，借此压榨人民的代官并不罕见。
　　当然，也有像艾尔巴因那样为领民们考虑的善良的代官存在，但在现在的场合里最显眼是那些过分的人。
　　在王国里，只要正确纳税的话就没有人对代官的行为说三道四，偶尔派遣检察官来调查代官的行政能力等。但那真的是非常稀少的案例，而且不会出现检察官被代官拉拢（收买）的现象。
　　【我理解他们的心情。为了不让血统断绝是身为贵族的义务，父亲也这样教过我】
　　泰格勒尽可能保持意识地看向艾莲的方向，倾斜着酒杯。
　　【只是，那些话（婚事）都与我无缘】
　　年轻人笨拙地打算逃避话题，但艾莲不会允许的。
　　【通过蕾琪王女那边，布鲁奈的贵族们肯定也想说刚才（婚事）那些话的吧】
　　【我见过了，但全都是些不认识的人们】
　　那是去往太阳祭前，从路伯修回到莱特梅利兹时的事。从艾莲与莉姆那里把大量的信交给了泰格勒，当时年轻人正朝着阿斯瓦尔出发，由杰拉尔•奥杰运送来的。
　　直到冬天结束时，泰格勒才第一次看那些信。
　　总有一天回到布鲁奈时，他们深深希望与泰格勒缔结友好关系，并希望他先去与自己的女儿打声招呼。
　　女儿这个单词与妹妹和侄女有着微妙的不同，不过大致上就是那些许嫁之类的内容。泰格勒只读了五封信后就感到头痛了。
　　对泰格勒来说，自己理解要广泛交流的重要性。但打从心底一直看下去的话，会使他感到厌烦也是事实。
　　【应对他们的话会花很多时间呐。而且我也想与马斯哈斯还有奥杰子爵商量一下，说不定也可以从殿下那里听到不错的方案】
　　【那种事，究竟什么时候才能商量谁也不知道吧。蒂塔如何？允许那个姑娘成为你的侍女，不正是你盯上了她才选她的吗】
　　【是有这么回事。当时也考虑了很久】
　　如果可以将蒂塔纳为养女的话，就可以暂且使沃鲁恩家族的血脉断绝的危机去除。那之后再慢慢地选择正妻。话虽如此，在那种场合将蒂塔作为爱妾的话，与她所生的孩子也会成为私生子。
　　泰格勒露出苦涩的表情，虽然身为贵族，但从来没有认真地考虑关于结婚这种事，理由有好几个。
　　前年，直到迪南特出战时，泰格勒并没有过多考虑自己会不会死掉。在那之前只有一次来到战场过，那时有父亲陪在身旁。
　　如果泰格勒在父亲的身边骑马就好了，那时，他感到了不可思议的死的危险感。
　　但是，这并没有使泰格勒十分焦急。在乌鲁斯因病丧命时，领民们应该会急迫地将年幼的泰格勒收为养子的，但他们没这么做。
　　在原本的性格上加上无忧无虑这点，蒂塔在泰格勒身边也可以放心了。蒂塔对年轻人所抱有的好感，许多人都知道。
　　由于泰格勒身为贵族，应该娶贵族的女儿为妻，但对此谁都没有说什么。因为从上一代的乌鲁斯的角度来想，妻子虽说出生在王都，但只是一名园艺师的女儿。
　　再加上也有马斯哈斯的存在，他是乌鲁斯的亲友，并无微不至地照顾着泰格勒的老人。他与领民们说了好几次总有一天会找到符合（相称）泰格勒的姑娘。领民们十分亲近马斯哈斯、相信着他的话。
　　如果动用马斯哈斯人脉的话，并不是不可能，但是前年的内乱与在吉斯塔特作为客将度过日子的契约使那些都推迟了。最重要的是，泰格勒并不会那些事而积极拜托马斯哈斯。
　　【我非常重视蒂塔，但是……】
　　泰格勒说到这里语塞了，将蒂塔放在爱妾这个立场上使他有一丝犹豫。虽然拥有爱妾的贵族并不在少数，但还没有迎来正妻就先纳妾的话会使自己反感。
　　【你是不是想说、在将蒂塔纳入爱妾之前，至少要先决定正妻才对呐】
　　没能从口里说出的部分被她正确地说了出来，泰格勒露出惊讶的表情看向艾莲。银发战姬则是露出得意的笑容。
　　【正如你所想一样。那么，莉姆如何？】
　　当听到位于自己身边的人的名字时，泰格勒以呆然的表情望向艾莲。
　　【你的玩笑一点都不好笑呐，如果将她纳为正妻迎娶的话，她就会来到阿尔萨斯的哟】
　　【那种事我知道。莉姆也已经二十一岁了，也不能不考虑结婚的事，但是据我所知，她并不想让那些不三不四的人娶她，但如果是你的话她就会答应（允许）吧】
　　【要选择谁是她的事吧】
　　【我想莉姆并不会说讨厌你什么的，还是说，你讨厌她吗？】
　　对于艾莲的发问，泰格勒沉默了。莉姆虽然是平民出身，但她是一名骑士同时也拥有战姬的副官这个立场。对泰格勒来说，如果不以正妻来迎娶她的话反而会很失礼。虽然她是吉斯塔特人，但拥有异国妻子的贵族并不是没有。
　　更何况，将她纳为正妻后再将蒂塔纳为爱妾的话就没什么问题了。
　　【怎么可能会讨厌她呢，我也被你担心着】
　　像是以玩笑般的语气，泰格勒这样说到。
　　【莉姆不在的话，你可以吗？】
　　【哦呀哦呀，我还真是被小看了呐】
　　艾莲露出发怒的一面，但她立刻转回认真的表情。
　　【束缚这玩意儿真是麻烦呐】
　　【对于战姬来说就没有束缚吗？】
　　对于很平静的发问，艾莲望着星空点了点头。
　　【战姬只有一代，也可以不考虑不再是战姬后如何行动。毕竟，战姬这个身份什么时候结束谁也不知道】
　　【那么，结婚的事要怎么办？】
　　【以一般的方式哦，也能身为战姬时怀孕，柳德米拉的母亲与祖母就是不错的例子。而且很难成为政略结婚的对象，如果不再是战姬的话就会是一名普通的女人，总的来说战姬大多都是平民出身的】
　　【是这样吗？】
　　对于露出感到意外表情的泰格勒，艾莲若无其事地答道。
　　【我是一名佣兵，柳德米拉的曾祖母应该也是平民，索菲的父亲是骑士，莎夏说她是在一个小村庄里出生的，作为贵族所生下来的战姬应该只有伊丽莎白与瓦伦缇娜了，奥尔嘉是如何呢？】
　　【奥尔嘉是骑马民族族长的孙女】
　　【唔姆（嗯），很难判断呐。虽然是在伟大的家族里出生，但并不是贵族吗？那么回到话题，战姬的婚事比起贵族要自由许多，不过成为丈夫的人被要求在公宫里生活。反过来说，成为丈夫的人的条件只有这个】
　　这也因此是战姬难以成为政略结婚的对象的理由之一，不得不把丈夫拉进公宫里生活。而且，战姬的身份并不是永远的。有时逼不得已，想要得到的东西得不到，并没有政略结婚的可能性。
　　【算了，不用管我了。关于我的后继者，这家伙会去寻找】
　　轻轻地笑着、艾莲轻敲着放在手边的艾利法尔的剑柄，就像是回应她似的，被收进剑鞘里的长剑吹起细小的微风吹动着二人的衣服。
　　【不过，如果你肯为莉姆做些什么的话就感激不尽了，毕竟，那家伙并没有关注过男人。让我为你引见也行，不过让她感到自己被照顾了就麻烦了】
　　【是呐，我会考虑的】
　　以泰格勒而言这样说已经是竭尽全力了。当然，他并不是讨厌莉姆，只是讨厌在她本人不知情的情况下帮她作决定。
　　第二天早晨，泰格勒与艾莲所率领的莱特梅利兹军外加六十人阿尔萨斯兵，在艾尔巴因与领民们的目送下从塞雷斯塔城镇出发了。
　　泰格勒一行人与马斯哈斯会合是在从阿尔萨斯出发的三日后。即将进入泰利托尔的领地内，他们所放出的侦察队发现了数千名士兵。
　　【你们知道那支军队所举起的军旗的颜色与图案吗？】
　　【绿色的旗，上面描绘有茶色的野猪，其他也有好几个】
　　对于侦察兵的回答，泰格勒的瞳孔里充满光辉，那是洛丹特伯爵家族的军旗。
　　泰格勒与艾莲立刻放出传令，在位于泰利托尔西侧布满信号兵的田野里果真与马斯哈斯再会了，见到在军队前头骑着马的灰色胡子的骑士时，泰格勒情不自禁地大叫道。
　　【马斯哈斯卿，您平安无事呢！】
　　【彼此彼此，你终于来了啊】
　　马斯哈斯也以笑容向泰格勒点了点头，矮胖的身体上穿着深灰色的甲胄，腰间挂着剑，面部有着足够的威严，黑色的瞳孔里有几分朝气。
　　马斯哈斯与泰格勒他们最后见面是在太阳祭的十天前。维克特国王事前承诺只要太阳祭一结束泰格勒就可以返回布鲁奈了，这名老骑士答应后立刻返回了布鲁奈。
　　马斯哈斯走到艾莲面前，用作为贵族的礼节深深地低下头。
　　【我原本想着可以更早的再会，不过您肯来了呢，请容我代替蕾琪王女向各位道谢】
　　【没什么，我并不在意。这边并不是出于义气（道义），而是受王命来为泰格勒支援的】
　　艾莲笑着答道，马斯哈斯露出诧异的表情。对于协助异国人的王命，像马斯哈斯这样的人很难理解，艾莲把维克特国王为了削弱战姬的兵力而经常下令出兵的事说明。
　　【那还真是了不得呐……尽管如此，这次还为我们协助，不该说太多坏话呐】
　　在这之后，艾莲叫来了莉姆与蒂塔。马斯哈斯对莉姆时轻轻耸了耸肩并与她握手，对蒂塔时温柔地抚摸着她的头。并且提及到关于蒂塔将发型改换成马尾辫的事，称赞她非常适合。
　　对马斯哈斯来说蒂塔就像女儿一样，莉姆则是离自己年龄遥远的年轻战友。在两年前的内乱里，马斯哈斯与莉姆担任那些协力士兵们的指挥。
　　这三人为了与失忆的泰格勒见面以路伯修为目的地旅行过，那仍旧记忆犹新。
　　马斯哈斯率领着三千兵力，自己领土奥德的士兵有五百，除此以外的都是邻近的贵族诸侯们的兵力。
　　在泰利托尔领内，原本泰格勒认为奥杰子爵也在这里，但并没有发现他的身影。听说他与儿子杰拉尔一起去王都尼斯了。
　　【杰拉尔拥有优秀的算术能力，原本奥杰想让儿子继承爵位后自己隐退，但玻德瓦并不想让杰拉尔放下工作，跟他说了各种各样的话呐】
　　玻德瓦是发誓忠诚蕾琪的宰相，同时也是马斯哈斯的旧识。
　　虽然没能与奥杰父子见面有些遗憾，但泰格勒想到等击退萨克斯坦军后去往王都就可以与他们再会了。
　　然后，马斯哈斯身旁有一位长着精悍的脸的一名男子。当见到那名男子的脸时，泰格勒露出包含着怀念与喜悦的笑容。
　　【加斯帕尔卿，好久不见了】
　　【见到你这么精神比什么都好，沃鲁恩伯爵】
　　被称为加斯帕尔的男子笑着向泰格勒行了一礼。对于露出不可思议表情的艾莲与莉姆，马斯哈斯为她们介绍道。
　　【这是我其中一个儿子。加斯帕尔，这位是吉斯塔特战姬的艾蕾欧诺拉•威尔塔利亚殿下以及担任她副官的莉姆艾利夏殿下】
　　【我是奥德伯爵家的次子加斯帕尔。由于兄长尤尔斑代替父亲守护领地，我作为父亲的从者来到此地，以后就彼此认识了】
　　加斯帕尔礼仪端端正正地向艾莲与莉姆行了一礼。艾莲她们也向他打招呼。
　　【不过，泰格勒——泰格勒威尔穆德卿已经成长为如此杰出的人了呐。以前见面时是在四年前】
　　差点将泰格勒这个爱称脱口而出，加斯帕尔立即改口道。虽然泰格勒的表情一瞬间浮现出寂寞似的阴影，但年轻人立刻露出笑容点了点头。
　　【是呢，那是我刚继承阿尔萨斯时的事】
　　见到这场交谈（舌战）的艾莲与莉姆大致理解了二人的关系。在泰格勒继承沃鲁恩家族前，二人间都以随意的语气交谈。而现在泰格勒很有礼貌地说着话，那肯定是因为加斯帕尔是年长者。
　　【前年的内乱之际，十分抱歉没有帮上什么忙，这场战斗我会拼死奋战，帮上沃鲁恩家族的忙】
　　【那就拜托你了，但请不要太过勉强】
　　在两年前的内乱里，马斯哈斯的两个儿子都没有来参战。那是因为马斯哈斯没有允许，如果他有什么不测的话，就让长男的尤尔斑作为后继者，所以并没有参战。
　　有时为了那些不得不行动的持有立场的人们，加斯帕尔也有亲自领导以及待机的必要。
　　泰格勒一行人在布满信号兵的田野里搭建营帐，士兵们挖掘壕沟并立起栅栏，看到这场面的泰格勒深深感慨地小声说道。
　　【这使我想起了『银色流星军』】
　　但是，现在并没有怀念的闲暇时间。将兵的统率交给卢里克后，泰格勒、艾莲还有莉姆三人走向马斯哈斯的营帐。
　　在营帐中，已经有好几个男子在那里了。那是与马斯哈斯有着交流、率领私兵参战的布鲁奈贵族们。与他们打完招呼后，围成一圈的泰格勒等人坐了下来，率先开口的人是艾莲。
　　【那就赶快告诉我吧，现在的状况如何？】
　　【老实说，并不好】
　　其它的贵族们目瞪口呆地互相看着艾莲与马斯哈斯，对于最初发言的人是吉斯塔特的艾莲、以及马斯哈斯也坦率（诚实）应对她使他们大吃一惊。马斯哈斯抚摸着灰色的胡须，对惊讶的他们笑着说。
　　【他们是友军。不必隐瞒状况向她们说明是理所当然的】
　　贵族们表面上露出点头的样子，但打从心底露出接受的表情的人并没有，他们也对泰格勒投以奇怪的目光，到底怎么做才能使吉斯塔特的士兵遵从呢，他们会感到不可思议的
　　吧。
　　为了让所有人都能看见把好几张地图展开，马斯哈斯开始说明状况：
　　【萨克斯坦在我国正举办光轮祭——新年祭的时候，渡海从南方开始展开攻击，数目为两万。那些人越过沿岸的港镇、不少人往北上去了】
　　将光轮祭特地改口成新年祭，这是对身为吉斯塔特人的艾莲以及莉姆的关怀。马斯哈斯继续说明。
　　【蕾琪殿下命令位于南部的骑士团还有在南部持有领地的贵族将他们击退，不过那是十天前的事了。这次西方的国境上也出现了萨克斯坦军，有五万人马】
　　在描有整个布鲁奈的地图上放有两枚棋子，从南方与西方、萨克斯坦军以王都尼斯为目标而不断前进着。
　　【在这里、敌军的行动产生了变化。从南部攻击的军队开始撤军了，另一方，西侧的军队保持着前进。虽然在西部持有领地的贵族以及骑士团去迎击了，但据我所知是两战两败】
　　听完马斯哈斯的话的泰格勒吞了一口气。虽然敌军有着可怕的数目，但两败这种话使自己感到剧烈胃痛，深刻地考虑到了事态的严峻。
　　【首先从南部进攻，那边是负责吸引注意力的，其实是由西方的本队进行攻击，是这么一回事吧】
　　【恐怕是呐。因此，骑士团以及贵族的私兵大多都向西边赶去了。由于太远很难联络、并不清楚具体的数目】
　　【那么，南侧的敌人由谁去迎击呢？应该不止是马斯哈斯卿所率领的三千士兵吧】
　　对于艾莲的质问，马斯哈斯强力地点着头。
　　【当然。琉迪斯骑士团以及布鲁雷克伯爵等贵族诸侯的军队也开始加入战斗，以合计为一万的军势去迎击了。虽然只有对手的一半，但可以负责牵制他们】
　　虽然对于叫做布鲁雷克的人不知道，但听过琉迪斯骑士团的名字。泰格勒吐了一口放心的气。
　　琉迪斯骑士团是两年前姆奥吉奈尔军攻过来时，赶到泰格勒身旁的骑士团之一。他们就保持那样加入泰格勒的银色流星军、听从他的指挥，并与泰纳迪耶公爵的军队战斗过。泰格勒记得团长是名为夏耶的男子。
　　【好了。接下来我们要如何行动呢？西方与南方，该向哪边进发？】
　　【向南方进军吧】
　　泰格勒立即答道，指着广大地图上的一点。
　　这边有五千兵力。如果敌方为五万与两万的话，应向人数较少的一方进军。而且考虑到距离的话，可以考虑到萨克斯坦的两个军队在敌地上很难保持联络。如果可以给予两万军队伤害的话，说不定状况会改变。
　　【如果可以和琉迪斯骑士团的人会合的话，合计为一万五千。可以充分进行一场不错的战斗】
　　就像是解决了操心事似的，艾莲浮出微笑。一提到战斗，她的红玉色的瞳孔浮现出朝气与战意的光芒。
　　西侧由其它军队以及骑士团迎击，自己一行人去将南侧的敌人全力击败。
　　坐在艾莲邻座并听着她发言的泰格勒一直观察着地图，到目前为止的话里，有一些自己不太满意（困惑）的部分。
　　突然，泰格勒游动着视线并与莉姆双目交合了。平常无表情的她的嘴边浮现了一丝微笑。她察觉到泰格勒正抱有疑问的事、以自己的力量来解决似的视线向他要求。
　　泰格勒搔了搔暗红色的头发，再一次盯着地图看，但还是不知道。莉姆以平静的动作指着布鲁奈南部的沿岸。以旁观者来说可以十分清晰地看到，并没有责备的人。
　　泰格勒大大的睁开双眼，看着她所指着的地图，年轻人终于理解了自己不清楚的事。泰格勒抬起脸，向贵族们询问道。
　　【虽然在刚才听说各位是经过沿岸的港镇后与马斯哈斯卿会合的，但那些港镇之后怎么样了？】
　　一般来考虑，能够占领二、三个主要港镇，说明敌军一定有充足的兵力。但是再一次想想马斯哈斯的说明，敌人攻陷港镇实在是快得可怕，只能认为是一整天都在进攻（击破）。
　　【关于这件事呐】
　　马斯哈斯以狠狠咬住牙的不快语气答道。
　　【有好几个港镇，在为敌军协力】
　　战栗的气氛在营帐里蔓延开了，泰格勒、艾莲还有莉姆不禁互相看着对方。
　　【您是说港镇背叛了我们吗…？】
　　【根据侦察队的报告，被萨克斯坦军夺走的拉梅尔、阿古多、玛西利亚等港镇并没有受到很大损失，那里的商人们也积极地为他们协力，萨克斯坦军来袭的消息也很晚才传出】
　　【是不是想让人见到他们压倒性的大军，不战自降的意思呢？】
　　听了马斯哈斯的说明，艾莲歪着脑袋。集合大军的其中一个理由是、威慑对手并使其丧失战意。
　　【的确也有那种可能，刚才列举的三个港镇全是同样的状况。而且，萨克斯坦军已经近二十天待在敌地里了，也没有感到饥饿，并没有出现为了掠夺食物而袭击城镇与村子的行为】
　　马斯哈斯以失望的语气说道。
　　他们到底怎么筹集到足以供养两万大军的食粮与燃料的呢？即使进军时先去袭击都市以及城镇，也不能保证能得到足够的分量。再加上，也必须要考虑到那些都市和城镇所给予己方的损害。
　　萨克斯坦军并没有袭击城镇与村子，但也并不是不路过。进军时只袭击了那些认为是阻碍的城镇以及村子。但是，数量极少。
　　泰格勒在内心里否认着，马斯哈斯不论如何都认为港镇已经背叛了而露出固执的表情。
　　——除了对我们所说的以外，应该还有其它的情报吧。
　　虽然这么想，但还是放弃了在这里询问。如果马斯哈斯不说的话，肯定是有理由的。
　　【由于情况的关系，比从西边攻来的五万敌军还要棘手吗】
　　艾莲交叉双臂并哼着鼻子。与准备万全的近处的敌人交战，如果可能的话想要避开，但考虑到状况的话并不能那样说。
　　泰格勒从地图上抬起头，询问起别的事情。
　　【蕾琪殿下没事吗？】
　　【她待在王都里。现在，在王都里继续集结兵力并没有问题】
　　马斯哈斯扭头这样说道，并快速对泰格勒使了个眼色。其他的贵族们完全看不到，注意到了的应该只有泰格勒和坐在他邻座的艾莲。
　　【艾蕾欧诺拉殿下。如果不介意的话，能不能将关于吉斯塔特的应对方法告诉我呢？】
　　马斯哈斯如此说道是为了使在场的贵族们放心，其它的贵族从刚才开始就一直保持沉默是因为太过于警戒艾莲与莉姆了，于是让与她们关系很好的马斯哈斯来全部说明。
　　艾莲察觉到有些反常，于是环视周围所有人后浮起笑容。
　　【维克特陛下吩咐要留意友好国的危险，并派遣我们莱特梅利兹三千兵力来救援。当然不仅仅如此，还通知了关于小不点儿鹫的事而且希望事后与蕾琪殿下谈话】
　　“小不点儿鹫”（鹫崽子）指的是萨克斯坦军。虽然艾莲关于萨克斯坦的事并不是很清楚，但至少认识那面描有着白色大鹫的国旗，那样称呼是嘲笑他们。
　　【我们还有另一支军队，那是预定派来的援军。只是，那边有些花时间】
　　莉姆冷淡地补充道，她指的是瓦伦缇娜所率领的奥斯特罗德军的事情。但从她大致的语气里可以感到并不想依靠瓦伦缇娜的军队。
　　实际上，从遥远的奥斯特罗德来到此地，不知要花多少时间。更何况指挥官身体虚弱、延迟出兵与早早撤兵是众所周知的瓦伦缇娜。
　　【没事没事。对我来说，光是你们能来就已经足够了，也要向维克特陛下道谢才行。话说回来泰格勒，我想让你来担任这支军队的总指挥，可以做到吗？】
　　【有我来、指挥吗？】
　　泰格勒露出藏不住意外的表情看向马斯哈斯。在这里聚集的贵族们全是不知情者，因此他们都想让马斯哈斯担任总指挥。
　　【你的名声在萨克斯坦也皆为人知。让他们大吃一惊吧】
　　马斯哈斯轻轻一笑，泰格勒则是大力点头。
　　军议告一段落后，由于马斯哈斯还有一些话想说所以将泰格勒留在了营帐中，艾莲与莉姆也提出了几个随便的理由一起留了下来，刚才马斯哈斯所使的眼色也是为了这件事。
　　【你知不知道一名叫梅丽桑德的女性？】
　　被马斯哈斯单刀直入地发问，泰格勒转过头来，这是从来没听过的名字。摇晃着矮胖的身体，马斯哈斯表情严肃地答道。
　　【她曾是泰纳迪耶公爵的夫人，现在是未亡人】
　　听到这句话后，不仅仅是泰格勒、连艾莲与莉姆都目瞪口呆。对于泰纳迪耶公爵这个非比寻常的强敌，是艾莲她们非常想要忘掉的存在。
　　【那名未亡人是怎么回事？除了知道泰纳迪耶公爵的事情，我可从来不知道他的妻子】
　　【当然这也是我想说的，但由于梅丽桑德是流有王家血脉的人呐，并不能粗鲁地对待她。那场内乱结束后，王女殿下将她送进了涅梅塔肯的神殿里。但由于她一直很顺从，殿下又将梅丽桑德解放了】
　　涅梅塔肯位于布鲁奈南部，曾经是泰纳迪耶公爵的领地。内乱结束后，涅梅塔肯被王家接收，并由蕾琪所派遣的代官治理。
　　【梅丽桑德有着将萨克斯坦军招来的可能性】
　　马斯哈斯的话语使泰格勒失声了，那是连泰纳迪耶公爵都做不出来的暴行，莉姆以平淡的语气询问。
　　【马斯哈斯卿，您是想说南部的港镇群之所以背叛，也是因为有梅丽桑德的指示这种可能性很高对吗？】
　　【不愧是莉姆艾利夏殿下】
　　马斯哈斯混着苦笑地叹了口气，但老伯爵立刻换上认真的表情，将展开放着的地图拿了过来。
　　【虽然事到如今说什么都没用了，但健在时的泰纳迪耶公爵的势力十分强大，以涅梅塔肯为中心的布鲁奈南部、大多都是那男人的势力圈，沿岸的港镇也是。对于那些港镇来说，泰纳迪耶公是强力的庇护者】
　　泰纳迪耶公爵曾保护过那些交易莫大利益的港镇，即使姆奥吉奈尔军渡海攻过来，他也会亲自指挥自己的船队将敌人击退。
　　【虽然在军议时也说过了，但从海上出现的萨克斯坦军越过港镇，向王都所在的北上方进军了。经过调查后，敌军北上期间经过了涅梅塔肯。如果只是那样的话暂且不说，但他们似乎得到了来自涅梅塔肯食粮之类的支援】
　　【可是，现在的涅梅塔肯不正由蕾琪殿下所派遣的代官所治理的吗？】
　　泰格勒歪着脑袋感到疑惑，但是年轻人立刻想起了一件事。
　　【由于向现在的涅梅塔肯很难派出侦察兵，因此无法断言。或许正如你所想吧】
　　【也就是说，目前的敌人并不只是萨克斯坦。涅梅塔肯与那些沿岸的港镇也会成为对手的可能性很高。那个梅丽桑德目前在哪里？涅梅塔肯吗？】
　　艾莲发问后，马斯哈斯摇了摇头。
　　【她在王都尼斯。在王宫的一室里闭门不出】
　　【姑且还算安顿好她了，可是身为国内的不满分子被包围，由于手边没兵而向他国借兵、吗（指梅丽桑德）。原来还有这一手…】
　　艾莲双手抱肩连续点头着，红玉色的瞳孔里带有疑惑的神色，叹息着的同时泰格勒说道。
　　【打算交出什么回报，对吧】
　　【是的。考虑到军队的规模，也许梅丽桑德的目的是驱逐蕾琪，并使自己登上王位】
　　【我国宰相也这么说过】
　　马斯哈斯浮现出苦涩的表情点了点头，宰相指的是玻德瓦。
　　【萨克斯坦军对我国主要的城镇、都市以及要塞了如指掌，涅梅塔肯周边的地形也是。尽管我们这是在自己国家里战斗，但也要充分地利用有利的地形才行】
　　马斯哈斯卿在刚才的军议里并没有提到梅丽桑德的名字。
　　梅丽桑德的行动顺序恐怕是背叛蕾琪并出现她的追随者。而且，梅丽桑德还有萨克斯坦那些支援者在。最坏的情况是、布鲁奈可能会被瓜分两半。那样的话，战火会扩散到整个布鲁奈的。
　　———要守护好蕾琪殿下才行…。
　　金发王女的笑容浮现在脑里。将决意隐藏在内心里，泰格勒特意浮起明朗（乐观）的笑容向老伯爵安慰道。
　　【可是，马斯哈斯卿。梅丽桑德也好，萨克斯坦也好，我认为他们都没有预料到吉斯塔特会来介入战争。两年前的内乱时，艾莲也相信我一定可以取得胜利，莉姆与卢里克也是，无论对手是谁，胜利的都会是我们】
　　【正是如此，没想到泰格勒也会说出一句很中听的话嘛】
　　艾莲浮现出无畏的笑容、敲打着泰格勒的肩膀。虽然看穿了那是艾莲为了掩饰羞涩而敲打的，但莉姆还是不忘叮嘱一句。
　　【泰格勒威尔穆德卿，希望你不要宠坏了艾蕾欧诺拉大人】
　　白银的战姬并没有退缩，而是以得意的笑容反击。
　　【你才是，之前你也很宠泰格勒，太阳祭时也与蒂塔热情地（火热地）照顾他这那的。不久后，就会像母鸟对幼鸟那样把食物拿到嘴边来喂他吃吧】
　　【艾蕾欧诺拉大人！！】
　　莉姆情不自禁地红着脸猛然抗议道，之后转头以险恶的表情与低沉的声音看向泰格勒。
　　【我不会这么做哟】
　　【不，就算你不说我也知道】
　　泰格勒露出认真的表情摇了摇手，马斯哈斯浮现苦笑改变了话题。
　　【话说回来，刚才莉姆艾利夏殿下所提到的关于另一支军队的事情，是哪一位会来呢？】
　　【与艾莲同样身为战姬。治理奥斯特罗德的一名叫做瓦伦缇娜的人……】
　　对于泰格勒的回答，马斯哈斯哼了一声并抚摸着灰色的胡须。
　　【泰格勒，瓦伦缇娜殿下究竟是一位怎样的人？如果是柳德米拉殿下、索菲亚殿下以及伊丽莎白殿下的话我倒还知道些…】
　　以前，马斯哈斯曾被索菲救过一命；与柳德米拉在前年的内乱里一起并肩作战过；丽莎则是去年为了救出泰格勒而前往吉斯塔特期间认识的；但与瓦伦缇娜一次都没有见过。
　　泰格勒以困惑的表情看向艾莲，艾莲也不知道该如何回答并耸了耸肩。
　　【虽说有些抱歉，但我也不太清楚关于她的事情】
　　【瓦伦缇娜大人所治理的奥斯特罗德位于我国东北，因此，与艾蕾欧诺拉大人并没有什么交流】
　　莉姆以充满歉意的语气说明，马斯哈斯也失望地叹了口气。
　　【东北与我国正好位置相反呐，原来如此，所以你们才没有在刚才的场合里提到瓦伦缇娜殿下的名字】
　　在刚才聚在一起的贵族中很难想到有知道瓦伦缇娜名字的人，如果有知情者，就会像现在的马斯哈斯一样有些失望。如果其它贵族把这件事传出去的话，恐怕会使全军士气下降吧。
　　正因为考虑到了这点，所以莉姆才在军议上含糊地说明。
　　【莉姆艾利夏殿下，你认为那名战姬是可以值得信赖的人吗？】
　　【我所能告诉您的只有瓦伦缇娜大人身体虚弱以及每当陛下下令出兵时都很迟出兵、只要出现任何损伤就立刻撤兵这两件事】
　　虽然说的有些过头、并像是用指责似的说法，但莉姆并没有撤回这些话。至少，她叙述出了事实，这应该是她个人的猜测吧。
　　【我一直认为战姬全都是一些勇者，但也有例外吗】
　　【谁知道呢。光是让我们知道了那点，就有这种可能性了】
　　对于马斯哈斯的疑问，艾莲歪着脑袋答道。
　　【至少索菲是这么认为】
　　【对我来说，并不想太过于太依赖她。想早一刻出兵击败萨克斯坦军】
　　听了泰格勒的话后，马斯哈斯浮起笑容。
　　【是呐。归国成为了这种形式真是遗憾】
　　在这之后，四人呼出蒂塔并让她准备饮料。她也很认真地与大家讨论近况。虽然只有短暂的三十分钟，但却是一段开心的时间。
　　泰格勒与艾莲她们分别后回到自己的营帐里是在日落的时候。
　　今天就这样在布满信号兵的田野里过一夜，预定太阳升起后出发，自己也想早点掌握琉迪斯骑士团的位置所在。布鲁奈没有起伏的草原有很多，虽然很不错，但为大约一万的军队找出一块较大的草原有些困难。
　　距离晚餐还有一些时间，泰格勒利用这段时间为黑弓做保养（维修）。已经准备好了保养黑弓所需要的道具，油灯也足够明亮。
　　——原本我并不觉得这把弓有保养的必要…。
　　从弓上谨慎地将弦向外拉，泰格勒也考虑到了。原本，年轻人并不知道该如何保养这把黑弓的方法。
　　从这把弓上感觉不到像是金属那样的冰凉感，在手感上则是与已经使用习惯的木制弓很相近。因此，可以说在两年前直到使用这把弓的力量之前并没有注意到手感。
　　用干布将弓小心翼翼地擦拭着，擦落污垢、并擦去水分。将弦拉直，多次观察用手指弹弦，触感还不错。这时，营帐外传来了声音。
　　【泰格勒威尔穆德卿，现在可以占用你一些时间吗？】
　　那是马斯哈斯的儿子加斯帕尔的声音，泰格勒说到“请进”后，加斯帕尔进到了营帐中。
　　【有什么事吗？加斯帕尔哥哥】
　　在这个场合里只有泰格勒与加斯帕尔两人。这是以前的称呼方法，泰格勒也这样称呼加斯帕尔（私下）。加斯帕尔并没有夸奖泰格勒用弓的本领，但也没有嘲笑年轻人不精通挥剑以及枪的事情。
　　【不擅长剑与枪的贵族也有不少人呐，其中将战斗交给别人、自己专心治理领土的生活方式的贵族也是有的。关于弓谁都不会说你什么的】
　　加斯帕尔的话算是救助了泰格勒，对年轻人来说，除了没办法擅长挥剑与枪外、更要花费很多时间。
　　【没什么。与你久别的再会，有各种各样使我很在意的事情呐。泰格勒，你也已经十八岁了，结婚预定之类的决定好了吗？】
　　对泰格勒来说，加斯帕以令自己十分怀念、平易近人的语气说着。但是话的内容使自己吓了一大跳，由于太过惊慌，泰格勒的箭筒掉在了地上。
　　【结、结婚什么的……。明明连对象都还没有】
　　泰格勒红着脸这样回答后，加斯帕尔露出不可思议的表情。
　　【那种事没关系。我已经从父亲还有奥杰子爵的儿子那里听说了，这边那边的贵族都想让你与他们的女儿见面（相亲）】
　　奥杰子爵的儿子指的是杰拉尔，一想起回到莱特梅利兹时所见到的堆积如山的信件，泰格勒顿时露出无力的表情。
　　【总之，现在并没有结婚的预定
　　【算了，你结婚的话会有些麻烦事。那么，不去迎娶一个爱妾吗？】
　　【很不巧，我并没有那种出息】
　　【蒂塔如何呢？无论是我还是兄长，都认为能照料你的只有那位姑娘】
　　【我十分重视蒂塔，但并不打算将她纳为爱妾】
　　【唔姆。那么，去往吉斯塔特的一年间有没有看上什么不错的姑娘？】
　　一瞬间，泰格勒闭嘴沉默了，见到这种反应的加斯帕尔轻轻一笑。
　　【说中了吗，是那位担任战姬殿下副官的莉姆艾利夏殿下吗？她真是一位美丽的人呐】
　　这时，加斯帕尔从衣服的袖子中取出一枚纸片交给了泰格勒，纸片上带有简短的文章。
　　『晚上，希望你一个人来营帐里。 马斯哈斯』
　　年轻人不禁无语了，凝视着纸片。这毫无疑问是马斯哈斯的笔迹。
　　———是不是刚才有什么话忘说了呢？
　　如此愚蠢地考虑着的泰格勒摇了摇头，马斯哈斯不可能会犯这种低级错误。加斯帕尔也想着办完了，快速地将纸片握在手中。那种举动使泰格勒想起了刚才与他所说的话。
　　【算我拜托你了，接下来将与敌军作战，请不要说出什么奇怪的话。确实我对莉姆——莉姆艾利夏十分信赖、但与爱情之类的还是有些不同】
　　【刚才你叫到她的名字了。难道那是只在恋人们之间才会叫的称呼方法吗？】
　　【加斯帕尔哥哥！！】
　　泰格勒以慌张的声音怒吼道，加斯帕尔则是露出困惑的表情与倾斜着脑袋，然后背对年轻人，他应该还有些话想说。如果有谁来责难的话，也可以以充分的理由说明。
　　【我知道了我知道了。总之，要找到一个不错的对象哟】
　　摇摆着手，加斯帕尔走出了营帐。泰格勒原地站在这里，轻轻地叹气。并考虑着关于纸片上带有的文章。
　　——让我一个人、去吗？
　　就连艾莲与莉姆都被排除，只想和泰格勒谈话，马斯哈斯这么说道。那是因为有必须要用这种方法对周围保密的话。
　　泰格勒无言地看着脚下。
　　在这天深夜，泰格勒趁着夜色拜访了马斯哈斯的营帐。
　　【你终于来了。看样子加斯帕尔那家伙很好地干完了任务】
　　马斯哈斯在矮胖的身体上套了一层外套，在绒毯上坐着。老伯爵的手旁放有被点燃的油灯并在上面盖有一块布，最小限度控制着明亮。
　　【有话要说是什么呢？】
　　对于立刻询问的泰格勒，马斯哈斯只是沉默地向他招手，好像是想让他更靠近一些。泰格勒跪在绒毯上膝行靠近老伯爵，当来到马斯哈斯眼前的位置上时，他在泰格勒的耳旁小声说道。
　　【听好了。别吃惊哟，泰格勒。———迪兰达尔被盗了】
　　明明已经被事先警告、充分地做好了觉悟，泰格勒还是情不自禁地大声叫了出来。这是十分让人受到冲击的话语。
　　年轻人探头看向马斯哈斯的脸，小声询问道。
　　【到底是什么人盗走了？】
　　【我对一个人有线索，是梅丽桑德】
　　【那个人是将萨克斯坦军引来的…】
　　直到目前为止的谈话，泰格勒不解地皱着眉头。
　　【有线索是很好，不过是怎么猜测出的呢？】
　　对于泰格勒的疑问，马斯哈斯愁眉苦脸地叙述道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　距今大约二十天前，是布鲁奈王国为庆祝新年而举行光轮祭的时候。
　　身穿礼服的蕾琪在王宫的大厅里与聚集在一起的贵族诸侯谈笑。大厅内有许多奢华的料理并排摆放着，酒也可以随意领取(畅饮）。
　　料理的奢华度暂且不说，光是多色多彩就已经凌驾于吉斯塔特王宫里的料理了。布鲁奈实际上与三个国家的国境相接，北方与南方面临大海，与姆奥吉奈尔也用海路保持着交易。
　　在和平时期、街道和港口都整备完好的话，来自东西方诸国的团队商人会聚集在这里，南北方的海面上也会出现以交易为目的的船队，由于许许多多的人不断来往的关系，使布鲁奈更加富饶了。
　　人们享受着料理的同时也为去年的和平感到喜悦，很多人说希望新的一年也能依旧安定祥和。
　　自前年冬天内乱结束后，布鲁奈并没有遭遇更大的骚乱（风波），着实地向着复兴的道路迈进。
　　蕾琪王女的存在也逐渐被人们所认同，由于她有曾经被作为王子而养育的事情，被人嗤之以鼻嘲笑过，也有人向她投以怀疑的目光。
　　但是那些人也不得不承认蕾琪治国有方，不管怎么说她是前代法隆王唯一的亲生子，国王都已经承认她的话就没有任何问题了。
　　在大厅里放有临时宝座，宝座的旁边则装有迪兰达尔。
　　这把宝剑是假货的事，有极多的人不知道。
　　蕾琪的所在处有很多人前来打招呼。为了避免无必要的混乱，谁优先出现在王女面前的顺序已经事先商量好了。
　　马斯哈斯在与蕾琪稍微有些距离的地方毫不疏忽地望向她们那里。
　　蕾琪身旁有两名担任她的护卫的骑士，由于是宴会的场合因此不能携带剑，而且接近王女的人的一举一动都会被看到。其它应该还有奥杰子爵和杰拉尔等人在大厅里的某个地方吧。
　　自从王女的暗杀幸运地以失败告终的那个夜晚以来，并没有度过太艰难的日子。不管再怎么警戒，也不会太过火（警戒过度）。
　　享用料理与酒并不断交流着，使得宴会越来越盛大了。
　　当某个贵族向王女打招呼时，一名女性从旁边插话道。
　　【陛下———失礼了，殿下。我有一件事想要问您】
　　这是一名美丽的女性。不仅仅如此，她拥有光是站在这里就十分引人注目的华丽。
　　年龄在三十岁左右。长长的金发整齐地打着结，丰满的肢体被镶嵌着宝石的奢豪长裙所围住。特别显眼的是戴在左腕上镶有大颗宝石的银色腕轮。
　　马斯哈斯急急忙忙地跑到蕾琪的身旁，但比这反应更快、王女浮现出和蔼可亲的笑容应对金发女性。
　　【我还在想是谁呢，这不是梅丽桑德小姐吗？】
　　本来，对于擅自横插进来的人没有必要回话。但是，在这名女性的场合里并不能这样做。她是先王法隆的侄女同时也是现已过世的泰纳迪耶公爵妻子的梅丽桑德。
　　再加上，招待她来光轮祭的不是别人正是蕾琪。如果不招待的话，梅丽桑德就预定无法从神殿里外出。
　　蕾琪招待梅丽桑德来到这个宴会的理由有两个。其中一个是招待作为敌人妻子的女性，借此将蕾琪的宽容展示给贵族诸侯，可以说是表面的理由。
　　另外一个理由是观察梅丽桑德的反应，她从去年开始就不断打探着蕾琪身边的事、经由玻德瓦的调查弄清楚了。她可能与蕾琪的暗杀失败以及夺取迪兰达尔有所关联，猫脸的宰相向蕾琪说明了。
　　经过数次，不得不与梅丽桑德正面应对了。
　　【想问我的事情是什么呢？梅丽桑德小姐】
　　蕾琪并没有露出任何一丝敌意与警戒心、而是浮起沉稳的微笑询问道。梅丽桑德则是完全浮现出嘲笑的表情。
　　【非常对不起擅自插了进来。但我无论如何都很在意。是关于立在宝座旁、我国宝剑迪兰达尔的事情】
　　大厅里人们的视线都集中在蕾琪与她的身上，这是已经计算好、再加上演戏的举止，梅丽桑德以毫不在意的语调继续说道。
　　【那真的是迪拉达尔吗？我可以看出与我以前所见的有些不一样】
　　——竟然将如此轻易看透的圈套……
　　远远望着二人样子的马斯哈斯心里涌出了怒火。虽然已经想到了她会在这个宴会里有所行动，但没有想到竟如此之快。
　　贵族里的几个人也出声表示同意梅丽桑德，那应该是暗地里与她串通好的人们。而不知情者们虽然向梅丽桑德投以诧异的视线、但并没有加以阻止而是守望着她们。
　　蕾琪并不明白梅丽桑德在说什么而歪了歪头。
　　【或许是你多虑了。那毫无疑问正是我国宝剑迪兰达尔】
　　【说谎的吧！】
　　消去笑容并换上愤怒的表情，梅丽桑德毫不客气地谴责蕾琪。
　　【我是知道的。在那里的迪兰达尔是假货的事情。王女殿下，迪兰达尔发生什么事了？】
　　大厅里开始出现了骚动。梅丽桑德是王族也是已故泰纳迪耶公爵妻子的女性。虽说她个人没有任何权利，但也不能无视她的权势，她的话也使动摇者出现了。
　　蕾琪并没有胆怯，始终冷静地对应她。
　　【梅丽桑德小姐。既然已经说到这个份上了，能不能证明一下这是假货呢？】
　　马斯哈斯不禁点了点头。即便是梅丽桑德盗走了，这种事也说不出口。而且即便只知道被盗走的事，也可以去一些地方追问。
　　【我有一个简单的方法】
　　就像是等待着蕾琪的发言、梅丽桑德浮起了胜券在握的笑容。
　　【用那把迪兰达尔将床斩碎就可以了。如果那真是我国宝剑的话，床会被轻易打碎，变得弯曲，并不会因此被折断的】
　　这是十分可怕乱来的提案。周围的骚动更大了，蕾琪皱起了眉头。现在这时，她对梅丽桑德的申请呆住了。
　　【梅丽桑德殿下。说得太过头了吧】
　　从将二人围起的人海里雨果（尤格）•奥杰走了过来，责备着梅丽桑德。
　　但即使面对比自己年长二十岁的老子爵的责备，她并没有任何胆怯。无视奥杰的她向前迈进一步。
　　【不可以吗？殿下】
　　蕾琪毫不隐藏不快感地瞪着梅丽桑德。
　　【你打算将我国宝剑用在如此无聊的余兴上吗？梅丽桑德小姐。身为与布鲁奈王家有关联的人，不感到羞耻吗？】
　　如果是真的《不败之剑》的话，绝对可以将这个大厅里的床打碎。
　　但是，装饰在那里的只是形状相似的假货。不管是尖锐度还是强度，都无法与真的相提并论。正如梅丽桑德所说，刀身会弯曲并会折断的。
　　【王女殿下。我在今天、来到这个王宫前听说了一个谣言】
　　将蕾琪的话置若罔闻，梅丽桑德以自我沉浸的语气高声说道。
　　【宝剑迪兰达尔被什么人盗走了】
　　【像那种、毫无意义的谣言，你想让我相信你吗？】
　　【殿下，我也是王族的一分子，绝不会说出戏弄之言。当那个谣言传入我的耳朵时，我曾讥笑过。但当我踏进这个大厅、见到宝剑时，我开始怀疑我的眼睛，莫非谣言是事实】
　　【殿下。不如就照梅丽桑德殿下所说的办吧】
　　一名贵族以沉稳的语气说道。那是在南部拥有领地的马尔曼子爵。他是拥有强壮肉体的巨汗、同时拥有比蕾琪长好几倍的手臂及腿。以在战场上手持大剑立在军队的最前方，勇猛奋战的男人而广为人知。
　　【梅丽桑德殿下也是王家关联者，仔细考虑的话也是可以提出申请的。对我来说也不想让这庆祝新年的场合里残留不稳定的阴影】
　　——假惺惺的魂淡。
　　马斯哈斯并没有出声而是在心里臭骂道，阿尔曼是在前年的内乱时宣称保持中立的贵族。但在背地里约定协助泰纳迪耶的事情是马斯哈斯所知道的，他与梅丽桑德也应该串通好了。
　　【阿尔曼子爵。你太高估自己的家世了，不觉得无法与宝剑迪兰达尔一起相提并论吗？】
　　如此说道出现的人是奥杰的儿子杰拉尔。梳起褐色的头发、杰拉尔以嘲讽的语气继续说道。
　　【轻轻斩断便可、你想这么说吗？但对你的发言是要负责任的事情、即便是比我更年长的你也能懂的。如果还是那个世道的话，也可以砍掉你的头来测试迪兰达尔的锋利与强度哟】
　　蕾琪在那之前都以冷淡的目光看向阿尔曼，但视线立刻移向杰拉尔、以严厉的声音责备道。
　　【杰拉尔卿。即便是非礼也要适可而止】
　　马斯哈斯也同意。砍头的确说得有些太过头了，蕾琪虽然在心里十分感激，但首先必须要斥责他才行。
　　【哼。真是不可理喻】
　　阿尔曼不快地咂嘴后，用手推开贵族诸侯后大步向大厅里侧的迪兰达尔的方向走去。
　　【你打算做什么！】
　　蕾琪大声叫道，但阿尔曼并没有停止。奥杰与杰拉尔也反应迟了些，贵族诸侯们则是呆然地注视着事情的发展。
　　来到宝座旁的阿尔曼抓住迪兰达尔、拔出剑鞘后两手紧紧握住。巨汗子爵往两臂里注入力量，涨起的肌肉可以从衣服上看出。没有任何制止的声音传入耳中，阿尔曼挥剑将床斩裂了。
　　尖锐的金属声响彻了整个大厅。一条银光飞到空中回转着，原来那是迪兰达尔被折断的刀身。
　　来宾们之间重叠着悲鸣，折断的刀身在床上旋转着。
　　【折断啦！】
　　阿尔曼大叫道，蕾琪以发青的表情看向手持折断宝剑的巨汗。在她的背后，传出了梅丽桑德的惊讶声。
　　【殿下、啊啊、殿下。我国宝剑竟然被折断了！怎么会这样！】
　　大厅里的骚动逐渐更大了，蕾琪无语地静静走向宝座。从紧闭嘴唇的表情上可以看出她在努力平静着被将死的内心。只有两名护卫迟了一些才注意到她的表情。
　　蕾琪站在宝座前，振作精神后环视着贵族们。
　　【在愉快宴会的场所里引发了如此大的骚动、非常对不起。——还有，我有一件事不得不向你们道谢】
　　年轻王女的声音里略带颤抖，可以知道她失去了冷静。但即便如此她还是坚强（刚强）地挺直后背，只动头看向阿尔曼子爵，以让他退下的视线命令道。
　　阿尔曼浮起冷笑，将折断的大剑放在床上后自己回到来宾人群里。他的目的已经达到了，没有理由再待在宝座的旁边。
　　确认到巨汉子爵站到梅丽桑德身旁后，蕾琪小声叹气。嘟囔了几句短短的话后、眺望着从惊讶变成冷淡表情的贵族们。
　　【给予了你们多余的不安，因此有很多人抱有怀疑的吧。正如梅丽桑德殿下所说，然后正如阿尔曼子爵所证明，这把宝剑不是真东西】
　　蕾琪以淡淡的语气承认了事实，大厅里被喧哗声包围了。梅丽桑德浮起使人联想到如同捕获到猎物的猛兽的笑容，从贵族人群里走出一步。
　　【殿下。那么、真正的迪兰达尔在哪里呢？】
　　大厅再次变回了安静，贵族诸侯们屏住呼吸（吞下唾液）望着蕾琪的反应。
　　蕾琪没有回答并低下头，梅丽桑德与阿尔曼的脸上浮现出胜券在握的笑容。在他们眼里，蕾琪竟然无话可说保持着沉默。
　　但是，她并没有被耻辱击垮。强烈的紧张感寄宿于全身、沐浴着带有疑惑与困惑无数的视线、拼命地探查着贵族们的表情。
　　心里默默数了十个数后，蕾琪装作平静抬起了脸。
　　【没办法了。——宰相先生】
　　视线看向在大厅一角侍候的玻德瓦，蕾琪落落大方地点着头。猫脸的宰相大大行了一礼后，走进了最里面的房间。确认到他进入后，蕾琪重新面向贵族们。
　　这时的她已经取回了沉静，苍白的脸上多了几分生气（活气）。相反的，梅丽桑德和阿尔曼、以及数名贵族的脸上浮现出困惑之色。
　　【前些日子，这个王宫里有贼人闯入了。那些人的目的有两个，我的性命以及夺取王国宝剑迪兰达尔】
　　大厅里被与之前完全不同的杂吵声所包围，蕾琪抬起一只手平息了他们的动摇。梅丽桑德与阿尔曼则是脸色苍白地看着蕾琪，完全没有注意到奥杰与杰拉尔不经意围在她们二人身后。
　　【多亏了护卫们、我才毫发无伤，像这样站在大家面前。但是，那群恶人们闯入王宫里也是事实，重新评估了警备体制后，我决定直到恢复平静之前一直将宝剑隐藏起来】
　　就像是等待王女说完，玻德瓦从里侧的房间里现出身影。并不只有他，还有两名士兵陪伴着。士兵们两人合力抱着收在黑色剑鞘里的大剑，谨慎地抬起手、高高举起。就像是让所有贵族诸侯都能看见似的。
　　【这就是真正的迪兰达尔】
　　在吊灯的反射下，宝剑的护手与剑鞘绽放出黄金的光辉，来宾们之间传出了感叹。呼了一口气后，蕾琪继续说道。
　　【没能让各位亲眼见到是我的不成熟，就把这当作是陪罪吧。不过、请不要忘了，始祖夏鲁鲁所留下的宝剑，会一直守护着我们的】
　　蕾琪说完后，士兵们再次抱着迪兰达尔回到房间里。
　　整个大厅被沉默所支配，梅丽桑德、阿尔曼子爵全都哑口无言、陷入了沉默，蕾琪冷淡地瞥了他们一眼。
　　现在敢向年轻的王女投以怀疑目光的人已经一个都没有了。
　　
　　
　　
　　
　　O
　　
　　
　　
　　
　　【事情就是这么回事。直到目前为止明显的举动，并不是不能猜测出是她干的】
　　听完马斯哈斯话后的泰格勒漏出了感叹。
　　【特地准备了两把宝剑的假货吗？】
　　【唔姆（嗯）。准备了一把外表很不错的剑和一把质量不好的剑，然后特意将质量不好的那把剑装饰在宝座旁。阿尔曼目前为止展现出的暴行虽然很意外，但正如我所想一样他的目的是那把剑】
　　确认到是假货后，然后再将那把外表不错的剑叫做真剑并展示出、首先破除怀疑者们的疑心。更何况，说起数年间触碰过迪兰达尔的人，只有现已亡命的罗兰以及从他那里接管宝剑的泰格勒。
　　自从内乱平息后，迪兰达尔就一直立在王宫宝座的后方。并没有近距离想要观察的人靠近，因为蕾琪交代过了。
　　【知道原因的话还有这么一手吗……。是马斯哈斯卿想出来的吗？或是玻德瓦先生?】
　　对于泰格勒的质问，马斯哈斯摇了摇头。
　　【不。是王女殿下想出的】
　　这番话使泰格勒吓了一跳。虽然从马斯哈斯与杰拉尔那里听说蕾琪担任统治者后十分努力，但自己并没有想到她是那么有胆略的姑娘。
　　——啊啊，但也不是不可能。
　　泰格勒立刻重新考虑了一次。在两年前的内乱时，蕾琪曾试探过泰格勒。在年轻人眼前暴露出后背、并让他擦拭。
　　回想完那时的场景后，泰格勒左右摇了摇头将杂念逐出了脑海，重振精神后再次开口道。
　　【但是、那名叫做阿尔曼子爵的男子到目前为止所展现出的行动会不会是他确信迪兰达尔是假货呢？】
　　【唔姆，但应该不是梅丽桑德盗走的。即使如此，她绝对与盗走宝剑的那群人有所关联】
　　泰格勒与马斯哈斯互看着脸，交叉手臂考虑着。
　　将迪兰达尔盗走、将萨克斯坦引入。
　　作为使布鲁奈从内到外动摇的方法十分有效，不过，在大厅里关于这件事的印象并不能轻易消除。
　　在光轮祭，考虑到众多国内的贵族聚在一起，是个不可多得的机会吧。梅丽桑德却自己站在正面，明明没有高声叫道的必要的，应该是她确信胜利而疏忽大意了吧。或者是、她还有别的目的。
　　【那将梅丽桑德关在王宫里是……】
　　【是真的，已经交代看守她了。因为是王族的关系因此不能拷问，不过玻德瓦正在调查呢。梅丽桑德的罪总有一天会被算清】
　　【将涅梅塔肯…】
　　在调查时没有说的话，泰格勒在军议时从地图里察觉到了。调查了作为梅丽桑德活动据点的涅梅塔肯后，发现那里现在是萨克斯坦军的势力圈。如果想将他们排除的话，必须要一直调查下去。
　　【不管怎么说、关于迪兰达尔被盗的这件事，我连加斯帕尔都没告诉。在这支军队里所知道的只有我与你，要记住哦】
　　【我明白了】
　　第二天，莱特梅利兹与布鲁奈的混合军五千人向南方进发了。
　　O
　　对萨克斯坦袭击布鲁奈的事情感到震惊的并不只是吉斯塔特。在位于布鲁奈东南方位置的姆奥吉奈尔王国里，这件事也成了话题。
　　【哇哈哈。真没想到萨克斯坦竟然率先攻过去了呐】
　　拥有异名『赤胡』而广为人知的克雷修•夏辛•巴拉米鲁在饰有金与银与宝石的奢豪帐篷中大笑道。
　　虽然目前四十岁了，但依然可以看出不变的不胖不瘦体型。包裹在身上的绢服呈现出七种颜色，任何一个搭配错了都会给人一种没品位的感觉，但他却能完美地展现出来。
　　可是，深度凹陷的眼睛、细长的鼻子、同样长度的耳朵以及伸展到前胸的红发，说不定看起来与服装十分般配。
　　身为亲信之一的达马德在克雷修面前屈膝跪地。将萨克斯坦侵略布鲁奈的情报报告的人正是这名男子。
　　【现在该怎么办呢？虽然比我们先行动了，但我并不觉得萨克斯坦可以轻易使布鲁奈毁灭】
　　【原本他们就打算毁灭的吧，也有只夺取想要的领土后撤军的可能性】
　　萨克斯坦是出于什么目的而攻击布鲁奈呢，这件事使克雷修很在意。将布鲁奈征服、合并的话，萨克斯坦就可以成为比周边诸国更大、不可战胜的存在。但是，为了那样的话需要有很多准备。
　　克雷修所得到的情报是萨克斯坦军总共有七万兵力。从西边有五万、从南方有两万的形式。只限于『赤胡』的考虑，要将布鲁奈征服只有这些兵力还是有些不够。
　　【或者是、他们有用这个数目就可以使征服化为可能的方法】
　　仅仅是兵力并不能决定一切，虽然没有听说过萨克斯坦擅长谋略，但充分考虑到了他们的确有那样的手段。
　　【可是，这样的话会让我很犹豫究竟何时才能进攻布鲁奈呐】
　　克雷修也打算在这个春天里展开行动。
　　现在开始向布鲁奈方向盲目进军的话会变成怎么样呢。能否与萨克斯坦联手将布鲁奈蹂躏呢。
　　——同萨克斯坦争斗、等到彼此疲惫不堪之时布鲁奈趁机突击，或者是同布鲁奈战斗，萨克斯坦会趁机攻过来。
　　最坏的情况是、萨克斯坦厚脸皮地向布鲁奈提出共同战斗的申请，也考虑到了姆奥吉奈尔会成为布鲁奈与萨克斯坦双方的敌人。
　　如果自己是萨克斯坦的立场的话，在不在乎失败的前提下去布鲁奈传话，克雷修就是这样的男人。
　　【达马德哟】
　　突然（冷不防地）、克雷修呼叫着年轻人的名字。
　　【泰格勒•威尔穆德•沃鲁恩还活着吧，那家伙会怎样行动呢。我认为他会留在吉斯塔特】
　　【请恕我直言。如果他是那种男人的话，在前年时就不会装作出现在我军面前了】
　　在去年时，达马德被克雷修下令去调查泰格勒•威尔穆德•沃鲁恩的消息。在那期间，他调查了关于泰格勒各种各样的事情。
　　特别感到震惊的是、如他刚才所说，泰格勒在阿尼艾斯的土地上与姆奥吉奈尔军战斗的事。据达马德所调查，泰格勒并没有积极地与姆奥吉奈尔军战斗的理由。
　　那时的泰格勒只有从莱特梅利兹借来的士兵以及协助于自己的少许贵族们的私兵。而且那时莱特梅利兹军的一半已经撤回了吉斯塔特，泰格勒的身边只残留有两千名士兵。
　　考虑到姆奥吉奈尔军有北上的可能性、应该去探查泰格勒所治理的阿尔萨斯的状况。
　　那样的话就清楚了姆奥吉奈尔军是出于什么目的而行动的了，莱特梅利兹军也希望早日回来，同时考虑到泰纳迪耶公爵也会对姆奥吉奈尔军的侧翼展开突击的可能性而不得不拼命与他战斗。
　　除了泰格勒的行动过于轻率之外，但也不能说那是白费功夫。率领两千军队面向敌军，到底谁会称赞他呢。实际上、若不是有多个幸运重叠在一起的话，泰格勒一定早已丧命了。
　　泰格勒是为什么而战呢，关于那个理由达马德反复考虑，终于得出了结论。泰格勒•威尔穆德•沃鲁恩是一名不会对人民见死不救的男人。
　　那个推测是根据调查泰格勒在阿斯瓦尔的活跃时确信并改变了看法。
　　达马德把这件事向克雷修说明道。
　　【与其使人感到奇怪，不如说只能认为他是那种男人了。他是个无与伦比的老好人，是不会对人民见死不救的】
　　达马德谨慎地选择措辞。虽然其中也有对方是王弟克雷修的缘故，但每当提到泰格勒的事情后，会尽量抑制自己头脑发热的情绪。
　　【那么，如果去捕捉人民作为人质的话，泰格勒•威尔穆德•沃鲁恩会投降吗？】
　　对克雷修的质问，达马德摇了摇头。
　　【他不会的。在阿尼艾斯之战时也证明了这点】
　　【虽然基本来说是个老好人，但不要被这件事蒙蔽了】
　　【但也不能放弃，他毫无疑问会回来的，哪怕是单枪匹马】
　　【很好。那么、总之我方先向萨克斯坦派出使者吧】
　　克雷修笑着作出指示。
　　【问他们要不要同我们联手、平分布鲁奈的土地。在那之前就先观察情况吧】
　　【那么，我们不出兵吗？】
　　【若完全不动兵的话也不太好呐，派大约两万兵力向吉斯塔特的奥尔米兹方向前进】
　　对于克雷修所说的话，达马德像是为了确认似的问道。
　　【佯攻吗？】
　　【正是如此。但这并不会使人认为是为了进攻布鲁奈的佯攻，而是认为这是为了进攻吉斯塔特的吧。哈哈哈】
　　也就是说，这是使人可以看出是那样的花招。
　　【与奥尔米兹发生小冲突后，向阿尼艾斯的领地里排除两个侦察队。你知道这是为什么吗？达马德？】
　　就像是情绪很好似的，克雷修哼着歌向达马德问道。黑发的战士稍微考虑了一下后，谨慎地说出自己的意见。
　　【在两个部队中，一个为了进攻奥尔米兹去调查地形、另一个则是在不引人注目的情况下调查去布鲁奈的捷径，是这么回事吗？】
　　就像是称赞他分析的很好似的、克雷修的嘴角浮起了笑容。
　　【没错。只差一点点就可以使奥尔米兹的势态瓦解了。布鲁奈之所以把阿尼艾斯的领地让给吉斯塔特也是因为打算让吉斯塔特成为盾牌的吧，如果是那样的话，会让人十分有干劲呐】
　　姆奥吉奈尔军目前尚未让任何一个士兵出动。但是，战斗已经开始了。
　　克雷修的脑海里浮现出好几个未来想象图。在今年，他打算实现自己所期望的未来想象图。
　　
　　
　　
　　
　　———第二章（完）