　　
　　[[IMG,304164c952c1b01d840e07bd638efc78,800,1067,184144]]
　　太阳祭是吉斯塔特王国自古流传下来的祭典，冬天结束之时春天到来。在新年之初庆祝，王都希雷吉亚款待民众吐了蜂蜜的面包与烈酒，并给予他们蜡烛。【面包退去饥饿，烈酒退去干渴，蜡烛退去黑暗】
　　从自古流传下来的话语像哼唱一样，官员们把面包与烈酒分配给每个人，顺便一提，不能喝酒的人会给予果实水。
　　太阳祭会连续举办三天，这时候王都的人口是平时的好几倍以上。从城镇和村庄千里迢迢来的拜访者加入，国内外的商人、旅行艺人、舞者都会聚集。
　　在大街上走着的吟游诗人和小丑为了引人注目，他们开始比赛咏唱、跳舞并展露出珍惜的东西。掌声响起，喝彩传来，铜币和银币在空中飞落。周围传来的语言不只是吉斯塔特语，周围诸国的人在讲布鲁奈语，还有遥远国家的语言。
　　有着褐色肌肤的姆奥吉奈尔人说着很重口音的吉斯塔特语；红发碧眼的萨克斯坦人有好几个异国语言讲得不好。如果喜欢吵闹的人在的话，只看举手投足，就知道有情投意合的人。
　　摊子的数量有很多，鸟肉和鱼肉的烤肉串飘出了香味，铺在地上的地毯上面有五花八门图案的小东西与工艺品，各种各样的商品并排摆着。既有进行国际象棋的博弈者，也有把水晶玉放在桌子上的巫师的身影。
　　王宫的前庭正举行武斗大会，比拼剑与枪、弓箭与骑马的技术聚集了众多的参与者。从赫赫有名的骑士，身经百战的士兵，旅行的佣兵，到喜欢热闹的百姓，形形色色的人相聚在这里。
　　骑士为了不让士兵和佣兵背后偷袭而奋斗，士兵也不放过出头露脸的机会而勇敢战斗，佣兵也为了争取赏金，提高名声；对他们紧追不舍。王都的百姓为他们的表现欢呼雀跃，一部分人也为暗自投下的赌注而兴奋，使武斗大会更热闹了。
　　在王宫里，国内的贵族、骑士还有他们的妻子与女儿、随从们、知名学者以及各国的大使们聚在一起。在庆祝宴会开始前，既有在房间里休息的人，也有在长长的走廊上谈笑的人，还有忙着打招呼的人。
　　【无论如何都安定不下来啊】
　　在走廊下的一角望着大厅，泰格勒威尔穆德•沃鲁恩感到有些不舒服，如果不是约好在这里等待，不然他早就想离开了。亲近的人会称呼年轻人的爱称“泰格勒”，迎来新的一年的他已经十八岁了。
　　现在的泰格勒穿着以黑色为基调的礼服在身上，暗红色的头发整整齐齐，可以给人一种凛凛可敬的贵族青年的感觉。
　　可是，他露出想不出办法离开似的脸望向大厅，充其量只是平凡的乡下贵族罢了。实际上，到两年前为止的泰格勒只是一个乡下贵族过着日子，作为布鲁奈王国的伯爵，在边境地区治理着一个名为阿尔萨斯的领土。
　　两年前，布鲁奈开始了内乱，能够代表布鲁奈的大贵族泰纳迪耶公爵与冈隆公爵排除了国王法隆并争夺掌握权，阻止他们企图的正是泰格勒。
　　泰格勒得到了吉斯塔特王国七战姬之一的艾蕾欧诺拉•威尔塔利亚的协助，将泰纳迪耶公爵的军队击破，并保护了行踪不明的蕾琪王女，布鲁奈迎来了和平。
　　在那之后，布鲁奈和吉斯塔特之间交涉，泰格勒在三年间作为客将停留在吉斯塔特王国里，并在艾莲治理的莱特梅利兹里生活。
　　可是作为客将的生活持续了半年，受吉斯塔特国王维克特的委托，泰格勒作为使者奔赴阿斯瓦尔王国。
　　来到阿斯瓦尔王国访问的泰格勒被卷入了以王座为赌注的王子们的争斗中。几经周折的最后，泰格勒得到了一名叫塔多拉•格拉墨的年轻将军的协助平定了内乱，然后和同伴一起往吉斯塔特归去。
　　然而，归来的船被魔物袭击，泰格勒掉进夜晚的海里，被远远超过人智的惊人存在救了一命并飘到吉斯塔特，失去了记忆。
　　和艾莲的再会并取回记忆的事其实是最近。客将并不是国王的部下，而是作为别国的使者，而且如果死了的话，会演变成很严重的事态。作为布鲁奈贵族的马斯哈斯•洛丹特因为这件事而一再质问，并要求见维克特国王一面。
　　维克特国王以和布鲁奈联络不当、对泰格勒的协助不充分这两点而谢罪，追加赔偿金，并约定不用等三年泰格勒就可以返回布鲁奈了，这是吉斯塔特所能做的最大程度的谢罪。
　　这时，维克特国王提出了一个提案。
　　【沃鲁恩伯爵的归国，可否在太阳祭结束后再走？本王想让你在太阳祭期间玩得高兴。而且，在太阳祭期间，本王也有话和伯爵说】。
　　马斯哈斯接受了那个提案，现在的布鲁奈里，还有其它应该警戒的人，所以不能避开吉斯塔特的好意。
　　泰格勒也同意了，在吉斯塔特期间的他本来就应该要参加。
　　于是，目送先行一步返回布鲁奈的马斯哈斯，泰格勒和艾莲、还有她的副官莉姆艾利夏，女仆的蒂塔一起来到了王都。
　　在所在地站立的泰格勒被贵族的青年和大小姐好几次搭话，每次都是以简短的客套话和微笑应对并目送他们（她们）离去。
　　在这里站立着大约数到一千下后，等待的人出现了。
　　刚要离开的时候，感觉发生什么似的，迅速穿过人群，见到了一位姑娘的身姿。她在看到泰格勒后，露出了充满高兴的笑脸。
　　【让你久等了，泰格勒】
　　年轻人只有“啊，啊”地回应着，精神恍惚得说不成句，在场的贵族，无论男女都漏出感叹的气息。
　　一直到腰部的白银长发整齐的扎着辫子，整张脸都化妆了，有光泽的嘴唇可以感到非常有女人味的美色，红色的瞳孔充满了朝气，她的美丽总是这么高。
　　全身围绕着以青色为基调的绢制长裙，两肩裸露在外，隐约可以看到一点乳沟。伸展开双翼的首饰在胸前光芒四射，给人一种稳重高贵的气质。
　　她并没有戴手套，在左手腕上的有着猎人图案的腕轮在闪闪发光，那手腕一看就知道是被锻炼的皮肉紧绷，绝对不是粗壮，给人一种柔韧的感觉。波型褶皱分别使用在三层的长裙上，一直到脚下那么长。腰间有收在剑鞘里的长剑，长裙的腰部系着细长的银色腰带，并穿过青色的带子，斜挂着长剑。
　　在这种场合带武器是严加禁止的。得到许可的，就只有在王宫周围负责巡逻警备的骑士和士兵。
　　可是，这把武器和她也例外，拥有名为“银闪艾利法尔”的长剑被称为龙具，而她则是吉斯塔特王国所夸耀的战姬中的一人。
　　她的名字叫艾蕾欧诺拉•威尔塔利亚，有着“艾莲”这个爱称的她，和泰格勒一样，迎来新年时她十八岁了，作为一名战士，作为一位姑娘，她在继续成长着。
　　【不，我并没有等太久。】
　　终于取回神色的年轻人说着，就是那样不见外的台词，之后，泰格勒注意到了艾莲左手腕上的腕轮，那是在阿斯瓦尔的时候，为她买的土特产。
　　【谢谢】
　　不知不觉地，说出了这句话，从年轻人的视线里，好像注意到艾莲在想着什么，脸颊染成了红色，露出了害羞的笑容。
　　【这个时候，应该说非常适合才对吧。话说回来，怎么样？太阳祭的开始】
　　泰格勒没有出席去年的太阳祭庆祝宴会。受维克特国王的邀请本来打算出席，由于在莱特梅利兹刚开始生活并准备所以比艾莲和莉姆晚出发一天。由于通往王都的道路被漫天飞舞的大雪覆盖行进很困难，只好作罢了。
　　【我还不能说什么，对我来说比起王都还是在外面更有兴趣】
　　来到王宫前，映入眼帘的是王都雄伟壮观的样子，充满了生机勃勃。对于王宫的庆祝宴会没有什么想法的泰格勒来说，倒是觉得宫外大道上有数不清的小摊，各种杂耍，热闹喧哗的祥和气氛更适合自己的口味。
　　【今天就算了，明天或后天带我去外面转转吧，接下来】
　　艾莲往泰格勒身边凑过来，挽起了他的手臂。
　　【走吧、泰格勒】
　　【走去哪里？】
　　泰格勒以难以想象的脸看向银发战姬，在庆祝宴会开始前，他认为只能原地等待。艾莲松开了年轻人的手迈出脚步回答。
　　【向这边走有很多休息用的房间，莉姆和蒂塔就在那里】
　　二人决定好方向并理解后，泰格勒点了点头。
　　莉姆———莉姆艾利夏是艾莲的好友同时也是副官，对泰格勒来说，她是政治与军事的教师。除此之外她还教了各种各样的事情给泰格勒，很多次一起并肩作战，和艾莲一样是重要的人。
　　蒂塔是从以前开始就一直服侍着泰格勒的侍女。在泰格勒作为客将在莱特梅利兹生活时，她希望待在泰格勒的身边，神气满满地服侍他。果然，对泰格勒来说是一个重要的存在。
　　泰格勒和艾莲在长长的走廊下走着，在一个房间前停下脚步。被艾莲的视线催促着，年轻人轻轻地敲门，门后传来了声音，是蒂塔的声音回应。
　　打开门，家具和日用器具被摆放在宽阔的房间里，莉姆和蒂塔就在这里。
　　莉姆今年二十一岁，无光泽的头发在头的左侧打了结。无亲切的表情，她是温柔与严格厉共有的女性是泰格勒所知道的。
　　以青色为基调的礼服包裹着莉姆修长的身材，不像艾莲那样的裙子，与泰格勒的着装很相似。在胸部稍微有些镂空，不是裙子而是优先考虑到活动方便的裤子。
　　蒂塔今年十七岁，平时的一对双马尾梳成栗色的单马尾，身穿金黄色的长裙。并没有装饰物，胸前和袖口系着藏青色的缎带，即使那样，依然能显示出她的朴实与可爱。
　　【两个人都非常适合】
　　泰格勒夸奖着她们，蒂塔的脸瞬间就出现了红晕，害羞地低下头。
　　【泰格勒威尔穆德卿，先不说蒂塔，应该对我也说些不一样的话吧】
　　莉姆的说话方式就像一位教了失败学生的老师，她并不是想破坏氛围，但是在措辞上必须要注意了，泰格勒摇了摇头
　　【在他人的场合里，当然要注意了。我真的觉得很适合莉姆，还有其他适合的衣服吧】
　　对于年轻人的话语，莉姆无语地一行礼，艾莲露出了坏心眼的笑容。
　　【莉姆，既然得到夸奖很高兴的话，这时候应该说一些什么吧】
　　金发的副官抬起了脸，被比自己的年龄小很多的主人像是责备似的视线看着，可是，艾莲的话是正确的，莉姆在稍微考虑并看了看后，淡淡地说。
　　【泰格勒威尔穆德卿，非常适合你】
　　【我、我也是，我觉得泰格勒大人十分帅气】
　　沉醉在夸奖之中的蒂塔，重振精神地说道。
　　【谢谢你们】
　　泰格勒笑着回答，这两个人都这么说了，觉得这身拘泥的打扮也还不错。就像想起了什么似的，艾莲询问到。
　　【话说回来莉姆，索菲她们已经来了吗？】
　　【索菲亚大人和柳德米拉大人，刚才我看见了】
　　【什么、柳德米拉也来了吗？】
　　索菲亚•奥贝尔达斯和柳德米拉•露里叶，和艾莲一样是战姬。索菲亚有着“索菲”的爱称，而柳德米拉则有着“米拉”的爱称，泰格勒称呼她们的爱称。对年轻人来说，两人是重要的战友。
　　可是，和米拉关系恶劣的艾莲，绝对不会用爱称称呼，米拉也同样。
　　艾莲让泰格勒重振精神后，愉快地露出笑容问道。
　　【泰格勒，你想去谁的房间？】
　　再取回记忆并回到莱特梅利兹后，泰格勒从米拉开始向那些亲近之人寄出信传达自己的平安无事，可是，并没有再会。
　　如果优先想着谁的话，其他的人可能会不高兴。了解到艾莲问题的意图的泰格勒，苦笑着回答。
　　【从近一些的房间按顺序去吧】
　　【最近的是柳德米拉大人的房间】
　　莉姆回答着，艾莲闭上了嘴板着脸，不过立刻重振精神。
　　【没办法。又不能不去见面，赶紧结束掉】
　　莉姆和蒂塔也一起同行，四个人朝米拉所在的房间走去。
　　米拉所在的客房，与莉姆她们相隔三个房间。虽然只有三个，但每一个房间都很大，离着并不是很近。
　　泰格勒轻轻敲门并报上姓名，坚硬的声音回答道。
　　【进来吧】
　　泰格勒打开门，房间的中心有三个人。在最里侧摆放的玻璃镜前站着一名青蓝发少女———米拉，还有在她的身边的两名侍女。在玻璃镜的旁边，米拉的龙具（枪）————冻涟之拉斐亚斯立在墙边。
　　泰格勒不知不觉地站在原地。米拉和艾莲一样穿着长裙，站在这里的她的美丽能把人迷住。
　　青蓝色的头发后盘了起来，并佩戴白色和红色的花冠在头上。穿着淡蓝色与纯白色的长裙，大胆地裸露着双肩，使人感觉比起妖艳，更显示出她的纯洁。全身有许多红色和金色的装饰品，充分的展现出裙子的白色。
　　一直延伸到肘部的手套也是白色的，袖口镶嵌着金色。一直到脚下的裙子有两层，这里也用白色与淡蓝色工整地装点着，腰间系着非常大的白色带子，给人一种轻软羽毛的感觉。
　　【看上去就像童话里的雪妖精一样】
　　站在泰格勒身后的蒂塔小声说着，泰格勒也同感，但同时他感到一些困惑。
　　米拉不知为何以不高兴的脸盯着泰格勒，但泰格勒并没有想破坏她心情的意思。毕竟这是时隔半年的再会。
　　姑且，泰格勒朝她面前走去，艾莲她们三个人也跟在后面。
　　【好久不见了】
　　泰格勒笑容满面地说，米拉没有回答，盯着年轻人的头一直到脚尖。差不多过了数三下的时间，她轻轻地点头。
　　【看起来并没有受重伤呢】
　　泰格勒也领会了她的意思。
　　【啊啊。如你所见，我五肢健全，非常健康，很抱歉让你担心了】
　　【…没什么，我并没有担心哟】
　　以毫不在意的语调说着，米拉在年轻人面前移开脸。
　　【你的事情、我很了解。你并不是那种会轻易死掉的人】
　　【怎么啦，我觉得你一定会放声大哭并把泰格勒死缠不放呐】
　　在后面望着两人交谈的艾莲，像是询问地说，米拉的脸瞬间变得通红，瞪着银发战姬。
　　【在、在人面前，怎么可能做那种不成体统的事！】
　　【只是这样你就觉得不成体统就是你的缺点…。不，慢着，如果不在人面前的话就做得出来吗？】
　　只是一句话，骤起眉头的艾莲问道。米拉露出“糟了”的眼神，闭上嘴四处乱瞄，当和站在身旁的泰格勒四目相对时，青蓝发的战姬立刻改变话题。
　　【————红茶】
　　话语的意思并不知道，泰格勒盯着面红耳赤的米拉。她以不满的语气说。
　　【是你在阿斯瓦尔时为我买的土特产哟。很不错。但是、赠送那种事要由你的手亲自送过来才行】
　　泰格勒在奔赴阿斯瓦尔的期间，曾为亲近的人们买土特产。那是在年轻人落海行踪不明后，是经由索菲和艾莲把土特产送到那些该得到的人的手里，想着让她们为难了的泰格勒对她的话很高兴。
　　【下一次就这么做吧，你很喜欢真是太好了】
　　【嗯嗯，这次如果你来奥尔米兹的话，我就把我亲自泡的红茶招待给你】
　　总算米拉取回了平时的语调，莉姆和蒂塔重新看向青蓝发战姬并向她打招呼。莉姆和以前一样面对着米拉，当米拉和栗发少女面对面时有些不一样。
　　【说起来，虽然读了泰格勒的信，你、是在路伯修迎接泰格勒的呢】
　　蒂塔露出不可思议的表情，点了点头。
　　蒂塔与米拉是在布鲁奈内乱期间认识的，可是到目前为止米拉并没有亲切地跟她说话。由于战姬与侍女的立场不同，米拉并没有太留意蒂塔，蒂塔也理解。
　　但是现在，米拉露出安慰的笑容夸着蒂塔。
　　【对大人都很严峻的冬天旅行，真亏你能跟着他们，非常了不起呢】
　　【非、非常感谢，可是，是马斯哈斯大人和莉姆艾利夏小姐一起的缘故我才可以的，就我一个人的话非常……】
　　蒂塔感到害羞似的脸上出现红晕，对米拉露出柔顺的笑容并把头低下。充满微笑的对话也使泰格勒露出开心的表情，同时也很高兴蒂塔被承认了。
　　艾莲和米拉开始打招呼，但并不恭恭敬敬。并不只是莉姆，在米拉身旁待命的侍女们也骤起了眉头，惊讶地看着她们。
　　【打招呼结束了，那么，去索菲的所在地吧】
　　回到平时语调的艾莲说着，露出马上就要离开的表情的泰格勒他们，米拉反应了。
　　【索菲也来了吗?我也要去】
　　艾莲和米拉绝对是水火不容的关系，可索菲是她们共同的朋友。银发战姬虽然露出极不高兴的表情，但并没有拒绝。
　　米拉把立在墙边的拉婓亚斯拿到手里，并让侍女们休息，和泰格勒他们走出客房。
　　据莉姆所知，索菲所在的客房，与米拉的相隔两个房间。在短暂移动的期间，增加成五个人的泰格勒一行人感觉道复数的视线看着他们。两位战姬聚在一起引人注目的程度在增加着。
　　而莉姆和蒂塔，从服装看来让人觉得是随从与侍女。因此浮现和她们一起走的泰格勒是什么人的疑问是理所当然的。
　　【干脆、挽起胳膊走路吧】
　　在泰格勒身旁的艾莲玩笑似的笑道，米拉罕见地赞同。
　　【不错呢，有必要一直挽着你】
　　【饶了我吧，裙子的下摆会被踩破，会无法走路的】
　　在说话的期间，泰格勒一行人来到索菲的客房前。
　　———索菲的话，从那时候以来就……。
　　泰格勒和索菲在一起的时候，是从阿斯瓦尔归来的时候。和二人同乘一艘船的是，其他的战姬奥尔嘉•塔姆、莱克尼察的“白海豚”的船长玛特威也在，那是发生在秋季末的时候。
　　那艘船被魔物袭击，掉落海里的泰格勒失去了记忆。
　　取回记忆的泰格勒，很担心他们，在听爱莲说索菲平安无事后，终于放了心。
　　顺便一提，在返回莱特梅利兹途中顺道去了莱克尼察的泰格勒和玛特威再会了。玛特威是长相凶恶的水手，见到泰格勒时备感喜悦，二人在那天，一晚上聊来聊去。
　　泰格勒敲着索菲客房的们并报上名字，跟米兰那时一样。这是艾莲的关怀，让泰格勒第一个和她见面，应该先让对方安心正是她考虑的。
　　【门开着呢，进来吧】
　　索菲的声音传来，泰格勒推开了门。
　　这是一间平心静气的房间，墙壁边立着索菲的龙具———光华（权杖），中央放了一把椅子，椅子上坐着一位美丽的女性，她就是索菲亚•奥贝尔达斯。
　　索菲长长的金发分成了三个辫、环状叶子的花冠在头上。绿宝石色的瞳孔里，带着吃惊与喜悦的表情。
　　拥有《光华的耀姬》异名的她，和其他战姬一样身穿长裙。以绿色为基调，胸口和背后大大的露着，一直到脚下的长裙交杂着深绿色与白色，让人联想到被雪包围的幽静森林。
　　用蕾丝制成的手套覆盖着指尖到肘部，在又白又细的脖子上，有着权杖外形的金色的首饰闪着光辉。
　　索菲从椅子上站起，无言地朝这边走来，并站到泰格勒面前，见到年轻人后双眼湿润，伸开两手紧紧抱住泰格勒。
　　突然的事让泰格勒吃了一惊，艾莲和米拉、蒂塔也都露出目瞪口呆的表情。在五人中最靠后面的莉姆，急忙把蒂塔推入房间里，自己也进入房间后立刻关上门。
　　从角度上考虑，房间里的泰格勒和索菲的身影并不会被窥视到，但走廊下有很多人在场，并没有留意。
　　索菲并不在意她们的视线，用着很大的力气拥抱着泰格勒。
　　【——太好了。你平安无事，真是太好了。】
　　混着呜咽的声音里传来了索菲的心情。心里想着帮助她真是太好了。
　　可是，被长裙包围的丰满的胸部不断往这边压，不愧是感动的身体都在震动着、脸颊触碰到索菲的脸与金色的头发、并沾到微少的化妆、芳香传进鼻腔。
　　身体的一部分开始变热，泰格勒装作平静的样子。虽然他有柔和地分离索菲的身体、但和她优雅的印象相反的是她的力气很大，只是稍微剥离她并没有效。
　　———别让她注意到稍微改变一下姿势，为了让索菲安心要一直站在这里吗？
　　在泰格勒考虑到会变成那样时。
　　【索菲，差不多可以松开他了吧】
　　用寒冷彻骨的声音，米拉说道。他朝泰格勒走过来，抓住他的左手臂往后拉，年轻人的身体晃摇着。索菲终于把脸抬起，继续抱着泰格勒，金发战姬用像是不满的眼神细细地盯着米拉。
　　【这可是好不容易的再回哟，米拉，再给我一点时间嘛】
　　【一点是多少？】
　　【是呢，一个晚上吧，可以的话在太阳祭期间都想让他陪伴在身边】
　　对于索菲的回答，米拉睁圆了眼睛。她并不是在开玩笑，理解到这是认真的话，金发战姬静静地继续说。
　　【呐，米拉。我被泰格勒救了很多次，不仅是性命，还有我的尊严。可是，我却没有帮到泰格勒，从船上落海没有找到他时，我心想干脆跳进海里去算了。】
　　在想着那时的事，索菲的表情一瞬间阴郁了，可是她立刻换上认真的表情，继续保住泰格勒的头。
　　【当我看到泰格勒写来的信时我真的很惊讶，让我哭起来的高兴。所以，像这样传达我的爱慕】
　　索菲的眼神里闪着真挚的光芒。米拉的反应很冷漠，青蓝发的战姬抓住的泰格勒的左臂，把自己的手臂缠在一起。
　　【你的心情我理解，可泰格勒看上去有些不愿意呢】
　　【是吗？】
　　绿宝石色的瞳孔看向年轻人。一直凝望着、到底该如何回答的泰格勒迷惑着，米拉开口道。
　　【这样做，只是把自己希望的回答强行加在他人身上，你不觉得有些不好吗？索菲】
　　【我在问泰格勒呢，米拉】
　　把泰格勒夹在中间的两位战姬用毫不客气的视线互对着。年轻人露出困扰的脸仰望天花板，很高兴索菲的心情但也不能一直被抱着，而且还有艾莲她们的注视，可能会变成和阿斯瓦尔的大浴场那时一样，轻轻呼吸并心情冷静后，泰格勒把自己的右手放在索菲的手腕上。
　　【索菲，我也、有想向你传达的事情】
　　对于愣住的金发战姬，泰格勒有些笨拙地笑道。被她一直这样抱着也不行，应该先把话一句一句传达给她。
　　【让你悲伤了，很抱歉。还有，为了帮助我而竭尽全力，谢谢。像这样笑着再会我真的很高兴，我也是，也有很多想要和你说的话，只是，还有其他要去打招呼的人们】
　　对于充满诚意的话语，索菲立刻解除拥抱，对年轻人微笑着。
　　【既然你都这么说了，那就没办法了。那么近期，让我们好好聊一聊吧，我很期待着】
　　歪着头、像撒娇似的索菲说道。她的笑脸，拥有让人无法拒绝她的请求的不可思议的魅力。泰格勒好像有些害羞似的，和索菲四目相对时，妥善地回答。
　　在莉姆与蒂塔整理年轻人头发与衣服的期间。艾莲和米拉来与索菲打招呼，艾莲拼命忍住不笑，米拉则是很失望。
　　蒂塔有一点对抗意志似的竭尽全力低下头，但被温柔地抚摸头后对抗意志就消失的无影无踪了。索菲比蒂塔大五年，对金发战姬来说，感觉她就像妹妹一样。
　　莉姆恭敬地行了一礼之后，有什么事情在意似的询问到。
　　【索菲亚大人，您没有带来女宫或侍女吗？】
　　【当然有带来，在你们来之前的时候，我已经让她们去休息了。】
　　如果那些侍女在场的话，看到索菲强硬地抱住泰格勒后不知道她们会怎么想。莉姆这样想着、所以才要让她们离开，免得让她们看见索菲这幅样子。
　　金发战姬笑嘻嘻地微笑着，并不知道她的内心在想什么。
　　然后，泰格勒夸奖着索菲的裙子，她好像很开心似的在年轻人眼前转了一圈。
　　【之后，可以和我一起跳舞吗？】
　　来自战姬的邀请，并不是普通的请求，可是，泰格勒搔着暗红色的头发，感到抱歉似的打断。
　　【抱歉，我对跳舞不擅长】
　　在出生的故乡阿尔萨斯并没参加舞会的泰格勒，与宫廷舞蹈并没有缘分。如果没有学的机会的话，那种学习的意志也没有。索菲浮起微笑握住年轻人的手。
　　【在这以后还有机会学哟，今后，跳舞会很重要。还有——如果对象是你的话，一起被嘲笑也没关系。】
　　【是、是吗、我会考虑的，话说回来，奥尔嘉来了吗？】
　　泰格勒彻底改变话题，如果不这样的话，索菲就会踏出步伐，并邀请泰格勒一起跳舞。
　　【啊啊，你想要打招呼的其中一个是奥尔嘉呢，刚才在进王宫时听说了，我也准备去见她的，可以一起去吗？】
　　泰格勒没有立刻回答是因为，在想着阿斯瓦尔时索菲和奥尔嘉，奥尔嘉敌对索菲，她抱有敌意但又不是非常不友好的感情。
　　和泰格勒时她很率直，可能在自己不知道的什么地方
　　二人间的关系进展了一些，而且，索菲与艾莲、米拉不同，是少数多多少少理解叫奥尔嘉的少女。
　　【说的也是，一起走吧】。
　　增加成六个人的泰格勒一行人，朝奥尔嘉所在的客房走去，在走廊下谈笑的贵族与骑士们，还有在附近巡逻的士兵们以混着吃惊的视线看向泰格勒他们。
　　能代表吉斯塔特的战姬有三人，无论哪个人都穿着漂亮的长裙、让呼吸停止的华贵。作为随从与侍女的莉姆与蒂塔的礼装也格外华丽，被她们包围在中间的泰格勒，十分引人注目。
　　泰格勒威尔穆德•沃鲁恩这个名字，吉斯塔特的贵族诸侯并不知道。
　　和吉斯塔特交流的布鲁奈和阿斯瓦尔的大贵族，虽然知道泰格勒的名字但并没有见过脸是什么样。作为他国民间的英雄，并不是能直接交涉的对象。
　　和年轻人一起走着的三个战姬对年轻人很亲密的样子，露出自然的微笑。泰格勒也不见外地跟她们说话。
　　【你还是再习惯一下女人比较好。不、那样就不有趣了】
　　【有不有趣无所谓啦，至少来帮我一下】
　　【不靠着自己力量解决的话，身体并不会记住。可是，刚才真是好戏呀，索菲瞪着柳德米拉我还是第一次见到】
　　【所以你就沉默地看着吗？】
　　面对想着想着就笑了的艾莲，泰格勒惊讶地看着她。
　　【索菲那样强烈主张一个人（东西）可是很少见的。在我所知道的范围内，只有和鲁尼耶那时她才会】。
　　鲁尼耶是艾莲在莱特梅利兹饲养的幼龙。像小猫那么大的体型，把它放养在外，生气勃勃地爬着，有时还会飞起来。
　　在公宫执勤的人里，就属蒂塔和它的关系最好并飞进她的怀里，有时泰格勒去狩猎时也跟着他同行。索菲非常喜爱鲁尼耶但由于疼爱表达太过头使得鲁尼耶总是避开她。
　　突然泰格勒停止脚步。在走廊下，一位女性朝着自己一行人走了过来，艾莲她们也停止脚步看着她。
　　【——许久不见，不过也没过太久呢，艾蕾欧诺拉】
　　红色的长发，碧蓝色与金黄色的双眸。《雷涡的闪姬》伊丽莎白•佛米娜。
　　她穿着露出肩膀与胸口的紫色长裙、从左肩到右腰围着一条带子，并有一些蝴蝶装饰物。在左腰上是捆圆的鞭子，那是她的龙具沃利兹伊芙。
　　裙子的长度一直到脚下，礼服的右侧没有布料，大胆地露出右肩。鞋子上有小小的十字架装饰物，非常符合她风格的华丽站在那里。
　　【以前受你照顾了，伊丽莎白】
　　艾莲带着复杂的表情看向她，用不会冒犯她的话语回答。而对方，也在考虑应该怎样接下话题继续说。
　　特别是最近，艾莲与伊丽莎白一起并肩作战过。那时，二人接触了对方的内心。但是两人的关系并没有变亲密，因为艾莲与伊丽莎白之间有很多的因缘。
　　米拉和索菲露出意外的表情看向两位战姬。艾莲与伊丽莎白不和两人是知道的，在这个险恶气氛的场合里，她们想用自己的手把两人分离开。
　　【伊丽莎白大人，再一次见到您我感到荣幸至极】
　　见到神色僵硬的艾莲与伊丽莎白，莉姆静静地说。红发战姬行了一礼，然后是蒂塔对伊丽莎白低头。异彩虹瞳的战姬也落落大方地点头。
　　莉姆她们打招呼结束后，泰格勒走向前。
　　【这么有精神真是太好了。那个，你的右手臂怎么样了？】
　　像是关心的的语气问到，伊丽莎白露出苦笑，向泰格勒迈出脚步，伸出右手。
　　【来触摸一下吧】
　　就如她所说，泰格勒碰了碰她的手臂，伊丽莎白则是轻轻握住泰格勒的手，尽管手因用力而变白，仍然可以感到她在用全力。但是，泰格勒觉得就好像是小孩子般的握力。
　　伊丽莎白的右手臂曾被魔物诅咒，那个诅咒在魔物死后便解除了，她的右手臂也抬不起来了。完全使不上力，想着那时的事情，只是这样已经很幸运了。
　　之后，伊丽莎白放开手，轻轻叹气后微笑。
　　【现在，只有这种程度，拿起笔写字、使用汤勺与叉子还是可以的，除此之外什么都拿不了】
　　【真是不像你所说的话，不过真是太好了】
　　泰格勒左右摇着头，轻轻地把伊丽莎白的手与自己的手握在一起，红发战姬露出缅甸的笑容。
　　对两人的互动感到惊讶的是米拉和索菲。在伊丽莎白与莉姆、蒂塔说话期间，米拉抓着泰格勒的袖子目光尖锐地问道。
　　【泰格勒，这是怎么一回事？虽然听说你在路伯修期间被她保护了，你们挺亲密的嘛】
　　【说起来，我还没有对米拉和索菲你们说呢】
　　在很长时间以来，泰格勒也给其他人写信了，给她们的信里并没有介绍太多伊丽莎白的事情，在太阳祭期间见面刚好是详细解释的好机会。
　　【我在失去记忆的期间，被她照顾了大约四、五十天左右】
　　索菲惊讶地说道【哎呀】，米拉则是怀疑似的骤起眉头打量着伊丽莎白，异彩虹瞳的战姬露出困惑的表情耸了耸肩，她也有在意的事情。
　　【等一下，泰格勒威尔穆德卿】
　　红发战姬把脸靠近泰格勒，小声询问到。
　　【你为什么会称呼她们的爱称？而且她们也是…】
　　伊丽莎白到底对什么感到疑惑泰格勒并不知道，虽然在一瞬间考虑着，但立刻就理解了并拍了一下手。
　　【我对她们说称呼我泰格勒就可以了，她们也对我说了同样的话】
　　异彩虹瞳的战姬露出吃惊的表情，依次看着泰格勒、米拉还有索菲，可能在她看来，有点不太相信。
　　伊丽莎白理解艾莲允许叫她的爱称是因为她爽朗的性格的关系，索菲也同样。
　　可是，连那个自尊心很强的柳德米拉•露利叶，竟然允许外国人称呼她的爱称有些不敢相信，而且泰格勒也毫不见外地称呼她的爱称。
　　【怎么了吗？】
　　泰格勒的声音使在原地愣住的伊丽莎白清醒了，年轻人很担心似的看着伊丽莎白的脸。
　　【哪里不舒服吗？那要赶快去休息才行…】
　　【没、没有问题】
　　伊丽莎白的脸颊染成红色，小声地说着，然后左手使着很大的力气握住泰格勒的手腕，在确认艾莲她们在稍微远一点的地方后，用只有年轻人能听到的声音说。
　　【我有一个请求】
　　不同颜色的两个眼睛带着一些紧张，伊丽莎白目不转睛地看向泰格勒。红发战姬的左手，握得更用力了。
　　【我也，想称呼你泰格勒。还、还有…希望你能称呼我丽莎】
　　拜托称呼爱称这种事，伊丽莎白是第一次。泰格勒以惊讶的表情看向她，立刻笑着点头。
　　【我知道了，那么我就恭敬不如从命地称呼你丽莎咯】
　　伊丽莎白——丽莎的表情一下子开朗起来，内心变轻了。她用比刚才还要更亲密的语调向泰格勒询问。
　　【你们之后要去哪里呢？好像不是去大厅的样子呢】
　　【我们要去见奥尔嘉，丽莎也一起来吗？】
　　泰格勒这么问道，其实这是为了奥尔嘉。奥尔嘉是在三年前成为战姬的，并且最近在诸国里流浪着，并不知道其它的战姬，对年轻人来说，想让奥尔嘉与她们见面认识。
　　听到奥尔嘉名字的丽莎，露出细细的眼神与不高兴的表情。虽然丽莎并不知道奥尔嘉是出于什么理由而离开了她应该治理的领地布列斯特，但是，在丽莎眼里，觉得奥尔嘉的行动就像放弃了作为战姬的义务一样。
　　【嗯嗯，我也想要去和她打招呼呢】
　　用竞争的语调，丽莎说着。
　　增加至七个人的泰格勒一行人，并列走在走廊下没有被其他人妨碍。望向他们的人的数量，比之前增加了许多。在七人最前面走着的是不变的泰格勒与艾莲。
　　【战姬有四人的话，十万的敌军也可以轻松打败】
　　【听起来像玩笑】
　　【这可不是玩笑的话哟。话虽如此，首先是不可能的，让多数战姬共同战斗】
　　【的确，我并不感到战姬有共同战斗的必要】
　　每个人都如字面那样是有一骑当千实力的战姬。她们不仅是优秀的战士，同时也是指挥官与公国的主人。
　　如果是压倒性的大军，龙群还有魔物这种特殊存在来袭的话，让一堆人聚在一起共斗的效率很差。
　　可是，艾莲的话语好像不仅是这个理由似的，轻轻笑了下后，银发战姬问道。
　　【你怎么认为？】
　　视线巡视着走廊的墙壁与天花板，泰格勒考虑着。
　　【是公国位置的问题吗？】
　　【没错，比如说我所治理的莱特梅利兹在吉斯塔特的西南部。西部与南部的威胁先不说，解决东部与北部的麻烦事距离太远了。而且，西部有海所以不能出手解决那里的麻烦】
　　莱特梅利兹面对着海洋而且没有海军。只能利用在河川与湖泊的场合里，做出小小的船，或是从哪里筹备。
　　【而且，只有战姬战斗的话，贵族诸侯就没有表现的机会，他们会感到不满的】
　　既有对战斗后的结果感兴趣的人，也有立下战功、期望战场的贵族，而且在战场上的活跃可以制造出与其他贵族交流的机会，国王也有可能留意他们。
　　【更何况，我并不觉得有什么人可以把我们集合起来，战姬有四人，每个人各自行动的话并不是什么大不了的事】
　　【如果真能集结的话一定会很厉害的】
　　在说着话的期间，他们到达了奥尔嘉的房间。敲着门，报出名字后立刻被回话了，泰格勒打开了门。
　　在房间里，有两名穿着不光是布鲁奈，连在莱特梅利兹都没有见过的独特的衣装的侍女以及一位矮小的少女，她是奥尔嘉•塔姆。在墙壁旁立着一把有着小巧玲珑装饰的斧子，那是被称作罗轰——姆玛的龙具。
　　奥尔嘉穿在身上的裙子，比起美丽更强调出她的可爱感。
　　她的裙子以粉色为基调，肩部的布料大大鼓起。从上臂到手掌被手套围住，稍微一点圆的裙子上，有着精心设计的花的刺绣。
　　白色的发饰，把短短的淡红色头发很好地体现了出来。肩与腰部缠着不同的带子。
　　奥尔嘉是以狩猎和游牧生活的骑马民族。她的裙子以及侍女的衣装上，有着各种各样的图案，或许是骑马之民特有的东西吧。
　　【——泰格勒】
　　迎来新的一年成为十五岁的少女，呼唤着泰格勒的名字后，沉默地站在尽头。像黑真珠的瞳孔里，浮现出了惊讶与喜悦。
　　泰格勒迈出步伐走到少女的面前同时，他弯下腰，用和她同样的视线高度看向她。
　　【好久不见了，很抱歉让你担心了】
　　回答的并不是话语，而是行动。奥尔嘉朝泰格勒扑了过来，紧抱住年轻人的腰部。泰格勒也抱住她，温柔地抚摸着她的后背。没有抚摸脑袋是因为要留住被梳得整整齐齐的淡红色头发以及头上的发饰。
　　看到这种景象的六位女性中，有谁好羡慕的嘟囔着，但并不知道是谁的声音。
　　过了二十秒的时间奥尔嘉并没有松手，比泰格勒还要紧张的艾莲她们开始焦急。最先行动的是艾莲，在她之后是米拉。
　　【泰格勒，沉浸在再会喜悦的心情我理解，但差不多应该向奥尔嘉介绍一下我们了吧】
　　【是呢，我觉得与她第一次见面的人有很多呢】
　　对于带有嘶哑声音的两人，泰格勒注意到后解除了拥抱。奥尔嘉也离开了泰格勒，面对着战姬们。
　　【打招呼有些晚了，初次见面，我是治理布雷斯特的战姬奥尔嘉•塔姆】
　　初次见面这句话对除了艾莲与索菲的其它女性们说到。艾莲在几年前曾见过奥尔嘉一次，但是由于双方对彼此都不抱有兴趣，所以两人的印象很浅。
　　奥尔嘉的表情并没有和蔼可亲，声音也缺乏抑扬。米拉皱着眉头，艾莲像是确认似的视线看向年轻人。
　　为了使艾莲放心，泰格勒轻轻地点头，奥尔嘉在比自己年长的战姬站在面前会十分紧张的，说不定事情会变得有些复杂，这就是平时的她。
　　【在几年前曾经见过你一面，还记得吗？我是艾蕾欧诺拉•威尔塔利亚，是莱特梅利兹的战姬】
　　艾莲往前走出一步，堂堂正正地向奥尔嘉报上姓名。米拉和丽莎也毫不犹豫地上前打招呼，仿照着银发战姬。
　　之后索菲、莉姆、蒂塔也陆续和她打招呼。索菲露出微笑说着好久不见，奥尔嘉也放松了表情。
　　招呼打完后，米拉立刻以冷淡的语气寻问道。
　　【我听说你扔下应该治理的布列斯特不管，两年间在外流浪，你到底是去干了些什么？】
　　【为了知道王的事情，而去诸国旅行去了】
　　并没有隐藏的样子，奥尔嘉答道。这句话不只是米拉，艾莲和丽莎、莉姆都露出皱眉的脸。
　　——说起来，她有说过那种话呢。在阿斯瓦尔从她那里听说的泰格勒露出怀念的表情，同样的索菲也微笑着。蒂塔露出发愣的表情望向战姬们。
　　一半为感兴趣，另一半有些坏心眼似的米拉继续问道。
　　【真是有意思的话，那么你想知道的事知道了吗？】
　　奥尔嘉点了点头，并握住站在旁边的泰格勒的手。
　　【泰格勒就是我理想中的王】
　　由惊讶所造成的沉默充满整个房间，除了奥尔嘉的战姬们和莉姆的视线全集中在泰格勒身上。索菲完全惊讶地看向年轻人，平静着的只有奥尔嘉与侍奉她的两名侍女，蒂塔左右晃了晃头。
　　【泰格勒大人是、王……？】
　　被指名的年轻人，露出苦笑往下看。不过对她的突发奇想早已习惯了。如果莱克尼察的玛特威在这里的话，肯定会赞同泰格勒并豪快地大笑。
　　可是，奥尔嘉继续脱口而出的台词，就连泰格勒也无语了。淡红发的战姬，往上看着年轻人说道。
　　【泰格勒，我想要你的孩子】
　　【诶？】
　　情不自禁大叫着的是蒂塔。
　　【泰格勒大人的、孩、孩、孩子……？】
　　栗色的马尾在摇动，由于太过打击使得膝盖完全站不稳摔倒了，所幸在倒之前被莉姆扶住了。泰格勒露出忍耐头痛似的表情往下看。
　　【慢着，小女孩。不、奥尔嘉•塔姆】
　　艾莲全身释放着怒气，大步朝奥尔嘉走去。米拉和丽莎虽然没有任何动作，但隐藏不住脸上不高兴的表情。索菲始终在叹息，什么话都没有说看着事情的发展。
　　【想要孩子到底是什么意思？】
　　在年长的战姬威压下，奥尔嘉并没有露出胆怯的样子。
　　【就是字面意思】
　　【泰格勒是布鲁奈王国治理阿尔萨斯的伯爵，现在作为客将停留在我的莱特梅利兹里，总有一天会回到故乡。就像你无法离开布雷斯特一样，那种事你到底懂不懂】
　　【所以我才说想要孩子，不然的话早就向他提出结婚的申请了】
　　【【结婚！？】】
　　蒂塔与莉姆同时大叫。艾莲紧握拳头，米拉往上抽着嘴角，丽莎的双肩在颤动，只有索菲一人露出佩服似的表情，不过好像作为旁观者的样子，不加以制止。
　　泰格勒感到十分困惑。应该如何向情绪激昂的三位战姬解释才好，并没有想出适合的语句。无可奈何的他像是庇护奥尔嘉似的背对艾莲她们，再次弯下腰，用平静的语气问道。
　　【奥尔嘉，可不可以把话说得更详细一点？只是这样我不是太明白】
　　在布鲁奈与吉斯塔特，十五岁结婚自己并不感到惊讶。为了生产孩子，早一点决定对象并不是什么稀奇的事。
　　可是奥尔嘉的发言过于唐突。淡红发战姬的黑眼瞳里
　　露出意外的情感盯着，并立刻点头。
　　【就如同艾蕾欧诺拉殿下所说, 我和泰格勒无法结婚。彼此各有不同的立场，并没有要抛弃公务的意思】
　　泰格勒也赞同似的点点头，奥尔嘉继续说。
　　【在骑马民族中，婚嫣非常重视家族的，有家庭的羁绊胜过一万匹羊这种说法。另一方面，也可以获取优秀才能者的骨血作为奖励。对象既有同部落的人，也有路过的游客、佣兵、还有各种各样的人】
　　——原来是这样啊
　　泰格勒终于接受（懂了），以前，他从父亲与马斯哈斯那里知道了有那种风俗习惯的地方，阿尔萨斯虽然没有，但布鲁奈的什么地方好像也有此风俗。
　　在回到布雷斯特的奥尔嘉，把泰格勒的事情，说给了部落的族人听。那些弓箭的使用方法会成为话题吧，泰格勒心想着。
　　【可是那不就成为没有父亲的孩子了吗？听了刚才的话，我并不觉得成为父亲的人会留在这里】
　　【当然，出生的孩子在大部分的时间内没有父亲。这种时候作为一族的孩子，祖父祖母、叔叔阿姨回来养育他们，并不会因为没有父亲而被蔑视。】
　　回答泰格勒的疑问后，奥尔嘉越说越起劲。
　　【请不要误会了，我不是因为泰格勒拥有优秀的弓箭技术才要你的血统的】
　　有一点害羞似的脸被染红，奥尔嘉犹豫地继续道。
　　【刚才也说了，部落的婚嫣非常重视家族，与心爱之人无法结合的人也不在少数，因此，以混入优良血统的名义，怀上所爱之人的孩子的女孩也有。也就是说，就是这么回事】
　　不知话语结束了还是没有，奥尔嘉红着脸，而泰格勒这次真的无语了（石化中…）艾莲她们始终睁大着眼睛站在尽头。
　　如此快速的告白对泰格勒来说是第一次。可是，她的问题太多了，先不说作为骑马民族，作为吉斯塔特的战姬来说太不妙了。
　　泰格勒看向两名侍女，她们保持着泰然的态度在奥尔嘉身边。年轻人觉得她们并不是装的。
　　室内再次被沉默所支配，不过这次并没有太长，泰格勒看向奥尔嘉考虑着。过了十秒的时间，他静静地问。
　　【奥尔嘉，刚才那些话你对谁说了吗？】
　　奥尔嘉点点头，她和布雷斯特公宫里的两名她信赖的文官以及骑马民族里她信赖的两人谈过。
　　【部落的人非常高兴，只是，文官们让我在非正式场合里和泰格勒你谈】
　　泰格勒在心里感谢着那些文官。冷汗都流出了，真是符合她风格的话。年轻人露出苦笑，把手放在奥尔嘉的肩膀上。
　　【我很高兴奥尔嘉的心意，可我不能接受这个请求】
　　在骑马民族中还好，但在吉斯塔特王国里，统治一个公国的战姬是未婚妈妈的话会传出不好的谣言，而且，父亲还是外国人的泰格勒这件事被知道的话，泰格勒与奥尔嘉都无法全身而退。
　　【怎么样都不行吗？】
　　奥尔嘉眯起眼睛，露出困扰的表情。总是说出一些不可能的事，泰格勒很清楚这名少女只是经验不足而已。奥尔嘉在十二岁前，都是在骑马民族的世界里度过的。
　　【那么，可以等五年吗？】
　　对于泰格勒的话，奥尔嘉晃了晃脑袋。
　　【如果五年后奥尔嘉的心意没有改变的话，那时我们再商量】
　　泰格勒的提案，只是想逃，拖延一下。可是，那是年轻人目前考虑的最良策略，五年间，奥尔嘉作为布雷斯特的领主可以学到更多的东西，遇到各种各样的事物，身心也会成长，考虑也有变化的可能性。
　　对于提出提案的泰格勒，奥尔嘉率直地点点头。
　　【三年的话我就等】
　　【那样有些太短了】
　　【那就四年】
　　这样下去只是没完没了的争论，于是泰格勒承诺了。祈祷着四年间出现变化，这时年轻人的后背，被一些人摸了摸胸口。（艾莲：泰格勒，解释一下吧）
　　成为八人的泰格勒一行人朝大厅（大堂）走去。不久后国王维克特就会出现，开始宣誓誓词。
　　进入大厅后，贵族诸侯的杂吵声与热情围住了泰格勒一行人。
　　高大的天花板，小小的窗户，拥有漂亮装饰的枝型吊灯有好几个从天花板上垂下来，无数蜡烛的火光照亮着宽阔的空间。
　　既有轮回畅谈、与自己有兴趣的人聊天的人们，也有出声请求贵妇人或千金小姐作为舞伴与自己一起跳舞的人。大厅里的角落摆放着伏特加、葡萄酒、蜂蜜酒等许多瓶子，在旁边也有已经喝的烂醉的人。
　　他们在确认泰格勒一行人的身影后，纷纷把自己正在做的事（跳舞、聊天与喝酒）都中断看向他们。在这里站着沐浴很多人的视线的泰格勒，他露出了困扰苦笑的表情向艾莲求助。
　　【再挺胸抬头一点，你可是主宾之一哟】
　　艾莲用其他人看不见的动作轻轻敲着年轻人的背后。泰格勒向外吐着气，在布鲁奈的宫廷里都没有如此多的视线看着自己。
　　【趁着现在的期间赶快习惯一下比较好，像这种机会以后还有许多呢】
　　对夹着泰格勒的艾莲反应的是笑着的米拉，她也被无数的视线所包围但却很平静，她已经习惯了这种场景。
　　突然，泰格勒看向大厅里侧的上方，那里挂着八面旗。吉斯塔特的黑龙旗以及代表战姬各自公国的七面旗子。
　　那些旗子挂在那里是象征着吉斯塔特的建国神话。
　　自称是黑龙化身的旅行的男子，把力量借给了七个部落来打倒其他部落，并建立了吉斯塔特王国，为他协力的七个部落也各自建立了公国。
　　艾莲的眼睛看向莱克尼察的军旗，红玉色的眼睛里带着一丝忧伤。莱克尼察的战姬亚莉莎德拉•阿尔夏芬在去年因为疾病而去世了。艾莲作为她的好友，一直在旁看护到她生命的最后一刻。
　　在那之后，莱克尼察并没有出现新的战姬。
　　在想着安慰她的话时，从贵族诸侯的中心走出一名男性，泰格勒认识那名男子，比多格修公爵伊尔达•克鲁提斯。
　　【好久不见了，艾蕾欧诺拉殿下、伊丽莎白殿下】
　　伊尔达首先向艾莲与丽莎说话了，在这里的战姬中，他只认识这两人。丽莎浮起笑容行了一礼，艾莲也恢复自我对伊尔达反应。然后，伊尔达的视线看向泰格勒。
　　【可以问一下可否称呼你沃鲁恩伯爵吗】
　　伊尔达曾有一次与泰格勒见面，那是在泰格勒失忆并自报乌鲁斯，侍奉丽莎的时候的事。在艾莲与丽莎所率领的军队将伊尔达的军队击破时，使他落马的正是泰格勒。
　　伊尔达的态度非常开朗，并没有在战场上被泰格勒打败的遗恨。泰格勒也浮起微笑地点头。
　　【就请您以那种称呼来称呼我，比多格修公爵】
　　【感激不尽，不过话说回来，你的弓箭的技巧真的是太厉害了，能射出那种箭矢的人，在我的领地比多格修可找不到。如果有机会的话，请务必教教我。】
　　伊尔达的话语让泰格勒很惊讶，同时对他抱有好感。他知道这并不是装出的，而是这名男子的本性。艾莲和丽莎也向他介绍其他的战姬们，伊尔达用公爵礼节的态度看向她们。
　　这时，人群里开了一条路，见到了一位女性的身影。
　　【哎呀，大家都在这里啊】
　　有着和索菲完全不同的动听的声音的她有着带光泽的蓝黑色头发。
　　她是战姬其中之一的瓦伦缇娜•古丽卡•艾斯特斯，闪耀着光辉的红色与仿佛掉进黑暗的漆黑色构成的大镰刀，她很平然地拿着，而且看上去很重的样子。拥有虚影艾萨提斯之称的这把大镰刀是她的龙具。
　　瓦伦缇娜身穿白色的长裙，和艾莲米拉一样大大地露出双肩与胸口。在她的上面，有着一块拥有细细刺绣的薄布。
　　细长的蓝黑发集中在头后，头上有白色蔷薇、胸前有红色蔷薇、腰间有紫色蔷薇分别挂饰着。裙子的左右与后面离脚尖并不近，中间有些折边，膝盖以下可以清楚的看见，在鞋子上有着红蔷薇的装饰。
　　她拥有不会比其他战姬逊色的美丽，不止这样，漂出一种奇妙的妖艳。如果要打个比方的话，就好像是把光一点一点吞食的黑暗漩涡一样。
　　而且有损她美貌的大镰刀，有种不可思议、没有违和感地融进了瓦伦缇娜的长裙。
　　【好久不见呐，瓦伦缇娜。今天身体状况还好吗？】
　　艾莲用充满礼仪的语调开口问到。对银发战姬来说，连一次都没见过面的瓦伦缇娜，只知道她的脸和名字。
　　米拉与丽莎不同，与她之间并没有什么因缘。
　　在彼此的公国中，莱特梅利兹位于吉斯塔特的西南部，瓦伦缇娜所治理的奥斯特罗德为于东北部，由于距离太远所以并没有交流。
　　【诶诶，难得的太阳祭期间可能身体状况多少有一些不行，不过所幸今天非常有精神】
　　【那真是太好了呢】
　　说出那句话的人是索菲，她虽然露出满脸笑容，但绿宝石色的双眸里带有一丝警戒，不知瓦伦缇娜是没有注意到还是完全不知道 ，笑脸没有一丝崩的点点头后，视线看向了泰格勒。
　　【你就是沃鲁恩伯爵吗？我的名字是瓦伦缇娜•古丽卡•艾斯特斯。以后，我们就是熟人了】
　　瓦伦缇娜伸出右手，泰格勒也伸出手并握住她的手。
　　【救出蕾琪王女、并讨伐了泰纳迪耶公爵使布鲁奈恢复和平的英雄，这些传闻也传入到我的耳朵里了，你战斗时的活跃也是。就算只有一次也好，我非常想看一看你战斗时的英姿，这是我一直以来的心愿】
　　【不敢当】
　　面对晃了晃头笑着的瓦伦缇娜，泰格勒露出尴尬的笑容。被夸奖已经体验过很多次了，但根本没有习惯。像瓦伦缇娜这样漂亮的姑娘为夸奖对象更是无法习惯。
　　蓝黑发的战姬温柔地握住泰格勒的手后，把身子探出了一点，用只有年轻人能听到的声音轻声说。
　　【其实，与你见面这是第二次哟】
　　泰格勒不由得惊讶的睁大双眼盯着她看，以前，有在哪里见过面吗。可是，如果是隐瞒着那种事不告诉的话就太奇怪了。
　　正当想询问她事情详细内容的时候，大厅最里侧的高坛上出现了一位男性。四十岁多左右，细长的脸、下颚长有密密麻麻的胡须。
　　【尤金卿……】
　　见到那名男子后的艾莲小声嘟囔着。泰格勒也带有一些惊讶看向他。
　　——那个人就是尤金•舍巴林吗。
　　对于艾莲与莉姆来说，教她们宫廷礼仪的尤金是深受尊敬的老师。
　　泰格勒身旁的伊尔达在看到尤金身影的一瞬间、露出复杂的表情，但立刻就换上慎重的表情。
　　对于在场的人们来说，尤金是深受国王信赖的领主。但他只认识伊尔达和泰格勒，还有艾莲，丽莎，莉姆以及瓦伦缇娜这六人。
　　帕尔图伯爵尤金•舍巴林是被认定为下一届国王的人。
　　【肃静。再过不久后，维克特陛下就会出来】
　　尤金的话刚落，吵闹声都停止了。坛上的两侧有拿着乐器的乐手们并排站好，演奏起优美的音乐，然后，身穿豪华长袍的一位老人的身影现身了，他就是吉斯塔特国王维克特。
　　尤金退到他的身旁，维克特登上坛上站立，然后演奏停止了。
　　灰色的头发和胡须修剪的工工整整，肤色黯淡，从豪华长袍的折边伸出的手腕很细。蓝色的双眼缺乏活力，但毕竟迎来新年情绪会高涨。
　　【诸位，在今日，在这个场所里聚集在一起，本王表示由衷的感谢】
　　贵族们斜视望向维克特发言。明明可以不用这么说大声的，老国王的声音在大厅里每一个角落响起。
　　尤金从侍从长那里得到黄金之杯，并恭恭敬敬地在维克特侧边跪下。那个杯子里装满了冷水。是从王都北部的维塔大河里抽出的水。
　　维克特拿着黄金之杯并高高举起。
　　【神哟，天上神佩尔克那斯、名誉之神洛吉加司特、家畜之神佛洛斯、还有在天空更上方的众多诸神哟。将众多敌人讨伐、平定大地的黑龙哟。在新的一年里，我将发誓守护吉斯塔特不变的光荣与繁荣、胜利与成果】
　　贵族诸侯也跟着喊着。在这时并没有怎么注意维克特的艾莲也继国王后吟唱祈祷的话语。在这之前，维克特把杯里的水只喝了一半，残留的另一半撒了出去。
　　黄金之杯意味着太阳，太阳所带来的恩惠一半给吉斯塔特、也就是国王受取，残留的另一半注入大地，这就是太阳祭。
　　仪式结束，祝福新年的叫声响起。可是那个声音在维克特王伸手制止后便瞬间停止了。
　　【中断诸位的喜悦非常抱歉，但本王有一个应该传达的事情给诸位】
　　老国王说着，到目前为止站在身后待命的尤金走到维克特的旁边，维克特看着他，继续说道。
　　【在这里本王宣布，帕尔图伯爵尤金•舍巴林为下一届的吉斯塔特国王。诸位就是证人】
　　大厅里又返回到沉静，谁都隐藏不住震惊的表情望向维克特和尤金。可是，有几个人露出认可的表情，更有什么人露出轻松放心的表情。
　　维克特有一个叫鲁斯兰的儿子，如果不出意外的话，他才是继承维克特的王位并成为下一届国王的人，可不幸的是他有心病。
　　维克特在那以后，既没有废除儿子，也没有决定继承人。这件事让很多人十分担心、惦记着。
　　不知道是谁开始拍手鼓掌，很多人也跟着鼓起掌。后来更多的人持续着掌声欢呼，像洪水声一般响彻整个宽阔的大厅。对此，尤金只是行了一礼示意。
　　终于等到掌声停止后维克特说话了。
　　【那么，请诸位尽情享受宴会吧】
　　说完后在尤金的护送下，维克特国王离开了大厅。
　　没过多久后，大厅又恢复了欢声笑语，乐手们为了不影响大家，演奏着轻音欢快的曲子。大厅的另一端摆列着许多圆桌，豪华的料理被相继送了过来。
　　使用多种香辛料制成的烤乳猪丸子烧、切成细丝的蘑菇与土豆的面包、大锅里热气腾腾的牛肉与红甜菜的汤、有成人手腕那么大的蒸龙虾、包裹着肉干与奶酪的蛋卷、还有切的每片都很薄的鱼片，无论见哪种食物都会涌出食欲。
　　泰格勒忽然看向站在不远处的瓦伦缇娜。
　　在维克特宣布后继者后，最初拍手鼓掌的正是她，不知为何对她留下了一些印象。
　　在太阳落山期间，泰格勒享受着宴会。
　　和战姬们一起品尝料理、跳舞、聊着各种各样的事。艾莲与米拉彼此不和时会由索菲和莉姆来调解，向丽莎打听路伯修的状况，并积极地让蒂塔与奥尔嘉融进圈子。
　　该感到意外的是，奥尔嘉与蒂塔立刻就与众人融洽了。
　　蒂塔在奥尔嘉看来（眼里），虽说是服侍泰格勒的侍女，但好像并没有精神紧张。而奥尔嘉在蒂塔看来，她是一名战姬同时也是一位比自己小两岁的少女，她也同样没有紧张。
　　两个人开始聊起从生活的琐事到彼此家乡的事情。每当索菲介入二人谈话时，奥尔嘉总是燃起对她的对抗意识并展开舌战，最后还是不了了之。
　　米拉与丽莎到目前为止并没有交流太多，虽然有一次机会聊了各种各样的事情但二人间并没有萌生出友情。她们之间并不是不和，只是并没有太过考虑对方而已。
　　她们所治理的公国也有鲜明的对比。米拉治理的奥尔米兹位于吉斯塔特的南部，有许多的山脉，并与布鲁奈王国与姆奥吉奈尔王国有着交流。
　　另一方面没有，丽莎治理的路伯修位于吉斯塔特的北部（西北），山脉不是很多并面临大海。通过海路与布鲁奈王国、阿斯瓦尔王国有着交流。
　　米拉是在奥尔米兹公国出生的。母亲是战姬，父亲是在公宫里执勤的文官。在母亲因病去世后，米拉成为了战姬。父亲离开了公宫，成为大街上一家旅店的店长。以战姬父亲的立场来说，没有考虑就行动的话会带来不好的影响。
　　丽莎并不是在路伯修出生的，也不知道自己母亲详细的事情。父亲是背叛（叛逃）国家的贵族。并且，她是在十岁的时候知道的，在十岁之前是作为被扔弃的孩子出生并长大，就这样她们并没有交流。
　　再加上，当聊起关于泰格勒的话题时，二人心里会产生不可思议（奇妙）的感情。
　　一开始是为了了解对方（米拉与丽莎间）有多么亲近泰格勒的谈话。泰格勒的性情、弓的技巧、然后黑弓的事两人也知道。其它的战姬知道那些详细的事情，但黑弓的事是很重要的。
　　【我曾经与泰格勒一起偷偷溜出公宫在公都里散步呢】
　　【是吗。我也曾经和泰格勒一起吃过麦粥呢，并好几次招待红茶给他】
　　到目前为止的只是微不足道的谈话。
　　【我曾经与泰格勒一起并肩作战过，不是作为乌鲁斯而是泰格勒呢】
　　【虽然没有一起并肩作战过，有为了保护他而战的时候，也有被他帮助了的时候，泰格勒好好的记着呢】
　　【泰格勒送给我的阿斯瓦尔红茶非常好喝呢】
　　【我在偷溜出去时的服装是泰格勒为我准备的呢】
　　【你曾经让泰格勒当过马夫呢。就算是失去了记忆，但他的弓箭技巧你应该见到了吧，真是不敢相信呢】
　　【你好像在不太了解泰格勒性情时就与他开战了呢，虽然知道要尊重他人的交流方式，但就没有别的方法了吗？】
　　两位战姬露出凶恶的笑容。但并没有真的生气，也没有讨厌对方。两人抱着能够一起吃饭聊天、但却无法发展成毫无隔阂关系的确信。
　　另一方面，她们的想法有着非常相似的地方。
　　例如，对奥尔嘉的流浪理由很清楚，作为战姬如何对待的意见也达成一致了。就如同索菲并没有强烈的不满一样。
　　无论如何，她们以讨论泰格勒这个共同的话题最为热闹倒是事实。
　　顺便一提，对于艾莲的话语米拉刻意避开了。米拉只要对银发战姬坏话一说出口，丽莎就会明显露出不高兴的表情。即便是那样的反应，异彩虹瞳的战姬对艾莲并没有丝毫袒护。
　　但泰格勒和战姬们也不能只顾着自己享受宴会，也要与一个接一个来拜访的吉斯塔特贵族们打招呼，互相问候才行。
　　在他们看来，作为一个公国之主的战姬是不会不理睬他们的对象。然后，对于和她们有交情的泰格勒也不能有失礼的举止。
　　而且，贵族们也抱有一些兴趣。和如此多数的战姬亲密的人，在吉斯塔特里一个也没有。例如在南部拥有领地的贵族，拥有与艾莲、米拉和索菲交流的机会。
　　但是，像莱克尼察、奥尔嘉所在的布雷斯特距离很远。丽莎所在的路伯修还有瓦伦缇娜所在的奥斯特罗德也同样是过于遥远的异国，并不是来了就很高兴。身为大贵族的伊尔达，并没有与丽莎与瓦伦缇娜以外的战姬们交流。
　　可是，身为外国人的泰格勒却能与五位战姬有说有笑。
　　艾莲她们也感到有趣，如果有谁来打招呼的话就会带上泰格勒（陪伴在身边），就连刚见面的瓦伦缇娜也乘机这么做了。虽说是第一次见面，泰格勒并没有拒绝她，艾莲她们也对自己的做法很难反对，只好在后方守望着。
　　【不过话说回来，泰格勒真是受欢迎呀】
　　在后方远远看着正在与瓦伦缇娜一起和贵族诸侯聊天的泰格勒，艾莲感到佩服同时也吃惊地叹了一口气。这时，索菲朝这边走了过来。
　　【艾莲，我有一个请求】
　　【不行】
　　倾斜着装满葡萄酒的银色酒杯，艾莲用冷淡的语气答道。
　　【我还什么都没有说呢】
　　【可以想象到，你是想在泰格勒回布鲁奈前借你几天吧】
　　【正确】
　　扑哧一笑的索菲对艾莲探出肩，绿宝石色的瞳孔里带有一丝热情。视线不离地看向泰格勒。
　　【可以的吧，只不过是稍微绕些远路。明明被他所救了一命，我还什么都没有给他回礼呢】
　　【虽说是回礼，但你想怎么做？】
　　艾莲响起警戒的声音，虽然信赖索菲的为人，但她有着将喜爱的事物疼爱过剩的癖好。对艾莲所饲养的幼龙鲁尼耶就是那种疼爱方式，在刚才与泰格勒再会时，也不顾他人的目光将他抱了起来。
　　【我只是想让他来我的公宫，招待他吃些饭而已哟】
　　【如果只是吃饭的话，没有必要特地去你的公宫吧】
　　【我公宫里的人也非常想见泰格勒一面，大家都很想向他道谢。而且，也想两人单独聊天，有着用一个晚上两个晚上也不够的话要说呢】
　　艾莲露出不高兴的脸，轻轻瞪着金发战姬。
　　【索菲，这种话题别拿我开玩笑。以前你也曾说过要借用泰格勒呐】
　　那是大约两年前，泰格勒与索菲第一次见面时说的话。索菲浮出微笑缩了缩肩。
　　【真是让人怀念呢。确实，那时候是开玩笑的，但如果我说这次是认真的呢？】
　　【对奥尔嘉时说的话，再对你说一遍吧。泰格勒是布鲁奈的贵族而你是吉斯塔特的战姬】
　　【是呢，不过他是男性而我是女性哟。虽然我并不打算轻视作为战姬的义务，但没有必要过多的伪装自我】（注：感情）
　　艾莲再一次的叹息了。
　　在应对贵族结束并喘口气的时候，泰格勒已经筋疲力尽了。虽然是经过狩猎与战斗锻炼出的体力，但这种疲劳完全是不同的性质。
　　被莉姆与蒂塔支撑着，喝了几口葡萄酒的年轻人终于取回了平时的沉稳。见到这幅样子，就连艾莲她们也在反省。
　　【似乎有些做过头了】
　　【可是，对于贵族来说与其它贵族见面以及交谈是很重要的事】
　　米拉以不同的语调哼唱着，丽莎则是歪了歪头。
　　【就算是这样，会不会有些过多了呢？而且泰格勒是布鲁奈人，只要与在王宫执勤还有在西部地区有领地的贵族交流的话不就可以了吗】
　　于是，索菲也摇了摇头。
　　【那种话不对哟，今后，泰格勒会来我所治理的波利西亚有着很大的可能性】
　　对于金发战姬的话，奥尔嘉只是无语的大力点头。奥尔嘉所治理的布雷斯特位于吉斯塔特东部。
　　听完她们的话后，泰格勒默默地想像着自己的未来。
　　———我今后到底会怎么样呢。
　　在这时，一名男子靠近了泰格勒。
　　【不好意思，请问您是哪位？】
　　像是在守护泰格勒一般的蒂塔向前迈出一步，男子并没有报出姓名并说道。
　　【沃鲁恩伯爵，维克特陛下在恭候着您】
　　泰格勒点点头，在太阳下山期间时两人单独谈话，在事前已经从维克特那里听说了。
　　【你没问题吗？要不然中途我陪你一起走】
　　像担心似的艾莲问道。并不只是她，蒂塔与莉姆，米拉与索菲以及丽莎与奥尔嘉也露出不放心的视线看向他，泰格勒笑着摇了摇头。
　　【这并不是太久的谈话哟，我马上就回来】
　　为了让蒂塔安心，轻轻抚摸着她的头，然后泰格勒与男子一起走出了大厅。
　　【您真是受欢迎呢】
　　男子笑着说道。泰格勒也向他露出苦笑并搔了搔暗红色的头发。
　　【虽然我并不这么觉得，不过只要一离开她们的视线我就会遇到危险】
　　【陛下也深感同情】
　　对于男子的这番话，泰格勒吃惊地盯着他。或许是玩笑，或者是那位年老的国王真的这么说过。
　　男子在那句话之后就什么也没说了，沉默地走在廊下。泰格勒也无言地跟着他。
　　在一个房前面前，男子停住脚步站在原地，用动作（手势）催促泰格勒进去。泰格勒敲了敲门，并打开门进到房间里。
　　这是一间宽阔的房间。内部非常豪华，墙壁上装有漂亮的暖炉。
　　那房间的中央有一把大大的椅子，维克特国王正坐在上面。裹在身上的豪华长袍与之前在大厅里见到的没有变，并没有戴王冠。
　　在维克特的面前，有一张小小的桌子，同样的椅子还有一把放置在桌子的另一边。
　　【坐下吧】
　　遵从着维克特的话，泰格勒行了一礼，在向着老国王的桌子侧边坐下。使身体往下沉的座椅的柔软打破了平衡。
　　到刚才为止还在为泰格勒带路的那名男子，在银杯里倒满葡萄酒后放在二人间的桌子上，之后男子行礼并退出去了。大门关闭的声音在泰格勒背后传起。
　　紧张的空气（气氛）飘散在整个房间。
　　【关于阿斯瓦尔一事】
　　任何开场白都没说，维克特直接进入了正题。泰格勒也慌张地屏住呼吸，谨慎的听着老国王的话。
　　【确实本王曾委托你担任使者（密使），但并不记得强迫你去。对于并非我国国民的人，本王无论如何也不会强行他的。在阿斯瓦尔的战斗，也是你自己的意志。归来时沉船乃为事故，并不关本王什么事】
　　泰格勒好几次眨着眼看向维克特，老国王的话是正确的。可是，虽然并不觉得这是明显挑拨的口气，但至少马斯哈斯或蕾琦王女听到后会被激怒。
　　在考虑着该如何回答时，维克特改变表情继续说。
　　【本王这么说的话，你认为这句话会带来什么麻烦？】
　　【应该会煽起布鲁奈的愤怒】
　　对于突然问来的问题吃惊，泰格勒谨慎的回答道。老国王摇了摇头。
　　【这并不正确。正确来说，这会煽起你的亲密之人们的怒火。你的知己，并不仅仅是在布鲁奈王国才有】
　　泰格勒的脑海里浮现出艾莲她们的身影。说不定，在吉斯塔特里的知己可能更多。见到年轻人的表情，维克特的嘴角歪曲了。
　　【所以说，像刚才的发言可不能说出去，虽然很有趣就是了】
　　然后，维克特往前倾斜身躯，对泰格勒深深地低下头。
　　【这次的事，十分抱歉】
　　泰格勒吞了一口气，凝视着被灰发所包围的维克特国王的头部后方，没有出声。
　　虽然听说通过马斯哈斯向布鲁奈方谢罪，但在这之上，身为一国的国王竟然会低下头，这是完全想不到的事。这件事如果被别人知道的话，会引起国王的权威受到伤害的大骚动。
　　维克特这时抬起身躯，可以看见浮现出一张没有任何表情的脸。泰格勒也镇静并拼命的问着自己。
　　
　　事实上，泰格勒并没有恨维克特。确实在阿斯瓦尔经过了残酷的战斗，可却与奥尔嘉与玛特威相遇、并用自己的双手救出了索菲，而且，也和塔拉多•格拉姆等很多人初次见面并认识了他们。
　　在这之后，维克特并没有问太多关于事故的事。毕竟魔物率领海龙在晚上夜袭之类的，到底谁能想像出呢。
　　总之，泰格勒说出了事先想好的台词。
　　【阿斯瓦尔王国与我的母国布鲁奈国境相接。阿斯瓦尔的混乱，也会给布鲁奈带来不好的影响并被波及。考虑到我国的和平以及吉斯塔特与我国的友好关系我才前往当密使的】
　　面对之前低着头的他，总之泰格勒在这里断句了。可是，维克特的表情没有丝毫的改变，他到底在考虑着什么，泰格勒完全不知道。
　　【你心里想的事是很重要的，本王不得不以赎罪与赞美的话并用才能使话题结束。你的英勇奋战、救了我国贵重的战姬一命、而且在我国与阿斯瓦尔之间缔结了友好关系。因此，本王想要褒奖你】
　　对于突然的语句，泰格勒在内心嘟囔着。如何褒奖之类的预想着艾莲与莉姆的话。
　　可能不止是领地。财宝之类的、获得名誉称号、别墅房屋……。艾莲与莉姆会那样说道。
　　泰格勒也同样考虑到了，可是，维克特的话语刺向了感到意外的年轻人。
　　【好了，你想要什么？】
　　完全是意想之外的话，泰格勒并没有立刻回答。老国王继续说。
　　【说出来听听，只要是本王拥有的东西都可以给予你】
　　【任何东西都可以吗？】
　　泰格勒的声音震动着，并不是为了再一次确认问道，而是为了取回平时的冷静在拖延时间。维克特立即答道。
　　【没关系，就如刚才所说，只要是本王能实现的东西都可给予你】
　　泰格勒的额头上充满了汗水，背后也是。并不是这间房间的温暖空气造成的，而是紧张与不安束缚着年轻人的胸膛。
　　【任何愿望都可以的话反而在一时间内很难想到】
　　【那么，例如王位之类的如何】
　　这句话使泰格勒差点大叫。维克特国王从刚才开始就完全没有改变表情，在动的只有发言时他脸上的皱纹以及胡须，就像是镇静地除去一些闲话。
　　【非常对不起，王位是指什么呢？】
　　【当然指的是布鲁奈的王位】
　　用像是什么也不在意的语气，维克特答道。
　　【对于你母国的内情，本王已经调查过了。如果你有想要成为王的欲望的话，兵力与资金都可以借给你】
　　泰格勒呆住了。听到话后维克特竟然劝告自己去篡夺王位，或者是通过年轻人的嘴加以拉拢他。
　　【感觉被灌输了不合身份的想法啊】
　　泰格勒笑了笑打算蒙混过去，但维克特并不允许年轻人逃脱。
　　【根据手段的不同，可以选取流血较少的道路。现在统治布鲁奈的只是一位年轻的王女】
　　泰格勒像是被老国王那浑浊的眼神吞没般产生错觉，是接受还是拒绝非常难选。
　　泰格勒把桌子上的银杯拿到手里，喝了一口葡萄酒并平静不断高涨的感情，在这之后开口道。
　　【请恕我向您发问，为什么会提到王位呢？】
　　【你与我国的战姬们十分亲密】
　　维克特也把银杯拿到手里，喝着葡萄酒。
　　【像你这样的人在我国可没有，就算是历代国王，与数名战姬有着亲密关系的也是屈指可数】
　　【对于陛下来说战姬是臣下，对于我来说她们是友人，这并没有什么不同】
　　【所以说，本王劝你去篡夺布鲁奈的王位。想你这样的人成为邻国国王的话，干什么都小事一桩】
　　泰格勒黑色的瞳孔里浮现的困惑的阴影浓度在增加着。
　　【您打算把我立为傀儡的国王吗？】
　　感到迷茫的泰格勒大胆地寻味道。他知道这是危险的发言，如果他连这种程度都不深入打听的话，就根本不知道这位国王的本意。
　　果真、维克特的眉毛动了，脸部第一次露出感情。
　　【才不会做那种麻烦事呐，本王所考虑的与你一样只是自己国家的和平。傀儡的国王什么的只会产生混乱】
　　到目前为止的话，维克特国王从缓慢的语调转变为愉快。
　　【本王想问一件事，你没有野心吗？先不说王位，更广阔的领地、更高的地位你都不想要吗？如此卓越的弓箭本领。辉煌的功勋。与此相比的话你难道不觉得你的立场太过薄弱了吗？】
　　【我对现在的立场很满足。只要能回到布鲁奈——阿尔萨斯就可以了，除此之外我并没有任何奢望】
　　【这是梦话】
　　维克特国王的嘴角带着一丝冷笑。那句话，就像是无形的冰之刀刃笔直地贯穿了泰格勒。年轻人的眼神里充满惊讶的看向老国王，老国王现在露出明确的感情。
　　维克特的视线从泰格勒身上移开，看向暖炉。
　　【本王啊，非常喜欢狩猎。在像你这种年龄时就会带上弓箭，并骑马去王家管理的狩猎场去狩猎。养育着从布鲁奈送来的雄鹰，也有饲养猎犬】
　　像是自嘲的语气般，维克特的表情扭曲了。
　　【但是，过了二十岁后，弓箭、马都被收走了，鹰也是，猎犬也是。被说道你成为了这个国家的国王。成为王的人，不能持有自己的弓箭，如果去狩猎场的时候也是大批的随从跟随着，并且身旁一直保持着十人以上的士兵】
　　泰格勒无言地听着维克特的话，维克特对泰格勒说话时的说话方式过于冷淡，或是没有明确听到维克特叙述以前的事时的小声嘟囔。
　　【如果本王说想要飞在空中的鸟的话，就会由更擅长弓箭的人去打落，并献给本王。在本王看过后以及很中意的话，就会让料理长去料理，这就是王的狩猎】
　　维克特轻轻地叹息了一下，然后视线转回泰格勒。
　　【被无条件给予了新立场的本王，与凭借着自己的力量获得现在立场的你不同。但是以回不到以前的立场来说，我们不正是相同的吗？难道，你想说回到布鲁奈后，能像以前一样回到治理阿尔萨斯的伯爵立场？】
　　泰格勒无话可说，对于维克特的话语，潜藏在泰格勒心里的不安完全浮现了。
　　【平定了布鲁奈的内乱、并在期间击退了以大军来袭的姆奥吉奈尔。这一次则是协力于结束阿斯瓦尔的内乱…】
　　枯萎的树枝般的手指每一个重叠着，维克特国王把泰格勒的功绩一一列举出来。年轻人沉默地看着老国王的手指。
　　【手里拥有足够的兵力与资金并不是容易的事，而你几乎用着一个人的力量完成了那些。在布鲁奈，并不会认同你的弓箭技术的吧，偏见与狭小的气量这些并不会在一时半会儿（一朝一夕）内有所改变。但是，却不能忽视你的战果，成为你同伴的那些人也无法避开目光】
　　【对于陛下所给予很高的评价，深感光荣至极】
　　泰格勒拼命地吐出这句话。如果什么都不说的话，就会感到会这样一直流向恐怖的方向。
　　【但是，我已经向蕾琦王女发誓忠诚了，如果王国里发生了什么，我就会立刻赶回去，不管如何对我来说，拥有生我养我的阿尔萨斯就足够了，在这以上的地位与领土我并不奢望。
　　【无论如何都不要王位吗？】
　　对像是叮嘱一般询问着的维克特，泰格勒大力点头，这是他的真心。在这之后回到布鲁奈他也并不打算提出要赏赐他地位与领土的话。
　　【那么，这样吧，你来侍奉本王如何？】
　　考虑着突然改变的话题，泰格勒的目光呆呆的愣着，这一次他又想干什么呢。看着年轻人的表情，维克特毫不在意似的说道。
　　【不想要王位的话，就要给予你其它的奖赏才行。如果侍奉本王的话，就可给予符合你功勋的地位以及其它的东西】
　　泰格勒倍感困惑，自己的意志，现在只有一件事要传达。
　　【我只是想要回到阿尔萨斯……】
　　【阿尔萨斯现在为布鲁奈与吉斯塔特共同管理着，之后，只要你一点头立马就是我国的领土了。领主把他的领地转交给其它国家在自古以来并不是稀奇的事】
　　对于这句话，就算是泰格勒也生气了。
　　【您是说想让我成为一个叛国者吗？】
　　泰格勒怒吼着，但维克特悠然地避开了。老国王无言看向他，突然眼神锐利起来说道。
　　【这样会死的】
　　只是短短的一句话，使泰格勒一瞬间冷静了。刚才的话太过于失礼了，但是被说道背叛母国之类的根本不可能默不作声。泰格勒在膝盖上握紧了双拳，并一直盯着维克特王，等待着他的下一句话。
　　【没有野心，也没有欲望，这就是你最大的缺点。而且过于直率地表现出这回事就更糟糕了，很多的人会因此怀疑你吧，会让别人认为你看起来没有野心也没有欲望，其实是抱着对任何人也无法说出般的野心与欲望吧】
　　泰格勒听后不禁沉默了，怒气与紧张也消失的无影无踪。露出困惑的表情看向维克特，沉默了五、六秒后便开口询问道。
　　【没有野心以及欲望是缺点吗？】
　　【虽然没有才能也没有功绩的人抱有野心并不是好事，但像你这样无欲望的并不好。不清楚你为人的臣子们也会对国王抱有怀疑的，如果对于功绩没有给予适当回报的话，也有把你当成无欲之人并用美谈来包装你的，但这样其他人会向你投以嫉妒的视线吧，领民们谁也不会为无欲望的领主感到高兴。领主得到恩赏的话，也会有想从中获取好处的人在吧】
　　维克特国王的话，每一句都很有道理。让人无法反驳，泰格勒保持着沉默。
　　【好了，你想要什么？】
　　【那么……。能否给我与我功劳相应的金币呢？】
　　【很好，本王会准备好由两匹马拉的马车二十台，里面有装满吉斯塔特金币的大桶。当然，不只是金币，马车与马也都归你了】
　　【啊…！】
　　泰格勒不禁叫出声来，阿尔萨斯中心都市的塞雷斯塔，在那里有自己的房屋，无论怎样都放不进去。
　　不止是金币，还有残留的二十台马车和四十匹马。从国王那里得到的可不能直接舍弃不要，必须要建造大规模的车库与马厩才行。
　　对于吃惊的泰格勒，维克特国王似乎有着不同的解释，他现在并不是愁眉苦脸而是平然的问道。
　　【不服吗？想要更多的话加倍也行】
　　泰格勒连忙慌张地深深低下头，向老国王道谢。
　　谈话结束后，泰格勒从房间里退出。
　　【真是相当有意义的谈话啊，泰格勒威尔穆德卿】
　　在最后维克特国王叫住泰格勒，这样说道。
　　【明天就可以，在离开我国前，去和帕尔图伯爵聊聊吧，我想这对你来说应该是个不错的事情】
　　从维克特面前退出的泰格勒，吐了一口解放感与疲劳的一口气。甚至想就这样一直躺在廊下睡眠。
　　———王？竟然是王……？
　　并没有出声，用谁也听不到的声音在心里嘟囔着。虽然奥尔嘉也说过类似的话，但那是无法与维克特的话比较的问题。虽然明确想要与艾莲或莉姆相谈，但打消了这个念头。
　　这时，泰格勒想起了在阿斯瓦尔遇见的塔拉多•格拉姆。这位平民出身并立下了很多功勋拥有了将军的地位，甚至还对泰格勒发言道要成为王的青年。
　　———不，我与他不同。
　　强力的摇着头，泰格勒在薄暗的廊下走着。
　　今天与维克特的谈话，似乎忘不掉了。
　　王都希雷吉亚的天空开始被夜幕所包围，地上出现了无数五颜六色的灯光闪烁着，很多人使用被分配到的蜡烛并点燃，喝东西，唱歌，跳舞等等。每年的这时候文官和卫兵们都已经习惯了，更有人放出喧哗声。
　　再过一刻后，太阳祭的第一天就结束了。这时在王宫的一间房间里，七人的男女聚在一起。
　　那是泰格勒与六名战姬。泰格勒并没有脱掉礼服，艾莲她们也一直保持着长裙的姿态。宽阔的房间中央有一个很大的圆桌，七个人围着圆桌坐着。泰格勒的黑弓以及她们的龙具放在触手可得的地方。
　　据艾莲所说，这里似乎是贵族聚在一起谈笑时使用的房间之一。泰格勒最初想到的是，这里有着和阿尔萨斯自己的房屋一样的宽广。
　　床上铺着青色的绒毯，墙壁上有着砖造成的暖炉，暖炉里的火在燃烧着，室内的空气十分温暖，组成圆环的吊灯从天花板上垂下。几十根点燃的蜡烛的火焰照亮了整个房间。
　　[[IMG,3d8d3bd59988d2635594e1eea01516ce,1143,800,114944]]
　　除了泰格勒他们所坐着的椅子外，还放有长椅子与短腿的床，有着花或动物刺绣的抱枕（垫子）摆放在上面。
　　艾莲抱着胳膊并弯着腰，看向暖炉里赤红的、正在燃烧的火焰。好像不是太喜欢皱褶的裙子，坐在她旁边的泰格勒从艾莲的侧脸上注意到了一丝寂寞。
　　———是莎夏的事情吗
　　亚莉莎德拉•阿尔夏芬。是艾莲的亲友，并拥有可以操控火焰的龙具煌炎之巴尔格雷的黑发战姬。
　　平时的艾莲并没有在人面前露出这样的表情。但是，像这样战姬们集聚一堂，怎么也忘不掉她的事。
　　【——艾莲】
　　泰格勒用平静的语气呼唤着迷惑的她，如果这个场合里只有自己与她的话就会大声叫道，但并不是那样。被呼唤到名字的艾莲稍微睁开了眼睛，摇了摇白银色的头发后，立刻以笑脸转向泰格勒。
　　【我有些累了呢，毕竟穿着这完全没有习惯的服装】
　　【我也是，真想赶快从这身衣服里解放】
　　泰格勒也以笑脸答道并拽了拽礼服的下摆，一半是真心。
　　【如果有舒适的衣服的话，就可以轻松的交谈了】
　　这时与类似子弹（“当”）的声音一同在泰格勒面前放了一个白瓷杯。杯子里注满了红茶，向上升起的热气里混着一股香味扑进鼻腔。
　　看向旁边，拿着红茶瓶的米拉露出笑脸站在那里，看样子似乎是她给自己冲泡的。其它的战姬们面前也是，每个人的白瓷杯里都装满了红茶并摆放着。
　　【我可以为你选一件不会比那件逊色的服装，如何呢？】
　　【如果有那种东西的话，务必拜托。顺便帮我的头发（发型）想想办法。
　　【慢着，泰格勒，我也是能选择的，没有特地拜托柳德米拉的必要】
　　遮盖住泰格勒的话，艾莲以明显冒犯了自己的语调说道。米拉就这样一直拿着红茶瓶，向银发战姬投以斜视与冷笑（用鼻尖哼哼一笑）。
　　【关于服装，我并不认为你比我知道的更详细】
　　艾莲虽然在一瞬间胆怯了，但并没有一直退缩。
　　【确实我知道的并不详细，但重要的是要理解什么种类的衣服适合泰格勒。我觉得青色的服装比较适合，可以显现（强调）出他的头发】
　　【真是不值一提呢，艾蕾欧诺拉。适合泰格勒的当然是白色的服装】
　　米拉耸了耸肩，向艾莲露出格外的笑容。
　　变成被二人夹在中间样子的泰格勒，露出困扰的表情回头看向其它的战姬们。索菲把手贴在嘴边微笑着，奥尔嘉深感兴趣地望向这边，丽莎与瓦伦缇娜则是感到意外似的用呆然的目光看向这里。
　　【我觉得绿色十分适合泰格勒，因为是到处都很辽阔的草原的颜色】
　　奥尔嘉发言道。艾莲与米拉露出发现了新的敌人似的表情看向淡红发的战姬。索菲把手放在脸上点了点头，表示赞同奥尔嘉。
　　【是呢，绿色不是挺不错的嘛】
　　【我并不是说不好，但和他一直穿着的衣服不是相同的嘛，缺乏新鲜感】
　　【我觉得绿色也很适合他，但是，应该还有更适合泰格勒的颜色才对呢】
　　【你们打算要吵到什么时候才罢休呢？】
　　露出惊讶表情的丽莎插话道，总算使艾莲与米拉重新振作了。
　　蓝发战姬在自己的椅子上弯下腰，把白瓷杯拿到手里并喝了一口红茶。这是为了证明她在红茶里什么怪东西（例如毒药）也没放。
　　泰格勒没有丝毫怀疑她的意思，在这里聚集的是支配吉斯塔特天南地北的战姬们，就算再怎么操心，怀疑她们是没有意义的。
　　【让大家聚集在一起并不是为了别的事】
　　以十万火急的语气开始说话的是索菲，所有人一同见到她露出了认真的表情。
　　【关于被称作魔物的存在，我想和大家交换一下意见】
　　【魔物……？】
　　一边拿着白瓷杯的瓦伦缇娜歪了歪头。
　　【索菲亚，今天你好像要说一些非常重要的事情呢】
　　【虽然这听起来可能像是玩笑，但这是很认真（现实）的话哟，瓦伦缇娜】
　　索菲没有笑容地回答道瓦伦缇娜则略带几分困惑的表情。不只是索菲，在场的每一个人都露出紧张的表情紧紧闭着嘴看向她，总之先要听她的话。
　　金发的战姬首先把自己的经历（体验）说了出来。去年，从阿斯瓦尔王国归来的时候，她所乘坐的船被称为托尔巴兰的魔物袭击了，泰格勒与奥尔嘉也有搭乘那艘船，二人也为她的说明补充。
　　索菲在说话的期间，放在她身旁的光华一闪一灭地亮着光，好像就是在保证主人的话是正确的。
　　下一个轮到奥尔嘉说明。
　　【我第一次遇到那个托儿巴兰的时候是在阿斯瓦尔的城砦，那家伙一直伪装成一名叫雷斯塔（莱斯特）的人类，雷斯塔好像在很多年前就一直存在着，托儿巴兰第一次化作人类时，途中是不是掉包了什么我就不知道了】
　　奥尔嘉发言结束的同时，放在她脚下的罗轰轻轻震动着，好像是在支持着过于年轻的使用者。
　　负责在她之后下一个说明的是丽莎。
　　【我遇见的是托儿巴兰与被称为妖婆雅加的魔物】
　　在这时，泰格勒以担心的视线望向异彩虹瞳的战姬。察觉到视线的丽莎、为了让年轻人放心而展露出微笑，不知道她的笑容里包含多少高兴，有几个战姬略微皱着眉。
　　丽莎首先把自己和已经去世的莎夏一起在海上与托儿巴兰战斗的事情说了出来，艾莲也以补充的形式，说了一些从莎夏那里得知的事情。
　　然后，红发战姬说出了一直隐瞒的被妖婆雅加施诅咒的事情。在这之后，自己的右手臂完全不听使唤了。
　　挂在她腰间的雷涡散发出青色的火花，就好像是在称赞主人的英勇奋战一样。
　　【虽然没有见到妖婆雅加的尸体，但我知道那魔物已经死了。诅咒解除了，顺带一提，使用左手臂挥舞雷涡并没有任何问题】
　　直到最后都是以堂堂正正的态度，丽莎的话说完了。然后艾莲开口说道，使刚才提到诅咒时停止的空气继续流动。
　　【我遇到的魔物是那个妖婆雅加以及与她一起出现的叫旺贾诺伊的家伙。关于妖婆雅加的事，除了伊丽莎白所讲的话之外我都不知道】
　　在这时，艾莲说话时一度停顿了，闪着红玉色的光辉的瞳孔细细地眯起。
　　【旺贾诺伊的外表跟人没有两样，那个男的大约二十岁半，能感觉到体格很平均，背部很高但并不过于太瘦，但是那家伙竟徒手接下了我的艾利法尔的斩击】
　　战姬间传出战栗，拥有“降魔之斩辉”这个异名的艾莲的龙具，先不说铁制甲胄，就连龙鳞也可以轻易斩裂。米拉、索菲还有丽莎非常了解艾利法尔剑刃的锐利。
　　那一击，旺贾诺伊只凭肉身就挡下了。
　　【抱歉打断你的发言，我也曾遇到过旺贾诺伊】
　　对于露出平然的表情的米拉，艾莲大吃一惊地看向她。米拉继续道。
　　【当听到名字与外表时，我还在想怎么可能呢。我遇到那家伙是在两年前，布鲁奈内乱时期协力的时候。我的拉斐亚斯也对那家伙不起效】
　　米拉手边的拉斐亚斯缠绕着白色冷气，就像是回忆当时的愤怒一样。
　　【那你是怎样击退他的？】
　　面对艾莲的质问米拉并没有立刻答复，视线看了会儿泰格勒后转回艾莲。浮现出坏心眼的笑容。
　　【想知道？】
　　【话说在前，把力量借给泰格勒的弓之力的这种事情我也有】
　　艾莲用更冷淡的表情说道，在她手边的艾利法尔得意地吹起一阵微风，把白银的头发与裙子的折边吹起。
　　而且，索菲、奥尔嘉与丽莎都点头。米拉以呆然的表情按顺序看着战姬们的脸。
　　【如果没有那份力量的话，我们已经可能被托儿巴兰给干掉了】
　　奥尔嘉的表情转淡了一些回答道。丽莎则是为了把不愉快的事情忘掉似的左右摇了摇头。
　　【我们也曾经快要被双头龙啃喰掉了呢】
　　米拉撅着嘴轻轻瞪向泰格勒后耸了耸肩。索菲把视线看向从刚才为止一直保持沉默的瓦伦缇娜。
　　【到目前为止，可以理解我们说的话吗？】
　　【非常感谢你对我的担心，索菲亚。请不要管我继续讨论话题吧，之后我在问一下不明白的事情】
　　那样回答道的瓦伦缇娜的表情十分认真，对于泰格勒他们所说的话，她也认真的听着，泰格勒非常钦佩，盯着瓦伦缇娜看。（注：在这里瓦伦缇娜在刷小泰的好感）
　　连泰格勒都说出了自身经历并加入了很多证言，不然的话让人怎么也不可能相信，有超越人智的异形存在着。
　　可是，与泰格勒不同的是，索菲对瓦伦缇娜时时刻保持着很强的警戒心，金发的战姬对蓝黑发战姬问道。
　　【话说回来，瓦伦缇娜，你觉得如何呢？听了我们的话后，有没有想起来什么事情。可能在哪里会遇见魔物，你有没有经历？】
　　瓦伦缇娜把视线就这样一直往上看并探索着记忆，不久后往左右摇了摇头，接着对索菲低下头。
　　【没有帮上什么忙，十分对不起】
　　【——是吗。虽然遗憾但没办法呢，那么泰格勒，能跟我说一些关于你的事吗？】
　　对于索菲的话，战姬们的视线都集中在泰格勒身上。年轻人在搔了搔暗红色的头发后，捡起了放在脚边的黑弓。
　　【这把黑弓是在我懂事的时候就已经摆在屋子里了，从父亲那里听说这是沃鲁恩代代传下来的传家宝的弓箭。除非必要时刻才能使用，之类的】
　　【关于那把弓，你的父亲没有说一些其它的事情吗？】
　　对于艾莲的质问，泰格勒摇了摇头。
　　【有一少部分我不记得了，而且，父亲并没有太多触碰（拉）弓箭，只是给我教了些基本的技巧。
　　【重新一想的话，在布鲁奈的贵族里竟然有把弓当成传家宝还真是奇妙的话呢】
　　米拉如此说道。布鲁奈王国有着蔑视弓的潮流，剑与枪才是战士的武器，弓被视为没有武艺天赋或弱小者才使用的武器。并不是没有使用弓箭的人，但取得的功绩从来没有被赞赏过。
　　【还真想不到像你这种人是在布鲁奈长大的呐】
　　艾莲也同意米拉的话，泰格勒浮现出苦笑。
　　【那是因为是在乡下呐。我第一次去王都时大约是十岁，那时候已经习惯使用弓了】
　　【泰格勒，关于那把黑弓的力量，你是在将萨安•泰纳迪耶与飞龙讨伐时才第一次得知吗？】
　　像是确认似的艾莲询问着，泰格勒露出紧张的表情点头。
　　【啊啊，除了在那时拿到之外从来没有碰过】
　　萨安是泰纳迪耶公爵的嫡子。自迪南特的战斗过了数十日后，他奉父亲之命，率领三千士兵外加飞龙与地龙进攻阿尔萨斯。
　　然后，他败于泰格勒与艾莲率领的莱特梅利兹的军队。
　　萨安驱使飞龙企图逃跑时，黑弓呼唤着泰格勒的意志，击溃了龙。而且，泰格勒所持的那根箭矢，还拥有被艾莲的艾利法尔的力量流出的旋风围住了箭身。
　　从黑弓射出的那把箭矢以惊人的速度飞着，并击中了在空中飞的萨安与飞龙，吹飞了周围。那时的冲击到现在也难以忘记。
　　【关于那把弓的声音，你能推测到什么吗？】
　　开口发问的是米拉，泰格勒呼吸一口后停顿了几秒，以慎重的方式答道。
　　【也许，我认为是蒂露•娜•法】
　　听到名字的时候，无论是谁都些许皱起了眉头，那是布鲁奈与吉斯塔特共同信仰的神，蒂露•娜•法是司掌夜晚、黑暗与死的女神，她是主神佩尔克那斯的妻子，也是姐姐，也是妹妹，同时也是一生的敌人。
　　把她的名字加进十柱神的名列里，为此在神官们之间屡次议论道。
　　私掌黑暗与死亡，身为佩尔克那斯一生之敌的女神的事，应该把她排除在所信仰的神之外的，但是由于这位女神是佩尔克那斯的妻子、也是姐姐同时也是妹妹这件事，使那次主张无效了。
　　最终，黑暗与死亡必然会到来的文句，还有对拥有妻子的佩尔克那斯赞赏后意见没有了，议论也结束了。
　　之后蒂露•娜•法的名字并没有消除，而是继续存在着。
　　【虽然我并没有对你的话怀疑的意思，但为什么蒂露•娜•法会帮助你呢？泰格勒，你的家系是神官吗？】
　　眉间皱着的米拉问道，这是理所当然的疑惑。
　　【据我所知道的，好像并不是神官与巫女之类的。沃鲁恩家族的祖先好像是一名猎人，帮助了那时的国王并被赋予了爵位与领土，还留有记录】
　　【你的母亲呢？】
　　【我听说母亲是在王宫里执勤的园艺师的孩子，没有任何亲属一个人的她与父亲相遇了】
　　【如果是在王宫里执勤的园艺师的话，我觉得他们应该没有家人…】
　　【母亲家的事情我并不清楚，在我 九岁时母亲就去世了，除此之外的话我就没听说过】
　　对于泰格勒的回答，米拉露出愧疚似的表情说道[ 对不起 ]。而年轻人则是不在意地摇了摇头。
　　———母亲的事情吗……。
　　如果提到母亲的事的话，泰格勒会立即回答她是一名温柔、爱讲话的母亲，而且身体很虚弱，并没有出门太多次。
　　可是，关于母亲的身世，泰格勒并没有知道。
　　先不管她是不是在王都尼斯长大的，母亲在王都时的事情完全不知道，这可能会影响自己的人生，也会关联到家族。
　　就像是为了替代那些一样，母亲很喜欢讲童话与以前的事情。
　　在幼年时期的泰格勒，每天晚上母亲都会陪在床上睡。在睡着之前可以听母亲讲各种各样的事情，泰格勒所知道的童话与以前的事情，从母亲那里听到的比从马斯哈斯听到的还要多九成。
　　从母亲那里听到的话，除了使用弓箭的事之外，还有与魔物作战的勇者的事。但关于传家宝的黑弓的事一次也没有提起过。
　　虽然没有通过自己的眼睛看过，但如果有关于母亲的书的话，那就只有父亲写的日记了。然后，从作为父亲亲友的马斯哈斯和奥杰（欧吉耶）子爵那里，说不定可以打听到什么。
　　【关于母亲的事，我打算回到布鲁奈后调查看看】
　　【拜托了，但是、不要太勉强哦】
　　以不放心似的语气说着，索菲说回了主题。
　　【魔物们把我们称呼为《权杖》和《斧》。对他们来说，可能我们只是龙具的附属品呢】
　　【而且，他们把泰格勒称为《弓》，可是魔物对应我们时的态度与对应泰格勒的态度有着明显的差别。对那群家伙来说，我们战姬只是眼中钉而已，但泰格勒并不是】
　　米拉在说完的同时，丽莎开口了。
　　【妖婆雅加曾明显想带走泰格勒呢】
　　【与我战斗时的旺贾诺伊也是如此】
　　米拉反应道，奥尔嘉也低下头。
　　【可是托儿巴兰并没有那样做】
　　【魔物们究竟有着什么样的身体能力我并不知道，但它们并不是团结一致的】
　　索菲说完后，瓦伦缇娜插话道。
　　【话语我明白了，但是大家接下来将要做什么呢？】
　　蓝黑发战姬的视线看向泰格勒。
　　【沃鲁恩伯爵在这之后就会回到布鲁奈对吧，到那时候你就不能频繁来访吉斯塔特了呢。不如说，如果考虑到这次的事件的话，你的家人（亲友）就会在数年之内不让你来吉斯塔特呢】
　　这是理所当然的话，泰格勒预定更早回到布鲁奈是因为年轻人在吉斯塔特作为他国的使者办理事情，结果死掉了（传言）。就算泰格勒再怎么请求，蕾琪也绝对不会让他接近吉斯塔特了。
　　与此相反，战姬们前往布鲁奈也会十分困难。她们每个人都是公国之主，就算是为了战斗或重要的交涉，但也不能让自己的公国空着无人治理。
　　【沃鲁恩伯爵是怎么想的呢？是想找出魔物们并歼灭它们吗？】
　　【我还没有决定，它们的目的以及数量我还不清楚】
　　泰格勒对瓦伦缇娜回话道，然后面向在场的所有战姬。
　　【让大家聚集在一起，就如同索菲所说这是为了确认被称为魔物存在有多少。可能谁只见过一个魔物，而现在大家把知道的事共同分享，如果发现新的事情的话我很想要知道】
　　说到这里，泰格勒看向瓦伦缇娜。
　　【如果可以的话，我希望得到你的协力，可以拜托你吗？】
　　【欸欸，只要是我所能办到的话】
　　瓦伦缇娜微笑着点点头，艾莲露出可疑的表情看向她。
　　【非常感谢你能这么说，这还真是相当爽快的承诺呐】
　　【一、两人暂且不说，既然除了我以外的大家都如此说道的话，我也只有相信了呢。这应该不会是各位串通合伙来耍我（对我开玩笑）的吧】
　　说完后，瓦伦缇娜静静地站了起来，把大镰刀担在肩上。
　　【如果会议到此为止的话，就请允许我先告辞了。我感到有些疲惫了呢】
　　【真是抱歉，今天能抽出时间来参加会议非常感谢】
　　泰格勒如此说到，瓦伦缇娜摇了摇蓝黑发并点头示意，艾莲等人也分别向她告别并打招呼。
　　蓝黑发的战姬退出后，索菲默默地盯着她关闭的大门。
　　【通过谈话可以感到是个不错的人呐】
　　泰格勒流露出他个人的感想，坐在旁边的艾莲伸出手，轻轻地揪住年轻人的耳朵说道。
　　【对她的感想真是不靠谱呐，自始至终都放松警惕】
　　【是吗？我觉得并不会那样】
　　【没有自觉可是很严重呐，不要被那类女人所蒙蔽，我要好好教育你才行】
　　【你还真是嫉妒的很深呢，艾莲】
　　重新振作起来的索菲面带笑容的开玩笑道。使得艾莲的脸变红了，急急忙忙把手从泰格勒那里收回。见到这种场景的米拉与丽莎松了口气，如果索菲什么都不说的话她们就想去责备艾莲几句。
　　一直沉默无语的奥尔嘉，露出为难的表情开口道。
　　【我也是，就如泰格勒所说我并不觉得瓦伦缇娜是个坏人。可是……】
　　一瞬间话语停顿了，淡红色的战姬沐浴着众人的视线继续说道。
　　【她对我们什么都没有问这点让我有些在意，果然她还没有完全相信我们】
　　如果真是相信泰格勒他们的话，应该会询问更细节的部分，这就是奥尔嘉所抱有的疑问。
　　【该问什么应该不是不知道吧，她好像一次也没有遇到过魔物】
　　泰格勒如此说道，奥尔嘉好像也对自己的疑问产生动摇，微微地点头。
　　【该说的都说了，应该感到满足了吧。如果让她拼命相信的话也是很勉强的】
　　将两手放在头后缠在一起的艾莲说道，丽莎也耸了耸肩表示同意。
　　【实际上在见到魔物的士兵当中，将那当成是一场梦的人并不在少数。即使是战姬也是如此呢】
　　【这倒没什么，现在这种时候应该要考虑的问题是泰格勒回到布鲁奈后如何联络呢】
　　米拉说道，六人暂且说了这些。
　　但是并没有想出具体的方案，之后决定在泰格勒回布鲁奈之前再与他聊一次，会议到此结束了。
　　………………………………
　　
　　
　　在王宫的廊下走着路，瓦伦缇娜面带着笑容，之后就一直沉默着。她保持着缓慢的步调来到为她准备好的房间。
　　【战姬大人，欢迎您回来】
　　房间里有一对男女，那是瓦伦缇娜从奥斯特罗德带来的从者与侍女。两人是夫妇，都是五十岁左右。在椅子上谈笑的他们立刻站起对蓝黑发的战姬恭恭敬敬地行了一礼。
　　暖炉里的火燃烧着，室内十分温暖。床边的桌子上放有瓦伦缇娜喜欢的葡萄酒瓶，在瓶后有银杯。瓦伦缇娜看着并向二人微笑道。
　　【今天真是辛苦了你们了，我要休息了，请你们也去休息吧。如果有必要的事，使用我的名义也没关系】
　　从者与侍女对年轻的主人感谢后便退出了房间，二人的房间相邻。成为一个人的瓦伦缇娜在床上坐下，把担在肩上的龙具放在毛毯上，小小地叹着气。
　　【今天还真是累了呢】
　　成为一人的她的脸上，浮现出高兴的笑容。
　　收获有好几个，第一个是、与泰格勒•威尔穆德•沃鲁恩见面了。
　　虽然在被艾莲她们围成一团出现时可以看出她们十分信赖泰格勒。但在看到与贵族们应对时，泰格勒对谁都以沉着冷静的态度应对，说笑常常伴随在他的嘴边，这使瓦伦缇娜默默地感到佩服。
　　【在刚才交谈的场合里也是，并不是仅仅听别人讲话而是把自己的意见也好好的说出来了。真想更早些与他相遇呢】
　　以个人来说，自己并不讨厌像泰格勒那类的男人。虽然欠缺野心但十分正直，就算除去那方面的年轻人也相当有魅力。
　　【在这个太阳祭结束后他就会回到布鲁奈，并且他的行动会在那边呢】
　　如果可能的话，希望可以制造一个与泰格勒两人独处的机会，但在吉斯塔特里想必十分困难吧。因为艾莲她们陪伴在他的身边，特别是丽莎与奥尔嘉相当亲近他，索菲也对自己有所警戒。
　　【不过话说回来，那个伊丽莎白竟然会露出如此意外的一面（天真温顺）
　　……】
　　双肩小小的震动着，瓦伦缇娜拼命忍住大笑。据她所知，名为伊丽莎白•佛米娜的战姬很强势且桀骜不逊，这就是她给人的印象。
　　但在泰格勒面前简直像一名羞涩（晚熟）的小女孩一样。在与柳德米拉•露里叶的种种争风吃醋里多多少少略显孩子气。
　　与泰格勒的相遇，蓝黑发的战姬并不认为会变成像她们那样。
　　【应该不是她们改变了，恐怕是……】
　　战姬是由龙具挑选的。没有任何前兆，突然一日就会成为战姬。米拉的母亲、祖母、曾祖母同样也是战姬，米拉成为战姬并接受了良好的教育，但她之前并没有保证是否能顺利成为战姬。
　　成为战姬后，并不会在短时间内自我改变。就算保持着身为战姬的举止，也不会失去以前的自我。只是，无法再将那一面展现出来了而已。将她们那无法展现的一面带了出来，说不定是泰格勒的拿手好活。
　　瓦伦缇娜从床边站起，把放在桌子上的葡萄酒瓶与银杯拿到手里，往自己的杯子里倒满葡萄酒并喝了一口，叹了一大口气。
　　接着切换思想，有好几件不得不考虑的事。
　　【真是出乎我的意料，没有想到大家都遇到了呢】
　　她指的是被称为魔物的存在。旺贾诺伊、托儿巴兰、妖婆雅加。在刚才交流时所提到的魔物们的名字，这就是今天瓦伦缇娜的第二个收获。
　　【从感觉上来说，我并不觉得有谁隐瞒了什么事情】
　　保持着把葡萄酒瓶与被杯子拿在手上并再次坐在床上，瓦伦缇娜思考着。
　　————德莱维克与冈隆公爵的事情好像谁都不知道呢。沃鲁恩伯爵还有艾蕾欧诺拉、柳德米拉完全没有遇到它们有些奇怪呢。
　　德莱维克曾经是侍奉泰纳迪耶公爵的老人，在泰纳迪耶败北后便消失了身影，其真身是拥有驯服龙的能力的魔物。
　　在布鲁奈内乱时期，泰纳迪耶公爵曾使役数头龙战斗，那全都是德莱维克所准备的。
　　野生的龙在人类面前出现并不罕见，但聚集数头听从于人类的龙之类的，除了德莱维克之外没人可以办到。
　　冈隆公爵并没有与泰格勒他们战斗过。为了避开与泰纳迪耶的决战而离开了布鲁奈，在走之前烧毁了自己的宅邸所在的阿尔泰西姆。如果考虑到那件事的话，他们不知道也是没办法的。
　　————魔物与战姬同样也有七人， 应该还有其它两只。
　　不知道是在任何人面前都还没有出现过，或者是被前代战姬消灭了，还可能是被冈隆吃掉了。
　　———就算考虑也没用呢，总有一天它们会有所行动的，在那之前先等待一下好了。
　　接下来，自己要如何行动呢。以战姬职责的角度来看，协助泰格勒以及其它战姬尽全力消灭魔物是应该做的，但那并没有什么。瓦伦缇娜自己也在考虑总有一天要消灭掉魔物。
　　可是，关于它们的谜题实在是太多了。即使在其他战姬中调查魔物最多的索菲也说不知道它们的目的，看来暂时只能守望她们的奋战了。
　　……………………………
　　
　　
　　在黑暗中，充满着冰冷干燥的空气。
　　在那空气中静静走着的是一名老人和一名年轻人。
　　在没有一丝光线的空间里，他们沉静地踏步走着。在他们眼里，被黑暗所包围的周围的景色可以清楚的看见，裂开的墙壁也是，有裂痕的灰色的床也是，高高的天花板也是。
　　他们所在的地方是化为废墟的神殿。
　　老人的矮小身躯上套了一件黑色长袍，后面的帽子挡住了双眼。走在他旁边的年轻人为中等身材、黑色短发被绿色的布所围住，身穿一件在衣领与袖口有毛皮的特色厚衣服。老人的名字叫德莱维克，年轻人的名字叫旺贾诺伊。
　　【为啥要对雅加婆婆见死不救呢】
　　旺贾诺伊以聊闲话的语气问向德莱维克。实际上，对于他们来说并没有聊过太多。德莱维克并未看向年轻人，简短地答道。
　　【因为对方是克什埃】
　　他说的是将妖婆雅加消灭的人。旺贾诺伊虽然没有接受那样的回答，但并没有追问在这之上的事。
　　到达神殿最深处的二人停下脚步，看向耸立在眼前的灰色墙壁。
　　在墙壁上刻有骑在巨大的龙背后的女神石像。
　　但是，有多少人可以看出那是女神呢。
　　那名女神身披薄布，从左肩到乳房裸露在外，自己的双膝骑在龙头上，双手放在鬓毛上，既像是抚摸着，也像是驾驭着巨龙。
　　凝视着巨龙的女神在想着什么，谁也不知道。
　　要问为什么的话，那是因为女神的表情有三个。在头的上方，三个表情并列着。中间的脸浮现出温柔的微笑，右边的充满愤怒，左边的是任何表情都没有。然后那三张脸向下看着龙。
　　【多亏了弓的成长，才使计划顺利进行着，这样一来我们所期盼的日子也不远了】
　　【属于我们的时代会来临吗？黑色的太阳与赤色的月亮在天空上闪着光芒，广阔的紫色大地与绿色的海洋，人类与龙与诸神都会成为童话般存在的世界】
　　将该要确认的事情确认后，二人背向墙壁静静往过来的道路走回去。干燥冰冷的空气再次沉淀在黑暗中。
　　