　　
　　[[IMG,4120c163aa3be7cec182a4b28eece472,800,1067,195143]]
　　萨克斯坦王国的国土有许多山脉与森林，平原也有不少。邻近诸国称之为『 山与森林之国 』。不适合与村子、城镇的人交流的地势在古时诞生了无数的小国。只要越过一、两座山的话，那一边就是异国的领地了。稀少的平地还有直到白天仍旧昏暗的森林，以及将这些包围的许多山脉，那是分别由各个国王们所支配的领域。
　　萨克斯坦就是将那些小国一个一个击溃后合并而诞生的。
　　因为有着那样的过去，建国两百五十年以来各地土豪的忠诚心都很低。土豪在布鲁奈与吉斯塔特里就相当于地方领主，但他们对自己曾经是小国国王的末裔而感到自傲。
　　再加上贵族诸侯，管理着那些麻烦的土豪们并统治着萨克斯坦的人的名字叫阿乌古斯特•贝尼迪库特•弗昂•洛特西尔特•萨克斯坦。今年四十二岁，是一位有着就像是经过岩石打磨一样轮廓清晰、充满威严的面庞为特征的国王。
　　阿乌古斯特以极少露出笑容而广为人知，迎娶王妃的时候也是，王子安然无恙地出生时也是，并没有露出丝毫笑容。
　　【陛下不会感到高兴吗？】
　　将刚刚出生的婴儿抱在怀里的王妃像是不安似的问道，阿乌古斯特以「怎么可能不会感到高兴呢」完全没有改变表情地答道。
　　即便是那样的阿乌古斯特，在两年前的某天有一个使他浮起满面笑容的谣言。那是在得知布鲁奈的内乱被平息、泰纳迪耶公爵与国王法隆双双亡命时的事。
　　对于盯上布鲁奈领土的阿乌古斯特来说，泰纳迪耶与法隆、以及拥有黑骑士这个异名而广为人知的罗兰的存在是十分可恨的。
　　罗兰停留在西方国境期间，无论进攻多少次都连续败北了。即便以武力以外的手段申诉，也会被法隆或泰纳迪耶公爵其中一方阻碍的。
　　泰纳迪耶公爵虽然是一个对自国国王置之不理的男人，但守护自己的势力圈对待他人时既诚实又热心。法隆正因为清楚这一点而在对应萨克斯坦时，二人多次共同处理他们的事。
　　阿乌古斯特曾尝试让法隆与罗兰间出现裂痕，但那也以失败告终了。罗兰的忠诚心以及法隆对黑骑士的信赖，无论准备什么策略都丝毫不动摇。
　　然而那三人、现在都已从地上消失了，阿乌古斯特满脸笑容也不是没有道理。但他并没有立刻作出集结兵力进攻布鲁奈的举动。
　　【罗兰被谋杀、法隆因病逝去、泰纳迪耶公爵战死这些都有所耳闻。也就是说，将那个男人打倒的人现在身在布鲁奈咯】
　　已经可以用没有任何敌人阻挡的威势全力进攻、对于过去被连续击败的事已经看不下去了。而且、也对继承法隆成为布鲁奈统治者的蕾琪很在意。
　　阿乌古斯特重整军队的同时也打探了布鲁奈的内部情况。蕾琪与泰格勒的事也详细地调查过了，终于作出了出兵的决断。
　　【时机已成熟。红色的马将会变成白色大鹫的饵食！】
　　红马是布鲁奈的象征，而白色大鹫则是萨克斯坦的象征。白色的大鹫———弗蕾斯贝尔格（hresvelgr）代表将死者的灵魂送往天空。
　　阿乌古斯特在他所信赖的三名将军中，命令雷昂哈尔特•弗昂•修米特与汉斯•弗昂•库琉格尔二人侵略布鲁奈。
　　二人恭敬地领命了。
　　
　　
　　O
　　
　　
　　描有展开双翼的白色大鹫的军旗，随风飘扬着。
　　汉斯•弗昂•库琉格尔所率领的两万萨克斯坦军在被称为普兰韦尔的土地上布阵。
　　普兰韦尔是从涅梅塔肯向北步行一、两日就可以到达了。山丘上只有一片广大的草原，萨克斯坦军在山顶到山腰为止的地方待机。
　　作为从南部进军、被称为库琉格尔军的这支军队基本上都是由步兵构成的，骑兵的数目不满一百。只有身为指挥官的库琉格尔、他的亲信、侦察兵以及传令官骑在马上。
　　库琉格尔今年三十一岁，拥有灰色的头发与青色的瞳孔、并有一张很有萨克斯坦人风格的轮廓清晰的面庞。虽然是平民出身，但十分受士兵们的仰慕。
　　【现在的地方十分良好呐】
　　在山丘顶上搭建的营帐外，手中转着两颗骰子的库琉格尔小声说道。这两颗由小石子制成的骰子是在他十五岁时得到的，去除棱角的骰子就像一个球。
　　对于库琉格尔片刻不离身所携带的物品来说，基本上这是唯一的东西了。
　　突然、库琉格尔将两颗骰子抛到地上。
　　出现的是二与四，库琉格尔皱起眉头。
　　像现在这样随便一想扔出骰子，如果合计为奇数出现在眼前的话，大部分都可以如愿以偿（随心所欲），只不过、若合计为偶数出现在眼前的话，就会有麻烦的问题出现。
　　当然，这并不是绝对的，以库琉格尔个人的直觉来说基本就是这样。奇数出现在眼前也有失败的时候、偶数出现在眼前也有成功的时候。总之，骰子出现的数字会充分使他谨慎的。
　　他们停留在普兰韦尔已经超过十天以上了。到目前为止布鲁奈军只有一次过来挑战。那时他们被打败并撤军了。
　　【差不多该开始第二战了呐】
　　对布鲁奈而言，是不会一直放纵库琉格尔军的。
　　库琉格尔叫来部下、并命令他们增加侦察队。
　　在这个地方，与泰格勒•威尔穆德•沃鲁恩与艾蕾欧诺拉•威尔塔利亚所率领的军队还有大约两天的距离。
　　从布满信号兵的田野里出发的第二天，泰格勒作为总指挥官的布鲁奈、吉斯塔特军终于与琉迪斯骑士团和布鲁雷克伯爵率领的军队汇合了。
　　当看到他们的身影时，泰格勒一行人顿时目瞪口呆。无论是谁身上都沾有泥巴、血以及汗水。除了身上缠有绷带的人外，也有因失去武器与防具而半途而废的人。最重要的是，可以打听到消息的人也极少。
　　———战败了吗？
　　【真是输的好惨呐】
　　与尚未出声的泰格勒形成对比、艾莲直率地讲出了心酸话。虽然在这个场合里还有马斯哈斯与莉姆在，但二人并没有责备银发战姬。既然战力增加了，就不必隐藏沮丧。
　　【马斯哈斯卿。您能去帮他们准备药与绷带、以及武器的准备吗？】
　　【那些都交给我做吧，你只要去与指挥官们碰面就可以了】
　　抚摸着灰色的胡须，马斯哈斯愁眉苦脸地说道。
　　为了从他们那里打听一些事，泰格勒等人在半刻左右的时间内稍作休息，并没有搭建营帐。那是因为打算在休息告一段落后立刻移动（动身）。
　　不久后，由卢里克带路、泰格勒等人面前出现了骑在马上的两名男子。其中一个是身穿甲胄的骑士，可以看出年龄为三十岁左右，高大的身躯与充满威严的面庞，泰格勒对这个人有印象，他是琉迪斯骑士团的夏耶。
　　【琉迪斯骑士团的指挥官就是你吗？】
　　对于感到吃惊的泰格勒，夏耶在沾满泥土与贱回的血的脸上浮起天不怕地不怕的笑容。可以展现出这种表情正是他精神坚强的证明。
　　【久违了，沃鲁恩伯爵。以这种有些不堪入目的模样再会了】
　　【不，彼此平安无事地再会比什么都好】
　　另一个人年龄在二十岁半左右。拥有整洁的面部、栗色头发的前端向上卷起，虽然是有些奇怪的发型，但却不可思议地相当适合他。修长的身躯穿有铠甲，腰间佩戴像是柴刀的剑，这名男子就是布鲁雷克伯爵。
　　布鲁雷克始终保持着毅然的态度，话也极少。
　　【初次见面，我是布鲁雷克】
　　声音里带有愤怒与屈辱的响声，他肯定对败北相当悔恨。泰格勒经过再三考虑后决定不给他过多的安慰话，虽然是初次见面，但对布鲁雷克这样的男子应该让他冷静一下。
　　接着，马斯哈斯与艾莲、莉姆也分别报上姓名。听到吉斯塔特军的布鲁雷克明显皱起眉头，但夏耶并不在意，重新向艾莲行了一礼。
　　【那么恕我冒昧，能不能把详细的事情告诉我呢？】
　　【那么，就由我来向各位说明吧】夏耶大声地回应道。
　　【从这里向东南方步行一日左右的时间就可以进入被称为普兰韦尔一带，萨克斯坦军在那里的山丘上扎营了】
　　泰格勒与在自己身旁倾听的艾莲点了点头。
　　布鲁奈的草原并没有太多起伏，平坦的大地培养出了骑士的惊人突进力（刺击）与机动力（灵活性）。考虑到这件事的话，萨克斯坦军在山顶上扎营不如说是理所当然的事情。
　　夏耶说到这里语塞了，急促地用鼻子呼了一气，像是考虑该如何说明似的，不久后再次开口。布鲁雷克伯爵则是露出苦涩的表情保持沉默。
　　【萨克斯坦军在山丘的周围增加了更多的壕沟与栅栏。不仅如此，还在山丘上建了一个东西，被俘虏的敌兵将那称为《丘砦》】
　　【丘砦……？】
　　对于第一次听到的词语，泰格勒皱起眉头，艾莲也是同样歪着脑袋。夏耶毫不在意地继续说。
　　【我们与敌军交战是在昨天，但是在八天前盯上他们的】
　　收到将萨克斯坦军击退的命令，夏耶率领琉迪斯骑士团四千骑兵出击。途中与布鲁雷克伯爵作为总指挥官贵族诸侯所率领的六千骑兵会合、他们以涅梅塔肯为目标进军了。
　　然后，与在普兰韦尔的山丘上布阵的两万萨克斯坦军对峙。
　　无论是夏耶还是布鲁雷克，都对身为侵略者的萨克斯坦军抱有愤怒，但他们并没有率先攻击。由于在山丘周围有许多壕沟与栅栏，可以感觉到并没有那么容易进攻。
　　最重要的是，己方的数量与敌军差距太大而处于劣势，二人都很清楚这点。
　　他们在距离萨克斯坦军五百阿尔辛（约五百米）的位置上搭建营帐、等待着援军的到来。假如援军没能赶来，如果可以用一万兵力将两万敌兵的行动封锁的话就足够获得胜利了。
　　判断夏耶等人准备打持久战的萨克斯坦军，从那天开始就不断地积极制造各种小冲突。使用弩以及投石从远处攻击，这边只要一迎战，他们就立刻撤军（逃跑）。
　　在无法使用武器的场合里，他们就放话（骂人）。对骑士团除了突进以外毫无用处而痛骂、以下流的话语嘲弄蕾琪王女，其中特别使琉迪斯骑士团个个横眉怒目的是对黑骑士罗兰以脏话侮辱，但尽管如此他们还是忍了下来。
　　然后在即将度过第八天的时候，萨克斯坦军从山丘里出来了。
　　他们戴有半圆形的头盔，在没有链子的外套上穿有铠甲，小剑（匕首）挂在腰间。既有手持长枪与圆形盾牌的人、也有既没枪也没盾只持有弩的人。
　　这并非所有萨克斯坦兵都从山丘里出来了，数目有一万多。他们整齐地并排组队向夏耶等人迫近。
　　等他们离开丘砦有三百阿尔辛以上的距离时，夏耶等人终于开始行动了。
　　【我并不认为打野战会输。即便那些家伙从山丘中逃走了，只要一气呵成追上去蹂躏他们便可。虽说布满了壕沟与栅栏，但说到底只是一座山丘。我原本是这么想的，但和我所想的完全不同】
　　夏耶撅起嘴角，脸上浮现出像是自嘲的笑容。
　　琉迪斯骑士团驱使着马匹、挥舞着枪断然实行从正面突击。在这些日子里，他们已经忍耐很久，使积攒多日的感情爆发了。
　　布鲁雷克所率领的贵族诸侯军也是如此，他们每天饱受被弩的弓箭袭击、被落石砸中以及沐浴着嘲笑。
　　而且，敌人全都是步兵。这更能发挥骑士的灵活性，迅速切断敌人的后方也是可能的。
　　布鲁奈军在卷有飞尘的草原上疾驰，伴随着怒气刺出长枪。枪将敌兵的脸贯穿、以马撞飞他们，倒在地上的敌兵以马蹄踩死。
　　悲鸣随着刀剑碰撞的声音消去，在沾有鲜血的躯体上又溅上了新的鲜血。锁链的碎片散落遍地，到处都是被折断的枪与损坏的弩。
　　萨克斯坦军也并非坐以待毙，用枪刺向马脚使骑在马上的骑士落马，然后以匕首斩杀。三人一组、四人一组猛扑过去，瞄准腹部与脚伤害他们。而且，还有人用弩所射出箭矢将骑士的甲胄贯穿、使其一击断气。
　　萨克斯坦的防御非常坚固。即使有倒下的人，也会由那些在后列存活的士兵填补空缺。对于骑士的突击挺直身躯承受、绝不会大幅掉队。
　　即使那样，布鲁奈军也迫使萨克斯坦军逐渐后退了。优势很明显是在布鲁奈这边。
　　这时，夏耶发觉自己一行人太过于接近丘砦了。己方突击、萨克斯坦军后退虽然是理所当然，不过总感觉哪里不对劲。
　　无论这边攻击再怎么猛烈，也无法击溃萨克斯坦军。可是却在短短的时间内就已经被其后退了数百阿尔辛（米）。
　　夏耶虽然尝试后退，但萨克斯坦军是不会放过他们的。就像是抓住空隙似的猛然前进、对布鲁奈军穷追不舍。但当布鲁奈军开始反击时他们再次后退，将夏耶等人引到了丘砦里。
　　布鲁雷克向夏耶提案突击，既然已经接近丘砦的话，干脆活用骑士的突进力一口气驾马攻到山丘的对面去。
　　夏耶采用了他的提案。这里有一万敌军也就说明山丘上还剩有一万敌军。不过，以现在的阵势应该可以将他们突破。
　　夏耶与布鲁雷克的军队组成了称为『枪』的阵型（枪之阵），布鲁奈的骑士团有好几个符合这时地形与状况的阵型。『枪』从高空看的话可以看出拥有三角形枪尖的长枪军队。
　　【突击！】
　　布鲁奈军断然实行多次突击，将萨克斯坦军打飞、用马蹄踩踏、或是用枪将他们打倒突破，就这样一直猛然闯入丘砦。
　　【那真是一座相当坚固的堡垒】
　　这时，布鲁雷克首次代替夏耶开口了。
　　萨克斯坦军使用挖掘壕沟时的土在山丘上建了一座坚固的堡垒。搭建了梯子、筑造了墙壁、修建了陡峭的斜坡，筑成了对战斗十分有利的空间。
　　布鲁奈军的突击被阻断，士兵们进退不得。
　　这时在丘砦里成了只有一方的战斗，使用栅栏分割、曲折的道路被隔开。枪与箭矢从无数的死角袭来，巨石从上方落下。
　　布鲁奈的士兵努力奋战，以十人为一组进行突击。但稍有不慎其中一人就会被敌军所包围，被枪刺穿、被落石砸死、被弩射倒。
　　【那个后退是为了将我们引进的圈套吗】
　　夏耶虽然悟出但为时已晚，前进基本不可能的话就只能后退了。夏耶让位于后方的五百骑兵绕远道、从别的方向进攻丘砦。趁着他们对付萨克斯坦兵的期间，军队向后撤退了。
　　但是，这也失败了。萨克斯坦军在丘砦中灵活地移动，箭矢被一齐射出、使五百骑兵惨遭重创。在这期间，对夏耶与布鲁雷克的攻击也丝毫不断。丘砦就像是为了不管从任何地方攻击都可以立即应对而建造的。
　　夏耶与布鲁雷克率领残存的士兵与骑士、当从丘砦离开时，兵的数量已经锐减至七千以下了。
　　【我们彻底完败了】
　　夏耶以短短一句话总结后，气氛变得沉重了。
　　———将山丘改建了……？
　　泰格勒低声呻吟道。与筑起高墙（工程）、在高处占领地盘不同，敌方的指挥官只是在那高大的山丘上建了一座简易的堡垒而已。
　　艾莲露出为难的表情低下头、一言不发，应该是无法立刻想出对应策略吧。泰格勒装作平静向夏耶等人说道。
　　【十分感谢向我们提供贵重的情报，二位】
　　【有帮上你的忙吗？】
　　夏耶露出牙齿露出夸张的笑容，泰格勒点了点头。
　　【当然有】
　　在那之后，夏耶与布鲁雷克承诺听从泰格勒的指挥（加入）。他们的军队虽然有七千人但负伤者极多，能战斗的只有五千人左右。
　　【与我军合计为一万吗，不过总比五千要好多了】
　　艾莲轻轻一笑地说道，泰格勒也苦笑着表示同意。
　　【友军增加了、不必再担心食粮与燃料的问题真是谢天谢地啊】
　　如果有必要的话，可以去与布鲁奈军邻近的都市以及城镇去购买物资，两年前的内乱时也很辛苦地筹集。
　　【话说回来，泰格勒】
　　在休息完即将再次进军时，露出认真的表情的艾莲对年轻人说道。
　　【你打算用『布鲁奈、吉斯塔特混合军』这个名字一直到什么时候？】
　　【正式的名字是『布鲁奈诸侯及吉斯塔特战姬混合军』，虽然我考虑过……】
　　泰格勒以认真的表情答道，艾莲耸了耸肩。
　　【不要跟我说并列军名是你的考虑哦】
　　正如艾莲所说，泰格勒只能搔着暗红色的头发敷衍过去。
　　自己并不打算再次使用银色流星军的名称。因为在内乱时想出后，在吉斯塔特军里对这个名称没抱有好印象的人也有不少。
　　可是，以泰格勒那贫乏的词汇量无法想出除此之外的名称。
　　【真拿你没办法。在与敌军对峙之前好好考虑一下吧。最好起个光是听到就会让对手被震撼、使其心生畏惧才好呐】
　　【那就取名为『银闪的风姬』军吧】
　　对于混有一些玩笑的泰格勒的话，艾莲轻轻敲打年轻人。
　　太阳倾斜在西方天空的时候，可以远远望见普兰韦尔一带。泰格勒一行人停止进军并搭建营帐。
　　晚餐是加入了很多野草煮成的麦粥、奶酪块以及腌制的鲑鱼，再加上一个酒杯量的葡萄酒。鲑鱼可以就那样直接吃，也可以放进麦粥里一起吃。鲑是只要腌制就会是很咸的鱼肉所以有注意的必要。
　　在士兵中，有人用炭火来熏烤鲑鱼。香喷喷的气味儿完全飘出，使周围的人们也开始烤鱼了。也有觉得光是烤鲑鱼不够、欲求火酒的贪心者。
　　在这天的晚餐场合里，泰格勒为了考虑关于军队的新名称而与众人商量。艾莲、莉姆、卢里克、马斯哈斯、加斯帕尔以及蒂塔六人。
　　【那么，关于泰格勒威尔穆德卿的弓就取名为『漆黑流星』军如何呢？】
　　【如果是很长的话取为『红马与黑龙』军不也挺不错的嘛】
　　卢里克与加斯帕尔像是竞争似的举列出军队的名字，艾莲与莉姆想说些什么前，发觉露出呆然表情的马斯哈斯后收回了。
　　【那么取名为月光骑士团如何呢？】
　　在这时，为众人准备晚餐的蒂塔以无意的语气说道。马斯哈斯的灰色胡须震动的同时传出了佩服的声音，莉姆像是展示没有任何不满似的点点头，加斯帕尔像是接受似的晃动身体，卢里克用手拍了下秃头。
　　全身沐浴着他们视线的蒂塔立刻满脸通红，急忙摇了摇手。
　　【不、不是的，那个，我觉得月光这个名字很棒…。而且，蕾琪殿下好像也很中意这个称号】
　　从栗色头发的少女口中说出王女的名字，泰格勒不由得高兴地露出笑容。
　　在前年的内乱之际，蒂塔负责在蕾琪的身边照顾她，除她以外没人可以胜任这项工作。蕾琪也认为既然是服侍泰格勒的侍女的话就没什么可担心并答应了。在短短的期间，二人间确实有感情很好地交流过。
　　【再过一些时间后就可以与殿下见面了，她肯定会倍感喜悦的】
　　泰格勒这样说道后，蒂塔的脸越来越红并低下了头。准备完晚餐后，她便快速离开了营帐。目送她离去的艾莲以很高兴似的目光看向泰格勒。
　　【说起来，这真是相当古老的称号呐。不是挺好的吗？月光的骑士】
　　【是呐。那就这么决定了】
　　泰格勒很干脆地接受了。在此时此刻，『月光骑士团』诞生了。
　　月光骑士军与待在普兰韦尔山丘上的萨克斯坦军对峙是在第二天早晨。全军在距离他们有五百阿尔辛（约五百米）的位置上待机，泰格勒独自骑马前进，向山丘方向靠近。
　　山丘的周围是辽阔的草原，没有任何可以遮挡身影的东西，侦查也几乎不可能 。那样的话，泰格勒觉得干脆直接以自己的双眼来查看周围。
　　———由于他们可能带有弩，要谨慎行动才行呐。
　　如果有艾莲一起跟随的话，就可以用银闪之力来防止那些箭矢了。但对泰格勒而言并不想过早使用那份力量，因为不想让敌方看见己方的底牌。
　　目视着前方，泰格勒在距离丘砦有四百阿尔辛的位置上停下了马。弩的飞行距离为三百五十阿尔辛，箭矢能否命中另当别论，不过更靠近的话就危险了。
　　泰格勒双目凝视观察着丘砦的威容，不久后感叹道。
　　在山脚下围有壕沟与栅栏。但壕沟并不仅仅是向横一直线挖掘的，而是竖与横同时挖掘并组合在一起。栅栏也是，虽然看上去只有一层，其实有二、三层一起立着。
　　负责看守的萨克斯坦兵在栅栏与暗地里隐藏身影来观察这边的状况。
　　【原来如此，堡垒吗】
　　从敌方那里并不会做出攻击与嘲笑，因为现在这边只有一个人。
　　紧迫的气氛包围全身，泰格勒装作泰然的态度回到军队里，马斯哈斯出来迎接他。
　　【你靠得有些太近了，会使看到的人担心的！】
　　老伯爵以训斥的语气对年轻人责备道。泰格勒以没有问题的笑容回答后便露出苦涩的表情摇了摇头。
　　【虽然详细的我不是太清楚，不过是个相当麻烦的构造。从夏耶卿他们的话考虑，看来怎么也不能突入进去】
　　【那有没有认真地考虑攻城战呢？】
　　【可是，我们没有任何攻城兵器，充分的时间也没有】
　　回答的同时、泰格勒想到这就是敌方将领的目的。
　　———攻城战吗……。
　　泰格勒立刻想出的攻城战策略有两个。集结大军围住城砦、包围歼灭敌军，以及靠持久战获得最终胜利。若有攻城兵器的话，就有果断进攻的手段。用投石机使敌军胆怯、破城槌将栅栏破坏，使军队进入里面。
　　但是，以现状而言没有任何可以使用的手段。这边只有敌军一半的兵力，食粮与资金也并不充裕，攻城兵器也没有。即便立即准备的话，也相当费事。
　　【接下来打算怎么办？即使加上夏耶卿的兵力、除去负伤者我军数量也就只有一万。我觉得还有我们在这里继续牵制敌军、等待更大阵容的援军这个手段】
　　马斯哈斯展示出慎重的态度。同伴已经有一次败北了，这在王都尼斯、以及抵达西侧的敌军的同伙肯定都知道。
　　考虑到这会影响全军的士气后，马斯哈斯的意见也有一番道理。
　　【那么，我们绕到那座丘砦的南侧吧】
　　萨克斯坦军如果还有从涅梅塔肯以及那些港镇所补给的食粮的话，应该去妨碍他们。虽然无法使一万兵力的补给路完全中断，不过绕道使补给更迟地供应敌军倒是可能的。
　　【是呢。绕道那的南侧后有一条细细的河川，去那附近吧】
　　泰格勒传令后，月光骑士军保持着与丘砦间一定的距离并开始进军了，马蹄声与甲胄声断断续续地摇晃着大气。
　　当月光骑士军出现在普兰韦尔的时候，山顶上的库琉格尔在羊皮纸上画着设计图。虽说是羊皮纸，不过只是几张纸重叠在一起、横着摊开与人的体型大小相当。
　　笔是用坚硬的芦苇茎、笔尖由煤与融化的胶物制成。右手握笔，左手转着两颗骰子，库琉格尔在考虑着使这座丘砦更坚固的手段。
　　汉斯•弗昂•库琉格尔在出生时并没有这样的名字，小时候只被称为『汉斯』或是『木匠帕乌尔的儿子』。
　　他是在小城镇里出生并长大的平民。
　　在萨克斯坦王国，平民没有姓，成为骑士以上的阶级才首次被赋予姓。再加上、名与姓之间有『弗昂』这个尊称是只有土豪、贵族以及王族才能允许的。
　　汉斯的母亲是一位性情温顺的家庭主妇，她带领年幼的儿子经常向父亲的工作场送去面包与水。工作场的附近有一口井，在那里有其他的主妇一起聊天。
　　母亲在井的一角与主妇们谈话期间，汉斯十分受父亲同事们的宠爱。他们教了汉斯两件事情，工作与乐趣———建筑物的构造与赌博。
　　汉斯以小石子与树果代替货币、对与他们的打赌十分感兴趣。父亲虽然是一名从不打赌的人，但并没有制止同事，汉斯也说了『不要赌钱』。
　　在十五岁的时候，汉斯出战了。虽说是出战，只不过是去讨伐山贼而已。为了将在某座山上有据点并袭击城镇与村庄的山贼讨伐，领主需要募集士兵。
　　在招募汉斯的城镇里，包含他在内有十五人作为士兵跟随领主。而最年长的男子则是担任十五人的队长。
　　父亲的同事将削成小石子制成的两颗骰子交给了少年。
　　被迫奔赴战场在特定时期与状况时未必是件悲惨的的事。在那期间可以出外就餐，也可以得到一点儿薪水，如果立功的话就期待着褒奖（奖励）。无法忍受贫穷地过日子与看不到前途的生活的人也不在少数。
　　汉斯的家境并非十分贫穷，少年自己也因成为父亲的后继者而备受期待。虽然身为木匠的技术一般般，但除此之外的操作的计划与调整、指示等都非常拿手。战场对汉斯而言应该只是个苦劳。
　　可是，从这里可以看出汉斯的才能。他将围住己方营帐的壕沟与栅栏的争论点指出、并发现了待在山里的敌人防守的空隙。
　　听完汉斯话后的队长将这件事向侍奉领主的士兵报告，而士兵也同样地向领主报告。领主虽然有些不高兴，但却大为佩服并对少年开始抱有兴趣。
　　战斗以领主侧的胜利告终。经由汉斯发现、领主在敌人防守最脆弱的地方猛攻，将山贼完全击败了。
　　在那之后，汉斯受领主提拔，进入了领主的宅邸。
　　少年在关于筑城方面学习、除了奔赴战场外也获得了改建建筑物的功绩，得到骑士称号的同时也被赋予了“库琉格尔”的姓。经过长年累月，在与布鲁奈以及阿斯瓦尔等邻国的战斗中获得战功，被贵族们承认，授予了他尊称。
　　库琉格尔有一个梦想，筑造一座任何敌人都无法靠近的堡垒。
　　这座丘砦正是他的梦想之一。竖与横拼组起的壕沟，为了将敌人切断或阻止敌军而设置的两、三层栅栏有效地成为了战斗时的阶梯与墙壁。
　　原本只是一座普通的山丘，库琉格尔只用一晚上时间就改建成了坚固的堡垒。让敌人出现在一个意想不到的战场，之后再对敌方发出攻击并将其击退。
　　从副官那里接到敌军动向的报告，库琉格尔折起羊皮纸。
　　做梦（观梦）的时间结束了，不得不回到一军之将的位置上。
　　【布鲁奈军与吉斯塔特军似乎打算绕到这座丘砦的南侧】
　　【还真是在妥当的位置上呐】
　　如此反应的库琉格尔对副官说道。
　　【认真是很好，但称他们为布鲁奈军就行了。报告上说，吉斯塔特军有大约两千兵力】
　　看着回答【我明白了】的副官，库琉格尔思考着。并在直到可以俯视丘砦南侧的位置上之前一直走着。
　　————吉斯塔特军吗？……。那么，泰格勒•威尔穆德•沃鲁恩也在其中咯。
　　虽然萨克斯坦军在这种时期决定侵略有好几个理由，但其中一个是关于泰格勒的事。
　　将泰纳迪耶公爵打倒的年轻英雄，作为客将奔赴至吉斯塔特并在那里度过了一年。根据萨克斯坦所调查，泰格勒需要在那里停留三年的，泰格勒毫无疑问是布鲁奈与吉斯塔特间交涉的桥梁。
　　———我方侵略布鲁奈的事被吉斯塔特知道，吉斯塔特也决定出兵，但总觉得对付他们还太早了。
　　进一步考虑着，库琉格尔站在丘砦山顶的南端。在草原上，有大量的甲胄群与数千匹马的吵闹声，在那其中有好几面布鲁奈军的红马旗与吉斯塔特军的黑龙旗被高高举起。背对河川，他们开始布阵了。
　　根据军旗的数量考虑，吉斯塔特有两千兵力是正确的。
　　【不过话说回来，右翼相当积极呐。就如同我国佣兵那样，并不是尽早战斗，而是打算以有利的地方为目标吗】
　　对库琉格尔而言，这点使他很意外。即使吉斯塔特军作为援军出现是件好事，可以将危险的事全都推给布鲁奈，但他们是考虑到在局地战里可以获胜才参与的，别国的援军不都是这么做的吗。
　　吉斯塔特军除了打算参战以外，与他们的冲突是不可避免的。
　　【他们打算早些开战吗？】
　　库琉格尔小声嘟囔，他们与吉斯塔特军从未交战过。
　　如果放任他们不管的话，从涅梅塔肯以及沿岸港镇所运送的食粮肯定会延迟。而且，在援军赶来之前就会被眼前的敌军打得兵力大减，这是理所当然的事。
　　库琉格尔叫来副官，命令率领一万兵力立刻出阵。
　　【我率领五千，绕到他们的左侧去。剩余的五千兵力在丘砦中待机，一旦将敌军引入就全面攻击】
　　既然吉斯塔特军也在，就不能疏忽大意。
　　从侦察队那里收到了丘砦的动向开始变得慌乱了的情报。
　　————开始了吗。
　　泰格勒重新确认现在的阵容，在中央有泰格勒与马斯哈斯所率领的本队四千兵力，艾莲与莉姆所率领的右翼有两千。布鲁雷克伯爵与琉迪斯骑士团的夏耶所率领的左翼有三千，然后，留在后方的预备队有一千。
　　右翼比中央还有左翼都要少是因为那边仅是由吉斯塔特兵编制成的的。
　　一阵风吹来，使草原响起哗啦的声音。太阳临近中空，浮在空中的云朵被风吹动，将太阳一时遮住。
　　丘砦南侧的萨克斯坦兵就是在这时出现的。他们一个接一个地从丘砦里现身，迅速地列队。
　　泰格勒在这时才第一次看见萨克斯坦兵。
　　与布鲁奈的武装不同，他们戴着半圆状的头盔，锁链（拉锁）的服装上披有羽绒外套，身着铠甲，腰间带有匕首（小剑），手持弩、长枪与盾。
　　约三十分钟后，萨克斯坦完成了布阵。士兵的数量有一万，全是步兵，根据军旗的数量来判断中央有四千、右翼与左翼各有三千跟随着。
　　【原来如此，这是做出想要突击的诱惑吗】
　　在泰格勒身旁抚摸灰色胡须的马斯哈斯如此说道，泰格勒也深有同感。
　　二人位于中央的本队里，基本是中心的位置上。
　　毫无遮挡的平坦地形，敌人也全是步兵，然后再加上布鲁奈的骑士团很擅长突进（刺击）。但在广阔的草原上疾驰，他们却好几次被敌军抢先了。
　　号角的声音响起，两军开始慢慢前进。
　　在月光骑士军中，持有弓的人只有位于右翼的吉斯塔特兵。而布鲁奈兵基本全都拿有长盾并列，或是举向上方。他们并不想进行矢战，而是打算正面承受住萨克斯坦军暴雨般的箭矢。
　　长盾是由栎木板上粘贴一层薄铁板，再由毛皮填充内部制成。有一定重量，十分结实，可以完全抵御一般的箭矢。
　　另一方，萨克斯坦军的五、六千士兵都装备了弩。
　　月光骑士军的动向在这时产生了变化。与继续前进的中央与左翼相比，右翼的吉斯塔特军停止了前进。
　　这是事先商议好的。让没持有盾牌的士兵进入弩的射程范围内的蠢事，艾莲与莉姆都没这么做。
　　在距离不断缩小的位置上，萨克斯坦军开始行动了。数千个拉弦的声音咆哮着，射出的箭矢将大气贯穿、以惊人的速度袭向月光骑士军。
　　犹如高大的陡岸被暴风所敲打的声音响彻整个战场。萨克斯坦军从弩射出的箭矢基本都由于距离的关系被长盾挡下，但即便如此仍有数百根箭将盾牌击碎，贯穿甲胄并向士兵们的身体刺去，无论是这边还是那边都传出呻吟声，响起了悲鸣。
　　【前进！】
　　率领月光骑士军右翼的艾莲挥舞长剑叫到。虽然吉斯塔特军因为箭矢的齐射而出现了负伤者，但由于两军之间有充分的距离再加上艾莲用艾利法尔之力做出了风的墙壁，负伤人数很少。
　　吉斯塔特军迅速地前进，并在与眼前敌军的距离缩短至一百五十阿尔辛的位置上停止进军。将箭矢搭在弓上，就像是为刚才还礼似的射出箭矢。
　　箭矢的暴雨向萨克斯坦军落下，萨克斯坦军虽然举起圆形盾牌，但并不能完全防守住。各处传出悲鸣，面部与手、或是肩与手臂被贯穿，萨克斯坦兵一个接一个地倒下。
　　【第二射，准备！】
　　艾莲再次叫道。弓的优点在于可以立刻射出两支箭，这点与必须费事地一根一根搭在弦上才能射出的弩不同。
　　并且、艾莲在命令第三射之前，就已经使对方处于箭矢的暴雨中。同两千吉斯塔特军作战，眼前敌军的左翼大约有三千。矢战的地步上，数量应该会减少的。
　　【到目前为止还真是简单的战斗呐】
　　位于吉斯塔特军最前方观察战况的艾莲，像是有件在意的事情似的眯细眼睛。在广阔的草原上，两军从正面厮杀着，人数多的那一方明显比有气势的那一方更占有优势。
　　【可是……】
　　位于旁边的莉姆抬起头看向萨克斯坦军的后方。本应从各处展开行动的丘砦静静地耸立在那里，就像是等候着艾莲等人似的。
　　再加上，艾莲还有另一个不安要素。她突然将视线落向握在右手中的长剑。
　　———不在这里吗。
　　叹了一口放心的气，使她十分在意的是魔物的事。
　　托尔巴兰可以化为人类。旺贾诺伊也是，在泰格勒与米拉两人共同将它击退时，立刻在营帐的附近现身了。
　　它们不畏惧人类，不会只在荒无人烟的荒野里出没。
　　只要它们想，魔物在任何地方都可以出现。
　　为了防备魔物的出现，除了可以使用龙具外不能只是等待。
　　而艾莲原本也不打算对人类使用龙技，黑骑士罗兰是唯一的例外。
　　但是接下来不得不彻底使用剑技。现在顶多只是在广阔的范围内制造出风的墙壁，将箭矢的威力减弱了。
　　【艾蕾欧诺拉大人？】
　　莉姆以困惑的表情看向既是亲友也是主人的战姬，艾莲重新振作后盯向敌军。在这时，吉斯塔特已经射完了全部的箭矢，装备上了剑与枪。
　　艾莲高举长剑，一边驱使着马一边叫道。
　　【——突击！】
　　伴随着喊声，吉斯塔特军的马蹄声震动着草原。
　　为了向右翼传达突击的信号，泰格勒也对中央与左翼传令突击了，其它的士兵先暂时不动。其中一支部队绕到敌军的后方去是为了阻碍丘砦。
　　在中央与左翼，布鲁奈兵与萨克斯坦兵展开了激战。
　　用枪的长柄打向敌人的头部，用剑刃划破对方的面部，痛苦的声音使得话语无法说出，遍地的血腥味使人喘不过气。本应是天空湛蓝、大地被绿色所覆盖的，但现在在大地的一角上，血与泥土与尸体使它变为了丑陋的颜色。
　　伴随着野兽般的咆哮声，布鲁奈兵用剑痛揍着敌人的脸，并非斩杀，而是以力量将其击倒而已。沉重的声音响起，满脸鲜血的萨克斯坦兵倒下了。
　　但是，那名萨克斯坦兵尚未失去意识，伸手抓住布鲁奈兵的脚后被强行击倒了。其他的萨克斯坦兵也多次用枪刺向倒下的布鲁奈兵，而在那里又有别的布鲁奈兵赶来并将敌人斩杀，尸体上又堆积了新的尸体。
　　在交战的瞬间可以看出两军的气势势均力敌，但萨克斯坦军渐渐开始后撤了，他们的行动很灵活 。泰格勒察觉到时，战场已经由最初的地方向北移动了两百阿尔辛（两百米）。
　　在这里可以比之前更清楚地看见丘砦。
　　【糟糕了！】
　　泰格勒命令全军后撤。但在己方占有优势的时候后退是很困难的，布鲁奈兵也有对侵略者穷追不舍这样一个简单的理由，而位于左翼的琉迪斯骑士团与布鲁雷克伯爵的军队也抱有复仇心。
　　并且，萨克斯坦军在后撤期间也没忘做一些微小的反击。投出石块、从弩射出的箭矢挑衅着布鲁奈军，将他们引了过去。不得已，泰格勒只能自己行动了。手握黑弓，并确认从马鞍上取来的箭筒。
　　【马斯哈斯卿，这里可以拜托你来指挥吗？】
　　【真拿你没办法…。别太过于勉强呐。还有，要把握好箭矢的飞行距离】
　　这意味着将三百阿尔辛前方的目标可以以箭矢命中的事情掩藏。
　　老伯爵如此说道时，泰格勒像是填补士兵间的缝隙似的骑马前进，年轻人高高举起黑弓后向马斯哈斯的方向回话。
　　不久后，便看见了中央部队的先头集团，泰格勒将箭矢搭在黑弓上。
　　静静地观察着萨克斯坦的先头集团，看准指挥其他士兵的人后，年轻人拿起黑弓并用力地拉弦。
　　弓弦的震动声随着剑戟的响声消去。但是，箭矢就像是被目标所吸引似的飞出、将一名萨克斯坦兵的后颈射穿。那名士兵倒下时，泰格勒又将新的箭矢搭在黑弓上。
　　这是十分令人惊讶的正确，任何一个搞错的话都会使己方陷入不利的情况。泰格勒又射出三根箭矢，将像是担任队长的三名萨克斯坦兵射倒。萨克斯坦军的行动明显变得迟钝，产生了慌乱。
　　———就是现在！
　　泰格勒一鼓作气驱使着马，来到自军的最前面，在马上回头望向自军。
　　【后退！快后退！】
　　高举黑弓叫喊的时候，萨克斯坦军已经射出了箭矢。察觉到有什么东西闯入视线的泰格勒反射性地将身体转开了。
　　箭矢贯穿着大气，将年轻人身穿的外套刺飞了。如果还有三支箭从左方射出的话，泰格勒肯定会身负重伤的。
　　再加上命令的关系，总指挥官被弩当成目标是事实，不过却使周围的士兵取回了冷静。首先他们开始后退，他们的行动也对其它士兵一点点扩散了。
　　夏耶与布鲁雷克所率领的左翼被敌军引诱的相当厉害并艰难地突围出来，不过他们在察觉到中央本队的行动时终于停止了前进，开始强行后退了。
　　泰格勒慢悠悠地骑马返回马斯哈斯的地方。考虑到被弩当成目标这件事本应策马驰行的，但身为总指挥官必须要时刻保持威严，不能露出躲在马背上的样子。
　　即使与敌军有着相当的距离，泰格勒也完全没有从紧张感中解放。
　　就这样回到马斯哈斯的所在地时，又接到了新的报告。
　　【右侧有敌军出现，数量大约有五千】
　　那是库琉格尔所率领的别动队。泰格勒小声感叹道，敌方充分活用了大军的优势，但在这样下去的话艾莲所率领的吉斯塔特军就危险了。
　　【让预备队所有兵力出动，从敌军别动队的侧面突击】
　　虽然无法直率地说出去帮助吉斯塔特的话，但率领混合军是件相当难的差事。
　　另一方，负责指挥右翼的艾莲接到别动队出现的报告后并没有露出太大的动静。银发战姬将指挥交给莉姆后多次杀入敌军的左翼，重复着将萨克斯坦兵打败后再撤回的行动。
　　光是她一个人，就已经斩杀了将近三、四十名敌兵了。虽然白银的头发尚未流出汗水，但护胸与护手上沾满了贱回的血。这正是被歌颂为一骑当千战姬的光荣形象。
　　多亏了艾莲的活跃，萨克斯坦军的左翼已经大幅度后退了。并非打算将这边引过去，而是纯粹警戒着艾莲。
　　【莉姆，我再去干一场】
　　【莫非您打算一个人来斩杀五千名敌兵吗？】
　　【就是这么回事，难道你不认为敌军很奇怪吗？敌军的别动队本应会向这边靠近，意外的是我总觉得他们不会接近这里】
　　虽然主张燃起战意，但艾莲还是冷静地观察战场的流向。莉姆以失望的表情深深叹气，只能对主人的话点头。
　　【如果知道敌军的左翼不会受到牵连的话，我想别动队是不会做出攻击的。这边就与同伴一起后退就行了】
　　【我知道了。那么，为了以防万一向敌军别动队的方向移动吧】
　　吉斯塔特军开始一点一点地后退。正如艾莲与莉姆所预想的一样，库琉格尔所率领的别动队并没有贸然做出攻击。
　　月光骑士军在背向河川的位置上停止了后退，见到如此景象的萨克斯坦兵也开始一点点地返回丘砦中。
　　【初战结束了吗…？】
　　泰格勒小小地叹气后便确认目前的损失。在短短两小时的战斗期间，中央部队已经出现了接近两百名死者，马斯哈斯愁眉苦脸地摇了摇头。
　　【比预想有更多的士兵被敌军引诱过去了呐。在后退期间牺牲了不少人】
　　右翼的吉斯塔特军未满一百，而左翼的夏耶他们那里却出现了超过三百名的死者，与给予敌军的损害一样。
　　若敌方兵力众多、出现牺牲者大致相同的话，继续战斗处于劣势的将是月光骑士军。对泰格勒而言，不得不考虑一些对策才行。
　　暂且，泰格勒下令将遗体回收与埋葬、周边的侦查以及搭建营帐。
　　在设有营帐的地方，艾莲与莉姆、马斯哈斯、夏耶以及布鲁雷克来到了泰格勒的营帐中，夏耶与布鲁雷克的面容可以明显看出疲倦之色。
　　【十分抱歉，让多余的士兵牺牲了】
　　充满严肃的表情上带有一丝苦涩，夏耶低下了头。接着布鲁雷克也说出了谢罪的话，泰格勒摇了摇头，就像是安慰似的分别拍向二人的肩膀。
　　【我们还有机会】
　　只说了这句话。确实失去三百名以上的士兵十分心痛，但也不能一直困在这个问题里。而且，这也是说给自己听的。
　　六人围成一圈坐了下来，蒂塔拿着放有多人份陶杯的托盘出现，并将陶杯分别放在每个人面前，里面是加入少许蜂蜜的葡萄酒。
　　将陶杯拿到嘴边，泰格勒向艾莲与莉姆问道。
　　【与他们交手后，感觉如何？】
　　【是个难缠的对手呢。十分擅长引诱敌人，看见泰格勒威尔穆德卿与马斯哈斯卿所指挥的中央本队时我就明白了】
　　以冷淡的语气回答的人是莉姆，她指挥自军的同时也留意着同伴的行动，她注意到了中央的本队开始一点点前进而不是被迫前进。
　　【可以告诉我吉斯塔特军有什么样的对策吗？】
　　夏耶以认真的表情询问道。莉姆虽然露出紧闭嘴唇的样子，但艾莲喝了一口添入蜂蜜的葡萄酒后以平然的语气答道。
　　【我多次杀入敌阵，使他们后退了】
　　泰格勒以马斯哈斯浮现出苦笑，夏耶与布鲁雷克则是彼此互看着脸。过了呼吸两分钟的时间后，布鲁雷克梳起自己的卷毛，十分客气地询问道。
　　【那是吉斯塔特的战斗方式吗？】
　　【但是，仔细考虑的话也是很有效的。让敌军受惊、使其胆怯强行后退】
　　夏耶深感佩服，然后用手托起下巴开始考虑着什么。泰格勒也重新望向众人。
　　【大家认为敌军今后会如何行动呢？】
　　恐怕，泰格勒认为他们还会来同一个手段。
　　【不会有所改变的吧。一直待在那座山丘里，派兵将这边引诱过去。如果我们拥有比敌军更多的兵力的话就可以充分地战斗了】
　　艾莲如此答道，马斯哈斯与莉姆同时点了点头。夏耶与布鲁雷克紧锁着面庞承认了她的话，布鲁雷克气愤地用手打向自己的膝盖。
　　【如果能将他们引进野战的话，就不会输给萨克斯坦的野狗了】
　　【无论如何，若不能将敌军从山丘中引出，就无法在短期间内决战了吗…】
　　艾莲与莉姆、马斯哈斯都没有想出这件事的应对手段。
　　就在这时，营帐外传来了呼叫艾莲的声音。
　　【非常对不起，有话要向战姬大人转达……】
　　泰格勒与艾莲互看着脸，那是卢里克的声音。艾莲露出诧异的表情后立刻站起身，似乎是无法在〔这个场合里说〕的话。
　　【我马上回来】
　　艾莲走出营帐，成为五个人的泰格勒等人重新考虑着对策。各人将自己考虑的方案说出，并不断指出别人方案的缺陷。
　　暂且在今晚先解散，等到日出后观察敌军的状况再开军议。
　　另一方，位于丘砦的库琉格尔这边。
　　萨克斯坦军在这场战斗中出现的损失为一千，正如泰格勒他们所推测的一样。
　　【真是进行了一场大意的战斗了呐。虽说到目前为止都很顺利，但也可能会被敌军有机可乘】
　　左手中转动着两颗小石子制成的骰子，库琉格尔深深地叹息。用比对方多出许多的兵力挑战，却出现了基本相同数目的死者。虽然并没有输掉，但总的来说这是不愉快的结果。
　　【不过，那就是传闻中吉斯塔特的战姬吗？】
　　指挥士兵期间，库琉格尔传出了感叹以及气愤的声音。那是因为他看见了以单枪匹马对萨克斯坦军的左翼展开突击、尽情挥舞长剑的艾莲的身姿。
　　银发的战姬并没有对萨克斯坦兵的白刃与枪尖感到胆怯，只要她挥剑一闪后，萨克斯坦兵就会接二连三地变为尸体倒下。
　　在进攻布鲁奈之前，库琉格尔也调查了关于战姬的事情。
　　『既是稀世美貌的持有者同时也在战场上挥舞兵器，熟练地将敌人葬送的一群一骑当前的少女们』
　　当听到这番话时，他还在想这太夸张了。
　　【因为战场上都是男人的缘故，将她错看成老婆或是美女的人并不在少数。如果说起武功方面的话，光是女性可以懂得挥剑这点就应该赞扬一下】
　　以前，他以玩笑的语气将这件事说出，使部下们全都被逗笑了。
　　【如果说黑骑士罗兰是一股扫平一切的暴风的话，那名姑娘就是一股锐利地将敌人撕裂的疾风。无论是哪一边都各有不同，多次胜利也是这件事】
　　使库琉格尔感到震惊的不仅仅是战姬，还有位于敌军中央本队里，连续射出箭矢将萨克斯坦兵一个一个打倒的那名男子。
　　说起擅长弓箭的布鲁奈人，除了泰格勒•威尔穆德•沃鲁恩之外没有任何人。士兵报告的他的外表也与事先入手的情报完全一致。
　　【真是强敌呐。好了，接下来他们会怎样行动呢，打算就这样一直待在丘砦旁不走了吗？】
　　库琉格尔认为若是那样的话就最好不过了，将如此难缠的敌人在这里止步才是他的目的。
　　如果修米特将军所率领的五万大军迫近王都尼斯的话，这边只要放弃丘砦与他们会合便可。食粮与水、燃料都还有十天份，虽然从涅梅塔肯与港镇运来的补给会延迟，但还是可以忍耐过去的。
　　但是在这时，在库琉格尔的心里产生了一个纠葛。
　　泰格勒与艾莲，到底是将布鲁奈的年轻英雄与吉斯塔特的战姬在战场上讨伐呢，或是将其活捉呢。若可以活捉的话，那将会成为辉煌的战功，而且也一定可以对今后的战斗产生巨大的影响。
　　库琉格尔是从一介平民爬到现在地位上的男子，除了在内心里有将自己脑内所描绘的堡垒筑造的梦想外，也相应的有一个野心。
　　他对这座丘砦为一座铁壁的堡垒而感到自傲。但是，在这里面很难将泰格勒与艾莲讨伐。
　　考虑着将要在某处决出胜负。如此考虑时，库琉格尔看向左手中的两颗骰子。感到有些迷茫后停止了转骰子，并收回到衣服里。
　　之后决定先暂时观察情况。
　　