　　泰格勒被叫到艾莲的营帐里是自军议毫无进展的一小时后。被夜幕所笼罩的天空上，只有一个月亮与无数的星星闪烁着。
　　年轻人在这时刚好与蒂塔、马斯哈斯以及加斯帕尔一起吃完晚餐。
　　在卢里克的带路下拜访了她的营帐。营帐里铺有绒毯，在放有精心制作的油灯旁边已经有艾莲、莉姆以及另外一名女性在场了。
　　【让你久等了，沃鲁恩伯爵】
　　青黑色的头发直至腰间，白色的蔷薇映入眼帘。身穿的纯白色长裙上也添有红与紫蔷薇的色彩，看到她那梦幻般的笑容后，可以给人一种楚楚可怜的印象。
　　她是拥有『虚影的幻姬』异名的战姬瓦伦缇娜•古丽卡•艾斯特斯。手中握有由赤色与黑色构成的不祥的大镰刀，不可思议地相当适合她。
　　【刚才通过马车抵达这里了呐】
　　坐在瓦伦缇娜旁边的艾莲板着脸说明道。莉姆在距离一步的位置上静静地随侍，并将陶杯分别放在三人的面前，里面装有葡萄酒。
　　泰格勒并没有隐藏疑惑，回头看向卢里克，秃头的骑士浮现出困惑的苦笑后行了一礼退下了。虽然他的行动是正确的，但这样会感到只有泰格勒无法逃脱了。
　　———在军议时艾莲没有回来也是这个原因吗。
　　如果战姬出现的话，必将会有某人出来迎接她的。
　　无论如何，也不能从这里逃回自己的营帐中。泰格勒笔直地看向瓦伦缇娜，原地坐下后低下了头。
　　【瓦伦缇娜殿下。请让我重新感谢你能来到这里】
　　【我可是友军哦，请不要这么见外，说些一起并肩作战之类的话才感到高兴呢。在称呼的时候也是，叫我瓦伦缇娜就可以了】
　　泰格勒以[哈啊]无力地回答后抬起脑袋。瓦伦缇娜浮起愉快的笑容，不过并不明白她在想着什么。
　　【话说回来，为什么知道我们在这里呢？】
　　首先将最在意的事情询问道，瓦伦缇娜点着头答道。
　　【这是偶然，我并不知道你们在这里】
　　瓦伦缇娜把来到这里的经过简单地说明。
　　在王都希雷吉亚与泰格勒等人分别后，瓦伦缇娜回到自己治理的奥斯特罗德传令，而她自己朝着莱克尼察的方向移动了。
　　【经由一个叫做普榭普斯的港镇乘船，我抵达了布鲁奈的北边。在那之后转乘马车，进入了街道。由于知道萨克斯坦同时从西面与南面开始进攻，我就朝着敌军较少的南面前进了】
　　而听到在这个普兰韦尔里有萨克斯坦军与布鲁奈军展开战斗的事，她便让马车停止了前进。
　　在她说话期间，莉姆准备了新的陶杯。将放在营帐角落里的葡萄酒瓶打开并注入陶杯中，然后放在泰格勒面前。
　　泰格勒道谢后拿起陶杯，然后向瓦伦缇娜询问道，虽然从她的话中大致了解了，但还有一件十分在意的事。
　　【那个、你的兵力在哪里？】
　　瓦伦缇娜用纤细的手指托着下巴，视线在空中乱瞄。
　　【现在这时候，我想他们还乘在以布鲁奈为目的地的船上呢】
　　泰格勒露出惊愕的表情看向瓦伦缇娜，从来没想过她竟然会自己先来。虽说战姬被歌颂为一骑当千，但也听说过她体弱多病的事。在太阳祭的时候也是，基本没有见到她的身影。
　　———与艾莲不同，完全是由王命所派来的。
　　光是可以在这里看到她的身姿，说不定就该谢天谢地了，泰格勒如此想到。
　　【我明白了。想必一定很疲累了吧，今天就请好好休息一下】
　　【那我就恭敬不如从命了。若不介意的话，可以将现在的状况告诉我吗？】
　　对于瓦伦缇娜的话，泰格勒以困惑的表情望向艾莲。艾莲抱起手臂，露出无法发泄怨愤的表情答道。
　　【总指挥官可是你呐。在直到你讲的不对之前都拜托你说了】
　　话音刚落，艾莲就将陶杯中的葡萄酒一饮而尽。虽然她的话是理所当然的，但也有着对瓦伦缇娜感到吃惊的部分。泰格勒点头后面向蓝黑发战姬，关于萨克斯坦军的事，把自己知道的全都说了出来。
　　【现在，我们陷入了苦战。敌军很强，没法想出对策】
　　【那还真是不得了呢】
　　瓦伦缇娜以深感惊讶的语气说道。泰格勒不禁愣住了一会儿，然后强忍烦恼继续说道。
　　【如果可以的话，能为我想出些主意吗？】
　　【比起主意，倒不如向她借用龙具之力更好吧】
　　艾莲从旁边插嘴道，她以吓人的目光看向瓦伦缇娜。
　　【瓦伦缇娜。你的龙具不是拥有一瞬间移动到很远地方的能力吗，难道就不能用那股力量移到敌将身边，将他的首级带回来吗？】
　　银发战姬以挑拨的口气向蓝黑发战姬投以冷笑。在这个场合里既有泰格勒、艾莲、莉姆与瓦伦缇娜四人的谈话，也有对瓦伦缇娜的打探。
　　艾莲认为瓦伦缇娜是绝对不会来布鲁奈的。既然有着如此的距离，无论多少个理由都可以想到。而且，瓦伦缇娜与泰格勒在太阳祭时才初次相遇，并没有积极为他出力的理由。
　　瓦伦缇娜打算多么认真地战斗，艾莲并不知道。另外，说不定她的龙具真的拥有如此惊人的能力。
　　瓦伦缇娜作了一个可爱的点头后答道。
　　【确实，我的这把龙具——艾萨提斯拥有那种能力，但很遗憾无法满足艾蕾欧诺拉的希望】
　　【嚯，为何？】
　　泰格勒与莉姆沉默地看着两位战姬间的舌战，因为二人都知道艾莲的意图。而且，也确实对瓦伦缇娜的能力十分在意。
　　【那股力量只要使用一次后就会相当疲惫，到站也站不起来的程度。艾蕾欧诺拉，你的龙技也不正是如此吗？】
　　【的确，龙技会造成疲惫不堪】
　　艾莲苦着脸承认。银发战姬的龙技『横扫大气』会大幅消耗体力，连续使用两、三次的话会无法站起。
　　【但是，我有一个方法，需要我来告诉你们吗？】
　　如此说道，瓦伦缇娜意味深长地盯向泰格勒。年轻人虽然露出困惑的表情，但还是点点头催促着她。
　　【首先，以沃鲁恩伯爵的名义，向敌方将领申请会谈】
　　瓦伦缇娜的紫色瞳孔里像是带有不稳定的阴影似的看向泰格勒。蓝黑发的战姬握住放在旁边的大镰刀的握柄，愉快地继续说道。
　　【在那期间追加一个条件。从者与护卫之类的，只能有两名跟随者】
　　【真是个相当严格的条件呐，对方也会有所警戒的吧？】
　　泰格勒皱起眉头，像这样的会谈关于场所与跟随的人数需要谨慎地选择。以会谈的名义将对方引出、趁机将其暗杀也并不稀奇。
　　【肯定会有所警戒的，不过你不认为可以事先与他们说明吗？】
　　对瓦伦缇娜如此问道，泰格勒陷入沉思。
　　【是呐。如果他们打算与对方交涉的话，一定会接受的吧。只不过，对方也会加一个交涉场所由他们来选的条件】
　　【是呢。那么，不会使对方有所忧虑的场所是？】
　　【根据对方与状况考虑的话，并不是没有接受的可能性，只是太花时间了】
　　【而且，他们也会考虑一个利用会谈将对方除掉的场合】
　　正当泰格勒想说些什么时，瓦伦缇娜抢先继续说道，简直就像是看穿年轻人想要说什么似的。
　　泰格勒毫不隐藏吃惊地看向她，艾莲与莉姆也同样。 尽管泰格勒露出惊讶的表情，但还是承认了瓦伦缇娜的话。
　　【是呐。如果破除只能有两人跟随这个条件的话，他们会让多数士兵潜藏在附近】
　　【嗯嗯，最重要的就是这点】
　　瓦伦缇娜十分开心地点着头，见到她反应的泰格勒则是歪着脑袋。她到底想说什么，自己完全不明白。艾莲露出焦急的表情说道。
　　【不要慌，泰格勒是很认真的】
　　【我知道的，艾蕾欧诺拉。那么，我来回答吧。这边以那个条件申请会谈，对方应该会承诺、并真的只带领两名随从出现的，之后再将三人一并抹杀】
　　保持着笑容、瓦伦缇娜以毫不介意的语气说道。
　　会场的空气被冻结。泰格勒咽了一口气，以发青的脸色看向蓝黑发战姬。艾莲与莉姆也露出了像是被强行咽下了苦涩的东西似的表情。
　　瓦伦缇娜保持着满脸笑容，继续说道。
　　【若对方承诺，但带领的不只是两人而是多数士兵的话，那时就只将敌方将领杀害、再以我的龙具之力远远逃离。那之后，就以没有遵守条件为由责备对方。——这样如何？】
　　瓦伦缇娜用手指触摸着大镰刀弯曲的刀刃。在油灯光芒的反射下，大镰刀静静地绽放出光辉。
　　【我的龙具有可以帮助你的方法。沃鲁恩伯爵】
　　【……如果对方遵守条件的话，如何敷衍过去呢？】
　　泰格勒总算挤出了声音，只向她询问这件事。
　　【由于会将他们一并抹杀的，所以无论多少理由这边都可以准备。例如说对方情绪过于激昂而拔剑，这边不得已只能应战】
　　【可是，真的可以轻易将对方讨伐掉吗？】
　　【这边由沃鲁恩伯爵与我、以及艾蕾欧诺拉三人去就可以了。可以与艾蕾欧诺拉的剑技匹敌的人并不存在，你则是以箭矢准确命中三百阿尔辛前方目标的弓箭高手而远近闻名】
　　现场再次被沉默所笼罩，谁都没有发言。
　　经过数了十下的时间后，泰格勒终于开口了。
　　【瓦伦缇娜。到目前为止，你有对其他人说过这个提案吗？】
　　【这是第一次】
　　如此说道的蓝黑发战姬微微一笑，泰格勒深深叹了口气。
　　【那样的话就好】
　　短短回答后，泰格勒摇了摇头。这是为了表示不会接受瓦伦缇娜的提案。
　　【虽然我们有听说过，但并不能将那股力量使用于战斗，而是应该用于保护自己。就如同在吉斯塔特的王宫时说的一样】
　　对于泰格勒的回答，瓦伦缇娜睁大双眼盯向年轻人。
　　【你真是一个奇怪的人呢。应该使用更有效的方法的，请考虑清楚】
　　【我在这方面不太擅长动脑啊】
　　泰格勒以玩笑的说法露出笑容。虽然在表面笑着，却在内心里自问道。
　　自己还很天真吧。为了在战斗中取得胜利，应该向周围的人询问手段的。
　　从阿尔萨斯带来的人们。从莱特梅利兹带来的人们。还有为了守护布鲁奈、从各地聚在一起的人们。
　　为了避免自己的手在战斗时被玷污，如果可以用他们中一个人的命来拯救许多人的话，不如说那是一个正确的方法。
　　考虑到这里时，泰格勒猛然地摇头。
　　———果然、不行。
　　自己曾经对柳德米拉•露里叶也说过。对于自己所重视的人们，并不想无法与他们见面。
　　这样或许非常任性，但自己要保持自己的作风，在这点绝不能退让。
　　【那么，请让我提出另一个提案吧】
　　瓦伦缇娜浮起微笑说道，泰格勒则是露出意外的表情看向她。
　　在四人的对话结束后，瓦伦缇娜优雅地行了一礼便返回了她的营帐。顺便一提由于事先没有准备她的营帐，艾莲便将预备的营帐借给她了。
　　艾莲将视线看回泰格勒，浮现出苦笑问道。
　　【泰格勒。为什么没有接受那家伙最初的提案？】
　　年轻人板着脸望向银发战姬。
　　【因为不可行啊，像那种提案】
　　【但很有效啊。为了打探我们这边的意图，会谈时肯定会有疑问者的】
　　泰格勒露出愁眉苦脸的表情，对于艾莲的话深有同感，而正因为有同感才会对那个提案有些不高兴。
　　银发战姬并不打算就此说完，红玉色的瞳孔笔直地看向泰格勒。年轻人以求助的视线看向莉姆，但莉姆却以视线要求泰格勒进行说明，彻底放弃了的泰格勒回答道。
　　【因为我并不喜欢（中意），也不符合我的性格，这样说了还不满吗？】
　　【不，足够了】
　　作出不如说正合我意的大幅点头后，艾莲站起身绕到泰格勒的背后。就像是想与年轻人后背靠在一起似的坐了下来，她的体温与重量通过衣服向泰格勒传达了。
　　【我也不喜欢那家伙的提案。虽然也不符合我的主张，但除此之外我并不相信她。即使敌方准备了百名士兵，在我将敌将斩杀后，也并不能保证瓦伦缇娜可以带着你与我一起逃走】
　　【但她应该不会做出如此过分的做法的】
　　泰格勒虽然这么说道，但并没有自信。因为关于她的事情自己什么也不知道。
　　【在被发觉的场合里，被视为卑鄙小人的泰格勒威尔穆德卿与艾蕾欧诺拉大人的名誉会一落千丈，一时成为胜者的时机会溜走。虽然也有将胜者称之为正确的人在，但那种东西绝不会持续太久的】
　　莉姆用以往的高声叫道，青色的瞳孔里寄宿着静静的愤怒。
　　【拥有恶名非常恐怖，并不只是在胜利的时候，在露出破绽时也会成为致命伤。对我来说，并不想让你们二人背负那种东西】
　　在莉姆说完的同时，艾莲按住后背。
　　【真是坦率，很高兴你也拒绝了那家伙的提案】
　　如此说道的艾莲向金发的副官露出笑容。
　　【喂，莉姆也以行动来表示心情如何？说话刚才就已经足够了】
　　莉姆并没有作出回答，静静地站起后向泰格勒走去，并在这个场所里单膝跪地，抚摸着年轻人的头，就像是在夸奖他说得很好似的。
　　泰格勒的脸完全被染红，就这样一直被她们二人围住。
　　
　　
　　O
　　
　　
　　太阳升起时，月光骑士军并没有离开营帐，没有露出丝毫动静。
　　在山顶上，从副官那里接到这个情报的库琉格尔思考着主意。
　　——他们打算让士兵一直休息，等待援军的到来吗。
　　【请问需要将敌方引诱出来吗？】
　　副官发问道。他是指用投石与弩、以及痛骂挑拨对方。但是，库琉格尔摇了摇头。
　　【暂且先观察情况，检查与看守都不得松懈】
　　检查是指将丘砦中所有的设备检查一遍，副官敬礼回应着他。
　　在这时，库琉格尔尚未作出决断。
　　在这一天，直到太阳落山为止都没有发生小冲突。
　　太阳下山的时候，泰格勒离开营帐，向着附近的河川徒步走去。
　　因为他打算去冲凉（洗澡），昨晚瓦伦缇娜的提案仍在泰格勒的心中留有苦恼的蒂芥。在那之后，从她那里提出了二号方案，自己接受了。
　　如果饮酒喝得烂醉的话，多多少少会使自己变得心情舒畅的，但身为总指挥官绝不能在敌人面前露出烂醉的模样。既然如此，自己认为冲凉是个不错的方法，这件事也与蒂塔和马斯哈斯说了。
　　———如果可以与马斯哈斯卿商量的话就好了。
　　对于瓦伦缇娜第一个提案知情的只有泰格勒、艾莲以及莉姆三人，只有以龙具之力作为前提的的事没有对任何人提起过。
　　在这里可以看见河川了。虽说这一带都是广阔的草原，但河川的附近也长有灌木丛与草丛。泰格勒为了避人耳目，踏入了长有灌木丛的周围。
　　忽然，泰格勒皱起眉头，那是因为他听见了水声。虽然可能是野兽干的，但也可能有什么人与自己一样是前来冲凉的。
　　泰格勒静静地离开了这个地方。向着距离有二十阿尔辛（大约二十米）的下游方向走去。
　　确认周围没有任何水声后，他便把衣服脱了。成了裸体的他坐在河边，立刻将胸口浸湿的河水虽然十分冰凉，但并没有到无法忍耐的程度。
　　多次用水将身体浸湿后，泰格勒走向河川的中心。一点一点地将身体往下沉，直到肩膀为止。在阿尔萨斯时也经常在河川里游泳以及潜水。
　　从头部被水覆盖，伸直身体游泳后，终于使心情舒畅了。
　　这时他站起身来。虽然还没游到数有一千下的时间，但以现在的立场来考虑的话就已经足够了。
　　突然，一阵特别大的强风吹来，使水面哗哗作响，泰格勒不禁缩起身子。年轻人注意到从上游流过来了一个白色的东西，大小比紧握的拳头小了一圈。
　　泰格勒拨开水后向那个东西靠近，毫不费力地将其捡起。
　　【蔷薇……？】
　　本觉得很稀奇便观察了一下后，发现这是一朵人造花。在扁平的石子周围，插有好几枚以轻材料制成的花瓣。
　　【为什么这种东西会在这里……？】
　　泰格勒晃动着头。虽然对人造花漂了过来感到不可思议，但这是自己从未见过的样式。以前，蒂塔也有展示过她所制作的人造花，但并不是像这样的。这个人造花明明在中心使用了石头，却有着可以浮在水面上的轻盈。
　　考虑着该如何处理、手持人造花的泰格勒从河川里走到了岸上。在这时，类似于奔跑的脚步声向这里靠近了。
　　从灌木的阴暗处出现了一名女性。泰格勒睁大双眼愣在原地，虽然对那名女性是瓦伦缇娜也感到震惊，但现在她的身上没有穿任何东西（一丝不挂），蓝黑发战姬的雪白裸体完全暴露在年轻人的眼前。
　　湿淋淋的长发从肩膀一直伸到胸口，在那下方长有丰满的双丘，腰十分纤细，从圆滚滚的臀部伸展开的大腿给人一种柔软的印象。
　　【哎呀】
　　瓦伦缇娜也对泰格勒的存在感到惊讶。不过在她感到害羞之前，先以佩服的表情眺望着年轻人的身体，泰格勒现在也是全裸。
　　泰格勒慌张地背向瓦伦缇娜，但是有各种为时已晚的原因。她的裸体已经在脑海里留下了深刻的印象，并不是轻易就可以消除的。而泰格勒的身体所做出的各种反应也映入了她的眼里。
　　【抱、抱歉……！我并不打算偷窥的……】
　　在说完之前，泰格勒感觉到从后颈传来冰冷的金属触感。只移动视线后，发现赤与黑色弯曲的巨大刀刃横着插了过来，触碰着自己的胸口。
　　【…………看到了吗？】
　　抑制情感的低沉声音从背后传来，泰格勒以「是」回答道。既然身体已经诚实地回答了，也只好承认了。
　　【如此诚实非常好。好了、接下来要怎么办呢？】
　　大镰刀保持着可以碰到泰格勒肌肤的距离，慢慢地向下移动，在腰的旁边停止了。
　　【无论事因如何，果然还是有惩罚的必要，应该先将这里斩落呢】
　　泰格勒全身的血色瞬间减退，然而，身体的一部分开始发热了。
　　如果贸然行动的话，说不定真的会被大镰刀给斩了。保持了一会儿完全不动的姿势后，突然大镰刀远去了。
　　【开玩笑的。请将你手上拿着的东西交给我】
　　明朗的声音从背后传出。泰格勒将人造花拿在右手上，谨慎地转向身后。
　　人造花从年轻人的手中离开。等到取回几分冷静后，泰格勒问道。
　　【这是你的东西吗？】
　　【嗯嗯。由于风吹的关系，一不留神就飘落到了河川里……。我是来急忙取回的，但并没有想到你竟然会在这里】
　　一并说出道歉与感谢的话后，泰格勒像是注意到了什么似的问道。
　　【那个，龙具是从哪里出现的……？】
　　经过一点点的时间后，瓦伦缇娜回答了。比起像是在考虑着什么，更像是意味着质问。
　　【军议的时候不是已经说明了吗？只要战姬呼唤，无论多远的距离龙具都会出现在手中】
　　泰格勒想起了还真有这么回事，而且正因为艾莲也保证了，所以才接受了瓦伦缇娜的第二个提案。
　　【不过话说回来，那朵人造花对你来说真是一个重要的东西啊…】
　　泰格勒的话在这里中断了，因为他感到背后的气息正在离开。
　　【只要晾干就没有任何问题了。这次的事件就当作为我捡回物品的谢礼不再追问了】
　　伴随着声音，脚步声也慢慢地远去了，泰格勒不禁出声问道。
　　【那真是太感谢了，但这样可以吗……？】
　　【彼此将这件事保密就已经足够了。因为我觉得你就如同那幅身体一样，是个不会说谎的人】
　　由于被戏弄的缘故，泰格勒满脸通红。
　　【在这之后的战斗也请好好加油哦】
　　残留着空虚的明朗声音，瓦伦缇娜离开了。等到她的气息完全消失后，泰格勒再一次泡进了河川里。
　　月光骑士军的使者出现在丘砦时是在太阳落山的时候。在这时，库琉格尔正提前吃着一些晚餐，晚餐的内容为面包以及加入肉干、干野菜制成的麦粥。
　　当吃完麦粥的一半时，库琉格尔停下了握有木勺的手。
　　——这东西真好吃。
　　这个麦粥是使用从布鲁奈采来的小麦制成的。第一次吃时，新鲜的惊奇向库琉格尔袭来。
　　萨克斯坦基本无法采到小麦，取而代之的是燕麦。
　　燕麦制成的粥既苦又难以咀嚼，简易制成的面包也十分苦涩。但这些是库琉格尔平时理所当然吃的食物。
　　将填入麦粥的木制容器喝空时，库琉格尔从副官那里接到了报告，他在这时才初次知道与自己战斗的对方军队的正式名称。
　　可是，对库琉格尔而言，那种事怎么样都无所谓，相比之下更大的震惊向他袭来。
　　【战姬……？】
　　作为使者前来拜访的是一位年轻美丽的姑娘。长长的蓝黑发直至腰间，身穿与战场完全不符合的白色长裙，肩上担有由赤与黑构成的大镰刀。
　　【若除去那把令人毛骨悚然的大镰刀，简直像一个贵族的千金小姐】
　　这些描述是由那些接待的士兵所报告的，库琉格尔皱起眉头。
　　【其它的、那名拥有银色头发的姑娘不在吗？】
　　【她在是在……】
　　副官的声音里明显感到困惑。
　　在距离丘砦有两百阿尔辛的位置上，两名姑娘出现了。她们每人都骑在马上，见到她们身姿的士兵们没有任何一个人掩饰住震惊。
　　关于艾莲，在战场上见过她身姿的人有很多。可是，无论是谁都是第一次见到瓦伦缇娜。
　　与虽然轻装但却穿有铠甲的艾莲不同，瓦伦缇娜只是露出白色长裙的身姿。她横坐在马上、肩上担着的也是立即能砍掉头的低俗的大镰刀。
　　艾莲在原地并没有行动，只有瓦伦缇娜走下马，并告知自己是使者的事。
　　——银发的姑娘只是来监视的吗？
　　将对自军而言不合的使者悄悄杀害并埋入土中，坚持对对方说使者没有来的事并不在少数。银发的姑娘远远守望着也是因为不会允许这边使用那种手段。
　　——如果使出什么粗心（愚蠢）的花招的话，就会与吉斯塔特完全变成敌人关系。
　　库琉格尔在手中转着骰子的同时思考着主意，对还尚未见面就将对方拒绝的事十分踌躇。最重要的是，并非布鲁奈人而是吉斯塔特人作为使者出现的事令自己十分在意。对于别国的战斗，他们会对自己说什么而抱有兴趣。
　　【好吧。准备好武器，让她通过】
　　库琉格尔在山顶所撑开的帐篷中等待着对方。
　　不久后蓝黑发战姬出现了。库琉格尔目不转睛地看向她，虽然也对那种美丽看得入迷，但对她真的身穿长裙的事目瞪口呆。
　　【你是打算去参加舞会吗？】
　　【虽然可能会让你有些意外，但这是我的军装。参加舞会时会选择更华丽的长裙的。若有机会的话，可以展示给你看哦】
　　她保持着笑容答道，然后报上瓦伦缇娜•古丽卡•艾斯特斯这个名字与自己身为吉斯塔特战姬的事，顺便一提现在谈话用的是布鲁奈语。
　　——有听过这个名字啊。
　　实际上，库琉格尔并没有见过战姬。
　　自己认为艾莲是一名战姬是因为通过那场战斗看出来了。可是，从瓦伦缇娜身上没有感觉到丝毫身为战士的气氛。武器也是，与艾莲武器的长剑相比，瓦伦缇娜拿的是把大镰刀。
　　——那把大镰刀难道不是农具吗？
　　将疑问与怀疑隐藏于笑容之中，库琉格尔以毫不在意的语气询问道。
　　【前几天，我只在战场上见到了拥有银发的秀丽女性】
　　【她也是我国的战姬，是一位名为艾蕾欧诺拉•威尔塔利亚的人】
　　【那么，在吉斯塔特所夸耀的战姬中，真的只有两人身在布鲁奈吗？】
　　【这里只有两人】
　　库琉格尔故意展露出惊讶，但瓦伦缇娜露出和蔼可亲的微笑。
　　——身在敌营中竟能如此沉着冷静，而且还能露出微笑真是了不起。
　　不管瓦伦缇娜是不是战姬，只有这点库琉格尔承认了。
　　【像这种场合，什么都没有准备十分抱歉。请容我发问，到底有什么事呢？】
　　【我是来劝告你们投降的】
　　瓦伦缇娜答道。正因为责骂萨克斯坦军的残忍、深爱着布鲁奈的正义与和平的勇敢的战士有很多，所以主张让他们早早撤军。
　　库琉格尔的表情并没有改变，但在内心里流露出失望与冷笑。
　　在心底嘲笑着为了说那种无聊的事而特地赶来的瓦伦缇娜，他认为除了美丽这点可取之外，她只是一位轻浮的贵族千金而已。
　　【真是告诉了我一件重要的事呐，但是我们也有我们的使命，请贵方先回去吧】
　　【那件使命指的是什么呢？】
　　瓦伦缇娜询问道，比起纠缠不放地追问，更像是真的不知道似的。即便如此库琉格尔并没有立刻回答，而是考虑了一小会儿时间。
　　【与布鲁奈王家有所关联、一位叫做梅丽桑德的人。以世代来说的话，她或许会成为先王法隆陛下的后继者，统治这个国家的】
　　【梅丽桑德殿下吗，她与蕾琪王女是何种关系呢？】
　　库琉格尔皱起了眉，瓦伦缇娜的质问方法太过于天真无邪，可以看出她真的不知道。
　　但是，这也因此使库琉格尔的警戒心被唤起。白色的长裙也好、说话方式也好、可能都是在演戏而使自己产生疑惑。
　　【她是蕾琪殿下的表姐，也是现已亡故的泰纳迪耶公爵的妻子】
　　【是那个人委托萨克斯坦军出兵的吗？】
　　【正是。虽然现在由蕾琪王女统治着布鲁奈，但她有好几个无法使人理解的地方。例如说，至前年为止一直作为王子被养育的事，说不定那是什么神谕认同了王女，所以她才会成为法隆王的后继者统治着这个国家】
　　【若是神谕的话就无话可说了呢。特别是，我国与布鲁奈共同信仰着同一个神明】
　　库琉格尔的嘴角浮起微笑，这是不错的逃避方法。如果自己是她的立场的话也会这样说的，神明会做他们任何想干的事。
　　【可是，梅丽桑德殿下也抱有疑问。就如刚才所说的一样，本应是由梅丽桑德殿下继承的。我们正因为坚信这点，所以为了她出兵，为了将蕾琪殿下驱逐、让梅丽桑德殿下成为真正的布鲁奈统治者】
　　【原来如此，是这样啊】
　　就像是已经理解似的，瓦伦缇娜“嘭”地拍了下手。库琉格尔为了打发走她而呼叫士兵。可是，蓝黑发战姬抢先开口道。
　　【还有另一件事，可以听我说吗？】
　　库琉格尔皱起眉，然后视线看回她。
　　【什么事呢？】
　　【这是我作为吉斯塔特使者的传话】
　　瓦伦缇娜保持着笑容答道，库琉格尔再次皱起眉头。
　　她的笑容没有丝毫改变，但表面的气氛明显产生了变化。库琉格尔装作糊涂向她回应道。
　　【如果是劝告投降的话，刚刚已经听过了】
　　【那是作为月光骑士军使者的言词】
　　对于瓦伦缇娜的回答，库琉格尔重新恢复姿势，盯向她。
　　【说来听一听吧】
　　【那我就单刀直入地说了，我国可否与萨克斯坦一起平分布鲁奈的土地呢？】
　　库琉格尔睁大了双眼。虽然想到了一个可能性，但对那个提案真的有些不明白。
　　【吉斯塔特难道不是布鲁奈的友好国吗？】
　　【当然了。只是为了将友情长久持续下去而已，国与国之间并没有特别的交情】
　　【与我国联手的理由是？】
　　【若只有吉斯塔特一国夺取布鲁奈土地的话，会有太多障碍。布鲁奈当然也会抵抗、贵国有时也会被姆奥吉奈尔与阿斯瓦尔等邻近诸国妨碍的吧。既然如此，我认为联手是个不错的方法，难道不是吗？】
　　【并非与姆奥吉奈尔或阿斯瓦尔，为何与我国？】
　　【吉斯塔特与姆奥吉奈尔在大陆上争斗、与阿斯瓦尔在海上发生争执。所幸，与贵国没有任何对立，可能也是因为国境没有相接的缘故】
　　库琉格尔轻轻叹了口气。虽然自己接连不断地质问，但瓦伦缇娜无论哪一句都说得条条有理，而且相当具有说服力。
　　——完全不符合这个场合的长裙、镰刀，是为了欺骗看见的人吗。
　　【你们背叛了泰格勒威尔穆德•沃鲁恩吗？】
　　库琉格尔就像是叮嘱似的如此说道，瓦伦缇娜摇了摇头。
　　【不。沃鲁恩伯爵已经是我们吉斯塔特的人了】
　　库琉格尔满脸意外，将声音提高了。
　　【这我还真是头一次听说】
　　【表面上，他仍然是布鲁奈的贵族。虽然无法出示证据，但我可以说明一下】
　　库琉格尔点头催促着她。
　　【两年前，在这个国家的内乱结束后，沃鲁恩伯爵作为客将停留在吉斯塔特，他所治理的阿尔萨斯也变成由布鲁奈与吉斯塔特共同治理了，这件事你知道吗？】
　　库琉格尔点点头，这件事已经调查过了。
　　【那时就已经做好了迎接作为我国人的他的准备，正如你们很重视梅丽桑德殿下一样，我们也很重视沃鲁恩伯爵的存在，预计一点一点地削弱布鲁奈】
　　泰格勒威尔穆德•沃鲁恩是个正义感很强的男子，同时也是深爱母国的人。如果布鲁奈有危机到访的话，他是绝不会坐视不管的。
　　然后，吉斯塔特在他的委托下准备了佣兵。当然，并非只是动用佣兵而已。
　　瓦伦缇娜滔滔不绝地补充道。
　　【阿尔萨斯也按步骤预定成为我国领土，如果立即成为我国领土的话，肯定会招来反抗的。而且，沃鲁恩伯爵依然深爱着养育自己的领地呢】
　　【原来如此，这真是有趣的话呐】
　　库琉格尔可以理解这句话。
　　原本在两年前的内乱之际，为什么在边境地区有领地的小贵族会得到吉斯塔特战姬的协力呢，自己并不认为那是以参战的借口来利用泰格勒的。实际上，吉斯塔特接收被让出的阿尼艾斯的领地，并与布鲁奈共同治理着阿尔萨斯。
　　泰格勒作为客将停滞在吉斯塔特，如果以那是为了使他成为吉斯塔特人的前提来想的话就可以理解了。
　　【这件事你知道吗？去年、沃鲁恩伯爵受维克特陛下的邀请，奔赴至内乱中心的阿斯瓦尔】
　　当然库琉格尔也知道这件事。阿斯瓦尔王国对萨克斯坦而言是因缘非浅的对手，关于那个国家的内乱，没有任何一位萨克斯坦将军没去作调查。
　　【虽说是一国之王的邀请，但你认为身为外国人的沃鲁恩伯爵为什么会接受呢？那是为了证明自己是发誓效忠吉斯塔特的人，为了那件事，才会参与危险的任务。他常常希望有那样的任务呢】
　　瓦伦缇娜说完后，营帐中充满沉寂，但也只是持续了短暂的时间。灰发的萨克斯坦将军重新看向她。
　　对于她所说出的，库琉格尔在脑中一个一个地验证着，与自己知道的事毫无矛盾。不如说，吉斯塔特为泰格勒协力、泰格勒协助于吉斯塔特奔赴阿斯瓦尔的理由终于明白了。
　　闯入处于混沌的阿斯瓦尔、不断地奔赴战场。既然都做到如此地步的话，确实连吉斯塔特的人也会认同泰格勒的。其它还有救过战姬的传闻。
　　【吉斯塔特打算趁机削减布鲁奈的领土吗？】
　　如果是那样的话，在这个场合里只有两名战姬也是可以理解的。
　　【就如刚才所说，这要取决于你们】
　　瓦伦缇娜浮起微笑。
　　【如果萨克斯坦开始与他们发生冲突的话，我们便会出卖布鲁奈。然后我们动真格进攻，在判断布鲁奈处于不利的情况下，就采用这个提案】
　　库琉格尔迷茫了，瓦伦缇娜的提案很有吸引力。确实若可以得到吉斯塔特协力的话，今后的战斗也会顺利不少。
　　【现在再让我确认一次，你们打算毁灭布鲁奈吗？】
　　【就如刚才所说，我们并打算破坏任何一点的，我觉得你们也不打算破坏呢】
　　【总之先要得到西部与南部】
　　如果想得到北部与东部的话，就要来到吉斯塔特与姆奥吉奈尔两国间相接的国境附近，那对萨克斯坦而言并不是什么好事。除了压制阿斯瓦尔之外，并不想增加多余的敌人。
　　【我方要求将北部与东部让给我们】
　　若能得到北部的话，对吉斯塔特长年的心愿而言，可以得到冬天时不会冻结的港口，东部肥沃的土地也是很贵重的。
　　【没有占领整个布鲁奈，与我国没有接壤的地方还剩有很多。如果这样的话，就可以实现送给梅丽桑德殿下一个人情了】
　　【这真是使人深感兴趣的提案啊】
　　库琉格尔低声笑着。但是，他立刻露出认真的表情。
　　【可是，我到底该不该相信你的话呢，从我的耳朵里无法听出是真还是假】
　　如果瓦伦缇娜说的是真的，那对于接受这个提案的库琉格尔而言会成为最大的功绩，但也因此面临着谨慎的选择。
　　【那么，这样如何。——明天夜里，月光骑士军的营帐会引起骚动，同时也会放火的】
　　在自军里制造出混乱，瓦伦缇娜如此说道。
　　【可以再提出一个要求吗？】
　　【请说】
　　【在那场混乱之前，你、另一名战姬、或是沃鲁恩伯爵能来我军这里当人质吗？】
　　【那么，由我来担任吧】
　　瓦伦缇娜很干脆地承诺了。
　　然后，蓝黑发战姬向月光骑士军营帐的方向归去了。
　　在那之后的第二天也没有发生太大的争斗，只是由萨克斯坦侧发起小冲突的程度。月光骑士军虽然立即应战，但萨克斯坦侧为了立刻撤退，放了一些使他们焦急的话（辱骂）后便结束了。
　　从月光骑士军那里并没有露出显眼的动静，只有为了侦查而被派出的骑兵在丘砦周围奔驰着，他在寻找哪里有空隙。
　　太阳从空中向西边落下，天空一点一点地被染暗了，瓦伦缇娜出现在丘砦是在太阳落山后过了两小时的时候。
　　【让你久等了】
　　【肯定很累了吧，不是说了让你待在山顶上休息吗】
　　库琉格尔终于相信了蓝黑发战姬。即使这次夜袭以失败告终，但手边还留有战姬，这已经是充分的收获了。
　　突然，库琉格尔从衣服的袖子中取出两颗骰子。
　　他认为应该在这里抛出，自己很清楚即便不是绝对准确但也大致相同，内心里感到不安。
　　他咽了口气，可以听到心脏跳得很厉害。
　　伴随着决意，库琉格尔将骰子抛到地上，出现的数字为二与三，是奇数。
　　库琉格尔轻轻叹气，由于自己十分担心，使得额头上出现了汗水，可以得知他相当紧张。
　　——可是，这样的话就会顺利很多的。
　　库琉格尔将骰子收回衣服的袖子中。传唤副官，并下令增加士兵看守瓦伦缇娜所在的营帐。
　　【让一百人在此看守。为了不让她逃走，在各个位置上都要把守】
　　【有这样做的必要吗？明明连武器都被收走了】
　　副官不解地歪着脑袋，他所怀疑的是瓦伦缇娜那饰有蔷薇的长裙（服装）再加上自己从未见过她的战斗。即使出现预料之外的事态抵抗的话，只派十人就可以将她制伏，副官如此考虑到。
　　【这是为了以防万一。说不定，她与那名银发战姬同样是名优秀的战士。不然的话，她也就只有这点价值】
　　在那之后，萨克斯坦军趁着夜色一个接一个地从丘砦中出来了。为了不让月光骑士军有所察觉，除了看守瓦伦缇娜的兵力外还留有五百人，他们站在显眼的位置上。
　　将近一小时的时间过去后，一万八千多的萨克斯坦兵从丘砦周围展开了行动。头盔与锁链、枪与匕首上都沾有泥巴，脸上也是。
　　锁链会响起声音，并不适合夜袭。由于很清楚这点，库琉格尔才会让士兵们放下锁链。因为在这个时间点上并不打算进军。
　　若月光骑士军的营地出现混乱的话，萨克斯坦军就一拥而入。他们计算到可以使听到声音的人受到惊吓。
　　一个小时过去后，月光骑士军的营地里突然亮了起来，可以明显看出那里被放了火，响起陷入混乱的叫声，同时也能看见乱跳的人影。
　　【突击！】
　　位于萨克斯坦军中央的库琉格尔叫道。如果顺利的话，只用一晚就可以将敌人全数歼灭。在那之后就舍弃丘砦、与修米特会合便可。
　　萨克斯坦兵提高喊声，紧握枪与匕首奔跑在夜晚的草原上。一万八千以上的锁链重叠着响声，向月光骑士军的营帐散布了新的恐惧与混乱。
　　就在这时，他们视线的前方产生了变化。
　　从营地里发出不输给萨克斯坦军的怒吼声。本应陷入混乱的布鲁奈兵手持长枪、拿着盾牌向萨克斯坦兵迎击。
　　地面上挖有洞穴、也填有油，使争先恐后的萨克斯坦兵对这突然袭击感到胆怯。
　　【发射！】
　　潜藏在与营帐间有些距离的阴暗处的吉斯塔特兵们向萨克斯坦军射出箭矢。由于不让同伙被卷入而很低地放箭，所以比起命中的数目、落在地上的数目更多。但是，使他们陷入慌乱就已经足够了。
　　在四散舞动的火焰中，布鲁奈兵猛地向萨克斯坦兵袭来。用剑将其斩杀，以枪将其刺穿，向狼牙棒里注入力气狠狠地击打，也有被缠有火焰的棒子痛殴的人。
　　萨克斯坦兵虽然也拼死应战，但由于尚未从动摇中恢复而无法反击，与他们硬碰也强行败北。在这期间，箭矢从侧面以及背后飞了过来。
　　在火光的照射下，萨克斯坦兵一个接一个地倒下了。
　　【竟然被干掉了……！】
　　注视着眼前展开的凄惨状况，库琉格尔低声呻吟，自己被瓦伦缇娜欺骗了。
　　怒号与悲鸣、刀剑的响声、伴随着浓烟一起被吸入暗夜之中。在火焰中勇敢地驾马驰行、将萨克斯坦兵一个接一个斩杀的是一位银发的姑娘————艾莲。
　　——战姬……！
　　艾莲挥舞着长剑，环视着周围，库琉格尔与她四目相对。忽然，银发战姬猛地驱使马向这边跑来。
　　艾莲并不知道库琉格尔的脸，但察觉到就像是保护他似的周围站有一些士兵，可以充分判断出这是一位有很高地位的人。
　　【阁下。请赶快逃吧】
　　副官如此说道时，艾莲已经缩短了距离。在她的斩击面前，枪与锁链就如同小孩子的玩具。枪尖被折飞、锁也与士兵的身体一起被斩裂，可以认为没有任何人能阻止她。
　　不得已库琉格尔拔出剑，与艾莲正面交战。
　　伴随着冲击散发出银色的火花，库琉格尔弹回从马上打下的一击。手心还残留着麻木，全身紧张的灰发将军对艾莲叫道。
　　【在吉斯塔特，战姬的命还真是相当低下呐！像这种战场用完就将其舍弃】
　　【这是阁下自己认为的吧】
　　艾莲没有行动而是豁然地笑着。
　　【萨克斯坦的人哟，我名为艾蕾欧诺拉•威尔塔利亚。化为我的名声与莱特梅利兹的威武，逃回祖国去吧！】
　　剑再次碰撞，尖锐的金属声在库琉格尔的耳朵深处回响着。艾莲的剑技使库琉格尔不得不承认。
　　萨克斯坦兵发出没有言语的喊声向艾莲袭来，库琉格尔趁机从艾莲的面前离开，拼命地在夜色中奔跑着。
　　在这时，不知道从哪里飞出一支箭矢，箭矢被库琉格尔的头盔弹开了，尽管库琉格尔的身体有些站不稳，但并没有倒在地上。
　　库琉格尔就这样继续跑着，成功从战场上逃离了。
　　被前后夹击的萨克斯坦军也四分五裂地败逃了。前后包围的敌军虽然比己方少，但理解的人只有一小部分。
　　就在艾莲将库琉格尔击退时，泰格勒率领夏耶骑士团两千名骑兵火速赶向丘砦。
　　必须要救出作为人质留下的瓦伦缇娜。
　　【突击！】
　　夏耶骑士团以怒号回应着泰格勒的喊声，马蹄传出轰隆隆的响声向丘砦奔去。
　　从丘砦并没有做出零散的抵抗，虽然也有受到弩的箭矢而落马的人，但大半都打坏栅栏闯入丘砦中，泰格勒也被他们保护着向丘砦驰行。
　　丘砦的各处都有火在燃烧，周围有人影在慌张地乱动。对泰格勒而言这是好机会，弓弦声响起后，萨克斯坦兵一个接一个倒在了山丘上。
　　夏耶骑士团也像是释放出这几日的怒气似的猛然发挥。他们下马后，不顾甲胄的沉重挥剑冲向山丘，将萨克斯坦兵斩杀。
　　【看来敌军也陷入混乱了呐】
　　走在土台阶上向山顶靠近的泰格勒皱起眉头，山顶周围被放火的事使自己十分在意。
　　【瓦伦缇娜！】
　　呼唤着成为人质的她的名字。
　　【是】
　　立刻从身旁传来的回答使泰格勒大吃一惊，转过头后，发现身穿沾有泥巴长裙的瓦伦缇娜站在那里。
　　虽然想问她是怎么平安无事地逃出来的，但没想到在这种地方竟有下坡。
　　【难道，你是用了龙技……？】
　　悄声询问后，瓦伦缇娜可爱地摇了摇头。
　　【不是已经说了那会十分疲劳的嘛，不是哦】
　　蓝黑发战姬向泰格勒靠了过来，在耳边小声说道。
　　【我就特别的告诉你吧，其实是放火逃出的】
　　【放火？怎么做的？】
　　若持有可以点火的东西，萨克斯坦方是不可能没有发现的。
　　【像这样看着我，没有注意到什么吗？】
　　如此说道，泰格勒盯着她的脸看，但还是摇了摇头。于是，瓦伦缇娜笑嘻嘻地说道。
　　【请看向我的全身】
　　泰格勒从头到脚仔细望着瓦伦缇娜。虽说自己的双眼早已习惯在黑暗中看东西，但月亮与星星与远处的火焰由于不太明亮所以看不清状况。即使如此，泰格勒也注意到了一件事，装饰在裙子上的蔷薇不见了。
　　【难道，是那朵人造蔷薇？】
　　【正确】
　　扑哧地一笑，瓦伦缇娜指着自己的长裙示意。
　　【那是使用两个花芯摩擦花瓣的话，就可以轻易点燃了】
　　泰格勒目瞪口呆。当那朵人造花拿在手中时，自己虽然觉得是个奇怪的东西但完全没有注意到。
　　被带领到萨克斯坦军中的瓦伦缇娜将龙具的大镰刀交给他们、一个人被带到了山顶的营帐里。虽然没被拘束，但对她说了要等到库琉格尔回来。
　　营帐中只有椅子、桌子与葡萄酒。除了营帐外有十名士兵被交代看守她之外，还有九十名士兵在丘砦各处待机。瓦伦缇娜以毫不显眼的动作将蔷薇从长裙上取下，在裙子的中心摩擦。
　　【由于枕头和椅子能轻易燃烧便冒出了烟，引起骚动后我就溜出营帐，跑下了斜坡。由于龙具也顺利回到手中，因此就如字面意思一样突围了】
　　让百人看守对萨克斯坦侧而言是场灾难，突如其来的火与烟使他们的混乱加速了。
　　说明完后，瓦伦缇娜以一脸不可思议的表情看向泰格勒。
　　【不过话说回来，你真的来救我了呢】
　　【这是当然的吧】
　　将萨克斯坦军击破后就赶向丘砦，泰格勒对瓦伦缇娜作了这样的约定。蓝黑发战姬当时虽然笑着点了点头，但以这样的口吻来看，并不认为这很可靠。
　　瓦伦缇娜浮起让人捉摸不透的微笑后，偎靠在年轻人身上，泰格勒慌张地向她问道。
　　【怎么了吗？该不会是哪里受伤了吧——】
　　【我累了】
　　瓦伦缇娜以完全听不出像是累了的声音答道。
　　【我也说过我的身体很虚弱的吧，请背我】
　　【……就不能之后再背吗？】
　　泰格勒露出困惑的表情一再恳求。箭筒里还剩有箭矢，夏耶骑士团与萨克斯坦兵的战斗还在持续着。为了使他们投降，在彻底击败之前不能给他们喘息的机会。
　　【抢夺部下的功劳，可不能说是一名好指挥官哦】
　　以纤细的手臂缠住泰格勒脑袋的瓦伦缇娜越说越起劲。事实上，战斗对夏耶骑士团侧更为有利。
　　【……我明白了】
　　无可奈何，泰格勒背起瓦伦缇娜。虽然看不出来，但说不定真的很疲累了。总之必须先将她带到安全的地方。
　　——距离这里最近、最安全的地方大概也只有山顶了。
　　虽然山顶周围还残有敌兵，但伙伴也有很多。与此相反，若走出丘砦的话这一带被夜色所笼罩，也有尚未舍去战意的萨克斯坦兵潜伏的可能性。
　　由于身上只穿了一层长裙的缘故，瓦伦缇娜那柔软的身体压向了后背。泰格勒虽然身穿革铠，但也感受到了从那上方传来的弹力。
　　在离山顶还有一点距离的位置上，瓦伦缇娜冷不防地问道。
　　【不过，为什么你肯接受我的第二个提案呢？】
　　【因为我觉得能行】
　　泰格勒以认真的表情答道。只是，脸上还带有苦涩的表情。
　　【如果不知道你的龙具能力的话，大概不会采用这招的】
　　这个提案的争论点在于获得对方信赖并要求代价时，瓦伦缇娜作为人质留在萨克斯坦的营帐里这点。当然她平安无事是最好不过的，但被杀掉也是理所当然，在那之前也必定会被侮辱一番的。
　　但是，瓦伦缇娜拥有可以一瞬间移动到其它场所的艾萨提斯。虽然无法保证十分安全，但自己认为可以赌一赌。
　　【但是，这招也只有这一次。看到你的逃出方式后，感觉这太危险了】
　　【真是失礼呢】
　　瓦伦缇娜举起右手，抓住泰格勒的耳朵。
　　年轻人发出短促的悲鸣。
　　覆盖天空的黑夜逐渐消失，天空慢慢地亮了起来。
　　在苍蓝的天空下，可以看到全身疲惫不堪的萨克斯坦兵的黑影。
　　库琉格尔执行军队的再编成，挑选还有体力的士兵组成侦察队、一个一个地放出去。尽管他全身沾满血与泥并且十分疲劳，但在休息之前还有很多不得不做的事。
　　现在，库琉格尔军位于从战场上向南移动十俄里（大约一万米）的位置上。跟随库琉格尔的士兵数量大约有一万三千，在一夜间就失去了三成兵力。
　　——不，还有一千人留在丘砦里。
　　加上在夜战败逃，在黑暗与混乱中跟丢同伙的士兵也应该有不少。由于在这周围是起伏缓和的一片广阔的草原，发现己方军队的身影并不是太难的事。
　　即使吃了败仗，士兵们仍然跟随库琉格尔。虽然也有这里是异国之地的原因，但这名平民出身的将军果然深受士兵们的信望。
　　不久后侦察队回来了。根据报告，月光骑士军从战场上基本没有移动。仰望发白的东方天空，库琉格尔思考着主意。
　　【接下来、敌军会如何行动呢？是追赶我们、还是赶向王都、或者是为了阻止修米特殿下而去西边……】
　　恐怕是打算追赶己军的吧。虽说数量减少了，但在这里的萨克斯坦军的数量超过一万，不可能会放着不管的。
　　关于自军的行动，库琉格尔早已决定了。
　　【向南方前进】
　　库琉格尔军是为了在南侧吸引敌军而存在的。若是追赶库琉格尔军而使月光骑士军南下的话，就能让敌军与修米特军有远远的距离。
　　还有一件对库琉格尔而言是无法无视的问题，他们将食粮与燃料都放在丘砦里了。放弃丘砦的同时，他们也失去了那些东西。
　　一万三千名士兵若饱受饥饿的话，只是袭击村庄与城镇的程度是不够的。虽然那些可以吃一、两天，但立刻就会不足的。只能等着从涅梅塔肯与港镇送来的食粮、或是击败月光骑士军后夺回食粮。
　　向上看着逐渐升起的太阳，库琉格尔军在街道上向南方前进。
　　进入名为博瓦尔之野一带后，库琉格尔停止了进军。这是除了有一座平坦的小山丘外、周围都是一望无际的辽阔草原的地方，他们在这里等候着月光骑士军。
　　在检查武器的时候，虽然枪与匕首都足够了，但弩却未满一千。箭矢则是更少，连五百根都不到。拥有重量的弩大多都是在败逃之际舍弃的。
　　这确实使库琉格尔非常失望，但也不能去回收，或许已经被敌军捡走了，必须要考虑在这种状态下的战斗方法。
　　可以分配在山顶上的兵力最多也只有五百名，库琉格尔在山顶与山脚下分别搭建了营帐，并重新向北与南分别派出侦察队。
　　——预定在明天、从涅梅塔肯那里应该会运来食粮的。
　　若是那样的话在今天、距离从丘砦向南二十俄里（约两万米）的这里，应该会有运载着食粮与水的马车队到达的。
　　可是，库琉格尔并没有将那件事告诉士兵们。在不知因什么事故而使马车队的行动延迟的情况下，会使兵的士气一口气下跌的。
　　让士兵们在山脚下休息后，灰发将军传唤出两名部下。
　　【我将资金与食粮、以及两名士兵交给你们】
　　命令其中一个赶向修米特军的方向，将现状传达。
　　【听好了。吉斯塔特军参战以及有两名战姬的事一定要报告】
　　然后，命令另一名部下向王都尼斯前进。
　　【使用什么样的手段都无所谓。以『泰格勒威尔穆德•沃鲁恩成为吉斯塔特王国的傀儡，打算将布鲁奈的领土交给吉斯塔特』这样的谣言在王都传开，从王侯贵族直到一般平民，将这个谣言传入任何人的耳里】
　　从瓦伦缇娜的策略里受到启发，使库琉格尔想出了这个方法。如果能使王都与泰格勒之间产生缝隙的话，应该会对今后的战斗有利的。
　　将部下们送出后，库琉格尔独自仰望着湛蓝的青空。
　　【一日……】
　　就算只有一日也好，现在有一日分的食粮与时间、以及充分的财资。
　　只要有那些，就可以在这座小山丘上建造一个坚固的要塞，山丘的大小以及对照形状的设计图都在库琉格尔的脑中。若能筑造要塞的话，无论对方是布鲁奈的骑士团或是吉斯塔特军都不会输。
　　可是，并没有材料。即使有，在这种情况下也不能动用士兵。若使他们疲惫、在出战时无法行动就本末颠倒了。
　　大约一小时的时间过去后，去往南边的侦察队回来了。
　　【从涅梅塔肯运载食粮与水的部队正向这边赶来！】
　　报告的士兵脸上浮现出迸发喜悦的笑容。库琉格尔虽然也落落大方地点头，但在内心里与他是同样的心情。
　　话虽如此，但也不能只沉浸在喜悦之中。去往北边的侦察队也回来了，但他们报告了下一件事。
　　【敌军正向这边赶来，数目未满一万】
　　在山顶上接到这个报告的库琉格尔凝视着北方。远远望去，看见了像是黑色棉块的东西，那正是月光骑士团。
　　【来了吗，不过并不坏】
　　库琉格尔小声嘟囔后，将不久后就会运来食粮与水的事向士兵们传达。再加上、敌军迫近的事也传达了。
　　【看来布鲁奈人与吉斯塔特人并不打算给予我们吃饭的时间，告诉所有士兵——赢得胜利活下来。为了填饱饥饿与干渴、消除耻辱】
　　不久后，从库琉格尔军的营帐里传来猛烈的喊声。
　　萨克斯坦军的呐喊声随着风传到了月光骑士军这里。
　　月光骑士军在夺取丘砦后被交代休息与进餐，然后执行军队的再编成、将丘砦交给一千名士兵留守后便去追赶萨克斯坦军了。虽说是休息，但并没有沐浴以及擦拭身体的余裕，士兵们的身上仍旧沾满了泥与汗与血。
　　【士气相当高昂呐】
　　位于军队最前方骑在马上的泰格勒皱起眉头，敌军仍有战意对己方而言是个坏消息。在数量上，目前也是萨克斯坦军占有优势。
　　在泰格勒身旁骑在马上的艾莲看向年轻人。
　　【我并不觉得是吃到苦头才如此激昂的……。接下来怎么办？】
　　【在这里战斗】
　　泰格勒的声音里充满坚定的决心。除此之外，自己并不想给予库琉格尔多余的时间。
　　成功夺取的丘砦被马斯哈斯与夏耶惊叹为出色的建筑物。
　　【这如果不用奇计的话是打不赢的】
　　老伯爵抖动着灰色胡须呻吟着，夏耶也露出严肃的表情僵硬地发抖。
　　【虽然很令人火大，但做得相当不错】
　　为了从上到下快速移动的阶梯、为了阻止敌人移动的墙壁、为了截断敌人的栅栏，连细节都做得如此出色，使陷入苦战的布鲁奈人们也不得不承认。
　　【这座要塞可以帮到我们的忙吗？】
　　泰格勒询问后，琉迪斯骑士团的指挥官摇了摇头。
　　【没用的。在这座丘砦中的墙壁与阶梯都无法在这种地形上充分地活用，只能放弃这东西了】
　　自己并没有怀疑丘砦是经由名为库琉格尔将军的头脑所诞生的东西。即便是布鲁奈军，在他筑造新的丘砦前也不能将其击破。
　　月光骑士军停止前进，并调整队伍。将未满八千的士兵分成中央本队、右翼以及左翼。
　　中央的本队是由布鲁奈贵族们的私兵构成的大约有四千兵力，右翼的吉斯塔特军大约有两千，左翼为琉迪斯骑士团约有两千这样的布阵。
　　由泰格勒指挥中央的本队，马斯哈斯为辅助。艾莲指挥右翼的吉斯塔特军，莉姆为辅助这样的形式。而左翼的骑士团由夏耶指挥。
　　【马斯哈斯卿。在紧要关头时，有一个希望能为我准备的东西】
　　泰格勒将自己想到的事情说明后，马斯哈斯紧锁面庞，但并没有拒绝。敌方人数众多，即使只有一个打倒他们的方法也是有必要的。
　　然后就在泰格勒调整本队的阵容时，从士兵间出现了同样骑在马上的艾莲的身姿。白银的长发随风飘扬，她在泰格勒的面前停下了马。
　　【这边的准备已经完成了】
　　她露出闪耀的笑容说道，泰格勒浮现出苦笑。虽然这是传令的任务，但并不是总指挥官该做的。正因为清楚这点，艾莲才会自己来传达。
　　【谢谢】
　　泰格勒也以笑容回答，她的心情变得高兴起来。
　　【话说回来，有件事希望你能解释一番】
　　笑容突然变得暗淡后，艾莲骑着马向泰格勒靠近。
　　【瓦伦缇娜那家伙啊，说身体状况不佳，在右翼的后方待机。那家伙现在待在由两匹马拉的马车里呐】
　　这番话使泰格勒愣住了。与蓝黑发战姬最后一次碰面是两个小时前，但完全没看出体格不佳的状况。
　　但是，也不能去质问这件事，也没有那种时间。而且在瓦伦缇娜真的身体状况不良的情况下，只是谢罪也是不行的。
　　【算了。她已经做的很足够了】
　　泰格勒如此说道，艾莲安慰着他。但是，银发战姬突然半睁眼地瞪向年轻人。
　　【你、似乎在丘砦中背着那家伙走路了吧】
　　泰格勒睁大了双眼，这应该是夏耶骑士团里的某人告诉她的。对于惊慌失措的年轻人、艾莲露出毫不掩饰怀疑的表情说道。
　　【该不会、你被那家伙笼络了吧？】
　　【我对诸神以及你发誓绝无此事】
　　瞬间回答后，艾莲露出带有佩服与吃惊的表情看向泰格勒。
　　【真是个夸张的家伙。因为这种事也会给神添麻烦的吧】
　　【如果能使你相信，惹得诸神扫兴也是有价值的】
　　敲着年轻人的肩膀回答后，艾莲笑了，心情也好转了。
　　【泰格勒。右翼就交给我与莉姆，你去集中全体的指挥。虽然我认为有马斯哈斯卿在的话就没问题了，但别勉强哦】
　　对于这句话。泰格勒浮起笑容回答道。
　　【你才是、将指挥交给莉姆后闯进敌军时可要谨慎行动】
　　【很遗憾。我常常不会放过胜机的】
　　【我也是如此】
　　泰格勒伸出手、艾莲则是握住他的手。银发战姬的手或许是因为持续握剑的缘故而僵硬了，而且，她想让年轻人放心并关心着他。
　　对她而言，希望年轻人一直握住自己的手。
　　双方同时离开手。年轻人的黑色瞳孔与她的红色瞳孔互看着。
　　【那么，一会儿见咯】
　　两人异口同声地说道。然后，艾莲调转了马头。
　　就在月光骑士军整理好阵容时，萨克斯坦军也布阵结束了。
　　加上与自军会合的士兵约有一万四千名，库琉格尔将其分成了五队。山丘上有本队五百，位于山丘前的中央部队有七千，右翼为三千，左翼为三千，再加上、后方有五百名预备兵力等候着。
　　对在山丘上以及周围没有行动的萨克斯坦军，月光骑士军一点一点地接近。在没有任何云朵的天空下，一阵风吹来，使三个国家的军旗飘舞着。太阳慢慢地升到空中，两军对峙着。
　　【众神之王佩尔克纳斯哟、战神特里格拉夫哟、明鉴我们的战斗吧！】
　　【雷神索尔哟、知惠之神沃坦哟、拥有羽翼的少女们哟，请赐予我们加护！】
　　月光骑士军与萨克斯坦军分别开始前进。
　　吉斯塔特军向敌方射出暴雨般的箭矢，布鲁奈兵中持有弓的人也射出箭矢，没有弓的人则是以投石攻击。萨克斯坦军举起盾牌、抵御袭来的箭矢与石块。
　　矢战告一段落后，萨克斯坦军的中央部队开始前进了。
　　但将那称为突进才是正确的。发出野兽般的吼声、紧握枪与匕首的萨克斯坦兵猛地向布鲁奈兵袭来。
　　由于被那股气势压制，使得月光骑士军的中央部队散开了。原本萨克斯坦军的人数就很多，月光骑士军在失去部分兵力后，一边观察一边后退。
　　在本队的后方，泰格勒紧咬牙齿守望着先头集团的战斗。虽然他们英勇奋战，但还是一个、又一个地倒在了血泊中。
　　【泰格勒。完全没有空隙呐】
　　守候在一旁的马斯哈斯说道。泰格勒点了点头，然后下达了命令。
　　收到这个命令后，在中央本队后方待机的大约两百名士兵行动了。他们虽然没穿甲胄，但却持有弩。指挥他们的是身为马斯哈斯儿子的加斯帕尔。
　　加斯帕尔所率领的两百名士兵像是描成弧线似的前进。这是决定以萨克斯坦兵的右侧为目标，加斯帕尔自己也带有弩。
　　【放出去！】
　　伴随拉弦声，两百根箭矢笔直地飞向高空，从萨克斯坦兵那里传出悲鸣。
　　【这玩意儿真厉害】
　　弩的反冲力在身体中也能感觉得到，加斯帕尔不禁感叹道。
　　在丘砦一战结束后，提出使用萨克斯坦兵所丢弃的弩与箭矢这个提案的正是他。与泰格勒之间有交情、并对弓与弩没有任何偏见的他才能胜任。如此考虑的话，交给他提案是正确的。
　　征求泰格勒与马斯哈斯同意后，加斯帕尔正式展开行动。在短短一小时间就募集了擅长使用弩的两百人，那便是这支部队。
　　弩的齐射使萨克斯坦军的猛攻停止了一点点。被箭矢击穿手臂与腿的士兵倒在地上，因剧痛而痛苦不堪。但是，并没有听到他们悲鸣的人。即便是同伙，也迈过他们继续前进。
　　在那边，由布鲁雷克伯爵所率领的两千名骑兵进行突击，他们也是在后方待机的部队，加斯帕尔的部队行动时也给了他们信号。
　　【别只让吉斯塔特人出风头！将布鲁奈人的实力展示给他们！】
　　布鲁雷克的部队突入了萨克斯坦军的左侧，布鲁雷克晃动着栗色的卷毛，挥舞像是柴刀的剑将萨克斯坦兵一一斩杀。
　　同时受到来自正面与左侧两个方向的攻击，确实连萨克斯坦兵的突进也会停止。对泰格勒而言，自己认为只要将中央的战斗暂且保持胶着状态就可以了，打算趁机让右翼与左翼向敌军的两翼突击，最终将其包围歼灭。
　　但是，在这里发生了计算失误，萨克斯坦军的右翼与左翼展现出非比寻常的顽强。若琉迪斯骑士团进攻的话就后退，重新调整姿势后就前进。对付由吉斯塔特军构成的右翼时，他们也用了同一招。
　　在吉斯塔特军前方挥舞银闪的艾莲也骂道「真是难缠的对手」。
　　萨克斯坦军两翼的行动是由待在山顶上的库琉格尔指挥的。
　　实际上，他拥有作为将军灵活用兵的真正价值。正是因为有这点，丘砦才并没有立即成为险要之地，而是化为将敌人引入后将其歼灭的恐怖要塞。
　　【只要在草原上，我认为布鲁奈骑士是最强的】
　　在山顶上，库琉格尔如此吐露道。之所以在中央集中七千兵力，是因为他坚信自己只指挥两翼就可以与敌方交战。
　　【像这样就能一直压制他们】
　　慢慢地，月光骑士军被压制了。
　　位于中央本队后方的泰格勒拼命思考着办法，前方飞出的箭矢都已经射尽了，想要改变这种局面基本不可能。加斯帕尔与布鲁雷克也分别从左右攻向萨克斯坦兵，但还是被敌方压制回了。
　　———既然如此……。
　　泰格勒的双目看向萨克斯坦军本队所在的山顶，山上的防守很薄弱。若想改变局势的话，只能以身为总指挥官的库琉格尔为目标。
　　【马斯哈斯卿。不好意思，能………】
　　对在身旁转过头的老伯爵说明后，马斯哈斯夸耀地叹气道。
　　【你完全不适合当一名总指挥官呐，真希望你能学学蕾琦殿下】
　　【我也不想放过乐趣啊】
　　对于年轻人的话，马斯哈斯冷笑道。但立刻以认真的表情说道。
　　【说了也是白说……若弄湿的话，哪怕是向士兵借盾也要回来哦】
　　虽然马斯哈斯说了一句冷漠的话，但他是认真的。年轻人的存在对整个月光骑士军而言都是相当重要的，泰格勒也全身寄宿着紧张点了点头。
　　泰格勒准备好后，在中央部队的后方率领三百兵力行动了。
　　己方必须要急速前进，若慢吞吞的话会使中央本队散开。经过布鲁雷克伯爵的部队侧边，泰格勒在前方带领三百名骑兵奔向战场。
　　但在此时那边回响着凄惨的悲鸣，环视周围的话有大量尸体。除了布鲁奈兵的外也有萨克斯坦兵的。
　　萨克斯坦的中央部队由于接二连三地发动猛攻而从山丘上离开了。在那里，正是泰格勒的部队进入的好机会。
　　忽然，泰格勒看向右侧。从吉斯塔特军那里离开、向这边奔来了一个骑影。拥有银白色的长发与红玉色的瞳孔，是艾莲。
　　【你在做什么！】
　　泰格勒发出怒吼。艾莲以平然的表情来到年轻人的旁边并马前进。
　　【指挥已经交给莉姆了。与你一样】
　　泰格勒语塞了，但立刻切换思考。将看向她的视线收回并凝视前方，看向那座山丘、那个山顶上。
　　【恐怕他们还持有弩，若是那种程度的话就以艾利法尔来防护】
　　对于艾莲的话，泰格勒摇了摇头。
　　【不。不能在这里依赖艾利法尔】
　　不知道库琉格尔除了弩以外还会有什么手段，如果有的话，那才是应该使用艾利法尔之力的时候，泰格勒如此说明道。抚摸着白银色的长发，艾莲以不可思议的瞳孔看向泰格勒。
　　【我明白你的想法，但还有别的方法吗？】
　　泰格勒点了点头。
　　待在山顶上的库琉格尔静静地俯视着向山丘奔来的三百多名骑兵。在那之中，那个银发战姬也在。
　　能否击退他们取决于胜败。
　　库琉格尔让待机的五百名士兵装备弩，箭矢也已经装好了。无论敌人从哪个方向来都可以立即迎击的阵容。
　　——无论从哪里上来，只要踏入这座山丘就会有数百只箭矢袭向你们。
　　可是，月光骑士军并没有踏入山丘，他们沿着山脚驾马驰行。随着速度一点一点下降马蹄也变慢了。
　　泰格勒在黑弓搭上三根箭。三个箭尖上分别燃着火焰。
　　其它的骑兵们也拿着投石用的橡皮筋，不过放在橡皮筋上的并不是石块，而是添有油的袋子。火与油都是拜托马斯哈斯准备的。
　　泰格勒震动着弓弦，放出的三根火矢飘舞着火焰漂亮地描出了一条直线飞向高空。
　　——三百阿尔辛……！
　　库琉格尔在内心里发出吃惊的叫声。
　　自己认为这是夸张的数字。但现实却是如此。
　　高高飞起的火矢随着重力落下，掉在了山丘的半山腰处。
　　现在的季节为春天，这座山丘被翠绿的花草所覆盖。但现在，那些被火焰包围了。
　　骑兵连续投出油袋，但并不及泰格勒的火矢射出的高度，落在了半山腰周围。
　　【打算火攻吗？但火焰是不会延伸到这里的……】
　　泰格勒让并排的士兵准备火，并做出了新的火矢。年轻人每次射出火矢后，火焰在山丘上扩散开了，见到冒出几条黑烟的库琉格尔终于悟出了泰格勒的目的。
　　【并不是火，烟才是那家伙的目的吗……】
　　库琉格尔低声呻吟着。虽然他有在指挥那些陷入混乱、狼狈不堪的士兵们，但却对火与烟束手无策。由于没能想出从这座山丘中逃离的手段，并没有对后方的预备兵力作出指示。黑烟遮住士兵们的视野，无情地使双目与鼻子作痛。
　　驱驰在山脚下，泰格勒所率领的三百名骑兵继续投出油袋。火焰扩散得越来越广，烟量也增加了。
　　被烟所笼罩的山顶上，箭矢被一齐射出。可是，那些完全向错误的方向飞去了。
　　【突击！】
　　泰格勒叫道，艾莲与骑兵们也发出喊声，月光骑士军一口气冲向被火与烟包围的斜坡。
　　在那里，在烟中的萨克斯坦兵手握枪与匕首向这边袭来。但是，在正面交锋的情况下，步兵无法战胜骑兵。有的人被人马群撞飞而在地上旋转，也有人被撞入了火焰之中。
　　泰格勒等人马不停蹄地继续奔向山顶，然后向反方向的斜坡往下驱驰。既然周围已经被火与烟包围了，就不能停下马匹。
　　然后，泰格勒终于捕捉到库琉格尔的身影。
　　——是那个吗……！
　　在泰格勒等人所离开的斜坡那里，库琉格尔在十名左右的士兵守护下往下跑去。泰格勒沉默地取出箭矢，并搭在黑弓上。
　　一阵风吹来，只有一瞬间将烟吹散了。在这个瞬间，年轻人射出了箭矢。
　　箭矢描成一条弧线飞出，贯穿了库琉格尔的喉咙。
　　灰发的萨克斯坦将军重重地倒在地上。
　　想着后颈受到冲击时，库琉格尔的身体已经倒在了地上。
　　他并没有发出声音，身体迅速开始变冷了。
　　认为自己、快要死了。视线环视周围后，发现骰子落在那里，似乎是由于倒在地上的冲击而从袖子中掉了出来。出来的数字是、有些看不清。
　　库琉格尔为了捡起骰子而伸出手，但却拿不到。骰子明明只是落在站立时走三、四步的位置上，但却能感到那边是无尽的远方。
　　啊啊，微弱的呼吸从口里漏出。
　　筑造在自己内心里描绘的城磐这个梦想，没能来得及实现。对此懊悔不已。
　　残留在祖国的家人们的脸浮现在脑海中，想对他们说、告别的话。
　　再一次，向骰子的方向伸出手。
　　就这样保持着无法拿到的姿势，汉斯•弗昂•库琉格尔断气了。
　　由于库琉格尔的死，使博瓦尔的野战结束了。
　　得知指挥官战死的萨克斯坦兵们一个一个扔掉武器投降了，虽然还有继续抵抗的人，但有些人被同伴说服，有些人被月光骑士军打倒了。
　　投降的萨克斯坦兵人数大约有六千左右。带领他们的是担任库琉格尔副官的人。
　　泰格勒俯视着他，冷淡地说道。
　　【不会俘虏你们的。如果想埋葬同伴们的尸体的话，去往沿岸的港镇就行了】
　　【这是什么意思？】
　　由于受到了侮辱，副官的声音颤抖着。
　　【如果认为俘虏是麻烦的话、杀掉不就行了吗？若释放的话，我们可会与西边的伙伴汇合的！】
　　【如果想倒在战场上的话，那样也无妨。只是、有件事希望你能听我说，能否将总指挥官的遗体送回祖国呢？】
　　对于泰格勒的话，副官无力地垂下头，沾有贱回的血与泥巴的脸上流下了几道眼泪。然后，他对泰格勒的话照做了。
　　处理六千名俘虏对月光骑士军而言十分苦恼。
　　作为俘虏也意味着必须要给他们食物吃，而且也不得不担心他们有逃走的可能性。若是在中途放了他们，说不定会变成山贼。
　　在某个大都市里，作为奴隶贩卖给姆奥吉奈尔的奴隶商人的话，除了便捷外还能入手资金。对曾有被俘虏经验的泰格勒而言，如果可以的话不想这么做，这样自己是不会满足的。
　　所以，泰格勒劝告他们回到祖国去。
　　包围山丘的火焰被月光骑士军与萨克斯坦军协力用土熄灭了。在那之后是埋葬伙伴的尸体，山丘的南侧用来埋葬萨克斯坦军，北侧用来埋葬月光骑士军。
　　月光骑士军的死者虽然未满一百，但从阿尔萨斯带来的士兵中有三人丧生了。泰格勒在表面上默然地处理这件事，但还是拜托蒂塔向阿尔萨斯兵们传话并哀悼他们的死。
　　埋葬与休息，然后执行军队的再编成后，艾莲问道。
　　【好了、接下来该怎么办？泰格勒】
　　泰格勒可以选择的道路有四条。
　　奔往沿岸的港镇、也可以奔往涅梅塔肯。
　　或者是将马头转向西边与萨克斯坦军的另一支部队交战。
　　亦或者是前往王都。
　　【——向王都进发】
　　泰格勒静静地答道。将南部的萨克斯坦军击退、若将他们败逃的事报告的话，王都肯定会充满活力，也一定可以使蕾琦王女放心的。而且，还必须给予士兵们休息的时间，像这样下去是无法与五万大军交战的。
　　泰格勒并不知道。
　　库琉格尔在王都放出的计谋。
　　【看来是结束了呢】
　　在马车中轻轻伸个懒腰，蓝黑发战姬打着哈欠自言自语道。
　　博瓦尔之战从开始到结束期间，她一直在马车中堆起的垫子上埋头睡觉。纯白的长裙虽然有些睡皱了，但瓦伦缇娜并没有对这件事太在意。
　　【就如我所想一样。尝试一下一起行动后，真是一个使人感到快乐的人呢】
　　从马车的小窗户眺望着外面的光景，瓦伦缇娜喃喃自语着。
　　她并不知道将自己派遣到这里的维克特王的本意。
　　由于至今为止很少出兵，在自己不在的期间，说不定他打算对奥斯特罗德做出什么干涉。
　　———若是那样的话暂且不提，只要制造与维克特陛下两人交谈的时间就可以了。
　　在目前，她感兴趣的是布鲁奈与萨克斯坦战斗的去向（结果）以及、泰格勒威尔穆德•沃鲁恩会如何行动。
　　【我很期待哦，沃鲁恩伯爵】
　　如此自言自语着，她忽然想起艾莲称呼年轻人为泰格勒，另外，艾莲的副官称他为泰格勒威尔穆德卿。
　　———下次我也做些类似的事吧
　　她打算充分地活用这次机会。
　　位于吉斯塔特的王都与莱克尼察的中间附近是一片广阔的荒野。
　　在那里，有一名女性。
　　她的右手上握有朱红色、左手上握有金色的短刃。
　　【这就是龙具……】
　　女性以吃惊的表情看向拿在自己手中的双剑。
　　这对双剑是刚刚出现在她眼前的。然后，向她的意识静静地呼唤着。
　　汝成为战姬，如果接受的话，就将我们拿在手中。
　　女性是旅行的佣兵。并不是积极地渴望战场而四处旅行的，或许她是名原佣兵。虽然也被小村庄雇佣过而驱逐住在附近的森林与山里的山贼，但还是缺乏金钱。
　　【说起来，是叫艾蕾欧诺拉吧。维萨利翁很重视的那孩子成为了战姬呢】
　　她就像是想起了什么似的喃喃自语道。
　　曾经有一个名为『白银的疾风』的佣兵团，女子并非是那个佣兵团所属，只是与『白银的疾风』的团长名叫维萨利翁的男子不可思议地合得来，多次帮助过他的工作，反过来说自己也得到过他的帮助。
　　在『白银的疾风』里，有一名完全不适应佣兵团的小女孩。名为艾蕾欧诺拉的她是被维萨利翁捡回来的孩子。
　　『白银的疾风』已经不存在了，维萨利翁也已经不在这个世上了。
　　几年前，名为艾蕾欧诺拉的少女成为战姬的事她也听说了。当时还在想怎么可能，但打听见过她的人描绘她的特征后，才会认为一定是她。
　　——我与那孩子同样成为了战姬呢……。
　　那名女子将双剑插在腰间的带子上，向王都走去。
　　她的名字是菲格涅莉亚，是曾经拥有『乱刃的终曲』这个异名而被称颂的原佣兵。
　　姆奥吉奈尔军出现在吉斯塔特的国境附近这个报告是柳德米拉•露里叶在奥尔米兹的公宫中收到的，这是在从王都希雷吉亚回来的十天后。
　　在那时，蓝发战姬正在职务室里读着有点难懂的书籍，但她听到士兵的话时露出了有些心情不好的表情。
　　【这是来自佛多尼要塞的报告。在莫拉瓦河附近，发现了大约有五千兵力的姆奥吉奈尔军的身影】
　　佛多尼要塞位于奥尔米兹的南端，以虽然面积较小但防守固若金汤而远近闻名。从这座要塞向南前进五俄里（大约五千米）就能到达的莫拉瓦河是吉斯塔特与姆奥吉奈尔的国境线。
　　【辛苦你了，今天先去休息吧】
　　对士兵说出慰劳的话后，米拉摇动着桌子上的铃铛传唤一名文官。作出给予那名士兵一个房间的指示、再加上命令他将地图拿过来。
　　——好了、会是哪边呢。
　　若听说萨克斯坦向布鲁奈进攻的事的话，米拉认为位于远处的姆奥吉奈尔也会有所行动的。但问题是，姆奥吉奈尔的目标是什么。
　　是打算动真格地侵略呢、或是像去年一样只是观察情况呢。
　　不久后文官将地图拿来了，米拉将它拿了过来，放在办公桌上展开。
　　——守护佛多尼的士兵不足两千，对方却有五千。
　　佛多尼要塞耸立在半山腰中，北面与西面连接着险峻的山脉，即便聚集五倍的士兵，进攻也是非常困难的。话虽如此，并不能掉以轻心。
　　———如果打算进攻的话，不可能只有五千。也有五倍或是十倍的兵力在等候着的可能性。
　　一个小时后，冻涟的雪姬以主人的名义将骑士们召集在一室里开始军议。将状况说明后，她以非常理所当然的语气向骑士们告知。
　　【我率领两千名士兵赶往佛多尼。请你们也为了随时能出击做好准备】
　　【战姬大人。像这种战斗、没有任何使战姬大人出阵的理由】
　　【这正是我们立下战功的好机会。就请战姬大人待在这个公宫里等候着胜利的报告】
　　骑士们纷纷露出为难的表情，但他们的视线与声音里充满了对主人担心的心情。如果既是公国之主也是战姬的米拉亲自赶往要塞的话会使兵的士气上升，即便是姆奥吉奈尔军也一定可以不费吹灰之力地将其击溃。
　　可是，不知道会发生什么事才被叫做战场，他们希望将米拉留在公宫里。
　　对于部下的话，蓝发战姬摇了摇头。
　　【很感谢你们的勇气以及忠诚，但我们还并没有决定与姆奥吉奈尔开战，所以我才会去，为了查清这件事】
　　然后，米拉下令向邻近的贵族与位于波利西亚的索菲那里派出使者。若出现在佛多尼要塞附近的军队是佯攻的话，他们可能也盯上了其它的地方。因为这件事促使自己警戒，在必要时应该齐心协力共同应对。
　　再加上，她对沿着街道的每个都市传令，让他们准备好食粮与燃料、以及士兵过夜的地方。如果这么做的话，在自领中可以使行军速度上升。
　　第二天清晨，米拉将之后的事交给自己信赖的骑士与文官后，率领两千名步兵从公宫出发了。
　　尽管春季来访，公宫的周围仍然残有积雪。但是，进入南方的街道后就逐渐看不到雪了。街道的左右是一片辽阔的草原，可以见到代表春季来临的色彩斑斓的花朵。
　　两千名士兵的腰间挂有匕首，每人都持有枪与弓。身穿用铁片强化过的革铠，戴着同样用铁片强化过的帽子，帽子的左右有大大的遮盖物，用来保护耳朵与脸颊抵御严寒。
　　手套与靴子也是使用毛皮制成，虽说佛多尼要塞位于南部、但在山中仍旧寒冷，这件事也被米拉考虑到了。
　　米拉在自己以青蓝色为基调的服装上戴了一个银白色的护胸，在白色短裙周围覆盖着金属片，护腿也有。她手中握着的冻涟也抵御着严寒守护着她。
　　———姆奥吉奈尔应该不擅长在寒冷时期行动的。考虑到这件事后，在佛多尼出现的果然是佯攻吗……。
　　四天后，米拉与两千名士兵抵达了佛多尼要塞所在的山脚下。稍作休息后，近百名士兵从山的斜坡上跑了下来。他们高举着黑龙旗与奥尔米兹的军旗，在白布上描有倾斜蓝枪的旗子随风飘扬着。
　　他们是佛多尼的士兵。米拉一边让士兵休息，一边等待着他们出现。
　　【没想到战姬大人会来到这里】
　　佛多尼兵们的指挥官来到米拉面前后屈膝低头，米拉落落大方地点了点头。
　　【我正等着你们呢，那么向佛多尼出发吧】
　　被佛多尼兵在前方带路着，米拉与两千名士兵登上残有积雪的山上。过了一小时后，便看到了以白色的天空与土色的山脉为背景的要塞。
　　【战姬大人。您终于来了】
　　进入要塞后，身为城主的莱扎诺弗出来迎接。虽然现为三十五岁，但白发再加上覆盖下颚的胡须使人联想到老人。声音也很低沉，加强了隐藏的印象。
　　不过，虽然平时都是这种声音，但米拉知道他是一名在战场声音洪亮有力的男子。正因为如此，才将这座要塞交给他的。
　　【看到你与你的士兵都如此精神使我放心了。现在的状况如何？】
　　以笑容回答的一瞬间、米拉立刻露出认真的表情。
　　【现在这时，他们停滞在莫拉瓦河附近。虽然有数人渡河，但又立即向河的方向返回了】
　　【这边是如何应对的？】
　　【只有一次派出了兵去询问他们在干什么，似乎是在进行行军的训练】
　　莱扎诺弗以愤慨的语气答道，鼻息晃动着白色胡须。
　　米拉与白发的指挥官一起走到南侧的城墙上，冰冷的风吹动着蓝发与白色的缎带。她用手握住缎带，视线望向南方。从这里可以一览整条莫拉瓦河。
　　[[IMG,452cda938870e6a411e78851b717e95a,1119,800,106610]]河面反射著春季璀璨的阳光闪闪发亮，河岸彼方凝聚著墨吉涅五千兵马形成的一团黑影。他们手中的旗帜描绘著一顶拥有一对公牛牛角的黄金头盔和一把长剑，这是墨吉涅王国的军旗。
　　“尽管从这里只看得到这批部队，但应该不只这些。”
　　列扎诺夫站在米拉身边，呼著口中的白烟说。米拉听了将目光从墨吉涅的部队上抽了回来，点点头回应：
　　“我也这么觉得。”
　　前年墨吉涅王国发兵攻打布琉努时，他们派出了两万部队作为先锋，另外还有三万的主力部队殿后。而这次这批五千兵马极有可能也只是试探情势。
　　拉斐亚斯在宁静中旋出了寒气，仿佛在呼应这位冻涟雪姬的战意。
　　两军对峙，究竟这种情况会继续下去，抑或者无可避免地上演一场激烈冲突？
　　结果尚无人可以预料。