　　日高见春太正在自己的房间中无力地坐着。
　　他连要做晚餐的心情都没有。家中相当地安静……昨天的生日派对，感觉就像是许久之前发生的事一般。
　　走廊上传来吧哒吧哒的脚步声，并且朝着这里接近。
　　「哥哥大人。」随着话语，纸拉门发出了被拉开的声音。似乎是久远走了进来。
　　「……久远……」
　　春太依然背对着她做出回应。以方才的立场来说，自己还不好与她面对面。
　　感觉到她逐渐接近……而后身后出现一股柔软而温暖的触感。
　　（！？）
　　久远上前抱住他。
　　后颈被她的头发遮盖，令他感到一阵酥痒又舒服。
　　纤细的手指，像是诱惑般騒弄着春太的下巴，胸部也使劲压了过来。
　　『怎么了吗？』当他打算如此提问时，一阵电流流过背脊。
　　随着耳边温热的叹息，她的嘴唇也不断地亲碰到他的耳朵。
　　接着…「一直以来……我都恋慕着你。」他听见这样的声音。
　　像是要将脑随融化般的甜美声音，温柔地传入他疲惫不堪的身体。
　　而当他不禁将有些恍惚的脑袋向后转去后，顿时吓了一跳。
　　「久远……你……！？」
　　她双眼的焦点，并没有对齐。
　　（这个……该不会是媚惑吧！！她被操控了吗！？）
　　抓住纤细的双肩，硬是把她从自己的身上分开。
　　若是久远的魔力耐性，如果不是特别的状况，应该是不会受到媚惑之类的影响，而且撒旦本来就已经……。
　　「什么嘛，果然在实行未遂就结束了吗？」
　　耳边传来一道颇感无趣的声音，撒旦的脸突然出现在眼前。
　　「为什么……你……会从结界中跑出来！？」
　　那可是日高见流的秘传，若是不知道内部结构，照理说是绝对解不该的才对。
　　「若是由妾身这个恶魔王亲自动手的话，不过是轻而易举呐。」
　　撒旦轻松地回答，并像是小孩子在自夸般地继续说道：
　　「……附带一提，久远的魔力耐性会下降的理由啊……是因为妾身让她看了这个。」
　　她把『日高见法源  秘传之书』扔了出来。似乎是她趁春太离开房间的时候偷出来的。将内容翻阅会默背的程度，反而害了自己。
　　「真是一本让人感兴趣的书呢。你会整个人消沉下来，也是因为这个原因吗……真是没有想到，连接地狱与地面的召唤师居然就在妾身的眼前呐。」
　　撒旦发出「喀喀喀」的无邪笑声，啪啪地拍拍自己的大腿。
　　「妾身深深感到这是个杰作呐。因为知道你肯定在痛苦着，久远慌乱得像是要发狂似的……喊着『哥哥大人、哥哥大人』地放声大哭呢。而她那曾经像是铁壁一般的魔力耐性，也降到足以受到妾身的媚惑所支配的程度。」
　　久远她……根本就不知道。
　　「……！」
　　春太是照着那个计划所培育出来的这件事。
　　即使只有一点点，他也因为对干妹妹抱持怀疑而感到后悔。
　　而且，如今最强的久远落在撒旦支配下，自己的胜算已经……！
　　撒旦对久远使了个眼色，
　　「上吧，妾身的仆人·日高见久远啊，用你的法力技拘束日高见春太吧！」
　　「……」
　　对于撒旦的命令，久远不知道为什么毫无反应。
　　「……哦，居然还能反抗妾身的媚惑啊。这就是所谓感人的兄妹爱吗？」
　　「算了，也罢」说着，撒旦耸耸肩。
　　「日高见春太啊，要不要跟妾身来个交易？」
　　「交易？」
　　「在地狱攻打地面的行动上，作为一个运输角色来说，你身为召唤师的能力实在是相当珍贵。在征服世界的时候，妾身便送给你一个谢礼吧。」
　　确实，若是由除了法力攻击以外完全不起作用的恶魔们来做，征服世界恐怕也是相当容易的吧。
　　「这个报酬……就是久远。」
　　「什……么？」
　　撒旦用尾巴的前端指向久远，
　　「你们生活在一起，难道你对久远没有任何欲望吗？这么好的女孩，即便在地狱或是天国都没有多少喔……对了，要把那个叫沙枝的巨乳妹一同变成你的东西也可以。」
　　「……」
　　春太站起身来，摆出架式。
　　只要打倒术者，媚惑应该就能够解除才对。
　　然而……春太露出悲伤的眼神说道：
　　「这是为什么？你跟我们兄妹虽然曾是敌人，但在决定了规则后，明明应该过着颇为快乐的生活才是……」
　　「……、……」
　　撒旦用力咬了咬下嘴唇之后，再次用鼻子笑出声音，
　　「哼。那种东西，只是稍纵即逝的泡沫罢了。那不过像是梦境一般的东西而已。」
　　「可是……」
　　撒旦喊着「吵死了！妾身跟你们本来就是水火不容！」伸手指向春太，
　　「妾身就把你打个半死，弱化你的魔力耐性，再用媚惑把你变成一个受人操控的活死人好了！」
　　恶魔王跳起身，一拳挥了过来。
　　春太将法力集中于双手，用左手避开攻势，并将右手使劲挥出。
　　撒旦撞破玻璃窗，跑到了庭院中。不过她仍是用翅膀让自己的姿势安定下来……随后朝向久远施放出魔弹。
　　「！？」
　　春太的左脚跨出一个大步，并以左脚为轴心回转身体，用回旋踢将魔弹反击回去。
　　将眼神空洞的干妹妹护在身后，摆出架式，瞪着于庭院中降下的恶魔王。
　　「对不起呐，久远，我怀疑了你……还对你说出那么过分的话……」
　　「……哥、哥……」
　　「我绝对、会让你恢复原状的。」
　　抱住久远的肩膀后，春太朝着撒旦疾驰而去。
　　（哥哥大人……哥哥大人！）
　　日高见久远在心中不断叫唤着。
　　全身上下都不听自己的使唤。同时她也感觉到只要有撒旦的命令，身体便会随意动作。这就是所谓的媚惑……！
　　月光照射下的庭院中，春太正与恶魔王对抗着。
　　即使被撒旦用魔弹给击飞、被殴打，干哥哥依然是咬着牙，用借由每日练习而掌握的技巧加以反击。
　　就像是自己被人欺负时，出手搭救的时候一样。
　　（虽然很难过……但父亲大人恐怕是真的打算进行那本古文书上的计划吧……）
　　久远手上握有些许的线索。
　　春太刚来到家里的时候……父亲说了这样的话。
　　『久远，不要跟春太变得太亲密喔。』
　　虽说当时对既然这样为什么要领养他而感到不可思议……现在想想，恐怕是为了不让自己的感情有所转变也说不定。
　　因为这个理由，久远也曾经冷漠地对待过他。
　　对怕生的自己来说，本来一开始就反对家里多了一1个外人。
　　『我讨厌你。为什么你会在我们家里头！』
　　连像是这类不该说的话语，都曾经对他说过，直到现在久远依然对此感到后悔……一个人躲在仓库角落边哭泣的干哥哥身影，她至今仍没有忘记。
　　但是，他拼命地进行徒手与法力的修行，做出开朗的举动，想要融入这个家中。
　　就仿佛是想要把被双亲遗弃的那段空白填补起来一般。
　　圣歌很快地便卸下了心防，接着是久远，然后，不知在什么时候，连父亲也提起了笑容与春太一同生活。
　　小学三年级的某天，久远记得相当清楚。
　　那天春太第一次借着法力与徒手的组合技巧，用拳头回击了圣歌轻轻放出的法力弹。
　　这是为了弥补稀少的法力，与家人们一伺与恶魔作战……年幼的他拼命思考，独自练习后所掌握的战斗风格。
　　看着与圣歌手拉着手，颇为开心地笑着的春太，父亲眯起双眼这么说道：
　　「久远，或许我……果真没办法成为一个坏人呢……」
　　「？？父亲大人不是正义的退魔师吗？而且有着不输给日高见法源大人的高强……」
　　恐怕父亲也能够与撒旦战得势均力敌吧。若是恶魔军团攻打过来，他便会成为字面意思上的『人类的希望』……然而能用发挥能力的机会却是一次也没有。
　　「……是啊，我很厉害。所以说，我想跟恶魔战斗想得无法自拔，也想让轻视我、把我当成诈骗师的家伙们刮目相看……所以……我才……」
　　父亲像是陷入深深的后悔一般，紧紧闭起双眼。
　　「可是，在与你们四人一起度过的这段时间，不知不觉……」
　　「……父亲大人？」
　　「对不起，春太……总有一天……总有一天……我会向你道歉的……原谅我吧……」
　　从来没有忘记父亲那蹲在地上，抱着头的痛苦模样……他肯定像我一样，是个心灵脆弱的人吧。
　　恐怕父亲是在跟干哥哥一同生活的期间，改变了主意。
　　干哥哥想要融入这个家中的努力，肯定像是传达给我了一样……也传达到了父亲心中。日高见春太的胸膛受到魔弹的直击，双腿跪了下来。
　　「唔……咕……！」
　　虽然用法力进行防御，却依然相当痛苦。
　　左手腕已经无法好好举起，全身的痛楚也让法力开始难以集中。
　　不过他也对撒旦造成相当大的伤害。原本净白的紧身衣上到处都沾染血迹。
　　恶魔王一边喘着气说道：
　　「……你、你还真是……努力了一番呐。居然能用那只有一点点的法力，跟妾身战斗到这种地步……」
　　虽然在这道声音中只有纯粹的赞赏……但她随即露出犬齿，说着「呐，春太」笑了起来。
　　「为了融入这虚假的家庭里，你付出过不少努力吧！？你可真是悲哀啊！！」
　　受到一记无法想像是从那娇小身躯发出的强烈踢击，他被击飞了五公尺以上，在地面上翻滚。
　　距离他相当接近的地方，久远正伫立在那。她似乎是在不知不觉间来到庭院。
　　（或许最初真的是虚假的家人也说不定……）
　　但是自己心中有许许多多的回忆。与久远的回忆、与圣歌的回忆……以及，与养父的回忆。
　　这些回忆的累积……使得四肢充满力量，让自己站了起来。
　　「久远……！」
　　春太以背部保护干妹妹，用下定决心的眼瞳瞪着恶魔王。
　　不会再让任何人从我身边夺去我的家人了。
　　并非是以一个退魔师身分。
　　而是用退魔师的天敌·召唤师的力量来保护家人。
　　「咳喝」一声吐出血后，拼命地重整呼吸，开始咏唱。
　　「……，……」
　　「……嗯？什么，你在那边嘀咕些什么？」
　　撒旦歪头。
　　「……通过如似紫电之光的大门……听从我命，在此现身吧！」
　　「你这家伙……该不会！」
　　春太将右手向前伸出，发自内心地大喊：
　　「艾尔奥希姆！亚伊希亚、艾尔翁亚帝奈伊！现身吧，堕天使别西卜！」
　　春太的身前出现一道魔法阵，地狱的宰相被召唤了出来。
　　不过只是这样的话，她依然还是撒旦的同伴。
　　必须献出自己寿命的一半与其缔结契约，让她受自己所支配。
　　「别西卜啊，听从我的命令！和我一同与恶魔王作战吧！现在，于你的面前，我将把自己的寿命——」
　　「等等！住手！」
　　无视撒旦的声音，继续进行契约的缔结。
　　「所剩的一半——！」
　　正当他准备说出『献给你。』的时候，
　　「投降！！妾身也会把媚惑解除掉！不可以订下契约！！」
　　随着如似悲鸣般的声音，撒旦将手一挥而下。
　　而后，媚惑随即解除……久远从身后用力抱紧春太。哽咽地说着：
　　「对不起！对不起……！！没想到我的家人，居然对你做了这种事……」
　　「久远……你什么都不知道，对吧……？」
　　「可、可是……」
　　春太朝向别西卜伸出手，让她回到地狱。
　　「久远，你看。我不是退魔师。而是作为天敌的召唤师。」
　　即使这样，我还能够待在这个家，还能够作为你的哥哥吗……。
　　虽然他打算这么询问，久远却像是在说「不管怎么样都好」似的，不断地对他喊着「哥哥大人、哥哥大人」。
　　啊啊。
　　她就是这样的孩子呢。
　　春太露出微笑……总觉得距离自己上次微笑已经隔了相当长的一段时间。
　　回过头，用力将久远紧紧抱住后，扶着她的肩膀行走，低头看着跌坐在庭院中的撒旦。久远的媚惑已经解除，如今撒旦已经没有胜算。
　　而在干妹妹的眼中……比起愤怒，却有更多的悲伤。
　　「撒旦，你一直在等待反击的机会吗……？……我还以为，我们已经、成为好朋友了说……」
　　由于撒旦将头低了下来，脸上的表情并不是看得很清楚。
　　「……妾身没有什么要说的。春太……或许你会觉得妾身说的话很任性，不过还是快让妾身回到地狱去吧。」
　　「……」
　　由于撒旦直到刚刚都不断地到处移动，所以才没办法做到这件事。
　　春太在撒旦的下方叫出传送魔法阵。
　　就在即将要传送至地狱的时候……只是一瞬间，撒旦像是要将兄妹的长相烙印在心中般凝视着他们。
　　在她的脸上，没有讽剌、没有恶意，只有充满难过与悲伤的表情。
　　「……、……！！」
　　见到这个的瞬间，春太脑海中浮现出如电光般一闪而过的想法。
　　他急忙地取消通往地狱的传送，魔法阵从地面上消失。
　　（……仔细想想的话，）
　　多亏有撒旦大肆作乱的举动，他才能够与久远重新和好。
　　由于以一个召唤师的身分拯救了干妹妹，自己也接受了这份力量是要看用法来决定好坏。
　　（并不只有今天而已，）
　　多据有撒旦的侵略，我跟久远才有能够活用磨练已久的法力技的机会。久远也借此建立了足以让她再次踏入学校的自信心。
　　『也有人说，撒旦这个词汇并非名字，而是指「恶魔之王」这个称号。』
　　『别西卜她们这些恶魔，原先都是天使，但因为违抗了神，才会化为恶魔坠落到地狱里去。』
　　『人类的寿命是由神所决定，且有记载这些事情的文件。』
　　『善良的人死后会成为天使，于天国在神的底下工作。』
　　至今所得的知识碎片连接在一块，对一闪而过的想法加以补充。
　　然后……久远她以前曾经……。
　　「……久远，不好意思，先帮我把撒旦拘束起来。尽量不要弄痛她。」
　　「好、好的……」
　　久远做出简短的咏唱，将法力弄成绳子的形况绑住撒旦。
　　对准不安地往上看的撒旦纤细的脖子，春太用注入法力的手刀抵在该处。
　　没有理会喊着「哥哥大人！？」的久远，接着叫出召唤魔法阵，再次召唤出别西卜。
　　「……啊啊！」
　　见到撒旦的危机，别西卜发出短促的悲鸣……接着，她狠狠朝向春太瞪去。
　　「你到底以为……这位大人是谁啊！」
　　「嘿，除了撒旦之外还会有谁？」
　　春太冷笑，用手刀抵着撒旦的喉头，一边思考着。
　　（别西卜以前曾经把『门』给破坏掉，把打算回到地狱的撒旦留在地面上……）
　　对别西卜来说，她有着即使违背撒旦的决定，也要优先进行的事。
　　那肯定是……撒旦的幸福。
　　既然如此，只要这么做，或许她就会把真相告诉我们了吧。
　　别西卜一边摆弄着单边眼镜，闭紧眼睛进行考量，接着像是甩除了迷惑似地大喊道：
　　「日高见春太大人，久远大人，请你们仔细听好！」
　　「别西卜，不可以说出来！那样的话，侵略的意义就……！」
　　虽然撒旦起身打算要阻止部下，却因为拘束的关系额头着地地摔了一跤。
　　「不，请让我说出来。因为……你也应该有变得幸福的权利才对。」
　　地狱的宰相将视线朝春太瞄了一眼后，用相当温柔的眼神望着撒旦。
　　「好不容易有个召唤师在。以后还是可以来这边的喔？请你不要再继续忍耐下去了……」
　　「……可是、可是……召唤的力量是因为……而且，这样一来久远就……」
　　撒旦像小孩子一般，泪眼汪汪地抬起头来。
　　别西卜深深吸了一口气后，将一只手放在自己的大胸部上，开始说起一段故事。
　　「我的主君，恶魔王撒旦……这位大人原本是个人类。」
　　撒旦恳求地说着「住手，不要说出来」。
　　那肯定是因为……若是说出真相的话，便会将久远那「击退了地狱的侵略」的荣誉给夺去的关系吧。
　　她在还年轻的时候便死去了，由于那份温柔受到赏识，她被赐与白色羽翼成为天使，开始于天国在神的底下工作。
　　她主要的工作是管理来到天国的死者。同时，她也独自持续努力学习着。毕竟她还是对自己在求知的半道上便死去感到遗憾。
　　久远没有办法理解现在的状况，只是搂住春太的左手腕。
　　别西卜朝这样的她说道：
　　「久远大人，你在五年前，是不是曾经有过因为什么原因而濒临死亡的经验？」
　　虽然对这突如其来的询问有所困惑，不过久远仍像是追溯着记忆地望向天空，
　　「没、没错。我碰上交通事故，撞到了头。度过好几天的昏睡状态然而在那之后，久远却像是什么事都没有一般醒了过来。
　　别西卜点头，
　　「本来的话，久远大人在那个时候应该就会死去了。那是神早已决定下来的，所谓的『寿命』。」
　　成为天使的少女偷偷潜入了机密书库，盗走了由神所写下，记载着人们寿命的文件。
　　文件上头，
　　『日高见久远
　　·十一岁的十二月三日·遭遇交通事故。
　　·在经过数日之后死亡。』
　　写着这样的叙述。
　　而且连「遭遇交通事故」的部分，都已经由高阶天使盖下批准的印章。
　　只要再由更高阶的天使于「在经过数日之后死亡」的部分盖下印章，便是确定死亡了。她不管怎么找都找不到春太的文件，而父亲的文件早已被人在死亡的地方盖下了批准章。她从机密书库中飞奔出去，逃进外头的广大森林之中。
　　（为什么，尽是我的家人们……！）
　　母亲大人跟自己接连死去，为什么连父亲大人跟久远都必须要如此早逝。
　　明明大家都是为了与恶魔作战而锻链着技巧，虽然贫穷却和乐融融地生活着。
　　正当她用最大速度一边躲过树木一边飞翔的时候……箭矢贯穿了她的白色羽翼。
　　「呜！？」
　　她的身体失速旋转起来，朝地面剧烈撞去。
　　全身上下沾满泥土，而当她正因为痛楚而倒在地上的时候，无数的天使们在她的周遭降下。每个天使手上都拿着枪或是剑之类的武器，将锋口对着她。
　　「把那文件还回来。」
　　「……！」
　　她使力撕扯手上的文件。只要把这东西弄破，久远应该就能够度过这一劫。
　　其中一名天使大喊道：
　　「住手！这可是对神的反抗行为……难道你以为堕天之后，你还能在地狱里活下去吗！？」
　　她的牙齿发出「喀喀喀喀」的声音，地狱的恐怖，早在成为天使时的研修上便深深烙印在她们的心中。
　　（或许，自己能够与久远以及父亲大人一起在天国生活也说不定……没错，神一定有什么仔细的考量……）
　　这么想着，当她准备将手抽离文件时，脑海里浮现干弟弟的脸庞。
　　（……！要是连久远都被夺走的话，那孩子又要再度变回一个人……）
　　而且个性羞怯的妹妹肯定还没传达自己的情感吧。
　　将双眼紧紧闭上，甩去心中的恐惧，将文件撕破，扔到地上。
　　下一瞬间，她的白色羽翼被一道看不见的力量硬扯了下来，黑色的翅膀冲破她的背部长出。
　　犄角于头上生了出来。长相一整个改变，得意的黑发也全数变成银发。
　　她从天使转变成恶魔。
　　因为身体剧变的苦痛而发出尖叫的同时，她被传送到了地狱。
　　违背神的天使，将遭受堕天并改变形象化为恶魔，坠落至地狱之中……就像是遥远过去的别西卜一样。
　　久远全身发抖，盯着倒在地上的撒旦。
　　「你、你……你居然是……怎么会……！？」
　　别西卜点头，继续说下去。
　　堕天之后的她，意外地在地狱受到了热心保护。
　　因为恶魔们几乎原本都是违背了神的天使，他们都十分清楚被驱逐的痛苦。
　　而当时，地狱中正蔓延着一种流行病，包含当时的撒旦，以及四天王在内……许多恶魔接二连三地倒下并痛苦着。
　　为了报答受到亲切对待的恩情，她活用了于地面与天国所学的医学知识，日夜不分地劳动。
　　在尽是荒地的地狱中采拾草药，用有限的资源制作道具，将自己的知识传授给周遭的恶魔们，整理出一套医疗系统。
　　用笑容与玩笑让病床上的恶魔打起精神。
　　当流行病逐渐平定下来，包含四天王在内的恶魔们，纷纷开始对她有所景仰。
　　春太的脑海浮现和平交涉后撒旦与别西卜的对话。
　　『这次妾身对你们四天王真是有所亏欠了……』
　　『……跟我们从您身上受到的恩惠相比，这点小事不算什么……』
　　她的声望足以让对长年统治已感到疲倦的恶魔王，当时的撒旦……宣言要将「撒旦」的地位给让出来。
　　虽然她坚决地辞退了好几次，最后还是不得已地接受了。
　　遭到天国放逐的堕天使，数年的时间便登上地狱最高的地位。
　　在别西卜一行人的辅佐下，她做了好一段时间身为恶魔王所该执行的业务……而就在某一天，她得知了一个很棒的消息。
　　连接地狱与人类世界的『门』开启了，而且据说正是通往日高见家中。
　　她高兴地流下泪来。没想到在老家地下室里的那扇让人感觉阴森森的『门』如今居然派得上用场。必须要感谢为了立刻迎击恶魔，将居家建在『门』上的祖先们。
　　当年还那么小的春太跟久远，现在会成长成什么样子了呢。
　　别西卜所说的故事进入佳境。
　　「然而，我们发现到一个问题。就是那扇『门』最多也就只会开启一个礼拜。」
　　『为什么，妾身没有办法……好好走进那扇『门』呢……』
　　「要是就只能返回一周，那么届时就必须让已接受自己死亡的家人们再次尝到离别的滋味。」
　　既然这样，那就不要告知自己的真实身分，希望能够作为一名敌人与兄妹正面对峙。
　　毕竟日高见家……特别是久远，应该一直在等待敌人的出现才对。而且温柔的弟妹们肯定不会做出对恶魔造成不必要的伤害之类的事。
　　「这是不管自己有多么辛苦依然不断劳动的她，唯一一次的任性。」
　　所以撒旦当时才会在地下室里抱住兄妹俩哭了出来。
　　看到这个场景的别西卜，趁着撒旦还没踏入『门』之前便先将其破坏掉……为了让她再度与家人们一同生活。
　　恶魔王撒旦。
　　为了让我们打起精神，她以日高见家盼望已久的「敌人」身分出现在我们面前。
　　『你拥有足以与四天王匹敌的力量，更重要的，你是妹妹的心灵支柱。好好抬头挺胸吧。』
　　称赞了我持续累积下来的努力。
　　对侮辱妹妹的沙枝真的生起气来，证明了恶魔的力量，让她成为理解日高见家的人。
　　没有对个性羞怯的妹妹告知自己的真实身分，作为一个朋友，将她带到户外、帮她挑选衣服、教她功课，并亲手做了花冠与纸键为她庆生。
　　然后，在我跟久远之间的关系差一点就要破碎时，为了让我们重新和好，并且繁结上更加强烈的牵绊……她再次成为了我们的「敌人」。
　　『你们已将地狱军团击退了。请你们不要愧对这份荣誉……坚强、坚强地……好好活下去……』
　　不管什么时候，都是为了我跟久远的事情着想。
　　「这位大人，正是我宣誓效忠的恶魔王。」
　　别西卜将手朝向倒在地上的恶魔王的方向伸出。
　　「第五代撒旦·日高见圣歌大人。」