　　日高见久远端坐在带进地下室的棉被上，借着小声咏唱来凝聚法力。
　　久远基于『能够提升挑战恶魔的情绪』的理由穿上家传巫女服，用视线末端守护着『门』，即使恶魔跑出来也能立刻应对。
　　在持续两个小时左右的练习后，久远从红色裙中伸出麻痹的双腿，嘴里念着「痛痛痛」并皱起眉头，
　　「……说不定我真的强过头了……」
　　大概从国中三年级开始，自己的法力便出现惊人增长，而在这两个月的家里蹲期间，也将技巧好好钻研了一番。
　　「唉……如果有去学校的话会不会比较好呢……」久远叹了一口气。
　　「这样一来，我应该多少会弱一点，或许就能跟恶魔稍微认真战斗了吧……？」
　　真是个朝着奇怪方向烦恼的史上最强退魔师。
　　不行，不能这样消沉下去！久远这么想，将背挺直，双手握拳。
　　「这种时候需要正向思考、正向思考！恶魔前来侵略人类了。不是这样就应该感到满足了吗……」
　　由于久远实力太强，价值观因而变得有些奇怪。
　　从恶魔开始侵略那天算起，今天已经是第四天。虽然中间也包含平常日，但是春太并没有去学校，而是留在这里。
　　干哥哥正在一旁的棉被中小睡，在他身边的是堆积成山的古文书。
　　这都是为了找出再次将「门」封印的手段。久远脸颊泛起红晕，温柔地摸摸春太的头，
　　（……趁这个空档来稍微练习一下那个吧。）
　　久远将法力集中在指尖，生成了红、蓝、绿色的球体。
　　这些被称为光之三原色，所有的色彩都是由这些颜色组合而成。
　　接着，她将法力球混合，生成新的颜色。
　　以前，干哥哥曾经使用色彩混合的应用技来安慰哭泣的自己……对久远来说，那是相当重要的回忆。
　　借由这个提示，让她想出了某种技巧的点子，并在私底下偷偷练习着。
　　她让数百颗有着各种颜色的法力球漂浮在空中，一面想像着某种东西，一面持续进行操作。
　　（……这真的有点困难呢……这边应该要这样……）
　　久远持续了好一阵子对战斗完全没有任何帮助的练习。
　　至今与兄妹俩战斗过的恶魔，如果加上撒旦的话……春太打倒了阿斯摩太。
　　久远则是打倒了贝尔芬格、彼列。不但各个都是著名的大恶魔，而且似乎还是地狱四天王的其中三名。
　　虽然春太在对上阿斯摩太时陷入苦战，不过久远即使将招式的威力降至五十万分之一最后还是压倒性胜利。而且还是几乎毫发无伤。
　　（……真要说起来……）
　　要是久远拿出真本事，不仅能够秒杀对方，也能直接将对方捕捉起来，但一想到现阶段恶魔根本没有做到任何坏事……。
　　「……欸嘿嘿……」
　　恶魔们会对久远所施放的法力技一一有所反应，并表现出吃惊的模样。虽然几乎都没有认真起来，但光是，见到自己努力掌握的招式并受到赞赏』这点就让她很开心了。
　　不断被家人以外的人嘲笑，反倒是受到恶魔的理解，这话说起来还真是讽剌。
　　虽然自己在暗中保护城市……不过在世人眼中，自己大概就只是个「有中二病的家里蹲」而已吧。
　　尤其小学的时候，久远更是遭到他人愚弄、受别人欺负。被抓头发、遭人绊倒……就算哭着张开法力结界，欺负自己的孩子们也察觉不到，只是露出讨人厌的笑容。
　　「你不是『退魔师』吗？不甘心的话就快施展招式打倒我们啊！」
　　那个时候总是干哥哥前来帮自己解危，去世的姐姐再来安慰自己。
　　「……」
　　如今久远所害怕的并不是恶魔。
　　而是这场战斗步入终点。
　　那样一来就得再次回到普通生活……回到那个只有干哥哥能够理解自己的日常。
　　（……啊，对了。）
　　久远像是想到晚饭菜单时般轻拍了一下双手。
　　（干脆攻陷地狱，让自己成为地狱的女王如何？）
　　反正自己一个人大概就比整个地狱大军还要强了。
　　因为过去从来没有人去过地狱，所以可以随意自由想像。
　　在久远脑海中浮现的……是自己在恶魔王居住的城堡……万魔殿中接受恶魔们赞赏的模样。
　　跟随地狱四天王的脚步，穿着奢华长袍的久远回应着恶魔们的欢呼。
　　『久远大人万岁！』
　　『身为最强退魔师的地狱之王·久远！』
　　「欸嘿嘿……」
　　久远端正的脸庞可惜地扭曲，口水都从嘴角流了出来。再多一点，再多称赞我一点。
　　要是成为地狱之王，我就差使恶魔，把轻视我跟家人的家伙们全部好好蹂躏一番。呵呵、呵呵呵……正当她做着邪恶的想像，脑中忽然响起最喜欢的人的声音。
　　『不、不可以，久远！』
　　「啊！」
　　慌张地回过神来，望向在一旁熟睡的干哥哥。
　　「糟糕。绝对不能变成那样，不然会被哥哥大人讨厌的。我也真是的……」
　　久远紧咬着桃色的嘴唇，不断摇头。不行。要是变成那样子……。
　　没错，要是成为地狱之王的话……。
　　『各位恶魔，让我们入侵地面吧！』
　　『啊啊，久远，好好加油吧！真不愧是我妹妹！』
　　位在成为恶魔王的久远身边的是眼神空洞的春太……还有用媚惑操控他的撒旦。
　　春太的嘴巴一张一合地发出声音：
　　『我爱你哟，我的久远。我爱你。』
　　「欸嘿……这样就完全没问题了。接着再来蹂躏那些家伙吧。欸嘿嘿嘿……」
　　将爱刀当成干哥哥紧紧抱住，久远在棉被上头滚来滚去。裙下的亮白大腿整个露了出来。
　　正当她用脸颊磨蹭着刀鞘时，不知什么时候醒来的春太对她露出惊讶的神情，
　　「……久、久远，你怎么了！？振作一点！」
　　「……」
　　她维持着笑容僵在原地。总不好明白说出自己正在做奇怪的妄想。这可有失身为妹妹的尊严。
　　既然这样……久远匍匐在地上，抬头望向干哥哥。
　　「……汪！汪汪！」
　　「怎……该不会你被媚惑给操控了吧！！以你的魔力耐性，怎么会……那个恶魔在哪里！？」
　　装成狗的模样，就尊严上来说勉强算是过得去。
　　虽然有些在意身为退魔师的尊严该怎么办……不过这也是没办法的事。
　　说什么也要瞒混过去。久远下了如此悲壮的决心，一面活用身体的柔软度，以脚趾搔着脸颊。
　　「久远……怎么会这样……」
　　「咕呜……」
　　[[IMG,b50c9f28f3d1519da2f643d4b3ce99ef,706,1000,58718]]
　　久远发出像是悲鸣的声音趴在春太身旁。
　　必须抹杀掉自尊心，全都忍下来才行……当她这么想的时候，
　　「喔喔，好乖好乖……」
　　被轻轻摸了摸头，因为舒服而不禁眯起双眼。
　　「好乖好乖。好可爱呢。真的好可爱。」
　　「……汪、汪呼……」
　　翻身令腹部朝上，久远摆出服从的姿势。
　　春太露出有点困扰的表情后，不知是不是认为「这也是没办法的事」而开始轻轻抚搔起她的侧腹
　　（假、假扮成狗真是太好了。啊啊……）
　　久远强忍着不让脸上露出痴迷其中的神情。
　　（如果是受到恶魔侵略的现在，就能借口说是因为受到媚惑的关系。之后再当几次小狗吧。）
　　希望侵略雄续存在的理由又多了一个，久远一边这么想，一边发出「喔呜——！」的长吠。恐怕地狱的恶魔们也不会想要侍奉她吧。
　　日高见春太正处于混乱当中。
　　才一醒来干妹妹就突然变得像小狗一样，而且自己还陪她玩耍。
　　不仅很难装作没有看见上卷裙的内部，纤细的侧腹触感也完全没有消失。
　　（……反正中了媚惑，就算抱住久远，她应该也不会记得吧？）
　　如此堕落的想法在他的脑中咕噜咕噜地直打转。
　　该怎么办才好……正当这么想时，他忽然感觉到有视线。
　　『门』被稍稍开启，出现的是满脸通红、轻声喊着「哇、哇啊」的撒旦。
　　「那、那个……想说是不是打扰到你们了……」
　　虽然难以想像是侵略者会说的话，不过就某种意义上来说算是得救了。
　　要是再这样下去的话，自己真的会对中了媚惑的妹妹乱来也说不一定。
　　「不好意思，在兴致正浓的时候打扰了」鞠躬说完这句话后，撒旦轻轻飞起，着陆在地下室。难道施放魅惑的恶魔不是她吗？
　　「咳哼」可爱地轻咳了一声后，撒旦抬起双眼，
　　「呵呵呵，身为恶魔王的妾身，从地狱深处再次苏醒了……就在三天后！」
　　「那个，比起苏醒，不如说是休养应该比较正确吧？」
　　春太做了小小的吐槽，一面摇着干妹妹的肩膀。
　　「久远，撒旦来了喔。快点清醒过来！」
　　「汪……？汪呜？」
　　在数次的眨眼后……久远的神情恢复正常。
　　「……啊，哥哥、大人……？我、我到底是……」
　　以宛如小剧场的动作四处张望，叫道「啊！撒旦！」并拿着刀站起身。
　　「咦？久远，你没事了吗？」
　　「没事了，我与哥哥大人间的牵姅之力所形成的某种东西……伸手解救了我被困在迷宫里面的心！」
　　因为过于含糊，春太并不清楚她到底在说些什么。
　　「另外，对我下了媚惑的恶魔已经被我用尽最后的力量击退了。」
　　久远像是找理由般迅速地把话说完。根据春太的记忆，只要打倒施术者，媚惑应该就会解除了，而且按照久远的抗性，若不是在精神上受到极大打击，应该也不太可能生效才是……。
　　撒旦看着兄妹二人，耸了耸肩。
　　虽然在三天前的战斗败北时就曾经说过「只要人心还存在着黑暗，不管几次妾身都会复活」之类的预言……。
　　撒旦用鼻子「哼」地冷笑一声，扬起嘴角，
　　「人类心中的黑暗依然是没有根绝呢。妾身正是被此吸引才会苏醒的。」
　　只有三天的期间，人心几乎不可能会有改变吧？
　　忽略在心中如此思考的春太，撒旦继续做出最终头目的惯例『对人类的批判』。
　　「人类永远都是这么愚蠢，互砠恶、互相伤害……」
　　「才没有这回事！」
　　久远用着凛然的眼神喊道。其姿态仿佛就像是勇者一般。
　　撒旦对着久远露出冷笑，
　　「不，人类是愚蠢的……比如说，假装中了媚惑，沉醉在扮演狗的情境中的妹妹……」
　　「不要说——！！」
　　久远用两手遮住脸庞，蹲坐在地上。
　　（原来……久远是装出来的啊……）
　　「或是兴起『反正中了媚惑，就算抱住她也不会记得吧？』这种堕落想法的哥哥……」
　　「为什么你会知道啊！？」
　　总觉得比起对人类的批判，更像是对兄妹俩的批判。
　　撒旦捧着肚子「喀喀喀」地开朗一笑后……用锐利的眼神盯着兄妹二人，将双手张开，摆好姿势。
　　明明前一次惨败在久远手下留情的十万分之一力量下的是撒旦……不知道为什么，她却露出了嘲笑说道：
　　「人类们。这次可要稍微让我开心一下喔？」
　　「为什么感觉好像是你上次赢了一样……？」
　　站在歪着头的春太身旁，久远将刀柄拿在手中，露出无所畏惧的笑容。
　　「呵呵呵……你应该不会以为我一样还是先前的那个我吧。」
　　「你说什么？」
　　「历经与四天王的战斗，而且还做了秘密的特训……」
　　「锵！」地一声，久远拔出刀身，并将刀尖指向了恶魔王。
　　「我已经为了挑战撒旦做好了准备，学会将力量控制到刚刚好的办法！这么一来，就能跟你进行势均力敌的战斗了！」
　　「哦……」撒旦眼里浮现笑意，
　　「日高见久远，你终于成为妾身的劲敌了吗……那还真是令人高兴呢。」
　　虽然是久远硬把自己的等级拉低才成为她的劲敌，不过对方似乎觉得这样也没有关系。这是什么对话……握起这么想着的春太的手，久远露出浅浅微笑。
　　「哥哥大人……只要有你在我的身边，我什么事情都办得到！」
　　春太稍微想了一下之后，
　　「很好，那这场战役结束后，我们就一起去上学吧？」
　　「……我觉得应该不会是不可能！」
　　加入「应该」这个词来制造退路的久远，很干脆地将视线从春太身上移开。
　　撒旦高喊道：
　　「那么，这就是最后的战斗了！要上了！」
　　正当退魔师兄妹与恶魔王之间的冲突即将展开的时候……。
　　「那个，你、你们现在是在做什么……？」
　　地下室突然响起声音，让喊着「哇嚓」的撒旦向前倾倒，「啪嗒」一声，额头着地摔了一跤。
　　虽说应该是没什么大碍，不过见到这副景象，春太还是忍不住上前关心。
　　声音的主人……是站在地下室入口处，一头栗色秀发的少女那是春太的同班同学，身为优等生的多多良沙枝。
　　「日高见同学，因为你请了好几天假，所以我拿讲义过来要给你……不过因为里面传来奇怪的声音，我有些担心所以才会……」
　　看来是忘记把门锁起来了。
　　沙枝盯着撒旦看了许久，「恶魔的角色扮演……？」歪着头说出这句话后，
　　「日高见同学，你向学校请假……跟穿着情色服装的外国人一起待在地下室是在做些什么啊……？」
　　撒旦用小手遮住胸口，不满地嘟起嘴巴，
　　「不、不准说这是什么情色服装……这对妾身来说可是像战斗服的装扮耶！」
　　「是指特种行业的部分吗！？」
　　似乎是与「商人之于西装」同样道理的装扮。
　　沙枝露出一脸惊愕的神情，
　　「该、该不会，你是所谓的……『到府服务』的人吧？」
　　「道、道辅浮物？那是什么？」
　　派遣到府型情色服务的简称，那是一种前来家中进行情色服务的工作。
　　你还真清楚呢，优等生……正当春太望向沙枝这么想的时候，她整个脸连耳朵都红了起来，盯着平铺在地的棉被，用越来越小的声音说：
　　「那个，派、派遣到府型情色服……务。」
　　「派遣到府型地狱？」
　　看来似乎是没有听清楚字尾的地方。撒旦喃喃自语地说道：
　　「前来家中的地狱的意思吗……？算是吧，毕竟是以将这个世界化为地狱的名义而来的，这么说并没有错……」
　　撒旦对兄妹二人使了个像是在说「我来化解误会吧」的眼色后，对沙枝肯定地说道：
　　「没错，妾身正是到府服务！」
　　「咦咦咦咦咦！！日高见同学，你向学校请假，叫了到府服务，连妹妹也加进来，在地下室铺着棉被到底是在做些什么！？」
　　撒旦继续错误的体贴：
　　「妾身麾下的四天王，就实力上来说似乎有些不足呐。因此作为领导者并有着万全准备的妾身便亲自前来了。」
　　「到府服务的四天王来过了！？然后你就是店长吗！？」
　　明明看起来就只是个国中生而已……一边这么想着，沙枝低头看着撒旦。
　　误会不断地持续扩大，久远发出「不、不是这样的」的反驳。
　　「那个，我们在这里……是为了跟恶魔……作战……」
　　沙枝级起漂亮的眉毛后，「唉……」地叹了口气，捂住额头。或许她早就知道久远「自称退魔师」的传闻也说不定。
　　「……所以才叫了扮演恶魔的女孩子来吗？……面对现实，好好来上学如何？」
　　「……！」
　　久远像是要咬出血般地紧咬着嘴唇。屈辱让她全身颜抖地低下头……从紧闭的双眼中抖出豆大泪珠。
　　「啊！久远……！」
　　春太用拇指抚过她柔软的脸颊，为她拭去泪水。轻轻地抱住她，并轻拍着她的头……相较这温柔的举动，他用锐利的眼神望向沙枝。
　　尽管不知情，不过居然对保护城市远离恶魔侵略的久远说出这种话……！
　　虽说是因为久远总是手下留情，拖长与恶魔的战斗的关系……。
　　但这也没什么不好的吧。毕竟他们一直努力到现在，才终于碰上能够活用法力的机会。
　　「……能不能请你回去……这里是我们的家。可以的话麻烦你不要随便闯进来。」
　　「啊……」
　　见到兄妹俩的模样，沙枝才惊觉自己的失言。
　　虽然她似乎想找些什么话来道歉……不过春太却无视这点，紧紧抱住久远，并轻抚着她的背。
　　（爸爸也经常像这样被人嘲笑……）
　　为什么要嘲笑我最重视的家人……为什么要嘲笑给了我容身之所的人们……。
　　正当春太怒火中烧的时候……。
　　「真是的，无知可是种罪过呐。」
　　随着冰冷的声音，置于地下室的大桌子被击飞，用力撞到墙上。
　　那是撒旦郑出的魔弹。
　　「咦、什么？刚才的……为什么会爆炸？」
　　沙枝没来由地害怕起来。虽然一般人看不见魔力，不过却能够破坏物体。
　　春太盯着站在地下室中心的恶魔王。
　　银发倒竖而起，在她的周遭卷起了浊黑魔力的漩涡。简直像是产生台风一样，老旧的书籍与文献满天飞舞。
　　「你就用身体……亲自体验看看是为什么吧。」
　　「哼……」地扬起嘴角，掌心像是枪口一般朝向沙枝放出魔弹。
　　「危险……！」
　　春太急忙来到沙枝面前张开双手，没有用法力防御便接下了魔弹。
　　「唔咕！？」
　　连着沙枝一同被击飞，倒在地板上。
　　「日、日高见同学，这到底是……」
　　「……仔细看清楚。」
　　春太因为剧痛而流下汗水，一面将变得破烂的上衣、衬衫撕破。沙枝发出了「咿」的悲鸣。
　　在彻底锻链的胸部直到腹部上，有着一道像是被巨大铁鎚敲击到的浊黑色挫伤。上头还流出几道鲜血。
　　比起用法力防御，用这种方式更能够证明恶魔的力量吧。正是因为如此判断，他才用肉身阻挡。
　　「日高见同学！这、这么严重的伤……」
　　「给我收回那句话。」
　　对着「咦……」地一声睁开大眼的沙枝，春太勉强地说道。
　　「久远持续了十年以上的练习，掌握我所无法相提并论的退魔技巧……」
　　指着自己受伤的胸膛，呐喊着：
　　「她可是在跟会接连施放这种东西的恶魔们战斗，不为人知地守护着城市！！不准瞧不起我妹妹！！」
　　这句话的声音在地下室中回荡。
　　久远用惊讶的目光盯着春太看。
　　撒旦则是不知为何露出微笑……接着将掌心朝向春太。
　　「啊……那、那个又要过来了吗……！？」
　　虽然沙枝反射性地打算登上石阶，不过她却闭紧双眼停下脚步，像是要保护春太般搂住他。
　　牙齿因为恐怖而发出「喀嘻喀喀」的声音，大胸部则是紧紧贴在他身上，
　　「对不起、对不起……我居然说了这么过分的话……！」
　　春太轻轻抓着沙枝的头，将她的视线转向。
　　「你看。没问题的……因为不管怎么样，史上最强的退魔师已经在进行法力咏唱了。」
　　「『……疾走吧，纯净的法弹！』<苍天击止>！」
　　久远发出无数的法力弹，将撒旦所放出的魔弹全数击坠。
　　接着，久远下一击施放的法力技将撒旦给击飞……战斗终于结束。
　　春太让久远跟沙枝治疗胸口上的伤势。
　　边擦掉鲜血并涂抹上消毒药，久远一边说道：
　　「哥哥大人，刚才你为我说出的那些话……我真的很高兴……」
　　「这样啊……」
　　春太难为情地搔搔脸颊，撇开视线，
　　「是指你扮成狗的时候我所说的『你这下流的母狗』吗？」
　　「不是！你才没有对我说出这种话！」
　　才没有说出这种话……？意思是可以这么喊吗？
　　面对干妹妹心中的深层黑暗，春太捏了一把冷汗。
　　久远抚摸春太分块的腹肌，
　　「是指『不要瞧不起我妹妹』那句话啦……为了证明恶魔的力量，受了这么严重的伤……」
　　「只要是为了你，这种点小事根本不算什么！」
　　春太露出充满男子气概的表情，「咚」地一声拍打自己的胸膛……接着痛得在地上直打滚。
　　看着兄妹俩耀眼的良好关系，沙枝似是相当抱歉地垂下双眼，鞠了躬。
　　「对不起！我真的说了很过分的话……」
　　久远有些慌张地回答：
　　「没、没有啦，请你先把头抬起来吧。」
　　「……我大概，是在嫉妒吧……因为明明是我先跟他相遇的……」
　　「咦？」
　　没有对久远的疑问做出回应，沙枝将脸转向春太。
　　「我把你误解成会向学校请假玩恶魔游戏……相当下流的男人了……」
　　「这样啊，那作为补偿，你就每天穿着二十五丹尼的黑丝袜，并给我每当见面就能把它撕破的权利吧。」
　　「你果然是个相当下流的男人吗！？」
　　因为这不是误解，所以就没必要补偿了。
　　对春太而言，是打算要用这种方式来收尾，不过久远却是说着「哥·哥·大·人～…！」用力朝他的背捏了下去。
　　沙枝哧哧一笑后，将目光转向鼓起脸颊的久远。
　　「妹妹你在这两个月间似乎一直待在家里……是因为要跟恶魔作战的关系吗？」
　　恶魔出现也不过是这三天的事，在这之前只是单纯的家里蹲而已……。
　　不过久远却用力点点头，
　　「……就、就是这样。」
　　「喂、喂！」
　　久远将目光从春太身上撇开，模样可爱地嘟起了小嘴，吹了几声没有声音的口哨后，
　　「唉呀——真的很辛苦呢——这两个月以来连到学校去的闲暇都没有呢——拜此所赐根本交不到朋友呢——」
　　「久远……你……」
　　春太一整个看傻了。
　　明明是拯救地面的英雄，器量却是这么地狭小。
　　「呃、那个……真正的状况是怎么样呢？」
　　正当沙枝开始起疑心时，撒旦维持着趴倒在地的姿势加以解围。
　　「实在是太遗憾了……我们恶魔长达两个月的悲壮意志……」
　　「恶魔的意志也太短了！不过这么说来是真的了吧！」
　　沙枝似乎是相信了。久远对着撒旦将双手合掌，说着「不好意思劳你费心了」对她点头。
　　过了一阵子之后……恶魔王站起身，朝着这边走来。轻轻搔了搔自己的犄角，
　　「小姑娘，吓到你真是不好意思呐。」
　　「不、不会……」
　　貌似真的充满歉意的神情，让沙枝有些发愣地张着嘴。
　　「此次，确实是我们恶魔军团的败北了。明天，妾身将会派遣投降的使者过来。」她用相当干脆的语气说道。