　　隔天早上，在庭院里面做过徒手锻链，并与久远结束法力修练后，春太朝着变成撒旦房间的客房走去。
　　纸拉门上贴着数十张由春太写满文字的符录。那是为了将恶魔关在房间里面的封印。从恶魔来袭之后，春太便开始调查古书并加以制作，几天前终于完成。
　　基于久远将强大法力灌入其中，因此就算是撒旦这么强悍的恶魔也能够关得住。另外，因为这是非常复杂的日高见流独门结界，所以只要不知道内部结构的话就绝对撕不下来。
　　春太将符籙取下，走进约有八个榻榻米大的房间。
　　撒旦正一边抱着棉被说着「嗯～久远～」一边露出颇为幸福的微笑。
　　她身上正穿着一件稍薄的白色睡衣，这是春太为了让她的翅膀跟尾巴能够伸展出来，用旧衣服重新修改的。
　　「妾身穿起来刚刚好呢！春太谢谢你！」
　　撒旦飞来飞去的高兴模样真的很令他感到欣慰。
　　尽管在告知这是久远小学六年级时穿的衣物，她还是逞强说着「唉、唉呀，好像有些太小了呢！」这类的话就是了。
　　在棉被的周遭堆放着从书库搬来的书。从里面有小说、非小说文学等各式各样的作品这点来看……就能看出撒旦旺盛的求知欲。
　　简直就像已经过世的干姐姐一样。
　　春太很喜欢看着干姐姐做菜时的模样。因为他总觉得，虽然不曾见过……但所谓的母亲应该就是这种感觉吧。
　　某天，圣歌将小说摊在料理台上面，一边使用菜刀一边不时瞄着小说看。
　　「圣歌姐，一边做菜一边看书很危险喔……这本书真的有那么有趣吗？」
　　「是啊，很有趣喔。」
　　因为为了成为医生而用功念书，再加上退魔训练，这段时间就像是圣歌用来喘口气的闲暇时间一样。
　　「要不要我朗读给你听？这么才不会这么危险。」
　　「谢谢你！你真是个体贴的孩子呢！」
　　圣歌用围裙擦过手后，摸摸春太的头，伸起一根手指，
　　「那么，作为奖励……要是你能够为我朗读直到读完这部作品的话，我们就一起洗澡吧！」
　　「太好了！呜喔喔喔喔喔喔——！！」
　　春太感到亢奋不已，将双手向上高举。充满了无论如何都要在今天之前把它让完的干劲，一面向她提问说：
　　「话说回来，这是什么作品？」
　　圣歌露出有点坏心眼的微笑，将封面拿给他看。
　　「是栗本薰所写的『豹头王传奇』哟。全部一共有一百五十二集呢。」
　　「我被骗了！！」
　　圣歌两手叉在纤细的腰上，「哼哼哼」地从上方俯视着跪倒在地的春太。
　　「春太，这么一来就不知道需要花多少年的时间呢……奇怪，你为什么在广告纸背面写起算式？」
　　「我正在冷静计算如果想在我十五岁，圣歌姐二十三岁的时候一起洗澡的话，一年大概需要读完几本书才可以。」。
　　「要是在那种年纪一起洗澡的话也太没有遮拦了吧？」
　　替换方案的速度之快真叫令教人害怕。
　　见到两人互动的模样，久远鼓起脸颊说着「哥哥大人，请跟我一起玩……」拉了拉春太的衣袖。
　　虽然没有按照预定的进度，但也读到了二十集……只不过圣歌她……。
　　春太摇头，甩开悲伤的记忆。
　　（我在说什么傻话，居然把恶魔王跟圣歌姐重叠在一块……她现在一定是待在天国，以一名天使的身分工作着……）
　　退魔师之间流传着在去世的人类中，善良者会在死后被授予白色翅膀化为天使，于神所在的天国工作的传说。作为心灵的慰借，春太与久远对此深信不疑。
　　将还在睡觉的撒旦摇醒，带着她来到起居室，三个人一块吃早餐。电视上面正播报着地方新闻。
　　恶魔王用刀叉优雅地吃着盐烤鲭鱼，一边说道：
　　「哦，发生了多起锁定店家的强盗案啊。你们也要多加注意喔。」
　　「这感觉不像是前来侵略的家伙该说的话呐……」
　　春太随便地回应，同时望向坐在矮脚桌对面的干妹妹。她正挺着背笔直地端坐，用疾子漂亮地将饭送入口中。
　　虽说自己从今天开始就要上学，不过她打算怎么办呢……。
　　「我去准备一下。」
　　久远大步地跑向自己的房间。
　　「久远，你终于想要去学校了吗？」
　　「应该是与我们恶魔战斗后有所成长了吧。这才是妾身的劲敌呐。」
　　春太与撒旦眼里浮现笑意。
　　洗好餐具后前往久远的房间。
　　「……奇怪？」
　　她不在。
　　春太在家里面到处找寻她的身影。就在他从外走廊朝外头看去的时候，发现一个不可思议的东西。
　　在庭院里面伫立着一根直径约有一公尺左右的白色光柱。
　　「嗯……这，这是法力吗？」
　　春太朝着柱子仰望……笔直向上延伸，距离地面约三十公尺左右的地方有着一间透明房间，而久远正在那里睡觉。
　　「……家里蹲的方式成长了！」
　　没想到居然是用法力建造的建筑物。
　　撒旦来到春太的身边，举起一只手遮着阳光，眯起眼睛朝着天空仰望。
　　「还是一样厉害呢。她到底有多少法力能量啊……」
　　「真拿她没办法……」
　　叹了一口气后，春太走向玄关穿好鞋子。
　　「那么，撒旦，我就先走了。」
　　「嗯，上学途中要小心呐。」
　　春太走向庭院……抓紧法力爬了上去。
　　「你是要往上走吗！？」
　　丢下吐槽的撒旦，春太就像『杰克与魔豆』里面的内容一样持续往上爬。因为这道法力相当柔软，所以还挺容易攀爬的。
　　他在二十公尺左右的位置大喊：
　　「久远——————！！要去学校了————！！」
　　无意间往下一看，因为位置相当高，让他有些头昏眼花。
　　在地面上变得相当小的撒旦貌似担心地往上看。
　　不知是不是希望春太平安无事，她好像在祈祷般，将双手合十……然后「噗喔」一声吐出血来。
　　「撒旦你在做什么啊……不过这么看来，要是这样掉下去的话恐怕会死吧……」
　　为什么我得在上学前做出这么森轰烈烈的举动啊……春太一边这么想，一边活用全身的肌肉继续往上爬。
　　「啊，哥哥大人。真不愧是你呢。」
　　待在透明房间里面的久远看似高兴地起身迎接春太。
　　她将双手大大张开，
　　「怎么样！见到了这么好的天气，你不会觉得去学校很笨吗？」
　　确实，要是跟久远一起去郊游什么的话肯定很棒呐……正当春太这么想时，
　　「哥哥大人也向学校请假，一起待在起居室里面看漫画吧！」
　　「这跟天气根本没关系嘛！」
　　吐完槽后，春太抬头看向久远，接着「啊」地一声……撇开了视线。
　　「……确、确实是像你说的很笨就是了……而且我也觉得很痛苦。」
　　「没有想到，哥哥大人是这么不想去学校……」
　　他向皱起眉头向问着「是被人欺负了吗？」的久远答话：
　　「只要一想到要向你报告你的内裤都被人看光光这件事……」
　　「……啊！！」
　　久远慌张地压着裙子，无力地坐下后，用力咬起食指指腹。
　　「啊啊……太丢人了，脑子里面一片空白……」
　　久远的集中一解除，法力塔便开始弯曲、崩坏。
　　春太抱着必死的决心抓紧塔身。
　　「喂、喂！不要让脑子一片空白啦！掉下去！要掉下去了！」
　　「也是呢。就让我们兄妹二人一起堕落下去吧……」
　　「呀啊啊  ！！」正当春太发出悲鸣勉强撑住的时候，撒旦啪喔啪哒地飞过来抓住他的背。
　　靠着撒旦的帮助，他重新抓住法力塔，让姿势稳定下来。
　　「撒旦，没想到会受到你的帮助……」
　　「春太不是在帮妾身找寻返回地狱的办法吗？要是你死掉的话，妾身会很困扰的。」
　　春太点点头，下定决心重新对头顶上的妹妹明确说道：
　　「久远，今天就算得在你脖子上套上绳索也要把你带去学校，听到了吗！」
　　陷入与哥哥一同堕落的妄想中的久远，说着「在脖子上套绳索……？事隔两天之后，我又要当狗了吗……？」脸颊泛起红晕，
　　「是、是在晚上的公园里吗？」
　　「为什么我要一大早就攀爬上三十公尺的法力塔并预告夜晚的散步情境啊？？」
　　在说出长长一串吐槽的春太身后，说着「这个妹妹，好厉害……」的恶魔王整个傻眼。
　　久远把坐姿换为体育坐后，将额头抵在膝盖上。
　　「因为我很害怕……我已经不想……再被人嘲笑了。我明明努力地掌握了法力……明明从恶魔手上保护了这座城市……」
　　「不过，多多良同学不是已经理解了吗？」
　　「是、是这样没错……但同年级的学生还是对我……」
　　春太在一瞬间露出担忧的神情，但马上又装出开朗的表情，对久远充满信心地说道：
　　「久远，还有我在。午餐就一起吃吧。要是你感到寂寞的话，就算是上课中我也会马上赶过去的。」
　　「喔喔…！」
　　「春太真是个可靠的哥哥呢」说着，撒旦轻轻拍了拍他的背。
　　他点头，继续对干妹妹温柔说道：
　　「而且，要是有敢欺负你的家伙，我会拿家里的法拉利斯公牛把他们烤熟的。」
　　「有这东西吗！！」
　　那是他在小学时的暑假因为老师的劳作作业利用废材做出来的
　　当时漂亮地获得大奖，公牛则被展示在体育馆……当那些欺负人的小孩看到这个东西都泪眼汪汪起来。
　　不仅如此，春太还在于全校朝会举行的颁奖典礼上说出这样的致词：
　　「能够做出这样的东西全都要拜某些人所赐。要是有『机会』的话，真希望能用这个『好好回礼』给他们」
　　「「「「「咿咿——！！」」」」」
　　瞄了一眼那些晕过去的欺负人的孩子们后，久远将两手合握在一块，脸颊迅速染起晕红，看着台上的春太。
　　撒旦的手不断颤抖，「妾身原先以为只有久远很凶恶，没想到春太也不是泛泛之辈……那种拷问器具，就连妾身这个恶魔王都没有的说……」
　　「撒旦，那可是哥哥大人为了我打造的，我最重视的宝物喔。」
　　「是、是这样啊，那就好好珍惜它吧……」
　　久远点点头，陶醉地闭起双眼，
　　「嗯，我偶尔还会抱着它睡觉呢。」
　　「抱着拷问器具！？」
　　横置放倒的话是可以抱着睡觉的。
　　即使是说着傻话，时间依然一分一秒地过去了。
　　看了手表之后，春太咬牙。
　　「唔，差不多得出门了……搞不好会迟到呢。」
　　「就算有妾身这个恶魔王的帮助，依然没办法让久远前去学校吗？真是可怕的家里蹲呐。」
　　看着不寒而栗的撒旦，久远不知为什么有些得意地挺起形状姣好的胸部。
　　「哥哥大人，请不用担心。我会在家里努力交朋友的。」
　　「你有在用SNS啊？」
　　久远伸出两手的食指互相戳了戳。
　　「我、我才没办法使用那种现充工具呢……」
　　「那么你要怎么做？」春太歪着头问。
　　「用空中信写出超巨大的『朋友募集』，附加地址施放到宇宙的尽头。」
　　「你想一个人做出像NASA一样的事情吗！？」
　　跟往常一样，干妹妹做的事情依然不知道规模究竟是算大算小。
　　久远将手放在嫌细的腰上，
　　「我要用这个方法交到朋友，好让哥哥大人吓一跳。」
　　「虽然我觉得真的有宇宙人这件事比较让人惊讶就是了……」
　　春太心想，要是久远带着宇宙人回来，自己惊讶地说道「你交到朋友了吗？」的话，肯定会被宇宙人吐槽「你讶异的是这个啊。」
　　当春太从法力塔上爬下，经过庭院走出了大门时……多多良沙枝正站在夹于林木间的阴暗道路上。明明没有告诉过她今天开始会到学校去，但她似乎还是在这等了好一阵子。
　　穿着制服与黑丝袜的沙枝露出有些不安的表情，
　　「……早、早安。前天真的很抱歉。对你妹妹说了失礼的话……」
　　『作为补偿，你就每天穿着二十五丹尼的黑丝袜，并给我每当见面就能把它撕破的权利吧。』
　　似乎是把自己的玩笑话当真了吧，今天她真的穿上黑丝袜。
　　春太苦笑着回答「已经没关系了啦」，
　　「光是穿着我所说的二十五丹尼黑丝袜，就足以表示你的诚意了。」
　　「你只是用看的就能知道丹尼数了吗！？」
　　仅仅一句话，便传达了自己是个末期恋黑丝袜癖的真相。
　　「然、然后呢……该怎么做？你要把它撕破……吗？」
　　与久远那修长而适当紧徽的双腿不同，那是一双丰盈……却完全没有肥胖感，有着奇迹匀称感的美腿。
　　没办法说哪一边比较优秀，可以说各有千秋。
　　这个世界真是太美好…对这么想着的春太，沙枝挑逗似地扭动身体。丰满的胸部晃了一下。
　　「哼！我的魅力还真是恐怖呢！要是在这种阴暗的路上撕破丝袜的话，那肯定会让人的欲望难以控制地爆发出来吧！」
　　春太用锐利的眼神看着她，
　　「难道你认为我是个会失控的男人吗？」
　　「对、对不起……」
　　春太看着低头呢喃「我太得意忘形了……」的沙枝，
　　「事实上我确实是这样的男人，所以我们就到派出所前面撕吧。」
　　「因为觉得自己会失控，所以打算交给警察对吧！？」
　　恐怕警官会在黑丝袜被撕破单脚的时候就上前制止吧。
　　一边展开着不适合在早晨说的对话，两人走在通学的路上。
　　将目前为止的事情说出来后，沙枝吃惊地说着「咦？跟恶魔王，展开同居生活……」
　　春太低下头，
　　「该怎么做才能让久远开心地来学校呢：秦沙枝稍微嘟嘴，说道：
　　「日高见同学真的很喜欢你妹妹呢……她真的有这么可爱吗？」
　　春太像是压抑着沸腾的情感，用力闭上双眼，紧紧握住双拳。尽管一开始来到日高见家的时候，不知道为什么久远总是对自己很冷漠……然而如今她已是比谁都还要重要的家人了。
　　久远在小学五年级的时候曾经被汽车撞到，好几天都没有睁开眼睛……当时自己就像发狂般失去理智，让他重新认知到自己对妹妹的关爱之情。
　　「啊啊真的是，好可爱好可爱……在我因为打工而晚归的时候，见到她抱着我做的牛睡觉之类的情景，就觉得她更加惹人怜爱……」
　　「咦……牛？」
　　[[IMG,1c089a6cc1465375c707d222e68d0605,702,1000,68964]]
　　沙枝小声地说着「手工的玩偶吗？真好……」，沙枝并没有想到那是拷问器具。
　　似乎是下定了决心，她来到春太的面前转过身，指着他说：
　　「那、那个……我也想要……一头牛……」
　　「咦？你是想要烧死谁啊？」
　　「你为什么会这么问！？」
　　因为就是那种道具嘛……春太这么想着，接着便与沙枝一同思考能够让久远前来学校的办法。
　　她将双手交叉在胸部下方，「嗯——」地抬头看着天空。这样的姿势更一步凸显出她的巨乳。
　　「要是让理解久远学妹的人数变多的话，这样应该就可以了吧……我有一个好点子。」