　　「怎么办……还有事情等着妾身回去处理的……」
　　撒旦看似走投无路地跌坐在地上。银色的长发垂落在地板上面抒展开来。
　　久远轻抚她的背，看起来有些惊慌。而春太则是低头看着『门』，
　　「呃呃……如果不通过这里就没有办法回去吗？」
　　「至少妾身并不知道除此之外的其他办法……就算恶魔在地面上死去，也不会被转送到地狱，而是直接消灭……」
　　春太交叉胳臂开始思考。
　　撒旦说的会不会是谎言，其实这是地狱的作战什么的？
　　还是说……。
　　「别西卜小姐曾经背叛过你吗？毕竟是宰相，如果撒旦不在她就成了地狱的老大不是？」
　　「不、不是这样的。别西卜是绝对不会背叛妾身的……她总是为了妾身着想……正是因为如此，她才会……」
　　「……？？」
　　说出令人难以理解的话之后……撒旦站起身，无精打采地朝着地下室的入口走去。
　　「真是令人担心呐……不过她都要离开这里了，没问题的。」
　　「不不不！这么一来我们的防范不就没有意义了吗！」
　　久远慌张地从腋下架住撒旦的双臂。
　　要是她在慌乱之中跑到城市上也会让人困扰的。
　　总而言之先把她带到起居室，并开始进行兄妹会议。久远将手放在撒旦的肩膀上，难得地提出强硬的主张。
　　「哥哥大人，让她留在家里面也没有关系吧？」
　　「唔唔姆……」
　　果然也就只能这么做吗。看着交叉胳臂考虑的春太，久远继续说道：
　　「我会好好照顾她的。也会带她出去散步！？」
　　「为什么说得好像是把被人丢弃的小狗带回家的感觉……」
　　也罢，要是撒旦想要出门散步，恐怕也是得让兄妹的其中一人跟着她去才行。
　　撒旦摆动尾巴，朝着久远做出威吓。
　　「久远……竟敢把妾身这个恶魔王当成小狗，你好大的胆子呐。」
　　「怎么会呢，你若是这么想的话就真是太让人遗憾了。我才不会把你当作小狗呢，请不要说出这种傻话。」
　　「谢、谢谢……」
　　撒旦对拼命否定的久远微笑，然而……。
　　「哥哥大人的小狗可是我哟？」
　　「我的意思并不是要跟你抢小狗的地位啊！？」
　　经过这番对恶魔战，久远不仅有所成长，甚至觉醒了奇怪的性癖好。
　　春太轻咳一声，做出结论。
　　「那么协议的结果，总之还是先把撒旦留在家里好了……毕竟要是她跑出去破坏城市之类的话，我们也很会困扰的。」
　　久远眼睛为之一亮，脸上绽放笑容。
　　「哥哥大人，谢谢你！」
　　「没有啦……我也很高兴能有这么一个温柔的妹妹。」
　　当春太笑着眯起双眼，久远拍了拍胸部直视着他，
　　「我就负起责任……待在家里，片刻不离身地照顾她吧！」
　　「你一整个就是想把这当作家里蹲的理由嘛！？」
　　一如往常坚守原则的干妹妹。
　　春太将视线转移到撒旦身上，
　　「另外，我会去调查就算不使用那扇『门』也能回到地狱的办法的。」
　　老实说应该是颇为困难，不过还是尽可能在古文书之类的文献中找找看。
　　「谢、谢谢！麻烦你们了！」
　　撒旦重新端坐起来，并深深地杂个躬。一双翅膀似是开心地啪哒啪哒地拍动着。
　　兄妹俩微笑。
　　「什么嘛，态度变得这么客气。照你平常那样就行了啦。」
　　「是啊，撒旦。你可是率领恶魔前来侵略地面的恩人呢。」
　　「你们的价值观果然很奇怪呢……」
　　在这个家里面，恶魔王的常识反而最像是一般人。
　　而后兄妹俩再次进行讨论……做出在诸如深夜这种两人无法监视的时候就把撒旦关在房间里的决定。毕竟总不能让她太过于自由。
　　厨房、仓库或、地下室等地方也会用相同的办法禁止她进入。
　　而撒旦则是回答「也好，这是理所当然的处置」便干脆地同意了。
　　喝着久远泡的茶，稍作休息后，春太透过窗户仰望天空。
　　「天气真好……嗯，要不要去买撒旦的日用品？」
　　「……出、出去外面……？可是妾身，手边并没有任何金钱……」
　　面对低下头用上扬双眼像是请求的样子看着自己的撒旦，春太回答「用不着在意这种事」，接着露出微笑：
　　「要是找到回到地狱的手段，再以借款形式让别西卜小姐还清就好了。」
　　[[IMG,7d8a627dab4a9817d4fb38e5edd2ebf0,711,1000,87581]]
　　「哼、哼！妾身可是地狱之王呐。这笔帐绝对会赖给你看。」
　　久远露出冰冷的眼神，
　　「撒旦，你刚才说了什么吗？附带一提，我现在正在这个家的上空生成有月亮大小的法力弹……」
　　「真是对不起！！」
　　恶魔王迅速地下跪道歉。久远摸着她的翅膀说：「骗你的啦。威胁了你真是抱歉，不过到时候还是要请你要好好付清喔。」
　　看着两人互动的样子，春太露出微笑，然后站起身来。
　　「那么接下来……我们就出发去买东西吧。」
　　听见这句话的久远顗抖了一下，低头看着矮脚桌，虚弱地挥挥手。
　　「这、这样啊……路上小心……」
　　「等等可是要去买女性的日常用品喔？久远也一起来会比较好吧。」
　　这可是让家里蹲的干妹妹外出的好机会。
　　最近这段日子，别说是学校，她连出门买个东西都没有。
　　撒旦将手靠在犄角上，歪头，
　　「唔……不然的话，要不要去拜托昨天那个巨乳妹？」
　　忽略喊着「怎么这样！」的久远，撒旦将身体靠在矮脚桌上。
　　「妾身会谨慎小心地与春太独处的。」
　　「那样一来，你不就是要准备逃跑了吗！」
　　望着起身说出「我也要去」的久远，撒旦默默地露出微笑。
　　为了藏住犄角、尾巴、翅膀……以及身上的紧身衣，他们让撒旦穿上连帽大衣并戴上毛线帽。
　　三人从家里出发，走在同样通往葛西第三高中的坡道上。
　　恶魔王的目光闪耀，像是孩子般到处跑来跑去。
　　「喔喔，那就是人类世界的图书馆啊。等等妾身也进去看看！远远看得见的……那是海吗？没想到有这么蓝、这么大……！真的好漂亮……！」
　　虽然对春太来说是早已看惯的景色，不过自己成长的这块土地受到赞美倒也没什么不好的。
　　面对外表看来像是外国美少女的撒旦，街上的人们纷纷传来善意的视线……。
　　「唔唔，不过还真是热啊……」
　　初夏时分还在紧身衣上套上大衣，看来很难受。
　　「春太～我可以把大衣的前面狠狠打开，高喊着『我自由了！！』，边在城镇内奔跑吗？」
　　「那不就成了曝露狂吗！」
　　与活力充沛的恶魔王相反，拯救城市的英雄现在正驼着背，低着头让前发遮蔽自己的脸庞。
　　「唔唔……太阳好耀眼……好在意人们的眼光……我的样子果然很奇怪吧……」
　　「没有啦，你用不着这么自卑……」
　　会聚集人们的视线，应该纯粹是因为姣好的身材与可爱的容貌吧。
　　只不过，由于久远穿的运动衫跟牛仔裤都是十五年前过世的母亲留下来的，样式早有些过时……。明明就是个美人，实在是太浪费了，春太总是这么想。
　　就算带她去买东西，她仍是会用「我还在成长中，买了也是浪费」这种勉强的理由拒绝购买新衣物。尽管说实话，最近久远的胸部又突然变大了就是……。
　　抵达郊外的购物中心，撒旦张开双手兴奋地大喊。
　　「喔喔，居然这么雄伟……一点也不输妾身的城堡·万魔殿呢。」
　　走进建筑物中，便见到各式餐饮店面并排在宽广的道路两侧。许许多多的家庭、情侣，让整个空间人满为患。
　　这些人都不可能知道曾经有过一场与地狱的战斗。
　　「真是和平的景象呢……」
　　站在小声这么说着的春太身边，撒旦咋了咋舌。
　　「可惜……要是没有你们兄妹俩的话，妾身就能尽情蹂躏这里的所有人了。」
　　要是赢了我们兄妹……撒旦她们真的会做出这么残酷的事吗？
　　将抱持着小小疑问的春太晾在一边，
　　「……」
　　久远微笑着闭起眼睛，将手放在胸前，似乎是在好好品味这份荣耀一般。
　　买好牙刷、毛巾等等最低限度的日常用品后三人走进满是服装店、鞋店等店家的道路。
　　与穿着时尚的男女们擦肩而过时……不知是不是对自己的样子感到自卑，久远躲到春太的身后，低着头走着。有些人指着举止可疑的她在一旁窃笑。
　　春太感到有些生气。我的妹妹啊，实际上可是个非常漂亮的美女喔。
　　「久远，我出钱，你要不要买点衣服？就当作是战胜地狱的庆祝。」
　　「咦……但、但是……」
　　听见春太的提案，久远一瞬间露出有些高兴的表情，但是随即又低下头，双手合握。
　　「我、我不知道，该怎么样……买衣服。」
　　撒旦皱起眉头，
　　「……你没有可以一起去买东西的朋友吗？」
　　久远惭愧地咬唇……点了点头。
　　尴尬的沉默在三人之间经过了数秒后……。
　　「交给妾身这个地狱之王吧！」
　　拍拍自己小小的胸部，撒旦牵起久远的手，露出认真的表情，开始一边移动一边比较各个店家。
　　「谢、谢谢你……撒旦。」
　　撒旦抬头对脸上浮现笑容的久远微笑，
　　「嗯嗯，那么我们就来找适合你的紧身衣吧。」
　　「只限定紧身衣吗！？那种像是SM女王的样子不行啦！」
　　因为妾身最清楚的就是这个嘛，撒旦这么说后，久远瞄了在一旁的春太。
　　「更何况，要是我跟撒旦穿紧身衣，而哥哥大人却是一般打扮……这样的家就太令人讨厌了……」
　　「真是拿你没办法。那么我就……把眼睛遮住，全身赤裸并长时间戴着颈圈、口球、以一只猪的身分来过活好了。」
　　「我的意思并不是说扮演女王大人的话会比较高兴！」
　　要是这样，这个家在某种意义上就像地狱了。
　　「我可是会作为一只猪每天在你耳边说『女王大人，今天天气真好』的喔？」
　　「真是只清爽的猪啊！」
　　「怎么听起来好像是在吃香草猪肉时的感想……」
　　附带一提，口球是口塞的一种，是一颗像高尔夫球般大小，让人咬在嘴中的球体。
　　「唉呦，哥哥大人也真是的……尽是在说这种傻话。」
　　抱歉抱歉，当春太这么道歉时，
　　「一直咬着口球的话，应该没办法对我耳语才对啊？」
　　「你气的是没有沿用设定这个部分吗！？」
　　干妹妹生气的点还真是让人觉得不可思议。
　　「不过话说回来，原来你知道口球是什么啊……」
　　久远发出「欸。」的怪声，红着脸别开视线……接着朝向手边的店面飞奔而去，抓起一件衣服。
　　「呜、呜哇—！这件好可爱喔—！我好想要—！」
　　「……」
　　虽然明显感觉到她是想这么敷衍过去……不过要是这样能够让她有买衣服的心情的话也就算了。
　　春太将挑选衣服的事全权交给撒旦，姑且在一旁盯着她警戒。
　　恶魔王用那小小的身体到处打转，拿着好几件衣服，看起来相当开心地贴在久远身上比量。
　　「她还真是努力呢……下次再为她修改一下圣歌姐的衣服好了……嗯？那里是……」
　　从眼角边出现的是一处游乐场。
　　过去的记忆从春太的脑海里苏醒过来。
　　（久远曾经在那里被欺负呢……那个时候，我们的关系还没有像现在这么要好……）
　　那是国小三年级的时候，跟久远与干姐姐圣歌一同来到这里的事情。
　　他跟久远各自拿到一百圆的零用钱，一边抱着等等用来玩转蛋机的期待，一边跟着圣歌买东西。
　　正当春太跟圣歌亲密地说着话的时候，久远突然生起气来。
　　「姐姐大人是我的！才不是你的！」
　　才刚说完，久远便闹着骜扭不知道跑到哪里。跟现在不同，久远以前并不把春太叫作哥哥，而是对他有所区别，当他是个养子。
　　与干姐姐分头寻找时，发现在游乐场的墙边约有五个人左右的少年正将久远团团围住。
　　看来似乎是久远的同学，以及他们的哥哥。
　　「你不是『退魔师』吗？不甘心的话就施展招式打倒我们啊！」
　　久远被他们推了肩膀、齐肩的黑发被抓住并拉扯。
　　虽然她一边哭着一边张开法力结界，但那群欺负人的孩子根本就察觉不到，再次推了她的肩膀，喊着「大骗子」并持续嘲弄她。
　　春太的体内好像有什么东西断了。
　　「你们这些人对我的妹妹做了什么啊啊啊啊！！」
　　全力奔跑后跳起身，对其中一人施展了一记并脚飞踢。
　　接着春太朝应该是带头者的男孩展开突击。他似乎是抓着久远头发那家伙的哥哥。
　　男孩比春太要大三岁，体格也很壮硕……就在被他不断殴打，快要因疼痛而失去意识时，拳头再次向春太飞了过来。
　　（……冷静下来……就跟练习时一样……！）
　　春太的左手高举，将飞来的拳头击飞，并朝向他的下巴挥出正拳。
　　这是他跑到附近的空手道场参观后在庭院角落每天反复练习那边所教基础而学会的技巧。
　　法力能量的不足就用这个来弥补，进而成为出色的退魔师。
　　因为希望总有一天能够与收养自己的家人们一同跟恶魔作战……从那之后直到升上高二的现在，他几乎每天都有持续训练。
　　春太猛力抓起倒下的带头者，用充满杀意的眼神瞪着他。
　　「听好了？要是下次敢再欺负我妹妹，到时候……」
　　「到、到时候……？」
　　「我就打造一个内部中空的金属巨牛，把你们一个一个关在里面，用火在下面烤，知道吗？」
　　「法拉利斯的公牛！？」
　　这个欺负人的小鬼还真是博学多闻。
　　他说的是古希腊时期设计的拷问器具。
　　其它的少年们的反应则是：
　　「怎、怎么可能，山下哥居然被打败了……」
　　「被称为『葛西小学的亚历山大大帝』的山下哥居然……」
　　看来是喜好古代近东、古希腊的集团。
　　春太朝着他们用力一瞪，他们便「咿——！」了一声朝四面八方逃开了。
　　才不会让你们逃走呢，春太这么说并准备追上去时……他被从后头赶来的圣歌紧紧抱住。
　　「春、春太！冷静一点！」
　　温柔的飘香与触感，令他的心跳一口气加快。
　　回过头来，一名有端正又如梦幻般脸蛋的少女正站在自己的身后。
　　一头垂直及腰的姬发式……正是圣歌死后久远加以模仿的发型。
　　她比春太年长八岁，是以国立医学大学为目标的才女。
　　圣歌说「来，深呼吸、深呼吸」，摸了摸春太的头。
　　吸——哈……这样重复了几次之后，春太才逐渐冷静下来。
　　「……谢谢你，圣歌姐，多亏你，我冷静下来了。」
　　「嗯……我也谢谢你，为了久远生了这么大的气。」
　　将春太紧紧抱在怀里，圣歌怜爱地说道：
　　「春太，我对你另眼相看了呢。」
　　「因为冷静下来了，所以我也清楚知道圣歌姐的胸部真的很小。」
　　另眼相看一事立即被认定为误判，吃了她一记后桥背摔。跟温柔的外表不一样，圣歌并不会手下留情。
　　成功起身的春太快速地站了起来，上前用衣袖擦拭久远的眼泪。
　　她用哭肿的红眼睛看着春太。
　　「……谢、谢谢你……保护了我……」
　　春太回答「这本来就是我应该做的啊」并挺起胸膛，
　　「毕竟我可是常被人说『你就是面包超人』的男人呢。」
　　「大部分的孩子都会被这么说的！」
　　只要有在看那部国民动画的话。
　　圣歌摸摸两人的头，在久远的面前蹲了下来，
　　「来吧久远，我背你，一起回家吧？」
　　「好的，姐姐大人」久远这么说，抓紧姐姐的背，将脸埋入那头光泽的黑发中。
　　不知是不是因为安心的关系，泪水再次从久远的眼中溢出。
　　「呜……呜咕……呜呜……」
　　看着抖肩哽咽的久远，春太烦恼起来，与圣歌面面相觑。
　　有没有什么……可以让妹妹振作精神的东西。
　　「对了……久远，你等我一下喔。」
　　握紧手中的百元硬币，春太全力奔跑了起来。虽然自己很想要玩转蛋机，但是现在……。
　　经过五分钟左右，他回到了原来的地方。而他的手上，多了一个肉包的袋子。
　　他将冒着热气的肉包撕开一半，递了过去，
　　「来，吃这个打起精神吧。」
　　接过半个肉包，久远盯着春太的脸出神，
　　「面、面包超人大人……」
　　「因为过去经历的污点，我没有办法为社会出点力，所以换了新的面孔。」
　　「你那是整形后逃跑了对吧！」
　　对他吐槽之后，久远的脸上稍微恢复了一点笑容。
　　好，就在这里再加把劲。就用为了想跟久远打好关系而偷偷练习的那个，让她更有精神……。
　　春太将肉包的袋子交给圣歌，闭起双眼……在三根指头的前端生成红、蓝、绿色的法力球。虽然他的法力能量很少，但就在思考「能不能想办法将其有效活用」而一个人进行各种实验的途中，他学会这个在战斗上完全没有帮助的色彩变化。
　　（唔……咕……）
　　像是要烧坏脑子般地集中精神，将色彩混合……在右手的五根手指，以及左手的食指与中指前端，生成了红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫色的小型法力球。光是这样便花了他相当长的时间来进行。
　　「看、看好喔……久远。」
　　他将手指并排在一起，像是要画出一道弧形般地高速挥动手臂。
　　圣歌惊喜地发出「呜哇！」的惊呼声。
　　虽然只有短短一下子，但在她跟久远的眼前真的出现一道小型的法力彩虹。
　　这对法力能量不多的自己来说相当辛苦。心臓噗通噗通地跳，全身上下尽是汗水。
　　这样的小技巧不知道能不能给天才退魔师的久远一个惊喜……当他这么想并望向久远时，她破涕为笑了，
　　「真、真的很漂亮喔……」接着便躲回圣歌的背上，「哥哥大人……」
　　「咦……」
　　春太的心中充满一股暖流。这是他第一次被叫哥哥。
　　被日高见家领养回来已经过了一年半……不知道为什么，养父跟久远的态度总是相当冷漠。到底为什么要领养自己，他也曾经对此有所疑问。
　　不过如今，这份关系正一点一点地变得融洽，并跟他们成为真正的家人。春太感到相当高兴。
　　圣歌眼中浮现笑意，摸了摸低着头的春太头发。
　　「春太，你真了不起。真是个很棒的技术呢。而且，你还忍住没有去买很想要的转蛋……」
　　「嗯，所以作为奖励，就买颗转蛋给我吧？」
　　「最后你还是没能忍住嘛！！」
　　春太对转蛋仍有许多留恋。
　　「那么作为追加奖励，晚点三个人一起洗澡吧？」
　　「你的欲望还真是个无底洞呢！！」
　　久远用力抱紧圣歌，
　　「好了，姐姐大人，还有那边那个人，我们回家吧。」
　　「叫我哥哥啦！」
　　久远伸出舌头对他做了个鬼脸后，微笑地说出「……哥哥大人」。圣歌则是用关爱眼神望着如此互动的两人。
　　「……圣歌姐。」
　　春太的初恋情人。
　　（从背后被她抱紧的时候，因为说了『清楚知道你的胸部真的很小』而吃了她背摔呢……）
　　我做了一件蠢事呢……回想起小时候所犯的过错，春太苦笑。
　　（要是当时装成纯真的小孩子，就能让她抱紧我久一点的说……）
　　虽然之后也曾打算装成纯真的样子追逐蝴蝶，不过却没有再被她抱过了。
　　撒旦蹦蹦跳跳地跑了过来，
　　「春太——远换好衣服了哟……什么啊，一个人在那边微笑。有点恶心耶。」
　　「没什么啦，我在想说明明自己也有跟小鸟说过话，但还是没人抱过我。」
　　「听完你的理由之后，妾身更觉得恶心了说！？」
　　与其说是纯真，不如说只是个怪小孩。
　　带着兴奋的心情，春太来到试衣间前面。
　　撒旦抓着布帘说出「那么我就打开罗」后，从里面传来一道柔弱的声音：
　　「请、请等一下，我还没做好心理准备……让我稍微冷静一下。」
　　我知道了，春太说，等了三十秒左右之后……。
　　「……好了，我换回穿来的衣服冷静下来了。」
　　「这样根本就没意义！」
　　瞄了春太一眼后，撒旦从布帘下方朝内部窥视，
　　「什么嘛，不是还穿着试穿的衣服吗。那我就打开罗。」
　　「啊，稍等一、下……」
　　拉开布帘，美丽动人的景象顿时映入眼中。
　　白色蕾丝的束腰长衣，让黒发更加显眼动人。
　　平常被黑色丝袜或是长裤包覆的白皙光洁双腿，则是从淡粉红色的喇叭裙中笔直伸出。
　　眼前的高雅景象混杂着对过世家人的回忆，令春太不禁跪倒在地，还用拳头敲打地板。
　　爸爸、圣歌姐……总是哭丧着一张脸的久远真的变漂亮了。在天国的你们有看见吗？久远有点坐立不安地说：
　　「哥、哥哥大人，为什么你的反应会那么激烈？……这套衣服不适合我吗？」
　　春太高速地摇头后答道：
　　「因为、因为因为……久远太漂亮了嘛……」
　　「为什么要装得好像纯真的小孩子一样……」
　　久远轻扭了一下她柔软的身体。春太兴起一股希望被这个美丽物体所包覆的冲动，
　　「我稍微去追蝴蝶一下。」
　　「那是为什么！？」
　　果然，似乎是没有装成纯真的模样就会被抱住这种法则的。
　　「哥哥大人总是在跟我开玩笑……果然，像我这种人……」
　　久远似乎打算要把布帘拉起来……不过春太却紧紧抓住她的手，诚心诚意地说着「这件非常适合你」、「这让你的双腿更引人注目了」之类的话，
　　「当成我不是在说谎的证据，我马上买下来吧！店员小姐，这样合计要多少钱？两万？好，买了！」
　　春太将钱付给店员。只要增加打工的话，这点钱根本不成问题。
　　虽然他没有注意到，不过所有的店员都在窃笑。撒旦也露出苦笑。
　　「啊、啊呜……」
　　久远用两手捂着脸，穿着仍挂着价格标签的衣服跑了出去。
　　将干妹妹脱下的衣服装入纸袋，春太也随后追了上去。
　　春太与撒旦一起在购物中心里面找寻久远的踪影，不过却怎么也找不到，就算打了手机，她也没有接。
　　撒旦会不会趁着久远不在的空档做出什么坏事？尽管他这么心想……但是恶魔王却有些担心地低下头。
　　「春太，妾身会不会做了多余的事。虽然妾身认为久远绝对很适合明亮的衣服才让她穿的……」
　　「……」
　　有些失落的两人走出购物中心，只见眼前出现一道占据整片蓝天的巨型空中信。
　　『谢谢你们  我真的很高兴  我会好好珍惜的』
　　「「……」」
　　春太与撒旦面彼此对望，紧紧握住对方的手。
　　恶魔王露出天真的微笑说「太好了……」，再次仰望天空，
　　「不过能弄出这样占据整片天空的字……仔细想想，我们居然是跟这么可怕的敌人在战斗啊……」
　　接着，空中信上又映出『我已经平安无事到家了』以及『希望你能为撒旦介绍城市，要是发现她有不轨的举动就立刻联络我』等联络事项。
　　春太看向似乎很开心地在大衣下摇着尾巴的撒旦，
　　「话说回来，你为什么会这么清楚地面上的流行款式？」
　　「咦！？」
　　撒旦顿时发出怪声，视线游移地回答：
　　「没有啦，那个……因为基本上地面的流行都是尾随在地狱之后嘛。你们所追赶的最新流行打扮，我们五年以前就已经流行过了哟。」
　　「真的假的！？五年后会开始流行你们这种打扮吗！？」
　　难道你已经考虑到五年后的久远穿上紧身衣的那一天了吗……春太对此懊恼了一下后，「撒旦，你能不能帮我用魔力在空中写下文字，回信给久远？」
　　「……咦，办、办得到吗……？妾身跟久远的力量有一段差距，如果是简单的字，应该勉强可以……」
　　撒旦朝着空中伸出手指，做好准备。
　　「那么就拜托你了。主旨是『在紫阳花盛开的季节里，见到你健康长大的模样，为兄感到喜悦无比……』」
　　「写得出来才怪！！」
　　用一般方式以手机传了简讯给久远后，春太与撒旦一同漫步走着，并为她介绍城市的各处。
　　「那边是市政厅……然后，那边是警察局。」
　　「嗯、嗯」地回答，一副很有兴趣模样听着介绍的撒旦忽然指向一栋建筑物，歪着头表示疑问。
　　「春太，这里是在做什么的？」
　　那是一栋搏瓦房外观，看起来有点时尚……的女仆吃茶店。因为位居一级地方都市的葛西市，而且还有正式的内部装潢与训练有素的接客态度，这家店颇受好评，所以也有不少远道而来的客人。
　　除此之外，这家店还在这座城市里面积极发展着巫女吃茶店、妹妹吃茶店等连锁店。春太有点半开玩笑地回答：
　　「那是日高见家的别墅。里面有很多女仆喔。」
　　「骗、骗人的吧～」
　　撒旦用大衣下罹跑出的尾巴轻轻戳他。
　　「这么时尚的房子？贫穷日高见家的别墅？少跟妾身开玩笑了……」
　　春太带着撒旦，才刚推开女仆吃茶店的门，几个女仆便深深低下头齐声说道：
　　「「「主人，欢迎回来。」」」
　　「咦咦咦咦！？这是真的啊！！」
　　撒旦吓了一大跳。
　　先前因兴趣的关系来过这家店一次。
　　或许是因为是在下午四点这个微妙的时段，似乎没有其他客人。
　　坐在柔软的沙发上，撒旦朝着闪闪发亮的店内四处张望，发出惊讶的叹息声。
　　「连打扫都做这么彻底……这正是受到了你指导的证明呐。」
　　「谢谢啦」春太一边道谢，一边将菜单递给撒旦。
　　为了不让这是家餐饮店的事实败露，他用手将价钱的部分遮了起来。
　　「哼嗯……这些就是这栋别墅厨师的拿手菜吗……」
　　撒旦朝菜单上指去，
　　「春太，这个『注入萌萌爱心的冰牛奶』是什么东西？」
　　所谓的萌萌爱心，是指女仆在跳完神秘舞蹈后对饮品注入『变得更～好喝吧』念力的追加餐点选项。
　　不过因为这个餐点选项的价格相当高，需要一千五百圆，所以不可能麻烦她们做这种事。
　　「这是要日高见家女仆的她们在饮食里面加入法力的餐点选项。」
　　「什、什么……要是喝了那种东西，身为恶魔的妾身肯定会出事呐……」
　　正当撒旦白皙的脸颊变得更苍白时……女仆们发出开朗的声音：
　　「「主人，欢迎回来。」」
　　几位男性客人正好走进店里面。
　　撒旦抓住春太的手，有些不安地摇晃着。
　　「春、春太！那些人是谁！？你的别墅里面出现了好几个不曾见过的大叔喔？」
　　「啊啊，那些人也是日高见家的人喔。」
　　「退魔师吗！！怎么会，妾身以为日高见一族就只有你们了说……」
　　像是为了进入男性们的视线死角，撒旦躲到春太的身后，并将帽缘往下拉，拼命想把犄角遮住。
　　「咿……那些家伙的视线就像是要黏在妾身身上似的……为什么？难道妾身的真面目曝光了吗…！」
　　会被盯着看的理由恐怕是因为撒旦的美貌。
　　「哼哼哼……」
　　见到春太露出没什么意义的邪恶微笑，撒旦和春太拉开距离。
　　「春、春太……难道你是为了消灭妾身，所以才会带妾身来这里……？」
　　春太没有回应，只是指着男性客人的位子说道「那边要开始进行萌萌爱心的仪式罗」。在那里，女仆正扭腰跳着舞步用双手做出爱心的形状，朝着咖啡里注入有如念力的东西。
　　像是要保护自己似的，撒旦抱紧自己纤细的身体，
　　「原、原来如此……妾身从那个舞蹈中感受到一股莫名的恐怖。恐怕是用来集中体内法力的吧。」
　　男性客人们朝向女仆拍手，不知不觉连自己也站起身，一同开始跳起萌萌爱心的舞蹈。见到这副光景，撒旦的恐惧感到达极点。
　　「那些家伙集体跳起萌萌爱心的舞蹈了！！难道是打算将法力更加集中，用合而为一的法力朝妾身释出吗！？春太，救救妾身！！」
　　「呼呼呼，已经太迟了。」
　　春太也开始跳起舞来。
　　「你果然也是敌人吗！？」
　　撒旦果然是个有趣的家伙呢……一边用双手做出爱心的形状，春太这么想着。
　　当男性客人离开之后，撒旦将手放在小小的胸部上做了个深呼吸。
　　「呼……捡回一条命。不过这个意思是，如果被日高见家的退魔师看见的话，妾身随时都可能被夺取性命吗……」
　　她一边喝着苹果汁，一边询问：
　　「话说回来，春太，你们有好好支付薪水给这里的女仆吗？」
　　春太指着柜台，
　　「这边的机制是在回去时支付薪水给她们。今天正好是隔了一个月后的发薪日。」
　　因为上次来到这家店的时候正好是在一个月前……春太在心中说道。
　　「是、是这样啊……如此训练有素的女仆，恐怕月薪也很高吧。」
　　「你真厉害，能够发出这么多薪水」说着，撒旦用尊敬的眼光注视着他。
　　春太带着撒旦来到柜台，女仆看了帐单后露出微笑说道：
　　「主人，一共收您八百日圆。」
　　「月薪好低！！」撒旦受到打击。
　　眼中浮现出同情，握住女仆的手，
　　「即使工作做得这么完美，月薪居然只有八百日圆……日高见家真是个连地狱之王都会吓一跳的工作环境……」
　　对着结完帐后走到店外的两人，女仆们行了一个礼。
　　「「主人，路上小心。」」
　　「嗯，要好好努力哟。」
　　挥了挥手后，撒旦将双手放在膝盖上，大大吐了一口气。
　　「呼啊～……真是可怕……日高见家果然很恐怖……」
　　因为觉得撒旦的反应很可爱的缘故，所以春太打算让她更加惊讶，
　　「事实上除了久远之外，我还有十人以上的妹妹喔。她们就住在另外一栋别墅里面。」
　　「耶？」
　　撒旦用一只手在面前挥了挥，露出冷笑。
　　「不可能不可能。那根本不可能～明明刚刚那样就够了，气氛冷掉了啦～」
　　她用有点讨人厌的语气加以否定。
　　春太带着撒旦来到徒步要五分钟左右的「妹妹吃茶店」前，推开店门。
　　扮演妹妹的少女们齐声说道：
　　「「哥哥，欢迎回来！」」
　　「居然是真的！！」
　　将身体藏在春太后方，撒旦身体颤抖个不停。
　　「无敌的久远居然还有十位以上的妹妹……太恐怖了……」
　　由于只是走进来的话有些说不过去，因此外带了最便宜的甜甜圈。
　　「将日高见家当成对手的妾身真是个笨蛋……」尽管撒旦用空洞的眼神这么说着，不过让她吃过甜甜圈后，撒旦立刻又恢复精神。
　　「「我们回来了—」」
　　在起居室折放洗好衣物的久远说着「欢迎回来」用端坐三指里迎接他们，接着露出有点不安的眼神说道：
　　「撒旦……看起来很开心地跟哥哥大人一起回来了呢。」
　　撒旦一屁股坐在久远的面前，手舞足蹈地对她热烈说道：
　　「唔姆，久远，妾身深深体会到这个家族的可怕之处了。你们居然还有那样的别墅呢。」
　　「？？什么？」
　　久远猛一歪头。笔直的发丝流畅地撂过她的肩。
　　「而且，明明就有这么多的女仆，春太跟久远还是亲自动手做家事……」
　　久远愣住一会儿后，与春太互看，露出理解的表情……用手遮嘴笑了出来。
　　「撒、撒旦，你被哥哥大人骗得团团转啦。」
　　「咦咦？」
　　久远对她说明「那是女仆吃茶店，是一种餐饮店型态喔」。
　　「那么，接下来的场所……」
　　糟糕，春太这么想，打算制止她。
　　不知道是不是错觉，撒旦的眼神看起来似乎带着微微的笑意。
　　「那些妹妹们也是假的罗？」
　　「妹妹？」
　　撒旦将『有很多妹妹的别墅』一事对久远做出说明。
　　「喔……哥哥大人？哥哥大人的妹妹只有我久远而已哟？为什么要跑去那种妹妹吃茶店的地方呢？」
　　久远面露微笑，拿起身边的刀。
　　「等、等等久远。你之前不是才说过『不想见到哥哥大人受伤的样子！』吗？」
　　「哥哥大人，你知道有所谓的心眼吗？」
　　「所以说只要你没有看就没问题了吗！？」
　　作为惩罚，春太得一个人准备晚餐。
　　朝起居室望去，只见久远正得意地教着撒旦该如何折叠洗好的衣物。