　　（……根本连睡都睡不着……）
　　春太过了相当苦闷的一晚。虽然他把『日高见法源秘传之书』重复翻阅到几乎能够默背，但在不断思考后，依然找不出答案。
　　现在的时间是六点整。
　　若是平常的话，这早已是徒手练习结束，与久远开始进行法力修练的时间就是了……。
　　「早安，哥哥大人。」
　　久远拉开纸拉门。不知道是不是还残留着生日派对的余韵，她的脸上露出相当开朗的表情。她在坐起身的春太身旁坐了下来，
　　「昨天真的非常开心。真的很谢谢你。」
　　「这、这样啊……嗯，太好了呢。」
　　「来吧，今天也来努力进行法力的修练吧。」
　　久远抓住他的右手，准备将他拉起来。
　　这是持续了十年以上，家人之间的习惯……。
　　二、对这孩子施予法力的训练。……只要经过十年，应该就能在本人不知情下在其体内完成召唤恶魔所需要的回路了。
　　「！！」
　　春太甩开久远的手。
　　「咦，哥、哥哥大人……？」
　　看着似是有些害怕的干妹妹，春太慌张地做起了掩饰。
　　「啊，抱、抱歉！我的身体状况好像有点差……」
　　「是这样子吗？这么说来，你的脸色真的很不好看……」
　　在探头望向自己的脸的久远身上，见不到任何一丝的恶意。
　　然而……在他心中的某个角落，却萌生出对她的疑心。
　　世界上唯有此处，才是自己的容身之所……但他却得知了像是要把将这个认知从基础上整个推翻的事情。
　　在久远离开房间后，春太钻入棉被中持续颤抖着。
　　大概过了一个小时后……久远再次从房间外探出头来。
　　「哥哥大人，早餐做好了喔。」
　　摇摇晃晃地站起身，走向起居室。撒且似乎有对自己道「早安」，不过他连回应的心情都没有。
　　矮脚桌上有白饭、味噌汤、煎蛋以及浸物等看起来相当美味的早餐，直直冒着热气。久远取下围裙后，一边在他对面端坐下来，一边说道：
　　「你还好吗？可以的话，还请吃一点东西。」
　　「……」
　　三、令其饮下秘传药水，使其发狂，成为傀儡。
　　以下记载为药水的制作办法，以及处方签。加入车前草、白三叶草、以及微量的草乌头……的药中……使其发酵……，…………混入平常吃的食物中让其吃下……。
　　古文书的一小段内容，像是诅咒般束缚了他的心。
　　「……哥哥大人？」
　　「怎么可能嘛。」春太对涌上脑海的想像如此认定，硬是压抑住这种想法。这些食物里头被下了药什么的，是绝对不可能的。
　　她对久远做出一个勉强的笑容。
　　「看、看起来真好吃呢！我要开动了！」
　　虽然将白饭送进了口中……然而即使他数度想要将其吞下，却仍是没办法让白饭通过喉咙。
　　「……哥哥大人？」
　　「抱、抱歉，久远……我今天，真的有点奇怪……吃不下去……抱歉呐……」
　　「咦……」
　　有生以来第一次将久远做的餐点剩下，抱着罪恶感从起居室飞奔而出。
　　用空洞的眼神在庭院里到处走动。
　　自已确实是个召唤师。
　　养父没有注意到这件事，误以为他是退魔师而加以培育的可能性，恐怕是很低的吧。因为在他的桌子里有着那本古文书。或许是因为养父突然死去，所以才来不及进行处置也说不定。
　　若是不知道古文书内容的话，应该也不会说出『现在还不要紧』这句话吧。
　　（不行了……还是动一动身子，让心里稍微舒畅一点吧。）
　　春太开始进行徒手修练。
　　摆出对打的架式，将左脚踏出，向前挥出了正拳。发出「咻—！」地一道锐利的风削声。
　　在跑去参观附近道场的修练后，他记住了基本技巧，并且每天天不断地反复练习着。为了要弥补自己法力能量的不足，为了与家人们一同与恶魔战斗。
　　虽然做了一阵子「形」的修练……但在不久之后他便无法再将力量输入体内，只是在原地呆站着。
　　（……我持续练习的这些，到底算什么？）
　　自身的法力能量稀少是理所当然的。因为自己根本就不是退魔师。
　　（你啊，是个被人遗弃的小孩呐……怪了？那是什么表情？难道你不知道吗？）
　　很久以前，当他被同一所孤儿院的小孩子带着嘲笑说出这句话的时候，自己感觉像是被全世界给否定掉了一样。
　　所以当他被日高见家领养的时候，他真的非常开心。
　　因为这表示有人需要被遗弃的自已。
　　不过如果……这是为了让自己成为令家族再次兴盛的活祭品的话呢？
　　『……明明要是有恶魔出现的话，就能换我在这世上大大活跃了说……』
　　养父的言语，再次于脑海之中苏醒。
　　春太像是抓紧稻草的溺水者一般，想起了唯一的家人。
　　「必须……到学校去才行……毕竟久远好不容易才有了上学的意愿……」
　　——久远？
　　久远她……。
　　四、接着让培育出来的召唤师召唤恶魔，以其一般的寿命作为交换，与其缔结使役的契约，并让恶魔导出作乱厚，再以退魔之技将其讨伐。如此一来，众人便会对汝加以赞许。
　　不就是打算要对我做出这种事的家伙的、女儿吗？
　　「唔、唔咕……！」
　　将双手靠在墙上，用力地撞起自己的头。
　　「哥、哥哥大人，你是怎么了！？」
　　久远跑了过来，从后面一把抱紧他。
　　春太不知所措地低头看着用手帕压紧自己额头的干妹妹，
　　「久远……你……你……」
　　你是不是知道养父的计划？
　　所以才会在我刚来到这个家的时候……对我这么冷淡？为了不让情感有所转变吗？
　　「……唔！」
　　糟糕……我现在的状况很糟糕。完全无法冷静思考。
　　春太紧紧闭上双眼，拼命地压抑住自己。、
　　「久、久远……我要请假。上学的路上自己小心。」
　　「可、可是……明明哥哥大人正在痛苦着……要是有什么烦恼的话，可以跟我……」
　　「够了！！」
　　听见春太鲜少发出的大声怒吼，久远吓得发起抖来。
　　「……好、好的……我先去、把撒旦、关到房间里……」
　　「嗯。虽然对撒旦很抱歉……不过还是先暂时让她待在里面吧。顺便给她多一点食物。」
　　毕竟现在的自己并没有理会她的从容，而且久远的精神状态若是恶化，便容易因为魔力耐性下降而受到撒旦的媚惑。
　　「哥哥大人，你随时都可以找我商量喔……虽然说，我恐怕还没办法作为你的依
　　靠……」
　　望向即使表现出那种态度，却是依然担心着自己的久远，他的胸口紧紧揪成了一团。
　　（对了。这肯定只是误解。在久远回来之前，就来寻找这个证据吧。）
　　春太回忆起古文书中的一小段。
　　若是开始发狃，便将其关入于庭院的仓库深处，以机关隐藏的地下牢房就行了……机阚的地点与解除的办法为……。
　　那种东西肯定是没有的。这么一来，我的疑虑应该也多少能够消散吧。
　　抱持着微小的希望，春太朝着仓库走去。
　　「真的有呢……地下牢房……」
　　经过两个小时左右的探索后，如同古文书上的记述，他在仓库中发现了机关，顺着通往地下的梯子向下走去……眼前有着一间用钢铁制的方格关紧的牢房。
　　周遭被土墙包覆，又湿又暗，还有着老鼠跟虫子……根本就不像是给人住的环境。
　　牢房里有着像是厕所般的洞穴。地板上有着一条粗大的生锈锁链，锁链的前方，与像是装在罪人脚上的铁制圆环相连。恐怕在明治时代的时候，日高见法源就是将按照那个计划所『培育出来-的召唤师关在这里吧。土墙上还有许许多多像是用指甲抓出来的痕迹。
　　（要、要是养父还活着的话……我也会被丢到这种地方……）
　　令春太最为愕然的是在铁格子外侧，有一个像是从家品店买来，不管怎么看最多就只有经过二十年左右的木制橱柜。
　　而且……在柜子的下方，有像是从橱柜上落下而摔破的玻璃瓶散落一地。究竟是谁将这些摔破的呢……是养父，亦或是老鼠？
　　养父会不会就是利用这个玻璃瓶来调配『发狂药水』的呢？
　　感觉到眼中一阵湿热，春太按住胸口咳了好几声。压抑着涌上喉头的恶心，像是逃跑般地登上通往地面的梯子，将手靠在墙壁上，摇摇晃晃地走出仓库外头。
　　正当他因为耀眼的阳光而眯起眼睛的时候，只见久远走进庭院，在注意到春太后，随即跑了过来。
　　「那、那个……我先早退了。因为我担心哥哥大人……」
　　春太撇开视线，拉低声线回答：
　　「……算了吧，不要拿我当作逃学的借口。」
　　「借口……什么的……」
　　久远伤心地低下头。
　　虽然后悔自己丢出一句冷漠带剌的话语……但是现在脑袋里头相当混乱，根本就没办法好好说话。
　　久远贴近他的胸口，用那双含泪的大眼睛抬头望着他。
　　「为什么不跟我商量看看呢？我真的……有这么不可靠吗？」
　　并不是这样子的。
　　而是我自己也不知道。
　　这就好像是形成自己的重要地基，被人从基础上整个推翻似的……。
　　久远她知道那个计划吗？
　　就算真的不知道好了，若是以日髙见流为傲的她听见了祖先们的真实，会有多么受伤……。
　　看着沉默不语的春太，久远咬着嘴唇低下了头。
　　「……要是姐姐大人的话，你就会跟她商量这份烦恼了吧？」
　　只有圣歌，从自己最初来到这个家的时候，便一直对他很温柔。而且，她也有着比久远跟养父更加坚强的心灵。
　　「……或许吧。若是圣歌姐的话，或许、就能够商量了吧。」
　　「……果然，哥哥大人至今依然……对姐姐大人……」
　　「咦？」
　　久远她，现在到底是在说些什么？
　　久远将脸抬了起来
　　「哥哥大人，现在还喜欢着姐姐大人对吧！」
　　「啥！？这个跟现在有什么关系！？」
　　「虽然没什么关系，但是很有关系！」
　　久远说出来的话一整个不合逻辑。
　　「你……你到底在说什么啊……根本也不知道我现在的心情……」
　　春太按着额头，用尽全身力气，想要压抑住似乎要爆发的情感。
　　「啊……」
　　朝向察觉到问题的久远，春太明确地说出冰冷的话语：
　　「走开！我不想看到你的脸！」
　　「……！」
　　久远的眼瞳中慢慢浮出泪水，飘散着长发跑开了。
　　回过神的春太蹲在地上，咬着牙不断敲打着地面。
　　「……啊啊……！我居然，对久远说了这么过分的话……」
　　可是，究竟该怎么办才好。
　　若是说出消沉的理由，或许会让久远开始鄙视自己的父亲也说不定。
　　能在不伤害她的前提下把事情解决的办法，自己根本就不知道。
　　而究竟什么才是真实，同样也不知道。
　　「……可恶……！」
　　春太用两手抓紧了泥土。
　　日高见久远依然流着泪水，近似崩溃地走进自己的房间。
　　为什么自己会说出那种话。
　　最重要的应该不是那里才对。
　　现在应该做的……不就是陪伴在虽然不知道理由但显然受伤的干哥哥身边吗？
　　（……为什么我会……）
　　恐怕是因为只有考虑到自己的事吧。深深讨厌起自己。
　　「对不起……对不起哥哥大人……」
　　正当她低声啜泣的同时……她发现在房间的正中央摆放着一本古老的和式装订书籍。
　　是谁放在这里的？
　　（是哥哥大人吗……？这个，是什么？『日高见法源  秘传之书』？）
　　为了阅读退魔术的古文书，久远对古典文学也有一定程度的知识。
　　她没有想太多便翻开了书页。
　　然而她并没有注意到，在壁橱之中有一道盯着自己的视线。