　　兄妹俩穿过走廊，走进约四个榻榻米大的佛堂，坐在佛龛面前合掌。尽管已经没有时间，不过碍于习惯，这也是没办法的事。
　　挺直背部祈祷的久远，其凛然的穿着宛如侍奉神只的巫女。
　　「祖先大人，请您赐予我们战斗的机会～请您将恶魔送上地面来～」
　　只不过祈祷的内容比较像是魔女在黑弥撒中说的话。
　　春太向久远挥手道别后踏出玄关。
　　花点时间走过有着年久生苔的庭园造景石、巨大的树木……还有连兄妹二人每天修行用的道场及仓库都包含其中的宽广庭园，春太用力推开高达三公尺且相当厚实的木制大门。
　　这座宅院单独建立在一座略高的小山丘上。穿过两旁林木间的阴暗道路大约五十公尺后便可以通往上学的路段。已经有数名与自己穿着相同制服的高中生走在路上。
　　这里是葛西市。
　　这是座人口约十五万，而且拥有地区最大河川『葛西川』入海口的港口都市。
　　与其他地方的都市相同，通学路上的商店街有着许多总是大门深锁的店家。
　　兄妹俩就黩的葛西第三高中位于一处陡峭的斜坡上面。
　　他踏着轻快的步伐走了上去。虽然也有学生走得有气无力，不过对透过针对恶魔的修行与支持家计的打工来锻链身体的春太而言，这不过只是轻度运动而已。
　　（今天的天气真好呢……啊。）
　　昂首望向天空的春太露出微笑。
　　『哥哥大人  请多保重』
　　巨大的白色文字有如飞机云般浮现在空中。
　　因为是久远用她那庞大的法力绘制而成，所以走在春太周遭且不是退魔师的人们并没有察觉察觉。
　　兄妹俩将这个称为『空中信』。
　　不是『空白信』，而是『空中信』。
　　这是春太对烦恼「法力什么的，只要恶魔没出现就几乎没有用处」的久远提出的想法，然后再透过久远成功实用化，在日高见家历史中未曾有过的技术。
　　首次成功在空中显现巨大文字的那天，久远得意地挺起胸膛。
　　「如果利用这个方法的话，就可以把我的心情传达给远方的哥哥大人知道了……就把这个叫作空中信吧！」
　　「好厉害。久远……做点什么来庆祝吧。你有没有什么想要的东西？」
　　久远伸出食指抵住尖细的下巴，「嗯—」地歪着头，微微地笑了。
　　「我想想……我想要手机！」
　　「那空中信不就没意义了！」
　　难道伟大的技术就这么干脆地被文明的利器驱逐了吗……尽管春太曾经这么想。
　　不过就像现在这样，兄妹之间还是经常利用空中信来传话。基本上久远还是持有手机，不过因为「看着只有登录一人的通讯录会让人感到忧郁」这个理由，两人很少使用手机。
　　别过头去不看空中信，春太继续轻松地走上斜坡。一想到在家里面抬头看天空「打着讯息」的干妹妹，嘴角便不经意地上扬，不过同时却也对自己的法力不足以「回信」而感到懊恼。
　　文字起了变化。久远目前还只能显示简单的字句。
　　『请  注意  来车』
　　（我知道啦，谢谢。）
　　春太在心中道了谢。
　　『你现在  在做些什么呢？』
　　（正在去学校的路上……）
　　『一个人好寂寞。』
　　（久远……）
　　『只能够盯着你的照片度过时间。』
　　（……）
　　『你讨厌这样的我吗？但请别丢下我留在我身边』
　　「你也太黏人吧！！」
　　春太忍不住吐了槽。
　　像是见到了这幕般，半空中映出了『（·ω∨）欸嘿』的字串。看来是确信哥哥肯定会对此吐槽。
　　正当春太苦笑的同时，后方传来一道声音。
　　「真是对不起，我太黏人了……暗恋一个人十年以上，真是对不起……」
　　「呜哇！？」
　　转身一看，一名容貌艳丽的少女站在该处。
　　一头柔软的栗色秀发，看似有些好胜的端正五官。
　　以及……最引人注目的，就是那难以想像是高二女生的丰满胸部。
　　多多良沙枝。虽然今年才刚转入春太的班级，不过因为开朗的性格与美貌还有那爱照顾人的个性，很快就成为班上的大红人。
　　「多多良同学，你刚才说了什么吗？我好像听到太黏人啦、暗恋什么的……」
　　沙枝「咦！？」地一声瞪大双眼后，像是刻意般按摩了自己的肩膀，
　　「也、也没什么啦。只是觉得胸部今天也很累人而已啦。我说的是累人啦。」
　　「是、是这样吗……」
　　春太的目光被她的胸部吸引过去。确实是挺有分量，看起来真的很重。甚至让人担心她衬衫上的钮扣会不会弹飞。
　　春太撇开视线。
　　「不过，还是尽量别去谈论自己的胸部会比较好吧？」
　　「嗯……请不要把我当作轻浮的女人……」
　　「我开始有点搞不懂了……」
　　要是个真有胸部笨重而动作敏捷的美少女，那还真是不得了。
　　像是为了扯开话题似的，沙枝踏上路缘石，以双手保持平衡的姿势继续向前走。
　　话说回来，从刚才我就注意到，不知为什么日高见同学看起来似乎很高兴呢。」
　　为什么要观察我？春太一面这么想着，
　　「是啊，因为我从妹妹那边收到简讯。」
　　「呃……」沙枝稍微鼓起脸颊，「咦？春……日高见同学，你刚才有在看手机吗……？」
　　刚才，她是不是想叫春太？
　　他歪头，沙枝为了消除春太的疑虑，模样慌张地挥着双手，
　　「日、日高见同学跟妹妹的关系很好呢。」
　　看着挺起胸膛说「那是当然的！」的春太，沙枝不知为何咬住嘴唇……接着用食指指向他。
　　「可是这样不行喔？毕竟总有一天势必得跟妹妹分开的……」
　　「也对。大概再七十年后就得分开了呢。」
　　「那不就是死别了吗。」
　　至少没有说来生还要在一起，就称赞我一下吧。
　　当春太这么想着的时候，手机传来收到简讯的通知。
　　是久远寄来的。主旨是：
　　『你看到空中信了吗？』
　　「……空白信？所以刚才寄过来的是封空白信吗？」
　　探头望向画面的沙枝，在对上春太的视线后，看似难为情地低下头。
　　「对、对不起。我看到主旨……」
　　「如果成为像我一样的妹控，凭着空白信也多少能知道妹妹在想什么的。」
　　一面用这样的话蒙混过关，春太将简讯内容滚动到本文的部分，
　　『方才那几封空中信大多都是在开玩笑喔。……不过，想在你身边的部分，是真的……』
　　「你们是用空白信做了多复杂的沟通！？」
　　多么惊人的兄妹牵绊……。沙枝这么想着，抱紧自己的大胸部打了个冷颜。
　　春太快速地回了信。
　　『打工结束就会马上回去的。另外，我今天跟前阵子转学过来的人一起上学了呢。』
　　几天前才刚跟久远提过有个美少女转学过来的事。
　　过了十秒左右……晴朗的青空上浮现一排到处有鲜血流下，令人毛骨悚然的巨大文字。
　　『为  什  么    你  的  身旁，  是  我  的  指  定  席』
　　「你也太黏人啦！！」
　　对精巧得毫无意义的法力字体，春太忍不住再次吐槽。
　　在他身后，不知道为什么沙枝将双手靠在电线杆上，垂头丧气地说着「我太黏人了真是对不起……」。
　　前往学校，比其他学生要专注听课，向同学告别后，春太前往日薪打工的地点。
　　尽管有养父与祖先留下的遗产，不过因为数目不多的关系，并没有办法随意花费。
　　为了有效率地赚钱，并成为更强的退魔师I哪怕只有些微差距I他总是选择辛苦的肉体劳动。
　　今天的打工是帮人搬家。因为要将笨重的衣橱、书柜等物品搬到高级公寓的六楼，所以工作结束后已经相当疲累。
　　打工后立刻回到家中，并朝起居室看了一下，晚饭已经准备好了。洗好的衣物也已经折放完毕。
　　基于对窝在家里面一事感到内疚，久远会帮忙做好除了买东西以外的其他家事。
　　真是个居家型的妹妹……不过明明只有高中一年级就居家过了头，这总让人觉得有些难
　　经过走廊来到她房间的纸拉门面前，春太打算出声告知她『久远，我回来了』……。
　　「『如同川流般平稳，时而凶猛……请在此时此刻歼灭恶魔吧……』」
　　但在听见从中传来的『咏唱』后，他打消了这个念头。
　　她正在做凝聚法力的修练。久远从三岁、春太则是从六岁开始，两人便一直持续着退魔的训练。
　　（……趁晚饭前修补一下家里好了。完成后就来练习徒手技吧。）
　　因为已是栋老旧的大宅院，所以总是会有一些地方损坏。
　　才刚出生就被双亲抛弃，直到六岁为止都是在孤儿院成长的春太，收容他的是现在已去世的养父，也就是这个家。
　　尽管也有人戏称这里是幽灵宅院，不过对春太来说，这里是让他了解到家庭温暖的重要地方。手工灵巧的他，只要一有空便会帮忙修复住家。
　　走廊的形状像是一个上下颠倒的『L』，左右两侧有许多房间。
　　别过走廊的转角，打开尽头的那扇门。
　　按下墙壁上的开关，点亮颇为廉价的灯泡后，通往地下的石阶就在眼前。石阶的锐角已被磨损，让人感受到悠久的历史。
　　穿上鞋子顺着石阶稍微往下走……来到一间四边各约二十公尺，被石壁包覆的宽敞房间。房间的角落有养父曾经使用过的大桌子，一旁则是堆积着旧书等各式各样的物品。春太只要每走一步，整个房间便会咯咯作响。
　　「嗯，木板是在……」
　　东张西望地环看四周…！一扇位于房间深处，装设于地板上的门引起他的注意。
　　不是在墙上，而是地板上有一扇门。
　　不管怎么看都过度异常的设备。根据传说，这扇门似乎通往地狱，祖先为了迎击由此处涌出的恶魔，才会把住家建在这里。
　　不过就日高见家而言，这样的传说太多太多了。
　　尽管小时候跟久远曾经因为对此感到害怕而被干姐姐取笑，不过现在已经习以为常了，并不会觉得有什么异样。
　　然而，今天却觉得有些不太一样。
　　「……咦？这是什么……」
　　门板上面绽放出淡淡光芒。
　　碰到这种事情还是头一遭。才刚想前去通知久远，门已经缓缓开启……从里面伸出一只戴着白色皮手套，娇小可爱的手。
　　手指抓住了地板，接着露出一张肌肤白皙，且有着一双上吊眼的少女脸庞，并在与春太四目相交的瞬间「啊！」地吓了一跳，
　　「……嗯、真是有劳了。」
　　「……谢、谢谢……」
　　不管傻傻寒喧的他，少女「嘿咻」一声站上地板。
　　从外表看来，她大概只有国一左右吧。包覆年幼躯体的是用白色皮革制成的紧身衣。闪闪动人的银发上插有荆棘状的发饰。
　　除此之外，最具特征的……就是那对犄角、尾巴，还有翅膀。这个模样，该不会是……。
　　「……你、你是恶魔吗？是从地狱过来的？」
　　「那当然」，恶魔在语毕后摇了摇尾巴，挺起小小的胸膛，抬头望着春太。
　　「听了可别吓到，妾身可是……」
　　「久、久候多时了！有个孩子很想见到你！」
　　春太抓着恶魔娇小的手走出地下室，并快步登上石阶。而她则是「咦、咦咦！？」地不知所措。
　　直到抵达久远的房间面前，恶魔才张开翅膀做出威吓。
　　「喂、喂，你这个像伙……」
　　不过当春太用食指靠在嘴唇上说「嘘—」的时候，恶魔不由得用手遮住嘴巴。
　　「不好意思，可以稍微在这边等一下吗？」
　　「咦……？」
　　[[IMG,f890dbd129930ae212505bc866879aa8,710,1000,65928]]
　　恶魔觉得不可思议地仰望春太。
　　「我想给妹妹一个惊喜。」
　　「妾身可是已经被你的应对吓到了喔！？」
　　「你应该觉得更害怕之类的嘛……」、「确实妾身是没有什么威严啦……」说着这些话的恶魔，想像干妹妹高兴的脸庞，春太不禁兴奋起来。
　　当然，要是发现恶魔有什么不轨的举动，他也做好战斗的准备。
　　让恶魔站在走廊上，视线绝不从该处离开，敲了敲门，走进久远的房间。在地上的棉被边，干妹妹正读着日高见家的奥义书。
　　「久远，抱歉打扰你读书了。今天我有个想让你见上一面的人。」
　　「咦，是、是谁啊？该不会……」
　　久远面向春太重新端坐好，小声地嘀咕着「在我窝在家里的这段期间，跟谁……？」之类的话，
　　「对方是女孩子……吗……？」
　　「嗯？是啊。」
　　「怎么会！」久远睁大双眼说，而后紧紧按住自己形状姣好的胸部，
　　「她、她很可爱吗？」
　　春太因奇怪的提问而感到有些困惑，接着重新打量走廊上的恶魔。
　　「是指外表吗……？算吧，看起来是个相当可爱的女孩子就是了。」
　　恶魔的双颊窜红，低头用双手遮住脸庞。尾巴似乎很开心地啪哒啪哒摆动……与装扮相较之下，或许她还挺纯情的。
　　舆早上没有两样的制服装扮，久远紧抓着黑丝袜下的大腿，似是勉强地挤出问题：
　　「你和那位……接下来也会一直有往来吗？」
　　就日高见家而言，恶魔可是永远水火不容的敌人。
　　「说是一直嘛……比较像是从遥远的过去便决定下来的宿命吧，我已经有用一生去面对她的觉悟了。」
　　「怎么这样！？」
　　久远的眼眶湿了。
　　春太招招手，一身紧身衣的银发恶魔畏畏缩缩地走了进来。见到她的模样，久远全身颤抖起来，
　　「这、这位的穿着居然这么……至今仍穿着母亲大人留下的旧衣服，一点也不起眼的我果然不行吗……」
　　「咦、咦？」
　　「哥哥大人你这个笨蛋！！」
　　「啪！」地一声给了春太一巴掌。
　　将脸贴靠在不知所措的春太胸膛，久远一边哭着，一边像是孩子般不停摇头，
　　「对、对不起……不、不过……祝祝祝祝、祝祝祝祝、祝福你们……」
　　接着朝向恶魔行跪拜礼，对她磕了头。
　　「哥哥大人就麻烦你多多关照了，姐、姐姐大人……」
　　「……！」
　　恶魔瞪大银色的眼瞳，向后退了一步。
　　（咦，怎么了……？是发生什么事？）
　　虽然春太对两人的表现感到诡异，但还是将埋头于棉被里放声大哭的干妹妹拉起身来抱住她嫌弱的肩，用手指向恶魔。
　　「……你看，那可是你一直想要见到的恶魔哟。人家可是特地为你从地狱过来的呢。」
　　感觉就像是在手术之前，少年的病房走进憧憬的运动选手一般。
　　「咦……？恶、恶魔……？」
　　久远用依然泛着泪光的双眼盯着那对犄角、翅膀，以及尾巴。
　　相对的，恶魔则是盯着久远的脸看得出神。
　　我妹妹的可爱对恶魔也有效呢，当春太这么想着……。
　　「你、你真的是恶魔吗？……那、那个，你看得见这个吗？」
　　久远将手心朝上，短短的咏唱后，出现了闪耀着光辉的法力球体。
　　恶魔像是理所当然般地歪起纤细的脖子。
　　「法力，对吧？那不就是退魔师固有的能力吗？」
　　久远绽开微笑，摇着春太的手腕，
　　「成、成功了！除了家人之外，第一次碰到看得见法力的人士！」
　　「真是太好了呢……呐，久远，难得的机会，要不要多问些事情呢？」
　　「好的！」干妹妹开朗地回应道，
　　「恶魔啊！我的梦想是总有一天要跟恶魔作战，因此一直锻链着自己的法力！」
　　「这、这样啊，有在努力总是好事啦……」
　　你觉得我应该怎么做才能变得更强呢？」
　　「这种问题怎么会问妾身呢！？」
　　恶魔的主导权完全被夺走了。
　　久远带领她前往佛堂。那里供奉着许多历代祖先的牌位，墙上还挂着三张遗照。
　　久远挺直背部端坐，漆黑的眼里含着泪水，抬头望向一脸精明的中年男子遗照。
　　「一直告诉大家『恶魔确实存在』的爸爸是对的……如此一来便能在佛龛前面告诉他这个好消息了。」
　　「呃不，那个，你不觉得应该先战胜恶魔后再来报告才对吗？」
　　恶魔说得对。
　　不过久远似乎是太感动了，并没有把这句话听进去，
　　「从明治之后，因为恶魔跟身为天敌的召唤师完全没有出现……失去退魔师工作的爸爸被当成诈欺师抑郁而终。」
　　「这、这样啊……那，真是对不起呢……」
　　仰望着遗照，恶魔嘀咕地说了这句话，
　　「要是妾身再早一点来的话……」
　　听起来好像来不及赶到的医生所说的话……，春太这么想。
　　「父亲大人，请您好好看着。」
　　久远让铃发出「叮—」的一声，看向身边的银发少女，
　　「我们找到恶魔了喔。」
　　语气就像是感人重逢节目的司仪在找到失散亲人时所说的一样。
　　擦干眼角的眼泪，久远点燃三柱线香，一柱给春太……接着另一柱交给恶魔。
　　「你能为父亲大人上柱清香吗？」
　　「咦咦！？妾身吗！？」
　　「我想，父亲大人应该也会很高兴的。」
　　「……好、好吧……」
　　春太与久远把线香插入香炉后，恶魔也跟着照做。
　　而当兄妹二人将双手合掌，恶魔也有样学样要把双手合上的时候……
　　「噗哇！？」
　　恶魔吐血了。
　　「你、你没事吗！？」
　　「没什么啦，只是因为做了合掌这样的神圣动作，所以身体受到了一点伤害……」
　　「是、是这么回事啊。真是不好意思，对你做出了无理的请求。不用继续没有关系的。」
　　「不，既然答应了就必须做到。要是因为这点小事就屈服的话，身为大恶魔的美名可就要扫地了。」
　　感觉在佛龛前合掌同样也是会坏了大恶魔的名声……
　　即使吐出大量鲜血，全身起了感觉相当危险的痉孪，恶魔还是完成合掌的动作。
　　以双手的三指抵在地面，久远对恶魔深深地鞠了个躬后，用手帕擦拭双眼。
　　「谢谢你。这么一来我想父亲也能够安息了。」
　　「明明家里都被恶魔彻底闯入了说……？」
　　此时恶魔将脸绷了起来，
　　「我……我说呐。虽然不太好说出口，」
　　「有什么事吗？」
　　面对用闪亮亮的双眼盯着自己的久远，恶魔显得有些退怯，但仍是开口说道：
　　「妾、妾身是要来侵略地面的……」
　　「哇啊！真的吗！！真的是侵略！？」
　　明明听见危险的单字，久远的脸上却满是笑容。
　　或许是因为能够用上锻链已久的法力技所以过分高兴的缘故。
　　「居然会有这种事！！为了守护我所重视的人类，我绝对不能输！！」
　　恶魔抿嘴一笑，
　　「……哦？重视的人类，是吗？」
　　「没错！想要保护大家……这个想法将会成为我的力量！呃呃，我所重视的有哥哥大人，以及……」
　　久远开始屈指计算人数，不过却在弯下拇指的瞬间僵在原地，
　　「再来，就没有了……」
　　「你好像没什么想要保护人类的心情嘛！？」
　　将坐姿改为并腿侧坐的干妹妹靠上春太的肩头，摆出干脆放弃了的眼神，
　　「我们还是不要战斗好了……」
　　「你都快要先输给自己的心了喔！？」
　　嘟起嘴，久远玩弄着黑丝袜下的娇嫩大腿。
　　而她的胸部则微微碰触到春太的上臂……。多对自己的美貌有自觉一点啦……他在心中这么想。
　　足足过了十分钟之久，久远才终于恢复精神。
　　从房间拿出爱刀，带着春太跟恶魔来到庭院，此时户外早已入夜。
　　对恶魔说「请你站在这里」，让她伫立于庭园造景石的前方，久远抓着春太的手拉开约十五公尺左右的距离。
　　摆出一脸认真的表情，伸手朝恶魔指去，
　　「日高见家退魔师，春太与久远……只要我们兄妹还在，恶魔就不会有在地面上繁荣的一天。」
　　这么说来，久远经常一个人在练习这个台词呢……。春太回想起来。
　　恶魔满脸的困惑，但仍回答：
　　「啊、嗯……那么，就由这边先展开攻击……」
　　「为了我重视的人类，我绝对不能输！」
　　「后面还有台词吗！？」
　　而且讲的还是方才就已经确定是谎话的台词。
　　一面回应「嗯嗯」、「这还真是令人感动」，恶魔规规矩矩地听完所有台词，才进行简短的咏唱……连续发出用魔力凝结而成的子弹——魔弹。
　　虽说一般人无法看见魔力……不过与法力不同，魔力对恶魔、退魔师、召唤师以外的事物依然有效。春太闪过的魔弹硬生生打断庭中树木的粗枝。
　　魔弹的威力相当强大……然而久远不但不感到害怕，反而还开心地喊着「唔、唔哇！？那是魔弹吗！！」，一面用左手结印张开法力盾来阻挡。
　　「哥哥大人，你看你看，是魔弹耶，用魔力形成的子弹终于出现了——————！是我连作梦都会梦到的魔弹耶——————！！」
　　恶魔多少被久远的情绪所影响，紧接着用翅膀飞到空中……接着朝着向春太展开突击，并对他连续出拳。
　　春太则是如同每日练习以及和久远之间的超人嬉戏，将法力集中至拳头上面一一回避、反击。
　　这是为了补足远比干妹妹少的法力能量而独自进行徒手练习完成的近身战斗风格……这十年来，他几乎每天都反复练习着挥拳、架式，将庭院里面的土地踏到密实，密实程度甚至连一株草都长不出来。
　　与春太几番交手后，恶魔从中抓出空档，不知为什么却好像很开心地笑了起来。
　　「挺厉害的嘛。看来做了相当程度的修行呢！……那么，看看这招如何？」
　　恶魔在张开翅膀后开始咏唱。
　　「『日高见春太，听我的命令！』」
　　这个，该不会是……尽管春太立刻用双手捂住耳朵，不过是恶魔的声音却已经钻入耳，震动鼓膜。
　　「『你将成为日高见久远美腿的奴隶，变得只会舔她的双脚』……『媚惑』！」
　　媚惑……那是用来操控人心的咒术。中了法术的人会不得不听从术者所说的话。不过……
　　「……咦？好像没有效耶？」
　　春太的心境并没有产生任何变化。
　　恐怕是因为身上戴着的坠饰的关系吧。驱邪效果……养父曾经说过，这能够抵御恶魔使用的石化，媚惑等魔法。
　　因为坠饰只有一副，所以便让抗性远比久远还要差的春太继承。
　　在说「久远，我没事喔」并望向她的时候，只见久远蹲在地上画圈圈。
　　「哥哥大人，果然我这种人怎么样都无所谓对吧……」
　　「你到底在说什么啊……」
　　明明就不知道我有多么压抑自己对越来越漂亮的你所产生的欲望。
　　「根本没有那回事……坦白说我是个恋足癖，而你的腿可是我认为最棒的双腿！」
　　「骗、骗人……哥哥大人怎么可能会这样看待我……」
　　春太站到干妹妹前方，将恶魔释出的魔弹踢向天空。
　　「我甚至从好久以前就确信你最适合穿二十丹尼的黑丝袜了！」
　　「还为我做了这么具体的考量吗！？」
　　丹尼是丝袜纱线的粗细单位，光是会拘泥于这点就算是个恋足癖了吧。
　　一般说来，春太的发言肯定会令人傻眼，不过但久远却开心地迅速站起身来，
　　「……那、那么，我也要展开攻击罗。」
　　从腰间拔出刀，开始高声咏唱。
　　「『从遥远狗至高天上降临吧，永远的断罪者！』」
　　充满光泽的黑发四处飞散，
　　「『在此时此刻呼喊、别曲、扭转，让邪恶之人全数回归尘土吧——！日高见流退魔术·奥义……』」
　　久远将刀朝天高举。
　　「赎罪的炼狱……<凤炎太后>』！！」
　　…………。
　　乍看之下，什么都没有发生。
　　恶魔歪头，
　　「……咦？你刚刚做了什么吗？」
　　久远模样焦急地指了天空好几次。
　　「不不不，请好好看清楚……你应该能够看到才对吧？」
　　恶魔依然维持着困惑的表情，将视线向上移动。
　　接着，恶魔惊讶地张大小嘴，
　　「咦……为什么，天空会这么明亮……？现在不是已经入夜了……」
　　整片天空几乎都被白色光芒笼罩。
　　久远开心地做起招式的解说。
　　「凤炎太后……是生成法力弹并将其释出的招式。」
　　「这、这东西是法力弹！？足以覆盖整片天空的大小……这到底是什么！？」
　　恶魔咚地一声跌坐在地上，往后退了几步。
　　久远笑眯眯地指着天空，
　　「看到了吗！？看到了吗！？有看到这招父亲大人去世后我才掌握住的奥义了吗！？」
　　「又、又变大了……到底有多少法力能量！？根本就没有办法想像……！！」
　　看样子我妹妹的实力对那个恶魔来说也是外挂级的，春太心想。
　　据久远所说，她如果认真起来，似乎能够放出足以匹敌太阳的太小……直径足足有一百四十万公里的法力弹。
　　虽然因为太过巨大而没有办法测量，总而言之规模的确是不得了。
　　「久远，要是直接放出那种招式，对方恐怕会死掉喔。」
　　毕竟还有想问的事情，只要让对方丧失战意就行了吧。
　　「啊，说不定真的是这样……那么，那就把威力降到十万分之一吧。嘿！」
　　久远将刀随意挥下。
　　与轻快的动作相反……极粗的光线犹如神之制裁般朝向恶魔落下。
　　虽然恶魔迅速张开二十层以上的厚实魔力障壁，不过却像拉门纸般被全数突破。光线没有击中恶魔，而是射入了她身旁的地面。
　　恐怕这道光线会贯穿地球，通过与日本地理位置相反的巴西，并在最后消失在宇宙尽头吧。
　　恶魔全身颤抖个不停，一喃喃自语说道：
　　「这、这是十万分之一的威力……？要是接下这一击，妾身肯定会被消灭的……要是发生那种事的话……」
　　恶魔勉强站起身来，用不听使唤的双脚逃走，看来是打算回到地狱的样子。
　　她泪眼汪汪地回过头，
　　「就算打倒了妾身，只要人心还有着黑暗存在，不管几次妾身都会复活的——」
　　总觉得不管复活几次，那家伙还是会被秒杀……。
　　难以压抑兴奋的情绪，干妹妹搂着春太的手腕蹦蹦跳跳，
　　「哥哥大人……要是从今以后陆续出现别西卜、阿斯摩太、彼列等等的大恶魔，并能够和他们进行兴奋对战的话，那还真令人高兴呢。」
　　「嗯，真是太好了呢。」
　　有了得以活用锻链技巧的机会真是太好了。
　　「要是有天能够跟恶魔王撒旦一决雌雄的话……」
　　久远双手指头交差，宛如恋爱少女般陶醉其中……不过他的脸色却在听见恶魔的一番话后整个僵住。
　　「可恶——身为撒旦的妾身居然会输得这么难看……」
　　「……咦？」
　　那家伙是恶魔王撒旦吗？
　　「没想到称得上地狱最强的妾身……」
　　「那就是地狱最强的恶魔。」
　　久远露出绝望的神情。
　　她快步冲剌，拼命地追上恶魔……撒旦，并向她询问发言的真假。
　　「说妾身是地狱最强，其实是假的。那只是为了撑场面好看而已。」
　　「是、是这样啊。」
　　「最强的彼列可是有妾身1·2倍的强度！」
　　「那也没什么差别嘛！！」
　　久远惊讶得连语气都改变了，这次则是因为难过得哭出来而抱着春太。
　　恶魔——撒旦逃进家里。
　　设法让哽咽说着「最、最终头目战，这样就算结束了吗……？」的久远冷静下来，春太牵着她的手追赶上去。
　　来到地下室，正好碰上撒旦刚打开地上的「门」跳入其中。
　　即便春太转动门把，「门」依然是动也不动。如同传说一样，从人类世界这边似乎是不可能打开这扇门的。
　　将两手放在膝盖上，久远低头看着「门」，感觉上有些担心，
　　「哥哥大人……恶魔会不会再过来呢。如果刚才手下留情降到五十万分之一左右的话是不是会比较好。」
　　「她说过是来侵略的，我想应该还会再过来吧。」
　　「太好了……」
　　久远的指尖贴着形状姣好的胸部上面，放心地松了口气。
　　「要是下次再来侵略的话，我会亲切地迎接她的……」
　　认真说出奇怪的话后，久远交叉胳臂闭起双眼，
　　「话说回来，这样还真是令人困扰呢。这么一来就得窝在家里面阻扰恶魔破坏城市了。」
　　的确，若是恶魔在兄妹外出期间通过这个家出现在人类世界的话，那恐怕就会发生不得了的事情。
　　对恶魔而言，法力以外的攻击全部没有用呢。
　　——但是，
　　「久远，你该不会想把这点当成继续家里蹲的借口吧？」
　　「……呃。真不愧是哥哥大人。我的想法全都被看穿了呢。」
　　尽管嘟起嘴，久远却也将双手置于腰后交叉手指，貌似开心地将黑丝袜下的脚趾并拢，格子裙也有韵律地轻轻摇摆着。
　　春太露出微笑，
　　「你以为我跟久远你相处多久了？」
　　「我想想，因为是从国中文化祭的后夜祭开始的……」
　　「为什么说得好像是在后夜祭上告白后才开始交往一样？」
　　像是在营火晚会中告白了的感觉。
　　「欸嘿嘿，开玩笑的」笑着说完后，久远摆出正经的神情，
　　「不过，要是我没有窝在家里的话，恶魔可是会跑出来把人类世界弄得一团乱喔。」
　　「多么大规模的自宅警备员啊……」
　　恐怕也没有其他背负如此重大使命的家里蹲了吧。
　　「那久远，我们就轮班看守吧。」
　　「……咦？哥哥大人也要请假吗？」
　　春太脸上浮现自嘲的苦笑，
　　「……我也是能够战斗的。虽然就退魔师而言远比你还要弱就是了……」
　　不过不管怎么说，我可是每天都在跟史上最强的退魔师训练。
　　就算法力再怎么弱……若是方才的撒旦就是地狱最强的角色，那还是能与其一战。
　　「说的也是，哥哥大人一直都有在修行……为了弥补无法增加的法力能量，也拼命地锻链着徒手技……」
　　久远红着脸颊，将手伸向春太的胸膛，像是在确认锻链的成果般「好硬……」地低语，一面用纤细的手指温柔地轻抚。
　　痒痒的，感觉有些微妙……当春太这么想的时候，久远的双手紧紧抓住春太的领口，用像是请求般的眼神看着他，
　　「但是可以的话，请将战斗交给我吧。哥哥大人受伤，唯有这点是就算我死也绝对不想见到的……！」
　　「但是刚才在介绍撒旦给你的时候不知为什么被你打了巴掌……」
　　「那个是因为我还在混乱中，没有见到哥哥大人是怎么受伤的，所以没关系。」
　　「话全部都是你说了算嘛！？」
　　春太惊讶地说道。
　　皱起细长的睫毛，久远咬住桃色的嘴唇，
　　「……对我来说，能够重视的只剩下哥哥大人一人了……」
　　父母也是，姐姐也是，全都已经不在了。
　　「要是哥哥大人发生什么事的话，我……该怎么办才好……？」
　　「那就把脸贴在我横躺的尸体边，用空洞的眼神微笑说出『这全都是不愿正视我的哥哥大人的错喔？欸嘿……嘿嘿，这么一来，这样就能一直在一起了……这里是我的指定席……』好了。」
　　「杀掉你是我对吧！？」
　　就如同病娇角色一般。
　　咦？这样好像意外地可行……因为对说出这种话而开始认真思考的干妹妹感到害怕，春太将思绪转向刚刚的恶魔战。
　　能够活用退魔术这个期盼已久的时刻终于到来了呢。
　　总之明天开始先向学校请个假，轮班进行看守。
　　不过，毕竟不可能就一直这么下去，一方面找机会与恶魔进行交涉……春太也打算重新调查封印「门」的办法。
　　（要是击退地狱的侵略能够让久远建立自信，并进而让她脱离家里蹲的话，那就更好了……）
　　正当兄妹俩认真讨论、制定对恶魔战的方针时……「门」再度开启，出现一名穿着比基尼铠甲的女恶魔。
　　见到躲到春太身后的久远，恶魔露出微笑。
　　「嘿，你会感到害怕啊……真是可爱呢。」
　　「也对，要是对手是我这个身为四天王之一的大恶魔，阿斯摩太的话……」才刚说到这的时候，
　　「不好意思，我妹妹有些怕生……」
　　「是因为这个理由喔！？」
　　阿斯摩太瞪大双眼。
　　方才撒旦来的时候似乎是因为有「恶魔到来」这个惊喜，所以即便是初次见面也没有什么问题。
　　春太回头望向久远，温柔地说道：
　　「好啦，久远。」
　　扭扭捏捏了好一阵子后，久远才从春太身后探出头来，努力挤出笑容说道：
　　「……晚、晚安。请问你是来侵略地面的吗？」