　　隔周的星期日，春太在结束徒手技与法力的修练，并吃完早饭后，窝在自己房间坐在坐垫上，与身旁堆积如山的古文书搏斗。
　　这是为了要寻找让撒旦回到地狱的办法。
　　虽然已经读完庭院仓库里的藏书相当程度的份量……但结论仍旧没有改变。
　　「果然，还是只能靠召唤师呐……」
　　或许还有其他连结地狱与人类世界的『门』也说不定，但他并不知道在哪里。
　　然而若是召唤师的话，就能够借由画出的魔法阵让人类世界与地狱相连，让恶魔前来这边。
　　只不过，根据家中的记录，召唤师最后出现的时间点是在明治……必须追溯到日高见法源打倒他们的那个时代。
　　（……无计可施了呐……）
　　春太仰躺了下来，看着上方的天花板。
　　（不过话说回来，久远跟撒旦虽然会吵架，不过看起来她们还挺乐在其中的。）
　　让三人一起生活再维持一阵子，也没什么不好的吧，他这么想。
　　（还是慢慢来吧。下次也来看看放在养父桌子里的那本古书好了……）
　　当春太一边考虑着这些事，朝起居室走去时，久远正端坐翻阅矮脚桌上一本页数不多的杂志。撒旦则是在旁兴致满满地探头观看。
　　「还真是专心呢。你们在看什么？」
　　才刚一出声，久远便回应「哥、哥哥大人！？」一边慌张地把杂志藏在身后。
　　「…………」
　　春太他……轻轻露出温柔的微笑，转过身。
　　「请慢慢享用吧。我会去超商消磨时间的。」
　　久远用扑垒的动作扑了过去，抓住他运动外套的衣角。
　　「哥、哥哥大人，我并不是在看什么色情书刊啦。」
　　「这、这样啊……」
　　春太蹲了下来，深深望向那双如是寻求庇护般仰望的漆黑眼瞳的内部。
　　「我在想说，『曾经还那么小的久远，已经长到这样的年纪啦，就算买了色情书刊也是情有可原的』呢。」
　　「我跟哥哥大人只有一个地方不一样喔……？」
　　春太点点头，
　　「就算买了也是情有可原的呐。」
　　「哥哥大人绝对藏有色情书刊对吧！」
　　不打自招的瞬间。
　　久远拿起矮脚桌上的杂志。
　　杂志上头写着大大的「短期打工募集中！」。那是登载了打工情报的免费杂志。
　　「那个……我也想，做点什么打工。」
　　春太目不转睛地望着久远端正的脸蛋。
　　「我知道你会担心……不过，一直以来都是哥哥大人为了支撑家计在工作，我也想做点什么！而且我也逐渐习惯走到外头去了！」
　　久远站起身，紧紧握起拳头。
　　「这、这样啊，久远，我会支持你的！」
　　虽然同时觉得上学一事应该比较优先才对，不过现在最重要的是气势。
　　久远将双手交叉在形状姣好的胸部前方，低头看着撒旦。
　　「哼哼哼，怎么样。我可是准备要飞往崭新的世界了！这样就比只是吃闲饭的你要领先一步了！」
　　虽然拒绝上学的现实并没有任何改变，久远却像是胜利般相当地自豪。
　　正所谓家里蹲的特征，「明明只是取得情报而已，却像是完成了什么大事一般」。
　　「这、这不也是没有办法的事吗。妾身……又没办法做身分证明……如果能做点什么来赚钱的话，我也想做点事啊……」
　　嘟起嘴唇，撒旦双手食指互相戳了戳。
　　春太用单手撑起脸颊，
　　「撒旦赚钱的办法……唔——家庭副业之类的吗……久远有没有什么提案？」
　　「咦？这个嘛……」
　　久远将食指放在嘴唇上，可爱地歪着头，
　　「若是很直接的想法的话……可以活用媚惑来当银行强盗，尽可能不要因为钱币的连续编号而败露行踪，然后想办法将『门』打开，把现金藏进地狱里，静静地放着等强盗追溯期的十年经过，大概像这样的吧。后续就有点想不太到了……」
　　「就直接的想法来说，还真是相当周密的计划呢……」
　　连住宅搜索的对策都有所准备，而强盗罪的追溯期也是第一次知道。
　　久远对撒旦叮咛道「刚才是开玩笑的喔，不可以真的这样做喔」，再次用纤细的手指翻起书页。
　　方才想都没想就藏起来的动作，似乎是想在打工决定之后再吓春太一跳的样子。
　　至今为止，春太已经有过打扫大楼、准备演唱会会场等许许多多的打工经验。
　　有什么适合久远的呢？他一边泡着三人份的咖啡一边这么思索。
　　「对了……当送报员之类的怎么样？」
　　撒旦在小小的胸部前轻轻拍了手。
　　「原来如此，这看起来即使是久远也能胜任呢。毕竟她看起来也不太擅长接待客人之类的。」
　　久远「嗯嗯」地鼓起脸颊。
　　「只不过是接待客人而已，我也办得到！不管怎么说，我……」
　　望向「喔喔」地抱持期待的两人，久远露出凛然的表情，明确地说道：
　　「我在该开口的时候还是会开口的！」
　　「那可是怕生的人在这种场合常说的话喔！」
　　与『要是能去的话就会去』相同，是句让人无法相信的话语。
　　久远黑发飘逸地别过头，
　　「哼。那么我就随意翻开页面，闭着眼睛指到哪个就去哪个地方面试。不管是什么我都做得来，我会证明给你们看的。」
　　「咦咦！？没想到会这么倔强……」
　　带着情报杂志与手机，久远朝自己的房间走去。
　　正当春太与撒旦面面相觑的时候，久远跑了回来，将手放在春太的膝盖上，呼吸急促地说道：
　　「好好好好、好像有店家愿意面试我了。」
　　「喔喔！」说着，春太高兴地牵起撒旦的手。她的翅膀与尾巴似是开心地啪哒啪哒晃动。
　　看着两人的样子，久远笑眯起双眼，接着说道：
　　「那个……我想先稍微做些面试的练习。你们可以陪我一下吗？」
　　春太点头，与撒旦并坐在一起。
　　让久远在对面端坐好，回想至今接受过的面试，提出问题：
　　「首先，请告诉我你的名字。」
　　「好、好的！我叫做日高见久远，今年十五岁。我会好好工作的！」
　　虽然听起来有些生硬，但久远还是用清晰的声音做出回答。
　　「那么接下来，请你说说看自己的优点吧。」
　　「我的个性对纪律的要求相当严格。」
　　你不是家里蹲……春太原先想要这么吐槽，但最后还是忍下来了。
　　毕竟久远在练习的时候总是相当认真，确实也有这样的一面。
　　「哦，那么，有没有具体一点的例子呢？」
　　久远低下头看着对面的春太，露出有些坏心眼的笑容。
　　「……有的，我家的哥哥大人明明才十六岁，却似乎持有十八禁的色情书刊。我打算要把那些全都烧掉。」
　　春太说着「原来如此……」深深点头后，站起身，
　　「我明白了。由于是否合格的判定将会在其他房间进行，请在这边稍微等待一下。」
　　「你是打算回到自己的房间，带色情书刊去避难对吧。」
　　春太大大地叹了口气，
　　「……久远，我很伤心呢。明明是特地陪你进行面试练习的……」
　　「啊……对、对不起哥哥大人。一不小心就随便起来了……我会认真练习的，请、请不要讨厌我……」
　　久远泪眼汪汪起来，像是要挽留春太般拉着他的衣角。
　　他无情地甩开她的手，冷冷地说道：
　　「我要去对可以烧跟不能烧的本子，进行是否合格的判定。」
　　「不是去避难而是要去挑选吗！？」
　　在被发现的当下，他便已经有了会被烧掉一定程度数量的觉悟。
　　「好了，撒旦，我们去进行进行判定吧。」
　　「妾身是该要怎么判定啊！？」
　　接着在三个人做了无数次的练习后，久远「嗯哼哼、哼哼哼」地微笑，握着双拳站了起来。
　　「这么一来我就没有死角了！哥哥大人，撒旦，请好好看着吧！久远我会靠着自己的力量漂亮地找到工作给你们看的！」
　　春太与撒旦对着那凛然的姿态「喔喔—」地拍手。
　　「……」
　　「哎呀——天气真好对吧，哥哥大人！！」
　　「……」
　　「怎、怎么了吗，为什么要用那种眼神盯着我看？」
　　「因为嘛——你明明扬言说『会靠着自己的力量漂亮地找到工作』，却还是要我跟过来……」
　　「用、用『要是不跟过来的话，我就把色情书刊全都烧掉喔』的话威胁哥哥大人跟我过来，也算是我的力量。」
　　久远别开染上红晕的脸蛋。
　　因为是面试的关系，她穿上学校的制服。将一双长腿包覆的黒丝袜实在是相当耀眼。
　　撒旦则是留在家里，待在张开结界的房间中看家。
　　「久远，你也已经可以告诉我了吧。你到底是要去哪边接受面试？」
　　她看了看用漂亮字体写下的备忘纸，
　　「好的。呃……穿过商店街后再稍微走一阵子，往右手边转弯之后，似乎就能看到一个『粉红高衩」的招牌了。不知道会是做什么的店呢？」
　　「……」
　　春太的背脊发寒。
　　（……真、真的假的……）
　　那是他偶尔会去的，专门贩售色情书刊、DVD、成人玩具等商品的大型店铺。
　　方才对话中出现的色情书刊也是从那里买的。
　　「久远，等一……」
　　才刚说到这里，便将话吞了回去。
　　要是说出了店舖的事而被她反问「为什么你会知道？」的话……自己体内或许真的会被放入『王』的法力文字，将脊椎跟肋骨粉碎掉也说不定。
　　正当春太喀哒喀哒地发着抖，不知不觉已经来到店舖面前。
　　那是一栋像是小型超市一般，并有着淡粉色外观的建筑物。
　　只是从外头这么看的话，恐怕不会知道这是什么店吧。
　　不知道是不是久远对面试有所畏惧，握着春太的手，一双长腿不安地弯了下来。此时自动门打开了，走出来的客人用着惊讶的眼光看着兄妹二人。
　　（不管怎么看，我都像是要把女孩子带进奇怪店铺里的家伙呐……）
　　不行了，还是在这里说清楚吧，正当春太这么想，
　　「哥哥大人，我……会怕……」
　　「对吧。那么我们就回……」
　　「可是，我还是得去。因为我已经决定要飞向崭新的世界了！」
　　客人喊着「在这里飞向崭新世界！？跟妹妹一起！？」，将乍看清秀的久远与成人专卖店相比较后，大大吃了一惊。
　　接着看春太，朝地面吐了口水后，便快速地跑走了。
　　「……」
　　当他在原地发愣的时候，久远已经走到入口处并对他招手。
　　走进内部，由于对初次面试与陌生客人的视线有所畏惧，久远环抱住春太的右臂。基于这个缘故，她并没有注意到周遭的情况。
　　稍走几步路后，令人眩目的虏色空间整个宽广起来。
　　四周尽是那种书籍，那种DVD……。
　　「……嗯？」
　　因为感觉到视线而回头，只见一名店员正看着这里。
　　对方的外观相当怪异。虽然穿着店家的围裙，却用太阳眼镜，以及帽子与口罩将脸部遮蔽。那是春太前来这里时偶尔会看到的店员。从身体的线条来看，似乎是名女性就是了……。
　　久远依然没有观看周遭，尽管她对面试有所畏惧，却仍一步一步地前进。
　　当他们来到鞭子、绳索、口球等商品专柜的时候，
　　「哥、哥哥大人，我好害怕……」
　　「对面试害怕吗？好，那么我们就回家吧。其实这里啊……」
　　「不过，我会加油的。我会证明不管是什么，我都做得来的。」
　　喊道「不管什么都做得来！？」的周遭客人将商品与久远相比较后，纷纷露出惊愕的表情。
　　接着用像是在看人渣的眼神望向春太。
　　看样子自己是被当成一个十分变态的兄长了。
　　正当春太把头低下时，脚上忽然传来一阵痛楚。
　　「咦？」
　　不知道为什么，方才那名戴着太阳眼镜的店员狠狠地踩着春太的脚。
　　接着，也没有任何道歉，便撇头走进收银台中。
　　而当春太歪起头的时候……突然，一阵大喊传遍了整个店内。
　　「把钱交出来！」
　　一名年轻男性抓住了太阳眼镜店员的双手，并用小刀对准了她。
　　（强盗……！？是前几天晨间新闻上所报的那家伙吗！？）
　　店内的气氛顿时紧张了起来，即使从远远望去，也能看得出太阳眼镜店员正全身发抖着。
　　「哥哥大人……」
　　由于久远将身体靠了过来，春太便在她的耳边迅速地做出指示。
　　强盗将小刀前端转向春太。
　　「喂，那边的那个！不准给我说话！」
　　「咿……」
　　春太将双手高举，像是要表示没有敌意般地端坐下来。作为人质的太阳眼镜店员不知道为什么像是失望般地垂下了头。
　　「嘿，还真是用心呢……其他的客人也给我照着他这么做！」
　　在一旁端坐的久远用空中信写说『真的要这么做吗？』向他进行确认。
　　春太点头，目不转睛地观察起强盗的动作。
　　小刀的前端为了要威吓客人们而不断晃动。
　　依据至今的战斗经验，他慎重地……为了绝对要将太阳眼镜店员平安救出而等待着那一瞬间。
　　强盗的视线、小刀的位置……根据各种情报，他做出判断。
　　若是现在，绝对是我们比较快！
　　（久远！）
　　用手肘轻碰她的瞬间……他的身后受到一道难以想像的冲击。这是久远用法力将春太向前弹飞的关系。会端坐下来，也是为了在地板上滑行作准备。
　　摩擦的热让他的脸皱成一团，一边拼命地维持平衡，抵达与强盗极近的距离。
　　「怎、怎么了！？」
　　对强盗来说，这恐怕是让他吓破胆的景象吧。毕竟他完全违反物理法则地靠了过来。
　　虽然强盗反射性地将小刀转向，但这点程度，对与恶魔作战的的春太来说慢得能让苍蝇停在上头。
　　抓住他的手向上扭转，让小刀掉落……并借由对准侧腹挥出的强烈一拳，让他昏了过去。
　　一瞬间的沉默之后……。
　　「喔喔喔喔——！！」从客人们口中发出高兴的呼声。与方才把他垃圾看待时完全不同。久远跑了过来，用不安的眼瞳望着他，
　　「哥哥大人，你没受伤吧！？」
　　「没事的。久远……谢谢你。」
　　「不会……法力能够帮得上忙，我相当高兴……！」
　　春太摸摸久远的背。看着兄妹亲密的模样，店内的人们纷纷拍起手来。
　　春太用爽朗的笑容回应客人，同时也在心中想着。
　　（很好，作为谢礼，应该拿得到这家店的商品券之类的东西吧。）
　　正当他私心全开而兴奋不已的时候，一名男性店员走过来向他搭话。
　　「少年，谢谢你！」
　　「没什么……我只不过是做了该做的事。」
　　搔搔头，装作不好意思地移开视线，正当他心里想着『好，那本色情漫画就送给我吧』的时候，
　　「多么大的本事啊！这应该会受到警察的表扬吧。身为一个英雄，你肯定也会被刊载在报纸上的！」
　　「……」
　　这样的话，不会很糟糕吗？
　　春太想像了一下报纸上所刊登的自身报导。
　　『高中生兄妹有功，于成人专资店中击退强盗』
　　高中生·日高见春太·久远。兄妹二人一同来到葛西市内的成人专卖店·粉红高衩，并在观看商品的时候，击退了偶然遭遇的强盗。
　　这是什么公开处刑？
　　春太滴答滴答地冒出冷汗后……抓住久远的手，逃离现场。
　　男性店员向他询问：
　　「啊……告诉我你的名字吧！」
　　「我只是一个不值一提的小人物罢了！」
　　而当春太说完这句话的时候，久远露出拼了命的神情回过头，
　　「我叫做日高见久远，今年十五岁。我会好好工作的！」
　　「这可不是在面试喔！？」
　　久远不经意地展现练习的成果，继续说道：
　　「接下来我说一下自己的优点。我对纪律的要求相当严格！」
　　「对纪律要求相当严格的十五岁是不会来这种店的喔！？」
　　店员的吐槽并没有传入久远的耳中。
　　「如果要说有多严格，我会把哥哥大人买来的色情书刊全都烧掉！」
　　「要成为这里的店员的话，这根本是致命性的不适合啊！！」
　　对于商品是必须要投入爱情的。
　　「这、这里的商品……？」
　　久远环看了店内……似乎是真的总算注意到自己待在什么地方的样子红了起来，「啊呜」一声便两眼发昏地晕了过去。
　　广明明在电影院里闹得这么尽兴，本性倒是很纯情的呐……）
　　春太这么想着，以公主抱的要领接住干妹妹，将自己的外衣铺在地板上，让她躺在上头照顾她。
　　正当他用手朝她掮着风的时候，原先作为人质的太阳眼镜店员走了过来，深深对他鞠躬。
　　「真、真是谢谢你……」
　　「咦？」
　　意外的，那是一道以前曾经听过的少女声音。
　　她将帽子拿下来后，一头艳丽的栗色长发随着高级洗发精的香味抒展开来。
　　摘下太阳眼镜与口罩的真面目……是多多良沙枝。
　　为什么她会在这种地方……当春太这么想着，她开口说道：
　　「刚才，你跟久远学妹一起来到店里的时候，我还在想说该怎么办才好的说……」
　　会狠狠踩踏自己的脚，似乎也是基于这个原因。
　　「是这样子啊。不过，没有受伤真的是太好了。」
　　春太道么说完后，沙枝脸上的表情顿时垮了下来，紧紧贴靠在他的胸前。
　　眼中溢出豆大的泪珠，一边说着：
　　「好、好可怕……小刀，真的好可怕……」
　　[[IMG,f2b0b79ba6ccf27e43786cc7f2d27dcd,714,1000,82962]]
　　春太虽然有些不知所措，但仍是温柔地轻拍哭到有些反胃的她的背。
　　「对、对不起，让你看到我不像样的一面……」
　　「我明白的。由于受到我亲切的对待，那条绷紧的线才对断掉了对吧。」
　　「嗯、嗯……因为安心了……所以才放松了下来……」
　　「被那对大胸部拉得绷紧的，胸罩的丝线……」
　　「胸罩的丝线还在喔！？为什么受到你亲切对待的瞬间丝线会断掉！？」
　　真要是这样的话，可就成为不得了的痴女了。
　　沙枝擦了擦眼角，轻轻的微笑，
　　「……呵呵，听完奇怪的玩笑，稍微安心下来了。你真是个会为人着想的人呢。」
　　「是啊，毕竟我可是个会自重地说出『作为谢礼就给我商品券』的男人呢。」
　　「这根本没在自重嘛！？你很干脆地说出要求了啊！？」
　　那么，你觉得该怎么做才好呢？
　　―边烦恼没有答案的谜题……春太拿起一本色情漫画，递给沙枝。
　　「咦？」
　　虽然感到有些困惑，但不知道是不是萌生职业意识，她将书籍包装好后，露出职业笑容说道「好的，这样总共是一千元日币」并递了回去。
　　春太潇洒地笑着递出千元日币。
　　「呼……这是在发生事件之后你第一次笑呢。如果是为了这个笑容，区区千元日币也算是便宜的了。」
　　「不，刚才我已经笑过一次了喔？」
　　「……」
　　虽然想要找一个帅气理由买下东西，不过最后似乎还是失败了。
　　将事后对应交给赶过来的沙枝母亲之后，带着沙枝以及醒过来的久远回到日高见家。
　　让撒旦从结界内部走出，大家在起居室集合。
　　对为她倒茶的久远鞠了个躬之后，沙枝开口慢慢地说道：
　　「我……其实是那家店经理的女儿。」
　　那是旗下有着众多女优，从成人的制作到贩卖都亲自经手的业界第二名大户。
　　沙枝低着头，似是很不甘心地抓着自己的长裤。
　　「在之前的学校，我被叫作色情女而被大家瞧不起……总是只有一个人……所以才会转学到这里来，希望借着这个机会改变心境，好好努力。所以才会表现得像是优等生一样……」
　　「原来是这样啊……」
　　久远低下头。沙枝跟他们一样，都是因为家业而受到他人轻视，遭人孤立。
　　今天会在店里，是因为人手不足的关系，她才会遮着脸加入其中当帮手。
　　沙枝用热情的眼神望向春太，
　　「不过日高见同学……不……春太。」
　　「咦？」
　　这么说来，以前她也曾经打算用名字称呼过自己。
　　久远似是不安地看着沙枝，皱起眉头。
　　「总觉得有些奇怪……不过，我这边可是有着从十年以前便开始培养的牵绊……跟突然冒出来的多多良学姐不一样……」
　　沙枝像是下定了决心似地看着春太，
　　「你眼十一年前一样，拯救了我呢。」
　　「比我还要前面！？」
　　久远瞪大双眼，不过随即又像是讲给自己听似的说着：
　　「不、不过，哥哥大人总是前来搭救因为家业而被人欺负的我……」
　　「你在我因为家业而被人欺负，一个人哭泣时，陪伴在我的身边……」
　　「连这里都一样啊！！」
　　虽然久远似乎在喊些什么，但那已经传不进拼命挖掘记忆的春太耳中。
　　独自哭泣的女孩子……栗色的头发……十一年前……自己还待在孤儿院的时候……碎片渐渐相连在一块，形成答案。
　　「啊，你是小莎吗！？」
　　毕竟一直是用绰号来称呼她，，而且变得太过漂亮，完全没有注意到。
　　沙枝的眼角浮起泪水，回答「嗯、嗯，嗯……」之后，开始说起那段往事。
　　小学一年级的多多良沙枝坐在远离通学路段的田地边哭泣。她的耳边依然残存着同班同学的嘲笑声。
　　『多多良的妈妈是变态影片的导演——要是碰到她，可是会被传染的喔——会感染厄洛斯菌喔——会变得很好色喔——』
　　「……」
　　他们正在玩接触沙枝的身体后再去触碰其他朋友，借此「传染多多良菌」的游戏。
　　「……呜……」
　　抱着心痛欲裂的悲伤，沙枝拼命地从男生们身边逃开，坐在远离通学路段的田地边抽泣。
　　不能马上就回家。一想到自己可能会把心中的怒气宣泄在最喜欢的双亲身上，她便感到害怕。「……你为什么在哭啊？」
　　当她因为呼喊自己的声音而抬起头，眼前是一个从没见过的男孩。
　　沙枝揉揉眼睛，
　　「我才没有……在哭……」
　　「是这样啊，那么，你要不要跟我玩……」
　　「……吵死了」沙枝的话语，让男孩吓得僵在原地。「可不可以拜托你到别的地方去？」
　　少年貌似伤心地回答「对、对不起」后便离开了。
　　（我把怒气丢到毫无关系的男孩子身上了……）
　　越来越讨厌这样的自己了。
　　借着数次的深呼吸后，男孩提起全部的勇气，再次朝她走近说道：
　　「要不要跟我一起玩？……要是你真的打从心底讨厌的话，我也不会再继续烦你的。」
　　男孩将手伸了出来……沙枝却犹豫着要不要接过他的手。
　　「那个，我，很脏的……」
　　「很脏？？哪边？……心吗？」
　　「才不是心呢！」
　　叹，我对他吐槽了吗？虽然沙枝这么想，
　　「……我的身上，有很多的细菌。」
　　「细菌？我这边有更多喔。由于我早上喝了五罐养乐多，活着到达肠子里的乳酸菌可是有七百五十亿个呢。是我赢了呢。」
　　「你在说什么啊！？」
　　「乳酸菌可是会杀掉坏细菌的喔。只要喝了养乐多就能恢复健康的。所以一起玩吧？」
　　虽然沙枝听不太懂意思，不过却被男孩奇妙的节奏给压服了。
　　「……我、我知道了……那么，你要玩些什么呢？」
　　男孩在露出放心的表情之后，露出不可一世的微笑。
　　「哼哼哼，因为我不是小孩子，所以要玩大人的游戏大人的游戏。」
　　……是什么？是爸爸经常在玩的麻将之类的吗？
　　正当沙枝忐忑不安地等待他的话语，男孩颇有男子气概地指向自己，
　　「那就是幼儿扮演！」
　　「我们不就是幼儿吗。」
　　严格说起来应该是到小学就学为止，不过在小学一年级的这个阶段，也可说是相当接近幼儿了。
　　「那是什么？」沙枝这么询问后，
　　「虽然我也不是很清楚，不过似乎是大人把举止装得像是幼儿一样的游戏。所以，我们也像幼儿一般行动吧？」
　　「现在不就已经动得相当厉害了吗？」
　　「很好，那我们就一边玩幼儿扮演，一边扮家家酒吧。我饰演爸爸，你就饰演妈妈吧。」
　　沙枝被男孩不知所谓的气势给压服，开始在田地的水渠边装出洗碗的动作。
　　「……啊、哎呀，爸爸，欢迎回家。」
　　不知道为什么，他在草地上用爬行的方式朝这边前进，边咬着手指一边说道：
　　「妈妈～伦家被欺负噜。」
　　「咦？咦？你不是饰演爸爸吗？」
　　「伦家被课长欺负噜～」
　　「啊啊！原来是这样！？」
　　沙枝总算理解幼儿扮演是什么东西了。虽然不知道理解这件事是好是坏。
　　正当她有些困惑的时候……男孩的眼神一瞬间恢复正常，
　　「我……是个弃儿，所以说，我可能是在借着幼儿扮演找寻母亲的温暖也说不定……」
　　「是、是这样吗……」
　　不知是不是为了不让眼泪流下，男孩抬头望向天空，
　　「或许，这是与你结婚后第一次提到就是了……」
　　「幼儿扮演的设定吗！！」
　　虽说事实上真的是这样，但他还是咬着牙硬挤出了「吧叹！」的声音假哭，装得傻呼呼的样子。
　　（才不会哭呢，因为我可是男孩子……）
　　谁受得了被人同情什么的。男孩下定了如此决心，一边为了让沙枝提起精神，继续玩着幼儿扮演。
　　日高见春太抱着头，将脸埋进膝间。
　　「我到底在做什么……从那么小的时候开始，就做什么幼儿扮演……」
　　「真不愧是哥哥大人呢！！」
　　「啊啊！久远居然在挖苦我！」
　　望向错愕的春太，撒旦露出邪恶的笑容，扭捏着身子一边说道：
　　「呐春太～所谓的幼儿扮演，束什么噜～？吧噗—」
　　「你明显知道那是什么不是吗！」
　　「伦家不朱道呐——对——」
　　「并不是只要学海螺小姐的小鲑鱼卵说话就可以称作幼儿扮演的知道吗？毕竟所谓的幼儿扮演……」
　　「真不愧是幼儿扮演界的神童·春太。可以感觉到你别于常人的讲究呢。」
　　「啊啊！中了撒旦的陷讲了！」
　　不经意就一头热地开始谈论起这个话题。
　　沙枝窃笑。
　　「从那之后，春太跟我一起玩耍了好几次……虽然在你成为养子之后我们就分开了，不过对不曾有过朋友的我来说，那是一段相当愉快的回忆。」
　　沙枝红起眼睛，
　　「那个时候，真的很谢谢你对我开口搭话。」
　　春太装出帅气的表情，朝着远方望去。
　　「我把自己所有的压箱底都使了出来……只希望哭泣的你能够提起笑容。臂时的我，是这么想的……」
　　「在压箱底中有幼儿扮演，你到底是怎么想的。」
　　干妹妹的吐槽相当让人受伤。
　　沙枝将手放在自己的大胸部上，闭上眼睛温柔地微笑。
　　「这个春天，我搬来葛西市……与春太命运的重逢时，真的吓了一跳呢……那天即使到了深夜，我也根本睡不着……」
　　啊啊，真是令人怜爱呢……春太这么想着，眯起眼睛，
　　「这样啊，在班上看到我的时候，你吓了一跳啊？」
　　沙枝摇摇头说出「不对，我们再次相遇是在……」，含情脉脉地仰望春太，
　　「你走进『粉红高衩』，被防盗摄影机拍到的时候喔。」
　　「命运的重逢，居然是隔着防盗摄影机吗！！」
　　可以将命运的重逢不断倒带看个过瘾了。
　　他是在沙枝受到母亲委托而担任摄影机监视员工时前来店里的。
　　「因为我没有上前向你搭话的勇气……所以只能一边看着防盗摄影机的监视器，一直期待着你会来。」
　　虽然意志相当坚定，但所做的也就只有成人商店的监视而已。
　　「在某天……我终于忍耐不住了，从工作人员的休息室中飞奔出去，来到春太的旁边，紧紧抓住了他的手。」
　　「哇啊……你下定决心了对吧。」
　　久远有些讶异地向沙枝询问道：
　　「然后，你说了些什么呢？『春太……你还记得我吗？』之类的吗？」
　　沙枝轻轻地摇摇头，说出「我没有这种勇气，只能拉低声线……」的前提后，
　　「对他说出『我、我说，你是不是把DVD放进了自己的包包里？』。」
　　「装成防盗警卫的样子来掩饰害羞吗！？」
　　春太还留有那个时候当真感到害怕的记忆。
　　虽说是冤罪，但若是久远被叫过来的话，搞不好会被她逼着双双自杀也说不定。
　　「我还真是个胆小鬼呢……不过，哪怕只有一下子，我也想到你的身边去，所以我也曾经做过尽可能拿出勇气，跑到站着阅读色情书刊的春太旁边重新排列商品的事喔。」
　　虽然知道她很纯情，不过她做的事很多真的都很奇怪。
　　沙枝露出微笑，
　　「春太……还是没有变呢。跟陪伴在我旁边的那天一样……」
　　「哼哼哼，可不是吗。今天我不也是跟久远一同击退了强盗。」
　　对着露出潇洒笑容的春太，沙枝再次摇摇头，
　　「你所买的色情书刊尽是对年长姐姐撒娇的情景。跟喜欢幼儿扮演的那个时候一样，一点也没有变呢？」
　　「拜托你别再说了！！」
　　春太把头撞到矮脚桌上。不知道为什么，撒旦红着脸说着「真、真为难呢……」并遮住了自己的胸口。
　　春太被久远抓住脸颊，朝向两边拉扯起来。
　　「哥·哥·大·人……你可清楚我所尊敬的人是谁吗？」
　　「我、我记得没错的话，是圣歌姐对吧。」
　　「没错。不过……从现在开始，要加上秦始皇了。」
　　「你是打算烧掉色情书刊吗！？」
　　秦始皇曾经在说出焚书坑儒之后，便将工具书以外的书籍全都烧掉了。
　　沙枝的满脸通红地望向这边。
　　「那个……春太，从明天开始，要不要一起去学校？」
　　「嗯、嗯。」
　　当春太点头之后，沙枝伸出双手握住他的手，说「太好了……」。
　　「是、是因为可以一起去学校吗？」
　　见到春太因为与久远双手不同的触感而有些慌张的模样，沙枝露出了破涕而笑的表情，
　　「不只是这样。总算对你说出来了……！有关于我的事……！」
　　日高见久远发愣地望着互相凝视的两人的神情。撒旦贴近她的耳边说道：
　　「久远，你要是不去学校的话，春太或许会被那家伙抢去也说不定喔。」，
　　「怎么可能，哥哥大人至今还是对姐姐大人……」
　　「……」
　　虽然久远打算一笑置之，但沙枝真的是很漂亮的女孩子，就算干哥哥变心了也完全不奇怪。
　　而且，比起除了退魔之外样样笨拙的自己，干哥哥恐怕还是比较喜欢这种可靠的女孩子吧。
　　她紧紧闭起双眼。
　　『听说你啊，是个退魔师什么的是吗』『骗子』
　　已经不想再像那样被嘲笑了。
　　可是……她更不希望干哥哥被他人抢去。
　　并不是想借着烧掉姐姐属性性的色情书刊让他将情感转向身为妹妹的自己身上……不，烧书的部分，还是得烧就是了。
　　她是希望自己成为一个能够对打从出生便立刻被双亲抛弃，受过创伤的干哥哥加以包容……成为如同姐姐圣歌一样的人。
　　自己在当家里蹲的这两个半月的时间里，遭遇了许许多多的事。
　　以经过锻链的招式取得对恶魔军团的胜利。受到干哥哥的邀请，逐渐变得能够走到外头。帮自己买了新衣服，并被他称赞说很合适自己。也交到了像是撒旦一样的……朋友。
　　将累积起来的自信作为精神食粮，踏出去吧。明天就是我的生日，或许能够作为让现状告一段落的好日子也说不定。
　　犹如祈祷一般将双手合在一块，像是要甩掉胆小的自己似地喊道：
　　「我……我也、我也……要去学校！」
　　
　　[[IMG,7d273b9911fa76db2379a5de85c0394b,706,1000,68355]]