　　作为投降的特使，撒旦似乎会在明天派遣宰相别西卜过来。
　　别西卜的别称是「苍蝇王」。是个据说支配着全世界苍蝇的大恶魔。也是地狱四天王中唯一一位没有跟兄妹俩战斗过的恶魔。
　　春太因为伤口的疼痛而皱起眉头，但是仍卷起袖子拿起吸尘器。
　　「既然别西卜要以投降特使的身分前来……就不能有所失礼，得好好打扫一番才行呐。」
　　当然，这也可能只是个陷阱，因此警戒上也不能松懈。
　　看着交叉胳臂发出「唔嗯……」的久远，春太歪了歪头。
　　「久远，怎么了吗？」
　　「也没什么啦，只是想说，别西卜应该是苍蝇对吧？」
　　久远翻开从书库里取出名为「恶魔大全」的旧书，让他看看别西卜的插图。
　　上头所描绘的是一只约有两公尺高的苍蝇。
　　「要来的可是只苍蝇喔？要是把家里弄得闪闪发亮来迎接，你不觉得反而会让对方感到厌恶吗？」
　　「咦？唔嗯——……也不是不可能……吧？」
　　「关于这点，如果特地弄得脏一些，说不定反而能够表示欢迎的气息。」
　　「是、是这样吗？」
　　「把厨余之类的放在和平交涉场所的话，或许对方会开心地狼吞虎咽……」
　　「还真不想跟这种对象进行和平交涉呐……」
　　不过，这是为了地面上的和平。不忍耐点是不行的。
　　兄妹二人面对面端坐，开始讨论起苍蝇王别西卜的招待事宜。
　　隔天早上，通往地狱的「门」再次开启，一名高挑的女性地从中轻盈飞出，优雅地降落到地面上。
　　「我是在地狱担任宰相的别西卜，请多指教。」
　　将手放在丰满的胸部上，别西卜做了一个十分标准的行礼。
　　穿着密实包覆全身的军服，戴着单边眼镜。外表给人一股有能参谋的印象。
　　（……奇怪？难道她不是苍蝇王吗？）
　　别西卜将视线朝四处晃了晃后，不知为何表现得有些坐立不安，
　　「那个，真的不好意思。请问洗手间在哪里？」
　　「唉呀，果然……」
　　「果然是什么意思啊！？」
　　身为苍蝇王，对地上的厕所应该会感兴趣吧。
　　这么想着，春太带着别西卜走上通往一楼的石阶，引领她来到厕所。
　　「就在这里。请慢用。」
　　「总觉得你所说的『请慢用』有其他涵义……」
　　大概三分钟之后，别西卜从厕所走了出来。接着对周遭四处观望，
　　「不好意思，我想要洗个手……」
　　「咦咦！？要洗手吗！！」
　　明明是苍蝇王的说……虽然这么想着，不过春太也想起苍蝇的生态。
　　为了要欢迎别西卜，兄妹俩拼命地做了调查。
　　（喔，是指苍蝇经常在做的，像是合掌拜一般将两支前脚合在一起摩擦的动作吧……？）
　　苍蝇的脚上有用来吸附在墙上等地的吸附器官。合在一起摩擦是为了要弄掉上头的脏东西。
　　不过，还真不希望她在这里弄掉那些脏东西……春太这么想，带领别西卜来到外走廊，将她的手移到庭园上方，
　　「那么，就请你在这里尽情把手弄干净吧。」
　　「在这里是要怎么洗！？」
　　站在考量下个招待的春太身后，「呜唔……我的印象果然还是苍蝇吗……」，别西卜的嘴中道出颇为伤心的呢喃。
　　兄妹二人带领别西卜来到作为和平交涉地点的起居室。
　　春太朝坐垫的方向伸手示意，
　　「来，请坐。」
　　「谢谢你。今天来到这里，是想向你们提出一件无理的请求……」
　　别西卜的话语停了下来。她的视线前方……在矮脚桌上放着发黑的香蕉、剥好皮放了一整天而变色的桃子，还有浓稠的糖水。
　　这是以『苍蝇看到的话应该会相当高兴吧』为考量，兄妹二人绞尽脑汁决定出来的菜单。
　　久远向嘴角有些抽蓄的别西卜说道：
　　「你的使魔似乎也已经抵达了呢。」
　　「使魔？」
　　久远所指的方向前端，一只苍蝇正在那打转。
　　别西卜的额头上「哔叽」地冒出一条青筋。
　　「那并不是我的使魔……不过是只苍绳……这个稍微借用一下。」
　　别西卜将宣传单卷成一团，瞄准苍蝇轻轻一闪而过。
　　苍蝇掉落到地板上，在别西卜的脚边痛苦挣扎着。
　　不知怎么地，总觉得那副模样仿佛是
　　『别西卜大人……为什么要杀我！明明我已经抱持着必死的觉悟躲在有无敌的日高见久远的家中侦察了！』
　　……看起来就像在这样呐喊。
　　别西卜用冰冷的眼神看着挣扎的苍蝇，接着用宣传单将其包住，用力握紧，给了它最后一击。
　　看到这个场景，春太不禁不寒而栗。
　　（真、真不愧是地狱的宰相，别西卜……！连自己的使魔都能毫不犹豫地杀害……）
　　另一方面，久远对勇敢的侦察兵所长眠的垃圾桶轻轻地合掌。
　　春太将手放在她的背上后，她将嘴唇贴在春太耳边，
　　「哥哥大人……在对上恶魔的战斗终于出现战死者了……」
　　没想到会是在和平交涉的场合……春太因为战争的讽剌深感心痛，手搭在干妹妹纤细的肩膀上。
　　「等别西卜回去后，我们再把那只……那位苍蝇先生重新埋葬在庭院里面吧。」
　　「好的……」
　　面对出色的敌人必须表达自己的敬意。
　　隔着矮脚桌，兄妹俩与地狱的宰相相互对视。
　　春太对桌上伸手示意，
　　「虽然有些冒昧，不过作为友好的证明，我们准备了一些水果。如果喜欢的话还请慢用。」
　　「……好、好的……」
　　别西卜伸出颤抖的手，拿起发黑的香蕉开始吃了起来。
　　（话说回来，这家伙果然很可怕呐……）
　　当春太悄悄凝视别西卜时，忽然惊觉到一件事。
　　地狱的宰相一边吃着软趴趴的香蕉，一边发出「咕……」的鼻音，含着泪如此细语：
　　「为了撒旦大人……忍耐……要忍耐……」
　　「……！」
　　在她的身上，春太见到身为权力者的苦痛。
　　即便是她，其实也不愿意杀死那只苍蝇的。然而在立场上她却没有办法，只得亲手将使魔处理掉。
　　春太用着温柔的声音说：
　　「我明白的，别西卜小姐。」
　　「咦……」
　　「我们会慎重将那只苍蝇……不，将那名战士好好埋葬的。」
　　「你在说些什么啊！？」
　　装傻做了这样的回答……在她的立场，是不能承认那个侦察者属于自己阵营的吧。
　　别西卜吃完香蕉，接着像是要伸手去拿变了色的桃子时……「哇」地一声，放声大哭起来。
　　「我、我再也、不想当苍蝇王了！」
　　「咦咦！？」
　　从单边眼镜的内部，透现了别西卜的泪眼。
　　「我、我根本……就不是什么苍蝇王。我原先可是个天使耶。在古代的迦南地区，我明明是作为巴力·西普尔（至髙之王）受到人们景仰的……」
　　似乎是在旧约圣书时期，犹太人才像嘲笑般开始将巴力，西普尔称作巴力·西卜（苍蝇之王）的。
　　而后她与撒旦一同向神挑起战争，结果战败，最后化为恶魔坠落到地狱。
　　「我一直都被苍蝇王、苍蝇王这么喊……」
　　「原、原来是这样啊……」
　　为了让她重新振作，春太拼命地找寻着合适的话语。
　　「呃呃……那个，人家不也常说，谣言的寿命只有七十五天吗？」
　　「我的谣言可是早就已经成为神话了喔！？」
　　由于连在圣经都以苍蝇王的身分登场过，因此已经无计可施了。
　　久远不断地向她鞠躬赔罪，
　　「原、原来是这样，不好意思真的是失礼了。居然把你误会为苍蝇之王，拿出快要腐坏的水果……」
　　我去看看有没有茶点之类的，语毕，久远前去厨房翻找，接着拿了一袋洋芋片回来。将袋子打开放在矮脚桌上后，别西卜战战兢兢地拿了一片放入嘴中。
　　「好、好吃……这是什么……好好吃……」
　　伸出双手狼吞虎咽起来，一下子便把整包洋芋片给吃光了。
　　春太看着别西卜弄脏的手，
　　「啊，我现在就去拿布巾过来。」
　　「不，不用麻烦了。这么做就没问题了。」
　　为了去除手上的粉末，别西卜将双手放在洋芋片的袋子上，合在一块开始快速摩擦。
　　这个举动很像苍绳常做的合掌拜动作。
　　注意到兄妹二人的视线，别西卜的脸颊窜红，停下手的动作。
　　「不、不是这样的！！这是在合掌！！意思是『地狱前来侵略，真是不好意思』，这是对你们的道歉！！」
　　「咦？恶魔要是合掌的话……」
　　神圣的动作应该会让身体受到伤害。
　　「呕噗哇啊！！」
　　别西卜吐血了。
　　隔着快要腐坏的水果与砂糖水，以及被鲜血染色的矮脚桌，和平交涉正式开始。
　　别西卜从怀中取出手帕擦拭桌面后，重新打好领带。
　　「真是不好意思。身为地狱的宰相居然在交渉时大哭、吐血……」
　　「没关系啦。毕竟撒旦在对佛龛双手合掌的时候也吐了好几次血。」
　　尽管春太是打算让场面更加和谐才说出这番话，然而别西卜却不知为何低下头，用无精打采的声音回复：
　　「……这样啊。」
　　正当兄妹俩感到不可思议的时候，别西卜再次挺直了背部，
　　「我们地狱，发誓再也不会与日高见家为敌。」
　　「……」
　　久远低下头。恐怕是为了再也无法运用法力作战而感到烦恼吧。
　　别西卜推了推单边眼镜，
　　「若是不介意的话，我们愿意赠予大量由地狱生产的金条、银块作为赔偿。、
　　「身为日高见家的人，我们不可能接受来自地狱的赠礼……」
　　尽管一脸凛然地这么说，不过在略作考虑后，久远的脸蛋朝着别西卜贴近，
　　「那、那个……请问那会是就算是一辈子窝在家里面也能够过活的金额吗？」
　　「喂喂，久远！」
　　春太吐槽后，打算说出『钱要由我们自己来赚』这句话。
　　「……」
　　但是，他却说不出口。
　　老实说，他非常想要这笔钱。毕竟养父留下的遗产很少，靠春太的打工，两人的生活才能够勉强过得去。
　　（但是……）
　　若是在此接受这笔莫大的金额，总觉得自己会就这样逐渐堕落下去。
　　最终，或许还会在收取过路费后踭只眼闭只眼放地狱军团来到人间也说不定。
　　在经过商谈后，兄妹二人做出结论。
　　「不、不了，别西卜小姐……虽然我们真的非常想要，不过还是不必了。」
　　「……这样啊。」
　　别西卜露出微笑。究竟是为何而笑？春太这么想，感到不可思议。
　　「那么接下来就开始进行『门』的封印吧。给你们添麻烦了。」
　　地狱的宰相深深地鞠了一个躬。
　　结束交涉，走下地下室……稍稍等待之后，撒旦从『门』中再次现身。
　　别西卜单脚跪在她的面前。
　　「我的主君，撒旦呐。交涉已经平安无事地结束了。」
　　「嗯。有劳了。这次妾身对你们四天王真是有所亏欠了……」
　　撒旦将小手放在别西卜的肩膀上。
　　「诚惶诚恐……跟我们从您身上受到的恩惠相比，这点小事不算什么……」
　　春太安静地看着她们的对话。虽然并不清楚这两位的事迹，但不知怎么地，就是能够感受到她们之间的强烈牵袢。
　　根据神话，撒旦似乎与别西卜相同，原先是名地位崇高的天使，过去因为反抗神而遭到堕天……被放逐到地狱，变成恶魔。
　　也就是所谓的战友吧。
　　不过也有人说，撒旦这个词汇指的是「恶魔之王」这个称号。若是如此，那名银发少女便可能是位居「撒旦的地位」，但实际上是名字不同的恶魔……。
　　正当春太陷入沉思的时候，撒旦已经朝这里走来，并抬头望着兄妹二人说：
　　「日高见春太、日高见久远，你们真的很强呢。没想到你们能够将自身锻练到这样的地步。」
　　不过身为退魔师，我的能力还是远远不及久远就是了……当春太低下头这么说，撒旦露出温柔的微笑，将手套脱下放在地板上，轻轻握住他的手。
　　虽然触感有些冰冷，却从她的手中传来说不出的温暖。
　　「你拥有足以与四天王匹敌的力量，更重要的，你是妹妹的心灵支柱。好好抬头挺胸吧。」
　　「……！」
　　撒旦低下头，
　　「妾、妾身……的伟大劲敌们呐，」
　　她的话语停顿了一下，而后张开双手，像是要抓住兄妹俩的脖子般抱紧他们。由于她并没有什么敌意，兄妹二人完全没能反应过来。
　　「你们已将地狱军团击退了。请你们不要愧对这份荣誉……坚强、坚强地……好好活下去……」
　　……她哭了？
　　为什么？
　　是因为要与认定为劲敌的对手离别，而感到痛苦吗……？
　　见到这个场面，别西卜背对着这边，两手紧紧地握住拳头。
　　搞不清楚现在是什么状况了……
　　虽然久远有些不知所措，但仍是伸手摸了摸撒旦的后脑杓。
　　约过了整整五分钟后，撒旦才终于从兄妹二人身上离开。揉揉眼睛说道。
　　「那么……有缘再见了。」
　　接着，她露出像在哭泣的苦笑，
　　「为什么，妾身没有办法……好好地走进那扇『门』呢……」
　　态度剧变的恶魔王说着令人难以理解的话语。别西卜则是早已进入『门』中，回到地狱。
　　总觉得有些奇怪。
　　有种不协调的感觉。
　　在为这份焦躁感到烦恼的期间，撒旦仍朝着『门』走了过去。
　　「啊，稍等……」
　　正当撒旦因为春太的声音而银发飘逸地回过头时……发出一道巨响。
　　「！？」
　　春太赶紧以双拳摆出架式，久远则是用左手结了印。
　　「咦，发、发生了什么事……？」
　　没有想到撒旦竟也显得相当不知所措。
　　声音……是从『门』的方向发出来的。
　　二人互相点了点头，走向前去确认。
　　「……啊啊！」
　　撒旦发出惊讶的叫声。
　　『门』整个扭曲变形了。金厉板像是波浪般别曲……即使撒旦转动门把，仍旧丝毫没有点动静。
　　「『门』被破坏掉了……！是别西卜做的吗……！？」
　　「咦、这么说的话……？」
　　久远不安地紧紧抓住春太。
　　撒旦则是无力地跌坐在地板上。
　　「妾身回不去地狱了……」