　　「春太，该起床了。」
　　娇小的手正摇晃着自己身体。相当令人怀念的感觉。
　　正当他想再稍微沉浸在睡梦中，闭上眼睛的时候……耳边传来了一阵耳语：
　　「要是再不起来的话……姐姐就用媚惑操控你，让你全裸在城镇里到处走动喔？」
　　「魔鬼吗你！？」
　　张开眼睛，撒旦……不，是圣歌正回答「不是魔鬼，是恶魔王！」并笑了起来。
　　穿着围裙的姿态加上语气改变，原先的形象整个走调。
　　真不愧是恶魔，昨天战斗中所受的伤似乎是几乎疫愈了。
　　春太爬起身，做出屈伸之类的动作确认身体的状况……虽然还是很痛，不过多亏昨晚圣歌的治疗，至少不是动弹不得了。
　　破掉的玻璃窗上，有作为应急措施而用胶布贴上的纸箱。
　　又得再增加打工了……春太这么想着，一边说道：
　　「圣歌姐，你昨天睡得还舒服吗？」
　　从今天开始，她便不是以一个食客，而是以一个家人的身分住在这个家。
　　圣歌苦笑了一下，揉起眼睛一边回答：
　　「唔嗯——因为变化太大了，好像睡得不是很好呢。」
　　「这样啊……那么下次我就在枕边说故事给你听吧。」
　　「哇！谢谢你，还是一如往常体贴的弟弟呢。」
　　圣歌垫起脚尖摸摸春太的头。他一边感受那酥瘦而舒服的感觉，说道：
　　「我要读的是『豹头王传奇』。剩下一百三十二集了呢。」
　　「那是一起洗澡的倒数对吧！」
　　看着说出「真是一如往常好色的弟弟呢」而苦笑的圣歌，
　　「话说回来……我以前曾在圣歌姐的墓前读了一本，也把那个算进去可以吗？」
　　「在墓前的可不算数喔。」
　　圣歌做了一个相当罕见的吐槽，红着脸颊将食指互相戳了戳。
　　「不过……还、还是谢谢你。在墓前把我喜欢的书读给我听，我很高兴……真的……那个还是算数好了……」
　　「这样啊。那么因为已经在佛龛前隐完一百三十一集了，这么一来今天就可以一起洗澡了对吧。」
　　「在佛龛之前的我可不承认！」
　　因为难得是套很有趣的书，所以就在佛龛面前一点一点地把它朗读完了。
　　不过，是跟久远轮流朗让的就是了。
　　圣歌说完话后，开心地摇着尾巴露出微笑。
　　两人一同行经走廊，走进起居室。矮脚桌上有圣歌做好的早餐。
　　白饭、味噌汤、纳豆、蛋卷、以及炖煮的高丽菜与豆皮……。
　　这个香味真令人怀念呢……当春太眯起眼睛这么想着之时。
　　「大家、早安……」
　　久远走进起居室，无力地端坐下来。圣歌说着「早、早安」对她招呼。
　　春太意识到气氛的尴尬，大声地发出声：
　　「早安啊久远。来，圣歌姐做的蛋卷，这是你很喜欢吃的对吧？」
　　「……是、这样子没错……」
　　看着小声回应的久远，春太与干姐姐面面相觑起来。
　　用餐中，虽然春太跟圣歌积极地说着话，但久远却只是附和着话题，因此用餐时间在不怎么热烈的气氛下便结束了。
　　三人一同洗完盘子后，大家都回到了自己的房间一趟，换好制服后再次于起居室内集合。圣歌身上穿的是恶魔王的制服……紧身衣。
　　「那么，从今天开始我就要到地狱去了。我想应该累积了不少工作……春太，你可以用召唤之力把我送过去吗……」
　　春太点头。正是他对别西卜提出『让圣歌住在人类世界，再用召唤之力往返地狱』这个方案的。
　　圣歌深深对他鞠躬，「真是抱歉，父亲大人欺骗了你，让你掌握了召唤之力……」她保持着这个姿势，「然而身为女儿的我却需要仰赖这个力量……」。
　　「……已经没关系了。」
　　他从久远那边得知养父后悔的模样。而且，他也得知养父曾经说过「春太，总有一天我会向你道歉的，原谅我吧」这样的话。
　　或许自己真的是为了实行那个计划才被他领养回来的吧。
　　不过，在一块生活的这段时间里，养父打消了这样的念头。光是这样，他便已感到相当欣慰。
　　「……毕竟还是有许许多多像是回忆之类的美好事物。而且……」春太看着自己的手，「借由这份召唤之力，才能够将圣歌姐跟久远联系在一块……今后，肯定还会发生许多快乐的事的。」。
　　「春太也有被联系在一起喔。」
　　圣歌向上一跃，将春太抱入自己的怀里。不过因为有着体型上的差异，看起来反而像是她被抱着一样。
　　发出短促的喘息，春太有些含糊不清地说道：
　　「哈、哈哈……被抱住之后，我十分明白圣歌姐的胸部真的很小了。」
　　「喂！」
　　圣歌向上高举起娇小的双拳，并将身体向后仰，而后见到了春太的脸庞。
　　「……！」
　　惊讶地张大眼睛，慌张地用手拭过春太的两颊，这次则是紧紧地抱住他。久远也从他后面悄悄抱住。
　　……看来这件事并不是那么容易就能够想得通的。
　　或许还需要花上一点时间也说不定。
　　过了三分钟左右，冷静下来的春太架着圣歌的双腋，将她放到地板上。
　　「……我已经没问题了。圣歌姐，差不多该进行传送了吧？」
　　「啊，嗯、嗯……稍微等我一下喔。」
　　确认过春太的神情后，圣歌轻压着喉咙开始进行『撒旦』的发声练习。
　　「啊啊、啊——妾身是……哼哈哈哈、哼哈哈哈哈！愚民们！」
　　她在地狱作为『撒旦』生活的时候，每天早上似乎也是偷偷做着发声练习。
　　仰望春太，她歪了歪头。
　　「这样如何？」
　　「嗯，相当有中二病的感觉呢。」
　　圣歌将双手向上一顶，生气地发出了「姆咿——」的声音。
　　「不、不准说我是中二病！其实我也，不想用这种说话方式的……可是，别西卜说这是撒旦的传统，所以才硬是要我……」
　　接着，圣歌按着自己贫瘠的胸前，叹了一口气。看着一身制服打扮的久远身材，
　　「哈啊啊……多么漂亮的胸部啊。还有那双长腿……要是我晚个两年才死的话，就能成为一个有着像久远一般诱人身材的恶魔王了说……」
　　看着恶骂出「神这个家伙给我记住」的圣歌，春太说道：
　　「不……毕竟是享年十九岁了，恐怕那是不太可能……」
　　「嗄啊！？」
　　「咿————！！」
　　春太因为恶魔王的威严而吓得发起抖来。
　　在他进行咏唱后，圣歌脚下出现通往地狱的传送魔法阵。
　　「圣歌姐，把你接回来的召唤是在晚上八点半进行，可以吗？」
　　「嗯。晚上八点工作结束后，我总是跟别西卜一起洗澡喔。」
　　「听、听到这种事，我没有把握自己不会在晚上八点过一点点的时候就在全裸状态下进行召唤……」
　　圣歌白皙的脸颊染上红晕，将双手于腰后交叉，
　　「笨、笨蛋……你也真是的，这个恋姐癖……」
　　「别西卜小姐军服底下的那双腿，一定非常漂亮吧。」
　　「你不仅是个恋姐癖，还是个恋足癖对吧！」
　　要是平常说出这种话的话，久远已经伸手捏了过来，可是现在的她却连个动作都没有。圣歌抬头望向久远说道：
　　「久远，那么姐姐……就去工作了喔。」
　　「好的……」
　　看着没有与自己对视，小声回话的久远，圣歌低下头后，有些悲伤地挥了挥手，被传送到地狱去。
　　自从昨晚得知撒旦的真实身分是圣歌后，久远便一直是这个样子……与其说是感人的重逢，不如说，是不知道该怎么应对才好的模样。
　　（……或许这也是情有可原吧。）
　　久远自豪的『击退了恶魔的侵略』是由圣歌所虚构出来的。
　　而且，圣歌原先明明是个天使，却因为要救久远而违背了神，才会坠落到地狱里去。
　　消沉的原因，正是因为必须接受这沉重的事实才可以。
　　春太泡了两人份的茶，隔着矮脚桌与久远面对面，说道：
　　「久远……圣歌姐最初来到人类世界的时候，并不知道我是召唤师，原先是预订一周以内『门』便会关闭的。所以她才会没办法告诉我们她的真实身分的。」
　　「嗯……这个我知道。」
　　久远移开视线，隔着黑丝袜紧紧抓住自己的大腿。
　　可是……我没办法接受的，是在知道哥哥大人是召唤师以后，姐姐大人依然没有打算说出自己真实身分。明明只要使用召唤之力，她随时都能够回来的。」
　　「我想那是因为……要是说出自己的真实身分，就会泄漏恶魔侵略其实是谎言的事实吧？」
　　而且考量到春太掌握召唤之力的过程，要利用这股力量，恐怕圣歌也会感到不好受吧。
　　「不仅仅是……这样。不仅仅是……。姐姐大人她，一定是……」
　　久远的脸颊染上红晕，低着头用上扬的双眼含情脉脉地望向春太，很小声地说出：
　　「因为我说出了『哥哥大人，至今依然……』那句话……而且她也知道我的感受的缘故……所以才会考虑这么多……」
　　接着，她将右手放在自己的胸部上，用坦率的眼神说道：
　　「哥哥大人……今天晚上，我有个想要让你看的东西。」
　　晚上，春太跟久远，以及已经向她说明过事情经过的沙枝一同在庭院里铺上塑胶布。上头排放着三个人一起做的料理与饮料。
　　久远向沙枝鞠了个躬。
　　「真是不好意思，还让你帮忙做这些事。」
　　「没关系啦，这是我自己想要做的。」
　　「真的很谢谢你。不过……接下来要做的事，可能会让多多良学姐感到有些寂寞也说不定……」
　　沙枝像是要捧起自己的大胸部般双手抱胸，歪了歪头。
　　由于已经晚上八点半参春太叫出了魔法阵进行对圣歌的召唤。
　　「我回来了……奇怪？怎么了吗？」
　　春太与不知所措的圣歌和沙枝一同在塑胶布上坐下，抬头望向独自站立一旁的久远。
　　干妹妹有些紧张地说道：
　　「我今天，有、有一个想要让大家看的东西。」
　　将指尖放在胸部上，虽然话语有些断断续续的，却仍认真地选择词汇说着，
　　「至、至今……我总是被家人们保护着。总是躲在哥哥大人的身后，而姐姐大人不仅救了我的命，甚至还做出侵略，让我打起精神……」
　　久远低下头，「我很胆小，也很小气……可是，我也想要成为、能为家人做点什么的人。而抱着这个想法，偷偷练习而成的，就是这个技巧……哥哥大人，」
　　看着以「嗯？」做为回应的春太，久远脸颊羞红地说道：
　　「哪怕只有一点点也好，我会为了成为受伤的你的心灵慰借……努力加油的。」
　　久远背对着众人，双手摆出如指挥家的姿势。
　　右手大大向上高举。
　　接着，朝向夜空中放出了法力弹……炸开，并如花开一般像四周扩散。
　　圣歌发出了「哇啊！」的欢呼声。
　　春太则是有些发愣地说道：
　　「……那个是，法力的、烟火？」
　　比起以前在夏日祭典上看过的还要大上无数倍……几乎覆盖了整个天空。
　　正因为这道烟火顶多只会打到恶魔、退魔师与召唤师，所以完全不必在意安全上的问题。
　　久远将两手向上一挥。接着数百道的烟火点缀了整片夜空。
　　虽然烟火的形状有些变形，但是上头的配色却是极为复杂。有紫色、黄色、橘色……。
　　……将各式各样的颜色组合起来。这个是……。
　　「以前，哥哥大人曾经用法力画出彩虹给当时被人欺负而哭泣的我看。」
　　她继续用色彩点缀着天空，
　　「我至今依然没有忘记。为了让我打起精神，你拼命生成的那七种色彩。所以这次……我用从那道彩虹中得到启发而完成的这个技巧，为受伤的哥哥大人……」
　　「……」
　　春太咬住下唇，接着抬头望向烟火飞去的夜空。圣歌小声说「这是在那一天，春太所用的技巧……」，温柔地摸了他的背。
　　（久远她还记得，我所用的那微不足道的技巧啊。）
　　为了想跟干妹妹打好关系，一个人独自练习而成的彩虹之技。
　　这次换她想用这个加以延伸而成的技巧让自己打起精神来。
　　不仅仅是那个技巧……自己为了想与家人们联系在一起而做的一点一滴累积，肯定已结成了什么重要的东西。
　　春太的脸上浮现出那天干妹妹所露出的笑容。看到这个画面，久远像是发自内心感到安心似地微笑了起来。圣歌则是怜爱地看着两人。
　　「哥哥大人也为我提出了空中信的点子。法力并不单单只是为了攻防的东西。也能用来写出空中信与哥哥大人联系……或是像这样，让家人们开心！」
　　久远兴奋地于原地旋转起来，一边挥舞着双手。每当她的裙摆掀起，姬发式飞舞的时候，天空上便会出现将其覆盖的大片花朵。
　　望着抬头看得入神，一边拍着手的圣歌，沙枝嘟着嘴说出「唔唔，确实是很寂寞呢，我根本什么都看不到……」。
　　春太「砰砰」地轻拍了拍沙枝的背之后，站起身，伸出右手开始进行咏唱。
　　「这可是久远努力做出的技巧呐。观众应该是越多越好吧。」
　　接着叫出四个魔法阵，召唤出别西卜她们四天王。
　　虽然别西卜在一瞬间感到困惑，但抬头看到被超巨大烟火点缀的夜空，喊道「喔喔，那是什么东西！？多么美丽啊……！」，其他的四天王也拍起手来。
　　见到这个画面，圣歌自夸地说着「怎么样！这可是我的妹妹喔！」拍拍自己小小的胸部。
　　春太跟别西卜她们搭肩欢笑，沙枝则是为她们提供料理与饮料。
　　虽然久远露出害羞的笑容，但仍继续对着天空放出烟火。
　　曾经感叹「法力什么的根本就没有用处」的少女所做出的技巧……与身为召唤师的干哥哥互相配合后，让身为姐姐同伴的恶魔们也开心了起来。
　　受到许多拍手与欢呼声点缀的表演依然持续着，「好了，就用这个来做结束吧……」
　　久远大大地挥动起右手。
　　写着『姐姐大人 欢迎回来』的超巨大空中信，像是霓虹灯一般出现在夜空中。
　　转身回望「啊……」地一声，惊讶地屏住呼吸的圣歌，久远露出微笑。
　　「姐姐大人，真的很谢谢你。将我从死亡的命运中救了出来。」
　　「久远……」
　　久远闭起眼睛，两手放在肚脐边，似是宣誓一般地说道：
　　「我会好好地去上学，努力成为一个不输给姐姐大人的女性的。」
　　『我想要成为一个并非只懂得被保护，而是能够为家人做点什么的人。』
　　或许这些烟火正是这句话的象征吧。
　　「所以说……」
　　久远朝着春太看了一眼，
　　「要是姐姐大人因为顾虑我的感受而打算回到地狱，那可是对我的侮辱。我会因此而生气的。」
　　「……嗯，对不起呢，久远。」
　　将歪着头的春太丢在一边，久远对圣歌大大鞠了个躬。
　　「好的。我这边才道歉……对你用了这么冷淡的态度，真的很对、对、对对对、对不起……」
　　抬起的脸部表情因泪水而崩溃，发出「姐姐……大人啊啊啊啊」的大喊，跳上去抱住了圣歌。
　　圣歌稳稳地接住她，像母亲一般露出温柔的笑容，抚摸着她的黑发。
　　正当这个画面让春太的胸口感到发热的时候，两只手用力地朝他背上拍了一下。
　　回过头，只见沙枝跟别西卜用眼神对他说着「你不也是该上前去吗」。
　　春太点了点头，跑了过去，张开双手将干姐姐跟干妹妹抱在怀中。
　　兄弟姐妹三人，满脸笑容地对互相紧紧拥抱着。
　　[[IMG,df33e8a7831cae745e035d010748edf5,707,1000,74055]]