　　星期六下午，沙枝来到日高见家，她穿着白色的吊带背心，并在外头披上一件稍薄的夹克。
　　「嘿咻」一声，将看起来很笨重的纸袋放在起居室中后，从里面拿出大约四十本左右的轻小说与漫画。
　　「大家要不要一起来研究这些看看呢？」
　　看样子，这些似乎尽是『异能战斗类作品』的书。
　　在和平世界的背后，邪恶正四处横行，而有一群人在不为人知的状况下与他们战斗——大多数作品的内容都是这样。
　　沙枝看着忸忸怩怩地躲在春太背后的久远，
　　「对久远学妹而言，应该也想让理解退魔师的人变多吧？」
　　「算、算吧，是有一点想……」
　　「这些就是为此而准备的喔！」
　　沙枝伸手指向『异能战斗类作品』的书。
　　「这种书里不是大多都有描写到『异能者』与『一般人』之间的交流吗？」
　　这部分或许正是『异能战斗类作品』的其中一项精髓吧。
　　『异能者』与『一般人』之间有时候十分相似，有时候则会因为价值观不同而有所冲突，并进一步理解对方。
　　春太点了点头，
　　「原来如此，就是先把退魔师当成『异能者』……再把焦点放在如何与『一般人』打好关系，进而加以活用对吧？」
　　「就是这样。」
　　「谢谢你啦，多多良同学。」
　　沙枝一挺胸，吊带背心下的大胸部便柔软地晃了晃。
　　围着矮脚桌，大家安静地读着『异能战斗类作品』的轻小说与漫画。
　　久远似乎仍无法冷静下来，视线不断在书跟沙枝之间徘回。
　　看着她的动作，撒旦露出讽剌的微笑。
　　「话说回来，居然要靠这个来增加理解自己的人。史上最强的退魔师还真会在意这种小事情呢～」
　　久远发出「姆姆」的声音，皱起眉头瞪了她一眼，
　　「要、要是身为敌人的你能够多努力一点，适当让人类陷入危机的话……我跟哥哥大人现在早就被人们当成救世主了！」
　　「都怪你太强了啦！」
　　退魔师与恶魔王互相推卸着奇怪的责任。
　　两个人将额头贴在一块「「唔～」」地瞪着对方……接着捏住对方的脸颊开始拉扯起来。眼前的画面就像是姐妹一般，令人不禁露出微笑。
　　摆脱撒旦的手指后，久远揉揉自己的脸颊。
　　「真是不好意思。是我的错……居然能施放出跟太阳差不多大小的法力弹，强过头也该有个限度对吧……欸、欸嘿嘿。」
　　「说得好像在眨低自己，但结果还是在自夸嘛……」
　　晃了晃滑顺的黑发，久远「嗯哼哼」地露出笑容。
　　原先因为陌生的沙枝前来家中而感到紧张的她，多亏撒旦，总算能够放松下来。
　　久远用手指卷着自己的发丝，
　　「不过……我认为自己刚才说的都是事实喔。」
　　「嗯……也是啦。」
　　确实，若是撒旦所率领的恶魔军团能够有力发挥身为『人类公敌』的作用，然后再被春太、久远打倒的话，如今兄妹俩应该都已经名声大噪了吧。
　　不过，要是变成那种情况，恐怕就会有死伤者……春太、久远都不希望发生这种事情。
　　干妹妹会说出这样的话，单纯只是在开玩笑而已。
　　「另外，在战斗中，要是兄妹之间发生冲突之类的话，我跟哥哥大人的牵姅就能够变得更强也说不定……」
　　趁着众人还在发愣的时候，久远继续说道：
　　「比如说……哥哥大人因为魔力而变成触手怪物，袭击城市跟我之类的。」
　　「你真的希望有这种发展啊！？」
　　无视惊讶的三人，久远像是沉浸在自己的世界里面一样，自顾自地说了起来。
　　干哥哥接连不断的触手攻击让日高见久远痛苦挣扎着。她的上衣已经被剥去，身上只剩下残破的黑丝袜，还有穿在身上的内裤。
　　即使如此，她仍奋不顾身地呼喊。
　　「哥、哥……大人……！拜托你，快点醒醒！请你快点变回原先温柔的哥哥大人！嗯唔嗯！」
　　干哥哥并没有把她的话听进去，数百只触手在久远柔软的肢体上面来回抚弄。
　　「滑溜滑溜——滑溜滑溜滑溜。」
　　干哥哥早已只能发出这样的声音。久远的眼中溢出泪水。
　　正当触手打算把久远的内裤脱下来的时候……奇迹发生了，因为兄妹爱所形成的某种东西让春太恢复理智。
　　然后，在经过种种事件后，久远终于打倒恶魔，世界也恢复和平。今后，兄妹俩也会关系要好地一起生活下去吧。
　　「哥哥大人，今后也一起加油吧！」
　　「滑溜滑溜——！」
　　春太伸出其中一只触手，比出了〇的形状。
　　「咦，我还是触手的模样！？就只有恢复理智而已！？」
　　「不管哥哥大人变成什么样子我都不会在意的。」
　　「我很在意啊！」
　　就算恢复理智，恐怕也会因为自己的模样而发狂吧。
　　「就算你真的发狂了，我还是会用兄妹爱所形成的东西让你恢复理智的。」
　　「这不就成了无限循环吗！」
　　这种情况比死掉还要恐怖。
　　一边说着傻话，大家看了约一个钟头的书后……终于来到互相提出意见的阶段了。
　　高喊「我先」的沙枝举起手，
　　「让撒旦小姐在晚上人烟稀少的公园袭击独自漫步的男子，再由久远学妹出手搭救，你们觉得这种方式如何？」
　　「原来如此，这是『异能战斗类作品』的必备桥段对吧。」
　　不知道为什么，异能战斗类作品的主角大多都会在故事开头于公园遇袭。
　　由『作战的女主角』救助受困的主角，并出现『这个相遇，正是一切的开端——』的独白已经成为惯例。接下来，主人公便会被卷入异能的世界里。
　　也就是成为理解『异能者』的人。
　　久远将秀发往上拨后歪着脖子，
　　「不过哥哥大人，为什么大部分的主角都是在公园里出事呢？」
　　「可能是因为对周遭造成的影响比较小吧。」
　　「原来如此……」说着，久远点了点头。
　　「也是呢。要是在宠物店出事的话就不妙了呢。」
　　「恐怕店面会因为战斗而破坏，并让动物四处逃窜吧……」
　　若是在宠物店出现『这个相遇，正是一切的开端——』这段独白的话，总会让人觉得好像要饲养只新的小狗了。
　　撒旦一边用单手撑脸颊，一边看着眼前的书，
　　「原来如此……不过要是这样的话，久远不就得跟受到帮助的男子谈恋爱了吗？」
　　「咦咦！？」
　　确实，在轻小说里面，几乎没有一个主角不会跟救了自己的女主角产生恋情的。
　　虽然没有必要特地去遵循这种流程，不过久远的脸还是整个红了起来，
　　「我、我要跟搭救的男生，谈恋爱……」
　　低着头用上扬的双眼楚楚可怜地看了看春太后，她靠到撒旦的耳边低声说道：「……那么撒旦，请你在公圔袭击哥哥大人吧。」
　　「这样的话，增加理解者的目的该怎么办！？」
　　「『这个相遇，正是一切的开端——』」
　　「你们兄妹相遇后都已经过几年了……」
　　要是依然什么都还没有开始，反倒会让人觉得有些悲哀。
　　撒旦微笑，
　　「不过，这个方案我觉得还挺有趣……挺可行的。」
　　这家伙刚才说了挺有趣……春太心想。
　　撒旦隔着矮脚桌向前靠，并像小狗般摇着尾巴。
　　「春太，这附近有没有公园？」
　　「附近是有啦……」
　　「嗯嗯，那就麻烦你带路啦。」
　　春太与久远面面相觑了一下。
　　「「「「………………」」」」
　　四个人来到住家附近的公圔。
　　只不过，那并不像『异能战斗类作品』里会出现，过分宽广的场地……而是在住宅区中相当常见，一边长十五公尺左右，只有溜滑梯、沙地等游乐设施的小公圔。
　　从邻接住家中传来晚饭咖哩的香味。要在这种地方进行异能战斗果然还是太……。
　　春太看了看久远，久远说「我了解了」后点头，
　　「那么……就开始吧。」
　　「真的要做喔！？」
　　为什么要在这种地方浪费行动力呢？
　　基于在傍晚时分展开异能战斗挺让人不好意思的，因此众人决定等到晚上再开始。
　　「那么我们先确认一下流程吧？」
　　四个人在溜滑梯附近围成一圈而坐。春太说：
　　「我们就在这个公园等候，等到有年纪跟久远相近的女孩子经过，撒旦就前去袭击她……虽然说是袭击，但也不要让她太过害怕了。」
　　「你、你不要要求这么困难的事好吗……」
　　接着春太将视线移到摆出认真表情的干妹妹身上。
　　「然后，久远就去帮助她。」
　　「好的，赌上我日高见流的骄傲！」
　　其实接下来要做的事算是在做假，不过这里就先不说出来了。
　　「那，那我呢？」
　　对举手的沙枝，春太稍微想了一下之后说：
　　「我会暂时让撒旦变成触手怪物的，并让你变得滑溜溜的。」
　　「原来你还真想这么做！？」
　　久远详细的描述稍微引起春太的兴致。
　　春太与沙枝在长凳上坐好后，站在溜滑梯旁边的久远坐立不安地说：
　　「唔唔，好紧张……我能不能好好完成呢……撒旦，你要不要先稍微暖身一下？」
　　嗯，撒旦点头。
　　久远跟撒旦开始互相施放出像是接球练习一般的简单招式。
　　然而在不知不觉中，两人的情绪逐渐高涨……陆续放出越来越强的招式。
　　「久远，要去罗！」
　　撒旦从右手中放出魔力，化成长约五公尺左右的蛇形，以像是在描绘螺旋的轨道施放。而久远则用法力弹将其击落，露出微笑。
　　「哦，很漂亮的一击呢……那么，这边也回敬你一个我珍藏已久的招式吧！」
　　久远将右手向前伸出，开始咏唱。
　　I pray for recurrence to constancy I mind chaos of the constancy……
　　（吾愿为回归至永恒，吾恨为永远的浑沌……）
　　「英文！？」
　　春太对惊讶的沙枝说明。
　　「日高见家在幕府末期左右，曾经跟欧洲的退魔师有所交流喔。这就是当时他们所教的咏唱。」
　　You should be afraid the devil……
　　（恶魔啊，好好畏惧吧）
　　Eternal door open now！
　　（现在我将开启悠久的大门！）
　　当然，即使在咏唱途中，撒旦仍持续猛攻。不过久远却对眼前的一切毫无畏惧……挺起胸部以凛然的眼瞳凝视，左手继续结印。
　　其姿态有如战女神一般……但是沙枝却露出僵硬的笑容。
　　「发、发音一整个乱七八糟呢……」
　　那是因为她明明对英文很不擅长，还要用里头有那种困难辞汇的句子来咏唱的缘故，春太心里这么想。
　　像是『恶魔啊，好好畏惧吧』的部分，变成「优—秀斗、彼—阿夫泪伊多、炸、爹比鲁」……这种感觉，完全没有抑扬顿挫，给人的「英文单字发音流畅感」相当生硬。
　　没有高低起伏的发音，跟她犹如战女神般的姿态有很大的反差。
　　「呃呃……呃呃……」
　　不知道是不是忘了英文的念法，久远开始有所停顿。抱着头一阵子后，将手插入口袋中，取出一个不知是什么的东西。
　　沙枝仔细一看，
　　「啊，那是背诵卡吗？」
　　「这么说来，我常在做家事的时候看到那东西呢。」
　　「灰、灰伊挖鲁多……」虽然久远试着重复念了几次，但没有多久就将卡片揉成了一团，
　　「啊啊太麻烦了！由我自已来生成咏唱！」
　　似乎是打算像个天才退魔师一样，即兴生成出新的咏唱。
　　让一头黑发随风飘逸，她再次开始英文的咏唱。
　　I am a sword
　　（我是一把  剑）
　　Very very strong
　　（非法非常  强）
　　文章的水准突然降到大概国中一年级左右。
　　不知是不是在英文生成上已经词穷了，久远将手放在额头上想了想之后，
　　Oh brother
　　（啊啊哥哥大人）
　　Yeah haaa……
　　与你的相遇是个奇迹
　　经过许多事情  我们已经  成为家人
　　但是依然  没有朋友
　　「最后面变得像是饶舌歌了喔！！」
　　不知在什么时候换成日文，而且歌词的结尾还挺令人难过。
　　撒旦指着久远，身体后仰地大笑。
　　「呵哈哈哈！那咏唱是什么东西啊！要不要妾身教你英文算了！？」
　　「吵死了，吵—死了！」
　　久远吧哒吧哒地跺脚后……说「到时候就麻烦你了」，坦率地同意教学一事，并结束咏唱完成招式。
　　空中出现数百支笔、圆规等文具形状的法力，全都将尖端朝着撒旦。
　　「试试接下这一击吧，撒旦，接下我……将没有朋友的愤怒全力扔出的这一击吧！」
　　「这根本就不需要英文的咏唱吧！？」
　　而且还是个没有理由丢向撒旦的愤怒。
　　久远一将法力解放，众多的法力文具便飞了出去，撒旦用魔力盾加以防御。
　　接下来，使是双方不断用大招交互攻击的战斗了。
　　（嗯——真是一场没什么意义的超绝战斗呢……）
　　在凝视两人的春太旁边，沙枝从水壶中倒了茶递过去。
　　「我说啊，日高见同学……这很厉害吗？对我而言，看起来只像是在玩『很逼真的英雄游戏』就是了。」
　　「要是在正确的时间点上发生，这场战斗就算作为神话流传下去也不奇怪呢。」
　　如果这场战斗是赌上人类的命运之类的就好了……一边这么想，春太用两手弄成扩音器的形状喊道。
　　「喂——！你们没有忘记目的吧！？」
　　「撒旦！真有你的！」「呼哈哈哈哈哈！」
　　两个人似乎都因为太过起劲，已经听不见外头的声音了。
　　「我、我说，附近开始稍微聚集一些围观群众了喔。」
　　沙枝一脸不安地拉了拉他的衣角。公园的入口处已经聚集了约十名左右慢跑或是回家途中的人在看久远与撒旦。
　　再这么下去，恐怕她们两个都会被当成怪人吧……春太慢慢地站起身。
　　「真拿她们没辄呢。我来想办法解决吧。」
　　「日高见同学……你是打算像个男子汉一样，舍身阻止这场犹如神话的战斗对吧……」
　　看着脸颊微微泛红的沙枝，春太「噗」地一声笑了出来，
　　「没有啦，我是要把手机镜头对着她们两人，弄得像是在拍摄什么动画之类的感觉。」
　　「……」
　　毕竟要是一个弄不好就可能会死掉，而且他也不想在这种地方赌上性命。
　　「我、我也来帮忙误导大家。」
　　沙枝跑到围观群众的附近，一边看着久远一边开始说起「CG成的部分，是打算要拜托那个人吗」之类的自言自语。要是这样能让他们认为是在摄影就好了。
　　春太则是接近两人，当手机镜头一经过，久远便有所察觉。她一边招架着撒旦的猛攻，轻轻地挥手，
　　「啊，哥哥大人。你是要来拍摄我的英勇姿态的吗？！」
　　而当他沉默地指向围观群众后，久远的脸颊一口气窜红。
　　「啊，我我我，我也真是的……」
　　双手遮脸，飞奔出公园。
　　追上去吧。正当春太这么想着的时候，公园上空浮现了『十分钟左右  我让头脑  冷静一下』的空中信。
　　留下来的三人坐在长凳上等待久远。围观群中早就已经散去了。
　　春太用手机重播刚才拍摄的动画。
　　看着画面，撒旦发出「奴哇！？」的奇怪声音。
　　「这、这个工具，不仅可以跟远方的人对话，还能够拍摄影像吗！？」
　　「还不只这样。这也能拿来拍照。」
　　将镜头移到惊讶地说出「怎么可能！？」的撒旦身上，春太说：「呐，我帮你拍几张吧。」
　　「稍、稍微等妾身一下。」
　　将银发梳理整齐后，撒旦不知为什么匍匍在地面上，似是挑逗般地轻咬小指。
　　「呃……你在做什么？」
　　「我试着摆出符合地狱之王的妖艳……会很奇怪吗？」
　　以这种幼儿体型，他认为有些困难。
　　接下来，撒旦依然做出强调胸口、将紧身衣稍微下挪一些的动作，给人的感觉就像是写真偶像一般。
　　虽然春太最初只是抱着敷衍的心情陪她玩一下，但是拍摄对象的美貌让他越来越起勤，口中喊着「不错呢！很好！」一边捕捉她的身影。
　　手指向恶魔王，并使了使眼色，
　　「小撒旦，你真是太棒了！那么，也差不多该脱了吧？」
　　如怪怪摄影师般的言行，让撒旦白皙的脸颊整个泛红，
　　「裸、裸体就有点太超过了……沙枝，快点阻止春太！」
　　沙枝将一双长腿交叉，向上拨了自己的栗色秀发，
　　「这可是能够将自己最美丽的时刻化为形式长存下来喔？你不觉得这很厉害吗？」
　　「就算过了数千年，妾身都还会是这个样子喔！？」
　　这种花言巧语对不老不死者是不适用的。
　　不过还真是说了挺有趣的话呢……当这么想着望向沙枝的时候，她正发出「呜哇啊啊……」的声音，从脸红到脖子上。
　　正当春太歪头，从公园的入口处传来「咿—」的悲鸣。
　　一名看来与久远年纪相近的少女站在那里。她看着春太倒退了几步。
　　「咿、咿咿……这里有个光是拍摄紧身衣打扮的小学生还不够，想进一步让她全裸的变态！」
　　「不、不对……我只是……撒旦，你快来说些什么吧！」
　　撒旦轻咬住自己的食指，一边抓着春太的衣角，
　　「大葛格——我什么时候才能够回家呢？」
　　「喂、撒旦！」
　　撒旦久违地发挥了身为恶魔的本领。
　　「不、不是这样的。真的，不是这样。我们并没有在做任何违法的事。」
　　沙枝开始辩解。如果是成绩优秀的她，肯定能够漂亮地掩饰过去的。
　　「这并不是在『拍摄少女的裸体』，只是在『拍摄少女的成长纪录』而已喔。所以并没有违反儿保法喔。」
　　「只是在钻法律漏洞而已！！」
　　儿保法是儿童色情保护法的简称，是可以的话不想从美少女口中听到的辞汇。
　　「多多良同学……你到底……」
　　「唔、我、我————！」
　　沙枝将脸靠在长凳上，开始「呜呜」地啜泣起来。
　　在这相当混乱的状况下，春太始终在原地站着。
　　原先打算要开始辩解……但当他不经意地见到走进视角边的人影后，改变了主意。
　　（对了，我来到这里的目的是……）
　　做了一次深呼吸后，他嘴角挂着口水，「欸嘿嘿」地笑了起来，
　　「……没、没有错，我就是可疑人物。哟呼呼。」
　　感觉自己似乎快要崩溃了，但是春太依然对发出「咦咦。」的声音并护住胸口的少女使劲从腹部发出大喊。
　　「我就是一个拍摄紧身衣装的女孩子，连带要让她脱掉衣服的变态！！」
　　下一瞬间，春太的身体被整个击飞，在公圔里咕噜咕噜地滚动。
　　放出法力弹的久远跑了过来。
　　「哥、哥哥大人……居然在我不在的期间做出这种事！？」
　　维持倒在地板上的姿势，春太回想起最初的作战。
　　『撒旦前去袭击少女，接着由久远去帮助她。』
　　这只不过是把袭击少女的角色从撒旦换成了自己罢了。
　　来吧，少女，快跟久远道谢吧……当春太这么想着，她却像脱兔一般快速逃跑了。
　　「啊啊，久远，那女孩子跑掉了！快去追她！」
　　然后，你们就能成为朋友了！……当他这么想并朝久远望去，站在那里的只有一个可怕的生物。
　　「光是拍摄撒旦还不够……！还打算向不认识的女孩子伸出毒手……！」
　　「久、久远，那个……」
　　「为什么就是不多拍我一点呢！？」
　　春太被再次击飞起来，于天空中飞舞。
　　作战以大规模的失败结束，趁着警察被叫来之前，四人逃离公园。
　　与神情有些怪异的沙枝道别后，三个人走在回家的路上。
　　久远低着头，消沉地说道：
　　「对不起……我因为天大的误解做出了攻击……明明哥哥大人是为了我，才装成变态的……」
　　虽说是在兴致上，但说出「该脱了吧」的确实是春太，这点还是先不说的好。
　　久远咬了桃色的嘴唇，说「啊啊，我也真是的……」后用双手把脸遮住，不断摇头。发香因此传至春太的鼻子。
　　久远害羞的模样还真可爱呢……正当他这么想的时候，
　　「我也真是的，居然想要在哥哥大人的身体内部生成一个『王』的法力文字，用字的纵线部分粉碎脊椎，同时用横线部分粉碎掉六根肋骨什么的……」
　　「等一下，这已经超过能够被认为是可爱的极限了呐……」
　　真是个听起来似乎没办法马上死去的可怕招式。可以的话至少写成『主』字，将头部也干脆地粉碎掉吧。
　　在兄妹俩进行诡异对话的时候，撒旦爬上春太的背，将下巴放在他的头上。他用手撑住撒旦光滑的大腿，将她背了起来。
　　「嗯，舒服舒服。」撒旦微笑后。俯视久远。
　　「真是的，久远，触手啊粉碎骨头什么的，你就不会说点像是女孩子会说的话吗？」
　　久远鼓起脸颊，
　　「就算是我也有像是女孩子的地方好吗。我可是认为自己算是那种的类型喔。」
　　确实，虽说久远一直窝在家里，但她也是有把大部分的家事做到好呢……当春太这么想，
　　「没错。我是那种会无私奉献把家里积蓄花光的类型。」
　　「那就只是个家里蹲而已嘛！？」
　　久远「啊哈哈」地笑了笑，但是随后却低下头，眼神空洞地发出「啊、哈哈……呜呼呼……啊哈！」的声音。
　　「要是会感到受挫的话，就别开这种自虐的玩笑啊！？」
　　春太轻轻握住久远的手，希望她能够恢复精神。
　　「啊……」轻轻吐出如此叹息后，她转头凝视着自己。明明以前还会睡在一块，到底是从什么时候开始，光是这么做都似乎会令人感到心跳加速？
　　「不、不可以。我这双用来挥刀的手，相当粗糙……根本就不像女孩子对吧？」
　　看着说出剑士系女孩常见台词的干妹妹，春太摇头。
　　久远貌似开心地染起红晕，
　　「哥、哥哥大人，你是觉得，我这双锻链而来的手很漂亮……」
　　「没有啦，毕竟你会拿着刀，只是因为觉得很帅而已嘛。」
　　基于「因为觉得很帅」这虏浅得惊人的理由，她的剑术还远远不及剑道初段。两手实际上相当地光滑。
　　撒旦惊讶地竖起尾巴。
　　「咦咦——……你之前有拿刀尖指着妾身，并对妾身说教过对吧？那个只是因为很帅气的关系吗！？」
　　「啊啊，久远经常练习的也就只有那部分……」
　　春太一这么说之后，久远用没有牵起的手对他的胸膛「咚咚」地敲打着。
　　「为、为什么要说出来啦！？」
　　春太微笑，
　　「我错了，久远。你就在我的头顶上刻上『蔷薇』的法力文字吧。」
　　「你当我是赶尽杀绝的类型吗！？」
　　虽然不知道她会不会写这个辞汇，不过要是刻上这么多笔画，恐怕确实会死去吧。