　　从今天起，久远重新开始上学了。
　　说是这么说，但她在学校很不顺利的问题，恐怕并没有真的解决掉就是了……。
　　（……剩下的，就是撒旦的问题了吧……）
　　春太从桌子的抽屉中取出那本前阵子在地下室取得的『日高见法源秘传之书』等等古文书。那是他们的祖先之中，于最近期与召唤师有所接触的人。
　　（今天晚上就来看看这个吧……久远是跑到哪里去了？）
　　走过走廊，朝佛堂内部窥视，只见里头待着撒旦以及……专心祈祷着的久远身影。
　　她从今天起便满十六岁，变得与春太同年龄。她是在报告这件事情吗？正当春太这么想着的时候……。
　　「父亲大人、母亲大人、姐姐大人……请你们保佑从今天开始要去上学的久远……」
　　这么看来，她似乎是在祈求着在学校的加护。
　　在与恶魔战斗之前，她从来没有像这样祈祷过就是了。
　　春太将这件事告诉撒旦后，她露出复杂的神情。
　　久远结束祈祷后，撒旦对她说道：
　　「结束了吗？」
　　「是的。」一边说着，久远点点头，
　　「那么，接下来要开始日高见家所流传下来，于战斗之前进行的剑舞。虽然从十年前接受教导以来，已经好久没有用过了……」
　　「所以说，为什么你跟我们恶魔战斗之前没有做过这个！？」
　　或许对久远来说，跟地狱比起来，学校才是强敌吧。
　　春太也一同跳完剑舞后，如同往常一样将让撒旦进入房间，在入口处贴上符藤，张开结界。
　　「……撒旦，真是抱歉。」
　　「没什么好在意的。不过是照着最初决定的规则在进行罢了，而且妾身本来就是你们的敌人。这是理所当然的处置呐。」
　　撒旦在结界中轻轻挥了挥手，春太则是对她使了个似是别有用意的眼神。
　　点头后，他带着久远穿过玄关，走出家门。
　　沙枝正在那里等待他们。不知是不是因为弄明白了青梅竹马的事实，她看起来跟以往完全不一样。
　　「早、早安……日高见同……」
　　沙枝稍微犹豫了一下后，有些不安地低下头，用上扬的双眼含情脉脉地望着他，
　　「春、春太。」
　　春太像是被贯穿了胸口似的，「咳哈」地呼了一口气。
　　沙枝用似是抱持期待的眼神望着他。恐怕她的意思，是要他用『多多良同学』以外的称呼吧。
　　不管怎么说都不好还称呼高中生『小莎』，直接叫她的名字也太过……。
　　「那、那么，沙枝同学。」
　　虽然沙枝轻轻露出微笑，不过在这之后，她稍微嘟起嘴，说着「『同学』啊……也罢，现在先这样就行了」。
　　正当他们互相凝视，气氛亲密的时候……久远从中间插了进来。
　　「现、『现在』听起来好像……总有一天希望被称呼成什么似的耶？」
　　「你应该多少也猜得到吧？」
　　看着回话的沙枝，久远将食指靠在额头上想了想，
　　「呃呃……像是『母猪二号』，之类的吗？」
　　你在上学路段上胡说些什么啊，久远……而且这样的话一号会是谁。
　　沙枝满脸通红，说出「你在说什么啊！？」后，接着说道：
　　「要进展到那种程度，中间还需要隔一段缓冲期啦！」
　　「意思是只要有缓冲就行了吗。」
　　久远继续提出质问：
　　「你、你说的缓冲期，例如像是什么样子？哥哥大人称呼你的方式……
　　第一阶段『沙枝同学』
　　第三阶段『母猪二号』
　　中间是隔了什么？」
　　这是什么对话啊？当春太这么想，沙枝将手放在嘴边认真思考起来，
　　「『母猪七号』吧。」
　　「只是地位不同吗。」
　　从第二阶段到第三阶段大幅提升地位，成为一个肯定会威胁到母猪一号的存在。
　　「你真有两下子呢……多多良学姐。」
　　「哼哼哼……」
　　夹在两名少女之间走在上学的路上，抵达位于斜坡上的学校。
　　久远直到方才的精神不知道跑到哪里去了，在校门口停下脚步，一脸茫然地盯着校舍。
　　「……，……」
　　这是她在过了两个半月之后再次来到学校。理所当然的……从一旁经过，与久远同年级的学生们纷纷看着这边。
　　感受到这些视线的久远，畏怯地低下了头。
　　春太转身来到她的正前方，将她的双手握在自己的手心中。发出了「啊……」的一声，久远双颊泛红地对他回望。
　　「就算那群根本就不清楚你状况的家伙，怎么嘲笑你是骗子或是中二病什么的，」
　　春太直直盯着久远的双眼，
　　「我还是明白你的高强、以及你那不断努力的孤高喔。」
　　过去，春太也曾经基于身为弃儿的关系而被他人嘲弄。
　　但是他认为，正因为有孤儿院里的职员……以及日高见家的人们肯定了自己的存在，他才能够勉强撑了过来。
　　「所以……虽然我不知道该怎么说才好……但不管是谁对你说了些什么，我都会一直站在你这边的。」
　　沙枝有些胆怯地举起手说道「我、我也是」。
　　久远脸上的表情顿时垮了下来。
　　「哥哥大人……真的很谢谢你……」
　　「嗯……」
　　「也谢谢母猪十号学姐……」
　　「谁是十号啊。」
　　不是吐槽母猪的部分，而是对从七号倒退的排名做吐槽吗？春太心想。
　　「我……会试着踏进去的。虽然我还是会害怕那些我所害怕的事物，不过也我有哥哥大人和多多良学姐，以及……在天国的家人，你们的守护。」
　　春太满怀怜爱地轻轻摸摸她的头。
　　「啊啊，这个样子才像母猪一号嘛。」
　　「嗯！」
　　发出一声不错的回答后，久远朝向校舍走去。
　　她的背影犹如前往战场的剑士一般孤高——。
　　突然她的黑色长发飘逸，回过头望向这里。
　　「呃、咦咦咦咦，你说谁是母猪一号啊！？」
　　「刚才那一瞬间，你没有接受吗！？」
　　就顺势的吐槽来说，实在是相当自然的动作。
　　放学之后，春太将久远交给沙枝，朝沙枝的家全力奔跑，从她母亲手中接过要运送的东西，接着回到家中，解除撒旦房间的结界。
　　「可真是让妾身久等了呐……」
　　榻榻米上摆放好几条的纸链。这是撒旦花了今天一整天的时间制作而成的。
　　接下来将要举行久远的生日派对。因为这是第一次有家人以外的成员加入，所以希望办得盛大一些。
　　「好，那么我就来做久远最喜欢吃的唐扬炸鸡吧。」
　　走进厨房，春太将鸡肉切块，放进调理碗中，用手揉入姜汁酱油使其入味……一边看着在起居室的撒旦的动静。
　　她正伸直那娇小的身体，将纸链贴在墙壁上。他曾经看过这个场景……圣歌在生前经常做出那种姿势。
　　撒旦银发飘逸地回过头，
　　「嗯？怎么了春太。为什么用那种像是要舔遍妾身臀部一样的眼神看着妾身？」
　　虽然并没有那种打算，不过也总不好明讲是把她跟圣歌干姐姐的模样给重叠在一起了。
　　这边就顺着她的说法蒙混过去吧。
　　撒旦提起爽朗的笑容，性感地扭动腰部，
　　「呼哈哈哈，不用太介意。错的是妾身这罪过深重的美貌呐。」
　　「抱歉。我一边盯着你的屁股，一边在搅拌生鸡肉。」
　　「你才是真的罪过深重呐！？」
　　总觉得自己连不需顺势的部分都顺着说下去了。
　　矮脚桌上已经摆放好蛋糕。那正是从沙枝的母亲手中接过来，沙枝亲手做的蛋糕。
　　准备完成了，接下来要做的便是等待久远回来。撒旦重复确认好几次装饰摆设与派对的程序。
　　透过窗户往外头看去，久远跟沙枝已经走进庭院里。
　　她跟中午三个人一起吃便当的时候一样，没有什么精神。看样子，间隔许久的上学似乎并不是很顺利。
　　久远走进房间后，有些错愕地环看四周，
　　「那、那个……这是……」
　　春太与撒旦互相点头，拉开拉炮，与沙枝一同鼓掌。久远阴沉的表情起了变化，流着泪笑了起来。
　　将果汁倒入杯子中，四个人围绕着矮脚桌互相干杯。
　　「久远恭喜你！」「真是可喜可贺！」「恭喜你!」
　　「真、真是谢谢大家……呜啊啊啊……虽然有期待会不会有什么事发生，不过没想到会做到这种程度呜呜……」
　　久远一边哭泣，拿着杯子的手微微顗抖。里面的果汁溢得满地都是。
　　沙枝拿起面纸，说着「呃呃，到底要先擦眼泪还是先擦果汁啊……」，有些困扰的样子。
　　撒旦将蛋糕仔细地切成四等分，并拿起其中一块。
　　「久远，这是沙枝为你做的蛋糕喔。连海绵蛋糕都会做……真是不简单呢。」
　　「并、并没有你想像中这么困难啦。」
　　沙枝一边这么说着，一边偷偷观察久远的反应。
　　「真、真是谢谢你……我真的很高兴。」
　　沙枝的表情顿时开朗起来。
　　久远环看了一下用纸链等东西加以装饰的室内。
　　「这些装饰也相当漂亮呢。」
　　撒旦露出微笑，啪哒啪噻地摆动尾巴。
　　看到干妹妹的模样而笑眯起双眼，春太说着「来，你的礼物」将纸袋交给她。放在里面的是前阵子久远买过衣服的那家店里所卖的连身迷你裙。
　　从撒旦口中得知，她当时似乎也很想要这件衣服的样子。
　　「真、真的很……谢谢你……」
　　久远紧紧地抱住纸袋后，低着头用上扬的双眼看着他，
　　「可是这个……不是很贵吗？」
　　「是没错啦，不过我还是尽可能省吃俭用地把它买下来了。」
　　久远整个脸连耳朵都红了起来，
　　「但、但是哥哥大人……你昨天不是才刚买了一本色情书刊吗……」
　　「色情书刊不是被烧了吗？」
　　「是我烧掉的！」
　　不知道为什么，被烧掉的主要都是姐姐属性的本子。
　　接着，沙枝在梳了梳艳丽的栗色长发后，
　　「我要把作为女优出道的权利，送给你当做礼物。」
　　「女、女优吗？」
　　「没错！如果是你的美貌，肯定可以成为明星的喔。」
　　「怎、怎么会……像我这种人……」
　　虽说久远已将双手捂着自己的脸颊，不过她突然想起一件事，
　　「不对啊，多多良学姐家旗下的女优，不就是拍色情的女演员吗！？」
　　这并不是礼物，只不过是劝诱而已。
　　「久远学妹，生日快乐！」
　　「你这句话的意思应该不是『新女优诞生之日』对吧！？」
　　久远泪眼汪汪地躲到春太身后。
　　「好啦好啦，久远，冷静一点。」
　　「哥哥大人……」
　　「冷静一点，试着好好考虑一下其中的优缺点吧。」
　　「为什么你会说得好像要让利弊优缺来决定一样！？」
　　久远喊着「麻烦你也说点什么嘛」，搂住撒旦的右臂。
　　恶魔王说着「这个好好吃」吃着唐扬炸鸡，一边斜眼望向她，
　　「什么都别说了，你快点在文件上盖上印章就是了。」
　　「这是哪里来的事务所！？」
　　自己的生日派对在一瞬间变成挖角现场，久远发出悲鸣。
　　她紧紧抱住春太的胸口，泪眼汪汪地抬头看着他。
　　「难、难道哥哥大人觉得，即使我诱人的姿态……被五十万以上的人看到了，也没有关系吗！？」
　　「你自己不也预想了能够卖得相当好吗……」
　　要是真能卖出五十万片，不就成了畅销商品吗？
　　算了，玩得太过火也不太好。
　　对沙枝使了个眼色之后，她便微笑地说着「开玩笑的啦」从后面抱住久远，并把一个小小的包装物放到她的眼前。
　　「我要送给你的是这个……女用凉拖鞋才对。我想穿上这个的话，久远学妹这双漂亮的脚会更加好看喔。」
　　这是多么美妙的礼物啊……春太如此感动着。
　　两个人的礼物送完之后，视线朝向撒旦身上集中。
　　「抱歉呐，久远。妾身就只能够准备这种东西而已……」
　　恶魔王表现得有些忸怩，似是不好意思地从矮脚桌的下方拿出一个用花编织而成的花冠。
　　「哇啊……好漂亮。你是从哪里找到这些花的？」
　　「春太带我去找的，这是由我一朵一朵地摘下，亲手编织而成的喔。满怀心意地……」
　　撒旦别着腰，眼两人包装完善的礼物相比较之后，咬了咬嘴唇。
　　「跟他们两人比起来，妾身连一毛钱都没有花到。礼物这么寒酸……真的很抱歉……」
　　「才没有那回事！」久远将花冠戴在头上，「我非常开心喔！」
　　「久远……」
　　明明是恶魔王，拿出的却是最温暖人心的礼物。「我刚才到底是在说些什么……」沙枝这么说着，便把脸遮靠在矮脚桌上。
　　当久远满怀感谢地抱着撒旦时，撒旦露出相当幸福的微笑。
　　两个美少女相亲相爱的场面真是好呢……当春太这么想着的时候，沙枝嘟起嘴，
　　「……哼。春太还真好呢。家里居然就有两个这么可爱的女孩子。」
　　「……呃。」
　　看来必须得在这里告诉这名大小姐我有多么辛苦才行了。
　　明明我必须一早起床修行，负责家中的修理与打扫，还得要准备早餐才可以。
　　[[IMG,3201f4f45f5091f1894c69b769a1e03d,710,1000,82107]]
　　「可没有你想得这么美好喔，我可是从早上开始就被这两个人当作种马一样劳动呢。」
　　「不是马车马吗！？」
　　「就像是被绑到亚马逊村庄里头的男人呐。」如此低声自语后，撒旦将视线下移到手边的程序表，
　　「好，那么接下来就要开始进行问答大会了！由妾身来提出问题吧……第一个回答者是春太！」
　　春太对久远与沙枝发出的「加油——」声援做出示意。
　　撒旦像是威吓般张开翅膀，露出与恶魔王相称的邪恶眼神喊道：
　　「那么就要开始罗，春太……杀必死题！」
　　「一开始的问题就是这个！？」
　　看着吐槽的春太，久远跟沙枝开心地对彼此露出微笑。
　　「那么妾身就出题了」说着，撒旦竖起一根手指，
　　「多多良沙枝，她的胸部尺寸是……」
　　「噗！」地一声，沙枝口中的矿泉水喷了出来。沾湿了她的衬衫胸前，让底下的内衣稍稍有些透光。
　　「那那那、那是什么问题啊！？」
　　撒旦对她的抗议毫不在意，继续说着问题：
　　「92公分……而据说最近有着明显成长的久远，她的胸部有几公分呢？」
　　「我胸部的尺寸可是被你当作前提说出来了耶！？」
　　在一脸愕然的沙枝身边，久远遮住自己的胸前，像是要亲上去一般把脸贴近撒旦，
　　「等等等、等一下撒旦！」
　　「因为这是春太的杀必死题嘛。」
　　「是这种意义上的服务吗！？」
　　撒旦温柔地摸摸久远的头，
　　「没问题的。如果答错了的话，妾身是不会让他对答案的。」
　　「是、是这样吗。那么我就放心了……」
　　久远安心地吐了一口气，沙枝则是遮着胸部一边喊道「你这个叛徒！」。
　　「登登！」撒旦口中发出了如此声音后，紧接着说道：
　　「久远的胸部会有几公分呢……一·85公分、二·83公分，会是上述的哪一个呢？」
　　「喂喂、撒旦！只有两种选项的话，就算答错不也是知道答案了吗？而且这些数值……」
　　在大喊的久远旁边，春太将双手交叉考虑了一下子后……。
　　「一·85公分。」
　　「扑扑—！」
　　那么，正确答案就是二的83公分了吧？当春太这么想着的时候，久远按着自己的胸部喊道：
　　「才不是—！是81公分！」
　　「啊——被你说出来了呢。难得妾身也对久远做了点服务的说……」
　　「我也有吗！？」
　　确实是多赠送了2公分给她没错。
　　撒旦「呼……」地稍作休息之后，看着程序表，
　　「既然问答大会也结束了，那么接下来的是扑克牌大会。」
　　「刚才那个只不过是我们胸围的泄露大会而已喔！！」
　　在扑克牌游戏中，沙枝展现她高强的一面。92公分的胸部于前方弹动摇晃，她高高地举起双手。
　　「我赢了—！春太是最后一名！」
　　春太露出沉痛的表情低下头，
　　「我知道了，我就心甘情愿地接受沙枝同学的惩罚游戏吧……随你高兴，看是要把我当作AV男优，还是当作摄影师来使唤都可以。」
　　「方向被你设限得相当严重呐！」
　　这样根本没办法当作惩罚游戏。
　　「我就作为一名男优，像是马车马一般劳动吧。」
　　「这边不是该叫做种马才对吗！？」
　　沙枝的回应在各方面来说也变得奇怪起来。
　　欢乐的时间依然持绩着。虽然沙枝看了好几次时钟，却似乎没有回家的打算。
　　（三个人一起做了这么多准备真是太好了……）
　　当春太看着笑容不断的久远而安心地松了口气时的时候，她望向这边，上前抱住他的左腕。
　　像是撒娇似的，将脸颊挨靠在他的肩头，
　　「真的是……很谢谢你……」
　　春太微笑，「砰砰」地轻拍拍她的背。
　　我最重要的家人。
　　「该说谢谢的是我，谢谢你们这个家接纳了我」对着久远、去世的养父与干姐姐，再次说出不知已说过了多少次的感谢。
　　派对结束后，春太将沙枝送回她家。
　　回到家中，待久远跟撒旦睡了之后，盘腿坐在自已的房间里，摊开了从养父桌子中取出的『日高见法源  秘传之书』。
　　「……嗯？」
　　封底上有用雄浑的笔迹写下的奇怪话语。
　　此书中所记载的是禁忌中的禁忌。絶对不搞够让日高见家以外的人着到。没有觉悟者亦不得阅读。
　　「还真是装模作样呢……」
　　春太丝毫无所畏惧，基于求知的好奇心翻开书页。
　　退魔师的存在意义，即是消灭恶魔一事。
　　然而，恶魔来袭的情况非常罕见，使役恶麾的召唤师也极少出现。
　　因此，我们开始自行培育召唤师，令其召唤恶魔、使其四处作乱后，再加以封伐。人们便会将我们歌咏为其雄。
　　「咦，培育……召唤师……！？」
　　退魔的名门·日高见家居然会做这种事？
　　春太慌张地翻到下一页。
　　以下记载的便是培育召唤师的办法。千万不能传给外人得知。
　　1、从日高见家的人以外，寻找拥有召唤师才能的孩子。
　　这个孩子应该与退魔师相同，够使用并看得见法力才对。只不过，其法力能量会比退魔师还要少上相当多就是……。
　　二、对这孩子施予法力的训练。
　　召唤师与退魔师的培言方式相当类似。只要经过十年，应该就能在本人不知情下在其体内完成召唤恶魔所需要的回路了。
　　三、令其饮下秘传药水，使其发狂，成为傀儡。
　　以下记载为药水的制作办法，以及处方签。加入车前草、白三叶草、以及微量的草乌头……的药中……使其发酵……，…………混入平常吃的食物中让其吃下……。
　　若是开始发狃，便将其关入于庭院的仓库深处，以机关隐藏的地下牢房就行了……机阚的地点与解除的办法为……。
　　四、接着让培育出来的召唤师召唤恶魔，以其一般的寿命作为交换，与其缔结使役的契约，并让恶魔导出作乱厚，再以退魔之技将其讨伐。如此一来，众人便会对汝加以赞许。
　　「…………哈哈……」
　　春太笑了。他清楚自己的表情正在抽蓄，强烈的恶寒让身体微微颤抖着。
　　「……这上面说的，就好像是、我一样……」
　　日高见家以外的小孩……虽然相当微弱但确实能使用法力、看得见法力，并且做了十年以上的训练。
　　他用力地摇摇头。
　　（我在想些什么啊……明明生活已经很困苦了，养父还是为了教导我家庭的温暖……）
　　……不对。
　　正因为生活很困苦、吗？
　　『恶魔怎么都不来啊，真想战斗呢』这句话，正是养父与久远的口头禅……。
　　若是春太召唤恶魔，并且到处作乱，只要打倒他，日高见家的人们便会成为英雄。
　　刚来到这个家的时候，不知道为什么，养父跟久远都对自己相当冷淡。
　　加上……以前在玩「法源游戏」，春太说要扮演召唤师的时候，养父说出的奇怪话语，在脑海中响起。
　　『……好、好吧……我想现在还不要紧……』
　　『现在还不要紧』，指的到底是什么？
　　意思是指就算我扮演召唤师，因为当时的回路还没完成所以不会进行召唤吗？
　　「不对不对不对不对……才不会有那回事。」
　　春太在榻榻米上走来走去，思考着确认自己是否为退魔师的办法。
　　「啊，对了。」
　　在堆积如山的古文书下方……那里有着与召唤师相关的书籍。
　　他用微微颜抖的手指翻开书页，读起恶魔召唤办法的相关记述。
　　若是自己按照方才的计划被培育成召唤师的话，那他身上应该有着借由法力锻链所完成的召唤回路，能够从地狱召唤恶魔才对。
　　将右手向前探出，开始咏唱起咒语。
　　「呃呃，『我将对恶魔进行召唤……展现崇高的姿态，通过如似紫电之光的犬门，听从我命，在此现身吧！艾尔奥希姆……！亚伊希亚、艾尔翁、亚帝奈伊！』」
　　虽说接下来必须说出要召唤的恶魔名字，不过并没有办法召唤已在人类世界的撒旦，而且若不是亲自召唤出来的话，似乎也不能订定『契约』。
　　反正也不会真的过来，就召唤那个人好了。这么一想后，他便以不会吵醒久远她们的音量喊道：
　　「出来吧，身为地狱宰相的战傈堕天使·别西卜！」
　　…………。
　　什么都没有发生。
　　「也是呢……」
　　「唔哇，超丢脸的……」正当春太这么说着苦笑的时候，地板发出光芒，榻榻米上出现黑色的魔法阵。
　　接着从魔法阵的中央出现一名戴着单边眼镜的巨乳美女。
　　那正是地狱的宰相·别西卜。
　　她正在用脸不断磨蹭着与撒旦神似的布偶。不知道原先是不是自己一个人在房间，裙子整个都掀了起来。
　　「啊啊……我的主君、我的主君啊……！请原谅我破坏了『门』的举动……！」
　　「……」
　　春太愣站在她的面前，脸上表情相当相当错愕。
　　别西卜则是在亲了布偶好几次之后，才朝向这边看来，
　　「呀啊啊啊！！发生了什么事！？你这个幸运的好色退魔师！」
　　春太突然回过神，
　　「……咦？不对不对不对……这根本算不上是幸运……还有，我好像也不是退魔师的样子……」
　　春太将魔法阵关闭，让别西卜回到地狱。虽然不清楚是为什么，但他就是知道让她回去的办法。
　　「咦、怎么回事？现在到底是发生了什么事。」
　　虽然耳边传来了别西卜的悲鸣，但他现在并没有应付她的从容。
　　春太整个人崩溃在地，像是胎儿般地缩成一团，牙齿咯咯作响。
　　「咦、咦咦……？我是退魔师的天敌·召唤师、吗……？」
　　虽然是找到了让撒旦返回地狱的办法……。
　　『让培育出来的召唤师召唤恶魔，以其一般的寿命作为交换，与其缔结使役的契约，并让恶魔导出作乱厚，再以退魔之技将其讨伐。如此一来，众人便会对汝加以赞许。』
　　「我是为了这个理由，才会被领养的吗……？」