　　隔天星期日，春太在做过徒手锻链、法力训练并吃完早餐之后，便朝着地下室走去。
　　为了要收拾已四散于角落各处的养父的桌子。
　　这是在沙枝来到这里并伤害了久远时，撒旦用魔弹破坏的东西。由于这几天忙东忙西的关系，才会将这件事拖到现在。
　　这个地下室就像是养父的恶魔研究室一般，生前经常一个人窝在这里。
　　正当春太细心整理着桌子内部的时候……。
　　「……嗯？这个是……古文书？」
　　裂开的抽屉里，放着薄薄一本因老旧而有些破破烂烂的和式装订书籍。似乎是因为桌子相当坚固的缘故，躲过被破坏的命运。
　　由于过去被严密地上了锁，因此他也不曾打开过抽屉。
　　（啊，这个好像很有趣……）
　　『日高见法源  秘传之书』
　　作者正是日高见法源。那是除了兄妹二人以外，最近期……于明治时期曾与恶魔战斗过，日高见家的英雄。
　　（以前圣歌姐常常一脸自豪地说他的故事给我们听呢……）
　　将两手大大地张开，圣歌说道：
　　「法源大人啊，可是一位非常厉害的退魔师喔……把邪恶的召唤师从地狱里叫出的恶魔，一个又一个地打倒了呢，」她「哈！」地一声睁大了双眼，「吓啊啊啊！！碰当！轰砰！可恶的恶魔，我绝不原谅你们——！」
　　圣歌在房间里来回走动，又是放出法力弹又是张开结界，说着临场感十足的故事。
　　「圣歌姐……虽然说这真的很有趣……」
　　「法源呐——！！接下来就交给你了——！！」完美地演出了日高见法源吻父亲后，圣歌喘气着甩了甩姬发式的长发。
　　「哈啊、哈啊……怎、怎么了吗？」
　　春太躺在棉被之中，
　　「明明是因为睡不着才想听故事的，为什么你会选这种让人情绪高涨的故事？」
　　同一时间，一旁在棉被里躺着的久远正完全清醒地喊着「姐姐大人，接下来呢—？」，啪哒啪哒地踢动双脚。
　　虽然春太已经钻进被窝，却被圣歌硬拖了出来。
　　「接下来才是精采的地方喔？为什么要睡了？」
　　「你说故事的目的已经变了喔！？」
　　正当因为看着于极近距离下低头望向自已的圣歌而心跳加速的时候，养父回来了。不知是不是因为刚结束肉体劳动的夜间打工的关系，他的表情看起来相当疲惫。
　　「我回来了—……怎么？还真是热闹呢。」
　　兄弟姐妹三人齐声对他说「欢迎回来」。
　　「那个该死的正职员工～……明明要是有恶魔出现的话，就能换我在这世上大大活跃了说……」
　　圣歌一面安抚着低声抱怨的养父，一面替他脱下夹克并挂在衣架上。
　　久远飞快地起身，搂住父亲的脚。
　　「姐姐大人正在说日高见法源大人的故事给我们听。」
　　「……这、这样啊。」
　　不知为什么，养父脸上的表情有些忧郁。
　　「父亲大人？」
　　久远歪头。像是要加以掩饰似的，父亲「呵哈哈哈」地笑了起来，
　　「好！那么大家就一起来玩法源游戏吧？召唤师跟恶魔的角色都要有人当喔！」
　　久远「耶——」地高高举起双手。
　　圣歌苦笑地说着「真是的，还真像个小孩子呢……」后，伸手指向自己，
　　「那么，我就当主角法源吧！」
　　「一般来说，那个角色都该是给春太或久远吧！？」
　　忽略吐槽的养父，春太将手高高举起。
　　「那么，我要当召唤师！久远就当恶魔吧！」
　　「……好、好吧……我想现在还不要紧……那么，我就当法源的父亲好了。」
　　春太与久远组成召唤师阵营，养父与圣歌则组成了退魔师阵营。
　　一边这么想，春太随意念起咒语。
　　「呃呃，阿普拉卡塔普拉……我，从地狱将恶魔·久远召唤出来……」
　　久远蹦蹦跳跳地跑了过来，在春太面前单脚跪下并理了理头发，脸颊染上红晕，像是诉说着『请你随意下达命令』。最近她对自己的态度变得亲近了许多。
　　「恶魔·久远呐，我用自己的寿命与你订下契约，并且命令你……与我一同打倒法源吧！」
　　召唤师能够借由利用残存寿命的一半，让亲手从地狱里召唤出来的恶魔听从自身的任何命令。
　　「好的，我就跟你订下契约。久远将会照着你的心愿行动。一起打倒姐姐……法源吧！」
　　嗯，春太点了点头，
　　「一切都是为了让法源加入我们阵营……并跟她卿卿我我！」
　　「呃……我拒绝。」
　　「这跟设定有出入了喔！？」
　　看着发生内部分裂的召唤师阵营，圣歌搔泛红的脸，说道「呐哈哈……看样子，还有些太早了呢……」。
　　像是两个女儿被人拐走了似的，养父狠狠地望着春太，
　　「给我记住，可恶的邪恶召唤师……圣歌也是久远也是，我一辈子都不会把她们嫁出去的！」
　　「父亲大人！你是要跑到哪里去！还有你到底在说些什么啊！」
　　圣歌放出法力弹，养父则是张开结界挡了下来。看来退魔师阵营也产生分裂了。
　　春太与久远互相点了点头后，趁着这个空隙加以袭击。
　　日髙见流奥义交互飞舞，豪华得没什么意义的「法源游戏」开始了。
　　「……哈哈。」
　　春太因回忆而笑了起来。
　　在孤儿院的时候，也有在孤儿院时的趣事。虽然曾经有过因为自己是弃儿而被人瞧不起的情况，不过那里的职员大多都很亲切……也曾在跑到外头玩时交到朋友。
　　（不知道那女孩……小莎她，现在正在做什么呢……）
　　不过，在这个家中，他也有许许多多重要的回忆。
　　虽然说，如今已经失去一半的家人。
　　根据退魔师之间的传说，天国里头似乎有一座巨大的书库，那里存放着记载了由神所决定的『人类寿命』的文件。
　　如果这是事实的话，那么听起来还真像是在开玩笑。
　　为了与恶魔一战的这个家，养母、干姐姐、养父都已经早早去世。
　　以前久远发生交通事故的时候，他也因为想到这个传说而憎恨过神……不过能够得救，真的是太好了。
　　（这个就晚点再看吧……）
　　春太回到自己的房间，将日高见法源写的古书放进桌子里。
　　（接下来嘛……久远跟撒旦是跑到哪里去了？）
　　从圣歌使用过的房间中传来两人的声音。
　　拉开纸拉门，久远正将一件白色连身洋装贴在撒旦的背上。
　　「啊，哥哥大人。虽然这个是姐姐大人的衣服，不过我想说让撒旦穿会不会很合身，所以才会……自己的衣服能被人拿来穿的话，我想姐姐大人也会很高兴的。」
　　「……」
　　穿上这件衣服的圣歌姐，真的很漂亮呢……望着陷入如此回忆的春太，久远露出有些悲伤的眼神。
　　[[IMG,c62425599a843bf27ecc18c938453df7,715,1000,55139]]
　　「抱、抱歉，久远，我有些恍神了。那就来修改这件衣服吧。」
　　「……哥哥大人，果然还是对姐姐大人……」
　　久远似乎在低声自语着什么，撒旦的耳朵对此有所反应地动了一动。
　　春太把裁缝道具拿了过来，将连身洋装裁切成能够让撒旦的翅膀伸展的样式，并且重新缝合。
　　裁缝是圣歌教他的。虽说是跟久远一同接受指导，现在却是春太的手艺更加高明，经常为两人修补道服。
　　不知道为什么，撒旦目不转睛地盯着他那熟练的手艺。
　　在久远的协助下一个小时左右后便修改完毕，春太稍微离开一下房间让撒旦换衣服。而在他听见「哥哥大人，请进吧。」后拉开纸拉门的下一秒……。
　　「喔喔，还真是适合你呢！」
　　仿佛像是前来避暑的外国大小姐一般楚楚动人。翅膀与黑色的尾巴反而造就一种失衡的魅力。
　　「是、是吗……？」
　　撒旦不好意思地微笑，在镜子面前转了一圈后……将头低了下来。虽然因为前发的关系看不清楚脸上的表情，但她的嘴唇正颤抖着。
　　「……谢、谢谢，你们……」
　　听到恶魔王不带任何讽剌的言语，退魔师兄妹开心地举起双手互相击掌。
　　「好了，那么既然新的衣服也完成了……趁着机会难得，大家要不要出外走走？」
　　找到一个能把久远带到外头去的借口了。
　　「喔喔，这个提议不错呢。」
　　当撒旦握起春太的手朝久远望去，她也说「我、我也要去……」并为了换衣服而回到自己的房间。
　　见到她对外出的抵抗感似乎逐渐消失，春太感到相当高兴。撒旦亦微笑。
　　撒旦背起背包并戴上帽，将翅膀与犄角给遮住，
　　久远则是穿上最近刚买的束腰长衣与喇叭裙。
　　（啊啊……不管看多少次，都是这么地楚楚动人……）
　　春太眯上眼睛，考虑「要到哪里去」一事，
　　「要不要去看电影？就是以前我们偶尔会跟圣歌姐三个人一起去的那家电影院。」
　　「啊……真是令人怀念呢。」
　　出门，朝着下坡走去，在没什么人的商店街上稍微走了一阵子后，在葛西川的川边有一栋小小的木造电影院。
　　朝向标示上映作品的看板望去，似乎正上映着一部从没听过的黑白片西洋电影。
　　走进放映厅中，里头并没有其他的客人。这间电影院的经营没问题吗？就在他们对此起了疑问后没多久，电影便开始播放。
　　似乎是以兄妹恋情为主题的故事，在法国的乡村中，有着一对名为皮耶尔与安娜的兄妹，他们过着虽然贫困却十分亲密的日子。
　　虽然电影将他们的日常生活描绘得相当仔细……但是剧情并没有什么起伏，故事平淡得并不怎么有趣。
　　（唔嗯——还真是无聊呐……要是一开始就去别的地方的话会不会比较好一点？）
　　与坐在右边座位的久远对上眼，对彼此露出了「真是无聊呢」的苦笑。撒旦则是早已经进入香甜的梦乡。
　　这部电影还有一个小时以上吗？正当他这么想之时……。
　　皮耶尔的台词『早安，安娜』的字幕变成『早安，久远』。
　　接着显示的字幕『皮耶尔，早餐已经准备好了喔』也变成『哥哥大人，早餐已经准备好了喔』。
　　看样子……是久远在字幕显示之后，立刻用法力把登场人物名字的部分涂抹掉，并在该处用颜色微妙变化的空中信加以覆盖，字体也弄得跟字幕十分相像。
　　这还真是厉害呢，春太这么想并望向她时，她得意地微笑，继续变更角色的名字。
　　确实，或许这样子会比较有趣也说不定呢……春太心想，但是太天真了。
　　因为故事接下来才正要出现意想不到的展开。
　　这对兄妹发觉彼此并没有血缘关系后，深藏已久的恋爱情感一口气燃起。
　　皮耶尔抓着安娜的肩膀，热情地说道：
　　『我真的……我真的深深爱着久远！！一直以来，都喜欢着久远！』
　　『我也是，哥哥大人！』
　　诉说着情爱的字幕变成对自家人的称呼，春太不禁吓了一跳。
　　由于到中途为止都已经改变，就气氛上来说，制止反而让人感到奇怪。
　　即使久远的脸颊已染上红晕，但她仍是露出一副『我只是机械式地将登场人物的名字更换掉而已喔？』事不关己的表情。
　　（久远不知道有没有注意到了，这个故事的发展……）
　　春太不好的预感成真了。画面切换，来到寝室。
　　久远发出颜抖的声音：「啊……啊，该不会……」。
　　皮耶尔抓住陶醉的安娜肩膀，
　　『久远……真的可以吗？』
　　『嗯，哥哥大人……』
　　跟预想中的一样，床戏开始了。
　　『嗯啊，嗯啊啊啊啊——哥哥大人、哥哥大人！我一直……一直对你！』
　　『久远！久远！我最喜欢你了！』
　　皮耶尔与安娜互相叫唤，边渴望着彼此。
　　而且安娜……该怎么说，脱下衣服后的身材相当姣好，一对胸部在大荧幕中激烈地摇晃着。
　　对不禁看得入迷而发出「喔喔」声的春太，久远瞪了他一眼……施展出下一个神技。
　　安娜的乳头……被白色的东西所遮蔽，看不见了。
　　（什么……！？居然用法力弄出像是马赛克一般的东西把乳头给遮住了！？）
　　由于是相当激烈的床戏，那对大胸部像是弹跳般的晃动着。
　　贴附于随之跳动的乳头，并在正确位置上移动法力的技术……！而且同时还进行着字幕的变更。
　　这已经快不是用神技就足以说明的了。
　　（天才啊……久远真的是个天才！）
　　春太感动到不禁拍起手来。
　　久远的双手像是指挥家一般快速移动，持续改变字幕并遮蔽乳头。
　　『啊啊，久远！』
　　『我一直都对你……哥哥大人！』
　　随着皮耶尔与安娜的情绪高涨，久远的双眼发出犹如药物成瘾者般神秘的光芒。
　　终于来到床戏的高潮部分。这部片用安娜疯狂扭动身躯的场景作为表示。
　　『好厉盖——！真的好厉盖——！！嗯哈！哈、哈……哈欸欸欸！！哥哥大人……！久远，已经扑行了！』
　　「我说，你连名字以外的部分都变动了吧。」
　　虽然不是很清楚，但怎么想都觉得这么老旧的电影中不会出现『真的好厉盖——！！』、『扑行了！』之类的字幕。这也在时代尖端上走得太过头了。
　　紧接着，画面中的女性迎向高潮的时候……。
　　『久远，要高潮了——————！！』
　　出现了类似这样，但实际上有近百字的句子，像是要将画面整个掩没般由右至左地流动，呈现出niconico动画的「弹幕」状态。
　　「哪有可能有这种字幕啊！！」
　　春太不禁大叫出来。
　　之后电影便结束了，工作人员清单随着音乐慢慢地由上往下流动。
　　显示演员的地方，在「皮耶尔」跟「安娜」两处，也各别改了「哥哥大人」与「久远」。
　　三个人相当疲惫地走出放映厅，来到大庞。
　　当与身旁的久远四目相交，她迅速地移开视线，扭了扭长腿并小声地自言自语道：
　　「哎呀，那个，跟家人一起看床戏什么的，还真是尴尬呢……」
　　「虽说是这样没错，不过我觉得久远的尴尬程度应该是这边的一千倍左右吧。」
　　久远「啊啊呜……」地轻咬住自己的食指正中央，面对墙壁蹲了下来。
　　「那个……其实我在中途的时候，脑子里就已经一片空白了……」
　　「我也是一片空白啊……」
　　说真的，在方才的电影之后，久远的背影实在过分诱人。
　　（要是久远跟我不认识的谁相结合的话，天空或许真的会浮现出『真的好厉盖————！！』的弹幕也说不定……到时候我会用什么样的心情去看待呢……）
　　正当他用还转不太过来的脑袋思考着不知道该说是犯傻还是多愁善感的事情时，撒旦拉了拉他的衣角。不知是不是因为睡得很沉的缘故，她像是小孩子般揉揉眼睛，一边询问道：
　　「呐……这部电影很有趣吗？要是妾身也有看的话就好了……」
　　「算、算是吧，那样的电影恐怕也绝无仅有了吧……我除了感动以外什么都不记得了。」
　　不过这里指的是久远的力量就是了。
　　春太看着总算站起身的久远，
　　「回去之后，要不要把多多良同学叫来一起开个读书会？我想补回因为对恶魔战而休假期间的进度。」
　　而且他也希望能够为久远的复学先做些准备。
　　除此之外，也希望自己能与沙枝的关系更加密切，扩展于家人以外的交友圈。
　　「咦咦？要念书吗……？而且，哥哥大人为什么要跟多多良学姐一起……」
　　看着露出不安表情的久远，春太将嘴贴靠近她的耳边，
　　「要是不好好念书的话，我就把刚才遮掩乳头的技巧命名为『法力马赛克』，跟你的名字一同写进日高见家的秘传书中喔？」
　　「不要——！？这、这太过分了！！」
　　这可是会留存至末代的威胁。
　　久远躲到撒旦的身后，泪眼汪汪地指着他。
　　「哥、哥哥大人什么的最讨厌了。以后我们的内衣就分开洗了知道吗！」
　　面对说出似是反抗期女儿会说的话的久远，
　　「好吧，那么我就来洗久远的内裤，久远就洗自已的胸罩吧。」
　　「我的意思才不是要各别负责内裤跟胸罩呢！」
　　抱歉、抱歉，这么向她道歉的同时，
　　「不过，我真的很想跟久远一起开读书会喔。这样不行吗？」
　　久远的表情顿时开朗起来，开心地抱着撒旦。
　　「是、是这样子啊。那么就这么办好了……呐，撒旦，真是个令人困扰的哥哥大人对吧？」
　　真的是呢，撒旦说着并点头。
　　「唔嗯，把使用字幕改编下流故事的妹妹一同算进去，还真是一对令人困扰的兄妹呢。」
　　「你看到了吗。」
　　撒旦紧咬嘴唇，将通红的脸撇到一旁。似乎只是因为刚放映结束的时间点过于尴尬，她才装作什么都没有看见而已。
　　懂得为他人着想的恶魔王轻轻地拍了抱头蹲在一旁的久远背部。
　　「好、好啦，妾身就来教你英文吧。提起精神来吧？呐？」
　　春太看着两人的模样微笑后，拿出手机，一边打着邀请沙枝的简讯，「久远，我晚上八点之后还有打工，我们就好好念书到那个时候吧。」
　　看来今天能够成为一个有意义的假日呢，仰望着这么想的春太，久远露出一副满是歉意的表情，小声地说道。
　　「只有哥哥大人一个人在工作，而我却……」