　　
　　[[IMG,227185bcddf17954bb64ee2e76274a06,662,1000,81837]]
　　第一章星尘散落的岛屿
　　驾驶座里充满着噪音，隔着一面防火墙的对面传来的是引擎运转巨大的轰隆声，尖锐的风声擦过机身呼啸而过。
　　我切换了机械增压机的操作杆，原本在稀薄的空气中运转开始出现杂音的引擎，恢复了原本的顺畅。
　　现在高度已经超过了一万尺，透过防风玻璃可以看见一大片鲜明青色的世界。
　　下方是一片云海，再来就是一望无际的苍穹，这个景色甚至让我有了这么一个想法——如果可以这样子一直往上爬的话，说不定真的可以抵达星星的世界。
　　将被天空那无限深邃所深深吸引住的目光拉回，注意到飞在前面的小队长驾驶的飞机正左右地摇动着机翼后，我这才回过了神来。那是要开始下降高度的信号。
　　小队长驾驶的一号机，俐落地翻转了机翼，然后用着像是朝向猎物直袭而去的猛禽般的气势，迅速开始急速下降。在我右手边的二号机也立刻跟着下去。
　　刚从方才的无神状态回过头来的我反应慢了些许，慌慌张张地抓住操纵杆要进行操作时——我发现操纵杆怱然完全不听使唤，那种感觉就像是走楼梯踩空一样。
　　「可恶，失速了！」
　　飞机的高度已经超过16000尺，在空气稀薄的高空中草率的操作很容易造成机翼失去上升力——特别是像这款J2型的机翼特别小，更容易发生这种状况。
　　忘记操作飞机的基础，而陷入失速的窘境，身为一位战斗机驾驶员这回可找不到任何藉口来搪塞了。
　　我立刻做了适当的调整操作，虽然成功地让机翼的上升力恢复了，但是已经和小队长们拉开了一段距离。
　　先行一步的两架飞机绕着大螺旋状向下飞行，想跟上的他们就必须要用更快的速度下降，可是用这台我还开不惯的飞机恐怕……
　　
　　「我在怕甚么啊？」
　　再犹豫不决，小队长们的飞机也只会越飞越远，于是我下定了决心，把机身向下回转。
　　机头朝向下方时，感觉自己好像要从驾驶座跌下去，刚刚还在缓慢摆动的高度计指针，正以疯狂的气势朝着反方向转过去。
　　打在防风玻璃上的风发出更加令人刺耳的声音，飞机的速度一转眼已经超过了300节，逼近我所知道的机体最大所能够承受的400节。
　　下降的速率已经超出我的想像，我试着推回油门拉起操纵杆想要缓和加速度，但是水平升降舵像是被甚么东西压住一样动也不动。
　　「！」
　　我使尽两只手的力量再拉了一次操纵杆，但是果然机舵还是丝毫不听使唤，一定是速度太快导致机舵被风压给紧紧地压住了。
　　我试着打开电动式的紧急襟翼，但是那附近的线路好像也出了甚么毛病似的一样没有回应。
　　看了一眼高度计——高度8000尺，从操纵杆上可以感觉到副翼开始在振动，这样下去速度一直上升的话，不是飞机空中解体，就是直接一头栽到海里去。
　　即使已经面临了生死交关的危机，我的心情却异常地平稳，内心甚至生起了一?上敕ǎ耗芄凰涝诜苫?上正合我意。
　　高度更进一步地持续向下掉，从云的细缝中已经逐渐可以看见蔚蓝的大海，这个景象就好像方才朝着连接着宇宙的高空飞行时所看到的一样，有种自己依然在不断地向上飞行的错觉…。
　　「你……搞什……鬼呀……！」
　　忽然耳边传来小队长的怒吼——是从无线电传来的声音，我急忙地看看四周，发现小队长的飞机就在距离我这边右手边数十公尺的地方，他正以猛烈的气势跟着我一起下降，到底他是甚么时候接近到我附近的呢？
　　「先放……再……起来……」
　　明明距离那么近无线电的收讯却很差，从声筒传来的声音相当地模糊没办法听清楚。
　　「看……楚……！」
　　听到小队长有些焦急的声音后，飞在我一旁的小队长驾驶的飞机立刻把机头更加朝向下方。
　　「这样会空中解体啊！？」
　　我忍不住吞了一口气，突然小队长驾驶的J2像是从下面弹起来一样，机头抬了起来方向一下子就转到了上面，然后朝着远处飞行。
　　「原来！」
　　我了解到了小队长的意思后，马上把刚才紧紧地拉向后方的操纵杆，毫不犹豫地推向前方。
　　操纵杆很轻易地就向前面推了过去，机头更加朝向下方，就在这个时候我立刻使尽浑身的力气把操纵杆往身体这边拉——方才怎样也拉不起来的操纵杆像是作梦一样一下子就拉过来了。
　　我记得空军官学校的教官曾经说过，这叫作「打舵」，也就是在掌舵上利用机体要恢复到原来状态的力量的一种操纵方式。
　　「快向上吧！」
　　我继续拉着已经抱在肚子边的操纵杆，机头慢慢地开始往上面转，现在高度已经跌破了2000尺——这下来不来的及呢？
　　强大的离心力把我的身体紧紧地压在座位上，戴在脸上的飞行面罩和氧气罩深深陷入肌肉里头。左右的机翼剧烈地扭动着，机体的骨架互相摩擦发出尖锐的声响，如果有任何一根支架承受不力量而断裂的话，机体马上就会在空中解体。
　　机身朝向海面俯冲而去，浪涛就近在眼前反射着阳光闪耀着——不过这个景色逐渐地朝着视线下方流动——终于变成了水平线——！
　　机身擦过海面刚好转向上方，看来我勉强地逃过了一死。
　　「呼……」
　　吐出屏住的气息，额头流下了不少汗水，虽然我自认为自己内心相当地冷静，但是身体好像并不然。
　　我把僵直的左手从操纵杆上松开然后放在油门上，在天空中转了数圈，就朝着小队长他们的两台飞机飞过去。
　　
　　方才完全不听使唤的襟翼，好像因为电路的流通恢复了所以再试一次的时候很顺利地启动了，但是就算在没有任何的毛病的状况下，这款J2的机体要降落本来就有些难度。
　　我小心翼翼地注意着低速下机体可能产生的任何不稳定晃动，让飞机跑完一整条跑道顺利地降落后，依照惯例把机身驶向停机场。
　　赶过来的维修兵确认机身已经靠在止冲档上，就把主电源的开关给关掉了。我从驾驶座上爬出来跳到地面来时，感觉膝盖使不上力气身体不禁就快要瘫了下去。
　　我把手放在机翼上支撑身体，抬头看着方才赌上性命驾驶的爱机；机身浑圆的像是河豚或是山猪，两旁装着看起来很靠不住的小机翼。这副模样看起来真有些滑稽，跟常看到的A6——零式战斗机比起来，她的外观实在很难说好看。
　　三菱J2M2——这家伙的全名是：帝国海军拦截机『雷电二型』。
　　「乡守！」
　　忽然背后好像有谁在叫我的名子，转过头去的瞬间……
　　碰！
　　一时我感觉育个坚硬像是岩石般的东西陷入自己的脸庞，我不由自主的坐倒在地。
　　「！？」
　　押着脸颊抬起头来，我看到了紧握着拳头的小队长鹰田上等飞行兵曹，用着一副像鬼一样可怕的表情从上面往下看着我。
　　「喂，刚才你那副蠢样是在搞甚么啊！？」
　　我立刻起身，把腰肩打直站立不动。
　　「是，我一时忽略了高空飞行时的特性，导致错误的操作……」
　　碰！
　　我的侧脸又吃了一记小队长的拳头，这次我好不容易地维持了站姿，但是嘴中弥漫着一股血味。
　　「你这家伙的操纵技术有多烂我早就知道了，问题是那之后，那之后！引起失速之后，你竟敢摆出那无聊的架子！？」
　　「你是说……架子吗？」
　　「没错，那个时候你为了追上我们，用比我们更大的角度来下降吧？」
　　「是。」
　　「我说啊，乡守，你这家伙自以为是这个基地最强的驾驶员呀？」
　　「……」
　　「你是想让我们这些技术差劲的前辈看看你的英姿，才想用比我们更快的速度下降吧？一个连打舵都不会弱鸡真是好大的胆子啊。」
　　听着小队长的怒斥，我回想当时自己到底在想些甚么，究竟我是不是就像小队长所说的一样：因为自大和虚荣心才作出那样的行动呢？
　　不对，应该不是这样的，那个时候我想的是：与其让暴露自己的无能，不如干脆地去死算了。
　　「不是这样的。」
　　我不禁这样脱口而出。
　　「你说甚么……？」
　　「我并没有想说要炫耀自己优秀的表现。」
　　「好啊，这下可有趣了。你是说我在胡扯吗？」
　　小队长的目光变得更加锐利，军人不管在任何场合上都不可以跟长官争论或顶嘴，长官说是白的就算是黑的也要是白的，而我竟然……。
　　「如果违逆我你可知道会怎样吧，这是明知故犯吗？」
　　「……」
　　「好个样呀！！」
　　眼看着鹰田小队长的眼里冒出了熊熊的烈火，公然顶撞长官，就算被处决也没话说了。
　　「你这个混帐东西——！！」
　　「呜哇！？」
　　忽然一个巨大的影子靠了过来，一下子我就被撞到了数公尺之外的地方。
　　「小队长，非常地抱歉！我一定会严厉地斥责这个笨蛋的！」
　　巨大的身影叫道，然后朝着小队长深深地低下头来；是驾驶二号机的武鸟一等飞行兵曹。
　　「怎么啦，噗鸟，少在这里多管闲事！」
　　「别这么说呀，鹰田，年少就是轻狂了些。这件事就算在我的份上可否就别再追究了呢？」
　　「年少轻狂？搞些蠢事早点去死我可不在意，只要别把重要的战斗机和我们给卷进去就好啦。而且最令我没办法原谅的是——」
　　「最没办法原谅的是……？」
　　「不管怎样，他竟敢跟老子我顶嘴！」
　　「的确反抗长官是违反重大军纪……」
　　「混蛋东西，这跟军纪有啥关系啊！不对，这是比违反军纪还严重的问题！！」
　　「比，比违反军纪还严重吗……？」
　　「这还需要废话吗！他竟敢对我这个受人敬畏海军最强的王牌飞行员，鹰田三郎顶嘴，真是不知死活。」
　　看着小队长气愤无比的说了一通，就算是武岛一等飞行兵曹也有一点不知所措。
　　「对了——要是这样的话我也有一些事情想向你抗议。」
　　「甚么？」
　　鹰田小队长睁大着双眼直瞪着武鸟一等飞曹。
　　「小队长，我的姓是武鸟，不是噗鸟。」
　　武鸟一等飞曹笑着说，鹰田小队长因为这突如其来的反驳，减了一些势头。
　　「罗嗦，你这只噗噗叫的肥鸟！」
　　「小队长，若是你要处罚乡守二等飞行兵曹的话，也一同处罚反抗你的我吧。」
　　「混蛋东西！在这个只有三个人的小队里要是连你也处罸的话，不就只剩下我了吗！？」
　　小队长一脸不高兴地撇了我一眼，把身子向后转很不以为然的说道：
　　「乡守，感谢这只肥猪吧！」
　　说完，小队长就耸着肩离去了，看着小队长的背影越来越小，武鸟一等飞曹向摊坐在地上的我伸出了手。
　　「真是的，别逞些不必要的强啊，乡守。要是鹰田觉得自己没有面子，你可是吃不完兜着走啊。」
　　「真是非常的抱歉。」
　　我向武鸟一等飞曹低下头来。
　　「你该道谢的应该是鹰田的，他为了追上你可不知道用了多快的远度在下降呀。」
　　的确是如此，那个时候我下降的速度已经逼近了极限，为了追上我，小队长肯定用了超越极限的速度来下降。
　　「为了我而赌上性命吗……？」
　　听到我的假设，一等飞行曹说了一句：「会是这样吗。」，然后把手腕交叉在胸前仔细思考了一会。
　　「说不定他只是想和你一较高下而已。」
　　「这、不会吧。」
　　「如果是他的话……可就难说了。不过不管怎么说，鹰田的确救了你一命，之后你可要好好地跟他道谢。」
　　「我知道了……呜……？」
　　我感觉到嘴里好像有甚么异物，反射性的把它吐出在地上，发现那是一颗沾满鲜血的臼齿。
　　「没事吧？这次可打的不轻啊……」
　　「不，这是被武鸟兄你给撞掉的。」
　　「什么？这下可真对不起呀。」
　　武鸟哈哈哈的愉快的笑了起来。
　　
　　「哦，辛苦了。」
　　跟着走在最前面的鹰田小队长，我们走进了房间，基地司令官花卷少佐把报纸铺在地上正悠闲地剪着指甲。
　　「J2的状况如何呢？鹰田上等飞曹。」
　　花卷司令官拍拍裤子站了起来，然后把脚伸入摆在一旁的凉鞋里。
　　「如同制造商报告的一样，速度和上升力可不是盖的，到16000尺用不着五分钟。」
　　小队长报告的口吻听起来很随便不像是在对一个司令说话，但是花卷少佐似乎也丝毫不在意。
　　「可是油箱太小这点很令我不满意，这样一点也不适合空中缠斗。」
　　根据起飞前跟维修主任借的资料来看，J2雷电的机种是属于拦截机——美英的说法叫作Interceptor。和九六舰战和零式战斗机等搭载在航空母舰上的战机有所区别，雷电的任务是迎击前来攻击陆上基地的轰炸机，因此它的性能设计都是针对这点而作成的。小队长会认为这种机体不适合空中缠斗，本身就搞错方向了，可是对平时坐惯重视空中缠斗的海军战斗机的驾驶员来说，有这种想法一点也不奇怪。
　　「机身像是只猪一样害得下方的视线受到阻碍，而且因为着陆的速度很快根本不适合这里的狭窄的跑道，如果硬要分配个玩意来这里的话零式怎么说也比较……」
　　「小、小队长，关于这方面……」
　　眼看着小队长的报告变的像是在抱怨，武鸟一等飞曹慌张的赶紧跳起来用手把他的嘴捣住。
　　「摸咕咕……搞甚么鬼呀你这只肥鸟！」
　　花卷司令苦笑了一下，挥挥手说：「不要紧。」
　　「是这样呀，我好不容易把要送到南洋拉包尔的新秀战斗机给抢来，结果期待落空了吗？」
　　「不论外观或是机能都和这只肥鸟一样，就是一点用也没有。」
　　鹰田小队长像是在骄傲的说道，武鸟一等飞曹则抱着头站在一旁。
　　「呼嗯，这下可真伤脑筋，现在才说要换台不一样的飞机恐怕很难跟上面说话，不过话说回来该不会是上等飞曹你没有自信来驾驶……」
　　听到花卷司令这么说，小队长的眉毛立刻跳了起来。
　　「司令，我没办法坐视不管您说我没有自信。」
　　「嗯，不是这样的吧？」
　　「我就算是开红蜻蜒教练机也绝对不会输给任何人，只是这些技术差劲的家伙令我非常担心。」
　　小队长说完，就朝着武鸟一等飞行曹和我的方向顶下巴。
　　「是吗，看来是我搞错了，那么上等飞曹，你肯帮我好好地指导让他们对这款新机型驾轻就熟吗？」
　　「只要有您的命令我当然会把这些家伙锻链成跟我……那是不可能的；我会好好地锻链让他们在战斗里表现像样点。」
　　「不愧是上鹰田上等飞曹，我?上嗟逼诖浮！?
　　「是！长官。」
　　小队长发出啊哈哈的高耸笑声，自个儿地离开了房间。司令把视线移到了还留在原地的我们，感觉像是在催促我们一样。
　　「总之就是这样子，请好好地在习惯新型机的训练上奋发图强，以上。」
　　听完话，我们敬礼之后想要离开房间的同时，不知道是谁敲了房间的门。
　　「我是山根大尉，要进去了。」
　　山根大尉是扫雷舰的舰长，从择抓岛基地派来的，在这个基地里他的官阶是仅次于花卷少佐的。到现在为止，虽然到目前为止都没有机会直接受过他的命令，但是从不经意瞄到的他的侧脸来看，感觉他散发出身为一个帝国军人威风凛凛的气息。
　　离开了司令的房间，我们虽然想要继续飞行训练，但是雷电的维修需要一些时间，这段时间表面上虽然这叫做待机，但是我们没有事需要做。闲下来的我坐在放置在维修场一旁的引擎上，然后无神地望着停在一块等着要维修的雷电和远方开阔的海景。
　　这座小岛名叫『丰舞岛』，位在稍稍远离从北海道一直延伸到堪察加半岛间的千岛群岛海面上，地名源自于当地原住民爱奴族的方言，意思是「偏远的地方」。
　　这个海军丰舞岛航空队基地，是开发岛上西南部的一片针叶林森林所建造的。虽然说是航空队，但是飞行员只有鹰田队长和我们三个人而已，配备的飞机是刚从日本本土运来的三台雷电，以及一台故障的零式水上侦察机。
　　岛内只有一个以采集昆布和捕渔为生的小村落，没有半个大型的港口或是工业设施。
　　至于为什么要在远离捉择岛海军基地的这种地方设置基地呢？这种脚程短的拦截机又是要用来保护甚么呢？关于这方面我们则没有得到进一步的说明。
　　说不定这里有甚么连对自己人也要保密的秘密设施或是资源之类的……可是偏偏我们小队也说不上是可以托付那么重要据点的菁英。
　　我晒着日光浴，把目光朝向雷电，它的外观带给人的印象的确就如同一只猪，听说这架新秀战斗机是紧接着零式战斗机而开发的，因而倍受军部的期待；但是根据维修主任的说法，因为它的研发速度非常缓慢，就算完成了，本土的飞行员对它的的评价也和小队长一样一点也不明朗，因此不论是雷电还是我们都可以说是多余的东西。
　　说不定这个小岛正是个海军抛弃碍事者和多余没用的东西的废弃物处理场……。
　　「别一脸无精打采的呀，乡守，你还在在意刚才的事情吗？」
　　我回过神来发现了武鸟一等飞行曹走到我附近来。
　　「不是的，我没事，刚才的事我并不在意。」
　　「是吗，那样的话就好……。」
　　一等飞曹把不知道从哪弄来的蒸番薯折成一半分给我，然后在我一旁坐了下来开始满足地品尝剩下的一半。
　　这个前辈在来到这里以前跟鹰田小队长待在同一个部队里，与宛如流氓一样的小队长形成对比，他的个性温和，时常大方地与我搭话。
　　至今我所遇到的战斗机飞行员大多长相凶暴个性强硬，但是武鸟一等飞曹给人的感觉却正好相反，究竟这样的一个人为什么会想要成为飞行员呢……？
　　「那个，一等飞行兵曹。」
　　「出任务以外不必说甚么官阶啊。」
　　「哦，那么武鸟……武鸟兄，你为什么想要志愿当飞行员呢？」
　　「怎么突然问这个？」
　　「不，其实也没甚么特别的理由……。」
　　「是啊，的确我的样子看起来一点也不适合当飞行员。」
　　说完，武鸟兄拍拍便自己的肚子。
　　「不，我不是那个意思……。」
　　「哈哈哈，别那么在意，说我为什么会想志愿当飞行员是吧？嗯……大概因为我很懒惰吧。」
　　「懒惰？」
　　「条是步兵或是水兵大概都会很辛苦，所以我想那么不如加入空军就用不着太过活动身子。」
　　「你骗人的的吧？太懒惰可是没办法从空军官学校毕业的啊。」
　　「是没错，空军官学校的确一点也不轻松啊，这下可真的失算了，呜哈哈哈哈。」
　　武鸟兄愉快的大笑，简单的带过问题。
　　「那么换我问你，为什么你会想当飞行员呢？」
　　「我吗……就是很自然而然的。」
　　「空军官学校可不是自然而然就可以毕业的地方呀。」
　　啐，好个自作自受。
　　「我想要……甚么自己可以很拼命去做的事情。」
　　「可以很拼命去做的事情？」
　　「……如果可以来到一个非赌上性命努力不可的地方，或许就可以消除杂念。」
　　「别说的一副像是和尚一样啊，不过话说回来你究竟想要消除甚么杂念呢？」
　　「…………」
　　「……不想说的话不说也没关系。虽然以我的状况也没办法说你甚么，但是你的动机也谈不上是积极的吧。」
　　「我也是这么想的，大概是因为这样，所以待在空军官学校和前一个部队时，我常被其他人疏远。」
　　「是这样吗？假如你真的被甚么人给疏远，恐怕是因为其他的问题。」
　　「其他的……问题？」
　　「我总觉得，是不是因为你身上不时可以嗅到线香的味道呢？」
　　听到他这么说，我就试着把手腕靠近鼻孔，武鸟兄看到我这么做就边笑边挥挥手。
　　「不是不是，我不是说真的味道而是指气氛，该怎么说呢……一般的飞行员，个性上再怎么不要命，不对，或许该说会有种不顾一切的贪婪求生意志，就算遭遇到再怎么危险的处境也会有种自信说自己绝对不会死……。」
　　「你是说我没有那种……？」
　　「至少我是这么觉得，今天你的急速降落，与其说是莽撞，更像是积极地想把命给送了。」
　　「……」
　　积极地想把命给……送了吗？可能真的就像武鸟兄所说的一样，在空军官学校的时候，同期生们时常聚在一块彼此交换飞机驾驶的意见，但是我就是没办法加入他们的谈话。
　　对大家而言的课题是：飞行时产生的恐惧和不安，究竟要如何利用技术和经验来克服；但是我却从来没有为此而烦恼过。不只如此，我甚至会刻意把自己丢到危险的处境里……
　　哒哒哒……。
　　「！？」
　　那、那是？刚才我好像看到一个穿着水手服的女学生的影子从停机坪那边的树林里闪了过去……是幻觉？
　　「怎么了？乡守。一脸大吃一惊似的。」
　　「喇、刚才有个穿着水手服的……。」
　　「水兵怎了？」
　　「不是，不是水兵。」
　　「你不是说穿着水手服吗？」
　　「不是的，虽然穿着水手服但是不是水兵……。」
　　「你到底在说甚么啊？」
　　哒哒哒……。
　　忽然一个女学生从树林里窜了出来，武鸟兄睁大了双眼。
　　「……的确虽然穿着水手服但是不是水兵。」
　　「对吧？」
　　女学生小跑步朝着我们的方向，不对，应该说是朝着停放着雷电的停机坪的方向接近。
　　我从来没有听过有学生会来这里作慰问，而且……她是住在当地的女孩吗？不管怎样，私自闯入军事设施是个不小的问题……。
　　大概是因为我们之间夹着雷电，对方好像并没有注意到我们，但是我们这边可以从机身的下方的空隙看到那边的样子。
　　女学生来到我停在边边的雷电附近，先是在四周徘徊了一下，然后好像下定决心似的停下脚步开始朝雷电的主翼上攀爬。
　　「甚么！？」
　　这可不是开玩笑，虽然不知道她是谁，但是万一襟翼被踩掉的话可不得了，于是我慌忙地朝雷电的方向赶了过去。
　　「喂，你到底要——。」
　　「先等等，乡守！」
　　我，边跑一边想要叫道，但是从后面跟过来的武鸟兄制止了我。
　　「别出声……。」
　　「？」
　　我感到一阵困惑，只见武鸟兄安静的用手指指着雷电的方向。朝那里看了一眼，我看到女学生终于爬上了机翼，正战战兢兢地想要在上头站起来。
　　花了一番力气好不容易爬到上面的女学生，裙子稍微往上掀了起来，露出里头的大腿，而从我们这个位置刚好裙底风光一览无遗……。
　　「！！」
　　该不会武鸟兄为了看这个而要我不要出声吗……！？
　　我不禁瞄了武鸟一眼，真没想到看起来认真的前辈竟然也会有这样好色的地方……。
　　「喂——！你在那里做甚么！？」
　　我正惊讶武鸟兄不为人知的一面时，一个拿着扳手的维修兵从维修场里气急败坏的冲了出来。
　　「你想把飞机给搞坏吗！？还不快点从机翼给我下来！！」
　　「嗯？啊！对、对不起……哇！？」
　　被生气的工程兵的气势给吓到的女学生慌张地想要爬下机翼，但是忽然一个不小心脚底一滑身体失去了重心……。
　　「危险！」
　　武鸟兄这么叫的同时，我快步跑了过去。我一边全力奔跑一边思考着：是因为武鸟兄察觉到如果一下子出声制止的话恐怕对方会有危险，所以才要我别出声的吗……？怀疑前辈别有用心的我真是令人羞愧。
　　「啊——！」
　　女学生拼命地挥动着两只手想要保持平衡，可是还是阻止不了身子往后方倾倒，这样子摔到地面上一定会受不小的伤——
　　「没、没事吧……？」
　　千钧一发之际，我刚好成功的接住了女学生。
　　「嗯，好险……咿。」
　　「咿……？」
　　「咿呀呀——！！」
　　「怎、怎么了？发生甚么事了！？」
　　女学生奋力的要挣脱我，我反射性的更加用力抱紧女学生，接着手掌的地方感觉好像碰到甚么软软有弹性的东西。
　　「呀呀呀呀——！！」
　　听到她尖叫的更加厉害，我慌忙地松开双手。女学生因为身体的重心还在我身上，一瞬间像是失去支撑一样，当场坐倒在地。
　　「！！」
　　碰的一声，女学生屁股直接撞到地面上，一时呆坐着动也不动……。我有些担心，过去看着女学生的脸说道：
　　「你、你没事吧……。」
　　啪————！
　　「好、好痛！这是干嘛！？」
　　忽然吃了一记耳光，我抗议的叫道，可是看到女学生眼里泛着泪水一时我不知道该说些甚么了。
　　「过分————！！」
　　女学生叫了一句，一面哭一面朝着正门跑走……
　　我一时目瞪口呆，武鸟兄拍拍我的肩膀道：
　　「乡守，你可真是个不容小觑的人呀。」
　　「甚么？」
　　武鸟兄把挂在腰际的手巾拿出来，指着我的鼻子。
　　「哦……？啊！？」
　　原来我正在流鼻血，我慌忙地接过手巾押在鼻子上。
　　「大、大概是吃了那记耳光的关系吧……」
　　「呵呵呵，抱住人家的细皮嫩肉当然会流鼻血，真是青春呀，乡守。」
　　武鸟兄露出意味深长的笑容离去。
　　「甚么青春啊……喂，等等我！」
　　[[IMG,6d504d44f8081269da2978ed737cd821,1318,1000,173593]]
　　我赶紧要追上武鸟兄把事情解释清楚，但是随即我身后传来一阵哗然在嘲讽我，转过身来，我发现好几个维修兵听到刚才的骚动正露出诡异的笑看着我……。看来就算我说再多也没用了。
　　「今天运气可真背……」
　　我在嘴里念了几句，稍微止住的鼻血又一下子喷了出来。
　　
　　「嗯——，包括这层意义，有了村子里各位的协助，对我军而言可说是多了一支相当可靠的援军。」
　　从刚刚开始，基地大部分的人员包括我在司令部前面整队就位，站在前面的花卷司令官田正式的口吻向大家报告事情。
　　只有鹰田小队长因为『突然腹痛』而没有出列，现在他大概在医务室挤挤青春痘解闷吧……。　
　　司令的一旁，站着一群看起来和军队一点也不搭调的妇女，她们是从岛内召集来的平民，基地帮忙人手不足的杂务等等。好像是司令拜托丰舞村的村长，请他帮忙找一些比较有空的人来的。
　　这些人大部分都是身材比较壮硕的欧巴桑；可是里头也夹杂着一位穿着水手服的少女……一定就是刚才在我的脸颊上甩上一巴掌的女学生。
　　「刚才的水兵也在喔。」
　　一旁的武鸟兄在我耳边悄悄的说道。
　　「是啊……」
　　原来她是村子里的人来基地帮忙做事。
　　女学生一副心神不宁东张西望的看着四周，忽然我们的目光正好接触在一起，她马上尴尬地把头给低下来，看来她还记得自己刚才打的人。
　　「——预定从明天开始，她们就会来基地为我们服务，各位弟兄们请多多注意礼节，以上。」
　　集合在一块的士兵们，开始各自返回自己的岗位，而我想要去找那个女学生抱怨个几句，武鸟兄看到我要去找她就对我说道：
　　「你可要加油呀，乡守。」
　　「所以我就说事情不是那样……」
　　「我知道，我知道。」
　　武鸟兄露出诡异的微笑，他究竟是在本质上把事情给搞错了，还是说只是想要嘲讽我而已的呢……？
　　从村里来的的欧巴桑们正准备要和一同前来的村长回村子里去，我走过去向她们问话。
　　「请问……」
　　我一出声，欧巴桑们通通朝着我这边看，可是里头却没有那个女学生……？
　　「怎么啦，阿兵哥？」
　　「那个，刚才这里不是有一个穿着水手服的女孩吗？」
　　「哦哦，你是说郁奈吗？她刚刚说基地里有认识的人要去找他，就往那边去了。」
　　欧巴桑手指的方向是兵寮……。要是要来探望谁的话，一般的话都会拜托个谁叫一下，不然就是请人带路；难道她又要像刚刚一样随便在附近乱晃吗？真搞不懂她到底想做甚么。
　　「请问她是哪位的……孩子呢？」
　　「郁奈是笹原婆婆亲戚的孩子，前几天刚来到这里。」
　　「她一个人来外婆家玩吗？」
　　「是呀。她一听到我们要来海军这边工作，就执意一定要跟来，听也不听其他人的话。」
　　「……」
　　问完话，我向欧巴桑们低头示意，然后走向兵寮。
　　一个女学生孤身一人来到这个偏僻的小岛，然后硬要村里的人带她来基地，却又忽然在这里消失踪影……。
　　「总觉得太可疑了……」
　　基地里头的兵寮有两栋，一栋是给一般兵住的，一栋是给士官住的，顺带一提，花卷司令和山根大尉他们是住在司令部里头的个房。我决定先从近的地方开始一问一问的找起，兵寮是一个没有设隔间的大屋子，所以只要站在门口稍微往里头瞧大概就可以把室内一望无遗，可是大家都出去了房里没有半个人影……。
　　这次我试着去看看士宫用的兵寮……可是果然还是不见女学生的踪影。那个女孩果真往兵寮这里来的吗……？
　　我坐到木头的地板上感到有些泄气，无神地看看四周，然后我发现从我放在柜子里的衣袋里头，有一件衬衫露了出来。
　　「真是奇怪……？」
　　东西刚刚明明还收的好好的，而且小队长如果看到东西收成这种样子我早就被毒打了一顿。
　　从衣服露出衣袋的样子来看，就感觉好像有谁为了看衣服上的名子而拉出来一样……。
　　「嗯……？」
　　我察觉到衬衫的表面上黏着一根很长的头发，当然那不可能是我和是其他士兵的东西……。
　　「该不会……」
　　呜——嗡嗡——
　　我用手指夹起头发仔细端倪一会，忽然告知紧急状态的警报响遍了四周。
　　「敌人来袭！？」
　　我赶紧把衬衫塞进衣袋放回柜子里，然后赶紧从兵寮冲出来朝司令部飞奔而去。
　　小队长和武鸟兄已经在司令部前面待命了。
　　「有够慢，乡守！」
　　「非常抱歉。」
　　跟着走在最前面的小队长我们走进了司令室，花卷司令和山根大尉正把目光专注在摊在桌上的海图。
　　「发生甚么事了吗？」
　　听到小队长的声音，花卷司令来把视线从海图上抬起说道：
　　「驻扎在占冠的通讯兵，目击了一台飞机往我们这里飞过来。」
　　我和武鸟兄不禁互相对看了一下。
　　「是一架大型的双螺旋桨式飞艇。我们已经向泽捉基地确认过了，现在这一带没有正好飞过的友军战机。」
　　「会不会是俄罗斯的侦察机呢？」
　　「这难说，事实会是怎样呢？」
　　花卷司令把尺放在海图上画了几条线，然后在线交叉的地方画了一个圈圈。
　　「从方向和速度来看飞艇现在的位置大概是……距离本岛北东一二零海里的地方……」
　　「那一带很接近以前我的船目击潜水艇的地方」山根大尉说道。
　　「鹰田上等飞曹，可以去飞一趟吗？」
　　「遵命。噗鸟，战机维修的怎样啦？」
　　「小队长和乡守的战机已经没问题了，可是我想我的那台还在维修……」
　　「这样啊。喂，乡守，那就我跟你去飞。」
　　「是……」
　　小队长的话让我感到有一点意外，虽然平时哪个人驾驶哪架战机都是决定好的，可是遇到紧急的情况通常都会任意更换驾驶员，所以我以为这次一定是武鸟兄驾驶我的战机出擎。
　　「我的份也一起拜托你啦，乡守。」
　　我感到有些困惑，一旁的武鸟兄轻轻地拍拍我的肩膀。
　　
　　两台雷电已经拖到跑道上，引擎也启动了。小队长向维修主任久保打了声招呼：
　　「久保老头，维修已经好了吗？」
　　「大致上呀。」
　　有点年纪的维修兵态度有些失望地说道。
　　「大致上是甚么意思呀？」
　　「这台战机有不少地方状况不太好，像是引擎架就有裂缝。制造商竟敢送一架未完成的机体给我们。
　　「所以还可以开吗？」
　　「总之，我们已经尽可能稍微做了些应急措施，不过还是很有可能出问题。」
　　「少给我说那么没有责任的话。」
　　「想抱怨的话去找厂商。」
　　「啐，算了。我拜托的事弄好了吧？」
　　「无线电话吗？已经改装上一零一和一零三型了。」
　　「无线电话？」
　　「和J2一起送来的德制新机型，鹰田一直吵着要我快点装好。」
　　「用这台战机在作战的时候一定会用到的啦。」
　　「喔，原来还要看飞机决定有没有必要装啊？」
　　「这是当然的啊，再说看吧，我们队里还有只成天发愣的弱鸡。」
　　小队长说着，就用下巴朝我的方向顶。
　　「我?上人岛茫嵌髋盗嗽谡饫锟墒切薏缓玫摹！?
　　「我知道啦。」
　　「嗯，热机也差不多了，快点飞吧！」
　　「这还用得着你说。我们走，乡守！」
　　我跑向自己的雷电，脚踩着搭乘梯往机翼上爬，负责维修的三宅维修兵长正好从驾驶座爬出来，与要钻进里头的我擦身而过。
　　「无线电已经测试过了，如果还是听不清楚的话请稍微调整一下这个转盘。另外因为装上了弹药跟副油箱，所以飞起来比刚才还要重的多喔！」
　　「了解！」
　　这个时候小队长的飞机已经朝着跑道移动了，我赶紧确认飞衍前的注意事项，然后向维修兵打信号让他把止冲档解开。确认附近都净空后，我开始向左手握着的油门用力；雷电发出她引擎特有的尖锐运转声，机身慢慢的开始移动。
　　一般单螺旋桨机机身是由从主翼延伸出来的主轮和尾轮三个点来支撑，然后机头略为朝上在地面上滑行，因此飞机在地面上时前方的视野非常的差；特别是像雷电的机头部分又长又胖，就算把座位调到最高，也看不见前面的东西，没有办法，所以我只能先左右蛇行来确认跑道的状况之后，再把战机停靠在跑道上。我踏住两个机轮的刹车，慢慢地打开油门，引擎的运转相当地顺畅，没有感觉到异常振动。好，看来引擎没有异状。增压表显示增压已达标准数值，我把脚从脚踏板上移开，机身马上像弹簧跳了起来一样开始在跑道上疾驰。因为螺旋桨的反作用力机身开始朝左边倾斜，我利用脚刹踏杆来修正机身的方向，拉紧操纵杆小心不要让机尾抬起来。掠过驾驶座两旁的景色速度越来越快，因为前方的视线依旧不明所以只能靠左右的视野来判断状况。
　　速度来到一个程度之后，我把拉紧的操纵杆推回中间的位置，机身的后方立刻抬了起来，前方的视野一下子豁然开朗。很好，前方没有障碍物，方向也正确。我维持这样的状况持续地加速，看准跑道旁边当作记号的土堆，马上再次拉起操纵杆，感觉机身飘离地面的同时——咚地一声伴随着震动，机轮又掉到了地面上。
　　「果然很重……」
　　即便是已经远远超过一般零式战斗机起飞的距离，全副武装下的雷电依旧紧贴着地面。没有办法我只好持续地加速，等到跑道快要跑完的时候再拉一次操纵杆。
　　「这样子……行了吧？」
　　嗡嗡……。
　　机身总算勉勉强强地从地面上浮了起来，雷电一旦起飞速度会变得很快，我把起落架收起来然后拉起操纵杆，机身掠过高大的针叶林的树梢，向北方的天空呼啸而去。
　　现在时间两点多，天空比测试飞行时还多云，可是还不到需要要担心天候状况的地步。藉由在占冠岛附近观察到的速度和大致的方向，我们推算出国籍不明的目标机位置。如果是船只的话可以从海面上留下的驶过的痕迹找起，但是要捕捉在广阔的空中独自飞行的飞机可说是海底捞针。
　　运气好的话说不定可以碰到，但是如果对方飞得太高的话，恐怕就追不上了。我一面紧跟着小队长，一面环视四周不让任何东西逃过自己的眼底下。来到了目标空域大概过了三十分钟，突然耳边传来小队长像是敲锣的声音。
　　『极限、极限，这里是一号机，听得清楚吗？』
　　「这里是二号机，收讯良好。」
　　突如其来的通讯让我有些不知所措，但是我还是立刻回应了。
　　『前方一点钟方向，发现机影。』
　　往指示的方向仔细看，我终于捕捉到一个小小的影子掠过海面上的浮云。要是小队长没提醒我恐怕我完全不会注意到。
　　『维持高度跟过来，再来就不会使用无线电了。』
　　为了不被对方发现小队长兜了一圈迂回接近对方，我则维持着高度尾随而行，这是为了防范还有其他不明的飞机埋伏在附近。
　　随着逐渐接近对方，机身细部也逐渐看得清楚，那是一架涂成深蓝、蓝色、白色三色的双螺旋桨空艇……机翼上有一个白色星星的图形……。
　　「是美军机！？」
　　从朝上倾斜的海鸥式机翼和H字型的尾翼来看，虽然这不是在敌机识别表里常常看到的美国联合飞机公司生产的飞机，可是这毫无疑问的是台美军的飞艇。究竟为什么这里会出现美军机呢？附近应该是没有美军基地才是……。
　　只见美军飞艇悠然地飞行着，对方大概也没有想到这个地方竟然会出现日本的战斗机吧……。
　　小队长的雷电更进一步接近空艇，想要在相当贴近的距离进行射击，把对方击落到海面上。可是正当小队长要把射击的准心对准飞艇时，对方终于也察觉到后方跟着日本的战机，慌张地加速进行回避；但是到了现在才想要拼命地挣扎已经不可能甩得开了。
　　要是对方一直没有注意到我们，然后让飞机的引擎被破坏或许还比较幸运，当然这点对方是不可能事先知道的。
　　突然，明明小队长都还没有开火，拼命想要逃走的飞艇机翼附近却开始窜出白烟。
　　「是故障吗？」
　　我嘟嚷个几句后，马上为眼前难以置信的光景感到愕然。
　　敌方的飞艇正以惊人的加速度开始和小队长拉开距离。
　　「那究竟是……！？」
　　仔细看，原来不断喷出白色蒸气的是装在飞艇两翼像是水箱的东西，那个该不会是以前我在杂志上曾经看过的，类似辅助起飞用的火箭装置……？
　　『那是甚么玩意啊！？』
　　无线电传来小队长的怒吼。
　　『乡守，从你那边可以追得到吧！？』
　　飞艇利用火箭的推进力不断地上升，好像还没有注意到守候在上空的我。
　　「追得上！」
　　我随即回转机身，朝着飞艇的方向油门全开——因为还要考虑到回去的事情，所以我没有把副油箱丢掉。
　　空艇以大型机少见的速度向升，可是利用高度差冲过去的我还是略胜一筹。我盯着眼前的飞艇在九八式射击装置的准心里越来越大，我把手指扣在装在油门上的机枪发射杆。紧握着操纵杆的手心渗出了汗水，这是我有生以来第一次的实战。
　　空军官校的教官曾说过：『大型机比实际的距离看起来还要近』，因此大概要接近对方到像快要撞上去的距离才刚好……。
　　我和对方的距离已经非常的近了，飞艇已经占满了整个防风玻璃的视野，固定在机身表面上的螺丝彷佛触手可及。
　　「我要上了。」
　　我用手指确认保险装置已经调到「启动」的位置上，准备要操纵发射杆时——
　　「！！」
　　飞艇上方突出的圆形防风玻璃里，出现了美军士兵的身影——忽然我和对方的目光刚好相交，一瞬间我犹豫了攻击。紧接着的瞬间，飞艇的后方放出了无数的火线。
　　「可恶，是回转机枪吗！？」
　　我也立刻拉起机枪的发射杆，用机头搭载的两门七·七厘米机枪开火，马上在空艇上画上无数的弹痕，机身的碎片向四周飞散，刚才出现美军士兵的防风玻璃从内侧染成红色。
　　我不顾一切的不断向对方的飞艇发射子弹，机枪像是烧了起来，驾驶座充满了火药味。可是敌机非常地坚固，吃了那么多炮弹，仍然悠然的飞行着。
　　「真是顽强……」
　　我慌忙的要改用二十厘米机枪想要再度尝试攻击，可是对方已经逃出了我的准心。
　　「该死！」
　　我立刻追了上去，但是比我还早一步，小队长爬升上来，立刻用二十厘米的子弹击中了飞艇。
　　『再来就交给我了！』
　　原来为了甩开我，飞艇做了回避运动而把速度和高度拉下，正好跑进紧迫而来的小队长的攻击范围里。
　　咚咚咚咚！
　　飞艇吸收了小队长机接连地射出来的炮火。
　　雷电的两翼装备着两门九九式二十厘米机枪，虽然各自只装了数百发的子弹，但是它的威力非常强大，在陆军里甚至被称作大炮。
　　空艇只被命中数发，垂直尾翼就已经开了一个大洞，一边的发动机冒出了熊熊烈火；飞艇机翼底下的火箭已经沉寂了，另一边的引擎也被大火给包住，这种状况要?上氯ハ嗟崩眩墒嵌苑饺匀凰啦环牌碳ú僮荩胍芸《映さ淖坊鳌?
　　看到这个样子，小队长停止直接攻击，故意发射子弹刚好擦过对方的驾驶座，巧妙地诱导对方往丰舞岛方向飞行。大概是想尽可能地让对方迫降在基地附近，以利之后的调查。平常个性粗暴、豪爽的小队长做事姿态竟然有这么灵?上钢碌牡胤剑梦也唤尢尽?
　　啪啪、啪——
　　「甚么……？」
　　我的发现自己的战机引擎发出不规则的气息，看看仪表板，油压正在不断地下降……。好像是刚才被空艇攻击时，机身不知道哪里吃了几颗子弹。
　　「糟了……」
　　我使用无线电像小队长报告了我的状况。
　　『我懂了，你快点回去基地，我继续追飞艇。』
　　「了解。」
　　我离开小队长，把机首朝向丰舞岛。
　　
　　数十分后，我想办法稳住状况越来越糟的引擎，继续维持飞行；这样子撑得到基地吗？虽然逃生降落伞就放在屁股底下，但是只顾自己的安全，随随便便丢下宝贝的新型战斗机，实在是耻辱上的耻辱……。
　　努力挣扎，好不容易又飞行了一段时间，眼前的水平线已经可以看到丰舞岛了。虽然好不容易飞到这里了，可是要抵达丰舞岛西南部的基地，还必须要跨过横贯整个岛的隆起山脉。以现在飞机的状况不论是要飞过山脉还是绕过去，都很危险。
　　「我记得东侧的海岸确实有一个空旷的地方……」
　　我尽量维持高度让雷电沿着海岸线飞行，不久即看到山崖上有个空旷的地方。那里是从前火山熔岩流入大海的地方，杂草丛生的地面上各处布满了突起的岩石，这种地方实在很难说适合降落，可是我已经没有选择的余地。
　　雷电在一般正常铺设的跑道上都不太容易降落了，更何况要迫降在这种荒地上，我实在没甚么自信，可是这样总比直接坠落还要好了。
　　我慢慢降低高度，让机身进入降落路径，因为我已经把副油箱卸下了，机内油箱里残存的燃料几乎也都丢了，所以我只能赌在这一次。
　　啪啪……啪……啪啪啪……。
　　关闭油门后，引擎的运转越来越激烈，机身也跟着变得不稳定而摇晃了起来。随着高度降低，地面上的凹凸不平比在高空中观察的还要严重，可是现在已经没有退路了，能做的大概就只有向神或佛祖祈祷了……。
　　高度二百……一百五……一百……。
　　我把襟翼尽可能地放下去，机头稍微朝上准备降落，因为机身肥胖要降落的地方被遮住，现在简直就像是蒙着眼睛在驾驶。因为高度降的很低，高度计已经派不上用场了，着陆的时间点只能靠感觉来判断……
　　「——就是现在！」
　　配合机轮接触到地面的一瞬间，我拉起操纵杆，照理来说，利用这个操作机身马上就会大幅减速，轻轻的以三点式降落在地面上，可是——我感觉不到着陆时的冲击——「糟了，太早了吗！？」当我这么想的瞬间，忽然机身下方好像撞击到什么东西，而伴随着冲击随之而来的是剧烈摇晃！
　　咚铿、砰砰砰砰！！
　　机身因为碰撞到地面的冲击力道不停地跳动，这简直就像狂暴的野马……不对，应该说像发狂的野猪在荒地上疾走。
　　「这、家伙……！」
　　我死命地踏住脚刹踏杆，要刹住两个轮子，原本不停地在四周跳动的机身，速度渐渐地缓和了下来…………整台战机终于慢慢的停下来了。
　　「总算没事降落了吧……」
　　我爬出驾驶座跳到地面上，四处检查机身。除了引擎盖上漏了一些油，还有左右的脚架歪了一边之外，其他地方看来没有甚么大碍。
　　「这样多少挽回了些面子……」
　　我放心地吐了一口气，上空随即传来了引擎的轰隆声。
　　呜呜呜呜嗡……
　　抬起头来，我看到双螺旋桨式飞艇吐着黑烟，掠过宛如伸手可及的低空而去。
　　「是刚刚的美军飞艇！？」
　　受创的飞艇没有掉到海里，反倒像是跟在我后头，好不容易飞到了丰舞岛。飞艇的高度持续下降，消失在森林的另一头，不久就从那个方向听到了一阵沉重的爆炸声。
　　「坠落了。」
　　看着黑烟朝着上空袅袅升起，这时小队长的雷电也出现了，小队长先在上空回旋个几圈，确认了我和飞艇的位置，就朝基地的方位飞去了。看样子不久基地的人就会来了。
　　我再次把视线放在黑烟上，仰望了一会我脑里浮现了刚刚美军士兵的面孔……
　　「说不定飞艇里头还有生还者……。」
　　我丢下身上的降落伞跟急救箱，卸下装备之后就朝飞艇坠落的方向走去。走了一段时间后，我在被撞得七零八落的树林里头发现了飞艇的残骸；飞艇因为坠落时候的冲击，机身整个折成两半，弹到一旁的引擎冒出了黑烟。
　　我一边戒备可能躲在附近暗处的敌军，一面靠近飞艇的残骸。飞机残骸的一旁倒着一个好像是驾驶员的遗体，日光空虚的投向天空。附近也有一个年轻的美军士兵靠在树木上，已经断气。
　　「看来这附近应该没有生还者……」
　　为了还是确认一下，我从机身断裂的地方朝机内看；眼前的景象不禁让我睁大了双眼。
　　「这到底是，甚么……？」
　　在飞艇机身内部我视线可及的地方，有一片闪闪发光的垂直水面，上头微波荡漾好像快要流出来似的，究竟这种液体的垂直状态是用甚么方法做到的呢？
　　「？？」
　　我朝里头涉足想要看得更仔细的时候，背后忽然传来了尖锐的声音。
　　「freeze！」
　　慢慢地把头转过去，刚才靠在树上还以为已经死的美军站了起来，拿着枪指着我。
　　「你这家伙，还活着吗……？」
　　我举起双手，美军士兵拿着枪指着我走了过来，好像是哪里受伤了，脸色非常得难看。
　　「喂，这究竟是甚么？」
　　语言应该不通，可是我想多少说话分散他的注意力。
　　「这跟你没关系……」
　　我吓了一跳，对方竟然用字正腔圆的日语回答我。
　　「你会说日语吗！？」
　　兵军没有回答，只是用手枪牵制我走过了我的面前，要看看飞艇的内部的状况；这个时候，森林那边忽然传来数人接近的脚步声——
　　「！？」
　　美军士兵的注意力转到了脚步声的方向，我当然不会放过这个机会，马上朝美军扑了过去抓住他握着手枪的手腕！
　　「Shit!」
　　我拼命地要把对方手上的手枪给甩掉，可是对方是身体高大的美军士兵，就算他受了伤，也没有这么容易得逞。
　　「好像有人在那里……？」
　　从森林的一头传来了声音，那一定是要赶来这里确认坠落的美军军机的基地士兵。
　　我想要向他们呼救，可是……在那之前，士兵竟然开始朝这里开枪了！
　　「快住手，这里有自己人！」
　　我大声地想要制止他们，可是不知道是不是他们太过兴奋话也听不进去，还是不停的射击。这可不是开玩笑，我怎么可以是死在自己人手上。
　　「喂，如果你不想死的话，总之快点趴下来！」
　　我硬要把和自己扭打成一团的美军士兵一起拉到地面上时，一颗子弹正好飞过来打到飞艇的残骸上，发出尖锐的摩擦声。
　　「NO，别开火！！」
　　美军士兵用难以想像的力量把我的手腕甩开，挥动着双手向朝这里开火的日军叫道。
　　「笨蛋，别站起来！！」
　　「不可以射击飞艇！这会引发战争的！！」
　　会引发战争？在这个兵荒马乱的时代，这家伙究竟在说些甚么呀！？
　　「是敌人！开火、开火！」
　　士兵们正好把挥着双手的美军士兵当作一个绝佳的肉靶来射击，他们一定是基地守备队的人不会错。
　　「呜！」
　　美军士兵好像不知道哪里中弹了，表情痛苦地扭曲成一团，当场瘫在地面上。
　　「啐，不就早跟你说了嘛！」
　　我接近美军士兵的同时，子弹依然在外头飞舞，所以我们只能躲在飞艇中动也不能动。
　　咻！
　　一颗子弹擦过我的脸颊飞入飞艇里头，打到金属之后反弹到垂直的水面上扬起了波纹；眼看波纹逐渐地扩散到整个水面——接着的一瞬间，灌满整个机身的水块忽然崩塌里头的液体向四周飞散出来，就好像一颗灌满水的气球被打破一样。
　　我急忙逃离那附近，可是飞散出来的液体一下子就失去了实体化作一阵烟雾消失了。液体消失之后，留下了一颗不小像是茧蛹的物体，这个液体是一种缓冲材料用来保护这个茧蛹的吧………？
　　茧蛹像是用一种半透明的玻璃材质做成的，透过外皮可以隐隐约约地看到里头有一些不明的装置，和类似人影的东西。那是一具遗体吗？从人影的外形来看身材矮小像个小孩子。而这个茧蛹算是一具别出心裁棺材。
　　「呜哇——！？」
　　忽然飞艇的外头传来的惨叫声，我心想到底发生甚么事了，而向外瞧，发现基地的士兵们正朝着反方向开火。
　　他们到底在瞄准甚么呢？
　　把目光移到炮火集中的方向后，我再次惊讶的睁大了双眼。
　　「啭」
　　不知道打从哪里来，森林里头爬出了一只全长大概有两公尺，像是巨大蜘蛛的怪物。怪物不断地摆动着六只细长的脚自然的在地面上移动，它的类似金属制的外皮各处布满着复杂的机械装置。看来这是人造的，但是我无法猜测它是依靠什么机械构造在运作的。从表面上黏着的海草以及藤壶来看，它应该在海底有一段时间了……
　　守备队的子弹对机械蜘蛛顶多造成一些皮肉伤，好像几乎起不了太大的作用。有一个士兵对它投掷了手榴弹，可是好像因为太过慌张，手榴弹并没有在想要的地方爆炸。还在观察四周状沉的机械蜘蛛，因为手榴弹的爆炸开始朝守备队移动。
　　「撒开！撒开——！！」
　　一时之间士兵们惊慌地躲避，但是有一个年轻的士兵因为恐惧身体僵硬在原地动也不能动……。
　　「你在做甚么呀，快逃！！」
　　我赶紧冲出飞艇捡起美军士兵掉在地上的手枪，朝着机械蜘蛛射击。当然我不认为这会有甚么效果，但是我成功地吸引了它的注意力。机械蜘蛛改变了行进路线，这次朝着我的方向而来。我一面开枪一面往树木密集的地方全力奔跑，因为对方体积庞大，我想应该可以利用障碍物不少的森林摆脱它，可是……。
　　紧跟在后头的机械蜘蛛不知道为什么慢慢停下脚步，下一个瞬间——它竟然用脚朝地面施力一跃而起；只见它轻轻地飞过我的头顶，像猫一样降落在我的去路。
　　「该死，可以做到这种地步吗……？」
　　看到机械蜘蛛举起前脚像是在威吓我，我已经做好一死的准备了
　　啪啪啪啪啪啪啪啪！！
　　炮火在机械蜘蛛的表面擦出火花，四周一时之间被飞扬的土壤所包围。
　　抬头一看，一架机身短小的战机掠过树梢飞行而去。
　　「雷电！是小队长！？」
　　突然受到从天空上来的攻击，机械蜘蛛像是有些困惑，不断摇摆着朝前方突出像头的东西。
　　小队长的雷电先在上空回旋一圈，再度把机头朝向这里冲了过来，只见雷电的机翼前方发出闪光，耳边随即传来比刚刚更加响亮的开炮声。
　　「这次换二十厘米！？」
　　我急忙逃离现场。
　　接着炮火将附近的树木撕裂，四周尘土飞扬。我把身体扑倒在地上，刚刚我站的那附近也被子弹给扫到，扬起了尘土。
　　「真是粗暴！！」
　　雷电两翼所装备的二十厘米机枪，是设定成瞄准二百五十公尺外的目标的，从这么低的地方去瞄准距离大约只有两公尺左右的地面目标，要命中恐怕不太可能……
　　铿！！
　　机械蜘蛛被二十厘米的机枪直接击中，喷出一片火花，因为强大的冲击身体整个翻了过来。
　　「击中了！？」
　　掠过上空的雷电的驾驶座里，可以看到小队长得意洋洋地挥着手。
　　「刚才你可是差点把我卷进去了耶……」
　　我嘟嚷着，心中则感到有些愕然。
　　整个翻倒在地上的机械蜘蛛，先是快速地摆动着朝着上面的脚，然后好不容易恢复了姿势，马上就像是逃跑消失在森林里。
　　虽然炮弹不至于破坏对方，可是威力强大的二十厘米的机枪，直接攻击还是起了些效果。
　　
　　「我是乡守二等飞行兵曹，要进去了。」
　　房间里头刚刚出现在坠落现场的美军士具被绑在椅子上，山根大尉拿着木刀站在一旁。美军士兵的衬衫底下露出绷带，看来是接受了治疗。
　　「二等飞曹，请向我们报告状况。」
　　「是！」
　　我从自己从基地起飞开始一直到美军飞艇残骸附近发生的骚动，尽可能把细节报告清楚。闪为内容上有许多脱离一般人认知的地方，虽然我担心司令不会相信我的话，可是现在只有如实报告了。
　　「——以上。」
　　花卷司令听完报告，深深地叹了口气。
　　「守备队的士兵说是『长脚的装甲车』，依照你的报告比较像是一只怪物甚么的，一时之间的确难以置信……」
　　那时候的光景，其实到之后连我自己也觉得……那说不定是幻觉，就算没人相信我说的话似乎一点也不奇怪；要不是有其他守备队的士兵也目击到了，大家也一定只会认为我脑筋有问题。
　　「我以前听说过陆军有发明类似龟甲的的装甲衣，那个会不会是美军利用特殊技术把那种装甲自动化的产物呢？」
　　山根大尉撇了一眼美军士兵说道。
　　「如果说是老美的武器的话，多少欠缺一些合理性，而且令人感到太过异想天开……虽然说，美军军机独自飞过附近海域本身就很异想天开。」
　　「所以果然飞机还是从苏联那边飞过来的吧？」
　　「说不定是从阿留申群岛来的。」
　　「阿留申呀……那会不会太远了呢？」
　　「如果途中有潜水艇补给的话也不是说不可能，只是费劲辛劳让一台飞艇跑来这种地方，目的会是为了要运甚么要紧的东西吗……？」
　　「果然，飞机一定是从之前我说的那里来的吧……？」
　　「…………」
　　花卷司令走进美军士兵俘虏的身旁，看着他的脸说道：
　　「军曹，你好像很擅长说日语吧，如果是这样可以为我们说明事情的缘由吗？」
　　「我是安东尼·山姆泰克斯军曹，识别号码2088......」
　　「你这家伙！」
　　山根大尉生气的想要用木刀挥击美军士兵，可是司令制止了他。
　　「嗯，如果你不想说的话也没有办法。对了，那么乡守二等飞曹。」
　　「是……！？」
　　「你好像是目击坠落的飞艇内部和机械蜘蛛最清楚的人，有没有直觉到甚么可以说明这个事态的东西呢？」
　　「直、直觉是吗……？可是我并不是什么专家之类的……」
　　「笨蛋，哪有可以分析这个事态的专家呀？感想也好妄想也好，只要把你觉得的事老实地说清楚就好了。」
　　「我觉得的事……是吗？」
　　「没错。」
　　「我那时候感觉，感觉那就好像是……」
　　「好像是？」
　　「好像是小时候读的科幻想说的情景……」
　　「科幻小说？像是海野十三或是押川春浪之类的作家写的吗？」
　　「嗯，要说是飞艇内部奇怪的模样，还是没有发出任何引擎声就可以四处移动的机械蜘蛛……看起来就像是未来世界的科技……」
　　「未来世界的科技吗……？的确如此。说到这里，维修主任好像说要把那个茧蛹状的棺材给撬开……」
　　「生、生命容器被你们打开了吗！？」
　　一直保持缄默的美军士兵，突然一脸慌张地叫道。
　　「不，我接到的报告是说：基地里的工具丝毫也没办法对那个容器造成损伤……」
　　「是吗……？」
　　美军士兵稍稍露出放心的表情；可是花卷司令已经看穿了对方的弱点。
　　「二等飞曹，向维修主任传命！不要管茧蛹里头的遗体会不会受到伤害，想尽办法撬开它，动用六十公斤的炸药也没关系……」
　　「不要用一些无聊的威胁！就算你这么说，我也不会告诉你们任何事情的！！」
　　「你觉得这只是威胁吗？对你们美军来说那具遗体或许很重要，但是对我们来说那可只是具没有价值的废物罢了。」
　　「…………」
　　「还在等甚么啊，二等飞曹，快去向维修主任……」
　　「等等，那可不是甚么尸体，里面的人只是运用特殊的装置在睡眠而已，所以请不要用太过粗暴的手段。」
　　「那东西还活着吗？」
　　「她不仅对我们美利坚合众国，对全世界来说也是一个相当重要的存在。所以千万不可以加害于她。」
　　「她……？里面的是一个女性吗？」
　　「没错……」
　　「里头的到底是甚么人？」
　　「那是……」
　　忽然窗外传来士兵骚动的声音，打断了美军士兵的话。山根大尉打开窗户叫住外头的一个士兵。
　　「喂，发生甚么事了？」
　　「是，跑道西侧的杂树林，跑出了一只类似蜘蛛的东西……」
　　山根大尉露出紧张的表情看着花卷司令。司令点点头，向美军士兵问道：
　　「那个是你们的东西吗？」
　　「那个……是说机械蜘蛛的事吗？不，那不是我军的东西……至少我没有听说过……」
　　美军士兵一脸困惑，样子不像是在说谎。
　　「如果不是美军的东西的话，会是谁为了甚么目的而……？」
　　如果不是美军的东西，大概也不会是来营救俘虏的吧；不过如果说单纯只是想攻击基地的话，就算不派一支那么夸张的机器人，一定还有其他更有效率的奇袭方法。那么剩下来的可能性就是……。
　　「那个从飞艇上带回来的茧蛹该不会就是目标……」
　　一听到我说的话，美军士兵立刻拉起喉咙叫了起来。
　　「拜托你们，请快带我到生命容器的地方！如果有甚么危险的话，非得把容器打开让她醒来！！」
　　「军曹，这可不行。快点集合士兵赶去那里。」
　　「呜，在拖下去可来不及……喂，你！」
　　「我、我吗……？」
　　「对，就是你。我告诉你容器打开的方法，快点赶去那里！」
　　我感到有些困惑，可是花卷司令对着我点点头说道：
　　「那个容器放在医务室里头的仓库，我马上会再派人过去，总之你一个人先赶去。」
　　「是……」
　　「你是叫乡守吧？看着。」
　　美军士兵用被绑在一块的双手握住粉笔，在墙壁上的黑板开始画一些奇妙的图形。
　　「这是一个简单的号码锁，只要照着这个顺序触碰容器表面的记号图形就可以了。」
　　「我懂了……」
　　我拿起桌上的钢笔做完笔记，就朝着放着茧蛹的医务室跑去。
　　　
　　医务室里头一个人也没有，非常安静听不见任何声音，完全感觉不到机械蜘蛛正在逼近这里。我推开隔间进到房间的深处，和装医疗用品的木箱一块，从飞艇带回来的茧蛹……也就是美军士兵口中的生命容器，就摆在地上。
　　人影模糊地浮现茌容器半透明的外壳上，依?上袷嵌辰岚愣膊欢耆芯醪坏交钭诺钠ⅰＮ夜蛟谌萜鞯囊慌裕ㄑ圩邢盖魄票砻妫娜房吹搅烁詹琶谰勘诤诎?上的图形。
　　「这样就可以了吧……？」
　　刻在容器的图形，虽然看不出来像是按钮………可是我还是按照笔记上的顺序，在图形上移动着手指。当我触碰了最后的图形时，容器的内部开始发光，平滑的表面出现了细长的裂痕。
　　「！」
　　不断延伸的裂痕把整个容器分成两半，容器的上方向上抬起，样子像是双壳贝。
　　「要打开了……」
　　这个时候，忽然前面的墙壁发出低沉不祥的声响，我回过神来抬起头的同时——一个巨大的物体打破墙壁冲进了房里！
　　「！！」
　　我趴在地上用两手护住头部。瓦砾和碎石随即从头上散落下来，大量的灰尘弥漫在四周，鼻子前面甚么东西也看不到……
　　我慢慢的稍微睁开眼睛窥看四周，透过卷起来的灰尘，隐约可见一个巨大的身影蠕动着细长的脚。
　　是机械蜘蛛！
　　对方或许因为灰尘而看不到四周，所以才没有马上对正在一旁的我发动攻击。现在拔腿就跑的话或许可以保住小命，但是我总不能放弃被交待的任务。
　　于是我下定决心立刻站起身来，把手放在开到一半的容器上头的盖子，用力地掀开。我把手伸到里头摸了一会，就碰到了甚么用厚布料所包住的硬块；我张开手掌抓住布料，奋力的试着要把它拉出容器。就在个时候——我的胸部忽然感觉到一阵激烈的冲击力，下一秒身子就被被抛到房间的角落。
　　究竟怎么了……我遭到蜘蛛的攻击了吗！？
　　强忍着胸前的痛楚抬起头来，只见逐渐散去的灰尘里头，有一个小小的人影从容器中站了起来。那是一个穿着奇妙的服装的少女……。
　　而这个时候站在后头的机械蜘蛛，高高举起前肢正准备要杀过来——！？
　　「危险！！」
　　就在我大叫的那一刹那——机械蜘蛛像是痉挛般晃动着身体，一瞬间样子就从蜘蛛化做人形。然后那个机械人用着很庄重的姿态把膝盖放在地面上，朝着少女低下头来，样子就好像服侍君王的骑士。
　　「这究竟是……」
　　少女好像听到了我的声音，把身子转了过来。像是外套的领口部遮住了少女的嘴巴，但是仍然可以看出她出众的美丽脸庞。
　　少女闭着双眼似乎还在沉睡，发着光的小型飞行体现是在保护少女般在一旁飞舞。不久少女慢慢地睁开双眼，把握在右手上像是棍棒的东西朝向我，说了一串我从没听过的外语。
　　「哇兰德姆立兹阿契伊拉凡决克！」
　　美国与日本正处于酣战之际，这个小岛正发生着人类所难以想像的事情……。
　　
　　但是对我来说那些事情不足挂念……我的心已经完全被站在眼前的这个少女所占据，从领子中露出来的她的面容，真的是太像我记忆中的那位少女了……
　　——看，那颗星星就是我哟——
　　——我呀，会一直在那边等着哥哥来接我，一直……——
　　[[IMG,64612c1b3340de58f759ae60b98d75b0,1353,1000,149815]]
　　「澄子……」
　　我的口中不自觉地吐出已经死去的妹妹的名子……。