　　
　　[[IMG,a98e5c8f7b05f4b527868bc4c8d860c9,646,1000,65060]]
　　第三章天之御使与魔鬼
　　
　　「嗯，啊！？」
　　郁奈松开准备要扣下板机的手指，看来在千钧一发之际我的声音成功地制止了她。郁奈有些不知所措，好像完全没有想到我会出现在这里，趁着这个机会，我欺近到她的身旁——扑了过去！
　　「呀啊！？」
　　平常的话我根本没有想过会将一个妙龄女子押倒在地，但是一想到对方要做出后果不堪设想的事情，可没有那么多时间犹豫了。我从郁奈手上夺下手枪后，抬头确认殿下的安危；殿下一脸有趣地望着我们，看样子也没有特别受到惊吓。
　　「……这是什么啊？」
　　看着刚才郁奈拿在手上的手枪，我不禁在口中说道。这把反射着银色光芒的「手枪」充其量只有一个外形……仔细一看构造上跟一般的枪枝完全不同。
　　「乡守，你怎么可以妨碍我呢！？」
　　在我要向郁奈问清楚事情时，郁奈反而先开口说道。
　　「还怎么哩，我才想问你想怎样！」
　　我从正面直直的瞪着想目光责难我的郁奈。
　　「你知道你究竟在做甚么吗？这可是意图要枪杀一个重要人物啊！？」
　　「不懂的是乡守！」
　　「！？」
　　「你知道吗，这个人可是……」
　　郁奈一脸严肃的指着琉美艾儿殿下。
　　「魔、魔鬼呀！」
　　「魔……鬼？」
　　「没错，她是叫做锁姥阿的魔鬼！」
　　「叫做……锁姥阿的魔鬼？」
　　一开始说是外星人还令我难以置信，现在又换成是魔鬼……。
　　「那个……可以再稍微的清楚说明一下吗？」
　　「也就是说……啊！？」
　　郁奈忽然把眼睛撑的很开，原来不知道甚么时候琉美艾儿殿下走到我身旁，拿起了我手里的手枪。
　　「呼嗯……」
　　殿下把手枪朝向郁奈，毫不犹豫的扣下板机。
　　「哇呀！！」
　　郁奈当场紧紧的抱住头蹲在地上，可是接着并没有听到任何枪响，枪口也没有发射出任何子弹。殿下把手枪倒转过来，指着枪把下面一个圆形的洞说道：
　　
　　
　　「空空。」
　　殿下好像是在说原本那里该有的弹夹或是什么零件不见了没办法射击，殿下说明完毕以后，走到吓的说不出话的郁奈身旁，把手枪放在她紧张发着抖的双手上。
　　「呼嗯。」
　　「请……请等一下！」
　　郁奈看到殿下若无其事的准备离去，赶紧出声要叫住她，可是这个时候人造人忽然从郁奈背后的草丛中冒了出来。
　　「哇呀呀呀呀呀呀！？」
　　郁奈第一次看到这个样子奇特的巨人，立刻尖叫了起来——我把手放在她的肩膀上要她镇定点。
　　「乡乡乡、乡守，这、这究竟是……！？」
　　「那是负责护卫殿下的机器人，只要别对殿下出手它就不会伤害你。」
　　「护、护卫……？」
　　郁奈吓的把刚才的气势都忘了，拼命的抓住我的手腕。
　　「总之先回到宿舍去吧。」
　　要是现在的样子，被谁给看到的话可就不得了了，只要殿下别因为这件事引起骚动，我正想把这件事情给干净俐落的解决掉……
　　「喂，你们这些家伙！」
　　「……！」
　　这个时候好像是因为听到了郁奈的尖叫声，山根大尉迈步往这里赶了过来，这下竟然可让一个最糟糕的人给发现了……
　　山根大尉露出可怕的眼神，厉声向我质问：
　　「你们到底在干什么，乡守二等飞曹？立刻把事情说明清楚！」
　　
　　
　　在山根大尉的诘问下，我和郁奈却说不出个令人信服的所以然，只好被带到花卷司令的面前；这个时候琉美艾儿殿下已经回房里休息，山姆泰克斯军曹代替殿下来到司令室与我们对质。
　　「这样子一次接着一次搞出些令人意想不到的事情来，可真令人伤脑筋呢。」
　　我已经向司令说明了郁奈是鹰田小队长妹妹事情，当然也包括了当初请求许可让她为殿下制作料理时，故意隐瞒她身份的理由。
　　花卷司令有趣的检查着郁奈带来的手枪，稍微的歪着头向一旁的山根大尉说道：
　　「大尉，听说她拿着枪指着殿下……但是这个可以算是枪枝吗？」
　　「唔嗯……」
　　山根大尉有些犹豫了，不过这也是当然的，郁奈拿着对准琉美艾儿殿下的银色大型手枪，外观上虽然类似我军的十四年式手枪，但是仔细看看它的结构实在称不上是一把枪。除了板机之外，完全找不到滑套和槌击之类可动的部位，用来放弹夹的地方也小到顶多塞一根小指头，从枪管前端看进去深度不到几公分，内部其他地方则塞了一些像是玻璃的东西，根本是个『手枪造形的文镇』；但是从各处的细隙中依然可以发现里头有许多精密的机械结构，实在也很难想像这不过是一个装饰品，总感觉好像和琉美艾儿殿下所乘坐的蛹状胶囊容器还是人造人有什么共通点……。
　　「原本这里好像有放什么零件在。」
　　司令好奇的望着枪把底下的窟窿，然后抬起头来看着站在眼前的少女说道：
　　「这种东西到底是从哪里弄到手的呢，郁奈妹妹。」
　　把身体向后缩样子想找个地方躲起来的郁奈，在司令的催促下终于开口说道：
　　「那是从以前家里就有的东西……」
　　「是指这把枪吧？」
　　「那是鹰田家代代相传用来驱鬼的法具。」
　　「驱鬼的……法具？」
　　「是的，因为我是继承人……」
　　「……看来还是没办法弄清楚状况。」
　　司令听了郁奈不得要领的说明叹了一口气，这个时候忽然不知道是谁扭门用力的给推开。
　　「我是鹰田，要进去了。」
　　原来冲进来的是鹰田小队长，山根大尉面对他的无礼的举动怒斥道：
　　「混帐东西！擅自进出房间究竟在搞什么鬼！！」
　　小队长无视大尉的斥责快步的走向郁奈的方向。
　　「哥哥……」
　　「你净做些丢我脸的事！」
　　「对不起……」
　　「司令，我的妹妹给您添了麻烦实在令我无脸见人，这个笨蛋究竟做了甚么蠢事了呢！？」
　　山根大尉看到小队长如此轻率的态度，频频皱起眉头，可是司令似乎丝毫不在意。
　　「听说你的妹妹拿枪指着琉美艾儿殿下。」
　　「枪……？喂郁奈，你究竟为什么要做那种事！？」
　　「这件事……哥哥应该知道才是……」
　　听了这句话，不只是我连山根大尉也露出惊讶的表情，该不会连小队长和这件事有所牵连吧？
　　「啥，你在指什么？我根本完全搞不清楚……」
　　小队长完全一脸困惑的样子，他并不是擅长说谎打马虎眼的人。
　　「你该不会忘了吧？原本那是要哥哥你继承的耶！？」
　　「继承？你到底在说……啊！」
　　小队长好像想起了什么，一脸恍然大悟的样子，接着当他注意到桌子上摆着的手枪时，沮丧的垂下了肩膀。
　　「喂，你该不会把爷爷的迷信给当真了吧……」
　　「那才不是迷信！」
　　「说到那个呀……」
　　「喂喂，你们两个。」
　　司令咳咳嗽把两人的注意力给拉回来。
　　「也差不多该把事情跟我说明清楚了吧？」
　　「我知道了……」
　　郁奈像是下定了决心了，往前踏出一步朝着司令的桌子方向探出身子开始说明。
　　「这是我们鹰田家不外传的秘密……但是我破例把事情说出来。」
　　「不外传是吗？这下可要好好洗耳恭听了。」
　　「司令，不外传什么的，都是那些老头在那吹牛的……这个笨蛋竟然信以为真。」
　　「哥哥你别插嘴！」
　　郁奈激动地喘着鼻息瞪着小队长，样子完全看不出来是刚刚的文静少女。
　　「我们的家族有一个古老的传说，从前的某一天，鹰田家的后山掉落了一颗流星，里头出现了一位来自天上的御使大人——」
　　「天上的御使……没错吧？」
　　司令睁大双眼确认道。站在一旁的小队长用右手盖住自己的脸像是要听不下去了。
　　「御使大人掉到地面上时受了伤，我们的耝先可怜祂，在家中为祂治疗一段日子，不久后御使痊愈了，为了报答我们祖先的恩情而传授了许多天界的智慧，我们的祖先利用了这些智慧，终于成为地方首屈一指的富豪了。」
　　郁奈流畅的谈起传说来，语气中逐渐带着热情。若是以前，我只会把这些话当作是没有价值的民间传说，但是现在既然得知有琉美艾儿殿下的存在，感觉这些故事也未必只是什么荒唐无稽的玩意。
　　「所以说这个传说跟这次的事情有甚么关系呢？」
　　「是的，御使大人在离去时有说到：『从今以后说不定还会有人再次从天上造访而来，如果他们长着角或是尾巴，代表对方是要来毁灭世界的锁姥阿魔鬼，绝对不可以被骗了。』」
　　角或是尾巴——确实殿下有长着尾巴……
　　「从此以后，鹰田家的长男会代代继承御使大人所传授的驱鬼法具，以达成保护国家的重大使命。」
　　「长男？可是你……」
　　[[IMG,40cf4c147b4e1f62211e859a32fd802f,1329,1000,107335]]
　　
　　「我们家的长男体弱多病，二男在小时候因为车祸过世了，所以原本顺理成章的该由哥哥三郎来继承才是……」
　　郁奈又瞪了小队长一眼。
　　「哼，我可没空听那些老头说的鬼话。」
　　「也就是这样，所以我……」
　　「事情我大概知道了，不过天之御使还是魔鬼什么的实在是……」
　　司令苦笑道。
　　「…………」
　　郁奈看到自己的话不被司令所信任，样子好像受到了不小的冲击。
　　「真是的，说一大堆废话……」
　　小队长叹了一口气，样子像是在说：不就早跟你说了吗？
　　「山姆泰克斯军曹。」
　　司令沉默许久以后，叫唤了俘虏的名子。
　　「嗯。」
　　看见军曹走了过来，小队长不快的把脸别过去，郁奈则一脸不可思议的眺望着这个蓝眼睛的白人。
　　「你觉得刚刚的故事怎样呢？」
　　「非常的有趣，说不定以前外星人也曾造访地球，然后她的祖先把他们称做是天之御使——」
　　「你是说鹰田家的传说是真的？」
　　「有那种可能性。」
　　「就是说吧！」
　　郁奈听到自己说的传说被肯定感觉到无比的欣喜，于是走向军曹恰有其事的紧握住他的手说道：
　　「可以让外国人相信我的话，真是太感激了！没错，御使大人真的降落在我们家后山！」
　　「嗯？是、是啊……」
　　郁奈是不是完全没注意到自己握住的是一个敌军的手呢？可是一般而言任谁看到对方是一个陌生的白人都应该会有些退缩，真不愧是小队长的妹妹，不过这个举动究竟该说是很有胆量，还是不知死活呢……
　　「喂，郁奈！」
　　「哥哥你要做甚么？」
　　小队长抓住郁奈的衣领，把她从美军俘虏身边给拉开。
　　「不、不是，那个，我也只是说有那个可能性而已……」
　　相较于态度从容的郁奈，不知道为什么山姆泰克斯军曹显得非常的慌张。
　　「你说的传说在类型上是很普遍的，也就是从异界来的存在给予人们宝物或是智慧之类的故事。因为一个传说有可能在时间的推移下，在类型上会有所转变，所以也不能直接把听到的事情通通信以为真……」
　　「你、你在说什么啊！？」
　　郁奈感觉自己被军曹给骗了，立刻出声表示抗议。
　　「真是过分！你明明说过要相信我的话……！」
　　「不，这不算是否定……只是要说值不值得相信……光从刚刚的话是不能判断，不能验证……就是……」
　　「绝对不会错！那个人一定就是锁姥阿魔鬼！」
　　「可、可是不管怎么说……也没有证据……」
　　「要证据的话我有！」
　　「什、什么……究竟在哪里！？」
　　「她有尾巴！就跟传说一样，那个人长着一条尾巴。」
　　郁奈自认为自己抓住了什么决定性证据一脸得意洋洋的。军曹听了则表现出一脸伤脑筋的样子。
　　「那、那个，在许多传说里头，有时候为了凸显不同文化圈的人的差异，通常会夸大其词例加上尖牙或是尾巴，所以要说那就是证据恐怕……更何况虽然殿下长着尾巴却没有角，如果要说是魔鬼的话，比起尾巴你不觉得从有没有角来判断更加重要吗？」
　　「角、角的话……肯定是缩进去了！」
　　「所以……你看到了殿下把角给缩起来了吗？」
　　「虽然我没有看到但是……一定是这样子没有错！」
　　也不管合不合乎道理，郁奈不管怎样就是想把殿下当作从天而降的恶鬼。
　　「呜嗯，我懂了我懂了，总之判断鹰田家传说的真假不是现在的重点。比起这些事情，乡守二等飞曹。」
　　司令判断在这么讲下去也不会有结果，于是开始对我说道。
　　「是？」
　　「琉美艾儿殿下的餐点非得要让郁奈妹妹去做不可吗？」
　　「是，总管兵做的东西，殿下好像不太能够接受……」
　　「是吗……那么郁奈妹妹。」
　　「嗯、嗯！？」
　　「因为制作殿下的餐点需要有人帮忙，所以我允许你可以自由进出基地；但是在下一个船班来的时候，请你搭船回去本土。在那之前鹰田上等飞曹和乡守二等飞曹将负责监视你，不让你做出不轨的事情，特别是你做菜的时候。」
　　「司令，这个处置是不是太过宽大了……」
　　山根大尉对司令的决定提出异议。
　　「也不能把她和俘虏一同丢到牢房里去吧，就算把她赶出基地，如果她又想要偷偷跑进来，漏洞多的是恐怕防不甚防，所以把她放在身边监视是最好的方法。」
　　「是。」
　　虽然听了司令这么解释，山根大尉还是露出非常不满的表情；或许山根大尉本人并没有注意到，若是比较严厉的长官把事情追究起来，恐怕连他自己也会受到连带严惩。
　　「说起来这里也真是个别无生气的地方，如果有几个姑娘在也会比较热闹吧。」
　　花卷司令笑着说道；实在搞不懂这个人哪个部分是认真的……。
　　「不过，这个我可要没收了。」
　　司令把郁奈的手枪从桌上收到了抽屉里。
　　「怎么会……」
　　「你还不给我老实点！」
　　小队长看到郁奈还不服气，从后面用力拐了她一下。
　　「很痛耶，哥哥！」
　　「罗嗦！跟我过来！」
　　郁奈跟在小队长的背后，准备离开房间时忽然把视线投射在山姆泰克斯军曹身上——
　　「哼，少来了！」
　　郁奈摆出一张臭脸说道，立刻又把脸甩了回去。军曹看到她对自己的态度后开始动摇了。
　　「怎、怎么办……她好像开始讨厌我……!」
　　「别说什么讨厌了，打从一开始她就没有喜欢过你了。」
　　「话是这么说没错……」
　　说起来一开始会被当作鬼来看的可是你这老美啊。我接着想这么说，但是还是算了。
　　「喂，你这家伙在这边给我搞啥？」
　　走廊上传出小队长的叫骂声，打开门一看，发现小队长正紧紧的抓住武鸟兄的手腕。
　　「不是，那个就是……」
　　「啥，来偷听的就是了？」
　　「不是的，我想说大家都被司令给叫走，所以有点担心。」
　　「真的……？你该不会才是那个间谍吧？」
　　「请、请别说这种傻话啊！」
　　「说笑的，要是你是个间谍，早就在逃走时卡在小巷子里动弹不得了。」
　　听到小队长的嘲讽，武鸟兄苦笑道：「真是过分啊。」这个时候我注意到武鸟兄上衣的口袋里好像有甚么东西反光闪了一下。
　　「？」
　　正当我想仔细看清楚他口袋放些什么时，耳边传来了一阵慌乱的脚步声，只见田中二等兵脸色苍白的跑了过来，他现在应该在做琉美艾儿殿下的护卫才是，我心里忽然有一股不祥的预感……。
　　「啊，乡守二等飞曹，你有看到殿下来到这里吗！？」
　　「怎么了，发生甚么事情了？」
　　「那个，琉美艾儿殿下说要去找二等飞曹你们，结果就自己跑出房间了……」
　　「要找我们？」
　　「是的，虽然我拼命的要制止她可是……」
　　「Oh　My　God……」
　　现在就连我也想请教上天该如何是好了，看来公主殿下一离开我们的视线就开始胡闹起来了。虽然有人造人跟在身边殿下应该不会有甚么危险，但是就怕万一不知情的士兵随意对它的出手反而被攻击可就糟了。
　　「在引起骚动之前非得把她们带回来不可……」
　　「我也要去。」山姆泰克斯军曹说道。
　　「这个恐怕……」
　　虽然我个人希望他可以一起跟来，但是一个俘虏可不能轻易的带出去。
　　「我允许你可以去。」
　　听到了我们的对话，司令立刻答应了美兵的诉求。
　　「这、这样子好吗？」
　　「基地有被破坏的危险算是紧急事态，所以只能这么做，不过相对的你必须负起责任看着他……」
　　司令说着把一把白朗宁自动手枪塞到我的手里，意思就是如果发生甚么事的话用这个吗……。山姆泰克斯军曹看了一眼我手中拿着的枪，便无趣地把视线给撇开。
　　「少佐已经说OK了吧？我们快走吧。」
　　「嗯，嗯嗯……」
　　我把手枪收到口袋里，在军曹的催促下开始往建筑物外移动。一走出司令部，马上就遇到几个维修兵一脸不知如何是好的站在一块讨论事情，里头有负责维修我的战机的三宅维修乒长。
　　「维修兵长，怎么了吗？」
　　「是二飞曹啊，其实我们刚刚终于把你的J2从海岸给运回来了……」
　　「真是对不起，受你们照顾了。」
　　「不会，这件事倒没什么，可是那架重要的J2……」
　　「是说雷电吗？」
　　「那个，却被人给抢走了……」
　　「被抢走了？到底是被谁给！？」
　　「这事情说起来恐怕会被人当作是疯了……」
　　「…………」
　　「那个时候忽然出现一个金发少女和穿着盔甲的巨汉，向我们问说这是甚么，我们说这是二等飞曹的飞机结果就……」
　　听了我不禁抱住头。
　　「那么飞机到哪了？」
　　「一下子就被推到那个方向去了。」
　　往维修兵长手指的方向一看，我立刻发现飞机的影子出现在跑道一旁。
　　「她们究竟想拿我的战机怎样啊？」
　　
　　
　　雷电被放在临时搭建的大型拉车上运送，这是因为岛内没有铺设道路，用卡车任意拖行的话恐怕会把机身给摔坏。在本土运送实验机体时好像会使用牛去拖，但是因为这里没有牛或是马，所以完全只能仰赖人力。
　　想到维修兵们仅仅依靠人力把拉车从那个荒地推来这里，我不禁为他们的辛劳感到敬佩；可是现在不知道为什么换作是人造人在推着拉车，然后琉美艾儿殿下正坐在雷电的驾驶座上像是在驾车一样。
　　「拜托，你们快住手吧……」
　　维修兵和赶来处理异状的守备兵保持一段距离围绕在拉车的四周。
　　「糟了，这下子殿下的存在可会被大家给发现！」
　　「已经太迟了。」在我说出这句话之前，山姆泰克斯军曹已经冲了出去。
　　「喂，等等……」
　　军曹推开四周的士兵跑到了拉车的一旁，然后向坐在雷电上头的殿下说道：
　　「伊满赛达格艾默穗玛琉美艾儿！」
　　殿下注意到军曹，马上命令人造人停下来，可是看到他的可不只是殿下而已……
　　「喂，那家伙不是那个死老美俘虏吗……？」
　　「为什么俘虏会在这种地方闲晃呢？」
　　守备兵们马上同时用手上的枪指着军曹，这下状况可不妙。
　　「等等！这个美兵出现在这里是有经过司令的许可的！」
　　我站在士兵们和军曹的中间，要大家冷静下来——
　　「少胡扯了，司令怎么可能做出这种决定！」
　　「你该不会跟这个死老美是一伙的吧？小心我把你们一起给毙了！」
　　士兵们杀气腾腾的，这种状况下忽然有人开枪一点也不奇怪——就在这个时候，士兵们的一头突然传来了一阵和现场状况完全不搭调的少女呼声。
　　「终于露出本性来了吧！」
　　「郁奈……！？」
　　郁奈完全无视于手里拿着枪的士兵，气喘吁吁的跑了过来——
　　「乡守，这下事情完全跟我说的一样了吧？」
　　「什么……？」
　　我实在搞不懂这句话在指什么，这时候郁奈忽然咻的一声气势凌然的伸出食指。
　　「请看看吧！」
　　于是每个人马上把脸朝向郁奈手指的方向，那个地方只见琉美艾儿殿下正坐在雷电的驾驶座上头。
　　「看，这就是不可动摇的证据！」
　　「证据……？」
　　「所以说她就是传说中的魔鬼，她现在正要偷走飞机来攻击我们！」
　　的确殿下现在正拉着雷电到处乱跑，可是她真的有那种企图吗？想着想着，我再次把目光放到雷电身上，这次看到殿下把我放在驾驶座上的飞行帽给扔在地上。
　　「真过分……」
　　「就是说吧，竟然想窃取飞机来攻击我们，这个企图真是太过分了！」
　　郁奈的眼睛闪闪发光，好像在为自己说的话终于被了解而感到高兴，可是我指的明明不是这件事……。
　　「不过请安心！我会把这个恶鬼给消灭的！」
　　郁奈把手伸进水手服的下摆，抽出了一串细长的纸张，上头则画满着一些纹路，那好像是什么符咒，原来除了那把手枪之外她还藏着这种东西………
　　「郁奈等等啊——」
　　「愿上天赐予我力量，来驱除万恶之邪鬼！！」
　　郁奈无视于我的制止，凭着一股气势把手里拿着的咒符往雷电方向丢了过去！
　　「去吧！！」
　　「呜喔！」
　　士兵们看着郁奈凛俐的动作，不禁发出赞叹声。
　　从郁奈手中射出的数张咒符，像是一只只白色的箭矢往雷电的方向飞去——可是还在途中，马上一张张的飘落到地面上。
　　「啊……」
　　大家虽然都一时给郁奈信心满满的态度牵动着，但是薄薄的纸张要不是在前面加个什么有重量的东西根本不可能像箭一样飞出去。
　　「…………」
　　一阵尴尬的沉默笼罩着四周……
　　「…………！」
　　郁奈打破沉默冲向前去，把洒落在地面上的咒符一张张快速的捡起来，这次开始换作把咒符贴在雷电的机身上——！？殿下从驾驶座上探出头，有趣的看着郁奈的样子。不久郁奈把咒符全部贴完之后，气喘吁吁的跑回原位，一脸若无其事的又开始念起了咒文。
　　「呼啊呼啊，高天原的雷帝呀，降雷将这个恶鬼给消灭，去吧！」
　　郁奈气势磅砖的不断用力挥动着右手，如果是演戏的话这个场面大概会让下面的观众不禁叫好……。
　　「…………」
　　可是坐在雷电上头的琉美艾儿殿下还是没有任何的变化，反倒是无聊的打了个哈欠。
　　「现在究竟……发生甚么事了？」
　　山姆泰克斯军曹小声的向我问道。
　　「不，我想甚么事情也没有发生……」
　　「是吗……看来也是……」
　　郁奈好像听到了我们的对话，提高声调又念起了咒文。
　　「……将这个恶鬼给消灭！去吧！！」
　　可是这次果然还是没有发生任何事情的迹象……
　　「噗呜……呵呵呵……」
　　士兵里面开始有人不禁失声笑了起来。郁奈好像还打算继续念咒语，我实在看不下去了说道：
　　「郁奈，还是别在弄了……」
　　「说什么啊！要是我不继续的话，只会让这个恶鬼更加猖狂而已的。」
　　「可是，这个方法看来并没有甚么效果……」
　　「没这回事，她已经变的衰弱许多了！看吧……哇啊！」
　　抬头一看，发现原来殿下从驾驶座上探出身子，越过防风玻璃正准备爬上机头。
　　「你还给我这样……！」
　　郁奈赶紧跑到雷电的一旁。
　　「我已经很努力了耶，你还不快搞清楚自己的立场……」
　　郁奈胀红着脸表示抗议，可是殿下一副充耳不闻的样子，在机头上站稳了以后用双手保持平衡慢慢的开始向前。
　　「你在做甚么呀，还不快下来！飞机上面很滑很危险的啦！！」
　　郁奈说这句话是有她的亲身经验在的，可是实在想不到她会对一个刚刚还努力想要消灭的敌人说……。
　　「不要什么话也不说的待在旁边啦，乡守你也快过来说说她呀！」
　　「啊啊……」
　　我和郁奈一同叫了起来，可是殿下依然没有停下脚步，结果终于跑到了引擎盖上，因为包住引擎的只是一张薄薄的铝合金外皮，如果有人坐到那上面的话很容易就扁下去了……可是殿下走到上面，好像也没有要向下凹样子。殿下一路像是走钢索似的，来到了机身的前端，然后一手抓住了面向天空螺旋桨，看来她想要转动螺旋桨……。
　　「喂，危险啊！」
　　螺旋桨开始转动然后厉害的倾斜了起来，靠在上面的殿下失去了保持平衡的支撑点，身体当场往半空中飞了出去——
　　「呀啊！？」
　　「殿下！？」
　　从引擎盖到地面有大约三公尺高，要是头先着地恐怕会危及性命，我和山姆泰克斯军曹为了接住殿下不约而同的往前扑了过去——
　　「！！」
　　可是没想到，琉美艾儿殿下竟然在空中浮了起了……！原来殿下用非常慢的速度在慢慢的降落，让我们一瞬间有那种错觉，接着殿下在哑口无言的郁奈面前着陆了……！虽然不清楚这个是外星人的特殊能力，还是说有什么特殊的装置，总之殿下一定使用了什么超乎我们想像的力量。
　　「…………！」
　　就算是郁奈看到了这一幕，也张大着嘴说不出话来了。两人面对面在彼此可以感觉到对方呼吸的距离，互相凝视了一会，突然下一刻殿下好像想到了什么似，张开双臂，像是要把人撞倒似的用力的一把抱住了郁奈！？
　　「哇呀啊啊！？」
　　「呜喔！？」
　　郁奈面对殿下突然其来的举动叫了起来，可是同时站在一旁的士兵们不知道为什么高兴的欢呼了起来。
　　「等、等一下！你这是干嘛——！？」
　　郁奈用力的要挣脱殿下的拥抱。
　　「究、究竟想干嘛——！？」
　　郁奈想要用声音表达愤怒，可是看到了殿下满脸的笑容，一时之间不知道要说些甚么了。
　　「嘉蛋包饭！」
　　「嗯？嗯？」
　　「蛋包饭味道做的是你？」
　　「蛋、蛋包饭……是这样没错可是……」
　　「是吗。」
　　殿下说完，马上又抱紧了郁奈。
　　「呀啊！这、这到底算什么……！？」
　　「很好吃蛋包饭！」
　　「嗯……？」
　　「我要赞赏你的手腕。」
　　「是、是这样吗……？」
　　「再做。」
　　「那个的话随时都可以……你、你在说些甚么啊！？」
　　郁奈先是露出腼腆的笑容，可是一回过神来马上把身子向后缩。
　　「你、你可是我的敌人，为什么我非做蛋包饭给你不可……！」
　　于是郁奈又准备拿出符咒——
　　「怎、怎么……不见了呢？」
　　「是这个吗？」
　　殿下的右手不知道甚么时候拿着郁奈的一张符咒。
　　「为什么你会拿着……啊！」
　　郁奈赶紧抬头看看雷电，发现贴在螺旋桨上的一张符咒不见了。
　　「让我来教你怎么用。」
　　殿下拿着符咒指着郁奈的头上。
　　「怎么用……」
　　郁奈的脸色变得越来越苍白，如果那个符咒是祖先传过来的，有可能是外星人带来的武器，要是这样子的话，殿下会知道怎么用也一点也不奇怪了。
　　「…………」
　　殿下让手指跟着符咒表面上银色的纹路游走，之后纹路忽然泛出红光，接着绽放出像是相机的镁光灯一样刺眼的闪光。
　　「呀啊！？」
　　郁奈吓的抱住头蹲了下去，不过符咒所发出的光线并没有对准郁奈，而是朝着天空冲了上去，然后像是烟火一样往周围洒出一片光辉。
　　「这是……信号弹？」
　　「嗯。」
　　殿下点头回答山姆泰克斯军曹。
　　「用这个求救。」
　　「喔，原来如此……」
　　「嗯？嗯？你们在说什么？那个难道不是符咒吗？」
　　郁奈一脸困惑还搞不清楚状况。
　　「那个符咒或许是一种发射求救信号的装置。」
　　「求鸠新豪……？」
　　「虽然是我的想像，但是什么天之御使之类的应该是从外太空行星来的宇宙飞行员，而这个东西是那个飞行员的装备之一也说不定。然后你的祖先把它当作是消灭恶鬼的符咒给传下来了。」
　　「是骨董。」
　　对我的说明样子还是一知半解的郁奈点点头，像是在为自己打气一样。
　　「就、就算说这种话要来混淆我也是没用的，我可是还……」
　　「搞啥啊，吵成一片是在干嘛！？」
　　维修主任久保上等维修曹，怒冲冲的走了过来。
　　「喂，我们这里可是等着要修理飞机啊，你们到底是要给我拖到什么时候！？」
　　听到了长官的怒吼，维修兵们赶紧一个个的从围在雷电四周成群的士兵们中冲了出来，在久保上等维修曹的面前整队就位。
　　「真是非常的抱歉，因为发生了点意外……」
　　「少给我找藉口！」
　　久保上等维修曹充满威吓的怒吼，不只是维修兵就连一旁的守备兵也不禁要缩起身子。在一阵紧绷的气氛中，琉美艾儿殿下却态度十分从容的走向久保上等维修曹开口说道：
　　「伯伯。」
　　「这个丫头是要干嘛的？伯伯是说我吗？」
　　「因为光溜溜所以伯伯。」
　　「你、你说什么！」
　　久保上等维修曹的秃头上顿时冒出青筋，有几个维修兵看到了这一幕不禁笑了出来，马上就被上等维修曹给瞪了一眼。
　　「真是个令人不爽的丫头，你到底找我有什么事！？」
　　「伯伯负责修好飞机吗？」
　　「嗯，对呀。」
　　「是的话修好乡守的飞机。」
　　听到殿下口中说出我的名子我不禁吓了一跳，我还在想殿下拉着雷电到处跑是想要干嘛，原来她好像自以为是在帮维修兵的忙……。
　　「我也是这么打算的，可是飞机就是一直没有运到维修厂！」
　　「威修厂？」
　　「跑道旁边有一栋建筑物不是吗，那个就是维修厂。」
　　「我懂了，泰罗！」
　　听到殿下的呼唤，待命在雷电一旁的人造人缓慢的站了起来。
　　「那是啥呀！？」
　　「泰罗奥修姆意得五沽利坦！」
　　接着人造人把载着雷电的拉车后端给抬了起了，轻轻的往维修厂的方向推过去。
　　「伯伯走维修厂！」
　　「嗯？喔……」
　　虽然感到有些奇怪，但是久保上等维修曹还是跟在拉车后面走了，维修兵们随后也赶紧跟上去，留在原地的守备兵们像是被摆了一道，一脸狐疑的望着拉车逐渐远去。
　　「啊，请等一下，胜负可还没……」
　　「郁奈，今天这样子就算吧。」
　　我捉住郁奈的手不让她去追殿下。
　　「可、可是……」
　　「别管这么多了快跟我来，军曹你也是。」
　　要趁着守备兵还没回过神来以前快点离开不可。于是我催促着还有些不服气的郁奈，急忙的逃离了这个地方。
　　
　　「为什么你要妨碍我呢！？」
　　我们跑到士兵们的视线之外先歇个脚，一停下来郁奈马上把我的手甩开说道。
　　「我要你别再引起不必要的骚动，我想郁奈你自己应该也已经很了解了才是。」
　　「很了解……你是指什么。」
　　「琉美艾儿殿下并不是你说的什么魔鬼，你弄了一大堆有的没有的，殿下还不是甚么事也没发生吗？况且如果殿下是恶鬼的话，她不早就对你进行反击了吗？」
　　「那、那一定是……她想要让大家大意才故意装出来的。」
　　「郁奈，你还不给我节制点……」
　　当我出声要怒斥郁奈时，山姆泰克斯军曹从旁边插入了我们的对话。
　　「郁奈，就像他所说的，殿下是亲善使者绝对没有怀着什么恶意。」
　　「…………」
　　「不过我也了解郁奈你为什么没办法相信我们的话。」
　　「为什你这个外国人可以了解我的……」
　　「别说我是外国人了，我的名字叫做安东尼·山姆泰克斯，叫我安东尼就可以了。」
　　「…………」
　　「虽然我不是日本人，但是我小时候乳母常告诉我许多日本的民间传说和故事。我在大学会攻读文化人类学也是这个缘故，所以我理解像郁奈这样子的人，谨守祖训，想为世界尽一份心力，是相当值得尊敬的。」
　　「就是这样啊，我鹰田家的曾祖父、祖父、父亲，除了哥哥是例外……大家都一直继承着这个尊贵的使命。」
　　「不管是那把银色的手枪还是刚刚那个求救信号卡，都不是我们的技术所能制作的东西，郁奈你们家的代代相传的故事应该是没错的。」
　　「可、可是，你不是在花卷司令的面前说我是骗人的吗……」
　　「那时候我想说的是：御使告诫中所谓的『魔鬼』应该不是在说殿下她们一族的事情。」
　　「不是她们吗？可是她可是从天上来的呀……」
　　「天，也就是宇宙是非常广大的，就像是地球有许多的国家，宇宙也有无数的行星，各自住着不同的外星人，里头哪颗行星说不定就住在着头上长着角意图侵略地球的外星人……不对，是肯定存在。」
　　「那么我应该对抗的不是那个人吗？」
　　「正是如此，更何况殿下懂得使用郁奈祖先传下来的道具，要说殿下是从天之御使的故乡来的不是也可以吗？」
　　「那个人是御使大人的……」
　　郁奈低着头安静的仔细思考山姆泰克斯军曹所说的话，然后说道——
　　「安东尼先生你说的话好像也有道理。」
　　「太好了，你终于肯理解我的话了。」
　　「不是的，我也不是完全相信你所说的话，现在我还是怀疑那个人就是御使大人所说的魔鬼。」
　　「是吗……」
　　「那个，乡守。」
　　「嗯？」
　　「那个人是谁负责照顾的呢？该不会是那个巨大的机器人吧……」
　　「不是，说起来应该是我和山姆泰克斯军曹负责的……」
　　「什么，是乡守你们？虽然她有可能是魔鬼，可是对方可是个女孩子啊！？」
　　「我还陪她去厕所了耶……」
　　「你……乡守你真是不要脸！」
　　「不要脸……？」
　　「……我懂了，不只是做饭，我也要来帮忙照顾她的生活起居！」
　　「什么……？」
　　「女孩子的需求可是有各式各样的，不能轻易交给你们几位负责！更何况如果我来负责照顾她，一看到她有什么不轨的举动也能够马上制止。」
　　「的确要是郁奈你肯帮忙的话我们可真的得救了……」
　　「交给我吧！既然这么决定了，好事不疑迟，我这就回笹原婆婆的家把我的行李给带来。」
　　「稍等一下，这件事还是要跟司令谈谈不可……」
　　[[IMG,10d0104385dc01af82c4db5ab6e9a929,1335,1000,163268]]
　　
　　可是郁奈完全没有把我的话给听进去，准备就要跑走；就在这个时候她忽然好像碰到了什么吓人的东西，当场愣住在原地。
　　「！？」
　　原来不知道甚么时候，四周出现了几个守备兵将我们给围住，是刚刚的那批人。
　　「请问，有什么事吗……？」
　　还对刚刚所发生的事情经过还不了解的郁奈，向其中一个士兵问道。
　　「搞一些有的没有的把戏，结果原来你跟这些家伙也是一伙的！」
　　「呀啊！」
　　郁奈被士兵给用力的撞了一下，当场坐倒在地。
　　「喂，不可以对女性无礼！」
　　军曹愤怒的挺身冲向那个士兵——
　　「说啥呀，你这个死老美！！」
　　「呜！」
　　军曹的胸口吃了一记闷拳，立刻痛苦的把身子弯了下去。
　　「快住手！」
　　「不想受伤的话就给我乖乖的待在一旁，二等飞曹。」
　　我向前要制止他们，可是马上被附近的一个士兵拿着枪贴住身体。
　　「你们究竟是得到谁的允许来做这种事！？」
　　「啐，揍敌人哪需要谁的允许，一个俘虏竟敢大辣辣的在附近散步，这下可要我们来好好教教他是怎样的立场！」
　　「呜……」
　　士兵们对军曹的凌虐越来越激烈，数名士兵看到他到在地上还不断用脚踹他。
　　「这就让你尝尝我们战友的仇恨！」
　　「呜呜……！」
　　「痛吗，死老美，这还是刚开始哩！」
　　「呜哇……！」
　　军曹表情痛苦的在地上打滚，这样下去他肯定会被打死的。
　　「住手！！」
　　突然一个清澈响亮的声音传遍了四周。
　　「殿下？」
　　琉美艾儿殿下不知道甚么时候从维修厂走了回来，挺身站在倒在地上的山姆泰克斯军曹面前，直直的瞪着施加暴力的士兵们。殿下的身躯远比守备兵们还小的多，但是她的威严好像有效的震慑了对方，或许是士兵们也注意到了殿下非比寻常的身分，一时之间绷紧着面孔站在原地不动。
　　「什、什么啊，一个小鬼少来妨碍我们……！」
　　「殴打一个没办法抵抗的人真是一群卑鄙之徒。」
　　「现在可是在战争，哪管什么卑鄙不卑鄙！」
　　「没、没错！少在那里给我自以为是的胡扯一堆，小心我让你吃颗子弹！」
　　一个士兵叫道，然后拿起身上的枪指着殿下。
　　「喔～想用那个来射吾？」
　　「我不晓得你是什么人，但是来妨碍我们就是不可原谅！」
　　但是殿下丝毫没有动摇，反到是语气冰冷的回答：
　　「那把枪是谁的东西？」
　　「什么……？」
　　「枪上面的标志是谁的标志？」
　　「到底在说什么，枪上面哪来的……啊！」
　　士兵忽然好像察觉到了什么，目光落在自己手上的三八步枪身上——上头刻着的是有时候甚至重于士兵生命的尊贵标志。
　　「那个代表这里的帝皇不是吗？你现在想让这个标志染上不名誉的污名吗！？」
　　「…………！」
　　听到眼前这个身分不明的少女的口中，说出了一个难以反驳的质问，士兵当场愣住说不出话来了。
　　「退下，你这个愚蠢之徒！」
　　「你这个乳臭未干的小鬼……那我不用枪，看我用拳头把你揍一顿！！」
　　士兵把枪丢给其他人，握紧拳头要往殿下身上招呼。
　　「请住手！」
　　这次换做郁奈站在殿下的面前。
　　「一个大男人对一个女孩子出手，不觉得不要脸吗！？」
　　「罗嗦，看我把你一起也……！！」
　　情绪激昂的士兵朝着郁奈举起拳头，可是接着拳头却停在半空中不动了。
　　「！？」
　　原来一只粗壮的手腕从后面紧紧的抓住了士兵的拳头。
　　「喂，你这家伙想对老子的妹妹做什么？」
　　下一秒钟，小队长的拳头重重的在没有防备的士兵脸上炸开！
　　「呜呀！！」
　　守备兵不自然的扭曲着上半身飞了出去。
　　「你、你这混蛋！」
　　另一个士兵猛然的从小队长的背后扑了过来——
　　「哼！」
　　小队长轻易闪过冲过来的士兵，然后趁着和对方擦身而过的时候，瞄准对方的门面赏了一腿。
　　「呜咿！」
　　发出了一阵像是车子撞到墙壁的声音后，对方马上向前摊了下去一动也不动了。
　　接着数个士兵一起往小队长的方向扑了过去——可是小队长实在是太强了，不到几分钟全部把他们给摆平在地上。
　　「啐，真是一群不耐打的家伙……」
　　小队长看着守备兵赶紧架着失去意识的伙伴一个个落荒而逃，然后很不屑的说道。
　　「小队长，真是太感谢你了。」
　　「面对这群小混混你还真是有够没有面子，乡守！」
　　「只有在这种时候靠得住呢，哥哥！」
　　「混帐东西，只有在这种时候是多余的！」
　　「谢谢，我也应该对你道谢才是的……」
　　山姆泰克斯军曹摇摇晃晃的站起身来，向小队长伸出了右手——
　　「呜！？」
　　军曹反倒被揍了一拳，跪在了地上，
　　「你可别错意了，死老美！我也早想把你这家伙给折磨个半死了！」
　　「你在做甚么啊，哥哥！？」
　　「少说废话！别管这么多快了跟我来！」
　　小队长拉着面露不满的郁奈的手气愤的离去了；殿下看着小队长的背影在口中说道：
　　「嗯强。」
　　「不管是驾驶战机还是打架，鹰田小队长都肯定是这个基地第一的。」
　　「我想要他。」
　　「我想小队长，恐怕死也不肯来帮忙照顾你……」
　　「嗯真遗憾。」
　　殿下望着小队长背影的目光中露出了一丝占有欲。我向坐倒在地的山姆泰克斯军曹伸出了手说道：
　　「没事吧？」
　　「嗯……好痛……！」
　　「再来我马上去医务室拿个贴布给你。」
　　「不过话说回来，真是让我吓一跳……」
　　「虽然你已经是个俘虏，但是还是有许多家伙在心情上没办法忍受你这个美军。」
　　「不，我不是在说这件事，我是在说郁奈的事，我真的很感动……看她是一个多么有勇气的女性啊！」
　　「喂喂。」
　　这个男人刚刚明明差点要被打死了，竟然好像还一直想着郁奈的事情。
　　「在这个世界各国互相争夺领土的时代中，竟然还一心一意的要贯彻使命维护地球和平……而且看到了吧，她竟然还为了保护可能是敌人的殿下，挺身而出站在蛮横的士兵面前！这不就是宛如圣女贞德在世吗？」
　　「你这也夸过头了吧……？」
　　虽然我也对郁奈的坚持感到有些佩服，可是在说她是勇敢的圣女贞德之前，我倒是只觉得她不过是一个惹事生非的顽固女孩。
　　「不对，这样子说还不够，琉美艾儿殿下不顾自身的安危来访地球的很令人敬佩，郁奈虽然想法上有些错误但是也值得相提并论，没错她正是我理想中清纯美貌的日本女性……」
　　「清纯美貌……」
　　「二等飞曹，你一定要再三请求司令，让她可以照顾殿下，如果有她的加入，我相信一定会有好的结果。」
　　我深深地叹了一口气。
　　「我看你是想要多和郁奈在一起才说出这种话的吧？」
　　「……你究竟在说什么啊？」
　　「我说你啊，该不会是喜欢上郁奈了吧？」
　　山姆泰克斯军曹听了我的话先是一脸呆滞的看着我，接着马上不断的挥动着他长长的手臂要否定我说的话。
　　「别别别别说笑了！我、我完全可是为了和平解决现在这个前所未有的事态用尽全身的心力，恋、恋爱什么的，那那那种事我怎么会……」
　　看来我是猜中了，在现在这个乱七八糟的状况下，他竟然好死不死的喜欢上了鹰田小队长的妹妹……
　　「总之，你就先回地下避难室吧，郁奈的事我会跟司令谈的。」
　　「真的吗？我想要是郁奈能够来照顾殿下的话肯定会为你们省下不少功夫，这可完全跟我个人的期望没有关系，所以……」
　　「我已经知道了，如果郁奈肯帮忙的话，我也可以回到正常的军务上，所以我会尽可能的努力得到司令的许可。」
　　「是吗？是吧，要是你可以比较轻松的话，就应该这么做，那么拜托你了，乡守。」
　　军曹不知道甚么时候开始亲密的叫起了我的名子，他该不会完全忘记我们彼此身为敌人的事实吧？
　　「知道的话就快点回到地下室吧，山、姆、泰、克、斯、军、曹！」
　　「啊、啊啊，我知道了……」
　　军曹有些不情愿的向前走了几步，忽然又停了下来。
　　「啊，对了。」
　　「怎了？又有甚么事吗？」
　　「以后请叫我安东尼，可以吧乡守？」
　　眼前这个原本应该很可恨的敌军俘虏，向我露出了微笑。
　　
　　把山姆泰克斯军曹押到地下避难室以后，我和殿下一同走向维修厂，因为殿下说想看战斗机修理的样子，而我则比较在意和人造人在一起的久保维修兵们的事情。
　　来到维修厂，维修兵们聚集在被运过来的拉车附近，正准备要把雷电从上头给卸下来，我们才刚走进作业的场所，眉头深锁的久保上等维修曹忽然出现在我们眼前。
　　「二等飞曹！快点把那个大家伙给带走。」
　　「人造人做了甚么事吗？」
　　「虽然它没有做甚么坏事，但是因为有那个家伙在，每个人都变得心浮气躁没办法好好工作。」
　　听到他这么说，我再次仔细的观察周围的维修兵，果然发现有许多人一面工作一面偷瞄站在后面的人造人。
　　「真是对不起，我马上就……」
　　「拜托你啦。不过二等飞曹啊，有件事我想问你……」
　　「什么事呢？」
　　「那个里面是不是有人在那边动啊？」
　　「没有，我想里头应该什么人也没有才是……」
　　「什么？那么是不是有人用无线电在做远距离操控呢？」
　　「我自己是也不大清楚，可是……那个好像没有人操控也会自己动。」
　　「是全自动的吗……真是难以置信，是这样的话这个机器可真是了不起。」
　　久保上等维修曹身为一个机械工程师对人造人好像充满了兴趣，可是就算把人造人分解拆开来调查，恐怕也没办法了解其中原理……。
　　接着我打算要让琉美艾儿殿下命令人造人到外面去，可是殿下现在却跑到了维修厂里头兴致勃勃的看着作业的过程。
　　「乡守这个可以到什么程度？」
　　「到什么程度……你是说性能吗？这台战机是三菱制的搭载着高马力引擎，最高时速可达三百二十节以上……」
　　「不是说这个。」
　　「不是性能吗……？」
　　我歪着头表示不懂问题指的是甚么，于是殿下用手指着窗外的天空说道：
　　「能够到吗？」
　　「嗯，要是修好的话马上又能够飞了，飞上天空之后这架战机的速度可是海军第一的。」
　　「不是天空是更更……」
　　「我不懂，你到底要问些什么？」
　　「更加更加……」
　　「更加？」
　　殿下样子拼命的想找适用的词汇，不久目光闪闪的对我说道：
　　「可以到星星吗？」
　　「原来你是在说这台飞机可不可到星星那里。这个嘛，不可能的……」
　　突然我的胸口感觉到一阵难以言喻的冲击。
　　
　　『哥哥的飞机好像要飞到星星那里去了……』
　　『那是不可能的。』
　　四周的景色开始扭曲，眼前的琉美艾儿殿下和我记忆中澄子的身影混在了一块，一个是从星星来的少女，一个是说要到星星那里结果消失的妹妹，究竟哪个才是现实呢……？
　　「是吗，原来到不了……」
　　殿下的表情有些落寞，就跟那个时候一样，澄子正在向我求救，可是我却什么也不知道……。
　　「我一定会让你回到星星的世界去……」
　　我的口中随意吐出了一句话。
　　「飞机没办法到星星要怎么办？」
　　「这个嘛……虽然我还不知道方法，但是我一定会想办法……」
　　听了我的回答，殿下的视线忽然变的尖锐了起来，瞪着我问道：
　　「你可在怜惜吾？」
　　「不是的，我没有在可怜你什么！」
　　「那么为什么说谎？」
　　「那是因为……你的样子看起来有些寂寞……」
　　「迟早会有人来接吾不寂寞。」
　　「是啊，的确是这样。」
　　的确，外星人们现在一定正从宇宙的另一端飞向这个世界，所以就算我不思考把她送回宇宙的方法，殿下迟早还是能够回到天空去……
　　「哼。」
　　听到殿下问雷电能不能飞到星星的世界，我一时就把殿下当作是妹妹，心想她一定是在找什么能够回去的方法，结果她的问题好像不过是出自好奇心罢了……。
　　正当我无神地想着这件事情时，背后忽然传来了一阵金属摩擦的声音和维修兵们的叫声。回过神来转头一看，发现要把雷电从拉车上吊起卸到地面上用的钢索其中一条断了开来，机身瞬间失去了平衡严重的往右边倾斜——
　　「还在做甚么！快点在下面放个什么东西去支撑！！」
　　维修兵们慌忙的要把支架放到机身的下方，可是好像因为太过心急一直放不进去，接着又传出一阵巨响，一条钢索又断掉了，机身倾斜的越来越严重，这么下去飞机肯定会机头朝地重重的滑落下去。
　　「！？」
　　就在这个时候人造人动作迅速的跑过来，把机身稳稳的撑住，维修兵们一时之间哑口无言，久保上等维修曹最先回过神来，立即怒斥还愣在原地的部下们。
　　「还在发什么呆啊！还不赶快把钢索从新挂好！」
　　新的钢索马上从新挂好在雷电的各个部位，接着靠着卷扬机把机身抬起，安全地把飞机从拉车放置到了作业台上。
　　「真是没有面子，差点因为我的疏失把飞机给搞坏了。」
　　「要到谢的话跟殿下说吧。」
　　「也对……谢了，小姐，多亏了你新型机才能免于毁损。」
　　「用不着道谢。」
　　琉美艾儿殿下看着满怀感激的久保上等维修曹，从容地点点头示意。
　　「乡守」
　　「什么？」
　　「我要让泰罗留下来帮忙。」
　　「泰罗？你是说人造人的事的吗？你说要把它留下来……」
　　「怎么啦？小姐说了甚么吗？」
　　「殿下说这个巨大机器人可以留下来帮忙。」
　　「帮忙？呜嗯，这有点令人不舒服，不过它应该可以拿来代替卷扬机或千斤顶……我懂了，总之我就心怀感激的借用一会，可是这样好吗？那个不是小姐你的仆人吗？」
　　「不介意吾有这个。」
　　殿下用手指着我。
　　「喔，原来乡守二等飞曹是新的仆人啊。」
　　久保上等维修曹「哈哈哈」愉快地笑了起来。
　　「再怎么说也不能够……啊，等我一下呀。」
　　看到殿下就要离开维修厂，我赶紧告诉上等维修曹：如果有什么事请通知我。然后追赶在殿下的身后。
　　
　　
　　「你们又跟守备兵们大干一场了是吧？」
　　「是……」
　　我前去拜访司令，希望他可以允许郁奈的请求。
　　「那么你是说要让曾袭击殿下未遂的郁奈妹妹跟殿下住在一块嘛……这可是件大胆的事啊。」
　　我心里先想好：总之先不提郁奈有『袭击未遂』前科的事情……然后保持站立不动的姿势开口说道：
　　「我身为一个男人，总有一些不方便的地方，更何况她的年龄与殿下相仿。」
　　「不必提一些多余的事情。」
　　司令好像早就看透了一切，轻轻地挥了挥手。
　　「这是殿下本身期望的是吧？」
　　「是……是！」
　　「那么也不是我可以多说的事情了。」
　　看来结果和先前的预测一样，符合了我们的期待，只是司令异常干脆的反应令我在意。
　　「可是，那个……她可是还有间谍的嫌疑。」
　　「山根大尉的事就不用在意了。」
　　司令似乎看穿了我的忧虑，立刻说道。
　　「也没有在她身上找到相对应的事实，如果说有间谍的话恐怕另有其人吧。其实在你们发生那些不愉快的时候，又有了其他事件。」
　　「其他事件？」
　　我是第一次听到。发生了甚么事了呢？
　　「有窃盗事件。」
　　「该不会是……和雷电有关连的东西！？」
　　不论怎么说，雷电都是只有这里才配备的新锐职斗机，要是有什么资料或是零件被偷走的话恐怕也——
　　「不，是相机。」
　　「相机？……侦查用的器材吗？」
　　「不不，只是普通的相机，里面装着徕卡制的底片。」
　　司令故意用手摆出按下快门的动作，如果是大小上可以拿在手上的那种的话，应该是一般在日本本土也可以买的到的民生用品吧？
　　「和底片一组，忽然不见了，那个其实算是主计课私有的东西……」
　　「是。」
　　「好像是瑞士制的高档货，对方可以说是哭着拜托我帮他们找。」
　　我心情一下子松弛了下来，刚刚还在谈外星人还是间谍的事情，没想到一下子就跳到了一个小偷的身上。
　　「总之，这件事情你们不需要特别在意，今天就好好的休息吧。」
　　「……是，那么我告辞了！」
　　总之这样子一件事情就解决了……吧。
　　
　　
　　就这样子，从今天晚上开始郁奈会和琉美艾儿殿下住在一块，我也终于可以从整晚站在走廊的任务中解放了。
　　「那么郁奈，殿下的事可就麻烦你了。」
　　山姆泰克斯军曹打声招呼把事情交给了郁奈。
　　「请交给我吧！如果发生什摩事情的话我一定会去叫乡守的！」
　　「不过与其叫我叫小队长的话还比较靠得住吧。」
　　郁奈对殿下的疑虑并没有完全消除，可是却对接下来的同居生活格外地开朗积极，或许在个性上她对于任何事情就是比较乐观进取。殿下本身好像也对郁奈完全没有戒备。
　　「对了乡守，我拜托的事情怎样了？」
　　「嗯，我已经跟总管兵说了，我想大概已经准备好了。」
　　「太好丁！那么今晚就马上可以了呢……」
　　我离开了司令部，和山姆泰克斯军曹一起走向地下避难室。
　　「乡守。」
　　「嗯，什么？」
　　「刚刚郁奈拜托的事情是什么？」
　　「喔，是洗澡的事。」
　　「洗澡？」
　　「郁奈说要帮殿下洗澡，所以我就拜托总管兵在铁桶式露天浴缸周围设置遮蔽用的布幕。」
　　「原来是要洗澡啊，这个我们男人可帮不了忙了。」
　　「而且又是铁桶式露天浴缸，也不能随便就要她们进去洗。」
　　「有郁奈在真是太好了。」
　　山姆泰克斯忽然目光闪闪发亮的望着远方。
　　「别乱想了吧……」
　　「嗯……你是在指什么？」
　　「你现在正在想一些不要脸的事吧？」
　　「你怎突、突然讲出这种话！？」
　　「猜中了？」
　　「少、少说些蠢话！我怎么可能会去想那种事！」
　　山姆泰克斯完全把我的玩笑给当真了，面红耳赤的摇着头拼命的要反驳我，我笑着看着他的样子。就在这个时候我注意到附近的草丛忽然有甚么东西反射了月光。
　　「嘘。」
　　「到底……怎么了，乡守？」
　　「那个草丛里头好像有人……」
　　「你说什么……是白天的那些家伙吗？」
　　「不知道，可是要是他们想趁暗偷袭我们会躲在那种地方吗？说到这个……」
　　「什么？」
　　「我有听到司令说主计课的相机好像不知道被谁给偷走了，说不定就是那个犯人……」
　　「对方也有可能是间谍。」
　　「喂喂，别连你也说出这种话了。」
　　「太空船发射出来的信号全球各地都收的到，会有苏联还是德国的情报员跑来这里一点也不奇怪。」
　　「说不定只不过是一个小偷吧？」
　　「要是那样还OK，可是要是真的间谍的话可要逮住，绝对不能把殿下交给德国或是苏联他们。」
　　「是啊。」
　　山姆泰克斯捡起地上比较大的石头，我则拿出口袋里的白朗宁手枪装填子弹，草丛那边没有任伺动静，如果那边真有什么人的话，肯定还待在那里。我和山姆泰克斯先假装没事走过草丛前，然后在再偷偷绕到后面去。在月光中依稀可见草丛里头有个蹲着的人影，对方以为我们走了，从草丛中站了起来往司令部的后面移动……。
　　「Hey　Stop!」
　　对方眼看去路被山姆泰克斯挡住，急忙的要往来的方向跑——
　　「不准动！」
　　我从树荫下冲出来拿着手枪对准对方。
　　「哇……！」
　　一看到我拿着枪，这个谜样人物吓的叫出声音来，这个声音好像有点耳熟。
　　「等、等等。乡守，是我啊，别开枪！」
　　云缝中射出的月光让一个男人的身影浮现出来，没想到出现在我眼前的竟然是武鸟兄。
　　「武鸟兄……！？」
　　我注意到武鸟兄手里握着一架银色的外国制相机。
　　「怎么会……武鸟兄竟然会是间谍……」
　　「不、不是的，这是误会！我才不是甚么间谍！」
　　「那么你为什么会带着这种东西，还跑来这种地方？」
　　「那、那个……不能说。」
　　「为什么不能说？那架相机究竟是要用来拍什么的！？」
　　「这台相机是要用来拍……公主殿下的照片。」
　　「公主的照片……？」
　　听到这里我恍然大悟了，现在琉美艾儿殿下和郁奈应该正在司令部的后面洗澡……
　　「武鸟兄，你该不会是变态偷窥狂吧……啭」
　　「不是！我绝对不是想做那么肮脏的事情！我只是想要仔细观察殿下的尾巴是怎么长的……」
　　真没想到我这个前辈飞行员，竟然想偷窥琉美艾儿殿下入浴的样子，然后用相机给拍下来！看到了武鸟兄意外的一面，顿时让我哑口无言。
　　「拜托你乡守，千万别把这件事告诉司令！对了，如果我照片拍得不错的话，也给你来一张，如果要郁奈裸照的话我也可以……」
　　「NOOOOOOOOOOOO！！！」
　　在一旁沉默不语的山姆泰克斯忽然大叫了起来。
　　「郁、郁奈的裸照！？真是个人神共怒的企图啊！！我绝对不允许！！」
　　「呜哇，这家伙在搞啥呵！？」
　　山姆泰克斯扑向武鸟兄，要把他手中的相机给抢过来。
　　「是这个吗！里头是不是有郁奈的裸照！？那是只属于我的东西！！」
　　「还、还不快放开！还没有拍啦！现在我才去拍呀！」
　　为了相机两个人扭在一块，我虽然觉得眼前的事情在是太愚蠢了，但是还是试着要调停这场纷争。
　　「笨蛋，还不快冷静下来山姆泰克斯！像现在这么暗的时候，不用闪光灯根本拍不了照片！」
　　正当我们在演出一场无谓的纷争时，郁奈正在铁桶式浴缸前面为琉美艾儿清洗身体——
　　
　　「稍微把手臂伸长，缩成这样可没办法洗呦。」
　　「呜嗯……」
　　「不过外头还真是热闹，到底在干什么呢？」
　　「野兽在斗争。」
　　「野兽？啊，是指狸猫或是狐狸之类的在吵架吗？」
　　「呜嗯令人叹息。」
　　「甚么东西令人叹息呢……？」
　　「不言为贵。」
　　「真是搞不清楚……算了，我的使命不过是调查你究竟是不是恶鬼，以及……」
　　「以及？」
　　「……看好哥哥别让他做一些傻事。」
　　「哥哥？鹰田？」
　　「嗯，因为那个粗鲁的人可是我重要的家人。」
　　「家人……？」
　　「外星人应该也有家人吧？像是爸爸、妈妈还是哥哥……」
　　「哥哥……」
　　「你的家人在天上的星星吗？你们分开多久了呢？你来到这么遥远的地方，心里会不会觉得不安呢？」
　　「…………」
　　「啊啊，怎么会这样！为什么我会问这种事呢……我明明还没有完全信任你的说！」
　　「兄长……。」
　　琉美艾儿紧紧抱住自己把身体缩了起来，神情有些寂寞的在口中呢喃。这个孤身一人从天上的星星掉下来的少女，沐浴在月光之下，肌肤反射着稍纵即逝般梦幻的洁白……。
　　
　　——漆黑的宇宙暗影中，一台太空船正直线飞向地球，这架外形呈现圆盘状的太空船前身是一架用来从小行星运送矿物的运输船，上头搭载着巨型弹头和输出功率可与军舰相提并论的的引擎。
　　太空船的娱乐室里，两个男人正看着眼前的萤幕上投射着目的地的蓝色星球；其中一个人是太空船的船长，另一个剃着光头的巨汉穿着如同甲胄般的衬衫——
　　「照这样下去我们肯定可以比行星联盟那些家伙还要早到。」
　　船长拿起达尔美亚星的蒸馏酒向巨汉劝酒，可是对方手头上仍不停进行雷射来福枪的分解维修作业。
　　「情报应该正确无误吧？」
　　「一定不会错，安格能家的女儿肯定是一个人掉到那个星球去了。」
　　船长把蒸馏酒的酒瓶拿回来，倒在自己的酒杯里说道。
　　「那颗行星的人会不会妨碍我们啊？」
　　「说什么啊，像那种文明水准低落的行星，要是有人敢妨碍我们排除掉就好了。」
　　「排除是吧，说不定多少可以拿来消遗时间啊……」
　　剃着光头的巨汉把组装完毕的巨型雷射枪拿起来，发出沙哑的笑声。
　　
　　『STARDUST　SQUADRON星尘中队离星空最近之处②』待续