　　
　　[[IMG,3e581f70641d4eabdc6dc0605fb0b06b,657,1000,64279]]
　　第二章兄与妹
　　　
　　帝国海军丰舞岛基地司令部，笼罩在一股奇妙的气氛当中。
　　司令部房间里一边安静坐着的是刚刚从茧蛹状机械装置中现身的少女，蹲在她一旁的是巨大的机械人造人。少女的外套领口很高盖到嘴边，帽子也戴得很深，难以一窥她的容貌，但是衣帽中间露出来的两颗蓝色的瞳孔流露出高雅的知性。
　　另一方面，俘虏山姆泰克斯军曹坐在房间的中央，正向花卷司令和山根大尉积极的说明事情的缘由——
　　「也就是说，太空船虽然在太空中稳定的飞行，但是在进入地球的大气时，出现空气飞行动力，导致了电浆的产生，使推进装置被……」
　　「对了，请稍等一下，军曹。」
　　花卷司令打断了滔滔不绝讲个不停的美军士兵。
　　「你的话概括起来，也就是说……」
　　也就是说在茧蛹状生命维系装置里的少女：琉美艾儿，是从宇宙一方的某一颗行星来到这个世界的亲善使者。可是他们搭乘的太空船在进入地球的时候故障坠毁在厄霍次克海，成员里头只有这个少女因为进入了救援装置而逃过了一劫。事前成功与太空船取得联系的美国，秘密展开了搜救行动，但是在将打捞上来的生命维系装置运回自己国家的途中被我们给发现了。
　　「平常的话，这种话说了只会令人觉得是在胡扯……」
　　花卷司令说着撇了一眼坐在房间角落的少女和巨人。
　　「可是这些束西既然出现在眼前的话……」
　　「司令。」
　　表情紧绷从刚刚一直沉默不语的山根大尉开口说道：
　　「就算这个少女……是外星使者甚么的，既然他们已经向美军求援了，是不是应该判定他们已经和美国有一层同盟关系……」
　　「不对！」
　　山姆泰克斯军曹一听到山根大尉的话，立刻叫了起来。
　　「我们会接收到请求救援的讯息，单纯是因为其他的国家没有和他们的太空船联系的设备，如果日本也有电波天文观测设备的话，大概同样也会接收到同样的情报。可是比起这些事情，他们来到地球已经不光是美国或日本的问题了，而是攸关整个世界未来，前所未闻的重大事态！」
　　「全世界的未来……是吧？」
　　山根大尉有些不快的皱皱眉头，瞪着高挑的美军士兵。
　　「那么换我问你，为什么你们要瞒着我们在我们的领海内秘密进行搜救活动呢？要是这是攸关整个世界的问题，为何不直接告诉我们事情请求帮忙呢！？」
　　「那是因为要让日本政府相信这些事需要花费不少时间，这样的话恐怕会延误搜救活动……」
　　「也就是说美国自以为，代表世界。做了这个决定是吧。像你们这种态度高傲的家伙说的话，鬼才信！」
　　「算了算了，大尉，就算苛责这个男人也无事于补。」
　　花卷司令介入互相瞪着眼的两个人之间。
　　「假设是这样，军曹，你算是站在哪种立场的人呢？」
　　「……我只是接受长官的命令参与搜救任务而已。」
　　「真的只有这样子吗？不论是你流畅的日语，还是丰富的知识都在在显示你的身分不比寻常。」
　　「日语是我小时候，照顾我的日裔乳母教我的，知道这么多是因为我从军以前是在哥伦比亚大学攻读文化人类学，而且我又是NPPS的成员之一……」
　　「文化人类学……是像是民俗学的学问吗？不过NPPS可是我第一次听见。」
　　「那是National　Paranormal　Phenomena　Society的简称。」
　　听到花卷司令的疑问，我不禁脱口而出。
　　「真是令人惊讶啊，你知道NPPS的事吗？」
　　山姆泰克斯军曹一脸很感兴趣的看着我。
　　「…………」
　　「不用介意，二等飞曹，如果你知道甚么的话请说。」
　　「那个……以前我在叔叔买给我的大众科学杂志上曾经看过这个组织的报导……好像应该是一个研究念力和尼斯湖水怪之类的民间组织……」
　　「念力和尼斯湖水怪？」
　　山根大尉一脸讶异的吐了几句。看到大尉的样子，山姆泰克斯军曹有些忿忿不平的说道：
　　「你们可别误会了，那些研究不过是NPPS活动中的一小部分而已，NPPS的目的是仔细的钻研不属于现在学问范畴里的事情；当然其中也包括了研究未知生命体和宇宙旅行等等，成员里头可是不乏著名的学者……」
　　「哼，又是一套胡扯。」
　　山根大尉鼻子哼声嘲笑一脸认真的山姆泰克斯军曹。
　　「的确，这个事态已经超出了我们的理解范围；只不过这和这个俘虏说的话值不值得信赖又是另一回事，说不定这个男人的头脑本来就……」
　　「你是说我疯了吗？从我看来疯的是脑袋里只装着战争的你吧！」
　　「你这家伙，稍微对你好点，就给我爬到头上来……！」
　　情绪激昂的山根大尉握着的木刀朝着军曹挥去——
　　就在这个时候，一直沉默坐在一旁的外星少女站了起来，朝着人造人大声的命令个几句。
　　「泰罗五滋踏亚欧里希希苏！」
　　人造人立刻以从它巨大笨重的身躯难以想像的速度，迅速穿过房间用钢铁手腕一把抓住山根大尉的脖子！
　　「！？」
　　房间里的日本人们瞬间僵在原地一句话也说不出来，这个时候山姆泰克斯军曹立刻做出了反应。
　　「奥走迪克依谛昧艾奇，伊霸！」
　　军曹赶到少女的一旁，用类似她用的语言说了些甚么。
　　「泰罗，伊欧·亚呦穆。」
　　少女向军曹点点头，朝着人造人又命令了些甚么，人造人听了之后把手从山根大尉上松开了。山根大尉一被放开身体就摊了下去，我和花卷司令立刻赶过去从两侧把他扶起来。
　　「没事吧，大尉！？」
　　「咳呜咳呜……我没事……」
　　山根大尉虽然这么回答，但是脸上完全失去了血色。
　　「那个，因为殿下担心我的安危所以……她绝对不是想要刻意加害大尉的……」
　　「你好像不只日语，也会说外星语吧？」
　　确认山根大尉没事以后，花卷司令转过头来说道。
　　「我藉由和他们通讯所得到的情报，学了一些简单的日常会话用语……」
　　「原来如此……。看来直到我方的语言专家来到这里以前，不管愿不愿意我们只能拜托这个人了，是吧大尉？」
　　「好像是这样……」
　　山根大尉样子很不舒服的一面摸摸脖子，一面点头说道。
　　「军曹，我有件事希望你能够传达给殿下……」
　　「是什么事呢？」
　　「关于这次的事情，我们必须要请示军部上层的指示，虽然事态紧急可是因为无线电没办法使用，我想要直接派遣联络员到日本本岛去做说明；但是等到中央的指示传来这个偏僻的小岛，至少需要花数十天的时间。这段时间，殿下当然不用说了，就算是你，我也想当成客人来看待而不是俘虏，相对的我希望你能为我们做沟通的桥梁。」
　　花卷司令先在这里停了一回，然后用比较清楚含蓄的语调继续续说道：
　　「只要你愿意帮助我们，我答应你我会尽可能的提高你今后的待遇……如何？」
　　「少佐，我虽然变成了俘虏，但是我现在还是一个美国公民，一个美国海军军人，所以我完全没有帮助你们日军的意愿。」
　　「…………」
　　「可是就像方才我所说的，这次的事件是攸关整个人类的问题，因此我为了不让琉美殿下有任何的不便，我会进行翻译。至于我，就不需要让我享有超出身为一个俘虏以上的待遇了。」
　　「我懂了，就照着你说的做吧。」
　　山姆泰克斯军曹转达了花卷司令的意思后，外星少女朝着司令点点头示意。
　　「殿下说一直到负责的人来到这里之前，她都会待在这里等。」
　　「那就好。」
　　「不过，她另外还有一个请求……」
　　「是甚么呢？只要是我们可以做得到的事，我们将提供协助……」
　　「她好像希望从士兵当中，找一位服侍她的人。」
　　「原来是这样啊，我懂了，我会立刻徵选适当的人选……」
　　「不是的，殿下已经指定了……」
　　「指定？到底是谁呢？」
　　「…………」
　　身材高挑的美国人露出困惑的表情，把脸转向我这边。我急忙看看四周，可是身旁一个人也没有……。
　　「该不会是二等军曹……吧？」
　　「是的。」
　　我感觉到花卷司令和山根大尉倾注而来的视线，额头不禁渗出了许多汗水。
　　
　　「……所以说，那个叫做琉美艾还是琉美子的女孩，是从哪来的？」
　　我暂时回到宿舍，把概略的事情告诉飞行员的前辈们。
　　「也可以说是外国，总之就是从其他行星来的……」
　　「是吗。」
　　鹰田小队长双手交叉，皱着眉头。
　　「既然是『寻猩』的话……是指南洋附近吗？」
　　听到这句话，我差点当场晕倒过去，虽然从刚刚开始我就一直在做说明，但是小队长好像完全不能理解我的话。
　　「不是这样的，鹰田，行星是指外太空的星星。也就是说那个女孩就像是从月亮来的竹取公主之类的……啊，好痛！」
　　武鸟兄试着要替我做说明，可是却吃了小队长的一记拳顽。
　　「混帐东西，少胡扯。那只是童话故事吧！如果说那个女孩是竹取公主，那桃太郎跑去哪啦？」
　　「不是的，那纯粹是一个比喻……」
　　「啊——已经够了！我搞不懂，反正就是说有个老子很伟大的女孩从某个外国来了是吧？」
　　「大致上就是这样……」
　　「我知道了，那要负责照顾是怎样？像你这种半调子既然是我们队上的一员，没有我的允许怎么可以随便抓去做一些有的没有的任务。」
　　「要问为什么的话，我是被对方所指名的，而且花卷司令也同意了……」
　　「啐，是花卷那个老头促成的吗？那样子就没办法了……。不过就算是这样，为什么对方要特意指名你呢，你们是第一次见面吧？」
　　「关于这点我也……」
　　「呵呵呵……」
　　忽然武鸟兄发出意味深长的笑声。
　　「搞啥啊噗鸟，有够恶心。」
　　「乡守可很受女孩子欢迎喔，上午的时候也跟一个女学生……」
　　「等等，武鸟兄！」
　　「女学生？你在说啥呀？」
　　「就是那个来帮忙的——啊对了，那时候因为鹰田你翘掉……不不，你不是因为身体不舒服所以没来吗，那个时候有一个村子里的女孩来到基地，乡守可是跑去抱住她呀……」
　　「甚么！？」
　　「不是的！因为那个女学生擅自爬到飞机上，忽然被骂就快要从机翼上掉下来，我赶紧跑去把她接住而已……。对了，关于那个女学生的事，司令说完话以后，我想跑去找她追问她为什么要做那种事，然后……」
　　「呵呵呵，这下可更大胆了。」
　　「所以我说不是这样子啊，武鸟兄！请把我的话听到最后。」
　　我把从村里的欧巴桑们听到的传闻和那个女孩可疑的行动，还有我在宿舍里头发现的迹象说了出来。
　　「……不会错的，那个女孩一定是一个间谍。」
　　鹰田队长听完我的话，立刻断言。
　　「间谍……你是说情报人员那类的吗？」
　　「有个从啥行星来的老子伟大的女孩，再加上这里有连本土都还没有配备的新锐战机，会有一两个间谍一点也不稀奇。」
　　「那究竟是从哪个国家来的……？」
　　「我是不知道那么多，可是为了那个行星女孩，老美不就特意越过国境跑来这里了不是吗？管它是哪一国反正都是先从别人的要害下手。」
　　「可是啊鹰田，对方可是一个留着辫子的女学生呀？不论怎样看起来都不像是情报人员……」
　　武鸟兄说道。
　　「混帐东西，哪里会有个间谍会看起来像间谍的啊？」
　　「话是这么说没错啦。」
　　「一定不会错，看着吧，再来对方一定会来个色诱。」
　　「色、色诱……！？」
　　小队长的话让我吓了一跳，女间谍的色诱……科幻小说之后换成山中峯太郎写的冒险小说情节吗。
　　「你一脸看起来摆明就是个嫩男，绝对早就被盯上啦。」
　　「怎么都是乡守……真是羡慕。」
　　「啥？你给我说啥屁话呀！」
　　「不，这是玩笑啦、玩笑。」
　　「你们两个家伙看起来一点也靠不住，听好，再来要是看到那个女孩立刻告诉我，看我一把把她给逮住。」
　　看到小队长情绪激昂准备要对付间谍，我有点后悔把那些话说出话。的确那个女学生的行动很可疑，但是我一点也不觉得那个女孩是一个从外国来的间谍……。
　　
　　外星少女住的房间，是司令部里头的士官用个人房。我来到她的房间附近时，发现山姆泰克斯军曹和好像被命令负责监视他的田中二等兵已经在那里了。
　　「你要把俘虏带到哪里去呢？」
　　「是。因为基地夜间警备薄弱，所以我被命令在二等飞曹来到这里以后把他囚禁到地下避难室。」
　　「是吗……」
　　我把身子转向那名美军说道：
　　「原本我以为你一定会和我在一起行动；我不懂他们的语言，要怎么和外星人他们来往呢……」
　　「放心吧，这个世界上可没有习惯接待外星人的人。」
　　山姆泰克斯军曹操着流畅的日语回答我，然后把一张小纸条从手里拿出来要给我。
　　「这是甚么？」
　　纸条上以细小的文字写满了英文单字和英文拼音。
　　「这是我从自己的记忆里挑出几个写的，既然你看得懂科学杂志，那么这里写的意思你也应该可以懂。」
　　「……这么做，好吗？」
　　「你指甚么？」
　　「还指甚么吗，如果我学会了他们的语言，你的立场不就变糟了吗？」
　　「你也跟那个大尉一样吗？」
　　「甚么？」
　　「我不是说过了吗，我的目的是要让我们与外星人的初次接触成功，我的立场会变的怎样是其次。」
　　我不禁对眼前这个敌人说的话感到佩服，不过或许这只不过是他还搞不清楚状况而已，但是如果换做是我站在和他同样的立场上，究竟能不能说出同样的话呢？
　　「我懂了，那么我就感谢的收下了。」
　　「这可不是为了你，而是为了琉美艾儿殿下。」
　　「那个，我想问一件事……为什么殿下会指名我呢？」
　　「这个我也不清楚，说不定在外星人眼中你看起来很英俊吧？」
　　「请问，已经可以了吗？」
　　「啊，真对不起，已经可以了，再来就交给我了。」
　　接着，田中二等兵的催促着山姆泰克斯军曹离开了这里。
　　「竟然嘲讽我，死老美……」
　　我朝着美军士兵俘虏离去的方向吐槽个几句，然后抱持觉悟，面向外星少女的房间。
　　「要开始了……虽然没甚么干劲，但是没有办法。」
　　我确认完自己仪容后，举起拳头敲了两次门。
　　「…………」
　　稍微等了一会，但是房内没有任何动静。这次我一面更加用力敲门，一面喊着房里也听得到声音。
　　「我是乡守二等飞曹，是否方便入内？」
　　虽然我清楚语言不通，但是总不能发出一些毫无意义的叫声吧。
　　「…………」
　　房里依旧没有传来任何回应……
　　真伤脑筋……随便进去这样好吗？还是应该请示司今的指令呢？房间里头说不定发生了甚么紧急事态，使对方无法回应，如果是这样子的话，在拖拖拉拉下去恐怕会造成无法挽回的后果……。
　　「呜，现在再怎么烦恼也解决不了问题。」
　　于是我决定不管这么多，用手把门把用力的一转。
　　「失礼了！」
　　推开门，我战战兢兢的走进里头——
　　「呜啊！？」
　　我正准备要确认房里状况的时候，当头就要撞到挺着身子样子威武堵在门口的人造人，我不禁稍微叫了出来；我紧张的看着人造人的样子，可是对方像雕像般一动也不动……。
　　「没事吧，这个玩意……」
　　我尽可能的放轻动作，穿过人造人的一旁，把脚踏入房里，人造人的背后，外星少女也就是琉美艾儿殿下正站在窗边望着外头的黑夜。
　　总之，好像没有发生甚么要紧的事……我暂时松了一口气。
　　「殿下。」
　　我心里如释负重，开始冷静的观察少女的姿态。
　　少女的身高大约四尺六寸到七寸，洁白的肌肤像是陶瓷做的娃娃，蓝色的瞳孔加上金黄色的头发；包裹住身体的厚外套各处可见金属的装饰，巨大的帽子正面绣着庄严的纹章，要不是这身奇特的服饰，一时之间实在很难令人相信这个女孩是从遥远的行星来的。
　　怱然我注意到少女的背后好像有甚么东西在晃动着，那是一根拐杖，类似以前西洋国王手里拿着的权杖，而少女用从外套的下摆伸出来的长长的尾巴给抓住权杖——这个女孩竟然长着尾巴！？那条尾巴确实是少女并非人类的证据，一时之间我的目光就被那条蜷曲扭动的金色尾巴给抓庄。
　　「修嘛啊土累？」
　　殿下好像开始对茫然的站在一旁的我感到焦虑，终于转过头来，用着有些焦急的口吻向我说话：那是一个对我来说完全陌生的异国语言，当然也不能理解其中的意思，可是从那个语调来看大概可以推测是在说「有甚么事吗？」之类的。
　　「乡守二等飞曹，遵照殿下的意思已前来服侍殿下。」
　　「…………？」
　　殿下皱皱眉头好家觉得很疑惑，我急忙从口袋里掏出那张小纸条。
　　「应该有甚么合适的单字才是……不过还真的都是些简单的句子啊……」
　　从纸上好像找不到什么合适的句子，这样的话至少有表示善意的招呼用语就可以了……。
　　「你好、最近过的如何……这句确实是在这边吧？」
　　我咳了一下清清喉咙，开始把纸上写的发音记号一个字一个字的念出来。
　　「哇……哇啦哇滋……艾拉……艾莉莉卡……尼盟艾……尼毛伊德……家巴……啊拉窟……啊窟拉造孤……伊……黛伊……嘎古……拿可古……」
　　「斡拉哇滋？夜立卡卡？？」
　　殿下把眉毛皱的更深，看样子我的外星语完全没办法通；我用手腕擦擦额头上的汗水，再次尝试把外星语说出来。
　　「斡……斡拉卡斯……伊拉卡喀……尼爱毛伊德艾嘉……」
　　「斡拉乌滋伊拉卡卡奈毛伊德伊加哈啊过拉走孤伊爱迪嘎奈嘎古？」
　　殿下听到我说的外星语，流利的回应了一串话意思好像是：「你想要说这句话吗？」我露出了微笑，不停的点头表示：「没有错。」
　　我松了一口气，我想我终于把自己的意思传达给对方了，这时我发现殿下正发出阵阵的窃笑声，好像发生了甚么事。
　　「呵呵呵，斡拉哇滋夜立卡卡？安卡秀鲁及努？」
　　她好像正在嘲笑我的笨拙的外星语。我明明拼命的想要传达自己的善意的说……我不由得感到生气，不过现在不是想这么多的时候，赶紧离开房间才是。
　　「我会在走廊上待命的，如果有什么事请尽管吩咐。」
　　我不管意思有没有顺利传达给对方，一下子把话说完，就打算马上离开房间，这个时候殿下好像朝我这里丢了甚么东西过来。
　　「？」
　　「伊阔斗啊嘉伊报佛」
　　滚到脚边的是一个五角形的小金属片；泛着彩红色的表面雕刻着精细的图案……这是外星的货币吗？殿下露出高傲的神情，顶顶下巴示意要我把它捡起来。
　　「啊迪斯啊嘎奇？」
　　她好像在说「为什么不捡起来……」，我抑制住自己油然生起的满乡怒火，快步的冲到走廊」」。
　　「竟敢瞧不起人！」
　　就算对方是再怎么高贵的重要的人物，对人做出那么无礼的动作也未免……想着想着，我弯下腰一屁股坐在地上，盯着房间的门看。
　　时间不断的流逝，房里头没有传来任何的吩咐，就在我和袭卷而来的睡意对抗时，走廊的一头突然传来了叫唤我的声音。
　　「喂～，乡守。」
　　只见武鸟兄摇摆着宽阔的身躯，手里端着盛着料理的四角形餐盘。
　　「谢谢你。只是为什么是武岛兄来……」
　　「怎么啦，其实我只是在意你的状况才志愿来送菜的。」
　　「虽然是白饭加些乾粮但是有付一整条鲷鱼……这可是极品啊。」
　　「当然这是要给公主陛下享用的，而你呢是旁边这个饭团。」
　　「公主陛下？」
　　「拜访我们这里的不就是外星的贵族或豪族的女孩吗？这样的话不就是公主了吗。从星星来的公主，真是有够浪漫。」
　　武鸟兄突然吐出『浪漫』这个时髦的用语，让我感到有些吃惊。
　　「公主陛下是吗……的确态度很像是一个公主。」
　　「怎？怎么啦，发生甚么事了？」
　　「不，也没甚么大不了……」
　　「你这样说只会让人更在意的，别隐瞒了，告诉我吧。」
　　没有办法，我只好把刚刚事情的经过向武鸟兄说明。
　　「原来如此……。可是我说啊乡守，这是你不懂得忍耐，像是公主陛下还是大小姐之类的，本来就都是桀骛不驯的。」
　　「是、是这样子吗……？」
　　「是啊，这可是这个世上的道理呀。」
　　武鸟兄断定的语气中异常的充满着热情，不过说这种事究竟有没有甚么根据呢……。
　　「可是，对方不是外星人吗？」
　　「对方的样子不是和人类一样吗？那事情不就一样了吧。」
　　「不是，也不是说完全一样……」
　　「有甚么奇妙的部分吗？」
　　「长着尾巴……像是猴子还是猫的那种。」
　　「甚么，尾巴？尾巴吗……这可是最新的……」
　　「嗯？」
　　「没事，甚么事都没有……」
　　「？？」
　　「总之！对方在肉体上就算也一些差异也是一位年轻的姑娘，孤身来到异乡会有的不安心情也跟人类没有两样；而且她既然特意指名你，想必是因为她认为你很靠得住，就算她多少有一些随便也要忍耐。」
　　说完，武鸟兄就把餐盘递给我。
　　「去吧，把这个拿去好好的讨她开心！如我再三强调的可别焦急了，对方是女孩子，要温柔点。」
　　武鸟兄留下这句话，就往走廊的一端离去了，我总觉得现在好像又多了一个山姆泰克斯军曹，不过，或许正如武鸟兄所说的一样，我说不定确实欠缺了一些冷静，况且这是司令交代的军务。转换完心情，我再次走到房间前面，把手里端着的餐篮放在地上，用拳头敲了几下门。
　　「…………」
　　里头依旧没有传来任何回应，外星人该不会有不可以回应敲门的规定吧？
　　「刚刚我擅自进去也没有被骂……」
　　于是我轻轻的推开们。
　　「我要进去了……」
　　房间的灯光已经熄灭了，除了依稀可见仍然堵在入口前的人造人，房间里头完全一片黑暗。
　　「殿下？」
　　我试着朝着漆黑的房里出声，可是别说是回覆里头甚至连人的气息也感觉不到，她是不是已经睡着了呢？
　　「只要把饭放着就好了吧……」
　　我用脚探知地面的状况，慢慢的在漆黑的室内中前进，然后把盛着饭菜的餐盘放在窗边的桌子上。就在这时候，正巧月亮刚好从云朵中探出头来，透过窗户射入一道月光，一旁的床上顿时浮现出一个小小的人影。
　　「呼……呼……」
　　耳边传来小小的鼻息声，少女把随意脱下来的帽子和外套乱丢在一旁，身上只穿了一件连身裙正在睡觉。看着她睡眠时天真的脸庞，我不禁咽下了一口气。
　　「为什么会这么的……」
　　我用沙哑的声音在口中呢喃。
　　「为什么会这么的……像澄子呢……？」
　　少女之前一直被外套给遮住的脸庞……现在看来实在是太像我死去的妹妹了。当然我的的妹妹不是金发碧眼，五官也没那摩明显，可是不知道是在印象还是气氛上，她们俩个真的是像的惊人。
　　
　　『看，那颗星星就是我哟。』
　　『我呀，会一直在那边等着哥哥来接我，一直……』
　　
　　我的脑里闪过了当时的回忆——
　　说不定后来妹妹真的抵达了星星的世界，在那里一直等着我到来；可是因为一直等不到我来，所以终于自己跑到了地面上来了——
　　这当然只是我愚蠢的妄想，可是眼前这个『从外星来的少女』，正是一个梦境般的事实，也让我的妄想也忽然多了一股奇妙的说服力。我来到少女的一旁，把双手靠在床边，仔细的端详她的脸庞后，越来越觉得这个少女的样子和我死去的妹妹非常相像，甚至令我不禁要叫出她的名子——
　　
　　[[IMG,25e99e130713e7b9afb844d76539ec4c,1338,1000,136357]]
　　
　　「澄子……」
　　「…………嗯」
　　少女紧闭的眼脸微微的颤动；看到她的样子，我慌忙的要离开床边，可是就在这个时候，发生了难以置信的事——少女竟然起身抱住正要离去的我——！？
　　「什……！？」
　　少女像是在和自己心爱的人撒娇一样，把自己的脸颊靠在我的胸膛摩擦。
　　「啊玛谢优纳啊……」
　　我虽然不懂这句话的意思，但是从她的语气中可以充分感觉到深深的爱慕之情。
　　「该不会，你真的……」
　　该不会你真的是澄子的转世吧？当我的口中要说出这句话时——
　　「！！？？」少女——琉美艾儿殿下用朦胧的眼神抬头看着我时，忽然以爆发般的气势从我的身边一口气跳开到床的另一头。
　　「嘉、嘉……伊掐啊鲁发！？」
　　殿下赶紧将丢在棉被上的外套拉过来，瞪着我发出声音表示抗议，看样子她好像把我误认为甚么人似的，她果然不是澄子……虽然这是当然的，但是我感觉到自己的内心充满了失望。
　　「泰罗！」
　　殿下喊出这句话后，我的身后就开始传出熟悉的机械转动声。
　　「稍、稍等一下，事情不是这样的！」
　　我赶紧朝着殿下挥挥手，然后指着桌上放着的料理。
　　「我把饭送来房里时，我看到你，不对，是看到殿下您正躺在床上，为了确认殿下有没有事，所以……那个，我并没有任何奇怪的意图！」
　　「卡，伊古欧可尼……秀古杰？」
　　殿下皱着眉头，朝着料理的方向看了一眼说道。
　　「对，吃饭，这是晚饭。」
　　「弯·方？」
　　殿下轻轻举起右手，背后人造人移动的声音立刻停了下来；我安心的吐了一口气。殿下一面戒备着我一面朝桌子的方向接近，仔细瞧瞧餐盘上盛着的料理。
　　「滋饭……弯饭……」
　　她的日语发音变得比刚才还要自然多了。殿下看着盘中的料理露出惊讶的表情，一把抓起鲷鱼的尾巴时忽然叫道——
　　「嘉伊斯拉吉！」
　　然后马上把那条看起来很美味的鲷鱼乾，当作很肮脏的东西一样扔到了地上。
　　「你在做甚么啊！？特地为你准备的一整条鲷鱼……这样糟蹋有多浪费啊！」
　　我心里虽然知道不可以，但是仍然不禁出口怒斥了她一顿；殿下看到我的态度，也表现出愤怒的样子。
　　「伊扎呀，伊媚记脏脏！」
　　「那是一道料理，一点也不脏！」
　　「嘉脏脏！！」
　　殿下一时心情激动，把桌上整盘料理给打翻了——当然，连放在里头的我的饭团也……。
　　「你这个混蛋家伙！你想怎样随你了！！」
　　「！？」
　　殿下顿时哑口无言样子好像生平第一次被骂一样；我背对着她气愤的准备要走出房。
　　「泰罗艾拉德系姆！」
　　听到殿下的声音，人造人立刻挡住我的去路；可是已经被愤怒给冲昏头了的我，一点也不畏惧站在眼前的这个巨人。
　　「少挡路，滚！」
　　人造人好像被我凶狠的态度给震慑了，自动的把路给让开了。
　　「泰、泰罗？」
　　我直接走出房间，然后重重的把门甩上。来到走廊上我一时呆立着，脑袋稍微恢复冷静之后，我苦恼的抱着头。
　　「我还是说出这种话了……」
　　面对一个重要人物做出这么无礼的态度，当然不会就这样子没事，要是弄不好的话说不定可能会被送上军事法庭。
　　「我才是那个混蛋家伙啊。」
　　深深的叹了一口气，我坐在地上隔着窗户仰望着外头的星空。只不过是这种小事就情绪失控……我到底该怎么办才好呀？
　　「…………」
　　说不定我只是不能允许一个和澄子很像的女孩子做出那种行为罢了，那简直就像是甚么很重要的东西被亵渎了一样——
　　「可恶，随便了啦……」
　　我嘴巴念个几句就把刚刚的事情给抛开了，或许是因为心情松懈下来了，一股浓浓的睡意袭卷而来，大概是因为今天实在是发生太多事了，而使自己累积了超乎想像大量的疲劳。话说回来，为什么她懂得『肮脏』的日语呢？是不是外星语里刚好有发音类似的词汇呢？还是说我不知不觉说出了这个字，然后她把我说的话给……想着想着，不知不觉我的意识坠入了深沉的睡眠中。
　　我一醒来，就急忙看看四周。
　　「我究竟睡了多久啊……？」
　　窗外虽然还是暗的，但是在地平线上旭日缓缓升起，天空微微的发亮。现在大概是凌晨四点半吧？我望着黎明的天空时，殿下的房间传出了一阵东西的碰撞声。
　　「这种时间怎么了……？」
　　当我觉得奇怪而注视着房间的门时，忽然人造人巨大的头颅从打开的门缝中探出头来，眼睛泛着光芒洽有其事的环视四周后，动作缓慢的走出房间；琉美艾儿殿下整齐的穿戴着外套和帽子随后接着现身。
　　「啊豆古己啊布皱友可」
　　殿下一副完全无视于我的存在的样子，朝人造人命令了些甚么，她果然还在为刚才的事情生气吗……？
　　「…………」
　　可是不知道为什么，听到殿下的命令人造人只是微微的歪着头，站在那一动也不动。话说回来，刚才我跑出房间的时候，人造人的样子也怪怪的……；说不定是因为被小队长发射的二十厘米炮弹击中而导致某个部位坏掉了。
　　「蒂沙特啊嘎奇泰罗！？」
　　看到人造人完全不听从她的命令，殿下声音开始焦躁了起来，这个时间她到底是想做甚么事呢？我决定不想这么多问问看再说。
　　「那个，殿下……」
　　咻的一声殿下用力的甩过头背对着我的脸，看来她果然还在为方才的事情生气。
　　「嘉啊旺姆啊力沙！」
　　殿下朝着人造人骂了一句，就一个人沿着走廊走了。
　　「殿、殿下，请不要一个人任意在基地里……」
　　我赶紧跑到殿下的身旁；殿下看见去路被我挡住，终于抬起了头来望着我。原本我以为她应该会面露凶光……可是意外的，殿下的表情看起来只是相当的困惑，对我一点敌意也没有。
　　「不过到底是怎么了……」
　　说到这里，我的脑里忽然浮现出了一件事，该不会是……我拿出口袋里的笔记，赶紧找找表示『那个』的单字。
　　「可恶，太暗了看不清楚。」
　　话才刚说完，我手中的笔记就亮了起来：原来不知道甚么时候人造人来到我的身旁，用灯光照着我手掌。
　　「太感谢了……」
　　我不禁朝着这个机械人道谢，这家伙虽然有点秀逗倒是挺周到的。可是笔记里并找不到表示『那个』的单字，该死的美国佬，真是一点也派不上用场！
　　我抬起头来，看着殿下说道：
　　「那个，你该不会是想要『那个』吧……？」
　　「？」
　　殿下歪着头。语言不通是当然的，可是现在就算语言可以通，得到的反应说不定也是一样。
　　「那个，我说的那个就是……该怎么说啊……」
　　「？？」
　　不管了，现在已经不是害羞的时候了！
　　我下定决心以后，把双腿大大的张开，把腰间放低在中间。
　　「？？？」
　　接着我慢慢的把右手伸到自己的两股之间（身为一个帝国军人居然做出这种事……），然后做出液体往下流的样子。
　　「那个，你是不是想……上厕所呀？」
　　「！！！」
　　殿下把眼睛撑的开开的，看样子终于了解我想表达的意思，可是接着她好像生气似的一样别过了头；糟了，该不会是我搞错了吧！？
　　仔细想想在一个高贵的女性面前做出这种事，被当成是羞辱也是理所当然的，我不禁为我接连的轻率感到无比的悔恨——
　　「………………………」
　　殿下背对着我小声的好像说了甚么。
　　「嗯……？」
　　我表示疑问，殿下又生气的说了一次。
　　「厕所……！」
　　虽然四周昏暗，仍然可以清楚的看到殿下满脸通红。
　　「知、知道了，总之，这边请……！」
　　我急忙来到殿下的面前，沿着走廊引导她往目的地前进。
　　基地的公共厕所在兵寮的后面，顺便一题海军的厕所不叫厕所而是叫作茅厕。我们走到昏暗的郊外，殿下面露不安跟在我后头，抵达茅厕的时候，她的焦虑似乎已经到达顶点了。
　　公用的茅厕搭建在野外，外观虽然简陋但是里头设有屋顶和隔间，不过构造上其实不过是在地上挖一个洞罢了。虽然我不晓得外星人的厕所长甚么样子，但是从殿下的表情来看，这里的厕所想必远远的超出她的想像。
　　「…………」
　　殿下望着着我，表情好像在说：「真的是这里吗？」
　　我比手画脚表示：如果不喜欢这里的话只能在一旁的草丛解决。殿下知道我的意思之后，表现出相当的绝望的样子，走进了茅厕里头。过了一段时间不久，殿下摆着一张无法形容的复杂表情从茅厕中走了出来，一改刚才杰鳘不驯的态度，她样子显得非常的丧气；看到她的转变我不禁笑了出来。
　　「噗……」
　　琉美艾儿殿下看到我的样子通红的脸颊变的快烧起来似的，不过还是努力的摆出一张充满威严的表情瞪着我，可是看到她这样子，我反而想笑得更厉害……。
　　「呵……呵呵呵……」
　　「哼！」
　　殿下看到我仍然笑个不停，遂立刻自个儿的往司令部走去。
　　「殿下，等等啊。」
　　我一边忍住笑意一边叫着殿下，可是她的步伐反而变得更快了。原来就算是外星人，其实跟普通的人类女孩子也没甚么两样，受了点挫折就赌气的个性也跟澄子像极了………这时我感觉到自己对琉美艾儿殿下的戒备和疑虑逐渐化解了。
　　
　　起床哨响起了之后不久，我看到一个小个子的日本兵和身材高大的美军士兵沿着走廊走了过来。田中二等兵对我敬礼，然后表示已经是交接的时间了，再来一直到傍晚都是山姆泰克斯军曹负责照顾殿下。
　　「早啊。」
　　「嗨。」
　　「没甚么问题吧？」
　　「是呀，没发生甚么大不了的事。」
　　「没甚么大不了的事……发生甚么了吗？」
　　「嗯，也不是说……」
　　「少含糊了，究竟有或没有！？」
　　山姆泰克斯军曹忘记自己做为俘虏的身分，要向我追究到底；田中二等兵急忙要制止他的时候，房间的门没有任何徵兆忽然打开，琉美艾儿殿下随着为她开路的人造人身后走了出来。
　　山姆泰克斯军曹赶紧跑到少女面前，郑重其事的深深低下头来说道：
　　「维西安鲁拔奴艾记可棍」
　　殿下听了之后，态度雍容的向军曹点点头，可能是他们彼此可以用语言来沟通，态度和刚才对我的完全南辕北辙。山姆泰克斯军曹和殿下对话个几句之后，便朝着我说道：
　　「殿下希望我们能够帮她收拾刚才不小心打翻的饭菜，然后去从生命容器里预拿出一个橘色的箱子给她。」
　　不小心？看来对方并没有对我无礼的态度问罪。
　　「收拾就交给我，田中二等兵你快去医务室，找一个像茧蛹状的东西，然后从里头拿出一个橘色的箱子来。」
　　这么做是为了报答殿下的赦免吗……好像不是这样子，总之我决定来打扫她的房间。
　　「是。」
　　一说完，田中二等兵急忙往医务室的方向跑去；我从放在走廊角落的工具箱取出水桶跟抹布，拿到房间里开始打扫。
　　「需要我帮忙吗？」
　　「谢谢，但是你这样两只手被绑住大概也没办法做些什，你只要待在我的视线可及范围内就好了。」
　　「是吗……」
　　掉在地上的米和鱼都已经乾掉了，所以收拾起来蛮轻松的，当我把稍微溅出来的味增汤擦干净之后，田中二等兵已经气喘吁吁的带着一个厚度像是字典的扁平箱子回来了。
　　「是这个吗？」
　　二等兵递出的箱子问道，殿下则心满意足的收下了。
　　「那是甚么呀？」
　　我清完地板站起来向山姆泰克斯军曹问道。
　　「嗯，好像是紧急粮食。」
　　「是吃的呀……」
　　我看着收在桶子里头的晚饭残渣，听说西方人都不喜欢吃海鲜类，尤其是看到样子完整的食物更是会觉得恶心无法下咽……如果连同样身为人类都这样了，外星人恐怕更难以适应了，看到料理忽然被丢掉时，虽然觉得很生气，可是仔细想想，或许是我们不够周到。
　　「那就这样，我先失陪了。」
　　我向殿下敬一个礼，殿下看了我一眼后说了一句：「辛古了」就迳自走进了房间里头。
　　「你有教殿下日语吗……？」
　　「不，并没有……」
　　我和山姆泰克斯军曹对看了一眼。
　　
　　回到宿舍以后，我发现没有半个人影，大家可能是在食堂吃早饭吧。
　　这个时候我感觉到非常的疲惫，拿着棉被往身上一盖就直接躺在木地板上闭上双眼睡着了。
　　睁开双眼时，已经过了中午，周围跟入睡的时侯一样一个人也没有，看看外头，跑道上停着雷电，小队长说不定正在跟维修兵洽公。虽然这是没有办法的事，但是大家各自在自己的军务上勤勉的时候，我这个阶级最低的人竟然在这里呼呼大睡，这可真是对不住。
　　「不过，说实在的我的肚子真的有点饿……」
　　我迅速的收拾棉被，到伙房看看有没有午饭剩下的东西，基地的伙房也就是厨房，是位在司令部的后方，一看到我出现，管理伙房的高桥一等总管兵就把午餐的剩饭拿来给我，好像是武鸟兄为我拜托他的。
　　我一边把筷子伸进冷掉的中餐里头，一边想着琉美艾儿殿下的事情，虽然不知道里头放着甚么东西，但是既然是紧急粮食恐怕没有甚么味道，真想让她吃一点温暖的食物……吃完中餐以后我把食器还给高桥一等兵，然后问道能否准备一道外星少女也能够吃的料理。
　　「鱼以外是吗……？」
　　「如果可以的话，尽量是一些女孩子会喜欢的东西。」
　　「是啊……红豆麻糌或是红豆沙之类的怎样呢？」
　　「甜的东西吗？有没有其她的呢？」
　　「嗯～，其他的话……不论如何我只会做一些在海军里学到的东西……对了，跟下午来基地帮忙做杂务的村民问问看怎样？」
　　「来帮忙的？是说村里的欧巴桑们啊……」
　　的确比起基地里的总管兵，村里的主妇们一定知道更多女孩子吃了会高兴的料理。
　　「说的也是，那么那个时候我再去看看。」
　　我确认了她们来帮忙的时间，走出了伙房往跑道的方向去的时候，我刚好遇见了从维修厂要回来的鹰田小队长和武鸟一等飞曹。
　　「喔，终于爬起来啦，从早上给我睡到现在，你的官威倒挺大的吗？」
　　「因为是特别任务所以没办法的呀。而且就算想接受训练也没有飞机……」
　　武鸟兄袒护被小队长嘲讽的我。
　　「没有飞机？有台水上飞艇在吧。」
　　「零式侦察机吗？用那台要做和雷电的训练恐怕……」
　　「真是罗嗦的家伙，那不然让乡守驾驶雷电，然后你去开零侦！」
　　「不是的，那不是谁开的问题……」
　　小队长和武鸟兄的对话无意间发展成一场争论，只是问题虽然围绕着我，但是我却一句话也插不进去……。
　　哒哒哒……。
　　「……！」
　　忽然我的视线角落冒出一个样子和这个基地不搭调的人影。
　　「武鸟兄……」
　　「嗯，怎么啦？」
　　「那个……」
　　「喔……」
　　我用手指着忽然又跑出来的女学生，虽然从这里看不清楚对方的脸，但是会在基地里徘徊的文学生怎么想就只会有一个。对方不知道为什么出现在跑道一旁的树丛里，一边用手把附近的杂操拨开一边前进，然后小心翼翼的避开人的耳目接近兵寮，她虽然东张西望的注意四周的状况，但是却好像完全没有注意到我们。
　　「那是啥呀……?」
　　鹰田小队长看到女学生，露出了惊讶的表情在嘴里说道。
　　「她就是那个我昨天说的女孩……」
　　「甚么？是那个传闻里的女间谍吗！？」
　　「女、女间谍……可是，也不知道是不是……」
　　「混帐东西，除了间谍还是甚么，看她那一副可疑的样子。」
　　女学生模样像是埃及的壁画，把身子紧紧的贴在宿舍墙壁上慢慢的前进，然后透过窗户偷窥俚头的样子。她的行动的确可疑……但是那个程度已经到了很夸张的地步，反而令人觉得好笑，与其说是她是来基地探查情报的间谍，不如说是喜剧里出场的小偷。
　　「好，看我怎样把她给逮住。」
　　「稍、稍等一下呀鹰田兄，就算是间谍还是跟司令报告之后再说吧……」
　　「混帐东西，慢吞吞的话早让她给跑了！老子的直觉哪会有问题，绝对不会错她一定是个哈里哈里。」
　　「鹰田兄，你要说的是玛塔哈里吧，哈里哈里就变成了鲸鱼锅了，一开始你可不就搞错了吗……」
　　「罗嗦！怎样都好，总之给我安静的看着！」
　　小队长一说完就往女学生的方向跑去。
　　「鹰田兄，请稍等一下……」
　　小队长完全没有顾虑对方只是一个女孩子……这样下去那个女学生会有危险，于是我和武鸟兄赶紧追赶在小队长的后头。小队长虽然一开始像要飞扑过去般冲得很快，但是来到女学生附近时反而放慢脚步偷偷的靠近对方的身后，然后——
　　「你这个该死的女间谍，潜入有老子在的基地里看你命数也尽啦！！」
　　小队长怒吼一声，竟然就弯下腰抓住女学生裙子的下摆，然后用力的往上一掀——
　　噗哄！！
　　这下子……小队长掀裙子?上频暮浪薇龋墒钦飧鏊姹愕木俣耆鑫颐堑南胂瘢唤梦颐巧笛郏慌缘奈淠裥衷诤砹镅氏铝艘豢诳谒?
　　「————！！？？」
　　女学生因为事情突如其来，也忘记要把裙子底下露出来的肌肤给遮住，一时之间茫然的站在原地。
　　「喂，你这个女间谍！别发呆啦给我说些甚么吧？」
　　小队长骄傲的问道。
　　「马、马……」
　　「马？果然是玛塔哈里。」
　　「马……马上又遇到这种事……究竟在……」
　　「少自个儿在那里碎碎念，给我看这里——」
　　啪啊————！！
　　女学生一转过身来就狠狠的给小队长一巴掌。
　　「好、好痛呀！你这家伙……这下可不能原谅啦！！」
　　「你才不能原谅！」
　　小队长举起拳头的同时，女学生回瞪了小队长。
　　「什、什么……！？」
　　一看到女学生的脸，小队长的脸色变得越来越铁青。
　　[[IMG,fab98b11a7c8d903ece1d68f7bf6e42c,1324,1000,126709]]
　　
　　「你、你为什么会……」
　　小队长完全动摇了，武鸟兄察觉到好像发生了甚么异变跑上前去，就在这个时候——
　　「对不起！」
　　小队长竟然向女学生低下头了！女学生深深的叹了一口气，望着低下头的小队长露出受不了的样子，不屑的说道：
　　「真是的……你这个笨蛋老哥！」
　　听到这句话，我和武鸟兄同时立刻怀疑自己的耳朵听到了甚么。
　　「什么————————！？」
　　
　　「所以，你是为了找鹰田兄而来到这里的吧？」
　　「因为寄来的信上有写地点所以我就……」
　　女学生的名字就做鹰田郁奈，而最令人惊讶的她竟然是鹰田小队长的妹妹。
　　「少胡扯了，我在信里只有写北海道的某个小岛而已！」
　　「我问过海军的人，听说北海道附近的有飞行场的只有择捉岛和丰舞岛，我还在犹豫到底是哪一个的时候，正好有朋友的祖母就住在这里……」
　　「就只是因为这样……？」
　　「嗯。」
　　「万一搞错了要怎么办？」
　　「到那个时候再想就好了……」
　　「…………」
　　与其说她富有行动力，不如说实在是太过不顾一切了，使我和武鸟兄不禁讶然。现在这种时候，一个未经世事的女孩竟然孤身一人一路坐着火车，来到这个连正式航道都没经过的边陲小岛，真是乱来也要有个限度。
　　「不愧是小队长的姝妹……」
　　我不禁吐出了这句话——
　　『你这是啥（什么）意思啊！？』
　　鹰田兄妹俩很有默契的立刻同时吐槽我。
　　「对、对不起。」
　　我赶紧谢罪；站在一旁的武鸟兄则小声的对我说道：
　　「（果然是兄妹……）」
　　「喂噗鸟，你在说啥？」
　　武鸟兄假装没事的说道：「不，没有甚么事」接着为了转移小队长的注意力，开始向郁奈问道：
　　「不过，就算不鬼鬼祟祟的潜入基地，只要找个谁说出鹰田兄的名子问问不就好了吗？」
　　「这个吗……」
　　不知道为什么，郁奈开始含糊了起来，望着她的样子，小队长好像看穿了一切似的说道：
　　「你离家出走？」
　　「……！」
　　「你这家伙又跟妈妈吵架了吧？」
　　「……那个人，不是我的妈妈。」
　　她并不否认吵架的事，看来小队长的猜测是没有错的。
　　「听着，不管你怎么想，那个人都是老爸的老婆，也是我们的妈妈！」
　　「不是的，我们的妈妈早就已经死了，已经不在这个世上了！」
　　郁奈毫不掩饰自己气愤的感情来反驳小队长——小队长听了她的话样子看起来很无奈，鹰田小队长平常虽然做人处事态度天衣无缝，一副不受世间纠葛所扰的样子，但是在私人方面原来也有许多复杂的故事……
　　「总之，这里可不是小鬼远足的地方，快给我滚回家！」
　　「我不要……」
　　「郁奈，你再给我胡闹下去我可要揍你！」
　　「要打就打就打，反正我绝不回家。」
　　「你这个……！」
　　鹰田小队长举起握紧拳头作势要打人，但是郁奈丝毫不退却，从正面直接反瞪着小队长。两人对峙了一回，不久小队长好像终于受不了她的执拗而放下了拳头。
　　「……啐，随你便！」
　　「鹰田兄，这样放着不管……不太好吧。」
　　「我能怎么办，她都说不回去了。」
　　「就算是鹰田兄你的家属，但是再怎么说也不能把一个离家出走的少女给藏在基地……」
　　「拜托你，不论什么工作我都做，请让我待在这里！」
　　「呜呜……虽然我个人也想答应郁奈你的请求，但是……没有司令的许可这种事谁也不能决定……」
　　「所以说只要有司令的许可就可以了吧……？」
　　「话是这么说没错，但是恐怕没有那么简单……」
　　的确，就算是心胸宽大的花卷司令，要不是有甚么特别的理由，怎么想也根本不可能让一个离家出走的女孩留在基地里工作，不过若说到有没有甚么特别的理由……这个时候我的脑里忽然浮现出一个想法。
　　「对了我问你喔……」
　　我向郁奈间道。
　　「怎么了？」
　　「郁奈，你擅不擅长做料理呢？」
　　「料理……是吗？」
　　「这家伙只会做一些甜死人的点心啊。」
　　「真是的，哥哥你不要在旁边插嘴啦！」
　　「是吗，那或许你正好可以做。」
　　「什么……？」
　　
　　我去了一趟司令室，希望能让一个村里来的少女为琉美艾儿殿下帮忙作饭，这个请求马上就被允许了。当然，我故意没有报告那个要来「帮忙」的少女就是鹰田小队长的妹妹。如果殿下喜欢郁奈做的料理，到时候正好可以拿来当作说服司令让她留下来的理由，于是我决定对郁奈是小队长的妹妹的事情假装不知情；可是如果琉美艾儿殿下不喜欢的话，也只能请郁奈离开这里了……。
　　来到了伙房，我把大致的事情告诉了郁奈。
　　「从外国来的客人……没错吧？」
　　「她是一个贵族的女孩子，目前暂时住在基地里头。」
　　「是贵族吗……肯定是一位很高雅的人吧？」
　　「嗯呜，与其说是高雅不如说令人有些高攀不起……」
　　「高攀……？」
　　「不，没甚么，总之就是这样，基地里的菜好像并不合对方的胃口。」
　　因为这算是机密，实在是没办法把对方是从外太空来的事情说出来，而且不论如何，告诉郁奈事实也只会让她更加混乱罢了。
　　「我知道了。请问，这里有哪丝的食材呢？」
　　「这里是一个小岛基地，所以没有甚么好东西，不过就去看看吧……」
　　这时候，从刚才一直在背后听我们说话的高桥一等总管兵站了起来说道，然后带着我们两个到存放粮食的仓库去——仓库里头放着装满米和小麦的麻布袋，以及装着味噌和酱菜的木桶，另外也有电冰箱，冰箱里面放着肉和鱼，甚至也有奶油，当然这些都是用来做士官用料理的食材。
　　「有这些材料的话……我想应该就没问题了。」
　　「嗯，那拜托你了。」
　　郁奈把手里的包袱给打开，拿出里头的围兜。
　　「准备挺周到的嘛。」
　　「呵呵呵，因为我想说来到基地可以照料哥哥生活上的一些事情。」
　　我看着郁奈在水手服上围上围兜；哥哥……当她说出这个名词时，我内心油然生起一股无比的怀念之情，如果澄子还活着的话，看到我变成了军人会有怎么想呢……？
　　「请问……我身上有沾到甚么东西吗？」
　　「嗯？」
　　「因为乡守你一直看着我……」
　　「啊……对不起，我怱然想起我妹妹的事情……」
　　「喔，原来乡守也是一位哥哥啊，有没有常常写信给妹妹呢？你的妹妹肯定很关心你吧。」
　　「不是的……我妹妹在很久以前就去世了。」
　　「啊，对不起……我不知道你……」
　　「没有必要道歉，话说回来我有甚么可以帮忙的地方吗？」
　　「说的也是……那你可以帮我把食材拿过来吗？」
　　我按照她的指示把要用的食材送了过来，郁奈准备结束以后，马上开始用菜刀切起菜来。说实在的我一开始还有点担心郁奈还只是个学生不会做菜，但是看着她俐落的挥动菜刀，我想我是多虑了。于是我在一旁继续帮忙准备食材并且做一些清洗处理的动作，然后注意尽量不要妨碍到料理制作的进行。
　　平常伙房看起来不过是个进行烹调作业单调无趣的地方，但是有个女孩子站在这里做事以后，意外的为这里缯添了许多光彩。
　　之后多亏了高桥一等总管兵途中过来帮忙，烹调作业进行的很迅速，才一转眼料理就完成了。
　　「这样子……就完成了！」
　　郁奈把菜盛在瓷器餐盘上；我和高桥一等总管兵仔细的端详盛在碗盘中的料理：那是一道鸡肉洋葱炒饭，表面包着一层柔软的蛋皮……外头散发出阵阵奶油的香气引人食欲。
　　「原来是蛋包饭啊。」
　　的确，如果是蛋包饭的话应该任谁都可以接受了，看着炒饭外表覆盖着薄薄的蛋皮，我相信这下应该可以让讨厌鲷鱼的琉美艾儿殿下好好的享用才是……。
　　其它的碗盘上则盛着生菜沙拉，另外在加上橘子和自桃的罐头，这样子女孩子应该会喜欢。
　　「哈哈，原来这就是蛋包饭，我的老家在乡下，这可是我第一次看到啊。」
　　高桥一等总管兵好奇的望着蛋包饭。
　　「这里有留下一些剩的，看看你们要不要是吃看看。」
　　郁奈说着，把锅子里剩下的饭盛在餐盘里递给了我们。
　　「因为没有蛋，所以就只是一般的鸡肉炒饭。」
　　我用汤匙挖了一口料理放入嘴里。
　　嗯，味道不赖！虽然米饭比起以前在餐厅吃的，还要硬了一点，但是一个不是专业厨师的人，能做到这样子已经算是相当有水准了。
　　「这个的话，殿下应该会挺高兴的。」
　　「呵呵，这样的话就太好了。对了，还差一步！」
　　郁奈用汤匙从瓶子里挖了许多番茄酱，然后准备要淋在蛋皮上头。
　　「请等一下。」
　　「什么？」
　　「可以让我来加番茄酱吗。」
　　「是可以啦……」
　　我接过汤匙，在餐盘上头反覆的移动着手腕淋上番茄酱，在黄色的蛋皮上画出一个红色的图形。
　　「这是甚么呢？」
　　「是家纹……吧？」
　　我用番茄酱画的是琉美艾儿殿下帽子上头绣着的别具特色的装饰花纹，因为我只是照我印象在画，所以省略了许多细节……。
　　「我听说百货公司的餐厅里头，专给小孩子的西式餐点上都会放一个装饰用的小旗子，很受欢迎；但是因为没有小旗子所以我就直接用画的……」
　　「嗯嗯，在蛋包饭上画画可真有意思，如果把这个想法拿去餐厅出一道菜说不定会流行起来呢。」
　　「怎么可能……」
　　不管用番茄酱在料理上画画会不会流行起来，总之这样子如果能够让琉美艾儿殿下能够对这道菜有些兴趣就好了……。
　　「喂，你们做的怎样啊，还顺利吗？」
　　鹰田小队长悠闲的来到伙房探个头。
　　「当然，我跟哥哥可是不一样的！」
　　郁奈朝着小队长扮了一个鬼脸。
　　「啐，乡守怎样，这家伙有没有稍微派上点用场？」
　　「是，郁奈很会做料理，真的是帮上大忙了。」
　　「这样就好。喔，这个就是那道料理吗……？」
　　小队长注意到一旁的蛋包饭，把脸凑过去要看清楚时，郁奈立刻把盛着蛋包饭的餐盘给拿开。
　　「上等飞曹，请尝尝这个。」
　　高桥一等总管兵心思周到，立刻把试吃用鸡肉饭拿给小队长。小队长接过餐盘，一下子就把上面所剩下的饭给一扫而空。
　　「呜咕呜咕……会不会太甜了啊？没一点咸味感觉不像在吃饭。」
　　「这个本来就不是要做给哥哥你们的……如果要做给常常要劳动身体的军人的话，我才会多加一些咸的或辣的味道。」
　　「嗯，这样说不定正好合那个从其他行星来的胃口。」
　　「行星……？」
　　「什么啊，原来你也不晓得什么行星呀？」
　　「当、当然知道，像这点小事……」
　　「喔，那么倒说说看那是指哪里啊。」
　　「嗯呜……行星应该是指北方的哪里吧……」
　　「噗！笨蛋，完全不对！」
　　这个对话好像在哪里听到过。
　　「那、那到底是指哪里呢？」
　　「哼哼，真是拿你没办法，喂乡守，把事情告诉这个脑袋差劲的家伙。」
　　我不禁烦恼了起来，这个应该算是机密……可是小队长的命令我又不可不听。
　　「所谓的行星不是指什么地名……」
　　「原来是这样啊……？」
　　「就像我们居住的地球围绕着太阳在旋转，夜空中的每一颗星星周围也围绕着许多小颗的星星，那些星星称作行星或是星球。」
　　「夜空中的星星……所以从其他行星来的人指的就是……」
　　「这或许很令人难以置信，对方是从天空的另一端来的人类……」
　　「从天空的另一端来的……」
　　郁奈露出困惑的样子，看着我和小队长的脸，忽然听到有一个人从天空的另一端来到这里，任谁也没办法立刻相信吧……郁奈的表情看起来好像在思索些什么，安静的一句话也不说。
　　「…………」
　　我看看手表，现在虽然距离晚饭时间还有一个小时以上，但是我想趁饭还是热的时候送去给琉美艾儿殿下品尝。
　　「那我这就把料理送去给殿下。」
　　我模仿西式料理上会盖着的锅盖，在盛着蛋包饭的餐盘上头也盖着一个蒸饭器的盖子，小心的拿稳以后，就朝着殿下的房间方向移动。
　　
　　房间的前面，山姆泰克斯军曹和田中二等兵正面对面坐在一起，看着放在地面上的木板。
　　「二等飞曹……！？」
　　田中二等兵一看到我出现，急忙的从地上把木板拿起来，放在上头的纸片则洒落一地。
　　「这是甚么呀？」
　　仔细瞧瞧掉落在脚边的纸片，发现上头用铅笔写着「步」字。
　　「那个是军棋的棋子。」
　　山姆泰克斯军曹代替噤声不语的田中二等兵答道。
　　「因为很无聊所以我找他来玩。」
　　美军俘虏若无其事的直接把事情告诉我，相较之下田中二等兵则担心被责备，满身流着汗站立不动。
　　我笑着说道：「我不会告诉别人的。」这下田中二等兵才松了一口气；然后我再把视线转向山姆泰克斯军曹问道：
　　「你也会下军棋呀？」
　　「也算吧，比起这个餐盘上盛着的是殿下的餐点吗？晚餐现在是不是稍嫌早了一会啊……」
　　于是我把事情经过告诉他。
　　「真是意外……」
　　「你是指什么？」
　　「我没有想过你竟然会这么为人着想。」
　　「因为是任务，除此之外我甚么都没有想。」
　　听完我的话以后，军曹稍微耸耸肩膀，走到房间前面敲了几下门说道：
　　「乌鲁迪马克塔托为鲁地斯」
　　不久门安静的打开了，我随着山姆泰克斯军曹的身后走进了房里，琉美艾儿殿下这时正坐在床上，目光凝视着窗外，一脸相当无趣的样子。
　　「啊地撒米斯尼子顾斯」
　　山姆泰克斯军曹接着说道；但是殿下只是左右挥动手腕示意：「不想用餐」
　　房间的桌上放着装着紧急粮食的橘色箱子，箱子一旁则丢着几个从里头拿出来的用银色包装纸包住像是焦糖的东西；这种东西吃再多恐怕也解不了口腹之欲……
　　我走过山姆泰克斯军曹的身旁，然后把餐盘上的盖子掀开，瞬间一股甜甜的香味扩散在空气的四周，马上把殿下视线给拉了过来。
　　「伊鲁啊窟鲁安尼奇……？」
　　「二等飞曹，殿下要你把东西拿靠近一点……」
　　我故作庄重慢条斯理的把料理送到桌上。
　　「…………」
　　殿下先被蛋皮上画着纹路所吸引，露出不可思议的目光，然后把脸贴近到快碰到饭，仔细的用鼻子嗅嗅味道。
　　「这道料理叫作……蛋包饭。」我向殿下说明。
　　「那，胆抱番……？」
　　弹宝番、坦包凡，殿下试着念念看这个单字揣摩正确的发音，不久终于——
　　「蛋包饭。」
　　殿下以相当清楚明了的日语发音说出了这个单字，然后从餐盘拿起汤匙指着我这儿说道：
　　「伊斯美德蛋包饭！」
　　「她要你……帮她确认蛋包饭。」山姆泰克斯军曹为我翻译。
　　「确认什么？」
　　「验毒。」
　　「啊啊，原来如此……」
　　我马上接过汤匙，小心的挖一块蛋包饭的角落送进嘴里；试吃的时候我就已经觉得味道不错了，现在再加上柔卵的蛋皮一同入口，其美味更上一层楼。
　　「呜，好吃。」
　　我一时忘记我是在验毒，接着挖了更大一口要送进嘴里时——
　　哈呜！！当我要把盛着饭的汤匙放入嘴里时，琉美艾儿殿下探出身来一口把饭给吃掉了。
　　「哇！？」
　　忽然殿下那张和妹妹神似的脸庞就靠到我的鼻梁附近，上头的两颗眼眸流露出戏谵光芒直视着我；我赶紧把身子向后缩，汤匙上的蛋包饭完全被吃掉了，同时我感觉到自己的脸颊像是烧起来似的火红。
　　「呜咕呜咕……」
　　殿下露出复杂的神情，仔细的咀嚼口中蛋包饭，然后终于咕噜的一声把东西吞下肚子……。
　　「ㄏ、ㄏ。」
　　「嗯？」
　　「ㄏ、ㄠ」
　　「她是不是好像要说些么？」
　　殿下突然发出像是动物的呻吟，感到不解的我于是向山姆泰克斯军曹问道。
　　「就了了啊。」
　　「什么？」
　　「其实我也不太清楚……」
　　「滋、滋」
　　「吱吱？」
　　「鸟叫声吱吱？」
　　「豪、滋，豪、滋，金ㄟ好滋。」
　　「金ㄟ好吃……是在说日语吗？可是为什么带有地方腔呢……？」
　　「金ㄟ乡守好滋」
　　「她是想称赞你『乡守真的很厉害东西很好吃』吧。」
　　「嘉，乡守，金ㄟ金ㄟ。」
　　「这个吗……真是我至高的荣幸。」
　　总之我向殿下低下头表示荣幸，不过话说回来，虽然只是一两句话，为什么琉美艾儿殿下能够说出日语呢，这点依旧让我感到不解。
　　殿下好像肚子饿了许久，大口大口的把蛋包饭往嘴里送，看来郁奈的料理完全被殿下给接受了。站在一旁的山姆泰克斯军曹闭着一只眼朝着我伸出大拇指，看到他如此单纯直率的反应，我不禁要忘记他是敌军而向他做出同样的动作，可是这个时候，琉美艾儿手中的汤匙忽然掉到地上发出很大的声响。
　　「殿下……！？」
　　山姆泰克斯军曹赶紧跑上前去，只见殿下好像抽筋似的，身体僵硬眼神呆滞的不发一语——
　　「看殿下的样子……该不会是对食物产生了过敏吧……！？」
　　面对这个突发状况山姆泰克斯军曹慌了起来，我立刻伸手拿起一起带来的水壶，把里头的茶倒入杯子里拿到殿下的眼前。
　　「咕噜咕噜咕……」
　　殿下握住杯子，赶紧把茶倒入喉咙里头。
　　「什么呀，原来是噎到了啊。」
　　「这倒不难想像，一下子把这么多饭塞入喉咙里当然会这样。」
　　「哈啊啊——」
　　暍完茶，殿下发出了一阵悠长叹息声以后，马上换了张严肃的表情向山姆泰克斯军曹说道：
　　「伊沙迪伊尼迪密姆安比那纽啊加答，啊过仔秘」
　　「她在说甚么呢？」
　　「她说自己的吃相传出去会伤害她的名誉，所以要我们绝对别把刚哪看到的样子说出去……」
　　我和山姆泰克斯军曹互相看了一回，终于——
　　「呵呵呵……」
　　「哈哈哈……」
　　受不了笑了出来。看到我们的样子，琉美艾儿殿下嘟着嘴来表示不满。
　　
　　吃完饭以后，殿下以餐后需要休息为由让我们离开房间，来到走廊上我向山姆泰克斯军曹询问为什么殿下突然会说日文，可是他好像也不太清楚，不过听说美国在和外星人进行通讯交流一段时间后发现，他们正以惊人的速度去熟悉英文……。说不定外星人拥有自动理解未知语言的特殊能力，不然就是身上有佩戴某种翻译装置。
　　这样子过了一段时间，天色也渐渐暗了，田中二等兵带着山姆泰克斯军曹到牢房里，房间前面又只剩下我留在那里。琉美艾儿殿下好像因为填饱了肚子心情非常的愉快，除了常常往厕所里跑之外，没有发生任何骚动，殿下肯接受郁奈做的菜让我的心里放下了一块大石头，吃完晚餐的饭团以后，我就不禁开始打起盹来了……。
　　睁开眼睛之后发现四周已经变亮了，看来我又坐在地板上睡了一觉，我心里感到有些无奈抬起头来一看，发现一个黑色的巨人竟然就站在我的面前，距离就快要碰到我的鼻尖。
　　「怎、怎了！？」
　　我吃了一惊赶紧站起身来，但是人造人一动也不动只是安静的低头看着我。
　　「你究竟怎么……」
　　我忽然想到了什么，往后一望发现房间的门开着，里头已经不见琉美艾儿殿下的身影……她究竟去哪里了呢？该不会一个人跑去厕所了吧？
　　「喂，你的主人在哪里？」
　　我一时之间不知如何是好，有些自暴自弃的向人造人质问，接着——
　　「…………」
　　人造人好像对我说的话有了反应，转过身去开始沿着走廊上走了起来。
　　「它该不会……是要引导我吧？」
　　我有些半信不疑的跟在人造人的身后。人造人穿过走廊走出后门，向郊外的方向前进，多亏起床哨还没响，不然要是大家都起来的话，看到我们肯定会引起一阵大骚动。人造人切过跑道向杂木林的方向继续前进，这个方向不是往厕所，它究竟要带我到哪里去呢？这样子走了不久以后，我们来到一个空旷的草地上，在那里可以看到一个少女娇小的身影。
　　「来到这里究竟在做什么……？」
　　琉美艾儿殿下在草丛中弯下腰来正在摘花，她好像因为太过专注，并没有注意到我们的出现。殿下摘的花好像是灯盏花之类的在路边随处可见的杂草，可是看她深情的望着摘在手上的白色花瓣，或许对外星人来说那是相当少见的东西吧。
　　殿下沐浴在淡淡的晨光里头，沉浸在采花的趣味当中，这个光景让我觉得宛如身置美好的梦境般……一时之间我的目光完全被抓住了。
　　沙沙沙……！
　　忽然一个人影从树荫下窜了出来，那是一个穿着水手服绑着两条辫子的少女……
　　「郁奈？」
　　为什么郁奈会在这个时间里，出现在这种地方呢？该不会是听到我说的话，想来亲眼目睹殿下样子吧？对一个为了找小队长特意跑来丰舞岛的少女来说的确不是不可能的……。在我还不清楚究竟是怎么一回事时，郁奈双手紧握着什么朝着殿下的方向。
　　那是一把银色的，巨大手枪——！？
　　「别动！」
　　突然跑出一个素不相识的女孩，殿下表现出有些不可思议，但是当她看到对方拿着一把手枪对准自己时，表情变的严肃起来了。
　　[[IMG,7ddd253db21caeb78ea42baabe59ec6d,1347,1000,156772]]
　　
　　「你就是从其他行星来的外星人吧！？」
　　郁奈双手微微的发抖质问着殿下……。
　　「行星……？」
　　「我……我正在问你是不是从天空的那一端来的！」
　　「…………」
　　殿下眯起双眼仔细的端详对方。
　　「是的话，你想怎样？」
　　这句日语可以说是在清楚不过了。
　　「是的话……我要亲手……杀了你！」
　　郁奈准备用手指扣下板机——
　　「住手，不可以开枪！！」
　　我连想也没想，脚步迅速的直接朝着郁奈方向冲了过去，