　　
　　[[IMG,ecf8127ebab77ecc4ed3bd4c8d6abe39,793,1200,55284]]
　　第二天一早。
　　富雄收拾好了准备前往学校，正要出门的时候，穿着睡衣的艳乃姬来到玄关前叫住了他。
　　「喂富雄，你等一下。」
　　「怎么啦？我这正要出门呢。」
　　他充满了不耐烦地转过了身来。
　　艳乃姬用扇子指了指他。
　　「是那件事呀。昨天那个姑娘已经约好了要来玩的，你也不准备一下迎接人家，这一大早的是要去何处啊？」
　　「你问我去哪儿，当然是去学校喽。」
　　富雄一边穿着鞋子，一边毫不客气地回答道，艳乃姬一听顿时显得很意外地瞪大了眼睛。
　　「学校？你是有在上藩校或乡学吗？真看不出你有这么优秀呢……」※
　　所谓藩校，是指江户时代为了供各藩的藩士子弟学习而建的公立学校，到了幕末的动荡时期，由于需要大范围地召集有能力的人才，也出现了庶民得以入学的情况。乡学则是类似于准藩校性质的存在，同时也是藩校的分校，并且作为公立学校，面向得到了藩政府认可的庶民开放。普通的庶民在寺子屋读过书、学过算盘之后就完成学业了，十二、三岁左右便结业、随即开始为主家效力，这是很正常的。到了富雄这个年纪，还特意到称之为「学校」的地方去继续勤学，那只有相当优秀的人才会如此了。
　　艳乃姬颇为感慨地看了看富雄，又一次将扇子指向了他。
　　「好吧，既然如此你将吾也带去吧。了解自己家臣每日勤学的情况，也是家主应尽的义务呀。」
　　自己的家臣富雄这么优秀，对于艳乃姬这个家主而言，也是一桩值得自豪的事。能亲眼看看富雄在学校里读书的模样，稍微体会一下那种愉悦的心情也是不错的。
　　但是。
　　「那肯定是不行的啦。」
　　富雄当即拒绝了她。
　　艳乃姬显得十分诧异地歪了歪脑袋。
　　「何故不行啊？」
　　「学校是禁止无关人员进入的。」
　　富雄丝毫都不留情面地说着，系完鞋带站了起来。
　　艳乃姬听到富雄的话，心想不过这点小事，哼哼地笑了起来。
　　「尽管放心吧。吾乃富雄你的主人，更是作为活神受到崇拜的艳乃姬呀。总不至于会被人赶出来的。」
　　然而富雄一个转身看向了她，突然伸出一个手指，竖在了艳乃姬的眼前。
　　「就因为这样我才说不行的啦。要是活神来了，就要准备专用的座位，还要做好招待工作，各种各样的事情会给大家添很多麻烦的吧。」
　　事实上如果她跟去，根本就不会有人相信什么活神，只是一个小孩子跟着他，基本上也绝对不会有什么给人添麻烦的事，但是艳乃姬觉得自己理所应当受到活神的待遇，听他这么说就不会提出反对了。
　　「嗯……。照你这么一说，倒也确实如此呢……」
　　富雄趁机又继续劝起她来。
　　「而且要是连你也外出了，让谁来照顾肥猪呢？昨天就把他扔在家里半天了，今天怎么也不能再放着他不管了吧。」
　　「呃呜……。没想到富雄你这家伙也能扯出两句正中要害的话来……」
　　艳乃姬陷入了沉默。
　　富雄拎起了书包，打开了玄关的大门。
　　「那就这样，我走了。」
　　艳乃姬对着正准备走出家门的富雄叮嘱道。
　　「你适才所说的每一条都颇有几分道理，故而吾也不会强行跟你去了，不过你身为吾之家臣，本来是不该离开吾身边的。而且昨天那个姑娘今天要来玩，你还要安排招待事宜。上完学之后，你就别去其它地方了，早点回来吧！」
　　「行了行了，我知道我知道。你也要老老实实地留着看家哦。」
　　顺利地将艳乃姬应付过去之后，富雄带着还算不错的心情走出了家门。
　　目送他的背影离开，艳乃姬向屋内走去，同时她还按照自己的理解，误以为富雄好像出乎意料地优秀，心情也有些掩饰不住地愉快。
　　
　　
　　「……呼，完成了一件事之后感觉真不错呢。」
　　艳乃姬换掉睡衣，穿上了富雄的运动服，坐在廊子里呷了一口美味的煎茶。
　　富雄上学校去了，富雄的父亲也去工作了，富雄的母亲也去打零工了，现在家里只剩下了艳乃姬和马思鲁神。
　　她一个人闲着也没什么事，机会难得，索性把家里全打扫了一遍，为迎接昨天那个叫大津松子的女孩子作准备。打扫完了之后，她便晒着太阳歇一会儿。
　　要是知道了身为活神、又是贵族的艳乃姬，竟然如同女佣之流一般自己做打扫工作，想必世人会大为吃惊吧。不过这间房屋如今是马思鲁神所在的神圣之社，而能够直接侍奉马思鲁神的，就唯有身为活神的艳乃姬了。如此一来，保证这间房屋的清净，就是艳乃姬的义务了。幽居在益荒山的岩屋里的时候，其间的打扫工作也一直都是艳乃姬亲手而为的。在旁人看来这只是小孩子在帮忙干家务活的景象，但实际上这却是唯有艳乃姬能做的神圣工作。
　　家里已经完全变干净了，艳乃姬沉浸在一种温暖舒适的满足感之中。
　　马思鲁神现出了身形，摊开着胖乎乎满是肥肉的身体，就穿着一条兜裆布，缓缓地躺了下来。
　　「这可真舒服咧。像这样家里都变得干干净净的，感觉连心里也清净了一遍啊。」
　　「正是如此啊。」
　　艳乃姬一边往嘴里塞着富雄母亲当作点心准备好的大福饼，一边深有同感地点了点头。
　　「既然打扫得这么干净咧，昨天那个女孩子来玩的话，迎接的工作也算做得很充分了吧。」
　　马思鲁神大剌剌地躺着，肚子上的肥肉都快要溢到地上了，还以懒洋洋的声音说着。
　　这时，艳乃姬听到衪这句话，顿时就猛地抬起了头。
　　「这么说起来，马思鲁大人！吾大意疏忽了一点，那个姑娘若是来了，要让她去哪个房间才好呢？总不可能让她进富雄的房间。」
　　富雄的房间是马思鲁神的居所。唯有被神所选中的人，才可以踏入神所居的清净房间。更何况马思鲁神是极为尊贵之神，即便是神社中的神职者，也是不允许进入其神圣居所的。能够被允许进入祭祀着马思鲁神的房间的人，就只有身为活神的艳乃姬和鼠人富雄了。既然连神职者都不能进入，松子这个无关人士和世俗之人自然更不能进了。
　　话虽如此，狭小的客厅被桌子椅子占据了本就不多的空间，在艳乃姬看来那就是个杂货房，根本不是招待客人的地方。这么一来就只剩下富雄父母的卧室了，但是要用家臣父母的私人卧室来招待客人，这种失礼的事她是怎么也做不出来的。
　　「干脆在庭院里铺上毛毡，就在那里待客吧……？不过这个狭小的庭院……。上面还晾着衣服，就坐在那下面的话，这么招待客人就越发无礼了……」
　　艳乃姬抱着脑袋，苦恼得呜呜呻吟起来。
　　但是，马思鲁神看着她这副模样，却带着愣愣的表情说道。
　　「其实，让她进房间也没关系吧？」
　　「哎？可是……」
　　艳乃姬惊讶地转过头来。
　　马思鲁神仍然毫无仪态地横卧着，大方地摆了摆手。
　　「没关系的咧。反正那个女孩子不会直接供奉东西给叔叔俺，也不会去碰御币什么的，只要小心保护好放在桌上的神棚周围，俺是不在乎的咧。」
　　「但是如果在房间内留下了外界的污秽……」
　　「这点事算什么，只要在那个女孩子进家门之前清净一下，就不会有什么大问题了，你要是不放心，等她回去了再重新清净一遍就行咧。那也不会花太大工夫吧。」
　　「这么说起来倒也确实没错……。可是在室内重新清净过之前，马思鲁大人您就不得不从神棚中下来了……。这当然不会对我造成什么不便……」
　　「俺待在桌上就行咧，没事的没事的。再说叔叔俺也很想不通过小艳乃和小富雄，直接看看那个叫松子的女孩子的胸部嘛。」
　　「既然马思鲁大人您这么说了……」
　　艳乃姬刚说到这里，玄关处的门铃叮咚一声响了。
　　听到这个前所未闻的声音，艳乃姬一惊之下站了起来。
　　「哎呀呀？什么？什么呀？那是什么声音呀？」
　　她来回扭头四处张望着，马思鲁神还是横卧着说道。
　　「好像是有人来了咧。」
　　「啊、啊啊……，那是叫门铃铛的声音吧。正说着那个松子呢，她这么快就来了啊。」
　　她对自己大惊小怪的样子觉得有点不好意思，掩饰着自己的窘相，快步向玄关走去。
　　随即便毫无防备地打开了门。
　　「是谁呀？」
　　接着，她脸上就一下子亮了起来。
　　「哦哦！果然是你啊！」
　　站在门后的，正是带着一副成熟稳重、温和友善表情的大津松子，她手上还提着一个纸袋。
　　「小艳乃，早上好。」
　　松子露出明朗的笑容挥了挥手。
　　「午后打工的地方有些事要处理，所以我就稍微早点来了。因为我听说，小艳乃你一整天都在家里的。感觉来得好像有点太早了，没关系吧？会不会给你添麻烦啊？」
　　「你不必如此诸多顾虑！其实应该说吾已等候你多时了哦！欢迎光临！来来，快点进里面来吧！啊啊，还要先清净过身体才行呢！你在这里稍待片刻啊！」
　　说着，艳乃姬匆匆忙忙地返身，回里面去取清净用的水、盐和大币了。然后伴随着一阵啪嗒啪嗒的急促脚步声，她又兴冲冲地跑了回来。
　　「哎呀，让你久等了呢！来来，先用这个清洗一下手，再漱个口吧！这是之前吾预先清净好的呢！」
　　艳乃姬根本没给松子开口说话的机会。
　　「等、等一下小艳乃，你别这么着急，心平气和地慢慢来嘛……」
　　松子被艳乃姬的高昂情绪所压倒，显得有些为难地苦笑了起来。
　　「哦、哦哦？不、吾、吾其实也并没有慌张哦？」
　　艳乃姬脸上唰的一下涨得通红，她为了掩饰心情，干咳了一下。
　　她在千年之间一直独自幽居在岩屋中，对于她而言，邀请朋友到家里来作客这种事，还是第一次经历。虽说她在山上曾偷偷与小孩子交往、一起玩耍，也不是没有约定过以后再一起玩，但是约定好的那些人下一次来的时候，总是必定成为了侍奉艳乃姬的巫女。如此一来就不可能再一起玩耍了。
　　然而这次她伪装成了富雄的亲戚，所以就真的是单纯作为朋友来招待了。这是她的第一个朋友，也是她第一次在家里招待别人。虽说在活了上千年的艳乃姬看来，松子与她的年龄差距远超祖孙，简直就像是个婴儿，可是她心中不知不觉涌起的兴奋感却怎么也无法抑制。如果要打个比方来形容她现在的感觉，那就宛如一个第一次邀请到朋友来参加自己生日宴会的小学生，再加上一个看到自己孙辈到养老院来陪自己玩的老婆婆。这种情况，要让她心平气和才是不可能的事。
　　「那么，我就打扰啦～」
　　洗过手、漱完口之后，松子又被艳乃姬撒了盐、用大币祓除不净，最后终于得以迈入门内。
　　「……说起来，仅仅是进入屋子里，居然就必须要这样清净过才行，还真是辛苦啊～。这应该就是因为富雄同学是神的使者吧？」
　　她总算松了口气，一边叹息着一边问道。
　　艳乃姬也终于稍微平定了一些情绪，回答道。
　　「若只是为了富雄，倒也不用如此慎重，但是如今马思鲁大人就在这幢屋子之中。」
　　「这么说起来，昨天富雄同学也提到过一句啊。说是现在马思鲁神就在富雄同学的房间里，跟他一起住着。」
　　「嗯。若是马思鲁大人沾染上了外界带进来的污秽，这片土地上生存着的人、鸟兽、乃至山川草木这一切的灵魂都会生出混浊。神是这片土地上一切生命的源头，故而必须要小心提防其染上污秽呀。如果用弄脏的桶去打井里的水，就会让那口井本身变得混浊，这样会给所有用那口井的人带来麻烦吧？简而言之便是类似的情况了。」
　　「原来如此……。那是一定要注意的，否则要是不当心让神沾上了污秽，那责任就重大了呢……」
　　松子一副全心受教的模样，咕嘟咽了一下口水，随后看了看自己手上的纸袋。
　　「其实我给小艳乃你带了礼物来，不过这也是从外面拿进来的，是不是不行啊……？」
　　「里务……？什么东西呀？」
　　艳乃姬从未听到过这个外来语，她歪着脑袋表现出了疑惑。※
　　（※注：“礼物”在日文中一般用“プレゼント”（PULEZENTO），这是外来语，来自英文“Present”。）
　　松子以为她问的是自己带来的是什么礼物，于是回答道。
　　「只是一个毛绒玩具而已啦。我想拿来送给你的，就放在这里面了。」
　　说着，松子展示了一下绑着丝带的纸袋。
　　艳乃姬看她的样子，总算理解了她好像是拿来东西要献给自己，于是点了点头。
　　「哦哦，那就不必担心了。只要直接在袋子上清净一下即可了啊。」
　　说完，她让松子就这样拿着纸袋，撒盐清净了一遍。
　　等到她做完了之后，松子问道。
　　「……这样就没问题了？」
　　「嗯，如此便可以了。」
　　「那么，这个给你，请收下吧。」
　　松子当场就打开了袋子，微笑着递出了里面的东西。
　　「哦？哦哦。」
　　按照艳乃姬那种过去的价值观，收到东西当场就开封是很粗鄙的行为，她看到松子在这里突然就把东西开了封，感到非常意外，不过还是连忙伸出双手接了过来。
　　「哦哦，这是狗吧。」
　　「是熊啦——」
　　「是、是熊啊。确实呢，听你这么一说，还真是熊呢。」
　　她发现自己弄错了，顿时脸红了。
　　松子看她这副模样，忍不住苦笑起来。
　　「我打工的地方等候室里放着抓娃娃机，这其实是那个的奖品，还挺有人气的哦。很可爱吧。」
　　「是吗。要说到熊，那是日本国内最为凶猛的野兽了，据说如果是从小养大的，其性情会变得非常温驯，特别亲近人。作为野兽，与生俱来的本性虽无法改变，但是通过教养可以修正其性情，令其行为变得温和，这对于人也是很有教育意义的吧。」
　　艳乃姬拼命地展现着自己其实是很了解熊这种动物的，同时把玩偶抱了起来。
　　「哦哦，真可爱呀。实在是个楚楚可人之物呢。」
　　「你喜欢吗？那就太好了。」
　　看着大呼小叫的艳乃姬，松子也微笑了起来。
　　艳乃姬双手紧紧地抱着那个玩偶熊，看向了松子。
　　「好啦，在这里站着说话也不成体统。吾带你到房间里去，随吾来吧。坐下之后吾再与你慢慢聊哦。」
　　说着她便迈步走上了楼梯。
　　「好的，那么，我就打扰了。」
　　松子也脱了鞋子，照艳乃姬说的跟在了她身后。
　　
　　
　　「喂富雄，你听说了吗？」
　　学校放学之后。
　　富雄正收拾着准备回家，他的朋友痘痘脸向他搭起了话。
　　「听说了什么啊？」
　　「就是不久之前那个猿神，据说，它是被外星人给带走了哎。」
　　「哈……？」
　　富雄不禁呆呆地愣住了。
　　他回过神来的同时，气势汹汹地提出了反问。
　　「不，你给我等一下！外星人？那是怎么回事啊？」
　　这时天然卷凑过来解释了起来。
　　「据说是打败了猿神的那天晚上，益荒山上空出现了一个发出奇怪光芒的飞行物。然后从那天晚上起，猿神就失去了踪影。」
　　「不，猿神失去踪影应该是因为被打败了吧？我不知道是不是真的有神秘的飞行物出现，不过那种东西也只不过是在旁观而已吧。」
　　富雄对此无法释然。
　　这时西瓜头眼镜又登场把话题延伸了下去。
　　「街区里那些人确实说是神明的使者打败了猿神，可如果是那样，猿神应该会留下尸体才对吧？然而到处都找不到尸体。那么大的块头啊，就算是被埋起来了，掩埋的痕迹也应该很显眼吧，可是到处也都没有找到那种痕迹。就是说，肯定是被什么人回收掉了。如果是警察或者卫生站回收的，他们应该会公布出来。事到如今猿神的存在都无人不知了，再把它藏起来也没有意义啊。但是，没有任何方面发表了回收它的消息。」
　　「这么看来，最可疑的就是那天夜里在上空飞过的飞行物了。其实那个猿神是外星人送过来的实验动物，在它落到地球人手里之前，外星人要把它回收掉，这么想就符合情理了吧。」
　　痘痘脸如此下了结论。
　　「一点都不符合情理啦！根本就不可能存在什么外星人吧！」
　　富雄忍不住站起身来吐槽道。
　　但是西瓜头眼镜冷静地反驳说。
　　「不，猿神那种东西都存在。就算有UFO和外星人也没什么不可思议的。」
　　「以前这里附近就听说有人被UFO掳走过，还有人说那天晚上亲眼目睹了猿猴被UFO回收掉的情景啊。」
　　这是痘痘脸。
　　「总之，你要说不是UFO的话，为什么到处都没有找到那头巨大的猿神的尸体呢？」
　　天然卷追问道。
　　「我说你们啊……」
　　富雄满脸无奈地叹了一口气。
　　「其实它不是消失了啦，只是倒下之后失去了力量，变回了普通的猿猴而已。」
　　然而朋友们并不相信。
　　「那么巨大的猿神变回成了普通猿猴？」
　　「你说得就好像自己看见的一样。」
　　「富雄你怎么会知道这种事情啊？」
　　三个人同时以充满怀疑的眼光看着富雄。
　　他大为恼火，回答道。
　　「别扯什么怎么了，我就是那个跟它战斗的人啦。」
　　但是，他说出了这话的瞬间，那三个人都一脸呆滞地看了看他。
　　商店街那些人，很多本身就是把富雄绑到神社去的参与者，自然也知道他是神的使者，但是除此之外的居民中，还是不知道的人比较多。而消息要传播到那些不知道的人群中，毕竟需要时间，现在事情刚过去，时日还太短。
　　痘痘脸露出严肃的眼神拍了拍富雄的肩膀。
　　「……富雄，你这人啊，知道没有目击者就撒出这种谎来，这可不太好哦。」
　　富雄感觉自己被这么看待，就像个小孩子说出了什么令人羞愧的话一样，他满脸通红地拍掉了痘痘脸的手。
　　「我没有撒谎啦！你们可以去问问神社里的人！说起来那个神社里有不少胸部很棒的巫女，也可以推荐作为一个新的胸部景点哦！我们这就一起冲过去吧！然后就可以一边看胸部一边听真相了嘛！」
　　看到他气势这么强，痘痘脸、天然卷和西瓜头眼镜面面相觑之后耸了耸肩。
　　西瓜头眼镜一边调整着眼镜的位置，一边陈述了自己的意见。
　　「好吧，这么争来争去结果也只能是没完没了地互相抬杠啦。去问问实际的相关人士也是个不错的提议。」
　　听到这话，富雄咧开嘴笑了起来。
　　「很好，那我们就快点走吧。如果我说得没错，作为你们怀疑我的补偿，一周之内放学后都要你们请客哦。」
　　「那没问题，不过相反要是人家说这事跟你没关系怎么办呢？」
　　「要是那样我就请你们啦！」
　　富雄用力抓住了三个人的衣襟，半是生拉硬拽地把他们往教室外拖了出去。
　　
　　
　　再次回到富雄房间里的艳乃姬到松子这边。
　　「……是吗～，富雄同学那副模样，真看不出来，在关键时候倒是个挺能干的人嘛～。」
　　「嗯。富雄那家伙完全不懂得世情礼仪，确实就是个单纯的傻瓜呢。然而尽管他口中所言既轻薄又极其无礼，看到他的实际举动，却又令人觉得实在无法对他弃之不理呢。光是嘴上说得好听，实则心口不一之人这世上太多了，可是与之相反的人却不是那么容易找到的了。不瞒你说，吾心中有时也会不禁暗自感叹，这真不愧是被马思鲁大人选作鼠人的男人呀。」
　　艳乃姬显得有些兴奋，发出呼呼的粗重鼻息声，还挺起了胸膛。
　　之前松子问起，她就把讨伐猿神的详细经过讲述了一遍，这时刚刚说完。
　　家臣的功绩就是主人的功绩。更何况在活了上千年的艳乃姬看来，富雄感觉就像是自己孙子的孙子的孙子。尽管她始终注意着自己的言行，避免显得太过于护短，可心态却已经完全是一个为孙子骄傲的老祖母了。每当她看到松子时不时表现出对富雄的赞赏之意，都会像是自己被赞扬了一样，显得十分开心。
　　而说到对面的松子，她看着外表如同小学生一样的艳乃姬，话语间夹杂着孩子般的身形和手势，还是始终非常认真地侧耳倾听着。也因为松子格外仔细听自己说话的这股劲头，仿佛一字一句都不想漏掉似的，艳乃姬说话的语气也越来越热忱了起来。
　　马思鲁神在桌上的神棚中，看着她们两人这副和谐的模样，忘记了自己寄人篱下的身份，居然厚颜无耻地想到，「干脆小富雄就再也别回来咧，让小松子和小艳乃两个人在这房间里住下去算了吧」。
　　
　　
　　另一边，来看看前往神社的富雄和他的朋友们。
　　「这是怎么回事啊……！」
　　富雄从学校出发抵达了神社，却看到眼前到处都围起了绳子，顿时呆呆地站着、哑口无言了。
　　由于正在搬除讨伐猿神时被破坏掉的石灯笼和神殿、铺路石板等等的瓦砾，神社中现在是禁止入内的。
　　当然也看不到巫女们的身影。
　　他身后的痘痘脸开口发话了。
　　「……那、要去找谁，要确认什么呢？」
　　「不、那个……」
　　富雄张口结舌了。
　　但是，他马上又重新打起了精神。
　　「既然神社不行就去找市长！去问问市长吧！说起来一开始就是市长来拜托我的啦！我们到市政府去吧！」
　　但是，天然卷听到这话却耸了耸肩。
　　「一介高中生为了这种事情冲到市长那里去，人家是不可能见你的吧。」
　　「算了，总而言之今天还是就这么解散了吧。」
　　痘痘脸带着兴致索然的表情伸了个懒腰。
　　西瓜头眼镜点了点头。
　　「是啊。既然现在没办法确认，事情究竟是真是假，也就姑且先保留着不下定论吧。」
　　说完他安慰式地拍了拍富雄的肩膀。
　　「嗯，那我们回去吧。」
　　「走啦，明天见。」
　　「哦，那拜拜啦。」
　　三个人彼此道了别，各自朝自己家的方向走去，就此离开了。
　　结果他们还是完全没有相信富雄是神使，就这样解散了。
　　「可恶啊～这几个混蛋，竟然把我这个本市的救世主当成骗子来看待……！」
　　他一边独自品尝着这种屈辱感，一边踢飞地上的小石子。说起来，他当然也不是为了那几个家伙而战斗的，但是他毕竟拯救了这座城市，也等于是拯救了他们，所以他们也应该抱有更多的尊敬和感谢之心，就算拿出跪在他脚边舔他的鞋子的态度来也不为过。然而这又算什么。不仅没有送上珍藏的小黄书来表达谢意，甚至还把自己当成了骗子。到头来，他们还说击退了猿神的是UFO。想想昨天那个在卡拉OK店打工的女孩子，她的态度就像看到了名人一样，对自己那么热情和崇拜……。
　　此时富雄突然想到一件事。
　　「说起来，今天那个女孩子应该是要到我家来的吧！不好了！没时间在这种地方磨蹭啦！」
　　他拼上了性命去战斗，就是为了让那样的大胸部女孩子能安心地在城市中涌现出来，为了守护这样的世界。并且让他所守护的那些胸部清楚地了解到自己的活跃表现，由此而崇拜仰慕自己。既然是这样，他就不会去管痘痘脸、西瓜头眼镜和天然卷那几个混蛋说些什么了。那些什么都不知道的混蛋想说什么就随他们去说，没关系。他心想原本要是你们相信我的话，说不定我挑剩下的胸部还能让你们沾沾光。真可谓自作自受，实在是一帮可怜的家伙。
　　没过多久，富雄就振作了起来，甚至还有闲心来怜悯了一下他那几个朋友，随后便心急火燎地朝着家里飞奔而去了。
　　
　　
　　这个时候，在富雄家里。
　　松子拿出手机确认了一下当前的时间，同时说道。
　　「那就这样吧，时候差不多了，我必须要到打工的地方去了，今天就此告辞了吧。其实我真的很想跟富雄同学也打一声招呼之后再回去的，不过时间实在是……」
　　「是吗，真不好意思啊。富雄那家伙，吾还预先叮嘱过，要他尽早回来的呢，可那家伙实在是不太听话啊。让你为难了吧。」
　　艳乃姬叹了一口气。
　　松子笑着摇了摇头。
　　「嗯嗯，没什么，不用介意。时间没能对上是我自己的安排不凑巧嘛。」
　　「是吗。」
　　听她这么说，艳乃姬反而感到心里的愧疚之意变得越发沉重了。
　　「对了，方便的话，不如你明天也过来吧。明天吾一定会好好叮嘱富雄那家伙，让他务必早点回来的。」
　　「明天也可以来吗？不会打扰到你吧？」
　　「没关系。反正吾没什么事要做，也是空闲着。你愿意陪吾说说话，吾也是很高兴的哦。」
　　「真的吗？既然这样，我就恭敬不如从命了，明天再来哦。」
　　松子显得很开心地说着，随即从包里取出了一个清洁用的粘性滚筒，把自己所坐位置周围的地板都清理了一遍。
　　看到这个东西，艳乃姬颇有兴致地睁大了眼睛。
　　「这是什么呀？」
　　「这是个清除垃圾的工具啦，像这样在地板上滚一下就行了。我想富雄同学这间房间也是马思鲁神的神圣居所，我冒昧打扰肯定会把这里弄脏的，所以一定要好好清理一下。」
　　「嚯嚯，是直接用那种卷纸将尘埃粘走了吧。那卷纸上是涂了浆糊之类的东西吧。你想出来的这种办法也相当有意思呢。」
　　艳乃姬心有感慨地微微颌首。
　　「不是我想出来的啦～，这是店里卖的。」
　　松子苦笑着撕掉了变脏的粘性纸，把它扔进了垃圾箱里。
　　接着她突然想到了什么。
　　「啊，我弄出来的垃圾要是还留在这间房间的垃圾箱里，那就不能算弄干净了吧。我还得把垃圾带出去才行。」
　　她慌忙取出了自己带来的塑料袋，把垃圾箱里的东西全都倒了进去。
　　「这样就好了。那么，我就再次告辞了。马思鲁大人，打扰您了。」
　　松子朝着神棚恭谨地行了个礼。当然松子并没有看见马思鲁神的身影，但她好像对方就在那里一样，端端正正地打了招呼之后才离开房间。
　　艳乃姬目送松子走到了玄关处，然后回到室内撒起了盐。
　　因为松子自己已经清理过了一遍，她只要礼仪性地撒盐作为收尾，便能完成清净工作了。
　　很快整个房间都重新清净好了，于是此前一直缩着身子呆在神棚里的马思鲁神下到了房间里。
　　「哎呀～，如今很少见这样的好孩子咧。真没想到她居然会自己准备了打扫的工具带来啊。」
　　马思鲁神长长地伸了个懒腰，同时还在喃喃自语着。
　　艳乃姬也点了点头。
　　「是啊。实在是个令人感动的姑娘。跟富雄那家伙有云泥之别。」
　　「就是咧。不管怎么说，那个女孩子胸部很大，而小富雄是个男人，所以没胸部嘛。果然差太多了啊。」
　　马思鲁神原本就挂满了肥肉的脸也更往下沉了一些。
　　这时，楼下传来了玄关处大门被人粗暴打开的声音。
　　然后随着一阵啪嗒啪嗒的脚步声，富雄跑上了楼梯。
　　他浑身带着外界的污秽就冲到了房间里。
　　「我回来了！喂！大津小姐来了吗？」
　　「喂富雄！进房间之前怎么不先清净身体、祓除污秽呢！」
　　艳乃姬抓起了一大把盐，狠狠地朝他撒了过去。
　　「呜哇！咸死了！你干什么呢！」
　　「这正是吾要问你的呀！马思鲁大人在这里呢！你个大傻瓜啊！」
　　艳乃姬说着，为了阻止富雄侵入，又扔出了更多的盐。
　　她身后的马思鲁神就像是看到了什么脏东西似的，慌慌张张地钻进桌上的神棚紧急避难去了。
　　富雄无可奈何之下只能暂时撤退，脱掉衣服在浴室里用水冲洗过、换好衣服之后，再次上到了二楼。
　　「你看，这样就可以了吧？」
　　「嗯，你可以进来了哦。」
　　将富雄全身检查了一遍后，艳乃姬表示了认可。
　　「真是的，一个肥猪一个小鬼搞这么麻烦啊……」
　　富雄非常不满地叹着气进入了房间。
　　接着他来回扭头在室内环顾了一圈后，放心地长出了一口气。
　　「看样子大津小姐还没有来吧，总算赶上了。」
　　「笨蛋，人家早就来了，刚刚才回去的啊。」
　　艳乃姬似乎心情又有点变差，冷冷地告诉了他。
　　「什么！真的吗！」
　　富雄仿佛吃了当头一棒，大受打击。他抱着脑袋痛苦呻吟了一声后，扑通一下双手撑地跪了下来。
　　「怎么会这样啊……！我光顾着跟那几个家伙到神社去了……！」
　　见他这副意志消沉的模样，艳乃姬反省了一下自己是不是把话说得有点太重了。
　　「好啦，她说明天还会再来的，你也不必如此垂头丧气的了。」
　　「什么！她明天也会来啊！」
　　富雄唰的一下抬起了头。
　　「嗯。总之今天就姑且由吾来陪你玩吧，这样可以让你的心情好一些。来来，把你喜欢的玩具之类的拿出来吧。或是一起看看戏作本什么的？当代风格的作品也没关系哦。」※
　　（※注：“戏作”是江户时代后期的通俗小说类文学作品的总称。）
　　艳乃姬说着，便两眼放着光，催促似地伸出了双手。
　　「其实只是你特别想玩吧。」
　　富雄冷冷地看着她，吐槽了一句。
　　但是他很快又重新打起了精神，轻轻地耸了耸肩。
　　「……不过好吧，垂头丧气的也不是办法啊，不如看看漫画转换一下心情吧。」
　　「嗯。那就这样吧。」
　　艳乃姬也点了点头。
　　然后富雄拿出了一本漫画，盘腿坐了下来。他昨天晚上就想看这本漫画的，却被艳乃姬闹得只看了一半不到。
　　艳乃姬轻巧地坐在了他腿上，两个人便气氛融洽地开始继续看起漫画来了。
　　
　　
　　这个时候另一方面，在卡拉OK店地下的特别的楼层中。
　　大津松子将她从富雄房间里带出来的那些垃圾箱里的东西都区分整理好了。
　　擤过鼻子的纸巾、剪下来的指甲、头发、头皮屑、泥垢、皮脂和角质。
　　包括她用粘性滚筒弄到的东西在内，无论多么微小，全都一样不落地分别装在了透明的袋子里。
　　松子把这些东西一个个放到了设置在墙边的巨大检查机器上，进行着分类。
　　「……大概是因为室内保持着清净的缘故吧，粘性滚筒几乎就没有弄到什么东西呢。这些头发和角质层碎片全都不是富雄同学的啊。」
　　她哈的一声，长长地叹了一口气。
　　「……看起来唯一可以称得上是收获的，就只有这张沾着鼻涕的纸巾了吧。」
　　她满怀失望地呢喃了一句，将检查过的东西毫不留情地扔进了垃圾箱。
　　然后，她轻轻拎起了沾有富雄鼻涕的那张纸巾。
　　她宛如看着贵重的宝石之类的东西般，热切地注视着这张沾着鼻涕的纸巾。
　　嘴角勾起了一道微笑。
　　「这就是他的身体所分泌出来的……。真是太棒了啊……。这个量，昨天草饼上的唾液简直无法与之相提并论……。仅仅是这么看着，就好像有力量涌了上来……」
　　她魂不守舍地喃喃自语着。
　　随后她用手指蹭上一点鼻涕，张开艳丽的双唇轻轻探出舌头舔舐了一下。
　　接下来一段时间，她就这么陶醉般地闭着眼睛。
　　但是，没多久她又充满厌倦之意地睁开了眼。
　　「可是……」
　　她嘴角的微笑消失了。
　　「光是这点，还完全不够啊……」
　　她发出了无比烦恼的叹息。
　　「这种代谢物果然不行，需要的还是他本身……。一定要把他这个人整个弄到手才行……」
　　然后，她将目光投向了桌上的显示屏。
　　那上面显示着的是富雄房间里的图像。
　　她送给那个叫艳乃的小姑娘的玩具熊，里面其实安装着一个摄像头。只要有了这个，富雄在房间里的一举一动就全都在她的掌握之中了。
　　「对方是打倒了那头猿神的英雄，如果用暴力来捕捉，一旦他反抗起来就危险了，还是避免不必要的争斗吧，最好能在他同意的情况下把他转移走啊。要做到这一点，也是必须要了解他的性格和兴趣等所有情况的……」
　　当她牢牢地注视着屏幕时，正好富雄回来了。他先去浴室冲了个澡，换好衣服之后走进了房间。虽然自己去玩的时候也在玄关处接受过祓秽清净，但是记得进入那个房间时，还是严格地又做了一番去除污秽的工作。
　　最后富雄盘腿坐下，艳乃坐到了他的腿上，两个人一起看起了漫画。
　　「他们关系相当好嘛……」
　　今天一天，她一直都在追根究底地询问各种问题，想获得富雄的情报，而看艳乃每当被问到时都满心欢喜的样子，看得出她对富雄是相当有感情的。根据艳乃的说法，刚接触富雄时，觉得他说话好像很难听，可是看他的举动，其实却是非常关心艳乃的。
　　的确，即使就这个隐蔽摄像头拍到的图像看来，不管是富雄拿书的位置，还是他翻动书页的速度，一切都是在尽量配合着艳乃，让她能看得舒服。而且当艳乃看到一半提出什么问题时，他也都不厌其烦地停下阅读来为她解释。正如艳乃对她所说的那样，他完全是一副好兄长的作派。比起他跟朋友们到卡拉OK店里来的时候，那种厮混的傻学生模样，实在是颇有些不同。
　　「既然这样……」
　　松子嘴唇微微抿起，露出了笑意。
　　「就是说只要把小艳乃请到这里来，富雄同学应该也会作为保护者跟过来了吧……？」
　　不错。
　　根本没有必要寻找什么机会来抓住他。
　　只要邀请艳乃到这里来，富雄肯定也会自己跑过来的。
　　「就算要征得他同意的想法失败了，只要顺势把他关起来，他也会完整无缺地落在我手里……。那就必定能成为我的私有物品了……」
　　她仿佛要抱住出现在虚空中的富雄幻像般，双手紧紧抱住了自己的肩膀。
　　然后她抬眼轻轻瞥了一下日历。
　　「既然做好了决定，就得抓紧点才行了……。剩下的时间可不太多了啊……」
　　略带焦急的呢喃之声，在阴暗的室内响起。