　　
　　[[IMG,13b7d0b0ceb2219a8f75e081daae3f78,800,1200,72364]]
　　「结果，那个UFO成了市里的观光项目，看样子这事就算解决了啊。」
　　富雄放学回家，一回到房间就听到马思鲁神的话。他在短时间内硬生生长出来的肌肉，在短时间内就彻底消退了，身材完全恢复成了原来那个瘦弱的模样。
　　前些天派恩引发的UFO骚动的全过程，富雄已经对市长和神社相关人士进行了说明，他让对方随便敷衍一下，就扔下事情不管了，但是不知市长是怎么想的，居然还召开了记者招待会，宣布「UFO在益荒山坠落了」。另外他甚至还发行了推广用的观光小册子，介绍了一通把此前的猿神跟UFO扯上关系的奇怪言论，极力把益荒市宣传成了一个UFO之城。
　　话说回来，这种积极的姿态反而令人们失去了兴趣，UFO坠落的事也被当成了「啊啊，就是那座城市搞出来制造话题的东西吧」。
　　马思鲁神一边抠着鼻屎，一边以非常好的态度作出了回应。
　　「好啦，这么一来就算不去勉强把残骸藏起来也没事咧，如果是为了让城里平静下来，特地这么干的，那个市长先生也是相当有一套的咧。」
　　「不，我刚才偶然碰到他，看上去他挺失落的，估计他本人是真心打算靠这个来吸引观光的吧。」
　　富雄无奈地耸了耸肩。
　　「不过说起来，我这次不但拯救了城市，还从危机中拯救了地球，英雄地位本应该升格的，可是跟猿神那时候不一样，没有一个人知道这事，实在是很空虚呀……」
　　他说着便扑通一下躺倒在了地板上。
　　「有叔叔俺跟小艳乃知道不就行了嘛。」
　　「肥猪和无胸的小鬼知道了对我有什么好处啦。」
　　他满心不爽地嘀咕了一句，翻了个身。
　　「啊啊，要是伪乳星人的胸部不是外星人的本体，而是真正的胸部就好了啊……」
　　这时，房门突然打开，艳乃姬冲了进来。
　　「富雄！说好的奖励来啦！吾等去曰汇吧！」
　　她高高跃起，坐在了仰卧着的富雄的肚子上。
　　「啊噗！」
　　富雄冷不防遭到这种突袭，忍不住发出了奇怪的声音。
　　「约会？我可没有跟你做过那种约定啊！」
　　「被关在房间里的时候，吾说过，只要能成功逃脱就奖励你跟你曰汇的，没错吧。你听到这话时，不也是相当兴奋的嘛。」
　　「我都说过多少次了，跟你一起出去根本不能算是奖励，只是看护小孩子啦……！」
　　「另外这次不只是吾而已哦！还有一个特别的人一起去呢！」
　　艳乃姬打断了富雄的话，站起身来得意地挺起了胸膛。
　　「啊啊？有别人一起来就不算是约会了吧。不过我倒是比较喜欢那样。到底是谁要来啊？」
　　富雄正在诧异地询问着，只见两条纤长优美的腿迈入了屋内。
　　那是成年女性的腿。
　　他将视线逐渐向上移动，就看见了一个挺翘而紧实的臀部，以及收得非常细窄的腰围。
　　接着，他便看到一对浑圆的胸部宛如什么活物般轻快地跳动了一下。
　　「哦哦……！？」
　　他忍不住睁大了双眼，一个翻身爬了起来。
　　但是，看到对方的脸后，他顿时浑身僵硬了。
　　「那个，富雄同学……」
　　站在那里的人是派恩·奥特。
　　她稍微打扮了一下，穿得比较正式，似乎有些腼腆地红着脸，忸忸怩怩地低头站着。
　　「这不是伪乳星人嘛！害我空欢喜一场！」
　　富雄忍不住使出IRON-CROW的技巧，紧紧抓住了派恩的本体，同时埋怨起了艳乃姬。※
　　（※注：IRON-CROW是职业摔跤的一种招数。）
　　「啊！你抓得这么紧我会……！」
　　话还没来得及说完，由于紧张而变得僵硬的左派恩就咕溜一下脱离了人型身体，滑出衣服掉落到了地面上。
　　「哎？糟糕了！」
　　富雄刚冒出这个想法的瞬间。
　　只剩下了右派恩的派恩·奥特立刻就在富雄的手上扣上了手铐。
　　「好了，这样我们就可以永远在一起了啊。」
　　「你干什么呢！UFO都已经坏了，现在你再抓住我也没有任何意义了吧！？」
　　看着自己手上的手铐，富雄慌张了起来。
　　掉在地板上的左派恩好像很害羞般地卷曲起了触手。
　　「其实，我们自从那天之后，就彻底喜欢上富雄同学了……」
　　留在人型身体上的右派恩冷静地继续把话说了下去。
　　「所以为了能够绝对不离开你，我就这么做了，亲爱的。」
　　「别开玩笑了！谁是你亲爱的！」
　　「可是，你说过会一直看着我的……」
　　左派恩难为情地蜷缩起了触手。
　　「是啊，用冷漠的目光啦！」
　　说着，富雄尝试着想把手铐扯断。
　　但是右派恩却仿佛在宣示胜利般笑了起来。
　　「没用的啦。我用了特殊的材料，这种强度，就算是富雄同学你浑身长满了肌肉的时候，也无法轻易弄断呢。更何况如今你的力气，实在是差太远了……」
　　「别开玩笑了！总而言之你快给我恢复理智吧！」
　　富雄眼疾手快地抓起了左派恩，然后掀起了她的衣服，要把她安回到原来的左胸位置上。
　　受到突袭的派恩脚下一滑，在手铐的带动下，富雄也压在她身上一起倒在了床上。
　　这时，随着一阵啪嗒啪嗒走上楼梯的脚步声，富雄母亲的怒吼传了进来。
　　「我说你们几个干什么呢！下面响动很大啊！给我安静一点！」
　　说话间，富雄的母亲便走进了房间。
　　「老妈？」
　　压在派恩身上的富雄吃了一惊，回头看去。
　　在他身下，是衣服被掀起、以至完全露出了胸部的派恩。
　　而且富雄的右手，这一刻正按在左派恩本体上，无论怎么看，都只会觉得他是在抓着对方的胸部。
　　一瞬间，屋内陷入了令人窒息的沉默。
　　然后富雄母亲的怒吼声缓缓地回响在了房间里。
　　「富雄！这光天化日的，你搞什么呢！而且还是在小艳乃这种小孩子的面前！」
　　「不、等一下，事情不是这样的！」
　　「妈妈知道你好色，已经不管你那些事了，可是跟你说过那么多次了，至少要顾及一下场所吧……！」
　　「这是误会啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　富雄发自内心的喊声穿透了屋顶，高高地回荡在天空上。
　　在那片看不到一片云朵、也看不到一个UFO的清澈天空下，拯救了地球的英雄在神的面前继续接受着母亲的漫长说教，地球人丝毫不知道自己在千钧一发间避免了灭亡的危机，还是认定根本不可能有宇宙人来到了地球，如今依然在悠闲地渡过着和平的每一天。
　　终