　　
　　[[IMG,6f70b16781cdf017c541426e202df7b6,800,1200,44544]]
　　这个时候，益荒市的居民们正仰望着天空，大叫大嚷地一片混乱着。
　　所有人都伸出了手，指着一个出现得无比突兀的巨大圆盘型宇宙飞船。
　　不知它究竟是依靠什么原理飞在空中的，竟然没有发出任何一点噪音。
　　UFO无声无息地悠然漂浮在空中，过了一段时间，又忽地朝上方飞去，感觉像是猛然进行了加速，没多久便再也看不到了。
　　「多少年没有体会到这种头脑清晰的感觉了啊……」
　　只剩下右派恩的人型身体冲进了UFO的控制室之后，露出了一个带着莫名疯狂之意的笑容。
　　右派恩的性格，是为了达到目的而作出彻头彻尾的合理思考并进行实施。
　　由于她缺乏设定自身目标的能力，所以决定行动方针的时候，需要寻求掌管情绪和良知的左派恩的帮助，不过一旦设定好了目标之后，注重良知和社会性的左派恩往往就会成为妨碍右派恩办事的存在。对右派恩而言，唯有达成眼前的目标才最重要，至于合法还是违法的问题、对别人的影响、以及长远的眼光所能看到的弊端什么的，完全不在她所关心的范围之内。
　　她通常都是由左右本体共同协作产生一个意识的，因而她也知道自己左右本体的意见对立是非常烦恼和纠结的。于是，原本作为她行动制约的左派恩如今脱离了出去，右派恩就从所有烦恼中解放了出来，享受到了一种清爽的感觉。
　　她带着充满活力的表情看着显示屏。
　　显示屏上，映出了富雄正用身体撞门、试图把门撞破的样子。
　　「这么快就发挥出神的力量了啊。」
　　与打倒猿神时相比，他现在的状态可以说是无比瘦弱的，但是在他一次又一次全力撞门之际，身体似乎逐渐变大了起来。根据依然安装在那个房间内的检测装置的提示，他的肌肉量正在稳步增长着。
　　「看样子，果然要让他在发挥出最大限度力量的状态下死去，这样他作为神宝的效用也能变得更强大吧……」
　　右派恩露出了一个阴狠的笑容，手指按上了旁边的控制面板。
　　随着她的动作，沉重的哐的一声响起，机舱的门打开了。
　　一个外形如同蜘蛛般、多脚型的巨大机器从里面现出了身影。这原本是为了捕获猿神而制造的战斗用机器人。
　　「反正都要让你死，还是用这个杀了你再带回去比较快吧。」
　　她迅速地操作着控制面板，将富雄的容貌作为目标，向机器人输入了指令。
　　「然后是这边的……」
　　她的目光捕捉到了显示屏上的艳乃姬和左派恩。
　　艳乃姬，是反对富雄到外星球上去送死的。
　　而左派恩，对富雄要死也是表示了抗拒的。
　　这两者对自己达到目的而言都是障碍。
　　「慎重起见，还是都消灭掉比较稳妥吧。」
　　右派恩说着，将艳乃姬和左派恩都追加为了目标。
　　她操作着控制面板的动作非常流畅，丝毫没有显出犹豫的迹象。
　　
　　
　　另一边，来看看被关在了房间里的富雄他们。
　　「可恶！这门怎么这么结实……！」
　　他已经反复地全力撞了几十次门。
　　气都喘都相当厉害了，可门还是纹丝不动。
　　他的肚子里响起了马思鲁神带着担心的声音。
　　［喂喂小富雄，你在干什么咧？你要认真一点呀，照这样下去真的要被带到其它星球上去咧。］
　　「我这不是在努力吗！话说，感觉这次肌肉比讨伐猿猴的时候长得慢吧？我看是你在偷懒才对吧肥猪。」
　　富雄呼吸紊乱，胸口不断起伏着，低着看了看自己的手臂之后，对马思鲁神提出了质疑。他打倒猿神的时候，鼓起来的肌肉壮硕得把衣服都撑破了，然而这次却完全没有这种情况。累了半天，也仅仅只有肩口似乎变得紧了点的程度。
　　他肚子里传来了马思鲁神显得有些意外的回答。
　　［不，锻炼得越多就能长出越多肌肉的能力俺已经赐给小富雄你咧，不管俺是不是偷懒都没有关系的哦。］
　　「既然如此，为什么我到现在也只长出了这么点肌肉呢？」
　　［这个嘛，是因为现在跟你打败猿神时承受的负荷完全不同咧。肌肉是根据你锻炼的情况长出来的，负荷比较轻的话，增长的肌肉当然也就少了。所以说偷懒的是小富雄你咧。］
　　「你说我负荷不够，可我也是从刚才起就用尽全力在撞了啊！」
　　［就算你自己是真心想努力，可无意识之间还是会控制力量，以免伤到自己的吧。跟那时候被大猿抱着杀意扔来扔去相比，还是完全不够的咧。］
　　「真的假的啊。那我该怎么办……」
　　［好啦，别想偷奸耍滑地靠撞门一口气把全身都锻炼起来咧，老老实实地用哑铃之类的锻炼局部肌肉，总的来说应该还会快点。当今也有很多相扑选手是仅凭踏脚和推柱之类的基础力量练习被选中的呢。］
　　「你说这些有什么用，我现在也没有哑铃可以练啦！说什么让我认真地努力，我看你才是没搞清楚目前的状况吧！」
　　［这么说也对咧……。那就没办法了，看样子你只能继续对着门撞下去咧。］
　　「都说了那样就来不及了啦！照这么下去，我们就要到那家伙的星球上去了！」
　　［既然这样，你放开无意识的控制不就好了嘛。］
　　「你要我放开控制，可这本来就是在无意识之间的事，我怎么也没办法做到的吧！或者说你难道有什么办法能有意识地放开啊！」
　　「嗯——，比如从悬崖上滚下去试试看怎么样？直接让生命受到威胁的话，应该会放开相当一部分控制的哦。这就是所谓危机关头的爆发力咧，是这么说的吧。」
　　「这儿根本没有什么悬崖啦！说起来，现在我的生命就已经受到威胁了啦！」
　　富雄大喊着，扭头朝室内环顾了一周。
　　他与猿神对阵的时候，眼前便面临着死亡的恐惧，所以就算心里不愿意，也不得不陷入了忘我的状态。然而如今是被关了起来，连外面的情况也不清楚，虽说正被带往一个不认识的星球，却总还是稍微缺少了一点现实感。
　　如果是在无重力状态下，身体漂浮起来，或是能看到遥远地球的景象，那事情估计就不一样了，可是好像不知是通过什么技术，在这里创造出了与地面上相同的重力，没有变成无重力环境，而这个房间原本又没有窗户。
　　虽然到了那颗星球上，自己很可能就会被杀死，但可恨的是现在眼前却没有敌人。
　　照这样下去，不管他再怎么努力，也是无法激起打败猿神时的那种拼死之心的。
　　马思鲁神好像想到了什么，说道。
　　［对了，还是那样吧。小富雄又老实又单纯，俺觉得只要准备一份特别的奖赏，让你为了某件事兴奋起来而变得忘我，应该就能格外简单地摆脱束缚了，怎么样？你有什么很想要的东西吗？］
　　「还说这种话，反正你肯定又要……！」
　　上次他本以为自己能和大胸部的巫女约会的，结果却变成看护艳乃姬这个小孩子了，想起这事他太阳穴上就不禁突突地暴起了青筋。
　　艳乃姬跟他一起听到了马思鲁神的话，这时，她仿佛故意找准了机会刺激富雄的神经般，插嘴说了一句。
　　「好吧！那便如此吧富雄！这回吾也豁出去了！只要你顺利打开了门，明日早晨，吾便再给你一次奖赏，与你曰汇吧！来吧，再加把劲努力一下呀！」
　　她用力握紧了两只小手，鼓励着富雄。
　　这时马思鲁神发出了懒洋洋的声音。
　　［啊，这不是挺好的嘛？小富雄上次出去之前虽然也闹了不少别扭，可回来之后心情也是相当好的咧。］
　　两个人等待着富雄作出反应。
　　但是，富雄却低垂着头，一直沉默着没有回应。
　　「喂，富雄……？你觉得如何……？」
　　［说话啊小富雄……？］
　　两个人都带着担心的语气叫着他，就在此时。
　　「……你们两个果然又来这套了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　富雄的怒吼声响彻了整个房间。
　　毕竟，不管再说几次，富雄希望得到的奖赏还是能与神社里的大胸部巫女们约会，而绝不是看护艳乃姬这种事。
　　他跟艳乃姬出门回来之后，心情还算不错，只是单纯地因为花销控制得比预想的少，以及意外地遇见了松子而已。
　　而且那个松子的真面目还是个伪乳星人，他本以为是胸部的东西，其实是外星人的本体。这么一来就算自己接近了她，也已经没有任何意义了。
　　就是说在当前这个时点看来，富雄只是被迫做了讨伐猿神的工作，而没有得到任何一点好处。他仅仅是被欺骗，拼上了性命白干了一场。
　　即便如此，由于最终遭受的损失没有原先预计的那么大，他也并没有提出要重新再给奖赏，而是以宽厚的仁慈之心忍耐了下来。
　　他对于胸部的爱，深厚得甚至愿意为了胸部立刻选择死去，对他而言，被剥夺了与胸部的约会所产生的愤怒是何等的强烈啊。而他硬是压下怒火、宽恕了这种行径，又究竟需要何等坚定的精神力量与忍耐力啊。艳乃姬姑且不论，与富雄一样喜爱胸部的马思鲁神应该是了解的吧。
　　尽管如此。
　　身为神明的衪，却利用了别人的善意！
　　难道这就是神明的所作所为吗！
　　难道能够允许这样的事情发生吗！
　　难道人类、就只能被神明如此蛮横粗暴地不断凌虐下去吗！
　　难道所谓的人类，只不过是神明用来消遣取乐的工具吗！
　　富雄已经怒发冲冠了。
　　本来他应该要跟神社里的巫女约会的，却被欺骗，转去看护一个小鬼，由此产生的悲痛。
　　即使如此，被大胸部的卡拉OK店打工少女大津小姐崇拜仰慕，他觉得也不错，结果他原以为是胸部的东西，其实却是外星人那恶心的本体部分，由此产生的哀叹。
　　他竭尽了全力，为了城里的所有人拼命战斗，却没有获得胸部青睐，功劳被UFO的传闻夺走，对于这个好人完全没有好报、不讲道理的世界本身的愤恨。对于创造了这个世界的众神的怒火。
　　这种种感情彼此交织在一起，富雄在愤怒中忘却了自我。
　　他不顾一切地将力量注入了全身的肌肉。
　　「你这个该死的臭肥猪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　马思鲁神不在这里，于是他瞄准了眼前的大门作为其替代品，撒气式地狠狠撞了上去。
　　那道门作为马思鲁神的替身，被富雄满带愤怒的合身一击撞上，在其猛烈无比的气势下不堪承受，发出了凄厉的巨大嘎吱声。
　　两下、三下，当他一次又一次撞在门上时，他全身的肌肉都成长了起来，与刚才的速度简直不可同日而语。
　　见富雄与刚才截然不同，情绪如此激昂，艳乃姬不禁睁大了双眼。
　　「富雄这家伙，一听到曰汇就突然鼓起干劲来了……。同吾二人外出散步竟让他如此期待吗？真是个可爱的家伙……」
　　富雄身上的肌肉转眼间就壮硕了起来，看着这副情景的同时，艳乃姬不禁自顾自地满脸通红、露出了激动的表情。
　　而另一边，只剩下了本体的左派恩用触手爬到了门旁的密码输入面板上。
　　尽管富雄就在她身边试图用暴力打破大门，但无论他作为鼠人得到了多么强大的神力，也不可能依靠力量打破这道由特殊合金制成的厚重大门。她觉得自己必须要想办法做些什么，于是用触手拼命地输入起了解除门锁的密码。
　　「为什么打不开呢？」
　　然而不管她输入几次，听到的都是提示错误的警报声。门锁完全没有一点被打开的迹象。
　　最后左派恩终于醒悟了过来。
　　「搞不好，可能是右派恩在控制室里操作了之后，把密码改动过了……」
　　意识到这一点，她顿时面色铁青。
　　「糟糕了啊！这样下去我们都束手无策，就要被关在这里带到ν一○○○上去了……！」
　　就在这时，左派恩感觉到背后有一股不同寻常的热气。
　　她忍不住转身看去，便看到了有如肌肉聚合体般的富雄站在那里。
　　他跟之前简直完全不是一个块头了。
　　跟他打倒猿神时的照片相比，他现在的体格应该还不到那一半，可即便如此也是压倒性的肌肉量了。他身上的衣服都绷得紧紧的，似乎随时都会裂开。甚至给人一种错觉，仿佛这个房间都突然变小了。
　　富雄伸手握住了门把手。
　　「说起来，要问密码的话，其实我倒知道。就是一、二、三。」
　　「一、二、三……？那是不可能的啊！门锁密码是十二位的……」
　　左派恩在困惑之中还想阻止他。
　　但是富雄咧开嘴笑了笑，打断了她的话。
　　「没事的，你好好看着吧。一！二！三！」
　　随着话音落下，富雄转动起了门把手，同时身体也撞在了门上。
　　只听呯的一声惊人巨响。
　　接着，门就缓缓地脱离了墙壁。
　　就算富雄的力量再大，这道厚重的门本身他还是打不破的，但另一方面，固定着门的铰链却经受不了冲击而被弄坏了。
　　「看到了吧？」
　　富雄在敞开的门前得意洋洋地看了看左派恩，把拆下来的门板扔到了一边。
　　「怎么可能……」
　　左派恩被他超乎想象的蛮横暴力做法惊得目瞪口呆。
　　「别在这儿发呆啦！我们去找右伪乳吧！」
　　富雄把艳乃姬背在了宽厚的背上，随后把左派恩也放到了右肩上，走出了房间。
　　「操控室在哪边啊？」
　　他左右来回看了看，向左派恩询问道。
　　「请、请先往右边走吧。」
　　「右边是吧！好嘞！」
　　富雄点点头，准备跑起来了。
　　然而正在这时。
　　他们听到走廊的另一头传来了一阵咔噌咔噌的声音，像是某个质量庞大的物体逐渐接近了过来。
　　左派恩猛地想到了什么。
　　「这个脚步声难道是……！」
　　「怎么了左伪乳！」
　　「这个脚步声，是为了捕获猿神而制造的战斗用机器人！不过结果对猿神却起不到作用。」
　　「战斗用机器人？为什么现在会放这种东西出来……？」
　　「她应该是打算现在就立刻杀死富雄同学吧！无论如何，要把你作为神宝来使用，就必须要杀死你。她大概是认为，既然如此不如干脆早点杀了你，这样你也不会逃跑，以后的事情就比较轻松了吧……」
　　「切！连猿神也打不赢的机器人，居然派出来对付打赢了猿神的本少爷！太小瞧我了吧！看我反过来把你给收拾掉！」
　　他让艳乃姬暂时先退后，把左派恩也交给了她，然后露出了一个强势的笑容，左右双拳响亮地对击了一下。
　　这时走廊的拐角处出现了机器人的身影。
　　「哎呀呀！那是什么呀！？」
　　艳乃姬吓了一跳，高声叫了起来。
　　它有着蜘蛛般的巨大多足身躯，高度大概在三米左右。宽度差不多正好占满了整条通道。在多条腿集中处的中央部位，能看到一个像是摄像头的东西安装在那里。
　　「富雄！那个是怎么动起来的呢？也是蒸汽机关之类的吗？又或是伴天连的妖术呢？」
　　艳乃姬一脸难以置信的表情，睁大了双眼。
　　「笨蛋！很危险的，叫你往后退啦！」
　　富雄连忙一把拉住了她。
　　机器人上的摄像头转向了富雄。
　　好像是在注视着他。
　　富雄也狠狠地瞪了机器人一眼，随后将艳乃姬挡到身后，向前迈出了一步。
　　「放马过来吧臭机器人！我让你知道一下什么是人类肌肉的力量呀！」
　　他丝毫没有畏惧，自信满满地迎向了对方。
　　但是下一个瞬间。
　　机器人摄像头旁边的阴暗位置处，突然闪出了一道光。
　　「呜哇！？」
　　富雄一惊之下，不禁姿势大乱。
　　一束高能量的激光紧挨着他的脸通过。
　　只听他的脸旁响起了咻的一声。
　　虽然多亏踉跄一下躲过了射击，可他仅仅被激光掠过的脸上已经出现了一道焦痕。
　　「好、好危险……！居然用暗器啊……！」
　　他失去平衡一屁股坐在了地上，按着烫伤的脸颊慌慌张张地站了起来。
　　左派恩似乎想到了什么，高声喊了起来。
　　「说起来，那架机器人是装备有超高温激光炮的！人体肯定承受不了那个！」
　　「你早就该说了啦！我差点就死掉了哦！」
　　富雄扭过头来抱怨了一句。
　　左派恩显得有些愧疚地缩了缩身子。
　　「对不起……。由于机器人的设计和制造主要是右派恩负责的，我不小心疏忽了……」
　　这个时候，艳乃姬拉了拉富雄的裤子。
　　「富雄！快看呀！墙壁！」
　　他朝艳乃姬所指的方向看去，只见金属制的墙上有一个被高温熔解出来的洞，看样子是射偏的激光打出来的。
　　他的脸唰的一下就青了。
　　「开、开什么玩笑啊！怎么有这么大的威力！这样我打不过的啦！」
　　也不知他把刚才的威风都扔到哪里去了，转过头四处找起了逃跑的路。
　　而机器人的摄像头又锁定了艳乃姬和左派恩。
　　「危险！」
　　富雄连忙把她们两个提了起来，扛在肩上快步跑开。
　　分毫之差，避开了机器人射出的又一道激光。这次在她们刚才所站的地板上打出了一个洞。
　　「这样下去我们会被干掉的！难道就没有什么地方可以躲一下吗！」
　　他向扛在肩上的左派恩问道。
　　左派恩用触手指了指眼前的拐角处。
　　「请从走廊那边的拐角转弯！左右两侧都布置有很多房间，在其中找一间躲起来吧！」
　　「就是那个拐角对吧！好嘞！」
　　富雄转过拐角，伸手握住了旁边一间房间的门把手。
　　「呜嗯！」
　　这里的门也是金属制的，非常牢固，但他像之前一样用蛮力硬拉，把门连带铰链一起拆了下来，进入了房间。然后他又将拆下来的门简单地安回了原来的位置。
　　左派恩松了一口气，喃喃道。
　　「总之这样一来，应该是暂且从那个机器人的视野中消失了。既然不知道我们在哪里，估计它是不会胡乱发射激光的，我想在我们所处的房间暴露之前，还是能争取一段时间……」
　　然而她的话还没有说完，房间墙壁上就有一块地方亮起了红光。
　　连让人思考一下的时间都没有，激光就穿透墙壁射到了里面。接着激光顺势沿着厚重大门的四周移动了一圈，被熔开切割下来的墙壁便倒下，开出了一个大小足以让机器人通过的洞。
　　「喂！这么轻易就暴露了嘛！」
　　富雄一边向左派恩抱怨着，一边急忙朝反方向墙上的另一道门跑去。他拼尽全力打破了那扇门，随后逃到了室外。
　　左派恩露出一副抱歉的样子谢罪道。
　　「真对不起……。舰内到处都安装着监视摄像头，而且声音采集装置也很完备……」
　　「所以说这种事情你早点讲清楚啦！」
　　「实在抱歉。我主要负责的是长期的观点、以及用开阔的视野判断事物的价值，所以没有了右派恩，我对迫在眉睫的紧急事态的判断总是会有所疏漏，或者该说是粗心大意吧……」
　　「这么说，这里到处都有摄像头和监听器，我们就算藏起来也会马上被发现，商量的内容也全都被对方听到了吧！那到底该怎么办啦！」
　　「怎么办才好呢……」
　　左派恩可怜兮兮地回应了一句。
　　「啊——算了，真是个靠不住的家伙！」
　　富雄啧了一声，还是打算先跟机器人拉开距离，拼命在走廊里奔跑了起来。
　　
　　
　　在控制室之中，右派恩正通过安装在船内各处的摄像头确认着富雄他们的位置，同时施施然地露出了微笑。
　　「没想到你竟能破坏掉那扇门，不愧是马思鲁神选中的神使——鼠人。真是令人惊叹的力量啊。」
　　她满带从容之意地呢喃了一句，操纵着机器人追赶在富雄他们的身后。
　　「可是，无论你有多强，终究也不过是肌肉的集合体。你跟那个猿神不同，是不可能令武器失效的吧。」
　　猿神最麻烦的就是一切武器对它都不起作用。
　　虽然她看到连战车的主炮也不能让其负上一点伤，便放弃了使用物理的穿透力，而是在机器人上搭载了超高温的激光炮来尝试，可这样也连它的一根毛都无法烧焦。既然连行星破坏炮都不起作用，那个机器人的激光炮没有用也是很自然的事了。
　　不过，富雄的情况却不同。富雄获得神赐的力量只是「锻炼得越多就能长出越多肌肉」而已。除了身体力量厉害之外，他就是个普通人，这样就没什么可怕的了。构成肌肉的蛋白质之类的东西，在超过四十几度的温度下就会开始发生热接触作用。面对连钢铁都能熔化的超高温激光，区区肌肉完全是无能为力的。连抵抗一下都做不到，一瞬间就会化为灰烬。
　　右派恩宛如在欣赏电影一般，一副愉悦的模样，看着船内摄像头传送过来的图像。
　　富雄他们强行破坏了旁边的门，看样子是想躲藏在房间内，但是机器人毫不在意地用激光切割开了墙壁，追上了他们。这时富雄他们又冲进了另一个房间，而机器人也再次破开墙壁追了上去。
　　能轻易破坏掉铰链、若无其事地拉开足有三个成年人那么重的门板，富雄的力量实在不可谓不强了，然而血肉之躯还是抵抗不住机器人的激光，只能一个劲地到处逃窜。而且富雄他们只能绕过墙壁沿着走廊跑，可机器人却能够破坏墙壁，以直线最短距离来追赶他们。当然，它通过破坏墙壁横穿房间来前进，地上难免会散落着各种碎片，但是对于可以翻越一切地形的多足型机器人而言，这根本就不成问题。这种多足型机器人正是预计到战斗会让脚下充满碎片，根据这种战场设计出来的。
　　「话说回来，他跑得还真快啊。是不是要把船内的重力再增加一些比较好呢……」
　　她瞥了一眼显示屏的角落处。
　　重力控制装置在船内产生的重力与她母星和地球上相同，正是1G。这个装置的目的，原本是为了能在无重力的宇宙空间中、也能像在地面上一样生活，另外在起飞着陆、紧急停止和紧急回旋时，它也能确保船内处于静止状态，因此基本上目标值都是固定使用1G的，但是通过变更设定，最多可以将其增加到两倍。
　　重力增加到两倍的话，仅此一条应该就能让富雄的动作变得相当迟缓了。另一方面，区区地面重力两倍的程度，对机器人的激光是没有任何影响的。这么一来增加重力减缓富雄的动作就很有利了。
　　「好啦，增加一下也没什么坏处吧。」
　　右派恩调整了一下重力控制的数值后，又把视线拉回到了富雄他们的影像上。
　　正好看到他们逃进了洗手间的情景。
　　然后，他们钻进了设置在洗手间靠里处的淋浴室。
　　「原来如此，左派恩这家伙居然能想出这个办法来啊。」
　　右派恩扬起嘴角露出了笑容。
　　紧挨那个沐浴室就是动力机房。
　　洗手间的宽度很窄，机器人无法通行。但是如果想破坏墙壁而胡乱发射激光，一旦不小心打坏了驱动装置，UFO便会无法航行，也就不能将富雄带回她的星球去了。
　　左派恩原本是跟右派恩共同拥有着统一人格的，她对船内的情况和机器人的情况都了若指掌，所以逃进了一个好地方。
　　但是。
　　「制造机器人是我的工作，所以左派恩好像就不记得细节的构造了吧。」
　　右派恩快速地操作着触控板。
　　机器人几条腿中的一条抬了起来，其前端出现了电动切割锯的圆盘状刃片。
　　这么一来就不必担心流弹打坏驱动装置了。
　　连金属也能切割开的超硬质刃片发出了呜鸣声，高速旋转了起来。
　　「抵抗也是没用的哦，反正不管怎么样你们都没法离开这个UFO了，就乖乖地死掉，让我带走吧。」
　　右派恩露出了宣示胜利的微笑。