　　
　　[[IMG,2f96353a9cdc08d4c5e6c5a8f80b4f6e,800,1200,76709]]
　　富雄逃进了淋浴室，随后把艳乃姬和左派恩放了下来，长长地出了一口气。
　　他们一进入这里，机器人的激光攻击就立刻戛然而止了。
　　原因当然是为了避免对旁边的动力机房造成损伤，但是富雄和艳乃姬对此并不知情，而左派恩与右派恩分开成了单体之后，也没有那个头脑能作出如此计算，特地逃到这里来。
　　也就是说，这里没有一个人明白为什么激光不射过来，同时又没有一个人怀疑不射过来的缘故，三个人都无暇多想，只是趁着这机会打算休息一下。
　　「那家伙这么搞，是想把小鬼和左伪乳都干掉啊！她到底在想什么呢！」
　　富雄还在大口喘着粗气，他满心恼火地在地板上蹬了一脚，不知为什么，从刚才起他就觉得身体变得奇怪地沉重，气也喘得厉害了起来。
　　左派恩说道。
　　「刚才富雄同学说死了也无所谓的时候，小艳乃劝阻了你，所以被右派恩认定为自己达成目标的障碍了吧。」
　　「就算是这样，她想把你这个自己的另一半都杀掉，这也正常吗？」
　　「因为我向来都考虑尽可能和平而隐密地处理事情，在这次的任务中一直发挥着抑制右派恩的作用。她为了达到目的是不择手段的，在她看来，我的存在或许也很碍事吧。」
　　「这种情况下也真难为你们能统一心思、用一个身体生活啊，难道没有吵过架什么的吗？」
　　富雄不禁有些错愕。
　　左派恩的声音略显忧郁，她回答道。
　　「我们在一起的时候，意识也是共有的，联合形成了一个人格，所以意见的对立都化为了烦恼和纠葛的形式，并不会吵架。但是，分离之后我们就各自成拥有了独立的意识……」
　　「我是不太明白，不过感觉你们是很麻烦的生物啊。不愧是外星人，完全搞不懂……」
　　「是这样吗？在我看来，倒是地球人比我们奇怪多了……」
　　「是吗？哪里奇怪呢？」
　　「你想，地球人成为了直立两足行走生物后，骨盆变形导致产道变得狭窄了，尽管如此还让大脑过分发达，使得头部增大，结果胎儿巨大的头部要从狭窄的产道中出来时，母体就要承担生命危险了吧？这种矛盾的进化，实在是难以理解嘛。我来地球之前，以地球人为原型写了一本科幻小说去投稿，却遭到了评审委员的严厉批评，说『我知道你是尝试描写与我们外表相似的外星人，但是每次出生都要危及母体生命的物种，繁衍几个世代就应该要绝灭了，要他们构筑出文明社会，这种设定实在是太缺乏真实性了』。想让脑部增大，同时又要直立两足行走的话，正常的就应该像我们这样，基本上只有脑部是本体，并且分成左右两个小的个体出生，这样的方向感觉才合理嘛。」
　　「……好吧，其实谁都会觉得自己才是正常的吧。」
　　富雄深切地感受到，与外星人互相理解是很困难的，无奈地耸了耸肩。
　　「不去管那些了，我看你们两个在一起的时候，做事没这么乱来，那要是把你放回去，变回一个人格的话，应该就能阻止右伪乳失控了吧？」
　　「是的，只要变成了一个人格，意见的对立就会化为内心纠葛，在纠葛的时候我们都不会采取行动的。既然我反对杀死富雄同学，我就肯定会阻止她。」
　　「那能不能把我们给放了啊？」
　　「我估计右派恩会反对，所以多少会有些纠葛吧……。不过，决定行动方向的优先权在我这边，我会负起责任来，让你们两个回去的……！」
　　「这么说，就只能想办法避开那个机器人，才能到右伪乳那边去了吧……」
　　说着，富雄藏身在墙后探出头去，看向了堵在洗手间门口的多足型机器人。
　　就在这时。
　　只听外面传来了一阵像是什么东西剧烈转动起来的呜鸣声。
　　随后，那声音很快又变成了咔噌咔噌切割什么般的刺耳金属声。
　　「什么……？」
　　富雄瞪大了眼睛一看，终于看到了巨大电锯刃片、伴随着火花高速转动着从墙里钻了出来。
　　电锯刃片缓缓地从上向下移动，一点点将墙壁切了开来。
　　「喂，等一下……。居然连这种玩意也有啊。」
　　富雄不禁僵住了。
　　事实上，他本来想只要能设法躲开激光，贴近这个机器人，之后靠蛮力应该就能搞定它了。但是，没想到它竟然还装备了如此锋利的电锯，情况就不一样了。这么一来，自己一旦靠近了想缠住它，只会被那个巨大的电锯把自己的身体给切成两半。
　　就在他注视的目光下，电锯缓缓移动着，逐渐在厚重的墙壁上切开了一个四方形。
　　照这样下去，它很快就会切开墙壁进到里面来了。
　　这么锋利的电锯劈过来，自己可抵挡不住。
　　无论拥有多么结实强壮的身体，肌肉毕竟还是肌肉。即使是被猿神扔来扔去、甚至砸碎了石灯笼和土墙也没事的钢铁之躯，面对着连金属墙也能轻易切开的电锯，也是跟豆腐一样地脆弱。
　　「糟糕了啊……」
　　富雄环顾着狭小的淋浴房，把牙咬得格格作响。
　　如果继续待在这个无路可逃的地方，就要被干掉了。
　　可是，就算要避开这个机器人去找右派恩，背对着这个拥有远程武器的家伙也太危险了。如今房间一个接一个被破坏掉，在如此现状之下，几乎已经没有能够藏身的隐蔽处了。他们似乎已经死到临头了。
　　就在他思索着的时候，机器人切开的墙壁部分正变得越来越大。
　　他突然大喊了起来。
　　「等一下右伪乳！不如我们来做个交易吧！」
　　「交易？」
　　舰内广播中传出了右派恩的回应声。
　　机器人的电锯停止了动作。
　　富雄满头都冒出了冷汗，不过听到对方接茬，还是稍稍松了口气。
　　「对，没错。你只是要蕴藏着肥猪……马思鲁神力量的神宝，随便什么都行是吧？既然如此，其实还有个好东西哦！」
　　「好东西？什么东西？」
　　「就是制造出了那个猿神的元凶，神宝铃铛！我打倒猿神的时候它吐出来的，我就拿去还给马思鲁神了！只要你老实放了我们，我就把那东西送给你！」
　　这时马思鲁神发出了惊讶的声音。
　　［哎！等一下小富雄！好不容易才把那个神宝找回来，你竟然这么轻易就送出去了啊！］
　　［这也是没办法的事吧！照这样下去我和小鬼都要一起被杀掉了嘛！］
　　［话是这么说，可是照规矩你至少也得跟俺商量一下咧……］
　　［我这会儿已经没有那个闲工夫来跟你商量了啦！再说要拿神宝的话，反正还是要回地球的，到时候出了UFO再无视约定也没什么关系嘛！］
　　［呜哇，小富雄你心眼够坏的啊。撒谎骗人这种事，身为神的使者可不应该……］
　　［是因为你说不想把神宝拿出来，我才说还有这招可以用而已啦！］
　　在富雄跟马思鲁神暗中争论的时候，右派恩一直保持着沉默。
　　然而，最终她还是以冰冷的声音作出了回答。
　　「我拒绝哦………」
　　「什么！为什么！」
　　「首先，你没有证据可以证明那个神宝的存在啊。况且，即便假设真的存在，我要获得马思鲁神的神宝，还必须先回到地球上，让富雄同学你们回马思鲁神那里去。可是，如果回到地球放了你们，你们的目的就已经达到了，就算违背约定不给我神宝也无所谓。至少换成我肯定会这么干。再说回到地球上，你们还能找到很多地球人作帮手，即使打起来也是你们占据压倒性的优势。」
　　富雄吓了一跳，感觉自己的内心被完全看透了。
　　「等、等一下！我、我是个男人，约定好的事是绝对不会反悔的啦！」
　　「另外，那样对我来说也得不到任何好处。现在就当场杀了你们是很简单的，所以根本没有必要采取其它方法。而且，要取那个所谓从猿神处寻回的神宝，就要再回地球一次，太浪费时间了。不管怎么想，我也没理由要接受你的提议啊。」
　　右派恩留下了冰冷的话语，喀噔一声切断了舰内广播。
　　机器人的电锯再度嘶吼了起来。
　　它一点点稳定地切开着墙壁。
　　终于，墙壁被整个切开了。
　　伴随着哐当一声巨响，切割下来的墙板倒在了地上。
　　机器人现出了身影，迈动脚步走了进来。
　　「富雄……。那家伙，进来了哦……！」
　　艳乃姬充满不安地抱住了富雄。
　　摄像头锁定了富雄，电锯发出了令人毛骨悚然的轰鸣声。
　　「呜……！」
　　富雄的额头上流下了冷汗。
　　机器人朝着富雄伸出了装有电锯的脚。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」
　　富雄猛地举起了浴缸，当作盾牌来抵挡。
　　在一阵剧烈的哔喱啪啦声和四散的火星中，浴缸被切成了两半。
　　只剩下一半的浴缸顿时从富雄的手里飞了出去。
　　电锯笔直地朝富雄所在的位置劈了过来。
　　「富雄！」
　　「富雄同学！」
　　艳乃姬和左派恩高声惊呼起来。
　　但是，电锯落下之处却没有富雄的身影。
　　他在浴缸被切开之前，就敏捷地钻到了机器人的腿根处。
　　随后他便顺势抱住了那条腿，死死地拖住了机器人。
　　机器人被他这样用力拉住，一时间无法再继续往里走了。
　　富雄一边紧紧抱住机器人，一边向身后的左派恩大声喊起了话。
　　「我再确认一下哦！只要让你回到身体上，你就会负责让我们返回地面上去的没错吧？」
　　「是的！我一定会！」
　　「好！那去找右伪乳之前，先让我把这玩意儿给砸烂吧！我只要一秒种就能干掉它，你们在那儿好好等着哦！」
　　他对左派恩和艳乃姬交待了一声后，抱着机器人的手臂一下子运足了全力。
　　三角肌、斜方肌、小圆肌和冈下肌等等，肩部周围的肌肉猛然间都高高隆起，甚至仿佛能听到嘎吱嘎吱的声音。
　　这个姿势对富雄来说实在是千载难逢的好机会。
　　他抱住了装有电锯的腿，就不怕被劈到了，而且正好又躲到了下面，激光炮也无法瞄准他。
　　要说还有获胜之机的话，那就是现在了。
　　抱定了这条腿就绝不能放开，然后顺势一口气打垮它。
　　除此之外就没别的胜算了。
　　一旦放过了眼前这个机会，恐怕就不会再有第二次了。
　　富雄如同野兽般怒吼了起来。
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　他使出了浑身上下的力量，要把这个机器人举起来。
　　粗壮的竖脊肌沿着脊骨高高隆起，看上去简直有如背着两个油罐一般。
　　哪怕按照最低估计，这个机器人应该也有相当于一部轻型轿车的重量，而且还是在两倍重力之下，这部机体竟然一点一点被举离了地面。
　　这时富雄看准时机，一口气冲了出去。
　　他顺势跑到了走廊里，利用前冲的惯性挥动了手臂。
　　然后，伴随着飞散开的炙热汗水，他用尽全力把机器人砸向了墙壁。
　　「嘿哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！！！！」
　　在他的大力挥舞之下，沉重的机体将厚厚的钢铁墙壁砸得如同纸箱般扭曲变形。
　　「好极了，再来一下！」
　　但是。
　　正当他打算再摔一次的时候，机器人的另一条腿弯曲过来，打在了他的背上。
　　「呜啊……！」
　　冷不防吃了这么一下，他手上的力气不由得一松。
　　与此同时，他抱着的那条腿骤然往外一伸。
　　放松了力气的他就这样被扔了出去，随后滚落到了地面上。
　　「完蛋了……！」
　　距离被拉开了。
　　他迅速翻身起来，只见机器人已经站在了他的面前。
　　摄像头锁定了他。
　　「……！」
　　他咽了一下口水。
　　而背后，冷汗已经流了下来。
　　
　　
　　控制室。
　　「让左派恩回来？没用的啦。」
　　右派恩听到淋浴房中的对话，露出了一个轻蔑的笑容。
　　「你的一举一动全在我的监控之下，我永远都可以比你们快一步哦。」
　　说着，她打开了上锁的抽屉，取出了一把枪。
　　这是她从母星带来防身用的射线枪。
　　其威力用来打地球人，一瞬间就能让对方化为灰烬。
　　她慎重地确认了一下枪里的剩余能量，随后操作着触控板将UFO设定到了自动航行模式。
　　「这样就行了吧。」
　　她自言自语着点了点头，手握着枪站了起来。
　　她要到淋浴房去。
　　趁富雄在跟机器人战斗的时候，她要尽快杀死左派恩。
　　虽说无论如何都是一样要杀的，可如果富雄离开了左派恩她们身边，就能尽快先干掉她们，这样事情就容易了。
　　UFO的自动控制只有预先登录好的乘坐者才能解除，换言之，只有派恩·奥特能解除。所以只要左派恩一死，富雄就再没有任何手段能回地球了。而他如果知道了自己没办法再回去，应该也会放弃挣扎、丧失战意了。当然，搞不好反而让他怒火爆发，反抗得更加激烈也是有可能的，不过就算万一机器人被他打败了，在左派恩也被杀死的情况下，自动航行系统还是会把富雄送到她的祖国去。只要能把他尽快带回去，之后派军队也好、用别的手段也好，总是能解决的。
　　如今最需要注意避免的情况，就是在左派恩活着的状态下，让富雄打倒机器人。当然，那个机器人要输给血肉之躯的富雄，可能性几乎就是零，但是只要杀了左派恩，要完成任务、把富雄带回祖国就更加十拿九稳了。
　　「……顺便，为了避免他万一还想着要回故乡，最好先排除掉后患吧。」
　　右派恩想到这里，停下了脚步，又输入了一条命令以防万一。
　　画面上出现了行星破坏激光炮的发射程序。
　　右派恩将目标设定成了地球。
　　如果先破坏了他要回去的那个故乡，那他应该就会直接放弃努力，不再去想回地球了。
　　而且只要把地球破坏掉，其他国家的人也就不可能再来地球，得到马思鲁神的其余神宝了。独占马思鲁神的力量，这对祖国的利益而言是最重要的事。
　　与对付小行星不同，要打掉地球这个规模的星球，所需的能量充填起来还要稍微花点时间，不过只要手动输入了命令，之后的事程序都会自动完成。她设置好之后出去，回来的时候应该就看到地球破坏完毕了。
　　看到三分多钟之后将完成能量充填并进行发射的提示信息，右派恩站了起来。
　　然后，她确认了一下富雄仍然还在与机器人交战中，便心情愉悦地带着微笑走出了房间。
　　
　　
　　「这家伙真够结实的……！」
　　富雄与机器人正面相对而峙，同时满心不爽地嘀咕了一句。
　　他用力相当猛，是想把机器人狠狠摔一下的，可是看起来对方完全没什么大碍。
　　机器人的摄像头锁定了他。
　　「不好！」
　　激光射了过来。
　　但是，他没有地方可以躲藏。虽然走廊拐角离得很近，可在这紧急关头也来不及跑过去了。
　　情急之下，他抓住了掉在脚边的一块门板。这是他在逃进淋浴房之前，到处找房间躲藏时拉坏的那些门中的一扇。
　　「呜哇？这份量怎么这么重？」
　　伸手要提起门板的瞬间，那超乎预料的沉重令富雄不禁喊了起来。这比他拉坏门的时候还要重得多。因为右派恩将舰内的重力设定成了两倍。这门原本就有相当于三个成年人的重量，在通常重力下要举起来都很不容易了。而在两倍重力之下，如今即便是富雄也无法将之单手拿起来了。
　　但是，他身上毕竟有着神所赐予的肌肉。
　　「呜哦哦哦！」
　　他用上了双手，大喝一声奋起全身之力，斜方肌和大胸肌都以惊人之势高高隆起，一下子将沉重而厚实的金属门板举了起来。
　　正当他躲到了门板后面时，机器人的激光也发射了出来。
　　千钧一发。
　　门板挡住了激光。
　　「好……。这门确实是有够厚的，总算也能挡住激光……」
　　他躲在十厘米以上的厚实金属板构成的门后面，刚说到这里，门板的一部分就亮起了红光，然后突然如同熔岩一般熔化出了一个洞。
　　「真的假的……」
　　他顿时瞪大了眼睛哑口无言。
　　「这么厚居然也能打穿啊……！」
　　这可不是开玩笑的。
　　这个机器人的力量和重量原本就在猿神之上。
　　不仅如此，它还拥有着这么强大的远程武器。
　　与之相对的是，富雄就只有一身肌肉而已了。他没办法抵挡对方的激光，而且也没办法发起远程攻击。这样根本就不是对手。
　　他抱着门板就跑了起来。
　　这样下去门板上肯定会被打得到处是洞的。一定要跑到走廊拐角处，逃出机器人的视野，不然就完了。
　　但是，刚开始跑起来，他就感到了手掌上惊人的温度。
　　因为这是金属门板，热量传递得非常快。
　　而且熔化的金属还散发着红光，缓缓朝富雄的手流了下来。
　　「哇烫烫烫烫烫烫烫！！」
　　这门板实在没法再用手直接拿着了，他转进拐角的同时便急忙松开了手。
　　他把门板侧靠在墙上，对着一片通红的手掌呼呼吹起了气。
　　这时，机器人的激光又射来，熔化了墙壁的一角。
　　「呜哇哇！」
　　富雄一惊，缩了下身子，连忙又伸手想把刚才放下的门板重新拿起来。
　　但是。
　　「嗯……？」
　　之前他明明还能够抱着这块门板当盾牌用的，不知为什么现在却拿不起来了，简直就像是跟墙粘在一起了似的。
　　「这是怎么了！？」
　　他在焦急中仔细看了一下，好像是熔化的门板跟后面一块门板紧贴着，正好焊接了起来。
　　「切！这算什么事啊！」
　　他手忙脚乱地想把门板扯下来，但是却没有那么容易。因为熔化的只有一小部分，热量被整块门板瞬间分散而冷却了下来，在短短几秒之内，焊接的部分就完全凝固了。
　　「可恶！这样就没法再用了！」
　　机器人的脚步渐渐接近了。
　　「可恶！还有没有别的门板……！」
　　他焦急地在通道里看了一圈，却没有找到其它门板。在这条通道里，就只有熔化的这块门板和与之粘住的门了。
　　只见拐角处出现了机器人的脚。
　　来不及了。
　　现在就算再跑，在逃到下一个拐角处之前也会被击中的。
　　终究还是只能想办法把这块粘住的门板给扯下来才行了。
　　「嗯呀呀呀呀呀…………！」
　　富雄双手握住了门把手，脚抵在墙上，使出全力拉拽了起来。
　　他的手臂上暴起了粗粗的血管，脊梁和腰部都发出了格楞楞的声音。
　　机器人完全现出了身影。
　　它转动摄像头锁定向了富雄。
　　「嘿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　富雄发出了一声大吼，同时挤出了浑身的力气。
　　啪嚓一声响起。
　　然后两道门粘在一起脱离开了铰链。
　　「呜……！好重……！」
　　船内原本就已经是两倍重力了，光一块门板都够重的，现在更是变成了两块，就算他再厉害，这超乎预料的重量也让他不禁踉跄了一下。
　　这时，机器人发射出了激光。
　　「呜哇！」
　　富雄在千钧一发之际躲到了门后。
　　激光被两层叠加的门板挡了下来。
　　「好了，就这样跑到那个拐角去就行了……」
　　他背着门板，试图跑起来。
　　但是，在两倍重力下，背着这两块粘在一起的门板实在太重了，动作根本没办法快起来。要是摆好姿势运足力气的话，这个重量倒也不至于让他动弹不得，可是要又要拿着门板当盾牌，同时又要逃跑，那就有点强人所难了。
　　「可恶……。这也太重了吧……！」
　　就在他手足无措的时候，机器人已经一脚踢了过来，把他连同门板一起踢飞了出去。
　　「呃啊……！」
　　他被踢得飞出了好几米远，还被两块重叠的门板压在了下面。
　　「好痛……！」
　　他痛苦地皱起了眉头。
　　比起被踢飞的冲击来，还是紧跟着飞过来的门板砸在他身上造成的伤害比较大。
　　「可恶，这玩意儿果然还是太重了，根本没法用……」
　　他一边发着牢骚，一边推开门板站了起来。
　　然而，当他再次看向两块经过焊接粘连在了一起的门板时，脑袋里忽然冒出了一个点子。
　　「等一下……」
　　虽然那需要花些时间来准备，不过顺利的话感觉是能够一击打倒对方的。
　　他立刻作出了决断，在心底里呼叫起了马思鲁神。
　　［肥猪！喂肥猪！你听到吗？听到就答应一声！］
　　很快就传来了马思鲁神的回应声。
　　［等一下咧小富雄，都说了你叫俺的时候不要叫肥猪咧。］
　　［紧急关头你就别讲这些细枝末节的啦！话说回来，麻烦你帮我带句话给小鬼！］
　　［给小艳乃？］
　　［对！拜托你了！］
　　［那是小事一桩啦，你要俺带什么话咧？］
　　［看样子这场战斗会比预想的持续更久，所以让她冲个澡等着吧，就这样！］
　　［哎？冲澡？］
　　［没错！拜托你了哦！］
　　富雄说完之后，又找了附近的一个房间，把门拆了下来。
　　机器人的脚步声逐渐接近了。
　　「来吧，打打这个试试啊你这个废铁罐头……！」
　　他双手抱着沉甸甸的金属门板，挂满汗珠的脸上露出了一个轻蔑的笑容。
　　
　　
　　「从这边绕过去比较好吧……」
　　为了避免被卷入战斗，右派恩一边用手上的设备确认着机器人和富雄的位置，一边从容不迫地前行着。
　　她走在满地散落着碎片的走廊中，听着远远传来沉重金属激烈碰撞的声音，绕道迂回来到了洗手间。
　　墙壁被机器人用电锯切割开了一大块，能够直接看到里面的淋浴房。劈剩了半块的浴缸残骸还掉在地上。
　　「好了。」
　　右派恩举起了手上的枪。
　　她打开了安全装置，将手指轻轻地放在了扳机上。
　　然后她又抬头看向了淋浴房。
　　淋浴房的门关着，走近之后便听到了里面有水流声。
　　看样子是正在使用淋浴器。
　　「还真是有够悠闲的啊。」
　　右派恩不禁愕然，苦笑了起来。
　　毕竟只是个小孩子，生长在这个和平的国度，对于自己的生命面临危险迫近，可能并没有什么真切的感受吧。左派恩应该跟她在一起，不过估计也不会说什么。
　　但是，无论如何这是一个好机会。
　　因为有淋浴的水声掩护，艳乃姬完全没有察觉到右派恩接近的迹象。
　　她蹑手蹑脚地走了过去，突然间打开淋浴房的门，冲了进去。
　　正在冲着淋浴的艳乃姬吓了一跳，转过了身来。
　　她的眼中好像瞬间闪出了一道光。
　　「……！？」
　　右派恩感到有些异常，不过还是毫不犹豫地将枪口指向她，准备扣动扳机。为了达到目的，右派恩只会采取合理的行动，区区这点异常不会让她放在心上。即使有令她在意的情况，杀掉对方之后再调查也是可以的。
　　然而。
　　「…………？」
　　她再次感到了异常。
　　放在扳机上的手指试图扣下，却怎么也动不了。
　　不，不对。
　　不仅仅是手指。
　　她全身都动弹不得。
　　与其说是动弹不得，更准确地说是失去了力气。
　　端着枪的手臂无法承受枪的重量，软软地垂了下来。
　　转过身来的艳乃姬，在淋浴的冲洗下注视着右派恩。
　　「竟然不经召唤就擅自闯入了神的浴室，何等愚昧之徒……！」
　　这叱责声如同铃铛滚落般清澈灵动，可是同时又有深邃而低沉之感，回响在淋浴房中。
　　下一个瞬间。
　　艳乃姬的眼中似乎再次闪出了奇异的光芒。
　　她抬起了右手，在虚空中轻轻做了一个横扫的动作。
　　与此同时，右派恩全身彻底失去了所有力气，当场倒了下来。
　　由于完全没了力气，她就连声音都发不出来。
　　……这究竟是怎么回事？
　　她拼命绞尽脑汁思索起来。
　　躺在地上，她忽然感觉脸颊接触到了一些细碎的颗粒状物体。
　　她本以为这是电锯切开墙壁和浴缸时产生的碎屑，可是味道进了嘴里之后，却发现咸得像盐一样。
　　不，不能说咸得像盐一样，毫无疑问这根本就是盐。
　　为什么这种地方会有盐……？
　　是谁把盐弄来的……？
　　这时，右派恩突然想起，她询问饮料的要求时，富雄所说的话。
　　
　　[[IMG,bac17a830dae70b1985dffe1d72bb9ca,800,1200,215654]]
　　他说没有清净过的东西，小艳乃是不能入口的，不管看到什么她都会立刻撒盐上去，所以最好是装在罐子里的东西。
　　……就是说这盐是小艳乃自己带来的？
　　……那么她是为了清净这个房间而撒的盐吗？
　　这时她又突然想起，在调查益荒神社的相关信息时，曾经看到过的一个名字。
　　那便是在千年间始终幽居在岩屋之中，祭祀着马思鲁神的传说之活神、艳乃神。
　　对了。
　　她曾经有好几次把富雄称作「家臣」。
　　侍奉马思鲁神的人类全都是艳乃姬的家臣，即便是作为马思鲁神的使者、获赐了神力的鼠人也不例外。
　　这个孩子就是活神·艳乃神本尊。
　　如今，自己是被神的力量封印住了行动能力。
　　没想到本以为柔弱无力的一个小孩子，竟然会是能力比富雄更为强大的活神。
　　这真是一生最大的失误。
　　因为她跟一般的孩子没有太大区别，从而没有引起自己的注意。至于「艳乃」这个名字，她也一心只当成是根据艳乃姬所取的而已。怎么也料不到，那个连神社里的人也只有经过允许、才能进行谒见和侍奉事宜的传说中的活神、艳乃神，居然会堂堂正正地用真名出现在城市中，她连想都没有想过。她事前的调查和了解都太过马虎了，结果从一开始就忽略了这个孩子便是艳乃神的可能性。
　　左派恩先前藏在房间的角落里，这时现出了身影，那长着触手的乳房状身体看上去就像章鱼或是水母。她缓缓地爬过地面，来到了右派恩的身边。
　　「好了，恢复理智吧。」
　　左派恩低声呢喃了一句，回到了左胸上，将触手探入了体内。
　　然后。
　　重新恢复成了一个人格的派恩·奥特平静地睁开了双眼。
　　
　　
　　「吾还在想，这种时候要吾修禊洁身，究竟是何用意呢，原来是这么回事啊。马思鲁神之晓谕果然有用，一切都在衪的掌握之中呀。」
　　艳乃姬俯视着躺在地上的派恩·奥特，满带得意之情地哼哼笑了两声，挺起了平坦的胸膛。
　　这么一来，让左派恩回到身体上的目的就达成了。虽然搞不清楚具体原因，不过这样应该就能让她恢复理智了。于是这件事就算是解决了。
　　这一切都是多亏了自己这个艳乃姬，想必富雄也会对自己刮目相看吧，不愧是借得了马思鲁神力量的活神啊。
　　「……说起来，富雄那家伙还没有回来呢。」
　　她希望能早点得到表扬，满怀期待地朝外面张望着。
　　这时，重新变回了一体的派恩·奥特像是猛然醒悟般爬了起来。
　　「啊啊！我真是，都干了些什么事啊……！」
　　她面色铁青，拿出一个平板状的东西，拼命地用手指敲打起来。
　　「不行！外部设备已经完全被锁住，不能操作了！这样就无法阻止了！」
　　不知道她这是怎么了，看上去很慌张。
　　「松子？你在慌张些什么呢？」
　　「小艳乃！其实是这样……！」
　　此时，仿佛算好了时机一般，传来了一声巨响。
　　艳乃姬和派恩吃了一惊，转过了头去。
　　她们一看，正好看见富雄滚落到了地面上的情形。富雄在离开这里之前，身上已经长出了相当壮硕的肌肉，然而因为他在两倍重力下抱着门板到处跑，现在肌肉又变得更壮了一圈。他身穿的衣服也绷紧到了极限，看上去随时都会裂开。
　　「富雄！你没事吧！」
　　艳乃姬喊了一声，他顿时一个翻身站了起来。
　　「哟小鬼，你已经乖乖冲完澡，清洁好身体了啊。」
　　他转过头看清了艳乃姬湿漉漉的模样，咧开嘴笑了笑。
　　然后，他看到了派恩，显得颇有些意外地睁大了眼睛。
　　「哦哦，左伪乳你也恢复原样了嘛。」
　　当然，富雄传话让艳乃姬冲澡的目的之一，就是防备自己离开她身边的时候，她可能遭到袭击的情况，不过没想到居然会有这么好的结果，说实话他也感到有点惊讶了。
　　「嗯嗯！吾封印了她的行动能力之后，让她恢复原状了！如此一来松子也重新恢复了理智，接下来的事只要交给她来处理，就能够解决了……」
　　艳乃姬说着昂起了头挺起了胸，一副快来好好表扬表扬我的模样。
　　然而，派恩却大喊起来，给她泼了一盆冷水。
　　「富雄同学！大事不好了！」
　　「怎么了伪乳星人？」
　　「是这样，我大概是为了斩断你回到地球的希望，让你老实一点，就设定好了程序，要向地球发射行星破坏激光炮！」
　　「什么！？」
　　富雄无法控制地高声大叫起来。
　　派恩竭力诉说着。
　　「再过三十秒能量就要充填完毕了！我手上的设备无法停止程序，要回控制室则没有时间了！」
　　「那要怎么办啊！」
　　「请富雄同学用你的力量把炮轴转开吧！按照现在的距离，只要炮轴偏开一厘米，就绝对打不中地球了！」
　　「好嘞，我知道了！那么在哪儿呢？那个行星破坏激光炮！」
　　「从这里再往正前方过去一段有扇门，就在门后面！」
　　派恩伸手指了指。
　　正好因为多足机器人之前贯穿过了房间，从这里就能够一条直线地看过去了。
　　「就是那道门后面是吧，好嘞！」
　　富雄点了点头。
　　可是这个时候，追赶着富雄的机器人现身了。
　　它站在行星破坏激光炮所在的房间与富雄之间，正好挡住了富雄的路。
　　艳乃姬大喊了起来。
　　「哎呀呀！你还没有打倒它啊！」
　　「是啊，不好意思，做准备工作稍微花了点工夫啦。」
　　富雄狠狠地瞪着机器人，同时轻声笑了笑。
　　「偏偏站在了那个位置上……！」
　　派恩脸色发青了。她在焦急之中操作着手上的设备，但是一切外部操作都被取消掉了，机器人没有停止运行。
　　然而，富雄却一脸无所畏惧之色，还微微笑了起来。
　　「没问题的啦，甚至应该说这正是一口气干掉它的好机会。」
　　说着，他用力将什么东西拉到了身前。
　　艳乃姬情不自禁地呆呆睁大了眼睛。
　　「这是什么……？」
　　那是由十多块门板重叠而成的巨大铁块，经过激光熔化后彼此焊接了起来，形成了一整个巨大的金属块。
　　富雄把一块折叠起来的厚厚绒毯放在了金属块的侧面，随后将双手按在上面，摆出了推的姿势。
　　然后他头也不回地对艳乃姬说道。
　　「收集了这么多重得要命的门板，我也实在是有点累了。还是像上次那样，麻烦你了啊。」
　　艳乃姬瞬间愣了愣神，随即便理解了他的意思，微微颔首。
　　「嗯，交给吾吧！」
　　她的表情凛然严肃了起来。
　　艳乃姬作为活神，获得了马思鲁神赐予的能力，那就是自由操纵肌肉内的ATP数量、籍此赋予或剥夺能量的能力，让派恩动弹不得的也正是这种能力。而能够自由操纵数量，同时也就意味着能够弥补其不足之处。
　　而这一点，就是富雄传话给艳乃姬，要她清净身体的另一个目的了，并且也是他真正的目的。
　　要在两倍重力下，将原本就重得要命的门板收集起那么多块，就算不是出于他的本意，也已经锻炼了身体。虽然这具身体可以无视质量守恒定律，锻炼得越多就能长出越多肌肉，可是要让增长出的肌肉全力驱动起来，就需要有相应的能量了。单靠富雄本来瘦弱的身体中积累的那点卡路里，终究还是不够用的。
　　艳乃姬轻轻挥动了一下手臂。
　　刹那间，富雄浑身的肌肉便充满了力量。
　　他的心脏强有力地跳动着，粗大的血管有如大号蚯蚓甚至是蛇一般地凸现了出来。
　　经过了反复锤炼的肌肉温度不断上升，仿佛打足了气的轮胎般剧烈膨胀了起来。
　　像是要确认一下自己提升后的力量，他猛然将力气运足到了全身，接着他身上的衣服便嘶啦嘶啦地纷纷破裂弹飞了。
　　
　　[[IMG,e084b03b0417e4709035d67f2e51fc5c,800,1200,195957]]
　　于是，衣服下面他那与神宝融为了一体的身躯便展现出了真容。
　　巨大的肌肉之块，接受了在千年之间生存并侍奉着神的艳乃姬的力量，宛如树龄超过了千年的巨树般粗壮，雄风昂然、强悍逼人地起伏着。
　　「来吧富雄！区区伴天连的机关妖术，在马思鲁神的力量面前便与儿戏无异，让它好好领教一下吧！」
　　艳乃姬充满自信地下达了命令，声音高高地回荡在空间内。
　　「不会吧……」
　　看到富雄破裂的衣服下现出的身躯，派恩·奥特忍不住怀疑起了自己的眼睛。
　　他的手臂明显比派恩的腰还要粗。
　　他的背阔肌如此宽大而又厚实，感觉就算派恩张开双臂也抱不过来。
　　还有通过UFO的录像与照片无法表现出来的、那种从肌肉上散发出的惊人热量。
　　这才是被益荒市最大的神宫中供奉的马思鲁神所选中作为鼠人的男人、他真正的雄姿。
　　她看到富雄从房间里逃脱的时候，觉得他的块头已经很大了，但是跟他如今的模样一比，感觉那也就是个普通人了。
　　他那壮硕的身躯简直就像是一座会移动的山。
　　那灼热得仿佛在燃烧着的肌肉，便宛如人体熔炉一般。
　　这甚至让人产生了一种错觉，似乎那些被焊接起来的门板，也可能会被富雄散发出来的热量熔化掉。
　　而这，才是富雄真正的模样。
　　这就是打倒了那头猿神的神明之力的显现。
　　面对如此强悍得近乎于神圣的肌肉量，派恩不禁颤抖了起来。
　　「好啦，那让我稍微搞点破坏吧。」
　　富雄隔着绒毯把手放在了门板集结而成的铁块上，摆出了前倾的姿势，双臂猛然开始发力。
　　他的手臂、肩膀、背部，都如同活跃的造山运动般高高隆起了。
　　「等一下，你要干什么……」
　　派恩不禁呢喃了一声。
　　现在必须要打倒机器人，阻止行星破坏激光炮，正是争分夺秒的事态，他却跟这么巨大的铁块独自较起劲来，到底是想干什么？
　　难道，他想继续锻炼，增长更多的肌肉来？
　　可是已经没有那个时间了……。
　　这个时候，巨大而沉重的铁块微微动了一下。
　　「哎……？」
　　派恩瞪圆了眼睛。
　　这门光是一扇就有几个成年人的重量。
　　如今是十几扇粘合在了一起。
　　而且这艘船内的重力是地球上的两倍。
　　就算再怎么说他获赐了神的力量，那力量终究也只是肌肉。不管他的身材变得多么壮硕，毕竟也还是血肉之躯的人。仅凭血肉之躯的身体力量，难道真的能够移动如此沉重的东西吗？明明底下根本没有什么轮子之类的东西，难道真的有人能够推动这样的铁块吗……？不，说起来这铁块还是富雄他弄出来，搬到这里来的，移动这东西对他而言或许是易如反掌的事……？
　　在派恩满心难以置信地注视下，富雄流淌着汗水，大声吼叫了起来。
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！」
　　移动了一厘米之后，铁块接着又移动了十厘米，再接着又大幅移动了一步的距离。
　　富雄的脚步啪嗒一声向前迈出了一步。
　　只要一旦动了起来，继续加速就容易了。
　　铁块的速度逐渐提升，前进到第二步、第三步的时候，已经到达了正常的步行速度。然后到他全力奔跑起来，只是转眼之间的事。
　　在他的推动下，巨大的铁块发出着轰鸣声，开始猛冲了起来。
　　散落在地上的碎片，宛如纸做的一般纷纷被轻易地弹飞了。
　　地板在铁块的摩擦下嚓啦嚓啦地飞溅出了火花。
　　这门板光一块也有相当于三个成年人的分量。在有铰链固定的状态下开关门暂且不论，放在地上有摩擦力的状态下，没有经过充分锻炼的人要推动一块都很困难。然而，现在这十几块门板粘在了一起，富雄推着跑起来的速度，却跟没有任何负担地全力奔跑几乎没什么区别。
　　这时，机器人的摄像头锁定住了接近而来的富雄。
　　与此同时，超高温的激光也当即发射了出来。
　　激光射到了铁块的表面上。
　　派恩的便捷式设备接收到了舰内摄像头传来的图像，能看到铁块表面转瞬之间就变红，开始熔化了起来。
　　但是，激光并没有射到富雄的身上。
　　看到这一幕，派恩恍然大悟，高声喊了起来。
　　「原来是这样啊……！」
　　虽然这种激光的功率极高，只要短短一秒就能在十厘米厚的金属门板上开个洞，可是十几块门板叠加起来，它就需要花费十几秒才能贯穿了。
　　只要有了这点时间，富雄就能在门板被贯穿之前冲到机器人的身前了。
　　的确，正如右派恩所想的那样，无论有多少肌肉，说到底也只不过是蛋白质，所以面对机器人的激光就只能化为焦炭。无论是多么强壮的肌肉，血肉之躯一碰到电锯也会立即被一分为二。
　　但是，有了这样的肌肉，就能够带着任何武器都无法击穿的厚重盾牌全力奔跑了。
　　「这就是肌肉……！这就是神的力量……！」
　　派恩望着富雄的背影，半带着愕然地呢喃了一句。
　　这时，她手上的设备发出了哔的一声警报声。
　　她一惊，低头看去，上面显示距离行星破坏激光炮的发射只剩五秒了。
　　「富雄同学！」
　　派恩不禁大叫了起来。
　　在这紧要关头，时间还在无情地流逝着。
　　四秒。
　　三秒。
　　两秒。
　　一秒。
　　派恩忍不住双手用力握紧了便捷设备，同时祈祷般地紧紧闭上了双眼。
　　「好热啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　富雄一边巨大的铁块往前跑，一边像野兽般地吼叫了起来。
　　沉重的十几块门板重合而成的铁块与地板摩擦，迸散出了强烈的火花，其本身在摩擦产生的温度下被逐渐加热提升了温度。
　　而且，还有机器人集中发射的足以熔化钢铁的激光。
　　被加热的铁块整个散发着高温，让人感觉就在身处于暖炉前面一般。
　　由于剧烈运动和高温影响，富雄浑身大汗淋漓，有如瀑布一般。
　　可是为什么，这些汗水一滴都没有落到地面上？
　　因为在落下之前，它们就已被铁块与富雄身体上散发出来的热量蒸发掉了。
　　他是隔着层层叠起的绒毯按在铁块上的，所以不至于直接被烫伤，不过那热量也堪称非同寻常了。
　　然而他并没有因此停下脚步。
　　在一片白茫茫的蒸汽升腾中，他推着巨大的铁块一起笔直地向前冲了过去。
　　那模样简直就如同一辆蒸汽机车。
　　那是肌肉构筑而成的人型蒸汽机车。
　　跑到将近一半时，富雄忽然感到推动着铁块的手感发生了变化。
　　就像是地板的平滑度突然间变差了，摩擦力增强了起来。
　　他低头一看，只见熔化了的金属液滴泛着鲜红的光、从两边飞散而出。
　　「已经熔化到这里来了啊……！」
　　他推动铁块受到的阻力之所以会上升，想必就是这些熔化成了粘液般的金属流淌下来，渗进了铁块与地板之间的缘故吧。
　　不过，这种事也没什么关系。
　　他从一开始就是连地板都削平了推过来的。
　　就算铁块熔化后粘在地板上，也只要用力推、把熔化的部分刮掉就行了。
　　只要激光射不穿，对自己就构不成任何阻碍。
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　富雄又大吼了一声，对于变强的阻力也毫不在意，继续加快速度向前突破了过去。
　　他的汗水滴在铁块上，发出滋啦滋啦的声音，纷纷蒸发掉了。
　　为了避免直接接触铁块导致烫伤而准备的绒毯也焦黑了起来，一股刺鼻的气味钻进了他的鼻子。
　　忽然间他发现，他所按着的铁块有一部分开始泛出了红光。
　　这是他在到处收集门板时，看到过很多次现象。
　　也就是门板熔化、被激光穿透的前兆了。
　　机器人的激光，终于射到了最后一块门板上。
　　而且发亮的位置就正对着富雄的面部。
　　一旦这里被打穿，富雄的头部就会瞬间被激光烧成灰烬而死亡。
　　但是。
　　「看样子正好赶上了啊！」
　　富雄挂满汗珠的脸上露出了愉快的笑容。
　　他已经来到了离放置行星破坏激光炮的房间只有一步之遥的位置。
　　而他跟机器人则已经是零距离了。
　　伴随着金属高速转动产生的“呜嗡”一声，他看到铁块对面的机器人伸出了那条装有电锯的腿。
　　但是富雄毫不在意，笔直冲了过去。
　　他双臂上的肱三头肌如同粗大的蛇般高高隆起。
　　两肩上的三角肌鼓胀得就像保龄球一样又大又硬。
　　斜方肌宛如一条肉质的围巾般隆起在他的脖子周围。
　　竖脊肌就像埋在背后的两根树桩，稳稳地承受住了他上半身所受到的压力，粗壮的大腿就像支撑着神殿的巨大柱子，将他的全身连同铁块一起向前推去。
　　「给我砸烂掉吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　富雄发出了怒吼的同时，质量庞大的金属互相碰撞的轰鸣声也响彻在了舰内。
　　舰内的余音散去，恢复了一片寂静。
　　白色的蒸气逐渐消散了。
　　首先出现在艳乃姬与派恩视野中的，是富雄那巍然耸立着的巨大背影。
　　在他的面前，能看到被重量惊人的铁块所压垮、凝固在了熔化的金属中动弹不得的机器人，以及折断成了碎片、散落在走廊里的若干条腿。
　　派恩猛地回过神来，将目光投向了手上的设备，发现上面的信息显示，由于无法预期的错误，行星破坏激光炮未能成功发射。
　　「富雄！干得好啊！」
　　艳乃姬大喊了一声，朝着富雄的背影跑了过去。
　　「富雄同学！」
　　派恩也不禁在她身后跟了上去。
　　富雄推出去的铁块直接突破了机器人与其后面的门，连行星破坏激光炮的本体也破坏掉了。