　　
　　[[IMG,470befe479dd2461bd6781c1ba2d31a2,800,1200,71524]]
　　「……真慢啊。」
　　富雄一边听着艳乃姬演唱的流行歌曲，一边不停地偷眼看着门，他是在等待去拿饮料的松子回来。
　　唱完一曲后，艳乃姬点了点头，对富难的话表示同意。
　　「确实，好像回来得有点慢了呢。吾的喉咙略感干渴，正想快点喝些什么呀。」
　　正在这时，仿佛计算好了时机一般，门打开了。
　　门后现出了松子的身影。
　　「让你们久等了。」
　　「哦哦，真是等了好久哦！」
　　艳乃姬顿时满脸熠熠生辉，然后她看到松子的模样，又大吃了一惊。
　　「这、这是怎么回事呀，你竟在旁人面前作此等打扮！你这是疯了吗？」
　　与之前朴素的打扮截然不同，松子现在穿着一套紧身衣，那泛着金属光泽的材质，将她全身的线条都清晰地勾勒了出来。看上去就如同出现在过去那种科幻电影里的未来人。然而，这衣服又薄又紧身，以至于连她胸部的形状也能看得十分清楚。艳乃姬就连能看清两腿分开的裤子都觉得不检点、不想穿，按照她的感觉，打扮成这样出现在别人面前的人，要么就是发疯了，要么就是被邪祟之物附身了。不管是哪种，这完全就应该立刻扔进仓库或者禁闭室里去的级别了。
　　但是，富雄急急忙忙地打断了她的话。
　　「笨蛋！这肯定是给我的福利啦！你要是说些奇怪的话，她换回了原来的打扮怎么办！」
　　［是呀小艳乃！小富雄说的没错咧！你可不能胡说八道咧！］
　　马思鲁神也支持起了富雄。
　　听到这话，尽管心中仍无法释然，艳乃姬还是老老实实地闭上了嘴。
　　可是松子却显出一副冷静沉着的样子，缓缓地摇了摇头。
　　「不，这可不是什么福利。因为我接下来要说一件事，在那之前，我想先要表明一下自己的真实身份。」
　　「真实身份？」
　　富雄颇为诧异地反问了一声。
　　艳乃姬也瞪圆了眼睛。
　　松子与之前的气质完全不同，她屈膝跪坐在了地上，以郑重的语气唐突地陈述了起来。
　　「我是从遥远的银河系尽头而来的外星人，派恩·奥特。我所肩负的使命，就是将你带回我的故乡，行星ν一○○○。拜托了富雄同学，请你救救我们吧。」
　　「什么？」
　　这个请求实在是太过突然，以至于富雄瞬间停止了思维。
　　而另一边，艳乃姬却仿佛理解了什么，啪的拍了一下手。
　　「嚯嚯，原来你是外国人啊。这身前所未见的打扮应该是蛮夷之风吧。听说近来对切支丹的禁令也解除了，所以伴天连的船都蜂拥而至啊，你也是他们其中的一派吧？所谓的行星牛一千又在何方呢？比吕宋还要远吗？在阿兰陀附近吗？」※
　　（※注：“切支丹”是日本古代对基督教的称呼，“伴天连”是日本古代对基督教神父的称呼，“吕宋”是菲律宾古称，“阿兰陀”是日本古代对荷兰的称呼。）
　　「这个……说实话，比荷兰还是要稍微远一点的吧……」
　　派恩·奥特显得有些尴尬，掩饰地笑了笑。
　　「是吗，那你千里迢迢远道而来，还真是辛苦了啊。好吧没关系，你尽管安心吧。无论是外国人还是什么人，你都是吾之友人呀。既然是朋友请求帮助，自然要助你一臂之力。既然你说吾的富雄有能够帮得到你的地方，那就不必客气了。虽然不知道你有什么困难，但不论是什么你都可以尽管说出来。」
　　艳乃姬满脸兴奋之色，带着得意洋洋的表情说着。她在正要长身体的年纪停止了成长，对她而言，没有比得到别人的依赖更令她高兴的事了，而且她在作为活神生存的这千年以来，已经养成了一种习性，一旦有人恳求她、托付她时，她就一定要展现出自己的厉害之处来。
　　「你不要随随便便就许下承诺啦。」
　　听到艳乃姬的话，富雄回过了神来，还是不忘先吐槽了一句。
　　然后，他仍有些半信半疑，又向派恩·奥特慎重询问道。
　　「不过你说要我救你们，我也不知道该怎么做才好啊？」
　　派恩抬头来看向了富雄。
　　「其实，我们的星球上分布着大约一百九十个国家，按照地球时间，每过四年，全世界所有国家的代表都会聚集起来，举行一次大型的运动会。」
　　「听上去就像是奥运会一样啊……」
　　「对，正如你所说的，在我的母星ν一○○○上，运动员们也代表着各自的国家，赌上了威信，一次又一次地展开着激烈的竞争。但是这在我们星球上其实是作为一种代理战争的，而非单纯的运动祭典。每个项目都有对应着分割好的土地和面积，取得了金牌的国家，便能够获得相应面积的使用权。」
　　「土地啊？这是通过体育运动来争夺领土吧。」
　　「准确地说，跟领土其实是略微有些差别的……」
　　派恩像是在考虑该怎么解释，作出一副沉思的样子，然后开口述说起来。
　　「……事实上，我故乡的那颗星球，从有史以前起就一直在使用太阳光作为大部分的能量来源……」
　　「哈哈，这也是个相当环保的做法啊。」
　　「环保？地球人主要使用的不是太阳光，所以你才能悠闲地说出这种话来啦……」
　　随口回应了富雄一句，派恩将目光投向了远方，嗤笑了一声。
　　「能量全部由太阳光来供应，这就意味着日照面积与可以利用的能量直接成正比，也就是说国土面积便等于国力了。但是我们星球从有史之前以来就在使用太阳能，太阳能设备的能量转换效率、和可以用来安置设备的面积都已经到达了极限，为了展开新的经济活动，想要设置新建的设备，就唯有夺取其他国家的领土这一种手段了。虽然太阳能设备的面积与功率是成正比的，但是发展农业和林业也是需要土地的，而且如果胡乱设立太阳能设备，破坏了山地或森林，在极端情况下会改变地表温度，对气流产生影响，乃至使得异常气象频发……。就因为这样，我们星球上在长达数千年间，都不断发生着充满血腥的领土争夺之战。每当我听到地球人和电视什么的说太阳能发电是多么绿色环保，都觉得那像是某种黑色幽默一样啊。」
　　「啊……，我刚才说话太随便了，实在是对不起……」
　　富雄好像整个人都缩小了一圈，低声道了个歉。
　　派恩继续说了下去。
　　「但是在绵延了数千年的悲惨战争之下，每一个国家都精疲力竭了，最终星球上所有国家的代表聚集了起来，作出了一个决定。那就是，协定以各国代表参加体育比赛来代替战争，根据他们各自的成绩，相应获得用以设置太阳能设备的土地。我刚才也说了，我们星球的一切能源都依赖太阳光，在那里安置太阳能设备的面积有多大，就决定了国家能够利用的能源上限有多高，这是直接与国力和国民紧密联系着的。面积一旦减少，能源供给量就会下降，从而导致停电，工厂会停工，交通网会瘫痪，产业低迷还会令国民生活变得穷困，自杀者与饿死的人都会增加。此事主宰着国家命运，也就主宰着每一个国民的人生和性命。这是绝对不能输的战争。在我的祖国，有一个委员会负责强化参与那个大会的运动员们，而我就是那个委员会其中的一员。」
　　「原来如此，你说的我明白了。」
　　虽然感觉这事说得很复杂，富雄有八成都没听进去，但他对此也没有表现出畏缩之意，带着严肃的表情一本正经地点了点。
　　「简而言之，就是你看中了我空手打倒猿神的力量，要我代替你们的运动员出场是吧？那就交给我吧！」
　　他还是平常那副样子，不管怎么说都可称瘦弱，还用力曲起了细细的胳膊鼓出肌肉来。
　　然而派恩当即摇了摇头。
　　「不，并不是那样的。我们星球上的人全都像我一样，按照地球人的说法就是与女性相同的模样，所以富雄同学如果混在里面，一下子就会被发现是外人了。」
　　「这样的话要让我干什么呢？做你们的练习对象吗？」
　　「不，富雄同学只要过来就行了。」
　　「哈？」
　　富雄不明白她的意思，困惑地歪起了脑袋。什么都不用干倒是很轻松，可是如果这样的话，到底为什么要把自己带到她的星球上去呢？
　　派恩又开始说起了一个新的话题。
　　「其实，我们国家有一件从几百年前流传下来的国宝……」
　　「国宝？」
　　「是的。一眼看去，那只是一块普通的布，但是只要身处于布后，就会在转瞬间增添出力量来，要是抖动起那块布，力量还会不断增幅，如果把布包在身上，就能拥有无可比拟的怪力，那便是如此一块不可思议的布。而且与药物之类的不同，在兴奋剂检测中是无法发现异常的。依靠着这块布，我们国家长年独自占据着金牌获得数的榜首位置。」
　　「那还真是个好用的东西啊。」
　　「然而五年前发生了一起事故，保管着这块重要布匹的建筑物发生了火灾，这块布也被烧毁了。虽然还剩了很小的一片，却已经没有以前那种强烈的效果了。我们表面上是将此事作为失火来结案的，但心里很清楚这是对手国家的间谍所为。其目的就是削弱我国运动员的力量。自那以后，我们国家的运动员们便无法在任何项目中取得好成绩，四年前的上届大会上，金牌获得数减少了一半。体育比赛这种事，只要一旦变弱，反复首战败退几回之后，出场的次数也会减少，比赛经验也会相应减少，终将导致更进一步的弱化。照如今这样下去，我们在下次大会上获得的金牌数肯定也会远远低于目标了。那样的话，我的工资当然也会减低，根据情况，扣发奖金也是很有可能的……。为了避免这种最糟糕的事态，我们对那块布的各个相关方面都进行了调查。」
　　说着，她指向了设置在房间内的卡拉OK用显示屏。
　　那上面如同幻灯片一般显示出了无数的图像。
　　感觉像是派恩母星模样的照片、烧毁的布、代代保管下来的建筑物和记载保管记录的文献，还有几百年前把那块布带回了祖国的宇航员和宇宙飞船。
　　图像继续推进之时，画面上出现了一颗星球，富雄也从卫星照片之类的地方多次看到过这个形象。
　　蓝色的水之行星、地球。
　　图像逐渐拉近，在地球上放大，来到日本列岛的某个地点时，镜头停了下来。
　　令富雄眼熟的某处建筑物和山映在了屏幕上。
　　「这、这是……？」
　　富雄不禁高呼起来。
　　派恩平静地点了点头。
　　「没错，几百年前，我们身为宇航员的祖先所造访的正是地球，而她带回去的那块神秘的布，就是供奉在益荒山上的肌肉之神马思鲁的神宝！」
　　她猛然指向了出现在显示器上的益荒神社。
　　「什、什么！」
　　「你说什么，贵重的神宝不但被盗去了外国，最终竟然还被烧毁了……！」
　　富雄很吃惊，艳乃姬也大为震惊。
　　「照这么说，你这次来到地球就是为了得到新的神宝吗……？」
　　「正是如此。我是为了获得新的神宝，在距今三年之前来到了这个地球的。所幸我们的外表与地球人非常相似，因此潜入调查也比较简单。我还买下了这幢建筑物以便安置UFO，为免显得可疑，又弄成了卡拉OK店，还雇佣了店长，自己装作是打工的，暗地里检查到店里来的人是否拥有神宝。马思鲁神从当地的氏族中选出担任自己使者的『鼠人』，赐予其神宝，一旦发生了什么情况就差遣其处理，这些都是我们从那位带回了布的宇航员留下的记录中了解到的。」
　　「你说检查到店里来的客人，被检查的人难道自己不知道吗……？」
　　「当然我是用了不会被察觉的方式。我调查了烧剩下的布，然后制造了能检测出马思鲁神力量的装置，用那个检查了店内所有的房间。当然，也有些人是不喜欢卡拉OK的，而且说起来益荒市也挺大的，不可能检查到所有的居民，所以我偶尔还会驾驶UFO飞出去，接连捕捉体格强健的人来进行检查。另外我还潜入过益荒神社，一旦发现有像是神宝的东西就偷偷带回来检查。但是，这些都完全没有半点成果，而奥运会的开幕日期却在一分一秒地不断迫近……。照这样下去，我连故乡的星球也回不去了。」
　　「好吧，因为蕴藏力量的神宝之类的已经一个不剩地卖光了啊……」
　　「在前些天任命了富雄之前，鼠人也是没有的呢。」
　　富雄与艳乃姬彼此对视了一眼，都耸了耸肩。
　　派恩再次继续把话说了下去。
　　「然而前几天，神秘的猿神出现令事态骤然发生了改变。看到那个猿神的身体经过强化的样子，我怀疑那是马思鲁神的力量的影响。随后，我冒着危险将那个猿神引到了店里，用检测装置检查了一下，确实发现了马思鲁神的力量。我非常高兴，心想终于找到了梦寐以求的神宝拥有者。可是，本来到它通过入口做完检查为止还是挺好的，之后却大闹起来，把店里搞得一塌胡涂。我从母星上带来的防身用的武器之类对它也完全没用，雇来的店长也受伤住院了，店里被大肆破坏，变成了猿猴的游乐场，事态陷入了极为糟糕的境地。当然在这种状态下，要捕捉猿神夺走神宝就成了痴人说梦。仅仅是为了防止UFO被破坏，我就已经竭尽全力了。要知道，我有连地球都能够轻易破坏掉的行星破坏激光炮，却也对它完全不起作用呢，那个猿神啊，我真的是服了它啦。要不是富雄同学打败了他，现在还不知道会是怎样一副情形呢……」
　　听到这里，富雄忍不住吐槽了一句。
　　「连地球都能够轻易破坏掉，你居然还带了这么危险的武器来啊！这是打算展开一场战争吗！」
　　「不，之所以要带那个，说到底也就是为了在宇宙航行的过程中，避免与陨石或小行星的碰撞吧……」
　　「再说，这种东西要是对那个猿神起了作用的话，地球不就顺势被打得粉碎了嘛！」
　　「没关系的啦，我是坐在UFO上，以最安全的状态发射的，所以即使万一地球被破坏掉了，我应该也不会有事的。」
　　「不是这个问题啦！……这么说起来，这家店会遭到袭击也算是自作自受吧。」
　　得知了出乎意料的真相，富雄愣住了。
　　「总而言之，就因为这样，我暂时放弃了捕捉猿神，可是之后又听商业街的人说，有人被马思鲁神任命为了鼠人，而且那个人作为活人祭品，进入神社里打败了猿神。我想必须查一下究竟是谁被选作了鼠人，就用UFO飞到上空一看，发现原来是富雄同学。失去了力量的猿神我也姑且捕获了，经过检查之后，也没有找到像是神宝的东西，并且已经查不出有马思鲁神力量的反应了。」
　　「是吗……，这么说那天晚上有UFO出现、还回收了猿神之类的传闻倒还都是真的啊……」
　　富雄想起了学校里那几个朋友说过的话，嘀咕了一句。
　　「于是，你就放弃了那个猿神，想要我把神宝转让给你，就来接近我了是吧。」
　　「就是这样。」
　　派恩点了点头，注视着富雄。
　　富雄显得有些为难地挠了挠头。
　　「可是，我这个情况其实并不是获赐了神宝，只是被迫吃了肥猪的肉，然后跟身体同化了而已啊。」
　　「这一点我昨天去你家的时候，也听小艳乃说过了，不过没关系的。既然富雄同学的身体本身成了神宝，那只要让富雄同学过来，肯定就能出现效果了。」
　　「原来如此……」
　　富雄一脸严肃地抱起了双臂。
　　把刚才说的这些整理一下，好像就是要让他去一个只有女孩子的星球，被女孩子们包围着，当作神宝来珍惜，偶尔让运动员蹭上几下就行了。听起来真是件大好事。这么诱人的事情绝对是很少能遇得上的，实在难以找到理由来拒绝。
　　但是此时派恩的表情变得略微有些阴暗。
　　「然而，其实有一个问题……」
　　「问题？」
　　「事实上刚才我对富雄同学做了一次检查……。富雄同学的体内确实十分明显地运行着马思鲁神的力量，但是那股力量对外部却丝毫不起作用。这样的话就算把富雄同学带回去，也不知道能不能顺利地强化运动员……」
　　房间里的显示屏上，出现了分析装置传来的图像。
　　「这就是扫描了富雄同学之后，测定出来的肌肉量数值。而周围的这些，则是配置在墙壁和地板下、用来检测马思鲁神力量的人工肌肉纤维的数值。这些人工肌肉纤维上一直施加着一定的负荷，所以真正有神宝接近的一瞬间，其肌肉量应该会激增才对……」
　　在富雄的体内，每当富雄稍稍运动身体的时候，作为肌肉最小单位的肌原纤维数量就会急剧增加，休息一会儿之后又会恢复原状，如此反复。但是看那些配置在房间周围、用来检测马思鲁神力量的人工肌肉纤维，无论与富雄的距离是远是近都毫无反应。
　　「哎，这是为什么呢？」
　　富雄也歪了歪脑袋。
　　这里马思鲁神的声音从他的肚子里响起。
　　［那是当然的咧。神宝没有确认拥有者的状态下，或许不管是谁都能派上用场，可是俺赐给小富雄的力量，就是小富雄专用的咧。只要小富雄还活着，就不可能对小富雄以外的人起作用啦。］
　　「真的假的，这么说不就不行了嘛！」
　　富雄情不自禁地大喊起来。
　　「可恶！本应该只要让女孩子蹭蹭就行了，靠这种简单的工作，就可以一辈子都生活得美滋滋了啊……！」
　　他坠入了失望的深渊，跪下来砸起了地板。
　　「富、富雄同学？你这是怎么了？」
　　看到富雄的模样，派恩吃惊地叫了他一声。马思鲁神作为神明，衪的声音只有富雄和艳乃姬能听到。派恩见富雄突然沮丧起来，不知道究竟是怎么回事，瞪大了眼睛。
　　艳乃姬与富雄一起听到了马思鲁神的话，她作出了解释。
　　「刚才马思鲁神告诉吾等，关于此事，是因为赐予富雄的力量是只属于富雄的，故而不能为其他人带来恩惠。」
　　「怎、怎么会……！」
　　这回轮到派恩愕然失色，瘫倒在了地上。
　　「我好不容易……好不容易才找到的……。我还想……这样一来终于能够回故乡，去拯救我国的所有人了……」
　　她的眼角缓缓地渗出了泪水。
　　她的双手支撑在地板上，胸口的一对丰硕之物仿佛在表达内心的悲痛般、沉重地摇晃了起来。
　　看到这一幕，富雄不禁猛然惊觉过来。
　　胸部……！
　　胸部正在悲伤着……！
　　下一个瞬间，富雄就像从睡梦中醒来般，忽地睁大了双眼。
　　她所说的话无法判断有多少是真的。
　　就算她突然间说自己是外星人，也不是那么轻易可以相信的事。
　　但是，不管她刚才说的那些是真的还是胡说八道，如今自己眼前摇晃着的胸部毫无疑问应该是真的。如果悲伤的胸部就在眼前却什么都不做，这种人根本就不配称作男人了。
　　富雄用力紧紧地握起了拳头。
　　然后他奋力站起身来。
　　「不，等一下松子小姐，不，应该称呼你为外星人派恩·奥特！肥猪说了，我独占着他的力量，说到底也只是在我活着的时候！既然这样，只要我死了以后，就只剩下我的身体作为失去所有者的神宝留下来了！这么一来，你们国家的人民也能够获得力量，你的目的应该也就达到了！是这样吧，肥猪？」
　　他向马思鲁神进行了确认。
　　［哎？这个嘛，八成会是那样倒没错……］
　　马思鲁神带着困惑之意的回答声在他肚子响起。
　　富雄的脸上浮现出了平静的微笑，然后，他轻轻地伸出双手，抱着瘫倒在地上的派恩的肩膀，将她扶了起来。
　　派恩不禁猛地抬起头来。
　　她深深地注视着富雄那湿润的眼眸。
　　「……带我去你们星球吧。然后，让我揉一遍你们国家所有人的胸部。完了之后，我就会为你而死。」
　　他的声音带着无限温柔，却又蕴藏着坚定的决心。
　　艳乃姬吃惊地拉住了富雄的手臂。
　　「等、等一下啊富雄！你在说什么呢！你是吾的家臣！你的命是属于吾的哦！让你死去这种事，吾是绝对不会允许的哦！」
　　富雄没有理睬她，轻轻地挣脱了她的手。
　　随后他向派恩发出了请求。
　　「这家伙还是个小鬼，年纪太小了，不适合带到远离故乡的星球上去。而且她还担负着重要的任务，要祭祀那个肥猪。让她回家去吧。我一个人去就可以了。」
　　「你说什么呢富雄！你是吾的家臣哦！应该要始终侍奉在吾身边的，擅自离开吾是意欲何为！」
　　艳乃姬再次抱住了富雄。
　　在另一边，派恩听到富雄那令人难以置信的请求，一时间说不出话来。
　　前一天她采集到了富雄身体分泌出来的代谢废物，那个确实对周围产生了作为神宝的影响力。既然如此，只要富雄死去，其遗体本身想必也能发挥出作为神宝的效果吧。
　　只要富雄为她而死，她的目的就达到了。这么一来在下一届大会上就能得到预设的金牌数目标。仅从她和她国家所有人的利益角度来考虑，这么做确实是最好的办法。
　　其实她从一开始就想过，万一事情有什么变化，强行把人关起来带走或许是无法避免的手段。与此相对，在他本人愿意的前提下让他死去，事情就容易解决得多了。
　　听到富雄的请求，派恩心中理智而冷酷的那部分毫不做作地喜悦了起来。「实在太感谢你了」「那就拜托你了」这样的话已经涌上了她的喉头。
　　但是，她心中的另一部分对此作出了拒绝。
　　「这种事……不行的……！要你为了我们而死，无论如何那也太……！」
　　她仿佛要摆脱纠葛般，拼命摇起了头。
　　伴随着她的动作，胸前的乳房也来回摇晃着。
　　看着她不安的胸部，富雄平静地微笑着，同时温柔地伸手将其轻轻按住。
　　「男人的性命，不是什么需要无比珍惜的东西，而是用来为某种事物献出的。长命百岁对男人而言不是幸福，能死在一个好地方才是真正的幸福。为了胸部而献出生命，对于男人来说，没有比这更开心的事了。」
　　「富雄同学……」
　　派恩注视着富雄。
　　她的眼中忍不住渗出了泪水。
　　为什么会哭呢，连她自己也不太明白。
　　既不是悲伤，也不是喜悦，与感激之情也不同。
　　这是她在此之前从未体会过的感情。
　　有人愿意为了自己舍弃生命。
　　这一事实，直接冲击到了派恩的内心。
　　富雄的手沿着她的胸口下滑，轻轻包住了她胸前的峰峦。
　　然后，他逐渐大胆地揉动了起来。
　　可是就在这时。
　　他察觉到触感有些奇怪，皱起了眉头。
　　几乎与此同时。
　　他右手抓着的派恩的左乳房，突然滋溜一下掉了出来。
　　「什么！？这是什么玩意啊！？」
　　他不禁大声喊叫起来。
　　还在他右手上抓着的乳房上延伸出无数细长的触手，还在滴着湿乎乎的粘液，软软地缠在富雄的手腕上。这圆圆的乳房上生出无数触手的模样，就像很久之前的章鱼型火星人想像图一样。
　　「呜哦哦哦哦哦哦……！」
　　富雄试图把缠在手上的触手弄下来，奋力挥舞着右手。虽说用左手去扯的话，可能更容易扯下来，可是他觉得太恶心了，实在不想直接用手去碰。
　　
　　[[IMG,2efe7ca6bb57573e9ca4259a6c2cdaeb,800,1200,253488]]
　　这时，抓在他右手上的乳房发出了声音。
　　「请、请等一下富雄同学……！」
　　「呜哇！胸部说话了！」
　　富雄不禁停下了动作。
　　「我不是胸部，我是派恩·奥特的左本体。」
　　「哈……？」
　　富雄瞪圆了眼睛，完全不明白什么意思，便问了一句。
　　「左本体是……？」
　　「我们的本体，就是与你所称的胸部相似的这种身体。然而这个身体里基本上就只有大脑，运动能力和消化器官都很衰弱，所以左右成对地分泌生成了一具便于生活的身体，平时就是用这个身体来生活的。就是那个类似于地球人的二足直立的身体，富雄同学也已经熟悉了。」
　　听到左本体的说明，富雄脸色发青地战栗了起来。
　　「这、这算什么事啊……！这根本就不是胸部啊……！我之前都把不是胸部的东西当成了胸部，才一直上这家店来的啊！开什么玩笑！我差点就为了这种伪乳星人而死了……！」
　　左派恩像喘不过气来般地说道。
　　「那个，对不起……。我知道你很吃惊，可是请把我放回去吧……。我平时都是依靠着那个身体来摄取营养和呼吸的，所以本体的内脏很衰弱，单体最多也只能生存整整一天时间而已……」
　　「啊、啊啊，是这样啊，我知道了……」
　　富雄回过神来，心想总之还是先放回去吧，便伸出了手。
　　但是就在此时。
　　只剩下了右派恩的人型身体猛地冲出了房间。
　　随即她便从外面关上了门。
　　「什么！喂、喂！等一下啦！」
　　富雄连忙试图把门打开，可还没等他动手，就听到了咔嚓一声响起，看情形是门从外面锁上了。
　　「你干什么啊！把你的同伴扔在这里不管，你打算要怎么办啦！」
　　他隔着门大喊着，但是不管他喊得多大声，在厚重的大门阻隔下，他的声音还是传不到外面。
　　「那家伙在想什么啊……？居然把这半边留下就逃跑了呢……」
　　看着留在右手上的左派恩，他感到莫名其妙，歪起了脑袋。
　　「右派恩究竟想干什么……」
　　左派恩也充满不安地喃喃自语着。
　　这时，脚下的地面突然剧烈摇晃了起来。
　　「什么？是地震了吗！？」
　　「不对！这种震动是……！」
　　左派恩脸色骤然变青了。
　　「难道……！竟然要在这光天化日之下起飞……！」
　　「你说起飞？」
　　富雄不禁反问了一声。
　　「没错！这个房间其实并不是卡拉OK店的建筑部分，而是UFO里的一个空间。右派恩是打算就这样直接飞回母星去！」
　　「你说什么？为什么她会突然间做出这种行动…… ！」
　　「她肯定是觉得，富雄同学你发现了我们的真面目后，可能会改变心意而逃走。只要飞到了天空中，你就没办法从这里逃出去了。」
　　「什么？怎么能这么硬来啊……！」
　　「右派恩主要是掌管机械性的理智和行动力的，为了达到目的，她会采取最为合理的行动，并不会介意与此同时所产生的牺牲。而我们的目的，就是将神宝带回故乡去。如果能实现这个目的，无论是将UFO暴露在地球人面前，还是无视富雄同学自身的意志，对她而言都是无所谓的。」
　　「就是说她现在已经失控了是吧！她有控制的时候都会发射地球破坏炮什么的，失去了控制之后就不知道会变成什么样子了！」
　　富雄咬牙切齿地握住了门把手。
　　「可恶！开什么玩笑！我怎么能让你们带到那种只有伪胸部的星球上去呢！」
　　他用上了全身的力气，狠狠撞向了锁住的大门。