　　
　　[[IMG,e4406b80e450e5e4abc8e8fa94362984,800,1200,67744]]
　　第二天。
　　「哎～？小艳乃，你从来没有见过卡拉OK吗？」
　　在卡拉OK店打工的少女、大津松子发出了一声惊呼。
　　地点是在富雄的房间内。
　　继昨天之后，她又在家里只有艳乃姬一个人的时候上门来玩了。
　　「嗯。富雄那家伙说，那是一种和着曲子唱歌的娱乐活动……」
　　艳乃姬有些疑惑地微微歪了歪脑袋回答道。
　　「是吗。不过好吧，说起来小艳乃差不多还是个小学生，也没到能和朋友们一起去的年纪吧。看起来你家长也不像是喜欢这个样子，可能不会带你去，那你没去过也是正常的吧～」
　　松子自说自话地点头表示了理解，忽然间好像想到了什么似的，竖起了食指。
　　「对了！」
　　「怎么了？」
　　「这样的话，等富雄回来之后，你们一起过来看看怎么样？肯定很有趣的哦。」
　　「哦，去看看应该也无妨吧。」
　　艳乃姬的眼睛唰的一下亮了起来。
　　她这个年纪，对现代这些稀罕的东西是什么都想看看的。
　　但是，很快她似乎又想起了什么，露出了为难的神色。
　　「……不过，若是吾冒然接触到外面的空气，沾染上了污秽，就必须沐浴重新清净身体之后，才能再侍奉马思鲁神……。这几天都连续让富雄准备热水浴，他也颇为辛苦，故而今天还是暂且算了吧。富雄那个家伙，说到要洗热水浴，就必定要准备这么大一个浴桶，满满地装上热水呢。无论如何，每地天都要准备如此大量的热水，还是难以承受的。」
　　她竭力张开双臂，表现出浴桶的庞大，同时带着遗憾拒绝了这个提议。她对水管和燃气都不太了解，按照她的感觉，不管是把那么大量的水打上来，还是烧出那么大量的热水，都是相当沉重的体力活。作为天性善良、对下层庶民也抱有深切关心和慈悲的活神·艳乃姬，实在不可能心安理得地让别人连日如此劳累。
　　听到这话，松子愣了一下，显得有些无法理解，她是把艳乃姬当成了一个只是有点乡音的现代少女的。
　　「我觉得富雄同学应该不会介意准备洗澡水这种事情的……」
　　然而艳乃姬对此尽管是点了点头，却又一脸为难地抱起了双臂。
　　「嗯。考虑到那个家伙的性格，想必他会说『不用担心这种多余的事』，这吾也是明白的。可是呢，若是因为如此，就真的能够毫不在意地坦然受之了，那简直就是痴人狂人之类了吧。即便是要去，至少也必须听听富雄的意见之后再说。」
　　「那么，等富雄同学回来之后你问问他吧。要是富雄同学说没关系，你们就一起来，怎么样啊？」
　　「嗯……。既然如此嘛……」
　　艳乃姬依然有些难以释怀的样子，还是点了点头。
　　这时，玄关处响起了开门声，随后是一阵嗒嗒嗒上楼的脚步声。
　　接着房间门便猛然被粗暴地打开了。
　　「好极啦！今天总算是赶上了！」
　　冲了进来的当然是富雄。
　　「昨天都是我不好，回来得太晚了，让你感到寂寞了，真对不起啊，甜心！今天我要好好地补偿你，你就尽情地在我怀里撒娇吧！」
　　说着，他便张开双臂，朝着松子扑了过来。
　　艳乃姬看见他进来，朝着他的脸就是一把盐撒了上去。
　　「要吾说几次你才明白，进房间之前要祓除污秽！你这个大蠢货！」
　　「呜啊！眼睛！我的眼睛……！」
　　富雄的眼睛里进了盐，顿时惨叫起来，连忙往楼下跑去。
　　因为连他的衣服里也进了盐，他索性就把衣服全脱掉，冲淋了一下，换好衣服后又回到了二楼。
　　艳乃姬看了看他，用扇子朝他轻轻招了招。
　　「你清净好了吧，可以进来了哦。」
　　「……真是的，你个小鬼每次都这样……」
　　他的眼睛还是通红着，啧了一声还是走进了房间。
　　然后在离松子超近的位置坐了下来。
　　但是，就在他要开口说话前，艳乃姬抢先说道。
　　「说起来，你回来的正是时候。刚才这位松子说，要邀请你与吾二人去那个叫卡拉哦开的地方看看……」
　　「什么！？」
　　富雄猛然抬起了头。
　　「既然这样我们马上就出发吧！」
　　他屁股还没坐热就站了起来，二话不说便将艳乃姬扛到了肩膀上。
　　艳乃姬连忙阻止了他。
　　「等、等一下啊！吾还没有把话说完呢！」
　　「还有什么话啊？再这么磨蹭下去，马上就要到吃晚饭的时间啦。」
　　「不，你听吾说啊，如果去了外面，吾又必须沐浴来清净全身了，可是这样每天都要你为热水浴做准备工作，你应该也很辛苦吧……」
　　「洗澡水这种事反正每天都会烧的，你不用介意啦！再说我每天也是要外出到学校去的，不洗澡也是不能进房间的吧！」
　　富雄对艳乃姬的顾虑付之一笑，随后拿出了之前外出时用过的外套，披在了艳乃姬的身上。
　　「来，把这个也披上吧。」
　　然后，他转身看向了依然还坐着的松子，露出闪闪发光的雪白牙齿，微笑了起来。
　　「让你久等了。那我们就快点走吧，前往我们的爱巢。」
　　说着就唰的一下伸出了手。
　　「好、好的……」
　　松子似乎被他的气势所震慑，有些畏缩的样子，不过还是战战兢兢地握住了他的手。
　　
　　
　　步行路程不到十分钟。
　　他们到达了车站前的一幢小建筑。
　　这幢楼是整个都建成了卡拉OK店的。
　　而入口处放着一块「正在装修」的告示牌。
　　「嗯？这是……」
　　把艳乃姬扛在肩上的富雄不禁停下了脚步，朝松子看去。
　　松子耸了耸肩苦笑了一声。
　　「由于之前被猿猴大闹过，所有的房间都在重新装修。」
　　前些日子的猿神风波，猿群在城里到处肆虐的时候，这家卡拉OK店也遭受袭击，被占据了，内部装修都被搞得一片狼籍。看情形到现在都还没有收拾好。
　　「啊啊，原来是这样。可是，这么一来我们就不能进去了吧？」
　　富雄有些担心地问了一句，松子带着甜甜的笑容回答道。
　　「没关系的啦，因为地下的特别房间没事。请从这边走。」
　　说完松子带着他们往前面向下的楼梯走去。
　　富雄在入口前弯下了腰，以免艳乃姬撞到脑袋，牵着她的手跟在了松子身后。
　　「特别房间？居然还有这种地方啊。」
　　「一般的客人其实是不知道的呢。即使是工作人员，也只有极少一部分知道。」
　　松子来到了地下一楼的员工房间，朝着墙壁伸出了手。
　　随着她这个动作，原本什么都没有的墙上，浮现出了输入密码的按钮。
　　她快速地输入了一串十多位的数字之后，轻轻按向了眼前的墙壁，那堵墙就悄无声息地朝里打开了。
　　艳乃姬睁大了眼睛，带着兴奋之意高喊起来。
　　「哦哦！竟有如此机关啊！看上去完全就只是一堵墙而已呢！」
　　「好厉害啊，就像忍者的机关房间一样……」
　　富雄也忍不住一同喃喃道。
　　「请进。」
　　松子转过身来，平静地微笑了一下，邀请他们进去。
　　富雄艳乃姬跟着她前行，发现墙后又是一段楼梯。
　　从楼梯下去后，眼前出现了一道看上去颇为厚重的金属门。
　　松子再次把手放到了墙上，让输入密码用的键盘浮现了出来，随即迅速地输入了十几位数字，接着缓缓地横向拉动了门。
　　只听沉重的哐当一声响起，厚重的拉门打开了。
　　「好夸张的门啊，有了这个，应该也不会受到猿猴骚扰了……」
　　注视着这道有如银行金库般的门，富雄不禁愕然了。这样的厚度，就算以那头猿神的力量，也无法轻易破坏掉。
　　「这是特别制造的隔音门，哪怕有人在里面尽情放声高歌，也不会传到外面来。没有被破坏的就只有这里了呢。来吧，请进，这边走。」
　　说着她将两个领到了一个小房间内，乍看之下，这里跟一般的卡拉OK房没什么区别，只有入口的那道口特别厚、特别坚固，和刚才的那道拉门相差无几。
　　艳乃姬走进房内东张西望看了一圈。
　　「就是在这里唱歌吗？」
　　她显得有些诧异地抬头看向了富雄。
　　「是啊，有什么问题吗？」
　　看到艳乃姬错愕的样子，富雄疑惑地歪了歪脑袋。
　　艳乃姬再次环顾了一遍室内。
　　「看这情形好像没有乐人吧？听说这是靠伴奏来营利的，吾想应该有啊。」
　　富雄听到她的话，心想原来是这么回事，叹了口气。
　　「每一次都要准备人来现场演奏，那要花多少钱才能玩啊。不是那样的，是用这台机器放伴奏音乐的啦。」
　　说着，他指向了放置在显示屏下面的卡拉OK机。
　　「嚯嚯？你是说这台机器会发出声音啊。那么这就是所谓的『自鸣琴』了吧。南蛮人好像是称其为哦尔盖尔还是奥尔格尔的呢。」※
　　（※注：“哦尔盖尔”“奥尔格尔”就是八音盒，日文“オルゴール”，这是荷兰语“orgel”流入日本形成的外来语。）
　　感觉自己展现了一下对于外面世界的最新信息也有着充分的了解，艳乃姬怀抱着双臂，一脸得意之色地连连点起了头。
　　「不，这不是八音盒……算了，你就当是八音盒吧。」
　　富雄一瞬间差点要吐槽，可是想到她又要问这到底是什么结构的机器，他也答不上来，感觉太麻烦了，于是就这么算了。
　　「总而言之这个机器里放了很多音乐，所以能够随意挑选自己喜欢的唱，你明白了吧。」
　　「原来如此，吾完全明白了。那么就特别由吾先来演唱一曲吧。吾要唱一首当代流行的歌谣，奏起越天乐来吧。」※
　　（※注：“越天乐”是日本宫廷雅乐，源自唐朝宫廷乐。）
　　艳乃姬微微颌首，唰的一下将扇子指向了富雄。
　　「哈？越天……？」
　　富雄瞪圆眼睛反问了一声。
　　艳乃姬露出有些着急的神色，又重复了一遍。
　　「是越天乐呀。当代歌谣自然是要用越天乐的吧。」
　　「没听说过啦，这里面会不会有那种玩意儿啊……」
　　总之他还是先拿起了手边的遥控点歌机，照她说的搜索了一下，发现里面有一首标注为婚礼用BGM的。
　　「哦哦，居然还真的有啊……！这家店好厉害啊……！」
　　略感吃惊之余，富雄还是选好歌点了上去。
　　「因为我们店还兼营各类聚会的会场，也收录了相当多婚礼的延长聚会用的歌哦。」
　　松子说着充满得意之情地挺起了胸膛，那对浑圆饱满的胸部剧烈抖动了一下。
　　音乐终于开始播放了起来，显示屏上出现了一片鲜花盛放的山野风景的图像。
　　「哦哦，窗外的花开得很茂盛嘛。」
　　艳乃姬看着显示屏，误以为那是窗户了。
　　不过她很快又歪起了脑袋。
　　「咦？吾之前下了楼梯，感觉应该是来到了地下的呀……。难道这里的地下竟还有山崖吗……？」
　　但是，没等艳乃姬好好想清楚，扩音器中已经传出了笙与筚篥的曲声。
　　「哦哦！？这是怎么回事呀！难道如此小的箱子中还藏着什么人吗！？」
　　她站到了沙发椅上，探头看向了设置在天花板角落上的扩音器。
　　「喂！这样危险，别站在椅子上啦。」
　　看到艳乃姬站在柔软而不稳定的沙发椅上，还踮起了脚，富雄连忙把她抱了下来。
　　然而艳乃姬对富雄的这种态度毫不在意，满脸兴奋之色地指着天花板上的扩音器。
　　「你看呀富雄！那么小的箱子里居然有声音出来哦！这究竟是怎样的机关呢？是有乐人隐藏在天花板上，通过管子连接着那个箱子，把声音传出来的吗？」
　　「不是，那个箱子里有能发出声音的机器，是那个东西直接在响啦。」
　　「嚯嚯？就是说那个箱子之中收纳着乐器吧。不知究竟是怎样的机关呢，实在是太不可思议了呀。」
　　艳乃姬滴溜溜地瞪圆了双眼，仰望着扩音器。
　　这个时候，显示屏上的风景图像切换了一下。
　　「哎呀呀！窗外的景色突然变了哦！富雄！这是怎么回事啊！」
　　艳乃姬大惊失色，慌忙拉了拉富雄的手臂。
　　「这不是窗户啦。只是显示屏在放录像而已。」
　　富雄挣脱了艳乃姬的手，对她解释道。
　　艳乃姬没听明白，一副愣愣的表情。
　　「险是平……？路象……？」
　　在家里吃饭的时候，因为有艳乃姬这个客人在，电视机是不开的，白天艳乃姬一个人在家时，也不会自己去开电视机。对于艳乃姬而言，这一类电子显像设备播放的影像，她还是第一次看到。
　　看着艳乃姬混乱的样子，富雄重新解释了一下。
　　「简而言之，就是电子拉洋片啦。只是把预先准备好的图像放出来而已。」
　　「嚯嚯？电子拉洋片？」
　　艳乃姬又露出了诧异的表情。
　　但是以富雄的知识，也不可能再解释得更详细了，他为逃避追问，把麦克风递了过去。
　　「好啦，别去管那些了，唱歌吧。音乐已经开始了哦。」
　　「好、好吧，毕竟今天是来唱歌的嘛。这个电子拉洋片的事情，暂且便放到下次再说吧。」
　　艳乃姬也点了点头，随后轻轻咳了一声，挺直了背脊。
　　然后，她没有接过富雄递来的麦克风，就这么唱了起来。
　　「龟山历经万劫年，下有清泉深若许，岩屋生苔伴青松，梢上正有鹤来游……」
　　看着得意洋洋朗声歌唱着的艳乃姬，富雄的表情有些微妙。
　　感觉这首曲子像是正月里到神社去初拜时听到的那种，由于旋律相当地舒缓，节奏似乎有些微妙地不合拍。扩音器里传出的音乐与唱的倒是一致的，听上去姑且也算是合着调的，而且她的声音本来就挺好听的，所以也比较顺耳，不过却连她到底是音痴还是擅长唱歌都无法分辨出来。
　　富雄在心里暗暗地召唤起了马思鲁神。
　　［喂肥猪，你有没有空啊？］
　　［嗯？什么事咧？现在难得有机会听小艳乃唱歌，你就别打扰俺咧。］
　　他的肚子里传来了马思鲁神的回答声。
　　既然说了别打扰，看来马思鲁神是很享受这歌的。这么说她应该能归入擅长唱歌的一类吧。
　　富雄正歪着脑袋想着，艳乃姬把歌唱完了。
　　［哎呀～，小艳乃的歌真是绝品咧。］
　　马思鲁神深有感慨的喃喃自语声从他肚子里传了出来。
　　艳乃姬朝他这边看了看，得意洋洋地挺起了胸膛。
　　「如何呀！吾之美声，简直堪称绕梁三日而余音不绝了吧！」
　　看着她，富雄有些为难，不知该怎么回答。
　　她脸上略带兴奋之色，一副极其期待夸奖的表情。
　　看她这模样，要是不夸夸她，感觉挺可怜的，可是却又完全不知道该夸她哪方面才好。然而艳乃姬的自尊心还特别强，如果随便乱夸几句，感觉搞不好反而会让她不开心。到底要怎么办呢？
　　「嗯，好吧怎么说呢，肥猪好像挺满意的，应该是很不错吧……？」
　　富雄含糊地应付了一句。
　　「嗯……。松子，你怎么看呀？」
　　艳乃姬又转过头来问松子。
　　但是松子带有掩饰之意地苦笑着歪了歪脑袋。
　　「对不起啊，要我评价这个有点困难了……」
　　见他们两个这种不够热烈的反响，艳乃姬颇为不满地抱起了双臂。
　　「嗯。吾本以为年轻人对新式的曲风会比较熟悉一些，不过看来这种当代流行乐太过新颖了，你们无法理解啊。既然如此，唱个久米歌如何呀？」
　　「久米歌……？那个没有收录啊。」
　　「嗯。这样啊……」
　　富雄搜索了一下之后，摇了摇头，艳乃姬显得很遗憾地垂下了肩。
　　这时松子开口转换了话题。
　　「你唱得喉咙渴了吧，我去拿点饮料啊。小艳乃你要喝什么？」
　　「嗯，那么就拿红茶来吧。那是英吉利传来的茶呢。今晨，富雄的母亲为吾呈上过，里面放了牛乳与砂糖，甘甜可口，实在是相当美味之物呀。你知道那个吧？」
　　「奶茶是吧，没问题，我能准备的啦。你要温的吗？还是要冷的呢？」
　　「温的就好了。」
　　这时富雄突然插了一句。
　　「啊，稍微等一下，那份奶茶，能放在罐头里给她吗？」
　　「哎？」
　　松子愣了一下，看向了富雄。
　　富雄苦笑着啪的一声拍在了艳乃姬的脑袋上。
　　「不是，因为这个家伙是负责给神明献上供品的，吃的东西必须好好清净过才行啦。要是拿来没清净过的东西，她会想也不想就撒盐上去的。奶茶里要是撒上盐，就变成咸的不能喝了吧？可是放在罐头里的话，她只要在罐头外面清净过就可以了啦。」
　　「哈啊，原来如此。真是够麻烦的呢～。富雄同学的那份也要放在罐头里比较好吗？」
　　「嗯——，我的其实倒不用那样弄，不过算了，干脆就同样处理吧。」
　　「好的，我明白了。那就是罐装的奶茶两份，热的。请稍候片刻哦。」
　　松子说着行了个礼，随后仿佛用上了全身体重般、费力推开了沉重的门，走出了房间。
　　目送她离开之后，艳乃姬抬头看向了富雄。
　　「好了，那么在松子回来之前，就让吾先唱个歌吧。富雄，再奏起一次越天乐来。别看吾这样，也是对流行事物非常敏锐之人，当代的时尚吾可知道不少呢。即使唱上一晚上都可以哦。」
　　她再次合着越天乐唱了起来。歌词跟刚才那首略有不同，但是节奏拖得实在是太长了，富雄根本没听清楚多少，也不太理解意思。
　　［好嘞，那叔叔俺也一起唱一首吧。］
　　马思鲁神说着，也跟着曲声一起唱了起来。
　　富雄有些忍受不了这种单独被留下来的时光了。
　　说起来他的目标毕竟是松子，跟艳乃姬两个人呆在这里也是没办法的事。
　　「拜托你快点回来啊……」
　　他一边听着艳乃姬和马思鲁神悠然自得唱着歌的声音，一边心神不定地期待着松子回来。
　　
　　
　　松子先上楼拿了两罐红茶，随后并没有回到富雄他们所在的房间，而是移步去了另一个房间。
　　正面的显示器上映出了富雄与正在唱歌的艳乃姬的身影。
　　松子瞥了一眼他们的情况之后，按下了占据着房间一角的一台巨大机器上的按钮。
　　随着低沉的嗡的一声，什么东西开始启动了。
　　显示器上富雄的图像被一个红色的框围了起来，上面还层层叠叠地连续出现了几列奇怪的符号，看上去既像文字又像图形。每当富雄稍许改变姿势、活动身体时，那一列列符号都会出现比较大的变化。
　　看着这副情景，松子显得非常惊讶地瞪大了眼睛。
　　「好厉害……！」
　　最后她的表情又变成了喜悦。
　　「果然实物完全是不同级别的啊……。跟他咬过的草饼和沾在纸巾上的鼻涕有着本质的不同……！他才是我所追寻的存在！绝不能让他离开这里回去了啊……！」
　　松子拉出抽屉，取出了一包粉末状的药物。
　　但是，她看到手里的罐头突然醒悟过来。
　　「这么一来，就不可能给他下安眠药了啊……。当然，无论如何这也是准备作为最终手段的……」
　　松子似乎改变了想法，把药包放了回去。
　　然后她忽然重新将目光投向了显示器，有些诧异地皱起了眉头。
　　「咦……？这是怎么回事……？」
　　她凝视着围绕在富雄周围显示出来的那些新的符号，喃喃自语道。
　　「他的身体里明明有如此悬殊的差别，竟然一丁点也没有检测出对外部的作用……。照这么看，还是昨天的鼻涕等级更高一些了嘛……」
　　她伸手捂在嘴边，陷入了沉思。
　　「……怎么办呢？这样的话就算把他带回去也没有任何意义了嘛……」
　　她像是在心里自问自答般，沉默了一会儿，最后似乎下定了某个决心，抬起了头来。
　　「……好吧，算了。他的力量为什么没有渗透到外面这种事，只要直接问他本人就行了。」
　　她仿佛要说服自己般呢喃了一句，随后脱掉了身上的衣服。在那外衣之下，现出了一套闪动着油亮光泽的紧身衣。
　　「反正原本我就打算，尽可能在他同意的情况下带他走的，既然这样我也应该表明真实身份再来请求他吧。」
　　她的身体曲线展露无遗，胸前的衣襟处大大地敞开着，能看到特意凸显出的两团丰硕妖异地跳动了一下。
　　
　　[[IMG,d73116126a57d7428ae6670175e89455,800,1200,244486]]