　　
　　[[IMG,d098ff9f28542588fd32723925f5ed59,800,1200,67560]]
　　「嚯嚯，你是说这便是宇宙啊。这地方还真够暗的呀，现在是晚上吧。」
　　艳乃姬充满了好奇之色的眼睛望着窗外的景象，发出了颇为兴奋的声音。
　　「宇宙里是没有白天黑夜的啦。」
　　富雄浑身上下到处是伤，他往伤口涂着消毒药水，同时回答了她。
　　现在，派恩·奥特解除了UFO的自动航行程序，正在飞回地球的途中。
　　因为富雄和艳乃姬都帮不上什么太大的忙，实际上就是在趁此机会悠闲地进行宇宙观光。
　　「哦哦，快看呀富雄！那颗星球，被一个圈圈围着哦！哦哦，那边也有一颗怪模怪样的星球呢！在地面上远远看去，这些如同细砂一般微小的颗粒，接近了再看，却也有着各自不同的差异呢，这实在是颇为有趣之事呀。」
　　艳乃姬像粘住了一样紧紧地贴在玻璃窗上，还大叫大嚷着。
　　富雄被她的声音吸引，抬起头来，看到了木星的独特条纹，他曾经在图鉴之类的资料上见过。
　　然而那也只是很短的一段时间，转眼间便拉远了距离，木星变成了一个小小的光点。
　　「已经看不到了，这到底是什么速度啊……」
　　他不由得嘀咕了一句，转头看向了坐在驾驶席上的派恩。
　　「UFO本身的速度上限是亚光速，不过同时还使用了连续的短距离跃迁前进，所以实际上是比光速还要快了哦。光从木星到达地球应该需要大约三十分钟，而这个UFO呢，你看，已经到了。」
　　派恩的话音刚落，地球就出现在了富雄的眼前。
　　「哦哦！是地球！真的好蓝啊！太美了！」
　　曾在卫星照片等资料上看到过的景象，如今竟能亲眼得见，富雄不禁兴奋了起来。
　　他这模样引得艳乃姬转头看了过来。
　　「你这是怎么了富雄？你认得那颗星球吗？」
　　「笨蛋，说什么认不认得，那就是我们平时居住的星球嘛。」
　　「哦哦？富雄原来是住在那颗星球上的吗？」
　　艳乃姬愣了一下，歪了歪脑袋。
　　她并没有弄明白，自己其实也是一直居住在一颗行星上的，对富雄的所说的话还有些不太能理解。
　　「……好吧，既然有像竹取物语那样居住在月亮上的天人，那有人住在星星上也不足为奇了吧。这么说来，富雄你便是从那颗星球上降临到地面上来的吧。」
　　「不，什么那颗星球上地面上的。你自己也是在那里生活的啦。」
　　「嗯？你说什么莫名其妙的话……，吾平日生活之处应该是很平坦的……」
　　「你搞什么呀，难道你不知道地球是圆的吗？这一点在战国时代就应该通过宣教师传播到全日本了，你也太过时了吧。」
　　富雄今天刚在课堂上听老师闲谈到这些，这就现学现卖起来，结果艳乃姬满面通红，拼命地挥舞起了双手。
　　「你、你说什么呢！其实这点常识吾当然是知道的啦！别看吾这样，也是活了上千年的活神哦！刚才只是略微试探你一下而已呀！」
　　派恩嘻嘻笑着插话进来。
　　「机会难得，我就一点点慢慢地降落下去，让你们好好看看吧。这么一来小艳乃应该也能搞清楚了。」
　　「吾都说了吾是知道的啦！」
　　艳乃姬大为恼火，捶手跺脚地闹了起来。
　　派恩在卫星轨道附近暂时停下了UFO，配合着地球自转的速度缓缓地转着圈，渐渐向地面靠近。
　　然而就在此时，舰内突然鸣响了警报声。
　　派恩吓了一跳，将目光投向了显示屏。
　　然后，她大声喊了起来。
　　「会有剧烈摇晃！紧急情况，请立刻抓住固定的物体！」
　　紧接着，就听到哐当一声巨响，舰内迎来了一阵大幅晃动。
　　艳乃姬咕咚一下翻倒在地。
　　富雄也失去了平衡，踉跄了一下。
　　「怎么了？发生了什么事？」
　　「我们接触到了一颗飞来的陨石。由于行星破坏激光炮无法使用，就没能破坏掉，我想尽可能避开，但是也没来得及……」
　　「接触了陨石？那要紧吗？」
　　「还不知道。我正在确认UFO受到的损伤情况……」
　　派恩的目光回到了显示屏上，以极高的速度查阅起了屏幕上连续不断刷新着的文字列。
　　「……主引擎停止工作。能源构件全损。跳迁无法启动。突破大气层专用防护罩的功率降低到了百分之十。自动驾驶装置停止工作……」
　　她的脸色转眼间变得一片苍白。
　　富雄在一旁听着，也感到气氛很糟糕，顿时铁青了脸。
　　艳乃姬望向窗外，喊了起来。
　　「哦哦！怎么星星都突然开始旋转起来了呢！」
　　富雄朝窗外看去，只见外面的景象正在高速地旋转着。
　　整个宇宙是不可能突然间旋转起来的，所以这表明刚才的冲击让UFO陷入了失控旋转的状态。
　　「喂，这样好像很糟糕吧……」
　　派恩故作镇定地回答道。
　　「……没关系的。既然到了这里，就算没有了主引擎，只要在地球的引力作用下降落，也是没问题的。只需要修正轨道、在进入大气层时使用减速器，仅凭辅助引擎也能设法安全降落。而且即使最终坠落了，有舰内的重力控制装置在，也能抵消相当一部分冲击时产生的G力，最多也就是在舰内造成让杯子里的水溅出来的摇晃。就像刚才的碰撞，并没有给这里面造成预想中那么大的冲击吧？」
　　她一边说明着的同时，一边还操作着触控板，努力试图修正UFO被陨石击偏的姿态和轨道。
　　但是她似乎看到了什么不妙的情况，一惊之下停了手。
　　「能量残余量……？」
　　她在一瞬间停止了动作，随即大声说道。
　　「富雄同学！重力控制装置要停止工作了！请趁现在立刻带着小艳乃前往逃生用的小艇！一旦进入无重力状态，没有经过训练的人就无法正常移动了！」
　　「逃生用的小艇？」
　　「就在那边靠墙那扇门后面！快点！」
　　「那你怎么办啊！」
　　「我还要在这里多留一会儿来操控UFO！由于刚才的陨石撞击，UFO被撞偏了，一定要略微修正一下轨道，不然就会脱离地球的引力圈！修正完成之后我也会立即前往逃生艇的，快去吧！」
　　「我明白了！喂小鬼！我们走了哦！」
　　富雄点了点头，抱起艳乃姬跑了起来。
　　
　　
　　
　　
　　看到富雄与艳乃姬离开，派恩系上了安全带和防护索，把自己固定在了座椅上。
　　因为之前试图发射行星破坏激光炮的缘故，能量被浪费，现在已经几乎没多少残量了。虽然只要有能依靠恒星发出的光来获得能量的构件，正常航行的能量就可以得到充分的保障，但是由于陨石的撞击，那个构件也完全损坏了。如今残余的能量，只够勉强修正由撞击导致UFO偏离的轨道，实在是没有多余的来供给重力控制装置了。
　　派恩将舰内摄像头的画面临时切换了一下，确认富雄和艳乃姬都进入了逃生用的小艇。
　　随后，她通过远程控制关闭了小艇的舱门，并且上了锁。
　　她所谓自己稍后也会过去的话，其实是为了让富雄二人尽快离开而撒的谎。
　　逃生用的小艇本来是限乘一人的。
　　光是富雄和艳乃姬两个人挤进去就已经很勉强了，根本不可能还有空间让派恩也一起进去。
　　现在最优先的事项就是确保他们两个的安全。
　　然后就是尽量避免对地面上的人造成伤害。
　　既然自己的生命是排在优先顺序的最后，那自己就只要在驾驶席上控制UFO直到最后就行了。
　　右派恩服从了由左派恩判断产生的优先顺序，冷静地进行了思考，左派恩又对其判断毫不犹豫地作出了GO的指示。恢复成了一个完整的人格后，左右派恩之间再也没有了对立、纠葛和迷茫。
　　她将处于旋转状态下的姿态稳定下来，刚努力修正完了轨道，紧急报警器就响了起来。
　　这是提示由于能量不足、要停止重力控制装置的警报声。
　　「赶上了……！」
　　派恩不禁松了一口气。
　　此时如果依然还处于旋转状态，舰内也将受到离心力的影响转动起来，那她就完全没办法再操控UFO了。
　　警报器再一次鸣响，重力控制装置随即停止了工作。
　　与此同时，伴随而来的是一阵眩晕和漂浮感，仿佛整个座位都在急速下降一般。
　　受重力作用而沉积在脚部的血液涌了上来，左右胸部中的大脑血管大幅膨胀，她感到了一种血管快要被撑破般的疼痛。
　　这是无重力状态下特有的现象，对于习惯了重力发生装置的派恩而言颇为难受。
　　她伸手按在了左右两边胸口上，试图多少减缓一点这种疼痛感。
　　这个时候，UFO像是被地球吸引着一般，冲入了大气层。
　　由于与大气摩擦产生的震动，机体剧烈地摇晃起来。因为是底部向下降落，而底部是为了最大限度地利用空气阻力，设计成了宽大的圆形，所以摇晃更为强烈。
　　舰内失去了重力控制，晃动直接影响到了内部，放置在控制室里的家具、箱子之类的东西由于震动飞了起来，在室内大幅度地跳来跳去。
　　原本放在桌上的便携式设备飞了过来，咚的一下砸在了她的脑袋上。
　　「呜！」
　　控制着人型身体的神经节在来回的摇晃中失去了平衡，她在一瞬间陷入了眩晕之中。
　　她连忙抓住了椅子，伸手按在了脑袋上。
　　她的额头上渗出了大滴大滴的汗水。
　　由于UFO与大气摩擦产生的热量，舰内的温度开始上升了。
　　派恩拼命忍受着疼痛与高温，注视着喀啪喀嗒猛烈摇晃着的显示屏。
　　外壳有几处已经出现了断裂。
　　甚至有一部分外壳在高温下燃烧了起来。
　　安置在外部的感应器一个接一个地发生了故障，警报声连续不断地鸣响着。
　　船体受到空气阻力的挤压，扭曲变形率已经达到了接近耐久度极限的数值。
　　当前的状态下，随时都很有可能解体成一堆碎片。
　　「与地面的距离还有多远……？」
　　派恩的目光移向了晃动着的显示屏角落。
　　高度为十一公里。
　　进入对流层了。
　　按照UFO里备用逃生艇的性能来说，这个高度应该能够让它安全着陆了。
　　派恩拼命用力抓着剧烈晃动着的座椅，同时伸出手臂，努力碰到了逃生艇的紧急强制弹射按钮。
　　随后用力按了下去。
　　然而不知是否出了故障，小艇并没有弹射出去。
　　「拜托了！动起来吧！」
　　她拼命地嗒嗒嗒连按了好几下。
　　这时伴随着一阵明显的震动，画面上显示出了成功弹射的信息。
　　「太好了……！」
　　她忍不住长出了一口气。
　　这么一来那两个人就没事了。
　　接下来只要尽可能让UFO落到没有人的地方去就行了。
　　如果可以，最好是落到大海中央。
　　这样就能确保下面的人绝对不会受到伤害。
　　可能的话，自己也要努力活下来。
　　她重新调整了一下情绪，死死地盯住了显示屏。
　　可是就在此时，机体大幅摇晃了起来。
　　「哎呀！」
　　刚才为了按下弹射按钮，她摆出了一个非常别扭的姿势，如今身体跳动了一下，早已因震动而变松的防护索便脱离卡扣弹开了。
　　「啊！」
　　她连忙用双手抓住了座位的椅面。
　　但是，她的身体已经失去了防护索的控制，猛烈地跳动着，仅凭安全带和自己的手臂实在无法稳定下来。
　　她胸前的一对肉球剧烈地弹了起来。
　　这两个本体在难以承受的震动下，眼看着就快要脱离人型身体了。
　　她连忙松开了椅子，用手按住了胸部。
　　但是放手之后，身体的跳动越发厉害了，安全带深深地嵌入了肉里，几乎就要把她割成两段了。
　　「呜……！」
　　她在痛苦之下表情都扭曲了。虽说人型身体不是本体，可是一体化的时候神经也是全部都连着的，人型身体受到的所有痛楚都会传递到本体，偶尔还有因痛苦而休克死亡的事例发生。
　　虽然只要把触手拔出来就能够屏蔽疼痛，但是本体在如此剧烈的摇晃中，都已经快要被甩出来了，要是那样做的话，肯定就会直接飞到外面去了。
　　然而，现在如果让本体脱离的话，一切就都完了。
　　她只用左手勉强按住了两边胸部，尝试着用空出来的右手在触控板上操作起来。
　　这时，由于震动而弹起来的书本、文具用品和时钟之类的东西飞了过来。
　　「……呃！」
　　她忍不住用空着的右手挡住了头部。
　　这样下去不行。
　　根本没机会进行操控。
　　如果不能把身体固定在座位上，无论如何都没办法做事。
　　她在一瞬间解除了左右两个意识的联合，左派恩负责控制好全身，同时右派恩拼命地探寻解决方案。
　　然而。
　　右派恩的头脑终究还是给出一个冰冷的结论。
　　……解决方案、无。
　　在如此剧烈的震动中，根本不可能有任何办法在坠落前的短暂时间内解决危机。
　　得到了这一理所当然的结论，令她大受打击，双手无力地垂落了下来。
　　「也是啊……，在这种情况下，不可能还有什么手段了吧……」
　　她甚至放弃了按住一对胸部，也不再去抵抗震动了。
　　「其实，也没什么关系了吧……。富雄同学和小艳乃都逃生了，接下来不管怎么样都无所谓了……」
　　她带着自嘲意味地呢喃着，失魂落魄地笑了笑。
　　再说，就算这次能够侥幸活下来，自己今后又该怎么办呢？
　　之前她还企图杀死富雄和艳乃姬，以后是没脸再去见他们了，而且UFO都坏成了这副模样，也没办法回故乡去了。
　　别说把马思鲁神的神宝带回去，现在就连回到祖国都已无法实现，与其在没有朋友的外星球上一个人孤独终老，还不如干脆今天就化作空中的尘埃，多少还能得到一点救赎。
　　甚至可以说，死在这里就是最好的选择了。
　　算了吧。
　　就这样跟UFO一起燃烧成灰烬吧。
　　继双手之后，她左右两个本体也放松了触手，两个浑圆硕大而坚挺的肉球、眼看着就要从胸口缓缓脱落了。
　　然而就在此刻。
　　突然从她背后伸来了一支巨大的手臂，将她按在了椅子上，整个后背都牢牢贴住了椅子。
　　接着又有两只小手伸过来，稳稳地按住了她胸前的两个本体。
　　然后，就听到两个声音响起。
　　「怎么可能没关系呢！你这愚昧之徒！」
　　「说好了要负起责任来，把我们送回地面上去的，你可不能就这么放弃了啊！」
　　听到这声音，派恩不禁大吃一惊。
　　「小艳乃！？富雄同学！？」
　　按住了她胸前本体的是艳乃姬。
　　而正是富雄的粗壮手臂，将艳乃姬连同派恩的身体一起固定在了座椅上。
　　派恩怀疑自己是在做梦。
　　「为什么？我应该已经把逃生小艇发射出去了……！」
　　她看向了显示屏，在无数错误警报的掩埋中，忽然扫到了两条之前没注意到的信息，一条是提示逃生艇的舱门没有关闭的出错信息，另一条是确认是否不顾这个情况、依然强制发射的信息。
　　她第一次按下射出按钮时没有反应，原因就在于此了。
　　凭富雄的力量，弄坏逃生艇的舱门这点小事根本就不在话下。
　　面前这两个人不是自己在做梦。
　　也不是什么幻觉。
　　意识到了这一点的瞬间，右派恩首先恢复了清醒。
　　现在自己的目的，是让这两个人平安地回到地面上。
　　既然他们两个还在舰内，那么在最后一刻到来前就绝不能放弃。
　　而且，既然在这个状态下，富雄用他的臂力将自己固定在了座椅上。
　　既然这个状态比用防护索固定时更为稳定。
　　即便显示屏和触控板在震动中摇晃，要控制好也不是不可能的事了。
　　右派恩的这一判断似乎将左派恩也拉回了现实中，人格统一之后，派恩全神贯注地操控了起来。
　　他们的高度已经突破了三千公里。
　　下方就是益荒市。
　　现在要再转移到海上去是不可能了。
　　只能一边尽力减速，一边找个宽广些的无人地区降落了。
　　目标是益荒山。
　　那座山里没有登山客，也没有林业相关人员，由于猿神的破坏，神社目前处于关闭状态，所以也没有神社的人。
　　此外，树林还能在一定程度上起到缓冲的作用。
　　派恩将辅助引擎开到了最大功率，进行紧急制动，同时竭尽全力控制着摇晃不定的机体。
　　高度降到了一千米以下，这个位置已经能够清楚地看见城市的模样了。
　　而从地面上也能清晰地看到UFO，城里的人们都仰望着天空，不知道发生了什么事。
　　然后，在城中众人的注目之下，伴随着一记巨大的撞击声和飞扬的尘土，UFO坠落在了益荒山的山顶上。
　　
　　
　　落地时的冲击令派恩忍不住闭上了眼，等她惴惴不安地睁开眼，就看见一片燃烧般火红的晚霞。UFO摔成了两半，已经彻底损毁了，控制室内部的天花板也破裂掉了下来。
　　然后，就是晚霞映衬下富雄的脸，他正在看着自己。
　　他身上到处都是伤痕，估计是为了保护派恩，挡住了在船内来回弹跳的那些文具和家具造成的。而他的背上，还压着一部分破裂掉落的天花板。
　　他开口问了一句。
　　「没事吧？」
　　「富雄同学……，为什么……」
　　派恩不禁呢喃了一声，富雄耸了耸肩，轻轻叹了口气。
　　「因为我虽然讨厌伪胸部，可是更讨厌让小鬼哭啊。实在太烦人了。」
　　说着，他转开了目光，轻而易举地扫掉了压在背后的那一大堆瓦砾碎片。
　　「小艳乃呢……？」
　　派恩一瞬间瞪圆了眼睛。
　　这时，埋在她胸口的艳乃姬挣扎着抬起了头。
　　然后，她的目光跟派恩一对上，便立刻以严厉的语气斥责了起来。
　　「你这愚蠢之辈！分明说好了稍后会过来的，却独自一人留下，将门关了起来，究竟是何道理！若非吾等回来找你，接下去你便要一个人身陨于此了哦！」
　　说着，她的眼角隐约渗出了泪水。
　　「小艳乃……」
　　自己此前还想要杀害这个孩子，没想到她却会为了自己而哭泣。
　　派恩的眼中也不禁涌出了泪水。
　　她垂下了头，轻轻地抚摸着艳乃姬的头发。
　　「对不起啊。那个时候，我是想只要能让小艳乃和富雄同学回到地球，自己就算死了也没关系吧……」
　　「…………」
　　艳乃姬显得很惊讶，无言地注视着派恩。
　　派恩仿佛要逃避她那圆圆的眼眸般，把脸埋进了双膝之间。
　　「因为，我知道UFO已经损坏了，根本没办法再使用，而且我也没有能够将马思鲁神的神宝带回祖国，既然不管怎么样都不可能再回母星了，我想与其在地球上孤独地生存下去，不如干脆就那样死掉，还比较轻松一些吧……」
　　她的声音有些变形，肩膀微微地颤抖着。
　　泪水溢出了眼眶，沿着脸颊滑下。
　　温热的泪珠滴落，沾湿了胸前的峰峦。
　　这时，艳乃姬再次劈头盖脸地朝她发起了叱责。
　　「你说些什么呢！你看吾于长达千年之间，都在那边的岩屋中独自生活，从来都未曾说过想死之类的话语哦！人的性命，哪怕千方百计地延长，最多也不过百年而已吧！连区区这点岁月都忍耐不住，你还能做什么！」
　　「小艳乃……」
　　派恩不禁抬起了头。
　　艳乃姬满脸涨得通红，又把声调拉高了一些。
　　「再说你也并非独自一人吧！还有吾在！还有富雄在！如此你还说一个人太孤独，所以想死，完全就不合道理嘛！真是何等荒谬之事！」
　　听到了这话，派恩非常吃惊，牢牢注视着艳乃姬。
　　她的眼角再一次涌出了泪水。
　　「可是……我是欺骗了小艳乃和富雄同学，然后接近你们……企图强行把你们带走的，甚至还想要夺走你们的生命……。要你们跟我这样的人做朋友，实在是……」
　　面对着泪眼婆娑的派恩，艳乃姬露出了温柔的微笑。
　　「若是说到欺骗，吾也曾冒称是富雄的亲戚欺骗了你，如此一来便扯平了呀。至于你想杀吾，那是你失去了理智之时所为，可以说类似于被狐妖附体吧。如今你恢复了理智，那种事就不必耿耿于怀了。毕竟说起来，将吾等带回了地面上的不是别人，也正是你吧。过去的事便一笔勾销了，你可以重新成为吾的朋友。松子、不、派恩·奥特。」
　　「小艳乃……」
　　派恩不禁无言以对了。
　　她觉得，在艳乃姬温柔的话语和微笑中，自己的一切都得到了救赎。
　　但是，派恩又低下了头。
　　「谢谢你……。可是，这种完全为自己开脱的说法是不行的啊……。因为无论左右，两边的本体都是我嘛……，即便是本体分离时做的，那也全都是我做出来的事嘛……。我曾经试图杀死小艳乃和富雄同学，这一事实是怎么都无法改变的，这要我如何有颜面来跟你们做朋友呢……。我做不到啦……，那实在是不可能的啦……。」
　　她垂下了头，再次将脸埋进了双膝之间。仿佛在抗拒别人的拯救，又仿佛是害怕得到拯救，就那样紧紧地抱着自己的膝盖。
　　「既然如此……」
　　艳乃姬似乎还想再说些什么，可是后面的话却没有说下去。
　　「……既然如此…………」
　　她又无力地重复了一遍，同时带着不知如何是好的表情注视着派恩，最后好像意识到了无论自己说什么，都无法拯救她，只得用力咬住了嘴唇，那瘦小的肩膀微微颤抖了起来。
　　看着她的模样，派恩心中涌出了无尽的思绪，仿佛要将胸口炸裂一般。
　　请不要露出这样的表情。
　　她不禁在心里默默恳求。
　　请不要为我而哭泣。
　　我之前还想要杀了你的。
　　我凭着自以为是的理由欺骗着接近了你，想把你带走，甚至想夺走你的生命，是这样一个大恶人。
　　你根本不用这么努力地安慰我。
　　你根本没必要为了找不到话语来安慰我而悲伤。
　　为什么你如此温柔呢？
　　为什么你要为了我这种人而哭泣呢？
　　为什么我会想要杀死这么温柔的孩子呢？
　　为什么我会把这么温柔的孩子弄哭了呢？
　　「对不起小艳乃……，对不起……」
　　派恩抱着艳乃姬的肩膀，用颤抖的声音连连道歉。
　　艳乃姬希望让一切就此一笔勾销，自己能重新成为她的朋友，从而努力地安慰着自己，试图多少减轻一些自己的负罪感，虽然她知道这些，不，正因为她知道这些，所以才不能原谅曾经想要杀了她的自己。她越是感受到艳乃姬的心意，悔恨与罪恶感就越是沉重，越发地不能原谅自己了。她实在是无法轻易地一笔勾销。她明明知道，就是自己不原谅自己，才让这个孩子如此悲伤的。她明明知道，只要做不到一笔勾销，这个孩子就会一直悲伤下去。
　　这时，富雄突然啪的一下拍在了她们两个的脑袋上。
　　「行啦，就算要一笔勾销，她杀害我们两个未遂和破坏地球未遂的行为也是事实，所以还是必须要为此承受惩罚的啊。」
　　「富雄……」
　　「富雄同学……」
　　两个抬头看向了富雄。
　　富雄看着艳乃姬，对她劝解了起来。
　　「破坏地球未遂的事反正发生结束的过程都没别人知道，我们装作不知道也就行了，不过至少我们两个还是受到了影响的。要是当作什么都没发生过，就这么无罪赦免了，道理上讲不过去，想必伪乳星人心里也会不踏实吧。」
　　「是的，正如富雄同学所说，我已经有了觉悟，无论怎样的惩罚我都愿意接受。」
　　派恩老实地低下了头。
　　但是艳乃姬却非常不满地撅起了嘴。
　　「如此说来，她的交通工具损坏了，想归国也很难再如愿，应该算是已经受到充分的报应了吧。还要再继续追加处罚实在是……」
　　「那是她自作自受的吧，我可不管那些啦。」
　　富雄毫不迟疑地作出了否定，随后指了指派恩的胸口。
　　「顺便问一下，伪乳星人，你为罪恶感而痛苦的胸部是左右那边？」
　　「哎……？」
　　派恩瞬间愣了一下，然后低头看向了自己的胸口。
　　「是两边……，因为在一起的时候，基本的思维和情绪全部都是共有的……」
　　「那就是连带责任了。」
　　富雄点了点头，接着抓住艳乃姬的脑袋推到了派恩的面前。
　　「你就照她说的，重新跟她成为好朋友吧。这就是我给你的惩罚。」
　　「「哎……？」」
　　派恩和艳乃姬同时发出了吃惊的声音。
　　富雄又继续说了下去。
　　「然后我会一直冷眼旁观，看你能不能满不在乎地跟曾经想杀死的人做朋友。让你感受着这种目光，难受一辈子。」
　　「富雄同学……这样的话……，可是……」
　　派恩忍不住抬头看着富雄。
　　「你刚才说了，无论什么惩罚都愿意接受的吧？」
　　富雄硬生生地打断了她的话。
　　原来是这么回事啊。
　　要她彻底忘记过去，重新跟艳乃姬做朋友，她在良心的谴责下是无论如何都做不到的。不过，要是将此作为惩罚，由富雄以强制命令的形式下达，派恩就没有反抗的权力了。既然她已经说了无论怎样的惩罚都愿意接受，那就算是比她自己想要的惩罚轻得多，她也只能接受。就算是这样对她太过宽容，她也只能服从。
　　「是……」
　　派恩平静地点了点头。
　　顿时，艳乃姬的眼中放出了光彩。
　　「好！那么重新确认一下，从此刻起你便是吾之友人了！今后也要时常来拜访！可以吧！不需要太过客气哦！」
　　「嗯……」
　　派恩似乎觉得感激、似乎觉得困惑、又似乎带有歉意，不过终究还是化为了欣喜之情，轻轻地微笑着作出了回应。
　　富雄看到这一幕的瞬间，格外满足地笑了起来，随即又有些无奈地皱起了眉头。
　　「真受不了，一开始就坦率地说出来不就好了嘛。别执着在无聊的事情上，把小鬼给弄哭啦。」
　　他叹了一口气，站起身来仰头望向了夕阳。
　　在一片通红的晚霞映衬下，他雄壮的背影巍然矗立着。
　　在他高高隆起的后背上，遍布着许多的伤口，大多数都不是他与机器人战斗时留下的，而是在坠落时为了保护派恩她们所受的伤。
　　「富雄同学……」
　　派恩轻轻呼唤了一声。
　　她很想说一句，对不起。
　　还很想说一句，谢谢你。
　　可是，与她内心所怀着的强烈感情相比，那种话语就显得太过于简短了，所以她似乎找不到该说的话，不禁陷入了沉默。
　　这时，富雄仍然背对着她，像是自言自语般地说了起来。
　　「……即便是丰满高耸的胸部，年纪大了之后也总会萎缩的。可是尽管如此，年轻时的胸部能让许多人获得幸福，这一事实也是无法改变的。道理是一样的啦，我们以前一直把你胸口那对当成胸部，每次看到都会感到非常幸福。就算现在知道了那不是胸部，我们所经历的幸福时光也绝不会因此就消失了。」
　　派恩默默地注视着富雄强壮的背影，侧耳倾听着。
　　夕阳滑落，藏到了群山之后，山脉闪闪发光，化为了一条眩目的光带。
　　在残留着一片紫色霞光的天空上，刚入夜的金星显得格外明亮。
　　「……或许你确实是欺骗了我们，不过，正因为有你在，一些人得以渡过了幸福的时光，这也是无法改变的事实。既然过去无法改变，那些也都是绝对无法改变的。你会受到罪恶感的煎熬是很自然的，不过这一点你还是铭记在心吧。」
　　富雄在暮色中成了一个黑影，看不清他的表情。
　　然而，他的话语仿佛在教训小孩子一般地平静、严肃、有力而又温柔，重重地震撼了派恩的胸怀。
　　活下去吧。
　　既然有这个人看着自己。
　　就在这个远离故乡的星球上，试着重新迎接一段崭新的人生吧。
　　她如此想道。
　　注视着富雄的背影，派恩的脸颊染上了一点淡淡的色彩，一种从未体会过的感觉令她胸中的鼓动渐渐变快了起来。
　　仿佛困惑于自己的这种状态，她伸手按在了胸口，抑制了一下炽热的呼吸，继续注视着这个年轻人健硕的背脊。