　　
　　[[IMG,ce0f2a804c5c9c7fb4a6d685fbe2c930,800,1200,65842]]
　　星期日，上午九点。
　　我们的英雄·阿久富雄，成为益荒神社中的益荒大明神马思鲁神的使者——「鼠人」后、成功击败了一度支配着这座城市的猿神，他如今正露出一副厌烦的表情，坐在车站前的椅子上。
　　在富雄旁边，是一个看上去大约十岁左右的娇小少女。虽然外表就像个小孩子，但她却是在长达千年之间、于益荒山的神祠内侍奉着马思鲁神的不老不死的活神——艳乃姬。她穿着一件覆盖住了全身的宽大外套，戴着一顶低得遮到了眼睛的帽子，还有口罩和太阳镜也一应俱全，这是为了避免身体接触到俗世的污秽，也是因为活神的真面目不能随意暴露在世人眼前。侍奉神的她必须一直保持自己的清净。其实本来她是几乎不会离开自己那清洁过的住所外出的，而到了外出的时候就必须小心谨慎才行了。
　　艳乃姬不惜如此大费周章也要外出，是为了什么呢？
　　那就是为了跟富雄出来约会。
　　这是对他作为马思鲁神的「鼠人」、成功击败了猿神的奖赏。
　　富雄接受了讨伐猿神的任务之时，与马思鲁神达成了一项约定。那就是当他击败了猿神之后，要让神社里的某个巫女跟他约会，以此作为对他的奖赏。然后，艳乃姬本就想无论如何都要给努力的富雄一些奖赏，一听到这个消息，立刻自告奋勇地说「既然是给富雄的奖赏，务必要由本人来担当这个角色」。
　　艳乃姬身为活神的同时，也是唯一可以直接侍奉马思鲁神的巫女。于是她作为益荒神社的巫女，便满足了成为约会对象的条件。她想既然如此就不必安排其他巫女来做这事了，由身为主人的自己来直接陪伴富雄，想必他会很高兴吧。对艳乃姬而言，她是将此看成了破例之天大恩赐的。
　　然而，富雄会提出跟巫女约会的条件，是因为益荒神社的巫女们全都很可爱、胸部又大。他正是觉得，如果能跟这些既可爱又有大胸部的巫女中的某一个约会，就算拼上了性命也是非常值得的，才会下定决心与猿神战斗。随后，又因为马思鲁神承诺，一定会让巫女跟他约定，作为他打倒猿神的奖赏，他才会成为鼠人的。
　　可是，艳乃姬从孩提时期化为了不老不死之身以来，便完全没有成长过，外表和内在都一直是个小鬼。当然胸部也平得像块洗衣板。由这样的艳乃姬来陪自己，那就不是约会，而是变成单纯的看护孩子了。拼了命与猿神战斗之后得到了如此奖赏，在富雄看来简直就与欺骗无异了。
　　这便是富雄一大早就摆出一脸厌烦和不爽神色的原因了。
　　另一方面，对于千年间始终在岩屋中闭门不出的艳乃姬而言，现代城市的各个方面都是她第一次见识到的。她露出激动的表情，显得非常稀奇地来回扭头到处张望着，兴奋之余还拉扯起了富雄的衣袖。
　　「富雄，从刚才起就有很多装了四个车轮的载具跑来跑去的，那个叫什么呀？」
　　「叫什么，就叫车喽。」
　　「吾知道有车轮的肯定是车，可是看样子好像既没有牛拉着，也没有人拉着。那个到底是怎么跑起来的呀？」
　　「要说怎么跑，那就是靠汽油驱动的啦。」
　　「气由？那是什么东西？」
　　「是燃料啦，就是一种油，燃烧那个就能动起来了。」
　　「燃烧油之后动起来……？吾不是很明白，是不是西欧那种叫蒸汽机的装置啊？那个应该是烧煤碳的吧？」
　　「好吧，基本上就是类似的东西吧。」
　　富雄敷衍式地点了点头。其实汽油发动机是内燃机，跟蒸汽机那种外燃机的结构是有些不同的，但他对此了解得也并不详细，无法作出具体的说明，所以就随意回答了一句。
　　「嚯嚯，那就是蒸汽机车吧。吾听闻，那是一种以黑金铸造身躯、吐着黑色的浓烟、吼声有如怪物一般的暴烈载具，可这个东西看起来倒是意外地稳重嘛。」
　　她藏在大号太阳镜后面的双眼闪闪发光，充满了好奇心，一眨不眨地牢牢盯着那些在街心岛旁交错往来的汽车。
　　「不过这些东西活动起来还真是流畅啊，感觉简直不像是通过机关运动的。想必是以精巧的手段构筑起来的吧。也不知坐在上面是何等感受呢。」
　　说着，她指向了正在街心岛等待乘客的出租车。
　　「这样如何富雄，你去同那些人说说，稍稍借吾等乘坐一会吧。」
　　「你就忍一下吧。等到了游乐园，让你坐更有意思的东西啦。」
　　富雄毫不迟疑地拒绝了她，似乎在等什么人的样子，看了看手机屏幕。
　　「真慢啊那几个家伙……」
　　就在这时，有三个看上去跟富雄差不多同年纪的高中男生出现，朝着富雄二人坐着的椅子走来。
　　「哟，富雄。」
　　中间那个身材最高的痘痘脸朝他打了声招呼。
　　富雄抬头一看，立刻关掉手机站起身来。
　　「哦，你们几个，来得也太慢了吧，都在干什么呢。」
　　他们是富雄学校里的朋友，经常在放学后聚在一起玩。
　　「什么在干什么呀，当然是在睡觉喽。难得有个休息天，你还一早就突然把我们叫出来。」
　　如此不快地作出了回答的，是个顶着假发套般的西瓜头、戴着眼镜的秀才型男生。
　　一旁满头乱蓬蓬天然卷发的男生以充满期待的声音接口道。
　　「可是，一听到要跟可爱的女孩子一起出去玩，我们也就不可能再睡觉了啦。」
　　「那、在哪儿呢？你说的那个可爱的女孩子？」
　　痘痘脸一边来回扭头环顾四周，一边急切地问道。
　　是富雄把他们三个叫来的。
　　他说是要介绍他们认识一个可爱的女孩子，就把他们约了出来。
　　既然原本应该是奖赏的约会变成了纯粹的看护小孩子，艳乃姬又没有现代的金钱，她游玩和吃饭的费用就必须全部由富雄来承担了。再怎么说那也太过分了点，所以他就把朋友们叫来，打算让他们分担一部分艳乃姬的消费。
　　这时，艳乃姬抬头看向了富雄，问道。
　　「富雄，这几个是什么人呀？」
　　「是我的朋友啦。我是想，不如把他们也一起带上吧。」
　　富雄正准备向艳乃姬介绍自己的朋友。
　　但是，他的朋友察觉到这情况不对，露出了诧异的表情。
　　「等一下富雄，这个小孩子是怎么回事？」
　　「我听到你说的，应该是带了一个特别可爱的女孩子过来吧？」
　　「现在看看，你好像只带了这个小孩子，这是什么意思？」
　　三个人眼中透出怀疑的目光，追问了起来。
　　富雄瞬间畏缩了一下。
　　但是，这时候他也不能露怯。
　　虽说他是独自一人对抗了巨大猿神的勇敢的英雄·富雄，可今天他却需要朋友的帮助。
　　说到约会，游乐园、看电影、购物之类的都是固定项目了。看电影可能会让艳乃姬太吃惊，在电影院里喧闹起来，所以否定掉了。再说购物，由于艳乃姬没钱，只能让富雄给她买东西，那就不用提了。在这方面，游乐园里就算闹一下也不会造成电影院里那么大的影响，而且富雄的父母还偶然得到了附近游乐园的门票，多少能降低些开销。于是今天看护小孩子的活动就决定去游乐园了。
　　不过，尽管有了门票可以免去进场费，但乘坐游乐器时还是要另外付钱的。买通用票的话一张是三千日元，富雄一个人连带艳乃姬的一起买就是两张合计六千日元的费用。对于他这种贫穷的高中生来说，这笔金额实在是太过庞大了。
　　于是就要轮到他的朋友们出场了。
　　只要他和朋友们四个人共同分担艳乃姬那份费用，摊到每个人身上就是七百五十日元，加上自己那份也不过三千七百五十日元。餐费也是一样，如果能够由四个人来分担艳乃姬那部分，他就可以大大地减轻负担了。
　　这就是他将朋友们叫来的缘故。
　　无论如何都必须要让这三个人一起来。
　　绝不能让他们就这么厚着脸皮回去。
　　富雄暗自下定了决心，随即刹那间摘掉了艳乃姬戴着的帽子、口罩和太阳镜。
　　然后他以趾高气扬的语气向三人介绍起了艳乃姬。
　　「我来介绍一下吧。这便是今日我们的贵客，艳乃姬大人！你们头抬得太高了！都给我恭谨点小子们！」
　　「哈……？」
　　三个朋友都呆呆地愣住了。
　　艳乃姬也不明所以地吓了一跳，愣在了那里。
　　时间就在带着淡淡寒意的沉默中过去了一会儿。
　　没多久，三个朋友同时暴发了起来。
　　「给我等一下富雄！」
　　「这跟你说好的不一样吧！」
　　「你明明说是会有个可爱的女孩子来的，这算什么意思嘛！？」
　　富雄又重新调整了态度，回答道。
　　「她看上去也是很可爱的吧！你们好好看看！只看外表的话，我相信她比全日本、不、全世界任何一个小学生都可爱！」
　　他牢牢抓住了艳乃姬的双肩，猛地朝前一推。
　　然而他的朋友们却不会被他这种手段给骗了。
　　「你是宠溺的父母啊，说出这种我家孩子最可爱的话来！」
　　「可爱确实是可爱，但这样不对吧？我们需要的不是这种可爱吧？我们这种十几岁的人，要勾起我们的父性也没意义吧？」
　　「如今我们需要的，是丰满的胸部，来完全承受那以满溢而出的青春能量为名的性欲啊！这种纯平的胸部是承受不了任何东西的！富雄，你应该是最清楚这一点的吧！」
　　「呜……！」
　　面对义正词严的朋友们，富雄顿时无话可说了。
　　三个人当即转过了身去。
　　「……不好意思，让我们回去吧。」
　　「一大早居然浪费了这么多时间啊。」
　　「不如再睡一觉吧。」
　　
　　[[IMG,b54b3704fc37362bb83cf73cd89228d4,800,1200,240728]]
　　可是，富雄还是要再拼一把。
　　要是让他们回去了，由他独自承担看护小孩子的事，一个月的零花钱就基本都要告吹了。
　　他知道这种时候绝对不能退缩，拼命地死缠不放。
　　「等、等一下啦你们！」
　　「干嘛呀富雄？」
　　「你还有什么想说的吗？」
　　「说来听听吧，看在朋友一场的情面上，至少听还是要听一下的。」
　　三个人停下脚步转过身来，冷冷的目光刺向了富雄。这已经不是对朋友应有的眼神了，而是看着背叛者的那种冰冷的眼神。
　　面对着这样的目光，富雄瞬间感到了畏惧，但他还是下定决心握紧拳头朝前迈出了一步。
　　「我、我们可以利用小孩子来向女孩子打招呼，这招其实也不错吧！」
　　「……！！」
　　三人听到富雄的话语顿时一怔。
　　「你、你是想用这种办法啊……！」
　　痘痘脸显得有些迷惑。
　　「怎么可能……！不，倒也确实是……！」
　　西瓜头眼镜脸色发青，微微低头按着眼镜。
　　「这、这不是不可能的……！甚至可以说很有希望……！」
　　天然卷握起了颤抖的拳头。
　　他们的情绪动摇了。
　　这正是个好机会。
　　富雄认定时机来临，进一步发起了攻势。
　　「要是表现出了明显性欲的粗俗男生结伙向女孩子打招呼，只会引起警惕和躲避，可是带着一个小孩子的话，对方眼中看到的就不是『男人』而是『监护人』了！这样一来，就能够一口气消除掉『警惕感』这个初次接触时最大的障碍了！而小孩子那无法预测的行动更是必然会产生交谈的引子，然后就能以自然的形式融洽交流起来了！这就是我今天要向你们提出的新时代的概念！不是『送回家之狼』而是『携童之狼』战术！※女人只要被动物和小孩子勾起了母性本能，就会轻易放松警惕，露出交往的机会来……」
　　（※注：所谓的『送回家之狼』（送り狼）主要是指假借送女性回家，在途中实施不轨行径的男性。）
　　听着富雄煞费苦心的演讲，三个人的眼神发生了变化。
　　那种看向背叛者的冰冷眼光很快就显出了热切之意，逐渐变成了看着自己崇拜的指导者的眼神。
　　有门了！
　　只要这样继续下去！
　　正当富雄如此确信了的时候。
　　艳乃姬拉了拉他的衣服。
　　「喂，富雄。所谓的『曰汇』不是仅限两个人一起玩的吗？这些人都来的话就不是『曰汇』了吧。」
　　「哎……？」
　　富雄遭到毫无预料的一击，突然被打乱了阵脚，他瞪圆眼睛看向了艳乃姬。
　　另一边，他的朋友们则呆呆地来回看了看他和艳乃姬。
　　「曰汇……？」
　　接着他们面面相觑之后，终于忍不住放声大笑起来。
　　「啊哈哈哈！是吗！你们两个，这是要去约会啊！不好意思打扰你们啦！」
　　「是因为两个人独处会紧张才把我们叫来的吗？富雄你太没用了哦！」
　　「好吧，你们还真是挺相配的一对啊，那么我们这些电灯泡就撤退了吧。」
　　三个人抓住这所谓的约会作为自己回去的口实，马上扭头就走。
　　冷不防受到了打击的富雄一下子方寸大乱，一时间连挽留的话都想不出来，只能咬牙切齿地注视着他们的背影。
　　痘痘脸忽然像是想起了什么，停下脚步转过身来。
　　「……富雄，我不想对别人的兴趣说三道四的，不过有一句话还是得讲。」
　　西瓜头眼镜和天然卷也停下脚步看向了富雄。
　　「什、什么嘛……」
　　富雄看到他们三个不同寻常的严肃表情，略微有点困惑了。
　　「……当个萝莉控也没什么，但你如果也是个男人……」
　　痘痘脸伸出手直直地指向了富雄。
　　「大胸部是绝对不能背离的啊。」
　　富雄忍不住把牙咬得格格作响。
　　「这、这种事、用不着你来教我啦……」
　　「就这样吧，拜拜了啊。」
　　痘痘脸打断了他的话，背对着他挥了挥手。
　　另外两个人也跟在他后面走了。
　　三个人就这么回去了。
　　「……！」
　　富雄握起的拳头微微颤抖，他只能默默地目送着他们离开。
　　看上去艳乃姬似乎对富雄的这些朋友不太感兴趣，她指向了一辆开过来的电动自行车。
　　「哦哦！又有个诡异的东西跑过来了哟！那是什么呀！？」
　　说着还天真无邪地扯了扯富雄的袖子。
　　有人在一旁暗暗地将事情的全过程收入了眼中。
　　「……看样子他的朋友是不会来了吧，这样就是个好机会了啊。」
　　此人藏身于站台墙后，略显放心地微微笑了起来。
　　由于这个人头上的帽子压得很低，还戴着太阳镜和口罩，无法看清其容貌。但是，根据其纤细的腰围和丰满的胸部来判断，至少能看出她应该是个女性。
　　「话又说回来了，没想到他成了马思鲁神的使者，平时却还保持着这种瘦弱的少年形象……。我之前找的全都是体格健壮的人，倒是彻底搞错方向了啊……」
　　她藏在太阳镜后的眼睛横瞥着，牢牢注视着富雄，同时发出了一声带有自嘲意味的苦笑。
　　富雄和艳乃姬终于走了过来，她佯装在观看墙上的海报，与他们擦身而过，看到他们买好票往检票口走去，她也悄悄跟了上去。富雄和艳乃姬都完全没有察觉到，有个人尾随在了他们身后。