　　
　　[[IMG,604f3d854cb006f81a0aee03984fa3b5,800,1200,57190]]
　　富雄在售票机上买好票，把儿童票递给了艳乃姬，对她说道。
　　「听好了啊？这就是票了。没有这个，你是进不了那个入口的。另一方面，要出去的时候没有这个就出不去了。所以绝对不能弄丢了哦？」
　　「嗯，总而言之就是通行凭证是吧。」
　　艳乃姬颇为稀罕地反复端详着车票。
　　「嗯，那我们走吧。把这个放进这里，然后那个关着的通道口就会打开啦。」
　　说着富雄就将车票投入了自动检票机的投票口，随即通过检票口后等待着艳乃姬。
　　「嚯嚯，这是有民夫在里面吗？钻进这么狭窄的地方还真不容易啊。」
　　艳乃姬看着富雄通过了检票口的情形，若有所悟地点了点头。
　　接着，她也模仿学一下，走近了检票机。
　　「喂，里面的人，吾将通行证出示于汝，速速为吾开门吧。」
　　说完，她便现学现卖地将车票插入了投票口。
　　就在这一瞬间，车票被嗖的一声吸了进去。
　　「哎呀呀！」
　　艳乃姬吓了一跳，随后脸色大变，拍打起了自动检票机。
　　「干、干什么无礼之辈！快还给吾！没有那个东西，吾过一会儿就出不去了哦！富雄都说了绝对不能弄丢的！快点还给吾啊！」
　　然后她带着一副快要哭出来的表情，看向了检票口另一侧的富雄。
　　「富雄……票……」
　　富雄无奈地叹了一口气，接着朝艳乃姬招了招手。
　　「傻瓜，在这边。你的票已经好好地从这里出来了啦。」
　　「嗯嗯……？」
　　艳乃姬愣了一下，歪了歪脑袋，迈着小碎步走到了富雄身前。接着，她看向了富雄指着的地方。
　　「这是……？」
　　只见一张票露了出来。
　　拔出来一看，一点也没错，正是刚才自己塞进去的那张票。
　　她顿时露出了放心的笑容。
　　「哦哦！原来如此，就是在门的那边接收之后，在这边还回来的啊！既然是这样，里面的人最好也说明一下嘛。默不作声地就收掉了，让吾稍稍惊慌了一下呢。」
　　「这里面根本就没有人啦。」
　　「什么？那是如何将那边收去的票，再从这边送出来的呢？」
　　「要说是怎么弄的，这个嘛……，简单来说就是那个啦，是机械啦，通过机械构成了这种自动工作的功能。」
　　富雄仔细想了想，发现自己对自动检票机的工作原理一无所知，于是便随意敷衍了一下。
　　「嚯嚯，你是说这里面有机关构造，能够将插进去的票自动在另一侧送出来吗？」
　　艳乃姬颇为感慨地点了点头，随即将手中的票再次插入了自动检票机中。
　　然而，这一瞬间出口这边突然封上了，显示出错的警示灯亮起，警示音也响了起来。接着就是「请从有工作人员的检票口通过」这个意外的声音。
　　「怎、怎么了……？发生了什么……？」
　　对于这种突发事态，艳乃姬一时间手足无措了。
　　富雄连忙跑了过来，拔出了票，把艳乃姬带了回去。
　　「从自动检票口进去，再从同一个车站出来的话就会出错的哦。如果要出去就要从有工作人员的地方出去。说起来你干什么刚一进来就突然要出去了啊？」
　　「不是的，因为你说，通过机关可以自动到另一边去，吾就是想试一试而已，也不是真的要出去啦……」
　　听到她的话，富雄深深地叹了一口气。
　　「好吧，总而言之，你就别再做奇怪的事了，免得给人家添麻烦啦。」
　　「吾想既然是机械自动工作的，应该不会给人添什么麻烦吧……」
　　她有些不好意思地嘀咕着撅起了嘴。
　　「知道了知道了，总之别磨蹭了，快点走吧。」
　　富雄牵起艳乃?的手，带着她下了站台，来到了自动扶梯处。
　　可就在这时，艳乃姬又一次惊呼起来，抱住了富雄。
　　「怎么回事？楼梯在动啊！这是什么呀？」
　　「你知道，上下楼梯是很麻烦的事吧？可是楼梯自己动起来的话，只要站着就能上下通行了对吧？这就是根据这种想法做出来的机器啦。」
　　「又是机械啊。不过光是要让这个动起来就是一桩苦差事了，大概要用多少人来驱动它呢？」
　　艳乃姬低头看着这段相当长的自动扶梯，有些惊讶地呢喃道。
　　「为什么你非得把什么东西都想成是人力来干的啊……」
　　「难道不是人力的吗……？」
　　艳乃姬不可思议地仰头看向了富雄。
　　然后，她仿佛灵光一现明白了什么，啪的拍了一下手。
　　「吾知道了！肯定是水车吧！巨大的水车有着十分强大的力量，吾听说只要使用得当，还可以用它来脱稻壳、磨面粉的哦！」
　　说着，她满怀着畏惧站上了自动扶梯。
　　「哦哦！连扶手也会动呢！这还真是有趣呢！不用走就自己下去了哦！」
　　她朝扶手外探出了身子，大叫大嚷起来。
　　「喂！这样危险，你就正常站着吧！当心掉下去哦。」
　　富雄慌忙往下跑了过来，艳乃姬看到他这样，就离开了扶手，逆着自动扶梯的方向朝富雄走了上去。
　　「哦哦！因为往下的速度与往上的速度相同，不管吾再怎么向上走，都始终停留在同样的位置上啊！你看富雄！喏！看出来了吧！吾的高度一直都没有变化哦！」
　　艳乃姬情绪激动得满脸通红，还兴奋地对富雄述说着。
　　富雄终于来到了艳乃姬身前，随即将她娇小的身躯一把抱了起来。
　　「哦？」
　　骤然被抱了起来，艳乃姬显得有些吃惊。
　　「你不能这样，会防碍别人下去的，知道吗？」
　　「嗯……是这样啊。」
　　她其实还想在自动扶梯上再玩一会儿，但是察觉到富雄有点生气的样子，还是老老实实地被他抱着来到了下面。
　　坐在候车厅的椅子上等待电车的时候，她还一直颇为留恋、心神不宁地看着自动扶梯。
　　这时，她耳中听到了某种东西逐渐接近的声音。
　　接着候车厅中响起了广播声，「电车到了，请乘客们退到白线内侧。」
　　「什、什么情况呀……！？」
　　听到接近而来的震动声，她不由自主地抱住了富雄的手臂，富雄低头看了看她，站起了身来。
　　「来了哦。」
　　「你说清楚，是什么东西来了呀。」
　　「是电车啦。」
　　「电车……？」
　　随着她发出的疑问，眼前十二节车厢组成的电车奔驰而至。在有着巨大重量的金属摩擦所发出的吱——的刹车声中，车停了下来。
　　她哑然地注视着那列电车。
　　「房、房子……！长条房屋冲过来了……！」
　　一节车厢的长度约为二十米，高度和宽度约为三米。仅仅是这样的尺寸，就足以作为房屋供人生活数代了。这种东西宛如一条长龙般连接起来，一直延伸到了候车厅的尽头，动起来，跑过来，就停在了自己眼前。这实在是难以置信的光景。
　　「这、这是在做梦吗……？这样的东西究竟是如何动起来……」
　　「别惊讶了，快点上去吧。喂喂，你站稳点。」
　　在富雄的催促之下，艳乃姬颤抖着双腿站了起来，胆战心惊地靠近了电车。
　　噗哧一声响起，车门自动打开了。
　　「哎呀呀！？」
　　她大吃一惊，紧紧抓住了富雄。
　　「这东西不会咬人的啦，没事没事，你别害怕，来吧。」
　　富雄一脸无奈地把她往车厢里推去。
　　她畏畏缩缩地接近了入口，脱掉鞋子走了进去。
　　「喂！你脱鞋子干什么啊！」
　　富雄连忙拣起了鞋子，然后追着她进入了车厢。
　　「嗯嗯？进入屋内时要脱鞋不是理所当然的吗……？」
　　她似乎觉得不可思议般转过身来。
　　「这不是屋内啦，我说了这是电车吧。你脱了鞋上车的话，就只有鞋子留在候车厅里了哦。」
　　「所以吾刚才便问你这个电车到底是什么东西了，你不是还没有回答嘛。」
　　说着，她不满地嘟起了嘴。
　　这时，伴随着哔哔哔哔哔……的笛鸣声，车门关了起来。
　　她吓了一跳，扭头看去。
　　「哎呀呀！门关起来了啊！」
　　她不禁扑在了门上。
　　「富雄！你快想想办法！吾等被关起来了！」
　　「冷静点，关门是正常的。车行驶的时候开着门是很危险的吧。」
　　「行驶……？」
　　艳乃姬顿时瞪圆了眼睛。
　　这么说起来，刚才这个叫「电车」的东西是从哪里跑过来的呢……。
　　她被富雄带到座位上坐下，还在想着这个问题，此时只听见咯噔一声，车内摇晃了一下。
　　「哦……？」
　　她忍不住四周环顾起来。
　　「你看，开始启动了哦。」
　　富雄说着朝窗外看去。
　　艳乃姬被他引得也抬起了头，就看到窗外的景象缓缓动了起来。
　　「哦哦……？」
　　她不由自主地趴在了玻璃窗上，死死地盯着外面的景象。
　　也就在这个时候，咯噔咕咚的声音渐渐短促了起来，伴随着景物的移动速度也越来越快了。
　　「哦哦哦……！」
　　艳乃姬惊讶地睁大了双眼，脸上一下子充满了兴奋之色。
　　这是何等的快速。
　　这有如房屋般的巨大之物，跑起来比快马更为迅疾。
　　而且，尽管速度如此之快，摇晃感却非常轻微。
　　只要坐在这里面的座位上，即使不抓着些什么也完全没关系。明明速度这么快，乘坐的感觉却远远比竹轿、神舆和牛车要舒服多了。真是难以置信，简直就像是魔法之类的手段一般。
　　她满脸激动之色，抬头看向了坐在旁边的富雄。
　　「富雄！适才你放出豪言壮语，说要让吾乘坐更有趣的东西，这倒确实是相当厉害的东西呢！吾真是想都没有想到，你居然准备了如此惊人之物啊！做得太好了！吾要好好褒奖你哦！」
　　艳乃姬情不自禁地握紧了拳头，露出了一个充满光彩的笑容。
　　「哎？」
　　富雄显得很惊讶地瞪圆了眼睛，盯着艳乃姬看了一会儿。
　　他就这样思索着什么，愣了几秒。
　　随后他忽然扬起嘴角，露出了洋洋得意的表情，抱起了双臂。
　　「那、那是啊。很厉害吧！我就是这么一个说到做到的男人啊！」
　　「嗯！这实在是太精彩了呀！」
　　艳乃姬眼中放着光，注视着窗外川流而过的景象。
　　富雄看着艳乃姬的这副模样，心想这么看起来就不用去游乐园了，只要再坐电车回去就可以应付过去了，于是十分满足地微笑了起来。
　　
　　
　　三十分钟后。
　　益荒车站前商店街上的某个长椅上。
　　富雄和艳乃姬并排坐着，身旁还放着从日式点心店里买来的一袋东西。
　　「哎呀哎呀，今天真是坐了个厉害的东西啊。这种东西，要不是看到了实物，跟别人说也没人相信的。虽然吾活了上千年，可这样的东西还是第一次看见呢。哎呀真是服了。」
　　艳乃姬说话间，依然沉浸在兴奋的状态之中。
　　「哈、哈、哈，没错吧没错吧。」
　　富雄顺着她的话，颇为得意地连连点头。
　　这时候还是上午。
　　艳乃姬似乎把电车误当成了游乐园的游乐设施之类的东西，富雄觉得这是个好机会，于是又坐电车把她带了回来，就这么简单地完事了。结果他们并没有去游乐园。开销也便宜得出乎意料，只有电车的车费，所以他的心情非常好。
　　「嗯，那么，坐的东西你也坐了玩了，接下来吃完这个我们就回去吧。」
　　富雄打了塑料包装，里面是两个草饼，每个六十日元。
　　「嗯，上次的萩饼是相当美味的，这个不知如何呢。」
　　艳乃姬也显得挺期待地说着，不慌不忙地从口袋里取出了一包盐，然后往草饼上撒了一把。
　　「……？」
　　富雄吃了一惊，正看着她，她就满满的一口咬在了撒满盐的草饼上。
　　随即便歪着脸差点哭出来了。
　　「……好咸。」
　　「当然咸啦！」
　　富雄忍不住吐槽道。
　　「你往上面撒盐，不咸才怪了吧。你在想什么呢？」
　　艳乃姬撅着嘴提出了抗议。
　　「但是，不好好清洁过是不能吃的嘛。」
　　「这个不用清洁也不脏的啦。难道你把店里的阿姨当脏东西了吗？」
　　「吾并无此意，可是无论怎样洁净，只要是外面的东西，都会带有俗世的污秽吧。吾身为侍奉神明者，必须极力避免那些污秽。」
　　「就算外面有什么污秽，回家之后洗个澡，全都洗掉不就好了嘛。反正你从家里出来的时候就已经沾上污秽了吧？」
　　「沾在身上的污秽可以清洗袚除，但吃下去的话，污秽就进入腹中了吧。即使是热水浴也无法清洁到腹中的。若是那样，就要整整一天都无法侍奉马思鲁大人了呀。你不需要直接为马思鲁大人上供、处理供品，所以不在乎，可吾却不能这样。」
　　看样子对于神明而言，「清净」这种状态是非常重要的，马思鲁神和艳乃姬对此都执着到了近乎神经质的地步。而且这种清净与世间普遍所说的清洁或无菌状态相比，有些类似却又微妙地有所区别，在富雄看来，实在是个模糊不清、令人困惑的标准。
　　「照这么说，你就不能在外面吃东西了？要是这样的话你就早点说清楚嘛……」
　　他一脸的无奈。
　　艳乃姬还是撅着嘴说道。
　　「正是因为你随随便便打开了袋子才不行的呀。若是在袋子外面做清洁，就不会让盐沾在饼上了。」
　　「我知道了，那你稍微等一下吧。真拿你没办法啊。」
　　富雄起身，重新去买了两个单独包装的大福饼回来。由于花费远比预定的低了许多，买这点东西他还是没什么压力的。
　　「给你。」
　　他把东西往桌上一放，刚才还撅着嘴的艳乃姬顿时就两眼放光起来。
　　「哦哦！你又去买了新的东西啊！其实你也不必为吾做到这般地步的嘛！」
　　「这东西不贵，也不至于说什么这般地步，你就别在意啦。」
　　「是吗，应该是一文钱一个买的吧。」
　　「一个八十日元。」
　　「嚯嚯？你说的日元（円），吾记得以前是叫两的，在明治维新时改的吧……这么说来这个大福饼就是……」
　　艳乃姬自言自语着，突然脸色发青、瞪圆了眼睛。
　　「八……八十两……！？」
　　江户时代的市场价格也有变动，所以不能一概而论，不过十两这个金额，最少也能让一个人过上一年了。偷盗十两即为杀头的大罪，堪称是数额巨大了。
　　而这一个大福饼就是其八倍的价值。
　　况且还是两个，更要加倍。
　　如此花钱实在是太乱来了。
　　听到这超常的金额，艳乃姬在震惊中说道。
　　「……富雄啊，吾以前也说过，你为吾尽心尽力的这份心意，吾是非常清楚的。吾觉得只要你有这份真心就足够了。你是叫吾不用顾虑吧，可是无论怎么说，你也不必做到如此地步呀。」
　　「还不是因为你往草饼上撒了盐，不能吃了，我没办法才去重新买的嘛。」
　　「是、是这样啊！」
　　艳乃姬顿时醒悟过来，抱住了脑袋。
　　「……那么，这个草饼的价格是多少呢……？」
　　她心惊胆战地问道。
　　「两个一百二十日元。」
　　「一！一百二十两……！」
　　她的心脏扑通一声，狠狠地跳动了一下。
　　「你、你是说，你为吾准备了这么贵的东西，吾却将它弄得不能吃了吗……！」
　　她唰的一下冒出了冷汗。
　　艳乃姬是贵族，又是神，本来以她的身份，不可能为了一百二十两的事情而慌乱。
　　但是，对方并不是什么大名、富农或豪商，而是栖身于杂货房般的狭小房间之中、过着朴素生活的平民富雄。对他来说，一百二十两这笔巨款不知是何等的价值啊。
　　另外，这几十年来，艳乃姬都是收到月次祭的供品后，在一个月里精打细算地慢慢吃完的，一直这样过着极度贫困的生活，她对贫困的艰辛与食物的重要性，实在是有着太过深刻的体会了。
　　在这种情况下，贫困的富雄勉强凑出这么多钱买来了高价点心，却被自己亲手弄得没法吃了。
　　想到这份异常沉重的罪孽，她的脸色变得一片苍白。
　　接着她浑身颤抖了一会儿，突然扑通一下双手撑地朝富雄跪了下来。
　　「抱歉！虽说随意打开了封口是你的失误，但是即便沾染了外面的污秽，吾不能吃，也是可以给你吃的……！想都没想就撒了盐，这是吾的错……！请原谅吾吧……！」
　　「什么……！？」
　　富雄不禁吓了一跳，往后退了退。
　　平时，艳乃姬都以活神和贵族自居，说话语气高高在上，把他当自己的家臣对待，没想到竟会对他跪下，这实在是太过意外的举动。
　　富雄连忙把艳乃姬抱了起来。
　　「别这样！周围的人会用奇怪的眼神看我的吧！」
　　「但是……吾……吾……」
　　艳乃姬呜咽着，一副含泪欲泣的模样。
　　富雄露出了为难的神色，不管怎么样还是先给了她一块手帕。
　　「别哭啦。你这样不就好像我欺负你了一样嘛。总之你先擦一下脸，手也擦擦，撑在地上都弄脏了吧。」
　　「呜呜……」
　　艳乃姬照他说的擦了擦脸和手。
　　富雄万般无奈地一声长叹，把大福饼推到了艳乃姬身前。
　　「好啦，别管那么多了。这就是为你买来的，你要是觉得不好意思就别浪费了，好好吃掉吧。为了方便你在包装外面撒盐，我还特意买了单个包装的。」
　　「嗯……」
　　艳乃姬点点头，朝大福饼伸出手来，可忽然又停下了手，像是思索着什么般，盯着手掌看着。接着她好像在烦恼着什么，反复交替看着自己的手和大福饼。
　　「怎么啦？又出什么事了吗？」
　　「不，刚才吾不是直接用手撑在地面上了嘛……。如果不仔细用流水清洗，再用盐清洁过的话，会把污秽转移到大福饼上的……」
　　她小心翼翼地缩着身子说道。
　　「啊啊受不了，真麻烦啊……！」
　　富雄心里烦躁起来，唰唰地挠着头。
　　稍微走一段路有个公共厕所，可是让艳乃姬一个人进去或许又会出什么问题，再怎么说自己也不可能跟她一起进女厕所。
　　「我知道了！那干脆我来喂你吃，总之你先把刚才的盐拿来吧！」
　　他接过了那袋盐，隔着塑料包装袋清洁了大福饼，随后打开包装把大福饼塞到了艳乃姬嘴里。
　　「怎么样？好吃吧？」
　　艳乃姬嘴里被塞进大福饼的瞬间，似乎吃了一惊的模样，可是咬了一口之后，她马上咀嚼了几下咕嘟一声咽了下去。
　　顿时，她那副快要哭出来的阴暗表情刹那间就明亮了起来。
　　「哦哦！这又是一种美味之物呢！与之前的萩饼相比也难分上下！实在是超乎寻常的美味呀！想不到这世上竟有如此美食呢！」
　　她彻底忘记了自己刚才还要哭，为了大福饼的甘甜之味露出了满面喜色。
　　「没错吧。好了，一口也别剩下，都吃了吧。」
　　富雄把余下的也全部塞进了艳乃姬嘴里。
　　艳乃姬显得心情特别好，把嘴都撑得满满的。
　　没过多久，两个饼就吃完了，艳乃姬完全恢复了好心情，微笑着露出了幸福的表情。
　　富雄是很怕小孩子哭的，看到她这个样子总算松了一口气，然后伸手拿起剩下的草饼咬了一口。
　　「好咸！」
　　说着就慌忙吐了出来。
　　
　　
　　「……他刚才吐出来的那口草饼……！我要弄到……！」
　　阴暗的角落中，观察着富雄一举一动的那个人影不禁探出了身子，喃喃说道。
　　那正是在车站前跟踪富雄二人的那个人。
　　她戴着帽子挡住了头发，又用太阳镜和口罩遮住了脸。
　　在那之后，她一直都跟在富雄二人的身后。
　　「那块草饼残渣上沾着他的唾液……。要怎么样才能稳稳地拿到手里呢……」
　　估计那残渣会被扔到商店街上的垃圾箱里，那么只要随后去捡就很轻松了，但是还要担心垃圾堆得太多。最好能避免那种情况，希望能尽量在没有不纯之物的状态下，得到富雄的体液。有可能的话，她甚至想趁现在空气中的灰尘和沙粒也没沾上多少，立即回收起来。
　　「可是，就算我乔装改扮过了，在他面前现身的话还是有点不太妙啊……。他毕竟认得我这张脸……」
　　仿佛要抑制心中急躁的情绪般，她伸手按在胸口上自言自语着。
　　但是，这时她好像忽然想到了什么好主意，抬起了头来。
　　「等一下，其实反过来利用他认得我这一点，倒也是有可能自然地与进行他接触的吧……？」
　　既然是彼此认识的人，就装作偶尔遇上，跟他打一声招呼，应该也不会引起多大的怀疑。
　　「……好！」
　　那个可疑的人影似乎终于下定了决心，微微地点了点头，走向了商店街的公共厕所准备换一身衣服。
　　
　　
　　「……话说回来，你们还是那么麻烦啊。既然把事情说得这么神经质，不就根本没法在外面吃饭了嘛。」
　　看着艳乃姬津津有味地享用着大福饼，富雄用手支着脸颊，一边叹息一边抱怨道。
　　艳乃姬的心情已经彻底转好了，她带着若无其事的表情，像在教育晚辈般回答道。
　　「是你太不讲究了呀。既然你要继续当马思鲁大人的鼠人，就要时常陪伴在马思鲁大人身边了。必须要时刻保持小心，不能大意地让污秽转移到马思鲁大人身上哦。」
　　「我也不是想当才继续当这个鼠人的。说起来，其实打倒了猿神之后我就该卸任的啊。」
　　本来，只要归还了马思鲁神赐下的神宝，就可以卸任了。富雄也是因为了解到这一点，才会接受成为鼠人的。然而，他并没有获赐神宝，取而代之的是吃了马思鲁神的肉，又让那块肉与自己的身体完全同化了，想还也还不了，所以现在仍然是神的使者。照这样下去，他只能继续保持马思鲁神的使者和艳乃姬家臣的身份，直到死去为止了。
　　「我说，真的没有办法不干吗？那头肥猪，不会是随便撒了个谎骗我的吧。」
　　「马思鲁大人是神明呀。所谓的神，最喜欢的就是坦诚正直之事了。衪是不可能欺骗人的吧。」
　　艳乃姬一脸错愕地看着富雄。
　　但是富雄也反驳说。
　　「不，可是啊，说到底我毕竟是听那家伙说的，打倒了猿神就可以不干，我才会接受的吧？可是现在又没有办法不干了，那么这不就已经是欺骗了嘛。不管怎么说，那头肥猪就是个吹牛的混蛋吧？」
　　这时，富雄的肚子里突然发出了声音。
　　［不，这么说不对咧，小富雄。叔叔俺可没有想骗你的意思咧。］
　　这是马思鲁神的声音。
　　据说马思鲁神可以通过借出的神宝与鼠人对话，而在富雄所处的情况下，由于他消化吸收了马思鲁神的肉，全身都化为了神宝，因此全身都能直接听到声音。以前，正在消化中的马思鲁神的肉，是从肠道部分发出声音来的，但如今他听到的是从腹肌处发出的声音。
　　「你说不对，那到底是怎么回事呢？你让我吃你肉的时候，应该知道这肉会跟我的身体同化吧？」
　　听到富雄的质问，马思鲁神作出了含糊不清的回答。
　　［嗯，好吧，话是这么说……］
　　「这么说那个时候你应该就知道了我是还不出来的吧！」
　　［不，到了现在这种地步，确实是能理清楚那个情况了，可是当时因为完全没有能赐下的神宝，俺也是急得没辙，于是就疏忽咧。小富雄你听过俺的说明，不也没有意识到就吃下去了嘛。］
　　「这么说起来倒也没错啊……」
　　富雄露出一个别扭的表情沉默了下来。他事先就听说了获赐的神宝要还回去，可是却大意了，在这一点上，他与马思鲁神确实是一样的。
　　「嗯，那就真的再也没有办法不干了吗？比如说分离开人的部分跟神的部分，或是让你的肉恢复到消化吸收掉之前的状态之类的。」
　　［嗯～，俺想想咧。俺记得以前把某个有这种功能的神宝给过谁的，不过俺的记忆力不太好，已经记不太清咧。而且那个神宝直到最后也一次都没用过……］
　　「神宝啊……。我记得你说过，神宝已经全部都卖掉了吧……」
　　富雄非常失望，垂头丧气地抱住了脑袋。
　　在一边听着的艳乃姬从旁安慰起了他。
　　「行啦，这不是挺好的嘛。本来你是必须要重新变回普通人的，如今却可以永远当马思鲁大人的使者了，这事想想还是很光荣的哦。而且继续做鼠人，对你来说也没有什么不方便的吧。」
　　「一天二十四小时都要跟这个肥猪保持联系，处于被他看着的状态下，光这个就非常足够不方便了啦！你这个小鬼或许不明白，这个年纪的男人是绝对需要孤独的时间和纸巾的！」
　　富雄极力述说着。
　　「纸巾……？」
　　艳乃姬一副无法理解的模样，歪了歪脑袋。
　　然后她显得不感兴趣地耸了耸肩。
　　「……吾不知道那是什么东西，不过无论如何，现在那些神宝已经一个都不剩了，所以你也只能死心了吧。」
　　「话是这么说没错……！」
　　富雄把牙咬得嘎吱作响。
　　但是，此时他忽然想到个主意，看向了艳乃姬。
　　「对了！你发个神谕，让市长他们去找不就行了嘛？讨伐猿神的时候你也是这么说的吧？」
　　然而艳乃姬却毫不迟疑地摇了摇头。
　　「那个时候是因为城镇面临了存亡之危机，用那种手段也是迫不得已，可是仅仅为了让你解除鼠人的身份，是不能够如此小题大作的啊。」
　　「什么嘛，真不近人情啊。要是能把肥猪的神宝找回来，肥猪也就能恢复相应的能力了吧？你也是侍奉肥猪的，对自己的本职工作更加积极一点也没什么不好吧？肥猪更为灵验的话，参拜者就会增多，你的日子也会越过越好了嘛。」
　　「你这话说得是没错，但是在不知道究竟需要哪个神宝的情况下，就唯有找出所有神宝再买回来。想想为此要让下面的民众负担的辛劳和花费，吾便不能轻易发出神谕了啊。毕竟这不同于讨伐猿神时的情况，此次说到底是为了你自己。既然如此，就应该由你自己去找回来才合理呀。」
　　「区区一个小鬼，说起话来倒头头是道的……」
　　富雄想不出话来反驳，赌气地用手撑起了脸。
　　艳乃姬带着一本正经的神情回答道。
　　「马思鲁大人正如其名般，是喜欢以笔直的方式前行的。贯彻言行一致，正是坦诚之心最重要的一点呀。※」
　　（※注：马思鲁与日语中的“笔直”（MASUGU）读音相近。）
　　这时马思鲁神又补充道。
　　［而且跟你实话实说吧，小富雄你要是不当鼠人了，俺也没有理由继续住在这间舒适的房子里了吧。要俺来说，肯定是希望小富雄你当鼠人尽量当得越久越好咧。］
　　听到马思鲁神坦率的话语，艳乃姬不禁涨红了脸慌张起来。
　　「等、等一下马思鲁大人！这种事情就不必说出来了……！」
　　［再说跟小富雄告别的话，小艳乃应该也会很寂寞咧。］
　　「马思鲁大人！」
　　艳乃姬红着脸站了起来。
　　「哈……，受不了，真拿你们没办法啊……」
　　富雄听着两人的对话，手杵着脸烦恼地叹了口气。看这情形，暂时也不会有独自一个人的时间了。
　　就在这时。
　　身后忽然有人向他打了一声招呼。
　　「咦？难不成你是……」
　　「嗯……？」
　　感觉这声音挺熟悉的，富雄扭头看去。
　　站在那里的，是个留着中长发、胸部很大的可爱少女，他好像有点印象。
　　「哎呀？你是卡拉OK店里的……？」
　　「果然是你！阿久富雄同学！」
　　那是在卡拉OK店里打工的女孩子。富雄放学后经常跟朋友们一起去卡拉OK店，为的就是欣赏她的胸部，所以他也作为熟客被人家记住了名字。
　　打工少女确认了是富雄之后，显得有些兴奋地走近了过来。
　　「我听商业街的人说了哦，富雄同学！被马思鲁神选中、打败了猿神的，竟然就是富雄同学啊！我吓了一大跳呢！我们店的常客竟然是拯救了这座城市的英雄，我也感到很骄傲啊！店长还跟我说呢，这么一来必须要给富雄同学永远免费啦！」
　　打工少女一副见到了名人般、情绪激动的模样，大声述说着。
　　
　　[[IMG,cfd4a8166c1f6ae01cb763e2d68d05ac,800,1200,266415]]
　　富雄马上努力摆出了自认为最帅的表情，装模作样地回答道。
　　「不不，没什么，为了守护这座城市，为了守护你的笑容，我只是做了理所应当的事而已啦，呵呵呵。」
　　虽然事情才刚过去一天，商业街上却好像已经有了传闻。因为把富雄绑到了神社里的那些人，大约有一半都是在商业街上工作的，消息传播起来自然也是很快的吧。
　　「站着说话也不太好，坐下聊吧？这里正好空着。」
　　富雄立刻邀请对方坐在旁边的座位上。
　　「可以吗？那就稍微打扰一下了……」
　　打工少女爽快地坐了下来，然后她的目光忽然停留在了桌上。
　　「啊，这里有个什么垃圾……」
　　说着，她用纸巾包起了那块绿色的柔软物体。
　　这是刚才富雄吐出来的草饼残渣。
　　富雄吐出来之后就没去管它，这时有些心虚地装起了糊涂，一瞬间移开了视线。
　　打工少女看起来并没有察觉到富雄的态度，再次带着崇拜的神情询问道。
　　「那么，我想问问富雄同学的事，还有马思鲁神和你打败猿神的一些事，可以吗？」
　　说话间她微微向前探出了上半身。
　　她那硕大却又无比坚挺的美丽胸部的顶峰，差点就要碰到富雄的身体了。
　　富雄坐着的位置，已经完全成为了这对胸部的制空领域。在这个距离内，世界上不存在能够反抗胸部命令的人。
　　「当然没问题啦，随便你要问什么都行。」
　　富雄呯的一声拍了拍胸口。
　　「那么，嗯，从哪里问起好呢……」
　　打工少女的眼中闪动着好奇，霎时陷入了沉思。
　　「……那这样吧，听说被任命为神的使者『鼠人』后，就会由马思鲁神赐下蕴含着神奇力量的神宝，富雄同学也是见到了马思鲁神，获赐了那种神宝的吗？」
　　「嗯，要说获赐嘛，好吧……确实是获赐了吧。」
　　吃了马思鲁神的肉这种事感觉还是挺恶心的，富雄不太想说出来。
　　打工少女又朝前探了一些。
　　「这么说来，你真的跟马思鲁神直接见面了吗？」
　　「是啊，就在那座山上的岩屋里。」
　　「你连那里面也进去了啊！我听说，即使是神社的人，基本上也都不允许进那里面去的呢……」
　　「还好吧。因为我是被神直接点名的人嘛。」
　　富雄说着，略显得意地挺了挺胸膛。
　　打工少女以憧憬的眼神注视着富雄。
　　「那就是说，只有富雄同学你是特别的吧！真厉害！」
　　「没有啦，也不至于到那种程度。哈、哈、哈。」
　　富雄挠着头，一脸傻样地笑了起来。
　　打工少女话峰一转，又提出了别的问题。
　　「那么，既然你是在那个岩屋里获得马思鲁神赐下神宝的，就是说蕴含了神力的东西全都在那个岩屋里管理着吧？」
　　富雄立即摇起了头。
　　「不不不，完全就管理不了。其实别说管理了，根本就连一件神宝都没有剩下。」
　　「哎？这是怎么回事……？」
　　「说起来我倒是想问问这是怎么回事了，总而言之那头肥猪不要说神宝，就连自己的身体也管理不好的啦……」
　　回想起来，富雄充满烦恼地发出叹息声。
　　「肥猪……？」
　　打工少女显得很困惑，歪起了脑袋。
　　「……那个，可是，富雄同学你的确是获赐了神宝，从而成为鼠人打倒了猿神的吧……？」
　　「嗯——，好吧，大致上是这样没错，可是因为形式跟正常的不太一样，我到现在还不能卸任不当鼠人了，那家伙还觉得我继续当鼠人是好事，准备借此一直住在我家里啊……」
　　这时候，艳乃姬露出怀疑的神色，扯了扯富雄的衣袖。
　　「富雄，这人是谁呀？」
　　她看着打工少女向富雄问道。
　　「嗯？她是那边很近的那家卡拉OK店的服务员。」
　　「我叫大津松子，初次见面。」
　　打工少女微笑着向艳乃姬打了声招呼。
　　艳乃姬像是怕生一样，偷偷看了看这个自称松子的女孩，又向富雄问道。
　　「卡拉哦开？那是什么东西？」
　　「就是跟着播放出来的伴奏音乐唱歌啦，是一种娱乐活动。」
　　「嚯嚯，歌咏会啊。这是时下流行的东西吧，大概是类似于催马乐那样的吧。※」
　　（※注：日本古代的一种民歌形式，主要以唐乐为旋律，配上日文诗歌词。）
　　艳乃姬显得不太明白地歪着脑袋，不过还是自说自话地表示自己理解了。
　　在卡拉OK店打工的松子看着她的模样，似乎觉得颇为有趣地微笑了起来。
　　「这孩子说话的方式，感觉相当有古风啊。」
　　「哎？啊、啊啊那个，这是方言啦。你知道，越是乡下地方越是容易留下一些古文词语嘛。」
　　富雄连忙掩饰道。
　　神社的年轻巫女之前跟他说过，要隐瞒艳乃姬的真实身份，把她当成富雄的亲戚。
　　而且就算说出艳乃姬是正牌的活神，估计人家也不会相信吧，再详细解释就太麻烦了。虽然想到只要用出神力来，无论是谁都会不得不相信，可是艳乃姬不处在清净过的状态下，就不能用神力了。光是接触了外界的空气也必须要重新清净过。这么麻烦的事，他实在是懒得多搞了。
　　听到富雄的话，艳乃姬有些不满地撅起了嘴。
　　「什么方言呀。照吾看来，你们说的这些才真的是……」
　　富雄慌忙捂住了艳乃㜘的嘴，压低声音悄悄告戒她。
　　「笨蛋！我说过叫你不要暴露身份的嘛。就算你是活神，到了外面也用不了任何力量吧。要是被坏人盯上了怎么办。」
　　「那种人只要你去解决掉就行了吧，不然要你这个鼠人何用。」
　　「话是这么说，可是如果大家知道有活神在这里，就会过于敬畏，不能再悠闲地游玩了吧？而且，那些前来参拜什么的人一多，你自己也没法好好玩了哦？那样好吗？」
　　「呜……。那可不好啊……」
　　「对吧？你要是明白了，就暂时先当我的亲戚，装作说的是乡下的方言吧。」
　　「呃……。真没办法。」
　　艳乃姬勉强答应了下来，又转向了松子。
　　然后她以一如既往的高傲态度哼了一声，昂起了头。
　　「吾乃富雄的亲戚。这位女子，吾允许你直接与吾交谈了。你可以称吾为艳乃姬。」
　　「你白痴啊！」
　　富雄条件反射式地打断了她。都已经隐瞒身份假称是亲戚了，报上艳乃姬的名字就白忙活了。
　　富雄捂上了艳乃姬的嘴，同时对松子解释了起来。
　　「你叫她艳乃就行了。这家伙对时代剧有点痴迷，大家也都配合她把她当贵族来对待，所以就这德性啦。」
　　松子一时间显得有些惊讶，最终还是露出了微笑，朝艳乃姬打了个招呼。
　　「小艳乃是吧，初次见面，你好。」
　　她轻轻点了点头，那对充满弹性、形状完美的乳房也摇晃了一下。
　　就在这时。
　　富雄的肚子里突然响起了神的声音。
　　［小富雄！小富雄！］
　　冷不防听到这个大嗓音，富雄吓了一跳。
　　「什么事啦肥猪？突然大叫大嚷的？」
　　听到富雄的声音，松子和艳乃姬都转过了头来。
　　「发生什么事了吗？」
　　「是马思鲁大人有什么吩咐吗？」
　　「啊啊，不是，我有点……要上厕所！我去上个厕所就来！」
　　富雄起身一路冲进了停车场边上的公共厕所。
　　此时马思鲁神的声音再次响起。
　　［不能出声的咧小富雄。俺好不容易用小艳乃听不到的方式跟你说话，你还发出声音来回答，那不就暴露了嘛！］
　　「那难道我默默地无视你比较好吗？要是跟我说话我无视你，你就会伤心，所以一定要回答，这也是你说的吧！」
　　［不是那样的啦，就算你不出声，只要在心里想着回答，俺也是能听到的咧。］
　　「什么？既然是这样你就早点说嘛！害得我突然大喊起来，人家会把我当怪人看的吧！」
　　他忍不住大声抱怨了一句，随后又在心里问道。
　　［嗯，那么，你有什么事啦？］
　　他这么一问，马思鲁神的声音顿时以一股猛烈之势回应而来。
　　［拜托你帮忙去摸一下那个女孩子的胸部咧！］
　　［哈？你这没头没脑的说什么呢？］
　　他还以为是发生了什么紧急事态，结果这头肥猪突然间说出了这种话。
　　不顾富雄还没有从错愕中回过神来，马思鲁神毫不停歇地解释了起来。
　　［叔叔俺说过，能通过借出去的神宝了解到外面的情况吧？事实上，小富雄的身体如今跟俺的肉完全同化了，所以全身都是神宝了吧？就是说，只要小富雄一摸，你手上的感觉就会直接传递给俺咧！］
　　［我自己也想摸想得不得了啊，可是如果突然间这么说出来，会被人家当成色狼的吧！好不容易作为拯救了城市的英雄，得到了崇拜，这么一搞就全白费了吧！］
　　［被当成色狼那是小富雄的事，跟叔叔俺没关系！俺只是想在绝对安全的立场上享受胸部的触感咧！小富雄，你是俺是使者，所以一定要听俺的话咧！］
　　［你这家伙是要耍无赖啊！正因为我是你的使者，我要是遭到了恶评，你也会直接遭到相同的恶评哦！这样难道没关系吗！］
　　［叔叔俺只要是为了胸部，就完全不怕那点事咧！小富雄你也是喜欢胸部的人吧？］
　　［那还用得着说嘛！这地球上根本就不存在讨厌胸部的哺乳类啦！］
　　富雄想都不想就作出了回答。
　　马思鲁神发出了有些不满之意的声音。
　　［既然是这样……］
　　但是，富雄以平静的声音打断了衪，说道。
　　［给我好好听着，你个肥猪。以前的我很弱小，就跟现在的你一样，会输给想摸胸部的冲动、忍不住出手而被当成变态看待。但是如今的我就不同了。我已经有了需要守护的东西。］
　　［哈？你突然说这些干什么……？］
　　［没错！那就是拯救了城市的英雄这个身份！只要有了这个身份，我就会受到大家无比热烈的欢迎了！人在守护什么东西的时候，才会真正变得强大。如今的我，为了守护作为英雄而大受欢迎的身份，就能够战胜想要伸手摸胸部的冲动了！］
　　他紧紧握起了拳头，带着明朗的神情仰望着天空。从他的眼神中能看出，其中蕴藏着的前所未有的坚强意志，他大大地成长了一步，露出了一个男人应有的表情。
　　但是马思鲁神对他的这种成长毫无兴趣，回应道。
　　［照你这么说，那无论过多久也摸不到胸部咧。就算你维持着受欢迎的状态，不也没什么意义了嘛。］
　　富雄嗤笑了一声。
　　［哼，所以说你就是个满脑子肌肉的肥猪嘛。听好啊？现在我是很受欢迎的，既然很受欢迎，当然也就可以很快跟别人发展好关系，那就能在对方同意的情况下，堂堂正正地摸胸部了。这么一来，就可以尽情地想怎么揉就怎么揉了。与其眼下一揉，不如将来百揉。受欢迎的男人，是没有必要着急的啦。］
　　只听见马思鲁神无奈地叹了口气。
　　［你又说这种傻话……。事情哪儿会像你说得这么顺利咧。你稍微冷静一下，在那个洗手间的镜子上照照自己的脸瞧瞧？］
　　［我可不想被你这种家伙说啊，你个臭肥猪……！］
　　想到马思鲁神那张满是肥肉的脸，富雄把牙咬得格格作响起来。
　　［总而言之，事情就是这样，我要什么时候伸手揉胸部，应该由我自己来决定，不会听你的指挥啦。］
　　充满男子气概、正气凛然地说完之后，富雄便走出了公共厕所。
　　肚子里马思鲁神还在不死心地说着什么，他全都置之不理，回到了艳乃姬和松子坐着的椅子处。
　　正在这时。
　　「哦哦，你回来啦富雄。」
　　「咦？大胸……大津小姐呢？」
　　他只看到了艳乃姬，没找到松子的身影。
　　艳乃姬说道。
　　「她说有工作要做，就回去了哦。」
　　「怎么会！真的假的！」
　　富雄情不自禁地大叫起来。
　　能在她工作时间之外跟她谈话是非常宝贵的机会，可她竟然在自己应付马思鲁神的时候回去了。
　　他遭到这过于沉重的打击，当场就愣住了。
　　艳乃姬没有察觉到他的状况，还在继续说着。
　　「其实她好像没有太多空闲可以慢慢聊天的，可是不知不觉就聊开了呢。她说还没有聊够，明天还想再接着谈下去，于是准备到吾家里来。」
　　「什么！」
　　富雄以异常迅猛之势转过身来，看向了艳乃姬。
　　「你说的是真的啊！」
　　艳乃姬不禁吓了一跳。
　　「呜……。不、不是吧……，刚才吾那么轻易就邀请了一个平民，是太轻率了吗……」
　　她惴惴不安地低声自言自语起来。
　　富雄突然将她一把抱了起来。
　　「别傻了！那是不可能的啦！你干得太好了！」
　　他喜出望外地高高举起了艳乃姬。
　　「不愧是活神·艳乃神啊！在我看来，你这个神明比起那个马思鲁神来，要灵验上百倍呀！」
　　「哦、哦哦……？是吗……？但是，吾的力量说到底也不过是从马思鲁大人那里借来的而已……」
　　尽管不太明白为什么自己突然间受到了赞扬，可艳乃姬难得听到富雄的赞扬，还是禁不住红着脸高兴了起来，同时也不忘谦逊地替马思鲁神说着好话。
　　富雄放下艳乃姬，随后看了看手表。
　　正好是中午。午饭还是在家里吃比较经济实惠。
　　「好了，那么今天就差不多该回去了吧。你在外面的时间太长，沾染了俗世的污秽对皮肤大概也不好吧。」
　　「嗯，正是如此。不过说起来，今天真是发生了诸多奇事、诸多乐事呢。曰汇此事吾还是第一次做，却也是颇为有趣之事呢。伪装成你的亲戚，如同平民般与人交谈，也出乎意料地充满了乐趣呢。」
　　「哈、哈、哈，没错吧没错吧。」
　　看着十分满足的艳乃姬，富雄一脸得意地点了点头。
　　然后两个人就这样和乐融融地踏上了回家的路。
　　
　　
　　这个时候。
　　「……没想到这么容易就被邀请去他家了。下定决心向他打招呼果然是非常正确的啊。」
　　这里是卡拉OK店所在大楼的地下二层。
　　那是连工作人员也不能进入，不，应该说是连其存在都不得而知的特殊楼层。
　　「正所谓射人先射马，是吧。跟那个毫无防备的小孩子打好交道才是正确的方法啊。」
　　大津松子看着显示屏，轻声窃笑起来。
　　显示屏上的是今天一天富雄的行动。他陪着艳乃姬从大门口出来的时候，在车站前与朋友们争议的时候，带着艳乃姬在车站等车的时候，一起乘上电车的时候，去厕所方便的时候。他一整天的行动都依次出现在了显示屏上。
　　这些，全都是松子用隐藏的摄像器拍摄下来的。
　　「……被神选中的男人，是吗。在这些影像中，倒实在是看不出那样的迹象啊。」
　　她喃喃自语着，将目光投向了放置在房间角落里的大型检查机器。
　　放在那里面的，是她今天弄到的那块富雄咬过的草饼。
　　「这个数值……。材料太少了，还不足以作出任何结论，不过总算也是有反应的吧……」
　　她嘀咕了一句，站起身来抬头看向了墙壁。
　　在那片墙上，到处都贴着照片，满满地遍布了整个墙面。每张照片都用小夹子跟一张纸夹在一起，纸上写着姓名、年龄、身高、体重、体脂肪率、骨骼肌量等等详细的数据。而照片上的每一张面孔，都是过去找过警察、说自己被UFO掳走过的男人。并且，这些照片上都有画着╳的标记。
　　走到贴在这一排排男人最后的那堆照片前，松子停下了脚步。
　　这些，是唯一一堆没有画上╳标记的照片。
　　全都是富雄的照片。
　　是他讨伐猿神时的样子。
　　这里每一张都是从上空拍摄到的。
　　他与大猿一对一对峙的情景。
　　他用树干般粗壮的手臂勒紧了大猿身躯的情景。
　　他低头看着昏倒的大猿的情景。
　　每一张上都与今天的富雄大为不同，是一副有如身穿着肌肉铠甲般的模样。
　　看到他这种模样，就不会怀疑他的确是被神选中，成为了鼠人。
　　今天他和那个叫艳乃的小姑娘说的话，有些地方令人不太能够理解，不过至少富雄获赐了神之力这一点是确凿无疑了。
　　另外还得知，他如今依然是神的使者，那个神现在并不在神社所在山上的岩屋中，而是在富雄的房间内祭祀着。
　　他的那间房间，自己明天就可以直接踏进去了。
　　她要尽量在富雄不在家的时间段内拜访，趁他不在的时候，尽可能向那个小姑娘多问一些关于他的情况，还要尽可能在房间里多检查一番。
　　被神选中的男人，阿久富雄。
　　她想知道他的一切。
　　她想得到他的一切。
　　松子取下了一张富雄的照片，摇晃起了丰满的胸脯，那剧烈的幅度几乎令人生疼。
　　「多么完美的身体……」
　　伴随着炽热的呼吸，她陶醉地呢喃道。
　　「……我一定会把你弄到手的啊……」
　　她伸出了纤细的手指，轻轻地抚摸着照片上富雄的胸锁乳突肌。