　　因为手机在一年前解约了，所以只好重买。
　　
　　
　　
　　
　　「喂？我是宣传部部长冰见。」
　　透一面望着挂在水泥墙上的时钟，一面向着电话说道：
　　「请问学生会长兵藤同学现在方便说话吗？」
　　虽然想尽量压抑不耐烦的感觉，但或许还是让对方感受到了，反正不稍微催促一下的话，很难有丝毫进展，或许这样也不错。
　　时间已经过了下午七点，放学时间明明是三点，为何这么完了还非得待在学校不可啊。
　　「咦？还在开会？意思是还没结束？是是是，那就等那个时候。」
　　花了三个小时，是在决定些什么大事情啊。透心里不断咒骂，然后挂掉电话。抬头再看一次时钟，忍不住叹了一声，又要「等候」了。事情按部就班来的话，最惨的遭遇莫过于此。
　　由于心里焦急难耐，透站起身环视房间。座落于校地一角的旧校舍三楼其中一个房间，便是校园活动执行部的社团教室。在十个榻榻米左右大小的水泥房间里，长桌和折叠椅漫无秩序地随意被放置，长桌上则放置着维持工作结束状态时的文书资料、数位相机、电脑等杂物，虽然收拾整理的一点点时间还是有的，但是一旦收拾了，就会变得搞不清楚什么东西放在哪里，因此只好一直丢着没收拾。
　　「啊——啊——」
　　透叫了一声又叹了一口气，昨在电脑前的折叠椅上。
　　打开电源，叫出文书软件，看到『学院祭宣传注意报』这个鸟标题更让人一肚子火。虽然在这三天内总算搞出一点样子出来，可是角落的一篇记事「学生会长的独语」专栏仍是一片空白。四月第四周号的发行时间是四月二十四日，，今天已经是二十三日，考虑印刷时间的话，无论如何都得在今天以内完成才行，也就是说，不在以内收到会长的「独语」就没办法交差，换言之，在会长的会议结束之前，不管发生什么事都没办法回家。像这种情况，随便放个插图就好了，或者干脆一口气将全部文字体都用放大处理，就能轻易塞满那个空位了，真是有够蠢的。
　　「好想回家.......」
　　百无聊赖地自言自语，在电脑前趴下，我为什么要做这种事啊。
　　学院祭配合暑假返校时间，订于八月一日，距今还有三个月之久。
　　「好了，好了，别抱怨啦，别抱怨啦！」
　　从后头传来女孩子的声音。
　　「你的心情我能懂啦。」
　　她不在什么时候进到房间里来，透立起上半身往后转，确认站在身后的女生。
　　「灯璃同学。」
　　都到了这个时候，想不起名字也难。
　　灯璃双手提着超市的塑料袋，咧嘴一笑打了声招呼。
　　「来，这是请你吃的，山田同学请的喔。」
　　透收下左手的塑胶袋，窥看袋子里面，有饭团、果汁以及像是影印纸撕下来的小纸条。
　　「啊，那张纸条是社员的联系方式。」
　　灯璃随手拉了一张折叠椅过来，一边打开自己的超市塑胶袋一边说道。
　　「干嘛给我联系方式？」
　　透有不好的预感，掏出纸条，上头果然是校园活动执行部全员的手机电话号码以及电子邮箱。如果拿了这玩意儿，不就代表不能不告诉对方自己的电话号码吗？求求你们，别连我在家的时候都打电话过来啊。
　　「我在家的时候，手机不常带在身边，所以也许会接不到电话喔。」
　　暂且先做形式上的声明后，他无可奈何地把记事簿摊开在桌上。总之，不先把联络方式登录起来，工作就没办法有所发展。虽然没有进展对自己而言不觉得有什么痛痒，但是讨厌的闲言闲语在学校四处传开，落得引人注目也不好受。
　　「这手机要怎么登录资料啊？」
　　「咦？啊，你这手机是不是才刚买的，我看看，首先，按下这个按钮......」
　　灯璃探头看着透手上的手机，正当透对她不预期地把脸靠过来而感到紧张的瞬间......
　　「你们好。」
　　社团教室的房门打了开来....
　　「.......打扰你们了。」
　　原先想进门的三名男女生马上又直接转身离去。
　　「喂，你们三个等一下！不要误会啦。好了，好了，在那边转过来，转过来！」
　　
　　
　　
　　
　　「啊——搞什么嘛，我还以为班代这么快就开始对新社员下手了呢。」
　　进入教室的是一名女学生和两名男生，女学生是现今十分少见的戴眼镜配麻花辫的打扮，记得她的名字叫......七尾，透从脑袋里翻出记忆。
　　她担任的职务是总务部部长兼宣传部副部长，因为工作人员少，随意兼职还是挂名都很习以为常，说来自己也是，才刚入社没多久，便被授命担任宣传部部长和中央活动部副部长。
　　还真是发烦死了，透又一次在心中抱怨。
　　「那个做的怎么样啦？宣传部长殿下，宣传报的进度如何？」
　　七尾探出纤瘦的身体往前瞧，透移开身子让她看电脑画面。
　　「啊——小冰也在等会长啊，快烦死了对不对？」
　　「冰见，如果暂时不用那台电脑的话，就让我用一下吧。」
　　其中一名剃着平头的男生拍了拍透的肩膀。透一边从折叠椅起身，一边确认他的名字，这小子是鸟羽，因为再不记住的话就没办法做事了，只好无奈地记起来。
　　刚才进来的另外一人正撕着饭团的包装纸，这个表情阴沉的长发男是羽幌。开朗的鸟羽和阴沉的羽幌，以及头脑单纯的七尾，他们三个人是被人归为一组来记住的。
　　「你用电脑干什么啦......鸟羽，都已经七点了耶。」
　　羽幌嚼着饭团的同时，以低沉的嗓音碎碎念道。这家伙讲话一直都是含在嘴里的感觉，很难听清他在说什么。乍看之下，虽然给人个性孤僻、受人欺负的印象，事实上据说他从国中开始就是个打架未尝过败绩的空手道上段者，所谓人不可貌相就是这么回事。
　　「四月的活动报告书还没完成呢，今天弄好后再回去。」
　　「好无聊啊......」
　　「就是说啊。」
　　嘴里一边说着，留平头的男生一边开始敲起键盘。既然无聊不要弄就好了啊，透没说出口，只是在心里默想。
　　「我也觉得可以再简略一点。传统和式化的东西是有其优点没错，可是都这个时代了，老跳离不了这个框框，难怪找不到人才加入。」
　　既然这么有抱负，那就有所行动嘛，灯璃同学。
　　「好了啦，别抱怨了别抱怨了，总之给奶奶就只能先这样做下去了，期待明年吧。」
　　「每——年不都说一样的话。啊——天都这么黑了，把弱不禁风的女生留到这么晚没问题吗？我好可怜喔——这样是不是很惨啊？」
　　「要小心自己的安全。」
　　「啊，小冰在担心我呢。耶——！」
　　不，我是认真的。
　　「来，这是谢礼，中央活动部副部长大爷，请不要客气收下来。」
　　七尾从书包掏出小纸袋放在桌子上。
　　「这是什么？」
　　「透问我是什么，之前提过的什锦煎饼的材料啊。」
　　「喔。」
　　透想起来了，好像有这么一回事。真的尽是些麻烦透顶的事情，在学院祭当天，执行部要以『校园活动执行部』的社团名义参加活动，计划摆什锦煎饼的摊子，这大概是煎饼的样本。
　　「未定案的小麦粉，挺好所要在下次的会议里作出决定，到目前为止小麦粉共有十种左右，副部长大爷你就先尝尝其中三种.......这是部长要我交代你的。好了，我跟说过了喔，之后就没我的事了。」
　　敷衍了事地回应了一声，把纸袋塞进书包。用哪种小麦粉还不都一样，这种芝麻小事随便决定就好了。话说回来，为什么哪个不选，偏偏选了什锦煎饼这种吃力不讨好的东西来做。
　　透尽量不让其他人发现地偷偷「唉」的叹了一声，然后又在一次抬头看时钟。
　　七点半。
　　好想回家，由衷地想回家，可是不能把这种事情说出口。
　　「好想回去——好烦喔——受不了。」
　　毫不客气地说出来了，这个绑麻花辫的四眼田鸡。
　　「你终于忍不住说出来了，泄气话一讲就没搞头了啦。」
　　坐在电脑前的鸟羽一听马上吐槽道。七尾漫不经心地把鸟羽的吐槽当耳边风，伸了个懒腰。
　　「可是人家就是想回家嘛。真是的，快点滚回来啦，那个臭四眼秀才。」
　　「你这女的还不是四眼田鸡。」
　　「我的眼睛是文学少女眼睛好不好。啊——烦死了啦。哦哦，待在那里的透同学！来来来，来牵我的手，然后带我回家！」
　　「你是公主吗？」
　　「是又怎样——啊——人家想回家啦，快来不及赶上舞会了！」
　　不管是羽幌还是这个女的，真的印证了人没办法用外表来判断。
　　
　　
　　
　　
　　挂在社团教室墙壁的时钟似乎也困了，懒散地发出波嗡——波嗡——的漏气声，仿佛在时钟上开了一个洞似的。波嗡——波嗡——......合计叫了八次。
　　「呜哇，已经八点了。」
　　七尾关掉电脑电源，一边把一叠资料塞进书包一边说道：
　　「好啦，好啦，结束了，结束了，大家辛苦了，回家吧，外面都黑成一片了嘛！」
　　「我送你回家吧，放心，我不会袭击你的！」
　　「啊——老爸应该还没回家吧，叫哥哥来好了。」
　　七尾完全无视鸟羽甚至夹杂肢体语言的提案，并拿出手机。
　　「啊——喂？哥？不好意思，我现在才把事情弄完，你来接我吧。」
　　「原来你有老哥啊！」
　　「有啊，一个混吃等死的大学生。」
　　「我可以叫他大哥哥吗？」
　　「闭嘴，你这个冒牌棒球社的。」
　　她切掉电话。
　　「反正就这样了，我要去教职员室等。谁要带这里的钥匙回家？」
　　「我带回去吧。」
　　透说道，抓起『校园活动执行部』的钥匙圈。就算想尽办法把宣传报生出来，印刷也还没搞定，只能明天一大早来做了。
　　「啊，我明天也预定提早到校，大概七点半。」
　　正叠着折叠椅的灯璃大声说道。
　　「我七点就要来了。」
　　因为八点半开始上课，所以不这么早来就赶不及，那么就得在六点左右起床了，啊，真是有够麻烦的。
　　「那么今天大家辛苦了。」
　　灯璃把折叠椅放到房间角落，拿起书包。
　　「一起回家吧，透，回我家的公车站就在你家附近。」
　　「可别袭击人家喔。」
　　「人家透是绅士，我才不怕哩，他跟你可是不能相提并论的喔，鸟羽。」
　　「白痴，我不是说透啦，我是说你别想觊觎人家小白脸。他跟你单挑的话，打赢的人恐怕是你吧。」
　　「大概，是这样没错......吧。」
　　鸟羽喃喃自语道。
　　「输给女人的男生真没面子。」
　　「拜托，羽幌你别再说了，透真的会受伤的。」
　　「啊，抱歉，我只是随口说说而已。」
　　不好意思，别说女人，我连小孩都打不赢。
　　「就算没有臂力，只要有技巧，就能打赢敌人，技巧是学得来的。........你如果担心的话，我可以教你几招。」
　　「别吹牛了，强不强一定都不重要，男人所需要的是.....」
　　鸟羽忍不住又登上了舞台。
　　「是爱！爱！男女之间所需要的是相互了解，你说对不对，七.......」
　　「秃头，闭嘴。」
　　「呜哇啊啊啊，精神攻击来了！啊啊啊，羽幌，救我！」
　　「要防御那种攻击的技巧.....我也不会。」
　　一边开着玩笑，鸟羽和羽幌从灯火通明的大街的另一边逐渐地消失了。
　　「真是的。」
　　目送他们两人的背影直到看不见为止，灯璃才转身和透一起迈步行走。
　　脚步声在月亮照耀下的柏油路上响着，灯璃的步伐是一般高中生的步伐，听起来感觉是扣叩、叩的两拍。
　　透心想，和自己一模一样，这家伙和自己的脚步声是一样的。和由宇走在一起时就不是折磨一回事，那家伙是三拍，自己则是二拍。
　　「.......你干嘛看着下面啊？」
　　「没什么，没什么。」
　　好久没和节奏一样的人一起走了，把这种事情说出口多不好意思啊。
　　「啊，话说回来，之前一直没什么机会告诉你。」
　　「什么事？」
　　「上次很抱歉。」
　　「？」
　　她为了什么道歉呢？这家伙应该没什么事需要向我道歉啊。
　　「关于你妹妹的事，我说了一些冒犯的话。」
　　「啊......」
　　她是指把由宇误当成我妹妹那件事吗？
　　「我当时并不知情，你还是很难过吧。」
　　那点小误会不是什么大不了的事，透没说出口，只是在心底如此想着。
　　我那时可是过了一年以上的时间还没办法重新振作起来。
　　不，直到现在仍然没办法重新振作。
　　重新振作起来的人不可能处在这么难堪的状态。
　　「算了啦，我是说真的，我真的没把那件事放在心上。」
　　这家伙......灯璃是怎么生存的呢？
　　「要不是你刚刚提起，我早就忘了。真的不是什么大不了的问题.........而且，你自己.....在三个月前也.......」
　　因为忍不住想打量灯璃的表情，透假装不经意地看了一下她的脸。
　　「嗯？怎样？」
　　忽然四目相对，让透感到一阵动摇，慌忙移开视线。
　　我无法注视这家伙的眼睛，这家伙正朝着前方迈进。
　　「.....那个嘛。」
　　灯璃仿佛在伸懒腰似地举起双手喃喃地说道：
　　「就我的立场.........是感到很悲伤啊，但也没有办法不是吗？反正高中似乎也能顺利毕业，船到桥头自然直啦，大概吧。」
　　「船到桥头自然直.....吗？」
　　「嗯。」
　　上一次和人这样交谈，是几年前的事情了？
　　到底要怎么做，才能找回能和人这样交谈的生活呢？
　　为了不屈服于绝望，该怎么做才好呢？
　　她是否知道那个答案呢？
　　「灯璃........」
　　透再一次看向她。
　　灯璃在黑暗中、在街灯下些微的明亮中微笑着。
　　「.......同学。」
　　「什么事？」
　　——一直以来总是如此。
　　透静静地把话给吞了回去。
　　灯璃一直以来总是面带微笑，在光明之中带着微笑，在黑暗中也不屈服，依旧带着微。
　　该怎么做才能像她一样活下去？
　　她的内心又是什么状态？
　　我是否能够变得跟她一样？
　　「唔？」
　　灯璃露出困惑的表情，然后又微笑起来。
　　「唉，打起精神来啦，少年郎。至少没有钱的问题要担心嘛，而且现在我们两个人都还有挺不错的薪水。多亏那块陨石.......虽然这样说心里感觉不是很舒服就是了。」
　　「钱.........」
　　当透想若无其事地回应的时候，突然浮现出一股不对劲的感觉，『不错的薪水』？『我们两个人都有』？
　　「.......咦？你说的薪水是指？」
　　「啊？」
　　灯璃像是有些吓到了，瞪大了眼睛。
　　「啊，对了，同僚之间的相互联系现在是禁止的，完全得透过『那个大叔』来联络，公务员还真是辛苦呢，感觉就是按部就班主义。兵藤会长将来会不会也像『那个大叔』一样，变成死守着规则不放的老头啊？」
　　「啊.....『那个大叔』？」
　　透战战兢兢地打量灯璃的脸，灯璃露出一副不解的模样，放下伸得长长的手。
　　「咦？你跟我一样不是吗？就是那个，特对......以特殊犯罪对策室的临时职员的身份........对不起，我之前看到你的左胸，看，就跟我的一样。」
　　灯璃卷起右手的袖子，晃着伤口秀给透看。『碎片』的侵入痕迹，不自然的伤痕，泛着蓝色如同肿瘤一般的突起。
　　「啊？啊啊........」
　　透忍不住咽了口口水。
　　「..........我从来没见过你所说的『那个大叔』。」
　　「怪了——是这样吗？可是我记得『那个大叔』说他自己一个人负责全部的.....难道还有其他的负责官员吗？不过，虽说是警官，毕竟也是公务员嘛，想必班表也排得一清二楚，有按规矩在轮休把。啊，我犯了同僚禁止联络的规定这件事要对你的上司保密喔，否则会惹他们生气的。」
　　「啊.........」
　　透闭上嘴巴，然后又张了开来。
　　「我问你.......」
　　「啊！」
　　灯璃像是发觉到什么似的，手指着前方，不知何时两人已经来到家的附近。
　　「那女孩今天也来了呢。哇——好可爱喔，我也好想要有那么可爱的表姐妹喔。」
　　由宇在家门口前等着，她今天穿着纯红色的衬衫，套上黄色的长袖外套，而蓝色的丹宁裙下穿着黑色裤袜，虽然感觉整体的配色有点凌乱不调和，不过总比穿那件全红色的运动衫顺眼多了。
　　这家伙没事干嘛穿成这样，透心里想着，想要花哨........应该没这个可能吧，应该是那件运动衫破了，或者因为觉得冷才穿得厚一点，大概是出于这种机能性的理由吧。
　　穿着色彩丰富的三原色服装的少女似乎认出了这边的两人，便跑了过来。
　　「今天回来的很晚呀。」
　　由宇在街灯下面无表情地嘟哝道，有意无意地和灯璃保持着距离。
　　「啊——真抱歉，由宇。」
　　灯璃稍微蹲下身子，向矮小的少女打招呼。
　　「你等他很久啦？了不起，了不起。」
　　看到灯璃的右手伸过来，灯璃闷不吭声地提高警觉，可是今天灯璃只是摸摸她的头而已。
　　两人的体格差异就像大人和小孩一般，灯璃紧盯着摸着自己的透的灯璃不放......
　　「女人。」
　　然后忽然开口。
　　「咦？什么事？」
　　仿佛被趁虚而入似的，灯璃停下了手部的动作。
　　「你平时都吃些什么？」
　　「.....什么？」
　　「要吃什么才能像你一样长的这么大只？」
　　「.............什么？」
　　「我不认为自己比你这女人还要无知无能，也因为如此，我认为对于自己的无知该怀有自觉，因此，我认同你这女人对身体管理的先进，才会问你这种问题。到底吃什么、如何生活才能变得像你.........」
　　「啊——来来来，笑一个，笑一个，打声招呼啊，由宇。」
　　透丢下书包跑到由宇的旁边。
　　「别蹑偶，奴这小猪。」
　　还是一样弹性十足呢，不愧是麻糬脸。
　　「奴给偶住手，偶夭升起了。」
　　「..........啊，嗯，那明天见。」
　　灯璃眼睛张的老大，悻悻地离开了。前面不远处，刚刚到达的公车正好停了下来，确认她搭乘的公车离去之后.....
　　「奴还不放手吗？」
　　透才把手放开。
　　「你这小子不知何谓紧张感吗？」
　　「我从头到尾都处于紧张状态啊，你不要说那些废话。」
　　「什么废话，那可重要的很呢。」
　　啊，现在可不是讨论这种事情的时候，待会儿还得煎一下那个小麦粉来试吃，而且明天必须早期，还是快点把事情做完快点睡觉吧。
　　当透准备从像门神般站着的由宇身边走过的瞬间，，右手被紧紧地抓住。
　　「慢着。」
　　「干什么，我等一下还有工作要......」
　　「我还是第一次这么近距离看那女的。」
　　「.........那又怎样？」
　　她注意到什么了吗？
　　「那女的，和电视上播报『今日天气预报』的女主播长的很像。」
　　「.....啊？」
　　透只能回以呆愣的声音，她怎么今天提起天气预报的大姐姐了？
　　「那种工作都是由外形漂亮的雌性来担任的吧？」
　　「这个嘛，是没错啦。」
　　「由此可以证明灯璃是外表漂亮的雌性。」
　　「.......................呃，我想是吧。」
　　「你也认同对吧。」
　　这家伙讲这些是什么意思啊。
　　「我有几个问题要问你这小子，这对我的计划而言是至关重要的问题。」
　　有种不好的预感。
　　「如果要交尾的话，我和那女的你会选谁？」
　　「你干嘛突然提起这种怪问题啊。」
　　「以你个人而言，会对谁产生性需求的欲望？」
　　「你这什么意思我听不懂。」
　　「我在问你觉得谁比较可爱。」
　　「.................」
　　「回答我，不要拖拖拉拉的。」
　　现在是什么情况啊，是什么电脑游戏的选择画面吗？而且看来不管选哪个，都是直接冲向BADENDING。
　　「......你这个问题本身条件就不够齐全。」
　　「你说什么！」
　　真的被吓到了。那是什么蛮力啊，几乎可以听见手臂发出喀啦喀啦的声音。
　　「你在年龄上并不能成为生殖对象，因此这个比较对照不成立。」
　　这种正经八百的分析不像我的台词，有一种收谁影响的感觉。
　　「唔。」
　　由宇歪起嘴巴。
　　「这说法似乎可以接受。」
　　「就说嘛，别说这些不合理的事，话说回来，这本来应该是你的台词吧。」
　　「...........」
　　「更何况，一开始也是你叫我加入社团接近她的，事到如今........」
　　「.....................为什么我会......」
　　「啊？」
　　「.......没什么事。」
　　「是吗？.........事到如今，就算你叫我停手，也已经来不及了。」
　　「这件事算我服了你，出乎意料地，你还挺有手段的嘛。」
　　说手段就太难听了。
　　「.........不过，不过一旦发生影响计划发展的情况，我会有我的应对方式喔。你可别忘了。」
　　「知道啦，知道啦。」
　　「知道就好，那么走吧。」
　　由宇拉着紧抓未放的右手便走。
　　「你说走......是要走去哪里？」
　　「闭嘴，跟来就对了。我有事要办，只是去拿个邮件而已。」
　　「你自己一个人去啦。」
　　这家伙就算一个人走夜路也不会有危险，绝对没错。
　　「少啰唆，跟我走！不许违抗我，我不是说过好几百遍了吗？」
　　「是是是。」
　　唉，真是有够麻烦。
　　
　　
　　
　　
　　在月光下，由宇没有意思迷惑地大步往前走。
　　「要我陪你去可以，但也差不多可以把手放开了吧。我又不是猫，不会说跑就跑啦。」
　　一直被抓着手臂的透一面被拉着走一面提出抗议。
　　「你们这群的逃跑速度，猫根本就没得比。」
　　由宇说着说着便放开了透的手，至于这里「你们这群」所指的范围是从哪里涵盖到哪里，要做确认的话必然很可怕，所以还是别问了。
　　「不然至少告诉我你要去哪里吧？」
　　边追在不肯停下脚步的由宇身后，透边问道。
　　「我想知道关于『那个男人』的情报。」
　　「『那个男人』......」
　　没有装傻的必要，她指的是卑口。
　　「话虽如此，我也不能亲自出马调查。」
　　「废话，那还用说吗。」
　　不然就自己去那个杂碎身边挖掘秘密看看吧，会被他干出什么事来你根本不知道。
　　「你不会真的去调查了吧。」
　　「没有，我委托了徵信社。」
　　「徵信社？」
　　透没有特别意义地覆诵了一遍。徵信社，是连续剧或小说之类中常看到的那个吗？记得是老婆调查老公有没有在外头乱搞时会去利用的，负责像是身份调查或者失踪之类的。
　　「是啊，我参考了我所看的一本书，然后在报纸的广告上找到一家，便打了电话，只不过花了不少钱就是了。」
　　这家伙居然变得越来越适应这个社会了。
　　「别担心，我的身份并没有曝光，我很谨慎地以『X先生』的名义申请。」
　　搞不好她纯粹只是一知半解地模仿虚构故事而已。
　　「我甚至连地址都没有告诉徵信社，我告诉他们的是没有人住的废弃公寓。今天报告书应该会被送到那里的邮箱才对，我现在就是要去拿那个报告书。」
　　这是哪门子的小聪明？把这种事灌输进这家伙脑袋里的作家到底是哪来的混账。
　　「而那女人的底细差不多快揭晓了，这么一来，应当就可以做好当前的应变了。」
　　她在说灯璃的事，这家伙听到自己和灯璃最后的对话了吗？
　　「差不多快揭晓.....指的是？」
　　「你这小子真迟钝，你到现在还没发现吗？亏那女的都自己透露那么多内幕出来了。」
　　「我就是迟钝呀。」
　　「那你自己想想看，『假设』你是这个国家的大王，就说内阁总理大臣好了，你对这件『意外事故』会如何应变？」
　　「啊..........」
　　经少女这么一说，透不禁开始思考。
　　陨石坠落与死亡事故，并非任何人的责任，暂时能租到的就是解救生存者，只不过......
　　在生存者当中，有一些人身上开始出现据猜测是陨石引发的『迷之症状』。
　　因为『宝石』的影响而开始变得『超脱人类』的人们；事发后就直接不见了踪影，连人数也没办法掌握的『失踪者』；还有那些未知的超人们，既不清楚他们究竟完成什么样的变化、拥有什么样的能力，甚至无法确知能否以人类武器与他们抗衡。
　　要公布这些人的存在吗？那是不可能的，公布不会有任何好处，最后会被说成『因陨石所引发的未知症状』。毕竟因流言所造成的社会不安，其影响层面可不是超人的暴虐所能比的。
　　事实上，电视新闻和报纸都完全没有谈及这件事情，陨石坠落的事故从发生以来经过三个月至今，对绝大部分人来说，早已忘却了这回事，只不过是遥远过去的一件事故罢了。
　　「虽然我不认为『宇宙生物的来袭与其对策』——等等这类的议题会在大王的正式会议上提出讨论，但无论如何他们实际上已经注意到『因奇妙陨石所引发的奇妙症状』、『因其症状所出现的奇妙罹患者们』的问题了、他们对这不有所应变不行吧，也不能不趁早做出处理吧。」
　　「处理..........」
　　将『碎片』......将『超脱人类的人类』全员处刑？派大批警力将拥有户籍和亲人的正式日本人国民团团包围，集合在一起杀掉？
　　将『断片』.......将『未知的超人们』揪出来，然后格杀勿论？把究竟身在何处也不知道的对象视为目标，然后发布大规模戒严令，一家一户、一草一木都不肯放过地彻底搜人怎么可能有这种事，又不是独裁国家或是中世纪，在这个国家不可能做出这种事。
　　既然如此，那该怎么做呢？
　　「只要让『罹患者』们互相摧毁就好了，具体而言，就是对自己已确认、置于管理下的『罹患者』们下令，要他们找出并逮捕未确认的『罹患者』，或者进行处分。至于名目嘛，只要把他们捧成『正义的战士』大概就可以了吧。好比说对抗『陨石症状蔓延到脑部因而邪恶化的发病者』的秘密公务员之类的。」
　　这就仿佛是拿来骗小孩子的英雄情节。
　　「好多『罹患者』失去了绝大多数的家人，所以他们对那种幼稚、独善性又危险的所谓『英雄的行为』会满心欣喜地抱有认同感，并志愿参加吧。......然后，能顺利地处分『未确认罹患者』的话正和己意，就算反过来受到了反击，管理下的『罹患者』因此死掉，也没什么损失，大王打得就是这个如意算盘。不，可以说，后者的发展才是大王主要期待的也说不定呢。大王无论如何就是对『罹患者』抱有恐惧，对『超脱人类的人类』、『未知的超人』抱有恐惧，对那些人的存在所引发的社会不安抱有恐惧。正因为如此，才会采用『不允许同僚互相联络』这种不恰当的战略，将每个人分别管理，毕竟若是任由他们共同奋斗，会无法承担他们联合的可能。我猜『那个大叔』大概就是负责人吧。」
　　........由宇的猜测道理上说的通——吗？
　　灯璃是被塑造出来的英雄吗？
　　那双眼睛所注释的是自己的死亡？
　　那副笑容只不过是英雄的假面具而已？
　　「当然了，这些仍然只是推测而已，往后有什么情报还是要让我知道。......喔，就是那里，那栋公寓。」
　　在由宇所知道方向，存在着幽灵一般的空间。
　　那是一片被铁丝网包围、四处长满约半个大人高的杂草空地，一间木造的公寓就搭建在空地的角落，屋龄大概有五十年以上吧。两层式建筑，一、二层各有三间房间，房间全是座北朝南，入口则全部朝北。三个排列在二楼的入口房门全对着一条通道，从一楼中央的楼梯即可上到那条通道，通道上摆满了垃圾，墙壁上也被任意地画满了涂鸦，感觉就像贫民窟的风格，不管怎么看，现在都不像有人居住在这里。
　　可是，有人出现了，剃着光头，戴着唇环，年纪约是高中生左右的不良少年坐在往二楼的楼梯，嘴里叼着香烟，正在玩弄手上的手机。
　　「咦？」
　　不良少年用着像深海鱼般的眼睛自手机上移开。
　　被他发现了。透不禁缩起身子，好可怕，这种家伙好可怕，透万念俱灰地打量着。那个感觉已经烙印在身体里了。他们这些家伙，会不由分说地使用暴力把我们的食物夺取而走，没有道理可言，只要他们这些人有那个意思，所有的一切都会毁于他们手中。
　　「你们两个看什么看啊！.....当心老子宰了你们！」
　　「喂，由宇......」
　　「你这小子是什么人？」
　　「啊？」
　　不良少年把未息的香烟一扔，站起身来从上方毫不客气地向下瞪着身高只有自己一半的由宇。
　　「这里应该没有任何住户才对。」
　　「......我在这里是碍到你啦，臭小鬼！哲理已经是我们的地盘了！啊，难道你们是地主生的小鬼？那快点回家跟爸爸妈妈打小报告吧！」
　　「既然你不是住户就好。」
　　完全没有任何预备动作.......
　　「给我滚。」
　　由宇转动右手。
　　「这里已经由我们来管理了啦！小鬼，快点回家睡觉吧！不快点回去的话，我们可怕的老大马上就要回到这呜啊喔呜啊啊啊喔喔喔喔喔喔！」
　　男子发出搞笑剧般的大叫声，然后被「打飞了出去」，宛如被砂石车给给撞飞了一般，随着打飞出去的劲道，男子把通过地点的杂草压扁成像是神秘麦田圈的形状一般，又如同陨石般把着地处的土给铲了开来，他宛如被踩扁的虫一般全身痉挛着，然后一动不动了。
　　「他不会死了吧。」
　　「人类是死是活与我无关。」
　　是啊，你说得一点也没有错。
　　「找到了，就是这个。」
　　由宇神色自若地拿出放在信箱里的大信封袋。
　　「回去吧，回家确认卑口的事。」
　　
　　
　　
　　
　　「这份报告书还蛮详尽的，这样的成果不枉我花了那么多钱。」
　　由宇坐在餐厅的椅子上打开信封袋。
　　「在那里坐好，我们一起讨论吧。」
　　信封袋里放有十二张照片和数张用文书处理机打出来的影印纸。
　　「不要。」
　　[[IMG,f2c4247028b77caf1beee133a2cdb541,326,501,22845]]
　　撇开视线，走到客厅躺在地上，关于卑口，他既不想知道也不想回忆。
　　「那么，我只好自己把内容朗读出来了。」
　　「随便你。」
　　「.......卑口降志，1987年七月二十四日出生，那么现在是十九岁喽。最高学历是高中退学。」
　　由宇拿起第一张影印纸，透背向她看着电视的方向。
　　「从高中退学的日期是二年级的夏天，原因是对教师施以暴力。......在前一天犯下偷窃......记得这意思指的是不付钱就拿走商品....的事件，结果因此恼羞成怒呢，真是的，有够低能的事件。」
　　透打开电视，那杂碎的智能是高是低干自己什么事。
　　「从此之后便正式加入镇上的不良少年集团，然后渐渐堕落......在集团内的地位好像不是非常高的样子呢。还有虚张声势、爱撒谎的习惯，谁也不愿意正经地跟他当朋友......大致就是如此。以猴子山来说，他就是山脚阶级的猴子，看来他似乎一直都被差遣去做些跑腿之类的杂事，接送老大、帮同伴外出购物以及游乐费的资金调度，这些似乎都是这家伙的工作。..........满十八岁之后马上考取汽车驾照，主要也是为了方便做这些杂事吧，然后.........」
　　透调高了电视的音量。
　　「不到一年的时间便发生撞人事故，时间是去年的四月一日。」
　　「...............」
　　电视里的人正讲着听不懂意思的话语，电视的声音完全没有听进耳朵里。
　　「在那事故之后，虽然安分了约半年时间，却又故态萌发。」
　　半年吗》短短的半年吗？假装有所反省的模样，假装发誓绝不再犯的模样，他只用短短的半年时间，冷却世人对事件的关心.....不，别想了，想这种事不会有任何帮助，也不会有任何意义。
　　「然后......」
　　后头响起翻动影印纸的声音，这份报告到底有几页啊，快点结束吧，快点全部念完吧。
　　「然后........唔，果然是这样。」
　　「不要故意调人胃口不讲话，快点念完啦。」
　　「不是不想听吗？」
　　「少啰唆。」
　　「......两个月前，也就是今年的三月二十一日，卑口引发了暴力事件。.........就像前一个时间一样，并没有被判什么大不了的罪刑。被害人是当时集团的老大咎谷剑一，咎谷剑一身负重伤，目前仍在住院。一直待在山脚下的猴子突然推下老大，坐上山顶最高的位置了......原来如此啊。」
　　「你又原来如此个什么啊。」
　　「那你又是在生气什么。」
　　「不要自己一个人在那边点头称是。」
　　「所以我刚才叫你一起来看啊，是你自己不要的。」
　　「我就说我不要了啊。」
　　「停止那莫名其妙的言行举止。」
　　透用眼角余光打量由宇的手边，下一张就是最后一张，终于要结束了。
　　由宇翻阅报告用纸的手停了下来。
　　「........『苍白的人』。」
　　「.........什么？」
　　「......这就是咎谷的证词，在发生暴力事件的一个礼拜前，三月十四日.......『苍白的人』突然造访咎谷一伙人当时的聚集场所....他的说法是如此，最后好像当场把那个人赶跑了。」
　　由宇仍然手抓着报告书，用右手撑着脸，露出一副思考的模样。
　　「『苍白的人』是什么啊？」
　　「不知道，这份报告书只是原封不动地引用咎谷的证词而已.......或者说，在日语的习惯用语中，有这种表现方式吗？」
　　「那种事我哪知道，听都没听过。」
　　「嗯...............算了，这个什么『苍白的人』恐怕就是『自杀』吧。几乎可以确信了，卑口在那之后单独和『苍白的人』见面，藉由改造得到了臂力，然后成为不良集团的头头。这十二张照片是集团的成员，也就是那家伙的『部下』吧。是偷拍的。」
　　少女手在信封里捞着，发出喀沙喀沙的声音，似乎是拿出了照片。
　　「.........不管是哪一个家伙，看起来全都是些低能无脑的人，愚蠢至极。........而且，他们最近似乎以附近的废气屋作为根据地，晚上就聚集在那里做一些可疑的事情，至于具体做了哪些事，可能是因为太过危险无法靠近，所以没有报告。.......哦，还真是巧呢，他们的根据地、新的猴子山就是........」
　　由宇收起影印纸。
　　「刚才的的那栋破烂公寓，那里就是卑口的巢穴，没和他碰个正着。真是太好了。」
　　「..........可恶。」
　　透正纳闷为何下巴感到疼痛，才发现，不知从何时起自己就一直咬紧牙根。那间公寓......
　　不就在附近吗，亏自己还刻意搬到祖父家住，结果他又在附近筑下自己的巢穴。
　　「场所的事情我想只是凑巧吧。好了，总而言之事情大致就是如此，徵信社的利用就到此为止吧，要是让这个国家的国王起了不必要的疑心，那就麻烦了。之后就算不必特别做什么，也会自行解决。」
　　「什么？」
　　透躺在低声转过身子。
　　「解决....什么意思？」
　　「你这小子从刚刚大脑就没正常运作过。」
　　由宇一边看着其中一张照片，一边头也不回地说道。
　　「再过不久卑口和灯璃就会对战了。」
　　刚刚那个男的，即在公寓前面被由宇一拳干掉的那个男的，就出现在照片上，光头在街灯下闪闪发光。
　　「不用说，灯璃应该会败下阵来吧。」
　　由宇拿出麦克笔在照片上打了个叉，大概是KILLMARK吧。
　　「至于她会遭到何种下场.............那就不是我能知道的事了。」
　　
　　
　　
　　
　　「『苍白的人』在打什么主意我不清楚。但是至少看得出卑口的智商相当低。」
　　透的脑袋变得一片空白。
　　「就连隐匿自己的手段都不知道，感觉反倒像是想引人注意。」
　　透的大脑麻痹了，什么事情都没办法思考。
　　「想必他的风声也传进『对策室』的耳朵里了吧，譬如说『超脱人类的人类』在广泛宣传自己的力量的同时，也开始犯罪行为......之类的。这样一来，也只能尽速进行应变了。」
　　由宇的一字一句从脑部表层滑落而下。
　　「我想『那个大叔』在近期就会对身在卑口附近的『对策室成员』灯璃下令吧......把那个叫做卑口的『发病者』，把那个『因陨石的不好影响而邪恶化的人类』逮捕起来.....像这样向她下达命令。不，或许现在早已下令了也说不定呢。」
　　什么也没办法思考，喘不过气来，那种事情和我没有关系。
　　「之后灯璃将要和卑口对战，然后......」
　　透什么也无法思考，只能认识事实。
　　「会落败。......我确认过他们的『碎片』了，灯璃的『碎片』并非什么了不起的大小；相对的，卑口的『碎片』之大难得一见，臂力自然也很强劲。根本不成对手啊。」
　　灯璃会输给卑口。
　　「然后.....」
　　灯璃会和卑口一战并且落败，然后.......
　　「不知道会遭到什么样的下场。」
　　会遭到一样的下场，和那个时候一样，和锡那时候一样。
　　「总之，以后过不了正常生活了吧，这件事也就此告一段落。」
　　灯璃会被卑口一手摧毁。
　　那张笑脸、那双眼睛将会凋零，因为邪恶。
　　
　　
　　
　　
　　书包里的手机在此时响起。