　　经过再熟悉不过的上学路途、老样子的校门，前往校园活动执行部的社团教室。这三个月以来，不知往返几十次这条路了。
　　「是的，没错，有一个奇怪的男子在十叶高中的校内！请立刻派遣巡逻车.......我？我是十叶高中二年级的冰见透！」
　　透挂断电话收进裤子的口袋，将视线移回前方社团教室所在的旧校舍三楼。虽然教职员室的电灯亮着，但是现在没时间绕过去查看，直接朝社团教室走去。
　　爬上楼梯，转过走廊的转角，透瞧见了。
　　社团教室的大门被毁了，门把掉了下来，合叶也被弄坏，被摧毁到连原来的形状都无法识别。
　　身那是被一股不知名的强劲力道从外部执拗地敲打造成的。
　　荧光灯的光线从屋内泄露出来，身在里面的人影也被映照到外面，除了女的、灯璃的影子以外，在她的上面还有男的，卑口的影子。
　　「灯璃！」
　　透大叫着从变成一副残骸的大门缝隙钻了进去。明明已经是分秒必争的时刻，却还需要数秒心理准备的时间来确认房间的状况，透自责着，瞪大眼睛确认情况。
　　[[IMG,269396fd6211335394c1ed06177d9f37,314,508,20856]]
　　灯璃....失去力量的灯璃身体倒在水泥地板上。
　　绑头发的橡皮绳断成多截，上衣的袖子和衣襟也被撕裂。
　　灯璃宛如坏掉而被丢弃的娃娃一般，倒地不起。
　　粘附着已干掉的红色液体而变形的头发，失去红润血色的脸，痛苦万分地闭上的眼睛，以及像直接把冒渎性血腥暴力电影画面搬到现实一般，散布在地板上渐渐渗透的大量鲜血。
　　在蛮力之下，灯璃被打败，而且被毫不留情地摧毁了。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　透往前冲的同时，一把抓住右手碰到的折叠椅，藉着那个冲劲，朝骑在灯璃上面的人影用力敲打下去，随着「铿锵」一声硬质的响声，折叠椅为之扭曲，那个人影的身体完全没有缓冲的余地，正面地吃上了冲击飞了出去，著著实实地撞上水泥墙壁。
　　「灯......！」
　　透抱起仰面朝天的灯璃，从架在她脖子后头的左手臂，传来一阵温热的液体的感觉。
　　不可能是汗，是红色的液体，从伤口流出的液体.是血。
　　「灯........璃.......」
　　在那泛着铁青色的脸上，紧闭的眼睑微微地颤动，泛着血丝的嘴唇稍稍地有了开合的动作。
　　「.......透......」
　　声音极其微弱，那是在暴力与蛮力下，不合情理地受到伤害之人的声音。
　　「臭小鬼。」
　　从眼睛的余光、黑暗之中，那个施加暴力的人影随着虐待狂般的音色缓缓地现出身形。就像无论怎么擦也擦不干净的污渍一样，无论再怎么杜绝防范，野兽的本性仍不断冒出来，男子今天又那样出现了。
　　一直没有改变，总是这样。
　　「————！」
　　没有沟通的必要，互相对话的理由也不存在。
　　透不由分说地举起折叠椅，使劲浑身力量向他抛去。
　　折叠椅以必置对方于死地的气势旋转着飞过去，当椅子飞到他眼前时......
　　「再一下下.......只要再稍微等一下.......」
　　卑口的脸变得狰狞。
　　「只要再等一下，我就能搞上那个女的了！」
　　卑口吐出诅咒般的话语并挥动右手，在他的一击之下折叠椅变成了废铁，折弯的椅架和碎开的金属零件发出巨大的声响，撞及长桌，坠落地面。
　　「.......竟然在老子正爽的时候来闹场！混账！你想死得不留全尸吗！」
　　这家伙在胡说八道什么，透并没有思考，只是这么觉得。
　　这家伙把灯璃弄成这副模样了还不罢休，居然还在大放厥词。
　　「难得马上就——」
　　不待他把话说完，身体随着山岚般剧烈的感情开始动了起来，透将灯璃放在身后，向着眼前的男子飞扑过去，不需要吼叫声和呐喊声，就是飞扑上去，然后打倒他，事情就这么简单。除了这个行动以外，其他什么都不需要。
　　「哈！」
　　对手的拳头就在一公尺的地方，男子却笑了起来，仿佛故意要展现自己态度极为从容。卑口浮现出令人生厌且卑鄙下流的笑脸，感觉就像一头坚信自己的力量、从高处低头俯视着下方的愚劣野兽。
　　「不要.....」
　　没有陪他对话的意思，只要打到就好。没错，使出打倒对方的技巧，使出这三个月以来不断反复练习的技巧，抓住对方的手臂，在拉近的同时用手肘攻击——
　　卑口那被赏以肘击的喉头依旧.......
　　「......要被那些无聊的花招啦.....！废物!」
　　依旧吐出含有剧毒的字句，本来应该会因为痛苦而扭曲的脸，却因为欢愉而变得狰狞。紧接着......
　　透吃上从右脸颊传过后颈部撼及身躯的一击，随着隐隐的痛楚，失去了平衡感，眼睛所及天旋地转。当透的脸颊感受到一阵阵尖锐的刺痛之后，才认清自己的状态，原来脸被一道凄厉的力量狠狠地砸在水泥地板上。
　　「哈哈哈！你怕个屁呀！这就是你的力量吗？我在问你啊，哈哈哈哈哈哈哈！」
　　仅凭一只左手的强大臂力就化解了透的招式，卑口并不准备追击和行动，只是悠然地直挺挺站着，毫无顾忌地说着垃圾般的废话。
　　「哈哈哈哈......哈哈哈哈哈哈哈！」
　　男人大笑，还是那个老样子，一模一样的腔调，没有任何改变。
　　「哈哈哈哈哈哈哈！啊，臭小鬼透！原来是你啊，透！啊，好久不见了，真的是好久不见了，有三个月没见了吧，生来不带种的透小弟！」
　　男人嘴里叨念着仿佛会从嘴边垂滴下来的憎恨字眼，双手抓住手边的折叠椅，用力捏紧。
　　折叠椅在男人手中发出尖锐的声音逐渐变形，仅凭着他紧抓住的臂力而已。
　　透禁不住咽了口口水，这家伙怎么会有这等蛮力。
　　「哈哈哈哈......哈哈哈哈！」
　　甚是愉快地望着逐渐折弯的铁块后，卑口将脸朝向了透。
　　在他的脸上.......额头的正中央有个泛出白光的不明物体，有个会发光的物体粘附在他的额头上，不对，是被嵌在上面。
　　「嗯？你觉察到了？是不是啊？」
　　男人丢开化为一堆废铁的折叠椅，像是要炫耀额头的苍白宝石般，将前发撩起。
　　「没错.....就是『宝石』啦。」
　　宛如戏弄老鼠的老虎般，卑口又笑了，似乎在说待会即将发生的事情会令他愉快到不能自己。
　　「这是我在医院从那个人.....『苍白的人』.......手上拿到的。」
　　他指着自己的额头，脸孔渐渐地扭曲成丑鄙下流的模样。
　　如果在这里被他的气势给吞噬就输了，虽然自己很清楚这个道理，但是依然无法克制不让自己露出惊恐的表情，能改写人类身体的未知物质——『宝石』，大小和三个月前的不能相提并论的『宝石』，就嵌在卑口的额头上。约弹珠大小的苍白『宝石』，如果没搞错的话，甚至比由宇额头上的还要大。
　　「这大小和『断片』已经不相上下了吧？这大小和你们这群三流货色身上的『宝石』不能混为一谈对吧？你说啊！」
　　他说的的确没错，内心里面那个冷静的自己正残酷地如此宣言。
　　没错，『宝石』的力量和体积成正比，连十五岁未满的小女生由宇都能发挥出那种程度的力量，更何况这家伙年级更长，又是个男的。
　　他到底获得多么深厚的臂力呢？
　　「哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈！」
　　随着爆炸般的狂笑，卑口捶了一下墙壁，墙壁的内材就跟漫画一样夸张地凹陷了进去。
　　「明白了吗？你应该明白了吧！我已经超越人类了！啊啊啊，我看你真是可怜呀，透小弟！还亏你抱着『这一次我一定要亲手解救女人，等着瞧吧』如此之类的热血决心，大费周章的跑来这里，结果身为敌人的我远比你预计的强上许多！唉，上天注定如此！你这臭小鬼特地跑来这里，为的就是要被老子扁个痛快！哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　透以眼角余光打量被卑口抛出的折叠椅。
　　如果——那椅子换成是人类手臂的话。
　　毋庸置疑，下场会一样，不会有任何不同。手臂会变成一堆碎骨头，就是如此单纯的一回事。这家伙身上不存在能阻止这个冲动的理性与良心，因为他做得到，所以就这么做；因为在物理上是有可能实现的，所以他就实行，这家伙的伦理依据，就是这样而已。
　　「哈哈哈哈哈...哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　卑口无法遏止地大笑着，仿佛没有一席不安与忧虑似的。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　认知到自己身处压倒性优越地位，而从安全之处肆无忌惮地大笑，就像不明事理的愚蠢肉食动物一样。
　　这家伙很强，确实很强，以生物而言，以野兽而言。
　　既然如此，该怎么应付呢？透问自己。
　　「呜.....」
　　灯璃在后面发出呻吟声。
　　........没错，灯璃就在我的身后。
　　过去曾对我伸出援手的那名少女，过去曾解救我的那名少女，我所憧憬的那名少女，现在正身负重伤倒在地上，被无可救药的存在的无可救药的力量伤害而倒在地上，她就在我的身后倒地不起。
　　——既然如此，应该采取什么行动？
　　「.........」
　　绝望、力量、无可奈何地就存在于那个地方，既然如此，又该怎么办呢？
　　你该怎么做？
　　从此之后你将往哪里去？
　　「我——」
　　说出口，说啊，不要逃避，勇敢面对吧。
　　「我不会输的！」
　　说的好，这就是正确答案，这就是属于你的正确答案，这就是属于你的前进方向。
　　不需要在意狂妄的合理和小聪明的道理，如果有哪个家伙敢嘲笑你，那我就嘲笑他。
　　你、我是为了战斗而诞生的。
　　老早就想确认这件事了，就只是这样而已，要动手了。
　　
　　
　　
　　
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈！样子好帅啊！你正在发光发热呦，透小弟！果然，年轻人就是得这样才行嘛！」
　　随着一声欢愉的尖叫，卑口动了起来——一瞬间.......
　　左半身一个冲击，从透试图防御而反射性地抬起的左手上方，灌进一记右拳，由左脸直达脑门的震撼一击，可以肯定脸的左半边被打得不成人形。在他浮现起绝望沮丧感的同时，卑口吃上尖锐的一击，长桌正面迎下一举飞起的身体重量，发出轰然巨响横倒了下来。透浑身作痛，嘴巴里一片苦涩，手脚末端感到一阵麻痹，内脏沉重不已。
　　他只不过挥了一下右手，只是这么一拳，这家伙就散发出如此强大，自由自在的破坏力，这个男的有的是臂力，单就这一点事实，其它什么都没有。
　　「小鬼？」
　　一面吃吃笑着，一面故意在水泥地面上发出「叩、叩」的脚步声，脚步声的主人卑口正往自己靠近，透感到十分剧痛，可是并没有受到致命的伤害，脸也没有被打到消失不见，不要紧，靠着倒下的长桌双脚使劲用力。
　　还能站得起来，还能战斗下去，既然如此，那就搏命一战吧，就这么简单。
　　「你.....」
　　一开口说话就满是血的味道。
　　「为什么要干这种事？」
　　「......什么？」
　　卑口仿佛在讥笑似的，整张脸扭曲着。
　　「你很强吧，是最强的吧........你得到了不输给任何人、任谁来挑战都能打赢的力量对吧？！.......那么，为什么要在这种地方干这种事」
　　「.......哈哈哈，臭小鬼，不要靠讲这种废话来转移焦点！」
　　「为什么会在这种地方？」
　　「.........老子才不屑听你这种小鬼说——」
　　「为什么要放火烧入场门？」
　　「........」
　　「你在杀了我、摧残了灯璃之后，还要做什么？」
　　卑口的眉间浮现出血管，就像痉挛一样，一抖一抖地跳动着。
　　唉，拜托你放慢发火的节奏，这样对我比较有利。
　　透拍了拍身上的灰尘，缓缓地站起身来。
　　「你已经无事可做了吧，也没有能做的事情了吧。」
　　从正面毫不畏惧地凝视着卑口。『最强的男子』微小到愚蠢可笑。
　　逃离医院、逃离警察、逃离伙伴、逃离世界，这三个月以来，穿着一身破烂，避着他人耳目，逃离一切的凄惨男子。
　　「从过去以来，你一直都是这么浑浑噩噩地活过来的。」
　　这家伙，这个男的，在这二十年的时光里，一直都是这样活过来的，因为不管干什么都是自己的自由，因为不管干什么都不容他人有意见，因为不管干什么都不会受到惩罚，所以才一直以来肆无忌惮地只做自己想做的事，然后彻底地不断逃避自己不想做的事。
　　然后——就成了现在这副模样。
　　「你算什么？」
　　对区区的高中学园祭感到嫉妒，心胸狭窄地一心想破坏；对一个不过十六岁的小孩怀恨在心，然后用尽浑身之力袭击伤害，想藉此宣泄不满的二十岁无业男子。
　　这就是这个男的——卑口隆志的一切。
　　这家伙身边既没有任何人，也空无一物。
　　就是这样没错——令人心情痛快的领悟，填补了心理上的空洞。
　　所谓的黑暗，不过就是这样的东西，这家伙的力量，不过是这种程度。
　　真庆幸我不是他。
　　「........臭小鬼。」
　　黑暗之王、活到二十岁的不良少年一字一句地叫道。
　　「叫我干嘛。」
　　透把口中的鲜血与口水一起吐出，摆好架势，把右手握成拳头状。
　　「明天记得去求职中心一趟，你这个无业米虫。」
　　「——」
　　「就凭你那张一片空白的履历表，大概会令人摇头吧。」
　　「你这小鬼——」
　　卑口的脚步声变快了，来了，他跑过来了，他突袭过来了，并做出如「必杀」字面所示的姿势，下一击恐怕会前所未有地强烈。
　　「混账——」
　　赢得了吗？大声嚷叫好让自己冷静。
　　你赢得了这个家伙吗？刚才你的招数对这家伙并不管用。
　　你所做的钻研，对这家伙并不管用，你——
　　「——你这臭小鬼——————！」
　　往自己袭来的卑口，使尽全力往自己袭来的卑口。
　　向着他，对准他的鼻头挥出一记不偏不倚的反击拳，使用那个时候灯璃所使用的招数。
　　——赢得了吗？我的力量能发挥作用吗？
　　「——」
　　仔细瞄准。对手没有任何盘算，只是一味藉助蛮力。有勇无谋之下——仔细地瞄准。
　　如果输了呢？不要想这种事，不要浪费精神思考想了也于事无补的事情。
　　别移开视线，面朝前方，你的敌人就在那里。
　　要有信心，相信自己的力量，相信自己的——
　　原先紧绷的气氛瞬间凝缩起来。
　　就在那一瞬间......
　　
　　
　　
　　
　　听得见爱你自己的气息声，听得见「呼、呼」的喘息声，听得见人类呼吸的声音，除了鲜血以外，还闻得到汗水的味道。
　　卑口就倒在自己的眼前，脸上满是鲜血。
　　挺住发软的膝盖，缓缓地低头往下看。
　　卑口动也不动，就维持趴倒在地上的模样动也不动，确认了他的下场，
　　透喃喃自语地说了一句：
　　「——发挥作用了。」
　　
　　
　　
　　
　　巡逻车的警笛声从远方响起，撕裂了夜晚的寂静，朝着这边过来。
　　随着巡逻车的靠近，声音也渐渐变得低沉，这就是所谓的多普勒效应吧（doopplereffect）。
　　「灯璃。」
　　呼唤一声后，少女缓缓地张开眼睛——她没事，灯璃平安无事。
　　「......透。」
　　「太好了。」
　　透只是简单地说了这么一句，随即拿出手机呼叫救护车。
　　仿佛在为规律的电话拨接铃声伴奏似的，巡逻车的声音逐渐变大。
　　「喂——？」
　　电话接通了。
　　「——是的，位置在十叶高中的旧校舍三楼......没错，有名女学生受伤.......」
　　「透......」
　　透挂断电话，往灯璃的方向看过去。
　　浑身是伤的灯璃脸上依旧堆满笑容。
　　「......谢谢你。」
　　「不客气。」
　　我从很久以前就想说这句话了。
　　透抬头看着上方。
　　这么一来——
　　呼的一声吐出一口气，这么一来，事情便告终了，这么一来，一切都结束了。
　　少女由宇的脸孔随着这句话浮现而出。
　　一切都结束了，透再一次告诉自己，
　　我不能后悔，他强迫自己如此坚信。
　　「——救护车回来吧。」
　　「嗯。」
　　「我明明没事啊。」
　　「没事才怪。」
　　从太阳穴附近的割伤处流出的鲜血向头发扩散。
　　从脖子的擦伤处流下的血液渐渐地染红了衣领。
　　「我没什么大碍啦。」
　　「.......是吗？」
　　应该没事吧，灯璃自己都这么说了。
　　「不知怎么地突然被人袭击后，我想尽办法——」
　　喀噠喀噠喀噠.......
　　「——想尽办法逃到社团教室——」
　　喀噠喀噠喀噠.......喀噠喀噠喀噠........
　　「——可是后来透你跑过来救我——」
　　喀噠喀噠喀噠........喀噠喀噠喀噠....
　　玻璃晃动个不停。
　　「——」
　　喀噠喀噠喀噠.....喀噠喀噠喀噠.....喀噠喀噠喀噠喀噠。
　　玻璃晃动个不停。
　　『鞭子』的声音正在鸣响。
　　灯璃倏地瞪大了眼睛。
　　「————好痛！」
　　灯璃的脸因痛苦而扭曲，颤抖的手按压着后颈。
　　「好痛——！」
　　喀噠喀噠喀噠......喀噠喀噠喀噠....喀噠喀噠喀噠。
　　慢慢地——慢慢地，如同被黏着剂固定住的蟑螂一般，如同从坟墓爬出未完全断气的死人一般，如同受到诅咒的花朵开始萌芽一般。
　　在眼角的余光里，『声音的主人』渐渐地抬起身体。
　　
　　
　　
　　
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈.......哈哈哈哈哈哈哈哈....哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　卑口满脸是血地翻出嘴巴几乎就要裂开的大笑抬起身子，被黑暗点缀的身影，在荧光灯的照射下站了起来。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈......哈哈哈哈哈哈哈哈！我不是说过吗？你有没有在听啊！」
　　额头的『宝石』发疯似地闪烁着光辉，卑口全身都在笑着，他边笑边粗暴地在窗边坐下，然后像个狂人般的宣言道：
　　「老子不是跟你说过了吗？我从那个『苍白的人』手中得到力量，我也说过老子的力量和『断片』不相上下，不是吗？」
　　卑口额头的上的『宝石』散发着无秩序的光辉，仿佛它拥有自己的意志一般，透露出冷酷而死寂、如冰冷金属般的，『自杀』映射出光辉。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈......哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　得到『自杀』之力的卑口，仿佛和『宝石』的光辉同步似的，嘴里不断发出声音。
　　「你猜的没错！应该已经知道是怎么回事了吧！透小弟！你这小鬼已经慢了一步啦！」
　　『自杀之男』仍不断地闪烁着宝石，毫不客气地指了指灯璃。
　　「那个女的早已经被老子改造过了！在一开始动手的时候~就是在你这小鬼赶来前数秒的时候！老子一口咬住她的脖子后面，然后把老子的『碎片』射进去！」
　　喀噠喀噠喀噠......喀噠喀噠喀噠.....喀噠喀噠喀噠。
　　「.............啊...........！」
　　灯璃的表情随着玻璃震动的声音，极度痛苦地开始僵硬起来。
　　「...........好痛啊.........！」
　　原先已经受伤的脸渐渐地更加苍白。
　　「我的『碎片』早就放在那个女的身体里面了啦！」
　　喀噠喀噠喀噠......喀噠喀噠喀噠.......喀噠喀噠喀噠。
　　随着玻璃响彻教室的声音，痛楚挥打在灯璃的身上，毫不手软地，毫不留情地，丝毫没有理性地。
　　「我还可以.......我还可以让威力更强一点！哈哈哈....哈哈哈！这种程度的威力还只是小试牛刀而已啦！哈哈哈哈哈哈哈！」
　　随着卑口的破口大骂，暴力失去了控制。仿佛在呼应他的大叫似地，
　　「没错，我能随心所欲地向那女的挥舞鞭子！哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　灯璃的脸因痛苦而开始抽搐，『鞭子』继续往受伤倒地的灯璃身上挥去，经由卑口的手，经由『自杀』的手。
　　恶魔在黑暗中狞笑，既愚蠢又不可理喻，即使如此，无可救药的恶魔仍然狞笑着，就像高兴到不能自己似地，打从心底笑着。
　　「哈哈哈哈.......哈哈哈哈！」
　　灯璃面无血色地发出痛苦的呻吟声，似乎在尽力不叫出声音，她咬紧牙根，忍耐着痛楚。而卑口则恬不知耻地低着头看着她痛苦的模样，发出毫不留情的笑声。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈.........哈哈哈哈哈哈！」
　　透把她抱了起来，但是这么做事实上一点意义都没有。
　　因为这毫无天理、半戏谑、不费吹灰之力所给予的凄厉痛楚......
　　让灯璃即使想叫也叫不出来，想失去意识也无法办到。
　　在透的怀抱里，灯璃显得痛苦万分。
　　只能在一旁袖手旁观，没有阻止的办法，没有防御的手段。
　　「我不会放过那个女的了！这女的就一辈子这样痛苦下去吧！」
　　灯璃的身体操之于这个男人手上，这个男人只要兴致一来，或者突然有那么一点意思，就能让灯璃痛苦万分得无以复加。不管在哪里，不管想干什么，他都能给予痛苦，从今往后直到永远，直到死亡为止。
　　「只要靠我的意志，就能随心所欲地让她见识到什么是地狱！这女人已经是我的东西了！」
　　透凝视着『自杀之男』的眼睛，然后坚定地确信了。
　　「觉得不甘心吗？想必你一定很不甘心吧，可是也无可奈何对不对，透小弟！对啦对啦，你说的没错，我承认，就如你所说的，老子就是废物，就是无可救药的废物啦！唉，我竟然承认了。你很有出息！你是既有出息又完美无缺的嘴炮大师啦！好厉害，好厉害喔！真是个奇才！果然，人类就得这么有出息才行嘛！」
　　不可以让这家伙再继续说下去了。
　　透坚定地确信，在内心深处、掌管一切的场所坚定地确信了。
　　然后他下了决心。
　　得将这家伙的嘴巴封起来才行，刻不容缓。
　　「但是很可惜！管你有出息还是怎样，只要废物有那个意思，就能爽快干脆地搞破坏！所谓的人生，不过就是如此！人的意志力和努力一点意义都没有！管他什么人类的信心和良心，完全没有任何用处！」
　　这家伙不是人。
　　「意思就是说，你这小鬼从那一天开始不断地精进，味道就是今天在这里让老子一口气破坏掉！这三个月期间，你过得很充实是吧！？辛苦你喽！啊，让你辛苦啦，你好辛苦喔！哈哈哈哈哈哈！」
　　阻止他。
　　我要阻止这家伙，阻止这家伙说话，阻止这家伙活着。
　　「透.....」
　　杀了他，杀了这家伙，透下定了决定，我要杀了这个混帐东西。
　　由我来杀了这家伙，就在这里。
　　「哈哈哈哈！透小弟！事到如今不要还想变出什么花样喔！老子我会杀人喔！哈哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　动手杀杀看啊。
　　用冷静的感情面对对方的恶言相向。
　　动手杀杀看啊，杀了我啊。
　　反正，我也一样要杀了你啊。
　　「不要贸然行动，透。」
　　房间里突然冒出人声。
　　「咦？」
　　「你的人生并没有那么廉价。」
　　人的声音响起，从背后，从房间的入口，一个女孩子的声音，一个耳熟的声音。
　　「啊.......」
　　灯璃觉察到那个声音的主人，微微地低吟了一声。
　　「.......你谁啊？」
　　『自杀』紧接着也发现了那个踏进房间一步的少女。
　　「我懒得跟你自我介绍。」
　　耳边「咻——」的一声，有东西呼啸而过。
　　原来是平底锅，少女丢出的平底锅，铁制的料理器材就这样笔直地飞过去，发出「锵——」的一声，感觉特别清脆的声音，命中了坐在窗边的『自杀』的脸。
　　「啊......」
　　他仰头望着弹起的平底锅，身子往后一仰，宛如美国漫画常有的画面。『自杀』失去了平衡感........
　　「啊啊啊啊啊......」
　　然后往楼下摔了下去。数秒过后，楼下响起重物坠落的声音，又传出清脆的撞击声，看来似乎又被随之掉下的平底锅砸到了。
　　「出乎意料地是个耍宝技术高超的家伙呢。」
　　透慢慢地回过头，打量那个说起话来语气臭屁的声音主人。
　　「......由宇。」
　　少女倚靠着大门，双手环抱，一脸冷漠地站在那里。
　　「你.......」
　　「要松懈心情还太早了。」
　　由宇维持双手环抱的模样低声说道。
　　「光凭这一摔，他还死不了。」
　　虽然卑口应该不可能听见少女所说的这番话......
　　可是玻璃又开始震动起来，犹如在替坠落地面再次受伤的『自杀』表达他的愤怒一样。
　　「！」
　　喀噠喀噠喀噠............喀噠喀.....喀..........
　　震动停止了。
　　「......奇怪？」
　　透探头查看灯璃的后颈，胆战心惊地说道。灯璃正昏迷不醒——
　　『鞭子』的效力并没有作用在她的身上。
　　「我阻止下来了，好好感谢我吧。」
　　由宇撩起头发露出额头上的宝石，方才涂上的糨糊已经干干净净地被剥掉了。
　　「我让那家伙的声音产生逆相位，藉此相互抵销，所以只要待在我这边，『鞭子』一时之间不会发生作用，不过也只是一时之间而已。」
　　「什么？」
　　「.......我说，这只是一时之计，这方法只能撑一下子。等他发现了，只要稍微变化一下波长，我就无法应付了，大概撑不了几分钟吧。」
　　由宇冷冷地说道，同时捡起脚边化为废铁的折叠椅。椅子的边沿沾着血迹，透确认那是卑口的血，是一开始时拿它砸卑口时粘到的。
　　「话说回来，你这个人下手还真是意外地狠呢。」
　　「什么啦。」
　　被漠无表情的眼睛所注视，透不经意地回以冷淡的反应。
　　「你拿这玩意儿痛扁了那家伙吗？」
　　「对啦对啦。」
　　「原来如此。」
　　由宇抛开折叠椅。
　　「当时和我对打起来的时候，你只以自己的身体当武器。」
　　少女的瞳孔满怀着意志，好想放下了心中的一颗大石似的意志。
　　「意思也就是说你放水了，姑且算是吧。」
　　「呃，这个问题嘛.....是没错啦。」
　　「哼。」
　　被泛着得意神色的双眼皮大眼睛凝视，透的心头不知为何为之一震。
　　「既然如此，那就让我向你表达致谢之意吧，距离他的音波复活还有几分钟的时间，得赶在那之前才行。」
　　「咦？」
　　「我来帮她拿下『碎片』。」
　　由宇仍是面无表情的模样走了过来。
　　「我来帮忙挽回你的失败吧，透。」
　　来到一旁的由宇，要透闪到一边去，然后在灯璃的身旁蹲下。透被压倒性的气氛给避退，不禁往后退开让出了位置。
　　「我来救这个女的。」
　　因为往后退开的关系，只看得到后脑勺，所以她现在究竟是什么表情，并不十分清楚。
　　「『宝石』既然可以分离，自然也能融合，道理是一样的，我要在这家伙的后颈的『改造痕迹』咬一口，把『碎片』取出，然后装到我的『宝石』上，只要这么做就好了。」
　　由宇把右手放在倒地的灯璃脖子后面，将她的上半身抬起来。
　　「这么一来，这个女的就会从那个『自杀』的控制里解放出来。」
　　「........为什么你要......」
　　「干嘛。你有什么不满吗？」
　　由宇头也不回，只是以同样的语调说道。
　　「为什么要做这种事？」
　　你为什么愿意做这种事呢？由宇。
　　「哼。」
　　少女抱着灯璃的上半身继续说道：
　　「在那之前，.........你这小子得先回答我的问题。」
　　「什么问题？」
　　「你这回暂且算是赢了，可是这状况并不会一直持续下去。当你落败的时候，你要怎么办？今后你将再度面对作战，但是无可奈何地败北了，那个时候你要怎么办？」
　　「这个问题嘛.......」
　　透稍微想了一下，然后继续说道：
　　「也只能再挑战一次吧，希望这次能够成功。」
　　「是吗？」
　　由宇转过头，脸朝着透。
　　「..........你说得对，失败过的事，只要重新再做一次就好了。犯过的错误，只要改正过来即可，就这么简单......既然如此......」
　　她一脸正经地说：
　　「那，和我接吻。」
　　「.........你......」
　　舌头不小心打结了。透用力吸了一口气之后，再一次说道：
　　「你说什么？」
　　「在图书馆的那次失败了，太过轻率了，所以重来一次。」
　　「慢着，图书馆那次是......」
　　「居然在那种地方夺走我的第一次——」
　　「拜托你不要讲那种会引人误会的话啦！」
　　「那就再来一次。」
　　「.......我说啊，你也太——」
　　「开玩笑的，你是白痴吗？」
　　少女、突然变回冷酷的语调，把头转了回去。
　　「..........」
　　透也只能心情不快地闭上嘴巴，无言地回应。
　　「.......我变得相当自我中心了。」
　　似乎感受到背后的透的不甚愉快的模样，少女的口吻变得像恶作剧成功的坏小孩一样。
　　「我想也是吧。」
　　「别一副深表赞同的样子，会这样还不都是你害的。」
　　「怎么会是我害的。」
　　「还不都是因为有你，我才变得这么自我中心。.......所以现在要做的，就是当作那个谢礼啦。我是为了答谢，才跑来这里的。」
　　「.........你说的话我有听没有懂。」
　　「这个嘛....」
　　少女以平淡的语调嘟囔着说：
　　「是·少·女·的·秘·密，呵呵」
　　...........他这是不是在故意装可爱啊？
　　
　　
　　
　　
　　「.......不跟你闹了，没有犹豫的时间，我要开始喽。」
　　「......啊，喂.....等一下！」
　　透不禁唤了一声。
　　灯璃体内的『碎片』是来自『自杀』的碎片，接触之后会被融合，那么.......
　　「你........要是接触到『自杀』的话，你也会变成『自杀』.......会被『自杀』感染，会被『自杀』洗脑，你也会变得『想要一死了之』不是吗？」
　　「有这个可能吧，坦白说，是相当危险。」
　　「那你为什么.....」
　　「透。」
　　由宇笑了出来，即使站在她的背后，也很清楚由宇正在微笑。
　　那是至今以来没曾展露过的少女的微笑。
　　「干........嘛啦」
　　为什么我只能突出这么没有感情的字眼呢？
　　「记得我之前说过『生物因何不死？』吧，现在我终于懂了。为什么你么地球生物会持续生存了四十亿年这么漫长的一段时间。为什么我们不过短短三亿年，就变得『想要死』。你们地球生物是为何而生存，而后又打算往哪里去。我.......从你身上得到恶劣那个答案。」
　　可是那种超乎一般常识的事情连我自己也不是很懂。
　　「那是因为没有将答案化成语言说出来的必要，因为太过理所当然了，就是这么一回事。这么理所当然的道理，我们过去既不明白，也未曾想身体力行。正因为如此，我们才会变成『想要一死了之』啊，透。」
　　「干嘛。」
　　「拜托你.....抱紧我。」
　　「啊？」
　　「拜托你从后面......抱紧我。」
　　别老说会招人误解的事，这家伙一直都是这么.......
　　「........好让我不要沦落到『想一死了之』。」
　　透闭起了嘴巴。
　　「拜托你喽。」
　　由宇撇开视线，把脸面向前方，凑近灯璃后颈的『改造痕迹』。
　　「.......我照做就是了。」
　　透在由宇背后的水泥地板上坐了下来，对冰冷的感觉毫不在意。
　　「————为了『化不可能为可能』。」
　　由宇———宇宙的流浪者，在透的怀里像是歌唱般地喃喃说道：
　　「这就是——我疑问的解答。这就是......你们地球生物的力量，这就是我们所欠缺的东西。所谓的生命，就是好奇心，为了知晓不可理解的道理，为了见识未曾见识过的事物。你们地球生物就是为了这个目的诞生在这块土地上，从海底上陆，遍布于这个星球。然后，日复一日不停地持续战斗——持续那没有止尽的残酷战争。而我——」
　　由宇在透的怀抱里像心满意足的猫似的蜷起了身子。
　　「而我们则从未曾想过去达成什么，也未曾达成过什么。正因为如此，我们才会变成『想要一死了之』，深陷万劫不复的黑暗中。我从那天开始就一直看着你.......看着为了想实现不可能实现的事而努力的你。看起来既令人感动，又美丽动人，就这样，我也改变了。.......所以我才会喜欢上你。虽然你的其中一件『想要实现的事情』............居然是『打到我』，是『阻止我的计划』，我未能想像到这件事就是了。」
　　「那是因为——」
　　「别再继续说下去了，对于过去的错误，就连我也会感到羞愧。......愚蠢的人是我，在我的计划中，从一开始就无法和『自杀』对抗。论及原因，是因为『自杀』无疑地就在那个未来等待着我。正因为这个原因，我才回来到这里。为了『化不可能为可能』.......为了挽回你。谢谢你，透，多亏了你......我才得以生存.....喂，喂，很难受耶，手臂的力量放轻一点啦。」
　　「——抱歉。」
　　无话可说。
　　人生是何等快乐啊，世界是何等美好啊。
　　「真的很抱歉。」
　　「你为了什么事道歉？」
　　「要是我.....能对你作更多的了解就好了，要是能好好正视你就好了。」
　　「.......别把话说得好像你是我父亲一样，我们可是主仆关系耶。」
　　「你不过是个孩子而已，别装那么老成的口气啦。」
　　「我不是孩子，你要我说几百遍啊，不信的话，等一下来确认啊。」
　　「就是因为口无遮拦地讲那种事，所以才说你是个孩子。我可是『人生的前辈』耶，乖乖地听我的话就对了。」
　　「我活了三亿——..........没事，算了。」
　　由宇似乎想暂缓一下气氛，轻轻地咳了一声，然后开口说道：
　　「透——如果我........」
　　由宇的嘴巴凑近灯璃的脖子，然后悠悠地说道：
　　「如果....万一，当那个万一发生，我被这个『自杀』污染了.............变成自己盼望死滴话呜呀啊啊——」
　　啊，这是我第几次扯她的脸了，也差不多不能拿来搞笑了。
　　「那锅淑吼，尼不机要客机——」
　　「别说那些无聊的废话了，快点把事情做完吧。」
　　「你也多少让我耍一下忧郁嘛。」
　　「把碎片吸出来，然后快点回家吧。」
　　
　　
　　
　　
　　少女的嘴唇缓缓地碰触灯璃的后颈......
　　随即，『自杀』消失不见了。