　　「唔，这就是所谓的小麦粉啊。」
　　由宇从书包中拿出三个包装袋。
　　「记得这是什锦煎饼的材料吧。」
　　由宇把徵信社的大信封袋塞进书柜，取而代之的是抽出料理书籍，面无表情地翻阅内容。
　　「.......哦，找到了，就是这个。很好，现在我就来做做看，最近对味道好坏的判断正在持续进步中。」
　　「.....」
　　透只是听着宇宙人的脚步声往厨房离开而去，自己刚刚到底在做些什么呢？脑子又在思考着什么呢？对了，是手机，他以几乎机械化的动作在书包里摸索，掏出手机。刚才手机响了，自己为什么会感到这么不安呢？
　　打开手机，确认，收到一封简讯，寄件者不破灯璃。
　　想起来了，以颤抖的手开启简讯。
　　「抱歉，明天我可能不去学校了，之后的事就交给你喽，透。」
　　不能去学校，怎么了？是感冒了吗？一定是感冒了，一定是因为感冒才不能去的。怎么可能会是感冒，都这么晚了，怎么可能突然患了感冒，那么又是因为什么？都这么晚了，会突然有什么事待办呢？
　　不用想也知道。
　　灯璃现在要去找卑口，就只有她一个人。
　　不破灯璃要一个人去找那个摧毁了锡的杂碎。
　　「唔........」
　　透用手塞住嘴巴。不要叫，不可以叫，就算叫出来也解决不了任何问题，冷静下来，没错，一定是自己想太多了，冷静下来打通电话把，打给今天才登录了手机号码的灯璃。
　　『现在您所拨的手机号码可能暂停使用，或者在收不到电波的地方......』
　　简讯传来到现在还不到五分钟，在这么短的时间内，灯璃就关掉了手机电源，是因为什么缘故不言可喻，很显然地，她已经出发了。
　　一颗悬空的心被电话的电子铃声给撕裂了，透反射性地按下按钮。
　　「喂，冰见，你看过灯璃的简讯了吗？」
　　是鸟羽。
　　「看过了。」
　　「是吗？她也给你传了啦。全文就这么一句『明天可能不能去学校』而已，总感觉是不是发生了什么事.....你知道她怎么了吗？」
　　「我不......知道耶。」
　　之后的事就交给你啰，透。
　　透此时确信这是一封遗书。
　　是没有家人也没有亲人的灯璃所留下的遗书。
　　是传送给『同僚』的电子遗书。
　　「喂，番茄酱要怎么办？」
　　从厨房传来的由宇的声音抛在脑后，透就这样直接拔腿往外飞奔。
　　「这个果然不简单，喂..........怎么了？透，回答我。」
　　
　　
　　
　　
　　虽然跑了出来，却不知道如何是好。要怎么做？要怎么办才好？
　　前往她的公寓吧，不，现在才动身已经来不及了，灯璃应该老早就出发了，卑口也应该早就回到公寓了，那个光头不良少年当时不就说过「老大马上要回来了」吗，那到底该怎么做？
　　「.......对了。」
　　透打开手机，按下电话号码，那天在图书馆被强迫收下的电话号码。原本以为再也不会看上第二眼的受诅咒字串，卑口的手机电话号码。
　　「干什么？」
　　低鸣般的声音从话筒传来，透知道灵魂在打颤，这个声音，对这个声音，锡她——不，现在不是不是想这种事情的时候。
　　「.....我是冰见。」
　　「什么？」
　　「我说我是冰见，刚才我从我家储物柜翻出了很有意思的东西。」
　　透整理了一下思绪，以无机质的语调说道，用这招的话，应该行得通。
　　「你这是什么意思啊，臭小鬼？」
　　「是过去那个事件的新证据，一旦我把这个东西交给警察，你就没戏唱了。」
　　「........你说什么？」
　　「拿两百万跟我买下来，我在十叶车站等你，你一个人过来。」
　　「臭小鬼，你竟敢瞧不起老....」
　　透听也没听直接挂断电话，然后拔腿奔跑，这家伙不可能自己一个人行动，他会带着部下，率领同伙，藉着壮大声势威迫压到对方，他们所有人都会去车站，那么公寓就空无一人了。
　　这么一来灯璃就能得救，不用战斗就让事情结束。
　　救了她之后该如何做，这个问题留待事后再去烦恼吧。
　　
　　
　　
　　
　　沿着和刚刚相同的道路前进，前往和刚刚相同的场所，两层建筑的废墟，邪恶的巢穴。靠近探查，既没听见男人的声音从室内传出，也没听见女人的惨叫声，太好了，
　　
　　
　　看来是赶上了。
　　透松了一口气，战战兢兢地，一步接着一步地，蹑手蹑脚地爬上通往二楼的楼梯——
　　「啊！」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在楼梯处和灯璃撞个正着，透从心底深处大叫起来。
　　「吓、吓我一跳......是透，你在这里干嘛？」
　　「我看到了你的简讯。」
　　「咦？为什么你连场所都......话说回来，你不是晚上都不接电话吗？」
　　自己似乎曾经说过这话，不过那种鸡毛蒜皮的事情先摆在一旁。
　　「别管那么多了，回去吧，卑口马上就要来了。」
　　卑口要回来了，很快，用不着一会儿功夫。
　　「卑口？你也有事找卑口吗？」
　　「我才没事找他，不说这些废话了.......」
　　「不行啊。」
　　灯璃斩钉截铁地说道。
　　「我得逮捕卑口这个『发病者』才行！」
　　果然，果然没错，果然如自己所料。随着让人冰冷到底的确认，透不断在内心重复想着。
　　灯璃果然是为了打到卑口，也为了被他打到才来到这里的。
　　「那种事情管它那么多干嘛啊！」
　　不快点逃走的话，他就要回来了，卑口要回来了，那个毁了锡，散布绝望的男人要回来了。
　　没错，会回来，马上就会回来，那个男人会回到这里。
　　或许差不多已经是到达十叶车站的时候了吧，现在可能正在命令部下找出不知好歹的恐吓者。不，或许早就结束搜索了，搞不好早就发现自己受骗，已经结束所有行动，正在回程的路上咂着嘴。一定是这样没错，不用怀疑，就是如此。那家伙已经在回来的路上了，那家伙就要到这里了，他现在正朝着这里过来。
　　再过不久，那个男人就要回到这里了。
　　「你不快点的话........」
　　必须在他回来之前尽快离开这里。他也许就快到这里了，可能正在翻越空地的铁丝网，他可能已经在这里了。
　　「管它什么逮捕，什么『发病者』，有什么好在乎的」
　　「不能不在乎啊。」
　　这女人怎么就是想不通啊。
　　光凭自己一人侵入敌人根据地，禁止同伴间的联络，单枪匹马地闯入。
　　又不是好莱坞电影，也不是少年漫画，这样的行为有什么意义呢？这样的行为有时在什么样的意图下被构成的呢？为什么你就是想不通啊。
　　「你......你们是被命令来这里送死的啊！」
　　「我早就知道了。」
　　灯璃直接回答。
　　「.......咦？」
　　「那种事情我早就知道，从一开始我就心里有数，包括『那个大叔』隔离我们，以及卑口并非什么可怕的怪物，只是个『奇特的人类』这件事，我都知道。我还知道，我和卑口，也就是『罹患者』和『发病者』在症状上完全没有区别。可是这也是无可奈何的事，我不做不行，因为这份工作只有我才能办得到啊！如果没有人阻止他的话，卑口会让事情陷入万劫不复的地步啊！那么又会出现和我一样感到悲痛的人。」
　　好美丽。
　　没错，人类——
　　「透！你这个臭小鬼呆在这个地方做什么！」
　　从下头想起的咆哮声一下将透的思绪吹得烟消云散。
　　「把人叫出去，是为了偷偷和女人在这里见面吗？你说啊？」
　　「卑........」
　　他一瞬间感到口干舌燥。
　　那个男人出现了。
　　太迟了，太天真了。
　　那个男人刚刚就不在十叶车站了，他刚刚就爬过铁丝网了，刚刚就穿过那片空地了。
　　他早就回来了。
　　黑色的外衣配上红色的T恤，灰色的牛仔裤上系着一条品位极差的腰带，一圈黑色的人影显现而出。
　　「卑口.....！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈！」
　　卑口以老样子的尖锐、邪恶的嗓音大笑，扭曲着五官。
　　「喂！别怕成那样子嘛！我开玩笑的啦，只是开玩笑！我们是朋友嘛！老子一点也没生气！我很温柔吧？跟天使没两样吧？就当作我们和好的证明，那个女的老子我就不客气的收下喽，透小弟！」
　　卑口一面使尽浑身之力大叫，一面故意加重脚步爬着楼梯上来。
　　他的两名跟班——尖嘴猴腮的小个子男人和帮着头巾的胖子，挤出谄媚的笑容紧随其后。
　　「真不好意思啊！让你这么为老子设想，你已经把到马子啦，透小弟！是为了要在此时此刻地把她献给老子我，才特意和她经营感情，然后带过来这里的对吧？、那我就不客气细细品尝喽！」
　　好可怕，两脚不听使唤地抖个不停，这家伙.....
　　「就像当时品尝小锡一样！」
　　这家伙自由地、自在地、无限地给予我绝望，只要稍微动一下他那张嘴，就能轻而易举地让我深陷绝望。
　　「呜......啊......」
　　被一路靠过来的卑口掐住后颈，透发出呻吟。
　　「透！」
　　「哦——哦——不行呦，女生怎么可以摆出那么吓人的脸。很好，你们两个！把那女的带进房间去，等『准备』好了，再通知我一声！」
　　两名跟班边露出逢迎谄媚的笑脸，边把灯璃推进其中一间房间。
　　完蛋了，糟糕了，这些字眼在脑海里盘旋个不停，却没办法思考任何事。
　　「哈哈哈哈哈哈！」
　　卑口仍抓着透的脖子，打从心底大笑出来。
　　「那么，透小弟，我们就在这里一起等吧！等着那个女人......」
　　灯璃。
　　「待会会变成什么模样，你就不用担心了，至少可以让你观摩.....」
　　咔叽。
　　从房间里传来血淋淋的声音，似乎是某种坚硬的东西硬生生地被往反方向折弯了。
　　「啊，是手断了吗？还是脚呢？哈哈，你马子现在应该哭得稀里哗啦吧！唉，如果透多一点男子气概的话，就不会这么惨了啦。只要透不在世上，只要没见过透，就不会碰上这种事啦，她现在一定是抱着这个想法哭得死去活来吧！」
　　卑口的手愈来愈用力，也使尽全身的力量笑着，仿佛这个世界上并不存在任何一件值得悲伤的事情。
　　然后，房门打了开了。
　　绑在头巾的胖子从开启的门缝间探出脸来，
　　「太好啦！我等的心都快痒死了，快点.......」
　　对卑口的话没有任何回应.....
　　「啊.......咕.........」
　　他翻着白眼直接倒在地上，房门因无法承受重量级的体重脱离下来。
　　从后面一脚踩在趴在坏掉门上的、绑着头巾的胖子头部......
　　「该如何和人打架的方法.....」
　　灯璃如此叫嚣道：
　　「我至少还学过啦，你这杂碎！」
　　卑口的脸扭曲的就像只野兽一样。透被一股蛮力推开，脚下一个踉跄。
　　「你这死贱货——！」
　　灯璃放低重心，冷静地摆开架势迎战向自己袭击而来的卑口。
　　对准其鼻头挥出一记不偏不倚的反勾拳，卑口的身体就像打到墙壁反弹开的橡胶球一样弹飞出去，然后直接撞上通道的护栏。
　　「『我们』的能力比人类卓越，在一开始的时间点就已经超越了人类。只要肯锻炼的话，就会没有极限地变得更强。不过，要是不锻炼的话，就会始终没有任何变化，和一般人类无异。」
　　灯璃低头俯视着垂靠在护栏上的卑口，冷冷地说道：
　　「你至今以来都做了些什么？」
　　做了些什么，灯璃针对卑口说的话却深深刺进透的心。
　　我究竟做了些什么？
　　我什么都没做，什么连付出努力的念头都不曾有过。
　　明明不投身战斗不行，却连提起劲战斗的念头都不曾有过。
　　「混、混蛋..........」
　　吐出咒骂的字眼后，卑口发出一阵低吟。
　　犹如发怒的愚犬，又犹如长久怨恨的极度阴沉念咒声。
　　「混蛋......啊啊啊啊！」
　　一道爆炸声随着大叫爆发而出。
　　尖锐、凶暴的破坏音刺穿了公寓的墙壁，大约一拍的时间后硝烟的臭味飘散而出。
　　「什么？」
　　灯璃一脸讶异地喃喃自语。，卑口面露残酷地向上睨视她的脸孔并立起身。
　　「你不要以为.....自己赢了！啊！少洋洋得意了！贱货！」
　　卑口的右手握着飘出一缕青烟的铁质杀人武器——手枪。
　　「给你点颜色就爬到来自头上啦！贱女人！」
　　手枪，他为什么会拥有这种东西。
　　「你以为自己赢得了我吗？以为我会输给其他人吗？不要乱动喔！小心我一枪毙了你！」
　　持有手枪的男子就像羊癫疯发作的小孩一样使尽力气疯狂叫嚣。
　　「竟然连这种东西都......你是从哪里得到这玩意儿的？」
　　「这还用问吗？」
　　枪口对准了灯璃。
　　「我可是王耶！我从那个『苍白的家伙』身上夺取而来的力量当上了王！再也没有人会把我当傻子看待，再也没人敢瞧不起老子我！」
　　浑身是血的男子手握枪支大声吼叫着。
　　「我不允许任何人违抗老子我！我再也不怕什么流氓混混了！过不了多久就换我反过来从他们身上把钱强夺过来！透！」
　　忽然被叫名字，透不由自主地缩起身躯。
　　「你来动手！你来把这个女的揍个稀巴烂！」
　　为什么这家伙能想的出这种鬼点子。
　　「时间以那两个喽啰醒过来为限！劝你快点动手！要是没在她脸上揍个五、六拳以上的话，老子连你也一起宰了！就用这把枪！」
　　「.........」
　　灯璃瞪着卑口，然后转过头面向透。
　　「对不起。」
　　她在道歉什么啊。
　　「我太大意了，没有办法，这家伙是我负责的，不该把你拖下水。」
　　所谓的没有办法是什么意思？
　　是说就算被我痛殴也没有办法吗？
　　还是说就算死在这里也没有办法？
　　「快点动手揍她！」
　　卑口的嘶吼声响彻脑海，好可怕，这家伙好可怕，呼吸开始紊乱，。这家伙会将一切捏得粉碎，这家伙会将一切破坏殆尽，我会被杀，喘不过气来，会被杀........
　　会被杀——
　　就算被杀，又有什么不好。
　　——如果是为了她的话，如果是为了灯璃的话。
　　可以喘气了。
　　是啊，我一直对她怀有憧憬。
　　她那在黑暗中仍不失光芒的身影，令人感到美丽。
　　她那一直总是直视着前方的双眸，让人感到炫目。
　　她那勇于面对无可救药的邪恶，犹如宝石一般的意志力，令人感到可靠。
　　她那不屈服于绝望，总是微笑以对的笑容，我很喜欢。
　　「.......啊。」
　　灯璃是我的曙光。
　　一把不屈服于黑暗、指示出大道方向的高贵灯火。
　　一股温暖之物、拨开黑暗的神圣之物飘然落于胸中。
　　我的神——
　　「好了，快没时间了！透小弟！」
　　「啊......啊啊。」
　　我的神，就在那里。
　　「不要拖拖拉拉的！快一点！」
　　卑口.....恶魔......黑暗......不知在远方嘶吼什么。
　　「........啊啊。」
　　如果为了她，我即使死了也不足为惜。
　　现在就死吧，就在这里死吧。在这里死去，然后重生吧！
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　透的脸面向着黑暗，随着一声大叫飞扑而去，卑口的眼睛因为惊愕而瞪的老大，握着手枪的右手因不知所措而蜷缩起来。
　　怎么了，就只有这种程度吗？原来他只有这种程度啊，透大叫的同时也大笑了起来，透边笑边用左手抓住恶魔的领子，抬起右手。
　　「臭小鬼.......！」
　　枪口朝自己而来，那又如何？右拳直接往那流满了血的脸部挥去，一道沉重的、令人不快的声音响起，手指的骨头裂了，好痛。可是没有关系，这次就让骨头断了吧，直到断了为止，就这样不断殴打下去吧，透再一次握起拳头。
　　「住手......啊！我叫你住手！」
　　叫我住手？谁？是谁叫我住手？我还想让手指的骨头多断几根呢，好不容易才断了一根，要到五根都断了为止，过程还长的很呢，到底是谁叫我住手的？
　　搞什么，是卑口吗？谁理他啊，透笑了。
　　「小鬼.......想死吗.......」
　　一声不明的爆炸声响随着呻吟声在耳边响起，脸颊同时感到热热的，是血，血滴了下来，像是温热有浓稠的液体的感觉，是拆解时必然会有的感觉与香气。因为太过理所当然，因而，一点也不觉得意外，理所当然到令人发笑的当然想法。透笑了，他笑了，然后以右手殴打眼前的一团硬块，鼻子塌了，牙齿断了，嘴唇裂开了。
　　「啊.......」
　　这是一项作业，一项拆解作业。
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　是作业就得持续下去才可以，因为这是一项作业。用右手逐渐粉碎恶魔，恶魔开始做无谓的垂死挣扎，黑暗渐渐消失退散，痛哭渐渐平复。
　　「住手.....我说！」
　　这东西还挺难摧毁的，这项作业还挺费功夫的，同时也挺有放手做的价值。
　　「我没说谎......我没有......把你妹妹.......给.......只是禁不住跟...........同伴虚张声势..........」
　　还在发出声音，这东西还在发出声音，没办法，让他停下来吧，再多破坏一点，让他停下来吧。不知何时，紧紧掐住卑口的脖子、喉结的右手已经被渗出的鲜血染成了一片，指甲整个地剥落下来，感觉真不舒服。
　　「........撞到人......我不知道该......怎么办才好......想把她藏起来.......才把她带回家......然后就......」
　　在进行作业的途中有人在校，是哪个人在笑啊，这可是严肃的工作耶。是自己，自己正在笑，狰狞着脸，怒张着眼睛。由于太过可笑了，嘴巴甚至一直合不拢，失去去处的口水因为地心引力而滴落下来，和卑口脸上的鲜血混杂在一起，那副模样更让人觉得可笑到受不了。
　　「.........住手...........拜托.........」
　　大笑，破坏声，惨叫，垂死挣扎，在明月高挂的夜空回荡不已。棒极了，很顺利，一切都很顺利，现在第三根骨头差不多快断了，终于到了转折点，前面的路还很长呢，慢慢来，继续进行下去吧。
　　死吧，这个可恨的恶魔，在黑暗中死去吧，快点消失，和我的父母一起、和锡一起，和死人一起。
　　
　　
　　
　　
　　「..........住手吧，透。」
　　透回过神来。自己现在身在何处？自己在干什么？自己为什么会笑？自己为什么会哭——
　　忍不住开始呜咽，对了，从那一天开始，我就很想嚎啕大哭。即使哭出来也无妨，即使感到绝望也无所谓，即使有这么多痛苦，这个世界依然如此美丽，我原本想和其他人这么说的。
　　「没事了。」
　　[[IMG,e1e7b0bb5e5231e0b6bff41f741f5e4e,313,508,22430]]
　　在灯璃的怀抱里，在她温暖的身体中......
　　「你已经没事了。」
　　在完全宽恕、全然祝福的慈爱呵护下。
　　在一个恐怕除了奇迹之外，别无其他言语可以完整形容的时空之中，
　　透在痛哭下重生了。