　　后记
　　对不起，我是冲田雅。←请想象超越下跪的那种三点倒立的姿势。
　　……于是，大神系列也到了第七卷，这也是托各位读者的福。顺便一提，大神系列以每四个月出一本为目标，如果超过这个时限的话，就全怪在我的头上吧。……对不起。（译者：你四个月一本，我可是你的两倍啊，惭愧OTZ）
　　如果为这卷加一个主题的话，算是御伽银行的各位的日常生活吧。比如说他们平常都在做什么，过着怎样的生活之类的。因为是日常，所以应该比较缺乏跌但起伏，但是搞笑的地方……如果增加了就好了。
　　那么，进入惯例的解说。下面就是剧透了，请各位注意。
　　【亮士和绅士们在公园里群魔乱舞的故事起源——猴蟹合战】
　　一个愚蠢的故事。蠢到无可救药。最近亮士的出场变多了，是由于他的人际关系变广了，更容易拿捏了。老实说，亮士以前完全就是无从下笔的角色呢。由于对人恐惧症会导致错乱而无法与人交往，我为什么会写出这种设定啊…………我曾经这样后悔过。后来跟大神还有林檎组成了三人组才总算能够写下去了。
　　但是，亮士经历过许多事情之后，就算没有大神在身边，也能有如此愉快的日常生活了。真是深有孩子长大了的感慨呢……不过再感叹下去的话我就变成旁白角色了。
　　关于故事方面，蠢到了可以说是完全没有内容了，不过这个年纪的男生大概都是这样吧。以工口为第一要义，尽干一些蠢事实在是非常开心。这就是青春啊。我在写的时候也觉得非常开心。
　　在猴蟹合战的登场角色中，并没有出现牛粪……因为如果拟人化的话那个人就太可怜了，所以没有让他出场。
　　还有，我觉得猿渡的恋情大概不会结果，但是蟹江的光源氏计划应该会成功吧。毕竟是螃蟹。
　　【大家一起听雪女以前的恋爱往事的故事起源——雪女】
　　雪女的故事，个人非常喜欢。这个故事本来是打算写在大神系列5里面的，不过由于各种原因，一直推迟推迟。不过，由于突发灵感，把稿子全面改写了一下就成了不错的故事。以前的雪女很可爱。
　　比如说最后的接吻，可能会让人觉得这是哪的少女漫画啊，不过雪女看似冷酷，完全没有人注意到她渴望着恋爱，当等了又等的爱情到来时，就会采取像少女漫画般的行动，大概就是这种感觉。嘛，这里所说的少女漫画般的行动，完全是我个人的偏见。
　　在那之后嘛，若人就去上大学，毕业之后就工作了。雪女基本已经定好了一生的工作，所以大学毕业之后就开始写小说了。雪女某天突然说，好，就用这些钱来盖个宿舍，于是利用校长的三个愿望很便宜地盖起了家和点心莊，若人也辞掉了工作做起了家庭主夫。雪女除了工作以外什么也不做，那个年轻时候的冷酷也消失不见，不知何时变成了一个没用的人。话说，没什么存在感的若人平时在做什么呢，当然是洗衣服做饭扫地以及点心莊的管理。还有就是合理地利用雪女赚来的钱，经营着既可以获利，又能过得很愉快的点心莊。若人成长得完全看不出以前是一个混混了……这全都是源于对雪女的爱。
　　还有，说道雪女的话就要提到香烟，虽然在现实世界中，我不怎么喜欢香烟，不过我觉得在故事中的香烟是一个不错的小道具。既可以营造出[呼]地吐出烟雾以及点着香烟时的洒脱气氛，也可以给人一中帅气的印象。在故事中吐出多少烟雾都是无害的呢。
　　嘛，在以后雪女登场的时候给她加个过滤烟嘴什么的吧。
　　【亮士偷拍女孩子们的故事起源——稻秸芯富翁】
　　御伽银行的女孩子们的日常，平时是个什么样子呢？
　　各自各自都有独自特色的感觉。特别是林檎这类的。……女孩子还是不要去那种地方比较好。去那种绅士的社交场的情侣请从这个世界上消失吧。…………这只是一般来说哦？
　　还有写到，不管行长的变装如何完美都能将其识破的爱丽丝，被报恩的味道所吸引，跑遍天涯海角的阿通，走错一步就会变成病娇的乙姬，以及完全无法理解的笨蛋魔女。
　　魔女姑且是有一个大概的设定……不过还没有[就是这个！！]的感觉，所以魔女的事以后再说。如果能在系列结束之前有个定论就好了。
　　就故事来说，亮士作为主人公来说，去偷拍什么的感觉有点那什么，不过毕竟是想要大神的相片，而且绅士们也保证过不会拿去乱用，所以就请各位睁一只眼闭一只眼，放过他吧。猴蟹的时候也好，之后仙女的故事也好，现在才觉得亮士的股价暴跌啊……不过没事的吧。
　　大神有在外面也露出过不错的笑容的场景，但那个场景的记忆完全消失了，应该说想不起来了，所以大神的笑容照就只有那张。嗯—，还有其他的吧。回过去读一读的话，呃啊，还有这么回事啊，所以还是尽量不要回去读以前的书。毕竟过去是无法改变的……所以，如果我使用了相同的素材的话请忘掉吧，请全力无视掉吧！！
　　【大神和亮士在爱情旅馆里……的故事起源——仙女的羽衣】
　　虽然完全找不到那个影子，不过主题就是仙女的羽衣。
　　大神被狗狗带领着很容易行动。因为我是犬派的所以就把她设定成了喜欢狗，不过没想到居然这么好用……都不知道该庆幸什么了。
　　就故事来说，和曾几何时一样进入爱情旅馆。不过跟之前不同攒了不少好感度，该怎么用？的感觉。不过，当然啦，还没到可以做什么的程度。
　　不过亮士倒是在浴室里暴走了……嘛，算了。
　　啊，再补充一句，关于亮士在浴室里做了什么，只到了大家能够容忍的程度哦？虽说最近不知道到底能够容忍主人公做出什么样的行为……不过只是喝点的话没问题吧？不，不行吧。只是把全身浸泡在浴缸里的话可以原谅的吧？…………嘛，就到各位都觉得自己也做不到的程度为止吧。
　　至于把大神的正反给搞错的那部分，我也觉得有点过了……不过这也算了吧。爱情喜剧里不会发生那种事才是不可能。
　　虽然不断在接近，但仍无法契合到一起的两人，我觉得爱情喜剧就是这么回事，如果两人在一起了的话，故事也就结束了，所以请温柔地看着他们吧。
　　那么，接下来就容我向照顾过我的各位道声谢。
　　编辑的高林先生，每次都拖搞真是非常抱歉。但你一直都在帮助我。比如说雪女的故事，如果你不一再让我改稿的话，我应该就写不出这么好的故事了。真的非常感谢你。
　　插画的うなじ桑。尽管我总是打算你的预定，但你还是为我画出这么棒的插画，真是非常感谢你，衷心感谢你。
　　为了这本书能够出版而出了一份力的各位，谢谢你们。多亏你们我又能继续出书了。
　　还有正在读这本书的各位。真的非常感谢你们。
　　因为大神系列是为了让读者开心才写出来的，所以在读这本书的时候，各位能够稍微忘掉烦心事，享受其中的话，作为作者没有比这更高兴的了。
　　那么，希望我们能在下本书再次相会。
　　冲田雅
　　