　　大神和大家一起听雪女的恋爱故事
　　在某个假日，大神觉得[啊，好闲啊，没什么事可做啊]，于是就来到了亮士家，应该说是亮士的婶婶，雪女家。
　　当然是为了来见亮士…………才怪。雪女家有狗狗，还有很好吃的饭，而家主的雪女更是，即爽快又不拘小节，不论和谁都能打成一片，是一个很讨人喜欢的人。
　　……那么，在这对雪女进行一点说明，她的全名是：村野雪女（むらのゆきめmuranoyukime），二十（哔—）岁。已婚眼镜美女，丈夫的名字是村野若人（村野若人muranowakato）。职业是小说家。明明性格是像男子汉一样，让人想叫她大姐头的人，写的小说却是能让大神神魂颠倒的甜蜜少女小说……
　　【真不愧是会自己做饭的人，有模有样呢】
　　【是，是嘛】
　　【嗯，凉子，林檎，还有真知子都很能干呢】
　　【谢谢夸奖】
　　【呵呵，想要抓住幸福的话，家务技能当然是必不可少！！】
　　这里是料理教室。大神和林檎穿着围裙站在雪女家的厨房里。还有在暑假之前发生了一些事，住进了雪女家经营的点心莊的热血不幸少女真知子。
　　【人家可是要不断磨练技能，然后飞上枝头变凤凰啊！！男孩子对亲手料理可是没什么防御力的！！】
　　貌似还是跟以前一样，除了追求幸福其他什么都不考虑呢。毕竟背负着被双亲抛弃倒卖这种沉重的过去呢，会这样也是无可奈何。
　　面带温和的笑容看着三人，看起来很温柔的那个男人就是雪女的丈夫，村野若人。全身散发着无法掩饰的好人气场。
　　【哈哈哈，是嘛。那么，我也拿出真本事来教你们吧】
　　要问为什么会这样的话，曾经在大神系列第四卷附近……大神与林檎的枕边情话（虽然意思上不对不过内容上没错）时候出现过的让若人来教她们料理的计划，现在正在实行。之后，不知道是从哪里得知这个计划的真知子也参与了进来。
　　【…………真热心啊，真知子】
　　【嘛，实际上，亲手料理跟男孩子的浪漫差不多啦，我觉得真知子说的也没错。要拿下男人的话就得先拿下他的胃，这可是基本呢】
　　毕竟有个会做饭的老婆可是所有男人的梦想呢。
　　【嘛，比起不会做，会做肯定是更好一点呢。那么，赶快把最后这点工序完成，一起去喝茶吧】
　　【【【好~】】】
　　三个女孩子很精神地回应了若人的话。
　　【虽然有点迟了，不过还是得说，今天真是太感谢您了】
　　【不不，我也轻松了不少呢。而且被年轻的女孩子围住也很有趣呢】
　　【哎呀真是的，不要挑明嘛……】
　　林檎果然很自恋呢。
　　如今，大家已经做好了所有准备，正在喝茶休息。因为要做的是晚饭，所以到傍晚时分才会正式开始做饭。
　　【而且……凉子说不定会成为我的侄女呢。能有机会搞好关系真是太好了。我托雪女的福，存在感很弱呢】
　　若人似乎觉得自己的存在感很弱。不过，在雪女的身边的话，一点点啊或是些许的角色塑造都会被掩埋的吧。那个人的存在感可是很强啊。
　　【什、那是！！】
　　大神由于若人的话而满脸通红。不过在若人的面前也不能用强势的口气反驳，只好不甘地蠕动着嘴唇。不过，却没有否定若人的存在感很弱。在大神的影响中，若人是属于笑眯眯地同化在雪女背景中的那一类。当雪女出现的时候，若人有很大的概率与她一同出现这一描写也没有漏掉过。
　　就这样，很友好地交谈着的时候，刚刚起床的雪女挠着蓬乱头发出现了。
　　【早上好~】
　　真是不健康的雪女。已经傍晚了哦。
　　【啊，你好】
　　【下午好】
　　【早上啊！】
　　三人向登场的家主打了个招呼。若人则站了起来走向了冰箱。
　　【早上好，雪女。要喝什么？】
　　【嗯—……咖啡，冷藏的那种。……话说回来，两手捧花什么的，若人你还真是会享受啊】
　　【是吧？】
　　若人一边将塑料瓶中的冰咖啡倒入茶杯中，一边回答道。
　　雪女[嗖]地一下坐到了自己的座位上，喝了一口若人倒的咖啡之后问道：
　　【呼……那么，这是什么个情况？】
　　【她们来拜托我叫她们做料理，所以跟她们一起做晚饭哦】
　　【诶~】
　　雪女露出了稍微赞许的表情之后……看到了大神，突然翘起了嘴角：
　　【原来如此，新娘修行么？】
　　林檎没放过这个机会，迅速接话：
　　【这词用在凉子身上完全没错！】
　　林檎心照不宣地肯定了雪女的话。林檎抓雪女的话头抓得精彩啊。
　　【什、胡说什么啊！！】
　　面对如此精彩的连携，大神慌张得满脸通红。
　　【嘛，给钓上来的鱼喂食可是基本呢。再怎么亲密无间相思相爱，不努力的话幸福可是会溜走呢】
　　真知子[嗯嗯]的点着头。
　　【喂，真知子！你也跟着瞎扯什么！我可是为了！】
　　【恋爱中的少女真是好呢~。好羡慕呢~真是的】
　　【林檎，连你也！！】
　　正这么说着的时候……
　　【…………】
　　仿佛想到了什么，真知子突然用手托着下巴直勾勾地看着若人，然后忽然说道：
　　【嗯~……若人先生真是个好男人呢】
　　大概，说到恋爱话题→大神一脸幸福的样子真好啊→我也想变得幸福呐→有没有好男人呢……真知子或许陷入了这样的思考怪圈所以才说出这句话的吧。
　　【哈哈哈，是嘛，谢谢你】
　　若人很阳光地笑了。
　　【就是说啊！！真是，跟亮士一样已经被买走了真是太可惜了】
　　听真知子这么一说，大神和林檎都不约而同地看向了和往常一样温柔地微笑着的若人。
　　虽然由于雪女实在是太耀眼而导致若人存在感很弱，不过仔细观察一下的话，若人其实非常温柔，品行也端正，而且外表也还过得去，再加上家务万能，可以给很高的分呢。
　　【雪女小姐！你是在哪里遇到这种人的？帅气，温柔，擅长料理还会照顾人的好男人！！】
　　希望快点得到幸福的真知子，向已经得到幸福的雪女寻求意见。
　　【啊，这个我也想听听呢】
　　听了真知子的问题，林檎也举起了手，大神也表现出了十分感兴趣的样子。果然女孩子们都喜欢爱情故事呢。
　　【请务必交给我们听！！】
　　对于真知子兴趣十足的请求，雪女喝了一口冰咖啡之后很不在乎地说道：
　　【啊，路上捡的】
　　【哈哈哈…………咦？真的假的？】
　　大神她们听了雪女的话还以为是笑话，不过看了雪女的表情之后，又觉得这似乎不是在开玩笑。
　　【…………掉在路边了吗？】
　　【掉在路边了。是吧，若人？】
　　雪女认真的表情问到
　　【是啊，掉在路边了。真怀念呢】
　　果然，若人以阳光的笑容回答到。
　　【……掉在路边，是什么意思？】
　　【……完全想象不到是何种相遇】
　　对于这个意想不到的答案，大神无法掩饰自己的迷惑，而林檎则是表现出了强烈的好奇心。其中最受打击的应该是……
　　【……幸福是会掉在路边的东西吗？】
　　……真知子。
　　对于幸福猎人——真知子来说，这个答案或许让她有点震惊。自己一直追求的理想中的幸福，居然会掉在路边，完全不值一提，但一想到自己连这种满地都是的东西都没有，就觉得十分伤感。
　　在观赏了一阵三人三种不同的反应之后，
　　【对了，让你们看点有意思的东西】
　　雪女离开了座位，过了一会儿，又单手拿着一本相簿回来了。
　　【这个，我记的是，噢噢，就是这个】
　　出现在放在桌子上的相簿里的人，是年轻时候的雪女小姐。以房子做背景，跟很多人一起照的照片。雪女在照片的真中央开朗地笑着。
　　【哇，好年轻呢】
　　林檎发出了一声赞叹。
　　从照片中都能透露出来的那种弥漫在全身的耀眼的年轻感，高中生时候的雪女确实很可爱。而且那紧致的肌肤如今却…………开玩笑的啦雪女小姐。所以说不要瞪着什么都没有的地方，不要做那种似醉非醉的奇怪举动好吗？
　　嘛，这个先放一边……
　　【是吧是吧，那是我刚上高三的时候】
　　雪女很高兴地点了点头，
　　【还有你们看这栋房子】
　　作为照片的背景被照进去的，是一个古老的看起来快要倒塌的拼装式小屋。（跟日本的出租房差不多，《听爸爸的话》里面一开始住的那种http://ja.wikipedia.org/wiki/プレハブ工法，详见维基百科）挂在房子上的板子上写着这么几个字——御伽学园学生相互扶助协会。说起来，雪女好像是大神的前辈来着。
　　【……从那个时候就已经破烂不堪了呢】
　　【应该说，为什么已经烂成那样了，还没倒啊】
　　大神想到了那个如今已经破烂不堪，却依旧屹立不倒的御伽银行地上分行，于是说到。确实，如今看起来快要崩塌的样子，却依然残存着。虽说本店是在地下，地上的破一点也没什问题就是了。
　　【那么，雪女小姐，有意思的东西是什么呢？虽说这个照片已经很有意思了】
　　毕竟这可是现在已经看不到的超稀有的高中生雪女呢。
　　【仔细看我的旁边】
　　雪女的旁边照进了一个，梳着飞机头，刺着刺青，穿着短学生服，眼神凶恶，怒气冲冲（死语）的感觉的，非常不高兴的超级混混。
　　【是这个人吗？】
　　【是雪女小姐的前男友什么的吗？】
　　【不，那样的话不可能把他的相片光明正大地摆在若人先生面前的吧】
　　女生三人组交谈着。不过，却得不出答案。于是，向雪女寻求答案。
　　【……那么，这个人是谁呢？】
　　听了林檎的问题，雪女浮现出了[那就告诉你吧]的表情回答道：
　　【若人哦】
　　【【【…………啥？】】】
　　女孩子们不约而同地发出了疑问。雪女笑眯眯地看着她们然后又重复了一遍。
　　【所以说，那个气势十足的不良少年就是若人啊】
　　三人用照片中那个怒气冲冲的不良少年和眼前这个浮现出充满成熟魅力的笑容的若人仔细地对比了一下……过了好久才发出了吃惊的声音。
　　【【【诶诶诶~？！】】】
　　于是，把若人和照片上的人对比了一下。
　　【【【诶？诶诶诶！！】】】
　　怎么说呢，完全不是两个人这种级别了。完全没有共同点。
　　【这，这人是若人哥吗？！】
　　真知子的眼睛变成了一个白圈。
　　【唉呀唉呀，真不好意思呢】
　　总之这样温柔地笑着想混过去的若人也不是个简单的人物。一般来说，这可是黑历史级别的，应该永久封印的过去啊。真厉害啊，真不愧是雪女的丈夫，若人的精神实在是很强韧。
　　【为、为什么那个若人哥会变成现在这个若人哥的啊？】
　　真知子向雪女追问到。确实，无法想像要对那个混混的若人做什么才能让他进化成现在这个绝版好男人的若人。
　　【应该说，前代到底发生了什么事才会变成现在这样，我们非常感兴趣，可以告诉我们吗？】
　　确实令人在意得不得了呢。
　　【那么想听么？】
　　雪女对三人这么一问，
　　【请务必讲给我们听！】
　　【我、我也很想听！】
　　【请务必把经验传授给我！】
　　三人都凑了过来。确实，对于这个年纪的女孩子来说，没有什么能比别人的爱情故事更有趣的东西了。更不用说注定是HappyEnding的故事了。
　　【……好吧，不过这可不是什么有趣的故事哦？】
　　雪女在这中断了一下，点了支烟继续说道，
　　【我想想啊，我记得是我高二那年的时候……】
　　那天，飘着雪，非常冷。
　　雪女撑着伞走在夜路上。
　　冷酷而又充满知性的眼神的眼镜，秀长柔顺的黑发和本篇的时候没什么区别，不过显得很年轻。具体来说的话就是年轻了十几岁的样子。
　　在积雪上[吧嗒吧嗒]地留下脚印的雪女手中，提着超市的袋子。从袋子里面快要掉出来的葱来看，似乎是买好东西正在回家。
　　【嗯？】
　　雪女在前方的积雪中发现了一个微妙的不自然的雪块。心想[不是不埋在雪里的垃圾什么的]……走近一看却是个人的形状。
　　【这可吓到我了，有人掉在路边了】
　　至少说是倒在路边啊，雪女小姐。
　　总之，雪女先把积雪刨开。说不定是人体模型或是南极几号或是什么不明物体来着。……至于这个[南极几号]是什么东西，请大家不要在意。就算去查也只不过是增加一些没用的只是而已。（译者：好吧，我试着搜了一下，结果什么也没搜到，原关键词：南極何号）
　　总之，把雪刨开之后，首先出现的，是一个漂亮的飞机头。
　　【…………】
　　最后，把全身的雪拨开之后出现的是：
　　【…………混混么】
　　真可谓是一个标准的混混。就算这样，雪女也不可能再把这个混混给埋回去，于是她摇了摇这个混混少年。
　　【喂……喂……】
　　接着，睁开眼睛的少年用失焦的眼神看着雪女冒出了这样两个字……
　　【…………雪女】
　　听了这话，雪女笑了：
　　【哈哈，雪女么。真是可惜，虽然没错，但是不对。话说，睡在这种地方可是会死的啊】
　　不过飞机头少年似乎依旧是意识模糊，渐渐地又闭上了眼睛。
　　【喂……】
　　虽然叫他了，不过没有回应。这样下去的话，似乎真的会变成尸体。明天早上就能做成冷冻混混了。
　　雪女考虑了一下之后……叹了一口气。
　　【…………没办法，要恨就恨作为女人的我腕力不够吧】
　　雪女把装东西的袋子放在少年的身上，然后就这样抓着他的腿把他拖走了。
　　地面留下了人被拖走的痕迹，如果这里在加上点血迹什么的，肯定就会变成犯罪现场了。
　　【这还……真是……不符合我风格……的做法啊。喂，你……虽然你可能听不见……不过还是说一句……下次……要倒在路边的话……不要再……给我……倒在……有人住的……公寓前边】
　　雪女一边抱怨着，一边把混混少年拖进了不远处自己的房子里。
　　少年做了一个梦。不过，那到底是梦呢，还是现实呢？
　　少年回应呼唤自己的声音睁开眼睛的时候，引入眼帘的，是街上的灯光，以及一位被灯光照亮的美丽的女孩。还有[呼呼]飘着的雪花。被雪反射的光照在女孩的黑色头发上，更加凸显了她的美丽。
　　这样梦幻般的画面，让少年不经意地吐出
　　【…………雪女】
　　这两个字。
　　[那个女人好漂亮啊……不过，好像穿着御伽学园的制服啊……]
　　少年回忆到这的时候，突然发现这不是梦而是现实，于是睁开了眼睛。
　　根据触感，应该是被放到了被子里面……正当要起身的时候，听到了一个声音。
　　【早上好，醒了么？】
　　于是少年向声音传来的方向看去，就在旁边，出现了一个正在看电视的少女的身影。
　　【你你你你，你谁啊！】
　　【[你谁啊]个毛啊。对救命恩人什么态度？】
　　少女以冷静的态度对待慌慌张张坐起来的少年。坐起来的少年裸着上半身，标志性的飞机头已经散开，前发垂到了眼前。这样头发垂到前面，看起来就没有什么压迫感，还有一股与年龄相符的可爱感。
　　【呃？】
　　注意到自己裸着上半身的少年下意识地掀开了被子。
　　里面有几个装着热水的塑料瓶。还有，没穿内裤。
　　【什、这、这！？】
　　【为什么会这样？你想问这个？】
　　混混少年像小鸡啄米一样不停地点头。
　　【……你不记得了么？你倒在别人家门口了哦。如果是夏天的话我会毫不犹豫地无视你，不过如果在这种大雪的天里对你见死不救的话，你很可能就会死了，于是姑且救了你。如果有人死在自己家门前的话，晚上会做噩梦的。真是的，如果是像我老家那种大乡下还好说，完全不敢想象在这种大街上有人被冻死了。又不是喝醉了】
　　完全旁边就有个裸男……而且还是打过架一样伤痕累累的男的，少女冷静的有条有理地说明了经过。
　　【嘛，就是这样，所以把你带来了。因为制服已经湿了，所以帮你脱了下啦，擦了擦身子，不过没有能让你穿的衣服，所以就直接把你放被子里面了。还有，为了给你暖身子，把装了热水的塑料瓶当作简易的热水袋也给你放进被子里了。
　　虽然也考虑过定例地用身子帮你暖身子，如果是什么都没有的雪山拿到还好说，在这被文明的利器包围的环境里的话显得太奇怪了。更重要的是，我可以未出嫁的少女啊，那样做的话就不好了吧。还有，姑且提醒你一句，就算我再怎么有魅力，也不要考虑袭击我什么的。这里的墙壁很薄的，如果我大喊大叫的话可是会让别人听见的】
　　【袭击你妹啊！！】
　　【……被这么坚决地否定的话，我的少女心还是会有点受伤呢。其实我对自己的身材还是有那么点自信的说】
　　【谁管你啊！！】
　　怎么说呢，血压飙升，怒上眉梢的少年在稍微冷静了一点之后，似乎发现了什么。……看他那若有所思的样子，少女想了一下，然后敲了下手。
　　【别担心，我帮我侄子换过很多次尿布，看惯了】
　　听了这话，混混少年的眼睛一下子就陷了进去。嘛，跟侄子的一样，“那个“肯定是被当成小孩子的来看待了……怎么说呢……节哀顺变。
　　【不对么…………啊啊！！说道小孩子之外的话，在很久以前看过老爸的和老哥的，虽然我不知道具体的标准……不过应该是超过平均值了吧？】
　　【谁他妈问你你这个了！！】
　　不过，多亏了这毫无根据的安慰，混混少年稍微恢复了一点精神。
　　【总之，在你的一副晾干之前，先用这个裹下腰吧】
　　少女递给他一条浴巾。
　　【…………】
　　虽然混混少年无言地接过浴巾，不过却在被子里面扭扭捏捏的，看了这，少女站了起来，走向了厨房。
　　于是，混混少年终于有了观察周围的余裕。
　　房间的装潢为1DK，还附带厕所和浴室公用的整体浴室。现在在的六坪大的房间十分朴素，除了实用的东西以外什么都没有，就连女孩子风格的花哨颜色都看不到。只是，在墙上挂着的制服和书架里面的少女漫画和少女小说，证明着这个房间的主人是个女孩子。
　　在观察了一阵之后，抬着放着碗的托盘的少女回来了。
　　【来，喝吧】
　　【……什么玩意儿？】
　　【味噌汤】
　　混混少年听后抬起碗喝了一口。
　　【…………好喝】
　　【是吧？虽然没有我母亲做得好，最近稍微有一种可以望其项背的感觉了。嘛，虽然前路漫漫就是了】
　　少女独自一人陷入了思考。
　　【不过……为什么给我味噌汤……】
　　确实，一般来说都是上茶什么的。
　　【刚好有这东西罢了】
　　这样啊。
　　【…………不喜欢的话我换白开水给你？】
　　【不，这就行】
　　【是么】
　　看着混混少年的表情，少女的脸颊也舒缓了下来。果然，被人称赞自己做的东西好吃，会让人心情愉悦呢。
　　于是，在气氛缓和了以后，少女开口道：
　　【我叫森野雪女】
　　【森业……学女？】
　　【这是我的名字。写做“雪女”，读作“yukime”】（译者：前面已经注释过[雪女]的读法，而[雪女]一般的读法是ゆきおんなyukionna）
　　听了这个名字后，少年不禁开口道：
　　【……真是个奇怪的名字】（译者：这里觉得奇怪的不是雪女的读法，而是整个名字[森野雪女]，光从读音来听的话意思是[森林里的雪女]，就跟亮士的名字[森野亮士]——森林里的猎人一样，不过这也是本作的一个特色了）
　　嘛，的确是这样。在这方面，雪女似乎也稍微有点自觉。
　　【嘛，就像你说的，不过我很喜欢这个名字】
　　【是么？说道雪女的话，只会给人以不好的印象哦】
　　【胡说什么。你不知道么？雪女其实很可怜的哦。完全不顾自己无法承受酷热，为了自己喜欢的男人，到山下，为那个男的生养子嗣了哦？
　　……嘛，容易爱上别人也就代表，容易冷淡别人。不过，在我看来，那个打破了约定被冻起来的男人比较可恶】
　　【原来如此】
　　混混少年原封不动地接受了。确实，如果那个男的没有破坏约定的话，雪女应该是跟丈夫和孩子幸福地生活在一起了吧。在接受雪女的说法之后，混混少年报上了自己的名字。
　　【我叫村野】
　　【村野？……名呢？】
　　混混少年稍微停顿了一下之后，说道。
　　【……………………………………若人】
　　【村野若人……cunyeruoren……CUNYERUOREN】
　　少女……雪女在口中念了几遍这个名字，突然想起了什么，然后看向混混少年。
　　【噢噢！我听过你的传闻！！你就是那个地上最强的村民A！！】
　　【别叫我村民A！！】
　　年轻时候的若人大吼到。
　　（译者：[村野若人]这个名字，光从读音上来听的话意思是：村里的年轻人。也是是村民A。）
　　【嘛，我们的相遇就是这个样子，并不怎么有意思对吧？】
　　【不，我觉得有意思到无法形容了】
　　雪女一副毫不在乎的样子说道，而林檎则不假思索地用实话回应。
　　【地上最强的村民A……若人哥，你还有这种绰号啊】
　　而大神在意的则是若人的绰号那部分。嘛，大神和林檎也作为一个组合有这类似的绰号呢。御伽银行的大灰狼与小红帽什么的。
　　【嗯，的确被人这么叫过呢。虽然不是帅气的绰号，有点不好意思就是了】
　　【既然被冠上了[最强]这个称号，也就是说若人哥很强咯？】
　　【嗯，还行吧】
　　【若人可是很强的哦】
　　对于大神的问题，若人虽然谦虚了一下，不过雪女却表示肯定。
　　【那么，为什么那时候相遇的两人现在会结成了夫妇呢？】
　　【嗯，这个嘛……来，接下来让若人来讲】
　　【我来吗？】
　　【以你的视点来讲不是更有感觉么。我是多么美丽，多么惹人怜爱，多么漂亮，多么可爱之类的……】
　　不不，雪女小姐，就算是过去，过度美化的话还是有点那个什么了……
　　【这个嘛，我想想，不过，我能把雪女的魅力完全描述出来吗？】
　　……怎么搞的啊，这对笨蛋夫妇。
　　【那个……之后究竟怎么样了？】
　　继续这么磨叽下去也只会让人感觉不爽，于是大神开始催促之后的故事。
　　【啊，抱歉抱歉。那么，就从第一次遇见雪女的第二天开始说起吧……】
　　若人正处于暴躁的年纪。
　　若人对自己这个就像在RPG的起始之镇入口处说着【这里是什么什么的村子】之类平庸的台词的人名字厌恶到了极点。而且，也不想成为和名字一样普通的无趣的，随波逐流，毫无特点的人，所以不知从什么时候开始，就被人称作[地上最强的村民A]了。
　　虽然自己希望有一个更帅一点的绰号，不过这个绰号以及传开了，就没办法了。……虽说没办法，这个跟村里的年轻人一样的名字已经被嘲笑过无数次，都快成心理阴影了。
　　不过嘛，这都无所谓了。
　　【…………切】
　　首先，第一个问题是，那个伤痕累累的样子被人看到了。怎么想都是被打得遍体鳞伤之后在逃跑途中用尽了力气最后倒在路边的样子。
　　事实上是，被很多人围住，在逃跑的途中把他们一个一个的打倒，在打倒最后一个人，离开现场的时候用尽了力气……虽然事实是这样，不过从表面上看不出来。虽然只要把实情说出来就可以了，不过拼命去澄清事实跟狡辩没什么两样，没有男子气概。
　　第二个问题是……全身被看光了。
　　平时一直在锻炼身体，也不是说没有自信……不是没有……
　　第三个问题是名为雪女的奇怪女人，到底是什么来头，完全搞不懂。
　　没错，是个奇怪的女人。虽然已经尝试瞪了她好几次，不过不知吹得什么风，她完全不在意。被身为男人的我瞪了的话一般都会移开视线……应该说她是坐怀不乱还是说她本身就是个怪人。
　　既然她救了倒在路边的自己，应该不是什么坏人……对于姑且知道自己还算是个有名人的我来说，不得不在意这个女人今后的动向。虽然只知道她是个奇怪的人，但却不知道她究竟会做什么。
　　最重要的是那个女人会怎么对别人说昨天发生的事。现在再有什么恶名都无所谓，……如果出现了什么奇怪的传闻的话事情就会变得很麻烦。特别是，如果流传出我被打败的了传闻的话，有些不自量力的傻子肯定会找上门来。虽然那种家伙不管来多少我都有自信把他们打回去，但即便如此，我也不想过那种每天都在打架的日子。
　　虽然我讨厌普通，不过我想平和地生活……虽然有些矛盾，不过这就是若人的真心话。
　　总之，现在想这么多也没什么用……
　　年轻时候的若人一边考虑着这些，一边迈着沉重的脚步向学校走去。
　　到达教室的若人到达自己的座位之后开始整理思绪。虽然有想过到底会流传出怎样的传闻，不过似乎并没有发生什么奇怪的事。和平常一样被大家退而避之，而且也没有人在悄悄地谈论着自己。跟平常一样，少管闲事少吃亏的状态。
　　【嘛，没问题的话就算了……】
　　若人自言自语到。
　　那个奇怪的女人似乎没有对别人说昨天发生的事。
　　不过，又多欠了那个奇怪的女人一份人情了。
　　自己并没有坚守着什么主义，虽说如此，但人情就这么欠着不还的话，感觉肚子会不舒服。
　　【……稍微调查一下吧】
　　先调查一下那个女人，然后在考虑怎么还这个人情就可以了。
　　若人一边这么想着，一边把老师的声音当作摇篮曲，趴在了桌子上。
　　……于是到了放学后，若人来到了挂着[御伽学园学生相互扶助协会]这块牌子的拼装式小屋前。
　　完全用不到调查，很轻松就知道了雪女的真实身份和所在地。随便抓了一个路过的学生，问他知不知道一个名叫森野雪女的人，他马上就回答说是御伽学园学生相互扶助协会的成员了。
　　[似乎是个有名的人物]……若人在心中这么想到。
　　这倒也是，正因为不普通，才会那么显眼啊。
　　若人一边这么想，一边[咚咚]地敲起了门。于是，从里面传来了一个，就在昨天才听过的声音。
　　【门开着哦】
　　出现在随着那个声音进入拼装式小屋的若人眼前的，是跟想象一样的雪女的身影。
　　雪女在桌子的对面似乎在做着什么，在确认了若人那张脸之后，用稍微有点吃惊的语气说道：
　　【哦呀，你不是……难道是来为昨天的事道谢来了吗？跟那张脸不符，很有教养嘛】
　　虽然是用脸来做对比，不过这个场合，用发型来做对比似乎更好些。今天的若人梳着很坚挺的飞机头。
　　【也有这个原因，更重要的是欠债不还让我感觉很不爽，所以我来还你人情】
　　【原来如此……】
　　接着，雪女站起来离开了座位，似乎是要催促若人赶快坐到沙发上一样，亲自泡好茶之后端了过来。
　　【喝吧。……还有，你说想还我人情是吧】
　　【没错】
　　【人情……人情么。虽说如此，可那只不过是我觉得在自家门前发现冻死的尸体会感觉很不好，被警察过来盘问的话很麻烦，更重要的是如果那时候见死不救的话会做恶梦，于是很不情愿地救了你而已。我个人是不觉的有卖人情什么的，也没想过要什么回报……不过既然你要还的话我也不会阻止你。毕竟御伽学园学生相互扶助协会就是这么个阻止。】
　　雪女自顾自地说了一些。
　　【既然这样，昨天的事就算你欠我一个人情，那可是非常大的人情哦？毕竟我可是救了你一命啊。虽然我不会说人命比地球还重什么的，不过也得让你还与之等值的人情。这样可以吗？】（译者：人的生命比地球还重，这句话出自1977年一次劫机事件中，当时的日本首相福田赳夫所说的话。第三个字我也不会念，有兴趣自行百度==）
　　【可以】
　　嘛，毕竟这个状况下说[太好了]什么的的太丢人了，所以只能表示肯定。
　　雪女似乎是看出了这一点，面带微笑地说道：
　　【那么，就尽情地任我使唤吧】
　　看着雪女那散发光芒般的笑脸，年轻是的若人不禁想到。这……似乎操之过急了。
　　【……嘛，就是这样，我和雪女的缘分开始了】
　　若人微笑着点头自我肯定了一下。
　　【那么，你就进入了御伽银……御伽学园学生相互扶助协会吗？】
　　【不，正式加入的话还在后面一点。那个时候的若人，还只是我个人专用的跑腿而已】
　　【跑腿……】
　　【没错，经常在我身边，任我使唤。毕竟若人，没有手机啊……明明那个时候有手机的人已经不少了。所以为了以防万一，对吧】
　　没办法，所以把人当跑腿……过去的雪女果然还是雪女呢。
　　【哎呀，那个时候真的被雪女使唤惨了呢。因为有要还人情这一点，连拒绝都拒绝不了】
　　【所以我才说任我使唤的不是吗？我可是言出必行的女人】
　　【嘛，虽然现在回想起来非常有趣，真是很棒的回忆……那时候我可是有很多意见呢，你们看，刚才的照片】
　　说着，若人又再度看向雪女翻出来的那张集体照片。
　　【我一脸不情愿的对吧？拍这张照片的时候，正是我当跑腿的那段日子】
　　原来如此，所以才一脸不情愿的样子啊。
　　虽然若人在说着[哎呀，好怀念好怀念]什么的……不过这个阶段的雪女和若人只是跑腿与主人的关系。
　　【这么一来的话，从跑腿转换成恋人的时候发生了什么事，对吧？】
　　【没错，就是这个，这就是最高潮的地方】
　　林檎这么一问，雪女迅速切换成回答的人，很兴奋地回答到。最高潮的地方应该是想自己说吧。
　　【若人成为我的跑腿的几个月后，回过神来季节已经变换到了春天，我和若人也都升上了高三……】
　　在某个春天的放学后，由选举选出的学生会成员们，由体育系社团组成的体育会的代表们，由文学系社团组成的文化会的代表们，以及以观察员身份出场的御伽学园学生相互扶助协会的代表们，都集中在了会议室。
　　【最近，我们学校学生和鬼岛高中学生的冲突越来越多了。现在虽然还没有发生什么重大的问题，不过谁也不知道今后会发生什么。所以我想在事情变得无法挽回之前，找出问题的原因解决它，请不要有所顾忌，把大家的意见都说出来吧】
　　学生会会长这样说到。
　　【我们这的做法是让大家尽早回家，有什么事的话尽快逃跑】
　　体育会代表中的一人说到。
　　【迅速逃跑这对于体育会的各位来说或许的确是个好办法，不过我们这边的人都很不擅长这方面，所以姑且提醒过他们几个人一起回家】
　　【哼，真是软弱啊，锻炼锻炼】
　　【人类需要锻炼的部分可不只有身体哦】
　　唇舌相讥啊。
　　由文学系社团组成的文化会和由体育系社团组成的体育会，每年都会在预算分配问题上发生矛盾，所以关系并不是太好。嘛，虽说这是校长为了促进学生们的交流和碰撞，故意留下的火种就是了。
　　【好啦好啦，毕竟想要解决这个问题是大家的共识嘛】
　　由于会长的调解，大家都安静了下来。
　　【不过，为什么现在才说这事？明明我们学校建校这么久以来都没这么严重过】
　　虽说御伽学园建校已有五年的历史，不过从来没有像现在这样问题频发过。
　　【……是要让我们有点危机感吧】
　　这时候，一直在旁边静静地听着的女学生开口了。在那个女生的前面有着[御伽学园学生相互扶助协会会长森野雪女]这样一个长长的身份牌。看样子升上三年级的雪女，很精彩地就任了会长一职。
　　【我们学校招生，其他学校也有招生的预定。而大部分的学生似乎都选择了我们学校。如今，在鬼岛高中的只有少数人，都是些恶名昭著的家伙，来不了我们学校，对吧？】
　　【确实是像你说的那样呢】
　　【再加上我们学校从外县来的人也有很多，而鬼岛则相反。在一直住在本地的人眼里看来，区区一个外来人还耀武扬威……之类的吧】
　　【……原来如此】
　　【不过，今后我们学校的学生将继续增加，就算再有其他学校招生我们也有优势。毕竟数量上就有差别。我们武术系的社团有几个？在体育系社团中锻炼身体的人和自甘堕落生活着的人比起来，谁的身体能力会比较强呢？虽说真正两个学校打起来的话，我们肯定会赢。再怎么说，建立我们学校的可是荒神财阀。这个城市就跟荒神财阀的城下镇差不多，在问题变得严重的时候会出现的救世主一类的。没错，在这个城市生活的人们都以各种形式与荒神联系着。鬼岛学生的家人也妥妥的……只要朝这个方向去解决的话，连冲突都不会有吧。那些人无论怎么嚣张妄为，也都是被人抚养着的。一句话就是他们已经被将死了】
　　【那么为什么还会出现现在这种状况？】
　　【现在的话，应该还有什么解决的办法……他们在考虑着这类事吧。从人数上来说，现在还没有到那种令人绝望的差距。而且，由暴力而使其产生恐惧，从而无法反抗这种做法，虽然很普遍却不那么有效。……只是，虽然觉得有入手点去解决问题，不过却想不到该从哪里入手。对于我们来说，这个入手点也是个难点】
　　【入手点吗……】
　　【就是那个入手点。他们之所以这样做，总之就是面子问题。从他们那边来说可能是觉得不能被外来的人小看了，却又不知道该怎么办，所以才做出了现在这种行为。
　　从我们这边来说，毕竟有这个城市的支配者在背后撑腰，肯定会有什么办法解决，不过把他们毁得体无完肤，逼得山穷水尽，狗急跳墙也不是什么好办法。要是逼得太紧的话，压力可是会承受不了一口气爆发出来啊。更重要的是，与这个城市的居民发生摩擦的话可就不好了。所以才一边给容忍着他们，一边考虑着不对我们的学生造成伤害的办法……】
　　【……既然森野同学已经考虑到这种地步，那么是不是有什么好的提案呢？】
　　【互惠共赢……这肯定是不行的所以就算了。划定边界，双方都不要越过这条边界。有着娱乐场所以及各种店铺的中央地带算作中立。嘛，虽然我不觉的他们会什么也不说乖乖接受条件就是了。如果是别人怎么说就怎么做的话，更是会损害到名为面子的那个东西吧】
　　【怎么说呢……很不好办呢】
　　学生会长叹了一口气。
　　【也就是说混混也有混混的原则。所以说不按他们的做法来的话就不行。讲道理讲不通的话就用暴力使其屈服……所以来一对一的决胜负，用他们的话来说就是[单挑]什么的吧】
　　【单挑吗？】
　　【如果对方的代表什么也不做就跟我们达成和解的话，会被人指责[你在搞毛啊，你个胆小鬼]什么的吧。所以就以学校代表间一对一的单挑来决胜负，那边也挺喜欢这种不是吗？更重要的是他们可能会想怎么可能会输给我们这种没骨气的学校……之类的，这么一想的话，我们这边提案他们可能容易接受。一旦提案被接受，就要多请几个人去见证，防止他们破坏约定，毕竟他们可是被面子这东西舒服着啊。如果这样还不行的话，就用最后的手段好了。向上面请求的话，一瞬间就解决了。】
　　【原来如此……就从这方面入手吧】
　　【那么，说到我们学校比较强的家伙呢？】
　　【空手道部的斋藤】
　　【柔道部的西野也很有名。拳击部的话……好像没有什么出名的人物】
　　【刚才列举的这些人，说强也是很强，不过不只是在竞技这方面强，在打架这方面强的家伙比较好吧。于是，我在这有一个人想推荐来着……】
　　雪女举出的那个人的名字是……
　　【……那个人，就是我么？】
　　雪女向今天也一如往常地为了跑腿来来到御伽学园学生相互扶助协会的拼装式小屋的若人说明了情况。在若人一字不漏地听完整个经过之后所说的话，就是一开始那句。
　　【是啊。最适合打架的人是谁呢？所以，你就成了最佳人选】
　　【由于要帮你跑腿，这几个月都没怎么跟人打架了……你是怎么知道我很强的？】
　　没错，地上最强的村名A这个名字的威慑力，再加上所属于御伽学园学生相互扶助协会这个头衔，基本上没人敢来找若人打架了。
　　虽说事实上并没用所属于御伽学园学生相互扶助协会，不过经常和雪女一起工作，而且频繁出入御伽学园学生相互扶助协会，会被这么认为也是没办法的。毕竟由于太麻烦，若人也没解释什么。
　　没错，若人经常在这里做跑腿。现在已经，很有一副跑腿的样子了。
　　虽然雪女对若人说过[因为你没有手机，所以为了我能随时使唤你，在学校的时候，你尽量待在我旁边]……不过，雪女不仅让若人去买果汁，帮忙提东西这种基本的事不用说，就连御伽学园学生相互扶助协会的工作也让他帮忙。当雪女接到工作的时候，若人就会被理所当然地带走，让他帮忙用那强硬的眼神瞪住对方，圆滑地回收着贷款，当工作是体力劳动的时候，不用说，当然是由若人来出力。
　　以下是某天，两人的对话。
　　【嗯~】
　　在御伽学园学生相互扶助协会地上分店整理着什么书目的雪女突然申了一个懒腰说道：
　　【肩膀好硬啊……来帮我揉揉】
　　听了雪女的话，由于过于无聊而在一边做俯卧撑的若人一脸不乐意地回答道：
　　【为毛要我做这种事啊】
　　【是谁说要还我人情来这呢？】
　　【咕……】
　　【不履行契约什么的，不觉得不像男人么？】
　　【……】
　　【……】
　　若人，在对视……应该说是在对瞪了一会儿之后，像是认输了一样，站了起来。
　　【我知道啦，帮你揉行吧！！】
　　【这样才对嘛，如果不这么做，地上最强的村民A这个称号可是会哭泣哦】
　　【别叫我村民A！！】
　　【嘛，这种事怎样都好啦，快帮我揉】
　　【听我说话啊！！】
　　……完全看不出是被称为地上最强的村民A的男人呢。
　　总之就是这样，怎么想都是被当成了笨蛋，或者说是被小看了，而雪女所说的话似乎是在认可若人一样。所以若人用惊讶的表情反问回去也是理所当然的。
　　【我没让你看过我打架的样子对吧？见过的也只有……被你捡到的那天而已吧。我很在意你为什么会依赖我这种被人打得遍体鳞伤倒在地上的人】
　　【啊啊，这个嘛。因为你是传说中很有名气的地上最强的村民A】
　　【别叫我村民A！！】
　　【……话说，一对一你应该不会输，我觉得当时应该是多对一吧。这样的话输了也没办法……不过，你并没有露出一副丧家犬的表情，所以我觉得应该是平手以上的结果吧】
　　【……确实，说赢倒是赢了】
　　【基于兴趣我问一下，到底是什么情况？】
　　【边跑边打，边跑边打，就这样重复】
　　【原来如此，在多对一的情况下重复多次一对一吗】
　　【跑的速度，所持的体力各人都不一样。跑起来的话，就自然会有一部分人落下。更重要的是，在体力上我可不会输给那些随波逐流，自甘堕落地生活着的家伙】
　　【嘛，这也倒是。你的身体确实挺结实。从紧致的肌肉就可以看出来经过了锻炼】
　　似乎是想起了那天若人的裸体一样，雪女看向了天空。这些台词对于女孩子来说的话有点那什么了。看着这样的雪女，若人不禁吐出了心声：
　　【……说这些话你不害羞么？】
　　【老实说有点害羞】
　　【只是有点啊。……真是个奇怪的女人】
　　【经常有人这么说我。那么，虽然我没有看你打架的机会，不过也看过很多次你在锻炼身体的画面】
　　再做跑腿的期间，一有空闲，若人就会锻炼筋骨。
　　【更重要的是……】
　　在这，雪女一改冷酷的感觉，用一副说得上是热情的表情说道：
　　【你很强，这是毋庸置疑的，我身体里雌性的部分也在反应着。说这个雄性很强……】
　　做跑腿以来，若人从未感觉到过雪女的性感……应该说是像女人的样子，不过，却由于雪女现在的表情而怦然心动。
　　然而，这也只不过是一瞬间而已，雪女很快就变回了平常的那个雪女。
　　【事情就是这样，你觉得呢？你大概会由于我是你的救命恩人而接受我的请求，不过一事归一事，我好歹还是得尊重一下你的想法】
　　看着恢复正常的雪女，若人叹了一口气：
　　【你还好意思说……】
　　【顺便一提，你如果帮了我这次，我们之间的债就可以一笔勾销了哦】
　　就可以一笔勾销……
　　听到这话的若人胸中涌起的不知为何不是喜悦感……而是若有所失。
　　【…………】
　　……难道说……我喜欢上这个地方了吗？
　　虽然自己受人惧怕，不过所属于御伽学园学生相互扶助协会的成员们，以雪女带头，全都是些怪人，并不害怕自己。不不，难道说虽然我是无可奈何才帮她做事的，回过神来我已经乐在其中了吗？
　　而更重要的是我……不想离开眼前这个奇怪的女人……吗？
　　【怎么样？】
　　在不知不觉中陷入了思考的海洋中的若人，被雪女的声音带回了现实世界，然后把刚才的疑问先放在了一边。
　　【知道了，我接受】
　　又不是对于单挑没有自信，而且，最后再为这个奇怪的女人大干一场也不错。这之后的问题，等事情过后再考虑。
　　在这场单挑中胜利的话，也许就不会再有人对这个让我自卑的名字指指点点，也不会再有人叫我地上最强的村民A。
　　【是嘛，太好了。真是的，要配合老头子的业余爱好也真不容易】
　　听了着勾人兴趣的话，若人反问道：
　　【……业余爱好？】
　　【没错，业余爱好】
　　【老头子是？】
　　【咱们学校的校长。不过，我觉得这作为业余爱好来说太费钱了点呢。毕竟特地大改了一番城镇。现在应该是大赤字吧，要扭亏转盈还需要好一段时间。不过，如果这个城市顺利地作为学术都市发展下去的话，人口和金钱都很容易聚集吧。而且，除了金钱以外，如果培育出有能的人才，组成学阀的话，也能活的除了金钱以外的很多好处，所以我觉得总有一天会得到利益的回报的】
　　【明明可以获利确实业余爱好吗？】
　　【也就是鱼与熊掌兼得啦。老头子在做的就是这种事。老人在临死之前回顾人生，把自己所学到的传授给年轻人……的究极版。就好比说在漫画什么的经常有这种情结，大叔角色在命悬一线的危急关头一边说着[这就是我最后能教给你们的东西……]，一边向人生最后的战斗发起了挑战这样的。总而言之，[在临死之前培养一下下一代吧]，就是种感觉。作为老人的兴趣来说算得上是高级的种类了吧。毕竟是想培育后人啊。
　　然而，无论是培育人，植物，或者是昆虫，环境是最重要的。为此特地建了一座学校，还对城镇进行了大改造。最后，为了站在学生的旁边帮助他们，于是就建立了我们这种奇妙的组织】
　　【原来如此，所以你们才在做这种互相帮助的麻烦工作啊】
　　【正是如此。不仅仅是单方面地帮助他人，利用互相帮助来促进双方的成长。顺便一提，我们的情况稍微有点不同，说好听一点就是我们是老头子的狗。这你可别说出去哦】
　　【好的】
　　【那么，至于老头子的意图，作为人才教育环境构成的一环，希望有鬼岛这样适度的威胁存在。嘛，这也不是不能理解。也就是说，本来就已经太过平和的日本，再主张这种平和的气氛怎么可以。也就是说，要帮老头子建设开心愉快的学校的话，就不能完全解决这个问题吧。也得给后辈们留下一点烦恼的余地才行啊】
　　【所以，就划清界线么？】
　　【正是如此。虽然顺着老头子的意思去做事让人很不爽，不过他的话好歹也有一定的道理，更重要的是现在有问题，不得不解决。而且要解决的话，想用自己的力量来解决。……哭着向老头子求援什么的，不是更挑心火么？】
　　【……确实如此】
　　【啊，对了对了，想像我们一样做老头子的狗的话跟我说一声。如果是你的话，我们非常欢迎】
　　听了雪女真心实意的话，年轻时候的若人这么说道：
　　【………………让我考虑一下】
　　以前像尖刀一样的若人的话，做大人手下什么的一定会拒绝的吧。为什么没能果断的拒绝呢……。[这事怎样都好]若人摇了摇头，切断了思考。意识到有不切断与雪女之间的联系的可能性的瞬间，若人装作没有注意到胸口的若有所失的感觉消失了的样子。
　　故事从这进入了一个转折点，于是大神说道：
　　【嚯~跟鬼岛的争端原来是这样解决的啊】
　　【就是这样哦………虽然能一直持续到现在让我有点吃惊】
　　若人依旧以一副笑眯眯的样子说道，不过：
　　【话说回来若人哥……你的角色形象变化太大了吧】
　　被真知子这样吐槽了。确实，就像她说的那样。
　　【还有，雪女小姐的角色是不是也不对？】
　　【是么？】
　　【就像真知子说的那样。过去的雪女小姐……怎么说呢，给人一种冷酷的感觉，现在的话，与其说冷酷，不如说是豪放或是不拘，还是说自信到爆的感觉……】
　　林檎小姐，怎么觉得你好像再说些很过分的话，是我的错觉吗？
　　不过，雪女毫不在乎地说道：
　　【这是那啥，恋爱可以改变一个女人哦。那么综上所述，从现在开始要进入高潮（climax）啦】
　　正处于御伽学园和鬼岛高中中间地带的这块空地上，聚集了大量的人。他们是，鬼岛高中那些名副其实的混混一行人，雪女和若人，以及学生会的人召集的，有着强壮身体的体育会的各位，还有拿着各种各样奇怪武器的文化会的各位。
　　各势力的人马相互对视着，双方之间弥漫着一触即发的空气……在这样的空气中，雪女镇定地进行着交涉。
　　【……条件就是这些】
　　【……………………你说的我都听懂了】
　　听了雪女她，[怎么说呢，在这样下去的话会有很多麻烦，所以我们分开住吧？]（意译）这样的话之后，鬼岛高中那个像番长一样的人点了点头。
　　【不过……这种像被你们使唤着的感觉让我很不爽】
　　终于等到了这句台词，雪女迫不及待地说道：
　　【那么，用最简单的方法来解决吧？】
　　【最简单的方法？……要干一架么？】
　　番长这话以出口，周围的气氛马上就变得剑拔弩张，不过雪女依旧冷静地说道：
　　【不不，让他们跟来只是做个护卫，并不是叫他们来打架的。这么多人打起来的话，可能不只会出现伤者什么的，要是这样我可就难办了。不过，在清楚这一点的基础上，还要跟我们打一架的话也没办法……到时候做好有几个人的人生到此为止的觉悟就行】
　　雪女在最后加了一句忠告。
　　番长也觉得要是闹出人命最后演变成刑事案件的话就麻烦了，于是追问雪女的条件：
　　【……那么，你们想怎么办？】
　　【以暴制暴，双方各派出一名代表单挑决胜负。然后，输掉的一方要答应赢得一方一件事。……怎么样？你们喜欢这种吧？】
　　【没问题，不过我要提前问一下】
　　【什么？】
　　【如果我赢了的话，我要说让你成为我的女人……这样也行？】
　　【……要我？】
　　【没错，你可是个骨气十足的好女人】
　　能跟番长镇定地进行交涉的雪女确实是骨气十足。长得也很可爱呢。
　　雪女听了这个提案后，带着稍微有点吃惊的表情说道：
　　【嚯~，想要我么……没问题】
　　御伽学园的人开始躁动不安起来。
　　【我就成为在这场单挑中胜利的人的女人吧！！】
　　就在雪女这样大声宣告的时候，在雪女斜后方待命的若人突然喷了。
　　【噗…】
　　若人在咳了一阵之后，靠近了雪女：
　　【咳、咳，这尼玛什么玩意儿？】
　　【怎么，有什么不满么？】
　　【不、不是、不是满意不满意的问题！！为毛突然变成这种事啊！！】
　　【嘛，那啥。既然生为女人，就想体验一次不是么。男人们为了自己而争斗的场景】
　　【不不，就算是这样，那么重要的事……】
　　就在若人劝说突然说出奇怪的台词的雪女的时候，番长突然插了进来：
　　【……这家伙跟我单挑的人么？】
　　【是啊，有什么问题吗？】
　　【不，只是没想到跟我干架的人，居然是这么个小矮子……】
　　【啊啊？】
　　听了番长藐视自己的发言，若人太阳穴附近开始抽动。
　　只是番长长得比较高而已，并不是说若人矮什么的。番长的身高将近1米9，而若人的身高则在1米75左右。
　　嘛，这个先放一边，两人突然开始了对瞪。
　　正想这种情况要持续到何时的时候，鬼岛混混的一人对番长说的悄悄话宣告了终止符。
　　【嚯……原来如此，你就是，地上最强的村民A啊】
　　【别叫我村民A！！】
　　就算在这个场合，若人果然还是要吐槽。
　　【那么，值得跟我一战】
　　若人果然还算小有名气。
　　【那么，开始吧】
　　脱下学生服后，番长如金刚般挺立着。不只是空有自信，身体也经过锻炼，十分强壮。（译者：说到金刚，很多人可能会想到爬上摩天大楼打飞机的那个，不过这里的金刚是佛教里的金刚）
　　然后，就要开始的前一秒，若人叫了个暂停。
　　【…………稍微等一下】
　　【怎么，怕了吗？】
　　【这样下去的话，提不起劲来跟你认真干一场呐】
　　说完，若人把雪女拽到了御伽学园学生所在的阵营中，然后问到：
　　【……森野】
　　【什么？如果是问你输掉之后的事的话不用担心。成了番长的女人之后，我会想办法让他接受分居的条件的】
　　【不，我想问的不是这个。我想问的是……为什么那么轻易的就决定赌上自己啊。一般来说不是应该多踌躇一下的吗？】
　　听了这番话，雪女[原来如此，原来如此]地点了点头。
　　【虽说一般来说会踌躇一下……啊—这说起来话就长了……我的老家是在一个非常偏僻的小山村里，由于这个，小孩子也很少，而且，在极少数的小孩子里面，跟我同年代的也之后女孩子，所以我并没有谈过恋爱】
　　雪女突然开始讲起了过去的故事，周围御伽学园的学生们也都兴致勃勃地插了进来。
　　【不过啊，也不是说不想恋爱什么的。我也是青春年少的女孩子啊，也有于是相应的恋爱憧憬呢。……话虽如此，不管是在老家还是过来这边，都没那个机会。没有喜欢上谁的我不可能去向谁告白，虽然在等谁来对我告白……不过谁也没来，就这样白白过了两年。明明我这边无论谁来告白我都做好充足的准备接受的，我的王子大人却迟迟没有出现。为了钓男人我好不容易背井离乡来到了这个城市的说。而且我对自己的相貌和身材也有那么些自信的说……】
　　听了雪女这奇妙的独白，在场的御伽学园男生们都这么想到：
　　搞毛啊————！！
　　雪女，被取了跟她名字一样的绰号雪女，是个很有名的人物，由于她的美貌，被捧为高岭之花。大家都以为从她平常那冷酷的态度来看，去跟她告白也是白费力气，从雪女平时那莫名其妙的言行推测她对恋爱估计没什么兴趣。最近的话，虽说是恶名，不过知名度在急速上升，而且还所属于御伽学园学生相互扶助协会呢。
　　没错，男生们都自以为雪女是一座不可攀登的高峰，没有人愿意鼓起勇气，为了得到雪女而去攀登那座高峰。
　　不过，雪女不但不是高岭之花，还是那种只要稍微接触一下就能攻略的女孩子，[搞毛啊！！]会这样想也情有可原。
　　不过……从雪女平时的那个态度来看，完全想不到她会对恋爱抱有憧憬呢。
　　【所以啊，我就在想是不是我没有魅力什么的……不过，那边的番长君不是说想要我了嘛？】
　　【所以你就要把自己给他吗？】
　　对于这个问题，雪女，
　　【………………不，之前的我说不定会这么做……不过现在不同了】
　　予以了否定，然后看着若人：
　　【最近有一个让我感兴趣的男人】
　　接受了这份视线，那个感兴趣的男人是谁自然不言而喻：
　　【……那个男人指的就是我么】
　　【正是如此】
　　雪女予以肯定。
　　【……也就是说，爱上我了么？】
　　【虽然抱有好感，不过我觉得并不是恋爱……但是我觉得这说不定是恋爱的开始什么的。你是一个难得的坚守原则的好男人呐。一言既出驷马难追……虽然我测试过你能坚持多久，不过到最后你都没有放弃】
　　【我说你，那些都是故意的么？】
　　嘛，作为跑腿被玩弄到那种地步的话，自然会想这么抱怨一下的吧。但是，雪女却很不在乎地回答道：
　　【没错。在某种意义上，你是距我最近的男人呢。我就做了很多实验，从而观察你的态度。实验的结果，我判断你是一个好男人】
　　【…………】
　　被当面说是好男人的若人，像是害羞了一样无视了这句话。
　　【那么，这为什么会跟你赌上自己联系起来呢？】
　　【虽然我已经断定你是个好男人，不过我并不了解男人。认为你是个好男人说不定只是错觉什么的。恋爱的开始说不定也只是个误会。所以为了证实这一点，我才接受了番长君提案。看到为我而战的男人的话，肯定会明白什么的吧】
　　【……………………哈】
　　听了这话，若人大大地叹了一口气。
　　【你真是个奇怪的女人】
　　【经常被这么说】
　　【如果我输了的话，你真的打算做那个人的女人吗？】
　　【是啊，如果你输了的话，我就让他教我关于恋爱的事】
　　【如果我赢了的话，你就做我的女人么？】
　　【是啊，如果你赢了的话，就由你来教我什么是恋爱。我是很专情的类型，如果爱上了一个人的话，我就会爱那个人一辈子哦。这才是像雪女一样啊】
　　在雪女那跳跃性极强的思考回路下，御伽学园的人都默默地听着两人的对话。
　　【呼……我知道了】
　　这家伙已经做好了觉悟。虽然很奇怪，还不知道她在想些什么，不过，确实合情合理。再来就是……我做好觉悟就行。
　　我对这家伙到底怎么想，爱上还是没爱上。
　　若人侧目看着雪女。
　　【怎么了？】
　　【没什么……再想你真的是个奇怪的女人】
　　【经常被这么说】
　　……我不知道。
　　不过，我只知道一件事。
　　在得到答案之前，我不能输。
　　【好，我去了】
　　【啊啊，加油。……等等，最后再说一句。成了番长的女人之后或许就不能说了，所以趁现在说给你听】
　　【什么？】
　　【比起一生下来就得到所有眷顾的勇者，我更喜欢通过努力拼尽全力的村民A……就像你一样】
　　听到雪女这句话的瞬间，若人注意到自己心里有什么东西正在急剧地变化着。是啊，仅仅凭这样一句话，自己纠结了许久的名字就变得无足轻重了。
　　而且，这个奇怪的女人，仅仅一句话，就能让自己发生这样的改变，这说白了也就是，这个女人对我来说非常重要……
　　正想着在得到答案之前不能输的时候，答案就出来了。
　　若人在心中默默苦笑。
　　【哼，你不会成为番长的女人的。要问为什么的话，我……】
　　若人走到了番长的跟前，像是要回应雪女的话一样，将右拳紧握，举上天空，
　　【……可是地上最强的村民A啊！！】
　　【那么，在那之后怎么样了？】
　　听到热血的展开，大神两眼冒火地问到。
　　【男人之间的认真较量终于开始了！！打过去，打回来，打过去，打回来，脸上已经全是浮肿，两人依旧没有倒下！！这关系到的是一位美少女的命运！！[不要为了我而争斗]！！】
　　林檎也好雪女也好，自己称自己是美少女的粗神经到底是从什么地方长出来的呢？
　　【这场似乎无止尽的战斗，终于迎来了终结！！】
　　【喔噢噢噢！！】
　　大神处于超级兴奋状态。当然，林檎和真知子也相应地激动了起来。
　　【使出全身力气的拳头深深地陷入了双方的脸颊，两人同时KO！！观众们都沉默不语，最先站起来的就是胜者！！】
　　雪女也兴奋了起来，[邦邦]地敲打着桌面。感觉像是以前买蛤蟆膏的人的即兴演出一样。（译者：ガマの油売り——卖蛤蟆膏的：讲的是以前有些人卖蛤蟆膏，为了证明自己的蛤蟆膏止血作用好，在自己的受伤划一道伤口，然后涂上蛤蟆膏，证明它的止血作用。详见维基百科http://ja.wikipedia.org/wiki/ガマの油）
　　【首先开始动的是番长这边，看来并不是白白地长这么大块头。相对于摇摇晃晃快要站起来的番长，若人则是一动不动】
　　越来越接近高潮了，大神屏住了呼吸。
　　【胜负已分么……就在周围的人都要放弃的时候，我这么说到。
　　[……可以吗？]
　　只有这么一句。不过，就凭这一句证明了我是一个好女人！那个场合话说的越多，话语的意义也就越淡。[为了我站起来—]这种台词简直愚蠢透顶！只会让场面冷下来而已！！所以，我口中所说的话仅有一句……不过仅此一句就包含了冗长演说的意义！！输掉可以吗？就躺在那不动可以吗？我成了番长的女人也可以吗？……得不到我也可以吗？可以吗—？我真不愧是一个好女人啊！！】
　　自卖自夸的雪女小姐。不过，年轻时候的雪女可是现在的雪女所无法比拟的好女……不是，是和现在一样的好女人呢。
　　【噢噢噢……】
　　【真是太棒了】
　　【真不愧是雪女小姐】
　　女孩子们终于向雪女投去了尊敬的目光。
　　【听了我的话，若人精彩地觉醒了。没有什么比我这个好女人所说的话更能让人清醒的了！于是复活的若人虽然摇摇晃晃的，不过还是凭坚强的意志站了起来，俯视着依旧膝盖着地的班长说道：
　　[我……赢了]
　　喂喂，不觉得太帅了点吗！！不论是什么女人看到了这个场面绝对秒杀啊喂。就连不懂恋爱的我心脏都狂跳不已了哦！？】
　　雪女[邦邦梆梆]的拍着桌子。
　　不过，要说过去那个若人的雄姿
　　【哎呀，真是害羞啊】
　　的话，从现在这个笑眯眯地挠着头的若人身上，完全看不出来。
　　【……嘛，于是，赌上学校的命运和我的胜负，以若人的胜利而告终】
　　听了这个动人的故事，大神三人沉浸在幸福的余韵之中。
　　然后，在品尝过故事的余韵之后，林檎向雪女问道：
　　【……不过话说回来，雪女小姐也下决心做了件狠事呢。雪女小姐，如果输掉的话，真的要做番长的女人吗？】
　　【是啊，会很普通地成为那个番长的女人吧】
　　【真的假的！？】
　　听雪女说得跟没事一样，让大神吃了一惊。
　　【真的。在那之后，再把番长培养成一个好男人吧。培养成我会爱上的好男人。让他脱“番”的程度，就算是那个男人，好好培养的话，也会成为相当的男子汉吧，可以让我幸福到不会后悔】
　　【诶……】
　　【不过……】
　　说到这，雪女露出了真正幸福的笑容。
　　【……我觉得应该不会让我觉得比现在幸福。做着喜欢的工作，有教会我恋爱的那个男人陪伴着我，被愉快的小孩们包围着，我现在非常幸福】
　　这正是，真正抓住幸福的人才会浮现出的笑容吧。
　　【唉呀，终于明白和丈夫孩子生活在一起的雪女的感受了】
　　雪女突然回到了那冷酷的样子。
　　【……在被冷落的时候抛弃一切的心情也是。被自己打心底爱着的男人背叛的话，这个世界的一切都黯然失色也是当然的吧】
　　雪女这么说着[咔咔咔]地笑了。
　　【话说回来，让雪女小姐不得不孤注一掷也是怪那个色老头吧？真是的，那个老头子，净不干好事】
　　【嘛，就像你说的那样，不过虽然很不甘心，但是并不是不能理解那个老头子为什么这么做。多亏了那个老头子，这个城市才成为了学生们乐园】
　　若人和番长单挑对决后的那天晚上，雪女和御伽学园校长——荒神洋灯对坐着喝着茶。
　　【以上，就是今天要报告的内容】
　　雪女似乎是去报告鬼岛事件的样子。
　　【……那么事情就，怎么样臭老头？】
　　【嗯嗯，做得好。这样一来这个城里就能有适度的紧张感，能给学生们留下很多教训的吧】
　　【然后，那些家伙就继续配合老头子演坏人】
　　老人完全不为雪女恶毒的话语所动摇，[呵呵呵]地笑了：
　　【嘛，那些家伙也不是完全没有好处。从那里毕业的人，会被优先雇佣到跟老朽有关的公司里去。不能去犯罪对于那些家伙来说不就是最大的好处么？老朽可不会让年轻人努力白白浪费啊】
　　【不过这样下去的话，我不觉得鬼岛高中的学生数可以一直保持在适度的威胁范围。怎么想都是学生们在往鬼岛高中以外的学校跑吧】
　　【这样的话，只能从外面拉人进来的吧（对外招生）】
　　【……如果来的人都是能在老头子的掌控之中就好了。这世上的一切都能随心所欲，这么想法太自以为是了哦？】
　　【嘛，这种事到时候再说吧。姑且在事前调查一下，尽量不让事情变得无法挽回就行】
　　【……那就好。就现在来说，这个城市对于我们来说还是比较舒适的】
　　【这是必然，老朽就是为了这个才建造了这座城市啊。果然，比起塞进拥挤的马厩里面，放在广大的牧场里养殖，让它自由地奔跑才有利于马的成长吧？】
　　【在老头子的管制下，产生自由的错觉让我有点不爽呢】
　　【这是当然，不能让小孩子离开自己的视野啊。这是作为长者的义务】
　　【哼~】
　　雪女不高兴地哼了一声之后，站了起来：
　　【那么，我要回去了】
　　【嗯，幸苦了】
　　……这时，校长向雪女问道：
　　【……话说，你也进入三年级了啊，想让老朽帮你实现的愿望想好了没？】
　　所属于御伽学园学生相互扶助协会在校长荒神洋灯手下为他做事的学生，会在毕业的时候作为奖励被赋予实现三个愿望的权力。当然，限定在校长能做到的范围内。
　　【是啊，第一个愿望已经想好了】
　　【是什么？】
　　【让我……揍你一发】
　　雪女说完，翘起嘴角离开了校长室。
　　听了这话，林檎用惊讶的表情说道：
　　【…………传说中揍了校长的学生，原来就是雪女小姐啊】
　　【正是。哎呀，那一拳打得真是舒服啊。嗯，真舒服】
　　雪女一边握着拳头，一边回忆起当时的感觉。不过，这种事怎样都好，大神说道：
　　【那、那之后，雪女小姐和若人哥到底怎么样了？】
　　【就是啊！！后来到底怎么样了，雪女小姐和若人哥才会发展到交往的关系啊！？】
　　没错，这才是最重要的地方，真知子也向雪女追问到。
　　【说起来还没讲道交往的时候呢……】
　　听了大神和真知子的追问，以及林檎的提醒，雪女向小鸡啄米一样点了点头，开始诉说那段记忆：
　　【我在……那个事件结束的两三天之后……】
　　在那个被取了“第一次鬼岛对抗”这种夸张的名字的骚动的几天后的某个午休时间，若人出现在了雪女的教室里。
　　什么事啊？在躁动着的教室里，若人缓缓地走到了雪女的面前。看着一副超级混混样子的若人，班上的人都自觉的让开了一条道
　　【好久不见啊。这三天都没来看我，我还以为你是不是对我没兴趣了呢】
　　不过，雪女依旧一副冷淡的感觉，浑身环绕着冷酷的气氛，完全不为所动。
　　【……】
　　【……】
　　若人脸似乎红红的，嘴也紧闭着，而雪女则用冷酷的表情看着他。
　　【这几天我好好考虑了一下，你对于我来说到底是什么】
　　【我是打算做你的人就是了】
　　班上的人由于雪女的发言躁动了起来。
　　【啊，确实如此……不过，我要放弃对你的所有权】
　　【……什么？】
　　雪女不禁反问到。
　　雪女感觉胸口一阵疼痛……向旁边的女生朋友问道：
　　【……喂，我怎么感觉胸口有点痛】
　　【雪女，你眼泪流出来了哦】
　　回过神来，雪女的眼中充满了泪水……
　　【然后就是……咿？喂，怎么了？】
　　若人被依旧一副冷酷表情的雪女流出的泪水吓了一跳，停下了想说的话。
　　【没，没什么事，继续说吧】
　　【好、好吧】
　　虽然看样子并不是没事的样子，不过若人并不知道应该如何对待哭泣着的女人，于是只好继续说道：
　　【要说我为什么放弃的话……我发觉，我已经爱你爱到……不屑于用那种胜负将你得到了】
　　听了这句话，雪女的眼泪突然停止了，胸口也开始不停地狂跳。
　　【所以，让所有的人情和契约都取消，全新状态的村野若人对全新状态的森野雪女这个女人提出请求】
　　若人直直地看着雪女说道：
　　【跟我结婚吧！！】
　　由于这实在是急剧的发展，班上的人全都震惊了。这之后到底会怎么样，大家吞下口水……的机会都没用，雪女立刻回答道：
　　【好啊】
　　【【【【答应了啊！！】】】】
　　班上同学的吐槽很精彩的异口同声了。
　　【真、真的吗！？】
　　【是啊】
　　【太好了！！】
　　听了雪女的回复，若人发出了兴奋的吼叫，摆出了胜利的姿势，用身体来表达喜悦之情。
　　【不不，雪女。至少问下理由什么的吧】
　　……这时，由于话题进展实在是太快了，雪女的朋友不禁插嘴到。
　　【要问吗？】
　　【当然要问啊！！】
　　【……你听，就是这样所以说明一下理由吧。我现在心里已经完全填满了】
　　听了没干劲应该说是冷酷的雪女的问题，若人回答道：
　　【你不是说要我教你恋爱么？】
　　【说了】
　　【不过，我不知道该怎么做】
　　【是啊，我也不知道】
　　【所以我想了很多，于是答案就出来了】
　　【啊啊】
　　【就算是不懂女人心的我，用一辈子的时间的话，肯定能教会你恋爱的吧，这个答案】
　　不，就算是这样，跳过所有步骤直接结婚还是不太好吧。……虽说雪女这边觉得没什么问题就是了。
　　【……好像就是这么回事】
　　【不，就算你对我说好像这么回事……】
　　女生朋友们听了雪女似乎是问到了理由的发言都露出了困扰的表情。确实谁被这么一说都会觉得困扰。
　　对于将自己心里所想全都说出来的若人，这次轮到雪女对他说了：
　　【若人】
　　【……什么？】
　　【为我考虑，思考，烦恼了这么多，谢谢你。不过，我觉得没有必要担心你所考虑的那些。我觉得我是想恋爱一场……不过似乎不是这样。从一开始，我就因为你的话而亦喜亦忧，怎么想我都已经是恋爱中的少女了。看样子我似乎在不经意间，陷入了恋爱呢】
　　雪女露出了微笑。这是若人第一次看到的表情，一不小心就看呆了。
　　【嗯，这是……这正是恋爱吧。嗯嗯，恋爱真是个好东西啊。所以，我请求你一件事可以吗？】
　　【好，什么都行，说吧】
　　【我请求你……不要让我的恋情冷却下来】
　　雪女看着若人的眼睛说到。
　　【不要花心，眼里永远只看着我。你花心的瞬间我们的爱情就结束了。那个瞬间，恋情就将冷却。无论是第三年的花心，还是，一夜的过错，我的恋爱都不容许这些。之前也说过吧？[雪女]可是很容易冷淡的】（译者：三年目の浮気：第三年的花心，一首歌描写一个女人对花心男人的叱责。详见维基http://ja.wikipedia.org/wiki/3年目の浮気）
　　【……好的，我发誓】
　　再稍微思考了一会儿之后，若人用认真的表情说到。
　　【只要能遵守这一点，我到死都会爱着你】
　　然后，雪女站了起来，双手捧着若人的脸颊，轻轻地踮起了脚尖……
　　【这是你教会我恋爱的回礼……】
　　……就这样吻上了若人。
　　【……以上，就是事情的经过了】
　　【好快！发展得好快！】
　　怒涛般的发展，让真知子兴奋了起来。嘛，毕竟跳过交往直接结婚了呢。
　　【话说，在教室里接吻什么的，太大胆了。这是哪部少女漫画的女主角啊？】
　　【……不过，回想一下，这么做的话就不会再有害虫飞过来了，这说不定也是通往幸福的捷径呢】
　　就雪女的故事，林檎和真知子展开了讨论。
　　咦，还缺了一个人？大神怎么了？
　　说到大神的话……
　　【…………真好啊】
　　……就这样陷了了进去。
　　犹如一副做着梦的少女的样子。大神她，如各位所知，是一个非常喜欢少女小说的女孩子哦。
　　以前的梦想绝对是做新娘子没错。实际上现在说不定也还是这样。
　　【不过，在那个时候若人哥还是混混吧？中间发生了什么才让那个混混少年变成了现在的若人哥了呢？】
　　对于这个问题，雪女毫不在乎地回答道：
　　【啊，关于这个问题呢，只不过是一开始只是个小屁孩的若人，被我培养成了现在这个样子而已】
　　【要怎么做才能将混混少年培养成现在这个样子啊？】
　　对于真知子来说，这才是重点。好男人不会掉在路上，所以，把有好男人资质的男人培养成自己喜欢的类型才是通往幸福的捷径。
　　【我对他说了金玉其外败絮其中之后，第二天他就打扮成普通的样子了。我对他说，虽然我喜欢知道自己是个笨蛋并且想办法努力的笨蛋，但是我讨厌那笨蛋做挡箭牌而不去努力的笨蛋，第二天他就来让我教他学习了。嘛，就是这样，慢慢地就变成现在这个样子了】
　　【真容易上钩呢，若人哥】
　　听了林檎的话，若人害羞地低下了头。
　　【哎呀，真是不好意思】
　　【事实上，我并没有直接让他去改什么。只是委婉地提醒他，让他凭自己的意志去行动。比起让他做这做那，这种方法才更加有效】
　　【原来如此，受教了！！】
　　真知子[唰唰]地做着笔记。真知子看雪女的眼神已经超越的憧憬，超越了尊敬，直接到达了崇拜的程度。
　　【在那之后，若人到了十八岁，我很快就入了籍，然后上了大学，之后又发生了一些事渐渐地发展到了现在这个样子】
　　雪女[嗯嗯]地点着头。虽然用[发生了一些事]来概括，不过确实发生了很多事吧。毕竟是雪女。
　　【话说回来，为什么雪女小姐会开始写小说呢？】
　　在中途陷了进去的大神，终于取回了自我，问出了心中的疑问。
　　说起来……确实至今为止的故事中都没有出现过呢。还有，真不愧是雪女的头号粉丝，大神的脸上充满了期待，闪闪发光，真是可爱啊。
　　【啊啊，关于这个嘛。某次跟朋友聊天的时候，说着说着，我就蹦出一句[没有人能比我更懂少女心的人了]。然后，在场的人都异口同声地说道[这不科学]】
　　哎呀，这也是情有可原嘛，大神她们这么想到。
　　【由于太受伤了，于是我就说到[那么，我就来证明我到底有多么了解少女心给你们看]，于是我就开始写甜到发腻的少女小说了。毕竟我喜欢看少女漫画和少女小说呐。然后，在我给他们看了我写的小说，让他们见识到我的少女情怀之后，既然好不容易写出来了，就向刚好在举办了少女小说比赛投稿了。之后，就中奖了，于是就写下去咯】
　　【……】
　　没有任何高尚的理由，只是这样顺流直下，作为雪女的头号粉丝的大神，在这选择了沉默。不管一开始的理由是什么，只要写出来的东西好看就行了，大神对自己施加了这样的心理暗示。毕竟完全不是想要通过小说来表达些什么的理由呢。
　　【嘛，也就是说若人和美满的人生，这两个对我来说是分不开的】
　　雪女用这样一句话，为这个故事做了个总结。
　　夜晚，就在几个小时前还热热闹闹的客厅，现在只留下了寂静。
　　在这一片寂静中，雪女懒散地吐着烟雾。
　　由于白天的时候讲了个故事，勾起了许多回忆吧。
　　两个杯子伸到了陷入了回忆中似乎非常无聊的雪女面前。
　　【要喝吗？】
　　把被子递给她的当然是若人，在笑眯眯的若人手中，有一个威士忌的瓶子。
　　【……要】
　　听雪女这么说，若人向装有冰块的两个杯子里倒入了琥珀色的液体。
　　【……时间过得真是快啊】
　　【就是说啊】
　　之后，两人就没有再说话。
　　【……】
　　【……】
　　但是心中却有无数的思绪在转动着吧。
　　然后又有一段无言是时间流过……似乎是想起了什么，雪女翘起嘴角说道：
　　【我是森野雪女】
　　雪女突然开始自我介绍。而且还是用旧姓。看了雪女这莫名其妙的举动，若人想了一下，然后察觉了雪女想做什么，于是笑了：
　　【森也……学女？】
　　【这是我的名字。写作雪女，读作xuenv】
　　【……真是个奇怪的名字】
　　跟那时候一样的互动，但却浮现出和那时不同的笑容。
　　【嘛，确实如此，不过我很喜欢这个名字】
　　【是吗？说到[雪女]的话，只会给人不好的映象啊】
　　【说什么呢，你不知道吗？雪女可是用情很深的哦。恋爱的话就会义无反顾……虽然也很容易冷却】
　　【……呼，我知道哦。雪女用情很深呢。以及不让她的恋情冷却的方法】
　　两人互相笑着，碰了一下杯。
　　在雪中被捡到的年轻人，以及捡到年轻人的雪女。
　　在童话中，年轻人打破了约定离开了雪女，不过这两个人的话不会的。
　　这个教会雪女恋爱的年轻人不会打破约定，因此，这个稍微有点奇怪的雪女也会一直爱着年轻人，永远不离开他。
　　是啊，这两人今后也会这样幸福地生活下去吧。
　　可喜可贺可喜可贺
　　附送
　　夜更深了，两人正准备睡觉的时候，雪女突然说道：
　　【喂，若人】
　　【什么事？】
　　【来造个小鬼吧】
　　【……诶诶！？】
　　这次是真的结束了
　　
　　[[IMG,3ee8c6763eaacf88e0192dc26cebbb87,800,1181,70110]]
　　