　　【到底有什么事啊？】
　　【别啰嗦，跟着来就是了】
　　在夕阳下，并肩走着的人是浦岛和亮士。感觉不知该说是常见还是罕见的组合，两人的关系还说的上是不错。说到男生之间，亮士和浦岛的关系可是说是相当好。
　　而对于浦岛来说，乙姬＞漂亮的女生＞全体女性，而亮士大概排在这之后。嘛，也就是说男人和女人之间隔着无法逾越的断崖绝壁啦。
　　两人正走在大家所熟知的御伽学园里。平常这个时间段的话，社团活动结束后的人基本都回家去了，不过，今天不知为何可以看到很多人留在学校里。
　　亮士也跟随着人群，想着[到底为什么会被带到这里，这之后会发生什么]，突然问了一句：
　　【人……越来越多了呢】
　　走着走着，不知从哪来的人渐渐地融入了人群。亮士被浦岛带着顺着人流的方向行走着，似乎注意到了这个人流正朝御伽学园里存在的几个广场的其中一个走去。
　　【到了】
　　正如亮士预料的一样，他们到达的广场已经聚集了很多的学生。铺在地上的塑料薄膜上放着很多似乎是商品的东西。
　　亮士觉得这个景象似乎曾经见过，于是对浦岛问道：
　　【这个是……自由市场什么的吗？】
　　【不是。嘛，我也是听说的所以不太清楚，貌似是物物交换的聚集地吧】
　　浦岛一副完全没有干劲的样子回答到。看都不看一眼亮士，一脸不耐烦的样子进行了说明，不过这不代表他讨厌亮士什么的，浦岛和男生说话的时候一直都是这样。如果是和女生说话的话，语气就会变得十分谦逊，非常照顾对方，不过对男生不适用。以为浦岛非常喜欢女生。老实说男生什么的怎样都好。
　　【物物交换吗？】
　　【正式。各自把不要的东西带过来，然后互相交换。一年两次，好像分别在春天和秋天进行】
　　【诶……第一次听说】
　　毕竟亮士在春天的时候可是化作了空气，没什么朋友呢。
　　【发起人是前几代的Jack，一开始只是在男生们之间进行，后来好像是听到消息的女生也想来掺一脚，如今已经成为了在学校举行的一项重大活动了。会场被分在了三个地方，似乎又女生禁止，男生禁止，男女共同的三个会场】
　　【原来如此。也就是说这里是女生禁止的会场呢】
　　【没错。个人来说是不想来这种闷得要死的地方啦，不过有些东西只能在这里入手，没办法】
　　【衣服什么的要分男用和女用呢。电器什么的就无关男女了】
　　【这个嘛，也是一个原因啦……哦，好像是开始了哦】
　　听浦岛这么一说，亮士也朝着那个方向望去，Jack站到了广场的舞台上。Jack和平常一样，帽子加工作服，整一个园艺部的感觉。这个Jack，说白了就是一个拥有领袖魅力的笨蛋。
　　Jack凭借他那优异的领袖魅力和统率力聚集男生们的力量，实行了代代继承的伟大计划，想要偷看女生的内裤和女生换衣服的样子。嘛，他就是个厉害到不知道该怎么评价的人。
　　【各位，欢迎你们的到来】
　　说完，Jack环视了一下周围。果然，不知道为什么很有威严。明明就是个笨蛋。
　　【……虽然很唐突，不过大家知道稻秸芯富翁的故事吗？一个男的通过一个稻秸芯物物交换，最终成为了富翁的故事】
　　随着这响亮的声音，听见的人渐渐地安静了下来。
　　【那是个很棒的故事啊。那个故事里没有人不幸福。这是为什么？这是因为交换都是建立在交涉过后双方都同意的基础上。光听故事，我们可能会觉得之后那个男的得到了利益。……不过，站在登场人物的视角来看的话，不管是用蜜柑来交换绑在稻秸芯上的牛虻的母子，还是用布匹来交换蜜柑的女性，亦或是用马来交换布匹的武士，大家都接受了。没错，东西的价值是由想要的人来决定的。持有者或许觉得这是个破烂，其他的人说不定把它当宝。是的……在场的所有东西，对于持有者来说或许是没用的破烂，在其他人眼中也许就是宝贝。没错，这里就是宝山！！第三代的Jack正是因为理解了这一点，才开创了这个超棒的活动。我衷心地祝愿，大家都能淘到宝贝，展露笑颜，成为稻秸芯富翁。以上】
　　现场响起了[啪啪啪]的拍手声。Jack举手表示感谢。
　　还是老样子，有用多余的领袖魅力呢。
　　在Jack的开场白结束之后，在一旁等待的男生站上了舞台。
　　【那个，下面由本人田中代替Jack先生向各位说明本次大物物交换会的相关事宜。也许大部分人已经知道了，但还有一些人是第一次参加，还请稍微听一下。
　　首先第一条，物物交换会将从今天开始持续五天。虽说今天就可以开始交换，不过按照惯例，第五天才是最精彩的，请大家注意这件事。就算下雨，活动也继续进行，至于是否参加，请自行决定。根据以前的经验，小雨的话很多人都会继续参加，大雨的话就基本不会有人参加了。请综合考虑之后进行决断。
　　第二条，请务必不要进行金钱交易。这是代代相传的理由，经历越多的困难，得到东西是的喜悦才会更多。用金钱就能得到的东西，并不具有真正的价值。……稍微现实一点的理由就是，扯上金钱的话会有很多问题，正因为不扯上金钱，学校才会认可这项活动。毕竟规模这么大的话，要动用的资金太多了。
　　第三条，不可以偷东西。不过，这是理所当然的吧。
　　第四条，为了不在之后引起问题，请不要忘记拿收据。收据单已经准备好了，请自由取用。
　　第五条，会场各处立有写着分类的标识牌，请聚集到各自的分类处。
　　除此之外，在引起问题的时候，请找大物物交换会执行部。那么，我宣布，大物物交换会开始】
　　随着这个信号，奇怪的自由市场在一片欢呼声中开始了。
　　（译者：自由市场，又称跳蚤市场，具体内容不难找，请自行百度。）
　　【有很多东西呢】
　　亮士一边闪避着周围的人，一边说到。
　　环视周围，既有带着印有白纸的商品目录的人，也有带着实物来的人。
　　互相给对方看商品或者是目录，相中了想要的东西之后开始交涉。
　　小时候有这么做过吧，交换印章或是卡片什么的，眼前的光景让人不禁回想起那个时候。
　　【嘛，我今年也是第一次参加，很多东西都是听说的，游戏软体，漫画什么的，要说正式一点的东西的话，用过的参考书，以前上课的笔记之类的，实用性的东西有，旧衣服，生活用品什么的，嘛，似乎是什么东西都有。没错……连工口物也有】
　　【工口物……嘛，毕竟是Jack的提案呢】
　　亮士很强烈地同意了。
　　【没错。本来这个活动，就是没有钱的同学们，为了交换“宵夜”才发起的】
　　【……原来如此】
　　这在某种意义上来说才切合实际，或者说是容易理解的理由。不过是不能摆上台面的理由呢。
　　【以前没有网络，所以这种场合也是需要的吧】
　　虽说现在只要在网上随便搜索一下，“宵夜”什么的要多少有多少，但以前可不是这样。最近的年轻人不知道先人们的辛劳……当然这只是一般来说。
　　【嘛，这些事都不重要，主要目的不是这个。亮士，跟我来】
　　浦岛一边这么说着，一边以一副厌恶的表情拨开了人群。……大概是非常讨厌触碰到男人吧。讨厌得这么彻底，从某个意义上来说很厉害啊。
　　于是，亮士跟着浦岛来到的地方是，明明身为某个意义上的主场，却处于一个不那么显眼的位置的工口物空间。摆在这些很少受到阳光照耀的微暗小店前的货物有，写真集，DVD，以及一些照片。果真是些工口物呢。
　　亮士好歹也是个男生，也兴致勃勃地环顾着周围，这时，浦岛在一家店前停住了脚步。
　　【我来了】
　　真不愧是浦岛。对男性的语言，简洁明了。虽说对女性的甜言蜜语却多到浪费就是了。
　　【呀，浦岛同志，你来了啊】
　　看样子这个人就是店主，戴着眼镜略显孱弱的少年微笑着回应浦岛。既然说到是通知，他大概也是[Jack和愉快的伙伴们]的一员。
　　摆在店主前面的塑料薄膜上的，是女孩子们的照片。……感觉里面还混杂着一些认识的人，比如说小桃，还有白雪之类的。
　　看样子这里是把照片当作商品的样子。
　　【是啊。还有，这家伙就是亮士】
　　【是嘛，谢谢你带他来。报酬下次给你】
　　【噢】
　　听了浦岛的回答，
　　【那个，报酬是？】
　　亮士有点摸不着头脑。
　　【啊……这个是】
　　【劳动和照片的物物交换哦。也就是说，名为把你带到这里来的劳动，作为报酬，下次给他照片的意思。顺便一提，照片是……】
　　【咳，咳】
　　浦岛不知为何装模做样地咳了两声，店主苦笑了一下之后继续说道：
　　【……御伽学园校花榜上位的女孩子们的BestShoot集哦】
　　【事情就是这样！那么，我要走了，想去看看其他地方】
　　【嗯，帮大忙了】
　　看样子浦岛也是来狩猎工口物的样子。……话说你不是有乙姬了么，小心又被榨干哦？毕竟是那个人呢，浦岛藏小黄书的地方绝对已经暴露了。绝对不可能有什么瞒得住的哦。
　　……嘛，这个先放一边，店主向被丢在这里的亮士打了个招呼。
　　【那么，亮士君，初次见面……对吧？】
　　【大概……】
　　两人姑且都是[Jack和愉快的伙伴们]的成员，明明都身处Jack所组织的那个绅士聚集的地方，没见过面的人却依旧有很多。由于有些人要埋头于社团活动，放学后来不了。
　　【我的名字是庄屋长治，三年级】
　　【我是森野亮士，请多关照。……不过，到底找我有什么事呢？我们是第一次见面吧？庄屋前辈】
　　【嗯，没错，是第一次见面。不过有必须见你】
　　庄屋似乎想快点进入主题。
　　【仅此我把你叫来的理由是……这个】
　　庄屋把一个东西摆到了亮士的面前。
　　那是毋庸置疑的一张照片。但是，看到照片的亮士收到了冲击，身体一震。
　　【……这，这是】
　　亮士颤抖的手结果的照片上印着的是一名少女。固执，爱逞强，却很温柔，很会照顾人，明明是个很可爱的女孩子，却披着虚伪的狼皮的少女——大神。
　　【偶然路过那个地方的时候，什么都没想条件反射似的照了一张。我觉得自己真是照得好。好强的少女不经意间露出的笑容。信赖，善意，喜悦，瞬间拍下由这一切的感情所构成的自然的笑容，真可谓是奇迹的照片。
　　照片上印着大神浮现出相容的样子。
　　亮士曾经见过这个笑容。要问为什么的话，这是……面向自己的笑容。
　　想忘都忘不了，在被小桃带着去进攻鬼岛高中之后回去的路上，大神由于遇到了不想回忆起的人而受到了打击，亮士对她说[有我在你身边]的时候浮现出的笑容。
　　[……嗯，就靠你了哦]
　　那时候大神所说的话，现在也还回荡在亮士的心中，成为了活着的目的。没错，为了守护……大神的那个微笑，那个约定，亮士正在努力着。
　　【如你所见，我正以照片作为商品。今天的话只能物物交换，平时的话是卖钱的。毕竟相机是要花钱的呢。不过…………这个我却不卖。这可是无价之宝。要卖的话也只能卖给一个人……就是你】
　　庄屋指着亮士：
　　【没错，只卖给一个人，也就是这个笑容的对象——你】
　　【……】
　　【不过呢，这个要是免费给你的话可不行。说这是我最高杰作的作品也不为过。说是我……重要的孩子也不为过。要把这个拱手让人的话从很多意义上很抗拒。更重要的是，这是物物交换的地方，我想让双方都能接受方式交换】
　　听说可以得到这张照片，亮士兴奋了起来。
　　【要什么才肯跟我交换呢？】
　　【我想想啊。……我想让你帮我照下御伽银行女孩子们的相片。当然，不能让她们发觉】
　　【偷，偷拍吗！？】
　　亮士不禁声高了八度。
　　【不，虽说是偷拍，也不是想要那种工口感觉的照片。在日常生活中看到的她们普通的一面。稍稍松一口气，展现出毫无防备的表情，我想让你拍出她们没有注意到摄像头时自然的样子。也就是说，就像这张大神的照片一样。正因为没有注意到相机，才能将女孩子那种真正的美，平凡的魅力表现出来。虽说像凹面写真那种注视这摄像头的美也很不错，不过这个和那个是完全不同的哦。我正在收集印有前者的，少女们普通的表情的照片。啊啊，你放心。拜托你照的照片，我发誓绝不拿去做坏事】
　　【照片……偷拍……】
　　亮士考虑到。虽然说不工口，不过偷拍的话还是有点那什么。
　　不过……好像要。要想要非常稀有的，印着大神笑容的照片。真心想要。只要有了那张相片，就有种从今以后怎么也不会输的感觉。只要有那张照片作为护身符，甚至可以克服对人恐怖症。
　　【……】
　　于是……亮士的脑海里天使和恶魔正在相互交织着，开始相互辩质。当天使正想说偷拍不好的时候，恶魔就说[不是想要大神的稀有照片么？嗯？]来动摇亮士的心。
　　在纠结了一会儿之后，亮士……
　　【…………我知道了】
　　大大地点了点头。
　　似乎是恶魔胜利了呢。不过亮士是真的想要大神的照片。为了这个……就算把灵魂卖给恶魔也在所不辞。
　　不过，在最后推了亮士一把的，是那句[发誓不拿去做坏事]吧。虽然绅士们既是变态又是笨蛋，确实不折不扣的绅士。虽然会对女生有很多不好的念头，但绝对不会对女孩子出手。就如同赏花一般，只享受花的色泽和芬芳，但决不伸手去摘下它。真是绅士……真可谓是绅士！！
　　这一点即便是亮士也是心知肚明的吧。
　　【这真是太好了。御伽银行的女生们虽然很可爱，但是却很难接近呢。如果偷拍被发现的话，肯定会被当作是贷款什么的，会受到很残酷的对待的感觉】
　　一点错也没有。嗯
　　【不过，也正因如此才具有魅力，就算违背自己拍摄的原则，也想要一睹她们平时的芳容】
　　确实，关于这点，亮士也表示同意。回想起来，总是在御伽银行见面，从没见过平时的大家是个什么样子。
　　【…………】
　　亮士突然燃气了干劲。感觉最近被绅士们影响太深了呢，有着对人恐怖症[咦—咦—]叫着的亮士，到底哪去了呢。
　　于是亮士从庄屋那里借来的相机，学习了使用方法……
　　……第二天，亮士一生一次的任务开始了。
　　Misssion1爱丽丝
　　亮士正熟练地隐藏起自己的气息，尾随在爱丽丝身后。在翻山越岭的时候学会的隐藏气息的能力，如今把这作为猎人的的追踪技能完全运用在跟踪上。
　　这真可谓是暴殄天物啊。
　　与周围同化，不被对象察觉地进行跟踪，把气息消除到极限接近对方。……亮士这人，貌似又成为超一流的变态的潜能呢……这个先放一边，爱丽丝正挺直腰板，飒爽地走在走廊上。那把文件抱在胸前的样子，像极了职业妇女。爱丽丝依旧是一副能干的女人的样子。
　　[真不愧是爱丽丝学姐]……亮士一边这么想着，一边继续跟踪。
　　稍微追踪了一会儿，爱丽丝的对面走来了一名少女。
　　少女一头黑色的长发，优雅地走着，给人一种大和抚子的感觉。
　　少女与爱丽丝擦肩而过……不对，在擦肩而过的瞬间，爱丽丝伸出了一只脚，伸到了大和抚子少女的跟前。
　　【呀】
　　大和抚子少女绊倒了爱丽丝的脚，摔倒在地上。
　　【好、好痛】
　　爱丽丝无动于衷地俯视着摔倒在地的大和抚子少女。
　　【…………】
　　这这这这这这是恶作剧吗？！爱丽丝在暗地里其实是会为非作歹的人吗？！这是真的吗！？怎么会……爱丽丝居然会……不过，爱丽丝伸出脚去把大和抚子少女绊倒了也是事实……这已经不是一点，而是非常震惊了。感觉是看到了不该看的东西了。
　　一路跟着来看到这一幕的亮士也震惊了。
　　嘛，这也难怪呢。毕竟是看到了爱丽丝的另一面呢。
　　那个将大和抚子少女绊倒的十恶不赦的爱丽丝，依旧以十分冷酷的眼神俯视着少女。
　　【你，你怎么这样？】
　　大和抚子少女向爱丽丝发出抗议，而爱丽丝依旧一言不发。而且还将手伸向大和抚子少女的头发，抓住头发往上提。爱丽丝小姐，你到底是有多过分啊！！你是鬼啊，恶鬼啊！！你看，亮士都吓呆了啊……咦？
　　【啊】
　　被拽住头发的大和抚子少女发出了这样一声。爱丽丝手中的头发拔了起来…………话说，这是假发呢。
　　【…………】
　　【…………】
　　爱丽丝和大和抚子少女对视着，应该说是…………
　　【你想去哪？】
　　【这个，那个……】
　　【请恢复到平常的语气，这种语气很恶心】
　　【啊—嗯、啊、啊、啊…………咳。……这个嘛，爱丽丝君？这是，这是，怎么说呢？】（译者：行长说话全是用疑问的语气，很不好表达，看过动画的同学应该能理解）
　　……行长啊。
　　大和抚子少女的本来面貌，居然是，变装之后的行长。
　　嘛，这也难怪爱丽丝会做出那个过分的事了。嗯，我其实是相信着她的哦，这不是理所当然的嘛。大家也是这样，对吧？对吧？
　　那么，回归主题。
　　【又要偷懒是么？】
　　【应该说是偷懒呢，还是该说是，兴趣和利益兼得的情报收集呢……？】
　　这个人的兴趣是，通过变装而不让自己来承担责任。变成其他人的话，自己就不会有责任了呢。
　　这里为行长辩护一句，行长也是可以变装成男生的，并不是有女装癖什么的……虽然依旧是个废柴就是了。
　　【………………唉，把这个戴上吧。不戴上的话看起来像个变态一样。】
　　确实，看行长画着妆的脸呢……
　　被这么过分地说了，行长一边接过假发一边抱怨：
　　【真过分啊，爱丽丝君？说到底还不是你给拿下来的不是么？】
　　【还不是怪你想装作陌生人一样从我身边走过】
　　【哎呀，果然骗不过爱丽丝君呢，这次的变装可是相当有自信呢？】
　　说着，行长戴上了爱丽丝递过来的假发。于是大和抚子少女再度闪亮登场。
　　【啊—啊—、嗯、啊~~~…………真的很过分呢，爱丽丝学姐】
　　声线回归成女孩子的行长这么说到。
　　还有，这个大和抚子少女似乎是低年级的设定。
　　【突然把女孩子绊倒什么的】
　　看着明明是男孩子却用这种口气说话的大和抚子行长，爱丽丝手扶着额头勉强挤出几个字：
　　【……看着你就让我觉得火大，快点走吧】
　　【怎么能这样，太过分了】
　　大和抚子少女（行长）湿润的眼神，还摆出可爱的姿势这样说到。
　　【快滚！！】
　　【是、是~】
　　看到爱丽丝发火了，行长慌慌张张跑开了。依旧一副扶不起来的阿斗样啊。
　　爱丽丝在看不到那个超级废柴男行长之后，大大地叹了一口气。然后：
　　【唉…………真是，那他没办法呢】
　　虽然嘴上说着那他没办法……脸上却露出了微笑。
　　交织着信赖，好感，以及无法弃之不顾等各种的感情，这是非常美丽的笑容。就好比是，提醒了恶作剧的孩子之后的大姐姐一样的笑容。再打个比方就是，迷上了废柴男的女生，想着这个人没有我的话就不行的时候露出的笑容。……对不起，当我没说过后面那句话。因为感觉爱丽丝太可怜了。
　　总之，亮士毫不犹豫地拍下了爱丽丝的这份笑容。
　　咔嚓
　　然后，逃跑。……偷拍之后冲刺逃跑，这里也有一个废柴男呢。
　　【嗯？刚才好像……错觉吗】
　　于是，没有注意到亮士的爱丽丝，就这样走开了。
　　Mission1爱丽丝完成。
　　Mission2魔女小姐
　　对于亮士来说，魔女是个莫名其妙的人，仅此而已。神出鬼没的，当你认为她做出了什么有用的东西的时候，她有做出些奇怪的东西，最终自爆，还会把别人也卷进去。
　　而这个魔女，如今正蹲在御伽学园的行人道上。全黑的尖顶魔女帽子，再加上斗篷一样的黑色衣服，从远处看，就像一个黑色的东西放在路边，令人毛骨悚然。
　　这个人到底在做什么……亮士一边这个想着，一边稍稍接近了一点。
　　【盯——】
　　魔女好像是在看着地面的样子。
　　[你是非洲人啊！]让亮士不禁想这样吐槽的魔女，用她那水灵的大眼睛注视着的，似乎是地上那些小黑点和小小的洞穴。那是……
　　【…………蚂蚁，吗？】
　　没错，就是蚂蚁和蚁穴。
　　不知为何，魔女正观察着蚂蚁的巢穴。
　　魔女的嘴角还流出在太阳的反射下闪闪发光的什么东西。
　　…………魔女貌似真在对蚂蚁的巢穴进行水攻呢，用口……口内分泌出的液体。虽说魔女并不是女主角，但这也不是青春年少的女孩子该做的事。
　　【…………】
　　在观察或者说是在进行水攻的魔女以及，从她身后观察着的亮士。真是一片不可思议的氛围。
　　然后……
　　【呦~~~~~~~~~~~~~！！】
　　魔女发出了不甘心的声音。看样子是水攻失败了。
　　气得跺了一会儿脚之后，魔女突然跑着离开了。到底想要做什么呢，亮士跟过去一看，魔女从放清洁用具的柜子里面取出了水桶，然后用水桶装满了水。
　　看样子是准备动真格地进行水攻。
　　到底是什么导致魔女如此执着与这个呢。
　　魔女鼓足了干劲，拎着装满了水的水桶小跑着，让人不禁想问[你前世和蚂蚁有什么深仇大恨吗？]。不过估计也就是掉在地上的冰淇淋这种程度的仇恨吧。
　　不过，那么慌张的话……
　　【呦呦~~~~~！？】
　　哗啦~
　　果不其然，魔女拎着装满水的水桶摔倒在了离巢穴还有一小段距离的地方。
　　看样子摔得十分精彩，水全都泼在了身上。然后就像是马后炮一样，水桶从上面掉了下来，直接砸中了魔女的脑袋。
　　【呦！？】
　　发出了一声奇怪的悲鸣之后，魔女就倒在了地上一动不动了。
　　真是精彩的独角戏呢。
　　就在亮士看着倒地不起的魔女，考虑要不要去帮她一把的时候，魔女又突然爬了起来。
　　魔女就像是犯癫痫一样再次跺了几脚，然后将已经湿透了的魔女帽和斗篷一样的改造黑衣脱下，放在地上，再度跑着离开了。
　　亮士看她这次会去什么地方，结果魔女冲进了御伽银行的地上分店……出来的时候手上带着几块镜子。魔女把镜子搬到蚂蚁的巢穴附近，然后开始摆放。
　　原来如此，太阳射线……换句话说，也就是用镜子聚集太阳光然后进行热力攻击呢。
　　还有，魔女从裙子的口袋里拿出了似乎是带把的什么东西。那是……放大镜的把吧。魔女似乎是想用镜子和放大镜的双重攻击来毁灭蚂蚁的巢穴呢。你是哪来的军师么。应该说别把头脑浪费在这种事情上啊。
　　就在解释加吐槽的时候，镜子已经排列好了。数次往返于御伽银行地上分店和蚂蚁的巢穴之间收集材料，连支撑镜子的台座都开始做了。你为了毁灭一个蚂蚁的巢穴到底废了多少功夫啊？
　　这样一来就完成了，魔女亲自进出光线聚集的地方进行最终确认。
　　【琦呦—！！】
　　笨蛋啊。
　　貌似是被太阳的光线刺到了眼睛，魔女痛的满地打滚。[作茧自缚]指的应该就是这么回事吧。
　　【呦呦~】
　　在做出一阵满地打滚这种，普通女高中生一辈子也不会经验的丑态之后，魔女发出弱弱的悲鸣站了起来。然后，取下那厚重的眼镜开始揉眼睛。
　　在魔女摘下眼镜的地方……出现了以为非常漂亮的美少女。由于没有魔女帽和黑衣，连她那出众的身材也一览无余。金色的头发在太阳的照射下闪闪发光。
　　散发出强烈的美少女气场。
　　这可是暴殄天物的极致啊。如果一直以平常的脸示人的话，绝对会身居御伽学园校花榜的上位吧。
　　一瞬间被魔女那过于魅惑的美少女姿态所震惊的亮士，突然取回了自我，对这魔女的素颜一阵狂拍。
　　咔嚓。
　　【呦？】
　　于是亮士再度逃走了。
　　虽然已经逃走了，但亮士的心依旧跳个不停。亮士似乎是觉得……如果不是已经喜欢上凉子的话，差点就被魔女迷倒了。魔女就是那么漂亮。
　　嘛，不管怎么说，Mission2魔女Clear。
　　Mission3阿通
　　亮士下一个目标，是御伽学园无人不知的美人女仆——阿通。
　　亮士他……不，所属于御伽银行的各位，都受到过这个人很多照顾。不但端茶倒水，御伽银行地下分店之所以那么清洁舒适，也是多亏了这个人。而且长得很漂亮，温柔而充满母性，是位很出色的淑女。没错……只要不是在报恩状态下的话。
　　报恩状态！！
　　进入这种状态，恍惚不清时候的阿通，那可是相当的不妙啊。要说不妙到那种程度的话，会上演突然强行同居这种爱情喜剧的程度。
　　以前，亮士曾经为阿通接住了突然飞过来的棒球，阿通就把他当作救命恩人而强行进入了亮士家，最后甚至还想进行夜晚的服侍。这正可谓是[哪来的工口游戏啊？]的感觉。
　　如果亮士不是个患有对人恐惧症的废柴的话，女主角差点就换人了，真是。
　　话题中的主角阿通，现在正穿着女仆装，拿着扫帚在御伽银行地上分店的装配式小屋前面笑眯眯地打扫着……
　　【心跳心跳，心跳心跳】
　　……好像不是那么回事呢，跟平常不同呢。嘴里念着[心跳心跳]呢。
　　就算是在打扫着，阿通也一副心不在焉的样子。时不时地瞟一眼手表，确认了好几次时间。
　　一边红着脸紧张心跳，一边在意着时间的阿通的样子……明显是恋爱中的少女。
　　这难道……是要去约会吗？
　　观察这阿通的亮士，也因这意外的发展心跳了起来。
　　毕竟在某个意义上，阿通是和魔女一样，不会有那种感觉的人呢。
　　于是，似乎是时间到了，阿通把扫帚收拾好之后，跑了出去。
　　……这是要去哪？
　　亮士跟上了阿通的脚步。
　　【这里是……】
　　阿通带着一脸恋爱中少女的表情来到的是——御伽学园小学部。
　　……阿通学姐难道是喜欢正太？
　　亮士莫名收到一阵打击。
　　而如今有正太控嫌疑的阿通，正处于没有什么人烟的教学楼后边。
　　在那的是，作为小学生来说身材过于高大，或者说是超重，还是说孩子王的少年和他的两个小跟班，正和身材略小，给人感觉是小调皮鬼的少年对视着。年纪的话大概是小学中年级……小学三年级左右吧。
　　【喂，真有种来我面前啊】
　　【哼，这是我的台词】
　　一股正要开始单挑的气氛。
　　【担心担心，担心担心】
　　而阿通的状态，则是躲在暗处，如文字所述一边说着[担心担心]，一边注视着他们。
　　阿通注视着的少年是那个孩子王……当然不可能，是个小调皮鬼才对。
　　【别以为你是转学生就可以嚣张啊！】
　　【【就是就是！】】
　　【这里有这里的做法，外来人不要多管闲事】
　　【就是就是！】】
　　……小跟班很卖力呢。真是把跟班的角色演绎得淋漓尽致。
　　【昂？这里的做法指的是那个么？】
　　对于虚张声势的孩子王，小调皮鬼少年似乎是把他当笨蛋一样嘲笑。
　　【那么我明天也会来多管闲事。我可是最喜欢欺负弱小了。就算被说是没骨气，也无可奈何对吧？】
　　【那么，你的意思是要与我为敌了？】
　　【我老爸说过。连装帅的不会的话还做个毛线的男人。……有意见的话就用武力让他闭嘴！】
　　在打了一阵嘴炮之后，小学生之间的打架就开始了。孩子王想用他那巨大的身体去压垮对方，但运动神经超群的小调皮鬼则灵活地闪开了。真是场不错的对决。
　　阿通一脸担忧地看着两人……应该说是，看着两人的周围。本以为她关心的是那个小调皮鬼少年，事实上似乎不是。
　　[她到底在等什么]，亮士也开始环顾其四周来。
　　【啧，真卑鄙！！】
　　听到了这样一声，将视线转回打架的地方时，似乎已经分出了胜负。
　　趋于下风的孩子王对两个小跟班说[帮我一把]，然后形成了三对一的形式，形势不利的小调皮鬼被抓住按倒在地上。
　　【哼，打赢不就好了】
　　【操】
　　深陷危机的小调皮鬼少年。
　　这时，阿通的脸上突然绽放出灿烂的笑容。
　　【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　一个戴眼镜的少年突然跳了出来，向着将小调皮鬼少年按倒在地的孩子王冲了过去。
　　那个眼镜少年让孩子王吃了一惊，调皮鬼少年趁机逃了出来。然后看着眼镜少年。
　　【你……】
　　眼镜少年也看着调皮鬼少年颤抖着说道：
　　【因因因因为责任在我】
　　【…………】
　　【而而而而而而且，明明被你救了却把你抛弃了的话，我一辈子都不会喜欢自己的】
　　……从两人的对话来推断的话，身为转学生的调皮鬼少年帮助了被孩子王欺负的眼镜少年，[你真有种啊]，这样调皮鬼少年被孩子王叫了出来。
　　然后，眼镜少年知道了之后鼓起了勇气，跑来帮助调皮鬼少年。
　　这种事……阿通似乎是非常喜欢。更何况阿通现在，一副恋爱中少女的表情呢。你到底是有多喜欢报恩啊。
　　另一边，孩子们的打架还没有结束。
　　由于眼镜少年的登场而吃了一惊的孩子王，似乎是无法原谅被这样吓了一跳的自己，
　　【别给我来捣乱！！】
　　孩子王这样大叫着，再次开始了被打断的打架。
　　就算加上了眼镜少年也还是三对二，而且就算加上这个看起来就是运动白痴的眼镜少年也算不上什么战斗力。但是，即便如此，眼镜少年也鼓起勇气纠缠着孩子王或是小跟班，多亏了这个，调皮鬼少年这边也多个人，不会再因孤军奋战而被抓住。
　　现场就一直这样僵持着。
　　【操，够了！！撤】
　　似乎是觉得不耐烦了，孩子王终于带着两个小跟班回去了。
　　留下的，是喘着粗气的调皮鬼少年，以及遍体鳞伤的眼镜少年。
　　【…………】
　　【…………】
　　两人保持了一阵无言的状态，在调皮鬼少年整理好呼吸之后说道：
　　【……你只要做的话不是能行嘛】
　　【嗯、嗯，一不注意就……】
　　【不过嘛，挺帅气的，你】
　　【是、是嘛】
　　【是啊，比起那个孩子王君，你更像个男子汉】
　　真是青春啊，真是友情啊，感觉两人已经成为了朋友，亲友，这样下去的话感觉会看到两人成为感情不错的互补组合呢。
　　【哎呀真是的，全身是伤呢】
　　……于是，在两人的对话告一段落的时候，阿通从角落里走了出来。
　　【姐、姐姐！！】
　　【…………谁啊，这个很“厉害”的姐姐】
　　嘛，第一次看到阿通的话确实很有冲击力呢，毕竟是女仆装什么的。
　　【你的大姐吗？】
　　【不是。不过，就是这个姐姐在背后推了我一把。对我说[如果在这逃避了的话，会一辈子都无法喜欢上自己的哦]。……虽然不知道她为什么会出现在小学部】
　　说到这，眼镜少年将目光转向阿通，
　　【微笑微笑，微笑微笑】
　　阿通却只是微笑着，什么也不说。
　　不过，亮士已经明白了。阿通无论在什么地方都能嗅到报恩的味道，所以才去到小学部的吧。真可怕，阿通对于报恩的执着或者说是热情。
　　【这个先放一边……恩情还了吗？】
　　听了阿通的话，眼镜少年看向调皮鬼少年那边。
　　【……啊啊，换回来了。真是帮大忙了……很大的忙】
　　听了调皮鬼少年的回答，眼镜少年那张满是伤痕的脸，带着自信和骄傲回应到：
　　【嗯！】
　　少年蜕去了一层皮，向着成熟的男人迈进了一步吧。阿通微笑着对少年说道：
　　【这真是太好了。真的是……】
　　阿通的这个微笑，让少年们都看呆了……亮士则是反射性地[咔嚓]一声照了下来。
　　【……真是】
　　这次好像没有被注意到正在偷拍，于是亮士决定留在现场再观察一下。……嘛，毕竟阿通看到了十分美好的报恩，精神去神游了呢。
　　在一阵微笑……或者说是恍惚之后，阿通突然回归了自我，说道：
　　【……啊不好！不是在这里发呆的时候呢。得赶快包扎一下】
　　【啊？这点小伤，涂点口水就好……哇！！】
　　话正说到一半的调皮鬼少年和眼镜少年，被阿通两只手分别抱了起来。
　　【大姐，你要做什么？】
　　【话、话说不重吗？】
　　两个小孩……虽说是很轻，但也有几十公斤吧。但是，阿通却自信满满地对两人说道：
　　【我可是女仆哦】
　　完全算不上是回答。
　　【对了，在包扎之前先洗个澡把身上弄干净吧】
　　【等，大姐放开我！！】
　　【伤员就老实一点吧】
　　阿通抱着两人离开了。
　　亮士能看到，身为经验者的亮士的话能知道。
　　那两个少年，被带进浴室，裸着身子被洗了个干净，然后又会朝着大人的阶梯迈进一步的吧。或者说，经历过被裸体的阿通洗过这种美事，直接跳过一个两个大人的阶梯也说不定。
　　只有一件可以确定的事就是……这个世上又将诞生两个，女仆控。为这么小的孩子培养出这么奇怪的性癖什么的……阿通真是罪孽深重啊。
　　嘛，不管怎么说Mission3阿通Clear。
　　Mission4乙姬
　　任务进入下一阶段。亮士所选择的下一个目标是——一心一意向着浦岛，接受过作为女人的英才教育，无论是作为女高中生还是作为女人都完美无缺的大和抚子——乙姬小姐。
　　在跟踪……尾行这乙姬的基础上，需要注意的应该是，不要遇到18禁的场面吧。
　　就算是要拍下平时看不到的表情，那种表情的话终归是不能收在照片里的呢。不过，也不能光在意这个。
　　现在正被亮士跟踪着的乙姬，看起来好像很着急的样子。
　　[乙姬会这么着急，果然还是由于浦岛呢]，亮士这么想到。
　　跟着快步行走的乙姬来到的是，果不其然，正在和两位女生愉快地交谈……应该说是正在搭讪的浦岛身边。
　　【太郎大人！！】
　　乙姬看着他们大叫道。浦岛被这个声音吓了一跳，然后四处张望，于是发现了乙姬。
　　【哦，乙姬！那个……这是，怎么说呢……对了，我正在问路来着！！】
　　浦岛同学，这个理由是不是有点太牵强了？从你进入这个学校，已经过了很久了吧。
　　乙姬朝着找着蹩脚的借口的浦岛[蹬蹬]地走去。虽然脸上带着笑容，但这毫无疑问是在生气。
　　【啊，我突然想起来有事！！那么，乙姬同学，待会儿见】
　　慑与乙姬的压力，浦岛急忙逃走了。真是一如既往地没用啊。
　　【太郎大人！！…………真是的，真拿那个人没办法呢。作为惩罚，今晚就让他好好地疼爱我一下吧，让他再也没有搭讪的力气吧】
　　说是让他疼爱什么的，还真是有乙姬的风格。肯定是蛮不讲理地用尽一切手段让浦岛自发地疼爱你吧。然后浦岛就会变成念叨着[太阳变成了黄色的……]这种状态。真是不知道该说[节哀顺变]还是[多谢款待]。
　　另一方面，[那么可怕？]。被浦岛搭讪的两个女生开始对自言自语的乙姬辩解。
　　【对不起，这是那个……】
　　看样子，这两人是乙姬认识的人。
　　【我懂的。你们是被太郎大人邀请一起去什么地方玩，然后你们拒绝了对吧？】
　　【啊，是的】
　　【正是如此，师傅】
　　这两个女生，与其说是乙姬认识的人……似乎是乙姬的学生来着。
　　顺便一提，要问是学什么的话…………女人的技巧？
　　被性产业的龙头，作为龙宫集团代表的母亲教授了各种，乙姬掌握了各种对男人用的技巧，作为女人来说已经完美无缺。然后，乙姬为了男女关系圆满而把这些技巧交给女生们，于是就被称为了师傅。
　　【……那个，师傅】
　　【有什么事吗？】
　　【从以前就有一件在意的事…………】
　　【是什么？】
　　【……很抱歉，这虽然是一个很唐突的问题……不过师傅你为什么那么喜欢浦岛君呢？啊啊！我并不是说那个人不好什么的哦。不仅很帅，而且身材又好，人很风趣，对女生也很温柔。……不过那个人不是好女色的花心大萝卜吗？我觉得师傅这样的人，一定可以和更加完美的男性交往的】
　　确实，花心是一个非常重要的扣分要素吧。
　　不过，乙姬完全不为这个问题所动，微笑着回答道：
　　【呵呵，确实，太郎大人不仅好女色还很花心。不过，太郎大人知道，我比任何人都了解太郎大人，比任何人都爱太郎大人，所以无论太郎大人去什么地方转悠，都一定会回到我的身边。既然知道他一定会回来……那么，多少有点缺点也能当作是魅力点。更重要的是，我知道太郎大人是爱着我的，所以我觉得，既然在我能找到的范围里游荡之类的就原谅他吧。】
　　好强烈的自信。如果不是确信浦岛一定会回到自己身边的话，是说不出这样的话的。
　　【是嘛，那如果有比师傅更了解他，比师傅更爱他，比师傅更受他喜爱的人出现了的话？】
　　原来如此。她是想问[如果有那样的人出现了，浦岛可能就不会回来了，不担心吗？那个时候该怎么办呢？]。虽然可能性很低，不过并不是不可能。
　　躲在一边，观看了整个过程的亮士，也对乙姬会做出怎样的回答充满期待。
　　【…………】
　　对于这个问题，乙姬在沉默了一阵之后
　　………………………………………………………………微笑。
　　什么都不说，露出了温柔的微笑。没错，只是微笑而已。
　　然而却很恐怖，真的很恐怖，超恐怖。
　　明明是洋溢着慈爱，如同圣母般的微笑，传递过来的不知为何却是恐惧。
　　提问的那个女人的僵住了哦。似乎是某个本能的部分感觉到了，不可以反抗这个女人，不能与她为敌吧。不过，女生们就算由于恐惧而僵住了，依旧表现出憧憬和尊敬的的样子。
　　确实，乙姬那看起来散发这狂气的笑容，也是恐怖而又充满魅力的笑容。是不是叫做魔性之女呢，向乙姬这样的人。
　　怎么说呢，能被疯狂到这种程度的人所爱，说不定在某个意义上来说还是挺棒的。…………嘛，只要心意能够相同呢。
　　毕竟当心意变成单向行驶的瞬间，乙姬似乎就会变成超弩级地雷的病娇呢。浦岛太郎只要不从龙宫里出来的话就可以已经幸福下去了。虽说浦岛现在没什么出去的样子，没问题就是了。
　　然后……
　　咔嚓
　　亮士迅速照下了乙姬那美丽的笑容。
　　【……？】
　　感觉像是稍稍听到了什么声音，乙姬环视了一下周围。不过要是被发现了就不是亮士了。
　　于是，乙姬的照片入手。Mission4乙姬结束。
　　LastMission林檎
　　毒舌腐萝莉——林檎小姐。明明表面上看起来很可爱，却是个嘴却很毒，还经常把亮士和大神耍得团团转，无法无天的女孩子。
　　这位林檎小姐经常和大神在一起，于是亮士和林檎见面的机会自然也就增加了……不过回想起来，亮士并不清楚林檎平常是个什么样子。
　　没错，谁都不知道林檎没有和大神在一起的时候是什么样子。
　　亮士经常能和林檎扯上关系，有高兴的时候，也有害怕的时候……老实说挺不安宁的。
　　亮士消除了自己的气息，跟在大神和林檎后边。
　　【今天稍微有点事】……用这样的借口让大神和林檎先回去，然后自己再跟踪两人。
　　两人在亮士的前面，一边亲密地闲谈着一边向宿舍走去。虽然不知道两人再说什么，不过一看就能知道这两个人的关系非常好。
　　接着，在某个十字路口，两人挥手道别了。跟预定的一样，大神前往拳击馆……而林檎似乎也不是就这样回宿舍。要是不回宿舍的话，出现拍摄机会的概率似乎会很高，对亮士来说真是太走运了。毕竟就算是亮士也不可能跟到宿舍里去。
　　与大神分别后的林檎来到了御伽花市的中心部分的某条电器街，也就是别名为【御宅街】的地方。虽说是叫电器街，实际上也没那么大。
　　不过林檎之所以会来这种地方也不是不能理解。毕竟林檎似乎很会用电子产品的样子呢。而且还随时带着笔电和摄影机什么的。
　　也就是说，今天也是来买什么或者是来物色什么吧……就在这时候，林檎突然进入了一家电脑商店，亮士慌忙追了上去。
　　在电脑商店里转了一圈的林檎对店员问道：
　　【……吗？】
　　【……这个嘛】
　　亮士想要听清楚他们的对话，于是接近了一些。要问林檎到底在做什么的话……
　　【不能在便宜一点了吗？】
　　……看样子，似乎是在讲价呢。
　　但是敌人也不好对付……应该说，店员不可能那么轻易地打折。
　　【这个嘛，我家这已经是最低价了……】
　　林檎觉得对方有点难对付，于是祭出了家传的宝刀：
　　【求求你了嘛】
　　闪闪眼☆
　　林檎两眼向上，两手握拳合在胸前地强求。可爱度大爆表！解除可爱的限制器，竭尽全力，用上自己所有的卖萌技巧强求对方打折。
　　而且，在请求的的瞬间，从林檎身上还冒出了什么东西。那大概是美少女才会发出了类似于气场之类的东西吧。
　　闪闪眼☆
　　居然出这种奇怪的招，真不愧是林檎。无愧于美少女的称号。
　　【真、真拿你没办法啊，就这次啊……】
　　于是，店员还是被发出奇怪气场的可爱林檎给攻陷了。
　　看着这样的店员，林檎嫣然一笑，
　　【啊，不过今天没有带钱，等下次吧】
　　然后拒绝了。
　　咦，都那样让人家打折了，结果却不买吗？林檎小姐。这种旁若无人的态度，会让店员生气…………
　　【那么再见咯】
　　【欢迎再来~】
　　貌似没生气的样子。
　　林檎可爱地挥手道别，而店员也微笑着向她挥手。
　　啊啊……怎么说呢……可爱就是正义吧。就是正义呢。只要可爱什么都可以被原谅呢。
　　走出店门的林檎，拿出了一本独特的记事本记了些什么。
　　【呵呵呵】
　　呜~哇，林檎小姐，你现在一副恶人的嘴脸哦？
　　【那么，接下来是……】
　　之后，林檎的店铺周游，或者说别名林檎无双依旧继续着。
　　有时用非常可爱的表情说[人家看不懂啦~]，让店员给她说明，有时候又变成很懂行情的可爱女孩随意地向店员问这问那。如果是认识的店员的话，就会一团和气地与之对话，打听情报或者是调查最近的动向。
　　而且不论在哪个店，都以[现在钱包有点吃紧呢]的理由要求打折，确认可以打折到什么程度…………………………但是不买。大概是在情报收集完之后，去最划算的店里买吧。或者是网购什么的。
　　这个人已经不只是擅长讲价还价的级别了。
　　对于这样的林檎，亮士不知道是该佩服还是该叹息。
　　【…………】
　　对于林檎这个调皮鬼，亮士觉得她那名为可爱的武器在很多方面可以得以运用，不过没想到居然这么厉害。感觉是斜超出了预料之上啊。
　　最后，林檎来到了一个略为偏僻的混居大楼的一楼。
　　位于一条小道前方的某个偏僻位置的店铺，那是…………色情商店。
　　林檎毫不犹豫地走进了色情商店。这可是作为女二号前所未闻的行动。
　　店里由于林檎的进入嘈杂了起来。在玩味着色情游戏的途中，突然进来了一位美少女的话，当然是会这样的吧。寻求宵夜……不对，应该说是为了寻求爱与勇气与人生而来的绅士们，想要避开林檎慌乱攒动，店内瞬间变成了阿鼻叫唤的地狱图一般。
　　这种店或者是影像出租店的AV专柜如果有女性进来了的话当然会感觉不舒服的吧。……不不，这只是一般来说哦。
　　总之，在店里林檎一边给人以[这到底是什么地方？一不小心进来了呢]的感觉，一边四处转悠。
　　最初歪着小脑袋表示不解，途中似乎是突然理解了这里是什么地方，红着脸展现出非常害羞的样子…………不过却兴致勃勃，林檎就这样一边环视着周围，一边转悠。
　　一脸[虽然不知道为什么，不过有好多没穿衣服的女孩子的图片，好害羞啊，但是有点感兴趣呢，怎么办~]的表情。不管怎么看，都是稍微对色色的事情有点兴趣的青春年少的纯真可爱的美少女。
　　但是在和林檎相处时间与大神差不多的亮士眼里，稍微有那么一点违和感。虽说是不小心进来了，不过不知为何她的态度却显得从容不迫，而且她那悠闲的脚步也让人有些在意。
　　…………是我的……错觉吗？
　　就在亮士思考着这些问题的时候，林檎出来了。
　　林檎在店里转悠了长的不自然的一段时间之后出来的瞬间，消除了那种似乎连虫子都不敢杀死的青春的感觉……
　　【呵】
　　吐了一口气后露出了微笑。这个笑容并不是开心的时候露出的笑容，而是[好愉快啊，清爽了，干了件好事啊]这种时候浮现出的笑容。
　　怎么说呢……她绝对是故意走进去的吧。
　　装作走错了的样子，故意走进色情商店，充分利用自己那可爱的外表，从而享受绅士们慌乱逃窜的样子呢。林檎的真是太恶趣味了。
　　由于店太小，就没有进去，在外面无语地观察着林檎的亮士，对着林檎那可爱的笑脸猛地拍了下来。
　　咔嚓
　　这在某方面来讲也算是林檎的素颜了吧。
　　很好，这样任务就结束了……亮士这么想着，正打算从这里离开，
　　【……你在搞毛线啊】
　　【诶？】
　　被一个突然的声音吓了一跳。亮士颤抖着转身望去，看到的是抱着手的大神的身影。
　　【凉、凉子？你为什么会在这！？】
　　亮士露出了惊愕的表情。
　　【喂，林檎！！】
　　大神无视了亮士的问题，大声叫到。在店门口的林檎稍微颤了一下，然后四处张望。
　　【这边啦，这边】
　　林檎发现了大神之后，就蹦蹦跳跳地过来了。
　　【啊，凉子，幸苦你了】
　　【噢】
　　看样子，大神之所以会来这并不是什么偶然。
　　【那么，你在做什么？】
　　【这个，在这之前有一件事想问……你为什么发现我了呢？我自以为把气息隐藏地很好了呢】
　　对跟踪技术很有信心的亮士，似乎先对这边比较感兴趣。
　　【因为，你叫我们[请先回去吧]时候的表情，是一副要做坏事时候的表情啊。看了那表情，又想起来从爱丽丝学姐她们那里听说，似乎是被偷拍了什么。我就想会不会是这样】
　　似乎是由于爱丽丝她们察觉到被偷拍了。亮士虽然可以熟练地隐藏气息，不过快门的声音却无法消除，没办法。
　　【于是，就和凉子商量好，让她在分别后先绕到这里来等着了哦。这里的店很小，你不可能会进来，而且店外面的路又很窄，如果跟着来的话就能发现了什么的】
　　原来如此，所以林檎才进入了色情商店啊。
　　【嘛，就是这么个事儿】
　　听完说明之后，亮士失落地垂下了肩膀。完全着了林檎的道啊。
　　【那么，你在说什么呢？为什么跟踪林檎？】
　　【这个嘛，这是那个……】
　　【为什么跟踪林檎？】
　　被大神这样用力地一字一句地逼问，亮士只好坦白了。不过，区区亮士怎么可能反抗得了大神呢。
　　【……事情就是这样】
　　大神，亮士以及林檎三人移动到了附近的咖啡店。在那里，正进行着大神与林檎对亮士的盘问。
　　【原来如此，想要某张照片，为了与之交换才需要林檎或者是爱丽丝学姐他们的照片啊】
　　大神这么说道，而坐在她旁边的林檎正在用笔记本电脑对从亮士那里夺走的数码相机里的照片进行确认。
　　【欸——嚯——，感觉照得挺不错呢。想不到森野君居然还有这种隐藏技能……】
　　看了照片的林檎发出了这样的感叹。
　　【我看我看……噢噢~】
　　大神也看了看，确实照得很好。
　　【由于被拍的人没有注意到，所以拍到了很自然的表情呢】
　　毕竟亮士可以变成空气呢。
　　【你看，这张简直棒极了】
　　林檎手指着的是自己的那张。
　　【果然是因为模特比较好嘛……】
　　林檎真是自恋呢。不过，要说可爱也倒是挺可爱的啦。
　　……但是这张照片，虽然上面印着笑容，却有一种黑色的感觉，那种感觉自己感觉不到吗？
　　【那么，为什么要御伽银行女生们的照片？爱丽丝学姐，魔女学姐，阿通学姐，乙姬，林檎……】
　　【凉子是在说[为什么没有老娘的照片啊—]】
　　【才没这么说！！】
　　亮士一边害怕着由于林檎的奇怪说明而大喊大叫的大神，一边说明道：
　　【这个，多方说如果给他这些人的照片就和我交换……】
　　【嗯~能让森野君做到这种地步，也就是说那张照片有那么大的价值呢……那么，那张照片是什么照片呢？】
　　【这个嘛，这是……】
　　亮士依旧吱吱唔唔地不想说的样子……
　　铿
　　……但是被大神一瞪，立马就坦白了。
　　【是凉、凉子的照片！！】
　　既然会这么快投降的话，从一开始就别逞那个强。看得人都会觉得悲哀。
　　于是，由于在这个意料之外的地方出现了自己的名字，大神吃了一惊。
　　【我、我的？】
　　【你是因为想要凉子的照片，才做这种事的吗？】
　　【……是的】
　　本想隐瞒的事被人知道了，亮士羞愧地低下了头。这就是因欲望而出卖灵魂的悲哀男人的下场。而对这样的亮士，大神
　　【就为了那种东西？你傻啊？】
　　把他当作笨蛋。……不过，感觉她脸颊有点红，是错觉吧？
　　【[你个笨蛋，想要我的照片的话说一声就行了，让你拍个够]……凉子这么说到】
　　【都跟你说我没这么说！！】
　　于是某超级口译林檎，将大神话语中隐藏的意思解读并传达出来。感觉她现在状态绝佳啊。
　　所有的话语中都存在隐藏的意思，掌握的“傲娇语”的林檎真是不简单。如果有“傲娇语等级考试”的话，肯定是一级了呢。就算有[DS傲娇语训练]什么的，林檎也不需要了呢。（译者：这里的DS指的就是NDS，老任曾在上面推出过几作语言以及脑力锻炼的游戏）
　　【嘛，这个先放一边，既然是森野君如此想要的照片，那肯定是非常棒的照片咯。我还以为是色色的偷拍照片什么的，不过如果是这样的话，亮士应该会很生气，也不会去交换，而是想尽一切办法去抢的吧】
　　【嘛……这倒是……啦】
　　对于林檎的意见，大神虽然不太接受，不过还是同意了。
　　【凉子……】
　　亮士虽然不起眼，不过似乎还是很受信赖的。毕竟做过很多努力呢。
　　【……既然如此，就一定有入手那张照片的必要了呢。非常让人在意呢……呵呵呵】
　　林檎不禁露出了坏人的笑脸，而大神这是毫不犹豫地斩断她的邪念：
　　【当然，到手之后马上撕掉】
　　【咦—为什么啊？如果是非常棒的照片的话我想拿走呢！】
　　【不行】
　　大神是铁了心地不肯点头。
　　既然大神这样的话，就算再怎么样也不可能让她回心转意了，林檎只好叹了一口气。
　　【哈~……那么，接下来就是该怎么办的问题了，那人是叫庄屋学长？要与你进行交易的那个人】
　　【是的】
　　【林檎，你认识吗？那个学长】
　　【认识哦。在御伽学园，男女加起来有好几个卖照片的哦。嘛，想要喜欢的人，漂亮的人，帅气的人的照片的人在什么时代都会有啦，所以才会有这种交易咯。所以只要不做出什么太过分的事的话，还是默认的。无论是谁都可能在某个时候有所需要，所以这是必然的呢】
　　【原来如此】
　　【然而，庄屋学长在那之中也是出类拔萃的存在呢。感觉他是以一种专业精神，或者说是一种原则在行动，如果不是中意的买家的话是不会给对方照片的。想要他的照片，就必须付出相应的代价。……不过那些照片都非常棒】
　　【就像是拉面店的顽固老爷子一样啊】
　　【正是如此。所以，在某个意义上来说是值得信赖的人，虽然我不认为他会随便让劣质的照片传出来……嗯~~~~】
　　林檎陷入了思考。应该是在思考如何才能对御伽银行产生利益吧。……不，这种时候，应该是在想如何才能对自己产生利益吧。
　　【好。偷拍我们的照片就放你一马，相对的，森野君必须确实把凉子的照片拿到手。毕竟我很在意那到底是什么照片】
　　【诶，可以吗？】
　　【嘛，又不是什么色色的照片，没什么不可以的。毕竟凉子也很想看呢】
　　【……】
　　虽然大神没说什么，不过这是默认的意思吧。……嘛，毕竟还是会在意到底什么时候被偷拍的啦。
　　【不过，还得多一个条件】
　　【那个，庄屋学长不会拿去干坏事的】
　　【这个我刚才说过，我知道。不过，小心驶得万年船。这毕竟我们的照片呢】
　　亮士怯怯地这么说，而林檎这样回答他。果然，一事归一事，慎重一点也是无可厚非的。毕竟乡下来的亮士可能会被骗呢。
　　【……说不定还能放个贷什么的。于是森野君，你跟庄屋学长说我有话想跟他讲】
　　【……了解】
　　亮士没什么拒绝权呢。
　　【啊，还有，这里可以请森野君来付账吗？】
　　【这个……那个……好的】
　　……没有拒绝权呢。
　　于是，大物物交换会的最后一天。
　　【那个，庄屋学长……】
　　【呀，森野同志，结果如何？】
　　【那个，拍是拍到了……】
　　这时，亮士突然以下跪的气势低下了头。
　　【对不起，败露了……我全都招了。还有就是，赤井说想和你谈谈……】
　　【……我知道了】
　　【真的很抱歉】
　　亮士不停的低头道歉，而庄屋则是笑着回答他。
　　【哎呀，这也没办法不是吗。被自己喜欢的女孩子强迫招供的话，会招的才是男人吧】
　　【谢谢你能这么说……】
　　于是，庄屋和亮士来到了稍微远离大物物交换会场一点的某个休息处。林檎和大神正坐在那儿的长凳上等着。
　　【庄屋学长你好，我叫赤井林檎，初次见面】
　　【初次见面，你好赤井同学。能认识到你这样美丽的女生，我感到非常高兴。怎么样？下次要不要来当我照片的模特？】
　　【要是当作贷款的话就可以哦？】
　　【贷款吗……嗯~向你们贷款似乎是非常恐怖的样子，虽然很遗憾，但只好放弃了】
　　【是嘛，那也无所谓。……那么问候也结束了，让我们进入正题吧】
　　【好，请吧】
　　【作为被拍的一方，好歹还是想知道这些照片要用在什么地方】
　　庄屋听了林檎的问题，稍微沉思了一会儿之后，开口道：
　　【作为人类的话，果然还是想和自己喜欢的人在一起吧。但是，喜欢的人已经有了对象，或者说是无法向喜欢的人表达心意只能是单相思之类的，无法实现想法的时候还是比较多的吧。但如果是照片的话，就可以让喜欢的人随时待在身边。
　　青春只有一次。沉浸在与自己喜欢的女孩的妄想中之类的话可以吧。
　　我就是把照片卖给那些不受欢迎的男生们。不过，也不能是免费的。初期投资就花了一些，而想要更好的照片的话，买器材什么的，还是很费钱的。话虽如此，为了赚钱而做买卖，谁来都卖照片给他的话，就太不符合美学了。
　　……所以，我在卖照片的时候，还会附加一个条件。那就是，只卖给他喜欢的那个女孩的照片。多亏如此，也就没有引起什么问题。也不可能用自己喜欢的女孩子的照片来做什么坏事吧】
　　听庄屋这么一说，亮士不禁发出了疑问。
　　【诶？那浦岛他……】
　　记得庄屋说过浦岛的报酬好像是，[御伽学园校花排行榜上位女孩子们的最佳摄影集]来着。听了亮士的疑问，庄屋悄悄在亮士耳边说道：
　　【…………你不要告诉其他人，那其实是龙宫同学的照片】
　　【诶？！但是为什么，要说谎……】
　　【毕竟他在扮演着喜好女色的花花公子啦，为了一个女人的照片伤筋动骨什么的，不是很不好意思么。……不过，他好不容易来一趟，而我却没有关于龙宫同学的好的照片。于是，就在我刚想请他回去的时候，突然想到了大神同学的那张照片。拍到这张照片的时候，我的眼睛里之后大神同学一个人，所以并不知道那时候她的那个笑容是专门给你的。于是跟浦岛商量了一下之后，就得知了关于你的事，然后就决定让你去拍龙宫同学的照片。毕竟从浦岛那听说了你的特技了呢】
　　【是嘛……】
　　浦岛虽然平时邋邋遢遢的，不过还是最喜欢乙姬的嘛。
　　【话说，这不是太费事儿了吗？】
　　【就是说啊，只要浦岛开口了话，多少张都会让他拍的吧】
　　想来也是啊，感觉乙姬的话，无论什么照片都肯让浦岛拍。
　　【……不过，那样果然还是会害羞吧。花花公子也不大容易……哦，把话题转回来吧。
　　庄屋干咳了一嗓子，把话题转了回来。
　　【关于今天的事，其实跟浦岛的差不多。你们御伽银行的女性阵营防御非常坚固，感觉很难接近，于是就拜托亮士了哦。以大神的照片作为交换】
　　【原来是这么回事啊】
　　【嘛，这个先不说，我的格言就是：让恋爱中少年枕边的相框里，书架上厚实字典的夹层中，上了锁的抽屉里都能找到喜欢的女孩的照片……这种感觉？】
　　【……我知道了。既然你都考虑到这种地步了，那森野君拍的那些照片我就当作没看到吧】
　　不愧是林檎，真懂男人心……
　　【毕竟成为[夜宵]就是生得可爱的女孩子的宿命，反正都要成为[夜宵]的话，当然想用漂亮的照片呢】
　　……懂太多了吧。话说，年纪轻轻的女孩子家不要说[夜宵][夜宵]什么的。
　　【同感。太过纯情而无法玷污自己喜欢的女孩子于是寻求其他的[夜宵]，或者是连把自己喜欢的女孩子当作[夜宵]这种强烈的罪恶感都能忍受是个人的自由，但反正都要烦恼的话，不如用漂亮的照片】
　　真是毫不顾忌啊……不过嘛，这才是青春，不是嘛。
　　【就是啊。呵呵呵呵】
　　【哈哈哈哈】
　　【啊，这个先放一边，这次的事可以让我们当作贷款吗？】
　　【……诶？】
　　就在情投意合的时候突然被泼了一盆冷水，庄屋僵住了。
　　【说道等价的话，果然还是需要模特费吧。就像你为了拍到更好的照片需要费用，女孩子们为了保持美丽也需要做很多努力的哦】
　　【…………】
　　由于庄屋刚才一直在热心地强调等价，所以无法拒绝这个要求。
　　庄屋在沉思了一阵之后，似乎是承认了自己的败北般叹了一口气。
　　【呼，我知道了，确实像你说的那样】
　　【那么，我们御、伽、银、行、所、属、女、性、行、员、全、员的照片作为贷款，某天会要求你偿还这份贷款】
　　【我知道了】
　　【嘛，请你放心，我们不会要求你做不可能的事的】
　　就这样，事情就告一段落……这时，林檎切入了今天真正的目的。
　　【话说回来，传说中凉子那张超棒的照片能让我看一下吗？】
　　没错，今天之所以来着，说是只为了看那张照片也不为过。对于林檎来说，贷款给庄屋什么的完全只是附带的而已。
　　【啊啊，是给亮士的报酬对吧，那个的话在这】
　　庄屋刚一把准备好的照片递给林檎……林檎突然全身开始颤抖。
　　然后、
　　【哈……哈唔嗯！】
　　紧紧地抱住了照片。看样子是非常笔直地穿透了林檎的心呢。
　　林檎在紧紧地抱住照片享受了一阵之后，好不容易挤出话来。
　　【这，这个……确实，我能理解亮士为什么那么想要了】
　　就连最喜欢大神的林檎，都被这张照片上大神的笑容迷得神魂颠倒。
　　【话说，这个笑容是什么时候的事？连我都没看这样的呢……】
　　【……和小桃学姐他们一起攻打鬼岛高中回来的时候】
　　亮士这样回答一边震惊一边又有点闹别扭的林檎。
　　林檎，这也是没办法的吧。对于大神来说林檎既是对等的，又是被保护的对象的感觉，不可能对你露出[……嗯，那就靠你咯]这样的笑容的。
　　实际上，林檎才是大神的保护者的感觉，不过大神自认为是娇小的林檎的保护者。
　　大神保护林檎不受到物理上的暴力伤害，而林檎则保护大神不受到精神上的伤害，两人就这样互相保护，互相支持……不过，果然林檎才更像妈妈一点呢。
　　【啊啊，那个时候我负责留守呢。不过，这张照片……确实是很棒啦，但森野君似乎还有其他想要的理由呢】
　　【…………这个是被凉子认可，被她所依靠时候的照片。也是，我……】
　　……发誓要保护凉子时候的照片。
　　虽然亮士把最后一句话吞了回去，不过似乎已经传达给了林檎。
　　【原来如此，通过把这张照片待在身边，提醒自己不要忘记那时候的决意，对吧……原来如此，原来如此。不过，真~~~~的很可惜，这张照片，要这样】
　　林檎唰唰几下撕掉了照片。把照片很细心地……细心到不自然地撕掉之后，扔到了附近一个垃圾箱里面。
　　【啊啊~~~~~】
　　看到凉子的照片被撕得七零八落，亮士发出了悲鸣。
　　【就算没有这种照片，森野君你一定能让凉子露出更多这样的笑容的。还是说……森野君没有让凉子露出笑容的自信吗？没有照片，你的决意就会动摇吗？】
　　被林檎这么一说，亮士受到了打击。
　　【我，我知道了。就像你说的那样。再说……虽然照片很不错，但是活生生的凉子绝对更好】
　　【就是这股气势】
　　【话说，你们为毛线无视我，在这自顾自地收尾啊！！】
　　以自己作为题材的羞耻对话，让大神的脸红了个透。
　　【赤井，我要保护凉子！！】
　　【就是这股气势！】
　　【所以说，你们听我说话啊！！】
　　大神的远吠渐渐地融入了秋日的天空中，而亮士了下定了新的决意。
　　【要保护凉子啊~~~~~~~~】
　　可喜可贺可喜可贺
　　附送1林檎和亮士的对话
　　【话说，赤井之所以进入了那家店是因为知道我跟在你身后的吧。我还以为你经常会这么做，稍微吓了一跳呢】
　　那家店指的是工口游戏商店吧。然后，听了亮士的话的林檎则是……
　　【诶？】
　　仿佛愣住的表情反问回去。那个瞬间，四周被沉默所包围。
　　【……】
　　【……】
　　【……】
　　【……当、当然啦，哦嚯嚯嚯嚯】
　　林檎小姐，你这人……
　　附送2庄屋和林檎的背后交易
　　在快捷取像店里，面对着过道的柜台席处，林檎和庄屋正坐在那。
　　【真是的，凉子这个人，真是粗心大意……虽然这也是她可爱的地方呢】
　　【粗心大意……是指忘了还是原来的数据这事吗？】
　　虽然两人看起来是在友好地交谈着，实际上两人都看着过道装作不认识的人。要问为什么的话，是因为两人在做背后交易……嘛，说的是气氛啦，气氛。
　　【就是啊，看到我唰唰地把照片撕掉了就安心了。照片什么的，只要原来的数据还在的话要多少都能洗出来呢】
　　确实，把这个给忘了的大神，真是粗心大意。不过，林檎故意像演戏一样把照片撕碎的话，也难怪大神会大意啦……
　　【还有，如果凉子之后注意到了这一点，来找你要原来的数据的话，你就说，已经作为贷款支付了代价，所以不给你就行了】
　　嘛，毕竟是在放贷款的时候故意设置了一个盲点，说的是[御伽银行所属女性行员全员的照片]呢。条件里已经包含了大神了呢、。
　　【是，这样一来就可以不把照片交出去了……说实话，要是被御伽银行或者是大神来追要的话，把那张照片留在手边实在是太难了。哎呀，突然接到你的电话的时候我还在想这可怎么办呢，结果能双赢真是太好了】
　　【呵呵呵呵】
　　原来如此，林檎和庄屋之间还有这样的背后交易啊。
　　【…………那么，说要的东西，我就收下咯】
　　兴致勃勃的林檎，露出了非常险恶的表情。
　　附送3这之后的大神和林檎
　　在大神和林檎的爱巢里，林檎高兴得上窜下跳。
　　【唔咻~，凉子的稀有笑容照片GET！】
　　怎么说这只萝莉呢。林檎通过不正当手段得到了大神的稀有笑容照片。
　　【嗯~果然真心的就是不一样，棒极了~】
　　林檎一脸痴呆的笑容鉴赏着照片。
　　【哈呼~】
　　然后，闭上了眼睛慢慢地接近着大神的照片……
　　【嗯~……】
　　【你在搞毛线啊！！】
　　【呀】
　　林檎想要亲那张照片，却被不知何时来到身后的大神[邦]地揍了一下。
　　【啊！？什，什么时候来的！？我完全沉迷于照片，一点都没注意到！！】
　　【[你点都没注意到]你妹啊！！你果然拿着啊！！我就觉得有点奇怪。明明那么想要却把它撕破了】
　　大神似乎觉得林檎的态度有些蹊跷。
　　【欸~好过分啊】
　　【啰嗦！！你怎么得到这照片的！！】
　　【……在撕的时候替换掉的】
　　原来如此，在细心地把照片撕碎的时候，还替换了啊。林檎为了得到这张照片，做了很多手准备呢。
　　【所，所以，不要撕掉……啊啊~~~】
　　大神无视林檎的请求，唰唰地撕掉了照片，然后
　　【这样就好了……那么，我要去洗澡了】
　　留下泣不成声的林檎走出了房间。
　　【呜呜呜呜~】
　　……但是，在大神离开的瞬间，林檎立马解除了哭泣状态，[哈]地露出了笑容。
　　【……凉子还是太嫩了呢，我当然还有备份啊】
　　林檎[呵呵呵]地取出了备份……的时候，又被[邦]地揍了一下。
　　【啊呜】
　　【……果然么】
　　林檎转过身去，看到大神无奈地站在那里。看样子是装作去洗澡偷偷地观察情况呢。
　　【什！？】
　　【你会做什么我早就预料到了】
　　就像林檎熟知大神一样，大神也很熟知林檎。……嘛，虽说林檎技高一招就是了。
　　看了大神再度把照片没收，唰唰地撕碎，林檎发出了悲痛的声音。
　　【啊~~~~~~~~~~~~~凉子你好过分哇~哇~哇~哇~】
　　看着被撕成碎片的照片，林檎像是故意地趴在地上。而大神则无视她走向了浴室。
　　【哇~哇~哇~~~~~~~~~~】
　　但是，就像大家知道的那样，在林檎的电脑里，已经有了通过和庄屋背后交易得到的大神的稀有照片数据。为了确实地得到东西，林檎采取了很多个并行策略……真是毫无破绽呢。吗，这个先不说，关于这个照片的数据的事要向大神保密哦。这时林檎和各位的约定哦！！
　　话说回来……………………林檎这人，还真是深不见底呢。
　　[[IMG,758371e2bcd451252f6c20c7582cb113,800,1177,99511]]