　　怎么办，怎么办，到底该怎么办？
　　虽然很唐突，但亮士正在混乱中。
　　在一个略微昏暗的房间里，穿着睡衣亮士正抱头烦恼着。从窗户外边传来[唰唰]的雨声。以及，混杂在雨声中淋浴的声音。
　　环视这个房间，可以看到一张大床摆在那里……………………怎么看都是爱情旅馆。
　　【………………喔哦哦】
　　这时，一个很熟悉的声音传到了心慌意乱的亮士的耳朵里。
　　【喂，亮士，我洗好了】
　　猛地回过头去，看到的是刚刚洗完澡的大神的身影！！全身环绕着热气，还带有一些水珠，脸颊也红红的，看起来热呼呼的，一副标准的刚洗完澡的样子。
　　【好好好好好好的！！】
　　虽然回复了但依旧没有动弹或者说是无法动弹的亮士。大神看着这样的亮士，叹了一口气：
　　【…………趁还没感冒赶紧进去】
　　【了，了解】
　　于是，亮士迈着顺便，别扭地走向了浴室。
　　亮士和大神一起去爱情旅馆。感觉有些不可思议，以来就看到这种场面，大家一定会疑惑：这到底是发生了什么才会变成现在这样？那么我们就从起承转结的起开始讲吧。
　　那是发生在两三小时前的事。
　　大神非常喜欢狗。不知是由于那毛绒绒的感觉，还是它们很聪明很听话，或是那像是在向你控诉着什么一样的眼睛，亦或是本身就是犬科的大神对它们产生了共鸣，总之就是喜欢狗。
　　要问喜欢到那种程度的话，作为粗暴者、被悸畏者的大神，她身上的那层狼皮是无论如何也扒不下来的，但一见到狗，她就会将身上的毛皮完全脱掉，一边说着[好乖、好乖、好乖]，一边去逗狗，就是这么喜欢。
　　特别是最喜欢亮士家的那两条。
　　既聪明，又很大，毛绒绒的，而且还十分黏我，真是太可爱了。
　　所以，大神就经常去亮士那里，来的周期大概是一周一到两次吧。
　　以前的话，间隔还长一点，最近似乎是这个周期内就会发病，想要去摸摸狗。
　　随着周期越来越短，会不会有一天，大神会直接住进亮士住的地方——雪女的家里什么的，在家里等着大神的林檎不禁这么想到。只是，变成那样的话就那样，并没有在意什么。况且雪女经营的出租屋——点心莊还有空着的房间。
　　哦，这个先放一边，大神今天也在长跑训练的途中来找狗狗们玩了。
　　【好~乖好乖好乖好乖】
　　大神和平常一样，扮演某个动物王国的国王，在逗着狗狗们。由于正处于长跑训练途中的大神是运动衫+T恤这种不怕弄脏的打扮，于是马力全开地对狗狗们[好乖好乖]……话说完全没有平常那副威风凛凛的样子呢。如果平常就是这个样子的话，感觉有点可怕，或者说会被认为是其他人吧。
　　嘛，无论是被抚摸的狗狗们，还是摸的大神，都很幸福的样子，完全没什么问题……不过，除了被完全无视的亮士之外。
　　【嗯~真是个乖孩子】
　　【那个，凉子，我觉得差不多该带它们去散步了……】
　　【啊啊……你们两真是太棒了】
　　【那个…………】
　　【这个毛绒绒的感觉快让我发狂了……真是罪孽深重啊你们】
　　【…………】
　　顺便一提，要问亮士为什么会在这里的话，是因为大神一来，狗狗们就立马用叫声通知了他。为主人尽忠，实在是两条勇敢狗啊。不过关键的主人是个废柴，完全没什么意义呢。
　　【…………】
　　【好乖好乖好乖好乖】
　　但是，狗狗们都如此尽力了，身为主人的自己不挺身而出怎么行……于是，亮士拔出了传家的宝刀。
　　【………………要一起去散步吗？】
　　到这种程度还要靠狗。虽然很丢人，不过却很有效。
　　无视着亮士，继续抚摸着狗狗们的大神立马回答道：
　　【要去！！】
　　大神立马就上钩了。被狗钓上钩的大神，在某种意义上来说真是随便的女人呢。
　　于是，大神，亮士再加上两条狗开始了散步。
　　但是…………由于玩的太高兴，大神暴走了。
　　【凉子，差不多该回去了吧？】
　　【等下，再玩一下，天还亮着！！】
　　大神，你是小孩啊？
　　大神仿佛是要走遍御伽花市一般，不停地散步。虽说时值傍晚的现在太阳还尚未落山，外面还很明亮，不过看这样子绝对是没有计划过回去时的时间。
　　不过亮士想说的似乎不是这个是。
　　【不，不是亮不亮什么的………………感觉快要下雨了】
　　【下雨？】
　　大神抬头看向天空，感觉是天空被白云所遮挡，虽然有点乌云，不过看不出会下雨的样子。
　　【这不是完全不可能下么？】
　　【但是……】
　　【再一会儿，就一会儿！！】
　　大神化作了小孩，完全不听人话。仿佛是被带去游乐园玩得不想回家的小孩子一样。
　　【在玩一会儿！！】
　　就在两人交谈着的这段时间，大神又走出了很远，还非常有精神。
　　【好，冲吧！！】
　　【【汪】】
　　……体力好也是原因之一吧。
　　但是，在这之后不久，云彩的动向就变得奇怪起来……正如亮士所说，下起了雨来。
　　【喔】
　　【啊，下起雨来了呢】
　　并不是过路雨这种程度。而是大暴雨一样，能把篮子都掀翻的那种大雨。
　　大神和亮士暂且找了一个有屋檐的地方去躲雨。由于带着狗，不能进到店里面，等两人找到躲雨的地方时已经完全湿透了。
　　【……还真下了啊】
　　【是呢】
　　亮士似乎还有读取风向之类的的猎人技能……不过雨都下下来了，在意这些也没用。
　　于是，大神将方才亮士的进言从记忆中抹消了。被淋成这样也是没有办法的。是狗狗们让大神混乱的。大神被狗狗们逗得神志不清，所以是无罪的。
　　【跑回去的话……还是算了吧】
　　【是啊，这雨下得挺大的……】
　　两人决定不去挑战这场大雨。这雨确实挺大的。
　　不过，也不能就一直在这等着。两人都已经湿透了，虽说时节刚刚入秋比较温暖，当这样下去的话很可能会感冒。
　　更重要的是，大神现在是运动服加T恤的打扮，被雨水大湿后变成了一种难以言表的性感可透视状态。事实上，现在就是半透不透的状态，使得亮士不敢看向大神那边。
　　【亮士，你有带钱吗？】
　　【……因为打算马上回去的，所以就没带钱包】
　　【我也是。……手机倒是有带，因为林檎总是吵着要我带上手机】
　　真不愧是林檎，过度保护呢。
　　【那么，既然有手机的话，要不要把赤井叫来呢？不过到这来似乎挺远的】
　　因为玩得忘我的大神已经跑出了很远的距离。
　　【在这场大雨中走到这的话，大概要花一个小时吧】
　　【打车怎么样？】
　　【应该打不到吧。毕竟这雨突然就下下来了，想打车的人肯定很多，等出租车还比较费时间。再说我们这还带着狗】
　　【这倒也是】
　　就在大神和亮士烦恼着接下来该怎么办的时候……不经意间环顾周围的大神发现了什么。
　　【话说这附近……不是乙姬家么？】
　　【这么来，好像有听说过……】
　　乙姬现住在龙宫家所属的公寓里，住在旁边的自然是浦岛。虽说浦岛是免房租地住在里面……不过要说这是小白脸状态，或者说是被鸟笼给关住的小鸟状态就看各自的想法了。
　　……诶？你问：这种事浦岛的父母什么都不过问吗？愚蠢啊，乙姬怎么可能没有笼络浦岛的家人呢？
　　【那么，摆脱他们让我们躲个雨吧。要是雨一直不停的话就借把伞什么的】
　　于是，大神打了个电话给乙姬。
　　嘟噜噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜噜……咔嚓。
　　【是我】
　　大神小姐，至少给说个名儿啊。虽说有交换过号码，对方也知道打电话过来的是大神就是了。
　　[是大神小姐吗？今天有什么事吗？]
　　【现在外面不是在下大雨么。我带着狗出来散步到这的时候，被雨给浇到了。突然想起来你好像是住在这附近，所以想你让我们躲个雨……】
　　大神说到这的时候，从听筒的那边传来一个听起来快要消失的微小声音。
　　[救、救我……呃]
　　是浦岛呢。
　　【……】
　　[……]
　　【……正在兴头上啊】
　　【……是，正在兴头上】
　　从各种意义上来说的正在兴头上……浦岛，继续努力吧。
　　大神最近已经习惯了这样的乙姬和浦岛，于是像是完全不介意一样继续说道：
　　【又在教育么？】
　　[不，今天是由于太过高兴，想要传达这份喜悦之情！！浦岛大人居然……居然偷偷藏有我的照片哦！！啊啊，这是何等喜悦的事啊]
　　[……乙、乙姬！稍、等！别d！……不，不要~]
　　【…………………………………………………………………………是么，打扰了】
　　浦岛似乎正处于危机之中，不过对于大神来说根本无所谓。
　　[啊啊，请等一下。把被雨淋湿的友人就这样放着不管的话我觉得过意不去，而且我家就在附近，在这附近有我家冠名经营的旅馆，请你们去那可以吗？我吩咐他们听到我的名字的话，就让你们进去躲雨]
　　【那啥来着，我现在身上没钱啊】
　　[没问题哦。我是不会向朋友收钱的]
　　【但这还是有点……】
　　要说免费的话，大神还是不太愿意。
　　[请不要顾虑太多。只要当作是平时受您照顾的回礼就行。要是让大神小姐感冒了就不好了]
　　【是么……那么就拜托了】
　　大神决定顺从乙姬的邀请。
　　[好的，那么我吩咐他们把伞准备好，待两位到达之后用干燥机把两位的衣服烘干，之后就请两位随意]
　　【随、随意是个毛线啊！！】
　　[呵呵，就是请随意咯。……还有，狗狗的话，我会让服务员找一个不会被雨淋到，也不会碍事的地方，然后拴在那里就可以了。如果有用不到的毛巾的话，也会为它们准备好的]
　　【……多谢了】
　　[不用不用，那么，可以告诉我你们现在所处的详细位置吗？]
　　【啊啊…………】
　　……因为发生了上述的事，大神和亮士来到了乙姬家经营的旅店，其名为：龙宫城。
　　【…………】
　　【…………】
　　从那名副其实的龙宫城般的外观所散发出的气场与被雨水淋湿的样子相辅相成，该说是感觉不妙呢，还是感觉色情呢。
　　【……仔细想想的话，乙姬家的旅店，好像是爱情旅店来着】
　　【……是呢】
　　交谈着的两人都没能迈出一步。
　　哎呀你们两位。我倒是觉得在这种状况下，你们是进普通的旅店还是进爱情旅店都没多大关系，难道是我的错觉吗？、
　　这个先放一边，来到的旅店前的大神和亮士，终于意识到自己将要做出很不得了的行为。两人都因为在意对方无法行动。
　　【…………】
　　【…………】
　　像那个时候一样，两人抬头看着爱情旅店。那个时候指的是大神系列第一卷时候的事……现在想想有一种走了很远的感觉呢。
　　这时，正好路过的两个大叔，看着驻足不前的大神和亮士说道：
　　【噢噢，躲个雨顺便来一发么？不错啊，现在的年轻人】
　　【哈，本来说好是躲个雨，结果因为别的事而导致两人更加湿湿的了么，大叔想想就害羞啊】
　　……对这两人有种既视感呢。
　　不过，大神和亮士似乎没有理会这种既视感的余裕。两人都满脸通红了呢。
　　两人虽然羞得满脸通红，全身颤抖，但依旧没有动。由于大叔们的调侃，两人更加在意起对方来。
　　话虽如此，但如果两人都不把对方但回事的话，是不会如此动摇的。至少，像之前那样只是亮士对大神的单相思的话，两人就不会在这踌躇不前了。
　　和上一次不同的是，两人之间有了实实在在的信赖关系，在大神那层皮毛的深处，隐藏有对亮士的好感。回过神来的时候，大神的那份好感已经鼓胀成为一个巨大的气球，那层名为“逞强”的皮毛已经无法将其掩盖。
　　【…………】
　　【…………】
　　两人在此驻足不前，或许是觉得……如果进去了，或许会发生什么改变。
　　不过，虽说如此，两人也都清楚，不能一直站在这里。
　　一直站在这里的话，肯定会感冒。而且乙姬说不定顾虑到两人，安排了两个房间也有可能。那样的话，就没什么问题了。
　　…………乙姬如果真的顾虑到两人的话，肯定会故意只准备一个房间，但两人都装作没注意到这一点的样子。
　　于是，在脑袋中不停思考着的两人，现在到了下定决心的时候，从旅店里走出来一个像是服务员的大妈。
　　【那个，两位是小姐的朋友吗？】
　　听到这个声音，大神和亮士终于重新启动了。
　　【啊，是的】
　　【那真是太好了，事情我已经听说了，请快进……啊，狗狗请牵到这里】
　　在进去之前，大神和亮士被带到了龙宫城的后面。那里不仅可以遮风挡雨，而且还准备好了毛巾。
　　【那个，真的非常感谢】
　　【不用不用，听说两位平时就很照顾小姐，这点小事不足挂齿】
　　亮士道完谢后，遛狗绳拴在了附近的雨水管上，然后对它们说道：
　　【乖，你们俩老老实实在这等着】
　　【【汪】】
　　回答得不错。
　　【那么，请到里面来吧。这样下去的话会感冒的】
　　跟着大妈，大神和亮士进入了爱情旅馆。两人这才是第二次进入爱情旅馆，所以都显得有些紧张，这时大妈对他们说道：
　　【话说回来，因为这场急雨，很多客人都来避雨，很不巧只能准备一个房间……真是非常抱歉】
　　【一】
　　【一个房间？！】
　　大神和亮士都不禁发出了吃惊的叫喊，互相看着对方。
　　这样一来，希望有两个房间的美好预测，愿望，一线希望都破灭了。
　　【…………】
　　【这样的话，那个……】
　　特别是亮士现在这个慌慌张张的样子，虽然很不成器……不过要和出嫁前的大神一起进爱情旅馆什么的，难度还是太高了，没办法。
　　于是废柴亮士想要逃避。
　　【总之，我只要能避避雨就行了，就算再大厅也……】
　　虽然这句话表现出非常绅士的气质，但在这种场合反而显得更加废柴。你个废柴！
　　听了亮士的话，大妈露出了为难的表情。
　　嘛，这确实是会为难呢。特别是会给其他客人添麻烦。进到爱情旅店里面看到一个全身湿透的男人伫立在那里，稍微有点可怕呢。就算不觉得可怕，进来看到这幅画面的话还是会感觉不舒服的。
　　【……哈，算了，一个房间也行】
　　看着亮士如此废柴的样子，大神只好答应了。
　　【诶诶！？】
　　【诶诶！？你妹啊，只是洗个澡然后等衣服干了吧。……还是说，你准备做什么吗？】
　　似乎是由于看到慌慌张张的亮士，大神反而冷静了下来。感觉像是大姐姐在调戏年纪小的弟弟一样。不过，还是隐约有些不自然。
　　【怎么可能！不可能做什么啦！！】
　　【那不就得了】
　　大妈微笑着看着两人
　　【……阿嚏】
　　看到大神打了个喷嚏，连忙把两人带向房间。
　　【这个不好，两位这边请】
　　于是两人被带到的是，有床，有浴室，有电视的标准房间。不过没有什么生活感，在这能做的……只有那个了。嘛，毕竟爱情旅馆就是这么个地方。
　　总是，把这个房间给空出来，肯定是觉得太过冒险的房间从各方面来说太危险了。
　　嘛，怎么说呢……如果有那些东西的话，大神和亮士会震惊的吧。大人们的事，有些很出格的部分，以那些作为背景的话，就无法演绎小鹿乱撞的酸甜爱情喜剧了。
　　比如说翻腾的胸口无法挤出话语，双颊通红的两人……背后有[哔—]作为背景，或者是两人突然中止的对话凝视着对方的脸，就在两人的脸不断靠近的时候……[铿锵—]突然威风堂堂地站了起来，感觉全都白费了。
　　【请换上那里的浴衣，把湿了的衣服放到篮子里，从哪里的外卖口递出来】
　　【啊，好的】
　　【知道了】
　　两人心怀不安地四处张望。
　　就像是第一次看到一样，虽说之前和浦岛相遇事件时候的曾经进入过一次，不过那时是特别的房间，而且发生了很多事，没能仔细看看。
　　【那么，如果有什么需求的话，请用内线呼叫我们。我们会立刻赶到】
　　于是，大妈就离开了房间，只留下大神和亮士两人。
　　亮士确认了一下在门口旁边的一扇小小的门——外卖口。打开的话可以看到对面也有一扇门。
　　【原来如此，把衣服放在这的话就可以从外面拿了】
　　反过来，如果需要喝的的话，服务员就会从那边把东西递过来而不用打照面……我在解释什么啊？
　　【喂，亮士，我找到浴衣了】
　　于是，就在亮士感叹着的时候，找到浴衣的大神将浴衣扔了过来。
　　【那么，我去那边换衣服】
　　【了解了】
　　【……别偷窥啊】
　　大神邪笑着开了个玩笑。
　　【当然不会】
　　亮士连忙摇了摇头。
　　大神……你的角色是不是有点不对。
　　于是两人都换上了浴衣，将湿了的衣服放在篮子里交给服务员之后
　　【啊，凉子先去洗吧】
　　亮士说了这么一句，于是大神进到了浴室里。亮士形迹可疑地慌张起来。
　　【…………呜呜~】
　　嘛，也就是发生了这样的事，于是就演变成了开头那不可思议的情景，让我们再稍微看一下这段时间发生的事吧。
　　来看为了换衣服而来到浴室的大神这边……
　　【…………唔唔~】
　　果然是在很用力地挠着头。
　　【我去，这不就好像是我在意着他一样了么】
　　之前那个看似镇定的大神，看样子是装出来的。不过呢，就算是装样子也是有个限度的。
　　【话说[……你准备做什么吗]个毛线啊，我着是在扮演什么角色么！！】
　　而且，由于过度想突出：我完全不把现在的情况当回事！！而导致变成了那种奇怪的角色。
　　大神一会儿[啊啊……]，一会儿[唔唔……]地嘟囔了一阵之后，
　　【……………………算了，洗澡吧】
　　似乎是脑子短路了，放弃了思考。
　　脱下淋湿的运动服和T恤，麻利地穿上浴衣之后把换下来的衣服丢进篮子里后，拿着篮子回到房间，然后放到了外卖口。期间还无视了慌张的亮士。
　　接着，回到浴室的大神，
　　【…………哈】
　　像是放下心来一般呼了口气，然后脱下浴衣和内衣钻进了洗浴间。顺便一提，内衣之所以没放到篮子里是因为那啥，没怎么湿……更重要的是不好意思吧。大神毕竟也是个女孩子。
　　【噢噢……】
　　进入洗浴间的大神，对于这大得有点微妙的浴池感到些许感动。大神窝里的那个浴室，虽然不是浴卫一体的那种，但也没这么大。还有，服务员的大妈似乎考虑得很周全，浴池里面已经放好了热水。
　　大神用淋浴稍稍冲了一下身体就……才怪，不知为何很细心地洗干净了身体之后，才进到了浴池里。
　　【…………哈~】
　　稍微放松了一下之后，大神开始考虑之后该如何行动。
　　话虽如此，只要亮士不乱来的话，自己也不打算做什么，问题就集中在衣服弄干之前，两人该如何度过上。
　　各位会觉得[那么，把身体洗干净的意义不就没有了么？]一事归一事，大神也是有少女情怀的。
　　总之，在密室里半裸……应该说是只穿着浴衣的两人独处一室，气氛绝对会变得很奇怪。
　　【唔唔唔……】
　　为了这种事而烦恼的大神，非常像一个可爱的普通女孩。
　　就在亮士依旧形迹可疑地慌张着的时候，洗完澡的大神降临了。
　　【喂亮士，我洗好了】
　　【好好好好好好、好的】
　　虽然嘴上这么说，但亮士却一动不动。你慌张过头啦。
　　看着刚洗完澡穿着浴衣的大神，亮士不禁心跳加速。
　　察觉到亮士视线身上冒着蒸汽的大神，用无奈地语气说道：
　　【……趁还没感冒，赶紧去洗】
　　【遵、遵命】
　　亮士迈着别扭的顺边走向了浴室。（译者：顺边就是同手同脚）
　　大神看着亮士的背影，用很平淡地语气说道：
　　【对了，热水已经放好了。待会儿记得给那个大妈道个谢啊】
　　【是、是嘛，知道了】
　　已经头昏脑胀的亮士，并没有注意到方才大神的话语中所隐藏的真相。
　　于是，脱下衣服，进入了稍微有点大的洗浴间的亮士……由于突然注意到某件事而僵住了。
　　热水确实已经放好了。看到这一幕的亮士不禁想到。
　　【…………】
　　凉子曾经在里面泡过……么。亮士摇摇晃晃地将脸靠近浴池………………的时候突然回过神来。
　　【…………哇！？】
　　我刚才，想要做什么！？我是变态么！！
　　亮士赤身裸体地烦恼着。
　　但是……融入了大神汗液的浴池水。亮士的话，说不准真能喝下去。只是泡在里面似乎就能升天。如果有塑料瓶的话，甚至想把这池热水装进去带回家里作为家宝。这池热水绝对有什么难以言喻的功效。
　　然而，亮士的心情也不难理解。各位也是，如果有大神的洗澡水这种入浴剂的话，肯定想要的吧！对吧！！
　　………………对不起，稍微混乱了一下。
　　这个先放一边，全裸着抱着头的亮士
　　【唔噢噢，我该怎么办……】
　　刚出场时看起来是一个纯情少年，现在还看的话连影子都没有了。
　　亮士绝对是受到了那群绅士的不良影响。
　　于是亮士稍微纠结了一阵之后…………得出了结论。
　　洗完澡的亮士似乎是做了一场美梦般说道：
　　【…………洗得……真舒服呢】
　　顺便一提，对于混有大神汗液的那池热水，亮士到底做了什么，就只有他自己知道了。
　　……哎呀，如果详细地写出来的话，本来就已经跌破的主角股又要贬值了，所以就点到为止吧。如果有人还要打破沙锅问到底的话……就问问自己的内心吧。你的良心所能容忍的极限，就是亮士所做到程度。←推卸责任
　　亮士虽然是男主角，但同时也是正值青春年少的男孩子哦。稍微暴个走也是没办法的。因为亮士最喜欢大神了嘛。
　　嘛，这个先放一边，亮士回到房间的时候，大神是背对亮士的状态坐在床上。看着这样的大神，亮士静静地走到了她的……旁边是不可能的，亮士背对着大神坐了下来。而且，为了尽量离她远一点，还特地坐到了床对面的角落那，于是大神和亮士就变成了分别坐在床的对角处这样一个奇怪的状态。真是个废柴啊。
　　但是，大神却被床的晃动惊了一下。
　　只穿着一件浴衣，这已经不是无防备这种等级了。大神的防御力，现在已经低得不能再低了。这可和那些不知为何露出度越高就越强的游戏不同。
　　于是，大神对亮士说道：
　　【喂亮士，如果你再接近我一毫的话我就揍飞你啊！！我可是认真的！！】
　　【遵、遵命】
　　……都到了这种地步的话，就算是大神也无法再虚张声势了。
　　【绝、绝对遵命！无论发生什么事！我都不会碰你一根手指的！！】
　　【…………】
　　被说道这种程度的话，大神的少女心还是会受伤的。
　　【呜、哇啊，为什么扔枕头过来啊！！】
　　【住嘴！！】
　　两人这样那样地拉扯了一阵之后，两人再次背对而坐。
　　【…………】
　　【…………】
　　没有交流。
　　但这样下去的话时间太难熬了，于是正当亮士想要开口的瞬间、
　　轰隆隆隆，葩—
　　打雷了。
　　【呀】
　　听到雷声，大神不禁发出了可爱的声音。
　　大神由于自己不小心发出的可爱叫声而羞红了脸……但是这张脸却没能让亮士看到。
　　不知该说这雷打到的地方好还是不好，停电了。
　　【……停电了呢】
　　【……好像是啊】
　　【找找有什么能发光的东西吧】
　　【好的】
　　由于太阳已经完全落山了，房间里面一片漆黑。
　　【我找找这边的，你在那边找】
　　【了解】
　　就算是在黑暗中，两人的配合也相当不错。该说是这组合不是白组的么。
　　【啊—、眼睛适应了，渐渐能看清了】
　　【真的么？我可是完全看不清啊】
　　【是的，我的夜视能力还算可以】
　　亮士依旧是奇怪的属性点得比较高。
　　【这个先不说，你那边有发现什么吗？】
　　【没，你那边呢？】
　　【我这边也没有呢】
　　在一片黑暗中为难着的两人。但是，大神突然想起了某个东西。
　　【对了，有手机啊！！】
　　原来如此。手机画面的灯光虽然说不如手电筒，不过总比没有的好。
　　【放哪去了呢…………对了，在洗漱台上】
　　想起把手机放哪的大神
　　【啊，那里很危险！！】
　　【没事】
　　无视了亮士的阻止，在漆黑中走向洗漱台。但是，看不见的大神被什么东西绊了一下。
　　【危险！！】
　　亮士以自己作为缓冲垫，在千钧一发之际接住了快要倒下的大神。
　　虽然倒在了地上，但多亏的亮士，大神并没有感到疼痛。
　　虽说亮士的背部受到了很大的冲击，不过他并没有出声。亮士，真是个男子汉。
　　被亮士抱着倒下的大神，由于这结实得有些出人意料的胸膛而不禁心跳加速。
　　【啊，谢、谢了】
　　【没、没事】
　　而且，心跳加速的还有亮士。虽然背后很疼，不过还是比较在乎大神。
　　虽然装作很平静的样子，不过抱住刚洗完澡散发出迷人香味大神一事，让亮士已经神魂颠倒了。
　　然而，亮士却一边装作平静地交谈着，一边想把大神扶起来……接着，说出了本世纪最不能说出的那句话。
　　【先起来……咦、凉子你什么时候转过去的？】
　　【…………】
　　这家伙在说什么啊？大神露出了这样一副疑惑的表情。这时才注意到自己的胸部传来的亮士手掌的触感。
　　【…………】
　　这也就是说……亮士把大神的表里给弄反了呢。
　　就算是考虑到由于背部受到冲击而导致感觉产生混乱，这不会把这个搞错吧。
　　就算大神再怎么没…………苗条，把胸部和背部搞错什么的…………
　　对于这个出局的亮士，大神、
　　【你、你、你……你个，呆子~~~~~~~~！！】
　　露出了不知道是生气还是半哭的表情用力地用头一撞。虽然抱在一起，不过亮士的头在哪还是大概了解的。
　　【咕，呃啊】
　　受到了强烈冲击的亮士倒地不起。这就是笨蛋应有的结局。
　　于是，在黑暗中回响的
　　【哈……哈……哈……】
　　只剩下大神紊乱的吐吸。
　　就这样不知道过了多久。电路修好了，再次点亮的灯光照映出来的，失去意识的亮士，以及用借势的乘马拳击干掉他的大神。
　　从旁人看来的话，或许是大神获胜了，但这里并没有胜者。失去意识的亮士，以及被搞反了表里的大神，两人在某种意义上来说都是败者。
　　特别是亮士的话，应该赠予这样一个称号。[FlagBreaker]这样一个完全不光荣的称号。…………真是的，在救下大神的那一个明明感觉那么好的说。
　　【咦，我怎么会睡在这里？好像还感觉额头还有点疼】
　　那场惨剧之后不久，亮士便醒了过来。并且，似乎还失去了点记忆，不过这对双方来说都再好不过了。
　　【我说，凉Z……欸！】
　　本打算很平常地向大神搭话却看到了她的杀气，亮士不禁发出了叫声。
　　【那个……凉……子？】
　　【……干嘛？】
　　【欸、】
　　亮士怕得直发抖。因为亮士对杀气特别敏感。
　　看着如此不成器的亮士，
　　【……唉】
　　大神大大地叹了一口气。
　　虽然非常火大，但是这家伙也不是故意的，还是原谅他吧。
　　【……那么，你想说什么？】
　　【那个，从停电前后开始我就没有什么记忆了说…………】
　　听亮士这么一说，大神又回想起了一些事，于是再度散发出充满杀气的气场，不过好歹抑制住了：
　　【你……在停电的时候……去找蜡烛时……绊了一下摔倒了】
　　【……哈，是这样啊。但总感觉……】
　　【好了住口！！我说什么就是什么！！】
　　大神硬是要把黑的说成白的。看样子是要把那件事埋葬在黑暗之中了。
　　于是，大神和亮士两人又像刚才一样，背对背坐在床上
　　【…………】
　　【…………】
　　果然还是，无言，无言，无言……
　　不知是不是无法忍受这份沉默，大神开口说道：
　　【…………喂，说些什么啊】
　　大神，你一会儿叫人住口，一会儿又叫人家说些什么，真是搞不懂你啊。
　　【呃，说些什么呢……】
　　于是，亮士开始寻找话题。
　　回头想想，两人像这样悠闲地……悠不悠闲先不说，像这样交流的时候好像很少呢。
　　以前虽说有过双重约会，不过那个时候被大神打到头，失去了记忆，被白雪拜托带孩子的时候虽然也是两人一起行动，就算两人独处也会在当时发生很多状况，没有机会好好地交流一下。平时总是大神，亮士再加上林檎总共三个人，大神和亮士单独在一起的时间非常少。
　　不过，虽说不习惯两人独处……
　　【凉、凉子喜欢吃什么呢？】
　　……问这个的话还是太那什么了。
　　【…………】
　　大神虽然摆出了有点无奈的表情，不过还是老实回答了：
　　【我想想啊，自从开始练习拳击，身体的运动量变大了之后，跟肉相关的食物就变得美味起来了啊】
　　毕竟是大神（狼）呢。（译者：大神的日语发音和狼一样，话说这还用解释？）
　　【不过林檎不怎么运动，吃太多肉的话会胖，总是吵着说蔬菜比较好。多亏了她，我平常的饮食都比较平衡】
　　【是嘛】
　　感觉跟想象中的一样呢。
　　不过，亮士这个奇怪的问题，似乎起到了缓和两人之间的紧张气氛的作用。
　　在刚才的惨剧中，大神和平常一样发起狂来，亮士被揍了，这也起到了一定的作用吧。
　　总之，两人总算是恢复到了平常的状态。
　　【那么，这次换我来问你】
　　大神顺着亮士挑起的话跟，问出了很久以前就想问的那个问题。
　　【虽然现在你好像是经常跟那群笨蛋和在一起。那你跟他们和在一起之前，放学后都做些什么？】
　　……这确实让人在意呢。亮士也很少提及自己的私生活呢。
　　还有，所谓那群笨蛋大概是指恋物癖的绅士们。以及浦岛和行长吧？
　　【那个，说他们是笨蛋的话太过了啦……虽然确实是一群有趣的人】
　　亮士，你说他们是一群有趣的人也就是暗指他们是笨蛋哦？
　　【……那么，说到我之前过着什么样的生活的话……带狗散步，去买东西，为了好歹能跟上周围的话题，看看流行的电视节目或者是漫画什么的。还有……其余的时间就在学习】
　　【……真的？你是学霸么？】
　　大神吃了一惊。这确实和亮士的印象不符呢。
　　【不是啦，虽然没打算当学霸什么的，怎么说呢…………笨蛋不是很显眼嘛？】
　　【…………………………原来如此】
　　大神打心底表示了理解。话说亮士，你为了像空气一样融入班级，付出了闻者落泪的努力呢。
　　【感觉如果被老师点到的时候回答不上来的话，就会由于太受瞩目而发作，一不小心叫出[不要看我—]，为了不引人注目，轻松地回答出来是最好的。还有，考试的时候，要得到不起眼的那种不上不下的成绩的话，就必须是平均分以上】
　　要多做对来调节分数的话很困难呢。如果是故意写错来减少分数的话就比较简单了。
　　【所以平时有空就在学习。……毕竟也没什么事要做】
　　话说亮士的青春还真是空虚啊。
　　在这之后，大神和亮士也聊了很多。
　　就像是两人都很熟悉对方一样，不知道的地方也有很多。
　　有关家人，有关好恶，以前的事，喜欢的歌，喜欢的书之类的。由于能更加了解对方，两人的对话非常愉快。两人这样促膝长谈还是第一次。
　　……交谈突然中断了，屋子里回归宁静的瞬间，大神断断续续地嘟囔道：
　　【亮士…………你】
　　【什么事？】
　　【为什么会喜欢上我啊？】
　　【喜欢上你的理由吗？】
　　【…………你为了我所付出的努力，…………以及你是真心喜欢我，从你的态度就可以看出来。从你至今为止为我做的事，也可以看出你的觉悟】
　　大神[噗]地倒在床上，侧过身子。这样就可以看到坐在床上亮士的身影。
　　【只是，不知道理由。怎么想我都没有能让你喜欢的要素。既不和善，也不会与人相处，眼神又凶，还很凶暴…………简直是人见人怕】
　　大神不停地贬低自己。
　　【基本上来说，我除了林檎不信任任何人，虽然相信御伽银行的那些人，不过也只是相信。虽然这不是该自己说的，不过我觉得自己太差劲了。遇到陌生人，总是先怀疑对方，从不放松紧惕
　　特别是讨厌男人。之所以把你当作伙伴，也是因为你让我看到了男子气概，但也只不过是当作伙伴而已的感觉。我以为我只要像平常一样的话，你很快就会受不了我，然后离开。但是……你却一直在帮助我】
　　大神看着不知是出于绅士风度，还是因为太紧张，或是觉得会被打而不敢转身的亮士的侧脸继续问道：
　　【白马那次也好，羊饲那次也好，你为什么能为我做到那种地步呢？……多亏了你，我一直在变弱。明明以前那么想要变强。而且虽说是变弱了，但却不讨厌自己变弱。都到现在了，我还想装作无知的爱做白日梦的少女么】
　　像是要遮掩被剥掉的那部分毛皮般，大神用手遮住了脸。
　　【不是装作哦……而是我让你做的】
　　亮士保持看着前方的姿势回答了大神的问题。
　　【如果没有凉子……如果没有喜欢上凉子的话，我现在应该依然畏惧他人，躲避着他人生活着。然后，继续着像刚才所说的那样，一点意思也没有的学校生活。
　　因为知道凉子一直在努力着，所以我尊敬着凉子……然后喜欢上了你，我才能想要努力。既然我都喜欢上你了……当然也会想你喜欢上我啊。所以我不再躲藏，开始学着努力了。为了让你喜欢上我，我就不能再躲藏。
　　……嘛，虽说现在，还是这副样子，依旧那么不成器。至少在凉子面前想要耍耍帅什么的……不过还是会变成这个语气，我还需要更加努力呢】
　　【…………】
　　【……不过，自从认识了凉子，我的人际关系扩大了不少，很开心哦。毕竟我从没有和同龄人一起玩过呢。这都是多亏了与凉子相遇哦。因为与凉子相遇，我不再躲藏，才有了现在的我。如果，凉子能喜欢上我的话，那就万万岁了……不过就算没能让你喜欢上我，我也会感谢你的。因为，喜欢上一个人绝对不是没有意义的…………嘿嘿，稍微耍帅过头了吗？】
　　【…………就是耍帅过头啦】
　　虽然大神像是在逗亮士一样……不过如果亮士回头看向大神的话，就会看到拼命想隐藏自己红透了的脸的大神吧。
　　然后，两人再度陷入无言，就这样沉默了一会儿之后……大神稍稍开口道：
　　【…………啦】
　　【诶？什么？】
　　【……不讨厌你啦】
　　听到这句话，亮士不禁转头看向大神……大神就这样躺在床上，看着亮士的眼睛说道：
　　【我并不讨厌你】
　　这大概是大神以自己的风格对亮士的回礼，对于亮士的心里话，以及他的心意的回礼。不过大神还在逞强，只能说道这种程度。
　　【……现在我只能说出这句话。我的心情也还没整理好。不过，总有一天……】
　　但是，如果有一天我能不再逞强，如果那天能够到来的话，那个时候……
　　大神和亮士注视着对方。
　　然后两人的脸渐渐地接近………………这种事是不可能的啦，不过两人之间的气氛确实不错。虽然不是像恋人之间的那种甘甜的气氛，不过也与之相近，是一中非常温柔的气氛。
　　【总有一天…吗】
　　【是啊……总有一天……啊】
　　两人似乎是害羞了般笑了起来。
　　大神稍微沉醉在了这样的气氛之中，但不知是不是突然感到很害羞，双颊染成了红色，把脸撇向了一边，亮士看着这样的大神，嘴角的幅度更大了……就在这时突然传来了[叮铃铃铃]的声音。
　　这是干了的衣服送到外卖口的信号。
　　【…………衣服好像干了呢】
　　【…………是啊】
　　在稍微沉默了一会儿之后，大神和亮士尴尬地说到。
　　至今为止的气氛完全消散，又回到了平常的两人。
　　只要羽衣回来的话，仙女就能回到天上。
　　大神也变回了平常披着狼皮的样子。
　　【……回去吧】
　　大神[嗖]地一下站起来之后，笑着说到。
　　【是呢】
　　虽然说不上是雨落土愈实，不过这就是某天更加了解了对方的大神和亮士。
　　由于昨天那场意想不到的大雨而导致两人独处，大神沉浸在不错的气氛之中……不过今天想起昨天的事就，呀！！这样大叫着蒙住自己的头。
　　看着似乎想起什么就呀呀大叫的大神，林檎一脸无奈。
　　【呀！！】
　　【……唉，凉子，又来了？】
　　感觉，在早上去学校这短暂的时间里……应该说，都还没有到学校，大神就已经第三次发作了。
　　不管林檎怎么追问大神都不肯坦白，应该说一问发生了什么大神就会回想起来，然后[呀~]地大叫。
　　女主角可不能发出这种叫声。在叫声中加入这种污点的话不行吧。
　　正当林檎烦恼于什么都不肯说的大神的叫声中时，登场的是：
　　【大神小姐，林檎小姐，早上好】
　　乙姬。以及旁边那个像是被抽走了灵魂的浦岛。
　　乙姬挽着面如死灰的浦岛的手，像是拖着他一样对大神说道：
　　【昨晚似乎让您好好享受了一番呢】
　　大神像是要把那句话盖过去一样大声叫道：
　　【享、享享、享受你妹啊！！】
　　大神，真是拼命呢。
　　【是这样吗？我还以为一定……】
　　【一定个毛线啊一定！！】
　　大神对于乙姬的话反应过度了。林檎断定大神的异变与乙姬有关，于是向乙姬问道：
　　【……乙姬，到底发生了什么？】
　　然后，听了乙姬对昨天的事情的说明之后，林檎叫了出来：
　　【凉，凉子，难道做了吗？】
　　【做你妹啊！！】
　　大神这么叫到，但似乎又回想起了许多，[呀]地抱住了头。
　　林檎似乎大概明白了到底发生过什么。
　　于是，林檎一边笑着，一边享受着抱头烦恼着的大神这幅样子。
　　【啊，凉子，早上好！！】
　　就在这时，亮士登场了。
　　依旧是在这种绝妙的时刻登场，不过这并不是偶然，而是因为亮士知道大神她们大概会在什么时候来学校。这只是纯情而又认真的恋爱，并不是跟踪什么的。……对不起，这简直就是跟踪狂的借口。
　　【赤井也顺便早上好！！】
　　【[顺便早上好]还真是应付了事呢】
　　话说亮士心情还真不错呢。
　　然后，看到亮士的大神……
　　【呀！！】
　　发出了悲鸣。
　　似乎又回想起了很多事。
　　大神在痛苦了一阵之后，抓住亮士的肩膀摇了起来：
　　【给、给给给给给我忘掉！！昨天的我不正常！！】
　　被气氛所感染了也是没办法的啦。
　　【呜哇啊啊啊啊！！】
　　………………大神小姐，所谓人生，就是不断积累年少轻狂所犯下的错哦。然后，那些害羞的经历，有一天也会成为饭后余谈。
　　【呀~~~~~~~~~】
　　由于这次这出乎意料的事件，大神和亮士之间的距离又稍微缩短了一些。
　　不断积累这些不起眼的回忆，男女之间的关系就会不断加深吧。
　　总之，除了大神又增加了一条黑历史之外全都……
　　[[IMG,a52584052a5933c7d0ae88d96b9f5b2d,800,1171,117193]]