　　某天放学后的亮士……
　　【话说，今天猿渡不在呢】
　　正和恋物……不是，是绅士们聚在一起。
　　虽然亮士给人的印象是总和大神在一起，不过也不是每天都在一起。轮到御伽银行值班的日子才会聚在一起，其他时候都分开行动。毕竟大神要去拳击场锻炼身体呢。偶尔还要去买买东西什么的……嘛，这是理所当然的啦。
　　以前的亮士总是一个人无所事事，或者是宅在家里，一个人学习，一个人和狗狗玩，实在是寂寞到爆，不过最近交到了朋友，才会像现在这样和朋友们聚在一起，真是青春啊。
　　说道跟亮士聚在一起的绅士们，都是所属于一个名为Jack的具有超凡资质建立的组织的人，那个组织，是为了充满年轻气息的男人能实行充满炙热的冲动的计划而建立的。
　　各位绅士与亮士就是通过那个伟大的计划而认识的。那么，说到那个计划，就是通过伟大的自然之力去探索人体的奥秘。
　　……抱歉，稍微说了点谎。
　　其实是要利用大楼风来偷看女学生的内裤或是偷看她们换衣服。是一群无可救药的人。
　　【说起来，最近都没看到他啊】
　　【虽说犬塚那家伙要打棒球所以很忙，来不了也是无可奈何就是了】
　　那么，现在说话的人就是小桃的下仆[最喜欢胸部三人众]其中的一人，以及因这三人而友好地聚集在一起的胸控的绅士们。
　　所谓小桃的下仆三人众，指的是由于迷上了色色的风纪委员大姐姐小桃而自愿成为她的下仆的三个人。虽然现在在场的只有头发直立着的雉野，另外还有身体庞大地像猩猩一样的猿渡，以及一副弱不禁风的弱受美少年犬塚。顺便一提，犬塚是二年级，其他两人是三年级。年级不同的三个人之所以能关系如此好，是结下了兄弟的誓言……设定上是这样的。这个先放一边，亮士由于跟三人一起潜入鬼岛高中，一起打棒球什么的，所以关系变好了。而且还通过这个联系，跟胸派的各位关系也变好了。
　　【嗯~你们知道些什么吗？】
　　【不知道】
　　【那家伙不来参加胸部峰会还真是罕见啊】
　　那个奇怪的峰会是什么玩意儿啊。完全暴露了脑子不好使的本性啊。
　　在场除了雉野以外的成员还有，蜂须鹤，臼井，栗田，以及蟹江四人。至于体貌嘛……身材瘦小的蜂须鹤，只长宽处不长长处的臼井，三角形和尚头的栗田，头发染成红色，长得还算可以的……对了，有点天才理发师感觉的蟹江？说明似乎有点草率，不过都是些男人嘛。只要把他们想成是平常从主角的身后路过的没什么特点的路人就行了。顺便一提，只有蟹江一个人是二年级的。
　　【有种被人在背后说坏话的感觉啊】
　　【嗯，而且很损】
　　【不对，要反过来想。想想成是被美少女叱责了】
　　【完全没反过来啊。……不过，被美少女叱责倒是不错】
　　……嘛，把这群没什么重要性的角色放一边，我们继续我们的故事。
　　亮士虽然属于足控一派，不过和其他派别的人也有交流。应该说，兼属于多个派别的人也很多。刚才提到的蟹江同时也是发控一派的，亮士曾经见过那个强烈主张着[黑色长发美少女的秀发垂于胸前，微妙的遮住胸部的重要部分，那种头发胸罩形成的犹抱琵琶半遮面的感觉真是让人欲罢不能啊]的蟹江。顺便一提，他的主张收到了强烈推崇。
　　虽然这群人偶尔会就各自喜欢的东西的优点而进行一番讨论，有时还会发生一点摩擦，不过这只不过是小事一桩而已，就算派别不同，大家的关系依然很好。毕竟大家都是绅士嘛。
　　【喂喂，话题偏了啊】
　　【是啊，那么回到原来的话题。我记的是……为什么胸部会对我们具有如此的诱惑力呢？】
　　才不是，这个话题是从哪跑出来的啊。
　　【不是啦，是在说为什么最近猿渡不在这露面的事吧】
　　其他人也都同意亮士的话。
　　【确实，最近没有见到猿渡那家伙呐】
　　【是啊】
　　【雉野，你知道些什么吗？】
　　【不知道啊】
　　雉野和猿渡有着同样作为小桃下仆的联系，关系非常好，不过似乎连雉野也不知道猿渡的去向。
　　这到底是怎么回事……就在大家开始这样思考了起来的时候，蟹江插了一句：
　　【说起来……昨天，我看见猿渡在柿子公园和一个小学低年级的小女孩玩耍】
　　亮士和其他人一起将目光转向了蟹江。
　　【……是不是他妹妹什么的？】
　　【猿渡应该是没有妹妹的……毕竟我曾经听他抱怨过，全是些不成器弟弟，要是都是妹妹该多好】
　　粗壮而又长着一张猴子脸的猿渡的弟弟啊……确实是不怎么成器。
　　【会不会是亲戚加的小孩？】
　　【嗯~，怎么想都不可能跟猿渡有同样的遗传因子，那个孩子挺可爱的】
　　这说的还真是过分啊。
　　【呃，这莫非是……猿渡的萝莉控属性觉醒了，想对青涩果实伸出魔爪么？】
　　【怎么可能……那家伙对于胸部的执着可不是半斤八两的啊！更不用说对丝毫没有成熟，连胸部的“胸”都还没有的幼女出手……什么的……】
　　最喜欢胸部的绅士们逐渐地动摇了
　　【先等一下，现在还没确定是不是那样】
　　雉野的鹤之一鸣让大家冷静了下来。（鶴の一声：新明解的意思的权威者的一句话，一声令下）
　　【呃，嗯，是啊】
　　【作为绅士的我们居然乱了阵脚】
　　【真是惭愧】
　　真是无法理解这群人的角色属性。
　　各位绅士冷静下来之后，蟹江继续说道：
　　【估计猿渡他，今天也在和那个小女孩玩，等待会儿回去的时候我问问他】
　　【这主意不错】
　　【然后……如果他真的打算对青涩果实出手，就试着说服他】
　　【能做到吗？】
　　【没什么，我们可是伙伴啊】
　　蟹江露出了灿烂的闪牙笑。
　　虽然听起来在说很感人的事，不过这里所说的伙伴是指胸控同志。
　　【那么这件事就到此为止……继续我们的话题】
　　【是啊……现在继续讨论要不要在学院G8里加上芽衣，变成G9】
　　这里所说的G估计是Great或者是Gigantic亦或是G罩杯之类的吧。
　　【我反对。芽衣的份量不够！！】
　　【不不，虽说份量不够，不过那漂亮的形状足矣弥补份量了吧！！】
　　【对啊，你没看过她穿泳装的样子吗？那么现在就去游泳部参观吧！！】
　　【这我知道！！不过，仅凭这个就能打破先人们选出的G8这个传统数字吗？先人们肯定也考虑过了吧。好想把这个女生算进来，那个女生也好想算进来！！但是，先人们却只从那些诱人的候补中选出了八个。正因如此，历代的G8才会那么棒不是吗！】
　　【这我明白！虽然明白……但我觉得，芽衣的胸部也很棒啊！虽然传统和重要，不过如果不符合现实不就应该改变吗！？】
　　【是啊，在女生们发育得越来越好的今天，只选八人是有点残酷】
　　【但是，只有经过严格的甄选，才能保证质量不是吗！！】
　　【不过，如果随随便便妥协了的话……】
　　【才不是随随便便！！】
　　【…………】
　　应该说这话题没什么内容呢，还是应该说这话题还污浊呢，总之就先到这吧。要不然听的人会被污染的。
　　总之，这就是亮士某天的放学后。
　　这是亮士与绅士们就猿渡的事谈论了种种的数天后。
　　【喂~森野】
　　正与大神和林檎一同走在回家路上的亮士被身后传来的声音叫住了。
　　【啊，这不是雉野和蜂须贺吗。有什么事吗？】
　　声音的源头，是前不久就胸部的事畅谈过的绅士中的两人。
　　两人笑眯眯地靠近亮士说道：
　　【哎呀，夹在两位美少女中间一起回家什么，你是不是觉得自己太叼了？】
　　【就是就是，你给我记住，你个混蛋，别以为这是主人公属性的特权啊！】
　　【哈、哈哈，是吗】
　　面对嫉妒心爆棚的绅士们的笑脸，亮士也已同样的笑容回敬他们。哎呀，这还真是一幅绅士性的画面呢。
　　顺便一提，要说绅士性体现在哪里的话，两人虽然把亮士夹在中间，但却为了避免他发作而没有触碰他。因为考虑到要是发作了的话，故事的进展就会延迟了，真是很绅士呢。
　　【哎哟~说人家是美少女什么，真是嘴甜呢……】
　　[[IMG,f4491368e6632488491404f2883758f3,800,1186,89010]]
　　还有就是林檎，不要很自然的插入男生们的对话中。
　　【又是这群家伙啊……】
　　喂喂，大神你可是女主角啊，别摆出一副厌恶至极的表情。
　　嘛，先把这两个人的反应放在一边，雉野突然摆出一副正经的表情，凑到亮士的耳边说道：
　　【……蟹江被干掉了】
　　【诶诶？】
　　亮士露出了吃惊的表情。
　　【蟹江那家伙最近好像在和猿渡一起回去，也就是说……】
　　【……去到那个传说中的柿子公园，就可以看见蟹江和小女孩神采奕奕地追逐打闹的样子，是吧？】
　　【正是如此。我们所熟知的蟹江已经死了……为毛啊？！】
　　【因为太年轻了啊！！】（作者注：也就是变成萝莉控的意思）
　　【…………】
　　【…………】
　　似乎是心意相通了，感觉很好，雉野和蜂须贺紧紧地握住了对方的手。
　　这两个家伙在搞什么啊？
　　【……正因如此，今天大家决定一起跟踪那两个家伙。只有一个人去的话，说不定会被蟹江和猿渡笼络了。…………你当然也会去的吧？】
　　【对对，这可不是因为偶然看见你被两个美少女夹在中间其乐融融地一起回家，所以想来捣乱，是因为实在是需要你的帮助，所以才来要求你帮忙】
　　简单来说，就是嫉妒和美少女一起回家的亮士咯。
　　【……虽然有很多在意的地方，不过如果需要我的帮助的话，我就去帮忙吧】
　　在两人奇妙的魄力之下，亮士点了点头，并没有反驳。
　　对于没有朋友的亮士来说，这种跟男生之间的友情一样的东西让他觉得还是有点高兴的。毕竟是秦春呢。
　　不过……看着亮士那认真的表情，大神插了一句：
　　【喂、亮士。到底怎么了？公园里发生了什么了吗？】
　　大神似乎并没有听清亮士他们在稍微远一点地方进行的对话，听到的单词似乎就只有公园。
　　【……什么都没有】
　　不过，亮士打算蒙混过去。毕竟，胸控的猿渡和蟹江变成了萝莉控什么的，说不出口呢，因为太蠢了。而且，更无法说的是，这之后要把两人变回胸控什么的。
　　【完全不是什么都没有的表情好不？】
　　不过亮士啊，你那副表情可不行啊。亮士很少露出认真而又帅气的表情的。大神大概觉得，他一旦露出这种表情，就说明又有什么麻烦了。
　　【嘛嘛，凉子，男孩子之间也有很多不能说的啦】
　　……林檎与眼里只有亮士的大神不同，她对其他两人的态度也好好观察了一番，似乎是注意到他们又发生了什么蠢到爆的麻烦。
　　【但是啊……】
　　【嘛，虽然我理解你担心森野君的心情……】
　　【担心你妹啊！！】
　　【……看起来并不是因发生了什么特别重大的问题而为难的样子，不用管他们也没问题】
　　林檎无视了对话中吐不出好槽的大神，用余光扫了一眼亮士他们。
　　【毕竟，男生们想要隐瞒什么坏事的时候，脸上的表情都差不多一个样……对吧？】
　　被林檎的话所震慑，三个笨蛋大大地打了个冷颤。
　　原来如此，这就是做坏事被发现了的男生们的表情啊。嘛，虽说和做坏事有点不同，在隐瞒什么这是毋庸置疑的。毕竟这是不能对女孩子说的事呢。
　　【凉子也，记住这个原理比较好哦。能根据对方的态度，看出对方要做的坏事是否可以无视，这才是好女人哦。既要玩弄男人与鼓掌之中，又不能让他发现他在你的控制之下。这是凉子嫁给森野君之后必须的技巧哦】
　　【为毛会说到这个话题上啊！！】
　　大神的脸瞬间红了个透。
　　还真是值得戏弄的人呢。还有，反应过度了。
　　【算啦算啦，凉子……】
　　【你给我闭嘴！！】
　　【欸、对不起】
　　被满脸通红的大神这么一瞪，亮士马上就退缩了。你不是通过猫哥的特训，稍微克服了一点实现恐惧症了么？
　　……不过嘛，就算如此，大神的怒视还是挺恐怖的。
　　但是，看了这幅光景，产生不同想法的人也有。
　　【嗯~，这还真是傲得一手好娇啊】
　　【就跟森野在《深坑》里面写的那些差不多啊，的确是Nice傲娇】
　　顺便一提，所谓《深坑》指的是Jack他们运营的，学校的裹网站，应该说是，色情网站。说是色情，其实也就是绅士们在深夜里就自己的恋物癖讨论一番而已。
　　【唉呀，真有眼光呢】
　　【哼，我一年四季都在思考着女孩子的事可不是白费的】
　　这是值得骄傲的事吗，雉野同学？
　　【最重要的是，我们可是绅士啊】
　　刚才的发言到底哪里体现了绅士了？蜂须贺同学，请详细说明一下。
　　【而且，说道有眼光，我们可比不上森野。能发现平常总是傲傲的大神，真正的样子，并且让她娇到了这种程度……】
　　【关於这点，我也认同哦】
　　【而且，就我来看，还差一步就能让大神完全变娇了】
　　【嗯~这之后就不能用普通的办法了哦。毕竟凉子很容易钻牛角尖呢】
　　【这不也很好吗？傲是时间越长的话，娇的时候带来的感动就会无以言喻，不是吗？】
　　【说的是呢~。结局如何，就从现在开始期待吧】
　　刚才就说过了，林檎你不要那么自然地插入男生的对话之中啊。
　　【喂，那边的！在背后说我什么呢！！还有，别说老娘傲娇！！】
　　虽然大神被叫做傲娇很是生气，不过从哪看她都是个傲娇啊。
　　【这要是胸部再大一点的话就，噗哈】
　　【啰嗦！！】
　　雉野说了各种各样的话，终于被逐渐爆发的大神给揍飞了。
　　……大神，咱以后还是不要突然毫无前兆地把高年级的人打飞了好不。
　　嘛，这个先放一边，由于大神而变得再度恐惧视线的亮士说道：
　　【凉、凉子冷静一下……总是，我有突然有急事，所以请你先回去吧】
　　【……呿，知道啦，随你便】
　　跟最近缺钙的年轻人一样的大神，似乎并不只是因为被叫做傲娇才这样的。虽说这也是原因之一，归根结底还是……亮士不来依赖自己而感觉有点烦躁吧。
　　自己明明那么依赖亮士，亮士却不来依赖自己。我就那么不值得依赖么！……大神这么想到。毕竟大神不知道问题的内容呢。
　　不知道大神内心纠结的亮士向两人道了别。
　　【那么，明天见】
　　【……噢】
　　【再见咯】
　　虽然还有很多想说的，不过如果再继续下去的话林檎估计又会打什么坏主意，于是大神都也不会地离开了。
　　亮士对着离开的大神和林檎挥了挥手。
　　【【再见！】】
　　……还有不知什么时候复活的雉野和蜂须贺两人也笑眯眯地挥着手。不知是不是由于和女孩子说上话，两人都显得特别高兴。
　　然后，在看不到大神和林檎的背影之后，亮士向雉野问道：
　　【……那么，这之后要去跟踪猿渡和蟹江吗？现在他们俩在哪？】
　　【啊，这事的话，臼井他们已经在跟踪了。而且，在这之前还有事要做】
　　【有事要做？】
　　【只有我们的话，也不不能将他们引回正道。所以需要帮手】
　　【帮手吗。到底要叫谁呢？】
　　【这个嘛……】
　　……于是，画面迅速快进。
　　【真诚地拜托你了！！】
　　【拜托你】
　　【拜托你了！！】
　　这里是学生会室。
　　亮士和愉快的绅士们——雉野以及蜂须贺九十度鞠躬，非常诚恳地请求的对象是……
　　【哼~，我说怎么最近见不到猿渡那家伙，原来是这样啊】
　　……小桃。
　　还是老样子，明明是风纪委员去有着不成体统的美妙身材，今天也不成体统地穿着布料非常少的水手服。
　　简单说明一下，小桃这人是个快乐主义者，喜欢做舒服的事，正义而又色情的大姐姐。
　　要说小桃为什么正义的话，是因为她秉持着[在饿肚子的人面前吃饭并不美味]的理论而行动。
　　小桃周围的人如果不幸福的话，她自己也不幸……不舒服，所以想让周围保持和平。为此，小桃作为风纪委员长在学校里巡视，为了让自己觉得舒服而恪守着自己的原则。所以是正义而又色情的大姐姐。
　　【所以就想来请我帮忙是吧？】
　　【是！只要有小桃的胸部，就一定能将那家伙引回正途！】
　　【当然咯！！】
　　小桃一边这样说，一边挺起了胸。挺胸时造成的摇曳死死地揪住了大家的视线。
　　【嘛，都说到这种地步了，就帮你们一把吧。毕竟我也不想我们学校出现犯罪者呢，而且我还有作为主人的管理义务呢。再有……】
　　小桃向亮士轻轻地招了招手。
　　【怎么了吗？】
　　然后小桃……
　　姆Q。
　　突然抱住了毫无防备地接近过来的亮士。
　　【诶，啥，等、被人碰到的话我会发作的】
　　小桃紧紧地抱着亮士，亮士被埋在了小桃的胸部里。
　　亮士的对人恐惧症和视线恐惧症会以奇怪的理由发作，比如说被人盯着或者是被人碰到这种奇怪的理由。……不过，这次却没有像往常一样发作。
　　虽然亮士作为一个男生还是很喜欢胸部的，不过非要说的话，还是比较喜欢美腿。喜欢那种修长而又紧致的美腿。就好比说，偷偷地瞄到大神的美腿之类地，让他爱的不得了。
　　不过，不过呢……不久之后从小桃甜美的拥抱中解放出来的亮士发出的第一声是：
　　【……哎呀，胸部的滋味真是妙不可言呢】
　　没发作的原因，应该是猫哥训练的成果以及小桃的胸部实在是太美妙了吧。没想到训练的成果居然会在这种地方发挥出来。
　　【我去，你妹啊！只有你捞到了好处！】
　　【很柔软吗？！很舒服吗！？是不是棒极了！？】
　　【欸欸，不要啊—】
　　亮士被嫉妒所驱使的丑陋绅士们围起来打了一顿。
　　【……明明我就在这，居然还和小萝莉玩什么的，我的自尊可不允许！！】
　　毕竟猿渡是小桃的下仆之一呢。现在搞得像被抢走了一样，或许有点伤到小桃的自尊了。
　　【就是说啊，小桃，让他好好体味一下胸部的美妙之处吧！！】
　　【这对胸部的话，小桃的这对胸部的话，就一定能将那家伙从硬梆梆的青涩果实中拉回现实来，让他发现自己的愚蠢】
　　【对、对，说的是呢】
　　【那么，小桃，如果可以的话希望你能在出发之前换上这个……】
　　交道小桃手里的只是一件T恤。
　　【……这样就可以了？】
　　小桃感到有点困惑。明明要去诱惑猿渡，露出度这么少没问题么？这种感觉。确实，比起这个，小桃现在穿着的改造过的水手服露出度还比较高……
　　【这样就好！！】
　　两位绅士似乎很有把握的样子。
　　于是，身穿T恤的小桃加入了队伍！！
　　这时候的大神
　　【大姐，今天也是精气十足啊】
　　大神在平常去的拳击馆，愉快地挥动着拳头，打的沙包发出“砰砰”的声音。
　　【可恶，我去，那个呆子】
　　……订正，与其说愉快，不如说是发泄压力。
　　现在沙包在大神眼里毫无疑问是亮士的样子。
　　【你妹，你妹】
　　【那个……大姐？】
　　大神过于热衷眼前的沙包，以至于身边有人跟他搭话都没注意到。
　　【那个……】
　　【泥煤，泥煤，泥煤】
　　[这里吗？这里如何？]大神似乎这样嘀咕着，依旧埋头打着沙包。那个被晾在一边的大汉终于不耐烦了，在大神的耳边大叫道：
　　【大姐！！】
　　【啊啊？】
　　大神对那个大叫反射性地瞪了回去。
　　由于反射速度实在是太快，那个人反射性地道了歉……
　　【欸！对，对不起，大姐】
　　……于是，大神终于恢复了自我。
　　【什么啊，金太郎啊……还有，我说了不要叫我大姐了吧】
　　大神抬头看着声音的源头说道。
　　那个顶着河童头的高个子名叫熊田金太郎。（小学六年级）
　　几个月前，井底之蛙的少年金太郎从大神那里知道的海有多广，天有多高。从那之后，少年金太郎就将大神当作大姐一样仰慕着。
　　顺便一提，金太郎作为小学生来说身高本来就很高，如今长到170公分的他让大神不得不抬头看他。不过依旧是河童头就是了。本来就不可爱，头上还加个马刺。
　　【唉呀，就算你这么说，不过大姐就是大姐啊】
　　【唉…………随你便啦】
　　大神放弃了般地叹了一口气。被眼睛冒光地这样断言的话，大神也不好得再说什么了。
　　【……那么，有什么事？】
　　大神一边用毛巾擦着汉一边问到，少年金太郎回答道：
　　【那个，可以陪我进行拳击实战练习吗？请让我向大姐展示一下最近的成果！！】
　　【诶，真的假的】
　　大神对热到爆的少年金太郎摆出了厌恶的表情。
　　现在大神是一副T恤加护脚的样子。T恤由于汗水粘在了衣服上，里面穿的运动胸罩露了出来，护脚更加突出了那双美腿。感觉亮士要是看到的话一瞬间就能让他的理性飞出十万八千里，不过，现在的亮士正在某处沉浸在小桃的酥胸中。[去死吧]这种感觉。
　　另一边，少年金太郎继续请求着。
　　【拜托你了！！】
　　看少年金太郎就算跪下来也要拜托她的样子，大神只好叹着气答应了。
　　【啊，我知道了】
　　扯七扯八，大神还是稍微照顾一下他。
　　【总之先让我休息一下】
　　【是！！】
　　【……回答得不错】
　　【那当然，能向大姐展现最近的成果，肯定得鼓足干劲啊！！】
　　黏人到这种地步，这个巨型的毫无可爱要素的河童头小学生，看起来居然也不可思议地有点可爱。
　　于是，看着这样的少年金太郎，大神[噗]地笑了出来。哎呀，有种邻居家好大姐的感觉，真是不错呢。
　　……于是，场景再度切换，镜头现在对准了传说中猿渡和蟹江两人和幼女开心地玩耍着的柿子公园。
　　队伍中加入了小桃的亮士一行人，到达了公园。然后，向跟踪这猿渡他们的臼井他们问道：
　　【那么，现在情况如何？】
　　【好像是在和幼女玩过家家……因为从这里听不到什么声音，所以只是猜测】
　　从藏身的灌木丛里探出头来看向沙坑那边的话，可以看到一个6、7岁的幼女前面正座着体型庞大的猿渡，而蟹江则躺在他旁边。
　　【诶，确实是个可爱的孩子呢】
　　然后那个幼女，就算去除“小孩子看起来都很可爱”这一点，也算是将来很有希望的美幼女。（译者：美幼女….噗）
　　【看她那脸的轮廓，将来一定很有希望】
　　【她那胸部的发育也十分完美】
　　你们到底是有多喜欢胸部啊？
　　【嘛，这个先不管，光是在这看也解决不了什么………………好】
　　说到这，蜂须贺转向了亮士。
　　【喂，亮士，你稍稍去接近他们，打探打探情报】
　　亮士拥有一种能消除自己的气息混入周围的，对犯罪非常有用的，应该说除了用来犯罪以外没什么用处的稀有技能。
　　【了解】
　　这么说着，亮士从一个阴影下面移动到另一个阴影下面，逐渐接近三人的附近，开始偷听幼女和猿渡他们的对话。
　　【给，这是你的饭饭哦~】
　　幼女递给猿渡的是用玩具盘子装着的两个泥饭团。
　　【吃、要我吃这个？】
　　身材巨大的猿渡，看了泥饭团居然怕得发抖。
　　躺在猿渡旁边的蟹江突然开口说道：
　　【…………我记得我小的时候，在沙坑里玩的时候，不知道为什么手会变臭啊。稍微想了一下之后就明白这其中的原因了。原来是里面埋着狗屎啊。而且我还裸手摸了那个。意识到这，我就一溜烟地飞奔进了洗手间。真心是飞奔啊。】
　　【……尼玛为毛现在说这个】
　　【那啥……，狗屎里面不是有很多寄生虫不是么？】
　　【…………】
　　【这个沙坑有没什么栅栏，也说不准会不会有粗心的主人让他的狗在里面拉翔……要是只是吃坏肚子就好了】
　　【……有俩，你不来一个？】
　　【现在我演的是小婴儿，麻呼】
　　还是为蟹江躺在一边是演什么呢，原来是小婴儿啊。
　　【你、你妹……不过，那又如何！！常言道[射人先射马]。为了这个，两个泥丸子根本就不足为惧！！看我吃光它们！！】
　　猿渡这样大叫道。
　　好像是在玩生死攸关的过家家呐。
　　侦查回来的亮士报告了一部分事情的经过，大家都不禁颤栗了起来。
　　【过，过家家原来是这么可怕的游戏吗？】
　　一般意义上的过家家应该要比这个更温和一点吧。
　　【不过，猿渡居然被做那种地步……】
　　【确实是个可爱的孩子啊……你想不想和萝莉玩耍了啊？】
　　【不，她还太嫩了。我还是跟喜欢成熟的胸部】
　　雉野一边这么说，一面露骨地看着蹲在前面的小桃的胸部。
　　……那是压弯树枝的果实呢。
　　虽然现在穿着T恤不像平常一样可以看到乳沟…………不过这也……
　　【那么那倒是性格？会不会是性格很好？】
　　【……她可是看着吃下泥丸子的猿渡爆笑啊】
　　正如亮士所说，吃下泥丸子的猿渡吐得银河落九天，飞奔向了水龙头。那个女孩子看了这一幕[哈哈哈]地笑得很大声。
　　【……这孩子将来很有女王的潜质啊】
　　不不，小桃，远远比不上你啊。
　　【那么，接下来怎么办？虽然已经知道猿渡很迷那个小女孩就是了】
　　【我想想】
　　毕竟愿意为她吃下泥丸子呢。
　　【……果然，就一直这样在这看着也于事无补。要让那两家伙恢复原状的话，就只能直接和他们谈谈，感动他们的灵魂了啊！！兄弟们，上吧！！】
　　【噢！】
　　【呃，了、了解！】
　　雉野一声令下，绅士们都从藏身的灌木丛中跳了出来。
　　这时候的大神
　　【我回来了】
　　看到大神进到房间里，[唰]地一下放下包袱，躺在地上踢着腿无所事事的林檎对她说道：
　　【喔。……啊，累死了，喉咙好干】
　　大神一边这么说着一边打开了冰箱。
　　【林檎要喝点什么不？】
　　【要喝~~】
　　【了~解】
　　大神准备了两个杯子，往里面倒入了冰镇的麦茶。
　　然后，拿着两个杯子的大神，一屁股做到了林檎的旁边。
　　【接着】
　　【谢谢】
　　林檎接过大神递来的杯子，[咕嘟咕嘟]地喝了下去。
　　【嗯~日本的夏天果然就应该是麦茶呢~】
　　【早就不是夏天啦。已经进入九月了啊】
　　【但是白天还是很热啊，就把它当夏天咯】
　　两人进行着毫无营养的对话。
　　【……我说你，明明是地主家的千金，怎们跟个庶民似的】
　　【什么地主啊，算不上地主啦。最多算个小财主。而且我小时候就是母女家庭，很贫穷的】
　　林檎平时总是笑眯眯……应该说是笑嘻嘻的看起来很幸福的美少女，完全没受过什么苦，不过其实家庭环境挺复杂的。而且还有个跟自己有一半血缘关系的姐姐。
　　【这倒也是】
　　凉子一边这么说，一边将体重交付给了双层床的上床部分，深深地呼了一口气。
　　【呼~】
　　【很累的样子呢】
　　【……被金太郎那小子逮到了。跟那小子练习太累人了】
　　看着一脸疲惫四肢无力的大神，林檎像某首相一样笑了。
　　【呵呵】
　　【……什么啊？笑得那么恶心】
　　大神很不爽那个笑容呢。
　　【没事没事，虽然嘴上说不愿意，其实还是陪金太郎君练习了呢】
　　【什、那是因为那小子很烦人，我没办法啊】
　　【不用跟我解释也没关系哦。那个很会照顾人的地方也是凉子的优点之一嘛】
　　【不，所以说啊……】
　　闲话就说到这
　　【那么，今天的晚饭吃什么呢？】
　　【我想想……】
　　大神呆呆地看着天花板上的灯。好像是有什么烦恼一样，心也不在这里。
　　【凉子？】
　　【…………】
　　【凉子……！！】
　　再度呼叫大神的瞬间，林檎就得出了答案。
　　[原来如此，在想森野君的事呢！！]
　　真不愧是林檎，超一流的大神驾驶员呢。
　　[嗯~森野君的麻烦大概是什么很蠢的事吧，而凉子却没有意识到这一点，对于亮士有麻烦却不来依赖自己这一点感到很郁闷……吧。
　　也就是说，就这样放着不管让凉子就这么郁闷下去，看着这样的凉子我也跟着纠结一下也不错，不过要让凉子作为女人成长一点的话……决定了。]
　　林檎似乎是制定了什么方针。然后像什么事也没有一样，对大神说道：
　　【凉子，既然累了的话，要不要难得地去外面吃一顿呢？】
　　【嗯~】
　　大神似乎不太想去的样子……。
　　【还是说，去雪女阿姨哪里蹭顿饭？】
　　【……虽然人家很欢迎我们啦，不过去得太频繁会给人家添麻烦的吧】
　　【我觉得她不怎么会介意哦……啊，难道说是凉子不想让将来的婶婶看到自己奇怪的地方……】
　　【都叫你不要再提这事啦！！】
　　【那你想怎么样啦？】
　　【…………诶诶，我知道啦。去外面吃吧！！】
　　……回过神来，大神已经同意去外面吃了。
　　林檎的大神思考诱导做得真是太好了。
　　然后，决定去了之后，林檎说了一句：
　　【了解咯~】
　　大神站了起来，开始脱下身上的制服。也就是福利场景啦。（译者：那你到是给我配图啊！！！！！！！！！！）
　　大神把手放在开衩的长裙上，[嗖]地一下脱下了长裙，露出了修长的美腿。然后，看到两腿上方的秘密花园……前的一瞬间，就像要遮住大神换衣服的时候的样子似的，林檎站了起来。关键的地方没能看到。
　　接着，大神开始脱下水手服的上半部分。把水手服从下面翻上去，可以看到她那紧致的小腹和可爱的肚脐，来吧，接下来就是！！……就在这时，果然还是因为林檎来捣乱，导致什么都没能看到。
　　在这之后，林檎就像是要遮住换衣服时大神的重要部分一样，摆出各种姿势。她那姿势，打个比方的话就像是在跳舞一样……
　　【……喂，林檎，你在干嘛？】
　　【那什么，不知不觉吧】
　　请不要不知不觉的破坏福利场景！！话说，林檎小姐，你为什么能知道摄像机……应该说为什么你能理解神之视点啊？
　　【那么，凉子也换好衣服了，出发吧】
　　【噢】
　　即然出现了视点这个词，那么就转换一下视点吧，场景再度转换到绅士们干着蠢事的公园里。
　　【猿渡，我真是看错你了！】
　　【什、你们这群家伙……小桃怎么也来了】
　　从灌木中跃身而出的绅士们，来到被青涩果实笼络的两人面前，心中憋了很久的话脱口而出：
　　【你难道忘记了那个誓言了吗！！死的时候要死在小桃的胸部里那个义兄弟的誓言！！】
　　雉野歇斯底里地喊道，
　　【你难道忘记了我们曾经就胸部酣谈到天明的日子了吗！！】
　　就我个人来说的话，还是忘了这些比较好。应该说，更加有效地利用时间啊。青春可不是有限的哦。
　　【没错……那个因偷瞄胸罩而亦喜亦忧的日子】
　　【还有在下阵雨的日子特地跑到外面，观察被雨水大湿的制服的事！！】
　　你们真是太差劲了。
　　为了不对小孩子造成不好的教育，小桃带着幼女一旁避难去了。
　　【来来~跟姐姐去那边玩吧~】
　　【大姐姐你是谁？】
　　【那边那个大块头的主人哦。叫我小桃就好了】
　　【……小桃？】
　　【……没错】
　　绅士们的发言对于纯洁的幼女来说可是剧毒呢。
　　但，绅士们全完全不在意这些，将话题带到了放送的领界限，R15的范围内。
　　【而你，而你……却和萝莉在这玩……那种青涩果实就那么好吗！】
　　好像眼泪都流出来了啊，这群家伙。
　　在胡乱辩论了一番之后，绅士们呼唤了小桃。
　　【我去，这样的话……小桃，拜托你了小桃！！】
　　绅士们这种叫法，跟店里的主人叫保镖出来一样。
　　【小姑娘，稍微在这里等一下哦】
　　听到互换，小桃让幼女去一边避难之后，走了回来。
　　【那么，我该做什么呢？】
　　【请背上这个！！】
　　交到小桃手里的，是一个毋庸置疑的单肩包。
　　【背上这个就可以了？】
　　说着，小桃把背包挂到了肩上。
　　【啊啊不对，请斜着背】
　　【这样吗？】
　　让斜背着单肩包的小桃站到两人面前之后，雉野喊出了貌似的必杀技的名字。
　　【看招！必杀πslash！！】
　　【呃，呃啊啊啊啊】
　　【呜啊啊啊】
　　猿渡和蟹江似乎受到了那个貌似必杀技的东西带来的伤害。
　　说明一下！所谓πslash，是指女孩子在斜跨单肩包的时候胸部被突出了这种现象！！夹在左右乳房之间的背带看起来就像slash（/），于是如此命名，如果用记号来表示，那就是——“π/”！！πslash虽然露出度不高但是看起来非常色情！！
　　由于这招威力实在是太大了，绅士们似乎也受到了伤害。
　　【咳，威力真是强大啊】
　　【真不愧是πslash】
　　【我们都差点被干掉了】
　　这群家伙，与其说是受到了伤害……不如说是在暗喜吧。
　　【……算了，呵呵呵，虽说和萝莉一起玩过，不过还是会吃这招啊】
　　【特别是今天，特地让小桃穿上了露出度很低的T恤啊！！这样一来可是更能体现那个突起的美妙之处啊！！虽然T恤的露出度很低，不过单色的布料可是更能突出胸部的形状啊！！就算你身为常伴小桃身边的下仆，已经习惯了小桃的胸部，不过也不可能承受得了这招！！】
　　一边是炫耀着胜利的雉野，
　　【呜、呜啊啊啊】
　　一边是，痛苦地……不对，应该是高兴的猿渡。
　　【很好，还差一点应该就能让他们恢复正常了！！继续发起进攻！！】
　　【噢噢！！】
　　于是，小桃的摄影会就突然开始了，摄影器材自然是绅士们的视网膜。
　　【小、小桃，现在请把手环抱起来！！】
　　【这样？】
　　【小桃，请作出伸懒腰的动作！！】
　　【这样吗？】
　　【小小小小小小小小桃，请把手背在身后，突出胸部！！】
　　【把手背在身后……这样？】
　　绅士们的情绪不断地高涨……应该说，是不是忘了最初的目的了啊，这群家伙。
　　这个先不管，每次变换姿势，绅士们都会因为这变换自在的胸部而雀跃不已。……咦？等下。
　　把画面稍微转回去一点。
　　转转转，好，就这附近。
　　【很好，还差一点应该就能让他们恢复正常了！！继续发起进攻！！】
　　【小、小桃，现在请把手环抱起来！！】
　　【这样？】
　　【小桃，请作出伸懒腰的动作！！】
　　【这样吗？】
　　【小小小小小小小小桃，请把手背在身后，突出胸部！！】←猿渡
　　【把手背在身后……这样？】
　　……猿渡这不是混在里面吗？
　　绅士们完全忘记了猿渡的事，对小桃胸部以外的事完全失去了兴趣，在充分享受了一番小桃的艳姿之后，才终于意识到，猿渡混了进来。
　　【猿渡，你……不再是萝莉控了么？】
　　【萝莉控？啥啊，我从刚才就一直无法理解你们在说什么啊】
　　【……怎么回事？】
　　好像是会错意了，驴唇不对马嘴啊。感觉现在是一头雾水的样子。
　　【好啦好啦，大家冷静下来，总之先整合一下吧】
　　这样下去的话会一发不可收拾，在场的只有亮士比较冷静地出来收拾场面。明明是主角，却沦落到解释周围暴走的原因的地步呢。
　　【呃，首先，先从各种已知的条件开始说起吧。我们是听说了猿渡和女孩子一起玩，因为担心猿渡是不是堕落成了萝莉控而来看看情况。如果是真的，就把你引回正道，所以才连小桃学姐也叫来了。】
　　【原来如此，是这么一回事啊】
　　猿渡好像接受了的样子。
　　【……那么，那个孩子到底是什么情况呢？】
　　亮士把视线投向了远处那个看起来很无聊的幼女的身影。好像是听小桃的话乖乖地在那里等着。真是个好孩子呢。不过……看起来很寂寞的样子。不过现在也不能轻易地把她叫带过来。毕竟太不利于教育了。
　　【小葵吗？小葵的话是前不久在这遇到的】
　　幼女的名字好像是叫小葵。
　　【之后，关系就变好了，于是在这里玩】
　　【……蟹江为什么也在这里？】
　　【他是来说服我的，不过听了我的话，就在这一起跟小葵亲密地外耍了】
　　【那个，你和小葵，是怎么认识的？】
　　[想稍微知道地详细一点]，亮士这么一问之后，猿渡就从最初开始说明了。
　　【…………是啊，那天，我在这个公园，试图抓住风的流逝】
　　猿渡一副看着远方说起回忆的样子，这个人到底再说些什么呢。太过抽象，完全无法理……
　　【什么？徒手吗？实验不是证明了，时速不超过一百公里的话是无法对那东西产生相应的触感的么？虽然速度不到也会有一定的触感，要满足揉的那种感觉的话，可是要一百公里的时速啊！】
　　【是啊，人类奔跑的时速就算是奥运会选手也才36公里啊，人类不可能打到那个时速的啊】
　　【这我知道】
　　解，也不是呢，似乎也有理解了的人呢（译者：举手表示懂了）。不过，这样下去的话，可能会有无法理解他们在说什么的好孩子，所以说明一下：有一种说法是，在车行驶的过程中把手伸出去揉揉的话，会有揉胸部的感觉。
　　有兴趣的各位，请注意这是一个十分危险的行为，请不要在会被家长看见后被吐槽：你在做什么？的地方尝试。
　　【……不过，因为有人说[做不到，做不到]就放弃，就不去挑战的话，一辈子就都做不到了啊！！】
　　【什、】
　　本以为堕落成萝莉控的人的口中迸发出如此炙热的言论，绅士们都受到了冲击。
　　【然后，我所达到的就是这个！！】
　　猿渡一边这么说道，一边两手环转着跑了起来。
　　【一边提高奔跑的速度，一边提高手臂转动的速度。然后逆着风奔跑，这样一来就更能抓住风了！！】
　　【咕、……居然加入转动双臂这种创意，而且还利用了大自然的力量】
　　猿渡那对于胸部无止尽的热情，再度震撼了绅士们的心灵。
　　顺便一提，亮士看了猿渡的表演，被稍稍勾起了兴趣，而小桃则是去一旁陪小葵玩儿去了。
　　【这个先放一边，我与小葵的相遇……是在我像今天想要抓住风的时候，不知为什么她就黏上了我，要和我一起玩】
　　（译者：到这应该差不多了，说明一下，之前出现的猿渡他们和萝莉一起玩耍，这里的玩耍都是走る，跑的意思，不过我不知道怎么带到原文里面，于是就翻译成玩耍）
　　嘛，确实是这样，一边转动手臂一边奔跑，看起来就是在玩的样子吧。
　　【跟她交谈过之后，就知道她妈妈回来之前似乎很闲，于是就答应陪她玩到她妈妈回来。并不是我堕落成了萝莉控】
　　【……蟹江呢？】
　　问到猿渡旁边的蟹江的时候，蟹江一副什么都没有的样子回答道：
　　【啊啊，只是听了他的话之后，也决定跟他一起陪小葵玩。……当然，我并没有觉醒成萝莉控什么的】
　　【原来是这样啊……抱歉啦，我还以为你们肯定是堕落到了萝莉道上去了……】
　　雉野因没能始终坚信同伴而感到了后悔。于是，怀疑猿渡，咬定蟹江堕落成了萝莉控，来这里展开复仇战的绅士们也都表现出了后悔的样子。
　　猿渡对这样的绅士们豪快地说道：
　　【唉，别介意，做出这种令人误解的行为的我也有错】
　　听了这番话，绅士们颤抖着抬起头来。
　　【我、我们这种无法始终坚信同伴的人你也能原谅吗？】
　　【当然啊！！】
　　【没错，我们不是伙伴吗？】
　　猿渡和蟹江张开双臂。
　　【喔喔……】
　　接着，就像是要确认彼此的羁绊一样，男同胞们抱在了一起。
　　噗地一下，抱作一团的男同胞的身影，这还真是不堪入目啊。
　　【小桃，那边在做什么？】
　　【不可以看那边哦】
　　这实在是太不利于小孩子的教育了，于是小桃遮住了小葵的眼睛。
　　嘛，这却实是不能给小孩子看的画面呢。
　　接着，差点就导致这本书无法发售的绅士们，终于从热得难受的拥抱中解放出来。
　　【不过这样一来，就一事完结了呢】
　　明明是主角的亮士却被隐藏起自己的身影，然后用这句话做了个总结。
　　不过，身影被隐藏起来也是无可奈何的。怎么说呢，在这群绅士们塑造无聊的角色的时候，没必要去凑个热闹。
　　【就是说啊】
　　【哎呀，真是太好了】
　　【就是啊】
　　一事完结的和睦气氛在流淌着。
　　【好，反正也是顺便，我们也来陪小葵玩吧】
　　【这是个好主意】
　　【毕竟好不容易走到这一步了呢】
　　绅士们都觉得这主意不错。
　　【虾米！？】
　　【这个嘛……】
　　……不过，猿渡和蟹江似乎不这么想。
　　【嗯？怎么了？】
　　【那啥……要是又来些不认识的人，小葵会讨厌的吧】
　　【就是就是】
　　……不过，
　　【这不是和小桃玩得挺好的么？】
　　视线的前方是，小桃以及似乎跟小桃聊得很开心的小葵。
　　【呃、】
　　【好，既然决定了要和小葵一起玩，就去向小桃报告一下事情的结果吧】
　　于是，雉野就去向跟小葵玩耍着的小桃报告结果去了。
　　【小桃，不好意思。难得麻烦你来一趟，这样这样，那样那样……】
　　【……诶，原来如此呢。不过没关系哦，毕竟这孩子很可爱呢】
　　【嘿嘿】
　　被小桃抱住蹭着脸，小葵露出了高兴的笑容。看样子已经变得很亲密了呢。
　　【没错，真是太可爱了……可爱到想把她吃掉呢】
　　小桃是属于那种只要来电了，不论男女，全部通吃的类型……不过，幼女也行么？
　　这个先放一边，和[小葵一起玩耍会]临时成立了。
　　把自己小时候玩过的游戏教给小桃，绅士们重拾童心玩耍了起来。这群绅士虽然既是笨蛋又是色狼，不过并不是什么坏人呢。
　　有人陪着玩的小桃也显得非常高兴。
　　【呀，这种事还是第一次呢】
　　【嗯？小时候没和朋友们玩过吗？】
　　【那啥，我的老家太偏僻了，没有和我同年代的小孩呢】
　　【诶，原来如此。那么，你顺便也享受一下吧】
　　【好的！！】
　　于是，玩着玩着，时间就过去了。
　　回过神来，太阳已经快要落山了……随着时间的流逝，猿渡和蟹江逐渐显得有些慌张。
　　【…………咦，你们两不回去么？】
　　【是、是啊，已经很晚了呢……】
　　【我们想，顺便玩到小葵回去什么的】
　　【是呢，偶尔这样也不错呢】
　　小桃也重拾童心玩得很高兴的样子。……不过，身体倒是成熟得有点不成体统呢。而且，在跑动的时候，还会上下晃动。
　　【就是说啊】
　　是该说他俩不肯死心还是怎么的……总觉得，猿渡和蟹江似乎希望其他人赶紧回去。
　　就在大家都觉得有点奇怪……想要问出缘由的时候、
　　【啊，妈妈】
　　小葵这么叫着，跑了过去，抱住了出现在公园入口处的一名女性。
　　【欢迎回来，妈妈】
　　【我回来了，小葵】
　　那位女性……小葵的妈妈抚摸着小葵的头。
　　……不过，完全不顾着一副温馨的场面，其他的绅士都收到的冲击。
　　【噢、噢噢】
　　【这是……】
　　要问为什么的话，因为那里耸立着巨大的山脉……在小葵妈妈的胸前。
　　【太美妙了……】
　　【真不敢相信……】
　　巨弩级的隆起……如今，现在出现了凌驾于以大神系列最大胸围而自豪的小桃之上的巨大胸部，所有人顿时躁动不安。
　　【今天也和大哥哥们一起玩了！今天还有大姐姐。然后他们教我玩了很多游戏！！】
　　【这真是太好了呢】
　　小葵的妈妈就这样抱着小葵，来到了绅士们的面前道谢：
　　【在这里陪我家小葵玩，真是多谢你们了】】
　　【……没、没什么，我们也玩得很高兴……是吧】
　　【……是啊】
　　【……好久没有重拾童心了】
　　绅士们都一副心不在焉的样子。当然，视线都集中在小葵妈妈胸前耸立的巨大山脉上。你们这群家伙，跟人说话的时候不看脸而是看胸，真是失礼到极点了啊。
　　【今天大姐姐也来了！！】
　　【啊，是】
　　而小桃也是，像是到了陌生环境的猫一样。你的那个语气是怎么回事啊？（译者：看过动画应该都知道，小桃说话习惯在末尾加“んn”，也就是女王腔，不过这里用了敬语）
　　原因是……那个吧。
　　猫把尾巴立起来，把全身的毛立起来，似乎是为了显得自己体形很大，表现自己很强大的样子……不过小桃似乎承认她大小上输了呢。
　　不过确实，小葵的妈妈，虽然拥有不科学的巨乳，不过体形却不像哆啦A梦那样，而是前凸后翘，所以好像很强的样子。
　　【98、99、100、101……不可能，数值居然还在上升！！】
　　由于实在是太强了，绅士们的扫描仪似乎也快支持不住了。
　　还有，居然说出来什么的。
　　嘛，对着这样的绅士们，小葵和妈妈牵着手道了别：
　　【那么，大哥哥大姐姐，掰掰~】
　　【【【【掰掰~】】】】
　　然后，回过神来的绅士们都微笑着挥着手。
　　回家路上的母女。小葵牵着妈妈的手，说着今天发生的事，而妈妈则是笑眯眯地听着小葵的话。
　　跟在两人身后的是两个长长的影子。
　　真是温馨的场景呢。感觉想大叫着[妈妈——]然后去孝顺母亲了呢。
　　……不过，完全不顾这一副温馨的场景，在小葵的身影从视野中消失的瞬间，绅士们挥动着的手整齐地停住了，整个场面被沉默所笼罩。
　　【【【【【【【【…………】】】】】】】】
　　空气非常的凝重。
　　这个时候的大神
　　【那么，吃点什么好呢？】
　　大神和林檎两人悠闲地并肩走在一起。
　　【啊—随便啦】
　　大神依旧是一副心不在焉的样子。果然还是很在意亮士的事吧。
　　【呜~真是的，[随便]可不能算什么商量的结果啦。话说，别人在说话的时候要好好听着】
　　看着林檎气呼呼的样子，不知大神是不是有点反省，于是认真地说道：
　　【那，我想想啊……去吃自己不会做的东西好了】
　　【自己不会做的东西……说到自己不会做的话，不知为什么，那家店的咖哩的味道就是做不出来呢】
　　【啊—有点不对。虽然自己做也能做出差不多的味道】
　　【是不是不做出那种香料的话就做不出那种味呢？】
　　【听说好像是必须一次性做大量的才行】
　　【原来如此……说道大量，顺便提一下，拉面店的那个汤底自己也很难做出来呢】
　　【那不是得在汤锅面前站很久才能做出来么？很辛苦的吧】
　　【说的是呢。除此之外还有，做了猪骨汤的话，整个房间都会变得很臭呢】
　　【制服上染上了猪骨的臭味，还一段时间内都去不掉么……还真是讨厌啊】
　　【猪骨风味的女生的话，个人觉得有点那个什么呢】
　　【谁都会觉得有点那个什么的吧。……还有，真正的外国料理的话，不是饭店的话做不出来的吧】
　　【自己做的话，感觉变成冒牌的一样呢】
　　【比如说冒牌意大利料理什么的么……嘛，把菜做成自己喜欢的口味不是很正常么？毕竟是日本人】
　　【说的是呢，毕竟是日本人呢。话说回来，说到冒牌意大利料理我想起来了，据说在柿子公园的附近新建成了一家店，那里的意大利面很好吃呢】
　　【……柿子公园】
　　这正是，亮士所提到的那个公园。
　　林檎好厉害呢，既能把无聊的闲谈诱导到自己的线路上来，又能说自己想说的话。
　　【……】
　　怎么说呢，大神得到了去那个公园的理由。顺风船哪有不坐的道理。
　　【那、那么，就去那家店吧】
　　装作一副普通的样子实际上并不普通。大神很不会演戏呢。想去公园那看亮士的情况这种心情完全都暴露出来了。
　　【不、不知为什么突然很想吃意大利面呐】
　　努力遮掩的大神。看的人都感觉有点难过。然后，温柔的林檎小姐装作没有注意到大神的不自然的样子。
　　【那么，就这样吧】
　　【噢、噢！！】
　　大神无论如何都逃不出林檎的五指山。
　　这是小葵和她妈妈回去之后的事。在一片被沉默所支配的气氛中，所有的视线都集中到了猿渡和蟹江身上。
　　交替地看着沉默的两人，绅士们先点燃了导火索。
　　【……原来如此，怪不得你们这么想让我们先回去呢】
　　【那可是无比美妙的果实呐】
　　【是啊，那种程度的东西，可是难得一见的啊】
　　确实，那是很厉害。
　　【连我都觉得自愧不如了哟】
　　【真没想到居然有人能超过小桃学姐】
　　虽说不是胸派，半胸派的亮士，以及小桃只是单纯地吃了一惊，不过其他的人似乎还有什么在意的事。
　　【嘛，关于那个果实的美妙之处我们过会儿在讨论……】
　　说着，雉野扫了一眼周围，继续说道。
　　【下面，我们之中出现了叛徒！！胸部是世界的宝藏！！……而有人却无视这些，想要独占它！！可以原谅吗！？】
　　【不可原谅】
　　【绝不原谅】
　　【唉呀唉呀，就是说啊】
　　【是吧，就是说啊。……于是，接下来将进行胸部裁决！！】
　　什么啊，那个脑残的裁决。
　　【综上所述，猿渡。可以请你把全部实情吐出来么？嗯？】
　　雉野皮笑肉不笑地搭上了猿渡的肩膀。
　　完全想不到这群人刚才还抱在一起确认友情呢。
　　虽然猿渡思考了很多，如何逃脱这个周围布满了压力的场景，不过他觉得已经无力回天，于是耷拉下了肩膀。
　　【……好吧，我全招】
　　于是，猿渡开始道出实情。
　　【……小葵的妈妈好像在几年前离了婚……，独自一人把小葵拉扯大。所以，如果跟小葵搞好关系，跟美野里小姐之间的好感度也会上升吧……】
　　小葵妈妈的名字似乎是叫美野里。
　　【说起来，你比较喜欢比你年纪大的啊。那么，蟹江也跟你一伙是怎么回事？】
　　【……蟹江他，在实行光源氏计划。因为继承了那份遗传因子，将来一定会成为漂亮的女士吧。年龄也才相差10岁左右，长大之后就没什么问题了，这点年龄差。于是就组了进来】
　　确实，大有希望的样子。虽然并不能说绝对，不过可能性非常大。
　　【原来如此，原来如此，这也确实很有蟹江的风格】
　　【他是属于德川家康那种[杜鹃不啼，待它啼]的类型呐】（译者：这个典故不用讲了吧….好吧还是科普一下。据说对于杜鹃不啼这种情况，日本战国时代，织田信长：杜鹃不啼，杀之&amp;逼它啼。丰臣秀吉：杜鹃不啼，逗它啼。德川家康：杜鹃不啼，待它啼。代表了三个大名的治世之方）
　　【嗯，需要长久的忍耐和大量的空闲。真是壮大的计划。值得成为下任Jack的候补】
　　真不愧是螃蟹啊。典故里也说，螃蟹为了吃到柿子而把柿子树养大呢】（译者：一本的童话吧，没看过，不过看这句话就大概能知道是什么了）
　　【之所以闭口不提，如果有人知道了这件事的话，我的对手就会增多。我……我是真心地……爱上了……美野里小姐啊……】
　　全盘托出之后……绅士们那剑拔弩张的气氛瞬间变得柔和了。
　　【呼，为什么不早说啊】
　　【……什么？】
　　【早说的话我们都会帮助你的】
　　【没错，我们之间的羁绊，可不会因为这点小事而瓦解！！】
　　【而且那份在青涩果实成熟之前由自己来培育的决心！虽说果实已经成熟，沉甸甸地挂在枝头，而且还带着小孩的年轻少妇，要攻略那样高难度的女性这种巨大的决意！你们那份对胸部的执着已经印在我们眼里了！！】
　　【什么……要原谅我们吗？】
　　【当然！！我们不是同伴么】
　　【真是如此，我们可是同伴啊】
　　【真是太见外了，我们不是义兄弟吗？】
　　猿渡的眼眶湿润了。
　　【你们大家……咕、真是抱歉！我……我没能始终信任你们！！如果有人知道了这件事的话，我的对手就会增多什么的……实在是太丑陋了】
　　【呼，我们也怀疑过你们是不是堕落成了萝莉控什么的，所以这样就扯平了】
　　加深了友情的绅士们。这正是，雨降地更坚，大团圆，最喜欢胸部的绅士们克服了困难加深了彼此的羁绊。
　　【好的，大家，朝着风奔跑吧！！】
　　【【【【【噢！！】】】】】
　　真是青春洋溢呢。不过……他们在做的事让人连青春的“青”字都感觉不出来。
　　要问为什么的话，绅士们一边喊着口号，一边转动着手臂在公园里奔跑着。
　　【【【【【胸部！胸部！】】】】】
　　跑的时候喊的口号自然是[胸部]。
　　一群年纪不小的男人一边喊着奇怪的口号，一边转动着手臂在公园里奔跑。
　　最近刚出现这种蠢到爆的场景。这群人无药可救了。
　　不过……亮士从刚才就退了一步，没有加入进去。嘛，之前也提过很多次了，亮士是足控，所以提不起兴趣来也是无可奈何的事。
　　……但是，男人们炙热的友情深深地打动了亮士的心。就像是麻痹了一样，只是很开心地欣赏着眼前的场景。人类是一种会去习惯的生物。
　　于是等到注意到的时候……
　　【胸部！胸部！】
　　在那里，出现了一边呼喊着[胸部]一边干劲十足地奔跑着的亮士的身影！！
　　………………大神系列的主人公居然，做出了不符合主人公的言行，在此表示衷心的歉意。
　　就这样，亮士被周围强烈的气氛所带动，一边呼喊着[胸部]一边骚乱了一阵子……突然被眼睛余光中的某个东西给吸引住了。
　　啥？朝着那个方向一看，貌似是碰巧路过公园穿着便服的大神正看着这边。
　　她旁边还有同样穿着便服的林檎。
　　【…………】
　　【…………】
　　似乎是要去什么地方偶然经过了这里的样子……沉默。死一般的沉默。
　　大神和林檎，无言无表情地看着亮士，看着，看着……然后什么也没说就走开了。
　　好难受。沉默好难受。这样的话还不如被说些什么好。大骂自己一顿还显得比较温柔。
　　而且最难受的是那份视线。就像在看虫子一样。什么表情也没有，只是投来蔑视的视线。这招，非常伤。
　　不过嘛。这作为看呼喊着[胸部！胸部！]骚乱着的男人的视线来说，挺正确的。
　　特别是大神，她可是很担心亮士呢。觉得自己是不是不值得依赖什么的，还担心他会不会怎么样，如果可以的话想帮他一把……来这一看却是这个。
　　肯定会想采取这种态度的吧。
　　【不要看我，不要那种视线看我啦—】
　　虽然亮士多少克服了一点视线恐惧症，不过似乎是无法承受大神的这种视线呢。
　　混在绅士们[胸部！胸部！]的呼喊中，亮士悲痛的呼喊回响在公园里。
　　哎呀，这怎么说呢……
　　【不要看我~~~~~~~！！……呜哇~~~~凉子，这是误会啊~】
　　虽然不知道误解了什么……不过这种时机不好的日子偶尔也会有呢！！
　　……嘛，说是时机不好，其实这都应该怪林檎。
　　【凉子~~】
　　顺便一提，小桃因为有想看的电视剧，所以先回去了。
　　这样一来，猿渡和蟹江跟萝莉一起玩耍的时间就解决了。
　　【算啦算啦，别那么失落啦】
　　【当然会失落啦……那之后凉子什么都不听我说】
　　【哈哈哈哈，请节哀顺变】
　　【去大玩一场，把讨厌的事都忘了吧】
　　要问绅士们在这之后怎么样了的话……
　　【咕、你们这群家伙，为什么会在这里！！】
　　【有什么关系嘛。只是偶尔想来这里而已啦】
　　【就是就是，小葵朋友增加了，也很高兴吧。是吧~】
　　【嗯，很高兴！！】
　　……第二天依旧来到了公园。
　　【嗯嗯，说得好。……那么，今天玩什么呢？】
　　【我想想，这个那个】
　　绅士们和小葵亲密地玩了起来。
　　看样子，对于猿渡和蟹江瞒着他们这件事，依旧是心存旧恨呢。
　　【这。这群家伙……所以我才不想告诉你们的啊！！】
　　……真是丑陋呢。
　　可喜可贺可喜可贺
　　题外话
　　林檎接起了很突然地打来的电话，对方是亮士的婶婶，也是他的监护人——雪女小姐。
　　[喂，林檎]
　　【啊，雪女小姐，有什么事吗？】
　　[最近这几天，亮士那家伙好像阴沉得要死，发什么什么事？]
　　【啊—，是说被凉子无视的事啊，森野君被凉子蔑视了，就算去搭话她也不理了哦】
　　[什么玩意儿，那家伙做了什么了吗？是不是一时年轻气盛去袭击凉子了？]
　　【森野君不可能有那个胆子啦。就算有也会被打回来的啦】
　　[这倒也是。……那么，为什么会变成现在这样呢？]
　　【他在公园里，一边呼喊着[胸部！胸部]，一边跳舞发狂的样子被凉子目击到了啦】
　　[……这又是什么玩意儿。那家伙是不是加入了什么奇怪的宗教啊？]
　　【如果喜欢胸部是一种宗教的话，我觉得男人的大部分都会成为信徒，不过不是。只不过是那孩子们，因为一些很蠢的理由很蠢地骚动了一番而已哦。但是凉子，怎么说呢，应该说她是有点洁癖，还是应该说她是那种爱做梦的少女……】
　　嘛，毕竟没有一边呼喊着[胸部！胸部！]一边跳舞发狂的少女漫画男主角呢。
　　[原来如此]
　　【毕竟那个年纪的男孩子都是那样啦，我会把这些奇怪的是很不起眼地教给她的，我觉的过几天应该就没事了。毕竟有洁癖的话会活得很痛苦的，最重要的是对于男人一些愚蠢的行动视而不见，默默接受的才是好女人呢】
　　【……你看得很开嘛】
　　【嘛，只不过是妈妈的教育比较好啦】
　　于是，随着林檎与雪女的情报交换，夜渐渐地深了了。
　　
　　[[IMG,f560e12a377c73faeb767c3956e0ff24,800,1184,79506]]