　　1
　　「就决定是你了。」
　　在我梦中突然这样宣告的，是一只猫的布偶。是一只全身上下都用绿色做为基底的布料所拼凑而成的布偶。
　　绿色的猫——这样的布偶，我这辈子还是头一次见到呢。这个素未谋面的布偶，突然露出喜爱恶作剧的小孩般的笑容来跟我搭讪，还真是个怪梦呀。
　　「终于碰到一个很适合我的人类了。我会借给你很有趣的力量的，所以说，你来当我的玩具吧。」
　　「不对，你才是玩具吧。」
　　「少罗嗦！总而言之，现在开始你就是我的玩具了。我会让你好好取悦我的。」
　　这只不可思议的猫咪玩偶，丢下刚才那句话之后，就像一阵雾般消失地无影无踪。
　　之后回想起来，那个梦就是一切的开端了。时间正是高中一年级的四月中，正是我对于刚开始展开的高中生活怀抱有半分期待、半分不安的那一段时间。
　　而那是一个，把我原本还怀抱着的那半分期待，全部改写成绝望的恶梦般的事件。
　　2
　　「……」
　　真是个奇怪的梦，即使我已经醒来了，还是把梦的内容记得一清二楚。不过，到底是为什么会做这么一个莫名其妙的梦呢？平常我也不会没事就想着布偶的事情啊。我一边想着这件事情一边往洗手台走去。嗯？有一种头被门给卡住的诡异感觉，不过这种事情不是很重要啦。一边打着呵欠一边走下楼梯，走进洗手间。拿出牙刷，挤上牙膏，然后往镜子里面一看，
　　
　　
　　我的后脑杓紧黏着一个抱枕。
　　
　　
　　我把牙刷折成两半，把脸紧紧贴在镜子上，重新打量这个镜中完全没有一丝一毫现实感的自己的身形。
　　昨天影时寄放在我这边的萌系角色抱枕「乔瑟子」，就保持着我昨天把头枕在上面的状态，紧紧黏在我的后脑杓上。
　　因为昨晚我把头枕在圆柱型抱枕的正中央，刚好就像是仰躺在萌角肚脐位置上睡觉的角度，从前面看起来，就像是从我的脑袋左右两侧以相等长度跑出了乔瑟子的身体，右边是上半身，而左边是下半身。脑袋宽度变成了肩膀宽度的两倍，也难怪我的头会被门给卡住。
　　慌张之中，我甩尽吃奶的力量想把乔瑟子从我的头上扯下来，却是徒劳无功。不管我花了多大力量去拉扯，乔瑟子却是动也不动一下，不单是如此，甚至当我拉扯力量太强的时候，后脑杓还会开始痛呢。
　　想弄清楚这到底是怎么样的状况，于是我把手伸到了后脑杓，结果——
　　我的后脑杓跟乔瑟子的表面，就如同文字叙述的一般「融合」在一起了。并不像是用强力胶把两片东西黏在一起这么简单，比较像是把两样不同的东西先溶化搅拌过后再重新凝固的模样，已经变成连细胞都完全融合在一起的程度了。我的身体跟乔瑟子之间已经找不到分界线了。
　　「……！？」
　　怎么搞的，喂！这是怎么搞的。喂！现在是怎样！到底在我身上发生了什么事？
　　突然在洗手间毛玻璃的另一面浮现出了人影，慌乱中我把全身的重量都抵在门上，阻挡新来的入侵者。
　　「喂，你做什么啦阳哥，人家也想要刷牙洗脸啦！」
　　可恶，我就知道是你……！会这么不识时务地挑这种时间点出现的人通常也都只有你了。
　　小我两岁的妹妹——茜，在隔着门的另一边把手压在门把上。要是让妹妹看到我现在的丑态，我这个做哥哥的的威严也就要烟消云散了。
　　「不、不是还有厨房吗？总之现在不行，洗手间已经被我占领了。」
　　「啥？你在说什么傻话呀……先不管这个，咦？阳哥，你的轮廓怎么会这么奇怪？看起来简直就像是槌头鲨一样。」
　　糟糕！我忘了毛玻璃的另一面可以看到像是被打上马赛克般的身影。
　　「嗯、嗯嗯……那个、因为我想试试看新的发型啦。」
　　「……头发要怎么弄才能像这样爆发性的增加呀？」
　　「吵、吵死人了！不要管这种鸡毛蒜皮的小事啦！总之现在不行，你给我去厨房！」
　　「妈妈现在在厨房做菜呀。我说你到底在害羞个什么劲呀？放心你不用介意啦，奇怪的发型给妹妹看到的话是有什么关系。」
　　吵死了，现在根本不是这种程度的问题吧！
　　「好了啦，快把门打开——」
　　[[IMG,081d550201a6ce73566421a4a9a47e7b,617,1000,101913]]
　　
　　「不、不准进来！绝对不要把门打开！要是你敢进来的话我就当场把自己的后脑杓给切下来死给你看喔？」
　　「这是什么崭新的威胁方式啊？」
　　「总之绝对绝对不行啦！不准进来！不准进来！」
　　拚死说服总算发挥了功效，总算是把茜给赶离开的我，成功地躲开了家人的视线，闪回自己的房间。抱着最后一线生机，我把手机打开了。
　　
　　
　　为了避免大家产生误解，我必须先说明，现在连在我后脑杓上的这个抱枕不是我的个人物品，而是昨天因为某些原因，一个变态寄放在我家的。
　　变态的名字叫做真上影时，是我自从国中开始认识的亲友。
　　超过一百八十公分的身高，有着一身优雅且强劲的肌肉，配上造型很随性的黑色长发，细长的双眼散发出令人联想到强韧意志的锐利眼神，无庸置疑的是个美男子。
　　不过实际上，隐藏在影时那认真和善外表下的，是一颗让人难以想像的变态内心。再加上他是个重度的阿宅，同时还是一个本人与周围公认的厨二病患者。
　　影时的房间本来是被大量漫画、游戏、模型之类的宅物给淹没，不过昨天他姊姊好像突然回家，结果害他一直找不到可以把他最重要的抱枕藏起来的地方而困扰着。
　　「毕竟那个家伙可是可以毫不忌讳的公开宣言『只要能让弟弟不幸的话，我愿意把灵魂出卖给恶魔』的超级逆爱弟弟的女人呀。」
　　能够说得出这种台词的家伙，不用出卖灵魂她自己本身就是恶魔了。
　　「要是让她发现我有偷偷收藏的重要物品，一定会马上把它丢到焚化炉去的。其他的收藏品总算是都藏到秘宝金库里了，只有乔瑟子我怎么样都找不到地方可以把她藏起来。」
　　乔瑟子指的就是这家伙每天晚上都会抱着睡觉（似乎如此）的抱枕。至于那是抱枕上萌角的名字，还是单纯指的是抱枕本身的名字，就恕我才疏学浅无可奉告了。
　　「所以说，阳太，拜托了。只要三天就好了，可以让乔瑟子暂时躲在你的房间吗？」
　　只要一想到要是这个抱枕被家人发现怎么办，我就很不想答应他了，不过平常也受他的照顾满多的，如果只是三天的话倒没什么关系，我也就勉为其难同意了。于是乎我的房间里就多了一个……用塑胶袋随便装起来，外围还包上一圈模型纸伪装的影时的抱枕。
　　昨天晚上，我想说反正人家都把东西拿来寄放了，真的拿来抱的确是有点羞耻，不过如果只是当枕头的话应该没什么关系吧。竟然会做出这种愚蠢的判断，实在是彻底的失误啊。
　　「……这、这到底是怎么一回事呀？」
　　影时接到了我的求救电话以后赶过来，看到我的姿态，一本正经地问道。
　　「阳、阳太你……」
　　「别说了，我知道……」
　　影时当场把书包放开，冲过来紧抓住我的肩膀，然后用一脸愕然的表情开口。
　　「你到底昨天晚上是怎么跟乔瑟子玩的？」
　　「该问的不是这个吧啊啊啊啊！」
　　我完完全全搞错了，对喔，这家伙是个真正的变态。
　　「头部融合玩法我可是从来都没有听说过啊……」
　　真的有这种玩法还得了啊？
　　「总、总之事情已经变成这个地步了，我接下来该怎么办才好啊。」
　　「的确，保持这样下去你的绰号绝对会变成『T』。」
　　「应该有其他问题要关心的吧！」
　　确实因为细长型的抱枕已经跟我的头部紧密接合在一起了，要是现在站起来的话，我的剪影就真的会变成「T」的形状了。
　　无论如何，我还是跟影时说明了一下状况。
　　「——就是这么一回事。」
　　「原来如此，不过话说回来，你还真的把乔瑟子拿来当枕头用啊……」
　　「吵、吵死了这种小事怎样都好啦！先帮我想想看接下来要怎么办才好啦！等一下可是要去学校耶！你要我这副德性跑出去给大家看吗！」
　　「才开学没几天，你就这身装扮跑去学校的话，角色属性一定会被定位为T呀。」
　　「最好是会有这种超限定的角色属性啦！」
　　应该说事情绝对不会就这么简单了结，我想大概我会从影时身上继承变态阿宅的角色属性吧。
　　「嗯，就算我想把她剥T来，已经融合到这种程度的话就无从下手了啊。」
　　「……我说啊，影时，其实我是有一个轻松就可以解决的方法啦。」
　　可是这个方法令人难以启齿。
　　「嗯？你说说看，什么方法？」
　　「……沿着我的头型，用剪刀把乔瑟子给剪下来。」
　　一边说着，我一边斜眼窥视着影时的脸色。
　　这个家伙的变态程度已经脱离常轨了。我猜想他一定已经把乔瑟子看得比人类还重要了，如果要叫他用剪刀把乔瑟子给剪下来的话——
　　「原来如此，也只有这个方法了。」
　　不过出乎意料的，影时毫不犹豫点头答应了。
　　「咦？真、真的可以吗？」
　　「对我来说你和乔瑟子确实都很重要，但是如果要让我做选择的话，我不会迟疑的。那么，事不宜迟，你这里有剪刀吗？阳太。」
　　「……嗯、啊啊，剪刀收在抽屉里。」
　　我迟疑了一阵子，才把剪刀交给影时。
　　可恶，明明是个变态，却偶尔会说出像现在这种话，所以才会经过了这么久，我还是没办法跟他断绝关系。
　　「那么开始剪吧。对不起了，乔瑟子……」
　　影时似乎很落寞的用右手拿起了剪刀，左手一抓，把乔瑟子给固定好。
　　我暂时停止了呼吸。
　　影时摸到乔瑟子时的那个感触，也传到我身上来了。
　　「……咦？」
　　「那么，我要切罗。」
　　「等，等一——」
　　影时的剪刀稍微切入我跟乔瑟子之间连结部分的那个瞬间，至今未曾感受过的激烈痛楚传遍全身上下。打个比方来说，不，这应该不只是比喻了，简直就像是肉被剪刀剪一样的疼痛。
　　「嘎啊——好痛——」
　　「怎、怎么了？抱歉，这里是你的身体吗？」
　　「不、不是，与其说『那里』，应该说……」
　　一边忍耐着那股刺痛感，我一边指向离自己本尊最远的，乔瑟子的最尖端部分（这样念起来似乎有点猥亵，但就当作没这回事吧）。
　　「你可以稍微摸摸看那里吗？」
　　「这、这里吗？」
　　影时战战兢兢的伸出手，开始搓揉乔瑟子的尖端。摸摸摸摸摸摸，那高明的变态手感，还有黏答答很恶心的触感，一并切切实实的传达到了我的脑海里。
　　「果、果然……有感觉。」
　　「有感觉？是因为我的指上功夫吗？」
　　「我才不是在指那种东西啦，你还真是有够麻烦的！我是说当你摸到乔瑟子的时候，我同时也能感觉到像是自己的身体被触摸般，触觉会产生作用啦！」
　　「你、你的意思是说——」
　　影时表情惊愕的说道。
　　「乔瑟子的体内，也与你的神经相连的意思吗……？」
　　「……！」
　　颤栗、无言、沉默。那逸脱常理、残酷且莫名其妙的事实就摆在眼前，我俩同时都不知道该说什么才好。
　　神经已经相连在一起，也就是说，乔瑟子已经完完全全，正式的成为我身体的一部分了。我们除了呆站在原地之外也别无他法。过了一会，影时突然瞪大眼睛用尽全力扯着乔瑟子。
　　「很痛耶！拜托不要这么粗鲁好不好！」
　　「这个是……」
　　影时指向乔瑟子（上面画的萌角）的、毫无意义露出度超高的煽情内衣所遮住的胸部部分。因为角度的关系，我的位置看不到。
　　「你啊，竟然还有心情在这种状况下找变态视点……」
　　「不是，我不是指那个！你看，这里，这个位置。」
　　影时用小镜子把有问题的地方反射给我看。
　　——在乔瑟子丰满的胸部，开始长了一小撮的毛。
　　「这、这是什么？」
　　长了胸毛的萌系角色，还真是诡异的图案呀，我想应该没有这种市场需求吧。
　　「我猜想，这应该是你的头发，你看颜色都一样……而且既然连神经都结合了，那就算长出头发也没什么好大惊小怪的吧。」
　　「拜托大惊小怪一下吧！抱枕会长毛本身就已经是一件莫名其妙的事情了！最好是我能接受这种烂理由！」
　　「而且啊，这些毛现在还用飞快的速度在生长喔。」
　　「咦？啊啊、真的！现在已经长到我的视线范围以内了！」
　　而且长毛的位置不只是从乔瑟子的胸部开始而已，乔瑟子的全身，所有我们能够想到的地方，都开始变成了毛茸茸的一片，然后过丁几分钟，整个抱枕变得更加更加毛茸茸的一片，最后甚至变成已经分不清楚跟我原来头发的分界线在哪里了。
　　乔瑟子的身影已经完全被毛发所覆盖了。现在的我已经不是「后脑杓跟抱枕融合的男子」，而是「拥有一颗横向发展非常长的脑袋与超级诡异发型的男子」了。
　　「……」
　　「……」
　　「换，换个角度想的话，」
　　影时用比平常高八度的声音打破了沉默。
　　「这，这个模样至少还可以坚持『这是发型』，因为被头发给盖住了，所以至少不会有人知道你的头跟乔瑟子融合了……」
　　「……说，说的也是，我们往好处想吧。反正如果拿最近的流行风格来比较，我现在的造型也不会太过于脱离现实，至少跟乔瑟子暴露在外面的状态相较之下，我这样子还比较像个人类。而且酒店小姐也有人剪和这个类似的发型嘛！」
　　「对、对对！现在的你，只不过是个『造型设计得有些失败的家伙』罢了，完全没问题的！就算是顶着这颗头走出去也是没问题的啦！」
　　「就是这样！我们快去学校吧！」
　　「没错！差一点就忘了，第一堂课是国文课，要是让小松老师生气，后面的日子就不好过了，趁还没迟到之前赶快出发吧！」
　　「喔喔！那我先换个衣服，你去玄关等我吧！」
　　「好的，那我就偷偷潜入小茜的房间等你吧阳太！」
　　「要是你真的干了，就等到下辈子才能再相会了。」
　　
　　
　　我知道，我有自觉现在我们在做的事情根本就是破绽一堆。
　　不过，我还是不希望有人跳出来指责当时的我们。要直接面对那脱离现实的事态，光凭我们平凡的高一学生完全处于混乱状态的脑袋，已经没有办法去做出任何正常判断了。
　　3
　　前往学校的途中，等待着我的当然是路上学生们看见我那诡异的头型时投来的奇异视线，还有那如寒风般刮来的窃窃私语。
　　「咦？那个该不会是T吧？」「是T。」「那个是T吧。」「除了T以外还能是什么。」「我从来没有见过这么完美的T呀。」「他的头，横幅也太长了吧。」
　　混乱中的我们马上就注意到这件事，然后立刻装作没事，会演变成这样也是理所当然的吧。
　　虽然说影时死命地想安慰我那数度濒临崩溃的心，但是他的鼓励方式实在是不大对劲（例如说把我的头做为支点，然后把乔瑟子的两端抬起来，说道「这样做就不是T，而是Y了！」），非但没有什么鼓励效果，最终我那玻璃般的纤细心灵还是彻彻底底崩溃了。
　　「可恶啊啊啊啊啊！我才不是T呀！我是日渡阳太啊啊啊啊！」
　　为什么像我这种平平凡凡过日子的人非得被卷入这种莫名其妙的事件之中呢？越是冷静下来思考越是觉得事态不可理喻，整个脑袋都快要变得很奇怪了。不对，这颗脑袋本来就很奇怪，算了我不想管了，我能做的只剩下奔跑。
　　「等、等等啊阳太！」
　　不顾影时的制止，我一边甩着乔瑟子一边泪奔而去。
　　然后在一个视野很差的转角——
　　「哇……！」
　　「呜哇！」
　　碰的一声，我撞到人了。
　　「对不起！你还好吗？」
　　确认了一下被我撞到的人，躺在底下的，是我所熟知的一位少女。
　　宇月光里，从幼稚园就认识至今的青梅竹马，从国小到国中都是同班同学，而从今年四月开始，我们还是念同一所和田川高中，甚至还一起进入了一年三班（附带一提，影时也和我们同班）。从小光里家就和我们家非常要好，自从她的双亲意外身亡之后，我们的关系就变得更像一家人。
　　宛若万里无云夜空一样的长发，配上可媲美任性小猫的双瞳，神一定是想着「让这孩子有着人见人爱的外表吧」，竭尽所能地把光里给创造出来的。不论是男女老少，只要看一眼，心就会被她给夺走，她就是这样的一名美少女。虽然说我从小就看她的脸看到长大，但不管看过再多次，光里身上散发出的魅力依然强烈地让人看再多遍也不会腻。
　　「啊……抱、抱歉，光里。」
　　「是小阳……吗？」
　　「嗯，嗯嗯……」
　　光里眨了眨那如同黑珍珠般的双眼，歪着头打量我说。
　　「你换了个头型啊？」
　　「最好是有办法像是换发型一样可以轻轻松松换头型啦！」
　　「那为什么你的头型会变得这么奇怪呢？」
　　光听我们的对话可能会让人她是在侮辱我，不过就这个场面看来，光里问的问题倒是非常地合情合理。不过很可惜，我并没有办法回答光里这偭问题。
　　「我也是完全搞不懂呀……早上起来头就变成这个样子了，我自己也很困扰呀。」
　　「这样啊……真是辛苦你了。」
　　光里露出一副很担心我的表情。不过，她也很困扰地动了动嘴巴。
　　「那个，我想你差不多该移动一下了。」
　　「嗯？」
　　我的视线跟着光里所指的方向移动，发现原来我把右手摆在光里的胸部上。从那个和光里十分相称的和田川高中制服上方，把那个对十五岁女孩而言十分丰满的胸部（*还在持续成长中），紧紧抓住不放。
　　「……！」
　　顺着相撞跌倒的流程，我的身体整个压在光里身上，偶然中才不小心把手放在她的这个位置上。绝对不是故意的，嗯。
　　「对、对不起！我现在就移开——」
　　慌乱中撑起身体，想把手从她的胸部移开——我才发现了事情的严重性。
　　我的手、我的身体，都没有办法从光里的身上移开。不，我不是指说像影时那种死缠着女性身体不放的状态，而是物理层面的，不管怎样，我的手就是没有办法从光里身上给挪开。这情境就像当时乔瑟子跟我的脑袋融合一样。
　　使劲想要把手从光里的身上甩开，但光里的胸部却还是黏在我的手上跟着上下晃动。
　　晃动！
　　「那个……小阳……」
　　「哇……对、对不起、那个、这是、因为……」
　　「你是故意的吗？你是故意跨在我身上要来揉我胸部的吧？」
　　「我没有做到这么夸张吧！在你的心中到底是把我评成多糟糕的家伙呀！」
　　「……」
　　光里沉默的把她那绝对零度的视线加注在我的身上。大家常说的用眼神可以杀人就是这么一回事吧，糟糕糟糕这个超恐怖的。
　　不过话说回来，你也稍微抵抗一下吧。明明用超吓人的眼神盯着我看，却完全不做出任何物理性的抵抗凭我摆布，让我虽然拚了死命地想要把手从光里的胸部移开，却只像在演出一场闹剧。从旁人的角度看起来，我这样就像是凭着自己的意志在玩弄着光里的肉体吧。
　　「我是真的放不了手！就算我想放手，我的手也离不开你呀！」
　　突然问，红晕染上了光里的双颊。
　　「你……你这样夸奖我，我也不会给你任何好处喔。」
　　「你搞错了吧，我哪里在夸奖你了？」
　　到底她是怎样会错意的啊！
　　「该不会阳太……」
　　从后面追赶过来的影时，看了我跟光里后脸色发青，颤抖着全身说道。
　　「你跟宇月同学合体了吗？」
　　「你根本就只是想要用这个梗吧！」
　　……紧接在抱枕之后，我跟青梅竹马的女生也融合在一起了。
　　事情已经发展到我没有办法思考的地步了。就算我想跟光里说明状况而试着爬起身，在这种强制猥亵（就无法放手这点而言）的状况下，也只能选择放弃了。
　　「到……到底该怎么办才好呀，这个……」
　　「已、已经不是可以顾面子的时候了阳太，总之我们先联络一下医院——」
　　「联络医院也是没有用的。」
　　一个没有听过的声音穿越了混乱传到我们的耳边。转过头一看，声音的主人是个绝世的美少年。美形的程度高到不禁令人怀疑这是不是幻想世界中的王子殿下，偷偷来到现实世界了。
　　柔软飘逸的长发与吹弹可破的白皙肌肤，以及那还带有一点稚气的端正五官，如果说影时是「男子汉」的代表的话，那么这个人就是女性美貌极致的代表了。
　　「你是，天川星也……吗？」
　　天川星也——记得他也是和我们一样就读和田川高中的一年级生。凭着他的美貌、以及入学一开始就实施的实力测验第一名成绩，他现在已经是全校的风云人物了。虽说他是个风云人物，但是分到不同班级的我们之间没有什么交集，就连这样子直接说话也算是头一遭，记得他应该是一年二班的吧？
　　「天川，你知道些什么？」
　　天川笑了。是那种爽朗的、应该是相当受女性欢迎的那种笑容，但是因为那个笑容太完美了，反而会让人觉得——他那笑容的背后似乎企图掩饰着什么想法。
　　「嗯嗯，我知道喔。我知道要怎么把你们变回原来人类样子的方法喔。」
　　「真、真的吗？」
　　似乎已经被当成人类以外的生物了，不过这种时候就不跟他计较了。虽说有着数不清的疑问在心头，总之现在无论如何都需要新的情报。
　　「告诉我吧天川！我的身体到底是变成怎样了！」
　　「这个嘛，虽然说我现在也很想要好好把状况解释给你们听啦，」天川停顿了一下，然后环顾四周。「但是在这边说似乎不大好，人太多了。到学校的屋顶来吧，日渡同学，我们在那边好好谈一谈。」
　　「咦……等、等等——」
　　「那么，我就先过去罗。」
　　笑着抛下我们，天川就自顾自地离开了。
　　「叫、叫我们去屋顶……」
　　——这个状况下叫我去屋顶？后脑跟抱枕融合在一起，然后还跟光里抱在一起，连手都离不开她的胸部这样，还叫我去屋顶？
　　「别、别开玩笑了你这个浑帐……！」
　　光里低着头，然后用几乎听不见的声音轻轻地喊着「小阳」。
　　「……可能的话我希望你的手尽量不要动。」
　　「咦？」
　　被这么一说我才发现到，无意识中我的手掌正使着力，然后是掌中残留的柔软弹性。
　　「哇！抱、抱歉，我不是这个意思……」
　　「……」
　　光里还是老样子没有抵抗，也没有试着用蛮力把我的手弄开，只是低头无言地忍耐着。有够尴尬又超级可怜的。
　　可、可恶……那个家伙——竟然叫我们保持这样的状态去学校吗？
　　「阳、阳太……」
　　一直看着我们的影时，突然像是被一股威猛无比的灵气操纵，摇摇晃晃接近我们，并且用力地抓住我的肩膀。
　　「你现在，是怎样的感觉……？」
　　「……啥？」
　　呼呼喘着大气，影时整个人贴了过来。
　　「和、和宇月同学——我是问你跟女生整个身体跳黏巴达合体是怎样的感觉啦！果然是那样的吧！很柔软对吧！肌肤！很香吗！味道！充满着花草的芬芳吗！」
　　「你这个死变态！现在不是讨论这种事情的场合吧！喂、太近太近你太靠近了！离开我笨蛋！」
　　「啊……啊啊抱歉，我一时之间着了魔——嗯？」
　　影时准备离开我的身边……然后停止了动作。
　　「咦？怎么了，快点离——」
　　……糟糕、喂、这个、该不会是——
　　我有个很糟糕的预感。而影时那非比寻常的糟糕脸色，正呼应了我的预感。
　　「影时，你——」
　　「我、我离不开……！」
　　「果然是这样——」
　　怎么会变成这样啊。跟在光里之后，我也跟影时的身体黏在一起了。而且脸还真是有够近的，比光里的脸还近，影时的嘴唇就如字面所述地贴在眼前了。
　　「你这个白痴！状况已经够混乱了，你还来把它变得更糟糕——」
　　「我、我就算再怎么堕落，也不会把初吻献给男生的喔！』
　　「『初吻』的意思是说，如果不是第一次，就可以接受男生吗？你这个死变态！」
　　「……唉。」
　　就这样，我们三个人，只好保持这个融合在一起的无敌诡异状态，沿着这条似乎永远都走不完的漫长上学道路，一点一点朝目标迈进了。
　　
　　
　　把屋顶的门给踹开之后，就看到天川在这狂风之中，手靠在篱网上往下望着操场说道。
　　「你们好慢喔。」
　　天川感觉像是在演戏般向我们转过身。
　　「身体变成这个样子你是要我们怎么快啊！你给我好好想想看，我们全部人抱在一起爬上楼梯的模样吧。」
　　「……还真是有点惊悚呢。」
　　嗯嗯，影时点了点头。
　　「这简直就像是『学校怪谈』那种——」
　　「所以说，天川你到底知道些什么，快点告诉我吧。」
　　「对了，我都忘了，那我们赶快开始吧。」
　　天川从口袋里拿出几张像是符咒的东西出来，然后将它摊开呈扇形，符咒上绘有独特的装饰，并且还有一个散发着威严感的男性肖像。天川这样的举动似乎激起了影时的中二病，影时顿时眼睛发亮地询问道。
　　「这个该不会……就是那种，像是『驱魔的符咒』一般的东西吧？」
　　「不是，」
　　天川认真地摇了摇头。
　　「这是『日本的符咒』。」（注1）
　　「那不就是钞票吗！」
　　仔细一瞧那还真是日本的钞票，除了有防止复制的浮水印之外，那个带有威严感的男性肖像正是野口英世老师。
　　注1日文中「札」代表符咒、票券、纱票等等的意思，这是作者用的双关语。
　　「干么大费周章地掏出现金来耍帅呀？这应该不是钱可以解决的问题吧！」
　　「这种小事根本就不重要。」
　　天川从他用左手握着的扇形钞票之中，用右手的食指和中指夹出了一张，然后用手指比出了手枪的姿势对着我们。
　　「总之请你们去死吧。」
　　「……什么？」
　　咦？刚才我好像听到了不大对劲的台词，应该是我自己听错了吧。除了文章的脉络上不对之外，我们之间也没有熟到可以开这种无聊玩笑的地步。而且，虽然说他把钱像是武器一般拿着，这东西也只不过是普通的钞票罢了，只是纸而已，拿纸来战斗这种事情只有在小说里才会发生啊。
　　下一个瞬间，钞票就从天川的右手中消失了，取而代之的是发出了一道闪电般的光芒。
　　闪电划破了空气，打在我们立足点旁边的地上。伴随着「磅当」的像是骗人一般的爆炸效果音，理当是水泥制成的屋顶，就这样被打碎了。爆炸所造成的碎片哗啦哗啦的落在我们身上。
　　「啧，瞄歪了吗？」
　　天川不把被刚才的着弹点给吓呆了的我们放在眼里，从口袋里再拿出了一张千元钞，重新把那像枪口的一端对准我们。
　　「下一次——我不会再失手了。」
　　……
　　「咦……咦咦咦咦咦咦咦？」
　　这是怎么一回事呀！
　　没有半件事情是我能理解的！刚刚那个超越了现实的攻击是怎样！然后为什么突然就会有生命危险？我又没做过什么坏事！我应该算是被害者吧！
　　「等、等等天川！你这样做到底是什么意思？为什么我们非要被你杀掉不可呀！」
　　「因为你的头很奇怪呀。」
　　「这理由也太过分了吧啊啊啊啊！」
　　这根本算不上是理由吧！我的头跟抱枕融合这点，会困扰的应该只有我（还有被拖累的光里跟影时）而已吧，把我干掉了到底有谁会高兴呀！
　　「不、不行啊阳太，他根本不听人说话的！」
　　「可恶……我们逃！」
　　
　　[[IMG,e55195b9d60f31a8204a862d22140a58,602,1000,126867]]
　　我们一「团」人一起逃向通往校舍的门口，可是三个人面朝内的状态下怎么可能好好的跑步呢？大家的脚互相缠在一起，马上就难看得倒在地上了。
　　面对着无法动弹的我们，天川无情地瞄准我们身上。
　　「那么就掰掰啦。」
　　「——」
　　「等等！」
　　突然响起的叫声，全场众人之中应该只有我听过吧。
　　就像是喜欢恶作剧的小孩讲话的高亢语调。心想着该不会吧，我就将头转向声音来源的方向。
　　「不准你随便弄坏我的玩具！」
　　在屋顶蓄水槽上面的是，一个绿色底格纹布所织成的布偶。就是昨晚在我梦中出现的那个布偶啊。
　　「是……是你……？」
　　「布、布偶会动，而且还会说话？」
　　「好可爱……！」
　　影时一脸惊讶的模样，光里则两眼发亮地说出不合时宜的感想。
　　「你终于出来啦，空。」
　　天川高兴的在脸上挂起了奸笑，然后将千元钞对准了那个叫做空的布偶放出闪电，空则是边跳边避开了这道攻击。
　　「吃我这招吧！」
　　空这么喊着，而在他着地到屋顶的瞬间，发生了奇妙的现象。
　　天川所站的地板部位突然像黏土般软化变形，一点一点的把天川的两脚给吞蚀了进去。
　　不对。与其说是吞蚀，不如说是——
　　地板跟脚，开始融合在一起了。
　　就像是我的头跟乔瑟子融合在一起那样。
　　「就这样成为建筑物的一部分吧！」
　　面对高声大笑的空，天川的脸上依旧一副悠哉的表情。
　　「这我可不敢当。」
　　天川将一张千元钞落在脚边，只见千元钞软化后像是没入沼泽一般的沉入地面。接着，千元钞沉下去的地板一带开始发光，天川就像从水中走上岸边似地抬起脚来慢慢地往上爬。
　　「呜！」
　　趁着空惊讶得来不及做出反应的瞬间，天川就像西部快枪手似地连续射出闪电，闪躲不及的空发出了「呜哇——」的惨叫声晕倒在地上。
　　「小猫咪！」
　　光里快步赶到倒地的空身边将他抱起。可是我们三个人的身体是黏在一起的，当然我跟影时就变成了很奇怪的姿势，不过这时候也只能忍耐了。
　　「抱歉我吓着你们了。」
　　天川对我们摆出一个无辜的笑容，用下巴比了一下空。
　　「我说要取你们的性命只是为了把他给引出来，并不是认真要杀掉你们的，还请你们原谅我喔。」
　　「嗯，嗯嗯……？」
　　……结果我还是完全在状况外。首先为什么说要杀掉我们就可以把他给引出来呀？话说回来，这家伙到底是什么呀？左看右看都是个布偶不是生物，尽管如此，不管在我的梦中或现实世界里，他都可以走动和说话，甚至还可以操控像是魔法般的诡异力量。
　　「该不会，我的头会变成这副德性也是这家伙搞的鬼吧。」
　　「你理解的真快，事情就是这样喔。」
　　让我解释得更清楚些吧——天川这么表示。
　　紧接着从他的钞票扇之中又有一张千元钞消失的同时，我们看见了之前没有看过的东西。
　　线。
　　有着各式不同的长度、宽度以及颜色，半透明类似绢线的东西，缠绕在我们的身体上，这线同时以人体为中心往外散发出了几条——又或者是以人体为中心，把每个人都系在一起了。
　　在我和光里之间，在光里和影时、影时和我、天川和我们、以及空和我们之间，都有这样的线联系着。
　　「这……这是什么？」
　　「思念线。」
　　天川如同念诗一般的朗诵着。
　　「人类的思念——这线就是从心所散发出的能源的集合体。而人类就是透过这条线与外界产生关系，从而进行精神活动。根据不同的长度粗细以及颜色会有不同的性质，不过若是只有一条的话是没有多大效力的，甚至可以忽略它。不过若是一次集中大量思念线的话，就会产生连科学仪器也测量不了的神秘力量，比方说像我这样。」
　　天川边说边比着自己，原来如此，他身上的确缠着数不尽的思念线。我身上也只不过卷着至多数十条环状的绿色线（而影时跟光里身上的线则是更少），反观天川则是全身上下部布满了金色的线，就如同一个金色的茧一样。
　　「若是聚集了许多思念线的话，就可以依据思念线的性质来驱使不可思议的力量，我们管它叫做思念力，我的思念力则是你们已经见过好几次的『把钱转换成力量』的能力。」
　　「所以钞票才会消失，让你的手发射出闪电吗……？」
　　「就是这么回事，强度是依照支付额成正比，刚才的是千元份的力量。」
　　……只要花一千块就可以威胁到人的生命啊，开什么玩笑。
　　「基本上思念线是只有缠绕在人类之间的，不过有时候也有人类以外的，比方说人类所使用的道具也会缠上思念线。要是在某个凭附体上面缠了许多思念线的话，他就会产生人格以及思念力，并且会像人类一样的行动。这种由人类的思念所产生的超自然生物，我们叫他做思念块，也就是一般所说的『付丧神』。」
　　光里的眼睛瞪得老大。
　　「所以说，这个孩子是……」
　　「没错。」
　　天川用手指着光里抱在怀里的空。
　　「这个家伙就是以布偶做为凭附体的思念块，名字叫做空。如你所见，它全身上下缠满了思念线吧。」
　　诚如天川所说，空的身上缠满了和他一样绿色的思念线。奇妙的是，他身上有一些思念线延伸出来缠绕在我们身上，不管颜色和粗细都完全一样。
　　「我是专门解决有关思念线事件以及事故的专家。这次的工作内容之一是追出给人们添麻烦的思念块，不过空的落跑速度快到令人烦恼啊。为了可以快速有效率的抓到空，所以才利用了你啊，日渡同学。」
　　「为什么你认为袭击阳太，就可以把空给引出来呢？」
　　「这是因为他对于空来说是个很重要的存在。」
　　「我吗？为什么？」
　　「我刚才不是说过你的脑袋很奇怪就是空搞的鬼吗？」
　　从剐才我就觉得这个人一直不怀好意地拐弯抹角兜圈子在骂我！
　　「思念线这东西，如果是相性很合的人，是还可以『给予』的。如果给予超过一定量的思念线的话，被给予的一方就可以使用该种类思念线所对应的能力。空的思念力是『让两种不同物体混合的能力』，而你和空则是相性接近的适合者。分配在你身上的绿色思念线，正对应了与之相同的思念力。」
　　我花了几秒消化天川所说的话，终于理解了事情的全貌。
　　「你的意思是……因为空分给我了思念线，所以现在我也可以使用跟空一样的能力吗？所以我的头就变得像现在这样跟抱枕融合在一起吗？」
　　「啊，你的头上那个是抱枕呀。噗！」
　　「你笑个屁啊可恶！」
　　那个不是我的啦！那个是影时的东西啦！
　　「嗯，你所说的大致上都没错。至于为什么你会变成像现在这种惨烈至极的状态，是因为你没办法控制空给予你的思念力而产生的暴走情况。」
　　所以才会无关乎我的意志，使「两种不同物体混合的能力」发挥作用，把乔瑟子还有光里跟影时都黏在我身上啊。
　　「对思念块而言，给予他人思念线就像是投资一样的行为，将思念线分给适合者的话，思念线就会慢慢自行增加。然后等增加到一定程度以后回收的话，就会……」
　　「原来如此。」
　　就跟银行的贷款利息一样吗？
　　「但是，若是在思念线回收之前你就先失去生命的话，这些给予出来的思念线也会跟着烟消云散。这样对空来说就是一大损失，所以我才会笃定说他一定会出现来救你们的。」
　　幸运的是，与空速配的适合者正好是同年级的你，天川笑着说。但我却笑不太出来。差一点就要被人给杀了，谁还笑得出来啊。
　　「……天川同学。」
　　至今为止一直保持沉默的光里开口了。
　　「什么事吗？光里同学。」
　　「这孩子……小空空，你打算拿他怎么办？」
　　她的语气与其说像是疑问，不如说像是感觉到不安吧。天川应该也注意到这点，但他还是不打算顾虑到光里的心情，冷冰冰地说道。
　　「我打算把他给灭却掉。」
　　「你说灭却……」
　　「就是把他给抹消掉的意思。只要解除思念线，寄宿在思念块上的人格以及思念力也同时会消失。」
　　「不可以这样！」
　　光里像是要保护空一样，用力的把空抱在怀里。而被光里的手腕给黏着跑的我和影时，早就达到人类身体所能扭曲的最高极限。这画面再继续维持下去，看起来迟早我们都能够发动替身了。
　　「为什么？」
　　「因为他很可爱。」
　　「你刚才那句话……是认真的吗？」
　　相对于满脸惊讶的天川，光里认真地点了点头。没错，她是认真的。
　　总而言之，不管对于人类甚至于是对动物，从生物界跨足到非生物界，只要能够让自己的可爱雷达发出反应的话，就会对其表现出异常的执念。宇月光里就是这样的一个女孩。
　　所以说，看来空已经触动光里的雷达了啊。不过他本来就是看起来很可爱的玩偶，再加上他会动会说话，早就可以预想到光里不会放任他不管了。
　　「光里同学，我所说的灭却指的是『只抹消掉身为思念块的空』而已喔。也就是说，即使把空给灭却掉——把缠绕在这个玩偶上面的思念线给全部解除掉，也只会把他的人格跟能力抹除而已，玩偶本身是不会消失的喔。」
　　光里摇了摇头。
　　「这样子没有意义，小空空就是现在这样子才可爱啊。」
　　「……是吗？我还真没办法理解啊。」
　　天川耸了耸肩，叹了一口气。
　　「虽然我想这么做，但其实因为某种原因，我想把空给消灭也消灭不了呀。」
　　「是这样吗？」
　　「假设我现在把空消灭了会发生什么事呢？这样的话，分散在日渡同学身上的思念线就会在没回收的状态下持续缠绕在他身上。」
　　虽说他现在的解释已经让我全身上下都充满了不安，但为了确认我还是问出口。
　　「……所以说会怎么样？」
　　「日渡同学就会一直保有空的脱序思念力。换句容易懂的话来解释就是，你们一辈子都会像现在这样黏在一起，然后喜上加喜的是，接下来还会有更多更多的东西跟你们混合在一起吧。」
　　果然不出我所料！
　　「这样根本是糟糕透顶了吧！什么问题都没解决不是吗！」
　　「好好好，请你冷静下来。要将空消灭，现在确实是办不到，但是若只是使得空无害化，同时还能将你的身体给复原的一石二鸟之计，其实我现在手边有一个。」
　　「真、真的吗？」
　　「日渡同学，那就是请你和空进行适合者与思念块之间才能缔结的『思念契约』。只要经过这个过程，形成思念块的思念线将会全部转到适合者身上，而思念力的主导权同样也将归适合者所有。思念块将会变成增强思念力的存在，人格本身会留下来，但是将不再能使用思念力，就单纯只是一个会说话会自己行动的玩偶罢了。」
　　「原、原来如此……？」
　　虽然不是很懂，不过我还是点了点头，简单来说，只要我把空身上的全部力量给夺走就可以了。确实如此一来，我的脑袋就可以恢复原状，空也可以平安无事，这样的话光里也不会伤心，所有事情都可以圆满落幕呀。
　　「……就是这么一回事，空。」
　　天川大步地往我们靠近，并低头看着光里怀中的空。不知道何时空早已回复意识，用他那圆圆的眼睛回瞪着天川。虽说布偶的眼睛是塑胶制的，但做为思念块的空的两眼之中，却有一种不知道该怎么形容，类似生命的意志在其中，散发出一种闪亮的稚幼光芒。
　　「只要跟日渡同学订下契约，他们的身体就可以回复原状，而你也可以继续生存下去。要是你不愿意这样做的话，我会持续拷问你直到你把所有思念力都吐出来喔。」
　　「你要怎么去拷问一个布偶啊……？」
　　「把里面的棉花全部挖出来，然后换成稻草塞回去。」
　　光里紧紧抱着空不放，脸色苍白地说道。
　　「要、要是你这样做的话，小空空的柔软触感就失去意义了……」
　　「不只是这样呢，我还会在稻草里面加入适量的大豆，大豆就会缓缓地发酵变成纳豆……空，你将会体验到在自己的体内慢慢有纳豆形成的黏答答恐怖感。」
　　哇靠……这个太恐怖了吧……还得要体验自己的身体越变越黏。光里光是想像就一副快要哭出来的表情。空大概也体会到了恐惧，在光里的怀中换了一副板起的脸孔。
　　「你应该能懂吧，空。虽说彼此还有不能谅解的地方，但是和日渡同学缔结契约的话，对双方来说都是最好的做法吧。」
　　空安静了下来。
　　……诚如天川所说，虽然我的确对于那只把我们变成这副姿态的绿猫也非常的感冒——不过。
　　天川这种对于弱者丝毫不留情的高压说话态度，也给人很不舒服的印象。
　　「天川同学，让我跟空空说个话。」
　　光里抬起头来，静静的，但是以不管是在场的谁都可以听得很清楚的声音说道。
　　天川耸了耸肩，向后退了两三步。
　　「……小空空。」
　　光里呼唤空的声音是那么温柔，以至于连她就算不是对我说话，我也不禁心跳加速，而影时则是一副恍惚的表情。不过那应该是他一直被强迫保持一种颈椎跟尾椎骨要接在一起的姿势，快要失去意识的关系吧。
　　「……怎样啦。」
　　光里静静注视着空的脸，突然像是紧抱着空一般，激烈地和空耳鬓厮磨。
　　「呜哇——你、你做什么呀！」
　　「做什么？当然是标示主权呀！」摩擦摩擦摩擦摩擦。
　　「不要随便在我身上留下味道！我才不是你的东西呢！」
　　「可爱的东西就是大家的东西，大家的东西就是我的东西。」
　　「最后根本就是全部都被你占据了嘛！」
　　呜呼，事情演变到这一步就已经没救了，光里的开关已经启动，这样子空是绝对逃不了了。
　　在光里做完记号以后，接下来就像是给小猫刷毛一般，用非常温柔的方式，开始抚摸着空的全身。
　　「那个，小空空，为什么你会想要把自己的力量分给小阳呢？」
　　被光里这样抚摸似乎是一件很舒服的事情，空的眼睛慢慢地开始充满了恍惚。
　　「……因为这样子似乎很有趣呀，我想把他变成自己的玩具。」
　　「你想要跟小阳一起玩吗？」
　　「……不是，我只是想单方面的玩弄他。」
　　空终于把眼睛闭起来开始低鸣了，简直就跟真的猫一样。不愧是光里，拥有让不管多讨厌人的野猫也能在瞬间臣服的神技。
　　「那为什么你要出来帮助我们呢？」
　　「所以说，就跟那个家伙说的一样啊，如果我不把思念线回收的话就亏大了……」
　　「可是你搞不好会被干掉喔？明明你也很清楚把分给小阳的那部分舍弃掉、自己逃跑才是比较安全的做法。」
　　「……」
　　「所以说真正的原因呢？」
　　空一副很难为情的样子，把头别了过去。
　　「……我才不要人家随便弄坏我的玩具呢。」
　　「果然你不是个坏孩子呀。」
　　光里温柔地对空微笑着。
　　「所以说小空空，要不要来我家？我可以从早陪你玩到晚喔。所以说不要再欺负小阳了，跟我住在一起吧，好吗？」
　　看见光里的笑容，空惊讶地把双眼睁得老大。蓝色的双眼中，反射出了至今未见过的光芒。然后经过了一番恩量之后，空轻轻的把头依偎在光里的怀里。
　　「你愿意来我家吗？」
　　猜想这时候的光里，已经认为空完全接受自己了而不疑有他。
　　不过，事情没有这么简单，空说道。
　　「……勒。」
　　「嗯？」
　　「我才不要勒！」
　　像是小孩子耍赖一般喊着，空从抱着自己的怀中闪出，然后把额头顶在光里的额头上。这一瞬间，以空为中心发出了耀眼的光芒，将我们的视野染成了一片白。在闪光消失，我们重新睁开眼睛之时——在那里的是。
　　「什么……？」
　　我是不是看错了。
　　刚刚还跟我们黏成一团的光里，只有她一个人分开了。然后双手叉在腰上，一副很得意的样子飘在半空中。
　　「飞、飞起来了……？」
　　「嘻嘻嘻！大意的下场就是这样！」
　　——这段话，是用光里的声音，透过光里的口里传出来的。
　　虽然容貌和制服都是光里和她身上穿的没错，不过，在头上长了两只猫耳，头发的颜色也变成了和空一样的绿色，脸上还跑出了几根胡须，手掌则变成软绵绵毛茸茸的肉球，屁股上还长出了像是逗猫草一样大大的尾巴。
　　「这副模样，你该不会……！」
　　「就是这样！靠我的思念力，把我和这个家伙的身体融合在一起了！」
　　空像是测试光里的身体机能般尝试着各种动作，然后开心地笑着。
　　「你这家伙！把光里的身体给我还来！」
　　「才～不要勒！我呸——」
　　空把手指伸到嘴里拉开，做了个鬼脸，光里才不会做这么丢脸的事情呢！
　　「……别以为我会被骗，我才不会蠢到相信人类呢！」
　　空撂下了这句话，就这样夺走光里的身体，用很快的速度飞走了。
　　
　　[[IMG,6abc989c56d4c5f4aca9c67f751574d2,596,1000,136945]]
　　「……事情变得有点棘手了。」
　　天川叹了一口气，可恶的家伙，会演变成现在的光景，还不都是你造成的！
　　「怎么办呀天川！那家伙把光里的身体给抢走了耶！不快点追上去叫他还来的话……！」
　　「这个我知道。」
　　「而且啊！那家伙穿着制服迷你裙还飞得这么高，那样的话，里面穿的衣服不是都让地面上的男生给看光光了！可恶！那个布片猫，竟敢对光里的身体……！」
　　「没问题的！宇月同学里面穿的是运动短裤！」
　　「你这家伙还真的给我看下去啦～～～～！」
　　这个浑帐！虽然说我想揍他一顿，可是保持身体黏在一起的状态实在是很难做到。而且没等我动手开扁，影时就已经在喷鼻血了。
　　「我说你啊，只不过是运动短裤干么喷鼻血呀。」
　　「如果是那么短的迷你运动短裤，凭藉着我的妄想力，要把它转化为色情的感觉简直是轻而易举。只要我有心，就算只凭女生的一根头发，也可以让我失血过多而死。」
　　「拜托你绝对不要有那个心！」
　　「虽然我有那个本事，不过其实这鼻血并不只是宇月的运动短裤造成的。你刚刚也看到了吧，和空合体以后的宇月同学，背影破坏力是多么的惊人。老实说，其实我以前曾经妄想过要让宇月同学角色扮演一下猫耳女仆，没想到今天竟然会实现这个邪念，我现在超幸福的。」
　　「你自己也知道这个是邪念啊。」
　　「那条尾巴的膨松感真是令人受不了……真想要一起洗个澡，然后用那尾巴代替浴刷来把我的全身上下洗个干净，特别是我的下半身。」
　　这家伙的脑袋应该已经没救了吧，想法实在是变态过头了。
　　「啊啊可恶，现在不是说这种垃圾话的时候了吧！快点追上空！」
　　「追上了又能怎么样呢？」
　　天川从后面丢出锐利的问题，便我们停下了脚步。
　　「你问我要怎么办……」
　　「现在的两位只能算是拖油瓶，就连诱饵都不够格。接下来的事情就交给我吧，你们乖乖待在这里等我就好了。」
　　天川说的是实话，就算是我们真的追上空了，除了在旁边大喊「把光里还来」之外，大概什么也做不了吧……可是。
　　「……才不要，我也要跟去，谁会放心把光里交给你一个人啊。她可是我的青梅竹马耶，我当然得要去救她。」
　　光里身处危险之中，我怎么可能置身事外求安全，然后把救她的重责大任交给别人去做。就算只能派上一点点用场，我还是希望能帮得上忙。
　　「……你可能觉得这样说很帅气，可是配上你的这颗头，就整个逊掉罗T同学。」
　　「你说谁是T呀！」
　　天川苦笑了一下。
　　「好吧，我知道了，既然你都这么说了那就一起来吧。不过前提是——你的身体要能跟得上来呀。」
　　在问这句话是什么意思之前，我就懂了。
　　我和影时的脚，已经开始往屋顶沉下去了。
　　「这、这个是……！」
　　「空分在你们身上所无法控制的思念线当然还在运作中罗。」
　　也就是说，我和影时现在……
　　「已经开始和校舍融合了吗？」
　　「我猜想应该不只是如此吧，完成和校舍的合体之后，因为重量的关系所以会被拉到地表上，接着就是慢慢地和地表融合在一起——最后结果应该是，你们会和这个地球（星球）合而为一。」
　　「骗人的吧～～？」
　　这个格局未免也太大了！
　　「为什么会从抱枕→青梅竹马→死党然后就接着地球啊？为什么突然就变成世界规模啦！为什么写作地球你要念作『星球』呀？」
　　影时摆了个严肃的表情点了点头。
　　「这就是俗称的世界系呀……」
　　「你绝对搞错意思了！」
　　在我们耍笨的过程中，两条腿已经渐渐的没入地板。如同踩到了无底沼泽一般的无助，我和影时一寸一寸地沉入地板下面。
　　这还不是最糟糕的，顺着身体往下沉的同时，影莳的身体也渐渐往我身上压迫过来。至今为止两人之间辛苦保持的距离开始朝零迈进。
　　没有比看着影时的嘴唇逐渐逼近我的嘴唇更恐怖的事了。
　　「呜……呜啊啊啊啊啊啊！太靠近了！住手！不要靠近我！」
　　「这、这也是没办法的事呀！你以为我喜欢跟你靠得这么近吗！」
　　啊啊可恶！影时的呼吸已经接触到我的嘴唇了！天啊鸡皮疙瘩呀！
　　「啊啊啊啊啊啊！不要啊啊啊啊！」
　　死亡之刻正在倒数计时，我半哭着试图抵抗到最后，但不知何时影时的双眼之中，闪烁着可以接受天地万物、如同从海底之中看见的阳光一般，平静祥和的光芒。
　　「……事到如今也只能做好觉悟了，来吧！阳太。」
　　说着说着影时闭上了眼，娇羞着双颊，嘟起了嘴唇。
　　「等等你在做什么呀？说什么『来吧』！干么接受这种情境呀！为什么你要嘟起嘴啊啊啊！拜托不要脸红啊！」
　　「刚才我说过『你以为我喜欢跟你靠得这么近吗』，那句不是真的。」
　　「这种谎话也太过分了吧！这是最说不得的谎啊！咦？你该不会真的喜欢我吧？」
　　「嗯～～～～～～」
　　「呜啊啊啊啊啊！」
　　……呜呼。我就要死在这里了，我如此的确信着。
　　眼前闪过了一幕幕的走马灯，爸爸、妈妈、老哥、小茜、至今为止谢谢你们。再见了，人生中有个温暖的家以及意气相投的友人，对我而言已经十分的幸福了，已经没有什么好遗憾——
　　光里的笑容在脑海里闪了一下。
　　……不对。
　　我的人生还是有遗憾的，我还没有将光里——我最重要的青梅竹马给救回来呀！
　　我不能死！我才不要和那家伙用这种方式永别！
　　「我才——」
　　用上因为和光里分离而获得自由的双手，我抓牢影时的肩膀。
　　「不会在这种地方……！」
　　眼前是逐渐逼近的影时的双唇，我还是没有将双眼移开。我用双眼牢牢盯着影时，用尽全身的力量将他压回。
　　「我才不会死在这种地方啊啊啊啊啊！」
　　从身体的内侧，体验到一种未曾经历过的力量充满了全身。
　　然后——
　　4
　　夺取了光里身体的空，竭尽所能的恶作剧了一番。
　　把平交道的横杆给黏住让车辆过不去；看见打棒球的小孩子，就算准击球瞬间把球根棒子黏在一起；遇到戴假发的大叔就把假发跟头皮黏在一起变成真发，把被光里容貌吸引来的搭讪男子全部黏在一起变成阿修罗的样子。
　　但是，不管空做了再多所有想像得到的恶作剧，他的心灵还是很空虚。明明就应该要恶作剧得很开心的，实际上他在恶作剧时的确是很开心，但在疯狂大笑之后必然来访的空虚感却是挥之不去，结果不管几次最后都只剩下叹息。
　　想要找个更刺激的，可以将内心的空虚给填满的、最肆无忌惮的乐子。
　　这么想着的空来到市外的废弃物处理场。人类所用过丢掉的家具家电、玩具、日用品，还有各种其他不同的残骸散落于此。
　　在脏污的灰色之中，点缀着各种不同的鲜艳色彩，这样的景色有如一盘难吃的抓饭似的。呆呆的眺望一阵，让他兴起一种想要快步离去的情绪。
　　「……结果你们跟我，都是一模一样的啊。」
　　这样感叹的时候，不知不觉中眼前变得一片模糊。不明就里的用手摸了摸眼睛周围，真的都被染湿了。
　　「……啊，原来如此。」
　　人类的眼睛是会渗出水来的，用袖子一边擦着眼睛，一边想着这真是一种不可思议的感觉啊。就像是从心中榨出的果汁一般滴落着。
　　——把这里的废弃物都混合在一起，做出一个超巨大的机器人来吓吓人类，应该多少会觉得好过些吧。想着想着空马上就开始采取了行动。
　　「……东西完成的时候，如果是这个女人的话，让她来坐在驾驶舱似乎也不错啊。」
　　还有，那个玩具一号也是。
　　一边思考着这些事情，一边寻找着制作机器人的材料，并开始翻起捡垃圾山。
　　「终于找到你啦，你这个吓人猫妖怪。」
　　不需要空白己去叫，玩具一号还有那个恶魔出现了。
　　5
　　回过头来的空——不对，是光里的眼睛周围还留有一些泪痕。这个家伙竟敢惹光里哭！这样想着不由得愤怒了起来，但转念一想，现在操控着光里身体的是空，那么流下眼泪的到底是光里还是空呢？我疑惑地想着。
　　空看见了天川还有我的时候吓了一大跳。
　　「你……为什么已经分离开来了？刚才我应该有把另一个人黏在你身上呀。」
　　没错，空会惊讶也是很正常的。现在追逐着空的我本人，并没有和抱枕或者是变态融合在一起，是以一个单独的人、单独的生命型态站在这里的。
　　「你想知道吗？那我就大发慈悲的告诉你吧……我成功了，我成功的驾驭你分给我的力量了！」
　　——差点就要和影时用嘴唇来做深度沟通的时候，我是非常认真的、死都不想要碰到他的唇的。这是我有生以来最糟糕的经验，甚至厌恶到彷佛看见跑马灯在转动。
　　但是奇迹也是自那嫌恶感所引发出来的。「要生存下去，只有操控这股力量让自己分离开来了。」无意识地导出这个结论，我的脑袋发挥了危急时刻的最大力量，终于可以用自己的意志来控制空的思念力了。
　　接着我和影时分开，然后把困惑我已久的乔瑟子也从头上给分开，接着就是跟着天川循着思念线追到这里。如此一来谁都不会叫我T啦。
　　「说、说什么傻话！最好是会有人因为这么蠢的理由可以控制我的思念力啦！而且，如果说你们分离的话，那刚刚跟你黏在一起的家伙跑到哪里去了！」
　　「影时吗……我们分散了。」
　　「啥？」
　　「和我分离的时候，影时并没有停止向下沉没，他现在已经成为校舍的一部分了。」
　　我还是没有办法把影时和校舍给分离，直到最后我没有办法成功地把他救出来。最后的一刻影时竖起了他仅存的右手大拇指为我加油，然后他就和学校彻底融合了。
　　回想起当时的场景，不禁又抿了抿嘴唇。
　　说不定当时影时已经看透一切了。所以才故意装作想要和我接吻的样子，好激发出我的厌恶感，来让我有机会操控空的思念力。若非如此，那个把「喜欢女生更胜于享用三餐，三餐的配菜就是对女性的妄想」当作座右铭的真上影时，怎么可能会自己主动要和男人接吻。没错，一定是这样，那绝对不是影时的本意，如果不这样想的话，就要换我崩溃了。
　　「我不会让影时的牺牲白费的……！所以说，空！我绝对会从你的手中把光里给夺回来的！你做好觉悟吧！
　　我拾起了滚落在脚边的生锈金属棒，以金属棒为中心，将周围的金属混合聚集，做出了一个像是巨大棍棒的东西。空的两眼因为惊叹而睁得老犬。
　　「吓我一跳，没想到你真的可以自由使用我的力量啊。」
　　「吃我一记！」
　　我拿着棍棒一棒挥去。但是现在的空和光里的身体已经混在一起了，所以不能伤到他。攻击本身只是威吓，并没有任何要打到他的意思。
　　「太天真了！」
　　空伸长了手腕，一把抓住棍棒。一瞬间，棍棒就还原成融合在一起前的状态，变回碎片散落在地上了。
　　「什么！」
　　「你以为靠我借给你的力量就能把我打倒吗？」
　　空对准了胆怯的我伸长手腕。糟糕、要被做掉了——这么想的刹那，一阵疾风从我的脚下吹起，把空给刮得老远。
　　「欺负新手你也爽吗？空。」
　　是天川，他把五张千元钞票展开成扇状，露出得意的笑容。
　　「你真正该对付的对手，应该是我吧。」
　　于是，战争就开始了。
　　应该说，虽然我大老远跑来，却完完全全没有出场机会。天川根本强过头了。真不愧是专家，靠着变化多端的攻击技巧以及铁壁般的防御，从头到尾都压制着空。而且最令人惊讶的就是，他还为了不要伤害到光里的身子而故意放水。
　　「可恶！这样的话……只好用最后手段了！」
　　被逼到没有退路的空向后一跳保持了一段距离，马上把手放在外套跟上衣，松了松领带扯开了扣子，豪爽地把衣服给脱光了。
　　留在空的——光里的上半身，只剩下一件纯白的胸罩，露出了白皙纤瘦的肌肤、可爱的小蛮腰、还有那丰满美型的胸部，我只好慌慌张张的把视线移开。
　　「你、你搞什么飞机啊！」
　　「不准动！」
　　空大声喊道，接着把手伸向了裙子（我没有看，只是偷偷瞥个两眼而已）。
　　「谁敢动我就脱！」
　　「不要讲的好像『谁敢动我就开枪』一样！」
　　可恶……这个家伙，竟敢拿光里的身体来做人质，他到底在想什么呀！
　　「……」
　　不过天川完全不为这种威胁所动，一声不响的大步往空走去。
　　「笨蛋！不要啊！你要是动的话光里会被脱光光啊！」
　　「……日渡同学。」
　　天川回过头，从正面直视着我的两只眼睛，然后拍拍我的肩膀：
　　「一般人叫这种情况是一箭双雕啊。」
　　「你这个闷骚的色狼——」
　　这人是怎么搞的！明明在学校是一副优等生的样子！明明自己长得一脸女生的样子！脑袋里面竟然是普通的男生呀！这家伙竟然跟正常人一檬色眯眯啊！
　　「把钱给扔掉双手高举过头！不乖乖照做的话我就要脱罗！会脱得一丝不挂喔！」
　　「正合我意。」
　　「合你个大头鬼！天川，总之现在你给我照着空说的话去做！」
　　「这种事情，我绝对、不会干！」
　　「你到底是有多想看光里的裸体呀？」
　　不管我怎么劝说，天川就是不肯放弃他的强硬态度。靠蛮力甩开了我死命拉住他的双手，无视于空的警告一步步逼近。但我还是坚持不退让一步，天川摆出一副「我真是搞不懂你」的表情。
　　「日渡同学，我真的无法理解，为什么你要阻止我？你也是男人吧，难道你就不想看吗？」
　　「……这个嘛，要是我说不想看的话才真的是骗人吧。」
　　「那为什么你要干扰我？」
　　「为、什么？」
　　这种事情还需要问吗？我抓住了天川的衣领把他整个人举了起来。
　　「我怎么可能会为了满足自己的欲望，就对光里做出违反她意志的行为啊！不管有任何的理由，我也绝对不会伤害光里的！不管有任何理由，我也绝对不会放过任何，僩伤害光里的家伙！」
　　
　　
　　「说的好呀！阳太。」
　　
　　
　　突如其来的轰声震动了整个大气。
　　就如同大地要透过她的脉动，把她的意志传达给我们渺小人类似的，是个厚重而庄严的声音。但是我认识——认识这个声音以及声音的主人。
　　「谁、是谁？你在哪里？」
　　空慌慌张张地观察四周的动静，却连个人影也见不到。
　　「在这儿。」
　　随着说话声响起，这次地面是真的动了。两只强壮的手腕从地面一段一段爬出来，从后面抓住空的双脚脚跟。
　　「哇？」
　　空反射性地叫了出声，但这两只谜样的手腕却丝毫没有放手的意思。不止如此，还不把空的抵抗当作一回事，从脚跟开始到小腿，再从小腿进展到大腿，再往上到腰部，逐渐一步一步的往上摸（摸法还相当的煽情）。随着抓住空的手腕越来越往上摸，地面也跟着龟裂，最后终于不止是手腕——连「本体」都出现了。
　　「女生在别人面前穿成这个样子，实在是太不知羞耻了。」
　　没错，就像恐怖片中从坟墓里复活的僵尸一般复活的男人，他就是——
　　我的挚友兼绝世的变态，真上影时。
　　「影、影时？为什么你会出现在这里，你不是已经跟和田川高中的校舍融合了吗？」
　　影时抓住了空的两腕限制住他的行动，耍帅的笑了一声。
　　「和学校融合之后，我顺着重力缓缓的下沉着，最后终于到达了地表，然后就是和地面缓缓地融合在一起，最后终于——」
　　……喂、给我等一下。这家伙到底在说什么呀？
　　「你该不会……」
　　「没错。」
　　影时点了点头。
　　
　　
　　「我和这个地球合而为一了。」
　　
　　
　　「怎么会这样啊啊啊啊啊！」
　　到……到底是怎么回事？不管怎么想都很诡异吧！为什么要在这里回收之前埋的梗呀！为什么第一话里面主角群之一就会跟这个地球同化了啊！
　　「阳太、天川、还有空，你们懂了吗？我的显像就是地球本身呀。所以说你们现在就等于是站在我的身体上啊。要知道你们现在人在哪里对我来说完全不是问题，而我也能随时选择要出现在哪里。」
　　「这是什么神级的设定呀？」
　　这已经完全超越了人类的领域了吧！的确，仔细看的话，影时的脚踝以下都跟地表混合在一起。虽然很难以置信，可是这家伙确实是呈现从地球表面长出来的状态啊。
　　「影时，没想到你竟然能接受这种状态！竟然还能在这种状态下保持住自我！」
　　「什么啊，你想想看啊阳太，和地球合而为一代表的是，全世界的女性一直都踩在我的身上啊。也就是说——这真是太爽啦！」
　　「没救啦！」
　　这家伙不行了！已经没救了！从思想的根源就已经彻底疯狂了！
　　「地球玩法也是一种风流的体验呢。」
　　「这个新境界也太壮观了吧！」
　　什么叫地球玩法！这个词汇应该是人类史上第一次被使用的吧！
　　「阳太！就是现在！趁我压制位空的时候，用你的力量来让空跟宇月同学分离吧！」
　　「咦？可、可是……」
　　我所能使用的思念力，说穿了也只有空分给找的那些而已。只用这些力量真的有办法把光里跟空分开吗……？事实上我连把影时跟校舍分开这件事情也做不到呀。
　　可是影时还是直视着我的眼睛，强而有力地肯定地对我表示：「你没问题的！」
　　「相信你自己吧，阳太！相信你对宇月同学的感情！这样的话，天底下就没有你办不到的事情了！」
　　「影时……」
　　「……我说，你们两个啊。」
　　空给了影时一个自眼。
　　「什么？你真的以为自己赢得了我吗？空啊，别做浪费力气的事情了。现在与我为敌就是与父亲般的天空、母亲般的大地为敌呀。你已经有反抗这个星球的觉悟了吗——」
　　「不是，所以说你已经跟地球分离了。」
　　「……什么？」
　　空无言的指着影时脚边的地面。原本应该跟地面融合在一起的影时的脚，已经不知何时恢复原状了。
　　「你只不过是靠着我的思念力残渣跟地表混在一起罢了，怎么可能有办法把我给分离出来嘛。」
　　影时沉默了好一会儿，接着突然发出了大笑。
　　「真是拿你没办法，这次就算是我输了吧。来吧、空，就像是你对宇月同学所做的一样跟我融合吧！如果能跟宇月同学融合在一起，我什么都甘愿了！」
　　「谁要跟你合体呀！」
　　一瞬间空就把影时的手给甩开了，紧接着往他的脸上灌了一拳。
　　「影、影时！」
　　被打飞的影时一边旋转着一边变成星星，但是，他的眼睛自始至终都盯着我看。
　　「就是现在、天川……!」
　　在影时笑出来的瞬间，空的手脚都被贴上了千元钞封印了行动，是天川看准了空隙所放的攻击。
　　「糟、糟糕！」
　　「快上呀！你在那边发什么呆呀日渡同学。」
　　天川用下巴指着空。
　　「最后这一步还是由你上场吧。」
　　「……！」
　　对啊！我是为什么来到这里的。不就是为了要把光里救回来吗？
　　相信自己吧。我一定可以做到的。岂能白费影时和天川的协助！
　　「吼吼吼吼吼吼！」
　　伴随着咆哮，我开始加速。
　　即使立足点非常的不稳，依然用最疯狂的速度逼近空——然后。
　　「把光里还来——」
　　抓住他的肩膀，就像是空之前做过的一样，我将额头贴上了空的——光里的额头。
　　瞬间，我和光里（空）的身体周围开始浮现了绿色的思念线。而缠绕在我身上的思念线，就像是用卷线器一般的开始高速往空的方向移动，最后当所有的思念线都回到了空的身上之时，绿色的闪光包覆了我们两个，那闪光是如此的强烈，将我们的意识给吹到了遥远的另一端。
　　有如置身在梦中，周围的景色都变得模糊不清。
　　我发现自己身在垃圾场里。
　　身体无法如我所愿地动弹，有种奇怪的感觉。就像是自己的意识被放到另外一副躯壳，再透过另一副双眼来看着这个世界似的。打个比方，就像是透过第一人称视角来看录影带一般的感觉。
　　那么这副躯壳的主人，应该是——空吧。
　　在嘈杂的汽车声中醒过来，突然被不知道身分的人拾起，然后又差点被当成垃圾般一起被丢进垃圾车的收集口，我——空急急忙忙地逃走了。
　　这突如其来的举动，把抓住空的人类吓了一大跳，不过这也是人之常情，所以他也没有去追脱逃的空。有点无聊啊，空似乎是这样想着的。
　　想和人类一起玩，是空所抱有最强烈的感情。
　　然而，这个愿望一次都没有达成过……不过这也是当然的啊，突然就跟路上的行人用人类的语言搭讪，只会让人觉得诡异而害怕吧。真是个笨家伙啊，应该有其他更好的办法吧。
　　但是，空并没有想到其他更好的方法。只是拚命的向路上的行人搭讪，却从头到尾没有人愿意认真的跟他交流，令他伤透了心。
　　明明就是为了要和人类一起玩、明明就是为了要和人类说说话，才得到了这么有趣的力量。
　　我到底是为了什么才来到这个世界的呢？不管是谁都好啊，希望有个人能够承认自己的存在。正当空这么想的时候，第一次，有个主动向自己搭讪的人出现了。
　　「喔，你就是空吗？」
　　那个人类就是。
　　「我叫做天川星也。」
　　就是——天川。
　　「你……不会害怕我吗？」
　　「我怎么可能会怕你呢？你不就是个布偶吗？」
　　「那么，你愿意跟我说话吗？」
　　「当然罗，既然这是一种沟通用的手段，不去用不是很可惜吗？」
　　「那、那你……愿意跟我一起玩吗？」
　　「玩吗？……好啊，可以喔。」
　　天川笑了出来。
　　然后将千元钞票展开变成了扇状。
　　「那么，就来玩一个只要你被捉到就算结束的捉迷藏吧。」
　　因为这是用第一人称所见到的空的记忆，所以，空当时所抱的感情也直接的流入到我的心中。
　　第一次遇到愿意和自己说话的人的喜悦。
　　被第一次愿意和自己说话的人所背叛的绝望。
　　「……为什么啊。
　　为什么我一定得被人家这样欺负呢？我明明只是想和人类一起玩而已呀。
　　我受够了，再也不要相信人类了，谁要跟人类一起玩呀。从现在开始——我要单方面的，好好地玩弄你们。我要把人类都变成我的玩具。
　　我最讨厌人类了。
　　最讨厌了，人类这种东西。
　　我再也不会、再也不会相信人了——」
　　重新睁开眼睛，现在的我正躺在废弃物处理场中。
　　「……」
　　刚才那些全部都是空的记忆罗，还有，为什么空会这么讨厌人类也……
　　对了，光里现在在哪里？正当我想着的时候，总觉得手上好像握着什么柔软的东西。我将视线往下移。
　　那个柔软的东西是光里的胸部，我像是扑倒似的整个人压在光里的身上，我的手又正好落在光里的胸部，而且这次光里的上半身只剩下一件胸罩，几乎就是用手直接摸到啦。
　　「哇……！」
　　这下子不大妙，幸亏光里还没有醒过来，只要趁她回复意识前离开——的话，光里迅速地抓住我的手腕，眼睛张的老大非常清醒。除了她是用眼白看我的以外。
　　「光、光里……这个是，那个。」
　　「什么啊？小阳你是虎视眈眈的，只要有机会就想把手放到我的胸部上吗？」
　　「不对！这只是个偶然罢了！话说现在我的手离不开，还不都是因为你的关系！」
　　红晕瞬间又染上了光里的双颊。
　　「你……你不要以为称赞我就会放过你喔！」
　　「就说我这不是在称赞你啦。」
　　因为被你抓住所以手才离不开呀，这个小妮子到底是把我的话会错意成什么样子了……不过，无论如何，光里没事真是太好了。
　　光里身上的猫耳、胡子以及尾巴都消失了，就是表示已经和空分离的证据。但外套跟制服都已经被扯破，我就把自己的上衣借给她披在身上。
　　「对了，小空空呢？」
　　环顾了一圈，只见恢复成布偶样子的空就倒在我们的脚边。光里急忙把空抱起，劈哩啪啦的拍着空的脸颊。
　　「小空空，小空空快起来呀！」
　　「呜……」
　　空微微的抽动了一下，看来应该只是睡着了。光里放心的吐了一口气，把空紧紧抱在怀里。
　　「太好了……」
　　明明因为这个家伙的关系而吃了很多苦头，竟然还能这么关心空。不过就是这样才是我所认识的光里呀，
　　……不过，自从看过了那个记忆以后，我也没什么想要责备空的意思了。
　　「呐，小阳啊，小阳你也看过……那个了吗？」
　　不用问我也知道光里说的「那个」是指什么。
　　「有啊，看来你也看过了吧。」
　　「……这不是小空空的错啊。」
　　「如果他给我们看的记忆是真的的话。老实说，看起来最像坏人的是——」
　　「嗯，左想右想有错的明明就是——」
　　我们俩互望了一下点了点头。
　　「天川啊。」
　　「天川同学吧。」
　　对没有人理会、一直都很寂寞的空，做出那种有如落井下石一般的行为。不管怎么想都太过分了，这样子空当然会学坏呀。
　　「果然小空空只是想跟我们玩玩而已啊。」
　　「……对啊。」
　　这个家伙也过着相当不幸的人生啊。
　　「第一个愿意陪自己说话的人突然就出手攻击，这样子当然会变得不相信人呀。那个恶劣的家伙……」
　　「这样说也太过分了吧，被人这样批评就算是我也会受伤的啊。」
　　——一副怎么看都不像是很受伤的态度，天川脸上依旧挂着完美的笑容这样说着。
　　「天川，你……」
　　「喔喔，复原了复原了，太好了呢，光里同学。然后是……嗯嗯，看来分配到日渡同学身上的思念线也全部都回到空身上了呢。」
　　太好了太好了。
　　天川这样说着。
　　然后对准了在光里怀中深睡的空，比了一张千元钞。
　　「这下子不用大费周章的缔结思念契约，直接灭却就行了。」
　　「——！」
　　「喂……等、等一下啊天川！」
　　我赶忙用身体挡在空与天川两者中间。
　　「怎么了吗？」
　　「用不着大开杀戒吧！这家伙只是想跟我们玩玩而已啊！」
　　「你在说什么呀？这样已经够危险了吧。你的意思是叫我要放过这个接下来也有可能对人类造成危险的思念块吗？开什么玩笑？」
　　这人什么意思啊。为什么可以这么冷静……这么自作主张地——
　　「你这家伙，话都你随便在说的！更何况，要不是你一开始就攻击他的话，他也不会想要对人类恶作剧呀！可以一直保持着人畜无害的玩偶姿态喔！」
　　「这种事情随便怎样都好啦。重要的是，空保有对人类会产生危害的力量这件事。那你能保证，就算空没有遇见我也能够一直保持人畜无害的状态吗？这全都要看空的心情不是吗？我怎么可能放任这样的怪物不管呢。」
　　「哪有这么蛮横的道理呀！这家伙可是活生生的喔！」
　　「不对不对，他不算是活着。思念块根本不是生物。」
　　「吵死了，你知道我要表达的意思的，少挑人语病了！」
　　「还真是麻烦呀。」
　　天川看着我们叹了一口气，然后笑容就从他的脸上消失了。
　　「要是每次我们都对思念块产生移情作用的话，这份工作谁做得下去啊。明白的话就快闪，赶快把空交出来，我会负起责任消灭它的。」
　　「……！」
　　可恶，天川眼神是认真的。这家伙如果要硬来，我们可是一点办法也没有。
　　该怎么办才好——？
　　「我不是说过闪开了吗？嗯……你真想受伤的话，就一直站在那里吧！」
　　天川举起了千元钞，就在这个瞬间，影时突然从他附近的垃圾堆之中跳出，伴随着怒吼，往天川的方向突进。
　　「趁现在快点逃呀，阳太、宇月同学！这里由我来挡住！没关系的，不用担心我，的确天川是很强没错，但在危急时刻只要我把右手的封印给解开，释放出《时间暗影之住民》的真正力量的话，不管任何敌人都可以杀个片甲不留的啦。」
　　「碍眼。」
　　「呜哇——」
　　「影时——」
　　也太快被干掉了吧！连把他脚步放慢个十秒都做不到呀！
　　「小阳，往这边！」
　　光里拉住我的手，我们赶紧躲到附近的废弃物阴影之中。
　　「可……可恶！」
　　偷偷探头出来想看一下天川行动的寸时——闪电马上就朝我飞来，只能赶快把头给缩回去。
　　「好痛！那、那家伙完全是认真的……！」
　　「……」
　　空在光里的怀中完全失去了意识，表情就像是做了恶梦一般。光里看了看空的状态，就像是做了什么决定似的皱了皱眉，把空交付给我然后站起身来。
　　「喂！你想要做什么？」
　　「我要去说服天川同学。」
　　「咦？不要做傻事呀！你没看见他那强大的攻击吗？你也会变成像影时那样的焦炭喔！」
　　「如果是为了可爱的东西的话，牺牲生命也在所不惜！」
　　「这么娘的事情，却充满了男子气概！」
　　光里是认真的，她真的打算赤手空拳的向天川突击。我用尽了全力阻止光里，一面思考要怎么打破眼前的这个局面，比拚力量是行不通的，只能朝着让天川打消消灭空的理由这个方向想办法了。
　　天川要消灭空的理由……那是……
　　「……已经、够了。」
　　轻轻的。
　　
　　[[IMG,d53709e3d595df7266a77516098fab69,589,1000,141983]]
　　就像是刚开始下的雨那样安静、那样地冰冷，伴随着一股无法形容的惆怅，空轻声叹道。
　　「你醒来了……」
　　「已经够了，只要我乖乖的被消灭掉就没事了。」
　　「你在说什么呀？千万别这样想！不要放弃希望啊！」
　　空低着头无力的笑着。
　　「你们的心情我很高兴，这点是真的。你们肯庇护我这点就让我非常的幸福了。这是我第一次遇到可以打从心底相信的人类呀……所以，已经够了。没有必要让你们为了我而受伤啊。」
　　抬起头的空，看到光里的表情也被吓到了。
　　光里像宝石一般的双眼，一滴一滴地渗出了斗大的眼泪。
　　「咦、咦咦咦？为什么你会……」
　　「真是纯真啊……！怎么可以让这么好的孩子被杀掉呢……！」
　　「嗯、啊、那个、等一下……」
　　光里一把鼻涕一把眼泪的，一边从我手中接过了瑟缩的空并紧紧抱住。
　　「千万不要因为这点事情就说自己已经够幸福了。你来我家吧，我会好好的陪你玩的。我绝对不会让你再有那种『到底是为了什么来到这个世界上』的疑惑。」
　　「……」
　　空他这一次。
　　这一次空没有拒绝光里了。
　　仔细想想，即使空被天川那样对待而自暴自弃之后，也没有做出什么特别会伤害人类的事情。就连把思念线分给我想把我们变成玩具的时候，遇到危险还是跳出来拯救我们。
　　即使这样，天川还是打算要消灭他．只因为他有思念力，只因为他还有可能会对人类产生危害。
　　脑海中灵光一闪。
　　所以说，只要空失去了思念力，天川不就没有理由一直要消灭他了吗？
　　「……就是这个！」
　　「啊？什么？」
　　我激动的抓着光里的肩膀。
　　「就是思念契约啊！天川不是说过了吗！只要我跟空结下思念契约的话，空的思念力就会全部归我所有。这样的话，空就会变成单单只是会说话的布偶，怎么想都是人畜无害，这样的话就没有被消灭的必要了对吧。」
　　「对吼！不愧是小阳！」
　　「好，就是这样啊。空！跟我结下思念契约吧！」
　　「咦，可是……就算你这么说……」
　　「什么啊？到这个节骨眼你还会怕失去思念力吗？浑帐家伙，这种小事情忍一忍就过了！生命比较重要吧！」
　　「不是这个问题啦！你跟我说结下思念契约，可是我根本不知道这个契约要怎么结呀！」
　　「……啊勒？」
　　真的假的？那……怎么办啊？
　　糟糕了……！最重要的契约缔结方式，不问天川还真的没有人晓得！
　　「日渡同学、光里同学，你们到底还要躲多久啊？要是你们再躲着不出来的话，我就会把你们一起轰掉来省点时间喔？」
　　「哇！等等啊。」
　　我抓住空的手（前脚？）从废弃物堆的阴影中跳出，就保持这个姿势举高了双手。空在空中摇摇晃晃地抱怨着，现在可不是管这种小事的节骨眼啊。
　　「喂！天川！我决定跟这个家伙订下思念契约了！所以说他将会失去所有思念力对吧？那么就算你放他一马也没有关系了对吧。」
　　「……」
　　天川的双眼变得越来越险恶了。
　　「这样真的好吗？你这句话的意思是，空所持有的思念力全部都会由你来背负喔，你再也不会是普通人了。」
　　「反正就算我得到了思念力，也不会死掉啊，对吧。只要我不要没事就把他拿来乱用就好了吧。」
　　「我实在是不懂，空有必要让你们做到这个程度吗？明明你并不需要为他员责什么呀。」
　　「……要是空不见的话光里会很伤心的。而且，」
　　我也不认为，真的有必要消灭空。
　　「与其让他死，不如让我当个怪异的人类啊。」
　　「你还想要再变成T啊？」
　　「T你个头啦！」
　　嘻的一声，就像是要缓和紧张的空气似的，天川的表情也变得柔和了。
　　「如果说你是真的这么想帮助空的话，我知道罗。」
　　天川把手边的一千元收起来了。
　　——然后。
　　啪！这次是用双手拿出一整排的福泽谕吉，然后排成了扇状，一脸看起来就像是要追杀我们这些已经完全举起白旗的人。
　　「……咦？」
　　「为了表示我对你的敬意——只要你们能打赢我的话，我就告诉你们要如何缔结契约吧！」
　　「怎么会——？」
　　下一个瞬间，至今为止最大规模的攻击，就打在我旁边的地面上，我们只得发出悲鸣拔腿狂奔。
　　「为……为什么要这样做啊？我完全搞不懂你了天川？我就是为了不想要跟你起冲突才要和空缔结契约的呀，为什么非得打倒你不可呀？这道程序真的有必要吗？」
　　而且这次他用的可是万元钞！摆明了是来真的！
　　「问答无用！」
　　面对天川那压倒性的攻击，无力对抗的我们，除了四处逃窜之外也别无他法了。
　　「喂、喂！人类！现在是什么情况？事情怎么越来越糟了！」
　　「吵死人啦——这句话我才想问你呢！」
　　可恶！那个家伙到底在想什么呀！他是有这么恨空吗？……为什么就非得要消灭他不可呢？
　　「别开玩笑了……！」
　　发现事情不对劲的光里，急忙想赶到我们身边，可是被我全力阻止了。
　　「光里，不要过来！这里很危险！天川同学果然是个脑筋有问题的人！」
　　「可是小阳……」
　　「那家伙我自己会想办法解决，你就尽量藏好不要受伤——呜哇——！」
　　下一波攻击马上就来了，虽然说并没有直接被打中，但我和空还是被暴风吹跑了。
　　「……游戏，就到此为止吧。」
　　比刚才又更低沉的语调，令人感到不寒而栗。我赶忙把脸转向声音的主人——天川的方向。
　　天川高举着一张万元钞票。下一个瞬间，万元钞就自己燃烧了起来，那股把万元钞给烧尽的火焰，就像是以他为火种似的燃烧得更加猛烈，在天川的头顶上形成了一个巨大的火球。
　　「喂……你是认真的吗？你真的要把那么恐怖的东西丢向自己的同学吗？」
　　「我给你五秒，快点离开那只怪物猫。」
　　「你现在的台词已经完全是反派的发言了！」
　　「五……」
　　咻。天川在喊出五的同时，就毫不犹豫地把火球往空——也就是我的方向扔了过来。
　　「别说是五秒了，你连一秒都没等呀！」
　　我和空一边吐槽一边用尽全力逃跑。但那枚火球实在太过于巨大，无论如何都无法完全避开。
　　「——」
　　躲不掉了。被打中，烧起来，被燃烧致死。
　　——就在此时。
　　「小阳！」
　　光里从垃圾山的影子中窜出，像是要保护我和空似的展开双臂，挡在我们和火球的中间。
　　「什么……？」
　　她……她真的是拚上性命了！毫不犹豫就挺身在火球的前面，光里这家伙究竟是多有勇气啊！
　　「可恶——————」
　　只有光里——只有这家伙，我是无论如何都要守护的！
　　火球毫不留情要将光里吞噬了。
　　这刹那，空往我这里看了过来，四目相对。
　　我可以肯定，这一刻，我和空所想的事情是完全一样的。
　　下意识之中，我把手往前伸，同时空也把前脚往前伸出。
　　互相接触的瞬间，耀眼的绿色闪光充满了我的视野，眩目到令人不禁怀疑光线是不是从我眼球内产生的——这彷佛就像是——
　　思念块与适合者，联系在一起的感觉。
　　操控着庞大力量的思念线，紧紧缠绕在我的身上。
　　我了解，我了解要如何驱使这股力量。
　　「吼啊啊啊啊啊啊！」
　　其实我不大记得发生什么事了。
　　但是，当我回过神时，在我的眼前，出现了一个像是把这个垃圾场所有废弃物都聚集在一起组合而成的巨人上半身，巨人则用他的手腕像是守护着光里似的，包菱她的四周。
　　火球在巨人身上炸开，发出巨大的爆炸声响，巨人也受到了相当大的创伤。构成巨人身体一部分的废弃物被炸飞，但冲击波却丝毫没有波及巨人手腕内侧的光里。
　　「……咦？」
　　光里呆呆地看着保护了自己的巨人。
　　「这是？」
　　光里透过巨人手腕被破坏掉产生的空隙回头望向我。
　　「现在的是——」
　　那是我做的，直觉上马上就理解了。
　　「喝！喝！」
　　空像是在游狗爬式般挥舞着手臂……但是，什么事都没发生。
　　「我没有办法使用思念力了……！该不会，这代表——」
　　主导权已经转移到我身上……了吗？
　　「思念契约已经成立了吗……？」
　　「谁知道呢？」
　　把身体转向从背后突然发声的方向，快速接近我们的天川，像是挥舞着尖刀般将万元钞挥砍过来。我一边打从心底惊讶着，一边把手往天川的方向比去，发动了思念力。
　　废弃物堆积成的巨人分解开来，瞬间重新构成能保护我的盾牌。从天川手中的万元钞所发出的闪电，打在盾牌上凹处飞散。
　　这种感觉绝对没有错。思念契约成立了，而我继承了空所有的力量！
　　「喂！天川！你看这个！契约已经成立了！」
　　「什么？」
　　但是天川好像是故意地摆出无辜的表情，继续朝我们攻击。
　　「我说，契约已经完成了，空也失去力量了……！」
　　「抱歉……你说什么我听不清楚。」
　　「所以，就是……！」
　　「真的是很抱歉，我完全听不到你说话，这地方收讯好差劲啊。」
　　「差劲的是你的脑袋吧！你是故意的对吧！老实说清楚你到底想怎样！」
　　朝着正在抱怨的我，又飞来了一发闪电。看来他准备装傻装到底了，丝毫没有要停手的打算。
　　「你这个浑蛋……！」
　　我的忍耐已经到达极陨了，这家伙仗着自己有力量就胡作非为。自从得到了空的思念力之后，我们就不再只能挨打不还手了——现在的我，有机会打赢天川。
　　「正合我意啊！我忍不住了，绝对不会原谅你的！不痛扁你一顿我绝对不甘心呀！我要认真出招了，天川！」
　　狂吼着鼓舞自己，我把盾牌再分解开，并将碎片着装在自己的手腕上。这条机械手臂少说也有五公尺长，从物理角度解释这根本不可能会动——但是，只要操纵空的思念力的话，质量根本就构不成问题，我透过直觉就发现到这个事实。
　　用尽全力挥舞着巨大手臂，光是这样就足以产生冲击波，将天川、还有他的攻击一并打飞。
　　我冲刺奔向被打飞的天川，缩短彼此之间的距离，途中天川虽然对我发射了几发雷击，但都被机械手臂给弹开了。
　　「有借有还！」
　　我再将机械手臂分解，把碎片像是子弹一样的射向天川。虽然都被天川所创造的透明墙壁给挡下，但趁这个空档，我终于成功逼近到他的眼前。我将右手上结合的金属变形成为利剑，并且将和手腕融合在一起的利剑一刀劈向天川，天川后退半步轻松避过了这刀，在原地转了一圈，并从怀中重新取出一张千元钞再摆好架式。但是——从我的左脚后面窜出的空，迅速的咬上天川的手。我在把盾牌变形和手腕融合的过程中，同时也为这步做好准备，把空给混在里面了。
　　天川终于露出了半秒的破绽。
　　这瞬间，几乎是同时，我手上的剑刃抵住了天川的脖子，天川也将手上的千元钞对准了我。
　　两人的动作都停止了下来。
　　「真厉害，很强呢。」
　　「什么？」
　　「只要缔结了思念契约，适合者将会得到比思念块更强的力量。」
　　「……是这样的吗？」
　　的确，若单单只是继承了空的力量，应该是没有办法跟天川对抗到这一步田地的吧。
　　「所以说——我跟空的思念契约是成功的对吧？而且你应该早就已经发觉这件事了对吧！」
　　「我只是想测试看看缔结了思念契约的你们会有多强大的力量。对不起唷。」
　　天川这么笑着收下了武器，并且轻轻的把咬在手上的空举起，还给了我们。
　　「是我输了，日渡同学。」
　　绿毫不拖泥带水的，天川当场就收敛了他锋利的气势。
　　「我以后再也不会狙击空了，更何况袭击空的理由也消失了……至今为止一直找你麻烦真是抱歉，空。」
　　此时天川的声音和表情都简直像是变了个人似的非常平稳，那笑容和至今为止那种令人不愉快的笑法是完全不同的笑容。
　　「虽然有点迟了，但我还是教你吧，缔结思念契约的方法。」
　　「什么？」
　　啊……对了，这么说来，刚才天川的确有说过要是我打赢了就教我们缔结思念契约的方法。真是毫无建树的约定啊。
　　「缔结思念契约需要同时满足两个条件。第一个是适合者必须正确理解思念块的能力。然后第二个是，思念块与适合者两者同时怀有强烈的意志，为了达成同一个目的来驱使思念力，这瞬间思念契约就算缔结完成。」
　　「原……原来是这样的啊……？」
　　这么说来，刚才的思念契约会成立，就是因为当火球飞来的时候，我和空都同时想要守护光里吧。
　　……多少有点不好意思。
　　搞不好，刚才天川会二话不说就攻击过来，就是为了把我们逼到极限，令我们产生共同的目标——「打倒天川」也说不定……
　　「事情已经告一段落了，我也该回家了，掰掰。」
　　「等一下啊天川！说的太笼统……」
　　「啊，之后的清扫麻烦你了。」
　　「什么？」
　　摇了摇他手上的五张千元钞，天川的身影下一秒就自我们的眼前消失了。剩下来的只有我们一行人，还有一个经过了多次战斗而凌乱不堪的垃圾场。
　　「……」
　　要怎么清扫……该不会是要我用思念力来把垃圾场回复原状吧？
　　「这、这个家伙……把麻烦事情扔给我们，自己就跑掉了！」
　　「小阳！」
　　正当我抱着空在原地发呆时，光里突然跑过来一把抱住我们。
　　那是一个不顾一切、用尽全力的拥抱。
　　「喔、喔喔？怎怎怎怎怎么了？」
　　光里现在的穿着是只有一件胸罩、外面披着外套，攻击力特高的打扮，然而防御力近乎是零。在这种状态下被光里抱紧，那两团棉花糖紧贴着我的身体，老实说现在的我跟马铃薯泥差不多，自然说话语调也不会正常到哪里去了。
　　「太好了……小阳，你没事真是太好了……」
　　光里的身体紧紧抱住我和空，流着泪，厮磨着我的脸颊，然后看着我的脸。
　　「小阳，真的很谢谢你！」
　　露出满面的笑容。
　　这瞬间，过去发生的事情全部都无足轻重了。
　　就算是脑袋跟抱枕融合在一起，就算是差点被影时夺走了双唇，即使差点被天川杀掉，还被交代要处理这么多的善后作业，不过——
　　「……哪里哪里，不客气。」
　　只要能见到光里现在的笑容，这一切都算是值得了。
　　6
　　「我觉得这一切应该都是天川计算好的吧。」
　　在那恶梦般混乱的一天过后，在屋顶上用吸管饮用着咖啡牛奶，影时这么说道。顺带一提，昨天被天川给破坏的屋顶地板，也被我用思念力修复完毕了。
　　「你是指他应该从一开始就打算让我跟空缔结思念契约，对吗？」
　　「是啊，不过我指的『一开始』，恐怕要追溯到打从他跟空见面的第一天开始吧。」
　　……嗯，这是什么意思呢？
　　「这种说法很奇怪吧，毕竟他跟空第一次见面，就一直做很残酷的事——」
　　「你想想，那为什么空能够撑到现在没有被消灭呢？天川真有那个打算的话，见嘶的当下，就可以把空消灭了吧。」
　　……的确，凭天川的力量，这应该是小事一桩。再加上，第一次遇到愿意跟自己交谈的人类，空的心情自然是十分雀跃的，抓到空大意的瞬间把他消灭，应该是更轻而易举才对啊，但是，直到昨天为止，空还是一直从天川的眼前逃走就表示——
　　「至今为止，他一直故意放空一马……？但为什么要这样做？」
　　「我想，应该是天川个人也很不想消灭空吧？但是放着拥有思念力的空不管也是很危险的事情，所以他才会想要创造一个情境来诱使空缔结思念契约吧。也就是把我们，正确来说应该是把你，卷入一们不得不缔结思念契约的情况，这样的话就算不把空消灭也能譆他无害化了。」
　　「你的意思是说，在空找到适合者之前，那家伙一直把他玩弄于股掌之中吗？只为了让他能够缔结思念契约？」
　　「这只是我的推论啦。」
　　「……」
　　什么东西呀……结果所有事情都在他的计算之中吗？结果我只是刚刚好被他利用的旗子罢了。
　　「啊……可恶……下次见到那家伙的话绝对要给他好看！」
　　在我吐出这些不服输的台词的同时，抱着空的光里一脚把屋顶的门踹开，跑到我们的身边来。
　　「喂喂，小阳、真上同学，你们看！」
　　光里一整个超HIGH，把空举起来让我们看个清楚。
　　像是要掩饰害羞表情一般、任君摆布的空的脖子上，挂着一个可爱的红色项圈，项圈上挂着一个写着「kon」的小小名牌。
　　「这是……」
　　「这是为了小空空特地做的喔，这下子就算迷路也不用担心了。」
　　「空，你……」
　　恍若察觉了我想说的话一般，空赶忙抢在我前头说了。
　　「是、是这个女人硬逼我才勉为其难戴上去的，如果是平常的我，才不会想要绑这种东西在身上呢。」
　　「呜呜，好可爱……」
　　光里发出了幸福的叹息。而被光里紧紧抱着的空则是沉默了下来。其实明明是很高兴的，可是又怕被人家发现，只好假装勉为其难的让光里抱着——空就露出这么一副很容易被看穿的表情。
　　这家伙，已经完全被光里给驯服了，怎么看都像是一个爱撒娇的小孩子呀……不过，看起来这才是空的本性吧，何况光里也很开心，就不用想太多了。
　　因为这家伙的缘故，我得到了奇怪的力量。虽然说对接下来的学校生活感到不安，不过，说不定就是因为这样子才有趣呀。
　　看着依偎在光里怀中的鲁莽布偶，我的心里这样想着。
　　