　　1
　　独自一人的美女，坐在兴建中的大楼钢骨上仰望着天空。
　　「这座城市真的很容易看得见星空呢，明明就不是那么乡下的地方呀。虽然说可以玩的地方比较少这点让人有所不满，不过有美丽的海滩，便利性与自然环境的平衡保持得很好，真是适合居住的地方呢……你不这样认为吗？星也学弟。」
　　「……」
　　在美女的背后弹了下舌头，天川星也从钢筋的影子出现，现身月光底下。
　　「……可以把那个东西还给找吗？火威学姊。」
　　「不～要?」
　　火威摇了摇及肩而蓬松柔软的赤茶色头发，开玩笑似的转过了身。天川则是好不容易才把那愤怒而紧绷的表情藏好，缓缓走向火威。
　　「请问你有什么意图吗？那是相当重要的样本，我想你应该也很清楚才是。」
　　「我当然知道呀。就是因为我知道，所以星也学弟，我现在才会引发这样的意外事件呀。」
　　看见火威这种吃定人的态度，天川忍不住愤怒地皱了皱眉头。
　　搭配着露出肚脐的小可爱与迷你裙，单论暴露程度的话，几乎跟内衣没两样。应该是对自己的身材很有自信吧，这女人总是穿着一些肌肤露出度很高的服装。
　　「你到底有什么企图？」
　　「哼哼哼，这个啊，当然是很欢乐的事情罗。」
　　火威将食指抵在嘴唇上，对着天川眨了眨眼。
　　面对妖艳却又不失天真浪漫的火威，天川无法判断她现在的表情到底是天然的还是故意的，不过说实话这一点都不重要。
　　「原来如此。因为只要对你而言是有趣的事情，对人类来说就会是一大问题，所以还是请让我阻止你吧。」
　　「好过分！星也学弟你好过分！人类跟我比起来，你比较重视哪一个？」
　　「如果是跟细菌比，我会勉强选择细菌。」
　　「……我竟然连坨香菇都赢不了……」
　　火威丧气的垂下了双肩，然后生气地鼓起双颊。
　　「你惹毛我了星也学弟，我要打倒你，绝对要让这个色眯眯的计划成功给你看！」
　　「喔……所以你是打算要违抗我罗。」
　　天川轻轻笑了出来。
　　「你想要凭自己的力量来违抗我——是这样子对吧。还真是让人期待呢，那么火威学姊，」天川从怀中拿出了几张万元钞票，摆成了扇形。「火威学姊，你到底可以让我花掉多少钱呢？」
　　天川星也。
　　拥有可以将金钱的价值，转换为物理战斗力本事的思念能力者。
　　被他以无限的战斗力来源的武器所瞄准的火威——
　　「这个嘛～」
　　用食指抵在手上，再对天川眨了眨眼。嘻的一声，轻轻微笑着。
　　「因为太浪费了，所以我一毛钱！都不让你用。」
　　一瞬间，天川手中的万元钞票全部都消失了。
　　「什——？」
　　同时火威的身影也消失了。
　　「这么多的钱，给一年级生来使用还嫌太早了。」
　　同时，妖艳的嘴唇在天川的耳边这样嗫嚅着。
　　「大姊姊就没收罗。」
　　「咕……！」
　　准备拿出备用的万元钞，天川连忙将手伸到怀里，但是——已经太迟了。
　　「再会罗，星也学弟?」
　　2
　　「哎呀……今天的『洗王』还真是精采呢。」
　　影时一边兴奋的喷着气一边说着。
　　「没想到华王有着这么惊人的过去……本来以为他只是常见的那种宿敌角色罢了，但不按牌理出牌正是『洗王』的厉害之处。而且最惊人的是，这集的最大卖点，就是在大家料想不到的时机，潘多革加入了战局。同时施放洗王的溅斩击、华王的广域净化跟潘多革的神狮排毒……没想到这一集竟然可以看到三人的合体技！」
　　「……喔喔，是这样吗？」
　　「而且这合体技不是单纯放招而已喔，神狮排毒这招的特性『将周围空间的净化率提升到极限』配上广域净化而扩散开来，更是巧妙的补足了溅斩击这招『威力高但范围不足』的缺点！这一幕的演出更是帅气，首先是潘多革的……」
　　『假面扫除家洗王』，是每周二早晨播放的特摄影集。影时虽然看起来非常有型，骨子里却是个极端的变态，同时还是个重度阿宅，不论是动画或是特摄都难不倒他。而这个假面扫除家洗王更是他的最爱之一，我的每周二早晨都是从影时浓厚且又臭又长的洗王讲义开始的，托他的福，现在我已经大致上掌握住这一部我没看过的影集的故事大纲了。
　　……到学校约这二十分钟中间，基本上都是影时在讲。第十分钟左右，就会到跟光里会合的十字路口，这中间的路程就随便应付一下让他继续说，已经变成我们从国中以来每周二早晨便维持的习惯了。
　　「——所以说如果问这一幕演出最令人惊艳的地方在哪的话，我会说是演员穿着戏服的动作和特效画面完全契合，连带的——」
　　影时边说边带着动作和手势，还走在我前面，面对着我倒退走。差不多到了转角的地方，正当我要提醒越说越热血的影时注意安全的时候——已经太迟了。
　　影时撞上了从转角快步转过来的女性。这个转角还容易跟人相撞呀，虽然这次主角不是我。
　　「呀！」
　　「呜哇！」
　　女性和影时的后背撞在一起，「弹～」地发出了像是在开玩笑似的效果音。影时露出了一副不可思议的表情，探索着自己的背后——和女性身体的接触点。
　　「现、现在的触感……啊！」
　　回过身，发现自己撞到女性的影时冻结住了。
　　和影时相撞的女性，是一个国色天香的顶级美女。及肩的蓬松茶色秀发，衬托出蕴含自然魅力的桃色双唇。同时最具震撼力的是她那傲人的身材，破坏力十足的双峰。配上小可爱与迷你裙这暴露度相当高的穿着……不得不承认，连我也倒抽了一口凉气。
　　能和这样的性感美女在早上相遇，超绝变态影时怎么可能保持得了冷静啊。
　　「胸……胸胸汹汹胸汹汹汹汹汹胸胸胸胸汹汹汹……」
　　影时震惊到五指呈爪型，淌着口水两眼翻白，开始呢喃着意义不明的咒语。他已经恶心到了可以直接叫警察来抓走的程度，不过女性反而露出游刃有余的笑容。
　　「对不起喔，我正好在赶时间。」
　　「啊……啊啊，没关系的胸部，反而是大姊应该没有受伤吧胸部？」
　　「语尾！你说话的语尾变得相当不对劲喔，影时！」
　　「呵呵，没关系的……喔～原来如此。你还真是有意思呢。」
　　女性一边盯着影时的脸，并且踮高了双脚，天真的摸了摸比自己还高出许多的影时的头。
　　「哈哈，我构到了，嗯嗯～那么，要努力用功喔。」
　　「是、是是是的胸部，我会努力的胸部。」
　　[[IMG,8c522d73b447d79df984bfc7c799a15b,587,1000,76417]]
　　
　　「呵呵呵，掰掰～～」
　　然后女性就像小孩子一样大力的挥着手离开了，一并夺走了其他和田川高中上学途中男生的视线。
　　「……还真是个不可思议的人呢。」
　　没有比她更适合「妖艳」这个形容词的女性了，但她身上缠绕着的氛围和眼中的神采，却令人感到——与其说像是小孩子，或者更应该说有点幼稚的感觉。不过对影时而言，这种事情怎么样都算不上重要了。
　　「哎呀——一大清早就得到了这么贵重的体验胸部，今天真是幸运胸部！」
　　影时用恍惚的神情一边目送着美女离开，而我则是叹了一口气。
　　「真是的，你还真的是很坚持要当个变态耶。」
　　「当然要变态的呀胸部，直到我的粒子加速炮毁损的那一天，我都会坚持当个变态的胸部。」
　　「快点把那个语尾给摘掉！真是有够恶心的，你这样做简直就像是设定失败的吉祥物呀！」
　　「果然，女性身体的美感还是要靠曲线美来表达呀，光是看到这样的曲线美，身体就会涌出一种莫名的性冲动呀。」
　　「光是听到你说性冲动就已经够恶心的了……」
　　不过我也不能否定影时就是了。
　　「用这种眼光看下去，连画图的云形板都看起来很煽情，真是不可思议呢。」
　　「这真的是不可思议呀！你到底是用什么眼光在看云形板的呀？」
　　「咦？身为一个健康的男子高中生，看到音谱记号的do，会想说『这家伙的体型还真是猥亵啊』是很正常的吧？」
　　「与其说这叫健康，不如说已经病人膏盲吧！」
　　话说在前头我根本就搞不清楚五线谱记号哪里算得上身体线条。
　　「哼，你就这么想当乖宝宝吗，阳太？你刚才还不是有偷看那位大姊姊的胸部。」
　　「……虽然我对于无机物的曲线没有兴趣，但我对于女性的身体还是很有兴趣的。」
　　「所以你的眼光才会犯射性的投注在她的胸部上吗？」
　　「拜托不要用那充满恶意的错字。」
　　「哼哼哼，你跟我是没有差别的，阳太。只要是青春期的男生，不管是谁都会有对色情的性冲动，你靠着理性压抑它，而我则是顺从本能解放它……我们的差别仅在于此，你觉得这是很遥远的距离吗？」
　　「完完全全不一样吧！这是原始人跟现代人的差异呀！」
　　突然，有种温暖而柔软且富含水分的东西遮住了我的双眼，我的眼前一片黑暗。正当我对这是什么事物感到疑惑的时候，一股花蜜香味传到我的鼻腔。
　　我马上就知道是谁用双手捣住我的眼睛了……然后，也因为自己可以用身上的味道来判断人这点，觉得自己有点恶心。
　　「猜猜我是谁？……装作天真的模样，其实手上已经涂满墨汁，让小阳的眼睛变得跟熊猫一样的大作战成功NOW!」
　　「『猜猜我是谁』这部分根本是多余的吧！」
　　根本是超恶劣的恶作剧吧！
　　「喂喂喂等一下！你刚才说对我做了什么？我现在睁开眼睛没问题吗？墨汁跑到眼睛里的话不会很痛吗？」
　　「放心吧，我骗你的。」
　　光里笑笑地把手放开，看了一下光里的手上并没有真的涂墨汁。又白又滑顺，跟光里平常漂亮的手没有两样。
　　「什么呀……吓死我了。」
　　「早安，宇月同学，你今天也还是一样这么可爱呢！」
　　「嗯嗯。」
　　不太理会影时的招呼，光里打开了身上背包的袋口，从里面探出了空的脑袋瓜。
　　「光里，你把他给……！」
　　「带过来了～」
　　「什么『带过来了～』呀！」
　　「没问题的，在学校就当作是会动的玩偶就可以了。」
　　「你什么都没隐瞒吧！你什么都没隐瞒吧，那样怎么算得上没问题呀！」
　　「我隐藏了他会『说话』的这点呀。其实啊，只要这点不被发现，其他都有办法蒙混过去吧？」
　　「真的有办法吗……？」
　　「……哼！」
　　和我四目相对的时候，空故意对我伸出舌头做了个鬼脸。真是不可爱的家伙。
　　自从上次的事件之后，空就一直住在光里的家里。虽然说我也算是他的契约主，但不代表我就会成为他的饲主，不过我也不想养他就是了。空看起来也比较喜欢跟光里在一起的样子。
　　「空，你应该没有给光里添麻烦吧？」
　　代替空回答这句话的是心情特别好的光里。
　　「怎么会添麻烦呢？空是个很乖的小孩唷。」
　　像是徽求意见似的望着空，空就害羞的摆了一副「我才不是乖小孩呢」的脸望向远方。光里则是微笑着温柔地摸了摸空的头。
　　「今天我是值日生，要先赶过去了。」
　　「是吗？」
　　「嗯，嗯，小阳，真上同学，我得要先走一步罗。」
　　「我知道了，晚点见罗。」
　　「嗯，掰掰。」
　　「我会很期待在学校与你重逢的喔！」
　　「是是。」
　　对我报以微笑，而对影时则是报以苦笑。光里快步的离开了。
　　影时带着短暂的笑容目送着光里离开。然后逞强似地笑着问我，
　　「阳太，我是不是已经被宇月同学讨厌了呀？」
　　「这时候要逆向思考呀，能被光里讨厌是多么幸福的一件事呀！」
　　「原来如此，还有这种享受方式呀……」
　　这样解释你也能接受喔。反正也跟我没关系啦。
　　「不过呀，我真的没想到，现实生活中真的会有从后面捣住你的眼睛说『猜猜我是谁？』的女生耶，真是有够可爱的，超萌的啦。」
　　「虽然说那家伙的确是喜欢肢体接触到近乎异常的程度，不过像刚刚那样众目睽睽之下，倒是很罕见。」
　　「『众目睽睽之下』？意思是说你们两个人私底下独处常常会有肢体接触罗？」
　　「……」
　　「阳太你给我爆炸去！」
　　「我不会爆炸的。」
　　虽然说这是把光里归类为怪人要素的其中之一。不过那家伙其实是很孤单寂寞的，而且身体又柔软又温暖，摸起来还很舒服加上她又很可爱，所以我也会尽可能地跟她做肢体接触啊。
　　「原来如此，这么说来，宇月同学和曾根同学他们也是要好到总是黏在一块呢。我也常常妄想她们有着百合情节来当作精神食粮呢。」
　　「住嘴，变态。」
　　「所以说你在蹂躏她胸部的时候，还有跟她合体时，她才没做出多大的抵抗吗？」
　　「住嘴呀变态！这种说法会招来误会的！」
　　从小开始，光里就有不分男女老幼，都会像苍耳草一样黏到别人身上的习惯。实在是太危险了，在小学六年级的时候我把她抓来说教了一顿，那之后她就安分许多，开始会挑选对象了。但是她对于肢体接触的抵抗还是比正常人少的非常多，就青春期的女生而言，算是很不懂得保护自己的身体，这一点也是我所担心的。
　　对我而言，光里就像是家人一样，所以我也很不希望她做出危险的举动来。
　　「……不过呀，关于她刚刚的举动我也不是不能理解啦。与其说那是出于她喜欢跟人做出肢体接触，不如说因为她的情绪高昂，所以才忍不住做出她最喜欢的举动吧。」
　　「为什么宇月同学的情绪会高昂呢？」
　　「不用我说你也知道是因为空吧。毕竟她一直都很想要养只宠物呀。」
　　但是光里的奶奶对各种动物都过敏，所以一直没有机会养宠物。但是，空不算是动物，而是布偶，而且还是会说话会动的布偶。能和空同居，像光里这种喜欢可爱东西已经到了病态程度的人，怎么可能会不开心呢？
　　「……只要那个家伙能开心，我努力缔结思念契约也算是有了代价了。」
　　「阳太……」
　　影时一边奸笑一边把手拍在我的肩膀上。
　　「……怎样啦！」
　　「嗯？没有啊。只是觉得青梅竹马这条伏笔有顺利的在回收感觉很棒而已。」
　　「你……你在说什么呀……」
　　为什么他会这么开心呀？真是美少女游戏重度患者。
　　「所以说，我跟光里之间才不是那种关系呢。只不过是从幼稚园开始就一直在一起而已，是像兄妹一样的感情喔，才不会有恋爱……」
　　「好了好了，别再炫耀了。」
　　「就说我根本没有在炫耀啊！」
　　「是是是，是我搞错了，呵呵呵。」
　　这家伙的笑声还真是恶心啊……
　　「不要净说我，你自己又怎么样呢？就算有一两个喜欢的人也不会很奇怪吧。」
　　没错，虽然说影时是个变态阿宅这点扣了许多分，不过好歹他也是又高又帅而旦还是足球部的主将候补，也为他带来了不少的优势。要是有那个念头的话，要在高中追到女朋友应该不是什么困难事才对。
　　「我吗？我没有。」
　　「什么啊，回答的也太快了吧。」
　　影时把手放在下巴上低吟沉思着。
　　「其实啊，刚才我看到你跟宇月同学在亲热的时候，有试着嫉妒了一下。」
　　「请不要怀有奇怪的义务感，还有我跟光里不是在亲热！」
　　「老实说，我并没有经历过任何恋爱感情。比方说，就算我会想『这个女性真是有魅力』，却从来没拥有过『非她不可』的这种情绪。应该这样说吧，在恋爱之中最重要的，对于异性所抱有的唯一性，这种情绪我从来都没有感觉过。」
　　「……你把事情想得太复杂了吧。」
　　但是他却玩遍了所有的美少女游戏，我真的是搞不懂他。
　　「很难理解吗？那换个简单的说法好了。」
　　影时清了清喉咙，说道。
　　「我太喜欢地球上所有的女孩子了，没办法从中选出一人来。」
　　「未免低级了些吧？」
　　「而且主要是我只对女性的身体有兴趣。」
　　「太低级了！」
　　「订正，其实我对女性的内衣裤也非常的有兴趣。」
　　「低级爆了！」
　　「如果是用过还没洗的话那就更好了。」
　　「求求你快点被逮捕吧！」
　　「哈哈哈，总之这个话题就先搁在一边。倒是要问你一下，在那之后你有用过空的力量吗？」
　　「咦？没有啊，几乎从来没用过。」
　　虽然说，和空缔结了思念契约之后，我就可以使用空拥有的『将不同物体混合在一起的能力』……
　　「顶多只能拿来黏信封吧。」
　　「竟、竟然用在这么逊的事情上……」
　　「我也试着去做过其他的事情，不过似乎只有我一个人就没办法发挥多大的力量，最多只能拿来把东西黏在一起而已，空不在身边就没有什么效果。」
　　虽然说缔结了思念契约之后的主导权在我身上，不过这思念力原来还是那个不讨喜的布娃娃身上的东西。果然要使用这股力量，那个家伙才是关键呀。
　　「天川也是，在那之后也没有特别过来说些什么……」
　　自称『思念线专家』，工作是专门对付对人类会产生危害的思念块的美少年，天川星也。在一个礼拜前，因为空所引发的事件让我们起了点争执。
　　「或许他现在，只需要监视我和空不要拿这股力量来做坏事吧。不过你为什么要特别提起这件事？」
　　「其实啊，昨天我也做了一个不可思议的梦，所以才会有点介意。」
　　「不可思议的梦？」
　　「是啊，我突然发觉到自己身处在一个纯白且广大的空间之中，然后在我面前出现了一只花栗鼠。最令人感到惊讶的是，那只花栗鼠竟然是『天饭团』呀。」
　　「天饭团吗……」
　　我们口中的「天饭团」，并不是名古屋的特产，用盐巴来提味的炸虾饭团。而是班上所饲养的花栗鼠的名字。
　　虽然说很喜欢动物，偏偏奶奶对所有的动物都过敏，这是很不幸的无法在家里饲养动物的光里所提的案。她自愿当生物股长在教室里饲养小动物，而这跨世纪的提案召唤出来的就是一只花栗鼠。由于它的毛色是白色、黑色和褐色，还刚好像是炸虾两端从海苔和饭团中间露出来的模样，全场一致通过它的名字叫做「天饭团」。绰号则是叫做小天（光里专用），光里的人生观就是在所有她觉得可爱的事物上，都加个「小」来称呼。
　　「那个充满特色的花纹我不会认错的，绝对是天饭团。」
　　如果是这样的话，为什么天饭团会出现在影时的梦里呢？如果说是偶然的话就还好，可是就这么武断的当作是巧合也——
　　这跟我和空相遇的过程，共通点实在是太多了。
　　「所以说，天饭团对你做了什么吗？」
　　「不，它什么也没做。惊讶的我当时试着去问它很多问题，但天饭团的样貌就像讯号不好的电视一样的不安定。结果我什么都没有弄懂，天饭团就消失了。」
　　「你呢？身体上有发生什么改变吗？」
　　如果是像我的情况，透过梦境而被分予思念力的话，应该会对影时造成一定程度的影响才是，不过……
　　「不，没什么影响，似乎不是像你被分予思念线的样子。」
　　「……这下子还真是摸不着头绪呢。」
　　不过——如果加上我当时的经验来列入考量。
　　假设天饭团已经变成了思念块，希望透过梦境来分予影时思念线？又或者试图传送一些讯息给影时？不过麓什么无法正确联杂呃？
　　「呜嗯……我们在这边想破头也不一定会有正确答案。总之，我们只要到学校，就可以碰见天饭团或者是天川了吧，把状况告诉天川，听听看他的意见吧。」
　　「这的确是最好的方法。」
　　不管我们这些门外汉再怎么推论，向天川这类的「专家」谘詾，的确是比较有效率的做法。
　　「天川吗……」
　　天川那澄澈的笑容又浮现眼前。如果是那家伙的话，不需要我们去找他商量。他应该已经先掌握一些资讯了吧。
　　「嗯，总之我们先往学校前进吧。」
　　咚的一声，在小巷子里似乎有什么在动的声音。
　　「咦？」
　　那是个窄到连阳光都照射不进去的窄巷，现在是做为两边大楼垃圾桶以及垃圾袋的暂时弃置场，发出声音的应该是野猫之类的吧。
　　我有点介意而窥探了一下，有人倒在里面，穿的还是和田川高中的制服。
　　「喂喂喂？这是怎么一回事！」
　　「怎么了吗阳太？有什么东西吗？」
　　我赶忙跑到他的身边将对方扶起，这人的全身上下都是煤灰，就像是烂掉的抹布一样，整个人趴在大型垃圾袋上。
　　「喂，你没事吧——」
　　将这个人翻回正面，看见他的脸，我们都吓了一大跳。
　　说曹操曹操就到——这种情况下，这句话不知道适不适用。
　　漂亮到会被人误认为女孩子的美少年，用爽朗的笑容来隐藏自己邪恶的本性，为了空这件事情把我们搞得人仰马翻的讨厌家伙。
　　同时也是使用有压倒性力量的思念线专家。
　　——天川星也。
　　丝毫不见他帅气的面孔，头发像鸟巢似的而满脸都是煤灰，衣服也破破烂烂的。他就以这个状态，像是厨余垃圾一般的被丢在这条暗巷里。
　　
　　
　　「到底发生什么事情了？天川。」
　　回复了意识的天川，像是要避开旁人眼光似的把我们叫到学校的后方。现在他已经把脸擦干净、头发也整理过一次，多多少少没那么邋遢了。不过能够让这么厉害的天川星也变成这副德行，我实在是想像不出来发生什么事了。
　　「……我太大意了，完全被打败。」
　　天川愤怒的把梳好的头发又抓得像鸟巢一样。
　　「你这模样，是被思念块给打倒的吗？」
　　「你只能算是回答对了一半。」
　　「这句话是什么意思？」
　　「我想想，到底要从何说起呢……」
　　天川想了一会儿，小心谨慎地继续说下去。
　　「我虽然自称是『思念线的专家』，但这并不是指我个人而已，而是指为了专门解决思念线相关的各种事件而成立的全国性组织『思念纺织协会』——简称协会——而我正是该组织的其中一员。」
　　「还、还有这种东西呀……」
　　仔细想想的确是如此，思念块并不是只出现在这座城市里，就算有组织是专门对付思念块的也不足为奇吧……
　　「从思念块手中守护普通人生活的地下组织，吗……？好棒喔，真帅！」
　　影时一个人开心的不得了，他似乎满喜欢这类话题的。
　　「而我是这个月开始配属到这城市的，同时还有一个人，比我大一岁的思念能力者也和我被分到同一组而派到这里来了。」
　　被分到同一组，这点天川特别强调了一下。
　　「那个人是叫做火威美红的女性，虽然说实力上无庸置疑，但是人格却大有问题。」
　　「人格？」
　　「她是个变态。」
　　真是个讨厌的速答。
　　「她的变态举动并不是三言两语就能说尽的，说起最糟的部分，就是她对于女性内衣裤有强烈的偏执狂，只要一逮到机会，就会把他人穿着中的女性内裤给夺走。」
　　『穿着中』也太过分了吧！」
　　「这件事情，可以仔细叙述给我听吗？」
　　「影时你给我闭嘴！」
　　「顺带一提，这是火威学姊的照片。」
　　说毕，天川就从怀中拿出了像是身分证影本的纸张，猜想这应该是刚才提到的思念纺织协会的身分证吧……不过这些杂念在我看到照片上人物的瞬间全部都消失了。
　　在照片之中的人，无庸置疑，便是影时早上上学途中撞到的那位波霸大美女。
　　「什、什么？」
　　「这个人就是你的工作伙伴吗？」
　　「是啊，你们认识她吗？」
　　「嗯嗯，今天早上有遇到。」
　　话说回来，这个人真的跟我们只差一岁吗……？我还以为那么妖艳的人绝对已经成年了呢！
　　「总而言之，火威美红就是这么样的一个变态，为了避免她做出奇怪的行为，一直以来都是由我在监视着。为了避免她对一般人造成困扰，就算是用蛮力阻止她也无所谓，上头是这样允诺的。」
　　「原来你是她的上司呀……」
　　「因为我比较优秀啊。」
　　「那么为什么像你适么优秀的人，会像块破抹布般的倒在小巷子里呢？」
　　「我太大意了，没想到那个女人，会有这种跟我对抗的方式。」
　　「也就是说，你身上的伤痕是美红大人的恩赐——」
　　「你这么有兴趣的话，就由我来给你恩赐吧！」
　　影时安静了下来，他似乎对被男人痛扁没有兴趣。
　　「然后呢？你就被那个叫火威的人给打倒了吗？」
　　「没错，她为了脱离我的掌握做出变态行为而对我发动攻击。正常情况下，我是不可能输给像她那样的小角色的——」
　　天川愤怒的眯起了双眼。
　　「但是她得到了可怕的力量，也因此我才会在她面前输得一败涂地。」
　　「连、连你也打不赢的对手吗……？」
　　因为空那件事情我们被他打得很惨，所以我们完全可以体会天川这个人到底有多么强。就连天川也打不赢的思念能力者——外加是个变态。光是用想的，我们就已经鸡皮疙瘩掉满地了。
　　「是什么呀，你说的可怕力量？」
　　「就是——」
　　突然，一片白色像是布的东西，飘到了天川的头顶。
　　「咦……？」
　　天川将手往上探，取下了飘到头顶的那片布，并将它在眼前打开。
　　是个刺有小小的红色蝴蝶结图案的纯白三角形。
　　是一件内裤，而且很明显的是女用内裤。
　　「……？」
　　「呜哇哇哇哇！」
　　天川发出了完全跟他平时形象不符的惨叫声，就像是要驱赶虫子一样把内裤给扔掉了。（影时则是用难以想像的爆发力飞扑向内裤。）
　　「为什么这种东西突然会……！」
　　「啊哈哈，太好笑了～！星也学弟的惊讶方式太有趣了！」
　　应该是早就躲好的，无论从哪个角度看都不像高二生的美女——火威美红，从校舍的一角窜出，指着天川的鼻子用明亮声音大笑着。
　　「火威学姊……！」
　　「你好呀～星也学弟。看你这样子应该是一整晚都失去了意识吧。昨天真是抱歉喔～我好像做得太过火了。」
　　「呜！」
　　天川迅速的从怀中取出了钞票，不过——
　　「没用的。」
　　火威美红将食指弯曲了一下，同一瞬间，纸钞也从天川手中消矢了，而那些钱也在同一时间出现在火威美红的手中。
　　「什么？」
　　火威美红歪了歪头，看着惊讶的我们。
　　「咦？是刚才的少年们呀？原来你们是星也学弟的朋友啊。」
　　「是是是是是的胸部！大姊姊您也还是一样的美丽胸部！」
　　「真的吗？嘻嘻嘻，谢谢你！」
　　火威美红露出了柔和的笑容，再次的弯曲了她的食指。同时，她的手中也出现了一个我很熟悉的褐色钱包和黑色钱包。一个钱包是我的，另外一个则是影时的。
　　「这……」
　　我急忙把手伸到口袋里——消失了，原本应该在口袋的钱包消失了。
　　「对不起喔，要是你们把钱拿给星也学弟的话我会很困扰的，所以你们的零用钱我就先保管起来了。」
　　「怎么办到的……」
　　她和我们之间的距离大约是十公尺，她要从这样的距离以不被我们发现的速度贴近，悄悄地偷走钱包再回到原位，实在是令人难以想像。原本应该放在我的口袋中躺得好好的钱包，就这样很自然地、完全没有被强夺迹象地，不知不觉就落入了她的手巾。
　　简直就像是瞬间移动一样。
　　「这股力量果然是……！」
　　「你猜的没错?」
　　火威美红当场转了一圈再对我们抛了个媚眼。
　　「只要有这股力量，星也学弟，你的能力根本不足为惧。」
　　「……！」
　　天川悔恨地咬了咬嘴唇。
　　「不要摆出这么可怕的表情嘛，我可不是想要欺负星也学弟才这样做的喔？因为星也学弟想要干扰我的乐趣，没办法才出此下策的。」
　　「我说过，你的乐趣对人类而言只是困扰呀。」
　　「真失礼，才没有这么一回事呢！我知道了，那我就让你看看，昨天说过的色眯眯企划案吧！」
　　火威美红露出了她那妖艳又不失纯真的笑容，用手指在空气中划了一下。
　　下一秒，哗啦哗啦的，好几件内裤洒满了天川的全身。
　　「？」
　　火威美红则是用力的吸了一口气，用两手比出扩音器的勤作大喊。
　　
　　
　　「哎呀～～～～话题中的美少年优等生，一年二班的天川星也同学，头顶着大量的女用内裤非常享受的样子呢～～～～」
　　
　　
　　火威美红的惨叫，化成了将变态性无差别扩散到整个校园的炸弹，前一秒还充满整个学校的和平空气，下一瞬间已变得相当混乱。虽说这里是人烟稀少的校舍后方，但这么大的声音还是有不少人发觉了这里，渐渐有人聚集了起来。
　　心情上像是被强制轰炸过的天川，满面苍白的试图甩开所有飘到自己身上的内裤，反观影时则是像个傻子一样充满活力的捡拾着。
　　「怎么样？很好玩对吧！只要你现在的样子被人家看到的话，星也学弟爽朗帅气的美少年形象，一瞬间就崩坏了喔！」
　　「你、你这家伙……！」
　　「啊哈哈，满脸通红的样子真是好可爱！呢。没错没错，我要看的就是天川学弟现在的表情，现在不是很流行那种反差萌吗？所以说～现在开始，我要把全校女生的内裤持续瞬间移动到你的头上喔?」
　　「竟、竟然有这么可怕的事……！」
　　我全身上下都起了鸡皮疙瘩，要是真的被人这样做的话，从明天开始一定不敢再来上学了。更何况天川是全校女生的偶像，初期好感度越高，幻灭瞬间带来的伤害值也就越大呀。
　　「快住手！立刻！」
　　「没问题的，你马上就会觉得被人家当作变态是一件很快乐的事情了。」
　　「怎么可能呀！」
　　「嘻嘻嘻！那么你就好好的面对自己崭新的一面吧，掰掰～！」
　　撂下了这段话，火威美红马上就从现场消失了。
　　「等、等等……！可恶！我们快点追上那个变态女，日渡、真上！」
　　「喔……喔！」
　　连说话语气都改变了的这件事，就是现在天川已经没有退路的最好证明。天川开始冲向校舍的入口，而我们则是在后面追赶。
　　「总之，我要先请你们回到空的身边！现场唯一有办法和那女人战斗的只剩下得到空的思念力的你了！快点帮帮我吧！」
　　「可、可是啊天川，就连你都打不赢的对手，我真的有办法战胜她吗？」
　　「这你不用担心，我现在打不赢邪女人，只是因为属性相克罢了。」
　　天川继续快速地说明着。
　　「昨天，我和她合力捕捉了一个思念块，这也是你所熟知的家伙——你们的班上所养的花栗鼠，那就是这次捉到的思念块。」
　　「天饭团吗！」
　　惊讶于活生生的动物也会变成思念块，但在我对天川提出询问之前，他就已经不慌不忙的继续解释下去了。
　　「天饭团的思念力是『将自己，以及自己身边的人身上的东西给予自由的瞬间移动』的能力，捕捉他这点并不是什么难事，毕竟天饭团并没有做出任何抵抗。但是问题是事情的后续。火威学姊瞒着我用自己的思念力操作了天饭团的意识。想将天舨团的能力纳为己用，毕竟他的能力对我而言是天敌般的存在。」
　　「你说的同天敌般的存在』是指什么？」
　　「我之前也跟你说过了吧，我的能力是『将金钱转化为力量』，只要我的手上有钱，凭金额大小就可以发动等值的奇迹呀。」
　　「仔细想想这真是可怕的能力呀……」
　　只要有钱，他根本就无敌了嘛。
　　「不过这件事情的反面就是，只要失去了我的力量来源——钞票，我的战斗力就跟一般的高中男生没有什么差别，只要钱被夺走的话，我就无能为力了。」
　　所以说他才要随身携带着大量金钱呀，说着说着天川皱起了眉头。
　　「天饭团的能力，可以在我把金钱转化为力量之前，就将我『身上的东西』瞬间移动到别的地方，所以说，战斗在还没开始前就结束了。不管我身上准备了多少钱，她都有办法在一瞬间把我身上的这些钱都夺走呀。」
　　「原、原来如此……」
　　的确……天川确实是很强，但他的强大是建立在「手边有钱」这前提下，只要有办法破坏这个前提，天川就什么也做不了了。
　　这就是天川的弱点吗？
　　「不过，如果是拥有空——也就是你身上将自己以及其他物体融合在一起的能力的话，就可以将天饭团的能力给无效化。他的能力只能针对『身上的东西』发动，而身体的一部分并不视为身上的装备。」
　　「是这样啊……」
　　确实，在我和天川战斗的时候，曾经将周遭的废弃物和自己的手臂融合在一起过。如果是像这种可以把自己的身体变成武器的力量的话，就不用担心战斗手段被夺走。
　　「虽然说我也是千百个不颐意，但这次我除了由衷的拜托你之外别无他法了。所以……拜托你，代替我跟那个变态战斗好吗？」
　　天川用前所未见的真挚表情向我拜托着。不过这也是理所当然的啦，毕竟这关系到他往后的社会形象啊……
　　「真拿你没办法，虽然说我真的没有什么动力就是了……」
　　「对了，日渡同学，我提供给你一个可以提升动力的情报吧。」
　　「嗯？什么呀？」
　　「那个变态，最喜欢可爱女生身上的内衣裤了，所以她应该会找所有美少女的内衣裤下手吧。」
　　我理解了天川的言下之意，一瞬间宛若置身冰窖一般。
　　「……你的意思是说……」
　　天川点了点头。
　　「我想，光里同学应该是全校之中首当其冲的——」
　　接下来的话，我已经听不下去了。
　　回过神的时候，我已经将档次切换到最高速，和天川以及影时用尽全身的力量向光里的身边冲刺。
　　
　　
　　「光里——」
　　喀啦喀啦，用力的推开教室的门，我冲进去一年三班的教室。在教室后方的黑板前正忙碌的光里，认出我的身影后，睁大了眼睛朝我的方向冲了过来。
　　「小阳——」
　　「光里！」
　　「小阳——」
　　我们彼此朝着对方突进，在教室正中间像是在练习武术一样，彼此紧抓着对方的肩膀。
　　「光里，你的内裤呢？你真的有把内裤给穿好吗？」「小阳，小天呢？你知道小天跑到哪里去了吗？」「现在学校里面有个变态闯进来，到处在强夺别人的内裤，你的内裤有被人家给抢走吗？」「小天他突然就消失不见了！明明昨天放学的时候他还在的说，到早上的时候他就从笼子里面消失了！」「比起这件事情，内裤更重要啦！在我确保了你的内裤安全无恙之前，其他的任何东西都进不到我的脑袋里！」「啊——好啦！我知道了啦！你看，这样总可以了吧？」
　　光里豪爽的把裙子前半部卷起来给我看，里面穿的是黑色运动短裤。
　　「我有穿好啦！穿在短裤的里面！」
　　「不过这样子我没有办法知道说你的短裤里面的内裤到底有没有被人家夺走，所以还是让我确认一下运动短裤的里面吧！」
　　「了解！我现在就脱，你等一下喔！」
　　「你们两个人到底在干么呀——」
　　我的额头和光里的额头碰的一声，相当有朝气的彼此打了招呼。似乎有人抓住了我们两个人的后脑，把我们的头从两旁给撞在一起的样子。
　　「如果要表演夫妻相声的话，至少要一边是专门吐槽的吧！不要麻烦我们局外人啦！」
　　环抱着手腕，低头俯视抱着头滚来滚去的我们两人，这个人是和光里非常要好的女生，曾根球子。是个有着小麦色肌肤配上俏丽短发，杏仁状的双眼并和像铃铛一样清澈声音的活泼运动少女。从外表上看起来总让人联想到猫，于是被大家取了一个外号叫做「球球」。
　　「日渡！突然就冲进教室喊着内裤内裤的，而且不满足于裙底风光，还妄想要看运动短裤里的秘密花园，你到底是有多变态呀！是真上吗！你是被真上给洗脑了吗！」
　　「呜……」
　　我没有办法回嘴，冷静下来想了一下，刚才我的行为简直是彻头彻尾的变态呀。竟然还要确认运动短裤里面，这根本就是性骚扰嘛。面对周围同学的窃窃私语和冰冷的视线，我也只能默默的接受了。
　　「你也是！怎么可以在大家的面前就公然掀起裙子呢！你是女生吧！」
　　咦——光里不满的嘟起嘴。
　　「反正我有在里面加上运动短裤呀，有什么关系嘛。我才不相信裙子的防御力呢。穿着这种追着野猫爬上树的时候，里面就会被看光光的布片，最好是能够保护好我的重点部位啦。虽然穿起来很可爱、所以我还满喜欢的就是了。」
　　「女孩子不要讲重点部位！」
　　看来光里对于裙子的认知，仅止于当作蕾丝边之类装饰品的延伸罢了。这也是一个冲击性的发现。
　　「问题不在这上面吧，就算真的是如你所说，刚才你还不是差点就要把运动短裤给脱下来了！」
　　「那你要好好称赞一下成功用话术把我诱导成功的小阳了。」
　　「咦？责任都推到我身上来了？」
　　不过，实际上也差不多是这样，所以我也不能辩解什么。
　　「不过我说小阳，比起这个，你知道小天跑去哪里了吗？」
　　光里抓住了我的肩膀把我拉近，然后用她那黑珍珠般的眼睛近距离仔细盯着我瞧。
　　——光里真是太可爱了。明明已经看这么习惯了，近距离下还是会被她的造型美所震慑……不对不对，我到底在想什么呀！慌慌张张的避开了光里的目光。
　　「那个……」
　　虽然找很想把现在的状况说给光里听，可惜已经没有时间了，大量的悲鸣声从走廊上传过来。
　　「怎、怎么了？」
　　匆忙跑到走廊上，映入我的眼帘的是——
　　量多到足以淹没整个走廊的内裤，以及在最中间摆出恍若世界末日般表情的天川，
　　还有发出「呜嘿嘿」的笑声，将手腕搭在天川肩膀上的变态帝王真上影时。
　　「祭典啊，祭典开跑罗。春天的内裤季开始罗！」
　　「快、快住手！真上，你是发疯了吗？放开我！我跟你不一样啊！」
　　不、不管是谁的形象都崩坏了……这就是火威美红的计划吗？与其说这是反差萌，根本就是反差恶吧。
　　面对这恐怖的景象我已经说不出话来了，而光里在我身旁也发不出声音。该怎么说呢，她已经不是感觉到恶心，而是害怕得发抖了。
　　「喂影时！快点住手！」
　　「吵死了！老子要蒐集所有女生的内裤呀！怎么样啊天川！这可是内裤喔！还是刚脱下来的女生内裤喔！你很开心吧！」
　　「我叫你住手你是听不懂吗！你这个死变态！」
　　不、不行了。影时那家伙，困在内裤天国里面已经失去理性了——
　　……不对。
　　「等等……」
　　事情有点奇怪，影时的举动，总让我感觉到有点异样感。
　　仔细看起来，相较于把内裤放在手里面，影时反而是把重点放在不让天川逃走上。他真的费了很大的功夫用手腕固定住天川不让他离开。如果影时真的眼中只有这些内裤的话，他应该会把精神都放在蒐集内裤上面。
　　「那家伙，到底在想什……」
　　「哎呀——天川同学！」
　　听见了女生发出的悲鸣，我回过头去。这应该是某个天川粉丝团里面的女生，看见这幅地狱景色所发出的哀号吧。
　　「内、内裤……好多的内裤降临到天川同学的身上！」「这是怎么一回事！怎么我的内裤突然就不见了？」「呜哇哇哇！我的内裤跑到天川同学的头上了！」「这到底是怎么回事！」「虽然我不大清楚，不过真上同学在正中间！一定是那家伙搞的鬼！」「呜呼！天川同学！没有任何罪孽的天川同学被拖累了！」「一定是嫉妒天川同学的人气，所以真上才会用这场骚动来破坏他的形象！」「没错！一定是这样！」「可恶呀！我绝对不原谅这个变态！」
　　「咦咦咦咦咦咦？」
　　这是什么超理论。
　　不管影时再怎么变态，也没办法在一个瞬间就把全校女生的内裤给抢走扔到天川身上吧。虽然我很想要当场吐槽，不过对于女生而言，这种细微的理论不是很重要的样子。对她们而言，重要的是，备受喜爱的天川星也同学正在被变态侮蔑的事实（这是被曲解的事实而不能算是真实）。而其中最令人恐惧的是，开学至今还不到一个月，影时的变态性已经传递全校了。
　　「啊——」
　　看见这些女生的反应，我的脑海中闪过了一个念头。该不会，影时他——那发狂似的行动，该不会是为了天川而做的吧。说不定是那家伙体悟到了天川没办法从火威美红的计策中逃走，就演了一出黏着天川并且充分发挥自己变态性的戏码来保护天川……？让周围的人误以为自己才是这场骚动的真凶，而天川只是其中的被害者之一罢了。
　　「我们快去救天川同学！」
　　「喔喔～～～～」
　　在其中一个女孩子的号令之下，数十人的集团——不对，应该称呼为军团才是——同心协力的冲向了内裤漩涡。明明这些人应该都没穿着内裤了，但依然毫不迟疑地采取了激烈的行动。对天川的爱、以及对影时的恨已经完全凌驾于羞耻心之上了。
　　面对这些女性走光的危险性，我感觉到的完全不是煽情或是魅惑，而是——无止尽的恐怖。
　　「糟、糟糕……！」
　　天川粉丝军团的魄力，光是从旁边看就已经令人感到不寒而栗了。面对这军团压倒性的愤怒以及高质量，影时的肉体就跟纸屑没什么两样。
　　会被杀掉，影时会被辗死的。
　　「等、等一下你们！不是的，那家伙，影时他……」
　　「……阳太。」
　　在被女孩子的猛攻给击沉之前，恍若时间静止了一般，我听到了影时的声音。
　　「……之后就交给你了。拜托靠你的双手，来守护这些女生的纯洁内裤吧。」
　　影时说完之后就朦胧地露出些许微笑——然后——
　　「等、等一下啊影时……影时——」
　　粉丝军团的咆哮预告着影时的结局。即便是用身体承受无数的铁拳，影时依然—即便是趴在地上再也无法动弹，他的脸上依然挂着安详的笑容。
　　3
　　「影、影时……呜……！」
　　影时挂了。为了守护朋友的立场，他选择了自我牺牲这条路。
　　「影时……我绝对不会……让你的牺牲白费的……！」
　　为了影时，无论如何我都必须抓住火威美红，阻止这场惨剧继续发生。我环顾了一下教室，空趴在光里的桌上就像真的猫一样睡着了。明明全校都已经陷入了大混乱，他还能睡得如此安详，真是个淡定的家伙。
　　「空！快起床！我需要你的力量！」
　　「呼啊～～?」
　　空打了个哈欠伸了伸懒腰，睡眼惺忪的用半睁的眼睛望向我。
　　「我需要你的力量，拜托和我一起战斗吧。」
　　「麻烦死了我才不要呢，要打你自己一个人去打。」
　　死小孩……
　　我一把抓起了空，然后狠瞪着他。
　　「我也希望一个人就能解决这件事情呀，可是你不在身边，我就没有办法正常使用力量啊。为了守护光里，你别说废话快点来帮忙吧。」
　　「你说什么？」
　　搬出了光里的名字，空马上就睁大了他圆圆的眼睛。
　　「这是什么——」
　　「哇～～！这孩子好可爱喔～?」
　　高亢的声音令我惊讶的回过头去，没有任何的预兆，火威美红突然就出现在光里的眼前。火威美红像是看见了顶级宝石般的两眼发光，用白皙的手指抚摸着光里下巴的线条，恍惚地享受着光里的触感。
　　「竟然放着这～么可爱的女生不管，真是对不起呢。」
　　「咦，请、请问？」
　　面对突发的状况似乎又怕又羞，光里难得的变得眼神游移不定。「是谁？认识的人吗？」跟球球互交换眼神。
　　「……我、比起我来，小空空还要更更更可爱呢。」
　　「小空空？」
　　光里指向被我抱着的空，在她发觉到空的瞬间，虽然只有一下子，但可以察觉火威美红的眼睛眯了起来。
　　「——啊啊，原来如此，你就是那个少女呀。」
　　「咦？」
　　火威美红微笑了，但是她的眼神中并没有带着笑意。我感到危机贴近，赶忙将空揉成一团扔向火威美红。
　　「呜哇哇哇？」
　　「哇喔。」
　　在被空打中之前，火威美红瞬间移动到了离我们几公尺外的地方，而空就正好落入光里的怀中。我挡在光里和球球两人的面前保护她们，和火威美红互相瞪视着。火威美红露出了充满自信的微笑，而我则是摆出了架式，以便随时都能发动思念力。
　　我和火威美红两人之中．保持着沉默紧张的气氛——
　　「你这家伙搞什么呀！不要把我当武器啦！」
　　「哇啊！布偶说话了！」
　　「不、不是啦小球球，这是腹语术啦。」
　　「少唬烂了！声音根本不一样吧！老实说！这到底是怎么一回事！」
　　「呜……小阳，小球球这边我会顶下来的，那个女人就拜托小阳了。」
　　「咦？什么时候我被归类为敌方角色了？」
　　「……」
　　嗯，突然就遇上这种状况，球球的反应我也不是不能理解啦。不过这样子我很难做事，还是拜托安静一下吧。
　　「真好，这间教室好热闹喔。学弟，你的班上竟然有两个这么可爱的人真是幸福呢。」
　　「把天饭团还来，还有把偷来的内裤都还给原来的主人。」
　　「如果我说不要呢？」
　　「那我会用蛮力抢回来。」
　　……所谓的互呛，应该就是这种感觉吧。
　　至今为止我很少跟人家吵过架，不是很懂要怎么威吓别人。不过看火威美红游刃有余的表情应该是代表我失败了吧。
　　「真是有担当呢，那么——」
　　孩子气的部分，从火威美红的脸上消失了。
　　「——放马过来吧，用你的蛮力。」
　　不得不佩服她，果然是专业的。
　　在跟天川交手的时候也是给我这种感觉，这些人平常跟人家交手惯了，真的很了解如何威吓别人。所以相当可怕。
　　真是惭愧，火威美红——这个以偷窃同世代女生内裤为乐的女子高中生，她的一个眼神就把我压制住了。
　　趁着这个空档，火威美红发起了行动。不知何时，在火威美红附近的一张桌子消失了——我想起了天饭团的思念力，赶忙将视线移到头顶上。
　　果然，消失的桌子就在那里。火威美红用天饭团的能力将桌子移到我们的上空。
　　「危险！」
　　「啊！」
　　刹那间我将光里跟球球撞飞出去，桌子划过了我的脚边落在地上。
　　「你们两个人没事吧！」
　　「我还好，可是小球球她——」
　　光里一边说着一边站起身——球球则倒在地上眼冒金星。
　　「姬、她失去意识了吗？」
　　我有撞得这么用力吗？当我表示担心的时候，光里淡定地说道。
　　「因为刚好有机会，我就趁着混乱摔了她一把，让她睡着了。」
　　「……」
　　说不定比起那个专业的，光里才是更恐怖的人。
　　「真是帅气呢，T学弟。」
　　火威美红像是开玩笑似的，吹了个口哨拍了一下手。
　　「谁是T呀！你为什么会知道这件事！是听天川说的鸣？」
　　「愿意挺身守护女孩子，你还真是有男子气概呢。明明看起来只像只瘦弱的柴犬一样可爱的说。」
　　「谁是瘦弱的柴犬呀！」
　　「要打吗？要打的话我会帮你忙的，阳太。」
　　空轻轻的跳到了我的头顶上瞪视着火威美红。眼神里藏着愤怒的火焰，看来他似乎为了刚才的攻击波及光里而发飘了，这家伙还是一样好懂。
　　「好！要上罗，空！」
　　没错，现在不是害怕的时候。我为了振奋士气而发出怒吼，将手掌贴在隔壁的桌上。
　　「原来他就是空呀，我记得他的能力是『将不同物体混合在一起的能力』对吧。」
　　「就是这样！」
　　在跟空接触的状态下，现在的我能够发挥出百分之百的实力。我将力量集中在和桌面接触的手掌上，桌子马上就像黏土一般的变形，和我的手腕混合，幻化为武器的形状——
　　但是。
　　「那么，这样子应该很有趣吧。」
　　火威美红将食指弯曲的瞬间。
　　突然出现了一条内裤，和逐渐变形成为武器的我的手腕混合在一起。
　　「怎……？」
　　上面印有小猫图案的白底内裤，像是落在未乾水泥上似的嵌在我的手腕上……而且这条内裤，还温温热热的。
　　「这、这是……！」
　　火威美红努力的忍住笑。这女人，把内裤瞬间移动到了我手腕的位置，再利用空的能力将它跟我的手腕混在一起。那么问题是，这条内裤到底是谁的？
　　该不会吧，战战兢兢的回头望去——
　　光里面无表情的环抱手臂站在原地。
　　不，仔细看的话似乎不是这样。她虽然装作面无表情，但还是可以看出脸上带有一丝害怕的表情。
　　「光、光里……这个该不会……」
　　「是我的内裤啊，怎么了吗？」
　　「什么『怎么了吗』啊啊啊啊啊！」
　　果然这条内裤是光里穿的。前一秒还在光里身上的内裤，现在跟我的手腕融合在一起了！这是什么莫名其妙的状况啊？
　　「呢摇动会不才我，了走夺给家人被裤内是过不只。」
　　「你到底在说什么呀？」
　　「对不起刚才动摇过头了，讲话都反着说了。」
　　「太厉害啦—！」
　　而且你果然还是动摇了呀！
　　「不、不要搞错了喔！就算身上没有内裤，我还有短裤守护着我呀！」
　　「为什么你会这么信赖短裤！」
　　光里逞强地隐藏自己的动摇心理，但残酷的火威美红却是乘胜追击。
　　「原来如此啊，光里小妹妹只要有运动短裤就安心了吗？那么，要是这条救生索也消失的话，你会怎么办呢？」
　　火威美红又弹了一下手指，这次光里的运动短裤也和内裤一样，融合在我手腕上。
　　光里的下半身只剩下一条裙子了。
　　而光里的反应则是——
　　「呜咕哇～～～～～～～～！」
　　没救了。好不容易维持下来的理性彻底瓦解，终于彻底崩溃了。
　　光里大大的眼睛滚动着泪光，脸则是涨红的宛若冒烟般的惨叫着。
　　……这，这就是反差萌吗？在脑中闪过了这不谨慎的念头。我的脑袋发出了恐怖的声音，视线也转了两百四十度，慌乱的光里用手腕全力旋转着我的脑袋。
　　「如果是小阳的话，胸部给你摸也没关系，可是这个绝对不能给你看——」
　　「等等你刚才的发言大有问题呀啊啊啊！会扭掉，我的脑袋会被扭掉呀光里！」
　　「抱歉了，请你放弃脖子以上的地方吧！」
　　「这是掌管我生命最重要的地方吧？」
　　「要是你敢往这个方向看，我就折断自己的脖子自杀！」
　　「自杀？是换你死吗？」
　　「不管什么样的理由，我都不会伤害小阳的！」
　　「可是我的脖子已经被你伤害得乱七八糟了！」
　　「总之快点还来！我的内裤！还有我的运动短裤！」
　　「我、我知道了！所以说脖子——」
　　下一个瞬间，景色又改变了。本来应该被光里紧抓住的我，突然出现在光里身后数公尺的地方看着她的背影。
　　光里本来紧抱着的东西消失使得她失去了平衡，在她摇晃的瞬间，我发现到在她掀起的裙子下，既没有内裤也没有运动短裤，本来应该是皮肤色的地方现在还是皮肤色。糟糕糟糕，她现在下面真的是光溜溜的。
　　差点看见光里的私密处，我赶忙把视线移开——马上发现到，火威美红正带着奸笑站在我身后。
　　「什么……？」
　　
　　[[IMG,6ad484caa1cc1bb22539fa460a5208d8,597,1000,128677]]
　　我的背后被用力撞击，撞上了桌子而倒地不起。
　　「小阳！」
　　「果然很有趣呢，这个思念力。只要像刚刚那样被紧紧抱着的话，日渡学弟也被判定为光里小妹妹『身上的东西』呢。」
　　「呜……」
　　我记得天饭团的力量是『把自己与周围的人身上所附着的东西自由自在的瞬间移动』。因为光里紧紧抱住了我（的头），所以我才变成了天饭团能力的对象。而本来趴在我头上的空也被卷入。
　　「好痛啊！都是你在那边搞笑，才会让我被连累呀！」
　　「吵死人了！我只是大意了一下而已！」
　　我忍痛爬起身来，将光里的运动短裤与猫咪内裤从手上分离出来。稍微看了一下，就把它收到口袋里以免妨碍我行动（绝对不是因为好色心才收到口袋里的，请各位不要误解），重新将课桌椅的金属部分和手臂融合在一起，变成棍棒的样子。
　　「哇，好厉害。」
　　火威美红佩服似的拍了拍手。
　　「不是附着于身上的东西而是身体的一部分，这下子就不能用思念力来转移了吧！」
　　重新逼近距离，挥舞手上的棍棒却虽说如此，我还是不忍心真的殴打女性。计划是在棍棒打上火威美红身体的一瞬间，和她的身体融合限制她的行动。
　　不过，火威美红轻轻松松的就躲过了我挥下的那一棍，并在经过我身体的一瞬间抓住了我的另一个手腕，紧接着——
　　我从教室的最底端，头朝下的落在班导专用的讲台上。火威美红抓住我的那瞬间就用天饭团的能力把我扔到这里来了。为了追加攻击，她还将教室里各种不同的备用品转移到我的头上。
　　「呜哇哇哇！」
　　我连忙躲在讲台底下避难。
　　「咦～？怎么了吗？日渡学弟，要放弃了吗？」
　　「可恶……」
　　真不愧是老江湖，像我这种还没认真战斗过的门外汉怎么可能打得赢呢。焦急地想要怎么才能打赢她时，空直接送给我一个头锤。
　　「拜托用点脑袋打吧，你根本就没有动用到我的能力呀！」
　　「没有办法吧，我根本没用过你的能力几次呀！」
　　认真的使用能力来战斗，这次也只是第二次而已。
　　「向前辈讨教！空如果是你的话你会怎么办？」
　　「问我吗？嘻嘻嘻，这种事情不是很简单吗？只要趁她不注意的时候攻击就好啦！」
　　「所以说到底要怎样让她分心呀！」
　　「阳太，看来你还没有完全掌握住我的力量呀，我的力量不只是把东西混合起来，混合的东西可以分离得很漂亮，才是最厉害的一点呀。」
　　「分离……——原来如此！」
　　灵机一动，我将手用力的放置地板上，身体马上就往下沉。利用『将不同物体混合在一起的能力』，将自己的身体和教室的地板混合在一起（确实空以前也做过一样的事情，将身体混入其他的物体之中）同时——空的能力，不仅止于将物体混合，还包括了可以将混合的物体自由分开。我在地板中像游泳一般的移动身体，然后从火威美红的身后飞跃了起来！
　　「绕到后面啦！」
　　「咦？哇呀——」
　　她完全没留意到有这一手，压根没想到我会从地底下钻过去。火威美红露出了一瞬间的空隙，而我也抓准时机挥下了棍棒。
　　「逮到你了！」
　　本当是如此。
　　如果说我没有突然中了定身术的话。
　　「咦……？」
　　和回过头的火威美红四目相交的瞬间，我的身体恍若被人占领意识一般的无法动弹。于是我就保持着举高棍棒的姿势倒在地面上。
　　「这、这是什么……！」
　　「阳太？你怎么了！回答我啊！」
　　全身都被束缚住了无法动弹，即便是空在我的头上东敲西打也起不了作用。
　　这也是天饭团的力量吗？但是力量的性质跟至今为止她所用过的思念力完全不一样啊……
　　「啊！吓了我一跳呢！你的力量也可以用在很有趣的地方呢。」
　　火威美红蹲下来看着我的眼睛。
　　「但是，很可惜喔，我并不是只能使用天饭团的力量而已呢。」
　　「！」
　　对了，这人在得到天饭团的思念力之前，就应该学得了自己本身特有的思念力。天川不是说她还用这股力量操纵着天饭团——
　　「这是你原本就拥有的思念力啊……！」
　　「答对～了?」
　　空像是猫咪竖起了全身的毛（不过这家伙是用格子布做成的玩偶，所以顶多只有接缝的布稍微翘起来而已）威吓着火威美红，但失去力量的空顶多只是一只会动会说话的玩偶罢了，简简单单的就被抓住脖子给拎了起来。
　　「可恶——放开我！」
　　「小空空！小阳！」
　　火威美红看着光里，露出恶作剧的笑容，从她的手中出现了光里的猫咪内裤。
　　「呵呵呵，那么战利品我就带走罗。」
　　「可、可恶！快还来！」
　　「还来？这件内裤本来就不是你的吧？你就这么想要光里小妹妹穿过的内裤吗？日渡学弟好色喔！」
　　「我是叫你还给光里啦！」
　　「哎～真是拿你没办法，我知道了，现在还给你喔。」
　　火威美红伸出了舌头，然后将空转移到了光里的怀中。
　　「我不是指这个！」
　　「哈哈哈，果然天饭团的能力有够方便的。可以将身上的物品自由的转移到别处，你不觉得这股力量就是为了要从可爱的女孩子身上偷走内裤而生的吗？」
　　「天饭团？」
　　光里惊讶得睁大了双眼。
　　「天饭团，你该不会是指……小天？那只花栗鼠？」
　　「对啊，这个班上所饲养的花栗鼠已经变成思念块罗，咦，我没跟你们说过吗？」
　　火威美红把手探进胸部的双峰之间，从山底（不知道这样的表现是否恰当）拿出了一只花栗鼠放在手掌上。
　　那独特的花纹不会有错，就是天饭团了。天饭团闭着眼睛把身体缩成一团，像是睡着了一般动也不动。
　　「小天！」
　　光里很快就认出了天饭团，马上欺近火威美红身边，准备夺回天饭团，不过火威美红也立刻缩回了手不让光里得逞。
　　「快把那孩子还来，小天已经是我们全班的宠物了！」
　　「嗯～没有办法耶，虽然说我很想要实现像光里小妹妹这么可爱的女孩子的愿望，不过对不起喔。」
　　火威美红靠瞬间移动逃走了。光里咬了咬下唇，用很快的速度马上冲到火威美红转移的地点。
　　「还来！」
　　「哇！等一下啦光里小妹妹，要是你动得这么激烈的话，裙子可是会掀起来的喔？你不要紧吗？你的裙子底下现在可是什么都没穿喔？」
　　「谁管这么多啊！」
　　「日渡学弟现在只是假装摔倒动不了，虎视眈眈地想要偷窥你的裙底风光喔？」
　　「不要说这种让人误解的话！」
　　我是真的被你害得动不了啊！
　　光里对天饭团的爱已经超越羞耻心了。她现在只是一心不乱的追着火威美红到处跑，相对躺在地上必然会从低视点往上看的我可是担心的不得了，她那裙子的摇晁方式实在是太危险了。
　　「光里，拜托你动作不要太——」
　　「到此为止了，宇月同学。」
　　一个男人，捉住了光里的手腕，停止了她的动作。
　　他就是理当受到女子军团制裁而丧生的影时。
　　「影、影时！」
　　「真上同学……」
　　影时的身体已经满目疮痍了，但是他眼中的斗志却全然没有消灭。反而是充满了生气，表情像是万里无云的蓝天一样的清澈。
　　影时摇了摇头，
　　「宇月同学，淑女不可以穿成这样到处跑来跑去。」
　　紧接着脱下了自己的长裤，交给了光里。
　　「你穿上这个吧。」
　　「穿个鸟啊啊啊啊！」
　　代替看到影时只穿着一件四角裤而石化的光里，我发出了怒吼。
　　「接下来就交给我吧！」
　　温柔地在惊吓过度而石蜡化的光里耳边这样说道，影时用锐利的眼光瞪视着火威美红。
　　「就算是美红大人，我也不允许你再侮辱我们学校的女生！」
　　「喔喔！虽然穿着看起来像变态，可是台词倒是满帅的呢！可是，你真的以为现在这副身躯可以阻止我吗？而且竟然还是要守护把你的身体变成这副德性的女生的内裤？」
　　「哼……你说的没错。」
　　看着逞强笑着的影时，火威美红疑惑的歪了歪头。
　　「我真的不懂，你就不想要看女生的内裤吗？你不想瞧瞧内裤被偷走后，用尽全力来防止裙子底下走光的女孩子的羞耻表情吗？」
　　「我当然想看啊啊啊啊啊！」
　　「你干么全力赞同她说的话啊！」
　　「我当然想看！超级想看的！想看得要死啊！我连作梦都想着要看女生内裤呀！可是……可是啊！我不能够只因为自己想要看，就凭着这种任性的藉口来伤害女孩子们的心灵呀！」
　　火威美红两眼成了点点，啪啪啪啪地拍起手来。
　　「我还以为你是个完全顺从自己渴望的孩子，意外的是个绅士呢。不过啊，不管你展现了多少男子气概，像你这样不具有任何能力的一般人想阻止我——……呜喔。」
　　突然间火威美红的表情变了。突然间开始按住头，发出了痛苦的呻吟声。
　　「怎么了？」
　　在火威美红的手上，至今为止都保持沉睡状态的天饭团突然抖动了一下。从天饭团的身体发出了淡蓝色的光，光线卷束成一直线向影时射去。
　　「这个该不会是……思念线？」
　　光线碰到影时手指的瞬间，立刻缠绕着影时的手指并且伸长到身体上，最后影时的全身都被这光的线给缠绕住了。但这也只是一瞬间的事情，不过一眨眼的时间，这一切就像梦境一般的消失了。而天饭团依旧沉睡着。
　　但是，从火威美红焦躁的样子即可证明，刚才所发生的一切都不是我们的白日梦。
　　「天饭团的意识……想要从我的支配底下逃走吗？」
　　火威美红呢喃了这段话之后，就望向影时，脸上带着笑容，把窗户打破并飞跃到了校庭中。
　　「这间学校我已经玩够了。接下来——对了，那我把住在这座城市里所有女生的内裤都偷过来好了！」
　　「什、么……？」
　　「试着来阻止我吧，帅气的变态学弟。掰掰罗。」
　　火威美红再度把食指放在唇上，对我们抛了个媚眼，然后——下一个瞬间，就不留痕迹的消失了。
　　带着落在天川身上的大量的内裤。
　　
　　
　　「我们快点追上她，阳太！天川！这样下去的话，女性的内裤将会不保啊！」
　　说完话踏出脚步的时候，影时却摇摇晃晃的倒在墙边。不管他说的台词有多么帅气，这家伙现在能站着已经是靠意志力在苦撑的。
　　「你、你还好吗？不要逞强了，你现在的身体……」
　　「哼！这种程度的小伤，对我而言反而相当舒服呢……！」
　　「你讲出这么帅气的M台词也没用啊！」
　　「我们现在已经没有时间磨蹭了！快走啊！」
　　「你、你为什么要努力到这种程度……」
　　也难怪火威美红会感到不可思议，像他这样的变态应该会对现状感到雀跃才是。与其去阻止火威美红，不如加入她的阵营还可以得到比较多的好处。
　　「的确啊，我是对女生的内裤充满了兴趣，可是阳太，你看看她们的表情。」
　　把身体靠在墙壁上，影时用下巴指着走廊上那群女生。
　　走廊上，许多被火威美红给扒光内裤的女生都坐倒在地上。就连天川粉丝军团的女生们也都无一幸免的样子。所有人都带着羞耻或愤怒或害怕或者是混乱的表情。甚至也有不少人流着泪，走廊上回响着女生们啜泣的声音。
　　应该是全部都被火威美红给带走了，原本散落于整个走廊的内裤一件也不剩，而被活埋在内裤海之中的天川也还活着。但是对天川而言，精神打击还是相当大，短短的几十分钟内他就老了许多。天川就像是悲叹着不景气的上班族，垂头丧气的用手指按着眉心。
　　「我啊，绝对不会做出让女孩子们哭泣的变态行为。做了这么过分的事，真的有办法由衷的欣赏这些抢来的内裤的外观、香气、触感以及尝起来的味道吗？」
　　「喂你刚才的发言已经超越人类极限了喔！什么是味道？你会吃内裤吗？你是把内裤当成什么料理之类的吗？」
　　「答案是NO！用力量强夺而来的内裤，到底能有什么价值！」
　　——影时用强而有力的语调否定了一叨。
　　「阳太，虽然说现在我是一个变态，可是我可不是一出生就这么地变态喔。」
　　「这句话倒是有点道理……」
　　不管他现在到底有多变态，也不可能在婴儿时期就已经是变态了。这家伙一定也有天真无邪的儿童时代。
　　「会让我成为现在这样的变态的原因，就要追溯到儿童时期一个冲击的体验了。」
　　「到底在你的过去发生了什么事呀……？」
　　「——时间是从现在开始算起的十五年又五个月前，当时我才出生七个月大。记得那天很反常的下着雪，天气冷到让人会以为连空气都要冻结了。那一天我正以啜饮母乳做为藉口吸着妈咪的乳房。」
　　「等等等等等等等一下——」
　　刚刚那些可不能听过就算了！
　　「吐槽点也太多了吧！首先你真的还记得出生以后七个月大的事情吗？然后『以啜饮母乳做为藉口』是什么东西？那才是你生下来的目的吧！」
　　「不，其实我真正的目的只是要吸妈咪的乳房。」
　　「所以说你出生七个月后就已经拥有变态思想了吗？连对自己母亲的胸部都能感到兴奋的婴儿真是讨厌透了！」
　　「没有办法啊，谁叫我的母亲是个美人而且还是巨乳。」
　　「问题不出在这里吧！」
　　虽然说这家伙的母亲真的年轻貌美还有对巨乳！
　　「呜……不行，现在不是在这边说垃圾话的时候了，不赶快的话……！」
　　「喂！喂喂！我的话还没有说完啊——」
　　「真上同学。」
　　光里喊住了摇摇晃晃要走出教室的影时。
　　「总之你先穿上裤子吧。」
　　光里尽可能地转过头不让自己的视线，不，应该说是使尽全身力气避免看见影时，尽她所能地维持远远的距离，想要把影时脱下来的裤子还给他。影时像是突然想到什么似地，突然弯下单边膝盖说，
　　「我使不上力了……宇月同学，抱歉可不可以麻烦你帮我穿上呜咕嗯啊啊啊！」
　　「住手啊光里，不要用裤子来勒那家伙的脖子！他会很爽的！这家伙不管被女生做了什么事情都会很爽的！」
　　「……唉。」
　　光里总算是放弃了，把裤子卷在影时的身上。
　　「光里……你还好吗？」
　　「嗯。总之我先偷了小球球的内裤，总算是度过眼前的难关了。」
　　「你说你刚刚做了什么？」
　　「……我开玩笑的。」
　　光里稍微红了脸低下头。用手紧压着裙子的边缘，视线飘移不定无法沉静下来。这家伙的下半身现在果然……
　　「小阳，现在你们准备要去救小天出来吧？我也要跟去。」
　　「不，你还是饶了我吧，我可不想在现在的状况下跟你一起出门。」
　　真的是太危险了，就像是用防御力1的装备去挑战魔王关一样。
　　「咦？可是，小阳你……」
　　光里觉得不可思议的歪了歪头，然后马上就想通了似的说道「原来如此，这样的话真是拿你没办法」，还露出了恶作剧一般的表情。
　　「怎、怎么了啊光里？」
　　「……没事，什么都没有。小阳，小天就拜托你了。」
　　「嗯？好的，安心吧。」
　　「我的内裤只要不要落入真上同学手上的话，下场如何都无所谓，不过拜托你一定要救出小天。」
　　「我、我知道了……」
　　「还有，小空空。麻烦你帮助小阳把小天救出来喔，我相信小天跟你一样都是乖宝宝，所以你们一定会相处愉快的。」
　　「哼，总之，刚好我没事做也颇无聊的。」
　　空在我的脑袋上害羞的一直摇摆身体。
　　4
　　我们马上就找到火威美红了。
　　天川说他对于火威美红会去的地方心里有数，带领我们一行人前往火威美红本身就读的女子高中。「对火威学姊而言，这里是她所熟悉而且可以获得大量内裤的地方」，这种开玩笑般的推理竟然猜封了，火威美红就在该所高中。
　　她正在操场中间，骄傲的看着一座内裤堆积成的山。
　　「找到你了，变态女！」
　　「大家大家快来看！我蒐集到了这么多喔！」
　　「你该不会真的把毒手伸到同校同学身上了吧？」
　　「怎么说得这么难听呢？我只不过是偷了她们的内裤而已。」
　　「你自己说的也没多好听呀！」
　　「……学姊，你也差不多该收手了吧。」
　　天川用打从心底的疲累与不耐烦的声音说道，
　　「你也闹够了吧，不论是对我的报复，或者是蒐集女生内裤这点，让你逍遥自在这么久也应该了无遗憾了吧。再继续闹下去的话，就已经超越恶作剧的范畴了。」
　　但是火威美红却嘟起了嘴。
　　「咦……我才不要呢，我还没蒐集够呀。我的梦想可是在内裤做成的游泳池里面游泳呢。」
　　「你是哪国的暴发户呀！」
　　不过她已经蒐集到可以装满两三个浴缸的量了，她刚才说的那句话，搞不好是真的也说不定。如果是眼前这个人的话，就算她是认真的也不足为奇呀。
　　「嘻嘻嘻，就算你们不允许我偷别人内裤又怎样？星也学弟，只要我手边有天饭团的力量一天，你就一天没办法阻止我吧？」
　　「的确『我』是没办法阻止你，但是如果是他呢？」
　　天川丢了个眼神，原本站在后面的影时就出了声。
　　「美红大人！以同样身为女子内裤爱好家的身分，我有话要对你说！」
　　火威美红打量了影时一阵，两者的视线互相交错着。
　　这一刹那的攻防战，先开口的是火威美红。
　　「何谓内裤？」
　　「凡人之梦也。」
　　「何以见得？」
　　「虚有其表，却不得用。」
　　「穿上他！」（注2）
　　这回答是满妙的啦！虽然很妙，可是我还是忍不住要吐槽他呀！
　　影时如同获胜般振奋地握了握拳！火威美红则是不吝啬的送出赞赏的掌声。
　　「看来我们两人可以进行一场有意义的议论呢。」
　　「感谢您的抬举。」
　　……这两个家伙在搞什么呀？他们似乎能以正常人所不能理解的语言沟通呢。那么就开始吧，影时以认真的表情清了清喉咙。
　　「那么就让我们进入正题吧，美红大人，请问您是如何定义变态的？」
　　这家伙说的是火星文吗？
　　「变态指的就是像我们两个这样的人种吧。」
　　火威美红很干脆的回答，原来她对于自己是变态这件事，还是有自觉的啊。
　　「不是正常人的人。」
　　「『不是正常人』——没错，我们不算是正常。如果拿我们跟普通人比较，一定可以发现奇怪的地方，所以说，如果像我们这样的变态要想生活在这个世界上的话，就必须要对我们将一般人给牵连住的『怪异之处』负起责任，您说对吧。」
　　注2原文はかない在日文中有两种解释：儚い（虚幻不真实的）。履かない／穿かない（不肯穿上）。
　　「……所以你要表达的是？」
　　「性欲，这是对人类来说——不，应该说对有性生殖的全生物而言，最基本也是最终的欲望之一。只要有雄性和雌性这两种性别存在，那么选择异性做为生殖伙伴不就是我们必经的一条路吗？」
　　「为什么话题的格局会变得这么大呀？」
　　「而我们在此面对的一个课题则是，要如何选择最适合我们的异性做为伴侣呢？动物界中野生生物会以犄角的大小做为判断标准，又或者有些是以羽毛的美丽程度做为择偶的基准，那么人类又该如何选择呢？」
　　影时突然将视线转向我，用认真的表情问道，
　　「阳太，为什么你会喜欢上宇月同学呢？」
　　「？」
　　这问题来的太快太突然太直接，我不禁把口水都喷了出来。
　　「等……等等等等等等等一下！我才没喜欢上她！我才没有喜欢上光里呢！」
　　「是吗？那我换个问法好了。阳太你觉得宇月同学的魅力之处在哪里呢？」
　　「魅、魅力吗……？」
　　我整个脑袋就像煮沸的开水般混乱地讲不出话来，但是那几乎要从头盖骨缝隙中溢出的脑浆，却擅自帮我为影时的问题找出了答案。
　　……光里平常看起来傻傻的但是却很会照顾小孩而且她做的菜又很好吃虽然她是一个怪人让人平常都摸不清楚她到底在想什么但是这也是光里的可爱之处应该说让人放不下心来所以我要好好的守护她而且而且光里又这么可爱身上还总是香喷喷的很好闻她快乐的时候我也会跟着感觉很幸福啊啊啊啊完全无法归纳起来呀！
　　「……」
　　我羞红着脸低下了头，「原来如此」，影时点了点头。
　　「也就是说『她强烈的母性爱以及家庭性之类各种不同的优点，还有独特的个性对你而言非常具有魅力。而身为她的理解者希望能在她的身边给她充分的支持。』的意思呀。」
　　「你这家伙是在我的脑袋里装了窃听器吗啊啊啊啊啊？」
　　这家伙完完全全读取了我的思绪呀！而且为什么他可以归结得这么漂亮呀？
　　「不过对你而言，『光里好可爱呀我闻我闻光里呼呼吁吁』才是最终结论吧。」
　　「绝对不是这样！不要说这种会让人误解的话！」
　　「就像这样。」
　　影时完全无视因为害羞而快要爆炸的我，若无其事的重新面对火威美红。
　　「我们生而为人，为了寻求最合适的生殖伴侣，会考虑到各种因素，用各种不同的角度来评价异性。这是一个其他生物所比不上的压倒性繁琐过程。可能包括了对方的长相或者是身材，也可能是包括了对方的经济能力、社会地位等等各种截然不同的细微选择要素，每个人都依据自己的价值观来做总和评比，以选择最适合自己的生殖伴侣。」
　　火威美红惊讶的睁大了双眼。
　　「这话题还真是艰涩呢。」
　　说到这里，「只不过，」影时的声音多少听起来有点寂寞，
　　「像我们这些归类于『变态』的人们，在选择伴侣的过程与大多数的正常人，有着相当不同的注意点。例如对原来不是这么重要的女性内衣裤产生了异常的兴趣，抑或是像我这样缺乏选择伴侣时扮演重要角色的恋爱感觉的人。在『选择对自己更好的生殖伴侣』这方面，这种我们的性欲存在的原本理由，因为某方面的错误而产生偏差，以至于我们的欲求朝向了在社会上被称之为异端的孤单道路……这就是我们被叫做变态的缘由。」
　　这、这家伙……平常都在思索着这些东西呀。
　　一直以来，我都认为影时从来就不在意周遭的眼光，只是一味地开开心心暴走着他的变态行为，看来我误会他了。这么看来，影时似乎对于自己是个变态这件事，抱持着相当矛盾的心结……
　　「会产生这样的异常体质，其实在生物学的领域里反而是很正常的现象。毕竟没有突变的话，生物是没有办法进化的。只是单纯就人类的社会领域角度来看，我们还是被归类于异端。像我们这些变态就是社会上的异端者，但是脱离不了社会规范的我们，还是不可以因为为了满足自己的欲望，而干扰到其他正常生活的人。变态要在社会上生存下去，就必须要保持低调！」
　　加强了语气，影时像是抱怨般的诉说着。
　　「强夺女生内裤这件事情本身没有酌情的余地！真的想看女生内裤的话，说一声『抱歉，请问我可以观赏您的内裤吗？』询问过后，取得同意才能仔细观赏！要是遇到了突然刮起风的幸运状况，则当立即告知当事人并且道歉，再接受适度的恩典，这才是正道呀！」
　　我搞错了！还以为这家伙对身为变态这件事情有心结，他根本早就看开了！
　　「变态就是……！」
　　双手握拳，用气势与魄力满点的双眼注视着火威美红，影时用可以切开这片天空的声音大吼。
　　
　　
　　「变态啊！就是时时刻刻理解并守住自己立场的绅士、淑女诸君呀！」
　　
　　
　　「……」
　　老实说，我真的搞不懂影时到底想要表达什么（天川应该也是，他现在脸上的表情宛如瞪视着叫他买炒面面包结果却买来可乐饼的跑腿小弟的不良少年），不过，或许是同样身为变态所以可以心意相通吧，火威美红的表情呈现了至今未曾见过的神妙变化。
　　简单来说她哭了，从大大的眼睛滴落着同样大颗的泪水。
　　「……我好感动。」
　　经过了短暂的沉默，火威美红开口说道。
　　「你是个真正的绅士。竟能用这种方式，为了他人着想而压抑着自己的欲望，真是太帅了。」
　　「谢谢您的赞美。」
　　「不过，」
　　火威美红擦了擦眼泪，在她的手帕之下，可以看到原本的哭脸逐渐转变为小恶魔般的笑容。她的表情真的切换得很快——但不可思议的是，我却并没有怀疑过她刚才的眼泪是装出来的。我想这个人应该并不是擅长叹瞒或者是演戏，而是令人目不暇给的切换着各种不同的感情，并且将这些感情表露在脸上罢了。
　　「我实在是没有办法仿效呢。好不容易才入手的这股力量，你不觉得就算是多少用在自己的兴趣上也不为过吗吗？」
　　「也就是说，您不愿意接受我的意见罗？」
　　「抱歉喔。」
　　影时低着头，小声的呢喃道「真可惜」。
　　「没想到您竟然不肯停手……虽然说我是很不想动用武力解决——」
　　紧接着——下一个瞬间。
　　影时将两于往火威美红伸去，大声吼叫着。
　　「要是没有办法用言语沟通，那就只好强制的！把你的力量给夺取过来了！」
　　「咦？什么……」
　　同一时间，火威美红发出了痛苦的呻吟。就跟她刚才从和田川高中逃走时一样——天川说过，这是天饭团为了离开火威美红的支配所做的抵抗。
　　在火威美红离开了以后，影时马上向天川叙述了之前有天饭团的梦境。根据天川的说法，这的确是天饭团所发出的讯息。
　　「真上同学，你就是天饭团的适合者。」
　　天川铁口直断。
　　「刚才那不可思议的现象——也就是从天饭团往你身上延伸出思念线的现象，就证明了这个论点。当时，天饭团已经将少许的思念线分给了你。」
　　「也就是说，现在的影时已经多多少少可以使用一点天饭团的能力罗？」
　　「没错，这是非常幸运的一件事。火威学姊的能力是『将自己的人格分离并且植入他人身上』，她也用这个能力在操纵天饭团，而这个思念力的强制性并没有这么强。所以，如果身为适合者的真上同学用尽全力唤醒天饭团来缔结思念契约的话，说不定就可以从她的支配下把天饭团解放。」
　　换句话说，只要影时和天饭团缔结思念契约的话，就可以救回天饭团了吧。
　　而影时也毫不犹豫的答应了这件事情，让自己成为契约主并解救天饭团，还要阻止火威美红的野心。
　　「天饭团啊！你听得见吗？听得见我的声音吗？我现在，准备要使用你的力量了！把美红大人『身上的东西』的你给转移到我的手上！所以也要请你，同时为了这个目的来使用你的思念力！这样的话我们就可以缔结彼此的思念契约了！」
　　「啊啊啊啊……！快点住手呀……！」
　　火威美红继续抱头呻吟着，而从她胸部的山谷底有个小小的物体发出眩目的光芒飘浮了起来。
　　「过来吧！」
　　影时大吼着，就像是要抓住什么似的将伸出的两手互握着，那小小的物体发出了更强烈的光芒，啪咻地一声，传出破裂声响后就消失不见了。
　　火威美红愕然的呢喃着，然后—影时缓缓的张开双手。
　　在他的手上，坐着一只小小的花栗鼠。有着白、黑、褐三种颜色的体毛，就像是海苔包卷着饭糊，而炸虾从两端显露出身影似的花纹。
　　「天饭团……！你没事吧！」
　　天饭团用两只脚站了起来，跟人类行礼一样鞠躬低下了头。
　　「谢谢你，影时同学，多亏有你在，本人才能被解放出来。」
　　从花栗鼠的外观完全联想不到，天饭团的声音就像老牌男演员一般的充满韵味。
　　「你对于女性的热情，完全传达到本人身上了。你的男子气概就像吹过草原的强风，将本人从火威美红的支配下给彻底解放，真是非常感谢你。」
　　「天饭团啊，你在梦中要传递给我的就是这个讯息吗？城里的女性内裤将要被榨取的危机——」
　　「没错，影时同学。要是没有你在的话，本人现在有可能已经犯下滔天大罪……不对，说不定已经太迟了。毕竟有许多无辜的女性因为我的关系而受了伤啊。」
　　「这并不是你的过错，而且现在还来得及呀。只要我们两人同心协力，一定可以令天使们找回她们的笑颜。为了这个目的，天饭团，拜托你借给我力量吧！」
　　「……是的，影时同学，我很乐意！」
　　天饭团迅速的攀登影时的手腕，跳到了他的肩膀上。
　　「你透过思念契约所得到的本人能力，为了正义充分的发挥吧！」
　　「喔喔！」
　　「……」
　　原来天饭团是这种角色呀……
　　怎么说呢，至今为止都表现得像是普通花栗鼠的天饭团，突然就用「本人」来自称，真是令人不习惯。而前阵子明明他还在玩跑步机，在嘴巴里塞满了向日葵的种子，还用卫生纸做了小小的家。无视于这些反差，马上就和天饭团意气相投的影时也是相当了不起。
　　「吓了我一跳，真没想到你会是天饭团的契约主，不过，」
　　虽然天饭团被夺走了，但火红美威似乎还没有放弃，用锐利的眼光瞪着影时。
　　「毕竟你们的思念力只是急就章而已，只要找到空隙，就能用我的思念力把天饭团重新——」
　　「不，美红大人。天饭团不会再回到您的手里了，因为，我们是靠正义的羁绊结合在一起的！」
　　展开了双手，影时狂吼着。
　　「吃我这一招！上吧！泡沫涡卷净化之匣！」
　　一瞬间，出现了数十台洗衣机，以放射状围绕在影时的身边。
　　「洗衣机？你从哪里带来这些东西的！」
　　「从附近的民家借过来的。」
　　「搞什么飞机呀！记得要还喔？不然这几户人家今晚不就不能洗衣服了吗！」
　　影时乍看之下意义不明的行动，却确实的令火威美红动摇了。
　　「你、你真的把这些洗衣机瞬间移动过来了吗？不可能，天饭团的能力应该只对结附在人身上的东西有用才对呀……！缔结了思念契约竟然能把威力加强到这个等级！」
　　「准备接下一招吧！」
　　影时突然间转身面向我，他异样的魄力让我和空都吓了一跳。
　　「怎、怎样啦——」
　　「阳太！」
　　「呜哇！」
　　影时抓住了我的肩膀，然后把脸跟我的脸贴近到极近的距离。
　　「呜哇啊啊啊啊！离、离开我！既视感啊！我的创伤啊！」
　　「现在存在我脑中的思念——」
　　咚！影时将额头往我的额头撞上。
　　「也转移到你的脑袋里吧！」
　　「这……！」
　　这个瞬间，在我的脑中，流入了大量的、并不是我自己的意识。
　　「……！」
　　那是——组合起某样东西的情报。至于组合出来的东西有什么功用，我就不是很清楚了。我只知道组合『那个东西』的材料是洗衣机，还有要如何启动『那个东西』。
　　总之这是一种不可思议的感觉，在我的脑中浮现着，许多台洗衣机就像是组装前的模型一样被分解成许多个零件，以及这些零件重新组合起来的景象。这个比喻有点奇怪——在我眼前展开的映象现实到了超乎现实的境界，感觉上是把设计图直接灌到了我的脑细胞里。而当『那个东西』组装完成的时候，我的意识也回到了现实之中。
　　「刚、刚才的是……」
　　「阳太，你应该很清楚吧？我所交给你的设计图，要靠你的力量来完成了！」
　　我有点搞不清楚现在的状况。不过——有种奇妙的感觉。可以感受到自己的情绪逐渐高昂，我想要发挥力量，我想把脑海中那未知的景象具体化。
　　「好……看我的！要上罗，空！」
　　我兴奋地把手压在洗衣机上，而洗衣机有如变相黏土一样的柔软变形，和其他的洗衣机混合在一起，逐渐形成一个新的形状。
　　最后完成的是，一个纯白的人形装甲，影时发出了龙吼般的咆哮，跳入了刚完成的装甲之中——接着。
　　「变——身！」
　　
　　[[IMG,28609e0146e99e69a4655cd45b821d76,595,1000,120493]]
　　锵锵锵！
　　影时穿上了人形装甲后着地，装甲的外观有着螺旋纹底的近未来设计，和让人联想到昆虫的面具。两手的装甲着装的是雨刷一般的细剑，应该说那就只是一把雨刷而已，他现在的样子就像是——
　　「假面扫除家洗王，参上！」
　　「这……这是什么……？」
　　无视于我的石化状态，影时摆出了架式。
　　另一方面把设计图完成的我，彷佛把作品完成的艺术家一般失去了热情，心情也冷静了下来。我到底完成了什么东西啊，而且还兴高采烈的，回想起前一秒的自己就觉得羞耻。
　　「用神圣的净化之力来洗净恶人的罪孽……这就是假面扫除家啊！」
　　角色扮演成洗王的影时口中吐出意义不明的话语还一边弯曲了食指。突然，本来漂浮在火威美红身边的大量内裤瞬间移动到了影时的眼前。
　　「看好了，这就是洗王的力量！FINISHACT1!洗王溅斩击！」
　　影时两手的雨刷开始激烈的左右运动，同时影时也将两手伸向内裤山，像是打方向盘的动作回转着自己的手臂，于是从雨刷的根部喷出大量的清水，把整座内裤山给包覆住了。
　　「吼喔喔喔喔喔喔！」
　　这些水并没有泼出来，而是像巨大的泡泡一样成为球状，球的内部则是所有的内裤。在球中的内裤与大量的清水就像是刮台风的海面一样汹涌，还可看到混杂着大量的奇怪白色泡沫．这无数的内裤就被海浪给吞噬、蹂躏、飞舞着。
　　「你、你在做什么……？」
　　代替搞不清楚影时真正目的的我们，火威美红满脸怯弱地问道。
　　「你问我在做什么吗？这个答案很简单呀。」
　　影时在洗王的面具下笑着。
　　「借来的东西要洗干净以后还给人家！这是做人的基本道理呀！」
　　「你只是在洗衣服呀？」
　　……这么说来这的确只是在洗衣服而已。那大量的泡沫怎么看都是洗衣精，对啊，组成洗王装甲的材料，通通都是洗衣机呀。
　　「洗干净了再还给人家？真、真是有礼貌的孩子！在这种场面下还能做如此有常识的事情，你的格局也太大了点吧！」
　　火威美红吞吞吐吐的继续问道，
　　「可……可是，你要拿这些内裤做什么？这么大量的内裤，就连我也不知道是从谁身上拿来的喔。不管你把内裤洗得多干净，找不到原主的话根本没有意义吧……？」
　　这句话也是有点道理，现在这些内裤，不只是和田川高中学生的，还混有火威美红就读的女子高中，以及从街上随机偷来的女性内裤呀。要把这些内裤全部物归原主几乎是不可能的任务，即使是开放本人来失物招领，她们也不一定可以全部都认出来吧。
　　但是影时并没有动摇，也没有再望向火威美红一眼，而是堂堂的，用手上发出的强烈暖风把洗干净的内裤烘乾。
　　「美红大人，看来您搞错一件事了。」
　　「咦……？」
　　「您该不会——以为我『没有掌握这整座城市中所有女性穿着的是哪一条内裤』吧。」
　　
　　
　　影时所说的话，我当下听不大懂，应该说我根本不想懂。
　　火威美红的表情凝固了，后来她似乎理解了影时所说的话，只见她的脸色越来越苍白。
　　「该、该不会——这怎么可能！你知道这整座城市到底住着多少万人的女性吗？你竟然知道这些女性每人每天到底穿的是哪一条内裤，这这这、怎么会有这种事……！」
　　「我知道。」
　　影时简短地回答。
　　「女性有三十七种选择内裤的法则。以我稍微触犯一点点法律边缘所做的自由调查，配合这些法则来做演算处理，配上这些内裤独自的形状，表面积以及残留下来的温度和皱褶程度，最后加上味道跟费洛蒙、遗传因子、今天的天气等等诸项因素来逆推的话，马上就可以判断出来手上的每一佯内裤的主人是谁了！」
　　「好恐怖！这个小男孩真的好恐怖啊！」
　　「糟糕！我的死党真的太糟糕了！」
　　事情往差劲的方向去了！影时是我所能想像到最差劲的男人了！
　　「去吧——回到五万两千三百八十四人的女性市民的身上吧！神圣的内裤们呀！」
　　这些被烘干的内裤，在空中排列成了螺旋状，有如候鸟一般布满了整个操场的上空。影时啪的一声弹了一下手指，马上伴随着冲击波，所有内裤都消失不见了。
　　最后留下来的，只有连一片云都看不见的，宽广辽阔的天空。
　　同时在我的手中，出现了一条内裤，有着可爱的猫咪图样。
　　「这是……」
　　「这件要靠你亲手还给她了。」
　　影时背对着我比出了大拇指。
　　「那是对你而言，重要的人的重要东西吧？」
　　「……」
　　这个变态真是帅毙了。
　　「然后呀阳太，记得帮我跟小茜说，国中二年级就穿那种内裤也太过于急着转大人了吧。」
　　「茜的内裤也在里面吗？」
　　为什么你会知道我家老妹喜欢穿怎样的内裤呀！然后还「帮我跟她说」哩，真的帮你传话的话，我马上就会被当成变态啦！
　　火威美红茫然地仰望着巨大的蓝色天空。
　　「我蒐集起来的内裤……一瞬间就……」
　　「请你投降吧。」
　　影时用低沉的声音劝告着。
　　「失去了天饭团与内裤的您，已经没有胜利的机会了，再继续下去也只是浪费时间而已。」
　　「内裤是无辜的吧……」
　　火威美红咬着嘴唇低下头去。
　　「你说的对。」
　　像是彻底觉悟了一般，火威美红朝我们的方向走来。
　　「我放弃了，我不会再用天饭团的力量了。」
　　「您终于可以理解了吗？」
　　「嗯，不过——」
　　和影时距离只剩下两步近的时候，火威美红突然抬头露出了奸笑，瞪视着影时的脸。
　　「就算不靠天饭团，我也有自己具备的思念力——」
　　糟糕了！正当我这么想的瞬间，突然有东西像箭矢一样从我们的背后飞过来，直击火威美红的脸上，火威美红发出了悲鸣跌坐在地。
　　贴在火威美红脸上的是张千元钞。就像眼罩一样盖在她的眼睛上，封锁住她的视线。
　　「这、这是什么？发生了什么事情？我什么都看不见啊～!」
　　眼前是怯懦的火威美红。丽在我们身后的那个人，不用说大家也都知道他是谁，发出了只有在地狱才听得见的低沉阴暗又深沉暗黑的笑声传了过来。
　　「呼——呼呼呼。」
　　天川他。
　　「呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼。」
　　流露出就算是真的恶魔看到也会夹着尾巴逃跑的暗黑笑容，开心的一步一步接近火威美红。
　　「喂、天川，你……」
　　「哎呀——真的是不到最后一刻不能松懈呢，火威学姊。知道没有机会操纵天饭团了就想把目标改成真上同学，想把自己的人格分裂出来植入真上同学身上以便操作呀。」
　　「星、星也学弟？不是、那个、其实。」
　　火威美红突然变成泄了气的气球，跌在地上往后退缩着。
　　「不过真是太可惜了呢，失去了天饭团的思念力，你认为自己还有机会对抗我吗？这下子看你往哪逃。」
　　「你怎么突然间就复活了呀……」
　　「那、那个、嗯……对、对不起！原谅我吧星也学弟！真的只是不小心的！我、我真的没有……」
　　「你没有？」
　　「……我有恶意。」
　　唰的一声！天川手上摊开了大量的万元钞票。
　　「那么现在开始在宇宙中开一人反省会吧！旅费当然是由我代垫罗，总之你快点突破大气层吧。」
　　「不要——救命啊——」
　　天川总算返老还童了，现在的他年轻又有活力。果然他对火威美红的恨比山高比水深呀。虽然说她是有点可怜啦，不过这些都是自作自受呀……
　　不过，面对一步一步逼近火威美红的天川，假面扫除家洗王却张开了双手保护着她。
　　「这是什么意思，真上同学？」
　　「该收手了吧天川，对女性动手不是什么好事。」
　　「……可是她却对我做了一样的事情喔？」
　　「真正的变态，是会把它当作恩赐吞下去的。」
　　「不要随便把我归类成变态！我跟你是完全不一样的！」
　　两个人站在当场争执了一会儿，总算是天川先让了步。啧啧不满的摆出一副不甘心的表情，收起了手上的万元钞票，并拿下火威美红脸上的千元钞。
　　「好吧，那就算了。总之这次的事件我会向协会上层报告，对她的正式处罚是免不了的。我们走，学姊。」
　　「是、是的……谢谢你，小弟弟。」
　　火威美红湿润着双眼向影时道谢，只见影时把右手放在眉尾摆出了敬礼的姿势，
　　「我只是尽了绅士应尽的义务罢了。」
　　5
　　「……我说，星也学弟，你要生气到什么时候呀？」
　　火威美红小跑步绕到了天川前面，盯着他的扑克脸瞧。
　　「我会生气一辈子吧。」
　　「有什么关系呢？结果我们不是已经达成目的了吗？」
　　「没有必要用这种让大家鸡飞狗跳的方法吧！」
　　天川一脸烦躁的挥了挥手把火威赶走。
　　「咦咦～可是啊，如果不这样做的话——真上学弟应该很难有机会跟天饭团缔结思念契约吧。所以才必须制造一个必须缔结思念契约的状况给他们呀。」
　　「……」
　　面对沉默的天川，火威把食指抵在唇上抛了个媚眼，嘻嘻嘻的小声笑着。
　　「你要好好看着那些孩子喔。」
　　「请不要用这么了不起的态度跟我说话。」
　　「呜哇！好过分！明明我是你的前辈呢……」
　　「我才是上司吧……不过，不用你提醒我也知道啦。」
　　天川这么说着，眯了眯眼，嘴角上扬了起来。
　　「毕竟我们就是为了这件事情才来这座城市的呀。」
　　6
　　于是，我的人生中至今为止最最最莫名其妙，最糟糕最变态，最低级最伤风败俗的内裤天国事件，就这样干脆的落幕了。
　　火威美红被天川带走，而靠着影时的力量，天饭团总算是平安归还到光里的身边了。虽然光里也被天饭团那充满磁性的声音给吓到了，不过和他那可爱的外表似乎构成了反差萌，和空当时一样甜蜜蜜的玩在一起了。
　　至于那些被夺走约内裤，影时也将它们全都物归原主了（听说他全部都正确的返还了，这才是这件事恐怖的地方）。不过我还是为了要怎么向全校的学生说明这件事而感到不安，但似乎私底下全校学生的记忆都被窜改了，只剩下我和影时、光里还记得这起内裤天国事件。就连跟我们最贴近的球球，也不记得空会说话的这件事呢。
　　之后天川提到「当然，我们工作时一定会预想到有些不该泄漏的事情还是会被一般人知道，所以协会有一队工作班是专门处理这方面事情的，会帮我们做好后续处理。」之类的事情，思念纺织协会，真是恐怖的地下组织呀。
　　不过无论如何，事情总算是完美落幕了。
　　……总之，就在此记录一些跟事件本身关系不大的小插曲吧。
　　「……那个，还给你。」
　　事情解决了之后，我马上就把光里约到校舍的后面，仔细确认过了四周，才把小心摺好的猫咪内裤递向光里。
　　「我帮你拿回来了。」
　　稍微夸大了一点，毕竟活跃的只有影时而已。
　　一定会带着娇羞的表情收下它的吧，我是这么想的。但是出乎预料的，光里惊讶的一直看着我的脸。
　　「怎、怎么了？」
　　「我还以为小阳一定会偷偷的把内裤给带回家呢，所以有点意外。」
　　「我就这么没有信用吗？」
　　哇哩……这个真的有震惊到。什么时候我也被当成变态一族了呀？我不记得有做过什么会让人把我当成变态的事情耶，顶多也只是摸了光里的胸部然后逼她让我看看短裤里面长什么样而已呀。
　　「因为小阳你不是把我的运动短裤给偷偷的收到口袋里了吗？」
　　……咦？
　　「不对，等等光里，我什么时候做过这种事了？」
　　「就是你刚才去跟火威学姊打的时候。」
　　我回忆了一下。对了，确实那个时候，我把和我的手腕融合的光里内裤跟运动短裤分离出来，为了不干扰我打斗而收到口袋里……
　　「啊！」
　　对呀！虽然说内裤被火威美红给夺走了，可是我完全忘记有运动短裤，结果到现在还一直收在口袋里！
　　「那时候我没穿内裤，你却没有把我想要穿的东西还给我，我还以为小阳想要趁乱把我的运动短裤给摸走不还了呢。」
　　「绝对没有————」
　　这是误会！完全是误会呀！
　　难怪，那时候——光里说要跟过来，而我回说拜托不要在外面下半身空空的游荡的当时，光里会做出微妙的反应，原来是这么一回事呀！
　　光里应该是希望我还给她运动短裤，她就可以穿上去跟我们一起行动吧。结果我却忘了她的运动短裤在我的口袋里，光里则是认为我在装傻。
　　「你呀，如果有注意到的话为什么不跟我说呢！结果你当时只有奸笑然后什么都没提醒我不是吗！」
　　「因为我想说色眯眯的小阳毕竟还是青春期少年，所以我才特别有所顾虑。」
　　「女子高中生不要对青梅竹马这么顾虑！而且你真的愿意吗？如果说我真的把你的运动短裤跟内裤给摸走，你真的还愿意原谅我吗！」
　　「……我可以喔。」
　　轻轻地叹了一口气，光里羞红着脸给我肯定的答案。
　　「不过只有小阳喔。」
　　「……」
　　……咦？这气氛是怎么一回事？竟然会感到有点高兴，我真的是个变态吗？就算不是变态也已经违反善良风俗道德了。
　　「总、总而言之。」
　　忍受不了这阵尴尬，我用光里的运动短裤把她的内裤包起来一并还过去。
　　「这些还给你！总之我要先事先声明，我才不会真的把你的内裤跟运动短裤给摸走啦！」
　　「……是吗，我知道了。」
　　光里稍微压低了声音收下东西，「那我先去更衣室了」，抛下了这句话，光里正准备离开的时候，我反射性地伸手拉住了她。
　　「光里。」
　　「怎么了？」
　　「嗯、那个……我、我跟影时不一样啦，我并没有对女生穿的内裤有极端的兴趣，比起那个，其实我，更喜欢一些……比较实用的……」
　　「色情书籍或是A片之类的？」
　　「我不是指那方面的实用性啦！拜托想一些没有那么色的东西！」
　　「那你到底喜欢什么？」
　　「所、所以说……」
　　害羞的转移开目光，明确地感觉到自己的脸颊在发烫，我清了清嗓子，
　　「例如说，亲手做的菜之类的……」
　　「……是吗，我知道了。那明夭我会烤饼干来给你吃。」
　　「咦？真的吗？」
　　「嗯！」
　　光里点点头，开心的露出了微笑。
　　有够可爱的，害我差点被萌死。
　　「敬请期待吧。」
　　隔天，光里带来的饼干，全部都烤成了内裤形状的这一点，令我感受到了明确的恶意，但依旧是十分的美味。