　　1
　　时间是黄金周最后一天，早上九点。
　　我被手机的来电铃声给叫醒，液晶萤幕上面显示着「宇月光里」。
　　「喂喂喂，光里吗？」
　　「小阳，对不起喔，这么早就打给你。」
　　「没有关系，有什么事情吗？」
　　「嗯……那个……」
　　似乎是令光里难以启齿的事情。
　　「那个，其实我有件事情想要跟小阳商量一下，可是……毕竟是很唐突的事情，所以我担心小阳会不会被吓到。除此之外，我也怕小阳会不相信我……」
　　「喂喂喂，你在说什么呀。」
　　真是的，到现在还这么见外，我怎么可能会不相信光里所说的话呢？单就相信光里这件事，我就是执行它的机械呀，叫我光里相信机也无所谓。毕竟我就是为了相信光里才出生到这个世界上的。
　　「我相信，只要是你说的我都信。」
　　「真的吗？」
　　「我们不是一起经历过了两件不可思议的事情吗？自从我知道了有思念线以后，现在不管是什么样的超自然现象我都能笑着接受呀，所以你就安心的跟我说吧。」
　　「谢谢你，小阳。不过……那个，说不定会给小阳添麻烦喔，这样子也没关系吗？」
　　「这是什么傻问题，」
　　真是的，真不像乎常的光里呀，那个我行我素的家伙上哪去了？
　　「这是当然的，你就快点说吧。」
　　从电话的另一端，传来了光里安心的叹息声。
　　「真是非常谢谢你，小阳，那我要说了。」
　　「喔！放马过来吧！这次是什么事件呀？该不会是布偶巨大化暴走了吧？」
　　能够跟空缔结思念契约真的是太好了，这股力量一定会派上用场，可以帮助光里的。来吧，不管是什么样的困难都可以来找我喔。只要是为了你，就算是赴汤蹈火也在所不惜，要去多么可怕的地方我都乐意奉陪呀。
　　「其实我，有小孩了。」
　　我吐了，然后当场挂点。
　　2
　　天空晴朗的连一片云朵也没有。灿烂的阳光照射在大地上，刺灼着我的眼睛。
　　好刺眼，对现在的我而言，这个世界太刺眼了。
　　「小优，冰棒好吃吗？」
　　「嗯，冰棒好好吃喔！谢谢妈妈！」
　　「不客气，啊，你要吃妈妈的冰棒吗？这是草莓口味的喔。」
　　「真的吗？我想～吃。那我的也分给妈妈吃，妈妈的分给我吃！」
　　「呵呵，好啊。来～啊～～」
　　「啊～嗯～！哇！这个也好好吃！换妈妈来～啊～～！」
　　光里约我出来的地方，是一个通称为「西公园」的公园（至于是从什么地方为起点往西，这个我就不知道了），正好在我家和光里家正中间的地方，由于从两户人家走过去都只要三分钟，所以在我们小时候，父母就常常带我们来这座公园玩。听我的母亲说，我和光里就是在这座公园里相遇的，不过当时年纪还小，不大记得了。
　　在这座充满回忆的公园里，上演着一出由两个少女（和一只猫）主演的温馨喜剧。
　　其中一个是光里，上面是白色衬衫跟黑色的套头衫，底下则是搭配了热裤与黑色高筒袜，一看就知道是容易活动的衣服。发型则是一改平常的直发绑了个马尾，多了一股邻家大姊姊的氛围，总之超可爱的。
　　另外一个人，是个七威左右的小女孩。带着轻松近人的笑容，洋溢着小动物般的可爱感觉，穿着蓝色的连身裙以及木屐，一身凉爽的打扮。
　　两个人中间夹着空，并排坐在公园的长板凳上吃着冰棒。女孩子一脸快乐的露出天真无邪的笑容，光里则是陶醉的看着小女孩，我看冰棒都还没融化光里倒会先融化了。
　　虽然这两人给人感觉像是感情很好的姊妹俩假日出游的模样，但女孩称呼光里为「妈妈」这点有点奇怪。
　　「……你在做什么呀？」
　　总之先问问看了，现在我会头晕脑胀不是被太阳给晒到中暑，而是被光里害的。刚才在电话里的发言实在是太具冲击性了，害我的身体到现在还不舒服，说不定会再吐。
　　「啊，小阳。」
　　光里注意到我而挥了挥手，女孩则是看着我歪了歪头。
　　[[IMG,53748ca1fb58de8c040a8bd9ab9310e6,608,1000,137525]]
　　
　　「妈妈，这个人是……」
　　「嗯，小优，我帮你介绍一下喔，」
　　说着光里便站起身来，走到我的身边，挽着我的手。
　　然后笑咪咪的说。
　　「这个人叫做日渡阳太，是接下来会成为你爸爸的人喔。」
　　「想不到我才高中一年级就要被人家给这样介绍啊哩——————」
　　为什么呀？为什么才高中就有小孩，然后还找同样是高中生的人再婚呀。这到底是什么午间播出的连续剧——不对，这种梗连中午档都没在用了吧。
　　拜托饶了我吧，边想边望向那个小女孩，小女孩却两眼发光的盯着我，下一秒，她就把整个身体都扑过来了。
　　「爸爸——」
　　「咦咦咦咦——————？」
　　小女孩超开心的。我摸不着头绪，只好对光里投以求救的眼神。
　　「等、等一下呀喂……！光里，这到底是——」
　　「我想不需要再多加说明了吧，只要看到这孩子极致的笑容，小阳应该就可以全部了解了。」
　　「不，我什么都不懂！为什么你硬要拗成像是精彩大结局混过去呢？」
　　我已经搞不懂发生什么事了！
　　「说明一下吧！算我求求你给我一个明白呀————」
　　
　　
　　「嘿嘿嘿！你吓到了吗？」
　　「才不是吓到两个字就可以形容的……」
　　救命啊，我已经吓到累了。各方面都到达极限，我现在又想吐了。
　　「那孩子，叫做佐藤优子，她好像迷路了。」
　　光里把照顾优子的任务交给了空（空整个缩在长板凳上让优子抚摸。然后像母猫陪小猫玩耍一般摆动着尾巴陪优子玩），在离板凳有一段距离的地方，用优子听不到的声音说着。
　　「我和小空空散步的时候经过了这个公园，这个孩子就突然喊出『妈妈』把我叫住。因为她实在太可爱，我就假装是她妈妈了。」
　　「不可以这样吧！」
　　虽说是见仁见智，但从客观的角度来说，要形容这是诱拐也不为过啊。
　　话说回来，还好，原来有了孩子是指这种意思呀……虽然我早就有预感，但总算还是放心了。
　　对啊，光里一定只是想要吓吓我罢了。
　　「唉呀，其实我一开始也只是想开开玩笑喔？无论如何都不会真的把我跟母亲认错吧，应该只是在玩什么游戏而已。所以我才想要陪她一起玩的说——」
　　但是，光里瞥了一眼正在跟空玩的优子，压低了声音说，
　　「在我跟她聊过以后，发现事情并没有这么单纯，小优她是真的把我误认成她的母亲了，不是开玩笑也不是在玩。」
　　「是这样的吗？」
　　「是啊，而且不只是这样，那孩子除了自己的名字以外，剩下的什么都不记得了。我还试过问她的住址之类的资料，结果她什么都不知道。」
　　「……真、真的啊？这不就是俗称的记忆丧失吗？」
　　光里阖上眼睛点了点头。
　　记忆丧失还外加把光里误认为母亲……这到底是怎么回事？
　　「不但什么都不记得还叫我妈妈的孩子，你觉得我可以放下她不管吗？」
　　「你说的有理……」
　　「我想说至少要为她做点什么吧，总之就先假装是她的母亲了。然后小优就好像突然想起来的问了『爸爸在哪里？』，一时间只好回答说『放心，爸爸很快就会来了』，才会想要小阳你过来帮我……」
　　「原来还有这一段故事呀……」
　　「后来转念一想，机会难得，不如让小阳休克而死吧，还特别用心地挑选了最容易让人会错意的说法打电话给你呢。」
　　「你真的想杀掉我吗？」
　　这女人想要的不只是「让他吓一跳吧」这么简单的东西！她是货真价实的想让我见不到明天的太阳啊。
　　不过，当爸爸吗……换个说法就是当光里的老公呀。虽然说我把光里当作家人没错，不过要扮演夫妇还真的有点……那个。
　　「……」
　　「小阳你怎么了吗？脸上的微血管血液量增加了好多，都可以透过表皮看到你血小板的颜色了呢。」
　　「你一定要用这么恶心的方式来形容吗？简单地说『你的脸好红喔』不是很好吗？」
　　「……你脸好红喔，怎么了吗？」
　　「……没事，什么都没有。」
　　不行不行，我不可以想一些有的没的。不好好报答一下光里对我的期待怎么行呢。不过，记忆丧失兼迷路的小孩子还真是个大问题呀。
　　「为什么优子会把第一次见面的你当成是自己的妈妈呢？」
　　「我也不是很清楚，最近想像了一下怀孕的事情，说不定是那个时候生下来的啊。」
　　「最好是用想的就会生啦！还假想怀孕哩，你以为自己几岁了呀？」
　　「超过十之后就懒得数了。」
　　「放弃的太快啦！」
　　总而言之，优子就像是幻影一般的突然出现——这当然不可能。只要是人类就必定有生她的父母，一定有她的家人茌的地方，一定有她可以回的家。
　　「不论优子原来发生了什么事，总之现在最重要的就是要找到她的双亲。」
　　「是啊，我们一起努力找找看吧。」
　　「是啊，不过到底要从何找起……」
　　「爸爸～、妈妈～你们在说什么呀？」
　　突如其来的稚嫩声音，让我吓了一跳。被人家称呼为爸爸这件事让我浑身不对劲。回头一看，只见优子抱着空，用小小的手扯着光里的袖子。
　　「是优子不可以听的话吗？」
　　问着问着，优子的表情也跟着悲伤了起来。应该是被放着不管太久感觉到寂寞了吧。光里似乎忍受不了，紧紧抱住优子。
　　「不是的，我只是在跟小阳讨论，大家等一下应该要玩什么好啦。」
　　优子的表情一瞬间就变得很明亮。
　　「要跟我一起玩吗？爸爸跟妈妈，一起吗？」
　　「嗯，对吧，爸爸？」
　　「太棒了！」
　　光里用打从心底的慈爱眼神，看着高兴得满场跑的优子。看着眼眶湿润着，脸上充满了慈爱微笑的光里，心里觉得这绝对不是一个高中女生会流露出的表情，总之她现在跟圣母一样美丽。
　　「谢谢爸爸，谢谢妈妈！」
　　「嘻嘻，不客气（吞口水）。」
　　「为什么你会在这个场面流口水呀？」
　　流着口水的圣母，真是个崭新的机制。
　　「咦？这不是光里和日渡吗？你们在这里做什么？」
　　在西公园的入口。一个穿着运动服的女孩手上提着网球袋对着我们猛挥手。是那位有着小麦色的肌肤与俏丽的短发，杏仁形状的双眼配上铃铛般清澈的声音，活泼的运动少女。
　　她就是曾根球子——球球。是跟光里十分要好的女生，应该是要去参加社团活动吧。
　　「小球球！那个，现在我要跟小阳还有小优一起玩喔。（吞口水）」
　　「是喔，这孩子是谁？还有为什么你要流口水呀？」
　　球球边问边往我们走过来。
　　「我不记得你有妹妹呀？」
　　「不是，她不是我妹妹，是我的女儿。」
　　「咦？」
　　「别闹了！为什么你非得要让别人误解不可呢！」
　　我向球球大致说明了一下情况，把误会给解开了（不过我说优子是邻居的小孩，我们现在在陪她玩家家酒，光里演妈妈，而我演爸爸，详细情形就没有多加解释了。球球正准备要去社团活动．应该也不会发现到破绽吧）。
　　「喔……是这样啊，不过虽然今天还是黄金周，你们却可以陪小朋友玩家家酒，未免也太闲了吧。」
　　「吵死了，今天足球社没有练习啦。」
　　「不过这倒是很符合你们两位的作风，你好啊，小优。」
　　球球笑着向优子打过招呼，面对球球亲切的笑容，优子也报以笑容。
　　「早安！」
　　「小优你还真有精神呢！不过我说呀，」
　　球球似乎觉得很有趣，眯起了眼睛。
　　「看你们三个站在一起，简直就像是真的家族呢。感情很好的夫妻跟宝贝女儿的感觉！」
　　「我……不、不是这样……！」
　　「别害羞了！你们两人很登对呢！」
　　球球一直用手肘戳着我，光里则是羞红了脸目光游移。
　　「不是的，完全不是这样。小阳是看起来像爸爸的爸爸型宠物喔。」
　　「你的闪话方式会不会太过分了点？」
　　「啊、那个……我会好好疼爱你的，所以安心吧。」
　　「问题不出在这边！」
　　觉得光里说出的话好色的自己，实在像个笨蛋！
　　「啊哈哈，小优的爸爸跟妈妈感情真好呢。」
　　「嗯！」优子开心的点了点头。
　　「那个，优子呀，最喜欢感情好的爸爸跟妈妈了！」
　　优子可爱的台词配上天真可爱的笑容，这破坏力足以把光里给KO了。光里就像是沉没在猫大麻海里的猫咪一样软绵绵又羞答答的磨蹭着优子的脸颊，优子耐不住痒而喀喀喀的笑，球球则是受不了似的叹了一口气。
　　「光里这下子完全进入另外一个世界了。不过这孩子的确很可爱，对不对呀，小优。」
　　球球靠近正跟光里玩闹的优子，边笑边搭话。
　　「小优的妈妈真的很喜欢小优呢，我好羡慕喔。」
　　「是，是吗？」
　　一边摸着露出腼腆笑容的优子的头发，光里盯着球球瞧。
　　「你没有必要羡慕优子喔小球球，因为我也超级喜欢小球球的。要不是我家奶奶对小球球过敏，我还真的想把你养在家里呢。」
　　「什么是球球过敏症呀？你也把我当宠物了吗!」
　　「就像这样，小球球跟爸爸一样都是只要我要笨就会突然变得很有活力吐槽回来的生物呢。所以在聊天时要尽量加入一些耍笨的要素在里面，这样他们才有机会吐槽呀。」
　　「等等！为什么突然就开了我的生态教室呀！」
　　「不过要是跟爸爸在一起的话会共吐槽，所以不可以养在我们家里喔。」
　　「共吐槽？这是像共食一样的生态吗？」
　　「啊哈哈，真是有趣！」
　　看着开心拍手的小优，光里和球球互相发出会心的一笑。
　　啊啊，怎么说……真是温暖的景色呀。这两个人将来一定会变成很好的母亲吧，那我可以成为好父亲吗？
　　发现自己正沉入一人世界里想着害羞的事情，我赶忙摇了摇害羞发热的头。球球说道「爸爸你也过来吧」，对我招了招手。
　　「小优说她想要多和爸爸说说话呢？」
　　「咦……」
　　优子保持那闪闪发亮的笑容抬头望向我，我也想学光里她们懂得哄小优开心……不过，我却不知道应该怎么做而目光游移着。
　　「嗯…………那个，优子有没有想要我为你做的事情呢？」
　　「为我做的事情？」
　　「对阿，比方说，把你背高高之类的。」
　　优子开始伤脑筋了，过一阵子后突然像是灵光乍现似的，
　　「那优子想要弟弟妹妹！」
　　光里和我还有球球同时喷了出来。
　　「等等等等等等等等这个……啊？只靠爸爸一个人是无法完成……」
　　「真的吗？」
　　「啊，啊哈哈哈哈……」
　　那发言对青春期的少年少女来说刺激性还是太强了。我和球球除了低着头蒙混之外别无他法，可是只有光里，羞红着脸摆出了加油的手势，
　　「……我知道了，妈妈会和爸爸一起努力的！」
　　「等、等一下！光里你真的明白自己说了什么吗？」
　　「我将来的目标是生出可以报名三十人三十一脚的赛跑队。」
　　「你想生一整班份吗？」
　　「我最讨厌的名词就是『少子化』呀。」
　　「不要想单靠一个人来解决这个问题……！」
　　正确说来是要两个人啦——不过，毕竟还是有抗拒感，所以我就没有订正了。
　　
　　
　　球球说「我怕社团练习会迟到」，之后马上就赶往学校去了。虽然优子觉得有点寂寞，但在球球答应下一次也会一起玩后，就开心的放她走了。
　　球球离开之后，我们就先想办法从优子身上尽量获得情报，问了她几个问题。例如家住在哪里，有没有认识住在这附近的朋友，还有——记不记得自己真正的双亲。
　　结果是我们惨败。她对于我们的问题几乎都回答「我不知道」而已，而当我们问到她的真正双亲在哪里的时候，反而还反问「优子不是爸爸跟妈妈真正的小孩吗？」而开始嚎啕大哭。光里只好抱紧了优子说「你是我们的小孩呀」，好不容易才安慰成功。看来优子似乎打从心底相信我们就是她的爸妈。
　　发现到问什么都没有结果之后我们就停止问问题了。接下来思索着要把她带到警察局，甚至可能要送到医院或是儿童照顾所，止准备走出西公园的时候。就在此时。
　　「闻到了……我闻到了。」
　　是个我们很熟悉的变态的声音。
　　想当然耳，这人就是影时。影时像是蟑螂一样的趴在地上，用鼻子一边嗅一边吵渺吵的爬进西公园。不是别的，就是变态，任谁都能一目了然，简直就像是教科书上写的变态一样的变态。
　　影时的眼睛发出怪异的红光，用带有回音的沉重笑声登场。
　　「呵呵呵……我闻到有好吃的年轻女子的味道就飘过来了……！」
　　「你是坏妖怪吗？」
　　「什么啊，阳太你也是闻到年轻女性的香味才过来的吗？」
　　「我才没有闻哩！不要把我跟你算同列！」
　　影时环顾了一下周围，把眼光停留在光里跟优子身上，呼吸也变得更加急促。
　　「是宇月同学和……呵呵呵，是大奖呀！终于让我发现了，因为少子化的影响，濒临绝种危机的传说中的生物，幻影般的女孩简称幻女啊！」
　　「是年幼的女孩简称幼女吧！我说影时，你到底是来干么的呀？」
　　影时拍了拍身上沾到的脏污站起身来。
　　「没有啊，今天不是没社团活动吗？就想说很久没逛街了，如果现在是夏天，我会去和田海岸找泳装美女来饱个眼福，不过时间还早，所以就来个清爽的赏幼女活动呀。」
　　「不要说的像赏鸟一样啊。」
　　「结果最重要的幼女到处都没有看到，不过竟然能在这边遇到这么可爱的幼女。初次见面啊可爱的小妹妹，我的名字是——」
　　「不准你靠近小优！」
　　光里用猛烈的速度挡在影时和优子中间，像是守护般的紧紧抱住优子然后狠瞪着影时。这一幕发生的太快太突然，优子吓到目瞪口呆。
　　「怎、怎么了妈妈？」
　　「小优，不可以看这个人，这个人是奇怪的人喔。大人常常说的『不可以跟着奇怪的人离开』，具体上指的就是不可以跟这个人离开的意思。」
　　「你的重点太过分了！等等这是误解呀宇月同学，其实我根本没有要危害这孩子的念头呀！」
　　光里瞪着影时的眼神更加锐利了。
　　「真的吗？」
　　「当然是真的！你听好了宇月同学呼呼，我可以呼呼保证，现在我对这孩子怀抱的感情呼呼只有想疼爱可爱呼呼事物的呼呼纯粹好意呼呼，绝对没有任何邪念呼呼。」
　　「如果你想要提升你说的话的可信度的话，就先把你的呼吸调整好再说怎么样啊？」
　　「不是的，宇月同学，我的呼吸会这么急促，不是因为兴奋，只是单纯想要多吸收一些你们吐出来的气息呀呼呼。」
　　「是喔，那我们只好进化成用皮肤呼吸就能活的生物给你看了。」
　　「这办不到吧！」
　　「话说回来，你们在这里做什么呢？这可爱的小女孩和你们是什么关系？该不会是私生子吧？」
　　「……」
　　「等等，为什么不说话了？」
　　因为虽不中亦不远矣。
　　「总觉得如果我告诉真上同学的话，不会有什么好下场，所以我不想说。」
　　「呜……」
　　「呵呵，你的信用真差呀，影时同学。」
　　配上宛若昭和时期帅气演员才有的磁性声音，一只花纹和名古屋特产天饭团一模一样的花栗鼠，从影时的黑发中冒了出来。虽然说天饭团是我们班上合养的宠物，但是自从他和影时缔结了思念契约之后，影时就常常在放学以及休假日时照顾他了。
　　「小天！」
　　「你好呀，光里同学，真高兴能遇见你。」
　　「小天，你怎么会在这里？该不会是被那像衰神一样的暗黑头发给缠住逃不出来了吧？」
　　「我的头发应该没有像触手一样黏答答的吧……」
　　「哈哈哈，其实啊，影时同学的头发，就像待在巢里面一样很安稳呢。」
　　天饭团如此回答，不知为何光里却懊恼地嘟起了嘴。
　　「那、这样的话我的头发一定更适合居住喔，你看。」
　　光里弯下了腰，像是对影时鞠躬的姿势接近天饭团给他监定头发。似乎是光里那头带着光泽有如黑色清流般的秀发。太过接近鼻子导致影时把持不住，影时用猛烈的气势开始用力的闻，总之我先捏住影时的鼻子发动思念力，把他的两边鼻孔黏在一起再说（「呜啊啊啊啊呼吸呀！不能呼吸啦啊啊啊啊！」）。
　　天饭团看到光里的样子苦笑了一下。
　　「哎呀呀，你的心意我很高兴，但我该怎么办才好呢？」
　　「那……不如这么办吧宇月同学，用阳太的力量把你的毛囊跟我的毛囊混合在一起，这样子我们的发丝就会一样，然后就可以做出天饭团的爱的小窝了。」
　　「这家伙说的话还真够恶心的。」
　　真是的……天饭团竟然能够忍受这个家伙当伙伴呀。
　　嗯？说到这个，现在天饭团跟影时在一起就表示——
　　「影时，你现在可以使用思念力吗？」
　　「是可以啊。」
　　「……我想要你帮我们一个忙。」
　　我先把优子托付给光里照顾，并且向影时说明了事情的原委，就连影时也一本正经的听着。
　　「原来如此，看来你又面临到艰难的课题了呀，阳太。」
　　「是啊，所以说，现在我们正准备要去寻找优子的双亲呢。」
　　「我知道了，这件事情就交给我来吧。」
　　秒速般地回答。这家伙真是的，虽然平常是个变态，遇到事情时却又非常值得信赖，所以才令人困扰呀。
　　「……抱歉，麻烦事还推给你做。」
　　「不会啦，这是正确的工作配置，我有瞬间移动的思念力所以机动性很高，同时你们也要代替双亲照顾优子小妹妹所以不能自由行动。我当搜查组，你们当照顾组才是有效率的分配方式。」
　　「你帮了我一个大忙，那么寻找双亲的工作就交给你了。」
　　「好的，不过——」
　　影时抽动了嘴角，换上了淫秽的笑容。
　　「做为搜查的资料，让我拍几张小妹妹的现场照片吧。」
　　「特别加了『现场』有什么特殊涵义吗？」
　　于是影时就拿出了预备好的数位相机，使劲地拍着优子的相片（「很不错喔！……小妹妹你真是太可爱了。来，再笑一个呼呼。啊，妈妈您也一起入镜吧？对对对，就是这样抱着小妹妹的感觉……对对呼呼，谢谢您呼呼。」），然后带着一脸满足的表情回到街上去了，我多少有点担心影畴会不会就这样拍拍照片然后逃走了。
　　「我丢——那么，小空空麻烦把它捡回来吧！」
　　优子把球扔了出去，空则是摆了个臭脸，但依然不得不从命似的把球捡回来交给优子。于是优子就拍拍手摸着空的头，空就把脸别过去装酷。
　　我和光里坐在板凳上，眺望着少女和小猫（玩偶）嬉戏的风景。这温暖的景象连我的心灵都可以治愈了，我期待着光里会摆出多么幸福的表情而往旁边看——
　　「呜……呜呜，呜咽、嘶、呜呜呜……」
　　我看到了不在乎别人眼光嚎啕哭泣着的少女。
　　「咦咦咦？喂、你、你是怎么了？你怎么哭了啊，光里？」
　　「因为小优跟小空空……实在是，太可爱了……」
　　「啥？」
　　「竟然有这么可爱的生物现在就在我的眼前，我感动得眼泪都停不下来了……」
　　「……」我听不懂她在说什么……「你、你没问题吧？先冷静下来再说。」
　　虽然说现在是假日，公园除了我们以外还是有别人在，这样下去会让人误以为是我惹光里哭的。我抚摸着光里的背部让她冷静下来。
　　「……对不起，我刚刚太激动了，已经没事了。」
　　过了一会儿光里总算是停止哭泣，用我的衣服来擦拭泪水（这家伙到底是用什么在擦眼泪啊？看在光里很可爱的份上，我就没关系），然后歪了歪头对我微笑着。
　　「谢谢你，我冷静下来罗。」
　　「是吗？那真是太好了。」
　　「嗯，对了小阳，我要怎样才能够合法的夺取抚养权呢？」
　　「你给我冷静——————」
　　为什么这么可爱的脸竟然能说出如此恐怖的话？
　　「我是开玩笑的啦，考虑到小优真正家人的心情我才不会做这种事呢。宝贝女儿把自己的事情忘得一干二净而去和别人亲近，这样真是太寂寞了。尽快把记忆回复，让小优找回真正的家人，才是对她最好的做法吧。」
　　「……不过啊，要是她真的没办法回复记忆怎么办呀？而且优子她不只是丧失记忆，还把我们当成她真正的双亲呀。」
　　「到时候我只好养她了。」
　　「我是在跟你说认真的。」
　　「我也是说认真的喔？」
　　光里这么说着，然后直视着我的眼睛。
　　「我的奶奶跟爷爷现在是靠国民年金在过活，虽然不是很富裕，不过也不到为了生活必须很刻苦的地步。只要我去打工的话，并不是无法再多养一个小孩的。而且奶奶跟爷爷都很喜欢小孩子喔。」
　　「……你是认真的吗？」
　　「当然，前提是必须小优亲口跟我说她想要跟我在一起才行。」
　　我暂时无法答话，从眼神里就可以看出来，不需要再确认就知道光里是认真的。当然这并不是事情最好的解决方法，但是真的有万一的情况下，光里已经做好觉悟了。
　　「我可以问你原因吗？」
　　「因为她很可爱。」
　　「这次的理由应该不只这样吧。」
　　「……我顺着她的话暂时当了她的母亲，这段时间一直抱着小优亲呀摸的，但是她真的有事情需要我的时候，我却逃开的话，小优一定会觉得被我背叛了，明明嘴里说着小优好可爱好可爱，要是我背叛了小优，将会对她造成多大的伤害，我甚至都不敢去想像。」
　　「你……」
　　原来她已经想的这么远——连传达好意时所必须背负的责任都考虑进去，而疼爱着优子的呀。
　　「不论小优会不会回复记忆，今天在公园遇到我们的事情一定会成为优子一辈子的回忆。所以为了无论何时优子回想起今天都能感觉到温暖，我要认真的爱着小优。」
　　「……」
　　偶尔会在这家伙的言语或表情背后，可以体会到她那无止尽的爱情，每当这种时候，不可思议的，我就会忍不住感到无比的骄傲。这种心情到底代表什么意思呢？当时的我还不是很了解——不过，有一件事情我很清楚。
　　能跟她成为青梅竹马真是太好了。
　　「好了！所以说我现在必须得投入更多的心力来摸摸抱抱小优啊。」
　　「你把亲情跟私欲混在一起了喔……」
　　能和她成为青梅竹马真是太好了，我由衷的这么想着。
　　……因此，我想成为能让她也这么认为的男人。
　　「……你应该说的不是『我来养她』，而是『我们一起养她』吧。」
　　「咦？」
　　「优子不是叫你母亲而叫我父亲吗？所以要是真的到了那个时候，我也会陪你的。虽然说我还不是很靠得住，不过只要是我办得到的事情我都会去做，我保证。」
　　光里惊讶地瞪大了眼睛，然后满脸通红，似乎很困扰般的栘开了视线。
　　看到她的反应我才发现到……糟糕！刚才那段话，仔细想想根本就是在求婚呀！
　　「那，那个……小阳、那个……」
　　「不、不是的？我、我的意思是说在优子玩够了之前我会一直当她的父亲而已，就是这样，绝对不是因为我对你有什么特别的感情……」
　　看着慌慌张张辩解的我，光里噗哧一声笑了出来，歪着头微笑着。
　　「我知道了。谢谢你，小阳……差不多了，」
　　光里站起身来，用力吸了一大口气，两手放在嘴边大声叫道，
　　「小优，小空空，我们一起去吃中饭吧……！」
　　优子挥着手大声回答好。原来，已经到了这个时间了呀……
　　「妈妈……！」
　　活力十足跑过来的优子飞扑到光里的身上。
　　「优子的肚子饿了……！」
　　「嗯，妈妈看到小优，肚子也饿了唷。（吞口水）」
　　「好恐怖，光里你这样好恐怖！」
　　「啊对了，今天天气这么好，不如我们就先在家里做个便当，大家一起去和田海岸远足吧。」
　　「这主意不错耶。不过会稍微晚一点吃中饭喔……优子，可以吗？」
　　转身一看，优子用令我们惊讶的气势两眼发亮直点头。
　　「我想去！跟爸爸妈妈一起去远足！」
　　「太棒了！那我们就一起带便当过去玩吧。」
　　「嗯！」
　　被光里摸着头，优子开心的笑了出来。
　　真是的，她们的感情还真好。就像真的母女一样——不对，或许已经超越了。
　　虽然说好像又冲动的做了什么不得了的约定，不过看到光里和优子幸福的表情，这一切都无所谓了。此时此刻的光景，有着这样的价值。
　　3
　　「你果然很温柔啊，影时同学。」
　　「嗯？怎么突然说这个，天饭团？」
　　「你竟然甘愿担下这个大任。」
　　「也不是什么很大的任务吧，而且我也不想打扰他们的天伦之乐呀。」
　　天饭团从影时的头发中窜出来，跑到肩膀上盯着影时的脸瞧。
　　「所以你是在为他们两个人加油罗。」
　　「这两个人都是好人呀。不过就因为他们彼此太接近了，所以关系上反而很难有所进展，而且他们都很迟钝呀……不过也就是这样，会为旁观者带来点乐趣。」
　　「比起他们呀，影时同学，我觉得你的感觉相当敏锐呢。」
　　「因为我是个相当纤细的人呀。好了，废话不多说，我们继续搜查吧。」
　　总之先到派出所，看看有没有人申请走失吧。发觉到现在没有人申请，就告诉警察现在捡到一倜小孩，如果有人在找的话就请他联络。
　　接着则是大量印刷优子的照片，到处派发着「捡到迷路小孩」的传单。
　　于是——五个小时过了。
　　「哎——虽然知道这件事情会很棘手……但没想到会这么难……」
　　至今为止还是没有消息而终于累瘫了的影时，边喝着运动饮料，边靠在商店街附近的自动贩卖机上休息着。
　　在商店街寻找主妇们提供情报，并且到小学里给老师看照片，询问优子是否有就读，到了现在依然是一无所获。
　　「嗯，影时同学，事情好像有点奇怪。」
　　「什么事，天饭团。」
　　「既然优子是迷路的小孩，那么，找她的人差不多也该出现了才对呀。」
　　「……是啊，我也正好在想这件事。」
　　现在时间是下午三点，而光里遇到优子的时间大约是上午八点，到现在也过了至少七个小时，这段时间内双亲都不知道女儿跑去哪里了。从优子的行动看来，也很难认定她出门前有告知父母会去哪里。
　　「虽然说可能性很低，不过优子的双亲可能还没注意到她已经失踪了……或者，」
　　影时把手放在下巴上整理情报。
　　「优子小妹妹并不是这附近三所小学的学生。也就是说，她可能并不是这一带的住户，所以父母亲的失踪申请还没有传达到这里来。」
　　「不过，如果这推论正确，优子她到底是怎么移动到这里来的呢？那孩子身上应该没有带多少钱吧。」
　　「……真搞不懂。」
　　卡关了，没办法逆推回优子从哪来的。令人联想到幻影般从什么都没有的空间中突然显现出来。
　　「呵……还真的是被称为幻影之女的幻女呢……」
　　「你在说什么恶心的话呀？」
　　听见了熟悉的声音而回过头看，站在身后的是长得像美少女的美少年，思念线的专家，天川星也。
　　「喔喔，这不是天川吗！真是巧啊，你怎么会在这里？」
　　「嗤，又遇到讨厌的家伙了。」
　　「是你先向我搭话的，这说法也太过分了吧！」
　　「所以呢，你到底有什么权利可以活在这个也界上呀？」
　　问的问题被转移焦点了，但影时没有特别去追究。虽然不大清楚，但看来天川的心情很不好，既然他不想回答就随便了。
　　「我现在正在找一个迷路的小孩，不对，正确说来是帮小孩子找家人吧？阳太跟宇月同学捡到了一个长这样的小孩——」
　　影时把优子的照片给天川看过。
　　「这孩子丧失了记忆，总之不把她还给她的家人不行啊。所以那两个人现在正在照顾那孩子，而我则是出来四处搜寻她的父母。」
　　「这孩子现在在哪里？」
　　天川打断了影时说的话，用连影时部没有预想到的强烈语气说着。
　　「告诉我，这孩子现在在哪里？」
　　「……怎么啦，摆出这么可怕的表情。哈哈——你该不会是一见钟情吧。确实她是个极致的可爱女孩没错，不过现在还太早罗，天川，不等到蜜桃成熟时——」
　　天川扯住了影时的衣领拉过来，从正面狠瞪着他，用不得反抗的气势命令道，
　　「快点告诉我。」
　　「……在、在和田海岸。阳太有传简讯过来，说他和宇月同学还有优子小妹妹现在在和田海岸远足。」
　　天川粗暴地甩开影时，然后头也不回的就往和田海岸飞奔而去。影时慌忙地跟在后面。
　　「等、等一下啊天川，现在是怎么回事？你认识优子小妹妹吗？」
　　「……是啊，我认得她。」
　　天川一边向前跑，一边朝着前方回答道，
　　「你的运气不错，真上同学。你们找到的迷路小女孩，就是我在找的人。」
　　4
　　在和田市这里有个很小但美丽的沙滩，夏天时会有很多的海滨之家，相当热闹，但毕竟在五月上旬还是没有人会想来游泳啊。我们到访的时候，只看到稀稀落落的带狗来散步的人，以及和我们一样的一家人来远足。
　　在风平浪静的海边吃到光里的手工便当格外的美味，是全世界最好吃的东西了。
　　「优子也有做喔！爸爸尝尝看吧？」
　　我伸手接过了优子递来的饭团放进口里，形状虽然不是很漂亮，味道却还算不错。虽然说能够把饭团给做到难吃的人，全天下大概也只有我老妹了。
　　「怎么样？好吃吗？」
　　看着用充满期待的大眼睛看着我的优子……这种时候，除了说「好吃」之外，也没有别的选项了吧。
　　「嗯，很好吃喔。」
　　「真的吗？太棒了!妈妈，那个，爸爸说优子做的饭团很好吃喔！」
　　这孩子是怎么回事，也太可爱了吧。看见不管多细微的小事都会很高兴的向妈妈报告的优子，让人心头不禁为之一动。
　　我们在沙滩上玩了很多游戏。用空的思念块组合成超乎规模的巨大砂雕城堡，海浪打来时还去找螃蟹玩。中间有其他的家庭看到空的时候怀疑说「奇怪，布偶怎么会动呢？」我们就用「只是花纹很特殊的猫咪而已」来蒙混过去。之后空吸了太多水变得又湿又胖，用拧抹布的诀窍拧干的时候又被看见，再被问了「果然这是布偶对吧」，还是以「不是，只是只很会流汗的猫而已」来蒙混带过。理由都还挺勉强的就是了。
　　「爸爸、妈妈，我们来牵手？」
　　在海边玩透透之后，我们一行人决定之后要到我家去。而要离开和田海岸的时候，优子仰望着我开始撒娇了。
　　「嗯，好啊。」
　　光里用左手捉住了优子的右手，再用右手捉住了优子的左手。光里和优子，成了个面对面就像接下来要跳舞般的姿势。
　　「咦、妈妈，那个……」
　　不管困惑的优子，光里看着我发出了奸笑。
　　「嘻！真可惜呀小阳，和优子牵手的权利两只我都拿走罗。」
　　「你是小孩子吗！」
　　面对一脸得意的光里，优子嘟起了嘴发出不满的声音。
　　「妈妈不行！一边是留给爸爸的！」
　　然后甩开了光里的右手，对我伸出了左手。
　　「来！爸爸！」
　　满脸的笑容。
　　……糟糕。这个小小的生物真是太可爱了，超级令人心跳加速的。难怪这个世界上的爸爸都会溺爱自己的女儿呀。
　　「……喔喔。」
　　不知道我脸上的笑容有没有很奇怪，总之我微笑着握了优子伸出来的手。她幼小柔软而温暖的手，紧紧的，用她幼小的力道回握住我的手。
　　「唉——被爸爸抢走一半了。」
　　「没关系，我会给妈妈另一半，这样子好不好？」
　　「嗯……小优这样子说的话，也只好照做罗。」
　　看到我们牵着手，空突然像是想到什么似的，咚咚咚的跳到了优子的头上。
　　「哇！怎么了，小空空。」
　　「嘻嘻，小空空也会怕一个人孤单寂寞呀。」
　　空坐在优子头上若无其事的表情，有点逗趣令人发笑。
　　就像是真正的家庭——我是这么认为的。虽然说我才活了十五年，不可能了解做父母的心情。但我仍然希望能抱持着这样的错觉。
　　亲密的夫妇，亲密的亲子，亲密的家庭。
　　将来，要是我能够建立这样的家庭关系就好了。正当我这么想着，不经意的往旁边看时，牵着优子手的光里注意到我的视线也回以一个微笑。
　　看着光里的笑容，要是将来我跟光里结婚的话，是不是还能呈现出这幅景象呢，我脑海里闪过了这令人难为情的念头。
　　真是的，我不管到哪里都这么天真呀。
　　「——终于找到啦！」
　　突如其来，天川和影时出现在我们的面前。应该是利用影时的思念力瞬间移动过来的吧。出现的同时，天川用可以射穿人的锐利眼神注视着优子。
　　「影时！还有天川为什么会在这里……？」
　　「看来她已经丧失记忆了呀，不过这反而是个好现象，趁事情变得麻烦之前——」
　　完全不瞧我们一眼，天川从身上拿出了数张万元钞，对准了优子。
　　「——？空！」
　　明白天川拿出钞票代表的意义，我瞬间对空做出指示发动了思念力。和之前制作沙堡的诀窍一样，把脚下的沙子混合起来制作出了砂人偶往天川突击。天川将万元钞票挥舞得如同大刀一般拆卸着砂人偶，我抓准了天川的空档，逼近握住天川的两腕。
　　「你这家伙……！你想对优子做什么？」
　　「放、放手啊，阳太！」
　　为什么呀影时，什么时候你改帮天川撑腰了？这家伙刚才正准备要攻击优子耶。
　　「请你让开，日渡同学。」
　　「要我让开就先把事情说明清楚！」
　　「……那你就睁大眼睛看着吧。」
　　天川甩开了我的手，改从怀中拿出了千元钞，用力吹了一口气。下一个瞬间，千元钞就像烟雾般消失了，取而代之的，是出现在我们之间，像蜘蛛巢一般纠缠的，各种各样不同长短粗细和色泽的线。
　　「这是……」
　　人类各种交织的「思念」具体化的形状——思念线。平常时候是看不到的，不过之前天川也像这样视觉化给我们看过一次。
　　思念块与思念能力者身上会缠绕着远超于常人身上的量的思念线，天川这种思念能力者则是缠得像个金色的茧一样。
　　不过，虽说是思念块，缔结过思念契约的空和天饭团的身上，只缠绕着一条思念线，相对的身为适合者的我和影时身上则是缠绕着大量的思念线。缔结过思念契约的思念块，将会只留下一条思念线，剩下的都将全部转移到适合者身上的样子。而剩下的一条思念线，就像是救生索般的将适合者与思念块缠绕在一起。
　　光里是一般人，所以身上并没有很多思念线——但特别的是，光里身上的思念线却不可思议的构成了许多几何图案。
　　不过，吸引了我们目光的，并不是那细微的小事。
　　而是优子。
　　优子的身上，缠绕着许多薄紫色的思念线，这些思念线大量而杂乱的缠绕在优子身上。总之这不是正常人会有的量。
　　「这是……」
　　「一目了然吧。」
　　天川说着便指向优子。
　　「这孩子和我以及火威学姊都一样……都是思念能力者。」
　　全场的视线都集中在优子身上。优子本人则是被不安与恐怖感包围，视线在我们身上游移着。
　　「她逃离了原来所住的孤儿院，并且把思念力用在坏事上。昨天我看到她正准备逮捕，只差一点点又被她逃走了，之后我就一直在找她呀。没想到她因为被惊吓而丧失记忆，竟然还这么巧地被你们照顾着。」
　　「坏事是指……」
　　「这下子你们了解了吧，好了，乖乖把那个孩子给交给我吧。」
　　怎么可能有这种事情呀，明明是这么乖巧又听话的好孩子……怎么可能会做出有必要被人家逮捕的事呢。
　　将脑袋一片空白的我推开，天川冲向了优子。但是光里紧紧抱住优子，用全身保护她并抵抗天川。
　　「别过来，天川同学。」
　　「拜托你讲点道理好吗？光里同学。我并没有要打算伤害那孩子。」
　　「你捉到了小优……之后打算怎么做？」
　　「我什么都不会做喔。只不过，要是她不打算回到至今为止所住的孤儿院，就由思念纺织协会来照顾，就这样而已。」
　　「那么为什么，昨天小优要从你手上逃走呢？」
　　「……」
　　「……果然，我不能把小优交给你，我不会让小优再害怕下去了。」
　　这是我第一次看见天川着急的样子。他看着光里……不对，虑该说是看着被光里抱着的优子。
　　「光里同学，现在马上离开那个孩子，算我求求你。」
　　看见如此诚恳的天川，光里露出了少许迷惑的表情。但是，当她看见因为害怕而紧绷着脸的优子，便下定决心回应了天川的视线。
　　「我已经发誓绝对不会背叛小优了，所以我不会放手。要是小优真的无家可归的话，我就来当优子的妈妈。」
　　「不行……！你不可以再投注爱情在这个孩子身上了！」
　　天川大声叫嚷着，几乎是同一时刻。
　　优子发出了凄厉的惨叫声，之后优子身上所缠绕的薄紫色思念线逐渐变色为浓密的深紫色。而这看起来充满灾祸的思念线，形成了暴力性的触手，蠕动着捕捉了最靠近的光里，绑住她的四肢拘束起来。
　　「什……」
　　在这个瞬间，光里似乎失去了意识，而优子的双眼则变得空洞，视线也无法定焦。但是优子的思念线却猛然爆发，围绕在优子周围，形成了邪恶形状的怪物姿态。
　　「这，这是什么！」
　　「思念线具体化了……？这怎么可能……！」
　　天川和影时都被震慑住了，虽然不知道事情的原委，总之我为了救助光里而试图接近优子——但是，以优子为中心产生了强烈的冲击波，把我们像纸片般的轰飞到堤防的上方。幸好影时瞬间移动到空中再瞬间移动到地面上，我才得救了。
　　「天川！这到底是怎么一回事。」
　　现在最重要的是了解当下的状况，躲在堤防的后方，我向天川询问着。
　　「那个孩子的思念力发动……应该说是暴走了。」
　　「是怎样的思念力才会变成这副德性呀！这是我至今为止见过最恐怖的思念力了！而且还波及光里！」
　　「那个不算是波及，而是为了要吞噬光里同学而生的型态，在那之前一定要想办法阻止。」
　　天川烦躁地抓了抓头发。
　　「那孩子，佐藤优子的思念力和我的非常接近……可以把特定的『燃料』转换为奇迹般的力量。只是我所需要的燃料是『金钱』，而那孩子所需要的是『爱情』。」
　　「爱情……？」
　　「也就是说优子小妹妹，只要越被人爱就会变得越强。」
　　「就是这样。」
　　也就是说，现在优子的力量，就是光里持续灌注的爱情的结果吗……？
　　「问题是，光里同学对佐藤优子所抱持的爱情非同小可。恐怕是因为她和我重逢的冲击以及光里同学所灌注的爱情太过于强烈，所以思念力才会爆发出来呀。而结果就是，为了得到更强大的力量，才会想把光里同学吸取成为能源供应槽呀。」
　　「够了够了，不要管什么理由了！」
　　失去耐心的空大声喊道。
　　「问题是，要怎么把光里和优子救出来而已对吧！你只要回答我这个就好了！」
　　「……这个嘛，最简单的方法就是靠蛮力夺取了。而且就帮助佐藤优子的角度来说，现在的状况说不定可算是个转机。」
　　「为什么是个机会？」
　　「思念能力一旦觉醒之后是很难有机会失去的，一辈子都要跟自己的能力相处在一起。但是，现在那孩子的思念力处在暴走的状态下，思念线的联系变得极度不安定。要是能在现在的状态下发散掉思念线，进行顺利的话，她就有机会变成不是思念能力者的普通人。这样的话，光里同学自然就能被解放了。」
　　「是、是这样啊。」
　　的确，这么恐怖而且难以驾驭的能力还是没有对优子比较好吧……不过——
　　我从堤防上面，窥望站在沙滩上的优子的状态。
　　……状况变得超恐怖的。
　　优子头上出现灰色的涡卷云，她正操纵着天气。明明到刚才为止都还是个适合郊游的好日子，现在却是海面波涛汹涌，天空成了黑色，甚至还开始打雷了。
　　虽然说优子本人像是灵魂出窍了一般，但是以她为中心往天空延伸的思念线开始幻化成了一个形状。那就是——怪物。拥有巨大的四片翅膀，粗大残暴的两只手腕，以及凶恶地四处伸展的大牙。这全长超过二十公尺，魄力可比美RPG大魔王等级的怪物，现在正凭依在优子身上，光里则像是童话故事里的公主般，被架在十字架上般的紧贴在怪物的中心处。
　　另外，绑住光里手脚的思念线，正发着光吸取类似液体的东西，应该就是爱情能源吧。
　　
　　[[IMG,61e179dc36812eab1757c9cefdecaf0f,597,1000,119277]]
　　「事……事情变得不大妙了。」
　　优子到底是什么人呀？到刚才为止她都还只是个天真可爱的小朋友，现在却成了个不折不扣的魔王。
　　「像这样真的有办法靠武力赢吗？」
　　「……平常的话一定没有办法，不过，现在可不一样。」
　　天川边说着边站起身来——然后，从怀中取出大叠的钞票向天空扔去，钞票叠在空中分解开来，然后大量的万元钞票在天川周围井然有序的排好。
　　「喂！你身为一个高中生，到底带了多少钱在身上呀！」
　　「昨天让那孩子逃走是我的失责，所以我不会再犯同样的错误了，我不会再大意了，所以为了以备万一，这次我武装了百万元分。」
　　「一百万……！」
　　好、好厉害……！
　　一千块可以呼唤雷电，一万元则是召唤暴炎。凭天川的思念力，要是有一百万元，到底可以使出多么强大的力量呢？已经远超我想像所及了。
　　这样的话——应该会赢！
　　「为了避免牵连到你们，请在这边躲好罗。」
　　天川轻松的跳到了堤防上，把百万元分的钞票像魔方阵般的展开，采取了攻击姿势，然后——
　　「——今天的我，花钱可是不手软的喔。」
　　在他说出决胜台词的瞬间。
　　优子的思念力衍生而出的魔王（简称：优子魔王），那如同剑山般獠牙乱生的上下颚突然打开，然后将嘴巴瞄向海中的方向，『嘎』的一声，发出了一道细射的闪光。
　　这真的只是一瞬间。
　　眩目的闪光之后，遥远的海中央，海平面像膨胀过剩的发糕一般隆起上升，然后——
　　爆炸了。
　　遥远的海面上，出现了直径数以公里计的巨大到难以目测的暴炎形成的大圆弧，同时那种只有在电视里面看得到的荤状云开始往上窜。过了数秒，传来了「咚轰轰轰……」的，令人体验到这真的是大气震动的声音。那令人打从全身直打哆嗉的震动声从远方传了过来。
　　天川就在堤防上，摆着他那帅气的姿势石化了。两眼缩成了小到不能再小的点，应该说他脸上所有的部分都缩成了点点，而冷汗像是瀑布般的倾泻而下。
　　优子魔王就像是生锈了的发条玩偶一样，用缓慢诡异的速度，转头将无光芒的眼神对准了我们。
　　我们所有人使尽全力冲刺着逃走。
　　「啊、啊、天川！为什么你也要逃跑呀！」
　　「才一百万元根本打不过那种狠角色呀！」
　　「你不是很会耍帅吗？这样子也太孬了吧！」
　　「那么换你上吧真上！这可是你最喜欢的幼女喔！」
　　「我是很爱幼女没错啦，可是附属品太可怕了吧！」
　　「等、等一下！这样子逃回市中心会不会很糟糕呀？被那道光束射中的话，随随便便一两条街就会消失了吧！」
　　在脱口而出之后，我才重新认识到自己现在处境有多么的危险，为什么我们必须得面对可以随便消灭一两条街的对手呀？而且对方到几分钟前都还是个可爱的幼女呀。
　　「可恶！没办法了！我们往海边逃！绝对不能让他破坏市中心！」
　　幸好，优子魔王的动作很迟缓，而且刚才的光束似乎不能连发，而他依旧只用那缥缈无神的眼睛追随着我们而已……不过——
　　「怎么办呀天川！那么强的家伙怎么可能用蛮力打得赢啊！」
　　「没想到她会变成这么强力的角色！那种程度的思念力换算成我的单位的话，可是千万元等级的呀！」
　　「用你的思念力来做单位太难懂了吧！请你用一般人类的说法！」
　　「大约一只哥吉拉的程度！」
　　「咦咦咦咦咦咦？」
　　怪……怪兽等级的战力吗！对付这种东西应该要靠自卫队，不对，该是地球防卫军出场的时候了吧！对苦通的高中男生而言，负担也太重了吧！
　　「话说给你一千万你就能跟哥吉拉打喔？你这样也太强了吧！」
　　「不对，真正最厉害的是提供能源给优子小妹妹的宇月同学吧！她可是一个人就能提供跟哥吉拉匹敌的爱情量给优子小妹妹的喔！」
　　「跟哥吉拉匹敌的爱情是什么？」
　　「啊啊啊糟糕！下一发要来了！」
　　转回头看，优子魔王的口中已经开始集中眩目的光线了。
　　糟糕！这次真的闪不掉了。应该说闪掉也没有用了。现在的角度，如果优子魔王对我们发射光束的话一定会打中沙滩的，如此一来，光是那暴风的威力就足以把整个和田川市给轰飞了。
　　阿弥陀佛。
　　但是就在此刻，本来在我身旁奔跑的影时突然消失了。然后，
　　「看这边！魔王喔！」
　　影时出现在海面上方数十公尺的地方，用大分贝来吸引注意力。优子魔王被吸引住瞬间瞄准了影时，发射了超威力的光束。此时影时马上又瞬间移动来闪避光束，光束留下残像，飞到了遥远的宇宙中。
　　「呼哈！」
　　一屁股跌坐在我身边的影时，用尽全身的力量抖得不成人形，这也是没办法的。
　　「我我我我我我我我还以为会死掉哩……！」
　　「太厉害了！你真是太厉害啦！你现在暂定为救了整座城市的英雄呀！」
　　我没想到过可以把自己当诱饵来让攻击打偏——应该说，就算我想到这招也不敢付诸行动。面对这种大场面的影时行动力真的令人赞叹。
　　「NICE！真上同学。」
　　就连天川也不得不称赞影时的行动。受到影时赌上性命的行动的影响，总算是回复冷静了。我们重新躲到堤防的阴影中，「有两个打破现在僵局的方法，」天川如是说。
　　「其中一个，是请真上同学瞬间移动到市中心并且取得大量的金钱拿给我，只要随便破坏个提款机，拿给我个两千万的话，就足以和他对抗了，不过——」
　　「不过？」
　　「如果采用这个方法的话，战斗规模自然会以怪兽做为标准，对于战场的伤害也会像怪兽电影一样，我没有自信能够不伤害到这座城市。」
　　「这个方法不行吧！」
　　的确要是怪物增加为两头捣乱的话，场面会变得相当惨烈吧。
　　「另一个方法——就是斩断光里同学和佐藤优子之间联系的思念线。现在她具备的巨大能量，是建立在光里同学所给予的异常量的爱情之上才成立的。只要解放了爱情能量的供应槽，佐藤优子的力量马上就会减弱了吧。」
　　「原来如此，然后呢？要怎样才能分离光里和优子呢？」
　　「因为光里同学现在失去意识，所以才会单方面被榨取爱情，反过来说，只要能够唤醒她就可以了。这样子她的意识便会做出抵抗，不会被这样单方面的榨取了。」
　　「这样的话，问题就剩下要怎么叫醒她了。现在这么恐怖的状态下她都还没醒过来，应该是被特殊的力量给强制睡眠了，用一般的方法应该没有办法唤醒她吧？」
　　「……」
　　大家说到这里就沉默了，没有人知道怎样可以唤醒光里。如果只是大吼大叫叫不醒光里的话，到底该怎么做才好呢？
　　「影时同学。」
　　突然，天饭团用他那充满磁性的声音说道。
　　「你以前——和那个火威美红战斗的时候，不是曾经做到利用我的思念力，把自己的想法转移给阳太同学的不可思议事情吗？」
　　「啊，对了，这么说来。」
　　「那么这次也只要如法炮制不就可以了吗？也就是说，直接把『醒过来』这个讯息传送给光里同学吧。」
　　「……就是这个！」
　　天川的眼睛又回复了生气。
　　「外界的讯息应该已经被佐藤优子的能力给断绝了，但是应该没有手段可以防止由内部获得的情报，成功的可能性很高喔。」
　　「嗯、嗯嗯……不过……」
　　影时很为难的低着头。
　　「当时我之所以可以使出这么大的威力，靠的是搞笑角色补正呀。所以在这种严肃的战役中是使不出来的。」
　　「这是什么鬼理论呀？」
　　影时躲开了天川步步进逼的目光，偷瞄了我一眼。
　　影时要向我传达什么讯息，我马上就理解了。
　　我做了一个大大的深呼吸，使心情平静下来，做好了觉悟。
　　「……我来。」
　　下定决心的同时，我静静的说了。
　　「空的思念力也可以做到和这相近的事情吧？只要把我的思念传到光里的脑袋中混合在一起就可以了。」
　　「……理论上是可以说得通啦，不过不许失败，你真的做得到吗？」
　　「影时做得到的事情我怎么可能做不到？而且——」
　　我看着被怪物吞噬的光里以及优子。
　　失去了意识软倒的光里，还有失去了自主，像是个傀儡般两眼无神的优子。
　　光里对我而言的重要性不需赘述。而优子也是，虽然只有短短的一天，不管她变成了什么样的姿态，仍然足我的宝贝女儿。这两个人都是我最重要的——家人啊。
　　所以说，帮助这两个人的责任非得靠我完成不可，对吧，影时。
　　「我不上就没有意义了。」
　　「……空，这样子你可以接受吗？」
　　哼哼，空骄傲的笑了两声。
　　「废话。我会就近监视这家伙有没有被吓到的。」
　　「是吗？」天川耸耸肩叹了口气。「我知道了，那就这么办吧。不过，要到达被魔王掳走的公主所在地，必得与魔王一战。虽然不用打倒他，但却是很恐怖的喔，你做好觉悟了吗？」
　　「当然。」
　　「都走到这步田地了，怎么可能会退缩呀。」
　　我们对彼此点了点头——然后，从堤防后面跳了出来。
　　
　　
　　「听好了，这次作战的目标并不是『只要打中敌方一发就结束』那么地简单，而是『让敌方发射就算失败』。所以防御和躲避是没有意义的，要是还有余力担心这种事情的话——」
　　「就转换成攻击火力吧！不能给他反击的机会！」
　　我把思念力的输出发挥到了极限，用沙子做了一百只沙偶，而每一只沙偶身上，还贴上天川所准备的万元钞票。单靠我的思念力只能做出移动迟钝的沙偶，但天川为每一只都附加了一万元分的思念力，整体性能都飞跃性的向上提升不少。
　　这一百只沙偶，在天川的指挥下，巧妙地连续玩弄着优子魔王。同时也不让他锁定其中一只为目标，分成许多支部队用多个角度进行沙弹炮击攻击兼展开沙烟雾。
　　「怎样啊，我们的合体技！就算你是魔王也……！」
　　但是，优子魔王似乎是感到烦躁了，随便挥击了一下手腕，碰触到手腕的十只沙人偶马上就灰飞烟灭了。
　　「这么随便的一击就……！」
　　果然等级差太多了，这攻击对她根本不痛不痒的，顶多只能吸引到魔王的注意力而已。
　　但是，这样就够了。
　　影时趁这个空档——
　　「找到了！」沙人偶被消灭掉将近一半的时候，影时终于发出了我等待已久的信号。「阳太！找找到宇月同学了！现在就把她转移到你的手腕里！」
　　天饭团的思念力是『自由自在地将自己本身，或是周围的人物身上附着的东西做瞬间移动』(和影时缔结思念契约之后能力似乎也有所提升)。现在的状态下，便可以将优子魔王『身上附着的东西』，也就是光里的身体，利用影时的力量给瞬间移动出来。只要像这样子确保光里在我们手上，用思念力唤醒她的话，就是我们的胜利了！
　　「好，来吧！」
　　「要上罗——————」
　　为了紧接着而来的重量做准备，我将力量都集中在手腕上。但是——
　　啪唦。
　　出现在我手腕里的，只有比我预想还轻很多的重量。不管光里的身材再怎么纤细，这样未免也太轻了吧——挖哩、这个。
　　「怎么只有衣服啊！」
　　重新看着优子魔王身体的中心地带，挂柜那边的是，全身上下只有内衣，穿着十分养眼的光里。
　　「嘎啊啊啊啊——影、影、影时你这家伙！这种紧急状况还在搞什么飞机呀！」
　　「不、不是的、我不是故意的！」
　　代替拚命慌张摇头的影时，肩膀上的天饭团发声了。
　　「不行啊阳太同学，我的思念力没有效果！光里同学全身被思念线给绑住，和那个魔王呈现半融合状态呀！我们唯一能做的只有把她的衣服给脱下来而已！」
　　「这根本只是性骚扰吧！如果你们只能脱别人衣服的话可以选择不脱呀！我知道你们不行了，快点把衣服还给光里！」
　　「我、我知道了！」
　　影时重新转移的时候，这次光里的衣服紧紧贴在魔王的脸上。
　　「笨蛋！你把东西传送到哪啦？」
　　「对、对不起我失误了！不小心弄错了！」
　　视线被封锁住的优子魔王开始愤怒的胡乱攻击——我是这么以为的，可是他却意外的镇静下来了。也不把贴在脸上的光里衣服拿下来，反而停止了动作开始发呆。
　　「这是怎么一回事……？」
　　「该不会，他闻着宇月同学刚脱下来的衣服进入恍惚状态了吧？」
　　「为什么你在这种紧急状态下还能坚持当个变态呢？」
　　「不、我是认真说的！那个魔王是因为宇月同学灌注在优子小妹妹身上的爱情配上思念力而诞生的吧？所以魔王就算是最喜欢宇月同学，疯狂的闻到那个味道进入贤者模式也不会特别奇怪呀！」
　　「奇怪的是你的脑袭吧！」
　　「不管什么理由都好啦！只要知道现在是个好机会就够了！」
　　天川操纵着仅剩少数的沙偶，封锁住优子魔王的手腕。
　　「就是现在啊日渡同学！上吧！」
　　「呜……！」
　　虽然跟设想的不一样——但的确是个千载难逢的好机会。这绝对是影时和天川所铺好的，通往胜利的道路！
　　「影时！拜托了！」
　　「喔！」
　　影时抓住了我的肩膀。下一个瞬间，感觉到恍若从云霄飞车的最高点直直落下，内脏被往上抬的飘浮感，我的身体瞬间移动到了魔王的中心部——也就是穿着内衣的光里的眼前。
　　真是个恐怖的地方，简直就像是邪恶能源的发生源。具现化的深紫色思念线，因为出现在身体内的异物给吞噬掉而猛烈蠕动着。
　　因为没有可抓的地方，我只好紧贴着光里的身体，绝对不是因为我很色的关系。
　　「好、上罗……空！」
　　「喔喔！快点吧！」
　　我点点头，将自己的额头紧贴在光里的额头上。
　　来吧，流动到光里的身体里，和光里的心混合在一起吧，我的思念呀。
　　『快起来光里！快点起来呀——』
　　——……
　　但是。
　　「为、为什么……？为什么不睁开眼睛呀，光里！」
　　「应该是因为你的意志不够强烈吧？拜托你，更衷心的期望光里醒来吧！」
　　「我正在做呀！」
　　我重新再发动一次思念力，把『快点醒过来』的念头给混合到光里的脑中。
　　但是，光里没有醒过来。也没有醒过来的徵兆。不管做了几次都一样。
　　「为什么……为什么呀！这样下去的话……！」
　　优子魔王终于又开始行动了。轻松地将紧捉住自己手腕行动的沙偶给轰飞，并对准了手无寸铁的天川。
　　「这样下去的话，你跟优子都会！」
　　要是保持这样，我们没有办法阻止优子的话。
　　优子魔王那超越常理的力量，会让许多人平白牺牲吧。然后，优子和光里更会为了肩负起这责任而感到痛苦呀。我绝对不要让这种事情发生。
　　「拜托你，醒过来吧光里！要是你不肯醒来的话，优子要肩负更多不必要的东西呀！你想让我们的女儿的未来变成黑白的吗？自己的小孩准备要干坏事的时候，阻止她正是我们干家长的责任嗯！你说呀！」
　　虽然知道这没有用，我还是用力地摇着光里的肩膀。我所能做的也只有这样了。
　　「快醒来呀！醒来呀光里——」
　　「有时间在那边鬼叫不会试到成功为止吗？你这个笨蛋！」
　　「啊噗？」
　　我的后脑受到了柔软的冲击，应该是被空踹的吧。
　　这应该是陷入狂乱状态的空想要激励我所做的举动……但是那一脚，产生的结果可能是空始料未及的。
　　我和光里的脸，本来就已经贴得鼻头对鼻头了，这种姿势下，后脑受到冲击的话，会产生怎么样的结果呢？
　　
　　
　　答案就是——『啾』。
　　「——？」
　　这一瞬间，光里突然张开了眼睛。她的精神好得简直像是早就醒过来的样子——
　　然后，
　　光里把缠绕在自己四肢上的深紫色思念线扯断，向我飞扑了过来。
　　5
　　我被痛扁了。
　　「就、就算是小阳，也不可以趁我昏倒的时候脱光我的衣服一起玩自由落体然后还在空中顺便夺走我的初吻，这种离经叛道的事情我绝对不允许！」
　　「冷静下来，光里！我并没有期待这种特殊玩法！」
　　虽然说状况看起来的确是很像。
　　看来光里的记忆已经混乱了。面对满脸通红呼吸急促准备要哭出来的光里，我只能死命地安慰她了。
　　光里醒过来的同时，优子魔王和优子的思念线一起烟消云散了，恶化的天气也马上回复原状。我抱着光里从空中落下的时候被影时给救了，结果就是被之后回过神来的光里给痛扁一顿。
　　
　　[[IMG,fe9698f81cb508cc90061d3efa4601b4,604,1000,132302]]
　　「看来你们也都没事嘛。」
　　天川抱着失去意识的优子回来了。『你们也』就代表……
　　「这孩子也没有事，只是睡着了而已。真是的，这么可爱的孩子竟然是刚才那头恐怖的怪物，简直就像做了场恶梦一样。」
　　「是吗……」
　　优子也没事吗？真是太好了，这下总算结束了。
　　「……小优？对了，我……」
　　看见优子的样子，光里整个表情都变了。看来她已经想起来发生了什么事了。
　　「小阳，对不起，你还好吧？有没有受伤？」
　　「啊、嗯嗯，我没事。」
　　除了被你扁的伤以外。
　　「太好了……」光里打从心底安心的吁了口气。把靠过来的空给抱了起来，微笑的说道「抱歉让你担心了」。
　　『太好了』应该是我要说的才对，光里没受伤真是太好了。
　　「啊…………对了，光里，」
　　「嗯？小阳、怎么了？」
　　「……总之，先穿上衣服吧。」
　　偷偷摸摸拿出数位相机的影时就交给我处理吧。
　　
　　
　　「好了，那么我要离开罗。」
　　天川抱起了优子这么说道。
　　「又给你们添麻烦了，真是非常抱歉。善后处理会由协会来负责做好，你们就先回家休息吧。」
　　「等一下，天川同学。」
　　重新穿好衣服整理好仪容的光里把天川叫住。
　　「你打算把小优怎么办？」
　　「如同我刚才所说的。我想她应该不会想再回去原来的孤儿院，所以协会会负责照顾的。」
　　「怎么可以——」
　　影时擧起了一只手制止紧紧追问的光里，向天川问着。
　　「天川，在我们回去之前，可以先把优子小妹妹的过去详细叙述给我们听吗？」
　　「……」
　　「我们会和这个孩子产生关系也都是因为你的不小心，所以你应该有责任要对我们说明吧。」
　　「真是说不过你呀。」
　　天川只把脸转了过来，自信的微笑着。
　　「我知道了，不过其实我方才说的就几乎是事情的全貌了。这孩子是孤儿院出身的，不知道她是因为对所方的待遇不满，又或是因为失去了双亲所以感到寂寞——总之她对于现实的沮丧，变成了诱因，令她得到了思念力。而后她就利用这个思念力逃离孤儿院，为了找寻可以爱自己的人在街上旁徨。」
　　「……你之前不是说她会做坏事？」
　　「这孩子流浪的过程，基本上都会装成迷路的小孩，利用人们的亲切心来度过饥寒，但是总会有遇不到好骗家伙的日子。这时候她就会利用思念力来化身小偷。」
　　也就是说，为了生活不得不做的吗？
　　「虽然说她很狡猾……不过孩子毕竟是孩子。她还是打从心底相信，只要拜托人说『我已经没有可以去的地方了，拜托让我住下来好吗？』，总有一天会遇到愿意养育自己的好心人。不过这个时代，怎么可能会有好心人愿意扶养自己不认识的小孩呢。」
　　光里低着头，看到她这个样子，天川苦笑了出来。
　　「不过啊，现在还真的有一个这么不可思议的好心人在呀。我知道你想说什么，光里同学，你想说『我来养这孩子』吧？」
　　天川不等光里答话，继续说下去。这家伙，从刚刚到现在除了脸以外，完全不转身来面对我们。只让我们看着他抱着优子的背影。
　　「不过这和明明不能养，却要捡弃猫回家的小孩子有什么差别呢？光里同学，很抱歉，不管你多么喜欢小孩子，我还是不能把这个责任托付给连自己的生活费都赚不起的高中女生身上。」
　　「可是……」
　　「你不用担心，思念纺织协会是一个很大的组织。为了避免这种状况，已经找好合适的寄养家庭了，我可以向你保证佐藤优子的未来绝对是幸福的。」
　　……天川说的话并没有错。不管光里有多么爱优子，毕竟她只是个十五岁的高中生，还是太年轻了。不管本人下了多少的决心，还是有许多规则会挡着她。
　　但是，我还是希望光里的愿望能够成真。
　　「天川，我同意你所说的话。不过啊，什么是幸福还是要靠优子来决定吧。还没询刚过优子本人就做出决定不大好吧。」
　　「连你也认为光里同学来养育这个孩子才是最幸福的吗？」
　　「你也见识到刚才那魔王的威力了吧，他的强度如果和光里的爱情强度成正比的话，那世界上应该没有人比光里更珍惜优子了吧。而且——」
　　我真的可以说吗？继续说下去的话，总觉得有些事情就无法再回头了。
　　——不对，别犹豫了。
　　反正迟早有一天要说出这句话的，那不如就现在说了吧！
　　「……光里不是一个人。我会和她一起养育优子的！」
　　啊啊啊——我说出来啦！
　　在天川和影时也在场的情况下说出来啦！
　　「……呵呵。」
　　「你这家伙！不准笑！」
　　不过怎么可能不笑嘛，这是没有办法的呀。影时假装用压住自己的脸装出了个中二病的姿势来忍住不笑。而光里本人则是满脸通红的低着头，这么害羞的样子真不像是平常的光里呀。
　　卖阿捏啊。搞笑吧，我会吐你槽的，拜托搞笑一下吧！把这个气氛给破坏掉呀！
　　「所以……光里同学。」
　　天川只让我们看他的背影所以不知道他的表情，不过肩膀一直在抖所以是在笑吧。
　　「你也是一样吗？」
　　「……嗯。」
　　光里轻轻地回答，不过确实点了点头。
　　「我想要优子自己决定她认为最好的地方。只要优子能得到幸福的话，那么就算她选择的不是我，我也可以接受。不过，要是优子想要跟我在一起的话，我会赌上我的一切来把她养大。」
　　「这孩子是思念能力者，要是一个不小心，搞不好又会像今天一样，把你和周遭的人卷入危机之中喔？」
　　「到时候我会……我们会一起解决的。」
　　「……喔——」
　　我觉得天川似乎笑出来了。
　　「你觉得怎么样？优子小妹妹。」
　　随着这句话，天川放下了原本抱着的优子，优子靠着自己的双脚站茌地上。
　　……咦？咦咦？优子这家伙，不是一直失去意识吗？
　　「你听到了吧？真是太好了呢。」
　　被天川这么问道的优子，脸上早已被泪水淹没了。
　　「呜哇哇——！」
　　优子一边挥洒着泪水一边冲了过来，飞扑到光里的怀中。
　　「对不起！对不起！我不会再犯了，请你原谅我！」
　　「小优……」
　　蹲下来让视线平行，光里用力的抱紧了优子。
　　「顺带一提，这孩子已经失去思念力了。」
　　「什么？」
　　「托刚才那阵暴走的福，她身上的思念线已经全部解开了，所以以后再也不会有像今天一样的事件发生了。可喜可贺。」
　　光里歪着头看着天川。
　　「……你在考验我吗？」
　　「我刚才骗了你。」
　　天川耸耸肩继续笑道。
　　「既然你们都说了这么重的话，就得负起责任罗，光里同学、日渡同学，我是说……T同学。」
　　「为什么要改口！」
　　「协会也会倾尽全力帮忙的，掰掰罗。」
　　打了个简单的招呼，天川就离开了。
　　优子用她小小的手握紧了光里而哭个不停，光里则是温柔的抚摸着优子的头。
　　「小优，不要再哭了。」
　　「我以后会做个听话的乖孩子，所以请你让优子留在你身边。」
　　「嗯，我知道。小优是个很棒的孩子喔。」
　　「……呜、呜、呜哇～～！」
　　「所以说不要再哭了……」
　　嘴里是这样说，但光里的眼睛里也泛着泪光。要是我也松懈下来，应该会陪着他们一起哭吧。
　　……无论如何，真是太好了，优子。
　　6
　　「……所以说，伴随着思念力失去的同时，小优的记忆也回复了。不过即使她已经很清楚我们不是她的亲生父母，她还是强烈希望能跟我们住在一起，所以小优正式成为我们宇月家的一分子了。」
　　「喔、喔喔……这样啊，真是太好了。」
　　「我家的爷爷奶奶都和我一样异常的喜欢小孩子，所以当我提出希望把优子收为养子昀时候，他们二话不说就答应了。」
　　「太厉害了。还有，我觉得你这点有遗传到爷爷奶奶呀。」
　　「还有因为我还未成年，所以小优的相关文件都是爷爷奶奶填写的，户籍上，小优现在是我的姑姑。」
　　「这关系也太复杂了吧！」
　　「只要剩下的手续完成，姓氏也会从佐藤改成宇月。还有，剩下要跟小优的孤儿院交办的手续，天川同学的黑暗组织会帮我们乔好。」
　　「这真的没问题吗？总觉得会抵触到什么法律的！」
　　「『原本关于思念线相关的事务就是法律无法规范的。思念纺织协会其中一项工作就是负责处理这些业务，所以不需要担心。』他是这样说的。」
　　「嗯……是这样说没错啦……」
　　刚才那该不会是在模仿天川吧？这已经不是像与不像的问题了。她根本没有想要像的念头吧……话说回来，这感觉是怎么回事，为什么光里要——
　　「关于小优的健康状态的话，身心方面都没有问题，马上她就可以上小学了。还有小优说她很想见到小阳，所以请你快点过来陪她玩吧。还有，最近小优应该也会过去你家玩，到时候还请多多指教了。」
　　「好，我知道了，真令人期待呀。」
　　「我的报告就到此为止，有什么疑问吗？」
　　「……那个，关于优子的话我没有问题，不过……」
　　我用视线把光里的全身上下都扫过一遍，然后搔搔头。
　　现在是放学时间，所以穿的是制服。光里还是很可爱，这点没有问题，不过……
　　「你最近很奇怪喔，怎么了吗？」
　　光里还是低着头，保持着和我五公尺以上的距离，自顾自地小声说着话，实在是很难听清楚。
　　「你说的『怎么了吗』是指什么方面呢？」
　　「你现在的说话方式就已经够怪了，而且还不只这样。为什么你要和我（物理上的）保持距离呢？而且还不愿意看我的眼睛，除此之外看到我的脸的时候还会闪开。从优子那件事之后已经过了三天了喔，你到底是什么意思？」
　　「这……这部分关系到个人隐私，请恕我无法回答。」
　　「这种屁话只有立委会说吧。」
　　「高中生说这种自以为幽默风趣的话然后还自鸣得意，真是难看呀。」
　　「我才没有自以为啦！也没有自鸣得意！别想岔开话题！」
　　不行了，根本没有进展，我叹了一口气。
　　「说真的，到底是怎么了？……光里呀，我是做了什么让你不开心的事情吗？要是真的是这样的话我愿意道歉，拜托你告诉我吧。这样子被你逃避着，真的……很……」
　　……很难过，应该说。
　　我连话都说不完，就杵在当场了。
　　两人都没有说话，经过一阵沉默之后——总算，光里红着脸，目光游移着，吞吞吐吐地先开口了。
　　「！了好是何如知不的愧羞经已都我，静冷持保以可还，我了吻就间然突！错的阳小是都不还这」
　　「我听不懂你在说什么耶？」
　　「这种时候当然要反着说呀！小阳是笨蛋！」
　　「咦咦咦？」
　　什么时候要反着说呀？要我全部背下来倒着算吗！这难度也太高了吧！
　　「我不想理小阳了啦！总之等我冷静下来之前我只会跟小阳说话了啦！」
　　「我们平常除了说话之外还会干么吗？」
　　「掰……掰掰啦！」
　　光里的脸上像蒸气机一样发散着蒸气，转了一百八十度就扔下这句话逃走了。
　　……剩下我一个人，只能站在原地发呆了。
　　7
　　「嗯——所以说结果，佐藤优子小妹妹就被那个少女给收留了吗？原来如此原来如此。」
　　把全身都靠在办公椅上，然后将两脚跨在办公桌，金轮平助一边抚摸着自己的络腮胡一边看着天川的报告书。
　　「应该说真了不起吗？总之这孩子真是有趣呀。而且不只是本人，连周遭的朋友都这么的有趣，或者就是因为那孩子这么有趣才会这样啊。」
　　金轮只动了一下眼睛，从右手中的报告书斜上方看着天川。这男人的习惯是用吊得极高的眼睛视线不透过眼镜片来看东西。最近秘书终于指出了「支部长极端的三白眼使得看起来像坏人脸的程度增加了三成」，才换了一副不会妨碍到视线的下框眼镜，但看来他并没有改掉这个习惯的抒算。
　　「看来演变成了大事件啊。嗯？」
　　「还不是因为你太小气只给我带一百万出门呀！一整条街都差点被毁掉了喔！」
　　「你还敢说，你自己还不是没有预测到那位少女会被牵扯到这次的事件啊。不过那位少女的力量即使还没有觉醒，也会无意识的把思念线都呼唤到自己的身边呀，光是了解这点就算是很大的收获了。」
　　「说的这么轻松……」
　　「你为什么光只会说我呀！追根究柢，还不是因为你故意让优子逃掉的关系，事情才会闹得这么大的。真是的，追到一半竟然开始同情起对方，才会让她提升力量给逃掉的。你做人也太好了吧，这是弱点呀。」
　　「……」
　　虽然很不爽，但毕竟是自己的失误，所以天川没有回话。
　　「然后呢？那位少女的事情，应该没有被别人知道吧？」
　　「是的，当然。」
　　「真的吗？不过啊，柔弱的少女在自己的眼前突然变成恐怖的怪物，任谁都会起疑心的吧？」
　　「到目前为止，发生太多怪异的事情，应该很难锁定某件事。毕竟他们对思念线这东西都还不够了解。不过——」
　　「不过？」
　　「在适合者之中，有一个人特别的敏锐。虽然到现在还没有注意到什么，不过他有可能会比我们计划中的还早注意到。」
　　金轮抬起了半边眉毛。
　　「那个变态吗？」
　　「是那个变态。」
　　「那家伙，在抓住火威美红那个笨蛋的时候也有帮上忙吧？」
　　金轮一边说着一边打开了抽屉取出资料，用常人所不能及的速度快速翻着。眼珠子也以同样的速度追着纸面上的文字。
　　「真上影时吗？嗯……嗯，原来如此原来如此。」
　　把资料收到抽屉里，金轮口中叼着香烟，手腕盘在后脑杓，让视线飘在空中。保持着这个姿势一会儿后，在香烟烟灰差点要落到西装上时，用手指夹起香烟，压在烟灰缸里点了点头。
　　「天川，明天把真上影时带来这里吧。」
　　不知道金轮的真正含意，天川皱起了眉头。
　　「是没有关系，不过你要找他做什么？」
　　似乎是等了这个问题很久，金轮豪爽的扬起嘴角。
　　「我要面试，让真上影时加入我们的协会（成为伙伴）。」
　　「……另外一个适合者你不找他吗？」
　　「不用，我们应该驾驭不了他，不过——虽然不能期待他的能力，但是看在和那位少女的关系性上，日渡阳太还是可以多加利用。所以要跟他保持亲近喔，天川。」
　　……我知道了，天川眯起了眼睛回答着。