　　第一章 无名之国
　　[1]
　　事情要追溯到几天之前。
　　
　　
　　挂着戴帽子的骷髅旗的阳光万里号在浪涛中高歌猛进。天气良好，视野开阔。附近有徘徊的鱼群，也有觅食的海岛。虽然伟大航道是号称只要船底掉了一块板子，那船就只能束手待毙的死地，但是有时候，它的心情也会变得很不错的。
　　「1921，1922……」
　　首帆上设置的了望台房间里，响起了充满着汗臭的男人的声音。这就是背着足有一人合抱粗的秤砣在做俯卧撑的锻炼狂卓洛。留着短短的绿发、戴着耳环、穿着无领的外套，肚子上还裹有腹卷。这让他看起来像是喜欢揍人的混混。有着「海贼猎人卓洛」这个外号的原赏金猎人，目标是成为世界第一剑豪。
　　「很好！」
　　在长着草的绿色甲板上，船长路飞抱着一个巨大的鱼鈎。
　　「呜哇！这啥啊，好大！」
　　负责发明工作的长鼻狙击手乌索普吃惊地看着戴草帽的船长。
　　「今天我一定要用它鈎上海王类！」
　　「哦！很厉害吧！」
　　抬着它出现的是个戴墨镜的巨汉，虽然年龄已经有34岁，在这个满是年轻人的船上算是最年长的了，但是他却是个能穿着泳裤在城里大摇大摆行走的变态。船工卡蒂?弗兰——大家都叫他弗兰奇。看起来这个巨大的鱼鈎是他手制的。
　　「做这个的铁，到底是哪里来的……」
　　鱼线似乎是後备锚绳，那麽关键的鈎和浮漂呢？
　　这时候卓洛从了望台的房间里探出脸，汗流浃背地喊道。
　　「喂，我的哑铃……」
　　一听卓洛这麽问，弗兰奇一脸大事不妙的表情赶快大声喊。
　　「草帽！下鈎了！」
　　「知道了！一、二……」
　　「啊！混蛋，那是我的哑铃——」
　　被拧成了鱼鈎的卓洛爱用的巨大哑铃，被人为了消灭证据丢进了海里。而卓洛则从上面跳了下来，与弗兰奇他们大打出手。
　　「真是热闹……」
　　躺在後甲板的躺椅上的女人苦笑着。这位线条分明、有着一头黑发，给人异国情调感的修长美女是妮可?罗宾，喜欢读书的考古学者。
　　「罗宾小姐！」
　　甲板下房间的门打开，一名西装革履的男人踏着楼梯走上来，手中的托盘装的是可以一口吃下的糕点。
　　「本周的轻松小点心是花色蛋糕，您觉得如何呢？」
　　「多谢。」
　　罗宾以她那价值悬赏数千万贝里的笑容回答道，而金发的西装男也有礼貌地回礼。他名叫山治，并不是服务生，而是厨师，以前是在东海的海上餐厅「芭拉蒂」当副厨师长。虽然对料理很有一手，但是脚的习惯却不好，而且那好色的性格也让人对他的评价低了一层。
　　这时船尾楼的门打开了，从测量室走出了一个橙发的女孩子。她是航海士娜美。她一边手撑着栏杆一边走下来，但是她的脚步却显得十分的轻浮，简直如同喝碎了一样。
　　「娜美小姐……？」
　　「……」
　　面对着没有回答只是一边吐气一边看着他的橙发女子，山治浑身如同被电击一般。
　　「淡红的脸，湿润的眼睛……这、这、这简直就是陷入爱河的少女的表情！她眼中的人……是我？是我？难道是我吗！！」
　　虽然山治在两秒之内从告白想到约会想到接吻以及其後要和娜美发的这样那样的事情，但是航海士却无视了他，只是将她沉重的身体探出栏杆，向甲板上的几个男人喊道。
　　「空气变了……有大风要来了！」
　　「娜美……？海浪很平静啊，是好天气呢。」
　　男人们的反应很迟钝。
　　「往南方前进！」
　　航海士再度强调了一次，而男人们终於严肃起来开始行动了。满舵的阳光万里号承受着风向南转去，然後所有的帆都被收起来了。
　　「娜美？」
　　罗宾发现了娜美的异常向她走来。娜美脸红的原因并不是酒碎，当然更不是因为喜欢上山治。
　　「弗兰奇！准备可乐！」
　　「——！要用炮吗！」
　　察觉到航海士意图的弗兰奇迅速跑到後方的甲板。
　　「一口气脱离这片海域！」
　　做出最後的指示後，娜美无力地把头靠在栏杆上。
　　「准备好了没有！」
　　弗兰奇的声音传来，而同伴们全都进了房间，找身边的东西固定好身体防备冲击。
　　在动力室的装置里放进三杯可乐，弗兰奇全力地一拉控制杆。
　　「风来……」
　　船体尾巴的巨大空炮猛然喷射出气体，这正是结合了宝树强度与可乐引擎力量的紧急加速装置。阳光万里号如同火箭一般在海面滑行着——然後飞起来。
　　「炮！」
　　船浮空了。
　　吃水线划过空气，阳光万里号变成了飞天的船。停留在空中的时候，他们发现到船的前进方向正在卷起着巨大的旋涡。气流的旋涡已经有了数公里的直径，海水被层层卷起，然後化为了旋风。
　　紧紧抓住甲板上的栏杆的乌索普不由得为这旋风的成长速度惨叫。
　　伴随着滔天的波浪和如同要将船解体一般的冲击，阳光万里号着水了。
　　「这样前进的话……」
　　山治说不出话来了。如果被卷进那麽巨大的旋风里，哪怕再大的船也会成为海底的鱼食。
　　「伟大航道的旋风是无法预测的……可以说是没有任何前兆的风啊。」
　　在测量室避难的罗宾看着怀中的娜美。这个航海士并不只是靠理论预测天气，而是靠感觉。看着海、感受海、读取海的一切，这对航海士而言可以说是稀有的才能。
　　然而娜美现在，却因为发高烧而失去了意识。
　　
　　
　　※                    ※                    ※
　　男人们担心地守在睡在医疗室床上的娜美身旁。
　　「娜美小姐没事吧？罗宾小姐？」
　　山治涕泪横飞，如同世界末日到来一般失态。
　　「吃肉就能治好的啦！」
　　「蠢货！这种时候就要喝可乐啊！」
　　路飞和弗兰奇的提案没有什麽恶意。如果是这两个人的话，想必马上就会好起来。但是娜美既不是超人也不是变态，只是个18岁的小姑娘而已。
　　「……超过40度了。」
　　看过体温计的数值後，罗宾一脸严峻地看着娜美。
　　「这很严重吗？」
　　「天知道……我又没得过病。」
　　路飞和山治听到四十度的体温也没有什麽感觉。他们打一生下来就是和医生无缘的健康小孩，哪怕是打架也好，因为饥饿而衰弱也好，也与因为病毒和细菌引起的病扯不上什麽关系，因为没有经验而显得无知。
　　「哪怕有个只学了一点医学的人也好……」
　　罗宾看着船员们。
　　船长和剑士就算了。狙击手只会修理武器，船工则是个把自己改造成被火车轧过都死不了的改造变态，更是连提都不用提了。
　　「做点适合病人的食物吧……目前只能先看护着了。」
　　有厨师在，但是光是这样还治不了病，而且还不知道患者还能不能吃东西。
　　得赶快去看医生。
　　船上虽然有医疗室，但是却没有医生。
　　船医……
　　「也许是威胁到性命的病呢……」
　　听到罗宾的这句话，男人们终於意识到事情的严重性了。
　　「娜美会死吗！？」
　　船长路飞着急了。山治和乌索普也是，大家都动摇起来，涕泪横飞地哭喊着。
　　「去找医生吧。」
　　罗宾说道。得去找城市或者其他的船。但是在这条伟大航道里，这可不是一件容易的事。
　　
　　
　　然後，过了数日。
　　阳光万里号的前方出现了降雪的岛屿。伟大航道的气候是千变万化的，各个海域的季节并不取决於纬度。而那里是最寒冷的冬岛。整个岛都被积雪森林所覆盖，中间由一个巨大的桌山形成了一个台状的大山脉。如果顺利的话上面应该有医生才对，娜美的状态现在已经是分秒必争了。路飞他们全都非常焦急，他们都不想同伴的性命被疾病夺去。
　　
　　
　　——请叫一下医生吧！
　　
　　
　　海岸是悬崖，船能上岸的点并不多。在好不容易找到的港口里，路飞对着全副武装迎战海贼的岛民们低下了头。而他这份就算中弹也绝不抵抗、一心想救自己同伴的心被自警团的首领多尔顿所察觉，招待他们进了岛。
　　
　　
　　[2]
　　对於常冬之岛来说，就算在夏天里雪也不会融化。能耐得住寒冷的植物并不多，因此一片森林除了枞树别无他树的事情也不奇怪。
　　「生活是很艰难，但是还是无法离开生养自己的土地。」
　　「这对身为海贼的你们来说显得很不可思议吧。」
　　自警团的首领多尔顿一边带领着他们在森林中前进一边说道。同行的自警团成员有十几人，看起来像是在押送他们。至少在岛民们看起来是如此。
　　「也有人是因为生养自己的土地消失了，才想到出海的吧。」
　　罗宾回答道。
　　「原来如此。」
　　多尔顿点头，看向路飞。
　　「说起来，你……刚才不是中弹了吗？」
　　防寒衣上有着子弹的痕迹，但是戴草帽的少年却没有什麽异样。
　　「这家伙吃了橡皮果实，是个橡皮人啊。」
　　乌索普替他回答，而多尔顿的表情也为之一变。
　　「能力者吗……」
　　对橡皮人来说子弹自然是不起作用的了。
　　「你是船长吧？」
　　「嗯，是啊。」
　　山治代他回答道。他正背着病人娜美。
　　上岸的「草帽海贼团」成员就是这五人。卓洛和弗兰奇留在了阳光万里号上。
　　岛民对海贼们的妥协方案是，直到出航为止，自警团留在港口处。弗兰奇是为了修理船，而卓洛则是看家。而之所以选择那两人，想必也是考虑到带着变态和扑克脸上岸的话，会让岛民们起不必要的警戒心吧。而准许上岸的也只有必须解除武装的五个人。不过路飞、山治、罗宾本来就是不带武器的，病人娜美自然也不可能带武器，而乌索普的枪早就拆起来混进行李去了。
　　「恶魔果实……不管得到什麽能力，也不能变成真正的恶魔。」
　　多尔顿喃喃自语，并且又加上了不能让岛民们知道了路飞是恶魔果实的能力者这件事。
　　「这个国家的名字是？」
　　「名字吗……」
　　多尔顿不知为何想了一会儿才回答。
　　「这个国家还没有名字。」
　　「？」
　　「先忠告你一下。这个国家的医生是魔女，而且还仅此一位。」
　　长号村是森林中的村子，为了对抗积雪的重量，屋顶都是修建得像一个尖帽一样，如同童话的插画一般美丽。而在其中居住的人们也生活祥和，欢笑声不绝於耳。由大角羊和长毛河马所拉着的雪橇，在专门的道路上络绎不绝。
　　多尔顿将路飞他们招待进了自己的家，而同行的警备员们显得有些担心。
　　「他们没有危险。」
　　凭着多年的经验，多尔顿将海贼的事情都揽了下来。既然值得信赖的多尔顿都这麽说了，那自然没有怀疑的必要，於是大家都解散了。
　　「——不能好好欢迎你们，真抱歉。」
　　「都习惯了。」
　　罗宾无所谓地回了一句，这是她特有的感谢方式。站在领导村民这个立场上，多尔顿能在岛民面前对他们表现出如此友善的态度实在是非常的难得。
　　「不说那麽多了，现在需要的是医生。那个魔女在哪里？」
　　山治将娜美安置到床上後说道。受了冬岛的风雪吹拂，娜美的体温暂时下降了，但是病情却更加严重。如果体温再升高想必就有生命危险了。
　　「你能看到窗外的那座山吧。」
　　多尔顿说道。
　　岛中央的桌山被人称为磁鼓山，从窗口望出去就能看到主峰磁鼓峰。平整的山顶铺满了雪，山的中部则由於都是断崖绝壁导致雪无法积攒而露出了岩壁。
　　随着多尔顿的话，山治向窗外看去。可是下雪影响了视野，只能看到灰蒙蒙的山顶。
　　「现在那里没有国王的城堡……而被人称为魔女的，这个岛上唯一的医生，Dr。古雷娃，就一个人住在那里。」
　　「那麽马上去叫人吧！」
　　「没有到那里去的办法，也没有联络方法。」
　　「啊？」
　　多尔顿的回答让山治怀疑自己的耳朵是不是出错了。
　　「以前倒是有一条从村子里连到城里的索道……」
　　「这也算医生吗？！联络不上的话，有人得急病怎麽办？这种不负责任的魔女也能算这个国家唯一的医生？」
　　「是医生啊。医术很不错，但是……应该说是有点奇怪的老太婆吧。已经接近140岁高龄了。」
　　「1……140岁？」
　　喂喂，她自己难道没问题吗？山治是这样想的。
　　「还有……嗯，她只喜欢吃梅乾。」
　　「这个国家的人得病或者受伤的话让怎麽办？」
　　罗宾问道。
　　「Dr。古雷娃……她有时候心血来潮的话会下山的，然後在村子里找患者并治疗她们……」
　　多尔顿开始讲起了魔女的故事。
　　
　　
　　※                    ※                    ※
　　据说这是前几天在邻村的餐馆发生的事。
　　那家餐馆的孩子早上开始就在器。因为还在营业时间，所以客人们一直在抱怨。
　　「喂老板啊！想点办法啊！」
　　「小孩子的哭声啊！吵得人受不了！」
　　老板於是到後头去教训自己的孩子。
　　「怎麽了，哪里痛吗？光是器我怎麽知道怎麽回事啊。」
　　可是不管老板怎麽说，甚至威胁再器就要把他赶出去，可是小孩子依然器个不停。
　　「真是碍事。」
　　在这时，店里的门被打开，门口站着一个老太婆。
　　「古…古…古古古古……古雷娃医生！」
　　客人们都吃惊得把嘴里的东西喷了出来。
　　「想问我保持年轻的秘诀吗？」
　　「不对，没人问啊！」
　　店内骚乱得如同炸开的马蜂窝一般。
　　古雷娃医生带着一只驯鹿，走进了禁止庞物入内的餐馆。
　　「要我治疗吗？」
　　「咦，治疗什麽？」
　　老板显得很慌张。
　　「这孩子……我儿子又没得什麽病！」
　　「你是医生吗？」
　　「…………！」
　　老板本来想避免麻烦的，但是听这个老太婆说出这句话後就沉默了下来。然後他慌忙地叫住了牵着驯鹿想要离开的古雷娃医生。
　　古雷娃医生用桌子代替了病床，让老板的儿子躺着，开始问诊了。
　　「手好痛啊……呜。」
　　「手痛啊，是吗。」
　　经过了简单的问诊後，古雷娃医生伸出指头在孩子的膝盖上按了一下。
　　「脚好痛！」
　　「看吧看吧，你已经忘记手在疼了吧……嘿嘿嘿，乖一点哦……我现在只是轻轻地摸而已。看来手脚都会痛。虽然还没有发烧，但是患部的肿痛应该是化脓性炎症——还不轻了，病菌甚至已经进入骨头里了。乔巴，拿抗生素来。」
　　在触诊过後，古雷娃医生对驯鹿这样说道，然後被称为乔巴的驯鹿似乎像是懂她的话一样，用头将她的包勾了过来给她。
　　「医生……我家的孩子怎样？」
　　「这个病初斯治疗是最关键的。不要紧，可以治好的……不过再晚就来不及了。」
　　古雷娃医生拿起像是菜刀一样的手术刀，然後不管孩子的哭喊，甚至没经过麻醉就直接切开了患部，然後进行手术，给伤口消毒、上药，告诉老板如何进行术後的处置，治疗很快就完成了。
　　「报酬嘛……对了，我的垃圾袋和手纸快用完了，还有朗姆酒和食物也给我来点，还有就是这家店所有财产的50%也要给我……乔巴，搬上雪撬吧。」
　　听到古雷娃医生的指示，驯鹿点了点头，听从她的指示将报酬搬上雪撬。
　　「等等……不能这样的吧！居然要一半财产！」
　　老板的脸色苍白了。
　　「少唬人了！分明两三下就解决了的！」
　　「什麽会死啊……分明就只是摔了一跤然後在哭鼻子而已嘛！」
　　少装医生的权威了，你这分明就是趁火打劫。一百四十岁的老太婆能干些什麽啊，不管是男女客人们都一起大骂着古雷娃医生，听到他们的话，驯鹿露出了明显的敌意。
　　「乔巴，算了吧……我和小孩子们计较些什麽。」
　　古雷娃医生彷佛事不关已一般听着他们的叫骂。
　　「老婆婆。」
　　这时候，躺在桌上的老板的儿子说话了。
　　「……」
　　「我很快乐。」
　　他在道谢。
　　听到自己孩子的声音，老板的脸迅速地红了。他终於发觉到自己有多麽愚蠢。
　　「呵呵呵……这就算是给我的小费吧。」
　　魔女笑了。
　　「就收你49%好了。」
　　店主也低头表示会支付，将约定好的报酬搬到了驯鹿的撬上。
　　古雷娃医生只给店主的儿子留下了这麽一句话。
　　「刚才的病，绝对不能忘记哦。」
　　
　　
　　※                    ※                    ※
　　「古雷娃医生就是像这样治疗患者……至於报酬，她会从那个家庭中将想要的东西全都拿走。」
　　多尔顿讲完魔女的故事後，路飞他们的心情显得非常地复杂。
　　「喂喂……为什麽我感觉到最後变成了件好事呢？」
　　「那不就只是个邪恶的老太婆而已嘛。」
　　「简直和海贼一样。」
　　在暖炉前喝着温暖的茶，乌索普、山治、还有路飞不由得生气起来。
　　「那个魔女是怎麽从那座高山上下来的？」
　　罗宾问道。毕竟磁鼓山可是标高达数千米的高峰。
　　「有一个很奇怪的传闻……」
　　以此为开头，多尔顿开始叙说起来。
　　「在有月亮的夜晚，曾经有人见到她乘着雪撬从空中飞下来，那正是她被称为魔女的原因所在。也有人说那雪撬是被奇怪的生物所牵引着的。」
　　乌索普听到这件事，马上又变得和以前那样害怕起来了。
　　「呜哇！果然如此！在空中飞行的魔女！那个生物肯定是雪男啦！因为这里是雪山啊，和魔女搭配的只有雪男了！啊啊，我不敢出门了啊！」
　　「话说回来，一个国家只有一个医生，这也太奇怪了吧！」
　　山治也点头同意着。现在只能等待着这个一百四十岁的古雷娃医生下山了。那到底是明天，还是一星期，甚至是一个月以上也不下来呢？这一点可没人知道了。
　　「喂，娜美！」
　　不知为何，路飞伸出手去拍着躺在床上的娜美的脸。
　　「你这家伙到底在干什麽！」
　　如同没有听到山治在旁边的怒吼，路飞轻轻地拍娜美的脸想把她叫醒。
　　「唔……」
　　「喂，起来了！」
　　路飞扒开娜美的眼睛。
　　「那个啊，听说不爬山就找不到医生呢。」
　　「所以要去爬山了哦」——路飞开始对还睡着的娜美做起了完全没起到作用的说明。
　　「少开玩笑了！你要对生病的娜美小姐做什麽啊！」
　　「没事啊，我会背她的。」
　　「不，那也会恶化的啊！」
　　山治和乌索普联合到一起想阻止路飞。
　　「什麽嘛，难道你们不想让她早点去看医生吗？」
　　「看看那个悬崖！」
　　山治指着窗户外面。虽然从海岸到村庄都是平坦的道路，但光是这样就很明显地消耗了娜美很多体力。现在甚至要带这麽个病人攀岩爬上海拔五千米的磁鼓山，那简直是愚蠢至极了。
　　就在这时，娜美将冻得发抖的手伸出被子。
　　「……拜托你了。」
　　娜美竭尽全力地装出笑脸这麽说道。
　　「交给我吧！」
　　路飞啪一声拍了一下娜美伸出的手。
　　同伴们也只能接受娜美的觉悟和对路飞的信赖。去是死，留下来也是死，那麽海贼的做法就是不束手待毙。
　　「真受不了你们。船长是这样，航海士也是这样……你知不知道你现在的身体状况啊娜美小姐？」
　　山治也举手表示自己要去。本来他这个厨师就没打算离开生病的娜美。
　　
　　
　　路飞背起娜美，将病人慎重地绑在自己身上。
　　「好好抓紧我哦。」
　　平时好胜的航海士在高烧的折磨下，也只能温顺地点了点头，听话地将身体靠在路飞身上。
　　「刚才来得急了。两个人足够了吧。」
　　山治说道。毕竟能做这种非常识的登山运动的人，现在这里只有路飞和山治了。乌索普是可能会送命，而能够冷静判断的罗宾则留了下来作为出现不测时的增援部队。
　　「如果你认真的话，我不会阻止你……但是这个村子的登山路线上有拉潘。」
　　多尔顿提醒他们。所谓的拉潘就是一种肉食性兔子。
　　「兔子？」
　　路飞想像着故乡的那些野生兔子发起了呆。然而多尔顿所说的，是这个岛最为凶暴的生物，遇到拉潘群的话很可能会送命。
　　「你没事吧？」
　　「啊啊……一脚踢开就是了。」
　　路飞和山治完全不把这件事放在心上。
　　「那就走吧！趁着娜美还没死的时候！」
　　「少说这些有的没的！你这该死的乌鸦嘴！」
　　背着娜美的船长和厨师，为了见到那个魔女医生，向磁鼓山上的城堡出发了。很快地，他们的身影消失在森林之中。
　　熟知冬季的雪山有多恐怖的多尔顿感到很担心。不管是哪个岛民，都不曾想过徒步登上那座磁鼓山。
　　「他们是两个人吧。」
　　「能保护好娜美就行了……哇，冷死了。」
　　留下来的罗宾和乌索普似乎完全不担心他们两人要怎样登上那座标高五千米的冬季之山。
　　「在这里再怎麽担心也是无济於事的……好了，进屋去吧。」
　　多尔顿打开家里的门，温暖的炉火与灯光泄漏出来。
　　「不了……我想呆在外面。」
　　「我也是。」
　　乌索普和罗宾就这样站在屋外一动也不动。察觉到海贼们对同伴的关心，多尔顿也和他们一样，在雪上坐了下来。
　　「……以前可是有的啊。」
　　多尔顿像是在回答海贼们之前的问题一样开了口。
　　「？」
　　「医生啊……但是大概半年前，这个国家——多拉姆王国灭亡了。」
　　是被海贼灭的。
　　多尔顿的话，乌索普有点无法理解。
　　「多拉姆王国……是世界政府的加盟国吧。听说是个医学很先进的国家啊。」
　　罗宾说道。
　　「也曾有过那个时代呢。但是，被自称黑胡子的海贼，和他的同伙们……他们那让人绝望的力量，将多拉姆王国毁灭了。」
　　那一天，从海上前来的，如同魔鬼一般的海贼们，烧毁村庄、破坏城市。说起来，有很多房子像长号村的这栋房子一样。虽然是新建的，但都残留着火灾的痕迹。
　　「身为王国守备队队长的我，被海贼打败了。」
　　多尔顿这样说道。
　　黑胡子一伙的海贼们，将坚持武者精神一直和他们抗争的多尔顿一脚踢开。
　　罗宾和乌索普想像着半年前的样子。按照多尔顿说的，那已经不能称之为战斗而只是单方面的蹂躏了吧。能毁灭世界政府的加盟国，这帮危险的海贼们的悬赏金必然是以亿为单位计算的。
　　「所以才对海贼那麽警戒吗。」
　　罗宾和乌索普这才知道为什麽岛民要组建自警团将自己赶出去了，同时也理解了多尔顿所说的「这个国家还没有名字」是什麽意思。
　　「不过，对这个国家来说，搞不好也算是件好事吧。」
　　「这怎麽可能好啊！」
　　乌索普对多尔顿的这句话感到非常不解。
　　「如果我说在那之前，这个国家人民一直苦於暴政的折磨呢？医疗大国什麽的都是过去的事了……其实，医生只有被关在城里的二十个人而已。其他的医生都已经被流放到国外去了。」
　　「为什麽要这麽做呢？」
　　「因为国王要独占全部医生。」
　　身为前守备队队长的多尔顿开始诉说起前国王的暴政。
　　「有人得病的话，就只能屈服在他脚下。通过限制医生，将全国所有的病人作为人质。那个人的名字叫瓦波尔！是拥有着能将一切都吞噬的「吞吞果实」的能力者，是一个糟糕透顶的国王！」
　　他的话中充满了对在暴政面前什麽都做不了的自己的深深悔恨。作为国王瓦波尔的家臣，多尔顿的责任感使他将自己放在和国王同罪的立场上。这就是多尔顿这个武者一直隐藏在心中的阴影。
　　「但是瓦波尔国王不是被海贼打败了吗？那样的话……」
　　听到乌索普的话，多尔顿摇了摇头。
　　「不……瓦波尔他在知道黑胡子的强大之後，就马上带着医生第一个逃出了这座岛！甚至连战斗都不曾战斗过，直接舍弃了这个国家！」
　　比起国民的安全，瓦波尔更在意自身的安全。
　　「好过分……」
　　「那麽，现在呆在那个城里的魔女是？」
　　罗宾看向窗外路飞他们正在攀爬的磁鼓山主峰问道。
　　「古雷娃医生，是在狩猎医生的时候唯一逃掉的医生。」
　　多尔顿答道。
　　
　　
　　
　　
　　[3]
　　在港口监视海贼船阳光万里号的自警团成员愕然地看向海中。
　　突然，海的一部份像是要膨胀起来一样，不断地冒着泡沫和浪花。
　　从海中出现的，并不是鲸鱼——而是一跳船。
　　「绝对没错！那艘船是布利金号！」
　　自警团的男人们都战栗了起来。那正是他们在这半年巾所一直恐惧，一直警戒着的船。
　　「联系多尔顿先生！」
　　「剩下的人跟上！绝不能让那艘船靠岸！」
　　如悲鸣一般的声音纷纷扬起，而其中一道声音正是传令的声音。剩下的自警团已经将阳光万里号抛在脑後，架起枪迎击敌人。
　　
　　
　　正在修补阳光万里号甲板的船工弗兰奇注意到港口悬崖上岛屿自警团的骚动，攀上桅杆看向海中。
　　
　　[[IMG,a5a8395fe364b64880afc5ce4ce9120e,916,1534,136960]]
　　
　　
　　「啊？」
　　在别的港口看到了一只船，然而样子非常奇怪，那艘船将滚圆的船底暴露在海面上。是翻船了吗？但是，为什麽船底还会伸出一根桅杆？旗上的标志是「皇冠骷髅」，那麽就是海贼了吧。
　　「哦哦？！」
　　弗兰奇惊讶了。
　　本以为是船底的木制半球部分，就如同被切开的水果皮一般分开了。变形之後，出现在海面的是球形的潜水艇。本以为是船底的部分，是上方的半球形。
　　潜水艇张开帆，将潜水模式切换为帆船模式，升降口那里出现了几艘小型舰艇。
　　「潜水帆船同时还是强行登陆舰……好强！真是太厉害了！」
　　对从年幼时起就是兵器狂热者的船工来说，稀奇的船比什麽样的宝石都要有魅力。弗兰奇从桅杆上跳下来，在甲板上跑着。
　　
　　
　　[4]
　　向磁鼓山进发的路飞和山治现在正在山下的积雪缓坡上前进着。
　　没有现成的道路。这里是难以进入的深雪地带，没有滑雪板就会寸步难行。两人全靠超凡的脚力强行前进，突破了森林的障碍後，到达了磁鼓山的断崖旁。
　　哗啦！
　　「话说回来，为什麽要打赤脚啊。」
　　看着你那样我自己的脚都会痛啊，山治说道。
　　「这是我自己的圆法。」
　　哗啦！
　　背着娜美的路飞，为了尽量不给病人太大冲击而小心注意地奔跑着。
　　哗啦！
　　哗啦！
　　路飞和山治都没注意到，从刚才开始，就有一只野兽在他们的附近徘徊。它就是多尔顿所说的拉潘。虽然尺村和普通的野兔差不多，却更加的敏捷，巨大的後脚如同感雪鞋一般，在雪上走的时候甚至不会陷下去。它一直追在他们後头。
　　拉潘是要袭击他们。它有着狼的牙和山猫的爪子，是多拉姆最强的食肉动物。
　　啪哒！
　　然而袭击而来的拉潘被山治轻松地闪了过去，然後止不住势头地直接撞到了树上，把十厘米粗的树枝给咬断了。
　　「圆法是什麽东西啊，方法才对啊。」
　　山治将路飞吐槽着。
　　「这种小事管他那麽多干什麽啊。」
　　「什麽小事，意思完全不对了好不好。」
　　「那圆法是什麽意思啊？」
　　「意思是……喂，那是你刚才自己说的好不好！而且……」
　　执拗的拉潘再次攻击山治，却被他毫不在意地像足球一样踢飞。
　　「刚才是怎麽回事啊？」
　　拉潘消失在了森林的另外一头。
　　
　　
　　[5]
　　从潜水帆船「布利金」上下来的军队，终於在多拉姆岛的海滩上登陆集合了。
　　「哇哈哈哈哈！终於到了！终於回到了本大爷的多拉姆王国！」
　　一个骑着比其他大一头的毛河马的男人感慨着。
　　这是一个穿全身铠甲外披上好毛皮的男人。虽然乍看之下有点老头子的感觉，不过从他的身体上看来，搞不好只有三十岁左右。
　　海岸上倒下的几十个男人，正是岛上的自警团。
　　「什麽时候这里还有守卫了……」
　　「而且居然向我们开枪，到底在想些什麽啊。」
　　指挥着军队的两个男人说道。
　　一个人是如小丑一般的弓手，一个是留着爆炸头的拳斗士。正是他们打倒了所有自警团成员，自己却毫发无伤。
　　「啊，还是没有改变，这优美的大自然啊……切斯！城堡没事吗？」
　　「依然健在！」
　　弓手一边用望远镜观察一边回答。
　　在磁鼓山的主峰上建立的城堡依然健在。多亏切断了联系着下方城市的索道，恐怖的海贼黑胡子才未能对山上的城堡加以破坏。
　　「如您所想一般，瓦波尔大人……我们已经不用再当海贼了。」
　　拳斗士说。
　　依然骑在毛河马上的男人——多拉姆王国国王瓦波尔仰头看了看潜水帆船「布利金」和桅杆上画着皇冠骷髅的海贼旗，重重地哼了一下，鼻毛摇动了几下。
　　「没错！海贼游戏已经结束了！余要回归王位！」
　　吃了半年苦，被黑胡子这帮非人的恶魔赶出国家的瓦波尔，终於回到了他本应统治的土地。在踏上这个积雪冬岛的那一刻起，他已经从无依无靠的漂流者，变成了支配这片土地的伟大国王。
　　弓手切斯是参谋，拳斗士是治安官。
　　所谓的地位，是自土地和被支配的国民中发芽的。
　　瓦波尔得意洋洋地放开了他那如铜锣一般的嗓门。
　　「前进吧，我的军团！前进吧，罗布松！」
　　瓦波尔催促着座下的毛河马。但名为罗布松的毛河马似乎非常不高兴，一步都不肯动。
　　「罗布松？」
　　「哇哈哈哈哈……都是因为你们吃了他的兄弟，因此怀恨在心了吧？瓦波尔啊。」
　　伴随着混合了鼻音的笑声，潜水帆船上出现了一个男人。
　　这是一个有着刺眼红发的男人。他披着胭脂色毛皮斗蓬，看起来如同一个高贵的人物。然而他的头发和胡子都长的乱七八糟，皮肤也脏得要死，看起来像是个非常丑陋的男人，不过他似乎以此为骄傲，没有丝毫的隐藏。
　　男人走向罗布松，抓着瓦波尔所穿的那件白色的毛皮衣服说道。
　　「像这样被做成毛皮衣穿在国王的身上，不也是挺不赖吗，你的兄弟……对吧罗布松，这可是好事！有什麽不开心的！」
　　毛河马在这样说了之後，不开心的脸渐渐变成了笑容。
　　「不过啊，老哥。」
　　「蠢货！王族的话，必须好好地叫我『兄长大人』！」
　　男人骑上另外一只毛河马。
　　「兄长大人……你能恢复你的王政吗？」
　　瓦波尔忽然变了个人似地，像是撒骄一样向男人说道。
　　「哎呀呀……只要有本大爷在，这些不都是小菜一碟吗，弟弟啊。」
　　「瓦波尔大人，姆修尔大人——有事报告。」
　　参谋打断两人的话，跑来报告了。
　　这个消息让瓦波尔像毛河马那样大大地吐了口气。
　　「黑胡子已经不在了？」
　　治安官库罗马利摩将倒在地上的自警团抓起来後，向他们问了多拉姆的现状。然後问出了黑胡子就像狂风一样将城镇和村庄烧毁後就走掉的消息。
　　「……真是不识趣的家伙，本来还想好好地闹上一场呢。」
　　姆修尔不自觉地歪曲了表情。
　　瓦波尔轻轻地啧了一声。
　　「……怎麽办，弟弟。」
　　「哎呀……真是枉费我特地将兄长大人从那个火山之国救出来了。」
　　瓦波尔只感觉嘴里发苦。
　　「说是依赖我的力量来打倒黑胡子的，可现在那个黑胡子居然都不在了……算了算了，两兄弟和和气气地在那座城里统治多拉姆倒也不错。」
　　「臣惶恐，那个古雷娃医生占据了多拉姆城，在那里住了下来。」
　　参谋切斯的话，让瓦波尔愤怒得站了起来。
　　「你说什麽？！那个叛国的老太婆占了我的城堡？唔唔唔唔唔唔！」
　　瓦波尔望向磁鼓山，在那山上的是王的城堡，在那里住的人不应该是魔女，也不应该是老太婆，而应该是一个伟大的王！
　　「那个死老太婆居然还活着吗……记得我在20年前被父王赶出去的时候她就已经是个老太婆了。」
　　姆修尔的表情如同要吐出来一样。
　　「兄长大人？」
　　「故乡还真是有一堆讨厌的回忆……不过放心吧弟弟，那些不好的回忆，在这二十年的时间里已经长大成熟，结出了巨大的果实！」
　　姆修尔将手放在自己的腹部旁。
　　这个动作不由得让切斯、库罗马利摩乃至瓦波尔都为之动容。
　　姆修尔在踏上故乡多拉姆的这一刻起，就已经被洗去了被流放者这种不荣誉的污点，取回了王族的地位。
　　「……没想到，还有使用这个力量的那一天啊。」
　　姆修尔笑了。
　　从潜水帆船中出现的小型舰艇一个接一个地登陆了。一个接一个地变成装着炮的雪车，在海岸边列队。
　　这就是瓦波尔兵团的武力。
　　「这个潜水帆船的大炮应该不只是装饰吧？」
　　姆修尔说道。
　　「注意一下，往城的旁边打就行了。没什麽，这也是让国民们得知王族们的归来嘛。」
　　「……很好，来热闹地轰他几发吧！登陆部队跟紧了！」
　　随着瓦波尔的号令，罗布松慢吞吞地前进着。雪车也排成了队列。接着，如同支援进军一般，潜水帆船布利金号的主炮开始射击了。
　　
　　
　　[6]
　　在背着生病的娜美向着磁鼓山进发的路飞和山治面前，出现了一堵巨大的墙。
　　「白熊？」
　　「不，是兔子。」
　　在他们的路上，如雪墙一般屹立着的，是和熊一样的大，多达几十只的兔群。而就在那个比其他兔子高一头的首领肩膀上，坐着刚才袭击他们的那只子兔子。
　　「小孩子吗……」
　　山治终於明白了。被踢飞的那只小兔子叫来了自己的家长。整个兔群都被自己侵入领地加害小孩子的行为激怒了。
　　拉潘是肉食性的猛兽。
　　虽然是兔子，但是他们的体格却非常危险，体重高达八百千克，足以与白熊匹敌。而且最重要的是数量。一对一的话，那怕白熊也不是山治和路飞的对手，但是现在的状况却差得太远了。
　　「听好了路飞，你绝对不能出手！」
　　山治向路飞说道。
　　「为什麽？」
　　「会给娜美的身体造成冲击的！」
　　对衰弱的娜美来说，这可以说关系到性命。
　　「我知道了……」
　　路飞明白的那一瞬间，拉潘群动了。
　　拥有着兔子的敏捷和白熊的破坏力，多拉姆最强的野兽向她们袭来。
　　「飞起来了？」
　　
　　[[IMG,50662342bde0eac015b66b278677375c,983,788,64388]]
　　
　　
　　路飞会有这种感觉也不奇怪，拉潘随意一跃就能轻松达到数十米的高度。
　　山治害怕了起来。那麽多重达几百千克的巨大身体在空中飞舞着，对猎物来说这就是能让他们胆战心惊的恶梦。在这片雪上，它们才是超人。
　　「肚肉踢！」
　　山治一脚踢向一只拉潘的肚子。但是脚陷入了雪里，失去了以往的灵活。而被踢飞的拉潘用他们厚厚的毛皮在雪面上着地後，又马上恢复过来参加战斗了。
　　没完没了。当山治发觉到这一点时，就叫路飞逃进了森林。
　　「有这麽多树的话……」
　　这样既跳不起来，那巨大身体的追击速度也会慢下来的。虽然山治是这麽想的，但是事实却出乎他的想像。
　　树被生生折断的声音响起，拉潘的群体正在将针叶树一棵棵推倒向前推进。
　　「混蛋……」
　　「走开！让我来！」
　　制止住忍不住想回头去对付拉潘的路飞，山治停住脚步的时候，听到了掩盖其他声音的爆炸音。
　　
　　
　　轰——轰——
　　
　　
　　在远远的炮声响起後，在附近响起了中弹的声音，地面传来了震动。
　　「怎麽回事？」
　　在森林之中无法分辨炮声是从哪里传来的。
　　拉潘群也停下脚步，似乎在侦察着附近一样。然後随着首领的指示，它们不再理会路飞他们，马上逃掉了。
　　「跑掉了？」
　　是被炮声所惊吗。不，那种猛兽是不可能害怕人类的。
　　肯定是害怕着即将到来的一些更恐怖的东西。
　　「快逃啊路飞！」
　　「逃？」
　　「随便哪里……越远越好！」
　　山治的不祥预感很准确。
　　在他们身後，山在咆哮，雪化为了恶魔。
　　
　　
　　※                    ※                    ※
　　这正是来自海岸上的潜水帆船「布利金」号的舰炮射击。
　　命中了磁鼓山斜面山腰的炮击，让雪面产生了无数的裂痕。新雪从老旧的冰床上滑下，成为了时速超过一百公里的雪崩向他们袭来。
　　「听好了路飞！反正不管怎麽样，你一定要保护好娜美小姐！」
　　「哪怕你死了也要保护好她！」
　　山治怒吼着。
　　雪崩再度引发雪崩，整个斜面都化成了白色的山崩将森林完全吞噬。
　　「怎麽办，山治？！」
　　「那个！」
　　山治将高处的岩石指给路飞看，两人向岩石跑去。
　　「很好，赶上了……」
　　然而回过头来的时候，如海啸一般的雪崩已经来到他们头顶。十几米高的岩石高度根本不够，雪崩的规模已经超越他们两人的想像。
　　「呜！」
　　两人靠着超人的跳跃力逃过了雪崩的大浪，但是整个斜面已经被雪吞没，对於身处空中的他们来说，没有哪个着陆地点是安全的。
　　「唔哦哦哦哦哦！」
　　在千钧一发之际，两人降落在被雪崩卷入浮在白色波涛之上的流木，在山上滑起浪来。
　　「得救了！」
　　「但是……」
　　路飞注意到了现在的情况。
　　「虽然不会沉到雪里，可是这样的话会一直往山下滑的啊！」
　　「开什麽玩笑！好不容易才要爬上那个圆圆的山，却又白跑一趟了吗！」
　　只有在那个磁鼓山上的城里，才有能治好娜美的医生啊。
　　炮声再次响起，然後落地的炮弹又引发了新的雪崩。
　　「到底是哪里来的蠢货！」
　　这个雪崩是很明显的人为。炮击似乎是从海那边来的，但是现在已经没有时间慢慢确认了。
　　「不好！岩石！要撞上了！」
　　路飞喊了起来。在他们前进的路上，突起了一块尖锐的岩石。而流木的前进方向似乎不会改变，背着娜美的路飞迷茫了。
　　「撞上去会很不妙的吧？」
　　山治突然将路飞抱了起来，当然是用背着娜美的背部朝上的抱法。
　　「？！」
　　「必须温柔地对待女士们才行啊。」
　　山治和流木一起撞上了那尖锐的岩石。那足以将坚硬的胡桃木砸碎的力量冲击着山治的全身。
　　路飞伸出了橡皮手。
　　山治的身影消失在雪中。
　　雪崩将森林吞噬之後，终於达到了山麓。
　　在外面等待路飞他们回来的罗宾与乌索普感觉到了异状。乌索普调大了狙击用望远镜的倍率看向海岸。可是因为雪天可视度太差而未能成功。
　　「多尔顿先生！」
　　
　　
　　[[IMG,b38133d39e4cea5b73c643960e0d1c7a,887,776,59585]]
　　
　　村民们面无血色地跑来。跑在前面的就是当初留在阳光万里号停泊港口的自警团成员。多尔顿站了起来。
　　「怎麽了？」
　　「海里……！在海里突然出现了一艘船！大家都去战斗了……帮帮我们吧，多尔顿先生！请助我们一臂之力……」
　　多尔顿将手放在自警团员的肩上，让这个年轻的团员理顺呼吸，然後，听他用颤抖的声音说道：
　　「是瓦波尔！」
　　「？！」
　　听到这个名字，旁边的村民的脸瞬间冻结了。
　　多尔顿的表情更加阴沉了。他是原王国守备队队长——然而瓦波尔则是他过去的主君。
　　「这是瓦波尔干的吗……」
　　除了瓦波尔之外，没有哪个国王会用炮弹轰炸自己的国家。
　　暴君归来了。
　　在黑胡子这阵台风过後，为了享乐想要再度支配自己曾经舍弃过的人民，用那名为恐怖的虚伪政治支配这个国家。
　　在远方的山上传来了几发炮弹的中弹声後——不祥的风在村里回荡着。
　　大家都透着那灰色的雪之窗帘看着磁鼓山的方向。
　　地鸣缓慢地、但确实地靠近着村子。
　　「雪崩啊！」
　　村的一角响起了惨叫。
　　这是由瓦波尔的炮击引发的雪崩，如同山整个崩溃一般，大量的雪从山上向村里涌来。
　　「不行了！」
　　乌索普惨叫着。罗宾则是在尽力地叫喊。只能先逃走，尽量逃得越远越好。村民放弃了一切东西孤身向外跑去。
　　「！」
　　在大混乱中，多尔顿看到一对正在哭喊的小姊弟。应该是和父母失散了，就在多尔顿停下脚步抱起两姊弟的时候，雪崩的浪尖终於接触到长号村。冰冷的激流将村民的房屋吞噬，村子原来所处的地方被白色的雪所覆盖。
　　