　　第二章 前往磁鼓之城
　　[1]
　　在海岸持续舰炮射击的布利金号，被意想不到的敌人攻击了。
　　
　　
　　「就凭你们就想和本大爷斗，还早个一百万年咧！」
　　只穿着一条泳裤戴着墨镜的男人俯视着倒在自己眼前的几十个人。
　　弗兰奇的左手五指都已经改装成了机关枪，手腕则变成了炮。武器左手(WEAPONS LEFT)——他是改造人。身体的前方则是钢铁，虽然还是有点痛，但已经是子弹无法打穿的半无敌身体了。
　　「龙卷！」
　　手持双刀的剑士正是卓洛，他将残存的敌人如龙卷一般斩倒。
　　巨大的潜水帆船，被区区两名敌人打到无法吭声。
　　确认了敌人已经失去战意之後，弗兰奇瞄准了主桅杆。
　　「风来炮！」
　　从两手放出的强力空气炮将主桅杆打断，船的机动力被夺去，战斗也就此停止了。
　　「——真是抱歉，之後再来帮你修理吧。」
　　船是无罪的，弗兰奇一直这麽坚持着。
　　「话说回来……为什麽我们要战斗啊？」
　　收起刀後，卓洛才一脸茫然地念叨起来。
　　「那是因为——」
　　他本来被留在阳光万里号上进行修理。然而，海里突然冒出这艘全身装甲的潜水帆船，一看到稀奇的船就两眼放光的弗兰奇，乘上母船里准备的侦察潜水艇，想到那艘船上参观。
　　「那为什麽还要扯上我啊？」
　　「谁叫你刚好要在潜水艇里睡觉啊！」
　　结果没想到潜水艇刚要靠近，就突然听到炮击。慌慌张张地浮上来一看，正发现潜水帆船向岛籅开始舰炮射击。然後弗兰奇他们也被发现了，也遭受到了同样的攻击。
　　「布利金号吗……那这些人算啥，海贼吗？」
　　弗兰奇从倒下的主桅杆上拿起皇冠骷髅旗。
　　「……似乎也不是这样呢。」
　　穿着样式统一的防寒服的男人们给人予军队的印象。难道这个国家受到其他国家侵略了吗？
　　「怎麽看都不对劲啊……看。」
　　弗兰奇指向海岸。岸边倒着刚才还见过面的自警团成员们。乘坐这个潜水帆船的，似乎是来用武力镇压这个岛的兵力。恐怕自警团们就是因为害怕他们才会如此坚守这里。
　　「我看到从这艘船里出去的很多小型艇登陆了。」
　　「主力已经上岸了吗。」
　　卓洛随手抓起旁边的一个士兵，开始逼问口供。
　　然後他知道了，瓦波尔这个以前的国王，再次为了统治岛屿回到此地的事情。
　　「一个王居然会去当海贼？」
　　「这个岛到底是什麽回事啊。」
　　卓洛和弗兰奇都歪着头。
　　「不管怎麽样……」
　　必须赶快让娜美看医生。为了这个，不管你是王还是其他什麽人，现在可不是发起什麽战争的好时候。
　　卓洛再次抓起士兵，然後得知了医生已经随着瓦波尔的登陆部队上了岛的事情。
　　听到这种事的卓洛和弗兰奇开始御下布利金号的武装。
　　「听说在那个圆圆的山上有一个城堡，瓦波尔他们就是冲着那里去的。」
　　「这个借我一用吧。」
　　弗兰奇感兴趣的，是剩下的小型艇。
　　
　　
　　[2]
　　从磁鼓山脉直奔而下的大雪奔，将山脚的长号村全部吞噬之後，终於停止了。
　　「朱莉！罗萨里欧！你们在哪里？回答我啊！」
　　出现在雪崩之中呼唤着失踪的姊弟名字的母亲面前的，是整整一个军团。
　　村民们都吓呆了。
　　毛河马和雪车的队列踩碎了埋在雪里的房子，踏在了原来村庄的土地上。
　　「真是……美味啊？这个村的房子味道还真不错！」
　　瓦波尔咂咂嘴，将燃烧着的房子整个吞下，简直如同一只化为人形的白蚁一般。作为一个拥有「吞吞果实」能力者的瓦波尔来说。不管是椅子还是瓦砾，不管有没有脚，不管是好吃还是不好吃，都可以整个吞吃掉。
　　姆修尔看着自己吃个不停的弟弟，脸上现出了苦笑。
　　本来正在雪中拼死救人的村民们，看到骑着毛河马出现的男人们，都不由得害怕了起来。
　　「瓦波尔！」
　　他正是那个恐怖的国王，还有和他在一起的那个红发男人。
　　
　　
　　[[IMG,8e58b20c2a02c81fe00a776949e59fb3,999,748,70929]]
　　
　　「房子果然还是要做成串烧比较好吃。」
　　吃完了一间房子的瓦波尔奔向下一间房子，开始放起火来。
　　「住手！」
　　「嗯？」
　　就在这时，有人从雪中出现向瓦波尔袭来。
　　被这突然袭击给一刀两断的瓦波尔在雪地上滚动着。
　　「哇！我被砍断了！死人了！」
　　「我就是想杀了你，老实去死吧。」
　　潜伏在雪中，手持一把阔刃剑的男人，向他过去的主君这样说道。
　　「多尔顿！你这混蛋居然还活着吗！」
　　参谋切斯和治安官库洛马利摩向他举起了弓和拳套。
　　将瓦波尔斩断的人，正是被雪崩吞噬的多尔顿。
　　「……这没什麽大不了的。我们可是医疗大国多拉姆，优秀医生的技术应该没那麽差吧。」
　　多尔顿淡淡地说着。
　　他给瓦波尔造成的伤，将铠甲切开，在身体里造成了深深的伤口。
　　「正是如此……出现吧，『医师20』！」
　　随着库洛马利摩的命令，毛河马上的救急车辆中出现了一团白色的东西。
　　整整有20个人，都戴着口罩和橡胶手套，还戴着墨镜。
　　「开始手术。」
　　二十个医生开始将倒在雪上的瓦波尔包围起来。
　　手术刀、针、线——使用了所有的医疗技术，将放在常人身上马上就会死的瓦波尔的伤很快地用外科手术治疗完毕。
　　「哎呀呀，我还真的以为自己会死呢。」
　　「不可以啊瓦波尔大人！头还没有缝合好呢！」
　　最後将头连接好的瓦波尔再次恢复生龙活虎，和那个半年前还担任自己护卫的守备队队长对峙着。
　　多尔顿催促着自己从雪崩中救下的姊弟回去母亲身边，看着瓦波尔。
　　「做个了断吧，瓦波尔。」
　　「该称呼我瓦波尔大人，我的家臣多尔顿。」
　　国王不高兴地将手交叉在胸前。
　　「多尔顿先生已经不是你的家臣了！」
　　村民们喊道。
　　「多尔顿先生是军队里唯一一个为了我们和黑胡子战斗的人！」
　　「他为了我们赌上了自己的性命！」
　　「哼，如果那时候死了倒还好。」
　　瓦波尔鼻子里哼着。
　　「这样犯下不敬罪的多尔顿，起码能以多拉姆王国守备队队长的名义而死呢。现在……哈，要当愚民们的正义英雄吗？」
　　「我没兴趣去谈什麽正义，我和你同罪。」
　　不管是国王也好军人也好，是逃跑也好是输也好，没能保卫好国民这个罪是一样的。而犯下罪就必须得赎，这就是多尔顿这个武人忍辱偷生的理由。
　　「这个国家没了医生，也真亏得你能在和黑胡子战斗过後还能存活下来呢。」
　　「瓦波尔，你……」
　　多尔顿常年以来的愤怒爆发了。
　　「你不只是舍弃了国家，还将能够治疗国民伤病的医生一个不剩地夺走！」
　　「这就是我们多拉姆王国的政治啊。」
　　「谁能忍受这种政治啊！」
　　多拉姆这个国家由於第一次狩猎医生的行动，除了城里常驻的「医师20」之外的医生都已经被放逐了。而那二十个医生，也被瓦波尔在黑胡子到来的时候给带走了。
　　「有病人的话，只要称赞这个国王，求他大发慈悲就可以了。那样的话，瓦波尔大人就会赐给你们名为医疗的奇迹。」
　　「你们到哪里去找这麽理想的王国啊？！失去对国王的敬意，国家可是会灭亡的！」
　　切斯和库洛玛利摩狡辩着。
　　「这是犯罪！」
　　「这就是政治哦，多尔顿。」
　　对从前的家臣置之不理，瓦波尔来到了村人们的面前，开始施舍他的慈悲。
　　称赞王吧。
　　这样的话，在这里的「医师20」就会赐予悲哀的你们完善的治疗。
　　但是却没有村民回应。
　　「哼，看吧，弟弟。看看他们充满敌意的眼睛吧。」
　　那眼睛就如同在看恶魔一样，姆修尔讽刺地耸了耸肩膀。
　　「你是？！」
　　看着那个称呼瓦波尔为弟弟的红发男人，多尔顿想起在二十年前，被前国王所流放的王子的脸。
　　「那是姆修尔王子……」
　　村里的老人们也似乎想起来了。然後成年人们的反应如同见到瓦波尔的时候一样，甚至犹有过之。
　　「看来我也不受欢迎呢。」
　　姆修尔一边自嘲着，一边哼了一声。
　　「哼。还说什麽『兄长大人会很受欢迎的』啊，都是胡扯……」
　　「对了，就用这个吧！」姆修尔指着自己的肚子。「本来是用来对付黑胡子的。就把它用在国民身上好了！不欢迎王族兄弟的人都不算是多拉姆的国民！都是贱种！不服从我们的人通通都去死吧！」
　　「哇哈哈哈哈！这还真是不错啊！」
　　「就用这个肚子里的炸弹来当庆祝我们归国的礼花，很棒吧！」
　　瓦波尔和姆修尔很愉快地笑着。
　　「难道是……胞子炸弹？」
　　多尔顿惊讶地看着姆修尔。
　　「请等一下！」『医师20』站了出来，「您要对国民使用那个炸弹——胞子炸弹吗？」
　　「对啊。」
　　姆修尔若无其事地回答道。
　　「这样对国土的危害也太……」
　　「多拉姆王国宪法第一条——」
　　瓦波尔打断医生的进言，再次念起这个自己所定的多拉姆王国宪法第一条。这个只有一条的绝对宪法，内容是——
　　不听国王的话的人，该死。
　　「没有例外。哪怕是你们『医师20』也是一样。」
　　不听国王的话的人，该死。
　　瓦波尔的这句话让「医师20」沉默了下来。
　　「……不过到底要怎麽用呢。这东西只有一发啊。你也知道要培养下一颗炸弹，会花很多时间的。」
　　姆修尔说道：
　　「这个炸弹在上空爆炸的话，危害范围就会大幅度扩展，破坏力也会增加。但是使用雪车搭载的小口径炮的话，威力是不够的。」
　　「多拉姆王国的最强兵器，现在还在吗？」
　　姆修尔向瓦波尔问道。
　　「巨大炮吗？黑胡子他们既然没有到城里去，应该是还在……」
　　「那就用那个发射吧！」
　　在标高五千米的高度上用巨大炮发射的话，危害范围应该能够扩展到整个多拉姆王国。
　　「……」
　　「整整二十年培育出来的胞子炸弹爆炸了的话，危害——」
　　村民中的成年人如同唤醒了恶梦一般，打从心底里战栗起来。
　　多尔顿抱着觉悟的表情，走到两个王族的面前。
　　「瓦波尔，离开这个国家吧……还有姆修尔王子。我们已经不想让多拉姆这片土地受到伤害了。」
　　「要叫我瓦波尔大人！」
　　「不管怎样，你都是照顾我的先代国王的儿子。本来我还抱着希望，以为你总有一天能醒悟过来，然後成长为一个好国王————」
　　这时，多尔顿发生了让人惊异的变化。
　　千锤百炼的身体变得更加强壮，背上的肌肉如同肿瘤一样膨胀，普通的脚也变成了蹄子。
　　「——但是都是白费功夫！」
　　多尔顿的脸已经完全变成了野兽，额头的左右也生出了角。
　　「牛牛果实！」
　　「原型『野牛』！」
　　这次轮到瓦波尔的小兵们坐立不安了。
　　「干掉他，小的们！」
　　瓦波尔下令了，雪车上的士兵一起开枪。
　　但是士兵们渐渐地回想起他们的原守备队队长的力量。
　　打不中的。
　　变化为异形的多尔顿避开了全部子弹，移动的速度快到只剩下残像，渐渐地拉近了和士兵们之间的距离。
　　「横扫攻击！」
　　多尔顿一扫就将五人打入了雪中。
　　「好强！」
　　「这就是动物系的野性之『力』啊……」
　　村人们感叹着。
　　多尔顿是恶魔果实的能力者。分类为动物系的恶魔果实，分成狗、猫、鸟等不同的品种。在种类中还有各自不同的原型存在。动物系的特征是变形能力，算上人形态的人类型，变成原型生物的动物型，以及处於中间的人兽型，总共存在着三种模式。
　　「这头该死的牛，总是这麽大的口气！」
　　「我们和你本来可是势均力敌的……一对二你可没有什麽胜算。」
　　「取代胆怯士兵的，是切斯和库洛玛利摩，两人向多尔顿的面前走去。
　　「你们……」
　　「我们三人从上一代国王的时候就认识了……但是现在是你不走运！」
　　切斯搭上三支如同铁桩一般粗的箭，拉开了强弓。
　　「…………！」
　　「我们可是很清楚你的弱点的。」
　　切斯面无表情地将箭放了出去。然而放出去的箭却大大地偏离了多尔顿所在的位置，然後——
　　笃——同时响起三支箭射入身体的声音。
　　村民们无言以对。
　　「多尔顿先生……！」
　　抱着年幻姊弟的母亲，呆呆地看着眼前的光景。
　　野牛那粗重的气息染上了血腥。
　　「那就是你的弱点，善良的多尔顿。」
　　切斯表示了他那小小的悲哀。参谋的箭瞄准的是多尔顿身後的村民们，而察觉到他意图的多尔顿，在仓促之间，只能以自己的身体来替村民们承受。三支箭深深地刺入了多尔顿的胸口。
　　听到那对年幼的姊弟悲呼着自己的名字，多尔顿倒在了地上，已经没有爬起来的力气了。
　　「这难得的一个恶魔果实也是暴殄天物了……」
　　姆修尔悲哀地看着不停地在地上吐着从肺中溢出的鲜血的多尔顿。
　　「…………！」
　　「知道你为什麽会死吗？多尔顿……力量这种东西，不需要什麽心啊。」
　　姆修尔猛力地踩在多尔顿身上，那野牛的身体就这样沉入了几米深的雪中，然後一动也不动了。
　　「哇哈哈哈哈！这个死法还真适合你啊！」
　　瓦波尔笑过之後，向全军发出指示。
　　雪车部队重新开始列队。「医师20」也回到了专用的医疗车辆中。
　　「将多拉姆城从那个叛国魔女手中夺回来……罗布松！」
　　瓦波尔一跃跳上了毛河马的背。
　　
　　
　　[3]
　　雪崩过去之後，森林的斜面上有着一只小拉潘。
　　它用悲哀的声音叫着，在它的脚边，露出了一只有着尖锐爪子的前脚。那是它的父母。哪怕是雪原上最凶猛的野兽，也无法逃过这巨大的雪崩。
　　小拉潘拚命地挖着雪，想把自己的亲人救出来。但是它没有如同熊那麽大的体型，完全没有办法将亲人移动一分一毫。
　　等小拉潘发觉过来的时候，那个人已经站在自己的背後了。
　　吓了一跳的小拉潘威慑着他，但是人家却毫不在意，只是默默地伸手握住露在雪地外的那只大拉潘的爪子。
　　人类单手就把重达数百公斤的大拉潘从雪下拉了出来。
　　小拉潘亲热地蹭着恢复意识的大拉潘。
　　其乐融融的拉潘们眼中看到的，是那个戴着草帽的人类背着两个人，在暴风雪中向山上走去。
　　
　　
　　※                    ※                    ※
　　拭去冻结在头发上的冰雪，妮可?罗宾站了起来。
　　「被雪崩冲走了啊……」
　　这里离森林比较近，是个非常开阔的地方。而包围着周围的雪丘阻挡了她的视线，让她看不到长号村的方向。
　　然而，罗宾的脚边，有个奇妙的东西从雪里冒着头。
　　「………………」
　　罗宾终於察觉到了，将那个东西抓住拉了起来。
　　在雪下拉出来的是——乌索普，伸出来的是狙击手那长长的鼻子。
　　被雪崩吞噬的乌索普就如同遇到极度危险的弱小野生动物一样，完全断绝了自己的气息进入了假死状态。而且似乎完全没有要醒来的意思。
　　罗宾想了一会儿，将两手交叉在胸前。
　　「十轮花。」
　　罗宾的体内突然生出好几只手。她是「花花果实」的能力者。她的能力是，能将自己身体上的任何部分，在任何地方以任意数量出现，如同花一般开放。
　　如同千手观音一样的罗宾以菩萨一般的表情，将乌索普的脸从各个不同的方向开始拉动。
　　
　　
　　「哎呀呀，得救了。总算又活过来了。」
　　恢复意识的乌索普，向罗宾表达着自己的感激之情。
　　「……」
　　「不过，是我的错觉吗。为什麽总感觉我的脸好像肿起来了？」
　　乌索普戴着手套摸自己的脸，是因为埋在雪里太久导致感觉都麻痹了吗，好像自己的脸都不是自己的脸了。
　　「冻伤而已。」
　　罗宾一脸平静地回答道。
　　「是吗。」
　　「是啊。」
　　乌索普好像是接受了这种说法，不过要是他照照镜子的话一定会给吓死的。罗宾那如恶魔一般的反复拉扯，让乌索普起死回生之後脸上变得如同被上百之马蜂疯狂地集中蛰刺一般。
　　「对了，这里是？」
　　乌索普看向周围。被雪崩吞噬的两人似乎被冲到了离长号村非常远的距离了。
　　然後响起了引擎声，一台雪车接近了。
　　「那是……雪车？」
　　那正是瓦波尔军团的雪车。乌索普和罗宾此时尚不知道国王的军队已经登陆的事情。然而，车上的是两个认识的人。
　　「乌索普！罗宾！」
　　「弗兰奇？还有卓洛！」
　　在雪车上招手的，正是草帽海贼团的船工与剑士。
　　四人在雪上滙合，确认了对方的平安。
　　在海岸击败了布利金号留守部队的弗兰奇与卓洛，夺取了敌人的水陆两用艇，登上了多拉姆岛。
　　四人开始交换起情报来。
　　「是吗……是那艘潜水帆船的舰炮射击引发了雪崩吗……」
　　弗兰奇说道。
　　「瓦波尔…………就是多尔顿先生说过的那个多拉姆王国的国王吧。」
　　「害怕黑胡子逃到海上去的国王，为了夺回他的统治再次回到了这座岛上吗。」
　　乌索普和罗宾根据多尔顿的话开始整理起情况来。
　　「但是，那个国王是个糟糕透顶的家伙……」
　　「於是岛上的人才会那样地警戒，整天盯着海里啊。」
　　桌洛和弗兰奇也渐渐明白了事情的经过。
　　「不过话说回来，路飞他们带着娜美去那座城堡里了吗？」
　　「瓦波尔部队的目的地也是城堡，似乎那个叫『医师20』的医疗部队也会被带过去……」
　　「先回长号村吧。」
　　罗宾说道，男人们也都同意。关於路飞他们的平安，还有瓦波尔部队的去向，在那里考虑对策比较好。
　　四人出发了。
　　跨越雪丘，来到了一个视野比较好的地方。根据山脉与海岸的位置关系，以及雪崩的痕迹等等来指引自己的方向，他们最终找到了一个冒着烟的地方。
　　最终，四人找到了长号村。
　　「好惨……」
　　四人都说不出话来。
　　村庄有一半被埋在了雪里。虽说冬岛的房屋原本就是以能在风雪中生活为前提建造的，但面对这超乎想像的雪崩也只有被掩埋的份，连一点痕迹都没留下。
　　「那边……」
　　罗宾指着。
　　人们聚集在村庄原本所在的地方，四人从雪车上下来一探究竟。
　　「多尔顿先生！」
　　乌索普喊了起来。
　　多尔顿被埋在了数米深的雪底，村民们拚命地想要把他拉上来。他已经失去了意识，甚至连生死也不清楚，而且胸口还插着三根像是桩子一样的箭。
　　到底发生了什麽事？乌索普向村里的人问道。
　　「是瓦波尔……」
　　抱着幻小姐弟的母亲颤抖着声音说道。
　　「心跳停止了！」
　　好不容易把多尔顿拉出来的村民们喊道。
　　多尔顿的身体已经冰凉，受了这麽重的伤，在这个没有医生的国家里，根本已经无计可施了。
　　风雪似乎更大了。
　　冰冷刺骨的风肆无忌惮地抽打在无家可归的村民的脸上。
　　就在大家都无言地站立着的时候，伴随着风雪的声音，似乎有什麽东西正在向村庄靠近。
　　那是一头毛河马。它就如同大货车一样背着一辆大车。
　　「那是……？」
　　车的门打开了，走出一群人。
　　村民们都紧张起来，迅速举起武器看着他们。乌索普他们也迅速做好战斗准备。
　　出现的那一群白衣人说话了。
　　「能不能把多尔顿交给我们呢？」
　　
　　
　　[4]
　　磁鼓山就如同一顶礼帽一样。垂直的山壁甚至连积雪都无法停留，形成的断崖足足有数公里高。
　　然後今天却有一个人，莽撞地试图徒手爬上去。
　　将生病的少女绑在自己身上，受伤的同伴也背在背上，路飞向山上爬去。在那近乎九十度的山壁上攀爬着。不管是风还是雪，都比山脚下强得多，戴草帽的海贼如同风中的纸品一一样摇摆着。
　　「医生……医生……医生……」
　　路飞如同念着咒语一样不停地念叨着，只要有那个医生的话，不管是因病快要死的娜美也好，受伤的山治也好，通通能够治好的。而路飞他做不到这一点，但是路飞的手和脚紧紧地抓住峭壁，每一步都是那联系着同伴的生命的希望之网。
　　「唔……」
　　路飞不自觉地闭上眼睛。
　　雪变成如同风沙一样的冰雹，敲打着他的全身。目测失误的路飞没有抓住一块岩石，失去平衡的身体让山治从背上滑了下去。
　　「呜！」
　　看到山治快要掉下断崖，路飞连忙伸出他的橡皮脖子，一口咬住了山治的衣服，才没有让他掉了下去。
　　路飞咬住山治的衣服，再度开始了攀爬。
　　(再坚持一下就好了……！)
　　用无法说出口的话鼓励同伴，船长再次向着数千米远的城堡爬去。
　　
　　
　　[5]
　　「『医师20』不见了？」
　　瓦波尔骑在毛河马罗布松的背上听着库罗玛利摩的报告，然後重重地哼了一声後，回到队伍中去了。从长号村出发，穿过森林之後，到达了一个开阔的斜面，已经快要到达主峰的登山口。随着高度的提升，风雪越发地大了，导致视野也越来越差。
　　「在这种风雪之中，出现走散的也不奇怪……」
　　「但是毛河马不会。」
　　瓦波尔皱起眉头，背着「医师20」所在的车辆的是毛河马。与人在驾驶的雪车不同，要说在雪中步行的话，还真没有哪种生物可以胜过它。
　　「正是……毛河马会在雪中迷路，那简直如同鱼会溺死在水中一样不可能。」
　　就在参谋切斯这麽说的时候，队伍的一角传来了喊声。
　　「再走快一点！你这该死的河马！」
　　随着姆修尔的激烈鞭打，毛河马叫了起来。然後再次站起来的时候，身上出现的是让人与河马联想不起来的，如同长颈鹿一般修长的双腿(原文为双腿)。那正是毛河马本来的姿态，这种形态的毛河马，在雪上跑得更加地快。而平时不跑的时候，总是将脚折叠起来。
　　「哇哈哈哈！哇哈哈哈！」
　　如同小孩子一般高兴的姆修尔驾着毛河马远去了。
　　「姆修尔大人……」
　　库洛玛利摩似乎有什麽话想说，但是叹了一口气。
　　瓦波尔似乎能理解他的感受，也叹了一口气。
　　「兄长大人……哥哥他13岁的时候就被父王给流放了，流放到了夏岛——火之国奇拉维亚。而且这二十年里，他一直被困禁在火山洞窟里。因此才会那麽地喜欢雪吧。」
　　哥哥小时候就很擅长骑毛河马呢，瓦波尔不禁回忆了起来。
　　「也就是心一直就像十三岁的小孩子一样吗……」
　　切斯一脸为难的表情。
　　「但是瓦波尔大人，真的没关系吗？姆修尔大人的『菇菇果实』的能力……」
　　「你还是不明白啊。」
　　看着天真无邪地骑着毛河马的哥哥，瓦波尔笑着说道。
　　「你认为我是为了什麽特意把哥哥救出来的？」
　　「难道不是为了对抗黑胡子麽？」
　　「这是没错……但是，却不只如此。打倒敌人之後，就必须治理国家。治理比战争更加难，这就是政治。为此才需要名为恐怖的『力量』……因此才需要哥哥。」
　　这才是最适合他的角色啊，瓦波尔这样说道。
　　「原来如此……为此才需要『菇菇果实』的能力。」
　　「胞子炸弹也是如此。」
　　瓦波尔笑了。笨蛋老哥啊……说这句话来的他，看起来比满脸污垢的姆修尔更加地丑陋。
　　瓦波尔从怀里取出一个装满了液体的小瓶。
　　「这是『医师20』开发出来的胞子炸弹的解毒剂！只要有这东西的话，我就能选出服从我的人，将不听我话的人通通消灭！哇哈哈哈哈！」
　　
　　
　　※                    ※                    ※
　　在长号村出现的，正是本应与瓦波尔同行的那二十个穿着白衣的医生。
　　「『医师20』？」
　　「能不能把多尔顿交给我们呢？」
　　一个医生说道。
　　聚集在濒死的多尔顿身边的村民们举起武器威慑着「医师20」。
　　「事到如今开什麽玩笑啊！」
　　「你们这群听瓦波尔话的走句医生！」
　　屈服於王的权力，成为了罪恶的政治傀儡的医生，对很大部分多拉姆的国民来说，显得如此地可憎。
　　「多尔顿他濒临死亡……但是，只要有我们的医术，也许能救得了他。出血很严重，一刻都不能再犹豫了。」
　　「医师20」说道。
　　「……」
　　村民的脸上现出踌躇的神色。
　　他们很清楚多尔顿命在旦夕。虽然「医师20」是恶王瓦波尔的手下，但是都是「伟大航道」上有名的医疗大国中的名医。
　　「如你们所说的，事到如今……我们不会奢求你们相信。但是，相信我们多拉姆的医疗技术！能不能将多尔顿交给我们呢？」
　　「医师20」的医疗技术，从来没有人置疑过。
　　「瓦波尔的军队往哪边去了？」
　　罗宾插话问道。
　　「……住城堡那里去了。」
　　「医师20」回答了这个陌生的黑发女人。
　　「那为什麽你们会在这里？」
　　「风雪停下来後，瓦波尔如果知道我们逃走的话，肯定饶不了我们吧。」
　　医生们都摘下了墨镜。
　　「我们已经回不去了。」
　　「就算如此，我们也依然是医生。」
　　「哪怕屈服於瓦波尔的权力。」
　　「哪怕不被病人所信任……哪怕被他们憎恨。」
　　「我们也一直在为这个国家的病人们继续着医疗技术的研究。」
　　他们不是以「医师20」的身份，而是各自以医生的身份倾诉着自己的心声。
　　「拜托你们了……！」
　　村里的那对幼小的姊弟以细不可闻的声音说道。
　　这句话让村民们想起了。哪怕他们是瓦波尔的手下，哪怕要用对国王的服从去换……这二十个医生，在以前也曾经拯救过患病的家人。
　　村民们从多尔顿身边让开，让「医师20」能够靠近。
　　医生们马上开始准备做手术。
　　「千万不要放弃，多尔顿！」
　　医生们对已经没有力气说话的多尔顿说着。
　　「被那个庸医上了一课呢。」
　　拔刀的医生说道。
　　「所谓的『不要放弃』。」
　　「对吧，多尔顿……你也知道的，就是那个男人。所以，我们不会再失去你了。」
　　「谁让你也是那麽愚蠢的男人呢……」
　　「大家冷静听我说！」
　　别的医生向村民们宣告着。
　　「瓦波尔带着20年前被前代国王放逐的王兄回来了。如你们所知道的，他……姆修尔是『菇菇果实』的能力者。」
　　「！」
　　医生的话让罗宾的脸瞬间变色。
　　「罗宾？」
　　「『菇菇果实』……根据恶魔果实百科所说，是磨菇的能力者。能在体内藏存剧毒的胞子，如同炸弹一样发射出去……」
　　罗宾回答着乌索普。
　　「剧毒兵器吗……」
　　「真麻烦。」
　　弗兰奇和桌洛也沉默了。对於肚子里藏有毒的男人，肯定不能全力攻击。
　　「没错。姆修尔似乎打算将那个『胞子炸弹』从城里发射出去，散布到整个国家！」
　　这个事实让村民们更加地恐慌了。
　　「真的？二十年前的事件又要……」
　　「二十年前？那时发生了什麽？」
　　乌索普向他们问道。
　　「那是前代国王还在的时代……身为王子的姆修尔，没有忍耐住想要尝试『菇菇果实』能力的诱惑……」
　　医生回答道。
　　最终，在某个村子里将胞子炸弹引爆，那个村子因为毒胞子而灭亡，整片地区都变成了死亡地带。直到十年之後，毒的影响才消失了。
　　「当时前代国王去参加世界会议不在国内，等他回国的时候，就女耐姆修尔王子治罪流放了。他拜托火之国奇拉维亚的国王，将姆修尔关在火山洞窟里，希望能将他体内的『胞子炸弹』的毒全部燃烧净化掉。」
　　但是这次，逃出国家的瓦波尔为了打倒黑胡子，想要借用哥哥的「力量」而将姆修尔救了出来。
　　「菇菇果实」的能力随着胞子在体内储存的时间越长就越大。整整积攒了二十年的「胞子炸弹」发射出来的话……那造成的危害，根本不是上一次可以比的。多拉姆王国所有活着的人都会被毒死！
　　「路飞他们糟糕了！」
　　乌索普喊道。瓦波尔他们向城里进发的话，肯定会碰到路飞他们的。
　　卓洛，弗兰奇和罗宾马上准备向磁鼓山顶进发。
　　「你们要去吗？」
　　一个医生惊讶地问道。
　　「有一个同伴要去看医生。」
　　罗宾回答道。不管是要去城里还是要把他们带回来，都必须先和路飞他们滙合才行。
　　「喂喂……你们一定要去吗？」
　　乌索普最终似乎还是认为跟在卓洛身边比较安全，赶紧跟了上来。
　　「如果一定要去的话……」
　　医生递给乌索普一个包。
　　「这是胞子炸弹的解毒剂。」
　　是在瓦波尔的命令下研究出来的。
　　「那样的话，直接分给村民们……」
　　「使用的药材在多拉姆岛上没有……数量不够啊！没办法给村民们，乃至全国的人都分到的。」
　　「虽然很不甘心，但是只能拜托打倒了瓦波尔的船和部队的你们了。」
　　自警团的男人们说道。
　　「我们相信有着那样的力量……却还为了生病的同伴低下头的你们，还有那个戴草帽的船长。」
　　「知道了……我们会好好使用的。」
　　乌索普小心地抱起医生的包。
　　「多尔顿先生就交给你们了！」
　　「那是当然。」
　　「骑着毛河马去吧！」
　　村民们说道。
　　「能在这样的雪中爬上磁鼓山绝壁的，只有它们了。」
　　「我跟你们一起去吧，给你们指路。」
　　「医师20」里其中一个走了出来。
　　一起骑上毛河马，他们追着路飞往城堡赶去。
　　
　　
　　[6]
　　也不知道攀登了多久，路飞已经连自己身在何处都不知道了。不管看上面还是看下面，都尽是灰色的暴风雪。磁鼓山的断崖如同无穷无尽一般绵延着。这里到底是哪里呢，不管怎麽爬都找不到尽头。
　　只是背上依然能感觉到娜美那微弱的体温。
　　还有山治的重量。
　　这就是路飞那看不见的生命线。为了救回两人的性命，沿着名为生命的绳索，路飞不停地向上爬去。
　　然後——城堡如同奇迹般出现了。
　　如同被上了雪之毛毯的白色城堡，那坚不可催的正面如梦幻一般地映照在路飞的眼里。
　　那样猛烈的暴风雪，突然在这里停止了。
　　天上——对，这里就如同在天空的上面一般。
　　「好漂亮的城堡……」
　　然後路飞如同断了线的人偶一般倒下了。
　　然而，他所倒的地方，是断崖突出来的积雪处。下面没有支撑点。很快，积雪变成了雪块，向几千米高的绝壁下掉落。
　　路飞他——
　　
　　
　　[[IMG,186e6f8e2be2ce94128a7f8464a88280,1014,758,69556]]
　　
　　少年的手被抓住了，在危急之时救了他一命的，是一只毛茸茸的大手。
　　将路飞和娜美还有山治拉了上来的是个长满毛的大块头。他将三个带进了城里。
　　「黏天里还戴草帽——哎呀呀，这是怎麽回事呢，全身都是冻伤了嘛。」
　　城堡的入口传来了老太婆的声音。
　　「这个男人则是出血严重。肋骨六根，背骨出现裂痕……我可以做手术吗？」
　　长满毛的人说道。明明身体那麽庞大，说话声音却很尖细。
　　「随便你吧……不过话说回来，最严重的是这个小姑娘了。」
　　就在老太婆想要伸手去摸草帽男捆在背上的小姑娘时，手腕突然被一只冰凉的手抓住了。
　　「！」
　　「嗯……！」
　　戴着草帽的少年用他那伤痕累累的手抓住老太婆的手，用颤抖的声音呻吟着。只是声音非常地小。
　　「……怎麽了？有哪里痛吗？」
　　被冰凉的手抓住的老太婆有点惊讶地看着戴草帽的少年。对老太婆来说，他的年纪只是孙子辈，非常地年轻。
　　「同伴……」
　　「啊？」
　　只是在一瞬间，在朦胧之中呻吟出声的戴草帽少年，这次真正地完全失去了意识。
　　
　　
　　※                    ※                    ※
　　传说，城堡里住着不知名的怪物和魔女。
　　
　　
　　多拉姆的城堡里没有国王。
　　也没有王家的旗帜。然而很奇怪的是，飘扬着的，是一面「樱花骷髅」的海贼旗。
　　