　　「首先把肉挖下。」
　　「怎么突然说这么可怕的话？」
　　乍然现身的鸭鸭同学冷不防说出吓人的话语。
　　「记得先前似乎提到这件事呀——」
　　「究竟要提到啥事才会得出这种回答啊。」
　　「嗯——」巢鸭将头歪向一旁，离开我身边。真是的，什么跟什么嘛。我向身旁的白羊小姐征求说明，但她也仿佛想表示她也不知道般，回避了我的视线。巢鸭就这样在沙发上佣懒地躺下。
　　她说她很闲所以来凑热闹，看来是事实啊。真的这么闲就去上学嘛——半斤八两的我心中嘟囔。算了，现在我没空注意巢鸭。今天要在仓科康一遗留的教团本部大楼举办才艺表演大会。
　　用接待室代替后台休息室，我们在这里做登场准备。我戴上白色假发，脸上也化了妆。一来是为了不让脸上伤痕过于明显，再者，将皮肤涂白也能凸显眼珠色彩。负责化妆的是秘书。
　　虽说现况的确没有太多钱雇用其他人，但我真没想到他也会化妆哩。这名黝黑肥胖的大叔过去似乎干过这类工作，手脚俐落地为我完成了登台准备。这个秘书好能干啊，真是意料外的收获。
　　「对了，你不打算带枪吗？」
　　准备到一半，秘书问我。调整完假发后，我喃喃地说：「枪吗……」
　　「仓科康一有留下防身用的枪械。」
　　「嗯……不，还是不必了。就算携带，我也没勇气开枪。」
　　以胆小作为藉口回绝。虽然这也是原因之一，但我另有理由。
　　驱使魔法的教祖不能让人看见倚靠这类物品的情况。
　　对吧？白鹭。你也是基于相同理由才不带枪的吧？
　　既然那家伙不带枪，在相同领域里我也不能输她。
　　最后我套上白袍子，在镜子前调整眼珠子颜色。一开始先用红色好了。等发动异能的阶段，我该选什么颜色较好？理想是能让人一眼就能注意到的颜色，蓝色……不，紫色好了。挑选少见的眼珠子颜色更能凸显这个能力……好。
　　我看着镜子，将眼珠颜色记忆下来。见到巢鸭也倒映在镜子里，我回头看她。她直定定地望着我的瞳孔，凝视了几秒，很快地似乎失去了兴趣，又躺回沙发上。
　　这颜色似乎不投她所好哪。那倒也好。被她看上眼的话，天知道会遭到什么对待啊。
　　「……接下来。」
　　我将视线移向坐在沙发上看漫画的家伙。愈看愈觉得……
　　穿着章鱼烧店的围裙也就罢了，肚子附近的烫熟章鱼图案以笑脸说「好烫！」我也可以当作没看到。但我实在很想问，她为什么没想到要将头巾取下啊？她有气无力地用指甲抠脚。仔细一看，脚上穿的不是鞋子，居然是海滩鞋。她身上未免也太多必须当成没看到的地方了，到底我该看着哪里对她说话才好？
　　是海龟产太郎（假名）。这次的讲道大会也邀请她来帮忙，但她却明显兴趣缺缺的模样。
　　跟三周前比起来，她的气色好多了，疲劳的印象也几乎消除。这样的话，只要略施点薄妆，应该还颇有姿色吧。我对着因打呵欠而眼角泛泪，正在用手指擦拭的海龟下命令：
　　「快点换装吧。」
　　「咦，要换装吗？」
　　「你应该不想去章鱼烧店打工时被人发现，结果引起骚动吧？」
　　听我这么说，海龟「啊～好麻烦喔。」边抱怨边站起，将漫画朝房间里头抛出，在秘书的引导下走向另一间房间。白羊小姐也顺便作为化妆师同行。听她说这方面的服务是免费的，所以就拜托她了，化妆实力应该还不差吧？附带一提，被抛出去的漫画被巢鸭以仿佛海狗般的后仰姿势接住了。
　　但话说回来，要介绍海龟那家伙是我的「同志」真的没问题吗？总觉得好像会马上露馅，为了圆谎，连我的马脚也跟着露出来……啊，不可能。
　　因为拥有正牌超能力的人是她，我才是彻彻底底的冒牌货。
　　得意忘形地忘了这个事实可不好啊。对于这点，白鹭也是一向分得很清楚。
　　「刚才那个女生是石龙子同学的朋友吗？」
　　躺在沙发上的巢鸭扭头朝向门口问我。刚才的女生是指海龟吗？
　　「她是个奇怪的家伙啊。倒是你好像也认识她嘛，是你朋友？……也不太像。」
　　「嗨，花迎瓜临！」
　　巢鸭突然口操外国人腔，双手啪啪地拍手。她们到底是什么关系啊？好像懂又好像不懂。
　　「对了巢鸭，你有听说成实发生了什么事吗？」
　　「什么事？」
　　巢鸭以可爱地眨个不停的水汪汪大眼睛看着我。但被凝视的我，别说是鸭子，反而有种跟蛇对阵的感觉。记得有四脚蛇，但应该没有鸭蛇吧？
　　「呃——不……没事。」
　　我问错人了。巢鸭不可能老实告诉我。
　　跟巢鸭两人在微妙气氛中等候海龟他们回来。附带一提，巢鸭面对这种气氛一点也不觉得尴尬，在沙发上像只尺蠖一样扭动。
　　过了不久，在白羊小姐的引导下，海龟他们回来了。一进房间，海龟马上走向我这边。跟换装前判若两人的她也戴上了白色假发。嗯嗯，头巾也确实拿掉了。对我来说是个很不赖的打扮，但海龟倒是大大地不满。换上了白发，她碧绿色的眼睛显得更出色了。美得令我想重现这种色彩。
　　「这是什么打扮嘛。」
　　海龟劈头就是这句，明显表现得很不爽。
　　她抓起如天女羽衣般飘逸的衣服说着，一脸嫌穿起来很不舒服的表情。为了讨好她，我张开双手，露出跟傻蛋没两样的笑脸迎接她说：
　　「看起来十足是个美男子啊。」
　　「你在嘲弄我吗？混蛋。」
　　我搞砸了。反射性地随便找句话称赞，结果说出一点也不得体的话来。
　　「别在意嘛。魔法师每个都穿这种轻飘飘的衣服，算是一种约定俗成、不成文的规定啊。」
　　要说服她太麻烦，我勉强装傻敷衍掉了。身为同志，装扮有共通性比较好。总不可能叫我也缠起头巾，配合海龟的那身店员装扮吧？
　　「快～点～给～我～～打工～费～」
　　海龟边跳起奇妙舞步，像我索讨报酬。这家伙真的是怪咖耶。
　　我联想到成实。她偶尔也会莫名其妙突然跳起舞来。
　　「别跳了别跳了，我一定会给钱啦。好，走吧。客人等我们很久了。」
　　确认装在绷带内侧的耳机功能正常，走向集会大厅……走到一半，回头，鸭鸭同学一脸理所当然地跟在背后。
　　鸭鸭同学成为伙伴了！（擅自地）
　　「喂，你不能跟着上台喔。」
　　「人家只是想看看嘛。」
　　巢鸭一如平常露出笑脸回答，真怀疑她会只是看看就罢手啊。只不过巢鸭也不是会主动搞怪的人，毕竟她基本上是个怕麻烦的家伙嘛。我从来没看过她在校内活动现身，虽说我自己也没参加小学的修学旅行。
　　「原来你在搞这种坏勾当啊。」
　　移动途中，海龟对我这么说。语气中似乎没啥善意。这也难怪。
　　站在这种立场，有谁会称赞我呢？
　　「对我而言是必要的。」
　　「算了，做你自己高兴的事吧。」
　　「……已经在做了。」
　　嘴上虽这么回答，但我其实没有自信。
　　「话说回来，可别在大人们面前『花迎瓜临』喔。」
　　「了解瓜临。」
　　「别开玩笑！」
　　跟着海龟等人一起走到九楼的大厅。如同宣言，巢鸭并没有跟我们一起进入大厅。我放下心中一块石头，露出笑容回应迎接我的掌声。
　　目前是以一周两次的频率举办集会。这是第三次。办了三次，在我登场时也开始有人为我鼓掌了。受到影响，新来者也会跟着一起拍手。这种气氛很重要。只要能营造出这种气氛，就能顺利地让参加者投入其中，势力也会扩大。
　　上次的集会最后，我靠着白羊小姐的异能，演出直接对信徒脑内说话的奇迹。由于是借用来的能力，无法进行对话，只能播放事前准备的台词。或许是这招奏效了吧，这次的座位比上回坐得更满了。
　　会场内到处可见第三次参加的人。靠着这些人以「来看个一次也好嘛」为藉口邀请亲朋好友来参加，让这个圈圈继续扩大就是重点。因为是在地发展型的宗教活动，比起网路，口传更为重要，但最最重要的还是——奇迹似的力量。
　　现今这个年代，空口说大道理已无法令人信服，不展现一两个眼见为凭的奇迹不行。
　　因此，今天我不打算像平时那样讲道，而是打算来个魔法表演大放送。
　　大厅的空间比起公共设施的会议室更宽敞了点，里头准备了白板及大量桌椅，由此看来，原本就是设计用来为当作这种用途吧。
　　坐在一排排椅子上的参加者大半是中年妇女。现在的我仍只能吸引主妇群。但如果能创造一次震撼性的传说，这股浪潮就会扩展开来，不论男女老幼，全部席卷进来。
　　设置在听讲者面前的长桌铺上了白布，为了不让人看见脚部。我跟海龟并肩而坐。坐下时，我瞥了一眼海龟，基本上还算乖巧，我暂时放心了。再来只能祈祷她不会又坏习惯开始乱抠脚。
　　等我们坐好后，我的脚被敲了几下，看来某人也准备万全了。
　　接下来就是祈祷超能力不会用到一半突然失灵吧。这就端看我的运气如何了。
　　我拿起麦克风。感觉到坐前排的欧巴桑们对我投以「今天不使用那种直冲脑内的声音吗？」的视线，我以笑脸回应她们缠人的眼神。没错，每个聚集于此的家伙眼神都很沉重。
　　各个都是一脸凝重，真担心她们会不会沉重得没办法椅子上站起哩。
　　「各位好。感谢各位今天不辞劳苦前来参加集会。」
　　我深深一鞠躬，接着把手伸向海龟。
　　「首先，为各位介绍一下，这位是我的同志，名叫海里。」
　　随便想了个假名……不对，海龟产太郎本来就是个假名。这么说来，我还没问过这家伙的本名嘛。现在才觉得自己居然找了这么个来历不明的家伙帮忙，实在太轻率了
　　但又觉得，现在讲这个也太迟了。反正我其实也挺信任海龟的。
　　「她会一点小小魔法。请各位睁大眼睛看仔细了。」
　　在我催促下，海龟拿起身边的纸杯，将内容物一饮而尽。
　　让欧巴桑们看清楚纸杯已变得空空如也后，她捏住杯底，随着手往下拉，杯底变得有如口香糖般被拉得长长的。众人一开始还没注意到纯白的纸杯产生了什么变化，但很快便议论纷纷起来。海龟接着又抓着其他部分拉起，将两个拉长的部位打结。
　　再看一次还是很惊人啊。不由得让人深思起人类的极限在哪里。
　　海龟接着抓住自己的手指，仿佛要连根拔起般一口气将左手五根手指拉长了。
　　对众人展现软趴趴下垂的手指，海龟扬起嘴角。喂喂，别这么笑，超毛骨悚然的啊。
　　主妇们的眼睛惊愕地睁得老大。由于仓科康一没认识几个超能力者，信徒们过去或许没机会看到这种景象吧。我也是基于这点才让海龟来表演奇迹。
　　这亦是考虑到我接下来要表演的魔法没什么视觉效果，才请她来做深具震撼力的演出。
　　但如果在这边结束的话，就只是一场魔术表演而已。
　　「嗯——就像这样……」
　　让信徒们的注意转移到我身上。众人仿佛刚从梦中惊醒般，视线纷纷集中到我这边。
　　「这个世上，拥有超常能力的人确实存在。这是我想先让各位先知道的事。」
　　我比手画脚地演说，暗暗表示自己也是其中之一。
　　「和某位自称神明的人士不同，我无法引发奇迹。但是，我却能使用魔法。」
　　以此作为开场白，我将眼球变化为紫色。在人前无法确认自己的眼睛色调是缺点。
　　发现我的眼珠子颜色有所变化，在新参加者之间又引发一阵骚动。但是对已来过好几次的人们而言，这个技俩已无异于魔术表演，因此必须来点变化才行。
　　「为各位展示我的其中一项能力吧。请各位一个接一个来我的面前。那位女士，就由您开始吧。」
　　我指着坐在左侧的欧巴桑，向她招手。那个烫了一头卷发的欧巴桑露出「咦？我吗？」的表情，怯怯地站起，频频不安望着背后，走到我的面前。
　　喂喂，海龟，别再玩了，纸杯已经被你拉成跟海胆没两样了啦。
　　欧巴桑的注意力现在仍集中在她那边，必须将之吸引到我身上。
　　「那个……呃……」
　　「您好。用不着紧张。」
　　我微笑地要她冷静后，把手举起。欧巴桑又抖了一下，肩膀僵直。
　　像这样把手伸向头部应该比较像一回事吧。
　　拜托了——我在心中默想这句话，对耳机与我脚边的人物激励。
　　「……凑近一看果然还很年轻嘛。跟我儿子年纪差不多吧？」
　　我这句话在别人耳里或许只是天外飞来一笔。
　　但眼前「被读心」的欧巴桑听到这个发言：心里恐怕很难平静。
　　感受到欧巴桑似乎倒抽了一口气，我继续读心：
　　「……我不知不觉说出口了吗？」
　　一连两次被人读出「心境」的话，想必她已猜想到这是何种状况。
　　我面带笑容，维持着无意义地举起的手，问欧巴桑：
　　「我说中了吗？」
　　仿佛被抛入小石头的泉源，涟漪阵阵扩散。以身为最初受蒙骗的被害者的欧巴桑为中心，:动愈来愈扩大。当四周人们也察觉发生了什么事时，我断然宣言：
　　「这个，就是我的『魔法』。」
　　同时在心中首度自我解嘲地想：这么一来我也成为骗子了吗。
　　但又仔细一想，就连当初过着和平日子的我不也一样满口谎言？老是满口说着什么「真正的自我」如何如何，「真正的超能力尚未觉醒」等等鬼话。也许我的本质就是说谎吧。
　　既然如此，没有人比我更适合这项工作了。
　　我会让这只眼睛成为盛装奇迹的器皿。
　　「你所抱持的烦恼是……」
　　我特地将「烦恼」这个词说出口，促使欧巴桑联想。
　　这是我必须进行的任务，使心声更易判读。
　　「……你在担心你家的儿子。」
　　这个能力最能发挥效果的，果然还是烦恼谘询吧。
　　仓科康一原本也想将读心能力活用在这里。果然骗子的想法都一样吗？
　　「……你在担心整个星期套着同一件棉质运动夹克不换，生性懒惰、不想工作的儿子将来何去何从……嗯嗯，他年纪快三十了……跟丈夫诉苦又不理睬，相信一定很难过吧……你这种为儿子着想的心情很值得赞赏啊。」
　　我劈哩啪啦乱讲一通。毕竟是事不关己，光要装出同情模样也不轻松哩。
　　由于要先等听完耳机我才能发言，一句句的间隔拖得很长也是没办法的事。
　　此时，欧巴桑已完全相信我能读心。这也难怪，一定会信的啊。因为会来这里的人，内心本来就饥渴。眼前有一顿大餐的话，自然会扑过来了。欧巴桑跪了下来，抬头看我。
　　我没伸手扶她起来，而是彻底温柔、平稳地对她说话。
　　并修正了手心所朝的方向。
　　「什么都不必说。我就是能彻底理解你的内心啊。」
　　书外之意是要她不必鼓起勇气将心中的痛苦与羞耻说出口，我就能赐与她救赎。
　　救赎与逃避。为了摆脱降临于日常生活的压力，人们向宗教企求这两者。
　　我将靠着此一力量，为他们实现愿望。
　　就这样，我一一替每个人的烦恼提出解答。当然，我只是煞有介事地胡扯一通罢了。
　　宛如向好友诉苦时得到的回应般，我对她们所抱持的平凡无奇的烦恼提出建议。
　　不被认同、受到轻视、希望被夸奖、希望被慰劳。
　　我彻底认同她们的心声，将之提起，脸上不间断地挂着笑容。
　　受人如此认同，又亲身尝到读心魔法，内心不可能不动摇。
　　她们原本就是特地来此僻地参加新兴宗教集会的人们，想必会热心地帮忙传教吧。
　　四处宣传说：在这种地方里有个小神明呢。
　　仿佛有某种意识流入体内。
　　宛如寄托于体外的灵魂被送回，意识缓缓渗透进来。随着逐渐感到自身呼吸，沉淀的自我也跟着浮上。咳了两三次，意识完全清醒了。指头弹跳般动了几下，同时，张开沉重的眼皮。
　　刺激由微张的眼皮冲入瞳孔内部。承受着扎人的光束，乍开的眼又立刻阖起，自然伸出手遮掩，再度慢慢张开眼。像受到光引诱一样，泪水由双眼涌出，渗透到干燥的眼球，又带来一阵刺痛。
　　一时之间维持这种姿势，无法动弹。不动的话，血流声恍若耳鸣轰轰响着。除此之外，周遭的声响也钻入了耳中。是人所发出的声音。像是在桌子上放置某物的声音、啜饮茶水声，是不同于困扰着蛞蝓的沉重感的、表现出悠哉过活的声音。
　　眼泪流尽时，瞳孔也总算习惯了。随此，蛞蝓缓缓撑起身体。
　　她爬起身，抬头看，天花板的照明其实没想像中明亮。
　　或许又张嘴睡着了，嘴巴外围有点冰凉。用衣服的袖子擦了擦嘴后，按着轻微头痛的额头。心跳与头痛彼此交织，搅动混浊的心灵。
　　「我……我？我？」
　　呼唤自己。但回应者很遥远，回响花了不少时间才传回。
　　带点责难的童稚之声，回应了蛞蝓的呼唤。
　　——嗯，没错。
　　——我是杀人者。
　　她发出奇妙笑声。好像在漫长的睡眠期间中忘了如何笑似地，声音干涩。
　　重新将四分五裂的自我认识结合起来后，她——蛞蝓晃动变得稀薄的自我。稀释的浓度逐渐恢复，在自我厌恶与安心感的相互排挤中，意识总算安定下来。
　　撩起久未整理的浏海，额头上爬满冰冷的汗水。粗鲁地用手掌乱擦一通后，蛞蝓抬起脸，站在身旁者的容颜映入眼帘，令她吓得差点倒退三步。
　　——还以为得救了，结果我来到阴间了吗？
　　在她面前，被她撕裂喉咙、确确实实杀害了的人物竟神色自若地走动着，之所以会这么以为也很正常。蛞蝓抱着自己，露出警戒，但在她身旁的蜻蜓只是观察了她脸色后，又马上离开。他手上没拿着杀人用的道具，而是托盘，令蛞蝓有种强烈的不协调感。
　　——如果这里是阴间的杀手专区，蛇和青蛙应该也在这儿吧。
　　她扭曲嘴唇笑了，心想：绝不想跟他们碰面啊。小小的恶意让她的脑子活动起来，推动了理解，逐渐想起自己做了什么，又碰上何种处境。
　　她被杀手蚯蚓追杀，逼到濒死的程度。记得那时砍了食指，连忙举起左手一看，食指却什么事也没有地连接在上头，放心地松了一口气。甚至没看见缝线，使她不由得怀疑真的切下过吗？但此时，又忆起自己早已确认过食指，一阵涟漪在她湿濡的眼瞳上扩散。
　　首先，她想起了纯白的房间，接着想起被绑住的自己被设置在房间中央。没错，蛞蝓睁大双眼。上次醒来，蛞蝓发现自己被监禁在闷热得无法忍受的房间里，传来蛮横的声音威胁要砍下左手，最后在脱水症状的可怕幻觉中，听见她在世上最憎恶的笑声，接着……接着？接着怎么了？
　　自己做了什么？
　　混乱的思绪抵达这里，然后……
　　蛞蝓此时总算发现。
　　自己现在所获得的安定感。
　　靠在床上，将身体支撑起来的物体。
　　在下意识之中，用来爬起身的物体。
　　「手……？」
　　肩膀微微震动，茫然地说出口。看不见。什么也看不见，但却：
　　感觉得到「右手」手指正在发抖。
　　蛞蝓猛盯着透明的右手手掌瞧。忘了呼吸，就只是直直望着。早已失去的右手存在于该处，形成了右臂，具备实体，连接在蛞蝓身上。
　　直到此时，她终于完全想起了。
　　甫出生的那只右手打破了眼前大门的事。
　　捣碎玻璃，大闹一场的事。
　　全新的奇迹，以及右手接到身体上的事。
　　失去右手那天的事。伤口的痛觉与喷出的血。在父母的怀抱中尽情欢笑时所望见的景色……种种情景与过去在脑中被唤醒，蛞蝓抱着右手。
　　即使是异常的，即使是不可能的事，右手仍带着欢喜降临于世了。
　　原已干枯的泪水又滑落，沾湿了蛞蝓的脸。她弓着背，像个婴孩一样哭泣。这不是幻觉。右手的体温与质感确实存在着，也能感受到落下泪水的冰冷。滴答，眼泪在右手上溅起，一瞬凸显出它的轮廓。
　　蛞蝓无止尽地哭着，咳了好几次后，总算才用力地擦擦整张脸。
　　眼泪虽仍未哭尽，蛞蝓总算让呼吸稳定下来，闭上双眼。
　　「哎呀，与右手的感动重逢结束了？」
　　被人呼唤，蛞蝓猛然抬头。
　　视线所及，有个白色女人翘起二郎腿，望着蛞蝓笑了。她的手指拿着巧克力。发现自己哭泣的场面从头到尾被那女人看见，蛞蝓不好意思地搔搔头。
　　被人看见没有防备的模样并不是件愉快的事。
　　「嗯——我不怎么喜欢有粉的巧克力啊。」
　　抱怨归抱怨，倒也不是很讨厌地将之放入嘴里。
　　「啊，呃，对不起……」
　　不知为何，像个秘书站在她身旁的蜻蜓道歉了。
　　「嗯，知道就好。再帮我倒杯茶吧。」
　　多么习于摆出蛮横态度的女人啊。但蜻蜓顺从地接过茶杯，离开房间。可见那女人也很擅长让人听命。
　　「你是……」
　　「没错——我就是白鹭大人哟——」
　　摆出纯真笑容，摇摇朝着蛞蝓张开的手心，白鹭做自我介绍。她今天没穿便服，而是毫不吝惜展露出纯白装扮与头发。只不过嘴角上沾了褐色粉末。
　　「三个星期不见了呢，小Mai Mai。」
　　「………………………………………」
　　蛞蝓想不起三周前跟她见过的事，也不知为何这女人如此亲密称呼她。
　　只不过，她迟了一步才发觉对方知道自己的本名，而且也熟知绰号。
　　「对喔，那时我变装了。」白鹭脸侧向三芳喃喃说道。她抓了抓头发，满不在乎地说：「算了，也好。」在蛞蝓的立场看来，这女人为什么在这里更难以理解。
　　她当然知道对方是谁。
　　「你想干嘛？」
　　也许是因为刚才被看到哭泣模样吧，蛞蝓的声音比平时更冷漠。
　　「我来采病的啊。反正也不会有其他人来探望你，我很温柔吧？」
　　虚情假意的发言。白鹭在脸上画出一抹冷笑。
　　「我不记得见过你。」
　　「想不起我的声音吗？」
　　白鹭轻拍喉咙发问。受这句话刺激，蛞蝓试着回想。但她刚刚才准备要将尚未整理好的记忆抽屉打开，却被人打断，令她十分泄气。蛞蝓努力思索，想起在停车场背后见到的戴着品味奇差无比的黄色太阳眼镜的女人。那名问蛞蝓是否知道「白鹭」本名的女人，与眼前的白色女人的真实身份一致。「啊，原来如此。」她一脸不悦地喃喃说道。
　　「看来你想起来了，蛞子。」
　　「别用怪名字称呼我。好吧，你找我到底想干嘛？老实说我现在没空理你。」
　　比起白鹭，右手的问题更重要。长出右手固然令人高兴，但变得透明这点却令人疑惑。感觉得到手指挪动，却看不见手指动作，蛞蝓觉得很不习惯。
　　「她很快就来了，详细问题就交给小浅香说明吧，喏。」
　　白鹭又拿起一颗巧克力抛进嘴里。看着呈抛物线浮起的巧克力，蛞蝓瞬间伸出右手将之抓住。不论是在蛞蝓自己或别人眼里，巧克力都是静止的。两人的视线同时集中在半空中，盯着不动。
　　超能力。
　　闪过蛞蝓意识的那句话，使眼皮跳了一下。自己变成超能力者了。
　　「高兴吗？」
　　仿佛看穿她心情的白鹭询问感想。蛞蝓没有回答，而是将巧克力送进嘴里。嘴巴很干，不易吞下口，但香甜的刺激让眼睛直打转，用许久未动的牙齿咬个不停。
　　吃完，视线又朝向右手。巧克力的粉末留在右手上，悬浮半空。用左手一拍便散落到地上。如此一来，右手的所在位置再度变得不明确。
　　「涂上油漆的话，就能知道手的位置了。」
　　观察着这一幕的白鹭说。听到这个，蛞蝓也表示同意。很单纯的超能力。看不见虽然是重大优势，但若只有这样的话，无法发挥很大效果
　　握在手中的东西不会跟着变透明，如果用右手握住小刀，看起来就像飞天小刀吧。
　　蜻蜓端茶过来了。蛞蝓怀疑自己的眼睛，反覆确认了好几次。眼前这名人物怎么看都是被她杀死的那个杀手。然而被撕裂的喉咙现在却连一丝伤痕也没有。明明用小刀深深地插入了，难道她真的失手了吗？只不过，即使待在同一个房间里，蜻蜓似乎也没有敌意，就只是端着托盘发呆。
　　「你泡茶的功夫很好嘛，要不要当我专属的茶僮？」
　　啜饮刚泡好的茶，白鹭试着招募蜻蜓。蜻蜓拿着托盘，眼睛不停滴溜溜转动，大概在烦恼着该怎么回答吧。白鹭其实只是在开玩笑，但看到他的反应，反觉得有趣，便默默地等候回答。蛞蝓感到可笑。
　　——曾被这种家伙逼上绝境的事，我该如何看待才好呢？
　　「我…我考虑……看看……」
　　「喂喂，你也是我的茶僮耶。」
　　从蜻蜓刚打开的门里，另一道人影跟着进入。是手插在白袍口袋的金发女性，蛞蝓对她有印象。徘徊于生死交界时所抬头看见的人物就是她，不仅如此，蛞蝓也记得她的声音。是在那房间宣称要砍下蛞蝓手臂的女性。
　　辰野浅香开朗得像是从没发生过这些事似地，满不在乎走到蛞蝓面前，像要检诊般观察她的脸色后，灿烂地笑着说，
　　「假○骑士米原麻衣是改造人！……话虽如此，蛞蝓改造人听起来真的乱弱一把耶。果然还是得昆虫才行啊，例如说蝗虫。」
　　她从白袍中伸出手，高举起来奋力主张。对蛞蝓而言，除了「随便啦」以外，也没别的话可答。
　　听着辰野浅香演说的白鹭似乎想起了什么，嘀咕道：
　　「这么说来……你不是也有那种玩意儿吗？还养着吗？那两只。」
　　「啊，我把那两个家伙拿去交换了。现在应该兴奋地到处乱跳，并惹出一堆麻烦了吧。」
　　「其实那两只还挺有趣的，若只是旁观的话。」
　　「他们不是我制作的，是从我提过的地下带回的样本。我啊，比起活人，更喜欢玩弄尸体唷。可是最近老是在当医生，唉——真是讨厌啊。」
　　辰野浅香举起双手，摆出投降姿势后，坐到床上。被人坐在身边的蛞蝓一瞬想退后，保持距离，但身体的倦怠感却不允许她这么做。
　　不只是因为久卧病床的她刚恢复意识，似乎还有别种疲劳降临在她身上。
　　「好了，来谈关于你的事吧。嗯——该从哪边……不，该针对什么说起才好呢？」
　　辰野浅香盘着手，歪着头问。对蛞蝓而言，想问的事堆积如山。她想替问题排顺序，无奈脑子沉重，就是办不到。不得已，她先举起右手。
　　「关于右手。」
　　「喔喔，这个吗——嗯，透明的右手嘛。你还记得把门跟玻璃打破的事吗？」
　　被问了问题，眼神飘来荡去一番后，蛞蝓点头。那时意识很朦胧，不敢确定，但在那个房间的人只有自己，因此是她靠右手打破的应该错不了。
　　但这么一来，就有个问题难以理解：她的右手并没有那么长。
　　她是怎么让右手击中玻璃的？
　　「其实这个能力没想像中的方便喔。」
　　进入具体讨论前，辰野浅香先陈迤了个人感想。三男听着的白鹭也仿佛要说「嗯嗯，的确是」般，把头侧向一边，喝了口茶。而蜻蜓则照样呆呆站着。
　　辰野浅香对着蛞蝓，手指边咕噜咕噜转圈圈，说道：
　　「你把右手朝向墙壁打直，然后默念。」
　　「默念什么？」
　　「默念『伸长吧』。在心中想着要用手贴上墙壁的意象。试试看吧。」
　　说明完毕，辰野浅香轻拍蛞蝓的肩膀，并退后一步。
　　蛞蝓对「伸长」这种说法半信半疑，但还是听从吩咐，伸出手，把右手朝水平方向举起。这时，穿在身上的患者用衣服不自然地歪七扭八浮在半空。即使不知道她的能力的人，看到这幕也会讶异地警戒起来吧。
　　即使脑子昏沉沉的，蛞蝓也还是只考虑着如何将异能运用在杀人上。
　　蛞蝓深呼吸，定睛凝视着右手手指的所在位置。
　　感觉研究室内的视线全集中在自己身上，静静地聚精会神。
　　「伸长吧。」透过实际说出口来提高集中力。
　　结果，手臂突然产生一种松脱的感觉，蛞蝓的手震了一下。
　　那种感觉与右手被翠鸟夺走时的绝望感一致。「噫……啊……」口中发出细碎的哀号声，那种感觉依然持续着。但很快地，失丧感逐渐转化为延伸感。不知不觉间，似乎听见了有什么东西贴上墙壁的声音。
　　蛞蝓感受到墙壁的冰冷触感。动动手指，发现自己正抓着墙壁。虽不知是哪个部分延长，总之蛞蝓的右手真的能随着意志改变长度，让手碰到墙壁了。她试着将左手伸向墙壁，不用说，远远无法触及。
　　这个能力没想像中好用。
　　才没这回事呢！蛞蝓差点兴奋地发出抗议。
　　能任意伸长，就代表能自由自在改变挥刀距离。
　　假如能随着意志无限伸展的话，就能由数十公尺外用小刀刺杀对方。这么一来，便能无视于白羊此一最大障碍，刺杀巢鸭也不再是梦了。蛞蝓的眼里闪烁起淡淡的希望之光。然而，就在这之后……
　　身体突然感到严重不适，肩膀沉重。仿佛支撑自己的某物松脱一般，身体变得很不可靠。就像腐烂的苹果芯断掉的感觉。蛞蝓连忙用左手撑在床上，防止自己摔倒。若放着不管，觉得自己甚至会就这样整个人从床上滑落，翻倒在地。
　　体力消耗的速度异常之快。蛞蝓疑惑地望向墙壁。
　　「好，问题来了。我当初就在等你意识恢复后确认这件事。你把手缩回试试？」
　　辰野浅香将手指朝与刚才相反的方向旋转。仿佛在将钓线卷回一般。
　　「缩回？」
　　「就是将你伸长的手缩回原本长度啊。」
　　这个说法令蛞蝓感到一丝不安。蛞蝓望着墙壁。
　　回来吧——与刚才同样，蛞蝓在心中默念。但这次却什么反应也没有。只传来贴在墙上的手掌软弱无力地滑落地面的感触。软趴趴的手臂沉重不已。
　　缩短吧——改变默念的词语，结果依然相同。
　　由蛞蝓脸色得到答案的辰野浅香嘻嘻笑着。
　　似乎在得意自己的推论正确。
　　「啊，我就知道。果然缩不回去呢。」
　　她说得轻松，听在蛞蝓耳里却好像锐利得能将耳垂穿洞一般。
　　缩不回来？这只不小心伸长的手？
　　那么，我一辈子都要在地上拖着手过活吗？
　　蛞蝓忍不住想大喊：「给我等等！」她望着辰野浅香，但对方就只曰笑。
　　「真的办不到呢。嗯……嗯——」
　　一旁嘟囔的白鹭似乎也忍不住笑。她闭着眼，嘴角不停抽动。
　　蜻蜓一点也不关心这项实验，他的视线只专注于白鹭手上的茶杯，等候一被命令就立刻行动。
　　「不只如此喔，你觉得很累吧？而且还是累到难以置信的程度，超可怕——」
　　蛞蝓默不作答。并不是想不出话可答，而是舌头麻痹了。
　　「连这点也猜对了吗？看吧，真的是很难用的能力啊。」
　　辰野浅香回头，对白鹭夸耀。白鹭默默放下茶杯，手靠在桌上托起腮帮子，观察蛞蝓。蛞蝓苦闷扭曲的额头上冒出冷汗，眼神湛满不安。
　　辰野浅香从口袋里取出剪刀。手指穿过红通通的握柄，刃部抵在蛞蝓的右手上。蛞蝓惊
　　颤，缩起肩膀，露出害怕的眼神盯着剪刀。
　　「你要做什么……？」
　　「只能剪断了，不是吗？不用剪刀喀叽喀叽一下，你会死喔。」
　　「剪断……手臂？」
　　「哼哼哼，我又不是美发师，当然不是要剪头发啦。」
　　讲了不甚高明的笑话，辰野浅香却一脸得意。相对照地，蛞蝓则脸色惨白。原本就不算健康的苍白皮肤，如今更染上病态的白色。她的嘴唇不住地细细发抖。
　　又要失去……右手？
　　这种事能容许吗？能忍受吗？蛞蝓的眼睛激烈地眨个不停。
　　「好啰——如果觉得痛就举手告诉我吧——啊，不过别真的举喔，别增加我的麻烦。」
　　蛞蝓上半身不由自主地挣扎，想躲避剪刀。
　　辰野浅香努努下巴，对蜻蜓下指示。蜻蜓不懂她的意思，只眨了眨焦点涣散的眼睛，歪着头。辰野浅香露出一脸受不了的表情。
　　「她要你帮忙压制那女人啦。」
　　白鹭帮腔。「啊，好。」蜻蜓总算行动。一动起来速度飞快，瞬间就将蛞蝓制伏。他抓住蛞蝓头部，将下巴压在床上。
　　疼痛固然不舒服，但被压制的事更让她想起过去那件事，更增强了蛞蝓的恐惧。再次贴上手臂的剪刀的冰冷感触使得右手跳起。
　　「没有麻醉，但别在意吧！靠着爱与勇气就能撑过去。」
　　「别这样，住…住手，别夺走我的右手，住手，住手！」
　　即使苦苦哀求，辰野浅香仍旧天真地喊着：「我要一刀干净剪断啰，看我的超干净一刀剪——」剪刀刃部毫不留情地深入透明右手与肩膀的连接处。接着，透明的肉被撕裂了。
　　被翠鸟切断时是一口气整个脱落，所以蛞蝓未曾体验手被撕裂的痛楚。剪刀顺利入侵，逐渐埋没入肉中。同时，手臂断面接触到空气，仿佛氧化一般痛觉也增加。每道刺痛都让蛞蝓的身体跳动起来，但都被蜻蜓压制住。蛞蝓口中发出奇妙的哀叫，却没人对她表示同情。
　　「爱与勇气，勇气与破灭，破灭与真实，真实与……咦？念反了吗？」
　　辰野浅香一边说笑，一边喀叽喀叽剪断了透明的肉。宛如正在享受充满干劲的工作，她的脸上浮现了愉悦。就像要将最后连接的皮撕裂般，双手一拧，用力扯断。在这个皮肤被撕裂的强烈冲击中，蛞蝓呕吐了。
　　望着她吐得满床都是的模样，「啊啊……」辰野浅香不悦地皱眉。
　　就这样，蛞蝓再次失去了右手。
　　体验到第二次好似被人挖走大半脑子的空虚感觉，蛞蝓趴在床上忍不住落泪。她紧抓着右手的袖子，被从断面汨汨流出某物的感觉撼动着心情。流出的血也是透明的吗？实际上「看」不见任何伤害。此一激烈伤痛只对当事者的蛞蝓而书是现实。
　　「已经可以了。」辰野浅香对着压制脸贴在呕吐物的蛞蝓上的蜻蜓下令，蜻蜓松开手。
　　「简单整理一下你的超能力吧：
　　1.能长出透明的右手。
　　2.集中精神的话，能让右手伸长到某种程度。
　　3.伸得愈长，体力的消耗就愈严重。
　　4.伸长的手臂无法恢复原状。
　　大致如此。真是个横冲直撞的麻烦异能呢。」
　　辰野浅香在狭窄的研究室里边走边解说蛞蝓的异能的要点。
　　蛞蝓无心聆听，只按着被切下的右手的伤口簌簌落泪。
　　「能够使用弹簧拳虽然很愉快，但不会重要的波纹气功就没用了（注：《JOJO的奇妙冒险》第一部主角乔纳森，乔斯达的招式）。为什么一个人只能拥有一种超能力呢。有什么理由吗？形式之美吗？从过去经验可知，塞太多反而会爆炸，真希望人类更努力一点啊，研究也大多都失败了。」
　　辰野浅香的解说愈来愈岔题。判断话题本身已经结束，白鹭开口作结：
　　「说明就到这边吧。浅香，我有话跟她说，你先离席吧。」
　　「是是是——喂，那边的，过来过来。」
　　辰野浅香一脸无奈地招手，蜻蜓立刻站起。像母鸡带小鸡地引领蜻蜓，辰野浅香离开了房间。要离开时，仍不停叨念着：
　　「想聊就去咖啡厅聊嘛。还吃掉了我的点心，怎么不早点回去嘛。」
　　但就算这么说，蛞蝓现在已无家可归了。
　　一瞬在脑中浮现猪狩友梨乃的身影，但蛞蝓立刻摇摇头，将之抹消。
　　等辰野浅香们离去后，白鹭提出正题：
　　「你现在不隶属任何组织吧？要不要来我这里？」
　　蛞蝓按着右手，声音蕴含怒气回答：
　　「不要。」
　　「哎呀哎呀。」
　　似乎早就预测她会拒绝，白鹭不为所动。蛞蝓接着叙述理由：
　　「你身边有翠鸟。我不想跟他在一起工作。」
　　蛞蝓对翠鸟并没有强烈的恨意。就像是被凶器杀伤，即使恨着凶手，对凶器本身并不会有异常激烈的敌意。对于被害者蛞蝓而言，巢鸭跟翠鸟的关系性就像如此。但面对翠鸟，她心中依然留有疙瘩。
　　「可是你招惹了很多人。这次你恐怕没办法活着复仇了喔。你真的还能从容拒绝吗？来我这边工作，好歹可以大幅减少这类担忧。」
　　被说中痛处了。蛞蝓虽然很想反驳「跟你无关」，但她说得没错。对于白鹭来说也许不是问题。但是对蛞蝓却是个大麻烦。再怎么逞强也无法改变事态。蛞蝓烦恼该怎么回答，原本尖锐的情绪也随之萎缩。
　　而且，当前最重要的是如何挣得生活费，觉得自己很没用的心情也使她支吾难言。
　　现在的蛞蝓等于待业中。不仅如此，她还失去了所有家当。
　　白鹭凝望着说不出话来的蛞蝓。
　　「现在有心情听我说话了吗？」
　　「……要说就说，反正我也随便听听。」
　　差点表示有兴趣，蛞蝓赶紧装出爱理不睬的模样。对方好歹是个新兴宗教的教祖，若露出兴趣，难保不会被找到弱点，攻破心防。
　　[[IMG,5049c6b86f33299a4dce7ec422a473a3,651,1000,83314]]
　　
　　跟以骗人为本行的女人唇枪舌战是不可能胜利的。
　　包含蛞蝓的戒心，白鹭仿佛找到有趣玩具的小孩子一般露出贼笑。
　　「今后请多多指教吧，『不可视光』。」
　　心想：别为我取这么丢脸的外号好吗？蛞蝓勉强虚张声势向她吐了吐舌头。
　　「啊——好无聊。」
　　无聊不会去学校吗？——她身边的白羊将头侧向一旁，小声吐槽。
　　平日的午后，巢鸭在自己房间里躺着。从深山的教团本部回来后，没什么事做，佣懒地度过午后时光。虽然是平日白天，却没打算去上学。白羊以冷漠眼神看着她，心想：基本上这个少女在集团生活中什么也没有学到嘛。
　　只知从学校学习课业的人，没有必要去上学。但如果她天天赖在家里，白羊照顾她的时数也会增加，说真的，白羊希望她能尽可能被束缚在学校里。回想刚与这名少女相遇时，这些年来不知不觉间从护卫到照顾生活起居，工作范围变得愈来愈大，不由得感到后悔。
　　「扭——呀——扭呀——扭扭——」
　　或许真的太闲了，躺在床上的巢鸭像只尺蠖般扭了起来。把头埋在枕头上，整张脸贴住后便一动也不动了。看到巢鸭静下来，白羊视线又回到市内免费赠阅的情报志上。将音乐会的表演情报全部扫过一过后，视线朝往桌子。从辰野浅香那里拿回来的石龙子的右眼漂浮于透明罐子里。
　　眼珠子凝视昏暗房间里的虚空，闪耀紫色光芒。
　　「河童——」
　　「我们这附近没有河啦。」
　　「呣。」巢鸭嘟着嘴，抬起头，扭扭陷入枕头里的下巴，继续面对无聊。她若能乖乖当个「有钱人家的大小姐」，相信很多人都会感到欣慰吧，可惜事情没那么简单。巢鸭翻了过来，重新在床上坐起。
　　「对了，她好像说过明天要去那里。打电话去问看看好了。」
　　懒惰地伸长了脚，想用脚趾钩住桌上的手机。但趾尖踢到手机，手机被踢到后面，变得更难钩到了。白羊此时感觉到巢鸭的视线，只好勉为其难行动，挪动膝盖，拿起手机，将之递给巢鸭。巢鸭光只是笑，却连一句道谢也没有。她一向如此。
　　白羊对巢鸭、对这个家所要求的并不是礼节，而是金钱。
　　反正她打电话一定又是想到什么坏主意吧。不抱任何期待的白羊继续翻阅情报志的页面。
　　见到展开光之翼的「圣少女」占据了整个右侧版面，白羊不禁苦笑。
　　——这个教团，意外地十分着重在地发展嘛。
　　「干得太漂亮了。谢谢。」
　　集会结束后，在接待室里我对猪狩友梨乃道出慰劳的话语。坐在对面椅子上的猪狩友梨乃轻轻摇手，说：「不会不会。」刚刚我所演出的是多亏有她才办得到的读心术，是虚伪的魔法。
　　两人都长时间不停说话，口干舌燥，难掩疲惫神色。
　　那些欧巴桑们话真的好多啊，说个不停，而我又必须贯彻平稳态度来回应，实在很辛苦。
　　有些主妇还让我想起自己的父母，不由得握紧了桌子底下的拳头。
　　附带一提，猪狩友梨乃小姐躲在集会场的长桌子底下。嗯，真单纯的技俩。
　　「…………………但是……」
　　有她协助的确帮了大忙，但或许太早了。
　　猪狩友梨乃不见得一直留在我这边。倒不如说，在她主动来帮忙我的动机达成后，大有可能马上拍拍屁股走人。这么一来，要如何重现读心术就是个问题了……算了，那时只好再跟她重新缔结契约了。
　　在我请她帮忙这次的集会活动后，曾有过底下这般对话。那是两个星期前的事了。
　　「当然可以呀，但希望你也能帮忙我寻找王子殿下。我能依靠的人只有你了。我来这里，就是为了这件事。」
　　猪狩友梨乃那时总算说出来帮忙我的动机。王子吗？
　　「那是你的恋人吗？」
　　由于她说得很直接，感觉应该不是，但还是有点在意，便问了。
　　猪狩友梨乃露出暧昧的笑容，歪着头回答，
　　「嗯……对方还没对我敞开心房。」
　　「喔……」
　　「麻衣小姐……不，说『蛞蝓』你应该比较清楚吧。」
　　「咦咦咦？」
　　不由得音高八度地感到惊奇。只不过我早就知道她们彼此认识，所以也没讶异太久。原来那个独臂杀手就是王子殿下吗……给人的印象的确不像公主。至少比我更不像。
　　「你跟王子殿下分散了吗？我甚至不知道你们会合了呢。」
　　「发生了一点事故，结果我们两人又被拆散了。」
　　配合我的说词，她故意选了比较有文学味的表现。原来如此，被拆散了吗？唔，只不过……
　　「我跟她在一个星期前还碰过面咧。」
　　「在哪儿？」
　　猪狩友梨乃紧抓着我不放。纤柔的手指擒住肩膀，像是被鸟爪攫获的感觉。
　　冷不防被她一扑，我差点倒到沙发上。两人维持着这种姿势，虽然多少令我有点害羞，我开始说明一周前发生的事。关于在停车场后方巧遇浑身是血的她的故事。
　　在这之后她又到哪儿去我就不知道了。听我说完，猪狩友梨乃叹气。
　　「原来如此……原来发生了这种事，难怪怎样都联络不上。」
　　「嗯……」
　　我心想：该不会被杀了吧？但没说出口。身受重伤又音讯不通的话，这么猜并不奇怪。这时我想起她能读心，想到这些的瞬间等于大声说出口。怕猪狩友梨乃感到气愤，我不由得紧张了一下，但她却完全没有反应。平时跟她交谈时总是被看透内心想法，但现在的她却好像只听得见表面的话语。
　　真奇怪。
　　「联络……啊。」
　　重新回到沙发上的猪狩友梨乃仿佛察觉了什么，眼神飘忽。
　　「其实原本就办不到吗……」
　　说完，露出自嘲的笑容。她们之间似乎也发生了许多事吧。
　　就算在我看来只是个疯狂杀人魔，但在其他人眼里却是挚友的情况也不是没有可能。
　　虽说，巢鸭不管在谁眼里都只是巢鸭。
　　「总之，找人就拜托你帮忙了……对了，另外还有一件事也先告诉你比较好。」
　　猪狩友梨乃郑重其事地对着我。
　　「其实，我的超能力现在十分不稳定。」
　　「什么意思？」
　　「能力时而有效，时而失灵。类似收讯不良的感觉。」
　　猪狩友梨乃伸出食指，在头上咕噜咕噜转。
　　什么意思？
　　「这只是单纯的臆测，我想，或许跟成实有关系。」
　　「成实？」
　　冒出意外的名字了。就算她们是姊妹，我压根儿没想到会在这种情况听到她的名字。
　　她就是如此和我所踏入的世界扯不上关系。
　　猪狩友梨乃眯细了眼，手指捏了捏下唇。
　　「成实跟我似乎共有这个能力。」
　　「不会吧……」
　　假如成实也拥有读心能力，我平时的妄想不就被看光光了……我不禁倒抽一口气。但冷静回顾当时的我。
　　其实有九成以上的妄想也全都说出口了，用不着读心也听得一清二楚。剩下的一成是色色的遐想。但若是连这部分也被看透的话，她早就不理我了吧。那家伙在这方面有洁癖。
　　不知是否看穿了我的想像，猪狩友梨乃含蓄地笑了，开口说道：
　　「所以说，现在的我的能力很不可靠，只能在状况好的时候帮忙……这样可以吗？」
　　「………………………………」
　　虽觉得怀疑她的说词是否全部属实的自己很讨厌，但在受了那么多伤害、看过那么多可怕场面后，我已经再也无法全面信任他人了。
　　事实与否姑且不论，只要先这么说过，日后不想协助时就能拿来当成藉口。毕竟她也不打算跟我同舟共济、同甘共苦吧。等到她的目的完成，就不会积极帮助我了。这时如果想推掉麻烦的话，就会宣称能力已经失灵。
　　如此这般，会怀疑这些算是正常的范畴。然而，如果老是被这种怀疑牵着鼻子走的话，反而是本末倒置，为寻求答案却忘了正题更是愚昧至极。
　　能实际感受到跟对方的距离感的人，只有自己。
　　虽然我无法立刻得出解答，猪狩友梨乃也有许多令人怀疑的部分。
　　即便如此，现在的我还是需要她的力量。
　　就算那是稍纵即逝、逐渐凋零的力量也一样。
　　「那就拜托你了。」
　　以上就是我们之间有过的对话。
　　「只不过我们毕竟不是什么大型组织，一直没听到什么消息啊。」
　　我为搁着不管的事找藉口，猪狩友梨乃温柔地笑了。
　　「用不着在意。我觉得只要留在你身边，就有机会跟麻衣小姐接触。」
　　本想说她有何根据这么说，但立刻想到了。「啊，巢鸭吗？」确实不无可能。但多么可怕啊，要我把鸭鸭同学算进计划之中，我实在没那个胆子。况且那个人是来杀巢鸭的吧？
　　这么想来，这真是个骇人的世界。但自己竟身处这种漩涡当中的事实更令我不可思议。
　　鸭鸭同学等集会一结束立刻就回去了。不知为何，巢鸭好像很中意海龟（算她倒楣），让她搭顺风车去上班了。附带一提，海龟一换装结束，又马上将把头巾缠到头上。或许真的很喜欢那个吧。
　　「对了，你明天有空吗？」
　　我问猪狩友梨乃，边思考被拒绝的话还有哪些备案。
　　「现在随时都很闲啊。」
　　「哈哈，那明天跟我一起出门好吗？」
　　虽也觉得她这时能使用能力，还一来一往地对话的效率很差，但单方面被读心的感觉也满恶心的，便正常地说出口了。猪狩友梨乃睁圆了眼，问我：
　　「你想跟我约会？」
　　「差不多。」
　　「真没想到我会被成实的朋友搭讪呢。」
　　猪狩友梨乃落落大方地笑了。只不过既然她现在能读心，想必也知道我内心的盘算吧。
　　虽然她语带轻松提起成实，但内心不担忧吗？听说鹿川成实现在住院了。自从上次猪狩友梨乃提起成实的事，我觉得有点担心，便去了一趟她家，结果竟得到这个回答。我也去过医院探病，但成实一直沉眠不起，等不及她醒来，我只好先回去了。从那次之后，我便一直找不到机会探病。当然，跟去成实家里询问状况时，被她母亲说了些有的没的也有关系。
　　那时我才想起我在街坊间算是个素有恶评的小孩。成实只是个性有点怪罢了。
　　总之，我还不知道她的详细情况。说不定被卷入什么事件了。
　　「你要带我去哪儿呢？」
　　「去听音乐会怎样？……虽说是去听摇滚乐团。」
　　离我喜好的音乐类型很遥远。我不怎么喜欢吵闹的音乐。
　　「当然可以呀。这也是工作的一部分，是吧？」
　　唔，我深吸一口气。表面上彼此都在微笑，心中却各怀鬼胎。
　　讨厌的发言。
　　当成工作的话，就得支付追加酬劳。算盘打得好精啊。
　　「我是认真的耶——我最喜欢美丽的大姊姊了。」
　　「谢谢。不然作为答谢，帮你在DVD外盒上签名好不好？」
　　「嗯，嗯嗯……这…这该怎么办才好呢……」
　　不知该高兴还是讨厌才好，签了恐怕就很难「运用」在某种用途上了。
　　「呃——关于签名就先保留……总之，明天麻烦你了。」
　　在她还留在身边帮忙的期间，有很多事想先解决。
　　我去演奏会场的目的只有一个：与明天开演唱会的团体进行接触。我想和属于该团体的继承了人类始祖血脉的人物见个面。不能放过这个好机会。
　　跟他已经先联络好了，所以没有问题。不可能有问题的。拜托了，什么也别发生啊。
　　被折断的食指好不容易快痊愈了。希望事情能和平解决。
　　我只能厚着脸皮，祈祷奇迹再度站在我身边。
　　「我可以接个电话吗？」
　　「想接就接啊。」
　　反正又没在跟白鹭说话，她想做什么都好。白鹭取出正在响的手机接听。蛞蝓眼神锐利，以略向前倾的姿势看着她。手机的液晶荧幕有细碎的裂痕。确认了来电者，白鹭扬起嘴角。
　　「是～我～……嗯？嗯，对，我是打算如此。啊，是吗？没关系呀。」
　　短短的电话之间，白鹭故作神秘地瞥了蛞蝓好几眼。蛞蝓既不清楚来电者是谁，也不了解她的用意，只两眼无神地望着她。意识不集中，疲劳感侵蚀了身体。看着得到与失去都宛如一场梦的右手，回想关于能力的说明。
　　仅伸长某种程度的距离，对体力的消耗便这么大，事后处理也很麻烦。果真如辰野浅香这女人的直率评论，这个异能没有想像中好用。蛞蝓忆起刚醒来便感觉到的疲劳，发现即使维持跟左手相同的正常长度，似乎也会消耗体力。看来，连平时让右手生长出来都不算个好选择。
　　结果还是落到与之前相差无几的境遇了。
　　一方面对于好不容易长出右手，却无法依照自己的意志缩回一事感到惋惜，但另一方面也觉得这种无法回头的异能的确很像自己的意识的延伸。蛞蝓接受了这个事实，冷酷地自我解嘲。
　　这时，讲完电话的白鹭将手机抛到桌上，问了蛞蝓：
　　「你真的不打算来我这里？」
　　「你没调查过我身为杀手的评价吗？」
　　蛞蝓又发出自虐发言，但得到的回答却有点意外。
　　「你杀死了蚯蚓，光这点还不够吗？」
　　「……他不是我杀的。」
　　蛞蝓老实申告。那是过当评价。
　　「他是被不认识的家伙撞死的。」
　　「嗯——是真的吗——？」
　　蛞蝓自认说了真话，却被白鹭当成谎言。
　　「算了，不管怎样都好。我喜欢你是因为你以金钱以外的目的为优先。我只收这种人，因为我很小气。」
　　言下之意似乎在说：她讨厌被人以拒绝他人邀约为理由要求加薪。
　　虽不确定白鹭是否在说笑，但她看起来的确很小气——蛞蝓偷偷抱着这种印象。
　　「现在来我这边还有早期加入特典喔。」
　　「入会费全免吗？」
　　「我可以巢鸭凉叫到你高兴的地方。」
　　蛞蝓的眼睛瞬时动个不停。或许是因为蛞蝓反应激烈感到愉快吧，白鹭做出大鱼上钩的动作。包括这个，她每个小动作都令蛞蝓不悦。
　　「我跟那女孩交情很好喔。」
　　「是吗？那你肯定也不是什么好东西。」
　　但能呼唤巢鸭到自己选定的地方的确是个极诱人的条件。
　　因为精挑细选的话，说不定能引诱到使白羊的能力失效的地方。
　　「不过你必须为我完成一项工作，我才能给你报偿。」
　　白鹭提出条件。蛞蝓眯细了眼，闭紧了本想说话的嘴唇。
　　蛞蝓无意回答，摇了摇头，接着拾起床头桌上的笔。白鹭才刚觉得疑惑，蛞蝓已主动由床上翻落，身体右侧着地，于地上跳起，要冲倒她似地直线扑向白鹭。
　　比白鹭放下茶杯，摆出防御架式还要更快，笔尖已经抵在白鹭的脖子上了。这一连串动作虽令她呼吸有些紊乱，蛞蝓眼里闪着光芒，狞笑说：
　　「与其跟你交易，这么做岂不更快？」
　　蛞蝓绕至白鹭背后，笔尖戳在脖子上说。白鹭面无表情，身体动也不动，但很快又翘起另一边腿，啜饮茶水。俨然在表示自己从容不迫。
　　「的确是很合理的选择。调查报告说你脑子有问题，会这么做真让人意外。」
　　「就是头脑有问题才会满不在乎地威胁人。」
　　蛞蝓语带讽刺地回答，白鹭颤着肩膀地笑了。受此影响，茶杯内的水面震动。蛞蝓的注意力也跟着由白鹭的头部转移到茶杯之上。
　　彼此注意力都挺散漫的嘛——白鹭回头，不只嘴巴，连眼角也泛着笑意。
　　「你很正常嘛。真奇怪，明明就是杀人者。」
　　「正常？你说我？」
　　「这种缺乏一致性的个性，难怪会被评为三流杀手。」
　　假如她不是说「杀手」，而是说「废物」的话，或许喉咙早被刺穿了。
　　并非由于对白鹭的愤怒，而是因为那使蛞蝓想起过去同僚的设骂。
　　蛞蝓勉强克制怒气，不是用暴力，以口头回应：
　　「随你爱怎么说就怎么说吧。」
　　「难道你能否定吗？」
　　「不想理你。总之把巢鸭叫来吧。」
　　也许因为用来威胁的不是凶器，蛞蝓声音显得缺乏自信。
　　「嗯，好吧。」
　　白鹭很干脆地答应，开始拨打电话。把手机贴在脸上，爽朗地开口：
　　「嗨～是我～现在要不要一起去玩？咦，真的吗～」
　　白鹭把脸从手机上移开，转头看蛞蝓。仿佛对脖子旁的笔毫无所感。
　　「她嫌麻烦，说不想来。这种情况你会怎么邀她？」
　　「说有个有趣的东西，叫她过来。」
　　「有个有趣的东西，马上过来吧。」
　　直接转告了蛞蝓的说词。白鹭边听边点头。
　　实在很装模作样。而且头还故意动了一下，让笔尖戳进脖子里
　　「她说今天要上学耶。对喔，那女孩还是国中生。哎呀～我都忘了呢。」
　　「……算了。」
　　蛞蝓主动放弃了交涉。
　　把笔抛开的蛞蝓在床上坐下，仿佛一并要将痛苦与疲劳吐出似地深呼一口气，擦擦身上的冷汗。她完全不信任刚刚的电话内容。反正她根本没打到巢鸭那里吧。
　　白鹭不责怪蛞蝓的行动，又将一颗巧克力放进嘴里。
　　「先说看看吧。什么样的工作？」
　　会委托她的工作只有一种。白鹭将茶杯放到桌上，说：
　　「我希望你去解决一个叫鹿川游里的女人。」
　　听到熟人的名字，蛞蝓不由得抬起头来。白鹭虽装出毫不在意，但看得出她正在欣赏蛞蝓感到动摇的表情。翘起的脚尖轻轻摇动，放在膝盖上的手指打着节拍。
　　「我知道你们曾经共同行动过一段时间。所以我认为这样反而更容易解决她。」
　　怎么听都是相反。她挑选这名人选的真正目的若不是想测试蛞蝓，就是想玩弄她罢了。白鹭又伸手想拿巧克力，但已经被她吃光了。
　　她用拇指跟食指比出圈圈，从中窥探蛞蝓。
　　「对朋友下不了手吗？」
　　「朋友？劝你调查清楚一点比较好。」
　　心想：别随便乱讲好吗？蛞蝓急躁地否定，搔搔头。
　　想到她的行动的许多疑点，蛞蝓断然撇清彼此的关系。多少也像要说服自己。
　　「我接受了。只要杀死她就成了？」
　　她的说词很像小孩子在耍别扭。白鹭因而噗哧地笑了。
　　「你愿意接受，我很高兴。」
　　「但我不知道她现在在哪里。」
　　「我会通知你，放心吧。」
　　听到这个仿佛要阻断她的后路的说词，蛞蝓恶狠狠地瞪了对方。一边注意着她的视线，白鹭望着其他方向。蛞蝓也立刻移开了视线。
　　边捧着空荡荡的右袖，蛞蝓的视线在空中摇摆不定。
　　杀死猪狩友梨乃。
　　对方不是杀手，什么也不是。毫无招架能力的她，当然无法与蛞蝓为敌。
　　「最难杀死的对象是谁？总统？神明？超能力者？」
　　突然间，她想起了相当于师傅的杀手的话。虽然受他照顾的时间绝不算长，但由于他是个多话的男人，时常有机会听他发表想法。这是其中之一。
　　﻿对于此一如同哲学般的问题，他这样解答：
　　「都不是，是熟人啊。因为到头来，我们毕竟也还是人哪。」
　　男子的声音在脑中播放完毕后，蛞蝓捧着一边膝盖。
　　将下巴抵在上头，深呼吸，闭上双眼。
　　感觉自己的心跳不存在于体内任一处，静静地反驳：
　　「我办得到。因为杀人……是我的工作。」