　　蜻蜓一醒来，首先见到的是伸出手来想跟他握手的骷髅。是故，蜻蜓以为自己来到了死后世界。但仔细一看，才发现在自己面前的不过是一具骨骼标本。或许是有人为了恶作剧而放在这里的吧。
　　他撑起身体，起身后确认自己的伤口是否全部回复了。蜻蜓自幼就拥有若是小伤会立刻愈合的奇特体质。虽然他自小个性就很温吞，也还是理解了这种体质很不可思议，努力想隐瞒这点。然而，纸终究包不住火，一番迂回曲折之后，结果就这样成了杀手。
　　随着起身，铁管床的关节也跟着叽嘎响。蜻蜓所在处光线昏暗，室温也偏低。整座房间被浅绿色墙壁所包围，事务用桌上散乱着许多资料与莫名其妙的机器，微微摇曳的百叶窗中透出些许光芒。
　　觉得光线扎人，蜻蜓眯细双眼并低头，眼睛却又瞬间睁大到极限。因为睡在他隔壁的人，也是名杀手。
　　撕裂了蜻蜓喉咙的杀手——蛞蝓就躺在那儿。她全身受了伤，捆着绷带。不仅如此，还被大量带子束缚着。无法翻身的她表情痛苦，憔悴的眼角和嘴唇整个皱了起来。
　　更难以理解的是，仿佛要压抑住蛞蝓的身体——尤其是明明不存在「右手」——似地，整个被人牢牢绑着。且绑住空无一物处的带子有时还会上下晃动。
　　看着这样的蛞蝓，蜻蜓想起了工作的事。蜻蜓本次接到的工作是杀害蛞蝓。虽然他记得自己因失手而反被杀害，但就结果而言蜻蜓还活着，不知道工作是否还有效。蜻蜓抬起焦点茫然的双眼凝视蛞蝓。现在的话应该能轻易杀死她吧，用不着凶器。就在他朝向蛞蝓伸出右手的同时，有访客来到了。
　　「小浅香——眼睛还我——」
　　声音活泼的少女冲进房间。是个身穿国中制服的女孩子。少女高举双手，一举一动稚气未脱地踏进房间里。但在瞥见躺在床上的蛞蝓的瞬间，少女的脸僵住，手维持举起的动作。「哎呀呀，哇啊。」一连退了好几步。
　　少女就这样退出外头，似乎也不打算进房间了。是怎么回事啊？蜻蜓一头雾水。刚才她好像提到眼睛。但骨骼标本的眼，不消说，是两窝黑压压的窟窿。
　　过了不久，门又打开了。这次进来的是个身穿白袍的金发女性。手与额头上贴了一大堆0K绷。蜻蜓见到她，单纯地想着：啊，是外国人。那名女性——辰野浅香见到蜻蜓醒来，「哦？」扬起嘴角。
　　「哦——终于醒了吗？你整整睡了一个星期喔……只不过才一个星期就完全痊愈了，根本是怪物嘛。」
　　辰野浅香边搔着头，拉出椅子坐下。坐在椅背叽嘎怪叫的椅子上，辰野浅香摇来晃去。前后晃了一阵后，她眼望着蜻蜓，说：
　　「我是辰野浅香。可以算是你的救命大恩人吧。」
　　「啊，谢…谢谢……」
　　蜻蜓害羞地低头。看着他，辰野浅香自言自语：「原来是这种性格啊。」
　　「你似乎是杀手嘛。现在的雇主是谁？」
　　「是的，呃，是……先生。」
　　「听不见。」
　　辰野浅香一句话就打断他的发言，蜻蜓退缩地低下头。长发垂到眼前，原本就性别不详的那张脸，现在变得更难判别，恐怖感亦随之增加。
　　「你的手机可以借我打吗？你应该有登录雇主的电话吧？我想跟他谈点事。」
　　蜻蜓轻轻点头。虽然还搞不懂情况，他决定听从救命恩人的指示。辰野浅香随着椅子一起转，拿起放在桌上的手机。啊，蜻蜓这才发现那只手机原来是自己的。
　　「手机里登录的联络人只有一个，真好猜——」
　　辰野浅香面无表情地扭动身体，开始拨打电话。她维持脚也一并靠上椅子的蹲坐姿势，连同椅子一起团团转个不停，和接听者讲了起来。
　　「Hi～I am fine～嗯，对对。我是拯救了蜻蜓小弟？小妹？的人。嗯，说我是辰野浅香你应该有听过吧？就是蚯蚓的……对。其实是……对对。嗯，咦？是这样吗？啊——那么，要多少？还是说你缺人手？跟你介绍就好？0～K～」
　　蜻蜓大致听得出辰野浅香正在跟雇主谈起自己的事，但其他部分仿佛就一概不懂似地眼神涣散。伸出的右手仍朝向蛞蝓，但觉得若现在杀死她会引起问题，只好就这样等下去。
　　「嗯嗯——头好晕。」
　　讲完电话的辰野浅香，揉按着眼角，一时动弹不得。接着，等撑过头晕的高峰期后，她抬起脸来。
　　维持着一脸无趣的表情，伸出V字手势。
　　「所以说，我就是刚刚成为你的新雇主的辰野浅香，多多指教——」
　　「呃，多…多指教……」
　　突然的宣言令蜻蜓目瞪口呆。但总之先向她打招呼再说。
　　「他要求我补偿他战力，所以实质上算是交易吧。总之我买下你了。」
　　将手机抛回给蜻蜓。蜻蜓抓住后，缓缓点头。
　　似乎在整理思绪。
　　首先脑中浮现了前雇主的脸孔。今后跟这个人已经没有瓜葛了。
　　再来是眼前的女性，她自称是新雇主。原来如此，是这么回事啊。蜻蜓一步一步地理解。对这当中并无特别疑问。
　　「你好像跟你身旁的女生交手过嘛？那项工作现在已经结束了，所以别杀了她喔。等她的治疗结束，变得『安定』以后，有人等着购买呢。」
　　辰野浅香警告蜻蜓别对蛞蝓出手。
　　不能杀吗？既然工作结束了，的确没有杀害的必要。蜻蜓瞪得两眼出神，将蛞蝓的毛毯拉到肩膀附近盖好。若非必须干掉的对象，自然就会对之亲切。看着他的行为，辰野浅香低声念了句「怪胎」，又修正说：「算了，杀人者多半都有点怪怪的。」接着朝蜻蜓说道：
　　「身体能活动自如吗？」
　　「是的。啊，谢谢。」
　　像是不习惯跟人说话的孩子，事后才想到要道谢一样。辰野浅香默默地看着他的头。
　　光从对话给人的感觉，蜻蜓似乎是个很好控制的人物。他的体能也受到同行的蚯蚓大大赞赏。而且还具备了未知的自我治愈能力，大有可能是名「超能力者」。就算尚未能掌握此一异能，仅由身体能力看来也是名出色的杀手。正常而书，这种货色不可能有人想放手，应该是非常优秀的一张王牌才对。
　　但与辰野浅香交涉的那名男子却轻易接受了交换条件，欢欣鼓舞地释出了蜻蜓。
　　他多半有什么难以驾驭的部分吧，但辰野浅香目前还看不出来。她叹了口气。
　　确认过这件事后，她又陷入沉默之中。
　　蜻蜓烦恼着该说什么才好，但找不到话题。除了刚才制服少女造访，躺在隔壁的蛞蝓的「右手」产生过度反应时看了一眼外，这种不愉快的沉默一直支配着这个空间。
　　辰野浅香正在替桌子上的机器上紧螺丝。那台白色机器的造形细长而朴素，尚未加上装饰，像是用来保护脊椎或背骨的器具，也像是人体模型的素体。中央有着类似电视选台器的方形零件。
　　感到蜻蜓的视线，辰野浅香抬头。将机械举至视线高度。
　　「嗯？你在看这个吗？这是别人委托我制作的，算是种玩具吧。」
　　蜻蜓并没有发问，辰野浅香却自顾自地说明起来。看来是个大嘴巴。
　　「这是种简易测谎器。真是的，我的专长又不是这个，却老是塞这种工作给我。」
　　锁完螺丝，辰野浅香上上下下检查机器。
　　「好，来测试吧。我现在开始问问题，你说谎试试。」
　　辰野浅香将连接在机器的方盒部分中心的耳机戴上。
　　「问题一，你超过二十岁了。」
　　「对……啊，不…不对。」
　　蜻蜓一开始想老实点头，连忙摇头。「呣。」辰野浅香闷哼一声。
　　「虽然回答有点迟疑，应该算谎言吧。好，问题二，你最爱咖哩。」
　　「如果是不加肉的咖哩……呃……唔……算讨厌……吧？啊，可是肉……呃呃。」
　　蜻蜓想要说谎，愈急脑子就愈打结，视线飘忽不定，想以不擅长的说明来解释，却愈说愈混乱。「看来不该问这种。」辰野浅香搔搔头。
　　「刚刚的问题就算了，忘掉吧。进入下一题。」
　　「嗯嗯，呃……」
　　此时，辰野浅香开始理解如何使唤蜻蜓了。要让他乖乖听命行事需要一点诀窍。
　　「那么，最后的问题。你曾经杀过人。」
　　辰野浅香面无表情地问。蜻蜓深吸一口气，开口：
　　「……没有。」
　　「……很好。」
　　辰野浅香摸摸耳机，满脸浮现灿烂笑容。
　　她将耳机取下，把机械放回桌上。
　　「马上就接到工作了，就麻烦你啦。一开始应该只是去保护要求免费试用期的混蛋小气鬼而已，我想。」
　　满腹牢骚的辰野浅香后半都在抱怨。蜻蜓一听到保护，觉得很困惑。
　　自己是杀手，原本是杀人的那方。
　　蜻蜓从未负责过护卫工作。
　　「好了，差不多该替那家伙喂食了。」
　　说完，辰野浅香屁股从椅子上碰地一下弹跳起身。被推飞的椅背撞上桌子。两者都很老旧了，让人担心会不会因此七零八落地摇个不停。
　　听到喂食，蜻蜓产生反应。他首先联想到的是猫狗。
　　但蜻蜓并不喜欢用「喂食」这种字眼。
　　「你……养了……什以吗？」
　　「嗯？是啊。」
　　辰野浅香故作神秘地扬起嘴角。从白袍口袋里掏出口香糖抛给蜻蜓。她的眼神闪亮，表情像是在炫耀自己收藏品的小孩子一般。仿佛被丢入石子的水面，她染上纯粹欲望的眼珠子里泛出一阵又一阵的涟漪。
　　「邪恶科学家没拥有一点秘密怎么行呢。没错，就是诞生于禁忌研究中的秘密武器啊。」