　　「那个废渣男跟我有个决定性的差异。」
　　隔天，在一辆移动中的车内，白鹭冷不防说出这句话。并不要求他人回答，而像是自言自语。连白鹭自己也抚摸指甲，装出不甚在意的模样。
　　车内有白鹭，在她身边的是翠鸟。对面则坐着巢鸭和白羊。翠鸟低头猛盯着掌上型游戏机荧幕，而巢鸭只有一开始静不下心地嬉闹，现在似乎腻了，把头歪向旁边睡着了。静静不动地用肩膀支撑巢鸭的头的，是坐在白鹭对面的白羊。实质上的听众只有她。
　　「不出色的超能力，又是宗教团体的教祖，这些部分都共通，唯一只有一个差异：我的本性是邪恶，而废渣男则是善良。那家伙真的不够狠毒啊。」
　　白羊表面上默默听着，但心中有所反应。
　　她略感佩服地想：能爬到这个立场的人，果然还是有点眼光啊。
　　白羊称赞五十川石龙子这名少年的，正是这个部分。
　　他很「正常」。由少年的成长环境看来，即使成了一名个性极度别扭的人也不足为奇。但石龙子少年却有着彻底善良的价值观，能做出正常判断。这就是白羊所认为的「坚强」。
　　「也因此……他会做出何种不同的选择，我感到很有兴趣。」
　　他能凭着那种选择成为「我」吗？——白鹭的口吻像是在期待少年的未来。实际上，白鹭在乎少年的也只有这个部分。
　　白鹭没有明确的目标。如同石龙子所指出的，她建立宗教团体只是想尝试自己背上的光之翼有多大能耐罢了。在此一挑战已获得充分结果的现下，原本就没什么扩大教团规模野心的她更是失去了动力。将注意力转移到可排遗无聊的对象上，可说是自然至极的心境变化。
　　为此，即使会增加危及自己立场的可能性，她也还是笑容以待。
　　白鹭追求的并非更多的名声，而是势均力敌的对手。
　　看了一眼窗外，「快到了吗？」白鹭喃喃说着，身子微向前倾。
　　「换个话题吧。你一直都穿浴衣吗？」
　　白鹭拈起白羊的浴衣问。白羊用脚尖踢开想掀起裙摆的白鹭的手，声音轻松自然地回答。她与平常一样眯着眼，表情平稳。
　　「是这样没错。」
　　「即使冬天也是？」
　　「即使隆冬大雪，依然如此。」
　　言外之意暗示：即使被逼跳进冰寒沁骨的河里也是。但她想挖苦的对象正在熟睡。
　　「哇，忍耐力真强。但你这样不会被搞混吗？」
　　「什么意思？」
　　「不是还有另外一名吗？老是穿和服的杀手。」
　　作为闲谈的一环，白鹭不经意地提起该名人物。听到这句话，白羊、翠鸟不约而同地产生反应。只有巢鸭仍安稳地呼呼大睡。
　　「的确是有这号人物。虽然我没直接跟她说过话。」
　　「名字记得是……」
　　「叫乙姬吧。」
　　翠鸟插嘴。眼睛仍盯着游戏画面。
　　白鹭探头看了他的画面。老旧、甚至不是彩色的游戏画面中，玩家操作的角色不断在草丛中来回。因为一直重复相同动作，白鹭很快就腻了。
　　「你在干什么？」
　　似乎讨厌白鹭的影子遮住画面，翠鸟抬起脸说明：
　　「在练大葱鸭的等级。」
　　鸟型怪兽一击打倒了刚出现的毛毛虫型怪兽。
　　「唔哇，好怀旧喔。」语带讽刺地说完，白鹭缩回身体，重新坐正。
　　「那家伙能叫杀手吗？她不收钱也会工作耶。」
　　翠鸟对「乙姬」表示意见。与此同时，游戏机中传来等级上升的效果音。
　　「哎呀，很超值嘛。介绍给废渣男好了。」
　　白鹭没安好心地开玩笑。愿意免费承揽杀人委托的家伙肯定不正常。况且，如果既优秀又出名的话，白鹭早就招聘至麾下了。从没听过关于她的美名的话，是何等货色可想而知。
　　「有超能力吗？」
　　「是的。」
　　「那家伙的能力肯定是很有趣，但恐怕无法稳定运用吧。」
　　白羊、翠鸟你一言我一句地回答。双方表情都不怎么友善。
　　「与其说有趣，更像是……无法找出明确用途的能力。」
　　白羊支吾其词，苦思如何正确描迤。称不上方便，也发挥不了强烈效果，但能引起奇妙现象却是事实。若要将她的能力分类的话……白羊思忖，首先联想到的是石龙子少年，还有眼前的白鹭也是，基本上他们都是归于「那一类」的超能力者。只能算是一种没有秘诀的魔术，顶多只能上上电视节目，引来一些话题讨论。
　　「既然她叫乙姬（注：日本童话「浦岛太郎」中的龙宫公主），该不会真的是用玉手箱揍人吧？」
　　「幸好她的活动领域不在这一带，平常没有机会碰面。但如果万一遇上的话，只能感叹自己的运气不佳，被诅咒了。」
　　白羊补充说道。此时，车子停了下来。并非在等红绿灯，而是抵达目的地了，坐在副驾驶座的男人快步出车，替一行人打开车门，眼前是一座医院。
　　「我在这里等候就好。被看到脸就麻烦了。对了，你昨天那通电话是怎样？」
　　「只是恶作剧电话，别在意。」
　　「啊，我也要去——」
　　翠鸟一脸不爽。随着抵达目的地，总算醒来的巢鸭悠然表示意见。白羊一语不发，但似乎打算跟在巢鸭身旁，因此先行下车了。白鹭瞥了眼巢鸭，事先警告：
　　「好是好，但别被看见了喔。」
　　「知道，昨天就提醒过了啦——」
　　因为无聊所以跟来的巢鸭轻松回答，白鹭微嘟起嘴。
　　难怪会变成某人的仇家——小声咕哝此一感想。
　　白鹭下车，走向医院入口。她没有变装。自然而然地，在摆设于医院外的桌椅谈笑的老人们的视线全集中在她身上。就算不知道她的身份，看见这名背后跟着浴衣打扮的女性与过度裸露的中学生的纯白淑女，受到瞩目也是理所当然。边注意着众人的视线，白鹭放慢步伐，紧抿着嘴巴。
　　一进入医院后，向等候的护士以眼神示意，请她带领。护士恭顺地将「神明」一行人带往目的地。她一脸紧张，并沉浸在喜悦中走在前头。
　　白鹭所前往的病房门口，挂着「鹿川成实」的名牌。
　　这是我第一次跟大姊姊约会。
　　白鹭？那才不是约会哩！她一点大姊姊风范也没有。那个混蛋女人乖乖留在公园里烤蕃薯就好，我忙着跟更优美的女性一起聆听音乐会、欣赏电影啊。我现在已经甩脱那家伙的诅咒，可以尽情批判了。
　　就这样，我和前AV女优兼同学的姊姊一起出门了。
　　「『抱歉，让你久等了——』『没关系，我也刚来——』之类的情景，其实我一直很想来个一回啊。」
　　跟巢鸭碰面的时候，我才不敢迟到咧，谁敢啊。
　　只可惜我跟猪狩友梨乃并非约在外头会合，而是一起出发的。我们来到的是县立音乐厅。正确而言，是公共设施内的综合大厅。作为和大姊姊的约会地点还算不赖，但我的目的不是音乐鉴赏，而且我期望的也不是度过一段愉快的时光。我所期望的唯有一件事：别被卷入事件。
　　秘书开车送我们到公共设施的某栋大楼旁的计程车招呼站。「谢啦——」我挥手向他道谢，身旁的猪狩友梨乃也跟着点头。秘书打开驾驶座旁的窗口，将一颗新的糖果放进嘴里。他说禁烟中嘴里没东西怪难受的，所以老是在吃糖。
　　「只要打通电话，我就会来接你们。」
　　「OKOK。应该不会花太多时间。」
　　「我去附近打小钢珠了，用不着在意我。」
　　秘书在建筑物前回转，接着出外离开了。小钢珠吗……在我过去的妄想之中，也有「不世出的诈欺师，且是天才赌徒，但由于过去发生了某事件，变得很讨厌赌博」这项「设定」。当然，我本人从来没赌博过，也没有任何才能，哈哈哈。
　　觉得有点不好意思，搔搔头。我现在没戴假发，衣服也很随便。
　　「那么，我们去会场吧。」
　　猪狩友梨乃简单梳理一下浏海后，催促我。她没告诉我现在是否拥有读心能力。说出来对她并没有好处，所以不会主动提起吧。
　　「你以前来过这里吗？」
　　「嗯。国中合唱比赛的时候。」
　　「我也差不多。」
　　在旁人看来，并肩而行的我们就像一对姊弟吧。这样倒也不错。
　　猪狩友梨乃的国中时代吗……认识时已经成年的人的孩提时代实在很难想像啊。
　　「我是个非——常爱作梦的孩子喔。那时的我最憧憬王子与公主了。」
　　那是怎样的愿望实在很难想像啊。我只认识成实，所以更是如此。
　　比起王子，那家伙更喜欢缠着有钱同学请吃午餐哩。
　　走到一半临时想起，猪狩友梨乃取出太阳眼镜戴上。
　　「我这张脸也算小有名气，为防被认出来，还是戴上好了。」
　　听到她的理由，我又脸红起来。她当年真的红透半边天啊。
　　「托福，受到广大男性影迷好评。」
　　「我也是影迷之一啊。」
　　反正我的内心早就被看透到没有半点秘密了，所以我也看开了。
　　这个公共设施当中，就属这座综合大厅最具知名度。
　　我小学时也因为参加合唱比赛来过这里。这座综合大厅的成立主旨据说是「促进县民音乐文化活性化，扶植职业、业余音乐团体发展」，但摇滚乐团的演唱会似乎又有点格格不入。
　　看表演团体清单，不是合唱团就是古典音乐会，都是些让人静心聆听的类型。听说明天是热情木琴与长笛。「热情」两字真令人在意。
　　在这样的行程表上，「螯虾团」这个字样特别灿烂耀眼。据说是乐团名。真想说有点分寸好不好。
　　「你认识这个摇滚团体吗？」
　　「不，完全没有。连听都没听过。」
　　猪狩友梨乃毫不客气地予以否定。我也没有。在网路上搜寻的话倒是能找到些资料。
　　他们被分类在「民族音乐」里，怎么看都是硬挤进去的。如果这样也能说得通，海龟与鸭鸭同学敲锣团也能成立了。虽说就算是那样的团体，应该也能获得乐迷吧。美少女实在是很有用的身份啊。
　　比起现在还要拉拢始祖血脉的麻烦事，我更想成为美少女呢。这么一来，各种绕远路的繁琐手续就能全部跳过了。但若问我是否愿意投胎转世，我想我会摇头。再度被父母讨厌并不是什么愉快的事。
　　好像离题了。总之，我对于这个摇滚团体的演奏本身没啥兴趣。
　　我有兴趣的是他们的团长——一名强烈继承了人类始祖血脉的人物。
　　他的本名是鹤舞佑太郎。根据调查……其实是网路搜寻来的情报看来，是个二十出头的青年。
　　「我跟他已经约好了，走吧。」
　　斜斜穿过公共设施，直接前往音乐厅。
　　在接近眼前的会场入口处时，猪狩友梨乃这时才问我为什么要特地跟他见面？虽然觉得她直接读我的想法不就知道答案了？但又想，她或许很喜欢谈话吧。不想将心声当广播聆听，而是想跟人交流，所以这么做也很正常。
　　「我想用『人类始祖也是我们的同志』当作宣传。所以来找他加入我们。」
　　「始祖？」
　　「嗯，除了他们这族以外，其他还有水鸟家和米原家。但这边就没找到什么消息了。」
　　「原来是这样。」
　　猪狩友梨乃的反应很平淡，几乎可说完全无视于我的回答。并不奇怪，她对宗教活动没什么兴趣。考虑到仓科康一对她的所作所为，抱有厌恶感也是理所当然。
　　而我自己也一直很厌恶宗教。那些被宗教欺骗的大人，个个看起来都像我父母。
　　……当我真的成了「敌人」时，白鹭应该会将我的双亲当成人质吧。
　　来到这时，我能将我的父母视为「人质」吗？
　　「这可真是个困难问题啊。」
　　恐怕很难吧。但如此一来，我搞起宗教活动又为了什么？只为了反叛白鹭的话，我能奔驰到几时？没有人期待，就只为了实现自己的愿望而行动，意外地令人十分不安啊。
　　进入会场以后，穿过人多混乱的入口，走向右侧走廊。在楼梯附近撞上了跟某个从楼梯奔跑而下的人物。受到突如其来的冲击，我整个人翻倒过去。飘逸的长袖在我眼前飞舞。
　　是和服的袖子。我讶异地抬头一看。
　　但对方比我更小了一号。
　　「抱歉。」
　　用给人稚嫩柔和印象的声音道歉后，少女离开了。
　　一瞬间我联想到白羊小姐。但并不是她，少女比白羊小姐矮多了。她的体格娇小，身穿靛蓝色的浴衣，上头的图案是花朵，有蓝色蝴蝶在花旁飞舞。这身打扮配上可爱的身躯，恰似座敷童子。她的头上带着有边的小圆帽。帽上绑着长长的缎带，在她身后飞扬的模样犹如傍晚天边的彩霞。仔细一看，倒也很像苹果皮。
　　手上的铝合金手提箱看起来异常硕大……多么缺乏一致性的打扮啊。
　　「好奇怪的人喔。」
　　猪狩友梨乃看着少女背影，老实道出感想。
　　本想表示同意，但少女恐怕也不想被我这么说吧，我抚摸脸上的伤痕。
　　「我的脸也很凄惨啊。」
　　我必须成为众人的偶像，却背负了重大缺陷，只能苦笑了。
　　我又打起精神，走上走廊，朝休息室方向前进。亮出事先收到的工作人员证，通过警卫身边，走到标示「四号」的房间门口。他应该就在这里。
　　一打开门，我的视线被离门最近、回头看我们的男人所吸引。其他家伙的发色还算有点现实感，只有这家伙居然是一头鲜亮火红的头发。和红叶或红姜颜色相差无几的头发倒竖起来，整个乱七八糟的，似乎很擅长接球啊。
　　「喔，喔喔喔喔，喔——」
　　他把乐器放在一旁，弯腰驼背，一蹦一跳地走向我，满脸无意义的傻笑。学校里也有好几个这种类型的家伙，俨然错把笑容当成从容不迫的证明。
　　「好久没碰到比我更花俏的家伙欸。」
　　「花俏？啊，你说绷带吗？」
　　我伸手摸摸右半边脸说。平时的我更花俏喔，还会戴上白假发，穿白袍子咧。
　　相对地，这名担任乐团团长的男人则满头鲜红，造形犹如森林大火。虽然事先已拜见过照片，实际一看还是差点被吓破胆。顶着这头怪发，难道不会肩颈酸痛吗？
　　「呃……」鹤舞佑太郎交互看着我和猪狩友梨乃后，朝向我说：
　　「你就是石龙子？说是某某教团的教祖大人，还以为是有一把岁数的大叔，结果居然是小鬼。原来是个小鬼啊……怎么了，你这个小鬼找我干啥？想加入我们乐团吗？」
　　有如连珠炮地说个不停。他背后的团员好像也在注意我的外型跟我身边的美丽大姊姊。不，应该九成的注意力都在美女身上吧。这也难怪。
　　「你脸上的绷带是真的受伤还是打扮啊？如果是受伤的话，我为我的嘲笑道歉。如果这是打扮，我就老实称赞你竟然有胆量做这么夸张造型，然后大大嘲笑一番。怎样，是哪个？」
　　刚才问的问题我还没来得及回答，又追加新问题了。我忘了原本的问题，只回答最新问题：
　　「双方都是。」
　　听我老实回答后，「欸欸——」鹤舞佑太郎莫名将语尾拖得很长。他似乎觉得我的回应没什么意思，但既然听到了，只好给我面子似地装出反应。
　　「好吧，你找我有何贵干？」
　　「啊，我的工作是这个。」
　　拿出刚印刷的名片。上头没有标记团体名。当念到「生活改善团体代表」这个头衔时，鹤舞佑太郎表示：「喔——是这号人物啊——」
　　当初跟他接洽时明明已先自我介绍过了，干嘛事到如今还装出这种反应。
　　「干这种事情的通常不会是什么好家伙。」
　　老实阐迤对我的立场的看法后，将名片递回。
　　「我就开门见山说吧，我讨厌你们这种团体，怎么看都很可疑。但我懂的，我很清楚你们找上我的理由。你想利用我的血统，没错吧？」
　　「正是如此。」
　　新兴宗教的教祖，与籍籍无名的乐团的团长。
　　除了他所提及的这个，还能有什么衔接点呢？没发现才有鬼吧。
　　「你自己不也大剌剌地利用血统当宣传？」
　　「好歹能沾光啊。大家都喜欢名人嘛。」
　　仿佛牙齿摩擦声，鹤舞佑太郎嗤嗤地笑了、。他并不否认这点。
　　「我们想把你拱上来当活招牌。对你来说，被人哄抬应该不算什么坏事才对。」
　　「我是不讨厌。但前提是拱我的人必须是能信任的家伙。」
　　他从头到脚打量我，老实说出内心看法。哈哈哈，这家伙一定没碰过惨事。
　　真希望让他跟巢鸭见个面……啊，不行，那还没拱起来前就会先消失了。
　　「既然你那么不信任我，为什么还肯拨空跟我见面？」
　　我还以为他是兴趣浓厚才见我的咧。他应该也在寻求让自己名声更响亮的方法才对。鹤舞佑太郎一派轻松，无视于我逼问的眼神，耸耸肩说：
　　「因为你的名字很奇怪，所以想看看长啥模样。你不是想加入我们团吗？」
　　对于他第二次讲出的无聊笑话，我敷衍似地陪笑时，肩膀陡然被他抓住，我整个人被转了个圈，转到门口方向后，他推了我背部一把。
　　「剩下的事等表演结束后，找个地方边吃饭边谈吧。」
　　说完，单方面将对话结束，我们就这样被赶出休息室了。真匆忙啊，没机会好好讨论。也许是因为表演前心情紧张吧。但是指定这个时间见面的人也是他，真希望找个更适合讨论的场合哪。
　　……完全没有所谓「命中注定的邂逅」的感觉。算了，反正本来就是彼此利用的关系罢了。
　　在走廊上走了一会，猪狩友梨乃首先提起对外表的感想：
　　「他那发型……似乎很擅长躲避球呢（注：出自漫画《斗球儿弹平》的主角一击弹平）。」
　　「是啊……他是个怎样的人？」
　　虽然要让那头怪发在信徒面前现身也有问题，但更重要的是他的内心想法。跟他谈话的印象是有点粗鲁，但也不至于无法沟通。我想知道他的话里包含了多少谎言。
　　「并不是看穿心思就能知道人格怎样呀。」
　　以此为开场白，猪狩友梨乃开始评论起鹤舞佑太郎：
　　「他说出口的话跟想着的事大体上相同。算是很率真的人吧。」
　　这正是难用家伙的典型嘛。要让一根肠子通到底的家伙正常办事……
　　反而会到处碰壁。因为这个世界是非常扭曲的。
　　「原来如此，是这个时代少见的好青年吗？」
　　「真的是呢。」
　　仿佛将烟火射向高空般，两人说著书不由衷的赞赏。
　　……烟火啊。能静下心来欣赏这种东西的日子已不复存在。
　　我的日常早就变得乱七八糟，化作一团难分难解的混沌了。
　　——话说回来，我根本不知道她的手机号码，本来就没办法呼叫出来嘛。
　　走在白昼之下的蛞蝓突然发现这件事。关于猪狩友梨乃的事。就算她的手机还在，也不知道猪狩友梨乃的号码。自两人相遇以来，一直没时间平静交谈，事情便接踵而至，而现在又分开了，自然更没机会交换讯息。
　　因为没有必要，不这么做也是自然之至。接下来就要去杀她了，根本用不着想这些。深入认识准备杀害的对象并没有意义。不要倾听对方的声音。这是过去蛞蝓的杀手师傅的教诲。当时虽然对他很反抗，后来发现他的话大体上是对的，令蛞蝓觉得很无趣。不是说人各有特色吗？
　　「啊，她恐怕也没手机吧……都烧掉了。」
　　蛞蝓的手机也落在事故现场，一并失去了与他人的种种联系。蛞蝓将过去视为藩篱，如今失去了一切，茕笺独行反而令她感到不安。自己一个人能走到哪里？
　　蛞蝓现在在某公共设施之中。一号、二号大楼没什么人，但有一波人潮往音乐厅方向前去。构成听众的主要阶层大半是年轻族群。听说今天的演唱会是以年轻人为取向。
　　到现场一看还真是如此。蛞蝓看着路上的年轻人，表示认同。群众当中，有个个头高人一等的巨大女人。而站在她身边的，则是个仿佛把身高全部送给那女人的矮小男人。在以十几岁青少年为中心的人潮之中，两人显得格格不入。蛞蝓看着他们，有种似曾相识感。想从脑中挖出感到一致性的理由，但头脑呆滞，无法思考。两人很快便从视野中消失了，蛞蝓便作罢了。
　　跟过去神经质的蛞蝓相比，如此草率的行为真是难以置信。
　　重点是——蛞蝓搔头。白鹭提供蛞蝓情报，说猪狩友梨乃现在人在这里。不知道她是派人追踪猪狩友梨乃的动向，还是请拥有寻人异能的家伙调查的。
　　原本说来，昏睡了三个星期的蛞蝓在醒来隔天立即行动是件很愚蠢的事。但是蛞蝓却仿佛要对暧昧不明的对象逞强般，抬头挺胸地猛然迈进。
　　见到她的态度，辰野浅香又好气又好笑地评论：「真勤快。」顺便给了她把右手袖子绑紧的建议。
　　「我猜应该没什么效果，但当成绑心安的吧。」
　　仿佛早预测到某种事态的说法虽让蛞蝓讶异，但还是接受了。蛞蝓想，用意也许在警惕她别随便伸长右手吧。
　　蛞蝓简单地用一条小皮带紧紧绑住右手袖子。也因此，蛞蝓不时感觉到右手比平时更受到众人瞩目。但现在蛞蝓脑中思绪又多又乱，注意力很散漫。明明是杀人前夕，思绪如此混浊还是头一遭。
　　她举起左手，从衣服外侧确认小刀位置。用惯的小刀在被车撞时掉了，身上带的是新的。白鹭发配的小刀跟以前用的不同，刀刃类似美工刀的形状，刃部也比以前更长更宽。太大的话，携带时不易藏在衣服里，不见得好用。确认了位置后，把手放下。脚步依旧沉重。
　　无精打采是受到疲劳和空窗期的影响。身体各部位好似塞满沙子，动作很不自然。缓步向前走的模样仿佛心不甘情不愿，为了义务才干的一般。
　　精神一松懈，就又烦恼起自己为什么来这里。
　　蛞蝓每迷糊一次，就敲自己一下，大喝：别睡昏头了！
　　反覆告诉自己：我已经醒了，我知道该干什么。但不出几秒，意识又像是笼罩在浓雾之中，暧昧模糊。
　　「太没毅力了吧……没办法，我是女的。」
　　口中念念有词，蛞蝓抬起涣散的眼神看着前方。
　　有三名少年在她的前面。满脸青春痘的那三人大约十五、六岁，不顾旁人大声交谈。但在看见蛞蝓的右手时，声音明显压低了下来。虽没有直接当面说出口，但以混杂了好奇心与嘲弄的视线注视着蛞蝓。蛞蝓想，又来了吗？但是倒也没特别生气，决定像平时那样佯装不知地走过。
　　擦身而过时，她听见了少年们语带讥笑的谈话内容——那女人袖子里没有手欸，好恶心，那是什么嘛——毫不掩饰地暴露出内心想法。
　　失去右手之后，常有机会受到这类侮辱与批评。一开始还怒火中烧，现在已经没什么感觉了。一方面也是因为不想浪费将对巢鸭的愤怒浪费在这种地方。比起愤怒，蛞蝓更想知道的是，假如没杀过人的自己也在现场，当看到失去右臂的人时，自己会跟他们一起嘲笑，还是责备他们的行为呢？稍加思索后，得出自己是个乖宝宝，所以应该会责备的结论，蛞蝓自嘲也似地笑了。
　　蛞蝓不理会对方，打算迳自离开时，一股虚脱感却侵袭而来。
　　活力仿佛汽化外泄一般，酥软无力的感觉令她无法站稳脚步。像是被由体内窜升而上某种感觉抛下不管，她不由得惊慌起来的这段期间，事态有所变化了。绑住右手袖子的皮带断裂，
　　门户洞开。
　　右手由那通道冲出来。
　　像条蛇一样弯曲伸展的右手，以人类肢体办不到的姿势朝后方延伸。就在蛞蝓发现这个事实，立刻回头的瞬间，浮在半空中的小刀划破了中央少年的脖子。蛞蝓身上的小刀在不知不觉间被夺走，右手基于「自我意志」犯下凶行。
　　没花多少时间，蛞蝓就理解了这是自己的透明右手犯下的杀人事件。全身剧烈地冒起冷汗，她睁大眼睛，凝视着看起来只像是浮于半空的小刀。
　　飞舞的刀子与倒下的少年，双方都引来尖叫。小刀依然执拗地刺杀少年。其他少年放下被刺杀的朋友想逃命，但刀子追上他们，由背后贯穿大腿。无视于蛞蝓的意志，右手凶恶地大闹一场。
　　右手每动个一次，蛞蝓就觉得自己的生命好像又流失一点，眼皮愈来愈沉重。忍着不自然急速增加的疲劳感，蛞蝓抬起脸来，一番天人交战后，决定先离开现场再说。只要蛞蝓奔跑，小刀也会跟在她背后。沾满血腥、浮于空中的小刀随着蛞蝓离去的模样，即使中间是透明的，也十足让人怀疑这两者之间的关联了。人群主动往左右退散，让出一条道路。蛞蝓穿过人群，朝人烟稀少处不停奔跑。
　　来到了会场外的森林公园深处，躲在浓密的树荫底下后，蛞蝓龇牙裂嘴地对右手大发脾气。
　　「你这混蛋，干嘛擅自……」
　　边将软趴趴地伸展的右手卷成一团，蛞蝓瞪着手掌，恨得牙痒痒的。右手一副事不关己的模样，什么反应也无，甚至还将小刀抛到地面，假装自己是清白无辜的。蛞蝓自己才想大喊「人不是我杀的！」呢。
　　呼吸紊乱，意识犹如吸了水的棉被，变得非常沉重。不能放任伸长的右手继续存在。
　　蛞蝓捡起小刀，翻起右手袖子，将刀子握紧。左手发颤，刀尖像在画圆一样飘摇未定。不将右手切除不行。而且这次得由自己亲手抛舍右手才行。
　　这等于是在将复仇的根源理由重新翻掘出土。汗水涔涔，齿间喀叽打颤，苍白紧闭的嘴唇绷得发疼，蛞蝓想起砍下左手食指的情形，以那时的觉悟为出发点，让呼吸冷静下来。刀尖触碰到透明的右手根部，传来冰冷感触，使她一阵哆嗦，连刀尖锐利的痛感也重现了。
　　——明明就彻彻底底是我的一部分，别想……擅作主张！
　　带着恨意，将小刀刺入右手。随着噗吱噗吱肉被切开的感觉，有如开花般的剧痛接踵而至。蛞蝓的嘴唇痛苦扭曲，「噫…噫…噫……」地发出奇妙的哀叫，差点就要放弃，但她还是打起精神，忘我地将刀刃一刀砍下。虚幻的右手里头似乎没有骨头，要用小刀砍下并不算难事。即便如此，也还是耗费了数分之久。
　　噗吱，皮肤撕裂，听到右手完全断裂的声音。蛞蝓把小刀抛到地面，连同袖子握紧右臂伤处。由变得空无一物的该处当中，透明的鲜血不断淌出。
　　这是第三次失去右手了。不论砍几次都无法习惯这种感觉，蛞蝓无力地跪倒在地。膝盖猛烈与地面冲击，蛞蝓倒到地上，整个身体蜷成一团，拼命忍耐着痛苦。她的背时而抽动，泪水无止尽地滴落。
　　「好痛，好痛……」
　　额头贴在地面，蛞蝓哭着呻吟。不管再怎么咬紧牙关，也无法止住眼泪和哀喊。随着眼泪，从伤口流出的血液泼洒落在地面的右手上，使透明的轮廓显现。蛞蝓恨恨地瞪着由鲜血刻划出轮廓的那只手，朝向不特定人物低声诅咒：
　　「一定要……杀死……」
　　即使获得了新的右手，也无法为蛞蝓带来安宁。
　　反而更肃穆地增添了她的激动情绪。
　　然而讽刺的是，这或许才是蛞蝓所期望的。
　　鹿川成实住的是一间个人病房，有访客用桌椅和简易厨房，甚至还附带冰箱，室内另还设有独立的厕所，代价是一天数万圆的住院费。支付者不是鹿川家，而是由白鹭主动负担，为的是让自己与成实双方减少与人接触的机会。
　　来到房间前的白鹭通常会先等候。从翠鸟的报告或之后的情况看来，已证实了鹿川成实拥有读心能力。但是那项能力似乎不是随时都能发动。她本人也并非有意识地进行切换。由目前的情况调查起来，暂且也发现不出规律性。
　　若是能力发动中当然不能接近她。所以白鹭在来探病前必定会先做确认。让负责照顾她的护士先去病房询问病情或状况。
　　护士不知道成实有此能力，也不认识白鹭，单纯只是忠于职务。成实如果是能力发动中，就会明显露出异常态度，一脸惊恐地缩起身子，反应也会变得淡薄。白鹭就是靠着这种方式来确认。
　　「读心能力啊……哼哼哼，你在那里吗（注：动画《苍穹之战神》当中，具有读心能力的外星生物在窥视人类的心时如此发问）……」
　　在护士确认能力是否发动的这段期间，在走廊外等候的巢鸭向白鹭攀谈。
　　「对了，听说你想招募蛞蝓，是真的吗？小浅香告诉我的。」
　　从少女口中听见这个名字，白鹭笑了。
　　「嗯，是呀。虽然她会不会来还很难说。」
　　「白鹭小姐的兴趣是收集杀手吗？」
　　正确而言是收集超能力者。白鹭没特别纠正，回答：
　　「喜欢啊。例如说四大天王，或是欧利吉那鲁7（注：动画《枪与剑》中登场的团体）。」
　　试着把超能力者编成一个团队，其实这不是第一次。在教团成长到某种规模时，她曾成立过「十杰众（注：与动画《机械巨神地球静止之日》中登场的「十杰集」谐音）」，但在不到几个月内，几乎所有成员都死亡了，活下来的只剩翠鸟。
　　「那种用法，简直像在用免洗餐具嘛。」
　　白鹭叹气。超能力者的人数原本就少，没那么多余裕能东挑西拣，因此就连能力不是很方便、没什么大不了的家伙都雇用了。但良莠不齐的结果，就是灭团。
　　就这样，一度曾放弃的梦想，在历经一段不算短的期间后，最近又想开始挑战了，如今她底下也人才济济。
　　「对了，你为什么要杀Narupi的姊姊啊？」
　　虽然在走廊上，巢鸭毫无顾忌的大声发言引人侧目。一如平时，身旁的白羊贯彻不回应的态度，用耳机挡住耳朵，彻底装成没听见。
　　「因为我听说她姊姊也拥有读心能力。这种能力不应该让太多人拥有。」
　　跟姊姊比起来，她判断尚未成熟的成实较容易操控，所以决定将她留下。根据报告，姊姊的读心能力已开发得很彻底，所以更没有接收的余地。
　　被留下的成实总有一天能力也会觉醒，等到变得随时都能发动……想到这里，白鹭抬头望向天花板。
　　——到了那时，就将她处理掉吧，不然就送去加工，反正办法多得是。
　　「就看Mai Mai怎么选择了。就算她毫无所感地将朋友杀死……那也无妨。」
　　负责照顾成实的护士离开病房，与之交身而过般，黑与白，两名颜色形成对比的少女也行动了。「慢着，你别想动！」想跟在后头的黑色少女被白鹭推了回去。
　　「让你跟进来的话，我这三个星期的努力就泡汤了。」
　　「人家只是想去探望朋友嘛——」
　　心想：你凭哪张嘴哪张脸敢自称朋友啊，白鹭以眼神示意白羊，白羊由背后扣住巢鸭。将怪叫个不停的巢鸭交给白羊处理，白鹭敲了敲病房的门，一脸愉快地嘟囔：「你在那里吗？」
　　敲完立刻对房内喊：「是我。我来啰——」接着打开门。
　　成实无法应声，所以白鹭也不待回应立刻进房。这么做是为了不让她产生不必要的惊慌。一进房间，被窗帘遮蔽的昏暗空间迎接着她。
　　成实独自在房间时，绝对没想过要打开窗帘。
　　「午安，成实。」
　　白鹭对着成实挂上装出来的笑容。坐在床上的成实向她点个头。白鹭迅速将折叠椅摆好，在她身边坐下，成实对她微微一笑。本人似乎没注意到自己有这个反应，白鹭也不特别指出。
　　成实入院的这三周来，只要工作一有空档，白鹭就会来探病，几乎是每天都来。面对白鹭，一开始成实显出意外神情，说得更白点，是强烈的厌恶感。
　　之所以对白鹭有这种印象，是来自朋友五十川石龙子的境过与他的家庭问题。
　　但是，现在的成实对于她的厌恶感已经逐渐消失，趋于平缓。
　　听到她的声音甚至感到放心。
　　因为会如此热心来探望她的人，只有白鹭一个。
　　「老是只有我来，会不会觉得厌烦啊？」
　　面带狡黠笑容的白鹭开玩笑说。心中想着：就算如此，我也不能把你那个自称朋友的家伙带来啊。基于别种理由，白鹭偷偷笑了。成实摇摇头。白鹭看着她的反应，提议：
　　「下次我请你姊姊也一起来，好吗？」
　　白鹭宣称自己是鹿川游里的朋友。虽然实际上和她完全不认识，但调查过她的事。她在妹妹年纪尚小的时候便离家出走，选择了在社会上称不上光彩的工作作为职业，成实这个妹妹对她会有何看法，可想而知。
　　然而，即便如此，姊姊毕竟是姊姊。白鹭看穿了成实的复杂心境，故意如此提议。成实一开始当然猛摇头。
　　「这样啊？如果你不喜欢，就别这么做吧。」
　　白鹭以退为进，将刚摆出的诱饵收起来。看准了成实失望的表情，等隔了一段时间，再把饵重新拿出来。这是以骗人为职的白鹭的惯用技俩。
　　「但假如你是害怕没办法好好跟姊姊说话的话，你错了。」
　　[[IMG,27ae330382a3bcd765b505d8ae06add1,654,1000,84628]]
　　
　　白鹭握起成实的手，用自己的手温柔地包覆，对成实展现笑餍。
　　「用不着发出声音。喏，成实现在不就是在跟我『对话』了吗？」
　　白鹭考虑成实的状况，选择用词。成实的眼睁得宛如刚采收的葡萄一般椭圆。由于舌头被切下，成实发不出声音来。她还没有开始复健。
　　「并不是只有发出言语才能了解对方呀。看着对方，感受对方的呼吸。只需待在对方身边，就能感受到一些事，这也是很重要的喔。」
　　白鹭说着虚情假意的漂亮话。她没考虑过说话内容，仅自然地罗列顺耳的辞藻。这是她基于长年经验培养而成的另一项「超能力」。
　　「想见姊姊吗？」
　　白鹭温柔地再次确认。成实眼角渗出泪水，轻轻点头了。
　　「那我下次找她一起过来吧。放心，我也会陪着你。」
　　「我也会陪着你」这句话令成实的表情柔和起来。被逼到不知该相信什么才好的少女，只剩白鹭来探病的时候态度才会软化。
　　效果真是显著啊——看着她的反应，白鹭也笑了，背后藏着另一层意义的微笑。
　　前提是在那之前，你姊姊还能活着的话——并将这句真心话塞回喉咙，使之落入黑暗深渊。
　　「我是坏人吗？」
　　出休息室后，我问猪狩友梨乃。声音里没什么精神。
　　猪狩友梨乃边走边回答我。似乎连想都用不着想。
　　「不管有什么理由，骗人者都算坏人吧。」
　　被人轻易否定了。只不过她这句话还附有但书：
　　「啊，我不是指结果而言喔。有些谎言能带来正面效果也是事实。但是不管抱着多少善意，说谎仍是也邪恶的肇始啊，这是理由或动机或温柔都无法颠覆的事实。」
　　「………………………………」
　　「就跟杀人行为是无可颠覆的罪恶一样，一旦说谎，『真实』就已经从那个人身上失丧了。」
　　言语随着岁月会愈来愈有分量。我的话语之中没有这些，白鹭却拥有。
　　那家伙的谎言很沉重，甚至能让人误以为真实。
　　「但我没要你别做坏事喔。因为我自己也常说谎呀。」
　　即使回带笑容对我这么说，我也只能浮现诡异笑容来回应。
　　坚决地要人绝对别做坏事反而更像谎言。因此，某种意义下她算是很诚恳地面对我，并回答了我的疑问吧。我身边几乎没有这种大人，感觉很新鲜。
　　但就是这种认真看待我的人，即使说谎也好，我想受到他们肯定。
　　因为不论家人或朋友，我从未受到别人认同。
　　即使我已经习惯了。
　　但是，不管上哪儿都找不到期望的答案的话，还是很令人不安啊。
　　——既然是把灵魂放射出去，当然会很难过、很痛苦，也很疲累吧。
　　蛞蝓在朦胧之中，没根据地如此解释了自己的能力。
　　这只右手是由溢出的灵魂所构成的。
　　树林旁的公园设施中，有个弹奏乐器的男人在高声歌唱。没什么人注意他，但他也无视于周遭评价地自得其乐。他身上穿着古早吟游诗人风格的欧式紧身上衣，演奏着吉他。坐在椅子上休息的蛞蝓从远处观望他，突然有种既视感，觉得似乎在哪儿见过这个男人，但愈是回想，脑子与身体就仿佛喝醉酒般激烈摇晃起来。说不定是很冲击性的相遇吧，想不起来就算了。蛞蝓自暴自弃地转头。
　　在公园休息一阵子后，蛞蝓再次朝向会场。但她这次尽可能不被看见地绕远路，像是要以引发骚动的地点为中心，沿着圆周前进。刚才她已被许多人目击，风险极高，但就这样打道回府的话，又不禁要自问自己为何而来。疲累神色浓厚，但爱逞强的她还是不肯放弃。
　　「这只笨手。」
　　蛞蝓表情苦闷地殴打右手袖子。穿过空无一物的袖子，拳头狠狠地击中身体。
　　快步来到会场，户外的混乱似乎尚未传染到室内。虽不知活动是否会照常举行，反正蛞蝓也不在乎。她只在乎如何在被视为骚动元凶而被盯上以前，把猪狩友梨乃解决掉。
　　猪狩友梨乃的踪影意外地轻易发现了。她和一名少年从演出者的休息室之中走出，朝一楼观众席出入口走去。少年脸上缠着绷带，十分醒目，是她早看就看惯的模样。一边看着不知为何凑在一起的这两名熟人，手自然而然地伸向藏在身上的小刀。
　　在人群中解决掉的风险太大了。但对象毕竟是猪狩友梨乃。面对能读心的人物，若无事先准备，不可能创造令她落单的场面。既然如此，混在人群之中，由不会被探知思考的距离一口气接近，像半路杀人魔一般将之刺杀或许是最快的方法吧。
　　思考到此，她想起右手的存在。将把右手伸长，从远方勒住脖子的话就不会留下证据，说不定是更简单的方法。虽然不失为一个好计策，她却裹足不前。
　　伸长的话，又得砍断。她不想再尝到一次难以忍受的痛苦与耻辱了。身体强烈地抗拒，光是想着「伸长」便头痛欲裂。蛞蝓忿忿地想：简直像被右半边被寄生了嘛。
　　如此一来，只剩到她身边刺杀了。但蛞蝓的脚却动也不动，只能观望着由远处走向这边的猪狩友梨乃，一步也踏不出去。蛞蝓揉揉视线茫然的双眼，对于自己迟迟不肯行动感到焦躁，咬着下唇，心想：搞什么嘛。
　　仿佛为了其他理由而感到踌躇似地，蛞蝓感到很不高兴。
　　蛞蝓再次挥拳痛打明明没有道理犹豫，却不想踏出步伐的自己。卯足全力挥出的拳头这次击中骨头，令她痛得弯下腰发出呻吟。经过她身边的少女们无不以好奇的视线盯着打了自己一拳，又痛得哇哇叫的蛞蝓。
　　在睡眠期间该不会真的变笨了吧？满满的自我厌恶充斥心中，蛞蝓抬起头来，抚着阵阵发疼的腋下，这时才发现除了自己以外也有别人注目着那两人。而且都是非常惹人注目的家伙。
　　一个是穿浴衣的娇小少女。看到飘动的和服袖子的瞬间，蛞蝓还以为是白羊，立刻摆出架式，但似乎是别人。那女孩好像在意着少年们为何从休息室里出来。
　　另一边则是一对男女，矮小男子和巨大女子。男人身材削瘦，脚也很长。而且是恶心地长。仿佛头直接长在腰部上般，有种说不出的异样感。女人则是很锐利。不论是手、脚或头，只要是从身上延伸出的所有部分，看起来都像镰刀一般尖端锐利。此外还时常摇晃着身体。正确而言是颤动不停，好像衣服里头藏了什么似的。
　　方才在会场外便见过这两人组。蛞蝓想：果然有印象啊。在望着他们呆然而立时，两人组比蛞蝓更早一步朝猪狩友梨乃们踏出。
　　与前一刻截然不同，发出发现猎物的气息，潜行接近。
　　蛞蝓这时总算知道似曾相识感的理由了。
　　两人组所具有的气息和她自己很相似。
　　「呜呜～好无聊～」
　　巢鸭宛如唱歌般表现出不满。她把脸颊贴在医院走廊墙壁上，扭动个不停。陪伴身边的白羊，毫不在意她的奇异举动，就只是眯着眼。但完全不在意的话，这名少女又会毫不客气地闯进鹿川成实的病房，白羊只维持着最低限度的留意。她没有义务帮助白鹭和鹿川成实双方，就只是顺应事态作为动机。
　　「这么说来，石龙子同学不知道是不是还活着。」
　　乍然想起这件事，巢鸭喃喃地说。白羊眼皮背后的眼球些微产生反应。
　　由业界传来的消息，委托杀害五十川石龙子的人物出现了，也听说了是谁接下这个委托。白羊姑且对巢鸭报告了这件事，但她只觉得有趣，并没有打算行动。
　　「目前应该还没事吧。」
　　只不过现在不赶快进行对策的话，恐怕就有生命危险了。但白羊也不打算告诉少年这件事。若能偶过，白羊是会顺便对他忠告，但她没亲切到愿意特地跑一趟。
　　「去杀他的人是谁啊？思……蚂蚁和螽斯？」
　　「是蚱蜢和蜘蛛。与其说是杀手……更近乎神秘组织的改造人吧。」
　　白羊脸上不带善意地诉说。虽说本来就不存在能让人抱着善意谈论的杀人者，但就算撇开这点，那两人也不是会让人心情愉快的对象。
　　「是吗？会跳高高然后给予必杀一踢吗？」
　　「应该不会吧。这么做只会全身露出破绽。」
　　其实并非不可能，但看到巢鸭双眼发亮，白羊故意说谎。若道出实情，这名少女搞不好会说出想去现场看。白羊终究无法忍受让自己冒着危险，特地接近现场的行为。自己的能力是难得可以不用接近现场便能完成工作的类型，没有理由浪费这项优势。
　　「拗唔摇——」
　　巢鸭语焉不详地抗议，扭着身体，贴在墙壁上爬动。似乎想偷听白鹭和成实在谈什么，她将耳朵贴在墙壁上，但成果俨然无法期待。经过的护士纷纷对巢鸭报以好奇视线，白羊代替她感到羞耻。
　　「我想，石龙子同学这次应该也能勉强幸存喔。」
　　虽然话题又不知怎么跳到这里的，巢鸭说了。
　　白羊保持沉默，隐然在问理由。巢鸭笑着断然说道：
　　「因为石龙子同学有与生俱来的好运啊。」
　　没这回事！——仿佛要替不在现场的石龙子少年辩解，白羊连连摇手。
　　因为被这名少女看上的瞬间起，早就用不着期待什么幸运了。
　　猪狩友梨乃比我更早一步发现会场内正受到骚动的浪潮袭击。
　　「我好像听见外头传来惨叫声耶。」
　　我吓了一跳。伸长脖子，眼睛朝往骚动声传来的方向。虽然什么也没确认到，有鉴于背上冷汗直流，我立刻做出判断。
　　「我们回去吧。马上走。」
　　「咦？」
　　我背对观众席入口，准备往回走。骚动似乎从会场外传来的，从别的出口离开比较好。
　　面对这场骚动，我不仅无法一笑置之，胃甚至开始紧缩起来。
　　「我彻底只有不好的预感啊。因为我被诅咒了。」
　　回想起来，从我失去右眼的那天开始，不管到哪儿都会被卷入事件。
　　过去的我也许很憧憬这样的生活吧。但前提是自己不会真的陷入危险之中。
　　当我想要往前走的瞬间，两道人影杀出，挡住我们的去路。
　　由矮小男人和巨大女人所构成的两人组站在我们面前，不打算让我们离开。该死，虽然我没看过这两个家伙。
　　可怕的预感冻结了脑子，想无视他们迳自离去时，对方伸出手指，指着我的鼻头。
　　我惊跳了一下，膝盖跟肩膀止不住颤抖。
　　用手指着我的矮小男回头，向巨大女确认。
　　「是这个吗？」
　　「对。」
　　光是对话就给人糟糕透顶的印象。我退了一步，想躲入人群之中的时候……
　　不知不觉间，男人的小手已经勒住了我的脖子。握力大得难以置信。
　　受到仿佛脑子转了一圈，快翻腾起来的感觉所侵袭。眼球绕个不停，混乱感在心中滚动，眼皮也跳个不停，刹那之间还未能理解发生了什么事。但是等听见尖叫声以我为中心画圆般扩展开来时，我总算掌握了自己碰上什么情况。
　　尖锐的手指陷入脖子与下巴之中。表情动也不动的男人脸部逐渐歪七扭八，景色也跟着一起变化。我的眼睛好像出了问题。这种状况就算改变眼睛颜色……也什么……帮助……也……没有……
　　死……会死……死……快死……了……死……死………………死…………………
　　「不行，别马上杀死。」
　　啊……呼……呼…………总算……稍微……能呼吸了。空气……空气！
　　贪婪地想吸气，但脖子上仍残留被勒住的感觉，空气进不来。噗嘶噗嘶，进不了肺部的空气在鼻腔内来去。男人的手虽然放开我了，但仍留在我眼前。一旦意识到这点，恐惧感压迫胸口，肺部尝到进一步的苦难。
　　身边有人弯下腰来，惊慌失措地哭泣尖叫，仔细一看，是猪狩友梨乃。她抱着我的肩膀，似乎在担心我。以她的个性和能力而言，我还以为她会即刻开溜，没想到仍然留在我身边。虽然也可能只是事情发生得太突然，吓呆了而已。真是个好人啊。对她做了种种不礼貌的揣测，由衷感到抱歉，可惜现在不是思考这些事的时候，严苛的现实一个接一个降临了。
　　「那这边呢？好气味还是坏气味？」
　　男人指着猪狩友梨乃说。毫不介意四周的惊叫，彻底照着自己的步调办事。
　　「有本人的气味与化妆的气味。那边没关系，不重要，马上解决掉。」
　　他们的对话再次给我极不妙的预感。男人眼望猪狩友梨乃。猪狩友梨乃过于敏感地有所反应，拔腿就想逃离现场，但一瞬间就被男人逼近身边。
　　勒住我的脖子时表情动也不动的男人，这次眼角似乎略为垂下，愉悦地微笑了。
　　男人的手伸向猪狩友梨乃的颈子。就算能读心，被接近到这种地步也没用了。
　　他瘦骨嶙峋的手指即将折断猪狩友梨乃的纤细脖子的那一刹那。
　　一闪，独臂杀手挥刀切砍男人的手。
　　鲜血与被割下的肉片在半空中飞舞。会场内成了尖叫地狱。
　　男人受到重击，身体滚了一圈，差点翻倒。巨大女单手搀扶住他。面对意料外的发展，两人组和我不约而同地愣住了。
　　引发混乱的独臂女维持着贸然闯入的动作，表情目瞪口呆。
　　慢着，为什么她会感到惊讶啊？
　　比起我，她的登场为猪狩友梨乃带来更大冲击。
　　「不，不是的。我……不是的……」
　　她满脸困惑，与漂亮切砍男人的手法形成强烈对比，嘴里嘟囔着仿佛在对自己的行为找藉口的话语，视点彷徨不定。
　　「麻衣小姐……」
　　被猪狩友梨乃呼唤名字，蛞蝓一脸厌恶地退了一步。意外地，也许她很不擅长应付猪狩友梨乃吧。她的身上已经没插着手指，不仅如此，断掉的食指也已缝合。虽然全身仍然捆着绷带，从那种惨状之中居然能存活下来，真是惊人。
　　或许真如白鹭所言，她拥有「运气」吧。结果而言被那家伙说中了的事实，即使在这种紧迫状况下，依然令我不爽。
　　但现在不是演出感动重逢的时刻，什么跟什么嘛，怎么又有人来了。
　　这回现身的是个浴衣少女。她从背后逼近巨大女。
　　将手提箱打开一半，把手伸进里头。
　　「锵锵——」
　　从箱子里取出的，似乎是……手枪？形状相近，但细部不同。听到声音马上回头的巨大女的额头被那把枪抵住，少女随即毫不犹豫地扣下扳机。
　　巨大女情急之下用手保护脸。由枪口放出的黑色钉子般的物体插进手臂，受到冲击的女人倒在地上。女人脸上虽显露不愉快表情，却没有翻身，立刻想要爬起。浴衣少女不客气地直接踩在她的额头上。
　　仿佛踩着虫子一般，无数次、无数次地践踏。接着，她看着我笑了。
　　事态混乱到这等地步，此一残局已不知道该怎样才能收拾了。
　　在三组人马的搅和下。
　　开枪者跟中枪者全都不正常。这是什么回事？我该怎么办才好？
　　全部挤在这个时刻登场是怎样？这三组人马当中，谁是伙伴，谁又是敌人？
　　「手借我一下。」
　　浴衣少女抓着我的手，拉我起身。她的个头虽娇小，却能一把将我拉上来。还没来得及惊讶，我就被她牵着手跑开了。她带我走做什么？要去哪儿？更重要的是，这家伙能信任吗？疑问有如重重锁链束缚头脑，但手被人抓着催促上路，不得已的我只能奔跑。仔细一瞧，少女的前进方向是与会场出入口相反的休息室区。虽疑惑逃往这里是否适当，但我也无计可施。
　　刚才脖子被勒的痛苦尚未恢复，在呼吸不顺畅下却得全力奔跑，果然一下子就呛到了。边咳嗽边跑步，眼泪跟鼻水流个不停。这副丑态绝不能被信徒们看见啊。少女跑得很轻快，完全没有踩到浴衣下摆而跌倒的可能。
　　跑到一半，我回头看，那个叫蛞蝓的女杀手似乎想远离骚动，朝往楼梯方向奔去。猪狩友梨乃也追着她的背影离开了。剩下的那两人组眼睛骨碌碌地转，恶心地横向移动，确认着四周的人群，像是在评估或者鉴定一般。眼里没有凶光，而是毫无情感，反掀起我的不好预感。
　　至少那两人肯定是敌人，是来追杀我的。也就是说，他们是杀手。
　　「不……会吧……」
　　一边不停拼命奔跑，我哭丧低语。
　　每次出门，都会为我带来生命危机的巢鸭之咒（暂定）。
　　果然这次也不例外吗！
　　
　　[[IMG,026d62bf90f326ee883940b6e5e63d0a,654,1000,84628]]