　　自己来这里的目的是什么？
　　自己的生存意义是什么？在与猪狩友梨乃对峙之中，蛞蝓自问。
　　活到现在不断杀人是为了生存。自从第一次杀人起，对于蛞蝓而言，生存就成了目的本身。不是为了做什么而活着，而是为了活着而做事，仅仅如此就已让蛞蝓竭尽全力。蛞蝓相信狭窄是一种「坚强」。
　　但这样的蛞蝓也有了生存意义。在她过一天算一天的日子之中，名为「复活」的目标诞生了。
　　为了达成目标，她不顾一切地活到现在。本应如此。但现在的蛞蝓却被不愉快的内心纠葛所绊住。
　　认为拟定计划复仇没有意义的蛞蝓，接受了白鹭的交换条件的真正理由是什么？像是为了反叛什么似地选了这条路，然而行动又缺乏一贯性，使得她伤痕累累。
　　自己究竟是为了什么才来这里？
　　仿佛要对什么表示叛逆一般，她来到了这里，现在刀尖却又犹疑不决。
　　有过好几次机会杀死她。而现在也拉近了距离，猪狩友梨乃无计可施，读心能力什么用也没有，等于已经逮到她的要害了。或许是理解了这点吧，猪狩友梨乃似乎放弃逃跑，正面凝视蛞蝓，闭着嘴。
　　战斗还没结束。与自己的战斗……来这里的意义……真正的敌人……
　　蛞蝓下定决心。抛开将刀刃歪七扭八的小刀，卷起右手袖子。
　　将袖口的空洞指向猪狩友梨乃。
　　蛞蝓举起右手不动。猪狩友梨乃对她的行为感到疑惑，但还是静候事态发展。接着，仿佛疲惫不已地眯上眼睛。
　　蛞蝓将对猪狩友梨乃的生杀大权交给右手。
　　等待着这只由自己内心深处涌出的分身下判决。
　　如果认为对方无可原谅的话，右手便会自己生长出来扭断她的脖子吧。
　　猪狩友梨乃有许多可疑之处，让人无法尽信。蛞蝓认为这也是理所当然。
　　别说别人的心境，就连自己的内心也无法看清了。
　　杀人很简单。问题是，蛞蝓能否杀死眼前的这个人。
　　蛞蝓想起自己为何会自称「蛞蝓」，又为何有「翠鸟」或「白羊」。杀手们被当成动物的理由恐怕是因为杀手终究也是人吧。
　　不催眠自己不是人，不假装自己是动物，恐怕就下不了手。
　　因此，现在的蛞蝓很讨厌自己的本名。她知道「米原麻衣」没办法杀人。
　　由迟迟没有动静的事实理解了右手的决定，蛞蝓睁开眼，把手放下。
　　「如果这就是你的决定……算了，也罢。」
　　皮笑肉不笑地扬起嘴角后，蛞蝓朝向出口踏出。猪狩友梨乃跟在她背后踏前一步。
　　「麻衣小姐？」
　　「没事了……回去吧。我累死了，好想睡。」
　　蛞蝓故作冷漠地如此说。话一出口，感觉很多烦恼都烟消雾散了。
　　「回去？回哪里啊？」
　　「旅馆。你应该有订房间吧？」
　　蛞蝓头微微向后转，瞥了猪狩友梨乃一眼。猪狩友梨乃虽能读心，却愣了一会才理解她的视线和话语的意义，连忙追到她身旁。
　　她毫不犹豫地跟上她的背影，差点跌倒似地整个身子往前倾地奔跑。
　　不再警戒可能被杀是因为读心能力，还是由于其他因素呢？
　　「等等我嘛，王子殿下。」
　　「我才不想当那么麻烦的东西呢。」
　　「咦？这不是你自称的吗？」
　　「忘记了。」
　　这么回答的蛞蝓的声音虽然一样冷漠，但多少恢复了生气。混浊的思考清晰起来，也能盘算该从哪里逃跑了。从大门口有困难，得强行排除路障，而且会场外还有大量的围观民众，绝非算理想选择。然而从二楼窗户跳下也无异于自杀，找紧急出口离开才是上策。蛞蝓得出此一结论。
　　「啊，糟了。得去救石龙子才行。」
　　「他的话不用担心。只要不是会动脑的家伙不可能输。」
　　蛞蝓莫名其妙的话虽让猪狩友梨乃感到困惑，但立刻想起了那件事，眉头不再深锁，展露出笑颜。
　　「虽然现在才说有点晚，被你搭救了好几次，谢谢。」
　　「我不是存心想帮助你。既然你这么说，那就用力地感激我、尊敬我吧。」
　　蛞蝓自暴自弃地回道。似乎对于结果而书又抛下工作不顾的自己无法认同，不愉快地皱起眉头。看着这样的蛞蝓，猪狩友梨乃笑了。
　　「我很感谢你呀。看你好像很累，要不要我抱你呢？」
　　「滚一边去。顺便去医院吧。」
　　快步想保持距离，却因为两脚发软，又马上被追上了。
　　拨开被鲜血沾黏在额头上的头发，蛞蝓叹气。
　　蛞蝓认为坚强应该是「纤细」的。
　　她认为能消化种种事情、仿佛一条线般纤细的人很强悍。因为他们没有必须舍弃或守护的事物，轻盈无比，没有人能胜过这种人。要将这种精神发挥到极致，变得无比纤细，才能穿越总有一天必须通过的困难窄道。如果无法完全消化，就会变得愈来愈肥胖沉重，也会愈来愈虚弱。即使是现在，她也还是认为这种观念是正确的。
　　同时，她也承认自己方才选择了变弱之道。
　　「三流啊……」
　　即使超能力觉醒了，自己的评价也依然无法改变吧。蛞蝓浮现自嘲的笑容。
　　结果青蛙说得很准嘛。
　　「怎么了？」猪狩友梨乃窥探着她的脸问。对此，蛞蝓回答「没事」，接着又说：
　　「我很瘦吗？」
　　「多吃一点比较好吧。」
　　「喔。」
　　好吧，或许稍微增加一点点赘肉也不错。
　　表情柔和了些的蛞蝓摸了摸沾染血腥的右手袖子。
　　「石龙子同学现在应该吓了一跳吧。」
　　停在住商混合大楼附近的车子之中，感到困窘的巢鸭出声。被迫趴在车内的结果，就是得维持奇怪姿势。首先，高举的双脚贴在车窗上，接着扭转腰部，让上半身贴在座位上。也许是腋下被拉得很痛，巢鸭不断蠕动，想改变位置。但隔壁的白羊并没有打算让出自己的空间，彻底无视于她。
　　「我想也是。」
　　坐在隔壁座的翠鸟随口回答。比起这个话题，他更在乎游戏内容。
　　画面中正好是他花整天升级的「大葱鸭」在虐杀花草型怪兽的情景。专心操作游戏的翠鸟不自觉地浮现了少年般的笑容。
　　「只不过知道我们就在后座的话，成实才更会吓一跳吧。」
　　难保不会口吐白沫昏倒，直接被送回病床上。
　　巢鸭俨然忍耐到了极限，脚踢窗户翻身而起，接着扑向白羊的大腿，就这样趴下。白羊取下耳机，心中颇有微词地将眯上的眼睛对着她。
　　巢鸭打直身体，趴着睡。似乎不打算离开了。
　　如此一来，白羊也没办法赶走她，只能表情苦闷地接受。
　　并用「这种程度的任性还算很温柔了」的理由来说服自己。
　　「这么说来又快期末考了耶。好麻烦喔——」
　　巢鸭边翻滚边鼓起腮帮子。翠鸟看了她一眼，又驼着背埋首于电玩。
　　「接下来呢——啊，对了，要叫石龙子同学做什么好呢？」
　　白羊抓起扭个不停的巢鸭头发，在指尖梳弄一番后，叹了一口气。
　　巢鸭最近算颇为安分，对于必须听命于她的白羊而书算是很轻松。但她并不松懈。因为这位大小姐一有疏忽就会引来危险，不论什么行动都像天外飞来一笔，长年跟她相处的白羊深知这点。这么说来，这份工作也干得太久了。白羊掰指头计算认识巢鸭的年数。
　　白羊没想过自己居然能活这么久。最近的她经常遥望远方，思考个人目的大部分都完成了的自己，继续活下去还有意义吗？
　　不知自己和巢鸭哪边会先死啊？
　　想像着两边的死状，其中一方令白羊露出冷酷笑容。
　　成实是我的朋友。我们只是学校同学的关系，做梦也没想过会在蚱蜢改造人之类的怪物横行霸道的世界里碰见她。
　　更该死的是……
　　「你为什么跟这家伙一起出现啊！」
　　「说『更该死的是』会不会太过分了？」
　　连没出口的部分也由话语脉络猜中的白鹭愉快地对我挤眉弄眼。成实没有回答，低下头，不敢看我。她看起来精神不错，至少是好事。
　　「希望你别那么不客气嘛，石龙子小弟。」
　　白鹭以名字称呼我，但在我耳里只像讥讽。一股皮肤上有虫子爬行的厌恶感油然而生。虽说那不是纯粹的讥讽，一方面也是因为在成实面前的关系吧。在一般人面前直呼我废渣男只会破坏她的形象。
　　「唔，要谈严肃话题？大姊姊最怕这种场面了，我先走啰。」
　　辰野浅香抛下医疗用具，顺手拎着蜻蜓的脖子退场了。「喂喂！」我摇动断了一半的手指呼叫。
　　「等讲完再帮你治疗～」
　　这么悠闲真的行吗？但我只能目送她带着毫不抵抗的蜻蜓离开。
　　成实注意到我只做了止血处理的手指在摇晃，成实又转头不敢看我。
　　「话说回来，你还真的如同传闻一样浑身是伤呢，你没事吧？」
　　多么虚情假意的「你没事吧」啊。还装成第一次见面的样子，什么「听说」嘛。算了，她过去也的确没见过我这么凄惨的状况。如果说人也算是一种动物的话，我今天碰上就真的是野兽。虽然过去也很惨，但这次着实到鬼门关门口走了一道。说不定我背负着注定要碰上凄惨的命运，但托这个诅咒的福而能勉强苟延残喘。没错，为了让我今后吃更多苦头。
　　光想像就差点呕吐。但是身体动不了，盥洗室也很遥远。只能忍耐了。
　　「所以说……你们是什么关系？」
　　成实和白鹭之间到底能有什么交集？我的脑中连模糊的推测都浮现不出来。究竟是怎样的排列组合，才能让这组人马并肩出现在我面前啊？一个是朋友A，另一个是最终头目耶。
　　「我们只是朋友啊。」
　　白鹭亲密地把手放在成实的肩膀上。成实没有拒绝。
　　她紧闭着嘴，什么也不想说。平时开朗多话的她又到哪去了？
　　发现我对她的沉默感到疑惑，白鹭替她说明：
　　「你没听说吗？她被坏人拔掉舌头了。」
　　「欸？舌…舌头？」
　　突如其来的言语暴力令我倒抽一口气。拔舌头？又不是阎魔大王。
　　你究竟做了什么啊？成实。
　　「然后她被我所搭救。正确而言，是被我的朋友发现。」
　　听完只想怒喊「别说谎」。虽然我没有证据，也不清楚事情经过，但我还是能猜到。这件事一定跟她有关。多半是她指示翠鸟拔去舌头的吧。我瞪着白鹭。不只我的父母，连朋友都遭到这家伙的毒手。
　　见到她高高在上的表情，很想赏她一拳，但手指的疼痛又把我拉回现实。全身剧痛的我，对于她的恣意妄为只能咬牙忍耐。
　　但比起她，现在成实的事更重要。她被人拔掉舌头了。光想像那种情景就冒出冷汗。
　　「你没事吧？」
　　「她说想见你，所以我带她来了。虽然有点太勉强她了。」
　　我在问成实，回答者却是白鹭。而且声音还如此温柔体贴。彻底是诈骗高手的声色。
　　成实带了笔记本跟笔，开始唰唰地书写，我才发现她想要笔谈。不知道被切断多久了，不复健果然说不出话吗？
　　『你在做什么？』
　　成实最初的问题是这个。我由左到右阅读她的文字，脑中响起成实的声音。
　　「还用说吗？我在当新兴宗教的……教祖。」
　　连说出口的自己也觉得可疑，但这件事她终究会知道，我只好老实回答。这段时间彼此究竟经历了什么，才会在这种情况相遇的情报极度缺乏。虽然应该先从报告近况开始，但我实在说不出口。希望有更多的时间调适心情啊。
　　当我烦恼着这个问题的当儿，成实又写起新的问题。明明三个月前还在一起谈天说地，现在跟她之间却产生了隔阂，让我觉得分外寂寥。
　　三个月的光阴意外地漫长，有恍若隔世之感。
　　『你跟白鹭小姐有好好谈过吗？』
　　「当然有。」
　　我回答。成实用笔在「好好」的部分打圈，特别强调。
　　「我不知道你所谓的『好好』的基准是什么，没办法回答。但是任谁都不想跟讨人厌的家伙谈话吧？」
　　我装得很冷静地回答，但内心却警戒着白鹭何时突然说出「你明明摸过人家的胸部了」之类的话，胃因紧张又刺痛起来。如果她说出来，在种种意义下都会演变成大麻烦吧。白鹭一脸贼笑地看着我。在我面前，这家伙在想什么真的很好懂啊。
　　现在不是思考蠢事的时候。成实又写了新的话。
　　『下次找个机会，我们一起跟她谈谈吧。』
　　「啥？为啥？」
　　『当然是为了相互理解啊。』
　　谈话。相互理解。
　　成实的用语敲响了警钟。
　　「相互理解？我还不理解她是个怎样的家伙吗？」
　　她只是个为了排遣无聊而将世界收于掌中的骗徒，同时也是个色情狂的巨乳御姊。对这家伙只要理解这么多就够了吧？管她出生于何种环境，有着什么过去，一点也不重要。
　　成实又写下新的话语来反驳我。她一边摇动着她的辫子，生气地反驳我。
　　『我才不认为白鹭小姐是你所说的那么坏的人呢！』
　　「……你在说什么？」
　　如同字面所示，她真的「不认为」吧。
　　「你对她……对这家伙的事又懂什么了？」
　　『当然知道。因为我有好好跟她谈话过。她愿意倾听我的话，也很亲切地回答我的问题。白鹭小姐不管什么问题都不搪塞推托，都有好好地回答我。』
　　虽然是写在纸上，但速度还是快到符合「饶舌」的表现。一开始很冷静，讲起「那个」的时候，字数极端地变多，情绪也变得激动起来。慢着，难道……
　　『所以说，你应该好好跟白鹭小姐聊聊才对！』
　　她说的话没有错，很正当，也很理想。但我心中的警钟愈敲愈大声。
　　成实以前是如此不切实际的和平主义分子吗？
　　「下次要不要一起来参加集会？我很欢迎你们大驾光临喔。」
　　白鹭邀请我。明知我绝不可能去。
　　但听到她的搅局，我的疑惑变成确信。
　　……这女人。
　　「你对她洗脑了吗？」
　　如果我没受伤，我一定会抓住她大吼吧。
　　﻿可惜现实中我只能诅咒连爬起身都有困难的身体。
　　她该不会偷偷摸摸地跑去成实入院的地方探病了吧？
　　看出我的心思，白鹭微微露出苦笑。彻底虚情假意的亲切。
　　「如同成实所言，你真的很有攻击性啊。你太顽固了。」
　　少装得一副从别人口中听来的样子。你这混蛋的事，我比任何人都更清楚。
　　反之亦然。你那对翅膀和我这只眼睛。彼此再熟悉对方的人性不过了。
　　而成实也是，现在的她充满了似曾相识感。
　　我认识两个跟她很像的人。
　　虽然他们最近都不回家了，但我跟那两人住过一段时间，没道理不熟悉。
　　所以……拜托你别用那副「就是说呀」的表情望着白鹭吧。
　　「成实，你……这么说虽然很可笑，但你被骗了。被那女人骗了。」
　　『白鹭小姐不是这种人。』
　　「被骗的家伙都是这么说的。你是笨蛋吗？你明明就知道……」
　　当我诉说我的父母的愚蠢行径时，你不也曾笑着说他们很傻吗？
　　为何现在又会被那家伙蒙骗啊！
　　或许很愤忾，成实放下笔记本想说话而张开嘴巴。口中的舌头甚至连一半都不剩了。
　　她困难地想挪动舌头。
　　「啊……呜啊……」
　　「不行喔，别勉强说话。」
　　白鹭抱着成实的肩膀制止，用轻飘飘的衣服遮住成实，温柔地捣住她的嘴。看到必恭必敬地抚摸着白鹭的手的成实，我头痛得更厉害了。或许跟失血也有关系，身体甚至发冷起来。
　　这家伙一向靠着骗人过活。她不管什么发言都是谎言。
　　不管是听来顺耳的话语、让人想倚赖的包容力，全都是她装出来的。
　　焦躁感与想法传达不了的隔靴搔痒感让我快疯了。
　　很想搔头，却连这种事情也办不到，陷入了压力的恶性循环。
　　我现在才发现白鹭说的「搭救」这个词当中隐含的意义。
　　她原本应该是想杀死成实吧。但在杀死她前，先留她一条小命利用一番，这就是白鹭所谓的「搭救」。她这种绝对不说百分之百假话的说谎方式令我不禁倒抽一口气。
　　我什么话也说不出口，只能不停地仰望着白鹭与成实。
　　明明我对她们两人想问的事情，想说的话多到不行。
　　但恐怕不论哪个都不会给我明确回答吧。
　　我很清楚答案只能在自己心中找寻。
　　即便如此，我还是有件无论如何都想确认的事。
　　「成实，你真的认同她吗？」
　　听到确认她的意志，成实低下头来。就算她现在没办法说话，好歹能用点头摇头来表示肯定或否定。我苦苦等候，期望她能表示否定，但成实依然动也不动，不肯表示回答。
　　她在迷惘，这表示她还没有彻底相信白鹭。
　　但重要的是她没有立刻否认……好吧，既然如此，如果……
　　「……如果这就是你的选择，今后你就是我的敌人。」
　　为了宣告跟对方划清界线，我选了好懂的话语。
　　没想到居然会有被同学宣称敌对的一天。
　　而自己碰上这种时刻，竟然也不苟言笑、一脸严肃地接受了。
　　成实这时显露出的表情，就像上面这种感觉吧。她一定很震惊。连说出口的我也好像感染了她的情绪。
　　这不再是我平时装模作样的妄言了。我是「认真」的。
　　「白鹭是我的敌人。如果你肯定那家伙，我也不原谅你。」
　　老实说，我心中暗自期待如果我撂下重话，她说不定会投靠我这边。
　　但听到「敌人」两字，露出反应的不是成实，反而是白鹭。她眼角泛着笑意，露出「就算脆弱的你不原谅我也没什么好怕的吧？」般的嘲笑眼神。完全是如此没错，但轮得到你说吗？同类。
　　「你来见我只为了这件事吗？」
　　不是针对成实，而是对着白鹭发问。我只想确认她是否只是来骚扰我的。「嗯，是的。」我想也是。她对成实那么亲切，恐怕也只为了这个目的吧。
　　「既然如此就滚吧，带她回医院休息。我也不快点治疗伤口不行。」
　　其他我也不知道该说什么才好了。焦急与丧失感，以及最最重要的是，失望感充斥了我的心，让我无法思考。成实站在白鹭那边，对她追求救赎，追求信仰，就意味着被骗。
　　她明知我的双亲是怎样的人物，我的家庭又是如何破碎的，现在却仍选择相信那名元凶，我对这样的成实真的很失望，连问为什么的力气也挤不出来。
　　成实一样什么也不说。她已没有精神勉强讲话了吗？刚刚在替白鹭的辩护时明明就很有精神。所以我也沉默了，就只是盯着她瞧。感受到早已失丧的右眼，在绷带内发疼。
　　「该回去了，别太勉强，早点休息吧。只要你想见面，随时都有机会的。」
　　白鹭搀扶着成实肩膀，装出关心她的样子。我忍住想咒骂「当然不会有机会了！」的舌头。成实表情凝重，轻轻点头。离去前，她欲言又止地一直看着我，但什么话也没有传达出来。我痛切地感觉到言语真的很重要。
　　我没有读心能力，不是ESPER。你若不说出口，我什么也没办法知道。
　　就这样，白鹭她们离开了。白鹭到最后都一直戴着善良的面具。如果跟那家伙一样好懂的话，我就能理解成实的心情了。我放弃也似地摊手，垂头丧气。
　　才刚撑过难关，更凄凉的景况又等着我了。
　　在我眼前的，只有下楼的阶梯吗？
　　房间里剩下我一个人，我发出怪异的笑声。很想忍住，将嘴唇抿成山字形，但终究还是忍耐不住地噗哧笑出来。我一笑，身体颤动，害得某处伤口又裂开，血渗了出来。
　　「那家伙骗人真轻松啊。了不起，骗人的手段超高明。」
　　我一拳敲在床上。好痛。感觉断了一半的指头里像是有小虫蠕动。我马上抱着拳头抵在肚子忍耐。行动轻率就得付出代价。
　　就在我呻吟时，辰野浅香回来了。蜻蜓也缩着脖子的姿势跟在背后。两人嘴巴都动个不停，俨然在吃糖果。
　　「咦？盲肠痛吗？」
　　辰野浅香一脸愉快地问我。我又不是肚子痛才抱肚子。
　　「麻烦继续帮我治疗吧。」
　　竖起残破不堪的指头拜托她。「好好。」辰野浅香坐在多半是她专用的椅子上，蜻蜓则坐在另一张病床角落发呆。他的手里仍拿着手提箱。
　　一跟我的眼神对上，他就怯生生地把头转开。明明拥有能一击粉碎我的头颅的强大力量，真是个怪人。
　　「哇……痛痛痛痛，麻醉呢？医生，拜托麻醉一下！」
　　向粗鲁治疗手指的辰野浅香提出请托，但对方却只是笑。
　　[[IMG,3c8b602623425006350861a4257c6257,647,1000,71000]]
　　
　　「没有经历疼痛就治不好。」
　　「你说谎！好…好痛！痛死了痛死了痛痛痛！」
　　没问我的意见就开始缝合伤口，虽然痛得难以忍受，但我也逃不了。
　　这或许也象征了我的人生吧。
　　在缝合手指的时候，辰野浅香聊了起来。虽然我又痛又满脸鼻涕眼泪。
　　「刚才的是你朋友？」
　　「之前是，今后很难说了。」
　　如果成实拥有读心能力的话，她绝不可能信任白鹭的。因此就算有，现在也不像她姊姊那般完整吧。猪狩友梨乃的推测或许很正确。
　　至于白鹭这边，即使不见得完全掌握状况，至少也理解她的能力时有时无。
　　她就是趁着能力空档的时间洗脑的吗？目前能力尚未完全觉醒，但恐怕再过不久就会萌芽了。在这之前……之前？
　　成实是我的朋友。因为是朋友，所以我必须救她出来？听来似乎天经地义，但我连父母也没拯救，也没有这个打算。就算救父母出来，我能跟他们好好相处吗？
　　「你会协助白鹭吗？」
　　「她是出资者啊。她有时会委托我干些很乱来的事情，所以我偶～尔～也会对她搞鬼。」
　　根本是白鹭的损友嘛。跟她臭味相投的家伙，肯定不是什么好东西。
　　「啊，对了，也问问看这家伙好了。」
　　替我缝合完毕后，辰野浅香用「这家伙」称呼我。
　　「这家伙」回答：
　　「什么事？」
　　「禁忌的秘密武器，好，你联想到什么？」
　　「失控。」
　　我最爱这类名词了，像是失丧的太古文明等等。虽然是从前的我。
　　「例如说，由于太过强大而被封印起来的兵器突然失控……」
　　附带一提，那个「兵器」指的是我——如果是从前，我会这么回答吧。再不然就说：我是具备了能与那个封印兵器对抗的因子的唯一存在，世界的命运扛在我的肩膀上了！……灭亡算了，这么不可靠的世界。
　　「原来如此。但失控的话，第一个死的不就是我吗！」
　　居然对我生气了。什么跟什么嘛。辰野浅香抓着我的手，盯着手指根部瞧。
　　「原本就有缝合痕迹耶？你跟人赌博输了？」
　　「走钢骨超愉快啊（注：出自福本伸行的漫画《赌博默示录》）……总之发生了许多事啦。」
　　「真不希望我家儿子以后也变这样。」
　　辰野浅香认真地说。原来她有孩子了吗？唉，没错，我举双手双脚赞成。
　　「不希望他变成我这种不良少年的话，就对他温柔点吧。」
　　「还用说吗？」
　　辰野浅香边嚼糖果边回答。
　　「……接下来是肩膀、耳朵。怎么连脖子也受伤了啊？干脆杀死再让你复活还比较快呢。」
　　「又没人能办到这种事。」
　　眼前的蜻蜓似乎正犹豫要不要举手，我装成没看见。
　　「当然办得到。歌颂人类的教科书曾说过，只要有信念，人类没有办不到的事（注：出自荒木飞吕彦的漫画《JOJO的奇妙冒险》第一部主角乔纳森·乔斯达）。」
　　辰野浅香引用似乎在哪里听过的说法，信誓旦旦地诉说着。
　　看见她带着确信的眼眸，我忍不住又发出古怪的笑声。
　　「人会成长……真的吗？我的变化该说是成长吗？」
　　我有气无力地反驳，声音沙哑，听起来好像老了好几岁。
　　我实际想问的是：徒增岁数真的能称之为成长吗？
　　疲累到极点了。连好不容易活下来的喜悦也像是被泼了一桶冷水。
　　在没有麻醉的缝合中，我痛得眼泪流不停，觉得什么都无所谓了。
　　我到底在做什么？
　　只因痛恨白鹭，为了反抗她而碰上种种事情，也失去了许多事物。
　　受到重伤，跟朋友为敌，开始觉得整理自己的心境很麻烦。
　　没有在底下这句话背后接着说出「救救我吧」是我唯一的坚持。
　　「谁来……」
　　谁来告诉我这是对的。