　　「为了解除可恨的诅咒，我要出门旅行。」
　　「啥？」
　　听到我苦思良久总算得出的结论，秘书睁大双眼，回过身来看我。
　　「不解除白鹭对我下的诅咒，今后将无法战斗。」
　　边看着仍蠢动个不停的手指，我如此说道。该死，这些指头的记忆力也太好了吧。秘书仍旧一头雾水，老实对他报告说「忘怀不了摸过白鹭胸部的触感」的话，不知道他会露出什么表情。一想到他就此弃我而去的可能性极高，我看还是乖乖闭嘴为妙。
　　「总之，我要离开这里一阵子就对了。」
　　「喔……预定出门多久？」
　　「当日来回。」
　　「请慢走——」
　　在秘书挥手欢送下，我迈出脚步。目的是……找寻能为我除去诅咒的女神。
　　虽然像在说笑，但对我而言，意外地是个严重问题。因为我是个胆小鬼，不敢怨恨别人。
　　我没办法持续抱着憎恨或痛苦过活。就算真的怨恨，也没有力量报仇。而且随便对别人表现敌意的话，也只会引来我难以招架的危险。
　　怀抱着痛恨别人、厌恶别人这类负面情感可说百害丛生。
　　存在于当中的唯一一利，就是可将如此激烈的情感当作行动的原动力，仅此罢了。
　　不具备勇气的我，就只能靠着替代品战斗。
　　然而却无法改变天生胆小鬼的事实。
　　如今，又加上白鹭对我的诅咒，使得我连朝目的迈进的气魄也被打消了，在回天乏术前得先对症下药，不及早治疗病名「恋奶症」不行。
　　于是，某个星期六，为了治疗重病，我朝向某个场所。为了解决白鹭恶质的诅咒，去瀑布底下修行……之类的方法虽然也想过，但这跟我想解决的方向性不同。我不想太早就了悟凡尘，而且似乎也没办法那么简单就除去烦恼。但，我还是有方法能对抗。
　　简单说，就是将对白鹭那家伙的邪念转移方向就好。
　　为此，我需要女性的鼎力相助。只不过这么一来，对象的选择就很重要了。当然不可能去拜托成实，她对这种行为有洁癖。况且，不是个性有点疯狂的家伙恐怕也不会同意吧。海龟产太郎虽名列候补名单之中，但我不知道上哪儿才找得到她。
　　身边的人还有成实的姊姊猪狩友梨乃。拜托她似乎不错，但冷静想想……
　　她是同学的姊姊耶，谁有这个胆拜托嘛，混蛋。更何况她也能读心，光是怀着邪念靠近就会被她溜走了。于是这么一来，我所能拜托的对象就只剩下那位大小姐了。
　　「没想到我居然会主动来这间大宅子啊。」
　　倚在巨大的正门上，凝望巢鸭府邸。前阵子才刚来过。只不过，那时是被人关在笼子里送进来的。嗯——巢鸭的脑袋……以下省略。
　　呼唤正在整理庭院的园丁伯伯，说明自己是巢鸭的朋友。
　　「唔，又来了。最近似乎很多啊。」
　　园丁伯伯隐约显得有些愉快地一边碎念，一边走进府邸之中。说「又」，表示有其他人来过吗？谁啊？巢鸭在班上有别的朋友吗？海岛……也死了啊。
　　说到这才想起，结果我没能参加海岛的丧礼啊……当时我自己也在医院徘徊生死之间，一个不幸，别说去帮他上香，说不定还可以一起作伴上路哩。
　　园丁进门后，取而代之出现的是白羊小姐。她手里没拿卡式收录音机，但头上一样戴着红色耳机。和即将来临的冬季不相配地，她今天穿了一件蓝底瞿麦花纹的浴衣。眼睛眯起，脚步却一样轻快。
　　「真难得，是小姐要你来的吗？」
　　「不，我是来找巢鸭玩的。」
　　听到我的回答，白羊小姐停顿了一会，回答说：
　　「原来如此……你还真是奇特……」
　　由脸颊与眉毛的细微动作看来，可察知白羊小姐心中正想着：这家伙是不是有病啊？
　　就是有病我才会来找巢鸭嘛。
　　就这样，我被引领进入室内。在不知为何摆置在入口左侧的红色沙发上坐下后，白羊说了声「她马上到」，留在我身边。
　　「………………………………………」
　　不然，拜托这个人好了……不行，随便乱说话搞不好会被杀掉，谨言慎行，谨言慎行。
　　而且由体型看来，她也不怎么适合。
　　「怎么了？」
　　感受到我的视线，白羊小姐转头看我。明明闭着眼，为什么能够正确把握事物的位置啊？或许是异能的应用吧，真羡慕。
　　「你今天也很帅气呢。」
　　白羊小姐不论是打扮或是一举手一投足都让人憧憬，或许她在幼年受过良好教育吧。不管理由为何，白羊小姐总给人一种酷酷的感觉。
　　「谢谢。」若无其事地回答后，白羊伸手遮住嘴边。
　　过了半晌，才又像是忍俊不住地轻声笑了。
　　「但我觉得你的『坚强』也值得赞赏喔。」
　　「啊欸？」
　　莫名其妙被称赞了。多半只是客套话吧。
　　「什么意思？」
　　「要说明太麻烦了，恕难奉告。」
　　被嫌麻烦了。真怀疑她是否真心称赞我。
　　想问「我的坚强」是什么意思，但她一定不肯回答吧。
　　这个世界并没有亲切到有问必答。
　　不仅如此，在碰上别人亲切、诚恳又详细地说明时，也有必要怀疑其亲切背后的目的。
　　「啊，对了。下次在信徒面前讲道时，我又要麻烦你帮忙了。」
　　「唔……」
　　因为在体育馆演说时借用了她的能力演出，今后恐怕得定期借用才行。
　　「我会支付酬劳。」
　　「若是如此就没问题……啊，老爷跟夫人来了。」
　　「咦？」
　　白羊小姐转头向着正面的楼梯。受她影响，我也跟着望向该处，见到两名似曾相识的大人走下楼。是巢鸭爸爸和巢鸭妈妈。这两人在小学的家长参观日不合时宜地过度盛装打扮前来，害我留下超深刻的印象。至于我的父母则是忙于宣救活动，一次也没来过，所以每逢家长参观日时，闲得发慌的我只能观察其他同学的父母来打发时间。
　　这两人今天也一样打扮得很奢华，但在犹如宫殿般金碧辉煌的大宅子里则一点也不突兀。
　　「咦？你是……呃，石龙子？」
　　走下楼梯的巢鸭妈妈发现了我。她将仿佛混入紫色的深色黑发盘起，有着一张厚墩墩的嘴唇。容貌与女儿一点也不相像，表情严肃，浓妆艳抹。
　　虽然也是位美人，但与巢鸭的美的方向截然不同。
　　「你不是会场里的少年吗？」
　　巢鸭爸爸似乎不记得我了，而是提起「会场」这个词。会场？
　　立刻浮现我脑海的是赌博黑白棋的会场。当时巢鸭爸爸在巢鸭身边吗？不记得了，但总之先对两人点头招呼再说吧。巢鸭爸爸瞥了巢鸭妈妈一眼，示意要她说明。
　　「他是小凉的朋友啊。她不是常提起吗？就是那个石龙子同学嘛。」
　　巢鸭原来被妈妈称呼为小凉啊。简直像某警察（注：「小凉」与漫画《乌龙派出所》的主角「阿两」谐音）的名字。
　　先不提废话，总觉得巢鸭爸爸的表情变凶恶起来了，是我的错觉吗？
　　「……喔，你就是那个『石龙子同学』啊。」
　　提到我名字时特别加重了语气，巢鸭爸爸快步朝我走来。
　　「我有些话要跟你讲，先坐下吧。」
　　说完，一把将我推到沙发上。我已经坐着了啦，这位老爸的眼神好可怕。
　　在我身边坐下后，巢鸭爸爸斜眼瞪着我。我瞄了一眼巢鸭妈妈和白羊小姐，两人似乎没打算出面搭救。巢鸭妈妈一脸受不了地手抆腰，转头看旁边。白羊小姐则是一副事不关己的表情，紧抿着嘴。
　　「常听我女儿提起你，她说你是个很有趣的同学。」
　　「呃，没那么有趣啦……」
　　最近很少去学校，恐怕连同学都算不上了。
　　只不过，我想巢鸭爸爸想说的不是这个。大致猜得到他的用意在哪儿。
　　「我女儿似乎对你相当有好感。」
　　「欸——呃——」
　　是啊，还喜欢到把我关进笼子里咧。真想问府上大小姐究竟是受什么样的教育长大的啊。
　　还是说，这种可怕的个性是天生的？
　　「所以说，今天你来做什么呢？小凉叫你来的？」
　　或许是看不下去了，巢鸭妈妈插嘴问我。喔喔，是个好人啊。
　　「啊，不……我来邀她出去玩……」
　　我明知道这种话会漏风点火，却不小心说溜嘴。
　　巢鸭爸爸又抓住我的肩膀。这次用拇指准确地按压骨头，叽叽嘎嘎地响了。
　　「听好，石龙子。」
　　真希望他不要突然直呼我的名字，听起来超恐怖的款。
　　巢鸭爸爸眉心整个叫结成一团，简直就像一只准备张口咬下猎物前一秒的狮子。
　　「什么事？」
　　「我女儿是个纯真的好孩子。麻烦你也要以合乎年龄、有所节制的『朋友』身份跟她来往。」
　　前半句令我不由得想大喊「说啥鬼话！」这老爸的眼睛是用弹珠做的吗？
　　光她日常打扮就看不出哪一点纯真了。更何况，纯真的女孩子才不会突然跑去人家房间播A片哩。
　　不，某种意义下也算是纯真吧。
　　纯粹、天真地把别人当成玩物。
　　「听·懂·了·吗？」
　　我的肩膀嘎叽嘎叽地发出哀号了。求求你住手啊，前阵子好不容易才逃过一劫咧。
　　这可是一项奇迹啊。想到这里，我不由得对于自己的凄惨境过和脆弱本质难过得想吐。
　　更何况，我跟令媛并不是朋友。我们之间是三舀难尽的微妙关系。我们曾接过吻，我也曾把脸贴在她胸脯上，但却没手牵手约会过，也不会互抄习题、彼此借用教科书。
　　我们之间所拥有的，就只是一切均歪七扭八、彼此尖锐的部分互相刮削着对方的奇妙关系。
　　虽说很不可思议地，受伤的人永远只有我自己。
　　「老公，你不是还没准备好吗？」
　　巢鸭妈妈叹着气催促丈夫。巢鸭爸爸边回答「嗯」，手硬是不肯从我肩膀上离开。就是这个疼女儿的老爸宠过头了，巢鸭才会长成那种个性吧。
　　巢鸭爸爸带着一副意犹未尽的苦闷表情站起身。同时，交替也似地换巢鸭妈妈走向我。她站在沙发背后，对我耳际轻声细语。我吓了一跳。
　　「我们家女儿个性是怪了点。但只要有人肯陪她玩，我都无所谓，以后就拜托你啦。」
　　说完，拍了拍我肩膀。父母之间对女儿的评价差真多。
　　巢鸭妈妈的看法客观且冷静多了。虽然讲话方式有点佣颐。
　　「久等了——」
　　此时，话题中心的巢鸭终于下楼了。今天的裸露程度不算多。她一袭典雅的黑色礼服，头上配戴爱用的紫色花饰。
　　边按着礼服裙摆奔下楼的模样倒是挺有大小姐的感觉嘛。
　　「呀呵——」
　　「呀呵呵——」
　　轻松打过招呼，巢鸭整个人猛力地跳上沙发坐下。弹跳了两三次后，转头看我。
　　「石龙子同学找我有什么事啊？」
　　「我只是想说要不要一起去玩而已。就是约会啦，约会。」
　　一说出口，我自己反而害臊起来。
　　「嗯——？」
　　「『嗯——』什么嘛。」
　　「你有什么企图吗？」
　　巢鸭笑容满面地怀疑起我来。
　　哈哈哈，这句话我才一直想问咧。
　　当她笑咪咪的双眼睁开时，会是什么形状呢？光是想像这个就足以让人发抖。对于自己的立场一向很有自觉啊，鸭鸭同学。
　　明知自己拥有权势，却仍一副天真烂漫模样，这就是巢鸭的可怕之处。
　　「欸，别这么说嘛，我其实还挺喜欢鸭鸭的喔。」
　　「是吗？」
　　看来她毫不信任我的发言。虽然不讨厌是事实啦。
　　如果真的讨厌，我会逃得更远。再不然就是将她隐藏的一面公布出来。
　　我猜，「那东西」应该在她手中吧。
　　我那对用来反叛世界的力量的其中一方。
　　但是，就算被我找到了，我真的能讨厌她吗？
　　恐怕一样是恨不了吧。就像翠鸟，我也无法怨恨。这已经是我的极限了。
　　我没有复仇的才能。我不像那个独臂女，无法彻底憎恨他人。
　　「很可惜～我马上就要出门啰。」
　　「咦，是这样喔？」
　　难怪巢鸭一家人穿得这么隆重。但要办忘年会（注：于一年之终犒赏员工辛劳的餐会，类似尾牙）又嫌太早，或许是要出席宴会吧。话说回来，巢鸭真适合黑色跟紫色啊。主要是跟内心世界很相配……以下省略。
　　「石龙子同学要不要一起来？可以看到很有趣的东西喔。」
　　「不，我还是算了……马上就要出门吗？」
　　「应该还要一会儿吧。」
　　「啊，既然如此，我有些话想跟你说。可以的话，我希望去别的地方说。」
　　一旁有巢鸭父母的视线盯着，接下来想做的事万一被他们瞧见的话，问题可就麻烦了。
　　「好啊——那就去我房间吧。」
　　巢鸭从沙发上弹起，朝她刚走下来的楼梯奔去。或许因为今天穿的是高跟鞋吧，没发出平时喀波喀波的愚蠢脚步声。
　　巢鸭的房间吗……里头该不会摆了什么沭目惊心的可怕玩意儿吧？我心头扑通扑通地跟着上楼。
　　一来是我没进过巢鸭的房间，再者，这好歹也是女生的房间。在另一层意义上，一样令我紧张到不行。
　　登上楼梯的途中，一直感受到巢鸭爸爸的视线。如果因为这件事而成为杀手追杀目标该怎么办。被白羊小姐盯上的话，百分之百没救了。
　　就这样，我被带到位于二楼深处的巢鸭房间里。巢鸭的房间跟我家一楼的大小相差无几。
　　虽然很夸张，但却是事实。房间里有能让五人份巢鸭打滚的女王床、蓝色沙发、超大型电视，以及接在上头的老式游戏机。我顺便探头看了房间隔壁，里头有浴室与厕所，连专用的淋浴室都有。光这间纯白的浴室就比我的房间还宽敞哩。
　　话说回来，房间里很多布偶。书桌上几乎被小熊布偶所占满了。
　　「哇——意外地很有女生房间的感觉嘛。」
　　「很意外吗？嗯？嗯？」
　　她浅浅笑着，边把头歪向一旁，对我施压。「对不起——」我道歉了。
　　巢鸭坐到床上，我也跟着坐在隔壁的沙发上，却静不下心来。
　　「知道吗？前几天市区发生一场很严重的交通事故喔。」
　　「啊？是喔——有发生这件事吗？」
　　我故意装傻。如果说我正好碰上车祸现场，搞不好会被逼问有的没的。
　　「……嗯——」
　　这个停顿和笑容超可怕的耶。俨然被她看穿了。
　　姑且不论这些。总觉得好像很久没像这样和巢鸭面对面聊天了啊。
　　不知该聊什么才能让气氛活络起来。
　　「呃～嗯～最近常去学校吗？」
　　眼角余光扫到被抛在桌上的书包，姑且拿来当作话题吧。
　　「偶尔——」
　　「喔？居然有去上学，真了不起。成实最近还好吗？」
　　近来完全没跟她碰过面。最后一次见到是她来家里玩，抓了冰箱里的火腿吃完就回去的那次。现在仓科康一也不在了，应该不会因为姊姊的缘故被卷入事端吧，但还是有点在意。
　　巢鸭眼神飘忽不定地「嗯——」了一声，表情不变地回答：
　　「你是说Narupi吗？最近没在学校看见她耶。」
　　「这样喔……咦，真的吗？」
　　明明是同班。那家伙个性挺认真的，应该不会跷课才对吧。而且今年也该准备考试了……虽说她或许不怎么在乎这件事。她是个很悠哉的家伙。
　　果然被卷进什么事件了吗？有点令人担心。
　　说不定跟猪狩友梨乃小姐来请我雇用有关。她来我身边后又过了好几天，仍旧不肯说理由。只说需要钱，这或许不是谎言，但应该只是动机之一吧。我无法看透她的心思。
　　「你的教团那边呢？」
　　「还算过得去。我已经拟定好发展策略了，得找时间去跟某人接洽。」
　　人类始祖的直系子孙。这是我必须拿到手的一张王牌。
　　既然我自己不可靠，就要找块更有魅力的招牌才行。
　　「凉，差不多要出门了！」
　　好快——！没想到巢鸭爸爸这么快就出声牵制了。「知道了——」巢鸭随口答道。
　　几乎什么都没聊到。本想等气氛变更得亲密一点再开口，但我和她要寻求这种气氛本来就很困难。毕竟她是鸭鸭啊。
　　没办法继续拖延了。我鼓起勇气，双手抓住巢鸭的肩膀。
　　「巢鸭同学，你听我说。」
　　我抓着肩膀，从正面凝视她。巢鸭睁大双眼，一脸疑惑。
　　不能让机会白自流失。
　　好，要说了。
　　要…要…要说了喔！
　　「请…请问可以让我摸你的胸部吗？」
　　﻿被仿佛心脏随时会滑过喉咙、跑上舌尖起舞的紧张感所笼罩。
　　耳鸣嗡嗡响不停，太阳穴阵阵抽痛。眼前光景一点一滴被白幕所遮蔽。
　　巢鸭没有回答。
　　只默默微笑，并敲了敲我的额头。
　　在她的笑容背后，隐约说着：「你脑袋里忘了装东西吗？」
　　但很遗憾地，我可是超认真的咧。
　　「只…只要摸表面就好。我只摸一下，让我隔着衣服摸就可以了！」
　　「唔哇……超拼命。」
　　就连鸭鸭也对我拼死拼活想摸胸的态度退避三舍。
　　之前不是还抱着我的头贴往胸口贴？难道那是下意识的行为吗？
　　「不让这些手指记住你的胸部，我就没办法战斗了。」
　　「嗯嗯。没想到石龙子同学这么白痴呢。」
　　「我中了那个混蛋的诅咒，变成恋奶控了。求求你，救救我吧。」
　　我一脸认真向她求助。万一被巢鸭爸爸听见这番话，肯定会被当场砍头吧。
　　巢鸭的眼睛滴溜溜地转了一圈，似乎想到了什么，露出微笑。
　　「如果你肯接受我的条件，让你摸也不是不行。」
　　巢鸭面带笑容提议，我却抖个不停。
　　恶魔的契约在等候我。
　　「那…那是对我而言不会痛的条件吗？」
　　「嘿嘿嘿。」
　　看来一场血光之灾绝对免不了了。代价如果只是会见血就能摸胸部的话，相信有国中生会答应也不奇怪。倒不如说正常至极。国中生就是如此活在刹那间的生物嘛。好，我也让自己听命于这种天性吧。
　　「好…好吧，我接受条件。拜托你了！」
　　反正巢鸭只要怀着某种目的或临时起意，不论我是否答应条件，都会不由分说地把我牵扯进去。
　　冷静思考起来，实质上根本等于没有条件嘛。鸭鸭真是天使啊。虽然是黑的。
　　巢鸭放松身体，垂下两手，挺直腰杆。我也缓缓放开抓住她肩膀的手，闭上眼，吐出一口气。一边祈祷，将手伸向黑暗之中。
　　头痛愈来愈严重。每呼吸一次，就感觉血管与头盖骨在惨叫，我咬紧牙关忍耐。心跳加速，明明眼前一片黑暗，眼睛却直打转，半规管也乱成一团。正当我差点就这样昏倒的瞬间，手指隔着衣服，和某种柔软物体相接触了。
　　滋滋，受到仿佛被静电电到的冲击。
　　差点「唔喔喔喔喔！」大叫起来。我这个人真的好恶啊。
　　﻿光是想像巢鸭现在的表情，脸颊就染上一片红。
　　我努力将这股冲动化成内心的火焰，燃烧被白鹭赋予的意象。
　　抹煞白鹭的诅咒。
　　将可憎的体验全部烧尽。彻底将之拂去，泼上沙土，连剩下的余烬也掩埋起来。
　　我不断地、不断地想向着此种意象。彻头彻尾地将全副精神灌注在指尖上。
　　维持着从旁看来只像个变态的姿势，专心冥想。
　　并紧紧揪住「手指稍微动一下应该不要紧吧？」之类烦恼的脖子，不让它们作怪。
　　不久，在脸颊仿佛火烧的羞耻当中……
　　「……很好。」
　　很好，很好，很好。
　　确信涂在手指的釉彩已被覆盖，我冲出房间。
　　呀呵——！呼哈哈哈哈哈！
　　「自由了——！我自由啦——！」
　　我一边「呀哈——呀哈哈——」大笑，跑向外头。
　　无视于巢鸭爸爸和白羊小姐的哑然神情，一股劲地奔跑。
　　途中，虽然已隔了相当距离，却好似听到了不可能听见的巢鸭声音：
　　[[IMG,097e6e675c3d2d17fdbb325bf4b40ccc,655,1000,71116]]
　　「的确，看来事情真的变得很有趣了呢。」
　　「哼……哼哼哼。」
　　克服了。我克服那混蛋的诅咒了。很想大叫一场。
　　我告诉自己，并不是因为摸到巢鸭的胸部才如此兴奋。
　　对手指而言，那女人的触感已经降到第二名了。第一名是巢鸭。是的，就是巢鸭。
　　诅咒被改写了。今后我将难以回忆起那女人的胸部触感，不必担心憎恨被掩没了。
　　由于过度紧张，肩膀僵硬得不得了，也头痛欲裂，但这些一点都不重要。
　　今后，这些手指将只会想起巢鸭的胸部触感。
　　虽说这件事也令人害羞得很想死。
　　为了敷衍羞赧心情，我敞开双手，「唔哈哈哈哈哈——！」大笑。
　　和身穿运动夹克，貌似刚从社团回来的国中生擦身而过。对方一脸受不了地看着我，但我才不在乎咧。
　　原来胸部也有个人差异啊。触感舒不舒服，似乎跟形状有关。
　　虽然是值得研究的主题，但对现在的我而雷，如何改变世界的问题更重要。
　　好，从明天起就能毫无后顾之忧地反抗白鹭了！
　　「但，话说回来……」
　　要是巢鸭成了敌人的话，我该怎么办？
　　突然浮现的疑问令我停下脚步，低头凝视手掌。
　　手指仍蠢动个不停。
　　脸颊亦像在火烧。
　　巢鸭是敌是友的定位很模糊。
　　我的选择真的对吗？