　　
　　
　　一周过了一半的礼拜三。那颗炸弹在早上的班会时间引爆了。
　　「烈火，这个星期日带我去游乐园。」
　　「什么！？」
　　依莉丝用一句话就把我的睡魔通通赶跑了。
　　「你说好不好嘛！」
　　「呃……」
　　依莉丝两只手撑在我的桌上向前挺出身子，逼得我把视线别开……否则她那两粒被手臂夹住胸前格外突显的丰满肉球会让我看傻眼而说不出话来。
　　「为什么？」
　　我自觉脸颊发烫，开口反问。
　　「昨天我看电视的时候，广告说最近这一带有一间叫做游乐园的巨大游乐设施要开幕！从那广告看来感觉游乐园好像很有意思呢！所以我想和烈火一起去！」
　　依莉丝把笑嘻嘻的脸（和胸部）贴了过来。
　　「啊、啊啊，原来是这样啊。」
　　我一边避开直逼而来的诱人双峰，一边整理思绪。
　　那个游乐园的广告我也有看过。我记得好像是这周末要开幕的样子，搭电车的话坐个几站就到了。依莉丝在看了那个广告之后觉得似乎很有趣，所以想去走走开开眼界吗？
　　游乐园确实是一个充满欢乐的地方，不过一个人去的话，乐趣就减半了。
　　如果因此让依莉丝对地球失望，感觉也怪可怜的……
　　「我是没特别安排什么活动啦，不嫌弃跟我去的话……」
　　就在我准备如此回覆依莉丝的时候……
　　「烈火！」
　　坐在隔壁的青梅竹马大友皋月突然「碰」地拍击桌面大喊我的名字。
　　「干、干嘛啊？你没事瞪我做什么？」
　　「我没有瞪你！」
　　皋月口头上虽如此回呛，可是眼神还是凶巴巴的。
　　怎、怎么？我哪里惹到她了吗？
　　我被青梅竹马的莫名愤怒给搞得不知所措，只见她从书包里拿出两张纸，用有些尖锐的嗓音说道：
　　「要要要去游乐园的话，还是跟我去吧！」
　　我被她那和依莉丝不分轩轾的唐突发言给吓得瞠目结舌，定睛一瞧，那两张纸好像就是我和依莉丝刚好聊到的游乐园的入场券。票券的角落还注明了「开幕记念预售票」。
　　话说回来……
　　「为什么你身上会有这种东西？」
　　而且还偏偏挑在这种时候拿出来——这句话我就没敢讲了。感觉讲了会很可怕。
　　「那、那是因为……竞争对手忽然冒了出来，我想说我不能再静观下去该采取行动了……」
　　皋月愈说愈小声地为自己辩解。虽然我听不太懂她这是在辩解什么就是了。
　　总之，这个问题姑且先不讨论——有个少女因为皋月的介入而明显心生不满。
　　「是我先约烈火的耶，你不要插队啦！」
　　「真要比的话，先有约烈火的念头的人是我！要去什么地方、该用什么方式邀约，我老早就在想了，你知道光是下定邀约的决心就花了我多少时间吗！」
　　「不关我的事。我只知道先下手为强。」
　　皋月和依莉丝把我夹在中间，两人的视线擦出了火花。
　　嗯……我就知道事情会演变成这样。
　　就在我为自己的神算叹息的时候……依莉丝冷不防抱着我的头往自己的胸口，一股让人觉得幸福洋溢的触感瞬间直击我的颜面！
　　「烈火，你也比较想跟我去对吧？」
　　「呜啊呜喔。」
　　呼吸困难的我根本回答不了问题！
　　原来真的有那种会让人窒息而死的胸部啊！
　　「住手！你没看烈火很痛苦吗！」
　　皋月发出近似悲鸣的叫声，把我从依莉丝身上拉开。
　　呃，先说我可没有特别觉得遗憾之类的。因为我一度徘徊在生死之间的鬼门关。所以旁边那群看戏的男生可以停止咬牙切齿了。不要再瞪我了……虽说如果我站在相反立场的话，反应可能也会跟他们一样就是了。
　　算了，撇开那个不提。
　　重点是……
　　「烈火，你要跟我去吧？」
　　「要跟你一起去的人是我吧？」
　　我该怎么处理眼前这个麻烦。
　　「哎呀呀，状况愈来愈好玩了呢。」
　　一直在旁边隔岸观火的阿鲁说得像是别的人的事一样。
　　我压力都大到快胃穿孔了，你倒是乐得很哪……
　　「烈火先生，你决定怎么做呢？」
　　明明面无表情，声音中却带有打趣似语气的阿鲁坏心眼地问道。确实，我要是不有所反应的话，状况只会继续僵持下去……
　　这时，我蓦地想到了好点子。
　　「不然这样吧……」
　　我从皋月手中抽走一张票券。
　　「你们两个一起去如何？」
　　——然后把它递给依莉丝。
　　「「……」」
　　……为什么她们两个都要用那种像是要冻死人的眼神看我？
　　前一刻还充斥在我们三人间的紧张感瞬间转变成一种失落的气氛。
　　真是怪了。依莉丝嚷着想去游乐园，皋月又刚好有票，考虑到票只有两张的情况，让她们两个携手同行应该是皆大欢喜的解决方法啊……
　　「看她们俩争成这样亏你还想得出这样的答案……烈火先生你的脑袋该不会跟纸气球一样空空的吧？」
　　那不就里面只装了空气而已吗……我在心中默默地吐槽。
　　
　　
　　▽
　　
　　
　　在降到零下冰点的僵持气氛之下，我们最后勉为其难地讨论出了「三个人一起去」的结论。因为少了一张票，所以我必须在当天自掏腰包购买。算了，只要能逃离那个僵局，这笔钱算很划得来的了……嗯。
　　「得拜托海丽莎帮忙节省一个礼拜的开销了……」
　　我一边唉声叹气，一边想起一手包办我家家务事的魔导士少女。
　　是说，依莉丝跟海丽莎的适应能力可真是一流。海丽莎明明是来自异世界的人，今早却把「傍晚超市有特价活动，肉会卖得很便宜喔」这种柴米油盐的话题挂在嘴边，俨然完全成为日本的家庭主妇。
　　在我觉得可以放心把家事交给她的同时，我却也产生了依赖。
　　我是否该准备什么回礼以答谢她平日的付出呢。
　　整个早上我都在思考什么礼物能讨海丽莎欢心的问题，不知不觉中便到了午休时间。
　　「烈火。今天要在教室用餐吗？」
　　「嗯。对啊。」
　　「我去合作社一趟，你不可以先吃喔！」
　　一下课，依莉丝立刻「咻」地一声溜出了教室，我和坐隔壁的皋月把桌子并在一起。
　　我从书包拿出了用餐巾包好的便当。
　　今天的便当好像是由海丽莎负责制作的。
　　「瞪……！」
　　皋月睁着大眼定定注视我的便当，我刻意什么也不说。
　　我的便当是由海丽莎和皋月两人每天轮流制作的，她们两人对彼此好像怀有竞争意识之类的心态。或许她们都在暗中比较谁做的便当比较豪华也说不定。
　　坦白说我并不在乎那些，这两个人准备的便当都十分美味可口。
　　「让你久等了～」
　　「依莉丝，你的动作还是一样快呢。」
　　「咦～人家已经很收敛了耶。」
　　来回还花不到一分钟时间哪。外星人和地球人的体能毕竟是不能摆在同一个水平比较的东西，所以才会有这样的感觉吧。
　　「那我们开动吧。」
　　等依莉丝把椅子拉到我的桌旁，我准备双手合十的时候——口袋里的手机噗噜噜噜地振动了起来。
　　「啊，抱歉。有电话。」
　　我看了一下荧幕，发现打来的人是『万丈响』。
　　自从上次陪她去医院之后就没连络了……今天是有什么事吗？
　　「我出去一下。你们先吃吧。」
　　「咦～人家想跟烈火一起吃嘛。」
　　「不会太久的话我可以等。」
　　唔，结果让她们费心了吗？
　　「我会尽快回来的。」
　　我告知两人一声后起身离席，来到走廊按下通话键。
　　『怎么这么慢。』
　　「别这样，我刚好要吃午餐了。」
　　『是吗……等太久我会紧张的，下次麻烦你早点接电话。』
　　「打个电话而已有什么好紧张的？」
　　我心生单纯的疑问。
　　『紧、紧不紧张关你什么事！』
　　「？」
　　她在激动什么？
　　啊～话说回来响好像不擅长跟男生相处。我好歹也算是男的，所以她才会紧张吗？
　　「好啦，下次我会注意的。」
　　『啊啊，麻烦你了。真是的。』
　　听到她那略显生气的语调，我不禁苦笑。
　　我本来以为基于同是流有特殊『血统』的同志情谊，我们的关系多少有变得比较亲近，没想到在她的认知里，连打个电话给我都得这么别扭……想起来感觉教人还挺泄气的。
　　「所以呢，你打电话给我干嘛，有事吗？」
　　『那当然。可以的话，有事想跟你商量……』
　　「商量？」
　　响会找我商量，意思该不会是……
　　「你不会又被卷进『故事』里了吧？」
　　『没错。不过与其我独力解决，跟你们合作还比较有效率。』
　　「我是无所谓啦，你被什么样的『故事』给牵连了？」
　　『极端而言就是〈寻宝〉。』
　　「寻宝？你不是会要去挖德川家康埋起来的黄金吧？」
　　『不。是阿拉丁与神灯。』
　　「阿拉丁？」
　　阿拉丁是那个有可以帮人实现任何愿望的魔神出现的故事吗？
　　『我要去找可以实现任何愿望的『恶魔之壶』。』
　　「听起来还真是奇幻不可思议。」
　　『会吗？比跑去异世界要切合实际多了吧。』
　　「或许吧。」
　　我干笑了几声。
　　「对了，你说要借助『我们』的力量，除了我以外你还想找谁吗？」
　　『不是有个名叫皋月的女孩子，会使用森罗大魔法这种便利的魔法吗？』
　　「是啊。」
　　『只要透过可以调查这个世间所有情报的魔法，要找出宝藏简直轻而易举。』
　　「不过就算我们用魔法查出了宝藏的地点，故事的主角会相信吗？」
　　魔法固然便利，可是一般人并不知道这世上有所谓的魔法。那个把响牵连进寻宝事件的故事主角不见得会相信魔法的存在。
　　尽管我担心起这样的问题。
　　『嗯。不用担心那个。契尔西好像也对魔法略知一二。』
　　「真的吗，那……咦，等一下！」
　　『干嘛？』
　　「你把森罗大魔法的事告诉了那个叫契尔西的人吗！？」
　　皋月一族由于害怕森罗大魔法遭到滥用，因此绝口不提它的存在。如果是值得信赖的同伴或对魔法毫无概念的人也就罢了，若让同是地球上的魔法师知道这个消息，那可麻烦了。
　　『放心吧。我只告诉那个人「皋月是擅长找东西的魔法师」。而且她虽出身魔法师世家可是早已断绝关系，现在已经不做魔法师改行当宝藏猎人了。』
　　「是、是吗？」
　　若是这样就好，不过等皋月和她直接打照面的时候还是要小心为上策。
　　「总之大致的情况我明白了。接下来要当面商量吗？」
　　『可以当面谈自然是最好。契尔西的事情由她本人自己说明也比较清楚。』
　　「好吧。那什么时候见面？」
　　『虽说是寻宝，可不像童话故事那么简单说走就走。无论是要登山或深入洞窟冒险都需要做准备。这方面的问题已全权交给专业的契尔西负责，大概得花上四天的时间吧。所以见面的时间就约在这个礼拜日……』
　　「这个礼拜日！？」
　　闻言我震惊到差点手滑把手机掉在地上。
　　『？对啊，至于碰面的地点……』
　　响自顾自地往下说，可是这样不行啊。
　　「礼拜日要去游乐园……」
　　因为我已经跟皋月她们约好了——无奈这句话我还没来得及说出口……
　　『游、游乐园！？笨、笨蛋！我们不是要去玩的耶！』
　　「这我当然知道！我的意思不是那样。」
　　『那、那你就不要说那些蠹话！突、突然跟我提游乐园，我又从来没去过、甚至没看过那种地方，这样我很困扰……』
　　「那、那个……响小姐？」
　　瞧她好像失去冷静所以我试着唤了她的名字，不过她似乎对我的声音置若罔闻。
　　『而且礼拜日约在游乐园见面的话，岂、岂不就像是在约会一样吗！要我跟烈火一起去那种地方……不，虽说契尔西也会一起去就是了，我、我不是嫌她当电灯泡比较想跟你独处什么的，反、反正不、不是那样。』
　　「呃……响！」
　　见响一直在那里跳针，我试着提高音量大喊后，她这才像赫然回神似地『耶？』了一声。
　　「我好像让你产生什么误会了，其实……」
　　『我、我哪有误会什么！我没有！游、游乐园我们下次再去！等这次的『故事』解决之后，那个……我们可以两个自己去……啊啊烦耶！反正礼拜日我会带契尔西去找你！你到车站来接我们！听到了吧？』噗滋！
　　响如连珠炮般喋喋不休地说完要说的话后，直接挂断了电话。
　　「咦？等等，响？喂～你还在吗！」
　　我连忙回拨电话，可是不知道她是否关掉了电源的关系，只听到「您拨打的电话目前～」的制式讯息。
　　「没办法，只好传手机邮件了……啊。」
　　说到这个我才想到一直没问响的信箱位址。
　　「喂喂喂……」
　　这样约定不就打在一起了吗？
　　怎么办……
　　「状况愈来愈有趣了呢。噗呵呵。」
　　「有趣个屁啊！笑什么笑！」
　　我情不自禁吼了飘在空中像松鼠一样鼓起腮帮子的阿鲁，结果被看不到她身影的同学赏了白眼。
　　隐隐约约还可以听见什么「波乱同学看得到奇怪的东西耶～」的啦、「波乱同学没事忽然鬼吼感觉好恐怖喔～」的啦、「那家伙不但人生是彩色的，还有高层级的幻想老婆如影随形跟在身旁，根本无敌嘛他！」的啦等悄悄话……尤其最后那句明明听起来最像胡言乱语，可是却也最贴近真实，实在令人觉得很不舒服哪。
　　
　　
　　▽
　　
　　
　　当天晚上。
　　我脑袋空空地坐在家里客厅的沙发上收看电视。
　　「呃，明天的促销品有……」
　　坐在一旁的海丽莎正一张一张检查夹在报纸里的宣传单。
　　而我满脑子都是礼拜日的事。
　　后来我又打了好几次电话给响，可是电源一直都没有开启，完全联络不上。想要留话给她也没办法，我只能高举双手投降。
　　可是一看到依莉丝那喜上眉梢的表情，我也不忍开口取消一起去游乐园的约定。皋月她虽然没有把情绪写在脸上，不过她似乎也颇期待去游乐园的样子。
　　是说，我们也不可能在游乐园窝一整天，从早玩到傍晚再去车站接响就可以了吧。
　　啊，几点在车站集合好像也没讲清楚哪……明天再打电话问问好了。
　　
　　
　　「那个……烈火大人。」
　　「嗯？」
　　回头看了畏畏缩缩地摇了我肩膀的海丽莎后，发现她正扬起视线注视着我。
　　「那个……」
　　她忸忸怩怩、一副欲言又止的模样。
　　「怎么了？」
　　我放轻语调问道。
　　「嗯……您愿意陪咱去逛这个吗？」
　　只见海丽莎微微红着脸颊说道后，递出了一张传单。
　　「什么什么，旧店新开大特卖？」
　　「对。」
　　传单上载明的是某服饰店的特价情报。
　　从地图位置看来，似乎是隔壁市某百货公司的专柜。照片上刊登的全是女性衣物，对我来说是很陌生的世界。
　　「对了，都还没买衣服给海丽莎呢。」
　　目前海丽莎都是拿我的旧衣服和老妈留下来的衣物凑合着穿。
　　不过我妈不但身高高，就连身材也很曼妙，不说人家还不信她生过了小孩。同样的衣服穿在还只是小孩子的海丽莎身上显得十分宽松，几乎都不合她的尺寸。
　　换句话说，她现在几乎都是捡我的旧衣服去穿。
　　不用说，她连件裙子也没有。
　　「这的确是个把需要的衣物一次买齐的好机会……」
　　「是、是的。所以就是……」
　　「嗯？」
　　「可以的话，咱希望烈火大人可以帮忙挑选适合咱的衣服……」
　　海丽莎的脸颊又涨得更红了些，向上窥探的眼眸像在观察我的脸色般。
　　一般情况的话，我根本没有理由拒绝她的提议，这时却碰到了一个重大的问题……传单上使用强而有力的红色字体标示的特卖会日期偏偏就是这个礼拜日，而且还注明了「一日限定！」。
　　竟然又撞期了。
　　如果重点只在帮海丽莎添购衣物的话，择期去买也不是不行。问题是眼下多了笔买游乐园入场券的支出，要照原价添购衣物的话我的手头会很吃紧。下个月我的晚餐可能会只有鱼干可吃。
　　我想海丽莎就是因为对我们家的伙食开销状况了若指掌，所以才会想抓住特卖会的机会去添购衣物的吧……她怎么可能想像得到我另有两个约定，刚好都跟特卖会撞期。
　　尽管在日期跟手头上都出了许多问题，可是我实在没办法婉拒总是为我分担家事的海丽莎；反倒是单就我的心情来说，她平时照顾我那么多，无论多少钱我都想买给她啊。
　　「嗯～……」
　　「……不行吗？」
　　看我支支吾吾给不出明确的答覆，海丽莎大失所望似地慢慢垮下肩膀。
　　「啊，也、也不是不行啦。」
　　「所以是可以的意思啰！」
　　「咦？」
　　不要事情还没想清楚就给人态度暧昧的答案——等我后悔时已经覆水难收了。
　　「哇～太好了呗！可以跟烈火大人出门逛街！」
　　海丽莎兴奋地在沙发上蹦蹦跳跳后，两只手用力地抱在胸前。
　　接着她从沙发上跳下来，用闪闪发光的眼睛和笑得阖不拢嘴的表情看着我，说：
　　「咱去洗澡喽！」
　　然后踩着轻快雀跃的步伐离开了客厅。
　　……这世上有谁狠得下心立刻冲上前去跟她说刚刚约的不算数呢……？如果真有那种人的话，就算听说世界有一天会突然毁灭他一定也无动于衷吧。我保证。
　　「果然她真的很想要新衣服呢。」
　　而我能做的也只有愣在原地喃喃地自言自语。
　　「依本官的看法，海丽莎的重点应该不在买衣服吧～」
　　呃，我都忘了有阿鲁在，所以也不算自言自语。
　　……
　　我试着整理一下目前的状况来逃避现实。
　　和皋月和依莉丝去游乐园。
　　与响以及名叫契尔西的少女在车站集合。
　　跟海丽莎去百货公司参加特卖会。
　　而且响还没跟我约好时间。
　　特卖会如果不提早出门恐怕会扑了个空。
　　再者，帮海丽莎挑衣服跟游乐园都是要消磨好几个钟头的活动，错开时间这招大概派不上用场。
　　「这下惨了。」
　　即便绞尽脑汁也想不出什么解决的方法。
　　我不禁仰头望着天花板嘟囔：
　　救救我啊英雄。