　　
　　
　　
　　为了周末的约定，我抱着苦恼迎接了隔天。教室因某个话题而吵得沸沸扬扬。
　　「转学生？」
　　「嗯，听说是外国人喔。」
　　「真的吗——？」
　　有外国人转学进来确实是非常罕见的事件。依莉丝虽然也是转学生，不过她是外星人。
　　不久，上课钟声响起，导师带着谣传的外国人走了进来。
　　我不知该怎么形容那个把金色长发绑成了两条马尾的外国少女，感觉就像不协调的个体。「咱家的名字是罗沙琳·C·巴托里。」
　　明明长得很稚气，说话的感觉却老气横秋，穿着高中制服的身体，个头就跟小学生差不多娇小，尽管如此，站在讲台上居高临下看着教室的视线却宛如在睥睨着我们似的。
　　此外她还有一双眯得细细长长的红色眼睛。
　　无论蓝色紫色还是会发亮的眼睛我都看过不少，红色的我倒是第一次见到。看起来就跟红宝石一样，非常漂亮。
　　「——」
　　大概是我太过盯着她打量的关系，无意间和罗沙琳对上了视线。
　　我下意识别开眼睛……然后又偷偷瞄了一眼。
　　「……？」
　　她依然紧盯着我不放。
　　难道是生气了不成？不过从她的表情看来又看不出有像是在生气的样子。
　　那不是生气的反应……会是什么？
　　「烈火！」
　　「咦？痛痛痛痛！」
　　被人突然从旁边拉耳朵，痛得我忍不住大叫。
　　「哼！你干嘛一直盯着那女生看！我不允许你外遇喔。」
　　依莉丝一边说着莫名奇妙的话一边拉我耳朵。快、快被扯断了啦！
　　「我、我不太懂你在说什么，反、反正我道歉就是了！拜托别再拉了！」
　　「嗯。既然知错我就原谅你。这个礼拜日啊，人家想跟烈火搭云霄飞车，搭十次左右。」
　　「咦、咦咦咦」
　　要搭云霄飞车我是不怕，但十次也未免太多了吧。
　　「有什么关系，感觉很有趣啊！」
　　「有趣是有趣，搭十次会身体不舒服的喔？」
　　「别担心啦。」
　　好吧，依莉丝的体能或许是不需要担心没错。
　　「慢着，你不要擅自安排计划好不好。当天路线要怎么绕，我现在正在查。」
　　皋月从旁打岔道。
　　「不行吗？我想玩什么游乐设施就玩什么游乐设施。」
　　「如果不把排队时间考虑进去，你想玩的不见得都玩得到。」
　　自由奔放的依莉丝和做事必详细计划的皋月意见出现了分歧。
　　你们的主张我都懂，只拜托你们不要把我夹在中间隔空交火好吗？
　　「波乱同学、大友同学、依莉丝同学，你们三个安静一点！」
　　班导厉声喝斥。
　　虽然班上的气氛因转学生的到来而显得有些浮躁，不过当中尤属我们三个最吵闹的样子。我反射性地把头转向前面闭上嘴巴，不过她们仍继续在大眼瞪小眼。
　　照着情况看来礼拜日当天一定也会闹得不可开交。是说，那天我到底该怎么办啊……
　　就在我想着这种事的时候——又跟转学生少女四目相会了。
　　「……？」
　　她不会从刚刚就一直盯着我看到现在吧？
　　「那么，罗沙琳同学你就坐在那边的空位吧。波乱同学，等班会结束后你负责带她参观校园。」
　　「咦？我吗？」
　　「第一节课你们迟到也没关系。那么班会结束。」
　　班导无视我的疑问兀自宣布班会结束后，匆匆忙忙地离开了教室。
　　等等……这种工作一般都是交给班长或值日生负责的吧？况且为什么急着要我在上课时间带她参观校园，好好的午休却不利用？
　　「有劳你了。」
　　只见罗沙琳本人快步走到目瞪口呆的我的面前后丢下了这么一句话，即便我有千百个不愿意也说不出口了。
　　
　　
　　▽
　　
　　
　　既然老师都指名我了，想赖也赖不掉，于是我硬着头皮带罗沙琳来到了走廊。
　　呃，需要介绍的地方应该是特别教室之类的吧。第一校舍只有一到三年级的教室而已，按理说并没有什么好介绍的。
　　「要去特别教室校舍得经过外廊，所以往这边走。」
　　「慢点。」
　　「嗯？」
　　「你走路太快了。」
　　哎呀呀，我都忽略罗沙琳个子不高，所以步伐自然也很小了。
　　我配合她的走路速度与她并肩齐行。
　　「这样可以吗？」
　　「唔。」
　　罗沙琳貌似满足地点点头后，揽住了我的手臂。
　　「……不对吧，为什么要跟我勾手？」
　　「笨蛋东西，不懂得保护淑女吗？」
　　问题是你这人有很多地方很难跟淑女画上等号啊……
　　[[IMG,e11bbc1ec4929dabfb98362aef01605b,800,1192,118701]]
　　「你是不是在心里想些有的没的？」
　　「没、没有啊。」
　　因为她那眼神着实可怕，我连忙把头转向一旁。
　　「唔，带咱家出发吧。」
　　「遵命。」
　　一路上碰到的学生看到我们手勾着手无不感到惊讶，不过等第一节课的钟声响起后，那些好奇的人也都不见了。
　　我们走在格外安静的校舍之中，第一个目的地是特别教室校舍的三楼。
　　「呃～这里是音乐教室。」
　　我指着挂在教室门上的牌子说道。
　　「是吗？」
　　「喂、喂，里面有人在上课——」
　　我还来不及说完，罗沙琳便踮起脚尖透过窗口窥看音乐教室内部。
　　有几个学生注意到我们两个在外头鬼鬼祟祟，露出「他们在干嘛啊？」的表情。
　　呜哇～总觉得怪丢脸的……
　　「音乐和美术这两门课是选修的，没搞错的话音乐课现在应该是在练习校歌吧？我选修的是美术所以不是很清楚啦。附带一提，美术课目前的进度是拿课本上美术史。」
　　因为我只想快点离开这里，所以稍稍加快了说明的速度。
　　「日本的学舍也变得干净漂亮了许多哪。」
　　罗沙琳抒发了有些牛头不对马嘴的感想后，放下踮高的后脚跟。
　　「走吧。」
　　少女摇晃着双马尾抬头看我。
　　嗯～她还真是我行我素。
　　之后我带她参观了物理教室和自习室等地点。
　　基本上我每带她参观一处都会说明各教室的用处和上课内容，不过罗沙琳的反应都只有「唔」一声，看起来兴趣缺缺。
　　可以的话，我希望能在第一节课结束前赶回教室，不过碍于必须配合她的行进速度，走起路来像慢郎中拖拖拉拉的。
　　而且她很喜欢想到什么就聊什么。
　　「你几岁？」
　　「喜欢什么颜色？」
　　「日本人让小孩子都穿一样的衣服有什么好玩的？」
　　「不是啦，我没有讨厌……」
　　「所以说就是想跟咱家在一起的意思了。」
　　「咦？啥？」
　　不知不觉间被她牵着鼻子走了。
　　「好了，还不快出发。」
　　「……是是是。」
　　我一边含糊回答一边心想：如果我是敢大声说「No」的日本人那就好了。
　　
　　
　　▽
　　
　　
　　结果我在第二节课的尾声才赶回教室。不过我有正当的缺席理由，因此老师并未特别怪罪我什么，从第三节课开始我恢复正常上课。
　　第四节课体育结束后，进入了午休时间。
　　我拿出便当盒放在桌上，等约好一起用餐的皋月和依莉丝从更衣室回来。
　　过没多久，只见她们两个……和罗沙琳结伴回到了教室。
　　「——」
　　「……——……」
　　「……——……」
　　三人你一言我一语地交谈着。
　　她们是在体育课的时候混熟的吗？
　　「欢迎回来，皋月、依莉丝。」
　　「我回来了。」
　　「我回来了～」
　　「刚看你们在跟罗沙琳谈天，你们在体育课的时候有一起练习传球之类的吗？」
　　我记得女生是上篮球课没错。或许是待人亲切的皋月邀请刚转学的罗沙琳加入了她们的团体也说不定。
　　「嗯？没有啊。」
　　但皋月却摇头否定，结果出乎我的意料。
　　「是吗？」
　　那么她们只是偶然在门口前碰面，互相客套寒暄而已吧？
　　「波乱。」
　　当我在分析各种可能时，罗沙琳本人找上了门来。
　　「有什么事吗？」
　　今天已经不知是第几次听罗沙琳这样称呼我了。感觉她莫名喜欢黏着我。
　　「现在似乎是用餐时间。你带咱家去什么合作社的地方。」
　　「我不是带你去参观过了吗？你一个人应该知道怎么去吧。」
　　「咱家对日本货币的价值没什么概念。」
　　「噢。」
　　若是如此也没办法勉强她了。
　　「好吧，我只要帮你算钱就行了吧？」
　　「唔。」
　　罗沙琳听到我的回答貌似满足地露出微笑。
　　「买完午钱后不如就跟咱家两人一起吃了吧。」
　　「咦？啊不，就我们两个的话……」
　　我看了说好要一起吃饭的皋月和依莉丝一眼。
　　结果……
　　「抱歉烈火。其实我另外有事要办。」
　　「啥？」
　　「人家也是～」
　　「哦哦？」
　　这状况也太罕见了吧。
　　「唷，难得时机是站在烈火先生这边的呢。」
　　就连向来面无表情的阿鲁也感到有些惊讶。
　　「因为如此这般，烈火你就跟罗沙琳同学一起吃饭吧。」
　　「好吧，我知道了。」
　　「掰掰啰～」
　　皋月和依莉丝离开了教室，我和罗沙琳则留了下来。
　　「咱们走吧。」
　　罗沙琳说。
　　「是可以啦，不过……」
　　拜托不要动不动就揽着我的手臂不放啦。
　　对罗沙琳来说这样的举动似乎是「护卫」的意思，不过要我做到英国绅士那套实在令人吃不消。
　　班上男生朝我投以「这家伙这回又把狼爪伸向美少女转学生了」的视线。甚至有人「呿！」地直咂嘴。
　　「……有人想一起来吗？」
　　为了多少能减轻班上的不满，我试着邀请其他人同行，但罗沙琳马上鼓起腮帮子。
　　「波乱，咱家说过就『咱们两个』。」
　　啧啧咂嘴的人不减反增了。
　　知道继续留在教室只会招来无中生有的谣言，我就像把罗沙琳提在手上一样一溜烟逃出了教室。
　　「走路太快了。」
　　同样的毛病又被纠正了一次，我放慢脚步前往合作社。
　　「呐，为什么你会想跟我吃午餐啊？」
　　「理由非常单纯。因为这里的人就属跟你讲话最没压力。」
　　毕竟带她参观校园的人也是我。
　　「真受欢迎啊～」
　　才不是那样，我向阿鲁使了个眼色表示。
　　我们有一搭没一搭地聊着抵达了合作社。
　　「唔。合作社的面包种类十分丰富哪。有红豆面包吗？」
　　「你知道红豆面包啊？」
　　红豆面包是一种包有馅料的日式点心面包，没想到身为外国人的罗沙琳也知道。
　　「我只听说过名字。很久以前就想尝尝看了。」
　　罗沙琳买了红豆和奶油面包。在自动贩卖机买了红茶和我的果汁后，她嚷着要去屋顶。
　　「不回教室吗？」
　　「咱家想在上面吃。」
　　反正我现在也不想回教室，正好。
　　——来到屋顶，凉爽的微风便迎面吹来。今天风和日丽气温不高，是很适合在户外用餐的好天气。
　　我和罗沙琳坐在长椅上。
　　「波乱吃便当吗？」
　　「嗯，今天的便当是皋月帮我做的。」
　　「……你都让皋月帮你准备便当吗？」
　　「对啊，除了她还有另一个人。」
　　「还有……另一个人？」
　　「？」
　　我没理会摆出一副大受打击的表情呆愣着的罗沙琳，兀自解开便当的包巾吃了起来。
　　「好啦，你也快吃吧。」
　　「唔，唔。」
　　罗沙琳板着仍有些僵硬的面孔把吸管插进铝箔包的红茶。
　　「啾……好难喝？」
　　「这样就不喝了喔。」
　　而且她的感想也来得真快。我有些吃惊。
　　「如果这也配称红茶的话，做出这玩意儿的人该被咱家抓来血祭。」
　　「也太狠毒了吧。」
　　「第一个该死的就是你。」
　　「为什么！？」
　　「竟然让咱家喝下这种东西，罪孽深重。」
　　「有话好说有话好说！」
　　虽然听起来像在开玩笑，但她的眼神是正经的。
　　「好了好了，吃吃看红豆面包吧。」
　　我「啪！」的一声撕开了完好的面包包装袋，硬是塞到她的手上。
　　「……」
　　罗沙琳交互打量手中的面包和我的脸……最后似乎决定要先解决眼前的面包。或许单纯只是因为两只手都拿满了东西的关系。
　　少女的小嘴巴咬上了圆形的红豆面包。
　　要是连这个她都嫌难吃的话我不会真的被她抓去血祭吧……我心惊胆跳地等她把面包吃完。
　　结果……
　　「……没有味道。」
　　「你只是还没咬到馅料而已！你再往里面咬一口试试吧！」
　　感到傻眼的我向她提出建议。
　　罗沙琳又咬下一口，这次有确实把包了馅料的部分给送进小巧的嘴巴。
　　或许是一次咬了太多面包的关系，只见罗沙琳的腮帮子鼓得像松鼠一样，闭着嘴巴嚼啊嚼地咀嚼着。
　　「……」
　　「如何？」
　　罗沙琳没有回答，默默地又咬了一口。
　　而且专挑包了内馅的部分。
　　看来她似乎很中意红豆馅的口味。
　　我松了一口气，重新握起筷子享用便当。
　　
　　
　　▽
　　
　　
　　放学后。我在置鞋柜准备更换鞋子。
　　「波乱。」
　　「又来了吗……」
　　「你那暧昧的表情是什么意思？」
　　「没有啦，抱歉。只是觉得我们好常碰面。」
　　「那当然，因为咱们是同班的啊。」
　　「嗯～我不是说那个啦。」
　　从早被你闹到现在我觉得有点烦——这种话我可说不出口。我真的是态度恭谨谦和，符合大众印象的日本人。
　　「也罢。凑巧在这种地方碰面，不如一起回家吧。」
　　「啊～好是好啦。」
　　我倏地朝罗沙琳的面前伸出掌心。
　　「可是禁止跟我勾手。」
　　「姆。有何不可？」
　　「光天化日之下别那么亲热。」
　　「姆……」
　　罗沙琳心有不满似地眯起了眼睛。
　　霎时，我俩之间弥漫着一股紧张感。
　　「有机可趁！」
　　「奴哇啊！」
　　连个挣扎的机会也没有我就宣告落败了。
　　「唔。咱们走吧。」
　　「……好啦。」
　　我连反抗的力气也没有，随罗沙琳一起迈步离开。
　　嗯～今天一整天都被迫陪她东奔西跑，完全没机会跟皋月和依莉丝商量礼拜日的行程哪。明天我一定要把纠结在一块的行程安排得有条不紊。
　　基于有决心有保佑的念头，正当我在坚定信心的时候……
　　「波乱。咱家对这块土地的地理环境还不是很熟。你带咱家参观一下吧。」罗沙琳又提出了蛮横的要求。
　　……我知道了。有某种不可思议的力量决定了我今天一整天都得奉陪任性的公主对吧？是吧？一定是这样没错。
　　我的个性就是这样非常优柔寡断，总是没办法狠下心拒绝别人。
　　「唔，你在发什么愣。还不快点出发吗？」
　　「好好好。遵命，公主殿下。」
　　我态度敷衍地回答了催促我带路的罗沙琳。
　　这个时候——她脸色忽然一沉。
　　「……波乱……」
　　不同于之前那盛气凌人的语气，她的这声呼唤听起来就像梦呓一样。
　　就连那双仰望着我的双眸也像受到动摇般不停左右摇曳。
　　「？我脸上沾到了什么脏东西吗？」
　　我不懂她干嘛要露出那种表情，所以直接说出了心中的疑问。
　　「没、没什么！」
　　可是罗沙琳以严厉的口吻大声驳斥后，忽然放开手和我保持距离。见她做出莫名奇妙的过度反应，我更困惑了。
　　「你怎么了？」
　　「咱家不是说没事了吗！」
　　「可是……」
　　「别再问了！咱家说没事就没事！」
　　「？」
　　明明勾着我的手的时候还一脸满不在乎，一放开手反而脸红了起来，真是奇怪的家伙。
　　「改、改天再参观好了。」
　　「喔喔，好啊。」
　　我忍不住松了口气后，罗沙琳忽然狠狠地瞪了我一眼。
　　「你干嘛明显一脸开心的样子。」
　　「啊、没有啦。」
　　「丑话先说在前，约好的事你别想反悔……不如这样好了，这个礼拜日你再带咱家好好参观市区一整天吧。」
　　「啥！？」
　　哪天不约又偏偏约这一天，搞得我一脸狼狈。
　　「等一下！那一天我已经跟人有约了！」
　　「什么……？」
　　罗沙琳闻言倏地抽动了一边的眉毛。
　　「……你说的人是那个皋月和依莉丝吗？」
　　「啊、啊啊，对啊……你怎么知道？」
　　「直觉。」
　　「女人的直觉好可怕喔～」
　　见罗沙琳直接一口咬定，阿鲁事不关己似地发表了悠哉的感想。与我英雄所见略同。「总、总之我已经跟皋月她们约好了，参观就改到礼拜六或下个礼拜日吧。」
　　「……」
　　虽然我赶紧提出了备案，可是罗沙琳一句话也不说。
　　「那、那我们明天见啰！」
　　我一如要从看似就快火山爆发的罗沙琳的身边逃走般拔腿跑走。
　　
　　
　　▽
　　
　　
　　「烈火人人～快点起床了。」
　　「海丽莎……？」
　　我从睡梦中被摇醒后，发现身穿围裙的海丽莎就站在眼前。
　　「早安，烈火大人。」
　　「早、早啊……再睡五分钟就好。」
　　「哎～拜托快点起来啦！」
　　海丽莎硬生生地掀开盖在眼看就快成为睡魔忠实仆人的我身上的棉被。总觉得她最近对我愈来愈不手下留情了……虽说也是因为我太过懒散，逼得她出此下策就是了。
　　「唔……」
　　我怀疑睡魔会不会是依附在棉被上的妖精或恶魔，棉被一被抽走，睡意就慢慢消失了。
　　一大清早的做这种白日梦也没有意义，总之我挺起上半身坐在床上，不过脑袋还是有点茫茫然。
　　「烈火大人！快点换好衣服，否则会迟到的！」
　　「奴？……嗄，真的耶！」
　　今天的起床时间比平时晚了差不多十分钟。
　　脑袋完全清醒的我从床上跳起来，以十万火急的速度开始换上制服。
　　「那咱先去楼下等啰。」
　　「嗯嗯。」
　　「啊，对了……」
　　「？」
　　见海丽莎支支吾吾貌似难以启齿，我转过脖子往背后一瞧。
　　「烈火大人，您昨天是不是跟皋月小姐吵架了呢？」
　　「咦？为什么这么问？」
　　「因为……」
　　海丽莎又吞吞吐吐了起来。
　　「皋月小姐今天没来准备早餐呢。」
　　「咦……？」
　　
　　
　　▽
　　
　　
　　上学前，放心不下的我跑去隔壁的大友家探视皋月的情况。
　　「哎？皋月她很早就出门了，她没去找烈火吗？」
　　
　　[[IMG,1cb2d9a00f5e635cf60d26d1f87330b3,800,1192,104993]]
　　从玄关出来的皋月伯母一脸纳闷。
　　看来她也没有身体不舒服的样子……
　　那今早怎么会没来我家一趟？
　　「那孩子是怎么了，一个人跑去上学。」
　　「到学校之后我会试着旁敲侧击问问看的。」
　　我向伯母低头行礼后，怀着有些困惑的心情前往了学校。
　　到了教室一瞧，皋月果然已经坐在自己的位子上。依莉丝也是。
　　「……？」
　　怪了，平时我一进教室依莉丝总是会大声打招呼，要不然就是扑到我身上。
　　「啊，早安烈火。」
　　今天的她却莫名老实。
　　「早……早安。」
　　困惑又多了一个。
　　今天似乎有哪里不太对劲。
　　「早安，皋月。」
　　「早安，烈火。」
　　我也跟隔壁的皋月打了招呼。之前我们都是从家里一起出门上学，所以很难得有机会在学校互道早安。
　　「今早不好意思，我突然有点急事。」
　　我在位子坐定后，皋月把手举到面前向我摆出了道歉的姿势。
　　「噢，有急事也不能怪你啦……不过，可以的话下次至少传个手机邮件通知一下。海丽莎一早就忙得焦头烂额呢。」
　　「嗯。下次我会注意的。」
　　皋月简短地回答后，又回头继续预习第一节课的科目。
　　「……」
　　奇怪……这是怎样。
　　两个人都有些不太对劲，不过也没到非常奇怪的程度……
　　我有做什么惹恼她们两个的事吗……？
　　我思考了数秒后，赫然双手抱头趴在桌上。
　　难、难不成礼拜日我跟其他人有约的事泄漏出去了？
　　慢着慢着。让计划全撞在同一天确实是我的问题，可是皋月和依莉丝没道理知道才是。况且除了我以外，响完全没跟其他人交换联络方式……等一下，还是说海丽莎偶然碰上皋月，闲聊时把礼拜日要跟我出门逛街的事告诉了她？这种状况十分有可能发生的吧？
　　皋月因此生闷气早上才没来我家，到学校后又把这件事转告给依莉丝——所以才会变成现在这种态度。
　　至于海丽莎之所以没有特别什么异状，很有可能是因为皋月见她那么期待出门买新衣服不愿泼她冷水，所以才刻意不提要跟我去游乐园的事吧。
　　呜哇，愈想愈觉得这个假设十分合情合理。
　　而且愈想我的脸上愈是如下雨般冷汗狂飙。
　　真希望我把头抬起来后时间就倒转回到昨天……不不不，别想逃避现实了。
　　总之还是先道歉吧，然后再跟她们解释事情经过，看能不能设法调整一下行程。当务之急在于亡羊补牢。
　　到底，所有的错都在我身上，昨天我应该早点道歉不要在那边庸人自扰的。
　　就这么决定了。
　　「皋月，依莉丝。」
　　就在我开口跟两人攀谈的那个时候……
　　「波乱！」
　　「咕噫！」
　　有人冷不防从我后面拉扯我的领子，勒得我喘不过起来。
　　「罗、罗沙琳！我很难受！」
　　「唔。原来跟咱家见面会让你开心到心痛吗？」
　　「我说的是物理上的难受！」
　　「不需要害羞。」
　　罗沙琳咯咯笑着，没有丝毫的歉意。
　　「你也太有自信了吧，喂……」
　　瞧她脸皮如此之厚反而教我感到佩服。
　　不过因为出师不利的关系，也害我错失了跟皋月和依莉丝道歉的时机「对了波乱。咱家又有不明白的地方想请教。」
　　「呜呜呜……好啦好啦！这次又有什么问题？」
　　反正第一节课都还没开始。道歉的机会随时都有……
　　我打起精神，决定寻找下个道歉的机会。
　　
　　
　　▽
　　
　　
　　虽说要寻找……可是……
　　第一节下课。
　　「好，来道歉吧。」
　　第二节下课。
　　「这次我一定要……」
　　第三节下课。
　　「这次……」
　　午休。
　　「两个人又都有事吗……」
　　「波乱。今天你推荐什么口味的面包？」
　　第五节下课。
　　「呜奴奴……」
　　等我注意到的时候，放学前的班会已经开始了。
　　「……怎么会这样？」
　　为什么我和皋月她们时间都配合不起来。
　　每次都趁我不留神的时候消失不见，原以为是最大机会的午休时间，她们也是以有事为由不给开口的机会。
　　在上课的时候讲悄悄话道歉又觉得有失诚意。
　　有错还是得面对面正式道歉才行。
　　「那么今天课就上到这里。」
　　班导宣布班会结束之后，就正式放学了。
　　「再见，烈火。」
　　「掰掰～」
　　「你、你们两个先别走！」
　　我赶紧叫住动作迅速地整理书包准备回家的皋月和依莉丝。
　　「什么事？」
　　皋月微微侧起脑袋询问。
　　「呃～」
　　喔喔天哪快说啊我！错过这个机会的话明天就礼拜六了。也就是约定的前一天。不但道歉的机会愈来愈少，而且拖到前一天才道歉也太迟了。
　　「总、总之先容我道歉！对不起！是我错了！」
　　因为我突然大声嚷嚷又大动作地弯腰陪罪所以多少吸引了旁人的目光，不过现在已由不得
　　我计较那么多了。
　　「烈火你干嘛这么突然？」依莉丝的头上浮现了问号。
　　「礼拜日的事害你们生气了，所以我才……」
　　「礼拜日？」
　　「我们不是约好三个人一起去游乐园吗？」
　　「游乐园……？」
　　「三个人一起……？」
　　皋月和依莉丝面面相觑。
　　半晌，两人不约而同地露出诧异的表情——
　　「「什么时候约过的？」」
　　并且丢出了这样的问题给我。
　　「……咦？」
　　意料之外的反应令我目瞪口呆。
　　我不太懂烈火在说些什么，是不是你搞错了？……啊，对不起，我在赶时间先走了。礼拜一学校见。」
　　「人家也要快点回家了！掰～」
　　我愣愣地还来不及反应，皋月和依莉丝便匆匆忙忙打道回府了。
　　这、这是怎么一回事？
　　从她们的语气听来，感觉就像彻底忘记约好要去游乐园这回事。
　　明明前天我们三个才讨论得那么热烈，而且昨天早上才为了设施搭乘顺序争执过，这么重要的约定怎么可能一到今天就突然说忘就忘。
　　换句话说，这表示她们不接受这么随便的道歉吗……！？
　　不，皋月和依莉丝虽然个性上都有一点易怒的倾向，可是她们会用这么度量狭小的方式表达愤怒吗？总觉得哪里怪怪的……不过，我不认为她们会忘记说好去游乐园的约定，又想不到还有什么理由可以说明她们的态度。
　　「哎呀哎呀，这回真的惹她们生气了喔？」
　　阿鲁悠悠哉哉地说着风凉话，身为当事人的我可悠哉不起来。
　　我立刻决定要追去找她们，但——
　　「波乱。」
　　「咕啊！」
　　脖子突然被勒紧害我瞬间快失去意识。
　　「罗沙琳！你干嘛啦！」
　　「你们的对话咱家都听到了。」
　　罗沙琳丝毫不把我的大声抗议当一回事，嘻皮笑脸地拉着我的衣领不放。
　　「你礼拜日的时间似乎空下来了呢。如此一来你就能放心地带咱家参观市区了吧。」
　　看来她是听到我们的对话内容，跑来重覆昨天的要求。
　　「事情还没有定案好吗？我要去跟她们道歉再商量怎么办。所以你不要再抓着我了。」
　　坦白说现在状况十万火急，可是我又怕强行挣脱会害她受伤。所以只好拜托她主动放手。但罗沙琳说什么就是不愿放我自由。
　　「她们都对你那么爱理不睬的，你还死缠烂打。」
　　这句话狠狠地刺伤了我的心。
　　「爱、爱理不睬……」
　　「在外人眼中看起来就是如此。」
　　是、是这样吗……她们厌弃我了吗？
　　毕竟她们两个是那么的期待游乐园之行，当我让多达三个约定在同一天撞期的时候就该切
　　
　　
　　「烈火先生你是不是很沮丧？」
　　当然沮丧了。
　　「不分古今中外以遥遥领先之姿荣登迟钝大王世界第一名的你也知道要沮丧啊。」
　　求求你不要再残忍地补刀了，阿鲁小姐。我的心都快被掏空了。
　　一想到皋月和依莉丝已经气到即便我开口赔不是她们也装作不记得有约、先行自己回家的程度，我的两条腿就沉重得简直抬不起来。
　　和失魂落魄的我相反，罗沙琳显得心情十分愉快。
　　她像是在表达安慰之意般拍拍我的背。
　　「好了，你就死了一条心，认命地带咱家去观光吧。时间空下来之后还可以陪咱家一起度过，你应该心存感激才是。」
　　「……不行，礼拜日我还有答应别人要去买东西。」
　　「什么！？」
　　少女挂在脸上的笑容出现了裂痕。
　　「你不是因为跟她们有约在先，才拒绝咱家的邀约的吗！？」
　　「原本是这样没错……啊啊，不过那种问题现在不重要。」
　　「谁说不重要了！」
　　罗沙琳不知何故地开始大呼小叫，但都这时候了我没空搭理她。
　　重点是我该怎么做才能跟皋月和依莉丝重修旧好？这才是问题所在。
　　既然道歉无法挽回，我也只能展现出更大的诚意了。
　　像这种时候，该怎么做才算最有诚意呢？
　　……想来想去，果然还是重新安排每个约定和行程，把问题解决之后再向她们赔罪才是最妥善的方法。
　　嗯，海丽莎的衣服改天再去买吧。衣服的预算我下个月设法靠小鱼干果腹的话应该勉强挤得出来。擅自变更计划的事我当然也得向她道歉。
　　麻烦在于手机一直没有开机的响，总之我也只能继续打电话直到连络上她为止。
　　暂且决定未来的方针后，我迈步准备离开。
　　「别走！」
　　「咕嗄！」
　　这是今天我吃到的第三次锁喉了，逼得我停下脚步。
　　「你到底想干嘛！再这么放肆我要生气了！」
　　「啰嗦！回答咱家的问题！」
　　罗沙琳表露出和我相比有过之而无不及的狠样向我逼问。
　　「礼拜日要跟你出门买东西的人是谁！」
　　「……是海丽莎啦。」
　　虽然我没有回答的义务，不过如果我保持沉默的话恐怕她是不会善罢干休，所以我只好不情不愿地回答。
　　「那个海丽莎跟你有什么关系？」
　　「哎唷！你知道那么多有什么用？她是跟我住在一起的女生啦。」
　　「你们同居！？」
　　「她是我的食客啦！」
　　虽然班上同学早就都知道海丽莎这个人了，可是拜托你别用那种绘声绘影引来更多误会的说法！
　　尽管我跟她的问答应对本身就会造成一种加油添醋的效果，不过碍于时间宝贵，我也顾不了那么多。
　　「总之你的问题我回答完了！我要走了！」
　　「……姆！」
　　罗沙琳苦着一张臭脸放开了手。
　　该生气的人应该是我才对吧……算了，现在不跟你计较。
　　我粗鲁地一把抓过书包，慌慌张张地冲出了教室。
　　
　　
　　▽
　　
　　
　　我本来想一回家马上就跟海丽莎商量礼拜日逛街的事，无奈她好像出门买晚餐材料的样子，家里空无一人。
　　她为了帮忙节省家用，平常总是参考宣传单连跑好几间有便宜食材促销的店家，就算我贸然跑去找她，一前一后错过的机率也很高。我只好硬着头皮坐在客厅沙发上枯等她的归来。
　　「海丽莎动作好慢……」
　　我发现我从一回来就在频频注意手表。毛毛躁躁地冷静不下来。
　　尽管心情很浮躁，随着时间过去脑袋也稍稍冷却了下来。也因此注意到之前都没有好好想过的问题。
　　说穿了，该如何跟海丽莎开口。
　　虽然我决定不惜勒紧腰带节省我的吃饭钱也要买齐海丽莎的便服，不过问题不在衣服上。
　　要更改逛街购物的日期，自然必须把那个理由——也就是我在同一天安排了好几个约定的
　　事情给说出来。
　　这个事实会令对方多么愤怒和受伤，刚刚我才领教过。就算我有心想诚恳地跟对方沟通，
　　也必须先想好该怎么表达。
　　「话虽如此，我该怎么开口才好……？」
　　一点头绪也没有。
　　我用双手掩住了又开始冷汗直流的脸。视野顿时一片黑暗。
　　但愿我就这么沉入黑暗深渊……！
　　虽然我尝试以文青式思考逃避现实，只可惜没能逃离成功。
　　现实的伺机而入性能实在不可小觑……现在不是说这种废话的时候了。
　　这时，玄关「喀恰」地传来开锁的声响。
　　海丽莎回来了。
　　「啊，您到家了吗？烈火大人。欢迎回来。」
　　「我回来了。海丽莎买东西也辛苦了。」
　　「嗯。咱买完东西回来了。」
　　海丽莎面露微笑，一边举高提在手中的环保袋。
　　「我帮你搬吧。」
　　「谢谢。」
　　我从海丽莎手中接过环保袋，帮忙搬到厨房。
　　「啊～那个、今天晚餐吃什么？」
　　「今天咱想挑战高丽菜卷这道菜。」
　　「是吗？感觉好像很好吃呢。」
　　「因为是第一次挑战，咱也不敢保证口味就是了～不过咱会加油的。」
　　在胸前比出V字胜利手势的海丽莎以熟练的动作穿上围裙。
　　「烈火大人可以帮咱把牛奶和鸡蛋放进冰箱吗？」
　　「了解。」
　　我依照她的指示从袋子里拿出牛奶盒和盒装鸡蛋放进冰箱。
　　「……」
　　「？有什么问题吗？」
　　看我没事一直待在厨房不肯离开，海丽莎好奇地问道。
　　「呃～我在想有没什么可以帮忙的地方啦。」
　　「白饭早上还有剩，没什么需要特别帮忙的地方耶。」
　　「是、是吗？」
　　「烈火大人，您怎么了？晚餐想来不是都交给咱一个人负责的吗？」
　　「那是因为……」
　　其实我只是一直抓不到开口谈礼拜日事情的时机而已啦！
　　咕哇啊！好窝囊！我怎么会这么没出息啊！
　　「呜嗄嗄嗄嗄嗄！」
　　「烈、烈火大人您还好吧！」
　　海丽莎见我抱头哀号，不禁感到担心。
　　不要！拜托不要用那种关爱的眼神注视我！我那因为内疚而被彻底染黑的内心会被净化的圣光给烧成灰烬的！
　　看来我真的是整个人都乱了，所以脑袋才会从刚刚就一直在上演小剧场哪——某部分异常冷静的自我如此吐槽道。
　　嗯，我确实是太混乱了。
　　而且根本笨蛋一个。
　　别再忸忸怩怩快点开口道歉吧。
　　「听、听我说，海丽莎。」
　　「嗯？」
　　「关于礼拜日啊。」
　　「礼拜日吗？」
　　「嗯。我想跟你谈谈我们的约定。」
　　「呃，咱们的约定……」
　　海丽莎把握在手中的菜刀放到砧板上，侧着头手指抵着下巴做沉思状。
　　然后……
　　
　　
　　「不好意思。咱礼拜日有跟烈火大人做什么约定吗？」
　　
　　
　　她如此说道。
　　「？……！！？」
　　我一时之间没能会意过来，等我理解海丽莎的意思之后，精神陷入了更严重数倍的错乱状态。
　　难、难道连那个温和敦厚的海丽莎也恼怒了！？
　　虽然我很想大叫这不是真的吧……不过怎么想都觉得这反应一定是皋月她们串通好的。
　　这样的猜测固然有些以小人之心度君子之腹的感烧……可信度至少比每个人同时都忘记约定这种假设还要高。
　　「晚饭再四十分钟就可以做好了，烈火大人可以先去休息没有关系。」
　　「……是。」
　　见海丽莎露出有些困扰的表情，我只能乖乖点头答应了。
　　
　　
　　▽
　　
　　
　　礼拜六。
　　我在床上躺成大字状数着天花板上有多少脏污。已经超过下午三点了，除了吃早餐和午餐之外，我整天没踏出房间半步。
　　「唉～～」
　　我长叹一口气。已经数不清是今天第几次了。
　　该怎么说呢……我知道自己有不对的地方，可是大家的愤怒远超乎我的想像，教我浑身颜抖不止。
　　明明大家内心应该早气得七窍生烟，表面上却一如既往没有变化。
　　海丽莎今早也来叫我起床……
　　料理还是一样美味……
　　也勤劳地帮我打扫了房间……
　　脸上笑容也一如往常。
　　所以反倒教我觉得可怕。
　　叩叩。
　　「烈火大人～」
　　「咿呀！」
　　看到海丽莎从门缝探出脸，吓得差点没心跳停止的我狼狈地从床上滚了下来。「烈、烈火大人。您还好吗？」
　　「我没事。只是稍微吓了一跳。」
　　「咱有敲门说……」
　　「不、我真的没什么。所、所以呢？你有事吗？」
　　「因为烈火大人一直窝在房间里，咱有些担心……」
　　「啊……我没事的，没什么。没什么。」
　　我使用了敬语。
　　「是吗……」
　　
　　
　　一脸担心的海丽沙眉毛弯成八字状，点点头缓缓关上了房门。
　　啪哒啪跶走下楼梯的声音传来耳里……确认她回去一楼后，我才放松了绷得老紧的肩膀。
　　太、太惊人了！海丽莎的演技还真不是盖的！
　　那个仿佛真的不记得礼拜日的约定、用「我一点都没有在生气喔」的感觉跑来关心我的态度！她应该有当女演员的实力吧？
　　「好、好可怕。女生真恐怖……」
　　我吓得眼泪都夺眶而出了……阿鲁露出傻眼的表情看着趴在床上的我。
　　「真不中用。」
　　「吵死了！我已经不知道到底该怎么办才能得到原谅了！」
　　「拜托你不要真的哭出来了。」
　　可是目前这个情况对我的精神造成很大的冲击耶。
　　「……你不会因为这样罹患女性恐惧症，结果导致『全体大战』爆发吧？」
　　呜呜……我祈祷结局不会是这样。
　　铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃
　　手机铃响。
　　我抓起放在桌上的手机一瞧——随后「咚」地失手掉在地上。
　　「怎么了？」
　　阿鲁在空中翻了个身，窥看手机的液晶萤幕。
　　「哎，是响小姐打来的嘛。」
　　「……」
　　「你不接吗？」
　　「呜……不，我接。反正我本来就想打电话跟她商量礼拜日约定的事了。」
　　只不过我基于「礼拜日的事不会连响都知道了吧？」的疑处，昨天怕得根本没敢打电话给她就是了。
　　按下通话键固然需要一番勇气……无论对方打这通电话来的意图为何，我若不接的话势必只会更加惹恼对方，一想到这我只得硬着头皮战战兢兢按下按键。
　　「响……响吗？」
　　『慢吞吞的。不是说过下次要尽早接听的吗？』
　　「咿！对不起！」
　　『哇！……也用不着那么大声跟我道歉啦。』
　　从话筒另一头传来略显困惑的声音。
　　我刚刚的声音确实是不小心变尖了没错。因为恐惧。
　　她打算从哪个方面向我展开攻势呢……呜呜，光想象就觉得可怕喔。
　　『算了。我要跟你说的是……』
　　「……！」
　　见她准备进入正题，我一口气紧张了起来。
　　『明天集合时间约在傍晚五点可以吗？』
　　「……咦？」
　　『我说傍晚五点集合。契尔西好像要四点才会回来，你没问题的话就约那个时……』
　　「等、等一下！」
　　我大声嚷嚷地打断话还没说完的响。只不过这次不是因为害怕到发出假音，而是因为过度震惊。
　　『不要大呼小叫！会耳鸣耶！』
　　「哇！抱歉！话说回来，响……你没有在生气吗？」
　　『？生气，气什么？』
　　心情一松懈身体也跟着没力了。
　　看来我本来跟皋月和海丽莎她们有约的事，响并不知情。
　　……啊，不对，我不能因为没有泄露就感到安心。
　　问题还是摆在那里没有解决。
　　「那个，响……」
　　我必须先道歉，然后再跟她谈事情经过。
　　我跪坐在床上，把礼拜日有好几个约定撞期的事告诉了响。说明完这几天所发生的经过后，我拜托响能否视情况提前或延后集合时间。
　　『你是笨蛋吗？』
　　响默默不语地听完来龙去脉后，劈头就骂了一句。
　　「本人无言以对。」
　　『我不是因为这件事骂你。不，好好的约定也可以搞成这样也确实是够糊涂的了。』
　　话说到这，响顿了半拍。
　　『你最好稍加注意在你身旁发生的〈变化〉。』
　　「〈变化〉？」
　　『你也知道我们的体质很容易被事件或不可思议现象给牵扯进去吧？』
　　「那当然。」
　　
　　
　　我的『波乱血统』和响的『万丈血统』——这两个代代相传的血统都具有容易被『少了主角的故事』吸引的体质。
　　我们有时会代替真正的主角解决那些放着不管恐怕会迎接BAD ENDING的『故事」。
　　『听着。每当我们要被卷进『故事』里去的时候——也就是特殊事件或现象将发生的时候，必然有什么〈前兆〉。』
　　「〈前兆〉？你指的是发生在我的四周〈变化〉吗？」
　　『没错。』
　　依照响的经验，似乎只要有〈什么〉发生了，她就会视作近期有可能会被卷进『故事』的警告，事先防范的样子。
　　『是说，你好歹也要有这点警戒心吧。』
　　「所言甚是。」
　　从刚才就一直被骂。不过昨天老碰到该挨骂却没被骂的情况，所以像这样清楚明了地被教训一顿，我反而觉得挺开心的。
　　『我提示这么多你应该清楚了吧。最近在你四周发生的〈变化〉是什么？』
　　在我四周发生的〈变化〉。
　　我马上就有了头绪。
　　「罗沙琳吗？」
　　『对。在你刚刚的谈话中有稍微提到一下的那个转学生，十分值得怀疑。』
　　「……嗯～可是区区一介高中生会有消除他人记忆的本领吗？」
　　『说那三个人生气的方式很不对劲的人，不就是你吗？虽然我不是很了解那三个女生的个性……不过我也觉得她们会用那种让人心里不舒服的方式报复你很奇怪。』
　　「为什么？」
　　『因为我和她们都……等，你想拐我说什么东西啊！』
　　「噢、噢？」
　　你明明就什么也没说啊。
　　『咳咳。重点是……』
　　响清了清喉咙后，紧接着继纽说道：
　　『——那个转学生也未必就是普通人吧？』
　　「……！也对，确实是有这个可能性。」
　　如果是一个月前我可能还会觉得这种假设是笑话，不过现在却把这种事当成了家常便饭来看待。习惯真是可怕。
　　『皋月突然中午不跟你吃饭、早上也不去你家，这样的〈变化〉对异常地想跟你打好亲密关系的罗沙琳来说也未免太有利了。追根究柢，她开学第一天就能正常跟皋月她们对谈了不是吗？以好聊为理由，像个橡皮糖一样死缠着你根本有问题。』
　　「你说的很有道理。」
　　经响这么一分析，我也认为罗沙琳不像那种怕生的类型。
　　『皋月她们三个会突然出尔反尔毁约，应该跟罗沙琳脱离不了关系吧？你有什么线索吗？』
　　「……有。」
　　罗沙琳要我礼拜日带她去参观市区。
　　这么说来，皋月和依莉丝是在我拒绝了她的要求之后，才『忘记』约定的。
　　而且当罗沙琳问我是不是因为皋月和依莉丝的关系才拒绝她时，我也承认了。
　　仔细想想，海丽莎的情形也是一样……
　　我明明也没有坚持不肯带罗沙琳去参观市区，只是希望她把日期改到礼拜六或下个礼拜而已。
　　然而她却执着非礼拜日不可。
　　感觉就像在阻止我和皋月她们出门一样。
　　「问题是，为什么要找上我？」
　　虽然所有的线索几乎都把犯人指向罗沙琳，可是她的目的至今仍未明了。
　　『天晓得。我怎么可能知道得那么细。』
　　「我想也是……」
　　『不如你当面问她比较快……虽然我很想这么说，可是不建议你这么做。』
　　「为什么？」
　　『如果罗沙琳的目的是带有恶意的，那你怎么办？』
　　我倒抽了一口气。
　　「……我不记得自己有跟她结怨。」
　　『我也没有证据，纯属猜测而已。不过疏于防范的话肯定没好事，我们的『血统』向来不都是如此吗？』
　　「可悲的是我完全没办法否定你的说法……」
　　我露出苦笑的同时，楼下传来了门铃的叮咚声。
　　过了一会儿，海丽莎踩着啪哒啪哒的脚步声来到我的房间。
　　「烈火大人，有来客。」
　　「找我的？」
　　「对。」
　　是谁？
　　无论如何，有客人拜访也没办法。只好先挂电话了。
　　「抱歉临时有事。总之明天见面之后连我的情况也一并商量如何？」
　　『知道了。啊啊，对了，那明天我们约傍晚车站前可以吗？』
　　「就这么说定了。」
　　『那明天傍晚五点碰面。』
　　「噢。」
　　我挂断电话，把手机放在桌上。
　　「咱请客人在客厅稍候。」
　　「好。」
　　回答海丽莎后，我来到一楼。
　　不假思索地打开客厅的房门后——我愣住了。
　　「唔。让淑女等待可不是什么值得鼓励的行为。」
　　「罗沙琳……」
　　坐在客厅沙发上的，正是刚才我和响所热烈讨论的少女。
　　做哥德罗莉风打扮的罗沙琳面露微笑站起身，缓缓地朝我靠近。
　　「唔。这里就是波乱的家吗？挺别致的屋子不是。」
　　「啊啊……」
　　「不过你那一头乱发可就让人看不下去了。服装仪容要用心整理。」
　　「啊啊……」
　　「不坐吗？」
　　那双仰望着我的红色眼眸发出了诡异的光芒……的样子。
　　响才叮咛过我要小心防范，马上就忘了。我实在是太过松懈。
　　「那我去搬椅子过来。」
　　「为何？坐在那把沙发上不就得了。」
　　因为还不清楚罗沙琳有什么目的，我听从了她的意见。
　　「喂喂……为什么要坐这么近？」
　　「沙发太小了，咱家也没有办法。」
　　那怎么可能。我和身材跟罗沙琳差不多的海丽莎一起坐时，明明还是能腾出一些空间来。
　　「嘻嘻，不用那么紧张。」
　　罗沙琳边紧黏着我，一遍轻笑。
　　即使她教我不用紧张，但我就是会不由自主地想起刚才和响交谈的内容。
　　「话说回来，你怎么会知道我家在这里……」
　　「嗯……？啊啊，是皋月告诉咱家的。」
　　罗沙琳态度不甚自然地解释原因。
　　……一旦开始怀疑起来，就觉得她所说的每一句话都很可疑，不过目前为止都只能算是臆测。
　　「所以呢，今天找我有事吗？」
　　我用有些僵硬的声音询问。
　　「这还用问。当然是谈论明天带咱家去参观市区的事了。」
　　就某层面的意思而言，她的回答不出我所料。
　　「我应该已经回绝过你了。」
　　「唔。你确实是拒绝了没错，不过咱家这人不容易死心……所以今天才又特地跑来拜托。如何，难道你到现在还是不肯答应咱家那微不足道的小小请求吗？」
　　罗沙琳在沙发上挺起身子，在我耳边窃窃私语。
　　虽然那模样看起来就像任性的公主在卖弄可爱的模样向人撒娇般——但另一方面，那个感觉也就好像她相信「在这个当下」我已经没有任何〈理由〉可以婉拒她的要求了。
　　她跟海丽莎毫无交集，按理说她应该不知道我和海丽莎去逛街购物的约定『已经泡汤』了。那么，她现在这个态度又是什么意思？
　　我的警戒心渐渐增强。
　　「抱歉……」
　　我从干渴的喉咙挤出声音。
　　「我明天跟人约好要碰面了。」
　　「………………啥！？」
　　顿了长长的一拍之后，罗沙琳发出夹杂了惊愕与迷惘的声音。
　　「和人碰面……的意思是，还有其他人跟你有约吗！？」
　　「对、对，就是这样。」
　　「你到底跟多少人约好要出门碰面！」
　　罗沙琳一如在说「你给我适可而止」般怒吼道。
　　如果不是今天这个状况的话，或许我早已跟她下跪赔不是，不过现在的我满脑子想的都是要如何度过这个难关的问题。
　　……这次跟谁约好要碰面？又是女的吗？
　　果然，罗沙琳企图打听跟我见面的对象的身份。
　　她又打算用什么方法『让对方忘记』约定吗？
　　「——」
　　我忽然想到。
　　假如有人跟我提起我一点印象也没有的约定，我会怎么反应？
　　一般而言都会追问那个约定的详细内容吧？
　　然而，皋月、依莉丝、海丽莎的反应却都只有「我们有做这种约定吗？」一句话，对于在何时何地、又是在什么样的经纬之下和我订下约定的详细过程非但一点兴趣也没有，还迅速地结束话题。
　　还有皋月和依莉丝那刻意在回避我的态度。
　　莫非罗沙琳所怀有的『力量』——不是『使人失去记忆的力量』，而是『操作他人的力量』吗？
　　若是这样的话，就算我现在跟她装蒜，到时万一『我受到她的操纵』，岂不是会把响的事全部抖了出来……
　　「怎么了波乱，不想告诉咱家吗？」
　　「……说了你又想做什么？又打算『操纵』吗？」
　　「——」
　　罗沙琳的表情变了。
　　我刚那句话绝对让她提起了戒心……不过，我也只能选择在此刻跟她对抗，以免危险殃及到响？
　　「你是什么人？究竟有什么目的？」
　　我起身离开沙发，一边慢慢后退一边询问。
　　如果海丽莎真成了被她操纵的魁儡，带她逃走这个选项便不能考虑。
　　我必须逼罗沙琳招认她的目的，使她解除操纵皋月她们的力量。
　　重点是直到目前为止，她还没有对我做出任何具体危害的行为。
　　说不定她的目的并没有什么「恶意」。
　　……我个人是这么期待的。
　　然而……
　　「……为什么问题一个接着一个。」
　　她失望地如此说道的同时，身上气氛出现了转变。
　　从原先年幼少女的气息变成了凶恶的怪物。
　　
　　
　　「——嘎！」
　　一时之间，我不懂自己发生了什么事。
　　等我回神时，罗沙琳的手已经掐住我的脖子，勒紧我的呼吸道，把我按压在木质地板上。
　　「罗、罗沙琳……？」
　　「可以的话本来咱家也不想对你使用这个力量……」
　　骑在我身上的罗沙琳菇地把脸贴近。
　　「呜……！」
　　动、动不了！
　　明明对方是体格比我娇弱的女孩子，可是即便我试图把她推开，身体照样文风不动。那惊人的臂力跟小女孩的体格一点也不搭配。
　　她的目光深入了我的眼眸。
　　那双红色的眼珠变得更红更亮了。
　　不知道为什么，我的视线无法从那红色的光芒移阅……！
　　「仔细看着咱家的眼睛吧。」
　　只见罗沙琳的脸慢慢向我靠近……
　　我的视线被染成了红色的一片。