　　
　　
　　
　　后来，罗沙琳透过莉亚的心电感应向我们传达讯息。
　　『限你们十分钟内回来，否则人质我一个一个杀掉。』
　　我们火速赶回刚才的小房间。
　　「呼……呼……我们赶在十分钟内回来了。」
　　「……」
　　明明我们遵守了约定，罗沙琳的表情还是一样冷酷。
　　总之不枉我们全速跑回来，大家都平安无事。响也从吸血的冲击恢复了意识。只不过银色杀手还是被困在水牢里面（透明化的魔法已经解除）。
　　「唷人类。没想到你真的回来了耶。想死不成？还是说你想在死掉之前向我许什么愿吗？」
　　在这种紧张场面还跟我开这种玩笑的，当然是坐在房间角落『恶魔之壶』旁边的乌拉乌拉。她完全把我们的互动当作一场闹剧在观赏。
　　「闭上你的嘴巴，低级恶魔，谁准你插嘴了。」
　　罗沙琳瞪了乌拉乌拉一眼。
　　没错，少插嘴。
　　要是让罗沙琳起了无谓的疑心，那就坏我的好事了。
　　「那么……」
　　罗沙琳低声嘟囔后，响拿着银制匕首对准自己的心脏。
　　「比起让波乱自己受到性命威胁，这样子还比较有效……」
　　「……！」
　　我们这边的紧张情势瞬间升高。
　　如果我敢轻举妄动的话她就一个一个杀掉她们……的意思吗？
　　刚才乌拉乌拉的发言使罗沙琳提起了警戒。我必须想法子分散她的注意力，重新握回主导权。
　　「还不过来这里。咱家要吸你的血，把你变成吸血鬼。」
　　「……你要用这个方式把我变成你的东西吗——让我做祖先的替代品。」
　　「……啊啊，没错。」
　　「……」
　　这样还不足以动摇她的决心吗？
　　那也难怪。罗沙琳在吸了依莉丝她们血的那个当下，就已经没办法再回头了。单凭一点刺激改变不了什么。
　　不过，这也在在显示她内心的迷惘！
　　「话说回来，罗沙琳你明明早知道我在什么地方，为什么隔了这么久才追过来？」
　　我一边缓缓踏出牛步，一边继续和她对话。
　　「……咱家在等被银损害到的生命力回复。」
　　「吸血鬼不是只要吸血就能使生命力回复吗？」
　　高阶的吸血鬼不像低阶的吸血鬼一样必须仰赖吸血维持生命力，不过平时不需要，并不代表有必要时吸血不会恢复生命力。
　　「依莉斯、海丽莎、莉亚……就结果而言你吸了三人的血。可是为什么你让我们自由行动这么多天？」
　　「那是因为……咱家在摸索你们的动向。」
　　「哪里有什么摸索的必要？」
　　她要做的，只有捕捉到我的位置展开袭击就可以了。
　　当然，她也有可能单纯只是把时间花在想出「用水牢关住银色杀手使其无力」这个作战上。
　　不过，依据银色杀手的说法，两人论基本性能是罗沙琳占上风。银色杀手之所以能跟她一较高下，纯粹是建立在银制身体的特性上……这次是因为罗沙琳状况不稳，所以才能对她造成这么大的创伤的样子。
　　之所以罗沙琳状况会不稳……原因似乎是出在我身上的样子。
　　在车站的时候她的目光只注意我，以至于遭到银色杀手的突袭时来不及反应。
　　在洋房时眼睛受伤看不见的情况下，为了把我夺回，不惜发动没有胜算的追击。
　　「罗沙琳，这次我不再使用问句，我可以斩钉截铁地告诉你——」
　　我又向她接近一步。一边用对话吸引她的注意力。
　　与此同时，皋月朝着乌拉乌拉所在的我的左手侧、契尔西则朝着响所在的我的右手侧一声不响地缓缓移动。
　　是时候做个了断了！
　　「——你会，迷惘这么多天，其实是因为你自己也发现了。就算你用这种方式把我占为己有，自己也绝对不会幸福！」
　　「呜！」
　　无论是再怎么扭曲的目的，每个人的出发点无非都是获得幸福。
　　与此同时我从口袋中掏出『契约书』，用事先以匕首划伤的拇指写下「波乱烈火」的「火」字的最后一撇，完成签名！
　　「乌拉乌拉！我要跟你订立契约——『把被罗沙琳变成吸血鬼的人通通恢复原状』！」
　　签下了我的名字的『契约书』被紫色火焰烧尽。
　　「咯咯，这就是你的愿望吗！」
　　乌拉乌拉哈哈大笑。
　　「……」
　　我旋即感到一股全身起鸡皮疙瘩的恶寒，仿佛有一只手抓住了我的肚子深处。
　　『恶魔契约』的生效导致我失去灵魂的所有权。如果被乌拉乌拉碰到身体，我就会失去性命！
　　不过，也因为我付出了这个〈代价〉——
　　「奇怪？我在做什么？」
　　「？」
　　「这里是？」
　　「嗯？」
　　依莉丝、海丽莎、莉亚、都恢复了原先的理智。
　　莉亚受罗沙琳的指使所发动的水魔法也在同时解除，气力放尽的银色杀手摔落到地面上。长时间受到水压压迫全身，即便是银色杀手也被折磨得有气无力。短时间之内还无法自由行动的样子。
　　「莉亚、依莉丝！阻止罗沙琳！」
　　听到我的指令，记得在车站发生交战的莉亚率先有所反应，依莉丝也接着加入行动。我不知道她被变成吸血鬼受到支配时有无记忆，不过『魅惑』期间所发生的经过她应该有模糊印象才对。罗沙琳在依莉丝的认知里似乎也是敌人的样子。
　　「契尔西！」
　　「OK！」
　　契尔西为了达成自己的使命，朝响的方向奔去。
　　「烈火！」
　　一旁传来皋月的尖叫声。
　　转头一瞧，乌拉乌拉正朝我直冲而来。
　　「依『契约』规定，你的命我收下了！」
　　恶魔伸长了手
　　「守护之风啊——！」
　　介入我和乌拉乌拉之间的皋月唱出防御的咒语，利用魔法制造风之护盾。
　　力气强大到难以相信是小孩子所刺出的手刀和厚重的空气障壁互相冲击。
　　「去！该死的魔法师！」
　　乌拉乌拉忿忿地咒骂。
　　双方陷入胶着。
　　「你这恶魔想对波乱做什么！？」
　　一边和依莉丝还有莉亚交手，罗沙琳一边激动地质问乌拉乌拉。
　　「我好歹也是恶魔啊。」
　　乌拉乌拉露出邪恶的笑容。
　　和罗沙琳交手的依莉丝和莉亚听到这台词也显露出动摇，不过我指示她们继续牵制她。
　　局面在这个时间点有了新的发展。
　　「乌拉乌拉！实现我的愿望吧！」
　　如此大喊的人是从契尔西手中接过『契约书』的响。她也用匕首割伤拇指，再以鲜血在『契约书』上写下我所交代的「愿望」。
　　我一开始许愿让大家恢复正常，目的在于使她不受『契约书』的〈制约〉的影响。
　　至于我交代她许下的「愿望」则是——「让银色杀手变成人类」。
　　只见『契约』烧个精光。
　　「嗯……？」
　　试图打破风之护盾的乌拉乌拉面露困惑的表情。不过她是『负责实现愿望的恶魔』。『契约』得到受理。
　　「……呜、咕啊！」
　　倒在地上的银色杀手发出呻吟，从口中吐出了『红色物体』。那应该就是『贤者之石』了。大概是变成人类后被她的身体当成异物给吐出来了吧。
　　距离计划完成只剩一步！
　　然而不预期的状况却在这时发生了。
　　「呀！」
　　「呜啊！」
　　依莉丝和莉亚被罗沙林弹飞，硬生生撞在墙上。
　　「依莉丝！莉亚！」
　　「就凭她们两个是阻止不了吸过人血的咱家的……」
　　「呜……啊……」
　　「呜呜呜……」
　　[[IMG,b8e9a96ef4dc4c695662b93ff6c8cd01,800,1192,146878]]
　　她们两人虽然仍保有意识，不过似乎已无力重新站起来了。
　　「觉悟吧，波乱。」
　　罗沙琳的下一个目标自然是我。
　　「哦哦，好可怕好可怕。晚一点再来取这边这个人类的性命，先跟那边的人类讨命好了。」
　　只是在这状况里寻找乐子的乌拉乌拉断然放弃我，把目标转移到响的身上。
　　糟糕了！我有皋月帮忙保护，可是可没有防贺手段啊！
　　就在这个时候……
　　「混帐家伙！」
　　「什么！？」
　　契尔西用自己的血肉之躯代替防御魔法扑向乌拉乌拉，把她制伏在地。
　　「该死！你这不中用的魔法师！放开我！」
　　「呜！呜！嗄啊！」
　　被恶魔的腕力痛击，契尔西从口中吐出了鲜血。
　　即便如此，为了保护响，她还是义无反顾地持续压制乌拉乌拉。
　　我必须帮忙她——就在我心生这个念头的瞬间，一如看穿了我的思考般，契尔西抬高了头。
　　「烈火！做好你的分内工作！」
　　我的份内工作——就是完成我所制定的作战，拯救大家。
　　「～～呜，好吧。」
　　固然是痛苦的决定，可是我不能辜负契尔西的好意。
　　我的行动速度如果够快也算间接帮到她的忙……可是有一道必须设法突破的障碍也在我的眼前竖立了起来。
　　「波乱！」
　　罗沙琳目露凶光朝我袭来。
　　我立刻拔出小型的银制匕首，可是胜算十分地低。
　　这时……
　　「耶阿利姆·聂库拉姆！」
　　海丽莎的声音响遍洞窟，罗沙琳面露惊愕的表情。
　　她对我和响施放了透明魔法！
　　「「——」」
　　立刻掌握了局势的我们朝银色杀手跑去。透明魔法的优势在于透明人看得见彼此。
　　不过罗沙琳也没有轻言放弃。
　　「可恶！」
　　她的右手变成了红黑色的狼。而且是整只手臂都变形。变化而成的狼有之前足足两倍大。獠牙和爪子又巨大又锐利，仿佛一下子就能要了我们的性命。
　　而且狼的嗅觉十分敏锐。
　　「咕噜噜噜噜噜鲁噜噜！」
　　狼嗅着我和响的味道，飞扑而来。
　　眼看巨大的牙齿就快咬到我们，狼的身体忽然在半空停止不动。
　　只见一团团的水固定住了狼的头和四肢。
　　「莉亚！」
　　「动作快……我要撑不住了。」
　　这是放弃从地上爬起来的她挤出最后的力气为我们开拓的大好机会。岂能眼睁睁看着它溜走！
　　「么呜！」
　　我大动作地挥下银制匕首，斩断巨狼的空心躯体。按理说斩断东西需要很大的力气，多亏银是吸血鬼的弱点，砍起来不费吹灰之力。
　　「～～～！」
　　虽然只是一把小刀，可是生命力受到银的剧烈摧残，红黑色的狼在水牢中翻滚挣扎。口吐气泡的狼形状开始崩坏。
　　「呜呜！」
　　化作红烟的狼重回罗沙琳的右手臂后，或许是使魔受到的伤害也跟着反馈的关系，她也貌似痛苦地双膝跪地。
　　同一时间，水魔法所制造出来的水球也哗啦一声泄在地上。莉亚似乎气力用尽而昏倒了。我和皋月互相点点头，赶到银色杀手身旁。
　　「海丽莎，解开透明魔法！你也赶快过来这里！」
　　「是！」
　　听到回应的同时我们身上的透明魔法也获得解除，海丽莎也过来与我们会合。
　　我将把风的工作交给她们两人后，把倒在地上的银色杀手扶了起来。接着我捡起『贤者之石』交给皋月保管。
　　「海丽莎，麻烦你对她使用治疗魔法。」
　　「了解！」
　　只见她的魔杖隐隐发出光芒治疗着银色杀手。虽然恢复不了体力，不过至少可以减除全身的伤痛才是。
　　「呜、呜呜……」
　　「银色杀手！不好意思，请你起来一下！」
　　「……啊、呜？波乱先生？」
　　「你对现在的状况还清楚吗？」
　　「答案是肯定的。因为我依稀保留有意识，所以还算有把握状况。」
　　「那么，我希望你用这份『契约书』来实现某个愿望。」
　　我从口袋里面掏出另一张羊皮纸。『契约书』想增加多少份都不是问题。为了慎重起见，我和契尔西都各持有数份。
　　「听好了喔，我要你实现的愿望是——」
　　我把作战的最后一步告知了银色杀手。
　　「……了解。」
　　她收下『契约书』，用我帮她割伤的拇指写下血文字。
　　那个「愿望」的内容是……
　　「这『契约』是什么啊！？」
　　被契尔西压制在地上的乌拉乌拉惊愕地大喊。
　　『契约』成立的瞬间，她就能知道「愿望」的内容的样子。
　　即便那是她再怎么不喜欢的愿望——
　　「——也不能说取消就取消，这是你自己说过的对吧？」
　　『契约书』烧光了，「愿望」获得受理。
　　罗沙琳瞬间站了起来。
　　「这、这是怎么回事！？」
　　她的语气仿佛身体不听使唤自己动了起来似的——事实上也正是如此。
　　银色杀手在『契约书』上写下的「愿望」其实是——「罗沙琳·C·巴托里吸了乌拉乌拉的血使其变成吸血鬼」。
　　「契尔西，跟我来。」
　　响用肩膀扛起精疲力尽的契尔西，把她从乌拉乌拉身上带开。
　　「畜生！这是怎么了！」
　　「呀啊啊啊啊！」
　　吸血鬼和恶魔的尖叫重叠在一起。
　　讽刺乌拉乌拉为低级恶魔的罗沙琳不是只有一张嘴而已，身体能力她也明显强过对方。眨眼间罗沙琳就抓住了来不及逃命的乌拉乌拉，把她拖倒在地。
　　「住、住手！」
　　「吓！」
　　在『恶魔契约』的驱使下，罗沙琳张大嘴巴把牙齿刺入了横在眼前的那块褐色皮胜的脖子里。
　　「啊、啊、啊啊啊啊啊啊！」
　　惨遭吸血的乌拉乌拉的哀号响彻了洞窟。
　　「为什么……要让罗沙琳吸她的血呢？」
　　「『恶魔契约』就只有『恶魔』能履行。」
　　我回答银色杀手的问题。
　　没错。我之前跟皋月还有契尔西确认的有关的恶魔契约』的〈规则〉，就是这么单纯又理所当然的问题。
　　而且……
　　「被吸血鬼吸血的人会变成吸血鬼。」
　　简言之，被罗沙琳吸过血的乌拉乌拉再也不是恶魔。
　　「啊……嘎……」
　　被吸血后长出了獠牙的乌拉乌拉因吸血的攻击而昏迷不醒。
　　如此一来就算她恢复了意识，也无法再凭『契约』要求拿走我和响的灵魂的所有权。
　　变成吸血鬼的同伴都复原了。
　　银色杀手也不再是帮主人报仇的道具。
　　用『贤者之石』制作『万灵药』后，契尔西的弟弟应该也能得救。
　　接下来只剩……
　　「……然后呢，你还有什么企图吗？」
　　「那还用说，当然就是阻止你了——罗沙琳。」
　　听到我的放话，罗沙琳发出了讪笑。
　　「哼。你要怎么阻止咱家？刚刚吸过恶魔的血后，狼所受到的伤害也差不多都复原了。」
　　「我想也是。」
　　按原定计划，这时我们应该多了依莉丝和莉亚两名生力军，可是她们两个现在都昏迷不醒。虽然海丽莎已经有帮她们疗伤，可是不保证她们是否会立刻苏醒。
　　银色杀手如今也只是凡人。而且体力也消耗殆尽了，应该是无力再战了吧。
　　「我们这边有五名战力，不过应该还是吸血鬼你比较强。」
　　还能活蹦乱跳的只有我，皋月、海丽莎、还有响四个人。契尔西虽然有请海丽莎帮忙治疗了，可是她连站都站不稳，不能教她带伤硬上。
　　不过……
　　「我会拼战到最后一刻的。我绝对要让你得到幸福。」
　　「哈……哈哈哈哈哈哈！要让咱家幸福……！？刚才说就算咱家把波乱据为己有也不可能会幸福的人，不就是你吗！」
　　大笑。自谑。否定。
　　罗沙琳发出了无论是听自己或他人耳中都只觉得刺耳又烦闷不快的三重奏。
　　一如故意要把自己推入万劫不复的深渊般——
　　「你不要叫我波乱了。」
　　——所以我要帮忙拉她一把。
　　「别把我跟我的祖先混为一谈。如果你都用姓氏称呼我的祖先，就麻烦你改口叫我烈火。」
　　「咱家想怎么叫就怎么叫，你没资格管！」
　　「别把我当成我的祖先讲话！我就是我！睁大眼睛看着我！我不是你喜欢的那个祖先！」
　　「……！」
　　「我不会强迫你要忘记过去，也不打算否定你的过去。可是，幸福并不会从过去降临！无论是再怎么怀念不舍的过去，终究只是回忆罢了！」
　　我大声嚷嚷，让一味回首过去的她把头转回来。
　　「想要幸福的话，就只有往前走一途。幸福只会在前方等待你去发掘。你一天不摆脱过去的束缚，就永远不可能得到幸福——可是……」
　　我把小型的银制匕首举到与视线齐高，刀尖直指罗沙琳。
　　「如果这样你还是不愿从过去的失落走出来，坚持要朝着后面继续暴走下去的话……那就放马过来吧。朝着我撞过来吧。我会牢牢把你接住的！」
　　我想这一定是我在『罗沙琳的故事』里所必须扮演的角色吧。
　　「如果我赢了，我会让你知道……幸福这种东西一旦错过便再也不会回来……可是，只要人抱持坚定的意志向前迈进，就不怕没有卷土重来的机会！」
　　这句台词为最后的战役点燃了导火线。
　　「「「「「「——！」」」」」」
　　双方已经没有什么话好说的。
　　是罗沙琳打败我们结束这一切呢。
　　还是我们成功阻止罗沙琳，让一切从头开始呢。
　　结局就是这两个的其中一个。
　　「波乱！」
　　罗沙琳理所当然地朝我直冲而来。
　　「守护之风啊——」
　　虽然罗沙琳的速度受到皋月风盾的阻碍而有所迟缓，不过依旧持续挺进。
　　不过还是争取到了容我跳往旁边闪避的时间。
　　「耶阿利姆·聂库拉姆！」
　　海丽莎趁这时候向我们所有人施放透明魔法。
　　「咕！」
　　罗沙琳对我们的行踪失去掌握。
　　我和响手握银制小刀，同时从罗沙琳的左右两侧包抄上去。
　　我们一左一右地挥出手中的刀子——但却只有划破空气而已。
　　「「「「「「「「「「「「「叽、叽叽、叽叽！」」」」」」」」」」」」」
　　「「！？」」
　　吸血鬼身上窜出了无数的蝙蝠，转眼间便把整个小房间挤得滴水不漏。
　　看不到前面了！
　　虽说身体变透明了，但面对在房间里来回飞舞的蝙蝠大军，我们也没办法一一闪避。我举起一只手臂护住脸部，胡乱挥舞小刀，勉强打下了两、三只蝙蝠，然而……
　　「呀啊！」
　　海丽莎发出了悲鸣！
　　同时蝙蝠群突然消失了。
　　「——海丽莎！」
　　「得手一个啰。」
　　罗沙琳伸脚一踢，踹倒了不醒人事的海丽莎。
　　她之所以转化成蝙蝠群的型态，就只是为了确认我们的位置吗！？
　　「呜……」
　　海丽莎吐出了微弱的呻吟，她还活着。
　　「哼，咱家以为抓准了位置，因此只是随手出拳而已，看来是打偏了哪。」
　　说着，罗沙琳准备对海丽莎补上致命的一击——
　　才不会让你得逞！——我虽然立刻拔腿飞奔，但是我们之间的距离实在是离得太远了！
　　「海丽莎小姐！」
　　离海丽莎最近的皋月为了保护她而飞扑过去，岂料——
　　「哈，太慢了！」
　　罗沙琳一个闪身，就这么现身在皋月的背后。
　　「啊啊啊！？」
　　罗沙琳一拳挥出，风之盾登时被打个粉碎，皋月和在她怀中的海丽莎就这么一同被轰了出去，撞在洞窟的石壁上。
　　「皋月！」
　　「呜……」
　　皋月的身体缓缓地倒向地面。她似乎是勉强用风之魔法做出了缓冲垫，但还是无法完全抵消冲击力的样子。
　　只在短短一瞬，我方就有两名伙伴败阵下来。
　　可是还没结束！
　　「罗沙琳！」
　　我蹬地一跃刺出匕首，罗沙琳一如在嘲笑我的攻击般有惊无险地闪过。
　　扑空的我露出了致命的空隙。
　　「……咱家不会杀了你的。」
　　「咕！」
　　我小腿挨了一脚倒在地上。
　　手中的银制匕首被踢得远远的，连武器也没了。
　　「烈火！」
　　因体力来不及恢复、始终没有参战的契尔西瞄准罗沙琳掷出她的银制匕首。
　　可是轨道歪七扭八的匕首不可能射得中罗沙琳，她对准握柄的部分一敲，把它打落在地上。
　　「……」
　　罗沙琳缓缓向契尔西伸出左手。
　　「……」
　　看到她前半段的手臂变成狼，我的背部不禁打了寒颤。
　　「契尔西！快逃！」
　　「呜，嗯咕……」
　　脚步踉跄的契尔西是逃不过的。
　　「契尔西！」
　　响握着银制小刀冲到她的面前。
　　不过她的行动也在罗沙琳的掌握之中。
　　「去吧。」
　　只见狼一如红黑色的炮弹般从罗沙琳的手肘射出，避开匕首正而冲撞响的腹部。
　　「咕噗！」
　　响应声被撞飞，在她后面的契尔西也遭到池鱼之殃。
　　现在只剩我一个人了。
　　「可恶！」
　　我在地上翻滚后，跳起来拔腿狂奔。
　　我不能没有武器——距离刚才被罗沙琳拍掉在地上的银制匕首还有三步——两步！！
　　一步——
　　「将军。」
　　——没能拿到！
　　有一股力量从背后抓住我的肩膀，我被押着跪在地上。即便如此我还是不放弃想抓住地上的匕首，还来不及行动，我的身体就被一百八十度旋转，变成跪立在罗沙琳面前的姿势。
　　跪下的我与她齐高，红色的眼眸就近在眼前。
　　「是你输了，波乱。」
　　「……我明明告诉过你不许再这样叫我了。」
　　我一边呛声，一边用鞋尖确认匕首的位置……很好，看样子距离很近。
　　「你到底要被过去束缚到什么时候。」
　　「……充其量只能活一百年上下的人类懂什么。」
　　「呜啊！」
　　罗沙琳用力抓住我的肩膀，骨头发出了哀号。
　　「活了好几个辈子的咱家始终孑然一身，想要个伴也办不到。只是这样也就罢了，还有一群和虫子一样短命的家伙觊觎咱家长生不老的秘密，想对咱家不利……就算用吸血增加同伴，那些跟傀儡一样的东西看了也只是徒增内心的空虚。」
　　「呜……」
　　这就是她之所以住在那么大的洋房里面却不创造下仆的理由吗？
　　「你可知道咱家是吸血鬼后依然不吝对咱家露出笑容的『波乱』是何等令人喜爱……当他被那个女人夺走的时候，咱家那原本已经停止跳动的心脏又是尝到何等的痛苦！」
　　罗沙琳发出悲痛的哀鸣的同时，眼眶盈满了泪水。
　　我第一次看到她的眼泪。
　　连吸血鬼也不禁落泪，由此可知永远的孤独一定是种非常可怕痛苦的感觉。一般只能活到一百年上下的我自是不可能理解那个感觉的。
　　不过……
　　「就算我不懂又如何……你还是只沉浸在回忆里！」
　　「你这小子！要否定咱家的过去到什么地步才会心满意足！？」
　　「我说过我没有否定的意思了！我也不认为怀抱回忆是一件坏事。只不过，就算缅怀回忆一百遍，我的祖先也不会再向你露出微笑了！你一直在脑海里重温那个画面也没用，那不过是幻觉罢了！」
　　「呜！」
　　我垂放右手，悄悄地伸到背后。
　　我孤注一掷赌〈她〉还醒着，这真正的是最后的机会了！
　　「向前看吧，罗沙琳。看着在你眼前的人！看着此时此刻还陪伴在你身边的人吧！他才是愿意再次向你露出笑容的人！」
　　我直直地注视着罗沙琳的红色眼睛，用最大的音量呐喊。
　　过去和回忆原本就不是限制人前进的绊脚石。而是不断在我们的身后累积，成为促使我们向现在前进的助力。
　　「你可以为失去的事物伤心流泪，也可以为自己的错误感到后悔。可是你不该逃避过去也不该被束缚，而是要牢记在心中，最后勇往直前！」
　　幸福只会从未来找上门。
　　而且未来只会在前方延展。这是自古不变的定理。
　　「——现在我就展现做得到这件事的人的力量给你瞧瞧。」
　　「——要做就快。趁咱家的牙齿还没刺进你的脖子之前。」
　　罗沙琳的脸孔逼近到我眼前。
　　然后她张开嘴巴，往我的脖子探去。
　　在被她咬到之前，我——
　　「砰。」
　　——用藏在背后的手指比出手枪的样子作势开枪。
　　我的视野瞬间往下沉。
　　那是在搭乘快艇时，契尔西秀过一手的把身高缩小一公尺的魔法。我刚才模仿了她当时所比出的手势，似乎成功将我的意思传达给她知道了！
　　「什么！？」
　　罗沙琳约莫和小学生一般高，而变矮了一公尺的我则跟幼稚园小鬼差不多。
　　在近距离的情况下身高突然出现这么大的落差，她自然一时之间找不到我。
　　「——」
　　我捡起事先用脚确认过位置的匕首，扑进了呆若木鸡的罗沙琳怀中。
　　「啊。」
　　直到我双手握刀，从下面把匕首刺进她的胸口后，她才回过神来。
　　
　　[[IMG,609459358a9784a1bdf694a7752f8d5a,800,1192,127769]]
　　银制的刀刃滑进了少女的体内。
　　刀尖勉勉强强刺到了她的心脏。
　　「……咳噗！」
　　停了数秒，罗沙琳的身体渐渐失去气力。
　　「哦哇哇！」
　　见她往前倒，我赶忙抽出匕首以免刀子刺得更深。
　　然后我丢下刀子，准备抱住罗沙琳……却忘记自己身材缩水了不少，所以反倒被她压倒在地。
　　「好痛痛痛……」
　　被压在地上的我揉着后脑勺。
　　转头一瞧，罗沙琳的脸就在眼前。
　　「……」
　　或许是因为休克陷入昏迷，她紧闭双眼，从眼尾溢出了泪水。
　　确定大家都平安无事后，再请皋月或海丽莎帮忙治疗罗沙琳——就在我如此心想的时候
　　「……乱。」
　　罗沙琳的嘴巴微微地张动了。
　　「波……乱。」
　　所以说不要再这样叫我了，我正准备如此回话时，下文传进了我的耳朵。
　　「……烈、火。」