　　
　　
　　离开那个洞窟之后，我重返罗沙琳的洋房已经是六月以后的事了。
　　我在大到夸张的洋房玄关按下门铃耐心等待，开门迎接的是一个银发女仆。
　　「恭候多时了，波乱先生。」
　　「……」
　　「？请问有什么问题吗？」
　　「没事。」
　　只是没想到有机会亲眼见识到「银发女仆」这种浪漫，所以感动得浑身发抖而已……这种话我可说不出口。
　　况且我还认识这个银发女仆，感动更是不在话下。
　　「银色杀手……不对，现在改名叫『铃兰』了。女仆的工作还习惯吗？」
　　「承蒙波乱先生的福，我过得很好。」
　　银发女仆，不对，是银色杀手，不对，是铃兰一边恭恭敬敬地行礼一边回答。
　　从人造人变成人类固然是件好事，可是居无定所且没有工作的她，没有户籍也没有地方可住。我家已经收留了海丽莎，所以就在我烦恼该如何解决她的去处时……没想到罗沙琳居然举手，表示愿意收留她。
　　「哼。这是看在咱家跟她认识这么久的份上。」
　　因为如此这般，最后银色杀手成为照料罗沙琳生活的女仆了。
　　确定找到住处之后，银色杀手还有一个小小的希望。
　　她想要抛弃『吸血鬼杀手』这个身为人造人时的名字，另取一个人类的姓名。
　　于是大家一起集思广益想了很多名字，不过……
　　「……是说，你真的满意铃兰这个名字吗？」
　　「什么？」
　　我没来由地朝着女仆的背影询问后，走在前面带我通过走廊的她转过头来面露纳闷的表情。
　　「没事，只是觉得我会取这名字的理由还真单纯。」
　　铃兰是她在计程车招呼中心时，吸引了她目光的白色花朵的名字。在帮她取名时我忽然想到这件事，查过图鉴后将它列入候选名单，不料竟会雀屏中选。
　　「我很满意烈火先生帮我取的这个名字。」
　　不过她一如要抚平我的不安般，以温柔的语气如此断言。
　　「因为这名字是实现了我愿望的波乱先生拼命想出来的。每当我在心中默念铃兰这个名字，这里就会变得十分温暖。」
　　说完，她把双手轻轻放在自己的胸口上。
　　「我希望从今起自己能跟叫这名字的花朵一样，跟许多人相偎相依，感受着许许多多的温暖活下去。」
　　「是吗？看来是我庸人自扰了。」
　　我苦笑地搔搔头。
　　看到我这副模样，她——铃兰噗哧地轻声笑了出来。
　　然后我和铃兰一边闲话家常，一边来到三楼后，罗沙琳房间的房门忽然「碰」地猛力打开，一个娇小的人影从中冲了出来。
　　「干、干什么！我不过只是打破了个花瓶而已！」
　　朝着房内大呼小叫的，是有着褐色皮肤的幼女、身穿女仆服的乌拉乌拉。
　　「你知道你光是今天就打破了几个吗！？下次再打破咱家就抓你喂狼！」
　　乌拉乌拉被罗沙琳的恐吓吓得直发抖，想要溜之大吉的时候才终于发现我们的存在。
　　「啊！你是那个无比可恨的人类！」
　　「无比可恨的人类这个称呼实在莫名其妙。」
　　
　　[[IMG,1866881c1105083d7cac8888949b06a2,800,1192,117638]]
　　虽然我吐槽了回去，但乌拉乌拉没有想跟我拌嘴的意思。
　　「你还有胆子出现在我面前！不需要用到什么『契约』。我这就取你的狗命——」
　　「还不快回去工作作作作作作作！」
　　「噫噫噫噫噫噫！」
　　被响彻走廊的怒号炮轰，乌拉乌拉尖叫着逃也似地朝走廊另一头跑走了。
　　「……那家伙在变成吸血鬼后也没什么变呢。」
　　「或许是原本是恶魔的关系，变成吸血鬼后她依然保有自我的样子。」
　　人和动物还有恶魔的精神构造或许是截然不同的东西吧？根据罗沙琳的说法，乌拉乌拉彻底在她的支配之下，绝不会让她有机会利用吸血鬼的身体做出对人类不利的事。
　　既然罗沙琳都这么保证了，应该不用担心吧。
　　「波乱先生。主人在房间里等你。」
　　铃兰站在打开的房门前，轻轻弯腰朝房间摊出手掌心示意我进入。
　　「知道了。祈祷她今天心情还不错。」
　　我打趣地说道进入房间后，铃兰轻轻地带上了房门。
　　「……唔。烈火吗？」
　　躺在床上的罗沙琳缓缓地坐起身子。
　　「唷，状况如何？」
　　「……好累。」
　　身上衷着被单的罗沙琳坐在宽广的大床上，眨眨红肿的眼皮。
　　在那之后，她每天以泪洗面。
　　从洞窟回到洋房没多久，她恢复了意识。接受了再也无法挽回过去，我的祖先再也不可能向她微笑的事实之后，她忍不住哭了。
　　即便心情一度恢复平静，在决定了铃兰和乌拉乌拉的去留后，她还是会突发性地不断嚎啕大哭……不知不觉间她已经请假两个礼拜没来上学。
　　我们其他人为了寻找『恶魔之壶』也请假了一个礼拜，在同一时期一群人开始无故缺席，至今只剩罗沙琳还没恢复正常上课的这个状况不仅引发了各种臆测，甚至还有一些无中生有的传闻——一些听来感觉我是始作俑者的传闻——开始流传。
　　连带地我被老师叫去问了好几次话，拜托饶了我吧。
　　「呐……你差不多该回学校上课了吧？」
　　今天我也是受导师所托，正确而言，是在导师的命令之下登门拜访的。
　　「……不要。咱家这副脸孔要怎么见人。」
　　嗯～她的心情我也不是不懂。
　　「啊啊，对了。泳池开放的时期快到了。我们高中开放得特别早，下个礼拜初就可以下水的样子。」
　　「流水虽然不是咱家的弱点，可是也不会因此喜欢！」
　　你说……什么？游泳课恐怕是这个时期最受全国学生欢迎的课程。竟然有人知道泳池要开放了还会生气的。
　　「……不喜欢就算了，可是利用『魅惑』等各种手段又是假造户籍又是伪造文书又是让办理转学手续，使尽千方百计的人不就是罗沙琳自己吗？再这样下去，你会被扣上拒绝上学的儿童这顶不名誉的帽子喔？」
　　「……」
　　罗沙琳一语不发地面向一旁。
　　不管来软的、来硬的都行不通吗？
　　好吧……至少在回去前说出我心里的话也好。
　　「我自己也希望罗沙琳可以回来上学就是了。」
　　话刚说完……罗沙琳的视线便转到我这里来。
　　「那是什么意思？」
　　「因为你一直把自己关在家也很无聊吧。」
　　我老实地回答。
　　「我希望……罗沙琳你今后可以得到很多幸福，连过去绕了远路的份也一起补回来。」
　　「……这个意思是你要给咱家幸福吗？」
　　罗沙琳转头面向我，用哀求般的眼神向上看着我。
　　喂喂喂。
　　「我说啊……你不是已经不会再把我跟祖先当成同一个人看了吗？」
　　「咱家不是那个意思！」
　　她掀开棉被，一边连忙否定，一边朝我爬来……或许是半途发现自己一副拼了命的样子，又尴尬地抓起棉被盖上。
　　「咱家不是……那个意思，烈火。」
　　她的声音显得十分受伤，我这才注意到自己失言了。
　　「抱歉。是我过度臆测了。」
　　「……唔，你明白就好。」
　　两人接着沉默不语好一会儿。
　　然后……
　　「……是咱家输了。明天起咱家去上学就是了。」
　　「真的吗？」
　　很高兴她愿意这么做。这样对彼此来说都是好事。
　　然而罗沙琳却提出了一个条件。
　　「好是好……不过为什么？」
　　我会这么反问并没有什么特别的含意，可是罗沙琳不知怎的用棉被把头完全盖住，然后还用微弱到快听不见的声音难为情地回答道：
　　「别……别问这种问题。」
　　
　　
　　▽
　　
　　
　　隔天就是泳池开放日的那个礼拜日。
　　我们来到机场准备为契尔西送行。
　　「真的，承蒙两位的大恩大德了。」
　　「哎，不用放在心上啦，对吧，响？」
　　「是啊。」响说。
　　「你们也太淡泊了吧。帮助人就跟呼吸一样自然吗？」
　　契尔西用玩笑一语带过。
　　接着她把视线移到旁边。
　　「也谢谢皋月你们的帮忙。如果不是你们，也没办法那么快查出用『贤者之石』精制成『圣灵药』的方法……依莉丝的太空船也帮了很大的忙。」
　　「不用那么客气。途中我好像也给玛格丽特小姐添了不少麻烦，彼此彼此啦。」皋月说。
　　「就是说啊。我恢复神智后，情势已经迈入高潮阶段，而且一下子就被解决掉了。感觉上只剩担任计程车司机角色的份了。」
　　依莉丝说。
　　「咱、咱从头到尾什么忙也没有帮上～」海丽莎有些心情沮丧地说。
　　「「「不会啦，怎么会呢～」」」
　　三名少女团团围住略显意志消沉的海丽莎摸头安慰。
　　海丽莎不管走到哪，都是扮演受人疼爱的小动物哪。
　　就在我们互道珍重再见的时候，宣布登机时间已到的广播响起。
　　「那，该说再见了。」
　　契尔西拉着行李箱朝我跟响的位置走来。
　　「容我再说一次谢谢你们……要不是有你们，我弟弟早已经没救了。」
　　说完后，她一把抱住我们两个——并且亲吻我的脸颊。
　　「咦！咦咦咦～！」
　　我吓得急忙跳开。见响也是摆出同样的姿势僵硬不动，看来她也一样被契尔西亲吻了。
　　「「「啊啊啊————！」」」
　　不知道为什么连皋月她们也跟着尖叫。大概是被契尔西那过于热情的道别方式给吓到了
　　「那么，响、烈火。虽然我是浪迹天涯的浪子，不过只要你们有需要，无论我在什么地方，都会立刻赶过来的。有需要我力量的地方，随时都可以通知我。」
　　留下这句话后，契尔西喀啦喀啦地拉着行李箱前往登机门。
　　在登机门旁边等候的契尔西之弟向她挥挥手，跟我们行了一鞠躬后，两人并肩离开了。
　　契尔西今后应该还会当宝物猎人，继续云游四海吧。
　　我忍不住好奇问了她的下一个目的地……她似乎是要跟弟弟先回一趟很久没有回去的故乡的样子。
　　那是为了跟过去做个了断，从明天开始继续迈步前进。
　　
　　
　　▽
　　
　　
　　……明明几十分钟前我们才经历过一场还算如微风般爽朗、感觉清新的离别，可是……「喂，烈火！那个吻是怎么回事，你说明一下啊！你跟那个女的趁我浑然不觉的时候发生了什么好事！」
　　「就、就是说呗！咱、咱也想知道呗。」
　　在回程电车的四人座席上吵吵闹闹的，是依莉丝和海丽莎两人。皋月虽未表示意见，可是也闷不吭声地坐在我的对面。
　　
　　
　　[[IMG,334b7689a411a7e1dfd67c68c944ef88,800,1192,137805]]
　　话题自然是围绕在离别的那个亲吻上打转。
　　从刚刚我一直被各式各样的问题夹击。
　　「欸，你说话啊？」依莉丝说。
　　「到底是怎样呗？」海丽莎说。
　　「……」无言的皋月。
　　跟我一样都被契尔西亲了脸颊的响，独自一人坐在隔壁的四人座，坚决不想蹚我们这边的混水。好歹也帮我说句话吧……！
　　「所以说那只是她略表谢意的方式……」
　　就在我准备搬出「在国外亲吻就跟打招呼没什么两样」的说词的时候——
　　「呜呜～～本来人家已经决定要在上上礼拜去游乐园时，把初吻献给烈火的！」
　　——一颗炸弹无预警地自天而降。
　　「「「「啥！？」」」」
　　不只是在座其他女生，连我都大吃一惊……不过为什么连响也跟着惊讶？
　　依莉丝那家伙，我本来还以为她只是单纯想去游乐园玩，脑子里干嘛想这些有的没的念头啊！？那种亲密的行为至少也要挑一下对象……咦？
　　「慢着，依莉丝同学献上初吻是什么情况！？你想耍诈偷跑吗！」
　　第一个大声抗议的，是刚才一直闷不吭声地听我们说话的皋月。约好要一起去游乐园的人还有她。得知依莉丝心怀鬼胎，也难怪她会生气了。
　　「大声什么！我就不相信皋月你没有期待过在游乐园开心玩了一整天后会发生什么浪漫情节！」
　　「……」
　　……皋月小姐？你怎么沉默了？
　　这场吵得天翻地覆的骚动还看不出有结束的倾向。
　　「烈、烈火大人！你不是答应咱上上礼拜日要一起去逛街买衣服的吗！？」
　　——看。下一颗炸弹又投下了。
　　「「你说什么～！」」
　　原本互相斗嘴的皋月和依莉丝不约而同地转头瞪我。
　　可怕可怕可怕！这真的太恐怖了，偏偏我又坐在最里面的位子无路可逃！
　　正当皋月、海丽莎、依莉丝三人把我围在位子角落打算对我进行审问时……
　　「……是吗？那时候你会约我去游乐园，原来是这么一回事啊。」——炸弹再追加一颗。
　　像我这种没什么才干的男人一口气被投下三颗炸弹，不马上化为焦土才怪！应该说已经被炸成一片废墟了啦！
　　不对，响之所以会喃喃自语，应该是发现那天我们通电话的时候，她误解了我的意思。不过在有爆炸危险的东西旁边贸然点火的话，十之八九都会引爆的！就算不是蓄意的也一样会造成极大的损害啊！
　　「烈火……」
　　「烈火……」
　　「烈火大人……」
　　看吧看吧看吧～听到那有如从地狱深渊传来的声音，我的胃都快缩成一团了！
　　「哎呀呀，这完全是老套到不行的修罗场啊。」
　　阿鲁你吵死了！
　　「等、等一下，过去的事情就不要计较了，重点还是未来要……」
　　虽然我试着说服三人，可是她们完全不想听我把话说完。
　　「「「哼！」」」
　　三人分别亮出手掌、拳头、魔杖。
　　我一边漠然地听着响彻脸颊的清脆声音，一边有了「啊啊……就算过去的失败可以挽回，也没办法使其『一笔勾销』」如此这般深刻的体悟。呜啊！那个、拜托放我一马、呀呜！
　　
　　
　　——完——