　　
　　
　　「吸血鬼以非常惊人的速度接近中。无视山和海的地形限制……她会是经由空中移动吗？就算是这样，她的速度也快得太令人匪夷所思了……现在她已抵达正上方。」
　　「……怎么回事？」
　　听完银色杀手的报告，契尔西抬头看了洞窟的天花板。不久前还在日本的罗莎琳等人如今就位在天花板的另一头。
　　「她们应该是搭依莉丝的太空船来的。」
　　「太空船！？」
　　出自我口中的离奇字眼令契尔西面露惊愕的表情。
　　「之前我一直找不到机会告诉你，其实在那幢洋房里受到罗沙琳控制的女生，有一个是外星人。」
　　「……我太小看烈火你们这一群人了。」
　　契尔西摇摇头，那模样已不只是讶异，而是饱受震惊的样子。
　　不过她随即收起了脸上的错愕。
　　「……所以呢，现在怎么办？我的愿望就先别管了。」
　　「契尔西……」
　　「如果大家都被吸血鬼收拾掉，那就太得不偿失了吧。」
　　虽然契尔西眨眨眼故作平静，可是她垂放在身体两旁的手握得紧紧的而且抖个不停。
　　自从接到她弟弟病情恶化的通知，已过了两个小时以上的时间。而且在地下也收不到手机的讯号。
　　即便如此……她还是放下自己那不知该如何解决的『故事』，选择面对眼下该优先解决的麻烦——不对，她是怕我们举棋不定，导致两头皆空，所以才故作坚强的样子。
　　「吸血鬼一一突破洞窟的陷阱。再过几分钟就会抵达这里。」
　　银色杀手的倒数正一分一秒地不断减少。
　　「不用担心。我弟虽然体弱多病，可是他意志很坚强。现在他一定正在跟病魔搏斗。他不会在我们大家还在为他努力搏斗的时候，自己一个人退出的。」
　　明明她也才比我年长三岁而已……这个女性真的好坚强。
　　「……好吧。我们先设法解决罗沙琳。」
　　我转换心情。
　　为了不辜负契尔西的好意。
　　也为了让所有的『故事』都能迎接Happy Ending。
　　「咯咯，状况稍微变得比较有趣了哪。」
　　乌拉乌拉貌似快活地笑着打趣说道，可是现在顾不得她的冷嘲热讽。
　　「银色杀手。可以麻烦你再制作匕首给我吗？」响说。
　　「了解。」
　　银色杀手制作出银制匕首后交给了响和契尔西。
　　「啊，也可以给我一把吗？」
　　「我记得波乱先生说过不会使用匕首不是吗？」
　　「给我一把小的就可以了。」
　　这里是无处可逃的洞窟。等一下和罗沙琳她们势必会有一场交战吧。为了阻止她，我也必须做好战斗的觉悟。
　　「皋月？」
　　「什么事？」
　　「我想拜托你躲在里面的通道，有机会的话就用魔法支援我们。」
　　我指了其中一条从这房间通往内部的通道跟她表示。
　　「我只会使用防御和逃走用的魔法。而且防御系的魔法一旦距离拉开准确度就会下降，还是让我待在你身旁保护你吧。」
　　「……好吧，那就麻烦你了。」
　　我点头答应青梅竹马的建议。
　　「时间剩不到一分钟。」
　　银色杀手冷静地宣告。
　　我们做好心理准备，然而……
　　「什么声音？」
　　响喃喃说道。
　　我竖起耳朵，也听见了轰轰作响的声音。
　　瞬间，一阵洪水从我们走过的那条通道里面涌出。
　　「什么！？」
　　还来不及逃，所有人就被洪水吞没，猛烈的水势推着我撞上了洞窟的墙壁。脑子里发出
　　「咚」的一声，我连忙抓住墙壁上突出的岩块以免身体被水流冲走。
　　所幸水量并不是很多，流进房间的洪水一下子就消失在通往更深处的通道之中。
　　大家都没事吧？
　　大家的声音此起彼落地响起。
　　每个人都有及时抓住附近的突起物躲过了被冲走的下场。不过身体各处难免都有受到擦撞伤之类的伤害。
　　彻底被攻其不备。
　　「终于追上你们了。」
　　然后，罗沙琳、依莉丝、莉亚、海丽莎四人出现在被那一阵洪水搞得措手不及的我们的面前。
　　刚才的洪水应该是莉亚的水魔法吧。刚刚不小心喝进肚的洪水味道咸咸的，肯定是她操纵海水灌进这个洞窟里来的。
　　「……有张陌生的面孔哪。」
　　「我是中立立场。不用管我。」
　　被罗沙琳投以视线的乌拉乌拉高举双手表示自己没有敌意。
　　「哼……莉亚、依莉丝。去把波乱以外的人都抓起来。」
　　「「Yes，my lord。」」
　　两人用比以前更严重机械化的声音回答后，分别向银色杀手以及响与契尔西的二人组展开攻击。
　　「皋月。过来这里。」
　　我呼叫附近的皋月，把她护在自己的背后。
　　刚才的那一阵洪水把我们切割成了两个团体。
　　响她们三人的心力都用在应付莉亚和依莉丝上。无法期待她们能支援。
　　「好久不见了。波乱。」
　　罗沙琳笑也不笑地向我打了声招呼。
　　「……唷。你怎么会知道我们在这个地方？」
　　「太简单了，海丽莎。」
　　罗沙琳点名后，受到控制的海丽莎小声地唱起了咒语。
　　只见一只蝙蝠突然凭空出现。蝙蝠一边吱吱叫一边飞向罗沙琳，和她结为一体。
　　「你派了透明化的蝙蝠跟着我们吗……」
　　「要知道使魔的位置简直易如反掌。」
　　查出她本人还在日本所以就轻忽大意的我们完全没想到这个可能性。
　　虽然令人气得牙痒痒的，可是就算后悔也为时已晚。
　　「波乱……咱家给你最后的机会。只要你放弃抵抗接受『魅惑』，咱家就饶了这些女的一命。」
　　「……我拒绝。」
　　「……你这么抗拒跟咱家在一起吗？」
　　「不是。」
　　我摇摇头。
　　「如果我现在认输的话，姑且不提还有响在的『契尔西的故事』，『银色杀手的故事』就没有人可以解救了。再说……」
　　「……再说？」
　　「就算想破脑袋，我也不认为配合你的复仇是拯救你的『故事』的手段。」
　　除了复仇以外，她另有目的……我是这么认为的。虽然那只是我个人不可靠的推测。不过在关心这问题之前……
　　「罗沙琳。就算你如愿跟我报仇了，你就能得到幸福吗？」
　　这才是真正的重点所在。
　　拿我当祖先的替死鬼报仇之后，她真的就会因此幸福吗？从罗沙琳现在的表情看来，我完全不这么认为。
　　她吃红豆面包时所露出的笑容还比现在幸福多了。
　　「我——身为『波乱』的我希望达成的目标……是让罗沙琳你获得幸福。我不认同现在我服从你的要求是正确的。所以我要全力抵抗。这么做不是因为我讨厌罗沙琳，而是为了找出能让包括罗沙琳在内的所有人都可以幸福的正确方法。」
　　「……你们真的都很死脑筋。明明是区区的人类，面对吸血鬼还是一步也不肯退让。而且……也拒绝变成属于咱家的东西……」
　　「……你『们』？」
　　她是说我的祖先吗？
　　「拒绝变成属于咱家的东西」的意思又是……
　　在我深入思考那句话的意思之前……
　　「所以……咱家只好退而求其次。」
　　罗沙琳的气氛有了变化。
　　「本来咱家想要的是『最真』的你。可是咱家放弃了。有你陪伴在咱家身旁就好。这样咱家就满足了。所以，罗沙琳朝我迈近一步。
　　「——咱家要吸你的血，波乱。」
　　「呜！」
　　一如在表示决心一般，罗沙琳踩着未见的步伐一步一步扎实地缩短距离。
　　她已经放弃用魅惑控制我了吧。这次她是真的要吸我的血。
　　在这种局面下还有什么方法是可行的？
　　如果能解除依莉丝她们的『魅惑』，局势将一口气逆转。
　　虽然这招曾对青梅竹马的皋月管用，问题是一时之间我也想不到有什么台词可以一口气刺激她们的感情到使其生气害臊的台词。
　　「——」
　　既然如此，我也只能豁出去了。
　　做好和吸血鬼一战的觉悟。
　　记得银色杀手说过，罗沙琳的精神如果有所动摇，『魅惑』的洗脑能力就会下降。
　　所以犯不着彻底击败她。如果我能设法用银在她身上制造出皮肉伤，让她的精神出现短暂动摇的话……
　　「烈火！借一步说话。」
　　「痛痛痛痛！」
　　皋月突然拉着我的耳朵，叽哩咕噜地讲起悄悄话。
　　「那是啥啊！？」
　　听到那个〈作战〉，我不禁发出怪里怪气的叫声。
　　
　　
　　「你喊了就对了！」
　　「好、好啦！」
　　虽然莫名其妙，不过既然这法子是皋月想的那就试试看吧！我真的是想不透啊！我深深地吸了一口气，眼睛注视着罗沙琳身后的海丽莎大喊……
　　「我、我喜欢你啊……」
　　可是……
　　「……」
　　海丽莎完全没有反应。
　　「你看根本行不通嘛皋月！」
　　「我、我以为突然被男生告白的话，女生一定都会觉得不好意思啊！」
　　不知何故皋月面红耳赤，还恼羞成怒地反呛回来。
　　这一招也要是人家喜欢的男生告白才有效果吧！？我才觉得丢脸呢！
　　啊，现在可不是演这种相声的时候！罗沙琳她……
　　「什、什、什…………」
　　……不知道为什么陷入了混乱。
　　就在我对那出乎意料的反应感到困惑时，听到两个重物倒下的声音。
　　转头一瞧，银色杀手用银制的绳子绑住了依莉丝和莉亚。似乎是罗沙琳的动摇使『魅惑』的控制力量变弱，给了她可趁之机的样子。
　　虽、虽然一头雾水，总之结果是对我们有利的。
　　现在情势变成了五打二。
　　「罗沙琳。你还是投降解除大家的『魅惑』吧。」
　　「哼。要咱家死了一条心？」
　　「不。我是希望你放弃复仇，一起思考大家都能幸福的方法。」
　　趁着我跟罗沙琳对话的时候，另三名伙伴朝这里移动。
　　响和银色杀手分站在罗沙琳的两侧，用匕首抵着她的脖子，契尔西则和我一起就保护皋月的位置。
　　「结束了，吸血鬼。」银色杀手说。
　　「你别想再耍花招。」响说。
　　「……咱家竟犯下了如此荒谬的错误。」
　　罗沙琳边说边平复先前的动摇，维持气定神闲的态度。
　　「莉亚——动手。」
　　「！」
　　银色杀手的身体忽然浮在半空中。只见她好似在拼命挣扎着，下一秒全身一如被淋上液态氮般被牢牢固定住了。
　　「你这家伙！」
　　响随即试图利用银刃制止罗沙琳。
　　但响的行动被旁边冒出来的一只手给阻拦了。
　　「！？海丽莎！」
　　一脸惊愕的响立刻打算挣脱海丽莎的手。
　　然而，响的手一如被老虎钳夹住般动也不动。
　　「海丽莎！这是为什么！？」
　　就算海丽莎受到『魅惑』的操纵，她也是个手无缚鸡之力的人。比腕力不可能赢得了响才对！
　　亮。
　　「！」
　　刚刚海丽莎张口露出来的牙齿——莫非！
　　下个瞬间，她的牙齿咬上了响的脖子。
　　「啊啊啊啊啊！？」
　　「响！」
　　「！别去，烈火！」
　　见我冲动地想冲上前去，皋月从后面架住了我的身体。
　　虽然她做的判断才是冷静的，可是我没办法坐视不管！克制不住的怒火和焦虑让我烦躁不已。
　　「罗沙琳！你把海丽莎——你把所有人都变成了吸血鬼吗！！」
　　「没错。」
　　罗沙琳瞪着我的脸回答。
　　「……其实咱家早明白『波乱』会做什么样的答覆了。所以才像这样事先安排了几道保障。」
　　她睇了浮在半空中动也不动的银色杀手一眼。
　　「这假人因为全身都是流体的关系，打击技伤不了她——可是只要把她关在水球里面并且把水压提升到极限，就能限制住她的行动。」
　　「……！」
　　虽然一开始袭卷了我们的洪水几乎流向里面的通道，可是照理而言应该还是会有一些水残留在这房间里的墙壁和地板上的凹洞里。然而不管我怎么仔细观察，就是找不到任何一颗水滴……！
　　难道是海丽莎把水透明化后，再让莉亚用水魔法操纵吗！？
　　看起来只是一般的奇袭，实际上却是下了两道功夫。
　　我们彻彻底底地输了。
　　「这个充满绝望的状况真的是太棒了！」
　　乌拉乌拉乐得拍手叫好，不过被罗沙琳瞪了一眼后又安静下来。
　　「咱家已经放弃给你机会和教你乖乖束手就范的意思了。死心吧。」
　　「……我这个人不太喜欢放弃。」
　　话虽如此，我该怎么做才能突破这个僵局？
　　「……烈……火。」
　　这时，被海丽莎吸血而无法动弹的响呼唤了我的名字。
　　「快……逃。」
　　她放在背后的双手上似乎握着某种圆筒状的物体。
　　海丽莎放开嘴巴的同时，响的身体突然抽搐了一下，一如失去意识般往前倒下。
　　在即将倒地之前，响右手的手指拔开了那筒状物上头疑似保险栓的东西……
　　「闭上眼睛！」
　　契尔西一边大叫一边用手臂遮住我和皋月的双眼，只听到「叮」的一声，眼尾余光瞥见闪光乍现。
　　所幸契尔西有出声警告且伸手帮忙挡住，我和皋月才免于眼睛受到强光的直射。不过，即便闭上眼睛，我的眼睛还是感到刺痛的感觉。
　　这就是所谓的闪光弹吗？
　　「我们逃！」
　　契尔西是唯一一个了解响的意图的人，她一把抓住我——以及应该是皋月——两人的手，往后面拉着跑。
　　「可是契尔西！」
　　「现在我们必须撤退！不设法重振旗鼓的话，会全军覆没的！」
　　「——」
　　虽然不甘心，可是她说的没错。
　　我被她拉着跑了一段时间，等到视力恢复之后，就自行拔腿狂奔。
　　
　　
　　▽
　　
　　
　　我们不顾三七二十一沿着通往洞窟更深处的通道不停地跑，拼了命地拉开和罗沙琳等人的距离。
　　我们三人跑到不能再跑后，一如气力用尽般瘫坐在地，整理气喘如牛的呼吸。
　　「呼……哈……好了，接下来该怎么办呢？」
　　我们手上的筹码所剩无几。
　　大小银制匕首各一把。
　　皋月的魔法。
　　以及……
　　「这份『契约』吗？」
　　我拿出塞在口袋里面的羊皮纸。
　　「……」
　　契尔西一如欲言又止般眼神有所动摇。
　　「放心吧。我不会对你的弟弟见死不救。不过，如果不想办法善用这『契约书』，我们恐怕没有胜算。」
　　说它是我们最后的逆转希望也不为过。
　　「总之先整理一下情况吧。我们必须做的事情有……」
　　治好契尔西弟弟的病。
　　拯救被罗沙琳变成吸血鬼的同伴。也就是让她们变回人类。
　　帮助『罗沙琳的故事』和『银色杀手的故事』化险为夷。
　　「……我们没办法许那么多愿。」契尔西说。
　　的确。
　　现在能使用『契约书』的人只有我一个。
　　能实现的愿望只有一个，可是问题却有四个。可许的愿望数完全不够。
　　「别太早放弃，继续思考吧。寻找任何可能性。有什么奇怪的地方都可以提出来讨论……」
　　说着说着，我忽然想到刚刚罗沙琳的某个令人好奇的说词。
　　那句「你『们』」的说法，宛如把我跟我的祖先画上了等号一样。
　　「不会变成专属于咱家的东西」这句听起来也挺奇妙的。
　　现在我们碰到的问题有大半都是以罗沙琳为主轴。于是我把这两个在意的点告诉她们两人，希望能成为解决她的『故事』的线索。
　　听完，契尔西露出不可思议的表情。
　　「烈火。我想那应该是她的〈代替行为〉。」
　　「〈代替行为〉？」
　　「简单地说，她想把你常作当年抛弃她的烈火祖先的〈替代品〉留在她的身旁。」
　　「…………那是怎样？」
　　明明没有听不懂的生字，可是我却搞迷糊了。
　　「不，怎么想就只有这个可能了。」
　　「怎么会有这种事……」
　　口头上虽如此回答，不过我之前一直耿耿于怀的问题却也得到了解释。
　　好比说为什么罗沙琳要大费周章转来我们学校。
　　好比说她如果想对我报仇，为什么不趁我走夜路的时候攻击。
　　好比说为什么她一开始只用『魅惑』控制我的朋友，却不直接对我下手。
　　好比说为什么在我家对我使用『魅惑』之后，仍让我保留了大半的自我。
　　好比说她为什么执着于使用『魅惑』而不直接把我吸血鬼化，言行不一致的理由。
　　「想要『最真』的我吗……」
　　我反刍着刚才罗沙琳所跟我说的话。
　　变成吸血鬼的依莉丝等人简直就跟人偶没两样。那大概就事透过吸血对生命进行支配的模样吧。虽然『魅惑』只是强制操纵一部分的精神，可是那依然是一种对精神的控制。
　　如果她想要的是最真实的『波乱』，首先她只会对旁人使用『魅惑』，如果行不通就退而求其次对我使用『魅惑』，再行不通的话，最后她只能顾不了一切把我变成吸血鬼……
　　我用力紧咬牙关。
　　「我就是我，怎么可能成为祖先的替代品。」
　　亏你这吸血鬼活了五百年那么久，为什么连这点道理也不懂！
　　我终于明白了。要解决『罗沙琳的故事』，就必须让她放弃复仇——不，应该说必须让她放弃〈代替行为〉。
　　为此，我们必须先打破这个进退两难的偎局，阻止她才行。
　　「契尔西，你弟弟的病用『万灵药』也能治好对吧？」
　　刚提起的冲劲里参杂了些许愤怒的我继续说道。
　　「是没错，可是……」
　　契尔西一如难以启齿般吞吞吐吐。
　　「『圣灵药』的材料『贤者之石』是银色杀手小姐身体机能的核心。如果硬是取出来的话，会害她的身体崩坏的。」
　　皋月代替契尔西接着为我做了关于魔法和炼金术方面的专业说明。
　　「——假设说，我用『契约书』许愿让银色杀手变成人类的话，『贤者之石』会怎样？会消失不见吗？」
　　「「！？」」
　　皋月和切尔西都面露惊讶的表情。
　　「把银色杀手变成人类」，是我在招呼中心和银色杀手对谈后，默默思考出来的『故事』解决方法之一。
　　「呃……我想应该是不会消失。『贤者之石』是完全物质。不管是物理方式或者魔法……就算是奇迹也一样，按理说是无法靠外力破坏的。」
　　「是吗？」
　　如此一来就能用一个愿望同时解决两个问题。
　　「再来是如何解除大家的吸血鬼化，还有罗沙琳本身的问题……」
　　「等一下，烈火！使用那个『恶魔的契约书』必须付出〈代价〉不是吗！」
　　皋月紧张地大喊。
　　没错。这个『恶魔的契约书』有附注许愿者必须以性命做为〈代价〉。
　　可是不能因为听到必须付出性命就放弃思考。说不定突破点就藏在我们还没发现的地方。
　　「虽说〈代价〉是签订契约的人的性命，不过具体而言，性命会怎样被取走呢？在『契约书』签名的瞬间，灵魂就出窍之类的？」
　　「……『恶魔的契约』是灵魂的契约，因此在契约成立的当下，该人类的灵魂就归恶魔所有。不过灵魂基本上跟肉体是靠〈尾巴〉联系在一起的，灵魂没办法说出窍就出窍。所以应该是不会马上猝死，不过灵魂要是被摸到的话可能就完蛋了。」
　　「灵魂大概在哪个位置？」
　　「你可以把灵魂的形体和肉体的形体想成是一致的。」
　　换句话说，如果我身体任何一个地方被摸到，灵魂就会不保吗？根本是在玩赌命的抓鬼游戏。虽说对手是恶魔就是了。
　　不过至少不会马上猝死，我就该谢天谢地了。
　　「说穿了只要在被恶魔摸到前设法的话，就能让银色杀手从人造人变成人类。这么一来，『贤者之石』便能到手……再来就是怎么让变成吸血鬼的人类恢复原状。」
　　嗯……把人造人「变成人类」？
　　让大家「恢复原状」？
　　……慢着。
　　「皋月，你再回答我一个问题。」
　　为了把有如联想游戏般接二连三在我脑海里浮现的点子变成实际有把握的做法，开口询问。
　　「咦？什么？」
　　「关于『恶魔契约』的〈规则〉……」
　　听到我那单纯到不可置信的问题，皋月有些困惑似地点了点头。
　　既然如此，应该可以成功！
　　「皋月、契尔西，我有事想拜托你们。」
　　我把作战的内容和希望她们帮忙的工作告诉她们。
　　「这么像在玩命的作战……你活腻了吗？」
　　契尔西一脸不安地给我忠告。
　　「命本来就是拿来赌的。」
　　我打起精神回答。
　　不错。我这条命不是用来送给罗沙琳的礼物，也不是为了满足乌拉乌拉那邪恶快感的供品……
　　……而是为了挣得幸福结局的、我手上所握有的唯一一个筹码。