　　【第四问】
　　
　　
　　吉井明久与坂本雄二的真实恐怖体验来信介绍
　　“就是这么回事，这里就由我——吉井明久，和……”
　　“我——坂本雄二……”
　　“携手为大家介绍读者们热情寄来的‘真实恐怖体验’之信件。”
　　“搞这种企划未免太诡异了吧？”
　　“就算心里这么想，但埋藏在心里不说出来才是做人该有的礼貌喔，雄二。”
　　“你说这种话也已经把自己真正的想法表露出来啦。算了算了，明久，开始介绍
　　第一封信吧。”
　　“明白了。今天第一封是由笔名‘我是涉谷最强的A-boy’先生寄来的信件。”
　　“我有很多话想讲……总而言之，要不就称自己是个B-boy，不然就把地名换成秋叶原吧。”
　　“我看看喔……信中的文笔好像是以唱Hip-Hop的口吻写成，所以，果然还是要用Hip-Hop的方式念出来比较好吧？”
　　“Hip-Hop？我不懂是什么意思，不过你要是办得到的话，那就用适合的方式念出来吧。”
　　“我知道了。那就开始啰！‘Yeah！我是涉谷最强的A-boy！总是努力朝光荣迈进！不过倒是不怎么去补习班！’”
　　“如果想朝光荣迈进，就不要跷掉补习班的课啦。”
　　“‘听听我的dis，转过头来看看！’”
　　“看吧，就是因为跷掉补习班的课，才会把this和dis搞错。”
　　“‘我才不听别人的说法！被我惹哭的女人早已数都数不清！’”
　　“那个哭泣的女人应该就是你的母亲吧？”
　　“‘我的Rap高亢又响亮！附近的Jap，都吓到哭爹喊娘！’”
　　“嗯？Rap？啊，原来是这么回事……喂，明久，那封信可以不用再念下去了。”
　　“‘让人害怕的家伙真的’——咦？不用念了吗？可是恐怖的地方还没出现耶。”
　　“不用在意那种小事啦。”
　　“可是……”
　　“不过你倒是可以回信给他，跟他说他把Rap跟灵异声搞错啦。”（注：日文的Rap与灵异声的念法相似。）
　　“嘿？”
　　“……别让我再解释了。”
　　“啊……原来是这样……”
　　“……就是这样。”
　　“早知道就不念这封信……”
　　“……我也这么觉得……明明不是我的错，却莫名其妙地有种很抱歉的感觉……”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　【试胆大会……真是糟糕耶，我对这种东西最不拿手了。】
　　【姐姐，你踩到了，你踩到雨伞怪啦！】
　　【啊，不好意思喔，应该没有把它踩坏吧？】
　　
　　
　　原来如此。这两个人还真是奇葩呀。我怎么也无法想像她们大惊失色、尖叫慌乱的模样，更不可能受到美人计色诱，而且光是看着她们，好像连周围都绽放朵朵小花，不过，她们如果能表现得更和睦一点就好了。
　　“若是她们两个人，应该就能平安前进了吧。”
　　“是啊，木下她们应该不会被美人计色诱才对。”
　　一路上都没发生什么状况，秀吉她们终于来到那个美艳学姐所在的位置。
　　
　　
　　【哎呀？你们两个……这样啊，既然都是女生，那我就没办法阻挠了，请你们自行通过吧。】
　　【人家是这么说的呢，秀吉，我们就听学姐的话，继续往前走吧。】
　　【唔……虽然平安无事通过了，可是纠结在老朽心中的苦闷感该怎么解释才好呢……】
　　
　　
　　穿着和服的学姐退到一旁让开路，完全没有与她们抗争的意思。
　　“那个学姐很干脆地让路了呢。”
　　“就是说啊。不管怎么说，她这种丝毫不抵抗的态度也未免太奇怪了。”
　　视线再度回到屏幕上。就在秀吉和他姐姐从和服学姐的面前走过没几步的距离，常夏双人组的另一只——鸡冠头（常村）学长就站在那里。
　　“搞什么？这是用来对付秀吉的手段吗？不过，他又不像刚才的平头学长打扮得怪里怪气，怎么看都没有让人惊声尖叫的要素啊。”
　　不管怎么看，我都看不出有什么特别奇怪的地方，鸡冠头学长就只是单纯地站在那里而已。难道是准备叫出很厉害的召唤兽吗？像是恐怖到光看一眼就会让秀吉吓到发出悲鸣的那种……不对，他好像也没打算叫出召唤兽嘛。
　　
　　
　　【木下，你总算来了，我等你很久了。】
　　【怎么？你在等老朽吗？这话怎么说呢？】
　　【虽然搞不清楚这是怎么回事，不过有事的话就快点解决啦。秀吉，我们还要继续往前走呢。】
　　【说的也是。虽然不知道你找老朽有什么事，不过还请你长话短说。】
　　【嗯，没问题，我不会花你太多时间的……木下秀吉，你听好了。】
　　【什么？】
　　
　　
　　屏幕中，鸡冠头学长一脸认真地往秀吉面前走近一步。
　　接着，他以十分清晰、绝不会让人误会的语气，对秀吉说道：
　　
　　
　　【——我一直都很喜欢你。】
　　
　　
　　这是我打从出生以来第一次——听见秀吉发自真心的尖叫。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“真、真是对不住啊，雄二、明久……老朽居然……居然发出那种丢脸到家的哀号声……”
　　“秀吉，你不用放在心上啦。被一个同性——而且还是那种猥琐低级的家伙一脸认真地告白，会发出哀号也是情有可原啊。”
　　“就是说啊，秀吉。而且你姐姐当时一边喃喃念着‘为什么把我晾在一边，为什么我会……’还一边对你使出关节技，你只有发出哀号已经相当了不起。”
　　“姐姐的关节技确实很令人吃不消……但听他朗读着‘这是我一边想着你一边写下’的那篇情诗，才是最让老朽感到痛苦……”
　　那个的确是对身心灵的无比折磨。在听到“你是照亮我的太阳”那一段时，我也已经放弃继续保持意识了。想当然尔，直接听到那一整篇情诗的秀吉，所感受到的恐怖更是不可计量吧。
　　“如果可以，老朽本来想借姐姐的力量一口气突破C班……就算办不到，本来还希望能多少消耗对方的分数呢。”
　　现在的情况是很不妙没错。除了秀吉之外，能够突破那个和服学姐（是叫小暮学姐吗？）的人才并不好找。如果是雄二和雾岛同学说不定能平安通过，不过他们两个肩负着必须突破A班关卡魔王的重大使命。在摸清楚到A班这一路上的陷阱之前，都不该让他们贸然行动。
　　“秀吉，你不用担心啦。对方虽然已大略掌握我们这边的人员情报，但我们还有秘密武器呢。如果是那两个家伙，既不会被外表迷惑，而且应该也能顺利闯关成功才对。”
　　“咦？我们有这样的人才吗？”
　　F班的成员一个接一个都因为刚才的突击而失去资格，其他班级的一般男生大概也逃不过小暮学姐的诱惑吧？
　　“要是女生，大概也会怯于平头（夏川）学长的女装模样和鸡冠头（常村）学长的心理攻击而裹足不前……”
　　“不，常夏双人组已经吓不倒我们了。哥特萝莉被搞成那样，大概不会再出现，而且鸡冠头学长的告白也是针对秀吉的作战策略啊。”
　　这么说也对。能让秀吉吓成那样，可见常村学长刚才的告白并不是演出来的。如果是演技，秀吉应该一眼就能看穿。这么说来，刚才的告白……应该是出自肺腑真心吧。
　　“是吗……那一招是针对秀吉所使出的认真一击啊……”
　　认真——听到这个字眼时，秀吉的身体明显一颤。看来刚才的告白，好像已经在他心中留下难以抹灭的小小心灵创伤啊。
　　“就是这么回事。那么危险的攻击，已经不会再出现了。”
　　听雄二的口气，好像是刻意说给我听似的。他为什么要不厌其烦地再三声明呢？
　　“所以说，你们就安心地去吧，明久还有岛田。”
　　“咦？什么？你说的秘密武器，是指我跟美波吗？”
　　“别、别开玩笑了！看到那种东西之后，你还想把我们丢进去送死吗？”
　　也许是见识到对方接二连三的心理作战，美波环抱着自己的身体，表现出胆怯的样子。照她现在的状况看来，在与守关魔王正面对决之前，我们很可能已经先丧失资格……
　　“雄二，这实在太勉强啦。美波现在怕得要命，而且就算我们真的能撑到与关卡魔王对决，但凭我和美波的分数，也打不赢三年A班的学生啊。”
　　居然连这种事都没有考虑到，实在太不像雄二了。
　　“别说了，你不用顾虑那么多，只管和岛田好好享受试胆大会的乐趣就行。岛田……听我说，你只要闭上眼睛抓住明久的手就可以。”
　　“唔……人、人家才没有害怕咧……”
　　“啊～我知道、我知道。我的意思是——因为明久会害怕嘛，所以我才希望岛田能陪在他身边啊。明久毕竟也有身为男人的尊严，所以才要你闭上眼睛抓住他的手臂啊。”
　　“这、这样啊，既然坂本都这么说了，要我闭上眼睛抓着小明也不是不行啦。不过并不是因为我会害怕，而且我也不是想贴近小明才抓着他的喔！”
　　“哎呀……岛田的个性还真是别扭呢……”
　　“木下，你有说什么吗？”
　　“不不不，老朽什么也没说。”
　　美波的倔强与别扭还真让人伤脑筋。
　　“算了算了，虽然搞不清楚是怎么回事，不过既然雄二都这么说，那我就上场吧。美波，我们走啰。”
　　“唔……好、好吧。”
　　“那、那个，美波！如果你不想去的话，我可以……”
　　“不用！我没有不想去啊！人家一直好期待、好期待，期待得不得了呢！况且人家都已经跟小明约好要一起去了！喏，小明，我们该走啰！”
　　“嘎啊啊！美、美波？只要抓着手臂就好，应该不用使出关节技吧……”
　　“啊啊，明久，你先等一下。”
　　正当美波拖着我准备走出教室时，雄二突然出声唤住我们。
　　“还、还有什么事吗？雄二。”
　　停下脚步后，雄二走过来，对我咬着耳朵叮嘱。
　　（我要给你们一道指示。等你们到了和服女那一关时，我要你们躲起来确认附近有没有其他人，然后再偷偷折返回来。听懂了吗？）
　　（咦？什么意思？我要是折返回来，不就失去资格了吗？）
　　我也学雄二压低自己的音量。
　　（不用担心。除非发出超过标准值的尖叫声，或是在以召唤兽决胜负时败阵，否则都不算失去资格。规则上并没有禁止偷跑回来，所以不会有问题的。）
　　（不会有问题就好，但是这么做有什么意义吗？）
　　（好，那你就快点上场吧！）
　　雄二拍拍我的背，像是要把我赶出教室般推了出去。
　　要我照他的指示去做是很简单啦，不过我还是搞不懂雄二为什么要这么做。都走那么远了，却还要我偷偷跑回来……雄二到底有什么计谋啊？
　　“唔，算了。我们要加油喔，美波！”
　　“唔唔唔……”
　　被美波紧紧抓住的手臂已经开始血液流通不良，我实在有点担心自己的手臂。
　　
　　
　　“……上吧，清水同学，为了属于我们的战役。”
　　“……说的也是。”
　　
　　
　　走在长廊上时，我好像听见某处传来窃窃私语的声音。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　啪的一声，好像有什么东西飞过来。
　　“哎唷！”
　　“——唔！”
　　吓我一跳，那是木棉布吗？好像是利用旧窗帘让人误以为是木棉布鬼，再加上昏暗的氛围，营造出相当吓人的情境。
　　【呜嘎啊啊啊啊……】
　　“——唔！”
　　这次出现的是个将染满鲜血的手臂转向不可思议方向的人影，应该是谁的召唤兽吧？本人从正面发出吓人的恐怖呻吟，召唤兽则从背后默默接近……这一招还挺高明的嘛。不过雾岛同学惩罚雄二的模样，看起来远比这只召唤兽恶心多了。
　　“虽然有点恶心，不过这种等级的还在容忍范围内，对吧？美波。”
　　“（拼命摇头）！”
　　这种的一点都不OK啊——美波用力摇头，否定我的说法。唔……美波明明都在我身上创造出更惊悚骇人的伤势了，怎么还会怕成这样呢？
　　我们在以隔板和黑布搭建的迷宫中，一路朝出口的方向前进。糟糕，看不太清楚脚下的路径，我们说不定会走到迷路啊。
　　“话说回来……美波啊，你抓得那么紧，我很难走耶……”
　　我的一只手上拿着摄影机，另一只则是被美波紧紧扣住。这样就算遇到门，我也没手开门。现在我只希望被美波抓住的那只手臂，肘部以不能自由活动就好了。
　　“（拼命摇头）！”
　　不行啊。美波死命抓着我的手臂，完全不肯放开，而且我的手腕关节好像快被她扯到脱臼了。
　　看来现在不管说什么都已经传不进她的耳里，所以我也只能继续迈步前进。哎唷，那个……说不高兴是骗人的啦，不过看她吓成这样还真是挺可怜的。有没有什么可以转移美波注意力的方法呢？
　　“啊，美波，那里有窗户耶。只要能看到窗外的景色，就能稍微——”
　　贴上玻璃纸的窗户只抑制了洒进鬼屋中的光线，但还是能稍微看见窗外的景色。只要看见熟悉的风景，美波应该也能稍微恢复一点活力吧？
　　【叽叽嘻嘻嘻……我好恨啊……】
　　“！”
　　窗外飘过长颈女的头，看起来超真实的，那是谁的召唤兽啊？借着亮光，把飘荡过去的头颅细部都清楚地映照出来。我还以为能看见外头的景色才如此大意，而这样冲击的景象肯定会在美波心中留下很强烈的恐惧。
　　“……抱歉，我太鸡婆了。”
　　“呜呜……我不要了……果然不该来的……小明，我们赶快回去啦……”
　　抬起泪汪汪的大眼睛，美波向我央求着。呜哇！未免太可爱了吧！不妙，这可不是我认识的美波……
　　——咻喀！
　　“咦？”
　　突然，从后方飞来一枝自动铅笔擦过我的脸颊插进了墙面。
　　滴……一滴赤红的血液，顺着我的脸颊缓缓滑落。
　　“啊、啊哈哈……这个陷阱是怎么回事啊？还真是直接耶……”
　　插进墙面的是枝金属制的自动铅笔，不仅破坏墙壁还整枝插了进去。这种机关未免太恐怖了！规则上应该有禁止对身体进行直接攻击才对啊。不管怎么说，那么危险的东西应该不会真的瞄准身体——
　　
　　
　　“……下次我不会再失手了，臭猪太郎！”
　　
　　
　　糟糕！我感觉背后传来再认真不过的杀气。这不单单只是试胆大会的氛团，而是货真价实的恐怖正朝我袭来啊。
　　“美、美波，再加油一下就可以，等一下我们就可以一起回教室！”
　　“……既、既然小明都这么说，那我就再加油一下下好了……”
　　软弱无助的美波顺从地点了点头。糟糕！这样下去真的不太妙。我好想把我们F班改建成鬼屋，让美波一年四季都处于这么楚楚可怜的状态啊。
　　
　　
　　“清水同学，你先冷静一点，在这里就出招还嫌太早。”
　　“说、说的也是。应该要等进入更阴暗的地方，再把姐姐跟那只猪太郎拉开才对。”
　　“幸好并没有规定不能中途更换搭挡，坂本同学的规则订得还真不错。”
　　
　　
　　总而言之，还是照雄二下达的指示，先努力到达那个和服学姐的跟前再说吧。因为雄二只要我走到和服学姐那里，然后就可以偷偷溜回去，这么一来也符合美波心中恨不得能快点离开的殷切渴望。
　　依照之前看屏幕时留下的朦胧记忆，我一边对照着一边朝目的地走去。每当遇到吓人的机关，美波就会全身僵直地把我抓得更紧，不过身后的杀气倒是没有那么明显了。虽然搞不清楚躲在我们背后的到底是什么东西，但在相隔一段距离的情况下，对方应该也看不清楚我们这边的动向吧。
　　“话说回来，真没想到美波居然这么怕鬼屋呢。”
　　如果一句话也不说，大概会让她更害怕，所以我随口向美波搭话。
　　“因、因为……这也是没办法的事啊。如果是德国鬼就算了，可是我对日本妖怪真的一无所知嘛……像是灯笼会长出一张嘴巴和手脚四肢，或是原本很普通的女人脖子突然拉得很长，这些东西我以前都不知道啊……”
　　啊啊，原来是这么回事。对我们来说大概都能预测到的妖怪模样，美波却是一无所知，所以才会感到莫名惊恐吧。因为人都会对“不知道真实模样的东西”怀抱着恐惧，对日本妖怪不甚熟悉的美波会感到害怕也是无可厚非的事。
　　“不过，美波也得赶快熟悉日本才行啊。”
　　“无所谓……如果非得习惯那种东西不可，那我宁愿回德国生活。”
　　美波不悦地嘟起嘴转过头去。她真的这么讨厌妖怪啊……
　　“可是美波，这样实在太寂寞啦。如果你回去德国的话……”
　　“才不会呢，我一点都不觉得寂寞。德国那里也有我的朋友啊，就算回去那里生活，我也不会孤孤单单一个人！”
　　美波用执拗的语气反驳我的说法。咦？她是不是误会我的意思？
　　“啊啊，不是啦，我不是那个意思。”
　　“不然是什么意思？”
　　“会感到寂寞的，是我们这些朋友啊。”
　　“……咦？”
　　听我说出这句话，美波掩不住满脸讶异，转过头来直盯着我。我会感到寂寞真的是这么奇怪的事吗？
　　“小明……你为什么会觉得寂寞？”
　　“啊？你怎么这么问呢？我就是会觉得寂寞啊。”
　　“我是说，为什么你会觉得寂寞呢？”
　　美波不死心地继续追问。
　　怎么？前一刻还怕得不得了的表情，不知何时已经从她脸上褪去，此刻的美波看起来无比认真……这个问题的答案有那么重要吗？
　　“…………”
　　美波直盯着我的眼睛。
　　既然美波都这么认真，那我也得认真回应她的问题才行。
　　唔……因为某人不在而感到寂寞的理由……虽然不知道这算不算是回答，不过我想——
　　“因为平常总是一起玩的伙伴突然离开了，所以才会感到寂寞吧。”
　　“总是一起玩的……”
　　“嗯。”
　　如果不是平常相处在一起的人突然离开，我大概也不会特别觉得寂寞吧。会因为一个人的离开而感到寂寞，就代表那个人跟自己很亲近。平常总是腻在一起的关系啊……不过，我家的姐姐和妈妈是例外啦。
　　“你说这句话……是希望我一直陪在你身边……的意思吗？”
　　“嗯？大概……就是这种感觉吧。”
　　总觉得意思好像有点不太一样，不过我想传达的大概是这种感觉。
　　“那、那……”
　　“嗯？什么？”
　　“那……如果我说，我愿意一直陪在你身边……小明，你会接受吗？”
　　一直坐在我旁边的位子吗？在那么恶劣的学习环境中，美波还想坐在位置最差的我旁边？就算美波对自己的体力再有自信，我也不乐见她做出这种傻事啊！
　　“不只有我的位子，我旁边的几个位子全都热得要命，而且一到冬天寒风还会从缝隙间吹进来，都快冷死了；所以，我劝你还是不要比较好。”
　　“小明，你可不可以不要再说那种蠢话敷衍我！”
　　“咦？啊……是，对不起！”
　　怎么？为什么美波要对我发脾气？我总觉得我们的对话好像不太能衔接啊。
　　“我想听的不是这种事，我想知道的是……”
　　就在美波还想说些什么的时候——
　　
　　
　　“我感觉姐姐好像被欺骗了……恨啊……我要诅咒你……我要杀了你！”
　　
　　
　　叽哩咕噜、叽哩咕噜……我感觉背后传来念得极快的诅咒，而且那声音离我越来越近。好、好恐怖，这实在太恐怖了！
　　“噫——唔唔唔！”
　　我急忙伸手捂住美波快要发出悲鸣尖叫的嘴。现在不是讨论要不要坐在我旁边这种小事的时候，再这样下去我们一定会丧失资格！
　　“美波，我知道我的动作很粗鲁，对不起。”
　　“——噗哈！有、有什么东西接近了！小明……我们得快逃才行……”
　　美波胆怯地望向漆黑无垠的那头。什么都看不见在某种层面上真的非常恐怖！
　　“不，美波。我们要是逃跑，被迫的感觉会更恐怖。别担心，他们应该不会加害我们才对，只要冷静一点——”
　　——咻喀喀喀（自动铅笔×3）！
　　“我们逃吧！美波，快走！”
　　“嗯！”
　　我一边闪躲不断飞来的文具，边和美波加快脚下的速度。
　　追在我们身后的肯定不是召唤兽。不，我甚至不认为这是三年级干的好事……
　　
　　
　　“我不会让你逃走的！直到把姐姐夺回来之前，就算是天涯海角，我都会一直追着你！”
　　“清水同学，你现在的模样比这附近的任何一只妖怪看起来都更凶狠啊。”
　　
　　
　　紧追在后的恐怖——让人恐惧的真正实体，说不定意外地近在我们身边。
　　“——唔！”
　　美波紧闭双眼抓着我的手腕拼命向前冲，但这种姿势不管再怎么努力加快速度也是有极限。照这样下去，我们一定没多久就会被追上。
　　“既然如此……我也只能这么做！”
　　C班的教室并不宽敞。不管要逃跑或要甩掉身后的追兵，几乎可说是完全没有机会。这么一来，我们只剩下躲起来这一招可用。
　　“美波，你听好，等我打暗号后，你就压低声音叫出你的召唤兽。”
　　“咦？我、我知道了……要我叫出召唤兽也可以啦……”
　　此时我们正好接近这座小小迷宫中的分歧点。我刻意带蓍美波往被隔板挡住的那头奔去，然后躲在后面轻声对美波下达暗号。
　　（美波，就是现在！）
　　（唔唔唔……试、试兽召唤！）
　　美波的召唤兽应声现形。嗯。果然是片平整的完美墙壁啊。
　　（小明，我忽然有种非得好好揍你一顿的冲动涌上心头耶。）
　　美波的直觉真是敏锐到吓死人。
　　（美波，你想太多啦。别说这个，先让你的召唤兽挡在我们面前站直身体吧……对对对，就是这样。现在我们要安静一点，别发出声音喔。）
　　（这是无所谓啦……）
　　如果是之前的Q版召唤兽尺寸，大概什么都藏不住，还好现在的召唤兽大小跟我们的身高差不多。如此一来，我们就能躲在水泥墙怪背后，藏身在暗处不被发现。
　　
　　
　　“姐姐、姐姐……我绝不会让你们逃走……咯咯咯咯咯咯咯咯咯～～”
　　“清水同学，你实在太邪恶了，邪恶到达周围的空气都扭曲啦。”
　　
　　
　　我和美波都屏息等待邪神从面前通过。
　　绑着两条螺旋发辫、被疯狂情绪支配的恶魔，似乎完全没有注意到周围的异样，急急忙忙地直接从我们藏身的这条路前走过去。
　　为了小心起见，我们仍躲在原地数着时间，一边窥探附近的动静……嗯，看来应该没有问题了。
　　“美波，已经没事了，那个活在现代的不可思议妖怪好像已经走远。”
　　“真、真的吗？”
　　胆怯不已的美波悄悄将眼睛张开一条细缝。
　　水泥墙怪挡住的这条通路后似乎是个小小的房间，而房间里只有我和美波两个人。已经没什么好怕的。这里大概是被装饰成垃圾场之类的地方，里头塞满各式各样的破旧物品，感觉是个挺杂乱肮脏的空间。
　　“你看，这里没有其他人对吧？”
　　“是、是啊，真是太好了……”
　　[[IMG,6a999598a242f80dfc10c3c5b6f2aef8,391,600,102143]]
　　美波终于能松一口气。可以让她的情绪平复，真是再好不过。
　　好，接下来该怎么做呢？此刻的我们已经如雄二所指示般躲起来，差不多也该折返回去。而且，再让美波看到更多可怕的东西，未免太可怜了。
　　“美波，我们回去吧。”
　　美波的召唤兽并非实体，所以我直接踏出脚步想从水泥墙怪的身体穿过去。但就在这时候——
　　“小明，你先等一下。”
　　不知为何，美波却拉住我的手腕。怎么？还有什么理由必须继续待在这里吗？
　　“美波，你怎么了？发生什么事吗？”
　　“……接着说。”
　　传入我耳中的是细如蚊蝇的轻喃声。
　　“你接着说……刚才的话题。我想在这里把事情搞清楚。”
　　咦？要我接着说……刚才的话题吗？我记得是……
　　“小明会觉得寂寞，是因为把我当成朋友的关系吗？还是——”
　　“咦？美、美波，你也太亢奋了吧？先冷静一点啊。”
　　“因为小明一直会错意啊。我既不喜欢人猿，也不喜欢黑猩猩，更不喜欢树懒！你一直都误会了，其实我真正喜欢的是——”
　　“你、你喜、喜欢的是？”
　　“——妖、妖……怪！啊呜呜呼！”
　　刹那间，美波的身体顿失力气，瘫软地颓倒在地。可能是经历过刚才一连串的恐惧刺激，一放松心情后就忍不住晕厥了吧。
　　“真是的……明明那么害怕，却还倔强得死不肯承认。”
　　明明都吓到昏过去，却还逼自己说出“喜欢妖怪”这种话，美波倔强的脾气就像加了铁条似地无法被轻易撼动。这种死要面子的地方，说起来的确很像美波的个性。
　　“既然美波都昏过去了，我还是先把她带回去再说吧。”
　　背起美波完全失去力气的身体，我转身往来时路走去。
　　
　　
　　“啪嘎！”
　　
　　
　　就在这时，一堆长出脸和手脚的老旧道具，全都吵吵闹闹地活动起来。
　　我知道了。本来还以为这里是垃圾场，原来是被寄生的鬼怪物品聚集地啊。
　　我居然带着美波躲进这里，还用水泥墙怪制造出密闭空间，这次真的害惨美波啦。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“我回来了。”
　　我一边注意别摔下失去意识的美波，一边打开F班的大门。
　　“喔喔，明久，你总算回来啦。做得很好，这次的作战非常成功喔。”
　　从追踪屏幕前抬起头的雄二，冲着我露出一脸奸笑。作战成功？这是什么意思？
　　“咦？为什么？美波都被吓到失去意识，我们什么事都没做就回来了耶。”
　　“不，老朽敢说，你们两个做得非常好。”
　　“…………（点头点头）”
　　“？”
　　连秀吉和闷声色狼都赞扬我们的表现，不过我实在搞不懂现在究竟是什么状况。总之，还是先让美波躺在榻榻米上再说吧。
　　“………………”
　　在我放下美波时，姬路同学露出一脸再认真不过的表情直盯着我。
　　“嗯？姬路同学，有什么事吗？”
　　“啊，不，什么事都没有。”
　　姬路同学慌张地朝我摆了摆手，嘴里还喃喃念着“我也……应该拿出勇气……”大概是看到美波刚才提起勇气的模样，姬路同学终于也下定决心要参与试胆活动吧。
　　“明久，刚才的行动已经收到成效啰，你自己看吧。”
　　“嗯？什么？”
　　雄二都这么说了，我连忙凑到追踪屏幕前观看。
　　出现在画面上的是不晓得什么时候进入C班教室的久保同学和清水同学，此刻他们正站在关卡处和两名三年级学姐对峙。
　　
　　
　　【噫咿……呼唔……姐姐！把……祭品……拿来……献给姐姐！】
　　【喂，这、这只是你的召唤兽吗？它身上散发出好危险的气息……】
　　【不，这东西大致而言也算是个人类啦。】
　　
　　
　　那个学姐说的没错，此刻的清水同学就像跌入黑暗深渊、属于久保同学的邪恶召唤兽一般，已经失去正常人类该有的样子。如果敌人的召唤兽也是那副恐怖的模样，我们所有人大概都会被吓到丧失资格吧。要是小孩子看到清水同学现在的恐怖身影，整个暑假里一定每晚都会被恶梦纠缠。
　　
　　
　　【不过，还真是叫人意外啊，没想到居然有男生能突破小葵那关。】
　　【小葵？啊，你是指那个穿着和服的学姐吗？】
　　【嗯。不会被小葵的魅力蛊惑……你该不会专爱丑人吧？】
　　【不，我并不喜欢丑人，而且我也很清楚那位学姐的魅力。】
　　【真的吗？】
　　【真的，我之前也曾喜欢过女生啊。】
　　不过，我比较在意的是久保同学的现在。
　　
　　
　　【杀……杀了你……呜啪……呜……姐姐……姐姐……】
　　【学姐们，在清水同学变得连人话都不会说之前，我们还是赶快一决胜负吧——试兽召唤！】
　　【我觉得那个女生好像已经失去很多身为人类的重要东西了……试兽召唤。】
　　【不、不快点结束的话，好像连我们都会被诅咒耶……试兽召唤！】
　　【……试兽召唤……】
　　
　　
　　A班　一寿凑　＆　A班　中曾根美纱绪
　　现代国文　289分　＆　227分
　　
　　
　　期末考出的题目都很困难吗？还是学年第一的班级已经形同虚设？眼前出现的竟是一对不满二百分的三年级组合，而且她们的召唤兽也只是雪女和鸟身女妖这种普通的妖怪罢了。
　　
　　
　　A班　久保利光　＆　D班　原本是清水美春
　　现代国文　388分　＆　135分
　　
　　
　　二年级这边则是一个迷失了人生道路、一个让人感到无比困惑的怪异双人组。清水同学的眼睛看起来都快跟妖怪同化了……话说回来，现在还是清水同学本人比较像妖怪啊。
　　“久保同学他们赢得了吗？”
　　“这个嘛……或许会是场苦战，不过他们应该办得到吧。”
　　久保同学在二年级中，可是成绩排得进前三名的强者。虽然他没有特殊能力使自己的分数超越四百分高墙这一点是有些可惜，不过，我想他一定会努力拿下这场胜利。
　　“话说回来，对方的雪女会使出暴风雪之类的招式吗？”
　　就像闷声色狼的召唤兽也会变身，说不定会演变成怪异的特殊能力大战呢。
　　“不，我想应该没办法吧。之前的召唤兽也只有某一些拥有这种特殊能力啊。”
　　“某一些是指……”
　　“只有超过四百分的怪物才办得到吧。”
　　“超过四百分啊……”
　　闷声色狼和工藤同学的保健体育成绩都有超过四百分，所以他们才会拥有那种特殊能力吧……不过，工藤同学那种算是特殊能力吗？这一点还有待商议。
　　“这么说来，这场胜负……”
　　“就是靠徒手互殴来一较高下吧。”
　　我看校方还是得赶快修好召唤系统才行。居然要A段班的学生用这种方式对战……不是越打越没干劲，就是根本提不起劲吧！
　　
　　
　　【凑！我来对付这个男生，那边那个女生（？）就麻烦你！】
　　【美纱绪，这样不行啦！这个男生的分数比较高耶！还是由分数比较高的我来对付他才对吧！】
　　【我、我才不要！那、那个女生看起来很不正常啊，你看她的眼睛好像会吃人一样！】
　　【我也不想跟她打啊！】
　　
　　
　　“我们这边加起来的分数虽然比不过对方，不过看情形应该赢得了吧……”
　　“就是说啊。”
　　“老朽仿佛看见久保化身成能同时操纵三只恶魔的死灵使者……”
　　“…………这才是真正的灵异现象。”
　　“明、明久同学……这间学校里果然有什么脏东西啦！我想清水同学一定也被附身了！”
　　
　　
　　【姐姐、姐姐……美春、最爱的、就是姐姐……为什么你……都不肯回头……看我一眼呢……】
　　
　　
　　看着画面中的清水同学，我实在很担心从今以后她该怎么承受班上同学的异样眼光啊。
　　
　　
　　