　　【第三问】
　　
　　
　　请回答下列问题。
　　【请对国联环境开发会议做出说明。】
　　
　　
　　姬路瑞希的答案
　　【这是1992年于里约热内卢举办的国际联合会议，聚集各国领袖讨论环境与开发等问题，也被称为地球环境高峰会议。会议中做出了里约宣言、21世纪议程、森林原则声明等等的商定。】
　　
　　
　　老师的意见
　　答得很好。这是针对地球环境的保护而由各国共同协定执行的重要会议之一。这场会议除了姬路同学所举的名称之外，也被称为里约高峰会议。最好也把这个名称背下来喔。
　　
　　
　　土屋康太的答案
　　【难以用三言两语来说明。】
　　
　　
　　老师的意见
　　我知道了。那晚一点来职员室，我会用很多时间听你解释。
　　
　　
　　吉井明久的答案
　　【※考虑到环保问题，这一题的答案就不使用有色颜料回答。】
　　
　　
　　老师的意见
　　比起环境保育的事，老师更希望你能慎重地思考自己能不能平安毕业。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“哇啊！变得很气派嘛！”
　　“就是说啊。居然搞得这么壮观，老朽猜想学校大概花费不少钱投资吧。”
　　隔天，我们来到被当作试胆大会会场的新校舍三楼，想偷瞄一下鬼屋改建工程进行得如何，结果实在是非常惊人。不管是幽暗的屋子酝酿出的恐怖氛围也好，或是光从外观亦能看得出的复杂结构也好，没想到居然还挺有模有样的。
　　“看来三年级也挺认真的，那些家伙大概也很想跷掉最后一天的暑期讲习吧？”
　　就连雄二也没料到愿意出资援助的校方和敌对的三年级学生竟会如此投入，不由得出声感叹。
　　“就、就算不这么努力也无所谓啊……”
　　“就、就是说嘛，大家都认真过头啦！”
　　一看见气氛营造得满点的鬼屋装饰，姬路同学和美波脸上好像都冒出三条黑线。对于害怕妖魔鬼怪的女生来说，再也没什么比这种事更讨厌了。
　　“雄二，我们应该是在旧校舍集合吧？”
　　“没错。三年级待在新校舍的三楼，我们则是在旧校舍的三楼各自准备。等时间一到，就从第一组依序开始进入新校舍。”
　　连接旧校舍与新校舍回廊上的那道防火卷闸门已经拉下来了，虽然能感受到令人毛骨悚然的恐怖氛围，却无法窥见里头的情况。我想常夏双人组和其他三年级的学生，一定正在里面嗜虐地为了吓我们而准备。
　　“…………摄影机也准备好了。”
　　闷声色狼翻开他的大包包，里头塞了好几台摄影机，我们应该就是要拿着这些摄影机进到鬼屋里探险。为了当作确实通过各个关卡的证明，也为了让其他等待的队员在还没上场前不至于感到无聊，出于各式各样的理由，才会要求使用摄影机全程记录下每个片段……话虽如此，没想到那些三年级居然也没有多加反对呢。我还以为三年级的学长们一定会说“如果用摄影机拍下鬼屋里的状况，其他等着上场的人看穿陷阱后就不会被我们吓到了，所以不能使用。没想到他们居然二话不说地接受我方的要求。看来他们也挺有自信的嘛。
　　“现在我们要准备的是摄影机和安装屏幕，还有就是分组吧？”
　　“啊，对喔！都还没有决定该怎么分组呢。”
　　试胆大会的规则基本上是两人一组。原本是为了让完全不会对这种事感到害怕的人也能享受试胆大会的乐趣，所以才订下这样的规则。但现在的状况已经变成得靠试胆来和三年级的学长们一较长短，所以照理说，为了赢得胜利，还是让完全不害怕的两个人同组比较妥当吧？
　　“唔，难得有这个机会，就尽量配成男女一组吧，这样比较玩得起来嘛。”
　　“咦？雄二，这样真的好吗？”
　　这一点都不像是把输赢摆第一的雄二会说的台词啊。
　　“我无所谓，因为我只是想逃离铁人的地狱补习全餐而已。试胆大会的鬼屋造景工作已由三年级的家伙们一手包办，那么，就算得接下体育祭的事前准备和善后工作，也不是多大的问题嘛。”
　　“可是老朽记得，雄二和明久不是和常夏双人组约好要来场一对一的对战吗？”
　　“那只是我为了煽动他们的情绪才随口说说。既然已经成功把麻烦的布置作业推给他们，就算不接受一对一的对决也没什么关系吧。”
　　“唔，原来如此～所以你才想凑成男女一组啊。”
　　听完雄二的解释，我点了点头应声道。
　　“——那么，你的真心话呢？”
　　“因为我一定会被翔子威胁跟她同一组，所以若不把大家一起拖下水，实在难消我的心头之恨。”
　　嗯，我就猜差不多也是这样。
　　算了，无所谓，男女一组参加试胆大会本来就是王道嘛，我也觉得这种活动中“和女生凑成对”比“和臭男生一组”要有趣得多。接下来只要找个愿意和我同组的女生就可以……不过，这一点还真是不容易啊。
　　说到F班的异性也只有三个人而已，就是姬路同学、美波和秀吉。
　　虽然是生长在高岭的花朵，但我该不该一鼓作气地向姬路同学提出邀约呢？唔……姬路同学是很温柔的女生，拜托她的话说不定不会被拒绝。但这样真的好吗？自己说这种话好像也有点不妥，不过我和雄二不同，无论是守护别人的能力或值得依赖的安心感，我每一项都不合格。害怕妖魔鬼怪的姬路同学现在已经深陷在恐惧之中，如果还让她跟我同组，对她实在太不好意思。
　　要不就拜托美波看看吧？虽然她也跟姬路同学一样害怕，但就算我不值得信赖，美波应该也不会太在意吧？况且，如果是跟美波一组，我就不用太拘谨，包含身体上的接触也是。只不过，问题在于——
　　
　　
　　“杀了你……和姐姐共组一队的猪太郎，不管是谁都等着被我宰掉吧！”
　　
　　
　　清水同学正站在只有我看得见的位置，不断发出不祥的诅咒之声。我要是敢轻举妄动，只怕我的生命随时会暴露在危险之中。我可没有疯狂到只为了追求瞬间的恐怖快感，却引来真正的杀身之祸。
　　所以，最好的选择还是秀吉吧！
　　“明久，你怎么了？老朽的脸上有沾到什么东西吗？”
　　也许是演过很多怪谈戏码的关系，秀吉脸上看不出一丝害怕的神色。我试着拜托秀吉看看吧……
　　
　　
　　“须川会长，我们发现有可疑分子想邀木下一起组队！”
　　“把他带过来。”
　　“是！那该用什么方法处置呢？”
　　“来个剥指甲全餐吧。”
　　“我明白了！”
　　
　　
　　果然还是不行。要是没有指甲，就打不开易开罐的拉环啦。
　　既然如此……唉，那也没办法了。
　　“喂，闷声色狼。”
　　“！？”
　　“试胆大会的时候，我们一组好不好？”
　　“…………唔（猛力摇头）！”
　　我才刚把话说完，只见闷声色狼立刻以极快的速度从我身边跳开。唔，这个反应是什么意思啊？
　　“明、明久同学！为什么在这么多人之中，你会选择土屋同学呢？”
　　“就是说啊，小明！木下的话就算了，你现在连对土屋都有兴趣吗？”
　　“咦！可是，如果我找雄二一组，对雾岛同学不是很失礼吗？”
　　“在这么多人中，除了我和闷声色狼之外，你已经没有其他人可以选择了吗？”
　　“…………明久，你有这样的心意，我觉得很困扰……”
　　“老朽果然还是猜不透你的想法啊……”
　　我可是经过多方考虑耶，没想到却得到他们这么残酷的回应。
　　“姐姐！如果是试胆大会的分组，美春要提名自己当你同组的候选人！”
　　也许是看见我约了闷声色狼而放下胸口的一块大石，把手边大量文具用品（凶器）藏在暗处后，清水同学立刻纵身飞扑到美波身边。如果我刚才开口约了美波，那些闪着锐利光芒的银色文具用品，一定会深深刺进我的血肉里吧？真是危险……
　　“美、美春？你先等一下啦！刚才坂本不是说过了吗？要男女一组才行，我跟你是不可能的！”
　　“没有问题！只要有姐姐那片如湖水般宁静无波的胸部，性别的隔阂对我们来说就跟不存在是一样的意思！”
　　这句台词如果是出自我的口中，肋骨肯定会在眨眼之间就被打断三、四根吧。
　　“讨厌！美春，你放开我啦！我一点都不想跟你组队！！”
　　为了逃开清水同学的死命纠缠，美波突然转过头来看向我，脸上还浮现万般危险的笑容。不妙！我有种会被拖下水的预感，正确说来——我有种全身上下会被闪着银光的文具用品插爆的恐怖预感啊！
　　“求求你啦，闷声色狼！和我一起组——咕嘎！”
　　“不好意思喔，美春。其实我已经和小明说好要一起参加试胆大会了，所以下次有机会再约我吧。”
　　我的颈椎受控在美波的掌心之中。现在我所能做的选择，就是立刻拒绝，然后死在美波手上；或是接受美波的提议，等着被清水同学杀死——只能二选一了。
　　“可是姐姐！要是和那种猪太郎一组——”
　　“美春，你应该知道我有多讨厌打破约定吧？你明明知道我多么讨厌那种行为，现在还要继续阻挠我吗？”
　　美波都这么说了，清水同学只能懊悔地咬紧下唇喃喃道：
　　“……我明白了，姐姐。既然你这么说，那我也只能乖乖让步。”
　　“嗯，谢谢你能体谅我的难处，美春。”
　　“不过，万一这只猪太郎不能参赛，到时候姐姐一定要和美春一组喔！”
　　“美春，不好意思喔。到那个时候，我预定自己应该会突然肚子痛吧。”
　　“姐姐实在太冷漠了！”
　　得到美波冷淡的回应，清水同学只能流着泪跑走。
　　预定会突然肚子痛——这还真是崭新的拒绝手法啊。
　　“总、总之，就是这么回事啦！小明，接下来要请你多多关照啰！”
　　什么多多关照啊，明明是你先扣住别人的弱点不肯放手，怎么想我都没有其他的选择吧……
　　“可是美波，你真的愿意跟我同组吗？”
　　“你、你不用在意这种小事啦，我只要有小明就够了。虽然你有点不太可靠，但我一点也不怕那种骗人的假东西。况且……反正你也找不到其他人一起组队嘛！”
　　“真的可以吗？美波——我可是人类唷！”
　　
　　
　　“……我一定要在今天之内解开这个天大的误会！”
　　
　　
　　“吉井明久……杀了你！杀了你！ㄕㄚㄌㄜㄋ！Kill You！杀了你杀了你杀了你杀杀杀杀杀杀杀杀——”
　　
　　
　　我仿佛听见来自地狱的送终讯息。
　　在太阳西沉之际，我大概也会一命呜呼吧？
　　
　　
　　“清水同学，请你等一下，我劝你最好还是先观察一下。”
　　“你是……A班的久保利光同学没错吧？你找美春有什么事吗？”
　　“清水同学，和我联手吧！我想我们的利害关系应该是一致的。”
　　“……对美春来说，这个提议好像还挺不错的呢。”
　　
　　
　　怎么回事？我好像突然感觉到一股恶寒。好像是在我所不知道的暗处，有什么天大的事情正在发展酝酿——总之，有种非常不祥的感觉就是了。
　　“美、美波实在太狡猾了！人家也想和明久同学……”
　　“唔……对不起嘛，瑞希。可是，如果你和小明一组，想通过关卡就必须让那种召唤兽出现在小明面前喔！”
　　“呜唔！那、那是……”
　　姬路同学的表情极为无助。对喔，如果和姬路同学一组，就得要求她召唤出那只让她倍感羞耻的召唤兽。危险危险，实在太危险了。
　　“好了，既然大家都差不多找到和自己一组的人，其他细节部份就等晚点再说吧。现在最重要的，是让所有参赛者都能享受到试胆大会的乐趣啊。”
　　啪啪啪，雄二拍了拍手出声道。
　　“嗯？怎么？雄二，你居然会把优先权让给别人，太不像你的作风了。”
　　“我们毕竟是这场试胆大会的企划人员嘛，要参加也得等到最后才行，最重要的是让其他班的同学玩得开心啊。”
　　“——真心话呢？”
　　“既然得和翔子一组，那么最好是能让别人先闯关成功，这么一来我就可以不用参加试胆大会啦。”
　　嗯，多么单纯爽快的理由啊，连我也马上就明白了。
　　“好，差不多该决定大家的入场顺序了。现在没时间闲扯啦，快点到集合场所待命吧。”
　　“啊，嗯……指挥中心在我们F班对吧？”
　　“没错，不过E班也被我们当成待机场所了。毕竟光是我们F班，实在容纳不下太多人
　　
　　
　　参加者除了基于义务必须参加暑期辅导的F班全体五十名学生之外，还有参加夏季讲习的一百名有志青年。这人数已将近是全学年一半的人数。
　　“闷声色狼，摄影机准备好了吗？”
　　“……没问题，我也已经将A班的放映机借来了。”
　　“很好。那么，现在就放松心情好好享受这一场夏季诗篇吧。”
　　“就是说啊。这次也没有什么惨绝人寰的惩罚游戏，就好好玩吧。”
　　“老朽也这么认为呢。如果只需要负责体育祭的准备与善后工作，和之前的状况相比简直是轻松得很。”
　　“可、可是，我一点都不觉得享受啊……”
　　“我、我也是……唔，不过有小明在一旁保护我，是有一点开心啦。”
　　“…………希望能拍下很多好影像。”
　　面对校舍中即将揭开序幕的夏季庆典，顿时感到活力四射的每个人心中都怀抱着不同情感，一起并肩跨出脚步。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　【喂、喂……你看那个转角，是不是哪里怪怪的呀？】
　　【就、就是说啊……好像会有什么东西突然跑出来……】
　　从闷声色狼装设好的追踪屏幕里，映出了以尖兵之姿率先出击的B班男女组之身影与对话声。
　　首先接近的，就是与他们的日常息息相关的B班教室关卡，这里已经被改建成极富江户时代风格的街道景象。为了营造气氛而刻意调暗的灯光，让整个画面显得昏暗朦胧，就算待在坐满人的教室里，还是能感受到那份恐惧与压迫感。
　　
　　
　　【那、那我走在前面喔。】
　　【嗯……】
　　
　　
　　透过摄影机的镜头，以那个诡异的转角为中心映出周围的景色。握着摄影机的两人，也谨慎戒备地一步步走向转角。
　　“美、美波……那个暗处好像有什么东西耶？”
　　“你、你想太多啦，瑞希，画面上什么都没拍到啊。”
　　姬路同学和美波握紧彼此的手，站在远处遥望屏幕。如果真的那么害怕，她们实在不用逼自己看嘛……虽然这么想，但考虑到接下来她们也得走这一遭，那最好还是能先了解各个关卡的状况比较好。
　　
　　
　　【要走了喔！】
　　【嗯……】
　　
　　
　　摄影机映出转角的另一头，那里到底有什么东西呢？
　　绷着因紧张而僵直的身体仔细观看，但摄影机却只拍出一条再平凡不过的小径而已。
　　“什、什么嘛，根本什么都没有啊……”
　　“太好了……那这里就能放心地通过吧……”
　　正当看着画面的姬路同学和美波以为能稍微松一口气时——
　　
　　
　　【【哇啊啊啊啊啊啊啊！】】
　　
　　
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！”
　　屏幕的那头忽然传来凄厉的哀号声。听到别人的尖叫，姬路同学和美波也同时发出悲鸣。明明屏幕上什么都没照出来，只是听到哀号声就吓成这样，想必她们两个真的都很害怕恐怖的东西吧。
　　“…………失去资格。”
　　闷声色狼指着器材低声道。标示为摄影机①的数据瞬间往上狂飙，显示远远超出失败红线的音量大小。
　　“？”
　　顺带一提，虽然同样身为女生，但雾岛同学似乎完全搞不懂姬路同学和美波在怕什么，一双眼在追踪屏幕与姬路同学她们身上来来回回，还不解地歪着头。
　　“嗯，先发部队在经过第一个转角就已失去资格，看来对方很认真嘛。”
　　“就是说啊，不愧是三年级的老鸟。”
　　闷声色狼准备了五台摄影机，因而只要错开时间，便能有好几组同时进到鬼屋试胆，但在第二组出发之前，第一组就已经失去挑战资格，这倒是完全出乎我们的意料。
　　“第一组失败了，这样就没办法知道一开始的地方到底有什么恐怖的东西。”
　　“第一组人马太紧张，才无端助长刻意营造出来的恐怖氛围啊。”
　　F班的女生中，唯一面对怪谈仍显得游刃有余的秀吉，喃喃自语地颔首道。
　　“…………第二组出发了。”
　　闷声色狼指着标示为摄影机②的追踪屏幕低声道。没多久，屏幕上也跟着映出A班一组男女正往前走的身影。
　　“如果这次能照出另一头到底发生什么事就好了。”
　　“就是说啊。”
　　这场试胆大会毕竟是与三年级之间的一场对决，而且为了害怕不已的姬路同学和美波，我方最好能尽量获得更多情报。我不会要求一定得在B班闯关成功，但至少也该让我们知道B班里到底设置了什么机关吧。
　　“不，这一点大概挺困难的。”
　　[[IMG,362f4911a8f0ff90f43e15675d42275d,388,600,92651]]
　　“咦？雄二，你这么说是——”
　　从雄二的态度看来，他似乎已经察觉到什么，正当我准备把事情问清楚时——
　　
　　
　　【【噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】】
　　
　　
　　““噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！””
　　才步入B班没多久，屏幕那头又传来凄厉的悲鸣声。
　　“…………失去资格。”
　　这次和前一回有些许不同，但仍是在那个可以窥见诡异转角的地点。居然还改变作战的位置，那些三年级的真有两把刷子。
　　
　　
　　【有、有颗满头鲜血的头颅突然从墙壁里冒出来啦……】
　　【我的身后忽然出现裂嘴女……】
　　
　　
　　隐约听得见这样的对话声。摄影机之所以什么东西都没拍到，大概是因为鬼怪突然从死角冒出来的关系吧。这一次的召唤兽和过去不同，有着一比一的等身大小，因而不管是沾满鲜血的头颅或裂嘴女，全都是以最真实的模样呈现在眼前，想必很恐怖。
　　“对了，雄二，刚才你说挺困难的，老朽不懂是什么意思呢？”
　　站在身旁的秀吉对雄二问道。关于这一点，我也相当好奇。
　　“……使用摄影机的，应该不只有我们这边而已。”
　　抢在雄二开口之前，雾岛同学已经先替他做出回答。
　　不只有我们这边使用摄影机的意思是说……
　　“三年级他们也看得到这些影像吗？”
　　“这是一定的吧。不然光只有我们使用摄影机的话，这场对决对我们也太有利了。他们之所以没有反对，也是因为这么做对他们同样有利的关系啊。”
　　“是这样吗？我还以为会允许我们使用摄影机，是因为他们很有自信呢。”
　　除此之外，这些摄影画面还能在等待被吓的对象接近时，用来打发时间之类的。
　　“唔，他们应该也不是完全没有自信啦……不过，只要看到我们这边拍摄的影像，就能确认目标往哪个方向移动，这么一来便能抓准吓人的时机，想从死角进行突击也轻松不少。”
　　“啊，原来如此。”
　　如果只是要确认目标的位置，那还有其他很多方法，但如果有摄影机的帮助，就能轻易分辨该注意哪个方位了。
　　“而且除了你之外，一般学生的召唤兽都没办法触碰物体，因此能直接穿越障碍物进行突击。这么一来，只要知道对方的位置和行经方向，就能把怪物偷偷摆在别人身后，来个出其不意的攻击啊。”
　　“原来是这样。就算他们没有设置固定式的摄影机，也能从咱们这边取得情报嘛。如此一来，对方要下手就方便许多。”
　　“……如果是以召唤兽进行的试胆大会……”
　　追踪屏幕上已经映出第三组所拍摄的影像，而这次也支撑不到关卡即丧失资格。一开始的B班就这么困难，接下来的处境实在堪虑。
　　“话虽如此，但就算被逼得走投无路，这场胜负仍是要分个高下才行。老是被他们压着打，这一点我可不服气。哼！”
　　雄二从鼻间喷出一口气。嗯，不服输的雄二会有这种想法是很理所当然的。
　　“一开始只是想让他们先去探路，不过也不能再继续这样下去。一些分数比较高的家伙要是全都失去资格，接下来想闯关也不容易。”
　　“就是说啊，三年级那边应该也是派成绩比较好的人守在关卡吧。”
　　三年级的召唤兽战队共有四组八名人员。那几个负责守在关卡的学生，无疑全是A班派出的精英。因此，如果我们不多送几组成绩优秀的人进去，很可能会被负责守关的战队全数歼灭。
　　“好，那我们也要祭出战略了。各位！进场的顺序有所变动，由F班的须川＆福村组，还有同为F班的朝仓＆有恸组先进去！”
　　雄二坐在原位出声喊完后，没多久摄影机③和④的屏幕上就映出了熟悉的F班同学的面孔。
　　【我们要进去啰！】
　　【摄影机由我来拿吧。】
　　
　　
　　为了拉开时间差距，朝仓＆有恸组先在外头待机，由须川同学和福村同学拿着摄影机走向前。不晓得是他们的胆量比别人大，还是脑子放空什么都没想，只见须川同学和福村同学没有一丝踌躇地很快就到达那个转角。
　　“啊，像这样走很快什么东西都没拍到，跟刚才的比起来好像就没有那么恐怖耶，真是太好了。”
　　“就是说啊，这种的我也比较能接受。”
　　正如姬路同学和美波所说，比起有所警戒的人所拍出的摄影画面，像这样毫无戒备、一路往前直走所拍出来的影像，反而比较不恐怖。况且像这样脚步不停地一路直走，也很难让人抓到出击吓人的时机吧。
　　
　　
　　【喔，就是那里吧？好像有什么会跑出来的地方。】
　　【应该是吧。】
　　
　　
　　追踪屏幕上映出连续干掉我们三组人马的那个恐怖转角。
　　两人携着摄影机弯过转角，若无其事地照向一旁的墙壁——
　　““哇啊啊啊啊啊啊啊啊！””
　　——那里竟飘浮着一颗染满鲜血的头颅。
　　摄影机稍微移动后，又映出背后的景象。
　　站在那里的——是个嘴巴裂到耳边的恶心女人。
　　““哇啊啊啊啊啊啊啊！噫呀啊啊啊啊啊啊！””
　　这么尖锐的叫声到底是从哪里传来的啊？原来是姬路同学和美波看到屏幕而发出震耳的哀号声——不，不只是姬路同学和美波，正看着追踪屏幕的其他人也忍不住发出悲鸣。不习惯看到这种恐怖景象的人，会感到害怕也是无可厚非啦。
　　可是——
　　
　　
　　【喔！这个人的嘴巴虽然大了点，不过其实是个美女嘛！】
　　【不不不，这边的这个才真的漂亮啦！只有头却没有身体的模样，虽然让人不清楚她的身材如何，不过只要把脸上的血迹洗干净，她应该也是很漂亮！】
　　
　　
　　须川同学和福村同学非常冷静地对眼前的妖怪品头论足。
　　“为、为什么那两个家伙可以这么冷静啊？还有小明你们也是！难道你们一点都不怕吗？那可是很写实的妖怪耶！”
　　铁青着一张脸的美波忍不住大叫。就算她这么说，可是……
　　“但是，这种东西又不会危及生命。”
　　“那种恶心的东西，我们在F班已经看多啦。”
　　“…………那种程度的东西，跟几乎死掉的明久模样相比，根本不算什么。”
　　“老朽也这么认为，跟姐姐的折磨相较之下，那简直是可爱得紧呢。”
　　现在的我们怎么可能还会因为流几滴血就大惊失色呢。
　　
　　
　　【不过话说回来，这里还真暗耶……要是不小心绊倒，应该会摔个狗吃屎吧。】
　　【啊啊，那里正好挂着一个灯笼，拿来借用一下吧。】
　　
　　
　　摄影机拍出被当作装饰品而挂在一旁的灯笼。
　　须川同学和福村同学为了借来照路，因而靠了过去。
　　
　　
　　——咚、！
　　
　　
　　““哇啊啊啊啊啊啊！””
　　突然间，灯笼表面浮现一张脸，甚至还长出诡异的手脚四肢。那个应该是灯笼妖怪吧。原来如此，在装饰鬼屋时，还摆了几只召唤兽进来啊。干得不错嘛。
　　【喔？这东西抓不到耶！】
　　【如果用召唤兽就抓得住了吧？试兽召唤！】
　　
　　
　　一点也没被对方的演出吓到，福村同学唤出僵尸召唤兽，提着灯笼妖怪又继续往前走……手脚挣扎晃动的灯笼妖怪看起来实在是有点可怜。
　　“该、该怎么说呢……好超现实的景象喔。”
　　“就、就是说啊……好像在看电视一样……”
　　“……雄二，好恐怖，牵着我的手吧。”
　　“翔子，你给我闭嘴，你根本一点都不害怕吧！”
　　“……我是怕到发不出声音。”
　　“少骗人了，你一直都在计算发出尖叫的最佳时机吧。”
　　一旁是怕得不得了的姬路同学和美波，还有和平时一样闲话家常的雄二与雾岛同学。
　　我们这边的状况完全未对鬼屋里的探险组造成影响，僵尸身上的腐肉边走边掉，提在手上的灯笼妖怪也映出脚边的景象。怎么样都无所谓啦，不过利用这些影像，搞不好能剪出一部电影呢。
　　接着，我们就在追踪屏幕前面默默守护须川同学与福村同学爽快进击（？）的模样。
　　时间已经差不多了，带着④号摄影机的朝仓同学与有恸同学也准备动身进场。
　　“嗯？对了，雄二，你不是极力凑合男女一组参加试胆大会的吗？”
　　一边看着屏幕，秀吉一边向雄二询问。
　　秀吉说的没错，不管是此刻屏幕上所显示的须川同学和福村同学，还是刚出发没多久的朝仓同学与有恸同学，全都是男生。
　　“我是这么希望的啊，不过我们F班几乎全是男生，不管再怎么努力，人数还是不够啊。”
　　二年级全体的男女生比例大概差不多，只有我们F班的男女比是四十七比二比一。自愿参加夏季讲习的男女生人数也差不多，而在这场试胆大会中只有我们F班的男生人数压倒性居多，因此没办法让每个参加者都男女一组也是没办法的事。
　　
　　
　　【啊～可恶！为什么我非得和须川一组啊！】
　　【谁叫你那么没女人缘。】
　　
　　
　　摄影机③传来须川同学与福村同学的对话声，他们两个好像都对自己的搭挡不怎么满意。这么说也对啦，如果是我，当然也希望能和女生一组快快乐乐地参加试胆大会，只能和F班的臭男生一组实在太让人不爽了。
　　从昏暗的画面中，仍能清楚看出两人的不悦模样，而且他们还继续对话着。
　　
　　
　　【须川，你这个臭家伙在说什么？你不也是从一大早就跟二十多个女生要求组队，结果全被拒绝吗？】
　　【才、才不是！我才不是被她们拒绝咧！只是因为她们都遇到一些状况，所以没办法跟我一组啦！绝对不是因为我不受女生欢迎的关系！】
　　【我也是啊！我也不是不受女生欢迎啦！只是时机不太好而已！】
　　
　　
　　啊，刚才的叫声音量好像会超过标准……
　　“…………失去资格。”
　　“那两个家伙是在搞什么啊……”
　　没被那些恐怖东西吓到的两人组，则因为没脑筋的笨蛋对话而失去资格。唔……真不愧是F班。
　　“不过多亏了须川同学他们，总算知道对方设的机关是什么。”
　　“就是说啊，反正朝仓他们还在，突破这道关卡也只是时间的问题吧。”
　　错开时间才出发的朝仓同学组所拍摄的景象已前进不少。像是从水井吊起一颗头，或是柳树下忽然出现只有一只眼睛的小鬼等等，各种正统又奇异怪诞的鬼怪一一现身。
　　至于之后几组虽然知道会出现什么吓人陷阱，但还是被吓到发出尖叫，只能以失去资格做收，不过二年级的侵略，大体而言仍算相当顺利。
　　接着，朝仓组的摄影机映出了一处空旷的场地，等在那里的看起来应该是三年级的两位学长姐和教化学的布施老师。
　　【喔喔，我们已经走到关卡了，还挺简单的嘛。】
　　【但因为场地是在B班，光是迷路就花了不少时间啊。】
　　
　　
　　以破竹之势突破了依序出现在眼前的敌方召唤兽（其实就只是通过而已）朝仓同学与有恸同学此刻无比意气风发。照这个状况看来，或许也能成功闯过D班呢。
　　
　　
　　【【【【——试兽召唤！】】】】
　　
　　
　　在我们隔着追踪屏幕的守护下，现场四名学生得到布施老师的许可，分别叫出自己的召唤兽，没多久分数也跟着显示出来。
　　首先出现的是三年级的分数。
　　
　　
　　A班　近藤良文　＆　A班　大竹贵美子
　　化学　326分　＆　263分
　　
　　
　　“果然是A班等级。”
　　“虽然三年级有很多人都会去补习班，但他们仍派出成绩优秀的人守在关卡啊。”
　　说到化学，应该有成绩更好的人才对，不过对方并不像我们是全班出动，超过四百分的人应该没有来参加讲习，但还是有三百分以上的高手在此坐镇。
　　顺带一提，虽说是A班的资优生，但各科的平均分数也不过两百分左右。大概是因为常看到闷声色狼或姬路同学考到那种分数所以不觉得怎么样，但一般单科有超过两百分的成绩，便已经相当值得自豪。换句话说，出现在画面上的三年级学生在化学科的学年总排名上，应该是位于前十名的厉害角色。
　　接着出现的是我方二年级的成绩。
　　
　　
　　F班　朝仓正弘　＆　F班　有恸住吉
　　化学　59分
　　
　　
　　【【——噫呀啊啊啊啊啊啊啊！】】
　　
　　
　　啊，在分数还没完全显示出来前就被干掉了吗？
　　“唉，这种情况本来就在预料之中啦。”
　　“就是说啊，到了关卡最后就单纯是以分数来决胜负嘛……”
　　果然就算胆子异于常人，F班还是F班啊。若是要以成绩来分出高下，绝对不可能赢过对方。
　　“不过这么一来，也已知道直到关卡的这一路上他们设置了什么样的机关，趁现在把其他班的人送进去，我们的赢面也比较大吧。各位！从现在开始要一口气跟他们分出高下！成绩足以和对方对抗的小组全都准备上场！”
　　雄二对在教室里待机的人马大声喊道。
　　“““交给我们吧！”””
　　“这不是你们的分数对抗得了吧！”
　　不知为何，信心满满站起身来大声回应的，全是F班的同学。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　【好！成功压制B班了！】
　　【真一同学，你好棒喔！】
　　
　　
　　在朝仓同学与有恸同学被干掉后，我们又送进七组人马，其中有五组好几次都发出在及格边缘的哀号，但总算是成功到达关卡。
　　这一次的试召战争里并没有补分测验，负责守住关卡的人员也没有替换过。因此，就算没办法一次分出胜败，我们也能经由一次又一次的挑战来消耗对方的战力。简而言之，掌控这场胜败最大的关键，就是尽可能让许多优秀的人才不至于丧失资格，一路将他们保送到关卡，然后破关。
　　“呼……太好了……这么一来，我们就可以不用进去B班吧？”
　　姬路同学抚着胸口松了一口气。
　　“嗯，因为B班的关卡已经被我们突破。”
　　事前协定好的规则中提到，只要关卡被突破，便可以接着从下一个班级进行游戏。依照班级的排列顺序与迷宫图形，继B班之后我们所要挑战的是D班。
　　“实在太恐怖了，如果可以的话，我真的很想退出这场试胆大会……”
　　“唔……但这毕竟是校长的命令嘛。”
　　虽说课是不用上了，但这场试胆大会也算是相当棘手的课程。如果是凭个人意愿参加夏季讲习的其他班级还说得过去，但我们F班毕竟是义务参加暑期辅导，而且为了逃避辅导又举办这场试胆大会。因为害怕而不想参加，这种理由是不会被接受的吧？
　　“如果其他同学能把每个关卡都突破的话就好了……”
　　为了让她怀抱最后一丝希望，姬路同学的出场顺序被安排在最后一个。在那之前，如果有人能成功突破最后的A班关卡，她就可以不用参加试胆大会。
　　“为了让姬路同学不用参加，我们也会加油的。对吧，美波？”
　　“就、就是说啊，小明，我们一起加油吧。”
　　美波的神色不定，但还是努力表现出有干劲的样子。虽然相当害怕，但也有值得期待的地方——她的表情透露出，此刻内心正交杂着许多复杂又矛盾的情绪。她或许也很害怕恐怖的妖魔鬼怪，但若能好好享受这场试胆大会就再好不过了。
　　不只美波和我，所有参加者若不是看着屏幕发出哀号，就是在笔记本上写下敌方设置的陷阱，每个人都用不同的方式享受着这场夏季盛会。对害怕恐怖东西的姬路同学来说或许困难了点，但我还是希望她把这场试胆大会当作祭典般，好好感受其中的乐趣。
　　
　　
　　【好，那我们接下来前往D班吧。】
　　【真一同学，我们要一起加油喔。】
　　
　　
　　摄影机的那头，成功突破B班关卡的两人正准备动身前往D班。接下来的这一路上又是未知的领域，一定要多加注意才行。
　　
　　
　　【真美，如果你会怕的话要告诉我，我会保护你。】
　　【嗯，谢谢你，真一同学真的好可靠喔。】
　　
　　
　　““啧！””
　　追踪屏幕那头传来的对话声，让教室内响起一片不悦的咂舌声。回头一看，才知道是出自B班和C班的男生。
　　这是当然的，我们F班的伙伴们才不会做出这种欠缺风度的行为呢。
　　“坂本，接下来让我上场吧！我要让那些家伙知道，真正的敌人就在我们二年级里！”
　　“近藤，你先等一下。这时候应该派出拥有‘能安心又确实杀害同伴’外号的我——武藤启太上场才对吧。”
　　“不不不，应该是以‘反过来恨到让你死得很难看’为卖点的我——原田信孝出马啦。”
　　F班的卖点就是行动力超群。我们可不是那种只会咂舌，心里暗自不爽的泛泛之辈唷。
　　“喂喂喂，你们几个……先冷静一点吧。”
　　雄二很无奈地耸了耸肩。
　　““——面对这种事情，应该要全班一起给他们好看才对啊！””
　　多么美好的F班呀。就算对逐渐蔓延开来的险峻事态睁一只眼闭一只眼，我们也绝不会放过想得到幸福的家伙。在平日生活的熏陶之下，我们对这种事早已培养出难以割舍的连带感了。
　　“不过，我们现在要是起内哄，状况可是会变得很棘手。难得他们已经前进那么多，为了赢得这场战争，还是得让他们继续完成这项任务才行。”
　　“雄二说的没错，既然要做，当然得赢得胜利。”
　　为了确实掌握敌人设下的每一道陷阱，我们的目光又回到追踪屏幕上。
　　这一次的试胆舞台换成D班，跟刚才宽敞的B班比起来，明显狭窄许多，教室大小大概只有B班的三分之一而已。我想三年级大概也没办法设下如B班那么多的机关，应该能轻而易举地通过——
　　【哇啊啊啊啊啊啊！】
　　【咦？真美，你怎么了？发生什么事吗？】
　　【好、好像有什么软软的东西擦过我的脖子！】
　　
　　
　　正当我这么想的时候，屏幕那头突然传来一声悲鸣。这是怎么回事？
　　“…………失去资格。”
　　悲鸣的音量已经超过红线。这次发出哀号的只有女生，但在这种状态下，同组的两人都会失去资格，这也是游戏规则之一。因此，这组的侵略只能到此为止。
　　“雄二，你有看到刚才发生了什么事吗？”
　　“没有，摄影机什么都没拍到啊。”
　　D班里并没有建盖出街坊之类的场景，只有一整片黑暗，并在地上丢了一些垃圾当作装饰而已。这么一来，就算是身在其中的当事者，也很难判别到底发生什么事吧。
　　
　　
　　【呜哇啊啊啊啊啊！】
　　【喂！你怎么了？】
　　
　　
　　接着进入的第二组对那些已经出现很多次的妖魔鬼怪也不怎么害怕，但前进一段距离后，仍同样在半途失去资格。
　　怎么回事？这次跟之前不太一样，摄影机虽然有拍到对方派出的召唤兽，可是出现的妖怪召唤兽似乎只是个幌子，真正吓到人的东西其实是—
　　“…………应该是直接接触吧？”
　　“我想也是。”
　　闷声色狼说的没错，正在行进中的两人，大概是被对方从死角丢出的物体触碰因而受到惊吓。刚才也有提到是什么软软的东西，我猜应该是蒟箬之类的鬼屋内必见小品。
　　
　　
　　【喔哇啊啊啊！是、是蛇吗？】
　　【青、青蛙啦！青蛙掉下来了！】
　　
　　
　　紧接着第三组也失去资格。这次使用的是做成爬虫类模样的玩具吗？在伸手几乎不见五指的黑暗空间中，不管是外表或触感，这种玩意儿都足以令人发出哀号。
　　“可恶，看来对方也不是太笨嘛，居然还懂得适时切换。”
　　“适时切换？你是说吓人的方式吗？”
　　“没错，他们这次是利用触觉来刺激恐惧感。刚才在B班，几乎全都是视觉上的震撼而已，所以参加者一时之间也没办法提升其他感官神经的耐吓程度吧。”
　　“原来如此，看来对方可是用脑袋来设计这些吓人的陷阱啊。”
　　直到刚才为止，不管再怎么恐怖，对手仍是普通的召唤兽，而召唤兽并没有办法直接触碰人体。再加上场地相当宽敞，只要注意那些眼睛看得见的恐怖景象就够了。可是，这次却还添加触觉上的恐怖。现在正准备进入教室里接受试胆的那些人，虽然透过追踪屏幕而在心中累积着“视觉上的恐怖震撼”经验，但对于透过屏幕也无法感同身受的“触觉上的恐怖一大概没办法轻易克服。
　　“既然如此，我们这边也得出招了！F班第二小队，准备出击！”
　　““喔喔！””
　　雄二所下的指令，换来班上同学充满干劲的回应声。第二小队共有四组八名人员，到底能不能闯关成功呢？
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　【喂，照坂本和那些失败家伙们的说法，在这一关好像是会被什么不知名的东西碰到身体耶。】
　　【这样吗？那不就比刚才的B班还难搞？】
　　【就是说啊。】
　　
　　
　　F班第二小队的第一组正一边戒备着周围环境，一边对话。就算早已习惯流血事件，但碰上这种作战方式，大家还是有所顾忌吧。不过跟其他班级相比，我们F班看起来还是可靠多了。
　　
　　
　　【所以说啊，其实我已经想到一个好对策。】
　　【对策？你有什么好办法吗？】
　　【没错！这可是我珍藏的秘招喔！你听好，会被突然碰触自己的东西吓到而发出尖叫，多半是认为碰到自己的不明物体很恶心的关系吧？】
　　【嗯，你说的没错。】
　　【所以在这种时候，只要把害怕的感觉，在脑中转换成“因为喜欢我，所以想跟我牵手，但又觉得害羞，只好随手拿其他东西来触碰我的美少女”就行了！这么一来，害怕的感觉立刻会变成令人欣喜的接触啦。】
　　【你、你说什么……这种想法实在太妙了！武藤，你那恐怖的头脑真是让我吓一跳啊！】
　　【嘿嘿～别夸我啦。】
　　
　　
　　“喂，雄二，那两人难道不知道他们的对话会透过摄影机全被我们听见吗？”
　　“我哪知道，毕竟他们都拥有恐怖到吓死人的头脑啊。”
　　“的确很恐怖没错……”
　　因为他们的这一段对话，我们F班的评价大概又会往下跌……
　　接下来的几分钟，我们仍在屏幕的这头注意着他们的行动。忽然转换方向的镜头好像捕捉到什么一掠而逝的东西。那个是……蒟蒻吗？
　　只见那个掠过半空中的物体发出“啪”的一声，黏到正在走动中的两人身上。
　　
　　
　　【【呜喔喔喔喔喔！真叫人受不了啊！】】
　　
　　
　　笨蛋双人组在脑中将恐怖的感觉转换成令人欣喜的接触，同时也跌入自己创造出的瑰丽幻觉中。
　　“…………失去资格。”
　　“明久，晚点你再去解决那两个人吧。”
　　“明白。”
　　真是可惜，没想到我居然又得对同班同学做出那么残忍的事。
　　“这、这个班级看起来的感觉并没有那么恐怖，真是太好了……”
　　“就是说啊，说不定我也可以平安度过这一关喔。”
　　嘴上虽然这么说，但只要追踪屏幕上传来尖叫声，就会忍不住跟着全身发颤的这两个女生，还真是可爱啊。
　　“雄二，这两个笨蛋的事先放到一边，其他三组好像都进行得挺顺利嘛。”
　　“是啊，因为我们班上的那些家伙，神经才没有纤细到会被突然碰触自己的东西吓得放声尖叫啊。”
　　就算发出叫声，也是不至于超过标准的音量，所以还不用担心。
　　“照老朽看来，对方那群人差不多该有所行动了。”
　　“就是啊。对方也很清楚我们这边的动向，应该会想别的方法来对付我们。”
　　敌我双方都是透过摄影机所拍摄的画面来掌握目前的情势发展，当然就能随时临机应变。如果对方的策略奏效，就由我们这边想办法扭转情势；反之，若我们这边的侵略顺利进行，三年级的学长们当然也会再想其他办法来恶整我们。
　　“不晓得他们这次又会想出什么招式来对付我们呢？”
　　“谁知道，我倒是还没看到——嗯？”
　　雄二话说到一半，突然倾身向前紧盯着屏幕。
　　“啊，现场的气氛好像变得不太一样耶？”
　　“老朽也这么觉得。虽然黑漆漆的看不太清楚，不过好像已经走到比较宽广的地方。”
　　秀吉说的没错，②号摄影机正映出虽然幽暗但宽敞的一块空地。
　　“不过，看起来好像没什么机关啊。”
　　“唔，看起来的确只是个宽敞的空间罢了。还有就是……上头的中央部份，好像还架着类似照明设备的东西。”
　　大家都聚精会神地盯着屏幕上映出的影像。天花板的部份确实看得见像电线之类的东西，那应该是聚光灯吧？秀吉真不愧是秀吉，只要是跟戏剧扯得上关系的东西，就算只看到几条电线，他好像都知道是什么东西。
　　
　　
　　【好像不太对劲耶。】
　　【就是说啊，虽然搞不清楚是什么状况，不过我也觉得有点不太妙……】
　　
　　
　　隔着屏幕，这头的我们也能清楚感觉到现场的两人都紧张得吞口水。就算我们F班的成员再怎么跟纤细的神经无缘，但在遇到紧要关头时，该有的反应还是会有。想必这里一定是将与三年级一较高下的重要时刻之一吧。
　　“…………有人来了。”
　　闷声色狼轻喃道。
　　追踪屏幕上，在黑暗的空间中央，有个人影正静静伫立着。那也是对方设下的圈套吗？不，很可能只是个幌子。说不定是故意让我们把目光焦点都集中在那个空无一物的空间，然后再出其不意地从身后给我方真正致命的一击，这也不是不可能的事。
　　
　　
　　【光是呆站着也无济于事，我们走吧。】
　　【我知道了。】
　　
　　
　　屏幕中的两人继续前进，摄影机也随他们的脚步缓缓映出那幽暗深处的影像。
　　
　　
　　当那两人离中央的宽敞空间只剩下最后三步的距离时，屏幕上原本漆黑的画面也有了一百八十度的大转变。
　　啪！照明的电源被用力按开的声音响彻整间教室。
　　黑暗的画面中央突然打出一道亮光，常夏双人组中的小平头——夏川学长，正沐浴在聚光灯底下，静默无语地伫立。
　　——而且，还穿了一件全身上下点缀着满满花边的哥特萝莉装。
　　“““呜哇啊啊啊啊啊啊啊！”””
　　
　　
　　不论屏幕里或屏幕外，大家都从心底深深喊出几乎掀翻教室屋顶的凄绝悲鸣。当然我也因为见到此生最为惨烈的恐怖画面，因而吓到全身不停发抖，克制不住地发出震耳尖叫。
　　[[IMG,8d9630c020e3637f11cb95bb1879b0e3,387,600,66157]]
　　“那个死平头！居然来这招！”
　　“太肮脏了！不只做法肮脏，连映在屏幕上的画面都好肮脏！”
　　“哇啊啊啊啊啊！有妖怪啦！不，虽然不是妖怪，可是却比妖怪更恐怖啊！”
　　“呜唔唔唔……会做恶梦……我今晚一定睡不着……”
　　“……好恶心。”
　　“看到那种东西，就算是老朽也承受不住啊……”
　　就连我们F班全体人员和雾岛同学，也都因这意料之外的超恶心画面而无可避免地发出哀号，至于忍耐度较差的人，说不定还会并发神智不清或呕吐之类的症状。三年级的那些家伙，居然祭出这么危险的攻击方式！
　　
　　
　　【怎么？刚才那边好像传来什么声音耶？】
　　【对啊，我也听到了，那边传来哀号——呜哇啊啊啊啊啊啊啊！】
　　
　　
　　糟糕！第二组也被干掉了！而且哀号声如潮水般涌出，再这样下去可就大事不妙！
　　“雄二！再不快点想想办法，我们就会被全数歼灭啦！”
　　“可恶！话虽如此，可是我们也救不了已经深入敌营的那几个家伙……”
　　“怎么会……你的意思是说，我们只能眼睁睁看着他们送死吗？”
　　
　　
　　【哇啊啊啊啊啊！谁快来救救——】
　　【不要！讨厌讨厌讨厌！拜托你们，快点让我离开这里！】
　　【救救我啊！如果不能救我，那至少杀死我吧！】
　　【☆●◆◇少×！】
　　
　　
　　“…………突击部队……全数罹难！”
　　“可恶！我们的好兄弟们居然……”
　　刚才送进去的战力已被全数歼灭。
　　毕竟光是透过摄影机的镜头，我们就已经受到极大的身心创伤，至于亲眼见到那种恐怖景象的好伙伴们，想必已经无法重新回到社会……可恶啊，臭平头学长！居然做出这么泯灭人性的事！
　　“坂本！报仇……一定要替那些家伙讨回公道才行！”
　　“要是我们就这么输了，对壮烈牺牲的那些家伙实在太过意不去！”
　　班上同学们全都流着泪水泣诉。我的心情也与他们相同。不管怎么说，看到那几个罹难的家伙那么凄惨的死状，是人都会有恻隐之心吧……
　　“我当然知道！既然那群三年级的要搞成这样，我们也得尽全力跟那些混蛋拼了！原本准备接着入侵的人全都退下！这次我要派出闷声色狼＆工藤爱子组进行猛攻！”
　　“““喔喔喔——”””
　　一听到这两人的名字，教室里瞬间被一阵又一阵雄壮的粗吼声淹没。如果是闷声色狼和工藤爱子，一定有办法突破这等险境！
　　
　　
　　“““闷声色狼！闷声色狼！”””
　　“““工藤！工藤！”””
　　
　　
　　在“工藤＆闷声色狼”的呼唤声中，被点名的工藤爱子同学看不出半点紧张的样子，只是平静地走到闷声色狼身边悠然出声。
　　“就是这么回事啰。接下来还请多多担待，闷声色狼同学。”
　　“…………（点头）”
　　默然颔首的闷声色狼脸上同样不见一丝慌乱的神色。看到那种恶心至极的影像居然还能保持冷静，这家伙果然不是一般人啊。
　　“接下来的事就拜托你们。无论如何都得突破那个死平头学长，拿下D班这一关！”
　　雄二直视着闷声色狼与工藤同学的眼睛说道。
　　以教室的大小来说，只要突破平头学长这一关，接下来应该就只剩把关的魔王。负责D班的好像是保健体育的老师，因而由这两个人出马，想压制D班绝非不可能实现的梦想。为了不再让大家像刚才的伙伴一样成为无辜丧命的牺牲者，无论如何我都希望闷声色狼和工藤同学能拿出气势跟三年级拼了。
　　“唔～虽然没办法给你任何保证，不过我一定会加油的，坂本同学。”
　　工藤同学的语气仍一如往常般悠然自得，随口对雄二做出这样的答复。
　　“嗯，那就麻烦你了。闷声色狼，你也没问题吧？”
　　“…………没有问题。”
　　闷声色狼轻轻点了点头。
　　“…………我会让那个平头知道——什么才是真正的恐怖。”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“各位！那个让人吓破胆的冲击影像马上就要出现了！所有女生赶快把眼睛闭起来！”
　　闷声色狼和工藤同学所持的摄影机，正缓缓接近那个恐怖的出事地点。就算知道马上就要来了，但心理还是难以承受那样惊悚的折磨。即使只是隔着镜头，压力依然大到让人差点管不住冲到嘴边的悲鸣。
　　“如、如果土屋同学也失败，那我们仅剩的对抗手段，就只有让明久同学换上轻飘飘的可爱女装上场了……”
　　“就、就是啊，也只剩下这一招了，这是没办法的事嘛。”
　　“你们两位会说出这么诡异的提议，应该是被吓到神智不清的关系吧？其实你们并不是真的想让我换上轻飘飘的可爱女装吧？”
　　““…………””
　　她们两个之所以没有回话，就当是因为她们正准备闭上眼睛、捂住耳朵，所以没空回答我的关系——我真的希望是这样。
　　
　　
　　【闷声色狼同学，刚才那个有趣的人应该就在前面吧？】
　　【…………已经准备好了。】
　　
　　
　　对照所有人都因那令人作呕的恐怖景象而怯懦地缩在一起的这间教室，正逐步往目的地接近的那两个人，似乎相当冷静。
　　负责拿摄影机的是工藤同学，闷声色狼手中则好像捧着什么东西，那应该是他们准备用来对付平头学长的道具。
　　“现在的画面还是很黑耶。”
　　“这是为了让突然冒出来的惊吓效果显得比较好的关系，他们一定正在计算打开聚光灯的最佳时机。”
　　一片漆黑中，摄影机的镜头捕捉到一抹朦胧的人影。
　　“差不多快到啰。”
　　“唔……”
　　我灌注所有力量至丹田，准备承受再不久即将出现的冲击。
　　要来了，马上就要来了……
　　
　　
　　啪！（聚光灯的电源被打开的声音）
　　咚！（闷声色狼拿出一面大镜子摆在身前的声音）
　　呜呕～呜恶恶恶恶恶恶恶恶！（平头学长呕吐的声音）
　　
　　
　　【你、你这家伙！给我看这什么恶心的东西啊！害我忍不住吐了！】
　　【…………呕吐并不是什么可耻的事，是人看到这种东西都会吐。】
　　【可恶！这种超越想像的恶心模样连我自己都吓到了……难怪班上那些家伙死都不肯让我照镜子……】
　　【闷声色狼同学，这位学长还挺有趣的嘛。如果有来生的话，让我认识他也无所谓喔。】
　　【等一下！你这丫头刚才那句话，是不是完全否定了这一世的我啊！而且就算重生，你也只肯认识我而已吗？】
　　【啊，对不起喔，其实我真的没有恶意啦，呕吐男。】
　　【我怎么看都觉得你充满恶意！咦？给我住手！你拍下我这种样子到底是打算做什么！】
　　【…………我要上传到国外的恐怖体验网站。】
　　【别、别开玩笑了！你给我记住——】
　　
　　
　　平头学长用急冲的速度消失。这么一来，D班鬼屋里的最大威胁应该已经铲除。
　　“话说回来，没想到工藤同学说话居然这么毒耶，平头学长都哭着跑走了……”
　　“……平常的爱子是不会说那种话的。”
　　“这么说来，是有人教她说的啰？”
　　“对了，工藤在出发前，好像跟清水交头接耳说了些什么嘛。”
　　“你说清水，是D班的清水美春同学吗？”
　　“原来如此，难怪她会把那个平头学长骂到哭出来……”
　　这样啊，那就是工藤同学准备拿来对付平头学长的谋略。先让平头学长看到自己映在镜中的模样，让他了解自己究竟有多恶心丑陋，再加上清水同学亲自传授的骂人秘技，交替让对方的心灵受到无法弥补的严重创伤，这招实在厉害。
　　
　　
　　【…………继续往前走吧。】
　　【离关卡魔王的所在处应该不远了。】
　　
　　
　　画面中的两人循着平头学长跑走的方向迈开步伐。走在以隔板隔成的小径上没多久，前头就出现两抹身影，那应该是三年级的学生吧。正如我们所预测的，走过刚才那个恐怖区域后，这一关的关卡就设在不远之处。
　　“奇怪？这里的关卡魔王怎么不是平头学长啊，我还以为一定会是由他坐镇呢。”
　　“这种事也不一定啦，说不定他负责的是之后的A班或C班啊。”
　　“他应该不会不出场吧？”
　　“他要是不出来可就麻烦了，我正是为了引他出洞才刻意挑拨他的情绪啊。”
　　虽说是A班，但照至今为止的成绩看来，常夏双人组的分数并不是那么高。大概是考虑到他们比其他人更好解决，雄二才会刻意挑拨他们的情绪吧。
　　“哎呀，之后的事等晚点再说，现在最重要的还是眼前这一关。”
　　“说的也是。”
　　视线转回屏幕上，在D班关卡处互相对峙的四人皆已摆好架势，准备叫出自己的召唤兽。
　　
　　
　　【【【【试兽召唤！】】】】
　　
　　
　　闷声色狼的召唤兽是之前曾见过的吸血鬼，工藤同学的则是无脸怪。从背影看来，他们两人的召唤兽都只是普通人类的模样。
　　“工藤同学的召唤兽是无脸怪耶，这代表什么意思啊？”
　　“谁知道……没有脸的意思，说不定是不肯让人看到她的真面目吧。”
　　不让别人看到她的真面目啊……如果说工藤同学的特征或本质是会隐藏真正的自己，那平常那些性骚扰似的发言，大概也是她的保护色吧。工藤同学居然会想隐瞒伪装真正的自己，这真是出乎我的意料之外。她看起来是那么开朗活泼，该不会过去曾遭遇什么痛苦的经验，或是她的家庭出了什么问题……
　　“这么说来，老朽之前为了找戏剧的候补表演题材时，曾调查过一些怪谈，其中无脸怪其实有个不为人知的小传闻喔。”
　　“传闻？”
　　“嗯。无脸怪好像一遇到人，就会把自己身上的衣服扒光，全裸示人呢。”
　　——把我的担心还给我！
　　“原来如此，我们这几个人的召唤兽都跟本人的特质差不多，工藤同学的情况也很容易理解呢。”
　　“就是说啊，这么一来，想要预测敌人接下来的行动也容易多了。”
　　另一方面，三年级学长的召唤兽分别是木乃伊和科学怪人富兰克林，这几只都是相当有名气的妖怪，只消一眼就能看出来。这两位学长的特征，应该是容易受伤或是天性温柔之类的吧。
　　
　　
　　A班　市原两次郎　＆　A班　名波健一
　　保健体育　303分　＆　301分
　　
　　
　　两个人的分数都超过二百分大关。保健体育又不是必考科目，不用那么认真也无所谓吧。果然A班的学生都这么认真上进吗？
　　
　　
　　【闷声色狼同学，学长们的召唤兽好像很厉害耶，而且他们操纵召唤兽的时间又多出我们一年，这一次说不定很危险喔！】
　　【…………确实很强。】
　　
　　
　　接着，闷声色狼和工藤同学的分数也显示出来了。
　　A班　工藤爱子　＆　F班　土屋康太
　　保健体育　479分　＆　557分
　　
　　
　　【……不过，还称不上是我和工藤的敌人！】
　　【说的没错。】
　　
　　
　　连眨眼都不被允许的转瞬过后，木乃伊和富兰克林还来不及联手，就已经无力地趴倒在地，由此可见敌我之间存在着压倒性的战斗力差距。说到保健体育这门科目，就算是老师大概也敌不过闷声色狼和工藤同学这两个人吧。
　　“雄二，你有看到刚才发生了什么事吗？”
　　“有啊，虽然我没有看得很清楚……不过吸血鬼好像是瞬间变身成狼，将富兰克林撕裂，然后马上又恢复成人类的模样吧。”
　　真是恐怖……这种攻击速度也太惊人了……
　　“那无脸鬼呢？”
　　“她啊，我没有看得很清楚……好像是瞬间全裸，拼命朝木乃伊身上狂殴，然后立刻又穿回衣服。”
　　真让人搞不懂……只是对战有必要把衣服脱掉吗？
　　“还有，闷声色狼也在那一瞬间完成出血、止血、输血三件事喔。”
　　这未免太厉害了！进行攻防战的同时，居然还会对工藤同学的全裸召唤兽产生反应。这是多么强烈的好色心态啊！
　　“……雄二是花心的现行犯。”
　　“什么？你、你误会了！我可不是自己想看工藤的召唤兽裸体模样，这都是不可抗力——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“……绝不原谅花心。”
　　在我身旁上演的是最写实的试胆大会。这也是我们F班的男生跟其他班级比起来，对妖怪更有免疫力的最大理由。
　　
　　
　　【这么一来D班也破关了，接着要往哪边走才好呢？】
　　【…………C班。】
　　【好，我明白了。话说回来，闷声色狼同学，你的鼻孔里为什么塞着卫生纸啊？】
　　【…………花粉症。】
　　【嘿～是喔！原来是花粉症啊～】
　　
　　
　　大概已经猜到闷声色狼流鼻血的真正原因，工藤同学笑得非常愉快。
　　可恶啊！为什么……为什么我的动态视力会追不上工藤同学的召唤兽速度！
　　“那个……明久同学，你是不是在想什么色色的事情呢？”
　　“不，我什么色色的事情都没想喔。”
　　“真心话呢？”
　　“晚点一定要叫闷声色狼用慢动作重播让我看看刚才的对战画面！”
　　“这个确实是土屋同学用来记录试胆大会实况的硬盘呢。”
　　“啊啊啊！姬路同学，拜托你还给我啦！不可以把这个东西拿走！那个……该怎么说才好呢……对了！这东西或许可以用来当作监视对方有没有违反规则的最佳证据啊！”
　　“没问题的，现场有这么多同学都可以当证人嘛。”
　　太残酷了……不只是我，等闷声色狼结束试胆活动回来后，一定也会悲伤得流下血泪吧。
　　“是、是吗……原来小明对胸部小的女生也有兴趣啊……”
　　一旁的美波不知为何抚着胸口，露出松了一口气的表情。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　【奇怪？那有两个嘴巴的女人是什么妖怪啊？】
　　【…………双口女。】（注：双口女是后脑勺长着嘴巴的美丽女妖怪，传说是将小孩子饿死的坏母亲所变成的妖怪。）
　　【喔，那边那个身体伸得很长的女人呢？】
　　【……高女。】（注：外貌丑陋的善妒女子，因为没有男人肯正眼看她而怀恨在心，故拉长身体偷窥位于妓馆二楼的娼妓房。）
　　【那么，那个毛发很浓密的男人呢？】
　　【…………管他去死。】
　　
　　
　　虽然比B班狭窄了些，但仍比D班宽敞数倍的教室里，闷声色狼与工藤同学边聊边往前走。突破平头学长那一关后，面对那些普通的妖怪，他们一点都不感到惧怕，只是一路往前直行。
　　“雄二，好像进行得很顺利呢。照这情况下去，这两个人说不定能突破所有关卡吧？”
　　我实在无法想像那两人被妖怪吓得发出尖叫的模样。三年级那边，现在也一定正抱头苦思对付这两人的对策吧。
　　“不，这可不一定。看过刚才的保健体育分数后，对方应该也看穿闷声色狼的本性，我想他们差不多要祭出对付闷声色狼的方法。”
　　“咦？这话怎么说？”
　　“就算那群三年级生没听过闷声色狼的名号，也应该知道有个‘对保健体育异常拿手的色鬼’的事吧。闷声色狼的弱点很可能已经被他们发觉了。”
　　“弱点？说到闷声色狼的弱点，只是会喷鼻血昏倒而已啊，但也不会因此发出哀号吧？”
　　“是啊，他应该不会发出哀号。”
　　听雄二的口气，好像即将要发生什么事似的。难道三年级并不打算吓得闷声色狼发出尖叫，而是另有其他目的吗？
　　“雄二，这到底是什么意思啊？”
　　“就算没有逼出他的尖叫声，但是只要能让闷声色狼发出什么巨大的声音，就算他们赢了啊——像是喷鼻血的声音之类的。”
　　“啊、啊哈哈……雄二，你在胡说什么，三年级怎么可能会做出这种事嘛。”
　　“算了，只要看下去你就明白……我想时间应该差不多了。”
　　视线回到追踪屏幕上，他们两人所持的摄影机捕捉到一个伫立在幽暗灯光下的女人身影。那个人就是雄二口中“用来对付闷声色狼的对策”吗？
　　
　　
　　【…………唔（睁大眼）！】
　　【闷、闷声色狼同学？你怎么突然露出那么认真的表情——喔喔，原来是这样啊……】
　　
　　
　　昏黄的灯光下，女人的身影逐渐变得清晰。
　　那是个将头发绑起来，拥有一双细长眼眸的大美女——而且她还穿着一件充满情色气息的和服，外衣就这么松松垮垮地披挂在肩膀上。
　　“““有长眼睛真是太好啦！”””
　　
　　
　　教室里爆出充满欢喜的男性嘶吼。
　　那略显冷漠的表情和纤细修长的四肢，要以类型来比喻的话，应该最贴近雾岛同学吧。这样的美人任和服微敞，诱惑似地出现在眼前，大家会这么兴奋地大叫也不是没有道理。如果不是姬路同学、美波还有秀吉就坐在我身边，我肯定会跟着爆出充满愉悦的嘶吼。
　　“……雄二。”
　　“我、我没有看！我什么东西都没看到啦！”
　　“……我要是换上和服，也会是那种模样。”
　　啊，真是稀奇，雾岛同学居然嘟起嘴露出那种不悦的可爱表情。是因为雄二看到了与自己同类型的漂亮女人，所以她心中才燃起对抗意识吗？
　　“你搞错了，我又没说想看你穿和服的模样。”
　　“……这样正好，我还很烦恼婚礼时该穿什么才好。”
　　“嗯？你是说西式礼服或和服吗？先把谁要结婚这件事放到一边，如果你真的那么烦恼，也可以两种都穿——”
　　“……那么，我就穿和服和猫耳女仆装好了。”
　　“这个选择是怎样！你出席婚礼的双亲在各种层面上都会泪水直流吧！”
　　对喔，雾岛同学之前在如月高地时已经穿过西式的新娘礼服。嗯嗯嗯，雾岛同学果然也是女孩子啊。
　　
　　
　　【…………这种……程度的……打扮……怎么可能……让我……呜唔！】
　　【……闷声色狼同学，你的脚好像快撑不住了耶？】
　　【…………（拼命摇头）】
　　
　　
　　大事不妙！对方居然在短短一瞬间就让闷声色狼的身形摇摇欲坠！那件胸前微微敞开的和服，几乎快要令闷声色狼失去意识！但是……
　　“了不起！那个闷声色狼在面对这种诱惑型的美丽对手时，居然还能忍住不喷鼻血！这根本等于是赢了嘛！”
　　对方美丽的身影让透过屏幕观看的我们都忍不住爆出欢喜的狂吼了，在现场直接面对的闷声色狼居然还忍得住……如果是以前的闷声色狼，绝对不可能办到这点。这场胜负就由我们拿下了。
　　“不，等一下！对方好像还要出招喔！”
　　“咦？”
　　雄二的声音让我从狂热兴奋的情绪中清醒过来。还要出招？怎么可能？这种事是不可能——
　　
　　
　　【你们两位，欢迎来到这里，我是三年A班的小暮葵。】
　　
　　
　　带着娇媚的声音和水汪汪的眼瞳，低垂着眼微微颔首向两人自我介绍的女人，并没有再裸露更多肌肤。
　　不妙，这个女人……真的很不妙。
　　
　　
　　【原来是小暮学姐啊，你好。我是二年A班的工藤爱子，那件和服真的很适合你呢。】
　　【谢谢你的赞美。别看我这样，其实我有参加茶道社喔。】
　　【啊，是吗？茶道社也是穿和服的嘛，所以那件衣服是你们的社服吗？可是穿在学姐身上，总觉得好色情喔。】
　　【是啊，我穿的就是我们的社服。】
　　【这样啊……不好意思喔，我们还有事得忙，先走啰！】
　　【而且，其实我——】
　　【嗯？怎么？还有什么事吗？】
　　【——我也有参加新体操社喔！】
　　
　　
　　[[IMG,194659cd595df2c67f7aead864da513f,386,600,78732]]
　　
　　微露酥胸的和服完全褪去——出现在眼前的，是身上只穿紧身衣的小暮学姐。
　　“土屋康太，不只发出的声音超过标准，连画面都被他的鼻血完全染红了！失去资格！”
　　
　　
　　“该死！这种做法未免太肮脏了！光是微露的和服就已经快把他逼到极限，底下居然还有裸露度满分的紧身衣？那个闷声色狼直接看到这种景象，怎么可能还撑得下去嘛！”
　　“就是说啊！居然用这么肮脏下流的手段！雄二，你快点想下一步对策啦！我现在就去跟姬路同学下跪磕头，请她把记录用的硬盘还来！”
　　“我知道了！明久，你可别大意喔！”
　　“这是当然！我一定要把这一段录下来才行！”
　　我现在肩负的责任相当重大。无论如何，一定要赶在她把这一段影像消除之前把硬盘重新装回去才行——奇怪？怎么好像忽然乌云罩顶啊？
　　“小明，你居然把事情都丢给坂本负责，要他一个人想作战计划，这样可不行喔。对吧，瑞希？”
　　“就是说啊，现在该派上用场的不是眼睛，而是头脑才对唷，明久同学。”
　　唔喔，好痛！我的眼睛好痛啊！怎么会这样！居然能以迟了一秒才感觉得到疼痛的速度插爆我的双眼！不愧是美波，这样的动作可不是一般人办得到……
　　“……雄二，看到脏东西的坏坏眼睛是这个吗？”
　　“嘎哇啊啊啊啊啊啊！什么‘坏坏眼睛是这个吗’，你搞屁啊，翔子！不要趁着捏住我的耳朵和嘴巴时，又同时出手插我的眼睛啦！这种惩罚的水准一点都不可爱喔！”
　　咕唔……千载难逢的机会居然会和这种叫人一筹莫展的绝境同时袭来……我一定得想个办法才行！
　　“姬路同学，算我求求你！现在的绝对是千年一见的‘绝机’！所以请你把硬盘还给我吧！”
　　“明久啊，你这段话中加了莫名奇妙的词汇，已经变成次世代的语言啦。”
　　糟糕，我急过头了。
　　
　　
　　“大事不好了！土屋陷入危机！我得去救他才行！”
　　“你一个人去实在太危险！我也跟你去吧！”
　　“等等！我也很关心土屋的状况啊！”
　　“我也要一起去！这种时候怎么能舍弃自己的伙伴呢！”
　　
　　
　　就在我忙着跟姬路同学要回硬盘时，F班的同学们也独断独行地想擅自行动。
　　各位同学，不可以啊！现在这种状况前去的话——
　　
　　
　　【【【呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！是新体操服啊啊啊啊——】】】
　　
　　
　　“……全员都在侵入的同时失去资格……”
　　“为什么我们学校的男生全是一群笨蛋啊……”
　　“我好像终于明白当时怎么会引发那场偷窥骚动了……”
　　好伙伴一个接一个丧失资格。直到刚才的状况都还那么顺利，但战力却在此刻顿时锐减。
　　“唔……呜唔……唉，这下糟了……如果放任他们继续胡来，男生除了久保之外肯定会全军覆没啊！”
　　雄二手捂着眼睛喃喃自语。原来如此。行事作风总是无比认真的久保同学，才不会随便跟着乱吼乱叫，当然更不会一头热地闯进鬼屋里。而且，他对女孩子好像也没有太大的兴趣。
　　“就是说啊。雄二，为了突破现在的困境，还是换我上场吧。”
　　“小明，都到这个地步了，你难道还没学乖吗？”
　　“明久同学，你要是不肯乖乖反省，我就要告诉明久同学的姐姐喔！”
　　还是放弃上场吧。冷静下来想想，这其实也不是非得把生命放上天秤做衡量的大事嘛。
　　“没办法了。既然对方使出色诱招式，那我们也只能——”
　　“只能派女生上了吧！好，秀吉，这一关就拜托你啰！”
　　“明久啊，你似乎误会了什么，老朽对异性也是有兴趣的唷。你要是不记住这一点……老朽会很困扰……”
　　“咦……要我记住你对异性也有兴趣……秀吉……你在众人面前说出这种话，我会很……那个……”
　　“等、等一下，明久！老朽刚才可不是拐弯抹角地在跟你告白喔！你为什么会整张脸红通通的呀！”
　　呜哇！我的脸好烫，好像都快喷汗了！
　　“太不公平了……为什么木下同学只是说了那么几句，就会被当作是告白呢……”
　　“人家可是都跟小明接吻过的说……”
　　“哎唷，姬路、岛田，你们不用把这种小事放在心上。因为秀吉本来就是男生嘛，他们的心灵距离比较接近啦。”
　　雄二正在鼓励一旁不知为何情绪显得相当低落的姬路同学和美波。
　　“总而言之，现在最重要的还是这场试胆大会。各位，仔细听我说！接下来就由木下姐妹上场！”
　　“雄二！你刚才是不是说了木下姐‘妹’啊？”
　　“秀吉，拜托你了。”
　　“秀吉，拜托你，只要你能平安无事回来……我、我也有句话想告诉你。”
　　“听你这么说，好像老朽就算平安无事归来，事情也还不会落幕……”
　　深深叹了一口气后，秀吉只能无奈地拖着脚步，往他姐姐所在的地方走去。
　　