　　【第二问】
　　
　　
　　请在下列的（　）中填入正确答案。
　　俄国作家杜斯妥也夫斯基的著作《（　）兄弟》和《（　）与罚》中，都描绘了失去信仰的近代人所表现出的虚无主义。
　　
　　
　　姬路瑞希的答案
　　（卡拉马佐夫）兄弟
　　（罪）与罚
　　
　　
　　老师的意见
　　正确答案。这两部作品和《白痴》《恶灵》与《未成年》是杜斯妥也夫斯基笔下被称为五大长篇的名著，如果有兴趣，姬路同学也可以去找来看看喔。
　　
　　
　　土屋康太的答案
　　（被虐狂）兄弟（注：此处的“被虐狂”与“马佐”的日文发音相同。）
　　
　　
　　老师的意见
　　你怎么只记得这个关键字呢？
　　
　　
　　吉井明久的答案
　　（鞭子）与罚
　　
　　
　　老师的意见
　　被虐狂兄弟一定会很开心吧。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“谁快过来帮忙，把这里的钉子拆下来啦！”
　　“黑布不太够耶！从体育馆那边借一点过来吧！”
　　“喂，这边的装饰只要一个枯井就可以了吗？”
　　
　　
　　“试胆大会都还没开始，就已经很热闹呢。”
　　“就是说啊。雄二是为了逃避铁人的补习，才会搞得这么认真吧。”
　　隔天，为了举办试胆大会，我们目前正在文月学园的新校舍三楼进行改装作业而喧闹不已。
　　“不过，没想到居然连A班都愿意助我们一臂之力呢。”
　　A班到D班的教室都被我们拿来当作试胆大会的场地。
　　既然要办，当然是选择宽广又凉爽的教室比较适合——我们只是试着提出这样的建议，没想到其他班级的同学真的愿意把教室借给我们使用。
　　“就算是A班，也是跟咱们同年的高中生啊。早也念书、晚也念书，老朽猜他们应该已被课业压得有些喘不过气吧？况且期末考都结束了，想尽情地玩乐一下也是人之常情。”
　　“这么说也对，哪有高中生会喜欢读书胜过玩乐嘛。”
　　不过一样米养百样人，这世界上说不定还真有喜欢读书胜过玩乐的家伙呢。
　　“如、如果可以的话，比起试胆大会，我还宁愿念书……”
　　姬路同学略显困窘地喃喃出声道。虽说是玩乐，但毕竟是试胆大会，对害怕恐怖事物的姬路同学而言，读书说不定还比参加这种恐怖的游戏好吧？
　　“不、不会有事啦，瑞希。反正这些景观全都是同学们布置的，而且妖怪也是我们自己的召唤兽嘛，根本没什么好害怕的。”
　　“话是这么说没错，但我还是不太能接受啊……”
　　与其说是安慰姬路同学，美波的口气更像是在说服自己。
　　“咦？难道美波也会怕这种东西吗？”
　　“我、我才不怕呢！这种东西一点都不恐怖，而且只要把眼睛闭起来就没事！”
　　不，都想到要把眼睛闭起来了，不就证明你真的很害怕吗……
　　“小、小明，你那种眼光是什么意思！难道你一点都不相信我说的话吗？”
　　“唔……因为从刚才的态度看来，美波就是一副很害怕的样子啊。”
　　“别、别开玩笑了！我才不怕这种东西呢！”
　　我从来没看过美波这么激动的否认态度。真是有趣，我稍微捉弄她一下好了。
　　“这么说来，我好像听过什么传言耶。”
　　“什、什么？”
　　“就是我们学校底下的这片土地啊……过去好像曾经发生过一些事喔。”
　　“你、你说一些事，到、到底是什么事啊？”
　　站在美波身旁的姬路同学也一脸不安地望着我。
　　“哈哈哈，就是啊……真的会有鬼跑出来嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“噫呀啊啊啊啊啊啊！”
　　我突然放大的声音，让姬路同学吓到发出悲鸣。
　　“不要啊啊啊啊啊啊！”
　　美波同样也被吓得惊声尖叫。
　　“呜嘎嘎嘎啊啊啊啊！”
　　顺带一提，这是因为被吓到的美波突然朝我冲过来，我的颈椎顿时受到强烈伤害，才让我也忍不住发出悲痛哀号。原来如此，我已经非常深刻地了解美波的恐惧情绪。
　　“对、对不起啦，美波……我是开玩笑的，可不可以请你……先、先放开我？”
　　为了让她安心，我一边扯出微笑，一边试图对美波出声。如果她再不快点放开我，我这条小命就不保了。
　　“你、你骗人！因为我真的听到了！我听到有人喃喃念着‘我要诅咒你……杀了你……’之类的话啊！”
　　啊哈哈，美波真是的，居然被吓到出现幻听呢。就算竖起耳朵仔细听，也不可能听见这种——
　　
　　
　　“吉井明久……你居然敢和姐姐抱在一起，真是个可恨的臭男人！我要诅咒你……一定要杀了你……”
　　视野一角映出一个有着螺旋鬈发、个头娇小的女生。她是D班的清水美春同学。明明是个女生，却对同性的美波抱有恋爱情感，是个让人很头大的女孩子……看看目前的状况，好像是因为美波紧紧抱住我而让她嫉妒到想咒杀我吧。
　　“啊！明、明久同学！我也听到了！”
　　是听到清水同学的声音吗？姬路同学也露出胆怯不已的模样望着我。为了举办试胆大会，四周都围起黑布而显得异常昏暗，她也许是为此感到害怕吧。
　　“…………明久。”
　　““噫呀啊啊啊啊啊啊啊！””
　　就在美波和姬路同学的悲鸣声传进我耳里时，我的腰部也传出喀的一声脆响。这个声音可千万不要是从我腰椎发出来的呀。
　　“我、我还以为是谁呢，原来是土屋同学啊……请你不要吓我们嘛……”
　　“就、就是说啊！都是你害的，现在小明的腰被掰到不可思议的方向去啦！”
　　“…………不好意思。”
　　闷声色狼满怀歉意地向我们道歉。
　　话说回来，为什么每次受害最深的人都是我啊……
　　“闷声色狼，找我有什么事吗？”
　　好不容易从死亡拥抱中得到解放，我开口对闷声色狼问道。被女孩子主动拥抱应该是很令人开心的事才对，但每次在觉得开心之前，我总是先尝到恐怖的滋味，这种感觉还真是不可思议。
　　“…………想请你搬一下那边的置物柜。”
　　闷声色狼指着放在A班教室一角的大型置物柜。不愧是A班，这里的置物柜不仅加了锁，里头的收纳空间也很宽敞，如此豪华气派的置物柜跟我们班的破烂玩意儿简直不能相提并论。光靠一般人力，应该是搬不动这么贵气的大型置物柜吧。
　　“我知道了，那就先取得召唤许可吧。”
　　“…………已经请老师来了。”
　　教世界史的田中老师就站在闷声色狼身后。每次遇到这种打杂事项，老师的许可都会特别容易得手，不过这也算是替我们省下不少麻烦。
　　“OK。那么，试兽召唤！”
　　地板上浮现几何图形的形状，我那只不同以往可爱模样的召唤兽也随即现身。现在的召唤兽比过去那只的手脚长了很多，做起事来应该会更敏捷利落吧？
　　我略显笨拙地操控召唤兽站到准备搬动的置物柜前。
　　“只要把这个置物柜搬开就可以了吧？”
　　“…………（点头）”
　　召唤兽在我的指示下准备伸手搬开柜子时，它的头颅突然从脖子上掉下去。
　　““…………唔！””
　　那一瞬间，我瞥见姬路同学和美波都忍不住倒抽一口气。在幽暗的教室里看到这种景象，确实是有点恐怖。
　　“头动不动就会掉下来，这一点真的很不方便啊。”
　　“…………要用胶带固定吗？”
　　“唔……不过等它完成任务消失后，下次召唤出来时又得再黏一次，这样实在太麻烦了，况且我们现在就是要办试胆大会，如果头不会跟身体分开就没意义啦……还是维持这样子吧。”
　　反正等试召系统调整好后，召唤兽也会恢复原样，那就好好享受只有当下才能感受到的恐怖感吧。
　　“要开始搬啰——嘿咻！”
　　任头颅掉在地上先不去理它，我操控着召唤兽用双手牢牢抓起置物柜。只见拥有比一般人类更多出好几倍力量的召唤兽，轻而易举地抱起A班的大型置物柜。接下来只要把这个置物柜搬到另一头——好痛！怎么回事？我的头怎么会突然这么强烈地疼痛啊？
　　“明明是猪太郎，竟然还敢接受姐姐的拥抱，这个罪过……你必须以死来偿还才行！”
　　定眼望去，我掉在地上的那颗头正被清水同学狠狠地用力践踏。她为什么要对我做出这么残忍的举动啊！
　　话虽如此，但我现在正忙着操纵召唤兽抱起置物柜，实在没办法分神去把头拿回来。召唤兽的两只手正搬起柜子，而对着召唤兽下达指示的我也没办法乱动。
　　正当我心想“再不做点什么就糟糕”时，一些好朋友仿佛听到我心底的求救信号般，前来助我一臂之力。
　　“清水！把吉井的头交给我们！”
　　“须、须川同学，还有大家……谢谢你们！你们真的救了我一命啊！”
　　须川同学和F班的其他同学全都挡在清水同学面前。真是太叫人欣喜了，人生最大的财富果然是朋友啊。
　　“你们不要阻挠我！这只猪太郎有必要受到强力的惩罚啦！”
　　“别说那么多，把吉井的头交给我们就对了！”
　　“没错！把吉井的头交给我们！”
　　“我们不能任你这样对待吉井的头！”
　　F班的同学们纷纷对清水同学大喊。
　　““我们要让你见识一下什么才是真正的虐待！””
　　咦？你们打的是这种主意吗？
　　“我知道了。既然如此，那我就把猪太郎的头交给你们。”
　　“先等一下！清水同学，千万不能交给他们啊！”
　　“清水，我们会感激你的。各位，好戏要上场啰！这是对被女孩子拥抱的背叛者进行的鲜血制裁！试兽召唤！”
　　““试兽召唤！””
　　召唤竞技力场内，涌现好几只面目可憎的僵尸。
　　“先来练习传球吧～看我的！”
　　“啊嘎啊啊啊啊啊！”
　　“传得好！吃我一记，你这个混账家伙！嘿咻！”
　　“呼嘎啊啊啊啊啊！”
　　“OK！现在要射门啰！”
　　“唔咕唔唔唔唔！”
　　杜兰汉的头被僵尸们拿来当足球踢来踢去，这究竟是多么惊世骇俗的地狱景象啊！刚才被清水同学践踏说不定还比较好，被力量大出人类好几倍的召唤兽连续攻击实在痛毙了！谁啊……快来救救我……
　　“住手！如果你们还要继续对吉井同学出手，就先打倒我再说吧。”
　　就在这时候，我仿佛见到了一丝曙光。那是A班的副班长——久保利光同学？居然会挺身救助不同班的同学，怎么会有这么好的人啊！
　　“久保同学，谢谢你！总算得救了！”
　　“不用放在心上啦，吉井同学。我一定会保护你的——不管何时何地！”
　　不，你只要现在救我就可以……
　　“你是……A班的久保同学吧？请你不要阻挠美春等人的惩戒行动。”
　　“抱歉，我办不到。清水同学还有F班的各位，就算你们全部联手，我也绝对不会退缩。因为……我有非守护不可的东西！”
　　“很敢说嘛！既然如此，你就陪着那只猪太郎一起殉葬吧——试兽召唤！”
　　“我不会输给你的……没错，我之所以会努力用功念书直到今天，一定是为了在此时站出来保护吉井同学吧——试兽召唤！”
　　久保同学和美春同学互相瞪视着，同时也出声叫唤自己的召唤兽。除了脸孔长得和自己的主人一模一样之外，他们两人的召唤兽装备几乎全部相同，身上被稻草和几块破布包裹着，看起来实在稍嫌破烂了些……那到底是什么妖怪啊？
　　“闷声色狼，你知道他们两个的召唤兽是什么怪物吗？”
　　“…………是蛊惑神。”
　　完全不理会我召唤兽的那颗头仍被众人踢来踢去，秀吉和闷声色狼依然气定神闲地聊着天。
　　“…………是会迷惑人心的妖怪。听说那种妖怪一直在寻找迷失方向的人类灵魂，等着带走他们。”
　　“原来如此……当人类迷失方向时，那种蛊惑神就会趁机带走对方的灵魂，让迷途之人成为自己的伙伴啊……”
　　先把蛊惑神的传说放一边，为什么清水同学和久保同学的召唤兽会长得一模一样啊？该不会他们身上有着共同的特征吧？
　　“喝啊啊啊！所有人一起攻向久保利光吧！”
　　“““喔喔！”””
　　“想来就来吧！我是绝对不会输给你们的！”
　　“僵尸＆蛊惑神VS蛊惑神”的大战即将开打。捧着杜兰汉首级的僵尸群二话不说地朝久保同学的蛊惑神发动攻势，久保同学也极力抵抗，不断朝僵尸腐败的身体拉扯啃噬。只见腐肉漫天飞舞四散，头颅被抛在半空中，还有被扯离身体的四肢也被丢来丢去。
　　““哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！””
　　如此凄惨的光景映入眼帘时，不只姬路同学和美波，待在教室里的其他人也被吓得惊声尖叫。因为是那么写实又等身大的召唤兽互相斗殴，才让人感到恐惧吧。
　　
　　
　　“不、不要过来这里啦！试兽召唤！”
　　“美穗，你没事吧？可恶，居然敢这样吓我的女朋友……试兽召唤！”
　　“女朋友？刚才这家伙说他有女朋友了！又是一个该死的背叛者！”
　　“““杀了他——”””
　　
　　
　　一眨眼的工夫，混乱的状态就变得更加不可收拾。现在以老师为中心浮现出的召唤竞技力场，已经变成充满惨叫的妖怪大战现场。
　　因为实在闹得太凶，正当我猜想老师差不多该采取行动，取消召唤竞技力场的时候——
　　“““你们实在吵死人啦！”””
　　现场忽然插入几个不常在三楼见到的人怒吼大叫的声音。其中有几张脸孔是我认识的……这几个人好像是三年级的学长吧？
　　“我还在想怎么会吵成这样，果然又是你啊！吉井！”
　　“你还真是个碍眼的家伙耶！”
　　留着平头的学长和鸡冠头学长一看到我，立刻厌恶似地扭曲表情。
　　呃，这两个人不就是……
　　“这不是变——变态学长吗？”
　　“喂！你刚才明明想改口，可是确认过我们的脸之后又放弃改口了对不对？”
　　“你一定打从心底觉得我们是变态吧？我们是常村和夏川！你也差不多该把我们的名字记起来了吧！”
　　啊啊～没错，他们就是常夏双人组嘛。
　　“好啦，常夏学长，你们有什么事吗？”
　　总而言之，我还是先让召唤兽放下手中的置物柜，面对学长们询问道。
　　“你这家伙……因为记不住我们各自的名字，所以才混在一起把我们当作双人组吧……”
　　“吉井明久这名字不是叫假的，脑容量未免太小了。”
　　他们也太失礼了吧！
　　“还会有什么事，你们实在太吵了吧！是对我们有什么不满吗？”
　　[[IMG,449ac7941b6d83e6da089ead9f886d71,390,600,88467]]
　　“你们那么吵，我们怎么专心上夏季讲习啊！”
　　在常夏双人组的声讨下，其他的三年级学生也纷纷嚷着“就是说嘛、就是说嘛”之所以会看见他们的眼神中透露出杀气，大概是因为这些三年级学生正忙着应付升学考试而神经紧张的关系吧。的确，只要制伏夏天就等于制伏了升学考试，对应考生而言，现在可是最重要的时期。下一层楼的教室咿咿呀呀地吵不停，一定让人受不了。学长们会这么生气也是情有可原，真该好好向他们道歉才对。
　　“对不起，没想到我们的吵闹声居然会传到楼上——”
　　“喂喂喂，学长啊，你们不觉得这种借口太牵强了吗？”
　　正当我准备低头道歉时，雄二却来到我的身边如此说道。
　　“咦？雄二，你说借口是什么意思？”
　　“就是表面说得好听，其实只是为自己的行为找理由而已，也可以说是找碴啦。”
　　“没有人叫你解释这句话的意思啦！你该不会觉得我是个超级笨蛋吧？”
　　“……咦？”
　　“你干嘛露出那种‘事到如今怎么还说这种话’的表情啊！会认为我笨到无可救药的只有雄二一个人而已！其他人才不——咦？等一下！为什么大家都一脸尴尬地别开视线！你们看着我的眼睛说清楚啊！”
　　“明久，这件事等之后我们再慢慢讨论吧，因为现在还有别的事情要解决啊，你乖乖听话好吗？”
　　雄二那种对待小孩子的态度实在让我满肚子火。
　　“好，那……我们现在是要谈什么？”
　　“就是谈三年级学生只是故意来找碴的事吧。”
　　“就是说啊……”雄二低喃着又转过头面对学长们，继续向他们解释。“我承认我们确实是吵了一点，但这也是历代传承下来学习使用试验召唤兽的一门学问，而且也已经得到校长的认可。”
　　这场试胆大会确实是使用试验召唤兽下的产物。如果否定这一点，等于否定了试召战争，也否定了这间学校的教育方针。既然我们已经得到校长的许可，学长们就不该不分青红皂白地对我们劈头痛骂。
　　“况且这里可是新校舍耶。如果是又破又烂的旧校舍还说得通，但在以杜绝试召战争的喧嚣为前提下所建造的新校舍里，下层的吵闹声应该不可能传进关上门窗的楼上教室里吧？”
　　啊，这么说也对。就算是一般学校也多半是以钢筋为支柱的水泥建筑物，几乎听不见上下层发出的声响，更何况是以杜绝试召战争喧嚣为前提而建造的这栋校舍，我们的吵闹程度应该还不足以传到楼上吧。至少在授课中的教室，应该是听不见的。
　　“简而言之——学长们应该是受不了一直念书才跑到走廊上闲晃，然后听到我们好像在玩什么很有趣的游戏，才一气之下冲进来对我们发泄怒气吧？”
　　雄二说完，常夏双人组和其他的三年级学生都略显狼狈地别开视线……原来如此，所以他们才会这么杀气腾腾的呀。
　　“臭坂本，既然被你看穿，那我也得回敬你几句才行！你们真是很会给人添麻烦耶！居然因为偷窥女子澡堂的骚动，搞到全部的二年级男生都遭到停学处分！都是你们害整个学校的声誉一落千丈，连我们三年级生都被外界当成笨蛋看待，你打算怎么负起这个责任啊！这对要申请大学的三年级学生来说，可是有很大的影响耶！”
　　““唔……””
　　这次以我和雄二为首，在场所有的二年级男学生全都尴尬地别开视线。他们说的没错，那起偷窥事件确实对文月学园的校誉带来极大的损伤。
　　看见我们自觉理亏的模样，常夏双人组的其中一名很得意地从鼻孔哼出一口气，接着说：“只能说你们二年级中的老鼠屎实在太多啦！像是笨蛋代名词的‘观察处分者’，也只出现在你们二年级里。在学园祭时用烟火炸掉校舍的，也是你们这对人渣组合吧？”
　　“雄二，你被点名了，快点跟学长们道歉啦。”
　　“他们是在说你吧，明久？”
　　“你们两个都是人渣啦！”
　　““哪有这种事啊！””
　　“你们怎么敢露出那种意想不到的错愕表情啊？只要稍微动脑想一想，就会觉得这是很理所当然的评价吧！”
　　居然被当成和雄二同一等级的笨蛋看待，再也没有比这件事更令我不甘愿的事了，我几乎想逼学长收回这句话。
　　“唔……就算明久很不喜欢听到这种话，我也很清楚学长们的意思。”
　　“雄二，等一下！像这样把所有罪过都推到我身上，实在不太好吧？”
　　“美春也不喜欢这个猪太郎！”
　　不知何时走到附近的清水同学，对我投以轻蔑的目光。我肯定被她讨厌了……
　　清水同学的话让学长们以为自己的论点得到支持，平头学长忍不住附和。
　　“喔喔，那里的螺旋卷女生，说话还挺动听的嘛。”
　　“请不要得意忘形地随便跟美春说话，你也只不过是猪太郎学长而已！我还闻到一股浓浓的家畜臭味！”
　　看来，二年级与三年级之间的鸿沟变得越来越深了。
　　“你们这些家伙……很敢说嘛！我从很久以前就看你们不爽啦！”
　　平头学长气到整张脸通红，对我们激昂地大喊。唉，这也是难免的事。
　　“喂，夏川，老师也在这里呢，还是别靠暴力解决问题吧。”
　　“我知道……但这么做就没问题了吧？试兽召唤！”
　　姓夏川的平头学长叫出他的召唤兽。话音刚落，就见几何图形中出现有着牛头还扛了根大铁锤的鬼怪。
　　原来如此，是牛头啊，因为平头学长的本质就是坏人的角色吧。看他们并没有为了不同于以往的召唤兽模样而大惊失色，可见三年级的学生大概已从校长那边听说召唤系统的事。
　　“吉井，你准备好了吗？惩罚的时间到啰。”
　　“唔！果然想对我的召唤兽出手吗？但就算是学长也不知道哪个才是我的召唤——”
　　“是这家伙吧！”
　　“啊嘎啊啊啊啊啊！”
　　我的杜兰汉才刚把柜子放下，马上就被牛头揍了一拳，传到我身上的回馈力道还真不是普通的痛！
　　“了、了不起……就算骨子里都烂光光，还是不辱三年A班之名嘛……居然一瞬间就能看出我的召唤兽是哪一只，让我不得不佩服你那敏锐的洞察力。”
　　“不，没有头的笨蛋召唤兽很明显就是属于你的啊。”
　　“让我赞扬你敏锐的洞察力啦！”
　　为了掩盖平头学长的话，我刻意加大音量，只为了不愿听见那伤透我心的话语传进耳里。想在这严苛的世界活下去，这是必备的小小智慧之一。
　　“吉井同学，我会站在你这边的！你根本没必要承受学长那毫无道理可言的恶劣态度。”
　　“谢谢你，久保同学！”
　　不知何时已经拿回杜兰汉头颅的久保同学来到我身边，与面前的牛头相互对峙着。久保同学人也太好了吧！
　　“常村，拜托你了。”
　　“啊啊，我知道，那我就助你一臂之力吧——试兽召唤！”
　　看到我们这边的人数增加，平头（夏川）学长也随即要求身后的鸡冠头（常村）学长加入战线。
　　接着出现的召唤兽，是与牛头非常登对、执着长枪的马面。他们的召唤兽，居然是负责监视被因禁在地狱中的罪犯之牛头马面，这也表示这两人的本质就是爱凌虐比自己弱小的人吧？看起来好像不是什么善良的性格呢。
　　“正如坂本刚才所说，再怎么样这都是使用试验召唤兽的模拟战，所以不会有问题吧？毕竟这也是我们学校里相当卓越的一门课程嘛。”
　　大概是不想让我们有说不的机会，平头学长很快就准备好祭出第一波攻势。
　　
　　
　　A班　常村勇作　＆　A班　夏川俊平
　　世界史　174分　＆　163分
　　
　　
　　显示出的分数在A班来说应该算是平均值吧？之前在召唤大会上以日本史决胜负时，好像也差不多是这个分数，看来常夏双人组的社会类科目大概都在这种分数上下。
　　接下来，就等与他们对峙的我与久保同学的分数显示出来——
　　“喂，你在看哪里啊？还挺悠哉的嘛！”
　　“啊！”
　　我的肩膀顿时感到一阵刺痛。正当我们把注意力放在等待分数显示时，牛头已经等不及对杜兰汉发动攻击了。可恶！我太大意啦！
　　“痛吗？会怕就好啦～小心啰！”
　　杜兰汉还未稳住身形，但牛头马面并没有放过这个机会，双双挥动手中的武器想乘胜追击。糟糕，避不掉了……
　　“吉井同学！”
　　就在此时，久保同学的蛊惑神挺身挡在我的杜兰汉与敌人之间，用力将平头学长的牛头撞飞，站在牛头身后的马面也遭受池鱼之殃，一并被撞开。只是撞一下居然就能让A班的两个学长都站不稳，久保同学的力量果然不容小觑。
　　“什么……这家伙还挺有两把刷子的嘛！”
　　“吉井也是啊，刚才那一击对他而言似乎不痛不痒。”
　　常夏双人组害怕了。他们大概没料到我们的召唤兽居然那么强，所以才被吓到。老是叫我们人渣、饭桶或没用的笨蛋，但小看我们可是会遭殃啊。
　　“变态学长，请不要太小看我们，我也不是永远都那么笨啦！”
　　我勾起嘴角露出扭曲的狞笑，对站在面前的两个学长放声道。
　　也许是慑于我太过自信的态度，大家都不由得注意起我们迟来的显示分数。
　　
　　
　　A班　久保利光　＆　三三四班　亚历山大帝
　　世界史　357分　＆　161分
　　
　　
　　““……………………””
　　“来吧，胜负现在才要开始呢！让你们看看我真正的实力——”
　　“……喂，那里的笨蛋，你先等一下。”
　　“有什么不对的地方吗？”
　　“我只看到错得离谱的地方……”
　　鸡冠头学长手抚着额，露出一副“真受不了你”的嫌弃表情。我、我好不容易这么帅气，连情绪都沸腾不已……
　　正当我准备为自己辩解时，平头学长已先声夺人，迸出怒吼。
　　“那是谁啊，什么亚历山大帝啊！居然还有二三四班，你读的学校也扩建得太严重了吧？而且，这分明就不是你的成绩嘛！”
　　“不、不是啦！我是写错了一些地方，不过这确实是我自己考出来的分数啊！不管是谁，人生中总会有一、两次写错名字嘛！”
　　“如果是不记名的考试也就算了，但你到底是搞错了什么地方，才会把名字写成亚历山大帝啊？”
　　“那、那是因为，就是……”
　　真糟糕，不管我怎么解释，好像都会被他们当成笨蛋看待。
　　
　　
　　“看吧，二年级的果然就是一群白痴嘛。”
　　“才、才不是！二年级之中，只有吉井特别笨啦！”
　　“没错！况且吉井明年还要再念一次二年级，我们应该可以跟他画清界线！”
　　
　　
　　他们也说得太过份了吧。
　　“喂，夏川，最近试验召唤系统的情况本来就有些问题，说不定搞错名字也是因为系统出错的关系吧？”
　　“嗯？啊啊，原来如此。如果不是这样，确实不可能出现这种状况。”
　　“…………”
　　他们都这么想了，我实在很难开口说出实情。
　　“唔，就算试召系统中名字的部份出错，也改变不了你们是这间学校的污点之事实！”
　　“被你们说试召系统出了状况，这件事我可不能当作没听到喔。”
　　平头学长原本还想多说些什么，但他未竟的言词却被某个不悦的声音遮断。
　　“啊，是校长。”
　　“真是的……居然连吉井干的蠢事都怪罪到系统上，这叫我怎么受得了。我要在此澄清，关于名字的部份，是这个臭小鬼自己搞出来的失误啦。”
　　经过昨天的解释，我也知道校长有她不能承认系统调整失败的理由。所以当有人指责系统出了状况时，她当然不能不加以反驳。
　　“什么都被你们当成是校方的失误，这一点实在让我很不爽。关于名字的部份，晚一点我会帮他改过来。”
　　居然连这种事情都肯帮忙，如此贴心的举动实在不像校长会有的行为。但如果可以的话，我多么希望在我告诉姐姐考试结果之前就能修正过来啊……这样的愿望会不会太奢侈呢？但不管怎么样，那件事的确是我自己搞砸了。
　　“对了，校长，你来这种地方是有什么事吗？该不会是有事找我们吧？”
　　“没错，我的确有些事想转达二年级的学生们。坂本在吗？”
　　“嗯？老太婆，怎么了吗？”
　　雄二本来就站在不远处，带着一脸狞笑观赏这出召唤兽对决的戏码，听到校长喊自己的名字后，才向前踏出一步。
　　“关于这场试胆大会，就由学校来资助你们如何？比较大型的设备和召唤指令等等，老师们都会尽力帮忙。既然要搞，就搞得盛大一点吧！”
　　“你还挺慷慨的嘛，是不是有什么阴谋啊？”
　　“你们已经做好的布景就直接拿来使用吧，我打算在盂兰盆节的时候，开放校外人士入场参观。”
　　“这么做是想让大家提升对学校的印象吧？真是让人感动得痛哭流涕啊。”
　　“你知不知道你们害学校的名誉一落千丈到什么地步啊！为了挽救这一点，我可是非常辛苦的。”
　　校长之所以愿意资助我们举办试胆大会，原来是想借此向外达到宣传的效果。看来当校长也不轻松啊。
　　“而且改变召唤兽的形体，原本就是为了达成这个目的啊。”
　　校长再度强调这一点。
　　如果不顺着她的意思，这场试胆大会很可能会被迫中止，所以我们还是识时务地乖乖闭上嘴巴。
　　“还有……难得有这个机会，三年级学生要不要也一起参加试胆大会呢？趁这时候来点小小的比试，不是也挺有意义的吗？”
　　校长试探性地说完，站在最前方的平头学长和鸡冠头学长同时从鼻中发出一声冷哼，不屑地回答。
　　“别开玩笑了，谁要跟这群没用的废材，温馨地一起搞什么试胆大会啊！”
　　“就是说啊，恶心死了！”
　　站在他们身后的其他学长虽然没有出声，但也以态度表现出拒绝的意思。看来二年级和三年级之间的鸿沟，还真不是普通的深啊。
　　“既然看到你们这种态度，我就无论如何都希望你们一起参加……好，就这么决定。明天是夏季讲习及暑期辅导的最后一天，所有人都必须参加这场试胆大会才行！”
　　“什么……”
　　听到校长所下的指令，常夏双人组不由得瞪大双眼。
　　“这场试胆大会也算是夏季讲习和辅导课程的最后一个阶段，因此所有参加辅导与讲习的学生都得参加试胆大会！听懂了吗？”
　　说完后，校长便志得意满地一脸爽朗离开了教室。
　　事情怎么好像变得越来越麻烦啦……
　　“真受不了那个老太婆……不过，总之就是这么一回事啦，请学长跟我们一起好好同乐吧！”
　　“吵死人了！我一点都不打算跟你们这些家伙和睦相处！”
　　“说的也是，其实我也看你们不爽很久了……既然如此，那不如这么做吧！”
　　“啊？”
　　“我们分成吓人与被吓的两边来一决胜负，当然还要加上适当的惩罚游戏，你们觉得这么做如何？”
　　“是说分成二年级和三年级的两组人马吗？”
　　“没错。这么一来，也就没必要和睦相处了吧。”
　　如果分成敌方与我方来进行对抗赛，确实就没必要和睦相处。不过这么一来，二年级与三年级之间的鸿沟，可能会因此变得更加无法弥补。
　　“这提议不错嘛，我们三年级理所当然是吓人的一方吧？因为我们有必要对你们这些二年级的毛头小子进行再教育！”
　　让对方感到害怕的恐怖狞笑也算是策略之一吗？真是让人不舒服的作战方式。但是，雄二骨子里也有这种变态特质，他应该不会把吓人的资格拱手让出——
　　“好啊，反正无所谓。”
　　“咦？”
　　雄二的回答让我有些意外。他心里已经有什么对策了吗？或者，雄二打从一开始的目的就只是想逃避暑期辅导，所以不管试胆大会的内容怎么样都无所谓吗？
　　“那就这么决定了。规则和对输家的惩罚呢？”
　　“就照我们一开始决定好的规则，如果学长们有什么建议，不妨提出来讨论。”
　　雄二边说边拿出一叠A4大小的复印纸。我还在想准备期间怎么不见他的踪影，原来是在制订活动办法。
　　我也从雄二手中拿了一张活动办法，双眼迅速地扫过一遍。
　　我看看，是什么样的内容呢——
　　
　　
　　①必须以两人一组共同行动。如果只有一个人，就不算通过关卡。（※但就算只有一个人也不等于失去资格。）
　　②两人之中只要有一人发出哀号，同组的两人都算失去资格。
　　③A班至D班各有一道关卡，合计共四处。
　　④进入各道关卡之后，必须以召唤兽和负责守关的魔王（就算不是班代表也无所谓）一决胜负。击败魔王后，就算过关。
　　⑤即使只有一组，但只要顺利通过所有关卡，就是被吓的一方获胜；反之若连一组都没通过，则由负责吓人的一方取得胜利。
　　⑥负责吓人的学生不得以召唤兽进行战斗，最多只能以召唤兽达到吓人的目的。
　　⑦为了方便进行召唤，各个班级都会有一名老师驻守。
　　⑧为了确认是否确实通过关卡，被吓的一方必须随身携带摄影机。
　　
　　
　　“嘿～这些规则订得还挺像一回事的嘛，好像很有趣呢。”
　　“我打算再追加一项规则——禁止对周围的设备出手，因为校长实在很烦人。”
　　对喔，等我们举办的试胆大会结束之后，还有对外的一般公开活动嘛。如果把这些设备搞坏了，校方肯定会很头大吧。
　　“坂本，那哀号的定义又是什么？”
　　鸡冠头学长双眼盯着复印纸，对雄二问道。
　　只说哀号，定义确实是有点模糊。如果是几个好朋友一起玩的小游戏就不用那么计较，但当战况演变成二年级与三年级之间的大战时，又是另外一回事了。如果不好好定义清楚，只怕会埋下争端的导火线。
　　“嗯？你说这个部份啊，这个嘛……就以叫声的大小来判定好了。反正大家都得随身带着摄影机，那么，只要摄影机收到的叫声超过一定标准就算失去资格，这样如何？”
　　“叫声真的测得出来吗？”
　　“…………没有问题。”
　　说到摄影机，就让人联想到闷声色狼。为了满足他那猥亵下流的色情欲望而具备的专业技术，总是能将不可能的事化为可能。
　　“各道关卡的决胜科目又该怎么决定？”
　　“关于这一点，就由双方人马各指定一科如何？”
　　“只有一科？应该是两科才对吧？”
　　“只有一科，因为我已经跟化学和现代国文的老师谈过了。这是最常被选用的两个科目，对学生们来说也没什么有利或不利的问题吧？”
　　因为是A班至D班，所以全部共有四道关卡。其中两关已经决定是现代国文和化学，所以剩下的两关就由二、三年级各自选择一门科目来进行召唤兽对决。
　　“坂本，比起这些事，还是赶快让我们听听你想到对战败一方的惩罚方式吧。”
　　平头学长露出一脸不怀好意的奸笑发问。那张脸上挂着的，分明就是不管如何都要把我们推入地狱的表情。
　　“说的也是。那么，输的一方在第二学期的体育祭时，必须连对方的准备和善后工作一起负责如何？”
　　预定在第二学期举办的体育祭算是场相当盛大的校园活动，不管是准备还是善后工作应该都很累人，因而不管是谁都抱着能偷懒就尽量偷懒的想法。但是——
　　“喂，坂本，对你来说这样的提议也未免太温和了吧？难道你没有能打赢我们的自信吗？”
　　平头学长说的没错，就雄二来说，这样的惩罚确实太轻松了。
　　“要和你们一决胜负这件事，都还没有发布消息让大家知道呢。既然是我们自己决定的惩罚，最好还是不要做得太过火啦。不管对我们或对你们来说，这样都比较好吧？”
　　就算是经过校长认可的试胆大会，但要是擅自决定会引来众怒的惩罚游戏，大概也很难让大家信服吧？确实如雄二所说，整理打扫之类的惩罚还算挺适当的。
　　“……啧！”
　　“学长，你别这么急嘛。要是想和我们一较高下，你们只要驻守在关卡就可以。到时候，我和明久会以个人的名义和你们来场一对一的决斗。”
　　咦？为什么连我都被拖下水啊？
　　“在关卡直接进行对决吗……好像很有趣嘛，我倒要看看你想怎么搞。”
　　“那就等明天一决胜负啰！好好期待吧，学长。”
　　“你们这群没用的废材，我一定要让你们知道三年级的恐怖！”
　　于是，当我注意到时，这场试胆大会居然连三年级都被卷入其中，演变成一场大规模的暑期活动。
　　话说回来，三年级的学长们也没有发现，他们不知不觉中已经被迫接下试胆大会麻烦的事前准备作业，果然是因为身为应考生而累积了不少压力的关系吧……