　　【第一问】
　　
　　
　　请写出下列单字的英文。
　　【西班牙语。】
　　
　　
　　姬路瑞希的答案
　　【Spanish。】
　　
　　
　　老师的意见
　　这是非常基本的英文单字之一，不过很多人都会忘记首字应该大写。像这种小地方非常容易忽略出错，要特别注意喔。
　　
　　
　　土屋康太的答案
　　【Speines___】
　　
　　
　　老师的意见
　　你大概以为跟“Japanese”差不多，所以想回答“Spainese”吧？很可惜，答错了。
　　
　　
　　吉井明久的答案
　　【Spaget___】
　　
　　
　　老师的意见
　　不管怎么解释，你写出来的答案都是意大利面嘛。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　期末考已经结束，现在正是我们享受无事一身轻，从繁重课业中得到解脱的时期。七月已经没剩下几天，扰人的蝉鸣声和大片的夏季积雨云——我们的周围洋溢着盛夏特有的风景与气味。
　　这是个艳阳刺目的闷热季节。担心晒黑的女生，应该都很讨厌这种阳光普照的日子吧？
　　不仅会晒黑，说到夏天，就是个又热又吵，而且还会跑出一堆虫子的季节。
　　可是，就算如此——一年四季里，我最爱的季节还是夏天。
　　捱过了寒冷的冬天，萌生嫩芽的春天。
　　山岳的色彩从翠绿转变成深红，为了对抗即将到来的寒冬而默默准备的秋天。
　　空气因寒冷而变得澄澈，夜空中的星光似乎比平时更触手可及的冬天。
　　其他季节也各有各的美好。
　　但与其他季节相较之下，夏天似乎多了一分特别的感觉。
　　令人提不起劲的热浪、在耳边吵个不停的虫鸣、从操场传来棒球社的喧嚣，全都是让这个特别的季节变得更有趣的调味料。
　　走出户外，我想借由自己的身体，深刻感受这个时期特有的灼热。
　　远处传来的喧嚷声让我不由得蹙起眉头，此刻我只想沐浴在几乎烤焦肌肤的阳光底下。抹去怎么擦也擦不完的汗水，我突然想好好活动一下筋骨。这才是在名为夏天的季节、日正当中的这段时间里，最正确的享受方式啊。
　　没错。现在就是名为夏天，叫人心情亢奋的特别季节。所以——
　　（雄二，我们逃走吧，逃出这个桎梏灵魂的牢笼吧！）
　　（说的好啊，明久！我也快受不了这种全餐式的铁拳暑期辅导了。）
　　
　　
　　——所以，我们下定决心，准备逃出铁人的暑期辅导课程。
　　
　　
　　（都已经夏天了居然还要上课，这一点根本就大错特错嘛！而且这间教室里几乎全是男生耶，别说用功念书了，光是呼吸都有困难！）
　　坐在我身旁位子上的损友——坂本雄二，那张充满野性的脸孔正不悦地皱着。
　　（而且，暑期辅导的课程居然还是由铁人负责……光是看到那家伙的脸，连冬天都会觉得又闷又难过。这种环境再加上铁人带来的视觉震撼，简直跟拷问没两样嘛……）
　　站在讲台上全身肌肉隆起的热血教师，外号“铁人”的西村老师连一滴汗水也没流，正专心矢志地教授着补习课程。
　　他看起来一点也没有倦怠或疲累的样子，这应该要归功于长期贯彻他所热衷的铁人三项竞赛所锻炼出的过人体力吧。
　　（在这种环境下，姬路居然还能认真地做笔记……那家伙该不会是怪物吧？）
　　（不愧是实力等于A班的优等生——我是很想这么说，不过姬路同学的身体那么纤弱，她真的受得了这种折磨吗……最近她的身体状况似乎还不错，但还是很让人担心啊。）
　　姬路同学的位置是在边柱旁最通风的窗边座位。只要别忘记经常补充水分，身体状况应该不会出现什么大问题才对。
　　（铁人也会关心姬路的状况，所以不用担心啦。别看他外表长那样，其实他对每个学生都是很注意的。）
　　（唔……他的确是很注意每个人没错……）
　　所以我们才会被分配到日晒最烈、通风也最差的靠窗最后位置。就算是差别待遇也该有个限度吧。
　　（对了，雄二，我们该怎么偷溜出去才好？对方可是铁人耶，要是被发现，肯定少不了一顿排头。）
　　（搞什么啊，明久？明明是你主动约我偷溜，居然连个作战计划都没有吗？）
　　（我要是想得到，早就一个人溜出去啦。）
　　（唔，你说的也有道理，该怎么办才好呢……）
　　我一边和雄二咬着耳朵轻声交谈，一边窥探着能从铁人眼皮底下偷溜的最佳时机。当然不能大剌剌地做出嘴形让铁人注意到我们的企图，而是以腹语术的方式，尽量将嘴部动作缩到最小来进行讨论。这可是我们F班几个被铁人盯上的男学生，必须具备的基本特殊技能之一。
　　
　　
　　“——当这里原本的高度为h，要把位能全部变换成动能时，速度v就必须依赖重力加速度g和高度h，形成……”
　　
　　
　　铁人一边念着课本内容，一边注意我们这边。
　　现在采取行动可不是明智之举。要是随便乱动还被铁人发现，一定马上就会被抓住。到底该怎么做才好呢？
　　（喂，吉井、坂本，你们想偷溜吗？）
　　（要是想偷溜的话，记得算我们一份。这种地狱我再也待不下去了！）
　　（我也是。继续这样下去，我一定会变成人干死掉！）
　　正当我烦恼不已时，坐在附近的同学们也如此对我开口。当然，大家都还是面对着黑板，并且尽可能缩小嘴部动作，看起来一点都不像是在对话。
　　这个班上没被铁人盯上的，大概只有姬路同学和美波而已。其他人想在这个班级生存下去，都得学会这门技术才行。
　　（雄二，不如就来个让大家一起逃脱的作战方式，你觉得如何？）
　　（人海战术吗？看似单纯，却是很确实的作战方式呢……好，包在我身上。）
　　雄二轻轻点一下头，从远方甚至看不出他刚才做了什么动作。
　　当鬼的只有铁人一个，只要我们所有人都朝不同方向窜逃，就算是眼前的魔鬼教师也没办法把所有人都逮住吧。
　　（大家也都同意吧？不管是谁被抓了，都不能心怀怨恨喔。如果OK的话，就点一下头让我知道？）
　　话一说完，除了姬路同学、美波和秀吉之外，所有同学都轻轻点了一下头。五十个人中有四十七个准备逃跑……虽然是我提出的建议，不过这个班级果然有哪里不太正常吧？
　　话虽如此，但人数越多，我们被抓住的可能性也会因此降低许多。这样的状况对我而言是再好不过了。
　　接下来，只需要找一个偷跑的好时机。
　　
　　
　　“——也就是说，物体的落下速度并不是由物体本身的质量决定。但与理论背道而驰的是，现实中还有所谓的空气阻力。棉花与铁球没办法以同样的速度落下，就是因为空气阻力的关系，这里的公式是……”
　　
　　
　　整副心思都放在解说课文上的铁人，转过身去面向黑板开始写字。
　　铁人背对我们的这个大好时机，我们当然不会错过！
　　为了偷溜，我们的屁股都悄悄离开坐垫——
　　“所有人都不准动！”
　　“““——唔！”””
　　短短一瞬间，居然已被铁人抢得先机，制止了我们的动作。怎么可能！难道他都发现了吗？
　　“你们这些家伙……居然想从我的眼前逃走，还挺有胆识的嘛！我上的课真的这么无聊吗？”
　　铁人缓缓转过身来，两只眼睛直盯着我们。唔！铁人不愧是超越一般人类的怪物，居然光靠空气的震动就能察觉我们准备偷溜的企图。
　　谁会是第一个受到铁拳制裁的家伙？
　　正当我们惶惶不安地等待即将降临的悲惨命运时——
　　“……是吗？我都没发现原来你们已经闷得发慌了。让你们觉得无聊，这就是我的不对。”
　　没想到铁人居然会说出这种话。奇怪？他难道不打算痛殴我们一顿吗？
　　“为这种事情道歉好像也有点说不过去，不过既然你们觉得无聊，我就说个有趣的故事给你们听吧……姬路、岛田、木下，你们三个把耳朵捂起来。”
　　有趣的故事？铁人要说故事给我们听当然很好，但为什么要叫姬路同学她们把耳朵捂起来？如果是有趣的故事，就应该让全班同学一起分享啊。
　　“没错，故事就发生在十多年前的某个夏天……”
　　丝毫不理会我的疑问，铁人开始娓娓道出他所谓的有趣故事。
　　“——当时的我正和巴西来的留学生以摔角一决胜负。”
　　““——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！””
　　糟糕！一些比较不耐打的家伙，已经被铁人热呼呼又苦闷到极点的言语暴力给打倒了！
　　在这种热气冲天的环境里还得听铁人的摔角回忆，简直跟酷刑没两样嘛！
　　“对方是身高一百九十五公分、体重一百二十公斤的壮汉，名叫裘尔吉纽·古拉雪罗。他光是手腕的粗度，就跟女孩子的腰围差不多。但我才不会认输呢！身高一百八十八公分、体重九十七公斤的我，靠着勤奋锻炼出的肉体与那家伙正面对抗，以硬碰硬的方式……”
　　“别说了！求求你放过我吧！”
　　“我的头！我的头好痛啊啊啊！”
　　“妈妈～”
　　铁人的言语暴力，就像用指甲刮黑板或玻璃发出的声音般，一一将班上同学的精神状况逼到崩溃。
　　大事不好！我好像也快撑不住！得快点想个对策才行！
　　“——可是，那家伙居然把摔角跟柔道搞混。一冲过来就拉着我的手打算来招飞身腕部逆十字固定技，但他哪赢得过我自豪的上臂二头肌呢。就算流了满身大汗、血管都从皮肤底下暴凸出来，我还是没有放弃，依然尽全力抵抗。意识到我不服输的态度，对方这次直接将身体朝我的头顶压来，那厚实的胸肌紧紧贴在我的脸上，使出上身四方固定技……”
　　“咕啊啊啊啊啊啊！不要，求求你别再说！我不想闭上眼睛，要是闭上眼睛我就醒不来了！可是，那些丑陋的画面却深深刻在我的眼睑深处，让我想避也避不掉啊！”
　　“起不来了！福村起不来了！喂，你振作一点啊！”
　　“空气！我需要新鲜又凉爽的空气！”
　　在这幕如同地狱的景象中，我为了忍受铁人的精神摧残，只能睁大双眼拼命凝视着班上的三个女生。
　　首先是捂着耳朵、完全不晓得发生什么事，只能困惑不解地张着一双水汪汪大眼睛的姬路瑞希同学。不管是那柔顺的长发，或是只要待在她身旁就能感受到柔和自在的静谧氛围，她正是个从头到脚都散发出治愈气息的甜美女孩。她的头脑聪颖，发育也很良好，还有她的料理杀人秘技，不管哪一方面都已经远远超出了一般等级。光是看着她，就足以躲过铁人的精神攻击；但一想起她亲手做的料理滋味，则会灵魂出窍、脱离现世。
　　接着是塞住耳朵、翻着白眼，露出一脸无奈表情凝视着我们几个的岛田美波同学。马尾、美丽的双腿以及扁平的身体曲线，则是她的正字标记。虽然是个能不用顾虑太多而对她畅所欲言的女生，但只要一想起她那攻击力超强的关节技，我的脊背也不禁感到阵阵凉意。不过照现在的状况看来，那阵阵凉意也可算是某种清凉剂吧。
　　最后是已经察觉一切，捂着耳朵对我们深表同情的同班同学——木下秀吉。此刻的炎热温度，让秀吉的额头也不禁渗出一层薄汗。如果觉得热，穿比较通风的女生制服不就好了吗？不，制服就先扔到一边，换上纯白的可爱小洋装怎么样？站在高原上，任微风轻轻吹拂的秀吉——嗯～感觉真是凉爽啊！
　　“于是，在敲钟之前，我们一直以寝技进行着攻防战——嗯？你们怎么？全倒下了吗？”
　　我这才发现班上同学们全趴倒在矮桌上，似乎都丧失意识。
　　“真是的，实在拿你们没办法耶。既然这样，就先休息十分钟吧。居然想跷掉我的暑期辅导课，你们最好反省一下自己偏差的观念。”
　　铁人对捂着耳朵的三人做了个手势，告诉她们可以把手放下来，下达休息指令后便弯腰坐在教师用的椅子上。虽然给了十分钟的休息时间，但他似乎不打算离开教室。他大概还绷紧神经戒备着，以防我们偷溜吧？
　　在尸横遍野的教室里，只剩下小猫几只的幸存者来到我们的位置旁。
　　“那个……明久同学，刚才发生什么事？为什么大家看起来都这么痛苦呢？”
　　姬路同学担心地看着倒在矮桌上的同班同学们，对我询问道。她果然是个心地善良的好女孩啊。
　　“这个嘛，该怎样说呢……这算是言语体罚，或该说是遭到精神攻击啊……”
　　如果要向她说明，就不得不回想起铁人刚才说的那一长串恐怖故事。好不容易才得到解脱，拜托饶了我吧。
　　“真是的，反正又是些无聊的小事吧？都是因为你们想偷溜，老师会生气也是理所当然的事呀。”
　　站在姬路同学身旁的美波叹了口气，露出一脸无奈的表情看着我。
　　“话不是这么说的，岛田。我和明久会想逃跑实在有情非得已的理由，再继续坐在这个位子，我们全身上下的水分都会被蒸发晒干啊。”
　　雄二说的没错，我和雄二的座位正好是日晒最充足……不，说是充足过头了也不为过的位置！至今为止，我从来没把有没有装窗帘这种小事放在心上，不过到了这个时期，我终于亲身体验到窗帘的重要性。所谓的窗帘，可不只是为了阻挡外面的人看到里面状况的遮掩物品而已……
　　“是吗？我的座位并没有热到那种地步，所以不是很清楚耶。”
　　“我的位子也有微风会吹进来，所以并没有多大的问题。”
　　“可是，我们的座位可是阳光毒辣、通风又差的最烂位置，严重到光是坐着都很难受呀。”
　　“你说严重，到底是有多严重呢？”
　　“大概就跟明久的成绩差不多吧。”
　　“那可不是人类忍受得了的程度啊。”
　　你们在说什么啊！
　　“不过，这个座位确实就跟雄二的个性差不多严重啦。刚才我不小心碰到自动铅笔笔尖的铝合金部份，就稍微被烫伤了呢。”
　　如果在这个位置放一块铁板，要煎出荷包蛋也不是问题。
　　“你被烫伤了？在哪里？给我看看。”
　　“啊，没什么啦，其实也不是多严重的伤势。”
　　美波相当自然地执起我的手，好像很担心我被烫伤的伤势。最近的美波跟以前充满攻击性时相比，实在太温柔啦。到底发生了什么事呀？我真是猜不透女孩子的想法。
　　“这是怎么了？岛田，你对明久还挺温柔的嘛。”
　　“就是说啊，美波和明久同学实在太靠近了！”
　　看着我与美波的暧昧动作，一旁的秀吉和姬路同学忍不住开口。
　　“我、我才没有对小明很温柔呢！我只是在想，如果小明受伤的话，我要出手揍他时也得稍微控制一下力道嘛！”
　　就算我受伤了，你要揍我时还是会揍啊……
　　“可是，我也觉得美波最近很温柔耶。”
　　“咦？怎、怎么连小明都说这种话啦。”
　　“因为你很会照顾人，对一些小细节也很注意，又很疼妹妹，还会对动物投注爱情——是对异性的那种喜欢……”
　　“你怎么还在提那件事啊，那真的是误会啦！”
　　最后一句话是只有我才知道、关于美波的重大秘密，所以我特地压低音量。喜欢动物的人都是温柔的好人，所以美波绝对是个温柔的女生。
　　“小明，你听清楚！这是场误会，我对人猿一点兴趣也没有，我喜欢的是——”
　　“““喜欢的是？”””
　　一说到关于喜欢的人的话题，包含那群倒地不起的家伙在内，教室里的所有视线全都集中在美波身上。
　　“……是黑猩猩啦！”
　　在众目睽睽之下，美波大胆告白了。
　　“原、原来是这样啊……那个……真是不好意思，是我误会……”
　　“唔……就、就是说啊……我其实对人猿没有兴趣啦……”
　　正当我为浮上台面的新事实感到震惊不已时，美波也露出一脸泫然欲泣的表情，嘴里喃喃念着：“我已经……没办法嫁人了……”
　　怎么回事？美波刚才那句话，好像在我心底泛起一丝丝涟漪耶。
　　“岛田，你真是辛苦啊。”
　　“坂本……如果你有一点点可怜我的话，就帮我解开小明对我的误会啦……”
　　误会？美波喜欢的不是人猿而是黑猩猩这一点，我刚才已经听得很清楚了，你用不着担心唷！
　　“话说回来，这边的位置的确很热啊。你们会想逃跑也是无可奈何的事，老朽总算明白了。”
　　秀吉手抵着我的矮桌说道。
　　“对了，秀吉刚才都没有反应耶，难道你没听到我们在讨论偷溜的事吗？”
　　“不，老朽当然也听到了……不过老朽的座位比你们这里凉快许多，当时正在打盹所以并未来得及跟上你们的步调啊。”
　　就算秀吉的位置比我们这里凉快许多，但在这种炙热的气温中居然还能打瞌睡，由此可见秀吉绝非一般凡人！而且他居然能躲过铁人的目光没被发现，果然很了不起！打瞌睡时还能让人以为神智清醒，这应该也算是演技的一部份吧。
　　“怎么？老朽没跟上你们的脱逃计划是这么糟糕的事吗？”
　　“不，一点也不糟糕。只是身为平常都一起行动的耍笨伙伴，少了秀吉总让人觉得有些寂寞嘛。”
　　关于这一点，就算想拉姬路同学和美波一起参加，也不太好开口就是了。交情很好的朋友和一起耍笨的伙伴之间仍有些差别，这一点我很清楚。
　　“原来是这样……”
　　“嗯？秀吉，你好像很高兴嘛。”
　　是我想太多了吗？秀吉脸上好像绽开淡淡的微笑呢。
　　“唔嗯。说老实话，能被你当作耍笨的伙伴，老朽真的很高兴啊。最近你们老把老朽当成女生看待，老朽还以为自己除了外表跟姐姐相似之外，其他部份你们都不怎么在意，还为此感到有点介怀呢。”
　　秀吉口中的姐姐，指的是他的双胞胎姐姐——A班的木下优子同学吧。
　　她们的外表确实像是同个模子刻出来的，不管哪个都可爱得让人受不了。
　　“秀吉，你怎么会在意这种奇怪的小地方呢？”
　　“不，依照你们最近对待老朽的态度看来，老朽会这么想一点都不奇怪……”
　　我笑着反驳，但秀吉还是一脸无法释怀地嘟起嘴巴。
　　真是的，秀吉怎么会把这种莫名其妙的小事放在心上啊。
　　“你说除了外表以外，其他的部份都不怎么在意——怎么可能会有这种事嘛。”
　　“那么，老朽是……”
　　“秀吉确实很可爱没错，但如果光是可爱，我们也不会一天到晚腻在一起啊。因为一起玩乐、一起念书，我们都知道秀吉是多棒的人，所以才会一直跟你当好朋友呀。”
　　会用外表来选择朋友的人才真的有问题呢。
　　“！”
　　“嗯？秀吉，你怎么了吗？”
　　“你、你不要这么看着老朽！”
　　说完，秀吉好像想藏住什么东西般，在我们面前转过身去。
　　“瑞希……木下实在太狡猾了……他明明一直被当成女孩子对待，却只有在这种时候才说什么要大家别把他当成异性，逼小明说那种话来安慰他……”
　　“就是说啊……我所做的努力好像都白费了，这种感觉真是空虚……”
　　“瑞希已经很不错了，哪像我，再怎么努力还是被小明当成喜欢黑猩猩的高中女生……”
　　姬路同学和美波叹了口气，不晓得在互吐什么苦水。
　　“唔……不过明久，你好像没有否定把老朽当成女孩儿看待的部份啊？”
　　“哈哈哈，秀吉又说这种奇怪的话了，这种事就算不直接说出来也无所谓吧。”
　　“你为什么要闪避这个话题？可恶！你是不是打骨子里就把老朽当成女孩儿看待，‘是’或‘不是’，老朽要你老实回答！”
　　“是斯。”
　　“唔……这种把两个答案混在一起，叫人搞不清楚到底是或不是的回答——不对！明久，你刚才是把‘是’和‘yes’混在一起回答了吧？你果然还是把老朽当成女孩儿看待吗？”
　　“对了，雄二，闷声色狼的状况好像不太妙耶。”
　　“你根本不想回答！现在居然还想顾左右而言他吗？”
　　平常的休息时间里总会和我们聚在一起，手里还抱着相机的朋友，今天却瘫死在矮桌上一动也不动。
　　“因为那家伙的想像力比一般人还要丰富嘛。听完刚才的恐怖故事，他的脑海里一定鲜明浮现铁人与巴西人进行热死人不偿命的摔角对战场景吧。”
　　“……是人都承受不住那种影像的摧残啊。”
　　原来如此，所以闷声色狼才会瘫到现在还动弹不得啊。
　　“话说回来，这里还真是有够热……我从刚才就热到连汗都流不出来了……”
　　“就是说嘛……在这种环境下，真的没办法静下心来好好用功念书啊……”
　　在这种灼热的高温中，榻榻米和矮桌这些设备也更令人觉得燥热难耐。夏天会觉得热是当然的，但是这种热度也未免太……
　　“小明，你搞什么啊？期末考之前你不是还挺有干劲的吗？怎么现在又恢复原样了？”
　　“之前会那么拼命，都是为了击退我家姐姐啊，那是例外啦，而且我本来就不是很喜欢念书嘛。”
　　期末测验的成绩，造成姐姐搬回日本的结果。她现在正为了搬家而先返回国外准备，我所渴望的自由也像风中残烛般随时会离我远去。正因为如此，我更想好好享受暑假，没想到竟然还得接受暑期辅导！
　　“除此之外，之前会那么努力准备期末考，还有另一个理由。”
　　和我一样对读书兴趣缺缺的雄二开口道。
　　“坂本同学说的另一个理由，是试验召唤兽的装备要归零重新启动的事吗？”
　　“是啊，因为我和雄二的装备都烂得要命嘛。所以当时我们心想，要是能得到新装备，我们的攻击力一定能变得更强。”
　　“谁教你要在那么重要的期末考中把姓名栏写错，我看你接下来还是只能穿学生制服、拿木刀啦。”
　　“呜呜……我真的好想要金属制的武器喔……”
　　我真是受够了和敌人用武器互相厮杀时，那把总是会越砍越短的木刀……
　　“照老朽看来，明久的装备大概还是不会改变吧，那雄二又是怎么来着？你的分数难道没有比去年分班测验时来得高吗？”
　　“嗯？这么说也对喔，我一直都在注意班上同学的分数，反倒没怎么在意自己的分数和装备啊。”
　　“因为雄二都在负责指挥作战啊，很少有机会自己直接上场打仗嘛。”
　　“没错，与其加强我自己的装备，还不如让班上同学的战斗力变得更强，这么一来也比较容易取得胜利。”
　　会理所当然地冒出这种想法，大概是因为雄二天生就是当指挥官的命吧。
　　“老朽的期末测验考得不错呢，说不定装备已经有所提升啰。”
　　“我也比分班测验时看懂更多题目，说不定变强了呢。”
　　秀吉和美波的成绩好像都比之前提升不少，真是让人羡慕啊。
　　“对不起……我的成绩好像没什么改变……”
　　“不不不，如果姬路同学的成绩再往上提升，就会到达非人境界啦。”
　　就算是得分没有上限的考试，姬路同学想考到更高的分数应该也很困难吧。
　　“啊，既然这样，我们就叫出试验召唤兽来看看嘛，我也很好奇大家会得到什么样的装备呢。”
　　说不定我的装备也会变得稍微好一点。反正，既然之前的装备是最差的，那应该不会更烂了吧？
　　“说的也是。了解我方有多少战力，可是试召战争中最重要的一环。趁现在铁人也在，就请他允许我们进行召唤吧。”
　　“就是啊。西村老师～不好意思，可以请你过来一下吗？”
　　我出声叫唤坐在黑板附近那张铁椅上，一双利眼正扫射着全班的铁人。声音刚落，铁人便掩不住满脸诧异地朝我们走来。
　　“吉井，怎么？你会开口叫我还真是稀奇啊。”
　　铁人说的没错。面对这个只要一和他说话就会搞得身上青一块紫一块的对象，我当然不可能平白无故就找他，我可还没有蠢到那种地步。
　　“不好意思，因为有件事想请老师帮忙一下。”
　　“有事请我帮忙？应该不是什么坏事吧？”
　　“不是的，我们只是想请老师下达召唤许可而已。”
　　听完我的请求，铁人脸上明显浮现出“这下麻烦了”的诡异表情。怎么？请他下达许可难道会出现什么问题吗？
　　“呃……那个，吉井啊，你可是观察处分者喔，你的召唤兽不仅比一般学生更有威力，而且还能触碰物体和人体耶。随随便便就把那么危险的东西召唤出来，我觉得不太妙，所以你们还是别乱来比较好……”
　　嗯？果然有哪里不太对劲。平时的铁人不管有什么事，都会堂堂正正地大声说出来，但此刻的他却有些吞吞吐吐，一副于心有愧的模样。
　　“西村老师，老朽等人可不是想做什么坏事啊，只是单纯想把召唤兽叫出来，看看装备有没有升级而已。”
　　秀吉替我出声。就算我和雄二好说歹说，铁人都不会动一根眉毛，但若换成秀吉、姬路同学或美波来说情，他应该不会视而不见吧。
　　“可是，那个……木下，现在又没有试召战争，你只因为这种理由就想把召唤兽叫出来，这样不太好吧。”
　　铁人嘴里像是含了颗卤蛋似的，话说得含糊不清。看来一定发生什么事了。
　　“铁人，你到底在隐瞒什么？难道我们的召唤兽发生了什么事吗？”
　　“没有啦，坂本想太多了，什么事都没发生啊。对了，休息时间也差不多要结束，你们几个赶快回到自己的座位上，准备下一堂课吧。”
　　被当面叫“铁人”他居然没有半点反应，这还真是稀奇。看到他的反应，别说雄二，连姬路同学和美波也察觉到铁人真有哪里不太对劲。
　　“西村老师，我们的召唤兽到底发生什么事？”
　　“我们几个人的召唤兽碰不到真实存在的物体，所以召唤出来也无所谓吧？”
　　“……好了，要开始上课啰。”
　　铁人无视她们两人的问话，转过身就想走回讲台。
　　“等一下。”
　　雄二一把扯住铁人的手腕。
　　“坂本，你想做什么？”
　　“看来果然发生什么事了。既然如此，我也不会硬是要求你下达召唤许可，不过，至少也该跟我们说明到底发生什么事吧——启动！”
　　对雄二的召唤声产生反应的白金手环被启动了。这家伙的白金手环，最大的功能就是能制造出召唤竞技力场。换句话说，就算没有得到老师的许可，他一样可以完成召唤仪式。
　　“好，接下来看我的——试兽召唤！”
　　念出熟悉的召唤口号后，我的脚边随即浮现出犹如魔法阵的几何图形。接着，图形的中央缓缓升起一抹身影。如果装备没有改变，那出现的应该还是穿着学生服、手持木刀，以我的样貌为雏型而生成的召唤兽——
　　“奇怪？我的召唤兽怎么……”
　　“喂，明明是明久，怎么会多出这么多奢侈的装备啊？它身上穿的该不会是甲胄吧？”
　　“居然还拿着剑耶，跟过去完全不一样嘛！”
　　“它看起来是不是还挺高的呀？”
　　出现在眼前的，是个身穿白银甲胄，手里还执着一把长剑的骑士。
　　“好、好棒！这只召唤兽看起来好像很强耶！”
　　“哎呀，这家伙看起来不是省油的灯嘛。试召战争好像变成真正的战争了。”
　　“就是说啊。就老朽看来，这只召唤兽简直和真正的人类没什么两样。”
　　平时都是以我的模样变形而生的召唤兽，这次却变得很不一样。它的身高几乎和我本人相差无几。
　　“连脸都跟明久同学很像呢。和过去那种可爱的感觉不一样，这一次的召唤兽显得很正气凛然耶。”
　　“咦？是、是吗？”
　　被姬路同学说长得很正气凛然，还真是叫人害羞啊。
　　“姬路，我看你是喝醉了吧？这种丑得要命的家伙到底哪里好啊？”
　　“啊，好痛！”
　　啪，雄二朝我的召唤兽头上戳了一记。没想到他才轻轻戳一下，召唤兽的头却偏离脖子，缓缓地遵从重力加速度掉到榻榻米上。
　　“““………………………………”””
　　刹那间，在场所有人都发不出半点声音，就这么静静看着脱离身体的召唤兽头颅掉到地上。那一颗头在榻榻米上滚了几圈后，因为撞到附近的矮桌，而以瞪着我们的表情停止滚动。
　　“““噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”””
　　“咦咦咦？这、这是怎样啦？我的召唤兽突然变成不适合合家观赏的恐怖妖怪啦！”
　　召唤兽的身体依然雄纠纠、气昂昂地笔直挺立，只有头颅掉到地板上。因为不是往常那种可爱的模样，反而更让人觉得毛骨悚然……
　　“嗯？啊啊，抱歉喔。我应该没有戳得很大力，头怎么会那么轻易就跟身体分家咧……你先等一下，我现在就去拿订书机。”
　　“雄二，你搞错重点了吧！如果要把头跟身体连接起来，应该拿接着剂才对啊！用订书机会打出洞来，很痛的耶！”
　　“老朽觉得你们两个都搞错重点了。”
　　真是的……雄二是不是忘了我是观察处分者啊，居然想拿订书机钉我。
　　“不过，话说回来，就算明久的分数几乎等于零，但这种一出场就无法战斗的召唤兽是有个屁用啊？”
　　“咦？我的召唤兽没办法战斗吗？”
　　期末测验时我因为写错姓名栏而无法计分，难道这就是召唤兽变成这模样的原因吗？不过之前的考试中要是拿到零分，那我不管再怎么召唤，召唤兽应该也不会出现才对呀……
　　
　　
　　F班　吉井明久
　　综合科目　1053分
　　
　　
　　就像平常一样，在召唤兽出现后没多久，分数也显示出来。
　　嗯，虽然分数不高，但确实是有分数，所以雄二的说法显然不太正确。
　　“明久啊，你的召唤兽虽然头掉了，不过看来并非不能进行战斗呢。”
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　秀吉说的没错，我的召唤兽虽然头掉了，但还是直挺挺地站着，我试着稍微转动一下手腕，召唤兽也能正常动作。这么说来，这难道是一只头颅可以自由装卸的召唤兽吗？这样的机能未免太前卫……如果可以的话，我还是想要普通一点的就好啦。
　　“姬路同学、美波，你们可以把眼睛睁开了，这只召唤兽应该不是尸体才对。”
　　我对紧紧闭着双眼的两个女生出声。居然会怕这种东西，她们果然是女孩子呀。
　　“呜啊……不是这样……头掉了的模样真的很恐怖啊……”
　　“我、我只是稍微吓了一跳而已，可不是觉得害怕喔……”
　　她们两个都不由自主地把目光从我的召唤兽身上移开。不管是害怕的姬路同学或逞强的美波，都可爱得让人忍不住牵起嘴角微笑啊。
　　“铁人，这到底是怎么回事？你应该很清楚吧？”
　　雄二对刻意别开视线的铁人质问。
　　铁人放弃似地深深叹了口气，只能无奈地呐呐向我们解释。
　　“……其实我也不是很清楚，不过，现在召唤出的召唤兽，好像会变成妖怪还是什么之类的吧。”
　　“老师是说……妖怪吗？”
　　说到头会断掉的骑士妖怪……应该只有无头骑士杜兰汉而已吧？可是，为什么这种东西会成为我的召唤兽？（注：无头骑士杜兰汉——Dullahan——是拥有不死之身的怪物，生前为高贵的骑士。因中世纪有死前将头斩下之习惯，故其婆多为身着铠甲，一手抱着头或头盔。）
　　“我想你们应该也很清楚，试验召唤系统并不单单只建立在科学的技术上，还包含许多偶然与超自然现象等等的要素。”
　　“也就是说……到底是怎么回事？”
　　“啊……总而言之，就是……”
　　“调整失败了吧。”
　　“……你别说得这么直接啦。”
　　
　　
　　雄二大剌剌的说法，换来铁人板起脸孔的不悦回应。对喔，之前就听说系统好像出了点问题，没想到居然会变成这样。
　　“照明久的召唤兽模样看来，应该是在调整系统时，将超自然现象加太多了，不过倒也挺有趣的。”
　　“原来如此。说到超自然现象，的确会让人联想到妖怪呢。”
　　要是在深夜的马路上看到这种东西，肯定会被吓到脚软吧。
　　“不过，为什么是无头骑士杜兰汉啊？说到妖怪，日本不是也有很多妖怪吗？”
　　会冒出一个日本不常见的无头骑士妖怪，是不是背地里也隐含什么理由呢？
　　“照校长的说法，好像是由召唤者的特征和本质来决定被召唤的妖怪模样。”
　　铁人双手环胸解释着。
　　“特征或本质吗？意思是说，我之所以会召唤出无头骑士杜兰汉，是因为我的骑士精神引发的效应吗？”
　　“明久，你别睁眼说瞎话。”
　　“咦？不是吗？其他原因不外乎是很适合穿甲胄，不然就是拥有能挥下长柄刀剑的强大力量……”
　　“老朽认为，应该是‘无脑＝笨蛋’的意思吧？”
　　“你说了！我拼命不愿去正视的事实，秀吉居然毫不犹豫、没有稍微修饰一下就直接说出来了！”
　　唔……果然是这样吗？没想到居然连试验召唤系统都把我当成笨蛋……
　　“不过，就外表看来是比以前的召唤兽强很多啦。而且武器看起来也是金属制的，连铠甲都一应俱全呢。”
　　“就、就是说啊，看起来的确是比以前更厉害嘛。”
　　先不管特征或本质怎么样啦，能够变强就是很值得庆幸的事。
　　“不过，我怎么看都不觉得有比较强啊。”
　　雄二这个贱嘴马上泼了我一盆冷水。
　　“雄二，你是怎样啦？对我有什么不满吗？”
　　“你那颗随便戳一下就会掉到地上的头是个大问题吧？如果打到一半时头突然被拿走，你说会出现什么状况？”
　　雄二伸手指了指掉在地上的召唤兽头颅。
　　我想想喔，如果开战后打到一半时，头又掉到地上……
　　“……那肯定会被狙击，然后被打爆吧。”
　　“老朽也这么认为。”
　　头颅要是被集中攻击，可是会变成致命弱点的呀。如果身体没办法保护头颅又让它掉到地上，肯定会被众人当成目标，狠狠痛扁一顿。
　　“没错。换句话说，明久的召唤兽必须时时用左手或右手捧住自己的头才行。只能使用单手作战，这一点倒也挺像杜兰汉的。”
　　“唔……怎么这样……”
　　照这样说来，即使装备提升，也不表示战斗能力就增强，说不定之前双手都能自由操纵的状况还比较好用呢。
　　注意到我们几个人的喧闹声，好不容易从铁人恶梦中苏醒过来的几名同班同学，也往我们这边靠过来。
　　“吉井，你们在玩什么有趣的游戏吗？”
　　“这家伙是召唤兽？我刚才好像听你们在说什么特征、本质之类的？”
　　“原来如此，所以吉井的召唤兽才没有头啊。”
　　我才不想被这些家伙嘲笑咧。
　　“居然那么大言不惭，那就把你们的召唤兽也叫出来看看啊！你们一定会叫出比我更没用的召唤兽啦！”
　　被我这么一说，他们三人一同地扭曲嘴角，露出相当恶心的狰狞笑容。
　　“喂喂喂，吉井，你说那种话真的好吗？”
　　“我们几个人的召唤兽，怎么可能输给全日本最笨的你嘛！”
　　“说到本质，我可是个彻头彻尾的绅士耶，所以我的召唤兽也不会差到哪去啦。你懂吗？睁大眼睛好好看清楚吧！”
　　“““试兽召唤！”””
　　当他们三人喊出关键口号后，属于他们各自的召唤兽也跟着缓缓现身。
　　……叽叽叽叽叽。←僵尸登场。
　　……叽叽叽叽叽。←僵尸登场。
　　……叽叽叽叽叽。←僵尸登场。
　　
　　
　　原来如此，他们的内在果然都腐烂了！
　　
　　
　　“明、明久同学，好恐怖喔……”
　　“喂，你、你们几个！快点把那种脏东西收起来啦！”
　　被别人指着鼻子说自己的本质很肮脏的三位同学，忍不住互拥着抱头痛哭。
　　“这还真是有趣耶，不晓得秀吉会叫出什么样的召唤兽呢？”
　　“唔？你说老朽吗？这个嘛……说到老朽的特征，应该就是演戏吧。虽然不能称之为妖怪，但众所皆知的歌剧院怪人应该挺适合老朽的形象才是……来试试看吧，试兽召唤！”
　　
　　
　　……咚！←猫登场。（注：年老的猫妖，有两条尾巴，会幻化成人形来危害人类。）
　　
　　
　　[[IMG,a9cb8f0837c2ac064471332dfc860068,388,600,83090]]
　　
　　“嘿～是猫咪妖怪啊，真是可爱，很适合秀吉的形象呢。”
　　“看来秀吉的特征就是‘可爱’吧。”
　　“居、居然连召唤系统都这么看待老朽……”
　　就算是妖怪，也不全是些恐怖的东西嘛。该怎么说呢？看到秀吉的猫妖召唤兽，让我有种被治愈的感觉……
　　“木下又用这种方式来诱惑小明了！”
　　“我、我才不会输给木下同学呢！”
　　秀吉的召唤兽虽然不恐怖，但美波和姬路同学却露出恐怖的狰狞表情。
　　“明久同学，请你看着吧！我也要叫出可爱的召唤兽！”
　　“啊，嗯，我很期待喔。”
　　“是，我一定会加油的！”
　　姬路同学那么温柔体贴，她的召唤兽一定也是天使或女神那一类的吧？
　　“那我要开始了——试兽召唤！”
　　
　　
　　……咚！←女梦魔登场。（注：女梦魔——succubus——会偷袭睡梦中的男性，加以诱惑直至取得精液。）
　　
　　
　　“噫呀啊啊啊啊啊！明、明久同学！请你不要看！”
　　“咕！”
　　看到姬路同学的召唤兽现身的那一瞬间，我的脖子也被她扭转一百八十度。这可不妙，好像连我本人的头都快跟身体分家了。
　　“好、好雄伟的召唤兽喔，嗯……特别是胸部……”
　　“明明没有裸露太多，却很强调胸前的伟大呢。”
　　“总、总而言之，先把上衣穿……呜！我根本遮不住它嘛！”
　　因为被强行扭过头的关系，我只看到了一点点，但姬路同学的召唤兽好像长得很色情的样子。
　　“…………明久！现在是昏倒的时候吗？”
　　就在这时候，不知何时已经来到我身边的闷声色狼——本名土屋康太，正流着满脸鲜血，拼命握紧他手中的照相机，同时也塞给我一台备用的相机。但是，不管按了多少次快门，沾上鲜血的镜头应该也拍不出什么东西吧……
　　“姬路，你要是想藏起自己的召唤兽，就快点从我身边退开啊。只要走出召唤竞技力场的势力范围，召唤兽就会自动消失啦。”
　　“啊……我、我知道了，那我马上退开！”
　　姬路同学用力点了点头，急忙从雄二身边退开，确认召唤兽的身影确实消失后，才又三步并成两步地跑回来。
　　“真是场大灾难啊，你说是吧？姬路。”
　　“呜呜……好过份……人家的召唤兽居然是那种模样，实在太丢脸……”
　　连脖子都羞到泛红的姬路同学，露出一脸泫然欲泣的表情。
　　“话虽如此，不过那还是代表姬路的本质啊，这也是没办法的事。”
　　“我、我的本质是……”
　　姬路同学抬起因不安而显得更加抑郁的表情望着我们。
　　唔……还真是难以启齿啊……
　　“呃，那个……就是……该、该怎么说才好呢……”
　　“这、这个嘛……老朽也觉得这种事不太好开口……”
　　“因为你的胸部很大嘛。”
　　“呜哇啊啊啊啊！”
　　真不愧是雄二，居然能如此平静地说出我们说不出口的答案。
　　“才、才没有那种事呢！我的身材整体而言虽然是胖了一点，但胸部才没有大到足以当成我的个人特征！”
　　“姬路同学，你不要再说了！再继续解释，可是会伤害到特定的某人——咦，奇怪？我的眼前怎么突然变暗？”
　　“小明，你有话想说的话，我很愿意听喔！”
　　美波带着盈盈笑意，伸手扣住我的颈动脉。
　　我、我可是为了你好，才特地请姬路同学别再说下去的耶……
　　“先不管外表的特征如何，其他想得到的特质应该就是‘大胆’吧？毕竟姬路的召唤兽可是女梦魔呢。”
　　“大胆吗？”
　　“是啊。仔细想想，姬路确实给人这种印象。之前她和明久一起回家时，也曾说过‘我会忍耐尽量不去袭击明久同学’这种话耶。”
　　“对呀，之前学园祭的庆功宴上，老朽记得她也推倒了明久嘛。”
　　“才、才不是呢！那、那是因为……该说是想得太多还是情势所逼呢……总之，我并没有……”
　　姬路同学不由得垂下通红的脸蛋。
　　不管是情势所逼还是酒精作祟，总之，当时确实发生了不少事情，我觉得她其实没必要这么在意啦。
　　看着满脸通红又不知所措的姬路同学，美波不禁浮现得意的笑容。
　　“呵，瑞希还真是可怜。就是因为你的胸部那么大，才会叫出那种召唤兽吧。”
　　“呜呜……美波好过份……”
　　“关于这一点，我就没什么好担心了。我的召唤兽一定没有半点情色感，而是像妖精或女神或女武神那种可爱型的啦。你们睁大眼睛，仔细看清楚吧——试兽召唤！”
　　……咚咚咚咚咚。←水泥墙怪登场
　　
　　
　　不行，现在要是笑出来，我一定会被美波杀掉！
　　
　　
　　“……喂，小明。”
　　“怎、怎么了吗，美波？”
　　背对着我出声的美波散发出异常的恐怖氛围。那种恐怖气息，甚至连僵尸或杜兰汉都不是她的对手。
　　“看到这只召唤兽，你有什么话想对我说吗？”
　　“我、我该说什么呢？”
　　我一边敷衍美波，一边用眼神拼命求助身旁的——不行！雄二和秀吉都露出深感遗憾的表情默默别过头去。
　　既然如此，我也只能避开平板的部份，说说其他特征来躲过这场劫难。
　　现在能依靠的只有自己的头脑！我想想喔，水泥墙怪的特征是全身都很平坦，没什么凹凸曲线，除此之外——
　　“对、对了！美波一定是跟水泥墙怪的坚硬部份很像……啦……”
　　话说出口，我才发现自己的失败。
　　我知道了……她会这么问，根本打从一开始就没有预留让我活着看到明天太阳的正确解答嘛……
　　“嘿～我很坚硬啊？请问我是哪里坚硬了呢？”
　　既然都走到这一步，至少让我在最后一刻对自己诚实吧！
　　“嗯……我想一定是……胸部很硬——嘎啊啊啊啊！我、我想到了！是拳头啦！美波的拳头也很硬——嘎啊啊啊啊啊！”
　　“拳头‘也’很硬是什么意思！你又没碰过！小明这个大笨蛋！”
　　我可是三不五时就和你的拳头有缘常相聚耶！
　　“闷声色狼啊，你的召唤兽又是什么模样呢？你应该还没确认过吧？”
　　不晓得是不是为了救我一命，秀吉对刚结束止血疗程的闷声色狼这么问道。虽然稍微迟一点，但秀吉的掩护还是救了我一命。
　　“…………试兽召唤。”
　　闷声色狼喃喃念完关键语后，眼前也跟着出现一个脸色很差且穿着晚礼服的少年。感觉还挺帅气的嘛，这个该不会是……
　　“原来如此，闷声色狼的确给人经常需要补充血液的印象。”
　　“喜爱年轻女性这一点也很雷同呢。”
　　果然是吸血鬼。就某方面来说，以这种怪物来代表闷声色狼确实很贴切。
　　“都看过这么多人的召唤兽了，我也很好奇雄二的召唤兽会是什么模样耶，你也叫出来看看嘛。”
　　“嗯？说的也是。不过，不先关掉召唤竞技力场的话，我就没办法叫出召唤兽，所以还是得请铁人下达许可才行。事到如今，铁人应该也不会再抵抗了吧？”
　　雄二说完后，铁人只“唉……”地长叹一声，接着无奈地点头应允。
　　“雄二的性格属于攻击型，和老朽等人有很大的不同，说不定会出现很擅长打斗的凶猛妖怪呢。”
　　“秀吉说的没错。像是扛着大棒子的鬼怪啦，或是拖着大型电锯的杰森也说不定是拿着大镰刀的恐怖死神呢。”（注：杰森是电影《十二号星期五》系列中的杀人魔。）
　　因为雄二给我的印象就跟鬼没什么两样。
　　“那我要开始啰——试兽召唤！”
　　在我们七嘴八舌地讨论时，雄二的召唤兽也顺应他的呼唤出现在我们眼前。
　　这家伙的装备是——经过锻炼的强壮体魄，没有一丝赘肉的健壮体魄，布满肌肉的强健体魄。
　　“为什么什么装备都没有啊！”
　　雄二的召唤兽就这么大剌剌地赤手空拳出现在我们面前。难道这家伙除了拳头之外，完全不晓得其他的攻击方式吗？
　　“话说回来，雄二的召唤兽是不是比之前的模样还要退化啊？他的装备就只有身上那条裤子嘛！”
　　“而且别说特征了，看在老朽眼中，那不折不扣就是另一个雄二啊。除了服装不同之外，实在分不出这只召唤兽和雄二本人有哪里不一样。”
　　“人、人家的视线都不知道该往哪里摆才好……”
　　姬路同学羞怯地把目光转向窗外的方向。因为雄二的召唤兽只有下半身套着一条裤子，上半身则一丝不挂地打着赤膊。
　　“雄二……总而言之，你还是先把那个光是看到就会变得不幸的召唤兽收起来再说吧……”
　　“我知道啦，我也不想看见那种东西啊！”
　　“不过，雄二的召唤兽到底是什么妖怪？它的外表跟雄二一模一样，老朽实在看不出是什么妖怪呢。”
　　“…………该不会是雄二的生灵吧？”
　　秀吉和闷声色狼都不解地歪着头猜测。奇怪？这两人难道不知道雄二的召唤兽是什么妖怪吗？
　　“你们两个在胡说什么啊？这不就是日本最近刚确认的新品种，名叫‘坂本雄二’的妖怪吗？就是那个有着丑陋外表与龌龊性格，欺骗了美丽的青梅竹马的那个故事啊！”
　　“明久，把你的召唤兽再叫出来一次吧。”
　　“嗯？叫出我的召唤兽吗？可以啊。试兽召唤！”
　　“朝世界杯迈进吧（喀咚）！”
　　“嘎啊啊啊啊啊啊！雄二，你刚才踢了吧？你把我召唤兽的头当作足球踢进垃圾桶了对吧？你到底在搞什么啊！”
　　“你别这么生气嘛，明久。人家不是常说‘朋友就是球’吗？”
　　“应该是‘球就是朋友’才对吧！要是把前后顺序搞错，那就只是单纯的霸凌而已啦！”
　　如果球也有意志，一定会因为被很多朋友踢来踢去而泪流满面吧。
　　“而且我才不承认你是我的朋友。”
　　“那就不要踢我啊！”
　　我也不承认有这种白痴朋友！
　　总之，还是赶快把我的头从垃圾桶里救出来吧。正当我这么想的时候——
　　“唔？雄二，你的召唤兽好像有点不对劲呢。”
　　“喔？真的耶，不晓得接下来会发生什么事？”
　　雄二的召唤兽全身开始不停抖动，下一秒它的嘴巴突然裂开，全身上下也以极快的速度长出浓密的毛发。
　　““哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！””
　　“…………是狼人。”
　　“原来如此，是这么回事啊。”
　　雄二外表上的特征之一——整头“竖起来的头发”此刻更是怒发冲冠，原本就充满野性的脸孔这次真的回归野性。对了，雄二的特征就是野性嘛。
　　“可、可是，现在又不是满月，突然变身不是很奇怪吗？”
　　也许是害怕雄二的狼人模样，姬路同学紧抓着我的袖子问道。
　　“谁知道，大概是看到了什么圆形的物体吧？传说本来就很暧昧不清嘛，不用太拘泥那种小事。”
　　圆形的物体啊……应该是指我刚才被踢飞出去的那颗头吧？快速回旋着飞出去的模样，看起来确实是挺圆的。
　　不过真是这样吗？就算是系统调整失败，这也未免太随便了。
　　“对了，这些妖怪召唤兽在下次的试召战争之前能修好吗？如果用这种召唤兽来战斗，肯定会变成妖怪大乱斗吧。”
　　“这、这样我会很困扰的……因为很恐怖所以困扰，而且我的召唤兽还那么丢脸……”
　　姬路同学抓着我袖子的力道好像加重了。
　　天色那么亮，而且周围有那么多人，居然还会感到害怕……虽然对本人不太好意思，不过这样的姬路同学真的好可爱喔。
　　“关于召唤系统的调整我也不是很清楚，校长应该知道些什么吧。”
　　铁人闻言蹙起眉头。看来对老师们来说，也不乐见这种事态发生。
　　“比起铁人，直接找那个老太婆问清楚的确比较好，再怎么说她都是这套召唤系统的开发者嘛。”
　　“就是说啊，去找校长问问看吧。”
　　我和雄二同时从位置上站起身，准备去校长室。
　　试召战争对我们而言，可是非常重要的一环，怎样可以放着这种大事不管呢？得赶快去向她确认清楚才行。
　　
　　
　　“你们这两个家伙！想要乘乱逃走吗？”
　　
　　
　　“糟糕，雄二！我们的企图被他看穿啦！”
　　“明久，快跑啊！只要逃进校长室，就是我们赢了！”
　　“了解！”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“说吧，这到底是怎么回事啊校——臭老太婆！”
　　“快点告诉我们吧，校——臭老太婆！”
　　“……为什么你们两个就是没办法乖乖地喊‘校长’呢。”
　　被我们毫不留情地逼问，校长无可奈何地叹了一口气。
　　不妙啊！最近不管是对铁人也好、对老太婆也好，甚至对闷声色狼也好，我好像都已经很习惯叫他们的绰号了。
　　“不好意思喔，校长。”
　　“啊？就算你现在改口叫‘校长’我也不会告诉你们啦，两个臭小鬼！”
　　“怎么这样？太过份啦！老太婆长！”
　　“这种叫法应该是截至目前为止最糟糕的吧？”
　　不得了！一时情急，我居然把老太婆跟校长混在一起，变成这么奇怪的叫法。
　　“喂，明久，对街头巷尾都称赞很年轻的校长（笑）说这种话，未免太失礼了。”
　　“你说话的口气才真的有够失礼！可恶的臭小鬼！”
　　校长好像变得越来越不开心，这下可棘手了。
　　“别瞎扯了，老太婆。说真的，试召系统到底能不能恢复成之前的状态啊？”
　　“啊？恢复？你在乱讲什么？小鬼头。这么说好像召唤系统有什么缺陷似的。”
　　校长用看白痴的目光瞪着我们两个。雄二就算了，居然以那种眼神看我，这样的校长实在太让人遗憾了。
　　“什么好像，不管怎么看就是调整失败啦！”
　　“不，你搞错了。”
　　校长像是购物频道的外国人般，夸张地摇摇头。
　　搞错？这话又怎么说？
　　“那只是我稍微起了玩心的杰作而已。”
　　“玩心？这是怎么回事？”
　　不管怎么看，那样的试召系统只有“失败”两个字可以形容吧。
　　“现在可是夏天耶，正好是举办试胆大会的季节啊。”
　　“啥？”
　　这个臭老太婆怎么突然说起这种鬼话。
　　“换句话说，你是为了配合试胆大会的季节，才刻意把召唤系统修改成妖怪模式吗？”
　　“没错。这可是我为了暑假时还得专程跑来学校念书的可爱学生们，特地设计的一点小礼物唷。”
　　“什么小礼物，这未免……”
　　若真是如此，至少也该在事前知会我们一声吧？怎么想都觉得她的说法很可疑。
　　“嗯……这样啊。算了，既然老太婆都这么说，我们姑且就这么相信吧。”
　　“咦？不继续追问实情了吗？”
　　没想到雄二居然会这么说，令我着实吃了一惊。照这家伙的个性，应该会趁机抓住校长的弱点，打破沙锅问到底啊。
　　“就算老太婆真的承认‘没错，确实是调整失败’，对我们也没有半点好处。与其逼她承认，不如就虚心接受校长的好意吧。”
　　“你说接受好意……是指使用那些召唤兽来举办一场试胆大会吗？”
　　“没错，校长不也说她就是想到这一点，才特地帮我们准备这个小礼物吗？既然我们的召唤兽都出现异常状况，那为了对社会大众有个交待，学校也不可能放着这种事不管啦。”
　　接收到雄二的目光，校长只能无奈地再度轻叹一声，然后点了点头。
　　“真受不了……只有在发生问题时，你的脑袋才转得特别快……”
　　脑袋转得快？她是什么意思？
　　“换句话说，只要实验中的召唤系统还在继续使用，学校就不想承认召唤系统的调整出问题啦。如果瞒得住就算了，但若是已经被学生发现，那就没办法再闷不吭声。”
　　“喔喔，原来是这样啊。所以才会说是为了举办试胆大会，当成是‘原本就已经预定好的计划’对吧？”
　　受到社会大众关注，还真是件辛苦的事……
　　“这么说来，剩下的两天补习，可以让我们举办试胆大会啰？”
　　雄二满脸愉悦地对校长问道。
　　照我看来，这家伙根本就是想靠试胆大会来逃避铁人灼热的暑期辅导地狱吧。真是个绝妙点子！干得好啊，雄二！
　　“不，如果你们只是单纯地想举办试胆大会，那我是不会允许的。再怎么说，召唤兽都是为了提升你们的学习意愿而制造出的辅助工具，但试胆大会那种玩乐可不算是学习的一环喔。只有这件事情，我是绝对不会退让。”
　　校长摇头表明了自己的立场。
　　这么说来，就是要我们掺入得拿出分数来一较高下的要素才行啰？
　　“那么，只要我们在试胆大会中加入关卡，让大家得以分数分出个胜负，你就无话可说了吧？”
　　“这个嘛……要看你们订定什么样的规则啦，不过要我认可也不是不可能。”
　　“好，那就这么决定了。”
　　雄二貌似满足地点头。
　　于是，利用校园与试召系统来举办另类试胆大会一事，就这么拍板定案。