　　【第五问】
　　
　　
　　
　　
　　吉井明久与坂本雄二的真实恐布确验来信介绍
　　
　　
　　
　　
　　“好，那我要来念下一封。这是由笔名‘烦恼的弟弟’寄来的一封信。”
　　“唉，希望这次是真正的恐怖体验……”
　　“‘这是我第一次投稿，两位主持人好，我想请大家听听发生在我身上的恐怖体验。’”
　　“喔喔，开头还挺正常的嘛，你好啊。”
　　“‘其实我有一个哥哥。’”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“‘哥哥很认真，又很会念书，有这样的哥哥让我觉得非常骄傲。’”
　　“看来那家伙真的是个很棒的哥哥嘛。”
　　“‘可是，自从哥哥参加学校的集训回来后，忽然就像变了一个人。’”
　　“变了一个人？是被附身之类的吗？”
　　“‘他总是露出无比开心的表情，非常激动又很热情地对我说起“号称学校第一笨”的某个男性友人的事。’”
　　“……啥？”
　　“‘因为哥哥的模样实在狂热到很不正常的地步，所以我担心地偷偷跑进他的房间调查……’”
　　“啊……”
　　“‘结果，在他的抽屉里找到一张看起来应该跟哥哥同年的男生照片。’”
　　“……”
　　“‘从那之后，我就怕得没办法直视哥哥的脸了。”
　　“……”
　　“‘我想，哥哥一定是在学校集训时，不小心一脚踏进什么恐怖的世界，请你们两位也要多加小心喔。’”
　　“……”
　　“以上，这是由笔名‘久保良光’——不对，由‘烦恼的弟弟’寄来的一封信。”
　　“久保的弟弟啊……真是对不起……”
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　久保同学和清水同学（之类的什么东西）两三下就解决了两个被吓得不轻的三年级学姐。C班也平安无事地闯关成功，现在只剩下A班了。
　　“接下来只要雄二和雾岛同学能顺利突破A班的关卡，我们就赢啦。”
　　“就是说啊。可能是人手不够吧？A班看来并没有什么特别的吓人陷阱呢，照老朽看来，雄二和雾岛两个人应该可以轻松取胜才对。”
　　可能是A班教室太大的关系（毕竟可是有D班的六倍大啊）所以并没有太多吓人的摆设装饰。只有利用空间制造出的迷宫，和突然冒出妖怪召唤兽之类的简单圈套。
　　三年级花在A班的心力，就是制造出一座随时会令人迷路的大型迷宫。虽然少了一些惊悚的感觉，而且受过追踪摄影机所拍下的那些画面之预习，但也不是完全不恐怖。因此，接在久保同学和清水同学之后陆续进场的几组人马，仍一一丧失资格。
　　
　　
　　
　　
　　【呜哇！】
　　【哇啊啊啊啊啊！】
　　
　　
　　
　　
　　“…………④号和⑤号，失去资格。”
　　屏幕那头传来悲鸣声。在昏暗的迷宫中，他们都被突然冒出来的写实妖怪吓了一跳。不过，这只是一般试胆大会里会出现的状况，被刚才陷阱吓到的同学们也都换上轻松的心情，享受着这场试胆大会带来的乐趣。
　　【还是找不到啊……那两人到底跑去哪里了？再不快点把他们找出来，那两人之间的羁绊可就……唔！】
　　【在哪里……姐姐……你到底在哪里……】
　　
　　
　　
　　
　　久保同学和清水同学伫立在迷宫的交叉口，像在寻找谁似地睁大眼睛环视周围。这时候的他们，看起来就像要把寻觅多时的人找出来再一起拖进地狱的死神般。
　　“真是的，清水就算了，想不到居然连久保也失去正常的判断能力……都突破关卡了，他们差不多也该注意到那间教室里已经没有其他人啦。”
　　“大概是因为追丢明久他们，才会显得如此慌张吧。”
　　“…………恋爱是盲目的。”
　　“咦？我知道清水同学在找美波，不过久保同学为什么也这么慌乱失措呢？”
　　“““…………”””
　　唔……是清水同学看起来很焦急，所以久保同学才陪她一起拼命找人吗？若真是如此，那久保同学实在太温柔了。
　　“啊！还是说，其实久保同学喜欢清水同学啊？”
　　这么一来，刚才闷声色狼所讲的那句“恋爱是盲目的”就说得通了。
　　“啊……这个嘛，因为跟喜欢的人扯上关系，所以才没办法保持冷静这一点是没错啦。”
　　“老朽说啊……你这家伙还是这么迟钝呢……”
　　奇怪？难道大家从很久以前就发现了吗？我的确是直到今天才注意这一点，会被秀吉骂迟钝，也是没有办法的事。
　　“这样啊。既然如此，下次有机会的话，我一定要跟本人确认一下。其实我也很想助他一臂之力呢。”
　　“明久……你这个人怎么会如此残酷……”
　　“明久，还是算了吧，你会把久保弄哭的。”
　　“…………实在太过份了。”
　　“？”
　　不行，我完全搞不懂他们三个人到底在说什么。
　　
　　
　　
　　
　　【在哪里……他们到底在哪里……嗯？前面好像有亮光……】
　　【姐姐、姐姐……姐姐在哪里……】
　　
　　
　　
　　
　　“嗯？看来久保和清水已经到达关卡了。”
　　“啊，真的耶。”
　　画面上映着走出迷宫的两人面对一大片宽敞空间的身影。为了一决胜负而刻意准备亮光，看来这里的确是A班的最后关卡没错。
　　
　　
　　
　　
　　【喔喔，你们总算来了，让我们等好久啊！】
　　【你们可是第一组对上我们的人呢。我一定要让你们好好尝尝三年级的实力，咬紧牙关受死吧！】
　　
　　
　　
　　
　　等在关卡处的，是熟悉的小平头和鸡冠头两位学长，也就是常夏双人组，画面一角还可以窥见老师的身影。这一关是由木村老师坐镇的话，看来是要以物理来一决胜负吧。
　　
　　
　　
　　
　　【不好意思，请问吉井同学和岛田同学难道没有来这里吗？】
　　【嗯？你们是第一组走到这里的人啊。】
　　【咦？怎么会这样……他们两人应该会比我们早到才对……】
　　【吉井他们好像中途就溜回去了吧，我记得画面好像有拍到。】
　　【怎、怎么会……那我们不就一直在浪费时间吗……】
　　【嗯？我不懂你在说什么啦，不过要是想见到他们，就得先打倒我们才能回你们自己的教室——试兽召唤！】
　　【就是这么一回事，赶快开始吧。试兽召唤！】
　　【是这样吗……那么，试兽召唤……】
　　【……试兽召唤……】
　　不知为何好像有点丧失斗志的久保同学和早已看不出人样的清水同学，正与常夏双人组对峙，分别唤出自己的召唤兽。只要能突破最后这一道关卡，就是我们二年级获胜。
　　“久保同学赢得了吗？”
　　“不一定，清水和久保应该都是文科比较强，若要以物理来一决胜负……是挺困难的。”
　　因为之前的几场试召战争，雄二大概也调查了其他班级几个主要成员的成绩，所以才会说出这番见解。同样是选择数理科目，偏理科的人对物理与化学会比较有兴趣，而文科多半是偏好生物学或地球科学，这是因为其中还包含了必须计算和必须死背的内容，学习方式也各有不同。但整体来说，二年级的课程中每科都是必修科目，所以我想久保同学和清水同学大概不至于完全无法获胜。
　　“因为三年级都是配合考试的范围来念书。会选择物理当决胜科目，想必常夏双人组也有一定的自信才对。”
　　“这么说来……对久保同学他们而言，这应该会是场硬仗吧。”
　　顺带一提，和我们二年级学生的学习方式不同，三年级的某些科目（例如物理、化学、生物、地球科学和地理、日本史、世界史等等）是采选修制的，所以进行试召战争的规则好像也和我们有些不同。像是“物理←→生物”“化学←→地球科学”每一科都可以分别更换对应的科目，基本上这也是配合联考所设定出来的战争规则，而我们的总分大致上也是以这套规则作为标准所计算出来……反正，这种技术层面的事就不用太深入了解了。
　　“换句话说，会指定物理当对战科目，是因为常夏双人组本来就是理科的关系，老朽说的没错吧？”
　　“就是这么回事。不过也是啦，对方当然会选择对自己有利的科目，就像我们会指定保健体育也是一样的道理。”
　　因为校长的教学方针，保健体育也是全校学生的必修科目。但如果不是联考的科目，很多人就会因此荒废那一科的学习，更遑论是即将参与联考的三年级学生。不过，二年级中可是有对保健体育知之甚详的超级专家，相对的战况对我们而言就有利许多。
　　反过来说，物理和地理之类的选修科目则是由三年级占了上风。相较于必须修习所有科目的我们，三年级只要集中精神在选修科目上就可以。就算同样身为理科的学生，对每一科都必须均衡涉猎学习的二年级学生和只要集中精神在选修科目上的三年级生，基本的状况就没办法相提并论。当然老师们也会针对这一点调整出题的难度，但在分数上还是会有所落差，也因此各年级所举行的试召战争各有不同的规则，而眼前这场超出常规的胜负是以什么科目来对战就更加重要了。
　　
　　
　　
　　
　　A班　久保利光　＆　D班　原·清水美春
　　物理　213分　＆　71分
　　
　　
　　
　　
　　首先显示出的是二年级这边的分数。
　　真不愧是久保同学。虽然专攻文科，但他还是能取得不辱A班之名的平均以上的分数。就算不是接近四百分的超级分数，但光是拥有这样的战力就已经相当了不起。至于清水同学……看来她对物理真的很不拿手，考出来的分数都跟我有得比啊。
　　“照他们这种分数，对方若是有超过二百分以上就很危险了。”
　　“应该没问题吧？对手可是那个常夏双人组呢。”
　　“就是说啊。还好雄二有出言挑衅他们，真的帮了一个大忙。”
　　“…………很有先见之明。”
　　“对方毕竟是三年A班的学生，还是会很辛苦吧。”
　　希望久保同学他们能尽量消耗对手的战斗力，接下来再靠雄二和雾岛同学给他们最后一击就行了。
　　之前在试召大会上以日本史决胜负，还有前不久的世界史之战时，常夏双人组的分数都只有两百分上下，这么一想，就算物理是他们的拿手科目，我猜差不多也只有两百五十分左右而已。相较之下，雄二和雾岛同学可是——
　　
　　
　　
　　
　　A班　常村勇作　＆　A班　夏川俊平
　　物理　412分　＆　408分
　　
　　
　　
　　
　　“““什么？”””
　　我们几个人吓到连喊出来的惊叫声都产生共鸣。
　　“等、等一下！那个分数是怎么回事啊？常夏双人组的成绩有那么好吗？”
　　“照那种分数算来，他们简直可说是A班的优等生啊。”
　　“…………无法置信。”
　　就算是拿手科目，这种分数未免也高得太吓人了！跟他们的其他几科成绩比起来，分数实在相差太多啦！
　　“真是失策……难怪他们会那么轻易接受我的挑拨，因为那两个家伙早就看穿我的企图了！”
　　大概早就调查到我们这边会派出雄二和雾岛同学来对付他们，所以常夏双人组才一点都不紧张，原来他们打的是这种如意算盘啊。太小看对手，的确是我们的疏失……
　　
　　
　　
　　
　　【好啦，你们就尽量努力吧，学弟学妹们。】
　　【让我们等了那么久，可别两三下就被打倒啰。】
　　
　　
　　
　　
　　常夏双人组的召唤兽是拿着巨大铁棒，与他们本人的身形相差无几的恶鬼。一眼就让人觉得是邪恶的坏角色，跟他们两人的气质实在很相衬。
　　不过，久保同学和清水同学必会想办法消耗他们的战力！我相信那两个人一定会使出全力——
　　
　　
　　
　　
　　【【我们认输。】】
　　
　　
　　
　　
　　咦？也太快了吧！怎么这么快就分出胜负！
　　“因为刚才那番对话，久保和清水都已经无心恋战了吧？那也算是常夏双人组一击必杀的招式啊。”
　　“唉，就是这么回事啦。而且打从一开始他们的目的就不是这场试胆大会，而是别有所求嘛。”
　　画面中，敌人的铁棒毫不留情地往久保同学和清水同学的召唤兽用力挥下。唔……这种战斗力差距实在太悬殊。
　　“雄二，你觉得怎么样？有胜算吗？”
　　“嗯……好一点大概也是四比六的战况吧。”
　　“那还真是艰苦耶。”
　　胜率居然连一半都不到。
　　“先不说翔子，我的物理只有一百五十分而已。此外，对方又比我们多操纵了一年的召唤兽。因此不管是分数还是熟练度，都是由他们占上风。”
　　“既然这样，要不要先派其他人上场来消耗他们的战力呢？”
　　“…………这也很困难。我们这边剩下的战力，加上已进去过的人，只剩四组而已。”
　　一旁的闷声色狼看着点名簿，回应我的问题。
　　只剩下四组八个人吗？那么除去雄二和雾岛同学，就只剩下三组。其中能不发出悲鸣声、一路过关斩将闯到最后关卡的，有没有一组都还是未知数。
　　“…………顺带一提，四组中的其中一组，就是明久你们。”
　　“咦？我吗？啊，对喔！这么说来，我还不算失去资格嘛。”
　　我都忘得一干二净了。因为美波被吓到晕过去而没有发出尖叫的关系，我们还不算失去资格。
　　“可是美波都晕过去了，我们这一组已经无法提供任何战力啦。”
　　就算背着失去意识的美波再度进场，光靠我的物理分数也没办法做什么。这么一想，我忍不住露出苦笑。
　　“…………（摇头摇头）。”
　　可是，没想到闷声色狼却以摇头来回应我的自嘲。咦？难道我说错了吗？
　　“明久，闷声色狼所说的，可不是指你跟岛田的组合啊。”
　　“咦？可是刚才闷声色狼不是说我……”
　　“嗯，除了你和雄二、雾岛之外，不是还有另一个人吗？就是在现场也没还失去资格的一大人才呀。”
　　听秀吉这么说，我也放眼环视在场的成员。闷声色狼已经失去资格，秀吉也被干掉，雄二本来就和雾岛同学一组，剩下的只有……
　　“……是、是指我吗？”
　　对喔！还有姬路同学嘛！好像是因为太过害怕的关系，她还以为自己已经失去资格了。
　　但就算没有失去资格，姬路同学真有办法参加试胆大会吗？如果硬是逼她参加也太过份了。毕竟连主动说要参加的美波都吓成那样，实在很可怜啊。
　　“那、那个……我、我对那种东西真的很没办法……”
　　姬路同学打从心底感到抱歉地喃喃出声道。她一定为自己不能替整个团队尽一己之力而感到相当懊恼吧，真是个温柔的好女孩。
　　“所以，那个……我真的给明久同学带来很多麻烦……”
　　“不会啦，你不用在意这种事，姬路同学。反正输了的惩罚也没什么大不了的！”
　　“如果可以的话……我想、我想和明久同学一起参加……”
　　“你真的可以不用勉强自己参——咦？姬路同学，你真的愿意参加吗？”
　　“啊，是的。如果不会让明久同学觉得困扰的话……”
　　“怎么会！我一点都不觉得困扰啊！不仅不困扰，我还十二万分地欢迎呢！”
　　真是超开心的！但我指的不是我方战力增加一事，而是姬路同学愿意参加试胆大会这件事，真的让我感到非常开心。
　　难得大家可以一起体验这种活动，若将来只留下“在教室里光是看追踪屏幕就被吓得要死”的回忆，那实在太浪费也太可惜了。就算在踏入鬼屋的瞬间就吓到发出尖叫而失去资格也无所谓，最重要的是大家都能参与，结束之后能一起笑谈“真的好恐怖喔～”并留下美好的回忆。所以，对于姬路同学终于愿意参加这件事，我真的觉得好高兴。
　　“是吗？姬路终于有心要参加……也对啦，看到岛田和明久都那样了，如果你再不加油，肯定一点胜算都没有，这种时候就是该拿出勇气嘛。”
　　“坂、坂本同学！你再继续说下去，我可要生气啰！”
　　“好好好，不说不说，我乖乖闭上嘴总行了吧。”
　　雄二脸上浮现出不怀好意的奸诈笑容。
　　原来是这样啊。美波虽然害怕但仍参加试胆大会的奋战模样，带给姬路同学无比的勇气。确实美波的努力也让我不禁感到心头发热，只要换个角度想，就能理解姬路同学为什么会点头答应了。
　　“我、我们走吧，明久同学。”
　　“嗯，说的也是，那我们快点走吧！”
　　——趁着和姬路同学一组的事还没被大家发现而惨遭刺杀之前。
　　
　　
　　
　　
　　“好，那我也差不多该准备一下了。”
　　“……雄二，如果你害怕的话，可以抱紧我没有关系。”
　　“我拒绝。顺带一提，你要是害怕的话，麻烦请自己想办法解决。”
　　“……不可能，我最害怕那种恐怖的东西，一定会一直黏着雄二。”
　　“下次我一定要让你看看你攻击我时露出的表情，那才是真正的鬼啊！”
　　“……噫，好恐怖。”
　　“唔咕唔唔喔！我、我的关节……”
　　“……咳咳、咳咳，哇啊、哇啊啊？噫呀？”
　　“你现在是在练习发出哀号吧？可恶！我是绝对不会被你骗——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“……原来如此，要嘎啊啊啊啊地叫才行……”
　　
　　
　　
　　
　　和姬路同学一起走出教室时，耳边还传来身后雄二和雾岛同学的对话。雄二那家伙……希望他不会因为受到关节技制压结果发出尖叫声而失去比赛资格。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　“明、明久同学……请你千万别放开我的手……”
　　“唔，嗯……我知道。”
　　姬路同学紧紧握着我的手。照她这种握法，就算我想放也放不开。
　　事实上，从刚才开始姬路同学就紧紧贴着我，害我紧张到汗水直流，而且手被她握得那么紧，也让我觉得好害羞……
　　“不恐怖不恐怖不恐怖……一点都不恐怖……只要和明久同学在一起，我就一点也不觉得害怕……”
　　不过，姬路同学好像没有多余的心力注意这种小事。而在某种意思上，我的心情也完全无法放松啊。因为姬路同学实在和我靠得太近，我哪里还管得了那些妖魔鬼怪会不会吓到我啊！
　　“话说回来，那些鬼怪好像都还没出现嘛。”
　　虽然说我和姬路同学才刚踏入这间教室没多久，但这里未免太安静了。我记得在C班时，这样的距离里，召唤兽已经会冒出四、五次来吓人了。这到底是怎么回事？是因为A班的教室空间太大，反而显得召唤兽的数量不足吗？还是考虑到我们正处于备战的紧绷状态，所以三年级打算等我们放松戒心时才一鼓作气地上演吓人桥段呢？像这种“明久同学……（软软地贴上来）”——这种软软的肉包子，一定是敌人想出来的作战方式，想利用软绵绵的触感和香香的味道来吓人。但就算我们在这里失去资格，我也已经抱着要一辈子和姬路同学一起生活的决心，既然如此就得先确保水源，为了打败常夏双人组而完成我重要的任务——呜啊！
　　“啊，好危险……这座迷宫又暗又没有半点声音，这种状况真的很危险啊！”
　　“就、就是说啊……又安静又黑暗，真的很恐怖……”
　　“不，不是的，姬路同学。我说的不是恐怖，而是危险啊。”
　　“？”
　　我差点就变成雄二的召唤兽（狼人）了。要是在这个节骨眼袭击姬路同学，除了会吓得她发出尖叫而丧失资格之外，我还会被姬路同学讨厌、被其他同学狠狠痛殴一顿，最后被学校退学然后遭姐姐狼吻，从此我的人生只剩下一片无边无际的黑暗……危险！这种状况实在太危险了！
　　“那个，姬路同学……”
　　“是、是的？”
　　总而言之不管怎么样都好，还是先开口打破这一片沉默吧。不然处在这么静谧无声的状态中，我的理性随时可能不受控制，而且只要说说话，说不定也能转移姬路同学的注意力，让她不再那么害怕。
　　“你明明这么害怕鬼怪却还肯参加这次的活动，真的很谢谢你。”
　　“啊，别这么说。我才是呢，明明会给明久同学带来很多困扰，但你还是愿意和我一起组队参加，我真的应该好好感谢你。”
　　“怎么会困扰？我一点都不觉得困扰啊。能和你一起参加，我心里只觉得高兴，绝对没有半点觉得麻烦的想法。”
　　“听你这么说，我真的好高兴喔。”
　　这么说完，原本很恐惧的姬路同学轻轻对我绽出一抹美丽的笑靥。
　　“可是，你心里还是觉得很害怕吧？”
　　“这、这个……是、是的……我还是很害怕……”
　　虽然直到现在都还没有跑出半只妖魔鬼怪，但光是昏暗的空间和没有半点人气的迷宫就已经够吓人。况且还得承受召唤兽不知何时会跑出来的压力，对惧怕这种东西的人来说，心理压力一定很大吧？
　　“那个……明久同学，真的很抱歉……我的运动神经不好，又很害怕这种东西，老是得依赖明久同学在一旁帮我……”
　　“啊，不会啦，你真的不用为这种事跟我道歉。”
　　“可是……”
　　姬路同学依然带着一脸歉意，我只好缓缓开口道。
　　“姬路同学，虽然你这么批评自己……可是对我们男生来说，能被你依赖一点也不觉得讨厌啊。”
　　“不讨厌……被我依赖吗？”
　　“嗯，因为像姬路同学这么……这么可爱的女孩子，虽然害怕还是愿意一起努力，而且又那么依赖我，不管哪个男生都会很高兴的。能被姬路同学依赖，心里只有满满的喜悦，怎么可能会觉得麻烦呢。”
　　“明、明久同学居然说我可爱……唔……”
　　姬路同学红着脸低下头，我也因为吐出这种陌生的言词而感到难为情，整张脸红得好像都快喷火了。
　　“那……”
　　“唔、唔？姬路同学，你想说什么？”
　　“那么，明久同学和我在一起时……觉得开心吗？”
　　握住我的那只纤纤小手又更用力了些。
　　“当、当然开心啊！姬路同学不仅长得可爱又很聪明，而且个性也很温柔，几乎找不到任何缺点，能陪在你身边，我就像守护着公主一样啊！”
　　“……咦？”
　　似乎常常听人说，名字就代表一个人。而“姬”路瑞希这个名字，真的非常适合她呢。（注：姬在日文中“公主”之意。）
　　“不过我想，问题应该在于，和姬路同学走在一起的居然是像我这种没什么脑袋又不会打架，而且还很不值得依赖的家伙——嗯？”
　　突然，姬路同学拉了拉我们原本握在一起的手。
　　“你是说……公主吗？”
　　我把原本因羞涩而侧向一边的脸，重新转过来面对姬路同学，却看到她一脸悲伤地低下头，同时也停住脚步。
　　“姬路同学，你怎么了吗？”
　　“……有件事……”
　　姬路同学发出细如蚊蝇的声音喃喃说着。
　　“有件事……从很久以前，我就想问明久同学……”
　　从很久以前就想问我的事？怎么回事？看她的表情，好像不是什么开心的话题……我该不会无意间做了什么坏事吧？
　　“怎、怎么？你有什么事想跟我说吗？”
　　“明久同学……你觉得……我怎么样？”
　　“咦？”
　　姬路同学怎么会突然说出这种话啊？现在到底是什么状况？
　　“因为我……我一直都很在意——明久同学虽然把我当成公主一样细心呵护，可是，该不会只是想和我保持距离吧……”
　　“和姬路同学保持距离？”
　　我应该没有那个意思……才对吧？
　　“因为明久同学……刚才不是也说了吗……你说我就像个‘几乎没有任何缺点的公主’这类的话。”
　　“啊，嗯，我是说了。”
　　“但我并不是啊！我完全不像公主！不管做什么事，我都迟钝得要命，而且动不动就会嫉妒。就算大家都称赞我的功课很好，但我老是在重要考试时昏倒，再加上独占欲也很强……我有一大堆缺点，又很会给别人添麻烦……”
　　“不，并没有这种事……”
　　“就是这么回事！我身上明明有一堆缺点，明久同学却完全不了解。我想，这一定是因为明久同学跟我之间存在着很大距离的关系……”
　　虽然不是很大声，但姬路同学却说得又快又急。
　　“我跟明久同学走在一起，真是这么奇怪的事吗？就我的立场看来……开朗温柔、极富魅力又让人忍不住想亲近的明久同学，确实跟我不太适合。但是，明久同学给了我太高的评价，同时也太贬低自己，所以让我觉得你是想跟我保持距离……”
　　我从未想过姬路同学会这么说，害我都不晓得该怎么回应才好。
　　“明久同学，你总是很照顾我，却也很疏远……其实你眼中看到的人，并不是真正的我吧？”
　　“……”
　　像是刺探又像是依赖，我没办法形容姬路同学此刻的表情。
　　我都不知道，原来姬路同学一直这么烦恼……但我也明白被人疏远的感觉绝不好过。平常玩在一起的朋友之间明明都很亲昵，但如果只有对待自己的方式特别不同，是我也不会开心。姬路同学从小就对自己柔弱的身体状况非常在意，正因为如此，才会对别人的态度或对自己的言行举止更加敏感吧？
　　“啊！对、对不起……你明明帮了我这么多忙，我却说出这种奇怪的话……”
　　看我一句话都说不出口，姬路同学好像突然回神一般，从原本紧紧贴着我的状态往后退半步，也拉开我们之间的距离。
　　“姬、姬路同学，那个……”
　　“请、请你忘记我刚才说的话，我只是因为太害怕，才会没头没脑地说出那种话，真的没什么事啦，对不——”
　　话还没说完，姬路同学像是忽然想起什么，直盯着我的手。
　　她在看什么呀——啊，糟糕！我都忘记我手上还拿着摄影机！这么一来，刚才姬路同学讲的那些话，不就全部被听到了吗？
　　“呃……那、那个……我只是在想，如果向明久同学说出我的烦恼，说不定会让你吓一跳嘛！因、因为……明久同学一点也不觉得害怕，不是吗？所以我才想稍微吓你一下而已……”
　　“啊、啊哈哈，我还真的被你吓到了耶，差点就发出尖叫而失去资格呢，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　我们只能尽可能地粉饰太平。虽然不晓得姬路同学刚才的那番话究竟是真是假，但还是先把这些事放到一边吧，毕竟在这种大家都听得到的状态下，也不能针对姬路同学的烦恼多加讨论。
　　“在这种状况下，要是不开点小玩笑，真的很恐怖嘛！啊哈哈。”
　　“真是的，姬路同学开的玩笑也太过火啦。听到那些话，不知情的人还以为姬路同学对我有意思呢！”
　　“啊，不是的。关于那件事……并不是开玩笑……”
　　“不、不是开玩笑？说的也是……不该是玩笑话嘛……”
　　“啊啊啊啊，不是的！我说的不是开玩笑并不是那个意思……”
　　姬路同学慌张地摆了摆手。
　　总而言之，我们之间的对话方式似乎已经恢复往常的模式。在这种时候，还是先这么打哈哈混过去吧。
　　“好了，我们也别老是站在原地聊天，不快点往前走可不行啊。”
　　“啊，说的也是，坂本同学他们说不定就快追上来了。”
　　“不过，聊些玩笑话也挺有趣的啦。”
　　“啊哈哈……啊！可是我说‘很重’的事，是真的唷！”
　　“呃……‘很重’是指……”
　　是指跟一般人的水准比起来，发育特别良好的那个部位吗？
　　“啊……我、我说的不是身体啦，是指我的想法和心情都很沉重的事。至于我的体重嘛……嗯……是、是有那么一点重啦……”
　　姬路同学手抚着腹部喃喃道。
　　女孩子为什么都这么在意体重啊？好像有很多人都憧憬着模特儿般纤细的体态，但比起那种太瘦的女生，我觉得姬路同学反而可爱多了。
　　“根本用不着在意这种事嘛！我觉得姬路同学一点也不重啊。”
　　“不，我是真的很重。不管是体重，还是想法都……”
　　就这一点看来，姬路同学果然也是个女孩子呢，不像我家姐姐就完全不在意这种小事。
　　“所以……我才会这么在意嘛……明久同学总是和美波靠得那么近，却好像刻意跟我保持距离……”
　　“嗯？姬路同学，你刚才有说什么吗？”
　　“没有，我什么都没说。好，我们还是快点往前走吧。”
　　“啊，姬路同学，你离那么远的话——”
　　“保、保持这种距离也没有问题的！连这种小地方都会感到担心，一定是因为明久同学太替我设想的关系啦！”
　　说完，姬路同学直到刚才还紧抓着我的那只小手也毅然放开了，一脸意气飞扬地独自往前走。
　　我不认为姬路同学真的没问题，不过既然她本人都这么说，我也不好多讲些什么。况且，她应该很在意我手上的追踪摄影机吧？或者是因为都没有鬼怪跑出来，所以她不再害怕了？反正不管如何，既然姬路同学想努力融入这个游戏，我就不该在一旁阻挠她……但这股失落的无力感又是怎么回事呢？
　　“话说回来，我们走了这么久，还真的什么都没出现耶……到底是怎么回事？”
　　从刚才开始就只看得见昏暗的迷宫，难道这也是三年级的作战策略吗？是因为他们认定我和姬路同学的组合一定马上就会失去资格？还是三年级打算出动所有人马去对付雄二和雾岛同学那组强敌呢？不过，对方应该也不至于傻到认为多加派一些人手就挡得住那两个人吧……既然如此，就是他们还有其他策略啰？放着马上就会被轻松解决的我和姬路同学不管的理由……唔～会是什么呢？
　　因为和姬路同学相隔一段距离，我边往前走，脑中边冒出各种疑问。
　　就在这时候，我好像听见墙壁那头传来似曾相识的说话声。
　　
　　
　　
　　
　　“……雄二，我好害怕，你应该要紧紧贴在我身边。”
　　“我拒绝，而且我还得负责拿摄影机呢。”
　　“……既然这样，只要这么做就可以。”
　　“不，我的意思不是叫你帮忙拿摄影机啦……”
　　“……可是，你不紧紧贴着我，我会很害怕啊。”
　　“少骗人！谁都看得出来你根本不怕这种东西，况且从刚才开始，就连一只鬼怪都没有出现啊。”
　　“……既然这样，那我换个方式说吧。”
　　“嗯？你想说什么？”
　　“……如果你不紧紧贴着我，会有很恐怖的事降临在雄二身上喔。”
　　“………………（哒哒哒哒哒哒）”
　　“……雄二，你逃不了的。”
　　“别开玩笑！谁要在这种地方被你杀掉啊！”
　　
　　
　　
　　
　　传入我耳中的是雄二和雾岛同学的对话声。因为只隔了一道墙，那两人跟我们应该非常接近才对。他们的感情还是那么融洽，这一点真是再好不过了。
　　不过，有件事却让我很在意。
　　“难道雄二他们那边也没发生什么事吗……”
　　越来越奇怪了。就算三年级那些学长不认为我会带来什么伤害，但面对雄二和雾岛同学却不加紧戒备，未免太不自然。这其中一定有什么阴谋。
　　正当我这么想的时候——
　　“……唔！”
　　原本照着这座幽暗迷宫的灯光忽然全都消失。
　　“咦？明、明久同学？”
　　姬路同学困惑的声音在附近响起。
　　虽然很想立刻赶到她身边，但在失去光线指引的状态下，我也没办法立刻迈步走动。糟糕，我真不该放开姬路同学的手，让她独自一人走在前面。
　　“姬路同学，你先冷静下来。与其慌乱地随便走动，还不如先待在原地，等眼睛习惯了黑暗之后再说。还有，你最好闭上眼睛，这样也比较不会害怕喔。”
　　“好，我知道了……”
　　提醒姬路同学之后，我也待在原地，等着眼睛适应这一片黑暗。
　　为了怕灯光亮起的同时，召唤兽会突然逼近眼前而吓坏她，所以我才要姬路同学先闭上眼睛，这么做应该没错吧。
　　站在黑暗中等一会儿之后，身旁好像传来什么声音。来吧……三年级总算要出手了！
　　当附近的奇怪声响消失后，我的眼睛也差不多习惯黑暗，已经能隐约看清楚周遭的景色。现在最重要的是马上赶到姬路同学身边，好让她安心。
　　“咦？奇怪？路怎么……”
　　虽然还无法看得一清二楚，不过原本只相隔两、三步距离的姬路同学和我之间，居然出现一面高墙……三年级该不会趁着刚才伸手不见五指的漆黑状态下，改变了迷宫的隔板吧？
　　“这下不妙！得快点找到姬路同学才行！”
　　我慌慌张张地绕道探路。虽说只剩下一个人也不算失去资格，但如果不是两个人一组，就算到达关卡也无济于事。而且最重要的是，如果让本来就害怕不已的姬路同学独自处在这种环境中，实在太可怜了。
　　置身黑暗中，我伸手探寻着只能看见前方十几公分的空间。走一会儿后，前方似乎有其他人的气息，我急忙赶上前去握住对方的手。太好了！还好没花多久时间就找到姬路同学。
　　“对不起！姬路同学，你一定很害怕吧？不过已经没事——”
　　
　　
　　
　　
　　啪！（灯光被再度打开）
　　
　　
　　
　　
　　“——哪来的丑八怪啊？”
　　“小心我杀了你！”
　　站在我眼前，是和惹人怜爱的姬路同学一百八十度相反的男人——坂本雄二。
　　“唔……光是突然出现在眼前，雄二的脸就已经够让人震惊了，而且我现在满脑子都想着姬路同学，这样对我的伤害实在很大……”
　　“给我闭嘴，还有把你的手拿开，恶心死了！”
　　“啊，不好意思喔。”
　　我急忙松开因认错人而误抓住的雄二的手。难怪，我刚才还在想姬路同学的手怎么会突然变得又粗又硬……
　　“啊，现在不是做这种事的时候。雄二，你有看到姬路同学吗？”
　　“不，我没看到她。”
　　怎么办？得快点找到她才行啊！
　　“好啦，雄二，就是这么回事，我得赶快把姬路同学找出来才行。”
　　“明久，你先等一下。”
　　当我转过身时，雄二突然出声唤住我的脚步。
　　“什么事？我现在很急耶！”
　　“如果你是要找姬路的话，我看只会白费力气吧。”
　　说我白费力气是什么意思？
　　“我们已经完全被他们操弄在股掌之间了。”
　　“？”
　　雄二一如往常般简短的说明，让我冒出满头问号。
　　“现在姬路和翔子应该已经碰头，说不定我们等一会儿就会听到尖叫声。”
　　“姬路同学和雾岛同学碰头就会发出尖叫？这是什么意思啊？”
　　“这是对方想出来对付翔子的作战策略。其实也没什么好讶异的，因为翔子的成绩相当傲人，如果想让这么棘手的对象丧失资格，那用不着直接对付本人，只要找她的伙伴下手就行。不过身为翔子伙伴的我是不太可能发出尖叫，所以，他们才会擅自替我们交换了同组的伙伴。”
　　“咦？这么说来，三年级现在是想让雾岛同学和姬路同学变成一组，好对她们下手啰？”
　　先不管对方有什么阴谋，但和雾岛同学在一起的话，姬路同学应该不会有事吧？想到这里，我总算能稍微放下心中的一块大石。
　　“不，他们也不一定是想对姬路下手。三年级的目标是可能发出尖叫的人，不管对象是谁都无所谓。”
　　“不管是谁都无所谓吗？”
　　“在我们进来之前，不是有好几组人都迷了路走不出去吗？我想他们应该还没丧失资格，只是被困住了而走不出去。”
　　“这一切……都是为了替雾岛同学换个伙伴的关系吗？”
　　“是啊，敌方对我们这边的人数和成员素质也有一定的了解，他们早就猜到我和翔子会是最后一组，所以才刻意留下前面几组，到时候好用来替换吧。”
　　如果雄二和雾岛同学在游戏进行到一半时就入场，那只要趁他们被困在迷宫里走不出去时，让之后进来的人跟他们交换伙伴就可以。但他们若是最后一组，便无法使用这一招，所以三年级才会刻意留下前面几组人。
　　“咦？可是，就算他们想这么做，也会有很多无法确定的地方吧！如果想让我们交换伙伴，就必须先拆散我们才行啊！三年级真的有办法抓准时机做出这种事吗？”
　　“所以他们才会设计了这座迷宫啊。不管是突然多出一面墙或一条路也好，或是不准破坏通道的游戏规则也罢，三年级那些家伙只要在状况有利于他们之前，藏起通往终点的那条路就行。这种事也不是不可能啦。”
　　“唔，这么做实在太卑鄙了……”
　　换句话说，三年级是打算在状况有利于他们之前，一直把我们困在这座迷宫里吗？这么说来，当我跟姬路同学错开一点距离时，灯光会忽然消失也不是单纯的意外，而是因为对方早就在算计着将我们分开的时机啊。
　　“那么，久保同学他们为什么走得到关卡呢？”
　　“这只是为了不让他们制造迷宫的计谋曝光而做的掩饰吧？何况在上一关的时候，他们就大概知道久保和清水的成绩到什么程度。先不说久保，清水不过是D班的程度，以常夏双人组操纵召唤兽的能耐和分数，要解决掉他们两个根本不用花费太多精力啊，至少比我和翔子的组合要好对付多了。”
　　原来如此。如果是久保同学和清水同学这一组，就算没有在半途失去资格而一路挺进到最后关卡，我们也不会觉得有哪里不对劲。对方大概也是看透了这一点，才会进行这样的作战计划。
　　“还有就是为了挽回自尊的关系吧。”
　　“啊啊，的确很像那两个人会做的事呢。”
　　常夏双人组的物理分数还真不是普通的高。他们大概是不愿意让学弟妹们以为昨天的世界史分数就是他们的实力，而且也对这件事相当在意吧。该怎么说呢……他们就是给人这种印象嘛，所以才会想在众人面前宣告自己傲人的成绩啊。
　　“总之，就是这么回事啦，我们完完全全被那两个家伙摆了一道呀。”
　　“是这样吗……不过，雄二，我觉得今天的你实在不太一样耶！”
　　“嗯？会吗？”
　　“会啊，如果是平时的雄二，若是知道自己被对方摆了一道，一定会马上想出反击的对策，不是吗？”
　　“嗯，你这么说也没错啦。”
　　都已经被对方咬得死死，雄二居然只是心平气和地对我说明目前的情况，这一点实在太不像雄二了。
　　“发生什么事了吗？”
　　“没发生什么事啊。”
　　“是吗？如果没事的话，你为什么一点都不觉得懊恼，也不赶快想个对策呢？”
　　“因为我的目的已经达成啦。”
　　“目的？”
　　“没错，之所以会举办这场比赛，原本就只是为了逃避铁人的暑期辅导嘛。无论结果是胜是败，在这场比赛成立时，我的目的就已经达成。”
　　“喔，原来是这样啊。”
　　“不过，输给那两个家伙的确是很令人不爽，而且负责体育祭的善后工作又很麻烦，可以的话我也不想接下这种烫手山芋，所以我会尽量努力赢得这场比赛。”
　　这才像雄二嘛！既然我们已经逃过铁人宛如苦闷地狱的辅导课，这场比赛就算输了也只是负责体育祭的准备与善后工作。但跟F班的盛夏铁拳辅导课比起来，那种准备工作简直称得上是天堂了。
　　此外，体育祭的准备时间应该会跟平常的上课时间有所重叠，如此一来，就算我们可以不用负责三年级的工作，还是得面对铁人。若是没办法利用课外的自由时间来准备，说不定到时候铁人还会突然加开临时的课后补习。
　　总之，不管是输是赢，对我们来说都没有太大的差异。雄二说的没错，照目前的状况，会觉得输了很不爽的理由，大概就只是因为输给了常夏双人组而已。
　　“这场试胆大会原本就只是游戏，用不着太认真吧。”
　　雄二双手环胸，豪迈地对我点了点头。他嘴上虽然这么说，不过当初在决定比赛规则时，感觉还是有认真考虑过状况呀。
　　“可是从你口中说出这种台词，听起来就是很不想认输嘛。”
　　“唔……”
　　哎呀？我猜中了吗？
　　当我抬起疑惑的视线看向雄二时，他立刻粉饰太平般接着开口。
　　“总而言之，我是有想到由我和你一起打破现状的作战方式啦……”
　　“咦？已经有点子了吗？”
　　“不过，那种作战方式最重要的部份都必须交给你负责，我得想办法牵制常夏双人组，这么一想就让我觉得很不爽啦。”
　　“原来如此，如果只有我一个人大放异彩，雄二会嫉妒是吧？”
　　“白痴喔你！我是担心你没办法把交待的事情办好啦！”
　　雄二不屑地吐槽我一句。
　　光是听到现在，我也觉得这次的作战对雄二来说好像挺无趣的，尤其是必须牵制常夏双人组这一点。
　　“算了，总之就是这么回事，现在我们只要静观其变就行，姬路的事交给翔子负责吧。”
　　“是吗……不过有雾岛同学在的话，姬路同学应该也会安心一点吧。”
　　所幸拿摄影机的人是我和雾岛同学，因此就算被拆散原本的组合，我们手上也都还各自握有一台摄影机。如果没有摄影机，我们还得再返回教室一趟才行。
　　“喂，明久，该走啰。”
　　“好好好，我知道了。啊啊～走在身边的人居然从姬路同学变成雄二，这种衰事怎么会发生在我身上啊……”
　　就在我不满地咕哝时，忽然想起一件事——嗯？等一下！照雄二刚才的解释听来，他明明已经注意到对方的企图，那为什么还会照对方的剧本和雾岛同学分开呢？他都察觉到了对方的意图，也想好反击的对策啦！
　　虽然觉得不太可能，但这家伙该不会……
　　“雄二……你该不会是为了逃离雾岛同学，才刻意照对方的剧本走吧？”
　　“明久，你在胡说什么？对方可是三年级的学长耶，他们想出来的作战谋略不是挺了不起的吗？何况在这种脑力激荡的对决之下，我们F班会被逼到毫无招架之力也是无可奈何的事。”
　　“真心话呢？”
　　“一和翔子进入鬼屋，我就想起当时被狼牙棒追着跑的恐怖体验啊。”
　　啊，这是之前我所策划的婚礼体验活动吧。
　　“搞什么啊，雄二。你嘴上说得有多了不起似的，其实你也很怕参加试胆大会嘛。”
　　“说什么蠢话，那些幽灵或妖怪之类的，一点都吓不了我啦。”
　　“——啊，雾岛同学好像在那个转角！”
　　“唔！现在还来得及，明久防护……”
　　“原来如此，我终于明白雄二到底害怕什么了。”
　　还有，要是发生什么突发状况，雄二说不定会拿我当挡箭牌吧。
　　“你干嘛注意这种小地方啊，防护——明久。”
　　“你这个死家伙！刚才你差点把我的名字叫成‘防护罩’对吧？”
　　只有雄二这家伙，我绝对不会跟他一起去逛真正的鬼屋。
　　“话说回来，还真是奇怪耶。”
　　“奇怪是指雄二的脑袋吗？”
　　“给我闭嘴，你这个用完就能丢的防护罩！我说的奇怪是指怎么到现在都还没听到姬路的悲鸣声啦，这一点不是很奇怪吗？”
　　“啊，这么说也对耶。”
　　我已经和雄二闲聊好一段时间，如果对方的作战顺利，现在应该已经吓到姬路同学，让她发出尖叫了才对……
　　正当这样的疑问浮上我的脑海时，墙壁那头也传来细微的对话声。
　　
　　
　　
　　
　　“……姬路，你没事吧？”
　　“是、是的！我没事……我一点都不怕……”
　　“……这种东西只是外表做了一点改变的召唤兽而已，一点都不恐怖。”
　　“是、是的，就是啊。因为是召唤兽，所以一点都不恐怖……”
　　
　　
　　
　　
　　这不是姬路同学和雾岛同学的声音吗？
　　“如果叫她们的名字，你觉得她们听得到吗？”
　　“谁知道，说不定姬路正用尽全力拼命忍住已到嘴边的尖叫，早就没有多余的心力注意我们的声音。”
　　“唔，总而言之，还是先试试看好了。喂～姬路同学～”
　　为了不被判出局，我刻意压低音量呼唤在墙壁另一头的姬路同学。既然我们听得见那头的声音，我想她们应该也能听见我的叫声吧？
　　
　　
　　
　　
　　“唔……我、我没听见！这里没有其他人，我绝对不可能听到谁的耳语声……”
　　
　　
　　
　　
　　“明久，还是算了吧，这么一来只会造成反效果。”
　　“好像是耶。”
　　姬路同学都已经这么努力跟她心中的恐惧奋战，我要是在这个时候出声，让她吓到叫出来，未免太对不起她了。
　　“可是……明明那么害怕，这次姬路却真的拼了命地忍耐呢。”
　　“就是说啊，她大概已经习惯这种用召唤兽吓人的招式了吧？”
　　“说什么蠢话，跟她一样害怕得不得了的岛田都被吓到晕过去了耶！若只是因为‘习惯’她有可能拼命到这种地步吗？”
　　“对耶，你说的好像也没错。”
　　确实如雄二所说。所谓的恐惧是出自本能，并不是能在短时间内克服的心理障碍。就像要患有惧高症的人在短时间内习惯站在高处一样，这根本是不可能的事。
　　“明久，说老实话，只有你们两个人在一起时，是不是发生了什么事？”
　　“咦？唔……嗯……要说发生什么事，好像是有发生了一些……”
　　若说有什么事的话，大概就是我与姬路同学刚才的那段对话吧。像是我刻意保持距离啦、总是对她很疏远啦，这些姬路同学心中的烦恼。不过，这又不是可以随便跟其他人商量的内容……
　　看我保持沉默、不打算加以说明，雄二忽然靠过来，用摄影机收录不到的极小音量对我开口道。
　　（其实，刚才我也有听到一些你们之间的对话。姬路是不是有说什么担心啦、保持距离之类的事？）
　　对喔，就像我也听到了雄二与雾岛同学之间的对话，当时站在仅隔着一道墙那头的雄二，应该也听到了我们这边的声音吧。
　　（嗯……是啊，姬路同学好像有很多烦恼呢。）
　　（好像是吧。关于这一点，我之前也曾和姬路谈过。）
　　（咦？）
　　（你可别误会，我只是以朋友的身份，而且还是用拐弯抹角的方式和她聊起这件事。）
　　姬路同学果然觉得自己被疏远了，所以才那么烦恼啊……
　　（所以，姬路也以她自己的方式在努力呢。）
　　（努力？）
　　（为了拉近彼此间的距离，成为能互相帮助的伙伴所做的努力啊。因为她认为自己一直都是受到帮助的那个人，而且对于这一点好像也很介意。）
　　（这么说来，之前我们好像也聊过同样的话题。）
　　我记得应该是在召唤大会之后的庆功宴上吧。当时，姬路同学曾在公园里对我说“不管是试召战争或是这次，我老是受到大家的帮忙”之类的话。
　　（可是，我觉得她根本没必要在意这点小事啊。）
　　（就算你这么想，姬路也不一定跟你有同样的想法啊，这跟她本人的心态有关系吧。）
　　（是吗……你这么说也没错。）
　　我并不认为自己一直都在单方面帮助她，像姬路同学常常教我念书、试召战争时总是会助我一臂之力，而且她也常常扶持我、帮了我许多忙。但如果姬路同学心中还是感到歉疚，那不管我们再怎么开导都没有半点意义吧？
　　如果姬路同学自己无法释怀，那么她心中永远都会有个抛之不去的重担存在。而现在正是让姬路同学努力达成目标，好抛去心中枷锁的最佳机会，所以我也不该随便出手帮忙，只要在暗处默默支持她就够了。
　　（况且，只要姬路肯再加把劲，我们想要赢得这场比赛就不是梦想。）
　　（就是说啊，如果她能在这时候发挥实力就太好了。）
　　为了她自己也为了全体三年级，我现在只希望姬路同学能努力度过这一关。
　　
　　
　　
　　
　　“——喔嘎啊啊啊啊！”
　　“呜唔唔……呜……”
　　“……姬路，不要怕，这种东西一点都不恐怖，都是假的。”
　　“是、是的！我没事……我会努力！”
　　
　　
　　
　　
　　回应声中已经带了点哭音，但她还是拼命忍耐，这样的姬路同学真叫人打从心底深受感动。姬路同学，请你加油啊！
　　“我们也该向前走了。既然你这么担心，我们就朝翔子她们前进的方向走吧。不过，得小心别抢在她们之前到达关卡。”
　　“嗯。”
　　我照雄二所说的，迈开脚步朝姬路同学她们行进的方向走去。照整间教室的配置看来，我们应该比姬路同学她们更接近关卡位置才对。
　　
　　
　　
　　
　　“喂喂喂……那个女生还挺努力的嘛。”
　　“我觉得再吓她一次应该就差不多了，不过她现在闭着眼睛，我们得想办法抓准出声的时机。”
　　“了解，那要开始啰……试兽召唤！”
　　在我们与姬路同学她们之间，传出了刻意压低音量的这番对话。负责吓人的学长们似乎正躲在某处盯着追踪屏幕，随时准备伺机出动。
　　
　　
　　
　　
　　“——我好恨啊……好恨啊……”
　　“唔！唔唔！没事的……我一点都不害怕……”
　　“……姬路真是好孩子。”
　　
　　
　　
　　
　　借着传入耳中的声音，我知道姬路同学正拼命与貌似吓人的恐怖召唤兽对抗。她这么努力就是为了缩短与我们之间的距离，再也没有比这更令我开心的事。能和这么优秀美好的女孩子成为朋友，我真的打从心底感到骄傲啊。
　　
　　
　　
　　
　　“——姐姐……看着我……转过头来看看我呀……”
　　“呜唔唔……呜唔唔……是我想太多了，那只是幻听而已……”
　　“……姐姐现在很忙，有事下次再说吧。”
　　
　　
　　
　　
　　感受到姬路同学的努力，我诚心祈祷她能得到应有的回报，最好能平安无事地到达最后关卡，击败常夏双人组——就算没办法击垮他们，至少希望她能尽可能消耗常夏双人组的战斗力，以同伴的身份为我们带来帮助。这么一来，姬路同学一定也能感受到她在我们心中的重要性吧。
　　加油啊！请你一定要加油，姬路同学……
　　“——久、明久！”
　　“加油啊、加油啊……”
　　“你有没有在听我说话啊？大白痴！”
　　“——唔！”
　　小、小脚趾好像快被踩烂，这种痛楚实在……雄二虽然选择一个让人想哭叫也发不出声音的凌虐方式，不过这种痛楚实在太折磨人啦！
　　“怎、怎么了吗，雄二？”
　　“前面都被挡住，根本过不去吧。”
　　“嗯？哪里？”
　　听雄二这么说，我才终于注意到眼前的状况。因为我全副心思都放在暗自鼓励姬路同学一事上，才会没注意到周围的情形。
　　“啊，不过前面好像有片阴影，那里说不定有别条路可以走吧？”
　　“是吗？”
　　“总之，还是先去看看再说吧。”
　　“就听你的。”
　　我们没有改变行进方向，依然朝看起来已经无路可走的那一条通道走去。
　　“不过说起来还真奇怪，怎么到目前为止连一只召唤兽都没出现啊？”
　　“就是说啊。哎唷，他们大概以为马上就能解决姬路，没想到她竟然那么难缠，只好全员出动去吓她吧？这么做，总比对付怎样都不会尖叫的我们要轻松多了。”
　　“这样啊……可是，姬路同学好像会越来越辛苦耶。”
　　“还有，那个常夏双人组好像无论如何都想找我们两个单挑呢。”
　　“嗯，这的确很像他们两个会有的思考模式。”
　　看来我和雄二真的在无意之中得罪了那两个人，所以常夏双人组才想在众人面前打倒我们，好一雪前耻吧。
　　“就算他们抱着这么无聊的想法，但只要姬路同学和雾岛同学成功突破最后关卡，不管他们想得再多也没有任何意义——嗯？”
　　“明久，怎么了吗？”
　　“没什么，只是我刚才好像看到前面的路突然消失……”
　　“什么啊，他们又改变迷宫内的路障位置了吗？”
　　我仔细盯着眼前的墙壁，赫然发现就像被人慌慌张张搬动般，墙壁与墙壁之间竟然出现一条缝隙。那面用来挡住某个地方的墙壁大概是被移开了吧。
　　
　　
　　
　　
　　“……姬路。”
　　“啊，是的，有什么事吗？”
　　“……这里大概就是最后关卡了。”
　　“咦？”
　　“啥？常村！这两个女生怎么没有丧失资格啊！现在该怎么办才好啦！”
　　“你还问我该怎么办才好……这种时候，只能跟她们硬拼啦！”
　　
　　
　　
　　
　　除了姬路同学她们之外，我还听见常夏双人组的声音。这么说来，终点已经近在眼前啰？姬路同学她们就快成功了！
　　“喔～目标就快达成了嘛，姬路还真是努力啊。”
　　“太好了……真的太好了……”
　　我高兴到连声音都忍不住颤抖。
　　“谁叫他们慌慌张张地想挡住我们，才会不小心露出破绽，让翔子她们找到终点。对三年级那些家伙来说，再也没有比现在更险峻的状态。”
　　“因为姬路同学这次真的很努力嘛。”
　　剩下的就简单多了，只要和常夏双人组一决胜负就行。不管最后结果是输是赢，她们只要尽量攻击对方即可。这对至今为止已经参加过许多次试召战争的姬路同学和雾岛同学来说，并没有什么太大的问题。
　　“真是的……在我们狠狠教训吉井和坂本那两个家伙之前，居然冒出两个女生来搅局，到底是谁出错啦！”
　　“比起那两个人渣，这两个女孩更难对付吧？”
　　“啊啊～当初说二年级的全是一群笨蛋和饭桶，肯定轻轻松松就能赢过他们的人到底是谁啊！”
　　“不好意思喔，那我订正一下。吉井和坂本虽然是人渣，但二年级中也是有几个认真的家伙，必须多注意一点。这样你满意了吧？”
　　“现在才说这种话已经太迟了。真是的……这就叫‘鲜花插在牛粪上’吗？那么漂亮的女生居然和那种没用的废物们混在一起，实在太浪费了。”
　　
　　
　　
　　
　　隔着一面墙，我清楚听见常夏双人组的对话声。
　　“雄二，你被骂了耶。”
　　“你被当成废物和人渣看待这一点是没什么好反驳的啦，不过，居然把我的名字跟你扯在一起，实在太让人意外了。”
　　“不对，一定是因为雄二实在笨得太彻底，才害我也受到牵连而被当作笨蛋看待啦！受害者其实是我才对。”
　　“明久，你到底在说什么蠢话，这世界上怎么会有人比你更废呢。”
　　“不不不，雄二，你用不着那么谦虚。跟脑子不错的我不一样，雄二的废物等级可是足以角逐世界第一呢。”
　　““……（互相抓住对方的领口）！””
　　一边分心窥视着周遭的情况，我和雄二边狠狠互瞪着。
　　当我们吵得面红耳赤时，希望姬路同学她们别和那两个臭家伙多说废话，快点一决胜负就对了。
　　
　　
　　
　　
　　“正是因为学校里有那种废渣，才害我们——”
　　“……雄二他们并不是废渣。”
　　“——啊？”
　　“……雄二他们并不是废渣。”
　　“就算你想替他们辩解，但事实就是事实。那两个家伙动不动就搞砸事情引来老师的注意，又没参加社团活动或立下什么功绩，连成绩也烂到了谷底，这种人不叫废渣要叫什么才好？”
　　
　　
　　
　　
　　我实在很想说些什么，但却无法反驳。硬是要说的话，大概也只能说出“我才不想被你这种家伙拿来说嘴咧”这样的回应而已。
　　“被那两个家伙这么说实在有够不爽，但他们说的大概也是事实啦。”
　　“因为我们真的干了很多蠢事嘛。”
　　先不提那场大部份男生都怀抱着美梦参与而造成的偷窥骚动，如果是品性端正的学生，应该不会连续炸毁校舍吧。
　　
　　
　　
　　
　　“真是的，那两个家伙真是我们学校的污点！如果只会给人带来麻烦，就该乖乖地被埋进垃圾处理厂啦。”
　　
　　
　　
　　
　　看来他们真的相当怨恨我们啊，常夏双人组的某人正不屑地出言数落。
　　就在我和雄二只能无奈地摇头，对彼此耸肩时——
　　“为什么你们要说出这么过份的话！”
　　
　　
　　
　　
　　那是连我们这边都能听得一清二楚的音量。另一头传来了这样的叫声，现在说话的……该不会是姬路同学吧？
　　
　　
　　
　　
　　“你、你干嘛啊！有什么不满吗？”
　　“或许如你所说，明久同学和坂本同学的成绩并不是很好，而且也引发很多事故……但就算如此，为什么你要说出这么伤人的话呢！你明明一点都不了解他们……你不知道明久同学他们其实都是心地善良的大好人！你也不懂他们是为了什么才会去做那些事而引发问题！”
　　“你很吵耶！我看你也不知道那两个家伙的脑袋到底差到什么地步吧？这只要稍微调查一下他们的成绩就一清二楚啦！”
　　“为什么你们要以学业成绩或数字来判定一个人的存在价值呢！还有很多重要的地方，是分数没办法表现出来的啊！”
　　
　　
　　
　　
　　姬路同学夹带着哭声的叫嚷，包含了非常强烈且无法忽视的情感。
　　
　　[[IMG,36fc2dd6aae98e3d1f1d592c8909267e,388,600,87060]]
　　
　　“你少在那边吱吱喳喳地吵个不停！谁想知道那两个废渣的事情啊！”
　　“明久同学他们才不是你说的废渣！”
　　“够了，你可以滚出去了！喂，常村，这丫头的音量已经大到失去资格吧？”
　　“嗯，你说的没错，我们还真是幸运。”
　　“就是这么回事！你们快点消失吧！”
　　“……用不着你说，我们也不想一直盯着你那张丑脸。姬路，我们走。”
　　“………………是。”
　　
　　
　　
　　
　　姬路同学和雾岛同学的气息渐渐远去。她们那么努力，好不容易才到达最后关卡，这真是太可惜了。
　　“雄二，你有听到姬路同学说的话吗？我们在她眼中好像是心地善良的大好人呢。”
　　“我也是第一次听到这种说法。虽然没有你那么严重，不过我觉得自己应该是个百分之百的人渣才对。”
　　“就是说啊。我当然没有雄二那么严重，不过，对于自己是个没用的人这件事多多少少还是有点自觉啦。”
　　话说回来，我们班上几乎都是没用的人嘛。
　　“唉，姬路同学实在太可惜了。历经千辛万苦才来到关卡，居然为了我们的事让之前的努力全都白白浪费。”
　　“就是说啊，根本没必要为了这种游戏而动怒嘛，太浪费了。”
　　“对啊。”
　　真的，实在太可惜了。她可是咬紧牙关，好不容易才撑到最后这一步呀。
　　“明久，我们也该上啰。”
　　“嗯。不好意思喔，雄二。”
　　“你欠我的人情越来越多了。”
　　我们迈开步伐，走向常夏双人组所在的最后关卡。
　　试胆大会不过是个小游戏罢了，根本没必要为此大动肝火。
　　但是——
　　“混账家伙，从现在开始，我们可要认真了！”