　　【最终问题】
　　
　　
　　“嘿～没想到还挺有趣的嘛，而且鬼屋里的摆设装饰真不错呢。”
　　“不愧是学校出资举办的活动，等盂兰盆节开放参观时，再来玩一次好了。”
　　“到时候就是由老师们负责装鬼吓人吧？真好奇高桥老师的召唤兽长什么样子。”
　　“但如果遇到的是铁人，那该怎么办？”
　　“应、应该不会有问题吧……毕竟是开放校外人士参观的活动，再怎么样应该都会变出可以见人的召唤兽吧……”
　　“我也这么希望……”
　　
　　
　　试胆大会落幕后，结束最后一天的暑期辅导与夏季讲习的解脱感顿时涌上心头，加上校长也允许我们不用留下来打扫善后，所以离开学校时，每个人脸上都带着爽朗轻松的表情。只不过输了这场对抗赛的三年级学生们仍掩不住懊恼。现在只剩下——
　　“……吉井。”
　　“啊，雾岛同学，有什么事吗？”
　　“……去顶楼。”
　　“唔？顶楼？叫我去顶楼是——”
　　“……快一点，瑞希在等你。”
　　“姬路同学在等我？明白了！谢谢你喔，雾岛同学。”
　　现在，只剩下姬路同学的问题还没解决。
　　我听从雾岛同学的指示，急忙穿过走廊，一口气跨两阶冲上楼梯。我还在想怎么一直没见到她的踪影，原来姬路同学跑去顶楼啦。
　　
　　
　　“怎么了？翔子。居然会直接叫对方的名字，你和姬路好像变得很亲昵嘛。”
　　“……嗯。”
　　“这是怎么样的心境变化啊？”
　　“……因为，她就算怕得要命还是那么努力，我喜欢这样的人。”
　　“…………”
　　“……非常喜欢。”
　　“你干嘛用那种眼神看我！我既没有害怕什么东西，也不具备努力那种高贵的情操！”
　　“……就当你说了算吧。”
　　“唔！你那种说法让人很不爽耶！”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“姬路同学！”
　　一爬上顶楼，我马上就找到坐在角落、把自己身体缩得小小的姬路同学。
　　“啊……明久同学……”
　　一看到我的脸，姬路同学立刻尴尬地垂下视线……她眼睛好像有点红红的。
　　“差不多该回家啰。明天开始就是真正的暑假，真叫人期待耶！”
　　“……………………”
　　“其实，我家姐姐出国前说过，等她回来之后想去海边玩，而且连车子都借好了，如果姬路同学有时间，要不要和我们一起去？”
　　“……………………”
　　姬路同学落寞的表情并没有因为我的邀约而改变。这该怎么办才好……
　　我不知所措地抓了抓脸颊，过一会儿后，姬路同学才轻轻开口。
　　“刚才……”
　　“嗯？姬路同学，你说什么？”
　　“刚才，那两个学长有来这里，而且还跟我道歉。”
　　“啊，这样啊。”
　　三年级的教室在四楼，所以他们马上就发现姬路同学躲在这里的身影吧？不管怎样，我还是很感谢他们遵守诺言。
　　“他们会跑来跟我道歉……都是因为明久同学的关系吧？”
　　“咦？啊，唔……其实这也不是……”
　　“请不要跟我打哈哈。”
　　“唔……算是啦……”
　　被发现了吗？该不会是常夏双人组大嘴巴地对她乱嚼舌根吧？
　　“对不起……又变成这种结果……每次都让你为了我……”
　　“咦？不是啦，姬路同学搞错了，真的不是你想的那样！”
　　“我一点都没有搞错！一切都跟过去一样，我一点忙也帮不上，而且只会扯大家的后腿，最后还是得仰赖明久同学的帮忙……”
　　“姬路……同学……”
　　“我真的……好讨厌这样的自己……什么忙都帮不上，只会给大家添麻烦，总是得靠明久同学帮忙。我真的好讨样这么一无是处的自己，全都好讨厌！”
　　浮现在姬路同学眼眶中的豆大泪珠，沿着脸颊一颗颗往下坠。
　　为什么她要这么讨厌自己？姬路同学明明为了我们做出那么多努力啊。
　　“姬路同学，你听我说。”
　　“……是。”
　　“你刚才大声斥责学长的模样，真的很帅气喔。”
　　“咦……”
　　被称赞帅气真的那么出乎她的意料吗？姬路同学不由得抬起脸来凝视着我。
　　“你也挺厉害的嘛，居然敢那样骂学长。”
　　“不、不要开我玩笑！我想说的并不是那种——”
　　“而且……我真的觉得很高兴喔！你是为了我们，才发那么大的脾气，而且因为你说的那句话，我和雄二才会那么拼命地打赢这场战斗，真的非常谢谢你。”
　　我打从心底感激地对姬路同学行了一礼。
　　当时的心情，我实在没办法用言语形容。她是那么拼命地忍耐又忍耐，好不容易才到达最后关卡，但她所做的努力却为了我和雄二而付诸流水，这一点真让我感到很抱歉——而她宁愿让那些努力通通白费，只是为了替我们发声这一点，同样也让我深受感动。如此矛盾的两种情绪在我心中同时发酵，已经掺杂纠结在一起，理也理不清了。
　　“可是……我完全没有削减对方的分数啊……”
　　“这根本不是问题。有很多重要的地方，是分数没办法表现出来的——姬路同学当时不是这么说吗？就像姬路同学给了我和雄二成绩之外的评价，我们也因为姬路同学成绩以外的部份而受到很大的鼓舞和帮助啊。”
　　因为在鬼屋里的姬路同学是那么努力，所以我和雄二这次才会格外拼命。如果没有她当时说的那句话，我和雄二大概也不会挑起那场战争吧。
　　“明久……同学……”
　　“况且以后的试召战争里，我们还是得靠姬路同学的分数来过关斩将啦。姬路同学可是我们F班的主要战力呢！”
　　不管是我们的第一场试召战争，或是之前与D班之间的攻防战，姬路同学都很活跃。以后，我们一定也会在姬路同学的帮助下，达成击溃A班的最终心愿吧。
　　听我这么说，姬路同学伸手拭去挂在眼角的泪水，总算又露出如同往常般可爱的笑容。太好了，终于恢复成平常的姬路同学。
　　“明久同学，真的非常谢谢你。”
　　“不，该道谢的应该是我才对。”
　　“听你这么说，我好像也对自己多了一点自信。”
　　“啊，那真是太好了。”
　　姬路同学能丢掉那些负面的想法，真是再好不过的事。
　　“既然明久同学都说我们是互助合作，那我也可以不用太客气吧？”
　　“嗯，这是当然。”
　　“既然这样，明久同学……”
　　“嗯？怎么了，姬路同学？”
　　“从现在开始，请你叫我‘瑞希’吧。”
　　“什么？”
　　她怎么会突然说这种话啊？
　　“因为我一直很介意嘛。你都叫坂本同学‘雄二’叫木下同学‘秀吉’称呼土屋同学也是叫他的绰号，就连美波在你口中也是‘美波’啊。可是，你却只对我一个人叫‘姬路同学’称呼姓氏就算了，姓氏后面还加上‘同学’耶！”
　　“啊、啊啊……这样啊，这么说也是啦……”
　　“所以我希望你也能像叫别人的名字一样，叫我‘瑞希’就好。”
　　“啊……关于这一点……”
　　“……你不愿意吗？”
　　“不，不是我不愿意……”
　　这种气氛，还真叫人难以拒绝啊。
　　“姬路同学，你听我说喔……”
　　“我听你说。”
　　“其实……我会这样叫你，是有很难解释清楚的复杂理由……”
　　“理由？是什么理由？请告诉我。”
　　“呃……就是这一点很难解释嘛，请你不要再追问下去了，拜托啦～”
　　“不行，如果你不说清楚，我实在很难接受。”
　　呜唔……真是糟糕耶……
　　“……你会笑我吧？”
　　“我不会笑你。”
　　“……你会跟别人说吧？”
　　“我谁也不会说。”
　　姬路同学的眼神相当认真。怎么办……她好像无论如何都想打破沙锅问到底……
　　“那、那个啊……其实是……”
　　“是？”
　　“我跟姬路同学是读同一间小学的嘛。”
　　“是这样没错。”
　　“所以，如果叫你的名字，我就会忍不住叫出‘小瑞希’这种小时候的叫法嘛，这样真的很难为情耶。你想想，我们都已经是高中生了，如果还在叫名字时加个‘小’字，这样未免太——”
　　“你骗人。进高中以后，明久同学都只叫我的姓，从来没有叫过我的名字啊。”
　　“那、那是……是因为……”
　　唔！居然逼得这么紧……此时此刻，姬路同学优秀的记忆力还真是让人恨得牙痒痒！
　　“因为怎样？”
　　“……你真的不会笑我？”
　　“我绝对不会笑你。”
　　“……真的不会告诉任何人？”
　　“我绝对谁也不会说。”
　　不行，我已经被逼到无处可逃了。呜呜……这可是我人生中最大的耻辱啊！
　　“其实……就是……”
　　“是怎么样？”
　　“之前，我也有想过要叫姬路同学的名字啦。”
　　“然后呢？”
　　“然后……我就在家里，一个人偷偷练习姬路同学的名字叫法……”
　　“……咦？”
　　姬路同学忍不住睁大眼睛。她会这么讶异也无可厚非，毕竟一般人都不会特地练习同班同学的名字叫法嘛。
　　呜！丢脸死了！我本来决定要将这件事一辈子深藏在心底，永远不向任何人提起呢！
　　“就是这么回事，所以从今以后我还是叫‘姬路同学’比较好！这样可以吧！”
　　这个话题到此结束！快点结束话题，然后把这段对话从记忆中抹去吧！要不然我可是会精神崩溃！
　　“我知道了。既然你都这么说，那现在就先这样吧。”
　　“是、是吗……谢谢你……”
　　“而且，明久同学有想到，要用不同于还没把我当女生看待时的叫法称呼我。在某种层面上，这令我挺开心的呢。”
　　“咦？”
　　这又是什么意思啊？
　　“因为明久同学把自己难为情的一面向我坦白，那么，我也告诉你一个我的小秘密吧。”
　　“咦？姬路同学的秘密吗？”
　　我想知道，超想知道的！
　　“其实啊——”
　　姬路同学压低了声音，悄悄把嘴唇贴近我的耳边。
　　“我的初恋——到现在还持续着唷。”
　　说完，有什么柔柔软软的东西轻轻贴上我的脸颊。
　　[[IMG,3420ceb8d5207f403929692878f6a0f5,384,600,91857]]
　　奇怪？这个是……
　　“姬、姬姬姬姬路同学？你刚才对我——”
　　“走吧，明久同学，我们也该回家啰。暑假好不容易终于开始了，得赶快拟定各式各样的旅游计划才行。”
　　“不是吧，姬路同学！现在不是管旅游计划的时候！听我说话啦！”
　　“这个暑假真叫人期待呢！”
　　“等等！姬路同学等等我嘛！”
　　明天开始，才是真正属于我们的暑假。
　　今年又会发生什么事呢？
　　“对了，姬路同学……”
　　“怎么啦，明久同学？”
　　“如果说，我是说如果喔——如果我针对姬路同学所做的料理，说了什么不好听的评语，你会怎么样吗？”
　　“这还用得着说吗？”
　　“什么意思？”
　　“我当然会为了求进步每天下厨，一直做料理给你吃啊！持之以恒才是进步的力量嘛！”
　　“说、说的也是！这种想法的确很有姬路同学的风格呢！”
　　“嗯！”
　　得到的是一如我预期的反应。既然是没办法立刻改善的状况，那我还是别乱说话好了。并不是因为我有所顾忌或保持距离什么的，单纯只是为了我的生命安全着想。所以，我还是别多嘴讲出对她料理的感想吧——为了避免接下来每天的地狱生活。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“喂，明久，你不是说要去海边玩吗？是哪边的海啊？”
　　“我想应该是我小时候去过的某个地方吧。”
　　“海边啊……如果可以的话，我比较想去山上……”
　　“我、我也是觉得山上比较好……”
　　“不管是海边或游泳池，我都很喜欢喔！”
　　“……我也不讨厌。”
　　为了事先规划去海边的行程，大家都聚集到我家讨论。
　　既然已经借了车，就表示一早出门到海边玩完之后，还可以顺道去某些地方绕一绕再回家，所以事前的调查可是相当重要。
　　“老朽觉得，如果附近有举办祭典就再好不过了。”
　　“啊，这个提议不错喔，有没有哪里要举办祭典啊？”
　　“…………泳衣加浴衣……我真的能活着回来吗……”
　　我也很担心闷声色狼是否受得了——不管是身体还是心灵。
　　
　　
　　“啊，不好意思，我去接个电话。”
　　“喔，去接吧。”
　　我拿着手机走出客厅。是谁打来的啊——咦，姐姐？她有什么事吗？
　　【喂，是小明吗？】
　　“嗯。姐姐，怎么了吗？”
　　【我想跟你说一下关于之前说要去海边玩的事。】
　　“啊，你打来的时机真是刚好，我也正在调查有哪边好玩呢。”
　　【这样啊，要去的地方——】
　　“嗯，怎么样？”
　　【我已经预约了一家很久以前我们曾经住过的民宿喔。】
　　“咦？民……宿……”
　　【没错，就是民宿。】
　　“姐姐，那个……”
　　【怎么了吗？】
　　“预约民宿的意思，就是……要过夜吧？”
　　【是的。我想难得有机会可以去远一点的地方，那就来趟过夜的旅行吧。】
　　“啊，这、这样啊，那还真是叫人期待耶，啊哈哈哈哈哈。”
　　【小明，你怎么了？过夜的旅行有哪里不好吗？】
　　“啊，不是啦。因为我也约了雄二‘他们’嘛，一起过夜好像有点不太方便……”
　　【不会啊，姐姐不会介意的。反正我们姐弟俩不管什么时候都可以再一起出去玩啊，而且上次的期末考时你也给雄二添了不少麻烦，就请他跟我们一起去吧。】
　　“是吗？那真是太好了！姐姐这句话的意思是说，雄二‘他们’也可以一起去啰？”
　　【嗯，我是这个意思没错。】
　　“我知道了！姐姐，谢谢你！那就先这样啰！”
　　【小明，我想你应该知道吧，如果是女孩子就——】
　　——喀嚓！
　　“真是糟糕，没想到居然会变成这样……”
　　
　　
　　“海边啊……事前的准备虽然很辛苦，但还是很让人期待呢。”
　　“我这次也得好好准备泳衣才行。”
　　“那我也去买件新泳衣好了～”
　　“……真期待。”
　　“夏日出游真是不错呢～”
　　
　　
　　客厅里传来女孩子们如花朵齐放般让人陶醉的对话声。
　　但是，现在我有两件非做不可的事。
　　一是向大家说明这场海边出游必须过夜。
　　至于另一件事……
　　“喂，是紧急医疗中心吗？”
　　等姐姐知道这趟旅行也会有女孩子参加后，为了熬过加诸在我身上的体罚，我最好现在就去准备输血袋！
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　我对不起大家！
　　
　　
　　真抱歉！一开头就突然冒出这一句。我是负责写小说的井上坚二。
　　其实，上一集《笨蛋，测验，召唤兽5》的测验题目中，有个地方出错了。所以，本书后记一开始就先针对这一点进行订正和向各位读者谢罪。
　　出错的地方是笨蛋测验的第七问——
　　
　　
　　错误：【公元前三三四年，波斯帝国拜火教的最后一任国王·（　）开始了（　）的霸业。】
　　正确：【公元前三三四年，打倒波斯帝国拜火教的最后一任国王·达列欧斯三世之后，（　）开始了（　）的霸业。】
　　
　　
　　波斯帝国拜火教的最后一任国王是达列欧斯三世，而亚历山大帝在与达列欧斯三世的伊苏城之战和阿比尔之战中，并没有失败。（注：此为日版初刷时出现的错误，于再版中已经修正。台版第五集中并未出现这个错误。）
　　
　　
　　现代校园故事的《笨蛋，测验，召唤兽》里居然混入架空的战史……为了不再犯相同的错误，今后我一定会更用功。在此向各位致上十二万分的歉意，真的非常抱歉。
　　
　　
　　好了。说起这种事，实在让我战战兢兢、紧张到连舌头都干了。那么，这次的后记里我同样也会聊些身旁的琐碎小事。若不嫌弃，请继续看下去吧。
　　
　　
　　那是发生在我当上大学生后，那年冬天的一个小故事。
　　在新年期间，我们一家人好久没聚在一起，而我和哥哥还有家里的爸妈难得开了瓶酒畅饮闲聊。也许是能和已经长大的儿子们一起喝酒而感到欣慰吧？爸爸喝得比平时更快更急，没多久就不胜酒力而沉沉睡着。
　　至于妈妈也因为不习惯喝酒的关系，不仅喝得醉醺醺而且还变得兴致高昂。就在这时候，妈妈忽然开口对我们聊起往事。
　　
　　
　　母：“爸爸啊，从很久以前就超～迷恋我的呢。”
　　
　　
　　因为本人已经睡着，在无法确认真伪的情况下，妈妈开始述说她与爸爸的恋爱故事。我那千杯不醉的哥哥只能苦笑答着“是是”适当回应妈妈的醉言醉语。
　　母：“爸爸啊，一～直都对我一往情深喔！”
　　兄：“是吗？那真是太好了。”
　　母：“我从来不用担心他会在外面偷吃啦。”
　　
　　
　　说真的，就算对象是自己的父母，我对别人的恋爱故事也没有多大的兴趣。但我和哥哥虽然感到困窘，还是只能听妈妈继续说下去。
　　
　　
　　兄：“那你们两人是怎么认识的呀？”
　　
　　
　　很懂得应对技巧的哥哥，如此询问妈妈。
　　爸妈的邂逅啊？确实是比他们的恋爱故事稍微有趣一点。他们两人是怎么认识、发生什么事，才会决定携手共度人生呢？因为有过这段发展，现在才会有我这个人的存在，因而我也开始对这个话题有点兴趣了。
　　
　　
　　母：“这个啊～因为我跟爸爸在同一间公司上班……”
　　兄＆我：“嗯嗯。”
　　母：“我记得，我们第一次见面的时候——”
　　妈妈努力从已经酒醉的脑袋中，挖掘过去的记忆。
　　温柔的母亲和让人尊敬的父亲，这两人的邂逅……
　　
　　
　　母：“我记得我对你们爸爸说的第一句话，就是‘你这个下流胚子’我当时气得对他大叫呢。”
　　
　　
　　我对父亲的敬意，一瞬间全都烟消云散了。
　　
　　
　　兄：“爸爸到底对你做了什么啊？”
　　
　　
　　哥哥看起来也是诧异不已。
　　这也是没办法的事。不管怎么想，从这句话开始的关系应该不是恋爱，而是刑事诉讼才对吧？如果妈妈说他们两人是在法院里相恋，我们当人家孩子的究竟该有什么反应才好？
　　
　　
　　我：“当时是发生了什么事？你怎么会说出那种话啊？”
　　母：“是说‘你这个下流胚子’这句话吗？”
　　我：“嗯。”
　　因为我妈妈（照她本人的说法）是从专门培养淑女的学校毕业，因而一些在他人眼中根本不算什么的小事，在她看来可能就变成罪该万死的大事。况且他们后来也结婚了，所以我想应该不会是什么太大的——
　　
　　
　　母：“那天晚上，电梯里只有我和爸爸两个人，然后他啊……”
　　
　　
　　不妙，我好像闻到了犯罪的气息！
　　
　　
　　兄：“话说回来，经过那样的相识过程，最后居然还结得了婚，老爸就某种层面来说也挺了不起的嘛……”
　　
　　
　　坐在身旁的哥哥喃喃说着，我也有同感。
　　爸爸给我的印象从“在工作上建立一定地位的了不起父亲”转瞬变成“被辱骂而展开恋情然后结婚的男人”但说到厉害，我爸爸还真的挺厉害，可惜我这个儿子并没有继承他那过人的高超泡妞手段。除了课业上的问题之外，当人家父亲的也有传授这种重要大事的义务在啊……
　　话说回来，我家妈妈最近也在电话中勉励我“不是只有结婚才是人生的全部喔”我说她是怎样啦！欺负自己的孩子真的那么有趣吗？（顺带一提，我爸爸当时并没有做出什么犯罪举动，不过，真的给我妈妈留下非常不好的印象就是了。）
　　
　　
　　这种无聊的小事就先聊到这边告一段落吧，差不多也该说说例行的感谢词。
　　负责插画的叶贺老师，彩页中的玲未免太可爱了！真的让我大饱眼福啊！
　　负责设计的Kagaya大人，每次都逼您得在那么短的时间内完成设计，非常抱歉……
　　还有我的责任编辑N大人，下一本……下一本我一定会照计划进行！老是麻烦您，真是不好意思……
　　当然还有各位读者，非常感谢你们看了这部笨蛋故事。谢谢那些指出错误的读者，真的帮了我一个大忙。都是因为有各位读者的爱护，我才能继续努力。如果大家仍愿意继续支持这部《笨蛋，测验，召唤兽》那就是作者最大的喜悦。
　　那么，关于下一集的预定内容……我想应该会写几篇短篇故事吧。就由众所期待的“秀吉＆优子”当开头，也预定会收录《过夜的海边旅游（前篇＆后篇）》。比起恋爱氛围逐渐增强的主线剧情，短篇应该更容易阅读才对，推荐给追求纯粹“笨蛋喜剧”的读者。我也打算写一篇翔子之所以喜欢上雄二的短篇小品……这将会是我首次以第三人称写出浓烈的恋爱故事。因为和平时的《笨蛋，测验，召唤兽》有很大不同，我实在很害怕……不知道各位读者将会有怎么样的感想。不过，这次我会小心别再脱口说出总受这种话，逛网站时也得特别自律才行！
　　那么，让我们在下一本《笨蛋，测验，召唤兽》的舞台上再见啰。
　　[[IMG,cf8205eca93f0be3b193cd65dc1b4533,382,600,84232]]