　　今年春天，美沙过世了。
　　四十九岁，比大我三岁。
　　看名字应该就知道，不过我还是写清楚比较好，她是女性。
　　我在距今二十五年前、还是学生时，第一次遇见美沙。她常去小田原本町一家叫做「阿拉丁」的小酒馆喝一杯，那家小酒馆至今还在。
　　她当时大约二十三、四岁，不过已经非常有大姐风范。
　　每次看到她，她都喝醉了，看起来就只是个喝得烂醉的女人，不过有时却散发一股并非凡人的气息。
　　我会让她看过手相。
　　「真是个好手相，你会长命百岁喔。」
　　我和她熟起来，大抵是因为她会那么说吧。
　　有个常进出别家店的男人偶尔也来阿拉丁。他长相凶狠，颇有侠风，她硬要看他的手相。
　　「唉呀，真是糟糕，出现死兆了。」
　　她居然这么说。
　　「真是的——」
　　「但出现就是出现了，不是我说的，是你的手相这么显示。」
　　之后，那男人没再来过店里。
　　当时听她那么说，我就觉得她真是厉害。
　　「他的手相真的出现了死兆吗？」
　　「讨厌的家伙当然就会出现。」
　　美沙喝得烂醉地说。
　　她一会儿每天出现在阿拉丁，一会儿又三个月、半年不见人影。她跟我的朋友交往，然后又分手。就这样，最后她结婚了，在小田原开服饰店，店名叫「KENZO」。
　　那里变成我们的聚会场所。
　　净是些怪异的男女出入于KENZO。
　　我们明明不在KENZO买衣服，却比一般顾客还常霸在店里，白天就开始在店后方饮酒作乐，客人来了，我们还大剌剌地露出不爽的表情。
　　如果喝到一半有顾客上门，美沙就开心地招呼，等客人一走：
　　「终于走了。」
　　她那么说，然后加入我们。
　　即将成为音乐人的不良少年、立志成为作家的男人、快要离婚的女人，形形色色的人来往聚集在那里接受心理复健。
　　「这里真像逃婚女子的庙宇①。」
　　连美沙自己都那么说。
　　有一次我去KKENZO。
　　「这个小女生说她想当诗人——」
　　美沙介绍我认识一个叫K的女孩。
　　当时我应该出了两本书。
　　「喂，能不能帮帮忙啊？」
　　她这么对我说，但我当然帮不上忙。
　　我才二十多岁，只是个年收入六十万圆的作家罢了。
　　K是个肌肤白皙、声音清澈、非常漂亮的女生。
　　不记得第几次见面时，K把裙子卷高，突然露出令人心跳的白皙大腿。
　　「我变成电车路线图了。」她说。
　　我看到一道相当长的手术疤痕，就像地图上画的线条。
　　她流浪于印度、中东附近，回国后患了精神疾病而入院。
　　从医院屋顶上跳楼自杀。
　　脚伤就是当时造成的。
　　「因为就在医院，所以医生马上跑来救我。」
　　K之后不久在饭店房间割颈动脉，结束自己的生命。
　　据说有个女生好像被附身了，所以美沙带她去找庙里的和尚，寻递各地所谓的通灵者。
　　「好像被牛附身了。」其中有人这么说。
　　说什么她小时候亲眼看到小牛被宰的景象，当时她觉得很可怜，于是那只牛的灵魂就附在她身上。
　　还有许多医院治不好、束手无策的伤患或心病患者跑来找美沙。
　　美沙本身有些微的通灵能力，据说常看到UFO。
　　我也一起去看了几次UFO。
　　多数都没看到UFO，只有一次。
　　「瞧，那就是UFO。」她指着天说。
　　我也看到了在夜空中移动的红光，不过我认为那只是直升机的灯光。
　　常进出她那里的女孩当中，有个人是某知名作家的前女友，虽然她现在已嫁作人妇，但是她看到那位人气攀升的畅销作家时还会说：
　　「早知就不要分手。」
　　美沙具有现代人稀有的心灵特质，她能真心将别人的不幸哀伤当成自己的。
　　我也曾接受美沙的心理复健。
　　曾经有个女生把我狠狠地甩了，是美沙安慰当时极度消沉的我。
　　在KENZO喝得醉茫茫时，我告诉她我被甩的事。
　　「你还能举吗？」美沙突然说。
　　她问我那话儿能不能勃起。
　　我想了一下，非常惊讶。
　　被她这么一说，我被甩之后这三个月，好像没有任何一次勃起的记忆。
　　「最近都没有效。」
　　「不举了吧？」她似问非问地说：「一定不行了。」
　　她隔着裤子捉住我的那话儿。
　　她好像比男人更了解那部位的事，若有所思地点点头。
　　非常慌张的我一回家之后，马上自己实验，当那里跟平常一样勃起时，我着实松了一口气。
　　也因此我慢慢振作了起来。
　　有一次，同样在喝酒的时候。
　　「你有几个人？」美沙问我：
　　「不能吹牛，得老实说。我不是问你交往女人的数字，而是你跟几个女人做过——」
　　我被喝醉的美沙逼问，然后伸出两根手指。
　　「两个。」我老实回答。
　　「我应该超过三位数。」美沙说。
　　「三位数！那不就是一百个？」
　　「对，超过一百个。」
　　美沙曾在开往外国的邮轮上工作，据说那时累积了不少数字。
　　「你也跟他做了吧？」
　　我说出我们共同认识的男生的名字。
　　「没错，也跟他做了。」
　　她说得好像跟吃饭没两样。
　　她喝醉了，靠在我身上。
　　「喂，让我摸一下。」她说。
　　我拒绝，她骂我，问为什么，所以我就说，好吧，于是她从裤子上用力握住。
　　「不大嘛。」
　　「不好意思喔。」
　　接着变大了。
　　「很好很好。」她满意地回到自己的座位。
　　因为她要我把她写进小说里，于是我只借用了她的名字，在「幻兽少年」系列里安排了一个名叫美沙的女生。
　　我见到她一定得说：
　　「美沙，你总是这么美。」
　　因为不那么说的话，她就会生气。
　　如果不小心只说：
　　「很美喔。」
　　美沙就会生气地说：
　　「只有今天吗？」
　　所以我已经习惯在「美丽」之前加上「总是」。
　　「今天也很艳光四射喔。」
　　我那么说，美沙就会非常开心。
　　「不过——」
　　我曾经很认真地问美沙。
　　「没想到美沙也结婚了，你居然会有想婚的念头。想必娶你、能跟你好好相处的人，一定不简单。」
　　「就是啊。当初我老爸还对我先生说，你真的要娶我女儿吗？」
　　美沙一副事不关己地说。
　　「对了，因为发生了那件事，所以才会谈到结婚吧。」
　　「哪件事？」
　　「六叠榻榻米的对角线拖拉事件。」
　　「我没听说。」
　　「我没跟你说过吗？」
　　「你没说，我从来没听过。」
　　于是——
　　美沙告诉我以下的故事。
　　「当初我跟现在的先生交往时，有一阵子我觉得他一定会离开我。」美沙说。
　　「不好吗？你再找个新男人不就得了——」
　　「在他之前，的确那么做就好了。不过我一心一意觉得他不同——」
　　「这样啊。」
　　「你猜我做了什么？」
　　「不知道。」我身体往前倾，问她。
　　「吃安眠药。」
　　「真的吗？」
　　「假装而已。」
　　「假装？」
　　「我骗他的，我才没吃。我打电话对他说，我吞了一瓶安眠药，要睡了，然后马上挂电话。其实我把瓶子里的安眠药都丢了，只把空瓶放在枕头边，假装睡觉。」
　　后来他赶来了。
　　当时他非常紧张，但是——
　　「结果被他拆穿，因为我演技太差了。他大发雷霆，说要走了。我两手抱住他的脚，他还是要走。结果我被拖出棉被，从六叠榻榻米对角线的这头拖到另一头，可是我还是不肯放手。」
　　于是——
　　「所以他只好死心了。」
　　美沙回忆往事。
　　然后——
　　这三年美沙去学芭蕾。
　　「你一定要来看我跳喔。」
　　她邀请我去发表会，不过由于工作，我得留在小田原，没能看到美沙穿芭蕾舞鞋的模样。
　　据说她跟教室里某个之前就看不顺眼的女人起争执。
　　你——
　　她骂到一半，突然昏倒，被送往医院，一个星期之后就过世了。
　　她昏倒之后一直打着鼻鼾、处于昏迷状态，双眼不会再张开，就这样过世了。
　　丧礼把好久没见面的朋友聚集在一起。
　　由我们认识的和尚帮她诵经，他途中一度哽咽、开始大哭。我第一次看到边哭边诵经的和尚。
　　丧礼结束之后，大家还舍不得离开，全都留在美沙家喝酒。
　　「你们有听说美沙入院后的事吗？」美沙最好的朋友M说。
　　「什么？」我问。
　　「因为她一直昏迷不醒，所以我就请了一个通灵老师去医院看她。老师说她的魂魄不在现场，我问在哪里，他说在家里——
　　「于是我跟通灵老师一起回她家。
　　「老师说美沙在家里。
　　「他还说美沙在厨房里，开心地吹口哨洗碗。」
　　的确像美沙的作风，大家听了都笑出声。
　　老师劝她不可以待在这里，要赶快回自己的身体里，然后美沙才回去。
　　虽然她拖拉了一会，不太情愿，不过最后还是乖乖听话了。
　　美沙就在那一天过世。
　　如果她没回去，应该还活着吧。又或者她假装回去了，结果还留在这里的某处呢。
　　大家聊美沙的同时，我想起她会几次握住我那里，于是跟大家说：
　　「早知道应该在有生之年，跟美沙做一次也好。」
　　不知世上有无友情深厚的性关系，如果答案是肯定的，或许就会发生那样的性吧。
　　我一说出口，就听到耳边传来美沙的声音：
　　「喂，真的吗？」
　　然后，一双隐形的手紧握住我那里。虽然这么说故事会有趣得多，但可惜没那回事。
　　「那么今晚回家后，大家就一边想着美沙一边打手枪吧。」有个男性这么说。
　　「就这么办。」
　　「也好。」
　　应和声此起彼落。我当晚非常诚心诚意地想着美沙自慰。
　　我想当天在场的所有男性应该都信守承诺、诚心地自慰了吧。
　　我双手合掌。
　　①江户时期，有些想离开丈夫的女子躲进庙里，等待离婚成立。
　　