　　从古早就常有人为了无聊的逞强，而卷入意想不到的麻烦。
　　「你一定做不到！」「我可以！」「好，既然你这么说，就做给我看！」据说江户时代有人因此喝下一升酱油而丧命。
　　另外，也有人在明治时期左右，为了抬不抬得起庭院的大石头而起争执，
　　「那你抬给我看啊。」
　　「好，你看清楚。」
　　说完之后就把石头抬起来，那倒也罢，他还把石头抬高到头上。
　　「看到没？」
　　憋气使力的同时，内脏从肛门掉出来，继而昏倒，大石头还掉下来砸到自己的头，当场一命呜呼。他就是传说中名叫大渊的大力士。
　　就算一时大意也好，但是一言既出驷马难追，任谁都经历过这种进退两难的局面。
　　言归正传——
　　时间是从前。
　　近江国①的大官藤原赖信，住在非常豪华的宅邸。
　　这里毕竟是大官起居之处，所以占地广大。
　　附近的年轻人常聚集在此饮酒下棋、喧哗到半夜，有时候还聊古今奇谭、闹到早上。
　　宴会开始后，主人就放任客人轻松自在。
　　「你们别玩太晚——」
　　说完之后，主人就离开了。只要大头不在，大家就玩得更开心，这点古今无异。
　　不过这是以前的故事，当时娱乐并不多，自古至今不变的一大乐事乃饮酒畅谈。
　　几位知心好友聚在一起，聊朋友的是非、说上司的坏话，欲罢不能。
　　宴会过午后开始，虽然打算黄昏散会，但不知不觉天已经黑了，这是常有的事。
　　此时大家聊得差不多，就开始把话题转为民间怪谈，这也是常有的事。
　　「对了，听说真的有。」虽然不记得是谁起的头。
　　「有什么？」但记得回答的人是源贞盛。
　　「就是在那条日野川上的安义桥——」起头的男人说。
　　「嗅，我也听过。」另一个男人附和。
　　「到底是什么事？」贞盛边喝酒边问。
　　「那里有鬼。」刚才附和的男人也边喝酒边回答。
　　「鬼？」
　　「没错。好久以前大家都会走安义桥，可是现在没人敢去了。」
　　「为什么？」
　　「因为有鬼，它会把人给吃了。」那男人放下杯子，发出可怕的声音。
　　「我也听说过。」
　　「我也是。」
　　在旁边喝酒的其余男人也竖耳倾听，一个个靠了过来。
　　近江国有个叫蒲生的地方，那里有条日野川，上头架了一座安义桥。据说黄昏时刻，有鬼会出现在桥上。
　　曾经有人过桥时，遇见桥中间站着一个和尚。
　　他开口问过桥的人：
　　「喂、喂……」
　　过桥的人因此停下脚步。
　　「不好意思，可以请您牵我过桥吗？」和尚说。
　　仔细一看，和尚的眼睛溃烂。
　　不过有点奇怪。
　　他若失明，怎么可能在这种时间走到这里来？就算真的走来了，照理说应该也能自己走回家才对。
　　那么这和尚为什么会在这里？
　　一牵起和尚的手就完了。
　　伸出去的手突然反被一股强劲的力量握住。
　　「走吧，往这边……」
　　相反地，他的手被和尚握住，从桥上推入河里被吃了。
　　还有，另一种传说是那儿有位美女。
　　同样地，有人过桥时，看到桥中间站着一个女人。
　　她开口问过桥的人：
　　「喂、喂……」
　　过桥的人因而停下脚步。
　　「请您帮个忙，刚刚跟我的小孩从桥上往下看河时，小孩不小心掉下去了，请您救救他……」女人说。
　　不过仔细想想，这事也让人起疑。
　　假设小孩真的掉进河里，为人母的应该等不及路人经过，早就自己跳河救子，就算不跳河，也应该飞奔到下游去救小孩了吧。
　　为什么在这里等不知何时才会经过的路人？
　　再说，真不懂为什么母子两人会在黄昏时刻来到这人烟稀少的地方。
　　但还是大意了。
　　「在哪里？」
　　从桥上往下探头的时候，女人突然用力推他的背，让他掉进河里，把他给吃了。
　　「所以说，黄昏夜晚的确不能走安义桥。」
　　「就是说。」
　　「真是让人毛骨悚然。」
　　大家七嘴八舌地说。
　　「怎么可能有那种蠢事。」说话的是刚才那位源贞盛。
　　他是满嘴大道理的人。我想大家一定也有这种朋友，喝了酒聊天说看到鬼、看到圆盘在天空飞的时候，一定有人会回嘴：「才没那种事。」贞盛就是那种男人。
　　「拜托，如果你们所言属实，那么这故事到底是谁说的？」
　　「这……」
　　「你们好好想一想。如果故事是真的，那个牵和尚手的人，或是从桥上探头往下看的人，不都应该被鬼给吃了吗？已经不在这世上了。既然不在人世，那又怎么告诉世人发生了什么事？」
　　「唔。」
　　「假设没牵手、没探头，所以人还活着，他们又如何得知牵了手、探了头之后会发生什么事？」
　　「唔。」
　　「所以那根本是瞎编的故事嘛。」贞盛非常得意地说。
　　正当大家哑口无言时。
　　「所以你不怕喽？」最早打开这话题的男人说。
　　「不怕。」贞盛抬起喝了酒发红的脸，两手交叉抱在胸前。
　　「那么你敢不敢去？」同一个男人恼羞成怒地说。
　　接着，大家也起哄说：
　　「对，敢不敢？」
　　「贞盛你既然说不怕，那么今晚你敢一个人过安义桥吗——」
　　「不怕的话就去啊。」
　　想当然尔，男人们肯定你一言我一语。
　　贞盛没回答，两手依旧抱在胸前沉默不语。
　　「什么嘛，不说话代表还是怕嘛。」
　　「不、不怕。」
　　「那么你敢一个人去吗？」
　　「敢、当然敢。」贞盛下意识地叫了出来。
　　「时间刚好，你现在就去吧。」
　　「对，现在就去吧。」
　　被大家起哄，于是贞盛放下胸前交叉的双手。
　　「我说我敢去，但并没说我一个人去。」他如是说。
　　「什么嘛，真看不下去。你是说你要跟别人一起去？」
　　「不，我是一个人去没错，但不是走路去，而是骑马去。」
　　「骑马？」
　　「对，如果能让我骑此处的名驹『白鹿毛』②，我就一个人去。」
　　「为什么？为什么不走路去？分明就是害怕嘛。」
　　「对嘛。」
　　「看吧。」
　　「我没说我不怕，但我怕的不是鬼，是人。」
　　「人？」
　　「我想并不是鬼传出这样的故事，那么那里一定有人。大抵是没钱过活、在路边抢人的强盗，应该就是他们攻击要过桥的人。如果对方只有一两人还好，但是如果人多势众，我恐怕难以全身而退，所以得骑白鹿毛去。」
　　「唔。」
　　「就算一群人追来，也追不上马。就算他们也有马，我想应该也跑不过白鹿毛——」
　　「既然这样，不如马上去跟赖信大人借白鹿毛。」
　　「不，等一下——」
　　「等什么？」
　　「如果被赖信大人知道我那么说，会很没面子——」
　　「什么意思？」
　　「听起来好像我想要白鹿毛才那么说的——」
　　「关那什么事，不过就是跟他借一晚罢了。」
　　「可是——」
　　「老实说，贞盛你不想去，对吧？」
　　「没那回事，只是赖信大人应该已经就寝了，为了这种事把他叫起来不好吧。」
　　「你根本就胆小如鼠嘛！」「才不是！」「根本就是没种！」「你说什么！」——一片喧闹。
　　「唉呀，吵什么，发生什么事了？」现身的是主人藤原赖信。
　　于是大家如此这般解释原委给大人听。
　　「原来如此。」赖信深感兴趣地说：
　　「既然这样，就借给你白鹿毛吧。」
　　「不管是鬼也好，强盗也好，只要有这种不好的传言，大家就不敢过安义桥。黄昏时刻只能特地绕到下游走别的桥，实在麻烦。所以马也好，人也好，只要能平安过桥，这种流言就会自然而然消失。」
　　事情发展至此，贞盛已经无处可逃。
　　白鹿毛牵了出来，放上马鞍，还在屁股涂上大量的油，才离开宅邸。
　　贞盛出发之后。
　　「喂。」出声的是之前没怎么说话的男人，菅原道忠。
　　「什么事？」
　　「怎么了？」
　　大家都把脸靠了过来。
　　「每次我们喝酒聊天时，贞盛那家伙就唱反调，老是说『我不那么认为』，其实我老早就看他不顺眼了。」他开始说。
　　「就是说啊。」
　　「他就是那副德性。」出现了赞同道忠所言的人。
　　「这次他如果平安回来，一定趾高气昂、变本加厉。那样你们受得了吗？」道忠说。
　　「受不了。」
　　「说得也是，没想那么多，不过要真变成那样就不好玩了。」
　　「对啊。」
　　大家点头如捣蒜。
　　「我想到一个点子。」
　　「是什么？」
　　「贞盛那家伙必须先过下游的桥，然后往日野川走，再去安义桥才回来，对不对？」
　　「他刚刚是那么说。」
　　「所以还来得及比贞盛先到安义桥。」
　　「可以是可以，但是又怎样？」
　　「先去那里埋伏，等贞盛到了再吓他。」
　　「吓他？」
　　「没错。不然怎么确认贞盛到底有没有过安义桥？如果他在别处拖延时间再回来，然后骗我们说他去了安义桥、那里没有鬼，我们怎么知道？」
　　「说得也是。」
　　「所以得有人先去桥上等贞盛，看他到底有没有去安义桥。」
　　「唔。」
　　「贞盛没来的话，等他骗我们他有过桥时，我们就能嘲笑他一番——」
　　「来了呢？」
　　「装鬼吓他。那家伙嘴上不承认，其实是个胆小鬼，吓他一下，他一定屁滚尿流地尖叫逃走——
　　「可是——」
　　「怎么了？」
　　「谁要去吓他？要是真的有鬼的话。」
　　「怎么可能有鬼。」
　　「你说什么？」
　　「这世上不可能有鬼。」
　　「搞什么，那你不就跟贞盛一个样子？」
　　「不相信有鬼那点相同，但其余可不一样。」
　　「咦？」
　　「我不会明明怕得要命，还骗人说不怕。」
　　「唔。」
　　「所以我讨厌他。」
　　「原来如此。吓吓贞盛是很有趣，不过到底谁要去安义桥呢？」
　　「我去。」道忠说。
　　「你去？」
　　「对。」
　　「就算没有鬼，可能也会有强盗喔。」
　　「不可能。」
　　「你怎么知道？」
　　「因为大家害怕有鬼，现在根本没人敢过桥。就算以前真有强盗，但是没人过的桥，怎么会有强盗呢？」
　　「说得也是，你说得有理。」
　　「那请帮我准备浅色上衣、深色浴衣，还有红色长外衣。」
　　「好。」
　　于是菅原道忠穿上准备好的女装，离开宅邸往安义桥出发。
　　接着——
　　话题回到先骑马出发的源贞盛身上。
　　虽然铁口直断这世上没有鬼，但其实贞盛如同道忠所说，是个如假包换的胆小鬼。
　　过了下游的桥，接近安义桥时，已经怕得不得了，连风吹到脖子上都哇地尖叫。
　　腰部垂着一把刀，准备随时可以拔刀，这般骑马前进。
　　当晚正好是满月。
　　天上洒下皎洁的蓝色月光，将马与自己的影子清楚地映在地面上。
　　离开宅邸时没有一点风，但是这附近的树梢发出宪宪奉奉的声音，大抵是起风的缘故吧。
　　周遭没有任何一家灯火，只有一片草原，不知是月见草还是别的花，只见一丛丛东西因着月光在黑暗中发亮。
　　越看越不像花，像极了躲在草丛里的野兽或鬼的眼珠子。
　　偶而经过道路两旁树林茂密处，都以为它们的手就要伸到头上捉住衣领。
　　途中听到河川水流声。
　　接近日野川了。
　　眼睛看到前方一两朵河岸柳树树影。
　　终于到了安义桥。
　　黑暗中传来黑鸦鸦水波的低沉水流声。
　　贞盛在桥边停了一会儿，观望另一头的模样。
　　虽然是个满月夜，但终究是晚上。
　　到桥中间还看得清楚，再往前看，任何形体都溶于黑暗中，根本分不清栏杆、柱子或任何东西。
　　好像有个影子站在那儿，又好像没有——
　　总觉得头皮发麻。
　　「干嘛答应他们……」
　　只能小声地自言自语，因为出声说话反而增添恐惧。
　　「好吧。」
　　下定决心骑马走上桥，马蹄踏在桥上发出喀罗喀罗的声音，更让人怕得要命。
　　来到桥中央，桥下水声渐渐变大。好似桥下流的并非河水，而是粗大如河宽的巨蛇一般。
　　好不容易过完桥、松口气时——
　　「喂、喂……」
　　响起细细的声音。
　　贞盛还以为会「哇——」地大声尖叫、目不斜视地骑马飞奔逃走，但实在是太害怕了，居然叫不出声音、也无法挥鞭驰骋而去。
　　「请您帮个忙，牵我的手——」是女人的声音。
　　朝声音传来处看去，发现桥边大柳树荫下，有一只白皙的女人手臂伸出于月光中。
　　那只手还摇晃着来、来、来的手势。
　　一个身穿淡紫柔软上衣、深紫浴衣、红色长外衣的女人，从飞舞般的柳树荫下现身。
　　摇晃着看起来淋湿的头发于月光中。
　　「我失明、看不见东西，可否请您牵着我的手带我回家？」
　　黑暗中看见红唇左右张开，像是在微笑。
　　女人的白牙在月光中闪烁着，贞盛再也忍不住了。
　　他「哇！」地尖叫，快马加鞭。
　　白鹿毛飞奔而出。
　　「真是没用。」
　　把令人发毛的女人声音甩在身后，再次抽鞭让马跑得更快、再快一点。
　　心想怎么说，女人也赶不上这速度吧。
　　「请留步，等一等……」从背后传来女人的声音。
　　回头一看，居然看到女人的长外衣摆飞扬，露出白皙小腿，光着脚飞也似地追来了。
　　唇边依旧挂着那个微笑。
　　贞盛嘴里念着：「南无观世音救救我。」
　　再次挥鞭，白鹿毛跑得更快了。
　　这样应该就追不上了吧。回头看，发现后方追来的虽然身穿女装，但却不是人的模样。
　　是个一丈九尺的蓝鬼，额头中央有一颗大大的眼珠子，头上有根角。
　　一头蓬松长发散乱，往前伸出的手只有三根手指。
　　它的指甲就快碰到马屁股，不过由于刚才涂了油，它的手一滑没捉到。
　　「南无观世音！」
　　念着观音菩萨的名字，丢掉马鞭、拔出腰间的大刀：
　　「呀！」
　　也不回头，光是往后方乱砍。
　　「唉呀！」
　　背后传来凄惨的叫声。
　　应该砍到鬼了，但实在怕得不敢回头看。
　　用刀背拍马的屁股，让白鹿毛继续往前跑，终于到了有人烟的地方。
　　没想到后方仍然传来不甘心的鬼的声音：
　　「给我记着，逃得过今晚，逃不了永远。
　　「总有一天逮到你。」
　　骑着快马往后看，已经没有鬼或女人了。
　　不过还不能停下来。
　　贞盛并没回宅邸，而是直接骑马回家，对家人大吼道：
　　「把门关起来，叫道士来。」
　　然后躲在房间里不出来。
　　他把棉被盖在头上，不断发抖，直到清晨都没睡。
　　「其实发生了如此如此这般这般的事。」
　　太阳出来了之后，贞盛才告诉家人。
　　一大早就来的道士看了贞盛一眼便说：
　　「唉呀，不得了啦。」
　　「你这几天得彻底斋戒避讳，既不能出去，也不能让别人进来。」
　　遭道士警告之后，贞盛写下当天发生的一切经过，请家人拿去大官宅邸，并归还白鹿毛。
　　还留在宅邸的男人们，读完之后大笑一番。
　　「这次贞盛终于尝到苦头。」
　　「多亏道忠干得好。贞盛看到穿着上衣、浴衣、红色长外衣的不是鬼，而是道忠。」
　　「那现在就去贞盛家，告诉他真相，好好嘲笑他吧。」
　　因此大家徒步到贞盛家门口。
　　由于贞盛家正在斋戒避讳，所以大门紧紧关着。
　　「喂，贞盛，开门啊。」
　　大家在门外大叫，但是大门依旧不开。
　　不一会儿，可能有人听到了，从门缝里传来好像是贞盛妻子的声音：
　　「不好意思，贞盛现在正在斋戒避讳中，请改天再来。」
　　「虽然不知道道士跟他说了什么，不过根本不需要斋戒避讳——」
　　门外的男人七嘴八舌地解释：
　　「其实那个鬼就是菅原道忠，贞盛太害怕了，所以把道忠看成鬼了。」
　　就算这么解释：
　　「不管你们说什么，贞盛都交代我绝对不能开门，你们请回吧。」
　　妻子坚持不开门。
　　男人们只好放弃，其中有人提议：
　　「那我们去菅原道忠家吧。」
　　「也好。道忠比贞盛先到安义桥，之后也没回宅邸。」
　　「昨晚道忠大概太累，直接回家睡觉了吧。」
　　大家边说边往菅原道忠家走去。
　　到了道忠家，虽然大家进门了，道忠却不见特地前来拜访的这群男人。
　　结果还是妻子出面打招呼。
　　「我先生卧病在床，不方便见大家。」
　　「发生什么事了？」大家问。
　　「昨天深夜先生穿着女装回来——」妻子说，接着大抵叙述如下。
　　妻子问迟归的先生：
　　「穿成这样是怎么一回事？」
　　「因为发生了如此如此这般这般的事，所以我扮成女装要吓贞盛，可是离开宅鄙往安义桥的途中，好像受寒了，全身发抖、头痛、双脚无力。看样子去不了安义桥，回宅邸又得花一段时间，只好直接回家来。」道忠说。
　　「总之我想躺下来休息。不过如同刚才跟你说的，有人会从宅邸来打听事情经过。」
　　因此，道忠交代妻子转达如此如此这般这般、没去安义桥的经过之后，就卧病不起。
　　宅邸来的男人们听了之后，都吓了一跳。
　　「什么，道忠居然没去安义桥！」
　　「那么贞盛在桥上遇到的是真的鬼？」
　　男人们毛骨悚然地各自回家。
　　隔天——
　　贞盛在家一脸不悦地盘坐着拔鼻毛。
　　「别不开心了。」妻子开口劝道，但是贞盛依旧不说话。
　　「怎么了？还在气我昨天不让那群人进来吗？」
　　「对。为什么你不让他们进来？」
　　「我刚才不是说过了吗？是你说在斋戒避讳期不能让任何人进屋的，不是吗？」
　　「不是我说的，是道士说的。」
　　「还不是一样。」
　　「他们说那不是鬼，是道忠，真的吗？」
　　「没错。」
　　「你为什么不马上告诉我？」
　　「怎么这么说——」
　　「这下我一定被他们嘲笑是个胆小鬼，不只以为道忠是鬼而吓跑，还在家里发抖地斋戒避讳。」
　　「不过你不是说，那真的是鬼吗？毕竟人怎么可能会跑得跟马一样快——」
　　「人被吓到的时候，就会胡思乱想一通。鬼追马也是。听着，就算是马也无法瞬间加速飞奔，白鹿毛开始认真跑之前，道忠就追上来了。人跟在马后面跑一段并不成问题，当然因为马跑得比较快，所以道忠后来才追不上。只是道忠追我的那段时间，在我感觉比实际上要久——」
　　「可是你看到一根角、一颗眼珠子，不是吗？」妻子捉弄他说。
　　「那是因为我太害怕了，不过是浮现在心中的影像罢了。」
　　贞盛用一副全盘理解的表情说。此时，有个下人走来说：
　　「门口有位菅原道忠先生想见贞盛先生。」
　　「是道忠啊，请他进来吧。」
　　「不过现在是斋戒避讳期。」
　　「不要紧，斋戒避讳到此结束。」
　　「好、好的。」
　　下人应声后退下，不久便带着菅原道忠进来。
　　「道忠。」
　　「贞盛。」
　　两人打完招呼后，面对面坐下。
　　于是，妻子离席去准备酒菜。
　　「听说那个是你。」贞盛帮道忠斟酒时说。
　　「哪个？」道忠往前凑上脸。
　　「安义桥的鬼啊，不是你装鬼来吓我吗？」
　　「不不不，不是我。」
　　「什么？」
　　「一开始的确打算那么做，不过去安义桥的途中，我突然身体不舒服，既没去安义桥，也没回宅邸，直接回家了。但是昨天那群宅邸的男人来我家，说你在安义桥遇鬼，所以我才来看你。」
　　「真的吗？」
　　「真的，我那天没去安义桥，在家睡了一晚。」
　　「睡了一晚？」
　　「对，所以我才来看你，想问你是不是真的看到鬼了？」
　　「所以那真的是——」
　　「是鬼。」
　　「可是你说你突然身体不舒服、头痛啥的，也很奇怪。」
　　「哪里奇怪？」
　　「该不会鬼也对你做了什么？」
　　「嗯，或许也可以这么说。」
　　「一定是的，所以你才会头痛之类的。」
　　「对，还在痛呢。」
　　「还在痛啊？」
　　「可是痛的不是头。」
　　「那是哪里？」
　　「这里。」道忠伸出左手。
　　「怎么了？」贞盛看着道忠的手说——
　　「啊！」接着尖叫。
　　道忠伸出的左手只有三根手指。
　　「你、你，这手指是怎么一回事——」
　　「没怎样啊，我的手本来就长这样——」
　　「你、你……」
　　道忠的红唇左右微微张开：
　　「我骗你的，其实那晚我去了安义桥。」
　　「你去了？」
　　「所以才痛啊。」
　　「我听不懂。」
　　「就是说这是——」道忠再次伸出左手，并说：
　　「你从马上往后挥刀造成的伤口……」
　　这才发现道忠的左手有道很深的刀伤，手指伸出长长的指甲。
　　「你、该不会是——」
　　「总算再见到你了……」
　　接下来——
　　主角换成刚才离席的贞盛的妻子。
　　她放下心去厨房忙家事，突然听见房里传来隆隆的争吵声。
　　走去一看，居然是贞盛与道忠在互相拉扯。
　　「太好了，你来了，帮我把那把刀拿来。」
　　贞盛看到妻子，一边拉扯一边叫着。不过妻子终究是妻子，如果在这种时候把刀子给先生，他一定会杀了道忠。
　　「你在胡说些什么——」
　　她反而把刀子放到贞盛碰不到的地方。
　　「喂，难道你希望我死——」
　　贞盛发出惨叫声，道忠坐在他身上，用牙齿咬住他的脖子。
　　啪！
　　道忠咬断了贞盛的脖子。
　　「真是开心。」道忠抬起脸说。
　　妻子看到一张蓝色的脸，额头中央有一颗闪闪发亮的眼珠子，头上长出一根角。
　　这不正是贞盛在安义桥看到的鬼吗！
　　道忠捉住贞盛的头发，拿着头颅走到庭院，碰地一声倒在地上。
　　过一会儿，妻子胆怯地走上前看，抱着贞盛头颅的已经不是鬼的样子，而是微笑死去的道忠的尸体。
　　①今滋贺县所在，境内有日本第一大湖琵琶胡。
　　②马的毛色名，整体是偏黄的淡褐色，马脚混杂着白色的毛。
　　