　　隔天早上　DD报社　社长室
　　「那么……这个事件最后迎向了什么结局呢？」
　　这里是DD报社的某一室，从楼下传来记者及编辑们的高谈阔论。
　　仿佛象征着这份工作的性质，办公桌上有着堆积如山的资料。一道难以判断是年轻或年老的宏亮声音由资料堆背后发出。
　　正确而言，是从被包围在塞满整个房间的资料堆中的DD报社社长的口中发出。
　　房间一边是仿佛下大雪般凌乱、堆满大量卷宗的惨状，另一边的空间却整齐划一，让人产生房间内是否以中央办公桌的桌缘为分界，左右空间有好几年时差的错觉。
　　由其头衔难以想像，这个空间的主人——也是情报商盟主的「社长」的声音意外地温和沉静，但同一室内的男人们却神情紧张地听着他的发言。
　　「没错！碰上那么危险的状况，为什么不立刻报告？」
　　身穿唐装，情绪异常激动的黑人——艾雷安这么说。坐在四周的其他社员也面无表情地跟着将视线朝向站住房间角落的男人。
　　另一方面．被质疑的中年男子轻轻搔了脸颊，困惑地转头：
　　「呃……其实我感到十分混乱，不知该怎么报告才好……」
　　「卡尔，这是什么意思？」
　　艾雷安皱着眉头表示疑惑，瞥了他一眼。卡尔叹口气，开始说明事情经过：
　　「我想社长已经知道了，这个事件有如盘根错节，和『极机密事项』复杂牵连在一起。」
　　「……！」
　　不顾同房间里的男子们惊讶地屏住呼吸，依然沉静的声音再度从资料堆背后响起：
　　「原来如此……我早就料想到了。这表示圣拉多•奎兹的爪痕仍残留在这座城市吧？」
　　圣拉多•奎兹。
　　听到这个名字，在场的员工们不禁皱起眉头，彼此互看一眼。
　　「慢着慢着，为什么会在这里冒出圣拉多的名字？就算这次的事件和极机密有关，也应该是和甘德鲁家扯上关系吧……？」
　　「正是因为如此啊，艾雷安。」
　　卡尔静静地抬起头，不带情绪地叙述这个事件的背景。
　　「正因为是甘德鲁家族，所以才和圣拉多有关。」
　　卡尔补上这句意味深远的话语后，社长的声音再度从资料背后响起。
　　「被杀的被害者们的共通点是和甘德鲁家族有关系……但这只是表面上的关系。」
　　「什么意思？」
　　「因为『这些人彼此间本来就互有关系』，日后才以各种方法接近甘德鲁家族，目的是取得某项物品。」
　　社长的话兜了个圈子，在场的几个情报商配合自己所拥有的情报，得出各自的答案。
　　侧眼瞧了同事一眼，卡尔接着社长的话说：
　　「身为圣拉多爪牙的那群老人们手上所握有，关于『不死之酒』的情报，最终于某个地方中断了。」
　　两年前。
　　链金术师圣拉多•奎兹追寻「不死之酒」完成品的下落。
　　不仅物品突然失去去向，也联络不上圣拉多及其助手艾妮丝。
　　老人们手上只剩下某个情报。
　　仅存的一线希望。
　　运送中的不死之酒。
　　他们所知的最后位置是——甘德鲁家族的根据地。
　　直属于圣拉多的老人们现在受到调查局监视，但老人的部下们手上握有两个情报。
　　一个是「不死之酒最后消失在甘德鲁家族」。
　　另一个是「用于实验的『不良品』的去向」。
　　这群部下之中，有几名男女彼此间私下联络，决定自行和甘德鲁家族接触。
　　同时，也开始寻找邦兹的心腹部下——宝拉•威尔曼。
　　有传闻说她是邦兹和小妾生下，年龄差异悬殊的女儿，但事到如今已经没有机会确认。
　　因为宝拉早就离开人世了。
　　「她负责帮忙邦兹管理从圣拉多手中收下的实验用『不良品』。老人们想必打从心底不信任邦兹这名伙伴吧，有人在着火的仓库外看见宝拉带着几瓶预备的『不良品』仓皇离去。」
　　卡尔放弃似的叹了口气。戴着眼镜、白发斑斑的情报商说：
　　「姑且不论她是否将酒藏在哪里招出来，结果就是她被杀了……如果换成我是犯人，我会绑架她的儿子当作人质。」
　　男子说完冷笑一声。他身旁的英语版总编尼可拉斯摇头表示不赞成。
　　「我不认为如此，因为他们也怕把事情闹大。如果不仅宝拉，连儿子都行踪不明的话，要伪装成毒品纠纷杀人事件就会有所困难——相信他们就是判断与其这么做，还不如慢慢入侵甘德鲁家族反而更容易取得情报。」
　　卡尔点头表示同意。资料堆背后的社长也用沉着的声音，不带感情地补充这个看法：
　　「没错……如果是先抓小孩当作人质威胁的话还有可能，出事后才绑架孩子的话，会显得有些不自然。如果真是因为毒品纠纷，作为报复，最可怕的方法就是——先在宝拉眼前杀死孩子，然后再杀死她才对。」
　　「但他们并没有这么做，结果就是将儿子马克推上复仇之路……唉，这件事真令人同情……马克也别无其他手段了……」
　　艾雷安丧气地说，卡尔垂下双眼回答：
　　「但马克也可以放弃复仇啊。他去向警察告发也没用。警察和报社记者口径一致，编造出一个事件。事情经过这么久了，也不可能因为女毒虫的一句证言就重启搜查。」
　　卡尔难过地说完，短时间内，静寂笼罩了室内。
　　接着，打破静寂的——依然是那道沉着的声音：
　　「那么，卡尔，有个关键问题必须请你说明一下。」
　　「……是。」
　　「那名少年……被称作『碎冰锥汤普森』的马克•威尔曼，与被他盯上的报社记者莱斯特，他们的下场究竟如何呢？」
　　听到社长的问题，卡尔露出难以言喻的表情沉默了一会儿。不久，随着深深的叹气开口：
　　「很讽刺地……马克•威尔曼死了。被我不认识的无名杀手杀死了。」
　　这名情报商的嗓音里蕴藏着淡淡的悲哀，他低着头向上司报告：
　　「至于那个可悲又胆小的报社记者，现在仍恬不知耻地活了下来。是的，他仍活着。」
　　「这个事实是多么地讽刺啊。」
　　于是——时间再度回到那场大骚动〈BACCANO〉之中。
　　§
　　十二小时前　爵士音乐厅「coraggiosso」地下
　　「好的……我了解了。」
　　手里拿着话筒，一名黑手党问向室内的年轻记者：
　　「喂，尼可大哥打电话来……那群小鬼们平常聚会的废弃工厂现在唱空城计。记者先生，还有其他可能的去处吗？」
　　莱斯特眯细眼睛，将脑中摊开本次的构图。
　　——刚好全部出动了吗？该视为好机会，还是……？
　　「这个嘛……」
　　——虽然有点早，先料理掉那个杀手吧。
　　「我之所以觉得杀手很可疑，是因为最近和他交易过几次情报……」
　　「慢着，你刚才怎么没讲这件事？」
　　「因为没时间说明。尽管放心吧，我不会愚蠢到将甘德鲁家族的情报卖给对方。」
　　莱斯特自信满满地说，拿话筒的男人有一瞬间皱了眉——想起现在先问出情报比较重要，催促他快点说下去。
　　「但是，我觉得他的态度有点奇怪，便刺探了他一下……发现他们伙伴之间发生了争执……近期内似乎『决定杀死某个负责犯案的少年』……啊，这件事姑且不论。那个杀手同时和好几个报社记者有接触……地点总是固定在某个场所。」
　　隐匿不怀好意的笑容，莱斯特平静地说出某个场所。
　　「你知道……中央车站附近有一栋预定拆掉的废弃大楼吗？」
　　§
　　同一时刻　纽约　某大道
　　「史密斯大哥，你说你杀了那个叫马克的小鬼……到底是什么意思？」
　　「就如我字面上的意义，我接到委托，将他杀了。」
　　「在那间公寓里？」
　　「嗯。那里要处理尸体很麻烦，花了我不少工夫。」
　　工作服青年有气无力地垂下握着扳手的手，杀手沉着地露出微笑。
　　大雨下个不停的深夜街道。
　　平时即使是下雨的夜晚，街头总还有三三两两的人影来去，但在发生碎冰锥汤普森的事件后，现在几乎可说完全不见人影。
　　雨依然下着，葛拉罕、夏夫特、艾尔摩三人跟在撑着特大号雨伞的史密斯背后行走。
　　走了一段时间，夏夫特把脸凑近葛拉罕耳朵旁咕哝：
　　「葛拉罕大哥，这样很不妙啊。」
　　「什么很不妙？」
　　「还问什么！我们已经被卷入杀人事件了耶！现在！这个时间点上！」
　　「嗯，说的也是。」
　　葛拉罕依旧一派轻松，夏夫特揉揉太阳穴叹气：
　　「什么『说的也是』嘛……」
　　「和拉德大哥在一起时，经常发生这种事吧？」
　　「所以说，能请葛拉罕大哥体贴一下好不容易能向那种血腥生活告别的我的心情吗……？」
　　「好，就体贴你一下吧！」
　　说完，葛拉罕用被雨淋湿的手拍拍夏夫特的肩膀，带着怜悯眼神说：
　　「……想必你一定很辛苦吧……总之，别死了喔。」
　　就这么简短一句。
　　「好，走吧！」
　　「我为什么会当这种人的小弟呢……」
　　夏夫特举起没撑伞的那只手，托着额头叹气。
　　「有烦恼吗？总之笑就对了！你知道吗？笑容啊，以猜拳而言就是慢出。不管什么悲伤或愤怒，只要露出笑容，就能打败一切！笑容是魔法啊。不管度过多么不幸的生涯，只要从刽子手的刀子举高到落下之间的最后几秒能发自内心幸福微笑的话，这个人的一生等于是受到祝福的。」
　　「能办到这点，就用不着辛苦了。」
　　「即使辛苦也有一试的价值啊。」
　　艾尔摩自信满满地点头，夏夫特则仿佛看到可怕景象般转头移开视线，并说：
　　「……艾尔摩先生，我和你认识的时间并不久，说这种话似乎不太好……但你那种过分乐天的人生观，我现在反而有些羡慕了。」
　　「哈哈，用不着羡慕我啦。」
　　艾尔摩腼腆地笑了笑，表情不变地开口：
　　「只要能为了自己和他人的笑容出卖灵魂就行了。」
　　「你这样讲真的很吓人耶……」
　　说这句话时，艾尔摩的笑容真的丝毫未变。如果出自普通人口中，或许只会被当成玩笑话。
　　但夏夫特怎么看都觉得他这句话是肺腑之言。
　　因为他知道，眼前这名男子即使在现在这个冷不防被卷入杀人事件的状况下——笑容依然未曾改变。
　　一行人走在雨中街道，来到距离中央车站附近一栋没亮灯的大楼时，史密斯停下脚步，转头看葛拉罕等人。
　　「……委托人就在这栋大楼里，接下来只是我的自言自语。」
　　「……？」
　　「我从来没有要你们跟来，我完完全全是单独进入大楼里。所以，如果你们想擅自跟进来，不管在里头看到谁，或是想偷偷跟踪在我的委托人背后，都和我无关，懂了吗？」
　　史密斯简短说完这句话后准备进入大楼，此时，刚才对他杀人没有任何表示的艾尔摩发言：
　　「史密斯先生，你真的杀死那孩子了？」
　　「嗯，杀死了。」
　　「他只是个孩子吧？」
　　「那又何妨？我杀小孩和女人从不手软。杀手本来就是个疯狂的工作。陷入疯狂之中的话，不管想变得多么残酷都没问题。啊啊，一想到我用霰弹枪轰掉那个小鬼时的情况，那种成就感又苏醒了。」
　　史密斯拐弯抹角地回答，并露出无比冷酷的笑容。
　　但是，艾尔摩在他的耳边低语。
　　「————，————————。」
　　「……你说什么？」
　　「————————————————。」
　　这些话被雨声遮蔽，并没有传进葛拉罕和夏夫特的耳中。
　　史密斯听了这些话，略为皱眉，摇摇头说：「你真是个怪家伙。」
　　说完，杀手径自走入大楼里。目送他的背影，留在现场的三人彼此互看一眼。
　　「……好悲伤。来说个悲伤的故事吧……」
　　用扳手拍了一下手心，葛拉罕静静地将头扭向一边：
　　「史密斯大哥说了那些话，是希望我们做什么？他特地那样说，代表他期待我们做点什么吧？但是我搞不懂他的目的。万一没办法好好回应他的期待，不只是我们自己，还会给史密斯大哥添麻烦了啊。该死，我以为我们只是世界的敌人，难道还会连累到史密斯大哥吗？照这样下去，说不定我们还会在不知情的状态下给拉德大哥添了麻烦。夏夫特，我该如何是好？今后我还有机会和世界站在同一个阵线吗？」
　　「呃，这……被史密斯大哥或拉德大哥添麻烦的人是我们耶。实际上我现在害怕得要死，说不定史密斯大哥会为了『灭口』而杀死我……！」
　　「如果非得杀人灭口不可，他一开始就不会说『是我杀的』吧？」
　　葛拉罕将扳手顶在头上保持平衡。
　　面对似乎一点也不紧张的老大，夏夫特露出快哭出来的表情呻吟：
　　「……！这么说是没错，是没错，可是……！」
　　「夏夫特就是爱操心。照这样下去，你会变得和普拉契德那老头一样秃头喔。」
　　「够了，不跟你说了。」
　　觉得和葛拉罕继续谈论下去也没帮助，夏夫特走向撑着小伞的艾尔摩，疑惑地问：
　　「艾尔摩先生，你刚刚最后对史密斯大哥说了什么？」
　　艾尔摩的表情也完全看不到紧张感。
　　即使确信艾尔摩也是个怪人，不，正因他是个怪人，夏夫特更是在意他们说了什么。
　　「很简单啊，我……」
　　当艾尔摩准备说出答案时——
　　一道尖锐的金属声划破雨声，枪声接踵而来，响彻了大街。
　　§
　　几十秒前　废弃大楼内
　　为了报告结果，史密斯进入废弃大楼里。也许是天候的缘故，明明是夏天，却觉得有种说不上来的「冰冷」。
　　被称为「碎冰锥汤普森」的少年——马克•威尔曼。
　　委托人要求完成委托后，必须提供可证明少年确实死去的证据。
　　——竟然想和杀手碰面两次，真是个奇怪的委托人。
　　原本觉得这可能是某种陷阱，但就算里头有警方埋伏，一样也会给那名记者带来身败名裂的结果。
　　由他的语气听来，他似乎单纯只是极端害怕少年会生存下来罢了，因此史密斯决定再度回到废弃大楼。
　　就一个以杀手为业的人而言，这种行动真是难以置信的轻率。
　　史密斯在几秒后痛切理解了这点。
　　来到大楼内部时，发现视野角落有金光闪闪的布料现身——
　　瞬间，他察觉那是几个小时前的他，决心要「杀死」的对手的服装。
　　——玛莉亚……玛莉亚•巴尔赛利德！
　　史密斯过去曾和这名使用日本刀的浅黑皮肤少女在某个任务中一起合作过。
　　此起她的笑容，她所放出的白晃晃刀光更早映入史密斯眼帘。
　　刹那之间，金属声撕裂了四周的空气。
　　使冰冷空间更为冰冷的尖锐金属声环绕着他，史密斯感觉领子内侧隐约有冷汗浮现。
　　「伤脑筋……该死。」
　　史密斯从怀中取出霰弹枪挡下对方的刀子，咬牙切齿地诅咒自己的大意。
　　——没想到不是警察……而是其他杀手。
　　但是他没有时间后悔。
　　眼前的少女愉快地笑着，隔着刀子凝视着史密斯的脸：
　　「啊哈哈！好久不见了！Amigo！我听说你住院去了，原来你出院了啊！恭喜！」
　　「……多谢关心。」
　　难以想像这名少女力气竟然这么大，玛莉亚将刀子连同枪枝整个推向对方。
　　「但真是遗憾啊，Amigo！如果你就这样住院住到死的话，对你来说还比较幸福呢！」
　　「……笑话！」
　　踢了少女身体一脚，史密斯趁机向后大跳一步。
　　接着直接从大衣里取出另一把枪想瞄准玛莉亚的手臂——太迟了
　　对方早已大跨一步接近过来。
　　刚刚一脚踢开的少女，转瞬间就来到他的眼前。
　　「唔……！」
　　虽然扣下扳机，玛莉亚的动态视力完美地捕捉到枪口方向和史密斯的手臂动作，在他发射前，扭转身体往斜侧方闪躲。
　　一个下腰，玛莉亚低身穿过射线底下，接着往侧面跳跃——横向朝史密斯的长大衣高速挥出刀子。
　　「呃啊……」
　　超乎想像的冲击力袭击腹部，但没有斩击特有的痛楚。
　　藏在大衣里的好几十把枪挡下玛利亚的攻击。
　　「……啧，还是没办法砍断铁吗……真遗憾啊，Amigo。」
　　「臭丫头……竟敢伤害我的爱枪……！」
　　玛利亚瞬间就恢复架式，史密斯仍未站稳脚步。
　　两人不约而同地在意着无关紧要的事，彼此拉开五公尺距离。
　　「我懂了，Amigo。虽然用在你身上有点太浪费，但我还是拿出真本事吧！」
　　才刚说完，玛莉亚立刻从腰间拔出另一把刀。
　　二刀流对双枪。
　　以奇妙的构图对立的两人。
　　过去在工作上曾有过合作关系的男女，现在彻底是敌人。
　　「说吧，你想被刺杀？被斩首？还是被一刀劈成两半？我可以让你选择死法喔，Amigo！」
　　「如果我是加害者的话，我宁可让你尝尝全餐再说。」
　　「不可以太贪心啊，Amigo！而且你比我还弱耶！之前你一瞬间就被贝尔格打倒了，我那时可没输喔！」
　　只有在这种部分很有少女风格，玛莉亚露骨地挑衅对方。
　　「你还不是被珂雷亚•史坦菲尔德打好玩的？」
　　「现在的话，我就赢得了了！更何况就算这样，你还是比我弱吧，Amigo？」
　　虽然玛莉亚的不服输反应还是很有少女风格，但史密斯很清楚——
　　即使有着天真的反应，眼前的少女杀人时没有一丝犹豫。
　　而且，明明是在史密斯使用枪枝、少女使用刀剑的状况下，对她而言却一点也不构成不利条件。
　　然而史密斯反而冷静下来。他放下两手的枪，表示同意：
　　「嗯，没错。」
　　「……？」
　　「我的确……比你弱。」
　　「咦咦？怎么了，Amigo，你在求饶吗？」
　　玛莉亚一头雾水，史密斯收起架式，开口说：
　　「被甘德鲁的家伙打败后，躺在病床时……我一直在思考。」
　　将右手的手枪收回大衣之中，取而代之地取出与左手相同的霰弹枪。
　　「这世上存在着疯狂得无可救药，难以说明的事物。」
　　接着，史密斯自嘲地笑了笑——灵巧地脱下披在身上的大衣。
　　「多亏这个事件，我能更谦虚地面对这个世界了。」
　　脱下重达三十公斤的大衣，史密斯喀叽作响地扭扭头。
　　「多亏这个事件，我成为一名懂得敬畏世界与神与疯狂的杀手。」
　　「……Amigo，你在说什么？把替代盔甲的大衣脱掉，真的好吗？」
　　玛利亚一脸疑惑地问，但史密斯连帽子也取下了。
　　只剩衬衫与黑裤，身体变得轻松灵活，佩戴在衬衫外的枪套上仍然插着好几把枪。
　　「我深深感谢。感谢被疯狂附身的我仍能存在于这个世界。」
　　「你现在是在特地讲些帅气的事吗？但这只会带来反效果喔，Amigo。」
　　少女的话难以判断是挑衅还是单纯叙述感想，听到这句话，史密斯扬起嘴角笑了——
　　「我也感谢你，Amigo女孩。」
　　「为什么？」
　　「感谢能在回归杀手工作的这个值得纪念的日子里……啊……」
　　睁大双眼，纵身跳跃。
　　「『先不提这些，你这个臭丫头竟敢到处说我的坏话，受死吧』！」
　　比愤怒的话语传达的速度还更快，史密斯不断往前，往前，往前。
　　手上拿着霰弹枪，却疯狂地尽可能接近对手。
　　但是玛莉亚对他出乎意料的行动也立刻反应过来，右手朝横向挥出刀子迎击。
　　「啊哈哈哈哈！真抱歉！你比我想像得更笨更好玩耶！Amigo！」
　　玛莉亚忍不住欢呼，但她的动作比呼喊更迅速。
　　才刚说出这句话时，金属声已响起。史密斯把两把霰弹枪架成十字，用枪管挡下玛莉亚的一击。
　　＃插图
　　但是玛莉亚挥出另一把刀，毫不犹豫地进行追击。
　　比这一击更早地，史密斯扭转身体闪躲。
　　他有如十字风车般转了一圈，交叉的霰弹枪其中一把的枪口逮到玛莉亚的身体中心，瞬间扣下扳机。
　　然而，比此更早一步，玛莉亚的身体向后弯曲，顺势翻了个筋斗，将霰弹枪向上踢起。
　　原以为朝上的枪口会放出巨响和子弹——不知为何却无声无息。
　　喀叽，只空虚地响起一声清脆的金属碰撞声。与此同时，玛莉亚再次蹬地跳起。
　　但史密斯的手已经放开霰弹枪，手上握着从枪套拔出的其他手枪。
　　一样也是左右各一把，完全不瞄准，朝着敌人的方向连续发射。
　　少女面对连射攻击则是反以冲入怀里的方式回避，同时使出突刺。
　　差了一点点。
　　不知是凑巧还是真的看准了，史密斯用枪托底部挡下日本刀的突刺。
　　少女的猛烈势头被弹开，两人又拉开距离。
　　刚才的冲击使得史密斯手上的手枪被震落，他立刻伸手到腰部的枪套，握住新手枪——相对地，玛莉亚则是在有点距离处压低身体，摆出架式等候。
　　先出手的一方不利。
　　扣除枪与刀的武器差距，双方的距离与架式维持着高度紧绷的平衡。
　　两人一瞬僵住，随即又露出笑容。
　　「……我吓到了，你……意外地很强嘛，Amigo。」
　　「……我也很惊讶。看到你被珂雷亚打好玩的的时候，还以为你只是个小角色。」
　　在这空间中，布满了紧张与交涉的丝线。
　　在这个一触即发的状况下，有任一方先动起来的话，天秤将立刻倾斜。
　　原本应该如此——
　　紧迫的状况仅持续了短短几秒钟，有人轻易地一脚踢翻天秤。
　　喀嚓。喀嚓。四周传来举枪声。
　　史密斯微动视线观察四周，几名男子挡在大楼入口。
　　一身明显黑帮风貌的这群男子手上拿着冲锋枪或短管霰弹枪，枪口全部朝着史密斯。
　　几秒间的沉默。
　　「……现在的状况是怎样？」
　　率先打破沉默的是史密斯，他皱眉问道。玛莉亚则是不满地瞪着男人们：
　　「等等！你们是什么意思，Amigo？这家伙的对手是我，我要和他玩玩！」
　　杀手少女提出抗议，但男人们其中一名特别有威严的男子回答：
　　「……照刚刚的情况看来，恐怕不是玩玩就能了结。」
　　「可是尼可……！」
　　「……小丫头，体谅一下我的立场吧。你好歹也是我们家族的一员，现在头目不在，我不能让你受到一丝伤害。」
　　「哼。」
　　知道男人不会妥协，玛莉亚只好乖乖收起刀子。
　　另一方面，被大量枪口对准的史密斯，则是连一根手指也不敢乱动。
　　在如此绝望的状况下，黑帮男子静静地抬头，面无表情地对着杀手说：
　　「……你就是拉兹•史密斯吧？」
　　「……真令人感激，没想到有人初次碰面就叫得出我的名字。不，身为杀手，被摸清身分也许该引以为耻。」
　　史密斯逞强地说。称作尼可的男子冷笑一声回答：
　　「老实说，我也很惊讶，虽然你是个用枪和刀子对砍的愚蠢家伙……没想到竟然能和玛莉亚打得『难分高下』。听说贝尔格先生一拳就把你给打倒了，看来只是你运气不好，碰上的对手太强而已。」
　　尼可手中没拿枪，从怀中取出香烟，点燃后继续说：
　　「我是甘德鲁家族的尼古拉。你那颗泡了雨水长蛆虫的脑袋瓜，知道自己为什么会碰上这种遭遇吗？」
　　「谁知道，该不会是甘德鲁家族的头目害怕杀手暗杀吧？」
　　「还想装傻吗？」
　　尼克眯细了眼，声音压得更低沉了：
　　「如果不称呼你为拉兹•史密斯……而是叫你『碎冰锥汤普森』的话，你的脑子应该会清醒点吧？」
　　「……」
　　听到这个名字，史密斯讶异地睁大双眼。
　　或许是将他的反应视为肯定，尼可维持一张扑克脸，对背后的几名部下下达命令：
　　「……把他带走。」
　　「喂，等等。」
　　「有什么话想说，等奇克料理过你后，我再来听。」
　　彻头彻尾表现得很冷静的男人在说完之后，仿佛连一秒也不想再见到杀手的脸般，立刻转头准备离去——
　　然而，某种具备两种色彩的物体阻挡在他的视线前方。
　　一道蓝色人影带着银色光圈，出现在持枪部下的背后。
　　发现那是某位青年的瞬间，尼可全身紧绷起来。
　　——写拉罕。
　　他是过去多次和甘德鲁家族有过纷争的小混混，现在仍好端端地存在于世卜的危险人物，
　　「好悲伤……这么悲伤的故事……就让它结束吧！」
　　青年停止旋转扳手，从持枪男子们的背后高声大喊：
　　「你们……想对史密斯大哥做什么？」
　　对于完全出乎意料的闯入者的呐喊，最初做出反应的是被呼叫名字的史密斯本人。
　　「……这混帐……葛拉罕老弟，我不是要你自行判断吗！」
　　「嗯，所以我自行判断要来这里……史密斯大哥，这个状况是怎么回事？」
　　「这是个很伤脑筋的状况……但老实讲，我自己也想问这到底是怎么回事。」
　　「唔……所以说，我必须去理解连当事人也不清楚的状况吗？这是陷阱吗？还是地球为了欺负我而强加在我身上的麻烦？再不然……是太阳吧？是太阳干的好事吧？」
　　葛拉罕嚷嚷着莫名其妙的话，尼可皱起眉头说：
　　「你又来妨碍我了……我们八成八字不合吧。」
　　「还以为是谁呢，原来是尼可大叔啊。」
　　彼此熟识的两人，绷着一张脸你来我往。
　　「为什么你在这里？」
　　「你问我为何存住吗？……这个问题十分哲学。我停住于这里，代表世界容许我的存在……但我明明是这个世界的敌人，为什么世界会……该死，它想施恩给敌人吗？太阳这家伙……多么可恨啊！」
　　「……我换个问题好了。你和这个好战的杀手是什么关系？」
　　对于第二个问题，在一旁看着对话的玛莉亚一脸诧异地问：
　　「这还用问吗？刚才那个报社记者说过吧，Amigo？这个年轻人也是杀人魔，应该说，是杀人魔集团的成员。」
　　「我和这小鬼打过好几次交道……他不是会杀人的家伙。」
　　「真的吗？真无趣啊，Amigo。」
　　无视于一脸兴味索然的玛莉亚，葛拉罕静静地问：
　　「大哥又为什么会和甘德鲁大打出手？大哥不是被人一拳揍在脸上，送进医院了？这样应该互不相欠了吧？」
　　「照你的样子看来，似乎真的不知情。」
　　看着没什么紧张感的葛拉罕，尼可叹口气回答：
　　「因为这家伙就是碎冰锥汤普森。」
　　此一发言令葛拉罕眨了眨眼，像一只小松鼠般歪着头问：
　　「你在说什么？碎冰锥汤普森不是……」
　　说到这里，他想起艾尔摩要他替马克的真正身分保密，将扳手转了一圈，改口说：
　　「碎冰锥汤普森的真面貌……不是还没人知道吗？」
　　「所以我们的意思就是，碎冰锥汤普森就是史密斯呀，Amigo。」
　　「慢着慢着慢着，这不可能。」
　　听到玛莉亚一脸不屑的说词，葛拉罕哈哈大笑，并反驳：
　　「因为史密斯大哥虽然是杀手，『至今却连一个人也没杀过』。」
　　沉默再度降临。
　　现场的所有人都满脸困惑，自然而然地将视线集中在史密斯身上——
　　史密斯本人则带着某种觉悟，深呼吸。
　　将话语，单纯地将话语吐露出来。
　　「我就是碎冰锥汤普森，这是事实。」
　　「大哥？」
　　葛拉罕诧异地睁大眼睛，尼可则是将眼睛眯得更细了。
　　「哦……？你承认了？」
　　「嗯……我过去『刺杀了四个男人，虽然还有第五个没杀』。」
　　「史密斯大哥，你没事吧？脑袋被枪打到了？」
　　「……？」
　　听到史密斯的奇妙主张，葛拉罕显得更混乱了。尼可停下动作，直定定地凝视史密斯。
　　受到注视的杀手静静地冷笑——开始侃侃而谈：
　　「这是事实……这不是工作……而是复仇。」
　　§
　　爵士音乐厅「coraggioso」地下
　　「好吧……抱歉，我要先回报社了。说不定会有新情报送来。」
　　莱斯特缓缓站起，甘德鲁家族的成员也跟着站起。
　　「好吧……记者大哥，今后也麻烦你了。」
　　「不，快别这么客气，我们是互相扶持的合作关系啊。」
　　「说的也是……你小心一点，外头还在下雨。」
　　「嗯嗯，的确是。」
　　莱斯特笑着回应，但心中露出另一层意义的笑容。
　　——接下来该怎么办？万一……那个杀手提到我的名字……
　　——我已经想好借口了，但现在更重要的是赶紧到那小鬼的家里……
　　——说不定能找到「那个」。
　　虽然是极为渺茫的希望，但现在的莱斯特已经无法判断。
　　在他脑海里，只存在着形形色色的「死亡」。
　　自己亲自下手的杀人记忆。
　　或者间接实行的杀人游戏。
　　光是想像这些结果，就令他感到非常「幸福」。
　　由于杀人行为的反作用，使得这名年轻「杀人魔」对于自己的生命变得越来越执著——
　　脸上挂着身为报社记者的笑容，莱斯特走向出口楼梯。
　　接着，在他登上楼梯的瞬间——
　　「咦，怎么了？忘了拿东西吗：？」
　　由房间角落传来奇克悠哉的声音。
　　——怎么了？
　　回头一看，奇克的视线望向莱斯特上方。
　　是楼梯上头。
　　刚才那位女服务生回来了吗？
　　朝上方望去的同时，地下室里的男子们也同时屏住呼吸。
　　莱斯特向上望的双眼里见到的是——
　　「扑向他的娇小人影，与握在人影手上的碎冰锥」。
　　下个瞬间，冲击传递了莱斯特全身，他痛得滚下楼梯。
　　但是莱斯特没感觉到翻滚时撞到的痛楚。
　　因为来自肩头的剧烈疼痛已先麻痹全身的神经了。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊！咿……咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　莱斯特尚且无法理解自己发生了什么事，只能在剧痛中不停打滚。
　　「喂，给我住手！」「小鬼，你想干什么！」「记者先生，你没事吧？」「混蛋，别找医生！」「啊～放心吧～那里被刺也不会『马上死掉』～」「奇克，问题不在这里吧！」「小鬼，你到底想干什么！」
　　地下室里的纷闹听起来是如此清晰。
　　莱斯特紧闭泛着泪光的双眼，将囤积于眼皮内侧的泪液全部挤出后，为了确认自己发生什么事，睁开双眼，望着楼梯方向。
　　他所见到的是——
　　一名刚走下楼梯的少年。
　　「总算被我找到了……」
　　手里握住刚沾染鲜血的生锈碎冰锥——表情有如一缕幽魂的少年，冷静地低头俯视地上的莱斯特。
　　「你不在自己的公寓也不在报社……所以我想，多半是在这里吧……」
　　§
　　一个小时前　马克的公寓
　　喀叽。背后响起清脆的金属碰撞声，马克回过神来。
　　他立刻回头，见到来杀他的男人，正好将扣下扳机的霰弹枪拿在手上，并发出叹息：
　　「唉……我居然忘了我因为霰弹枪太危险，所以把子弹给拿掉了。唉，我在干什么嘛，真是大失败。」
　　「……？」
　　男人仿佛刻意要将这番话说给马克听。马克露出疑惑的眼神。
　　「这是……什么意思……？为什么……不杀我？」
　　「……听好，刚刚那一瞬间，你其实已经死了。」
　　接着，男人对少年……不，对杀人魔提出一桩奇妙的交易。
　　「我可以给你未来，但相对地，『你要给我过去』。」
　　「……你说什么？」
　　「我是个杀手，但没什么响亮的经历，没实际杀过人，也没有充满疯狂的人生插曲。因此我想……假如我能得到神秘杀人魔——碎冰锥汤普森的身分……这不是很疯狂而美妙吗？」
　　「……咦？」
　　「杀人魔」完全无法理解他在说什么。
　　面对眼前男子提出的奇妙提议，马克不知该如何回应，只能愣在现场——
　　「……我的意思是，我可以放你一条生路，但你犯下的案子就当成是我做的。」
　　「不，我懂你在说什么，但……为什么？」
　　「我不是说了吗？我想增添响当当的经历。」
　　「……」
　　少年歪着头，似乎还是不能理解他的用意。史密斯放弃地叹气，压低声音，不知为何似乎很在意被人听见一般。
　　「……我不想杀小孩，总之你乖乖听我的就对了。」
　　杀手露出不好意思的神情，马克睁圆了眼问：
　　「但你不是杀手吗？背叛委托人，真的好吗？」
　　「听好了，小鬼，会当上杀手的家伙从一开始到结束，都是被无可救药的疯狂所束缚的存在啊。」
　　「……所以呢？」
　　少年露出仿佛见到出生以来首次看见的奇妙生物般的表情发问。对此，史密斯展开双臂，冷笑一声——既不感到羞耻，也非为了取悦他人地如此断言：
　　「——谁教那个委托人要相信疯子呢？」
　　§
　　爵士音乐厅「coraggioso」地下
　　时间再度回到爵士音乐厅地下。
　　「你……你是……！宝拉的……！为什么？混蛋！好痛……！」
　　方才来自「蹂躏他人生命的快感」的余裕现在到哪里去了？莱斯特从肩膀上的剧痛明确感受到「死亡」，超乎必要地呼天抢地。
　　实际上并非攸关生命的重伤，但莱斯特从未体验过这种痛苦，真的以为自己快死了。
　　「好痛，好痛啊啊啊！混蛋，该死的小鬼……这死小鬼！你这家伙！你这家伙想干什么，混蛋！杀……杀了他，你们还愣着干什么！快杀了这家伙！否……否……否则我会被他杀死啊！混蛋！好痛啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　莱斯特难看地挣扎，对四周的黑手党成员大吼。
　　虽然甘德鲁家族的成员们觉得莱斯特很难看，但是他们还是把手伸入怀里，警戒地瞪着站在楼梯上的少年。
　　他们没打算立刻射杀他，但因为几年前曾经有好几名家族成员在这里被杀，因此他们不敢掉以轻心。
　　少年左手拿着用纸包住的奇妙物体，右手理所当然地握着碎冰锥，除此之外似乎没带其他物品了。
　　「你怎么了？怎么拿那么危险的东西呢～？」
　　只有奇克仍然慢条斯理地和少年说话。马克露出微笑低语：
　　「对不起……我不会给各位添麻烦的……」
　　「我不知道你的目的是什么，但你已经对我们造成麻烦了，小鬼。」
　　一名黑手党警戒着少年，静静取出手枪，将枪口对准他。
　　「那个用纸包着的东西是什么？慢慢地打开，慢慢地，让我们看清楚内容。」
　　黑手党的行动出自怀疑少年握有炸弹或枪枝——
　　但看在充满担心被杀死的心情的莱斯特眼里，这样的行动未免太过温和了。
　　莱斯特摇摇晃晃地爬起身，扑向取出枪枝的黑手党。
　　「混蛋！给我！」
　　「什么……？」
　　突然被袭击的黑手党因为莱斯特的力气大得超乎想像而心生恐惧，子弹上膛的手枪就这样被夺走了。
　　比四周的黑手党们的责备更早……
　　比少年伸向纸袋更快速……
　　比莱斯特理解自己现在做了什么事更迅速……
　　莱斯特毫不犹豫地扣下扳机，迸射而出的子弹钻入人体之中。
　　但成为子弹标靶的并非幼弱的少年——
　　而是为了保护少年，从楼梯上冲下来的不远之客的背部。
　　「……你是……」
　　被突如其来的人物推倒，马克满脸惊讶。
　　在他面前的是——这几天来不断逃避的不死身怪物的脸庞。
　　「嗨，你没事吧？差一点点就打中你了。」
　　艾尔摩放心地露出微笑，但嘴角挂着一丝由胃部涌上的血，背部也不断仃鲜血汩汩涌出。
　　「有……有危险的人是你自己吧！这么重的伤……」
　　但说完，少年立刻想起眼前的是怎么样的人物。
　　「……难道说，你不觉得痛吗？」
　　「不，痛死了。还有……你的右手。」
　　「咦……？」
　　朝下一看，刚刚被推倒时，右手的碎冰锥不小心刺在艾尔摩的大腿上。
　　「唔哇！对……对不起！」
　　「啊啊，别在意别在意，这不是你的错。」
　　说完，若无其事地拔出碎冰锥，即使背部中了一枪，青年脸上仍然带着笑容，仿佛什么事也没发生过一般地站起来。
　　莱斯特和黑手党们屏住呼吸地看着这幅骇人的光景——
　　但是，接下来的景象更让他们震撼得倒抽一口气。
　　从艾尔摩背部与腿部流出的血，仿佛重力与时间被倒转一般，往他的伤口爬了回去。
　　恰似每一滴血都具有自我意志，主动回到自己所应在之处。
　　看着「络绎不绝」爬行的红色队列，黑手党们彼此互看一眼，神色紧张地低声交谈。
　　（喂，这不是……）（嗯，和头目们相同……）（这家伙是谁啊？）
　　莱斯特也同样愣住了，虽然他手上的枪早就被原主抢回，但是他无心在意这件事。他刹那间忘了肩膀的疼痛，由颤抖的嘴唇中挤出一句话：
　　「不……不死者……？」
　　这名突然出现的「怪物」完全改变了现场氛围。
　　他根本不在乎自己的伤口是否愈合，单纯地露出打从心底感到愉快的微笑。
　　「哎呀～真抱歉，我本来不打算引起骚动的，你真的没事吧？」
　　艾尔摩问马克，但他伸出的手却被少年甩开。
　　「别这样！」
　　少年怒吼，视线从艾尔摩身上移开，发出与其说呻吟——更接近哭声的话语：
　　「为什么……你为什么……！突然出现……明明和你无关……却要……阻止想自杀的我……为什么……为什么要帮助我……！」
　　「基于我的兴趣。」
　　艾尔摩回答得极为干脆，马克严厉地瞪着他：
　　「开什么玩笑！我……我不该被人拯救……！我没有那种资格！」
　　「能决定是否有资格的人只有你自己吧？你这么讲真奇怪呢。」
　　艾尔摩露出真心感到不可思议的神情，但马克依旧摇头大喊：
　　「吵死了……我连……毫不相干的人也……」
　　说到一半，马克发现自己的思绪超乎想像地混乱。
　　——我真笨，他又不知道我的真面貌，也不了解我的过去。
　　——我所做过的事……我的过去——
　　思考至此，少年又开始陷入自我厌恶——
　　「啊，对了！我找你就是为了这件事啊！」
　　听到「毫不相干的人」这句话的瞬间，艾尔摩击掌喊道：
　　「他是莱斯特吧？啊啊～的确，这样我就懂了，总算懂了，原来如此啊。」
　　「咦……？」
　　「啊……？」
　　突然被换了话题的马克与突然被喊了名字的莱斯特同时出声。
　　艾尔摩笑咪咪地往下走了一阶，接着细细打量莱斯特全身上下。
　　「啊～真的耶，连衣服制造商都一样。」
　　「什……么？怎么了……我……又怎么了……好痛！」
　　莱斯特想起肩膀的伤口，又开始呻吟，艾尔摩笑着说：「你没事吧？不过放心吧，那种程度的伤口死不了的。」接着转了一圈，对马克露出爽朗的笑容。
　　「这么一来，我总算完全搞懂了！」
　　「什……什么懂了……？」
　　受到这名完全不看场合的男子，马克甚至忘记自己来这里的理由，反问艾尔摩。
　　看到少年满脸疑惑的模样，不死身的怪物更愉快地微笑——他说：
　　「就是你之前『刺杀我』的理由啊！」
　　「————咦？」
　　「我和这位先生不管容貌或身高都很相近，甚至连当时穿的衣服也一样！在那场豪雨之中，把我误认为莱斯特先生进行刺杀也是很正常吧，嗯！」
　　§
　　中央车站旁　废弃大楼内
　　「于是，我为了替宝拉报仇，正在寻找最后一个人。」
　　「……」
　　听完史密斯冗长的告白后，尼可等人面露严肃表情，噤口不语。
　　葛拉罕和玛莉亚听到一半就不想听了，跑去大楼内空旷处针对「日本刀能不能砍断扳手」的问题作打赌。
　　葛拉罕听了不久就发现史密斯的话只是从马克那里现学现卖来的，至于玛莉亚根本从一开始就没兴趣。
　　「好，你还有其他事想问吗？」
　　「……原来如此……的确，卡尔曾说过被杀的家伙们的共通点。」
　　「哦？」
　　「他说，被杀的家伙很可能是为了某种意图接近我们甘德鲁家族。」
　　烦恼了一会儿——尼可静静地摇头，以同样锐利的视线对史密斯宣告：
　　「但不管任何形式，你杀害甘德鲁家族成员的事实没变。既然这是事实，我就不能只凭我个人的判断放你走。不管你的话是真是假，总之交给奇克判断吧。」
　　尼可隐约感觉到史密斯的说词里含有谎言，因为他从史密斯说的「我将宝拉视为亲姐姐般敬爱」这句话中，感受不到任何爱情或悲伤。
　　尼可决定先将藏在他身上的所有枪枝卸除再说，便向一旁的部下使个眼色——
　　这时，传来一阵某物划破空气的声音。紧接着，破坏声轰然响彻大楼。
　　葛拉罕抛出的扳手穿过史密斯和尼可等人之间，插在他们身旁的墙壁上。
　　「……葛拉罕，你今天又打算闹场吗？」
　　尼可一脸不悦地问。葛拉罕一边愉快欢笑一边旋转，阻挡在尼可和史密斯之间。
　　「抱歉，史密斯大哥借枪枝让我分解，可说是有恩于我，我不能让你们轻易把他带走。反正我已经是世界的敌人，即使与甘德鲁家族为敌也不怕。」
　　「你平时早就与我们为敌了……如果这家伙所言属实……如果他真的是碎冰锥汤普森，你也愿意站在他这边吗？」
　　「我崇拜的另一位大哥是杀人魔，我早就习惯了。那位大哥更是完全只凭兴趣杀人呢。」
　　葛拉罕说着简直像玩笑的话，黑手党们改将枪口对准他——
　　「我知道了……你们把枪放下吧。」
　　「尼可大哥？可是……」
　　「刚刚那个杀手开了好几枪，条子肯定已经出来这附近巡逻，寻找枪声来源了。没必要特地把他们引过来。」
　　「……所以轮到我上场了吗，Amigo？」
　　不知从何时开始在一旁听话的玛莉亚，眼神闪亮地跑过来。
　　尼可苦笑摇头，往前踏出一步，表示要亲自出马。
　　看着对方的状况，史密斯也将枪口放下，问葛拉罕：
　　「……葛拉罕老弟，那个叫尼可的家伙强吗？」
　　「我和他打过几次。」
　　「结果是……？」
　　葛拉罕从墙壁拔出扳手后，竖起拇指眨眨眼，回答史密斯的问题：
　　「一胜六败！」
　　「太厉害了，我都快感动落泪了。」
　　「但是尼可大叔对冲锋枪很没辙喔。之前他全身中弹，差点死了，加我进去刚好是一物克一物呢！」
　　「你的说法简直像是你面对冲锋枪就能打胜似的。反过来说，那家伙被冲锋枪扫射还不死吗？根本是怪物嘛！」
　　史密斯苦笑地说，接着静静地点点头——
　　「只不过，思……对疯狂的我来说，这倒是个不赖的赌注。」
　　一边望着不听尼可制止，拔出刀子的少女，史密斯愉快地嘟囔。
　　葛拉罕也愉快地笑了。突然间，他似乎想到某事，对史密斯的背影说：
　　「我们或许会死在这里，所以我有个问题想先问一下。」
　　「什么？」
　　「刚才艾尔摩不是跟大哥说悄悄话吗？他说了什么？」
　　「啊，他说……」
　　『你是史密斯先生吧？我觉得你……是个好人。』
　　『——你说什么？』
　　『我很擅长看穿别人的假笑……你刚才说你杀死马克时露出的笑容——只有这时是假笑，对吧？因此，若不是你根本没杀死他，就是你对于杀死他的事感到悲伤。』
　　『……』
　　『不管是哪一种，你都是个好人。我想说的只有这件事。』
　　想起这番对话，史密斯低着头，露出苦笑．．
　　「……他说我是好人……那家伙也是个疯子啊。」
　　「什么意思？」
　　「……能活下来的话，就告诉你吧。」
　　废弃大楼内的紧张感一口气爆发开来。
　　虽然被制止，尼可的部下们还是将枪口对准了两人，随时准备发射。
　　在这个不是你死就是我活的紧迫状况中。
　　「……。……！」
　　聚精会神的尼可察觉到外头似乎有异状。
　　「……」
　　「尼可大哥，怎么了？」
　　部下们紧张地问，尼可解除紧张情绪，低声嘟囔：
　　「……我们回去吧。」
　　「咦？怎么回事？Amigo？」
　　「尼可大哥？」
　　尼可收起打斗架式，玛莉亚和部下们不约而同地睁大双眼——跟着尼可回过头，望向废弃大楼入口，立刻理解是怎么一回事。
　　气喘吁吁的夏夫特身体靠在墙壁上——
　　街头的不良少年们陆续聚集在他背后，转眼间就达到二十名之多。
　　「啊啊……啊啊，真是的！葛拉罕大哥，我真的很拼喔！你看我这么短的时间内就找来这么多人！」
　　不知跑了多久，夏夫特露出随时会倒下的疲态表情，但还是将该转达的事实清楚传达出来。
　　「我也顺便联络百万富翁区的那群人了，他们说马上赶来。」
　　夏夫特竖起拇指苦笑。葛拉罕吓了一大跳，睁大双眼说：
　　「喂喂，你会不会找太多人了啊？你真的想和世界对抗吗？……不妙，说不定世界的敌人不是我，而是夏夫特……？该怎办，我能够阻止失控的夏夫特吗……？你带这么多人来究竟想干什么？你的家人和朋友会为你哭泣的，别想不开！不说别人，我也会哭喔！」
　　「……我是怕不瞻前顾后地插手甘德鲁的抗争的葛拉罕大哥被围殴，才找这么多人来耶……怎么了，咦？咦？」
　　看见尼可朝门口走过来，夏夫特不由得赶紧让路。
　　背对尼可的玛莉亚感到扫兴地说：
　　「喂，真的不打吗？我一个人也可以把他们全部砍光光喔，Amigo。」
　　「这个人数已经不是打架，也不是来问话，而是抗争了。」
　　「但我和你联手的话，应该能轻松获胜吧，Amigo？」
　　「我说过了……我自己受伤就罢了，害你们受伤的话，我没办法向头目交待——况且头目也没赋予我杀死这群小鬼的权利。」
　　男人的凶猛语气使得街头混混们不禁紧张起来。
　　但或许是因为大楼里的葛拉罕给了他们安心感，没有半个人吓得落荒而逃。
　　尼可走到门口准备离去时，突然停下脚步，面对俯身舍起帽子的史密斯说：
　　「最后容我问你一个问题。」
　　「……什么事？」
　　「就算你自称是碎冰锥汤普森只是胡扯……」
　　「……」
　　——混蛋，早就露馅了吗？
　　史密斯在心中咂嘴，表情显得很微妙。尼可看着他，语气平静地问：
　　「杀死吕希雅的人……真的不是你吗？」
　　「嗯，以我的疯狂与仅余的正常脑袋发誓，『至少』这件事千真万确。」
　　「既然如此——杀死她的人是谁？」
　　「当然是……最后的复仇对象。」
　　史密斯自嘲似的笑了笑，说出马克最后说出的年轻报社记者的名字。
　　听了这个名字的尼可——————
　　§
　　爵士音乐厅「coraggioso」地下
　　「哎呀～事实上我正在找一个叫作圣拉多的老爷爷，四处调查之后发现，有位叫莱斯特的人物似乎和圣拉多有关系，于是我去那家报社附近……啊，不是DD报社喔，是另一家。当时下着大雨，我在公司外头徘徊，冷不防就被刺了。当然我吓了一跳，但凶手看到我的脸却也一样一脸惊恐地说：『不会吧……搞错人了？』马上拔腿就跑。」
　　艾尔摩径自说着事情经过，四周似乎没人听得进去，只茫然地望着他。现场只有拷问狂俞屯跟着应了一声「哦～」，但也没人知道他究竟听得懂多少。
　　「于是，我开始到处寻找那名小小凶手，总算找到他时，他却想从桥上跳下去自杀。这次就换我吓一大跳了，啊哈哈哈。」
　　说到此，艾尔摩收起笑容，在马克耳边轻声细语：
　　「……话说，你是碎冰锥汤普森的事可以透露给在场的人知道吗？如果不行，我就随便找点话搪塞过去。」
　　「……不，我已经觉得什么都无所谓了。」
　　虽然还没完全搞懂状况，少年平静地摇头，一脸疲惫地跪在地上——
　　此时传来莱斯特的声音，使少年再度切换回复仇模式。
　　「你……你是！不死者吗！和圣拉多老爷一……一样！」
　　「是啊。啊，你果然认识圣拉多老爷子。」
　　「求……求求你，不，求求您尽管吩咐吧！不管要我做什么我都愿意！因……因此，请……请赐予我『不死之酒』……！」
　　莱斯特两手伏地，仿佛膜拜神般跪着拜托艾尔摩。
　　听到这些话的瞬间——
　　马克心中又涌现黑色漩涡。
　　在马克眼里，莱斯特的行为令人极度不悦，不到一秒，厌恶立刻转化为憎限。
　　「你就这么……这么想要『这玩意儿』吗？」
　　「……什么？」
　　听到蕴含怒气的声音，莱斯特抬头望向马克——正好见到马克从手上的纸包中取出一个小瓶子。
　　莱斯特一开始还没领会到那是什么——
　　见到瓶子里装着褐色液体，他的脑髓齐声呐喊起来。
　　「那个……！『那个该不会是』……！」
　　「这是我母亲还活着的时候……将之埋在父亲坟墓里的瓶子。那时我不懂她为什么要将这瓶酒埋起来……你们的目标……果然是这个。」
　　「果然没错……！那果真是『不良品』啊！马克！不，马克小弟……可以把那瓶酒给叔叔吗？那瓶酒本来就是该由我们平分的东西啊。」
　　「……所以，你就为了这个杀死我的母亲？」
　　「……！不……不是的！是你母亲宝拉不好！你刚才也看到了，那个家伙受了重伤，却在眨眼间就痊愈了！喝了这瓶酒，就能获得那种永生不死的身体！这是人类的梦想啊！不应该由僩人所独占！」
　　「人类的……梦想？」
　　面对莱斯特近乎颠三倒四的主张，少年反而变得冷静下来——相对地，心中的憎恶之情也无止尽地升高。
　　「你只为了这个……『为了这么无聊的梦想』杀死我的母亲……」
　　马克缓缓将头侧向一边，静静地举高瓶子。
　　「喂……喂！慢着！你想做什么？要……要我掏出多少钱我都愿意！你冷静一点！」
　　「我把这个带来，不是为了我自己要喝，也不是为了给你。」
　　接着，手臂举到最高处停下，露出掺杂杀意与悲伤的复杂表情——
　　＃插图
　　下个瞬间，他收起一切表情，换上冰冷杀人魔的面容：
　　「『而是为了在你面前打碎它』。」
　　「住手！你这狗娘养的家伙——————！」
　　宛如化身成一头野兽的莱斯特蹬地弹跳而出，奋不顾身地扑向马克。
　　马克没放过这个机会。
　　没人来得及制止——莱斯特果然朝马克扑了过来，早在预计之中的马克伸出右手反击。
　　不消说，他的右手紧握着碎冰锥。
　　但是——正中莱斯特喉咙的那一击却无法阻止他对不死的执著。
　　碎冰锥确切地刺入了喉咙，但莱斯特依然不在乎地扯住马克的衣服，仿佛攀登悬崖般奋力爬上少年的左手。
　　马克从对方的喉咙拔出凶器，接二连三地猛刺他的胸口、腹部、腿部。
　　即使如此，莱斯特的进击仍不停止。短短数秒间，来不及敲碎的小酒瓶被莱斯特夺走，马克也被他一脚踢开。
　　莱斯特的衣服上有好几处被渗出的鲜血染红，喉咙也随着脉搏不停喷涌出血液。
　　踢了马克的反作用力，使得莱斯特也一屁股跌坐到地上，但他早就顾不得自己的状态。
　　那一瞬间，在他的世界里连他自身也不存在，唯有这瓶「未完成的不死之酒」飘浮于空荡荡的宇宙里。
　　虽然无法避免年老衰弱，但其他任何外来的伤害都能痊愈的「不良品」。
　　看到莱斯特有如怪物般用指甲揠掉软木塞，黑手党们皱着眉观察情况——
　　「那个该不会是不死之酒吧？」
　　看着倒在地上仍拼命打开瓶盖的男人，艾尔摩收起笑容说：
　　「呃……如果是的话，劝你最好别现在马上喝……」
　　艾尔摩姑且还是伸手制止他，但莱斯特怒吼：「别想妨碍我！」推开他的手，一口气喝下瓶中的液体。
　　混着从喉咙冒出的鲜血，勉强将酒吞入胃中。
　　——哈……哈哈，喝下了！我喝下了！
　　极度感动的莱斯特想放声大喊——
　　「啊……哇啊啊哇……咿唷啊……哇啊……啊……？」
　　空气由喉咙的伤口泄漏出去，无法顺利说话。
　　「……？啊……啊……」
　　头脑冷静下来的同时，莱斯特发现自己的身体的剧痛感依然没有停止。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊……啊啊啊！」
　　从喉咙涌出的血已经止住。
　　但是——就算不再流血，伤口却迟迟不痊愈。
　　不像刚才的艾尔摩，流出的血并没有回到身上。
　　低头俯视在地上痛苦打滚的莱斯特，艾尔摩略带寂寞地叹口气，静静摇头：
　　「我不是告诫过你了？现在最好别喝。」
　　「咕啊……！嘎啊啊啊……？」
　　「因为不死之酒『只能使人不死，无法治愈伤口』啊。」
　　一边听着喉咙、腹部上有无数深邃伤口的男人的哀号，艾尔摩冷静地说。
　　看在马克或黑手党们的眼里，甚至觉得他冷静到令人毛骨悚然。
　　「喝下不死之酒的时候，如果身上已经有某种疾病，病情虽然不会加剧，但也不会痊愈。不管是疾病或受伤，『不死之酒』只会让人的身体恢复为『喝下的那一瞬间的状态』。」
　　「……！」
　　「只不过，在适应了一段时间后，似乎也有机会好转，但以你现在的重伤程度看来……也许得花上极长久的时间吧。说不定在那之前，你的脑袋会先出问题，使你感觉不到疼痛了。」
　　艾尔摩轻描淡写的说明，不知道是否听进莱斯特的耳里。
　　莱斯特承受足以令人昏厥的剧痛，却不会因失血而失去意识，只能在痛苦中不停惨叫。
　　看着这名弑母仇敌的模样，马克心中究竟作何感想呢？
　　艾尔摩轻声对着面无表情地站在原地的少年问道：
　　「怨气发泄完了吗？或者，即使他变成这副模样，你也不肯原谅他呢？」
　　没回答艾尔摩的问题，马克只是木然地低声问：
　　「……为什么知道我在这里？」
　　「与其说我知道你在这里……夏夫特拜托我一起去找他们的朋友助阵，路上凑巧看到你一脸凝重地在雨中行走，夏夫特说：『大楼那边我自己想办法，你去追那孩子吧！』于是我接受他的好意，跟踪在你背后……结果便来到这家店，碰上那场骚动了。」
　　艾尔摩面露微笑说：「偶然虽然可怕，但也很有意思，对吧？」如此语带轻松地说明了前因后果。
　　「哎呀，我本来也想一起进废弃大楼。现在看来，听从夏夫特的建议真是太好了。如果你是年纪稍大一点的女生，夏夫特或许就成了我俩的爱神了，可惜你是男孩子，太遗憾了。」
　　「废弃大楼……？」
　　艾尔摩一边逗趣地讲，一边说明真相，但对于不清楚葛拉罕等人发生了什么事的马克而言，无异于鸡同鸭讲。
　　这对一旁的黑手党们也是相同。
　　「喂，你们这些家伙……别想轻举妄动！」
　　「我不知道你们和这个报社记者有什么关系……那位不死身的小哥姑且不论，我们可不能放过拿碎冰锥的小鬼……总之在头目们回来前，给我乖乖待在这里。」
　　虽然对于状况感到困惑，黑手党们决定先逮住马克再说。
　　此时，楼梯上方传来一群人的脚步声，房间内的空气又紧张起来。
　　「尼……尼可大哥！」
　　看到尼可和玛莉亚等人回归，室内众人的紧张感陡然升高。
　　「……怎么回事？」
　　看着手持沾满鲜血的碎冰锥少年，尼可静静地眯细眼睛。
　　但是见到倒地呻吟的莱斯特的模样，似乎理解发生了什么事，叹了一口气。
　　「马克……你是马克•威尔曼吧？」
　　「……？你为什么知道『这个』名字……？」
　　「吕希雅常提到你。她说把你当作弟弟一般照顾……不，应该是相反吧。」
　　「吕希雅小姐吗……？」
　　马克感到十分惊讶，露出平时的少年表情，尼可沉稳地再问一次：
　　「你是马克，是吧？」
　　「……马克……马克•威尔曼刚刚被杀手杀死了。」
　　受到对方的压迫感胁迫，少年垂下眼，但并不逃避地说：
　　「我……我只是个杀人魔……碎冰锥汤普……」
　　「用不着说出来。」
　　「……？」
　　「因为我……『刚刚才遇过』碎冰锥汤普森啊。」
　　尼可嘴角微微扬起，朝房间中央前进，走向一名家族成员身边，小声询问刚才的状况。
　　尼可默默听着，不久，低头望着莱斯特，低声咕哝：
　　「哦……？和头目们一样的体质？」
　　下一瞬间——尼可的脚用力踩在仍在地上挣扎的莱斯特左手上。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　随着一声闷响，莱斯特的指骨断裂，惨叫声从破了大洞的喉咙中流泄而出。
　　被踩得歪七扭八的指头很快便恢复原状。
　　「奇克。」
　　「什么事～？」
　　突然被尼克呼唤的奇克，喀嚓喀嚓地敲响剪刀回答。
　　尼可露出冷若冰霜的表情开口：
　　「我看你今天还是休息吧。」
　　「咦？」
　　奇克歪着头感到疑惑，武斗派干部克制着心中种种情感，开口说：
　　「这家伙……让我来处理。」
　　「尼可大哥要拷问他吗？？」
　　「嗯……既然不管对他做什么都不会死——我这个拷问外行人……即使全力开『派对』也没关系，你说是吧？」
　　听着这些对话的艾尔摩轻轻叹口气，来到痛苦呻吟的莱斯特身旁蹲下，露出柔和笑容，轻声对他说：
　　「我说，我有个能让你幸福的好方法……」
　　「……？……？」
　　「假如你觉得现在死去比较幸福的话……假如你希望带着微笑死去的话……我可以用右手『吞食』你喔……前提是，你觉得这样死去比较幸福。」
　　或许是从艾尔摩的话中理解了他的用意吧。
　　莱斯特猛摇头表示拒绝——
　　由喉咙上被碎冰锥挖出的伤口中，不停发出不成声的咻咻惨叫。
　　「好吧……真遗憾。」
　　艾尔摩寂寞地说，立刻转为笑容，安心地点点头：
　　「那么，『几年后』……等你改变心意时，『我会再来的』。」
　　「说不定那时候，已经有能消除你痛苦的方法，被你害得不幸的人们的伤痛也已经疗愈了呢。」
　　＃插图