　　1932年　某年某月　地下酒吧「蜂巢〈ALVEARE〉」
　　「话又说回来，该怎么办才能变成钱啊？」
　　「用硬币制作衣服如何？」
　　「原来如此……！的确，用很多硬币串成衣服的话，说不定能防弹！好，蜜莉亚！把手上的钞票全部换成硬币吧！」
　　「好呀，艾萨克！但是这样会不会太重？」
　　「当然很重！为了守护我们的生命，比我们的体重还重也不过分吧？这就是俗语说的『把钱看得比命还重』啊！」
　　「金钱大战！」
　　看着老样子的两人又在进行奇妙的对话，费洛叹了口气：
　　「你们还在聊啊？」
　　卡莫拉干部的青年一边收拾冰块完全融化的玻璃杯，问艾萨克他们：
　　「我问你，就算能防止碎冰锥汤普森的攻击，接下来你们打算怎么办？」
　　「问我该怎么办……蜜莉亚，你说该怎么办？」
　　「干掉他？」
　　「但我们不知道他是好人或坏人啊。」
　　「真是困难的问题呀！」
　　两人开始烦恼起根本问题，费洛睁大眼睛问：
　　「等等，先不论你们能不能打倒他，但他是杀人魔耶，哪有可能是好人啊？」
　　「可是虽然有些人即使曾经杀过人，一样是好人喔。」
　　「对啊，贾格西就是个很好的人喔！」
　　「谁？好怪的名字。」
　　突然冒出没听过的人名，费洛感到一头雾水。艾萨克没回答，而是爽朗地笑了：
　　「就像费洛你，不也是黑手……不，卡莫拉吗？你们违反禁酒法，但却是好人啊！」
　　「你们都是好人！」
　　「别夸我了，以为我们是『好人』而对我们太放心的话，可是会吃大亏喔。」
　　似乎真的很讨厌被当成好人的费洛露出苦笑，带着警告意味对艾萨克等人这么说，但是——
　　「用不着谦虚嘛！我们一开始以为费洛是坏蛋，本来还打算偷你们的钱呢。但是实际相处后，觉得你们真的是好人！」
　　「而且你也帮了艾妮丝，是真正的大好人！」
　　「慢着慢着，你们刚刚是不是说了什么要偷我们的钱之类的话？」
　　这种大问题实在不能装作没听到，费洛慌忙反问。
　　但是艾萨克等人一丝愧疚的反应也没有，拍拍费洛的肩膀回答：
　　「放心吧，这件事早已过去了！而且我们虽然没偷钱，却也像这样偷了费洛的时间啊！」
　　「金钱就是时间！」
　　「……」
　　——早知道就装作没听到。
　　费洛担心这两人继续高谈阔论下去的话，被其他干部们听到就麻烦了，找个机会将两人赶出酒吧后——他坐回吧台，深深地叹气：
　　「我是好人吗……」
　　费洛轻声自言自语，在心中将自己和碎冰锥汤普森做比较。
　　费洛过去也曾杀过人。
　　圣拉多•奎兹这名无可救药的大坏蛋，是比碎冰锥汤普森杀了更多倍人数的男人——费洛亲手夺走了他人生的一切，因此，费洛觉得自己和碎冰锥汤普森在本质上没什么两样。
　　杀人魔不需要救赎。
　　费洛很清楚这一点。
　　同样地，他也理解基于自我意志参加「卡莫拉」此一犯罪组织的自己完全没救了。
　　某种意义下，对于犯罪予以惩罚反而是种救赎。
　　或许有人认为，对连续杀人魔处以任何惩罚都太轻了。
　　但如果像艾萨克们所言，犯人并非彻底的坏人的话，又该如何？
　　假如他不是随机杀人，而是为了某种目的而行动呢？
　　说极端点，就像杀人行为在战争中被许可一样，假如犯人的行为具有能受世人认同的理由呢？
　　思考到这里，费洛在心中耸了耸肩。
　　——唔，只不过光是由他杀死看似毫无关系的娼妓这点看来，应该不可能吧。
　　不知真相的费洛继续思考。
　　假如这个「碎冰锥汤普森」没被逮捕的话——他（或她）今后也会不受制裁地继续杀人吗？会露出下流笑容，庆贺杀了人却没被逮捕的自己是何等幸运吗？
　　柑反地，假如真的是为了某种理由不得不杀人——但是却没办法获得名为「惩罚」的救赎时，碎冰锥汤普森能忍受罪恶感吗？
　　假如碎冰锥汤普森真的是好人，被杀者才是坏人——即使如此，「碎冰锥汤普森」还是不需要救赎吧。
　　不管有任何理由，杀人就是杀人。
　　不论是否抱着觉悟，当他一脚踏入「杀人者」的领域时，等于宣告拒绝救赎了。
　　同样地，费洛认为杀死圣拉多的自己完全不需要救赎。
　　在心中找借口将杀人行为正当化、期望和心仪的女性在一起的他，被骂作比杀人魔不如也是无可奈何。
　　但若是必须受到惩罚，费洛希望只降临在自己一个人身上就好。
　　想着心仪对象兼同居人的容颜，费洛静静地眯上眼。
　　这时——一道小小人影出现在费洛身旁。
　　「在意刚才的艾萨克他们的对话吗？认为自己并非善类吗？」
　　「察斯。」
　　「没必要在意啊，费洛哥哥。你今后会长久地活下去……一一在乎善恶是没有意义的。」
　　他的说法听起来是如此成熟，或者说——醒悟。
　　「好几年前，在这个国家经营酒吧完全合法，现在却被法律禁止了。虽然少有国家或时代将杀人的行为视为正当，很难保证今后不会有，更何况战争中杀人也是合法的。」
　　「……」
　　「我们『不死者』只能不断跟上时代的脚步才能活下去。善恶的定义会随着时代或国度变化，在意这个可说近乎毫无意义。」
　　身为「不死者」前辈，察斯对最近才成为不死者的费洛谆谆教诲。
　　「这层意义下，艾萨克说『人赢不了时间』倒是很有意思。即使我们不会年老，也没有寿命问题。」
　　看着某种意义下仿佛了悟世间的察斯的笑容，费洛觉得不说点什么不行，但是发现现在的自己什么话也说不出口。
　　费洛想：「也许察斯的心防和这种思想有关系吧。」正当他烦恼是否该继续讨论这个话题时——察斯似乎想起了什么说：
　　「啊，不过不死者当中也有怪人。」
　　「怪人？」
　　「我刚才说的话其实只是拾人牙慧。有人主张在变得不老不死后，将会面对各种国度与时代，我们只能配合时代存活下去……」
　　缅懊过去的察斯想起了一起成为不死者的链金术师们的脸孔和话语。
　　「这时，某个人笑着说：『没关系，我不打算随着时代或国家而变。人们的笑容不管在任何时代或国家都一样，所以我只要顺从笑容就好。对我而言，那就是法律。』真亏他能毫不害臊地说这些话呢。」
　　察斯想起某个在变成不老不死前，就抱着只为他人笑容而活的决心的奇妙链金术师——打从心底愉快地说：
　　「虽然有些地方很可怕，不知道他现在在做什么……艾尔摩。」