　　故事先回到两天前。
　　开始下起豪雨的时刻——
　　恰好是艾尔摩和马克在桥上相遇的时候。
　　年轻报社记者莱斯特接到上司的命令，去采访流连街头的不良少年集团时——
　　突然下起雨来，莱斯特咂嘴，跑进暗巷之中。
　　——离小鬼们的基地还有段路程……而且就算到了，雨这么大，他们也不见得在那里。
　　朝着目的地穿过窄巷，四周的行人逐渐变少。即将拐过另一个转角时，他见到了某道人影。
　　而且，发现那道人影是认识的熟人时，他放慢脚步，出声呼唤：
　　「吕希雅……」
　　听到有人唤她，一个阻街女郎打扮的女人，用带有黑眼圈的眼睛茫然地望着莱斯特。她望了好一阵子，总算露出疲惫的笑容。
　　「……哎呀……？哎呀……这不是莱斯特吗……真巧……竟然在这种地方相遇了，呵呵。」
　　若莱斯特没记错的话，她的年龄还不到三十岁。
　　但是眼前的女性虽然脸蛋还算年轻，黑眼圈和苍白的皮肤以及无精打采的表情，使得她看起来比实际年龄至少老了十几二十岁。
　　「……你还没戒掉毒品吗？」
　　「哎呀，相反啦，相反。从半年前，呃……鲁诺拉达家的人，突然再也没出现了，古斯塔夫的部下……呃，虽然卖给我很多毒品，但是，呃……全部用完了……所以……你应该懂吧……？所以我用其他……毒品……呃……凑合着用……但是，呃，其他毒品不够舒服，还容易搞坏身体，所以……你知道吧？所以……我已经……戒掉了。」
　　「嗯嗯，我懂了。不管戒不戒，你都没救了。再见。」
　　判断她已经失去正常意志，莱斯特认为继续聊下去也无济于事，打算早早就告辞。
　　但是，他的手却被吕希雅搂住。
　　「喂，我没时间陪你这种毒虫罗唆——」
　　但他的话说到一半便停住了。
　　因为他发现女人一手握着碎冰锥。
　　莱斯特全身僵硬，冷汗沿着背脊流下：
　　「吕……吕希雅！难……难道你……」
　　看到莱斯特吓得跳后一步，吕希雅噗嗤笑了起来，回答：
　　「讨厌啦，你怎么了？怎么那么害怕……啊，你该不会以为我是『碎冰锥汤普森』吧？」
　　「……」
　　「现在碎冰锥很畅销呢……这么做虽然很不庄重，不过在年轻人之间有一波小小的碎冰锥热潮呢……」
　　吕希雅露出病慷慨的笑容，玩弄手中的碎冰锥。妖艳女性耍弄碎冰锥的模样十分性感，但莱斯特现在根本没有心思感受这些。
　　「……别开这么无聊的玩笑。」
　　「呵呵呵，你很担心吧？装作没发现？……你知道被杀死的家伙们之间有什么共通点，对吧……？想到下一个被杀的人就是自己，你很害怕吧？你其实很害怕吧……？」
　　「就叫你别开玩笑了！」
　　莱斯特抢走女人手中的碎冰锥，不耐烦地大声吼叫。
　　看到年轻记者的反应，吕希雅半眯起眼神涣散的双眸——笑了。
　　「呵呵……呵呵呵……真好笑，你竟然会怕碎冰锥。」
　　「……」
　　「我听说你以前『拿着这东西时，可是一脸愉悦呢』。」
　　「……闭嘴。」
　　冷汗爬满全身，莱斯特的心灵逐渐充斥负面情感。
　　没发现对方明显露出厌恶表情，半梦半醒的吕希雅继续喜孜孜、娇滴滴地说着：
　　「大家都在说呢，『宝拉姐受到拷问而死的时候』——你手中拿着烤得火烫烫的碎冰锥，笑得可开心了。」
　　「住口！」
　　咕叽一声，莱斯特似乎听见自己的内脏发出奇妙声响。
　　全身肌肉绷得紧紧的。
　　他整个人想要否定吕希雅的话语——以及自己的过去。
　　但吕希雅并不肯停止。
　　「哎呀，又没关系，不会被其他人听到啦……没人会在大雨时还走到小巷里。因为大家……大家都害怕『碎冰锥汤普森』呀……」
　　「……」
　　「真可笑……竟然会怕……『那么可爱的小孩』，你说对吧？」
　　「……？」
　　咕叽。这次换背脊发出声响。
　　「……你说什么？」
　　对于莱斯特的疑问，女人望着远方回答：
　　「其实大家……根本不需要害怕……马克要杀的，只有你们啊。」
　　「你说……马克？」
　　一瞬无法理解对方在说什么。
　　但是，他拼命在脑海中搜寻名字叫作马克的相关人物——
　　最后浮现在脑海的是一名叫作马克•威尔曼的人物。
　　「你是说……宝拉的儿子吗……？」
　　全身湿透的莱斯特问。衣服同样被淋湿，模样变得很性感的女人——张着空虚的双眼，缓缓说道：
　　「是啊。那孩子……和宝拉姐真像……尤其是眼角那一带。你应该懂吧？那孩子在大姐被你们杀死前，早就知道我是他母亲的娼妓朋友。所以……呃，我有时……会偷偷去帮他做饭。」
　　「……等等，我没听说过这件事。」
　　「哎呀……哎呀哎呀，这还用说吗……让你知道的话，肯定会反对呀。」
　　女人嘻嘻笑着。
　　从她说出不该说的话，看得出她虽然说话还算正常，心智已经出问题了。
　　似乎从没想过自己接下来会碰上何种遭遇似的——吕希雅继续说着。
　　愉快地……满心欢喜地……
　　「你也知道……宝拉姐留给那孩子很多遗产，很多很多……所以只要对他好一点，他就会给我钱哟。所以我啊……又拿那笔钱去买毒品了……但是那孩子却像个小大人一样要我戒毒，否则就再也不给我钱。于是我对他说……」
　　「……」
　　「如果肯给我钱，我就跟他说他最想知道的秘密。」
　　「喂……难道你……」
　　莱斯特的脸色逐渐发青，吕希雅抬头望着正在下雨的天空，说出关键性的那句话：
　　「我说，『我告诉你杀死你母亲的人是谁』！」
　　咕叽——
　　这次是哪里发出声响，连莱斯特自己也不清楚了。
　　「所以，你也……呃……借我钱吧。我可以用身体偿还你……好不好？不，别误会，我这次不会拿去买毒品……为了治疗毒瘾……我需要钱，去看医生的钱，好不好？我会戒掉毒瘾，这次我一定……一定会展翅高飞……真的，飞上天国。所以，请……借我钱嘛……好不好？」
　　吕希雅早已不清楚自己在说什么。
　　她的脑子里究竟装了什么，绝不是莱斯特所能见到的。
　　在她脑中，似乎已看不见自己的生命安危——
　　「……这么想飞，我就让你飞。」
　　她的下场，就是受到赤裸裸的暴力洗礼。
　　「飞上天堂吧。」
　　碎冰锥一刀刺在因滥用毒品而全身感觉麻痹的女人脖子上——
　　拔掉的同时，立刻又刺了第二下。
　　一直刺。一直刺。
　　一直刺。一直刺。一直刺。
　　一直刺。一直刺。一直刺。　一直刺。一直剌。一直刺。　一直刺。一直刺。一直刺。一直刺。一直刺。　一直刺。　一直刺。　一直刺。一直刺。
　　一直刺。一直刺。一直刺。　一直刺。　一直剃。　一直刺。　一直刺。　一直刺。　一直刺。　一直刺。　一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺咕嚓。咕嚓。咕嚓。咕嚓。咕嚓咕嚓。咕嚓。咕嚓。咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕。嚓咕。嚓咕。嚓咕。嚓咕。嚓咕。
　　雨声平等地遮蔽了这些冷酷细微的破坏声。
　　天空毫不在意地上发生的惨剧，只冷漠地降下雨水。
　　不论是血或尸臭，都被雨水平等地洗刷殆尽。
　　除了——挂在心灵扭曲的杀人魔脸上的满面笑容以外。
　　莱斯特一开始只是被愤怒冲昏头才动手，但在听到从女人肺部泄漏出类似呻吟的声音时，妙往的记忆逐渐在脑海中苏醒。
　　看着光芒逐渐由她的双眼中消失的模样，过往的快乐逐渐苏醒。
　　即使对自己正在做着异常行为有所自觉——莱斯特却笑了。
　　等到女人的身体留下无数伤口与鲜血。
　　接下来，他将碎冰锥放进水洼清洗，用身上的衣服擦拭血和指纹，若无其事地走到巷子入口，抛进通过他面前的卡车货斗里。
　　他的心情很平静。
　　衣服上沾染了杀害时溅到的鲜血，但莱斯特毫不犹豫地——抱起浑身是血的吕希雅的身体，然后大喊：
　　「来人啊！快来人啊！医生！请帮忙找医生过来！」
　　莱斯特确定吕希雅已经断气后，以虚情假意——却又十分逼真的演技求救。
　　畏惧死亡的记者在这一瞬间——与杀人魔相遇了。
　　更正确的说法是——
　　「曾经是圣拉多亲信的手下的年轻报社记者，与深藏于内心的杀人欲望再度相遇了」。
　　接着，又过了几十个小时——
　　§
　　爵士音乐厅「coraggioso」地下
　　委托史密斯杀害马克的几个小时后。
　　莱斯特猜想「工作」现在应该已经完成了，静静地坐在椅子上。
　　这里是甘德鲁家族作为根据地使用的事务所。
　　被一脸凶恶的男人们团团围住，莱斯特默默地继续坐着等候。
　　——说起来，宝拉或吕希雅都是蠢女人。
　　——我……我只是不想死而已，为什么要妨碍我？
　　——宝拉那家伙……如果她早点把「那个」给我……
　　——把邦兹老爷子寄放在她那里的「不良品」给我，就不至于惨死了。
　　一边回想过去，莱斯特静静地叹气。
　　——只不过，没想到宝拉自己也没喝下。
　　——她已经没必要对圣拉多老爷和邦兹老爷尽忠了吧？
　　——她为什么要白白放弃这个成为不死身的机会——真是无法理解。
　　在思考着这些事的当下，一名男子露脸了。
　　「久等了，莱斯特老哥。」
　　「快别这么说，我才麻烦你了……我本想立刻过来，但为了摆脱警察的监视，花了点时间。」
　　「抱歉，平常老是靠你提供有用的情报，希望今后能继续维持友谊。」
　　「别客气，我也经常受到卡塞迪兄的帮忙啊。」
　　「叫我尼可就好。」
　　如此对莱斯特笑答的男人是甘德鲁家族的干部，也是首屈一指的打斗高手。
　　尼古拉•卡塞迪，昵称尼可。
　　他在去年年底和鲁诺拉达家族抗争时与十挺冲锋枪为敌，不仅活了下来，明明身中数十枪，还能独力将敌人抓到事务所。
　　「我们自己也去向警方打探过……」
　　尼可眼神锐利，静静地说：
　　「据说杀死第五个女人的家伙，很可能和先前不同人。」
　　「……」
　　「之前的四个，第一道伤口都是从底下刺上去……只有最后的女人是从上面刺伤脖子。」
　　由他的聱音之中看不见情感。
　　虽然感受到骇人的压迫感，莱斯特壮着胆子说：
　　「这并不奇怪。」
　　「……什么？」
　　「因为犯人不只一个。」
　　「什么意思？」
　　看到对方表现得很感兴趣，莱斯特在心中狞笑——说出一个名字。
　　并披露基于这几天得到的情报所编造出来的剧本。
　　「根据我的推测，犯人是……一个叫拉兹•史密斯的杀手。那家伙雇用街上的不良少年，专门杀害甘德鲁家族的相关人士。」
　　「拉兹•史密斯……？」
　　「是的，他是个在这种炎热天气里仍披着一件长大衣的高跳男子。」
　　「那个杀手为什么要针对我们……」
　　「这……或许他曾经和贵组织结下私怨吧，这点就不是我所能知道的了……」
　　——「介绍一个杀手给我。只要能杀死小孩即可，最好是能用过就丢的杀手。」
　　这是莱斯特向鲁诺拉达家族开出的条件。
　　本来只想争取一点时间就够了——没想到竟有意想不到的收获。
　　一名奇妙的女服务生从尼可背后现身，她一句不经意的发言也替莱斯特推波助澜。
　　「拉兹•史密斯就是那家伙呀，Amigo。被贝尔格一拳揍在脸上，送进医院的家伙！」
　　「……看来错不了了。」
　　尼可静静地站起来。
　　「尼可大哥，您要出去吗？」
　　「放心吧。头目们不在，我不会随便乱来。」
　　一边冷静地做外出准备，尼可眯起的眼睛锐利得惊人。
　　「我只是去问话。」
　　「什么什么？要去打架的话，我也要去，Amigo！」
　　从不看场合的玛莉亚天真地问，尼可面无表情地说：
　　「……随你高兴。」
　　背后带着几名跟班和一点也不像要去干架的女服务生，尼可静静地走上阶梯。
　　离开前，对着留在房间角落的奇克说了一句：
　　「尽量……先把剪刀弄脏一点。」
　　「剪的时候，才能让对方痛得哇哇叫。」
　　「……卡塞迪兄，怎么了？」
　　「……啊，告诉你一个小秘密，最后的牺牲者——那个叫吕希雅的女人……大哥从以前就对她有意思，算是两情相悦吧。只不过那女人沾染毒品，大哥说她不戒毒就再也不和她见面……那女人虽然也很努力了，没想到还没戒毒成功就先丢了性命……」
　　「喔……」
　　看着尼可一行人离去后，空无一人的阶梯——莱斯特在心中窃笑。
　　是因为事态正依着他的策谋进行吗？
　　或者，他正在想像史密斯被奇克的剪刀拷问的模样呢？
　　再不然，刚才那番谈话，令他想起了杀死吕希雅时的情况？
　　莱斯特表情动也不动，在心中不停地放声大笑。
　　持续不断地，持续不断地。
　　仿佛想让只有自己听得到的嘲笑，和屋外下个不停的雨声共鸣一般——
　　§
　　史密斯开门出外时，凑巧和一身蓝衣的青年碰个正着。
　　「咦？史密斯大哥？你怎么会在这里？」
　　「……我才想问你们会什么会在这里？」
　　葛拉罕、艾尔摩和夏夫特一行人在报社查到马克的住址，来他家找人——没想到却与几个小时前碰过面的男子重逢。三人都瞠目结舌，露出不可思议的神情。
　　「呃，我们来找住在这里的一个叫马克的小孩……」
　　夏夫特作为代表说明情况。史密斯轻轻叹口气，表情冰冷地摇头：
　　「你们来得不巧……他死了。」
　　「咦？」
　　「马克•威尔曼——『刚刚被我杀死了』。」
　　极端直截了当的告白。
　　葛拉罕等三人面面相觑，史密断则仅是冷淡地说了一句：
　　「我现在要去和委托人碰面——如果你们想跟来就来吧。」
　　§
　　大雨仍然下个不停。
　　雨声仿佛在高声吟唱着杀人者之终曲，响彻了纽约街头。
　　无止尽的大雨将杀人者们隐蔽于黑暗之中——
　　仿佛已经准备好，要把即将染红大地的血腥冲刷干净似的。
　　
　　
　　中场休息
　　那名男子畏惧死亡。
　　他理解自己有这种超乎必要地畏惧死亡的个性，也认为偶尔做出的异常行动，都是这种个性使然。
　　——但这也是没办法的事。
　　男人露出狞笑，静静抬起头。
　　——任谁都不想死啊。
　　他时常把恐惧挂在嘴边。
　　不想死。
　　这种想法出自生命的本能。
　　因此，他认为只要是为了这个目的，「不管做什么都可以被原谅」。
　　——幸福就该和大家一起分享。
　　男人笑了。
　　——你说对吧，宝拉？
　　一边笑着笑着，男人将手上的碎冰锥插入烤得火热的石头中。
　　铁棒逐渐升温。
　　虽然自己的手也被烤得热烘烘的，但是男人一点也不在乎。
　　他抽出火红发烫的铁棒，动作流畅地朝着坐在面前的女人伸出。
　　虽然正确说来，女人现在的状态与其说是坐着，应该说被强迫坐起来才对。
　　女人失去了意识，软弱无力地垂着头。看着她，男人默默摇头。
　　脸上一样挂着笑容。
　　——你可别恨我啊，宝拉。
　　手持碎冰锥的男子这番话不像在对眼前的女人说，反而像是在为自己找借口。
　　他确实很害怕死亡。
　　但是，「这两者之间」明明无关，男子却将之混为一谈。
　　——我只是不想死罢了。
　　——任谁都这么想的吧？既然如此，为何你想要独占呢？
　　——说吧……你把「不良品」藏到哪里了？
　　男人虽是在「拷问」，但他却不等女人回答——直接将火热的铁棒刺入女人的身体里，
　　听到女人拼命忍耐的呻吟声，男人更愉悦地笑了。
　　然后，岁月流逝——
　　期望死亡与复仇的少年遇见一名奇妙的杀手——
　　畏惧死亡的报社记者和潜藏内心的杀人魔重逢。