　　地下酒吧「Jane Doe」
　　店名的意思是「身分不明的女性」，这是一家相当宽敞的地下酒吧。
　　座位虽多，店内却几乎没有客人。
　　这倒不意外，因为这家地下酒吧如同字面意义，真的建造在地下——地上是纽约某座墓园。
　　仿佛在配合这种风格似的，内部装潢十分恐怖，充满着被说是吸血鬼的巢穴也不会有人怀疑的气氛。
　　黑衣老板的脸上布满无数伤痕，背后大剌剌地摆着防盗用霰弹枪和大型开山刀。
　　少数入店的客人几乎都露出「来错地方了」的表情，大部分的人来过一次后，恐怕不会再来了吧。
　　但是——
　　也有人在这种与饮酒作乐八竿子打不着的恐怖气氛中欢声大笑。
　　「啊哈哈！你们看，我没说错吧！这家店真的很恐怖啊！但就是这样才好……包括老板人下像人鬼不像鬼重点，这种恐怖气氛才能让我的心灵愉快地远离尘世！这里提供的酒类真是太美味了……因为是几乎不含酒精的一千倍稀释酒，连我也能放心饮用。」
　　「啊哈哈！一千倍？太强了！几乎可说是非酒精饮品了吧！」
　　「不不，这才是绝妙配方啊，据说只要一滴血，鲨鱼就算在几公里外也会闻到气味赶来呢。请想像成我的心灵对酒精的感应度和鲨鱼一样敏锐……这表示我的酒醉能力远比平常人更为洗链！换句话说，我只需要一般顾客的千分之一的酒精量就能享受酒醉气氛，可说是非常划算……没错，不觉得这样真的很划算吗？惨了，越想越觉得愉快啊。」
　　「的确很划算呢……似乎能发展成新型态的商机吧？越是能让人早点喝醉，就能把酒调得更稀……行得通！所有人都能获得幸福！」
　　见到对方竖起大拇指，蓝色工作服的男人也愉快地打了个响指。
　　「好欢乐……来说个真正欢乐的故事吧！哎呀——好久没参加这么欢乐的酒宴了！」
　　「不不，我也托你的福，好久没碰过这么有趣的人了。」
　　在不停谈笑的两人的隔壁桌，蓝色工作服的青年——葛拉罕的伙伴们露出尴尬的表情，静静地喝着酒。
　　「……什么欢乐酒宴嘛，葛拉罕大哥那杯稀释一千倍的酒，连一滴都没入口呢。」
　　「什么也不喝就能酒醉，还真是有够划算。」
　　「既然如此，你们想和葛拉罕大哥交换人格吗？」
　　「别……别说这么可怕的话啊，夏夫特……」
　　众人露出苦涩的表情，尴尬笑道。
　　无视于其他人的讽刺，葛拉罕和白天刚认识的男子已经完全打成一片了。
　　§
　　纽约某处　巷子里
　　时间要回溯到阳光刺眼的下午一点。
　　令人佣懒的暑气持续中，既火爆又令人胆寒的吼叫响彻曼哈顿郊外。
　　「虽然我不了解情况……但我确定，你正在追那个小鬼；换句话说，那个小鬼会急着逃跑而不小心踩到我的肚子，以及今天天气爆热，全都是你的错。在此，我既悲伤又欢乐地断言！」
　　葛拉罕用力握住扳手，指着出现在眼前的男子，以无比无理取闹的借口找碴。
　　「你……你就是一切邪恶的元凶！」
　　接着，当他要将那把硕大的银色棒状物挥下的瞬间——
　　「原……原来是这样啊！」
　　差点成为被害者的男子大声叫喊，高速移动中的扳手在途中定格。
　　「没想到……没想到今天这么炎热的原因来自于我……这真是一个大问题啊！抱歉，我自己真的没发现……！该怎么办？我害这座城市陷入危机之中却没发现，我真是太迟钝了。」
　　男子紧握住葛拉罕的手，用力上下摇晃：
　　「谢谢你……真的很感谢你！多亏了你，我总算知道自己的过失了！」
　　另一方面，葛拉罕目瞪口呆地回头问背后的伙伴：
　　「唔……我搞不清楚状况耶。夏夫特，他是在感谢我吗？」
　　「虽然我也搞不清楚状况，似乎是这样没错。怎么办，这家伙是个怪人啊。」
　　其他伙伴们也一头雾水地看了彼此一眼——相反地，男子一点也不在乎他们的困惑视线，两眼发亮地对着葛拉罕说：
　　「好，既然找到原因了，一起来思考如何克服这个酷暑吧！既然起因于我，我跳进河里冷却身体就好了吧？」
　　「……好欢乐……来说个欢乐的故事吧！我想到了！既然如此，我们自己跳进河里就会变凉爽了！好，夏夫特，现在立刻冲向河边吧！被河水冲走，直接漂流到海上，对着夕阳怒吼，我们应该会感到很幸福吧！」
　　「拜托别这样！这可不是山间清澈的河流啊！」
　　不顾发出惨叫的夏夫特，笑容满面的男子把头歪向一边，思忖了一会——
　　「不然用烈酒浇头呢？借着汽化热能变得更凉爽喔！」
　　「这真是好主意！不妙啊……夏夫特，真的很不妙，天才出现了。他是能赶跑我们的佣懒的救世主啊！该死……到底是谁，居然把这么一个天才叫作邪恶元凶！」
　　「就是葛拉罕大哥自己啊。」
　　「怎么回事！该死，好悲伤！人生是多么悲伤啊！我竟然将救世主当成邪恶元凶……换句话说，我把拯救世界的英雄当成敌人……再换句话说，我等于是世界的敌人，或者世界是我的敌人！不管哪一种都不行……世界不会原谅我的。」
　　兴高采烈的情绪像被泼了一桶冰水，葛拉罕垂头丧气地跪在地上。
　　对于行为异于常人的青年，由巷子里现身的男子露出温柔的笑容，拍拍他的盾膀：
　　「放心吧，就算世界不原谅你，只要有一个人肯原谅你就够了，你只要为了那个人展露笑容就够了。如果没人原谅你，虽然我不知道你为何如此灰心丧志，就由我来原谅你吧！」
　　「怎么回事……救世主竟然说肯原谅我这个敌人……！夏夫特，该怎么办才好？这种时候我该怎么办才好！」
　　「总之先去睡一觉如何？在一旁看着的我都快头痛死了。」
　　之后——
　　回到附近的基地，葛拉罕拿起药用酒精直接淋在头上，结果吸入汽化的酒精醉倒了。
　　葛拉罕被自称艾尔摩的男子带到附近的诊所，再度莫名其妙地感动说：
　　「怎么回事！敌人不仅原谅我，还这么同情我！」
　　就这样，意气相投的两人成了好朋友。
　　§
　　接下来——就变成现在这样了。
　　夏夫特们听着从隔壁桌传来的兴高采烈对话，露出微妙的表情继续对话。
　　＃插图
　　（呃……老实讲，我从以前就觉得……能和葛拉罕大哥意气相投的家伙，多半是怪人啊。）
　　（不是说物以类聚吗？这层意义下的我们也没资格说别人。）
　　（的确……别人不说，光是拉德大哥就是个脑袋彻底坏掉的家伙。）
　　（只不过，话又说回来，我们跟拉德大哥在一起居然没事呢。）
　　（一旦被拉德大哥视为伙伴，他就绝对不杀。就是因为他抱着这种扭曲的信条，我们才会被吸引的，不是吗？）
　　（话说回来，那位叫艾尔摩的小哥也是个超级怪人。）
　　（他居然一脸认真地说「希望全世界的人都能展露笑容」呢。又不是宗教家。）
　　方才艾尔摩对葛拉罕如此宣告时，葛拉罕皱着眉头，说了以下这番话：
　　「哦……？让全世界的人都欢笑对你有什么好处？这个世界又会有什么改变？这终究是不可能实现的梦想，要达成这个愿望，恐怕会造成笑容的数十倍的悲伤。人们会嘲笑你是伪善者，也许全世界的笑容并非欢笑，而是对你的嘲笑。即使如此，你仍然希望见到欢笑吗？希望全世界笼罩着幸福吗？为了什么？」
　　面对这段仿佛演讲的质疑，艾尔摩只简短地回了一句：
　　「因为我会觉得很高兴。」
　　经过几秒的沉默后——葛拉罕用扳手敲了一下自己额头说：
　　「原来如此……我懂了。」
　　（而且他虽然一脸傻笑，眼神却很认真，绝对不正常啊。就连伪善者也没人会说「为了我自己高兴，我要使世界和平」呢。）
　　（仅一句「我会觉得很高兴」就认同他的葛拉罕大哥也一样不正常。）
　　青年们叨叨絮絮地聊着这些话——
　　这时，酒吧入口响起喀啷一声，通知有新客人上门。
　　「咦……」
　　见到刚进门的男人，葛拉罕的伙伴们彼此互看一眼。
　　时值盛暑，那名男子却穿着一件长及膝下的大衣，流露出极不寻常的气氛。
　　帽子和大衣领子之间闪现锐利眼光，隐约可见脸上有一道大伤疤。
　　和艾尔摩聊得正开心的葛拉罕没注意到有新客人进门——
　　但夏夫特等人互看一眼，彼此确认这名男子是否为他们熟识的人物。
　　（喂，那个人……不是——大哥吗？）
　　（嗯嗯，会在这个季节穿长大衣的人，只有他了。）
　　（这么说来，我今天在诊所里没看到他。）
　　（出院了吗？）
　　（啊，他过来了。）
　　不良少年们对走向这里的长大衣男子轻轻点头致意。
　　「……嗯。」
　　长大衣男子仅低声回应，直接大步走向葛拉罕的桌子。
　　葛拉罕和艾尔摩似乎还没注意到男人接近，继续天南地北地闲扯。
　　「嗨，葛拉罕老弟，你精神似乎挺好的嘛。」
　　见到冷不防在桌子旁现身的高跳男子，两人的对话戛然而止。
　　原本店内就是一片静悄悄，完全的寂静再度降临店内。
　　时间仿佛暂停了一般，这种状况不知经过了几秒。
　　满脸伤疤的老板开始擦玻璃杯，发出摩擦声——与此同时，葛拉罕睁大半眯着的双眼，大声喊道：
　　「史密斯大哥！」
　　「哼哼……好久不见了。」
　　由领子的缝隙中流泄出男子的冷笑。
　　被称作史密斯的男子站着打了个响指，向老板喊了声：「来一杯我常喝的那个。」
　　「常喝的那个？超过半年没露脸的家伙，说什么鬼话。」
　　老板语气虽不悦，手倒是很勤快，立刻开始做起某种鸡尾酒。
　　「我去旅行了，寻找自我之旅。」
　　「……？史密斯大哥，你在说什么？你不是被甘德鲁那帮人揍得体无完肤而住院吗？」
　　「唔……！」
　　被葛拉罕不经意的一句话戳中痛处，史密斯板着一张脸回答：
　　「是……是谁说的？这种谣言……」
　　「某个腰上挂着刀子的奇怪女服务生四处散布这种说法喔。她宣称：『毫发无伤的人只有我，所以我的实力明显比那帮家伙更强喔！Amigo！』到处招揽委托人呢。」
　　「那个丫头……杀了她……我绝对要杀了她……！」
　　拉兹•史密斯。
　　他自称「枪术大师史密斯〈Gun Meister Smith〉」。
　　这个外号不仅拗口，工匠〈Meister〉和铁匠〈Smith〉的意思又有所重复，所以实际上没有人如此称呼——这名杀手要不良少年们帮忙宣传这个外号。
　　本人宣称：「我觉得这个名字很帅气……听好，任何枪械都难不倒我，因此任何一把枪一旦被我拿到，便又多了一名使用该枪械的神枪手。换句话说，我不是枪的制造者，而是枪术大师的制造者……」但绝大部分的人听解说到一半就睡着了。
　　不知为何，只有葛拉罕听了这个说明，感动地说：「原来如此……好帅气！」成了帮忙宣传外号的头号粉丝。
　　史密斯今年初和几名杀手一起去挑战甘德鲁家族，他在那时脚部受了重伤，脸部也被划出一道大伤疤。
　　这大半年来只能乖乖住院，现在总算出院了。
　　虽然史密斯还在对过去的杀手同伴大发雷霆。但能与为数不多的人生前辈重逢，葛拉罕倒是觉得很兴奋。他从椅子上站起来，灵巧地用单手旋转扳手，大声宣告：
　　「啊啊……好高兴，今天是多么令人高兴的日子！不只找到意气相投的酒伴，还和平安无事的史密斯大哥重逢！照这样看来，说不定拉德大哥也会逃狱出来和我见面？你觉得如何？史密斯大哥！」
　　「拉德吗……我很不擅长应付那家伙啊。」
　　史密斯似乎也认识对方，他的脑海中浮现拉德的脸，不禁皱起眉头。
　　「没错，拉德大哥看到史密斯大哥这种人，肯定会毫不客气就杀了过来啊！但是你照顾过我们，他应该不会杀你吧，多半！」
　　「我不会那么简单就被杀死。」
　　冷笑一声，史密斯掀起大衣的一角，露出内侧。
　　大衣底下装配了许多枪套，光是看到的范围中，就有超过十把手枪收纳在其中。
　　「哇啊啊啊！好厉害，好厉害啊，史密斯大哥！你身上藏了这么多枪，入院时竟然没有被逮捕！」
　　「那个叫佛瑞德的医生从不在意这类事情，所以我一直将这些吃饭的家伙藏在病床底下……只不过长期没动，重新拿出来时还花了整整一天保养。」
　　看着连霰弹枪都有的大衣，葛拉罕眼神发亮，身旁的艾尔摩也甚感佩服地发出赞叹。
　　「嗯？你身旁那家伙是谁？」
　　「啊，我替大哥介绍一下，他是我的恩人，叫作艾尔摩；同时也是这个世界的救世主！」
　　「……你说他是救世主？」
　　「他的人生目标是让全世界的人欢笑喔！」
　　葛拉罕并非嘲笑，而是真心感到佩服地说着。
　　「……小丑吗？靠让人欢笑赚钱……」
　　「不，真的，他正在挑战让这个星球的所有人同时展现笑容的艰钜任务，搞不好还比征服世界更难啊！很厉害对吧！」
　　听完，史密斯暂时陷入沉思之中，接着缓缓开口：
　　「哦……看来又是个脑袋有问题的家伙。哼哼……但论起疯狂，我也说不得别人。不管是想让别人幸福还是杀人，若不疯狂是没办法赌上人生干这些事的。」
　　「喔喔……真不愧是史密斯大哥，有一套自己的人生哲学啊！」
　　葛拉罕像个孩子一般眼神闪闪发亮，在他身旁，艾尔摩一边微笑并不停点头。
　　「嗯，我真的经常被人说疯了呢。我有个叫修伊的朋友，我少说被他这么说了三百次以上。话说回来，史密斯先生有一套人生哲学居然还能发疯，真是厉害呀。」
　　「哼哼……你这家伙倒是挺懂事的嘛。你说你的朋友叫修伊，这名字让我想起去年被逮捕的恐怖分子了。」
　　「我想，你说的恐怖分子应该就是我朋友本人喔。」
　　「哼哼……别开玩笑了。不，等等……把你这句话当真才算真正疯狂。想让世界充满欢笑的男子竟是恐怖分子的朋友……你究竟是疯了还是正常呢……或者，这一切只是你的妄想？……不管如何，你这家伙真的很不简单啊。」
　　即使谈话中充满恐怖分子之类的可怕名词，谈话气氛却不知为何很开朗。夏夫特一行人看着他们，纷纷抱头叹气。
　　（喂喂，史密斯大哥还没改掉那个坏毛病吗？）
　　（真希望他别像这样堂而皇之地在人前说什么疯狂啦、杀人啦等名词……连身为听众的我们都觉得很丢脸啊。）
　　（不说别的，光是那件藏了三十把枪的大衣就够古怪了。）
　　（不过他很强。）
　　（是满强的。）
　　（但输给甘德鲁的干部。）
　　（我听说那件大衣好像有三十公斤重喔。）
　　（这么看来的确很疯狂啊。）
　　（但葛拉罕大哥最喜欢这种与众不同的人物了。）
　　（因为葛拉罕大哥基本上跟小孩子没两样。）
　　（还是很调皮搞怪的小孩！）
　　（可是那个叫艾尔摩的家伙竟然跟得上这两人的对话。）
　　（怪人果然会被怪人吸引……）
　　（他说朋友是恐怖分子，不知道是不是真的？）
　　（不可能吧……一定是开玩笑的。）
　　（算了，不管是真是假，敬鬼神而远之就对了。）
　　没发现夏夫特等人正七嘴八舌地恣意评论着自己——
　　史密斯突然一脸严肃地从大衣中取出好几把手枪摊开在桌上。
　　「葛拉罕老弟，你不是说想要几把手枪玩玩吗？这些你拿去吧。」
　　「好欢乐……来说个欢乐的故事吧！大哥，真的可以吗？我真的可以拿走吗？」
　　葛拉罕难得只说了简短话语来表示欢乐。史密斯闭着眼睛，像是要告诫一般对他说：
　　「当然……只不过葛拉罕老弟啊，枪这种东西，其存在本身就是疯狂的产物。持有这种玩意儿，会被子弹一点一滴地磨耗精神。这玩意儿啊——」
　　他说到一半睁开眼睛，见到眼前光景不禁张口结舌：
　　「……你在干什么？」
　　在这句话脱口而出前，究竟发生什么事了——
　　桌子上散落着被干净俐落地分解的枪枝零件。
　　「啊啊，好欢乐！竟然有这么欢乐的事！我一直很想分解枪枝……没想到今天竟然有这个机会能一口气分解这么多种类的枪枝，好久没有感受到如此充实的心情了！心情变得如此充实的我该做什么才好？还用说吗？当然是道谢啊！谢谢你……史密斯大哥，真心诚意地感谢你！」
　　「你……你这小鬼，竟然在这么短的时间内将五把枪完全分解了……！该死，你老是说着想要枪枝，竟然只是为了做这种事吗！」
　　看着化为一堆零碎铁块的枪枝残骸，史密斯颤颤巍巍地朝残骸伸出手。
　　夏夫特一个咽唾，不安地望着史密斯与葛拉罕，担心一场惨剧是否即将发生。
　　史密斯一把抓起零件——
　　「混蛋，想分解就说一声嘛。我就觉得奇怪，向来只用扳手当武器的你突然说想要枪！原来是这么一回事……！只不过葛拉罕老弟啊，你拆解东西的实力真是一流，零件分毫未损。你的拆解功夫依然是如此疯狂啊……」
　　「真伤脑筋，被大哥骂疯狂，总觉得是在称赞我呢。真不好意思。」
　　「这话什么意思嘛。」
　　说完，史密斯咂舌一声的瞬间，一把枪已被他重新组合完成。
　　「咦？」
　　夏夫特等人不由得面面相觑。
　　几十秒前，那把枪仍然是一堆与其他枪的零件混杂在一起的废铁。
　　现在却变得与被葛拉罕拆解前毫无分别，以完整的模样回到史密斯的大衣里头。
　　在不良少年们感到惊讶的当下，第二把也跟着恢复原状了。
　　一边将枪收回大衣中，史密斯轻描淡写地说：
　　「我先说清楚，若非一时大意，我也不会输给甘德鲁那帮人。的确，那时我觉得那群人根本是怪物——但冷静一想，他们并非赢不了的敌人。」
　　「那我可以问大哥你为什么会疏忽大意吗？但是，问这种事说不定会害大哥心灵受创或生气。也许我该成熟一点，避而不谈这件事比较好……史密斯大哥，你觉得如何？」
　　「……你这混蛋讲话的方式还是一样让人烦躁不堪啊……该死，之所以会大意是因为……被吓到了……呃……不，主要是因为那群家伙是不死……算了，当我没说，忘了吧。人活得久，总会碰上一些难以解释的事情，尤其是在黑社会待久了更是如此。」
　　一边说又一边将两把手枪组合完成，桌上只剩最后一把的零件，不多也不少。
　　用手指一一拈起那些零件，像是抛沙包般在手掌上把玩。
　　那些零件变得有如生物一般，一一嵌合到正确的位置上。当然，最后那把枪完成的瞬间——桌上什么零件也不剩了。
　　「真佩服……来说个令人佩服的故事吧。轻松就把被我分解的枪组合回去，史密斯大哥的疯狂真的连南极的白熊也能使之冻结！」
　　「的确，如果是特地从北极跑到南极看史密斯先生表演的白熊，一定会吓呆了！」
　　无视于仿佛看到魔术表演般讶异得目瞪口呆的夏夫特等人，葛拉罕和艾尔摩真诚发出赞叹。
　　看着这群人，不良少年们放弃似的摇摇头。
　　（……我真的无法跟上这群怪人啊。）
　　（完全同意。）
　　（呃，可是我们不是一直跟着葛拉罕大哥跑吗？）
　　（所以说，我们也算怪人罗？）
　　（这种人生真是太不幸了。）
　　无视于其他人散发出的负面气氛，葛拉罕和久违不见的老大哥级人物与新认识的朋友谈笑风生。
　　只不过，史密斯以「大衣底下藏了太多枪无法坐下」为由，从头到尾都是站着喝酒。
　　「好吧……既然确认了葛拉罕老弟也很平安，那么我该走了。」
　　「怎么了？史密斯大哥，怎么不多留一会儿？」
　　「不……我等等还有工作要做。」
　　「才刚出院就立刻投身工作？大哥真是疯狂啊。」
　　「我不是早说了吗？」
　　史密斯咧嘴一笑，重新深深地戴好帽子，言语间流露出愉快的心情说：
　　「如果有脑子正常的家伙能干这个职业〈杀手〉，我倒很想会一会呢。」
　　§
　　一个小时后
　　纽约某处　废弃大楼
　　「……」
　　告别相当于小老弟的葛拉罕等人，史密斯将心情完全切换成杀手模式。
　　他来到中央车站附近的大道。
　　面向道路的大楼中，有栋没有店铺设立的奇妙大楼存在。
　　内部比想像中更干净，几乎没有灰尘。
　　但里头什么装潢也没有，到处有用油漆标示的线。
　　不知道这些线的用途是什么。
　　史密斯仔细盯着线条看，疑惑地想着。此时，一道阴沉声音从背后传了过来。
　　「这栋大楼过不久就要拆掉了。」
　　「……」
　　「抱歉，冒犯了……请问你是……史密斯先生吗？」
　　史密斯缓缓点头，男子放心地摇摇头。
　　「真是抱歉，还麻烦你来这种地方一趟……」
　　「……」
　　史密斯默不作声地观察对方，男子静静地说：
　　「真是帮了大忙了。虽说是来自鲁诺拉达家族的介绍，你肯为了我这种人前来，我由衷感谢。」
　　语气虽然客气，男子似乎打从心底害怕着史密斯。
　　他的声调给人这般感觉。
　　史密斯心想：「当作大病初愈的暖身工作，似乎刚刚好。」由长大衣领子内侧静静地发出声芷曰：
　　「不然这样好了……要不我表现一下实力，让你更加放心如何？」
　　「啊，不用不用，用不着这么费心。」
　　男子慌忙摇手制止，接着静静地说：
　　「只要你有代替我杀人的觉悟就行了。因为我想委托你杀害的目标，是连小孩都能杀死的人物。」
　　「什么……？」
　　觉得自己像是被人拐弯抹角地嘲弄了，但想起以前就是因为被怒气冲昏头而失去冷静，赶紧压抑心中涌起的不满情绪。
　　「原来如此……说吧，你这个『一夕成名的大记者』希望我杀谁？」
　　「真伤脑筋，鲁诺拉达家连这件事都告诉你了啊……」
　　大叹一口气，男子——莱斯特克制着不停发颤的身体，开口说：
　　「呃……我希望你杀的，就是那个让我一夕成名的人物。」
　　「什么？」
　　莱斯特的话语一字一句，沉重而锐利——
　　仿佛刺猬守护自己身体的尖刺一般。
　　「碎冰锥汤普森……我希望你能在他被警察逮捕前……尽早将他收拾掉。」