　　夜晚　纽约某处　地下酒吧
　　某个位于地下，场地不大的酒吧里——
　　在这个灯泡光芒摇曳的店里，坐在角落座位的青年开口说：
　　「好悲伤……来说个悲伤的故事吧……」
　　他的嗓音宏亮，却又无可救药地阴郁。
　　「今夜是个美好的夜晚……牛奶冰得恰到好处，乳白色帘幕覆盖了我的口腔与喉咙与胃i…址的，恰似纷纷落下的积雪一般。」
　　年龄大约二十岁左右的青年，就只是不停地悲伤叹气。
　　「美好的夜晚……是的，这么美好的夜晚，为什么我却必须说悲伤的故事？因为我实在太悲伤了……或许你会问为何不保持沉默……但很悲伤地，这点我办不到。我没办法自己承受这股悲伤情绪。因此，为了沉浸在『有其他朋友了解我的悲伤』的心情里，我只能对他人一吐为快。对一个脆弱的脆弱的脆弱的人而言，这种行为可说是再自然不过了……」
　　在这个工厂地下营业的酒吧之中，青年穿着一身——既可说恰到好处，也可说与此地格格不入的服饰。
　　若只看他一身染成蓝色的工作服，或许会以为他是一名任职工厂的工人吧。
　　但是那件衣服的蓝色却有着一般工作服绝对看不到的鲜艳蓝彩。穿着那颜色行走于市区，绝对会很醒目。
　　而真正让人感到奇妙的倒不是衣服的颜色，而是男人边喝牛奶边单手把玩的东西。
　　那是一般在锁螺帽时会用到的活动扳手。
　　单听名词，大家可能会以为一名男作业员手上拿着这个很稀松平常——但是异常点有三。
　　第一：是大小。
　　男人的体型不算高大，但他握在手中的银色棍状物，怎么看都比一个小孩的手臂还长。因此与其称之为工具，倒不如以中世纪战士使用的鎚矛来形容还贴切一些。
　　第二：是他在这种场所边玩弄扳手边喝牛奶的不协调感。
　　至于第三点——
　　扳手表面布满了暗褐色血渍与锈蚀。
　　男人乍看之下是一名柔弱男子，肌肉却意外地结实。一头亮丽的金发盖住其脸部，浏海间的眼睛仿佛半睡半醒般只睁开了一半，令人印象深刻。
　　单就亮丽的头发和白皙的肌肤来说，他或许称得上一名美青年，但是他眼中却充满一种无比混浊，让人沭目惊心的颜色。
　　虽说，此时此刻见到他双眸的人们，早就习惯了他奇特的外貌。
　　其中一名与他对话经验最多的青年坐在他对面，边喝柳橙汁边应和：
　　「嗯，对啊，人类真的很脆弱。被杀就会死，真是弱爆了。」
　　「是的……人啊，真的是脆弱得无可救药啊。即使得到了与神并列的万能神力，也无法停止内心的悲伤……那么你说，我们到底能怎么办？我们……我们……难道只能溺死在自己的泪水之中吗……」
　　男子的泄气话令听者更泄气，四周的伙伴们只能摇头叹气。
　　这时，一名闯入者在他们的桌子旁现身了。
　　「吵死了，你们这群小鬼！这里不是你们这些乳臭未干的小毛头该来的地方！」
　　喝醉酒的壮汉走到青年们的桌子旁，举起手中的酒瓶。
　　铿锵一声，空瓶子在桌面上变得四分五裂。
　　青年们闭上嘴。
　　「怎么，这种程度就吓破胆了？我不管你们在说什么鬼，总之你们打扰到我了，要怎么赔偿我被破坏的心情啊？你们说啊！」
　　看着四周的反应，男人态度强硬地追究青年们「吵闹」的罪状。
　　的确，刚才的谈话内容的确不怎么令人舒服，但是工作服男人有刻意庆低窦音，音量顶多和四周的交谈差不多。
　　特地来抱怨这件小事的男人，顶着一张红通通的酒醉脸，露出不怀好意的笑容说：
　　「你们能来这种地方喝酒，身上应该有点小钱……」
　　但他并无法把话说完。
　　突然，男人发现自己的膝盖跪在地上。
　　「啊……啊……？」
　　不知道发生什么事，低头一看——壮汉发现自己的脚踝不自然地弯曲了。
　　接着，他见到脚踝上「夹着」一根巨大活动扳手。
　　「噫……啊……？」
　　被酒精麻痹的神经缓慢将脚踝的疼痛传达上来。
　　疼痛化为恐惧，瞬间令男子清醒过来。
　　「好悲伤……你为何要令我悲上加悲呢？感受这个美好夜晚却被喝醉酒的敲竹杠混蛋完全破坏的可悲事实！唉，『美好夜晚』只需碰上如此微不足道的小事就被破坏了……为什么？慢着，话说回来，夜晚本身并无所谓好坏之分，决定好坏的理由在于脆弱人类的感性，因此脆弱也是理所当然吧……啊啊……多么悲伤啊……是因为我……都是因为我太脆弱，才害得美好夜晚也变弱了！因此是我！是我玷污了夜晚！混蛋……混蛋混蛋混蛋混蛋呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　坐在眼前的工作服青年的话语，沉静而残酷地渗透入壮汉的脑髓之中。
　　「住……住手……」
　　壮汉总算发现了。
　　自己惹上了绝对不该招惹的对象。
　　四周的青年们之所以噤口不语，并不是因为畏惧壮汉。
　　而是因为他们早就知道接下来将会发生什么事。
　　工作服男子开始用力转动扳手——
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　代表烦闷与代表恐惧的呐喊，同时响彻于酒吧之中。
　　§
　　几分钟后
　　「各位久等了，我是卡尔……DD报社的卡尔•迪格尼斯。」
　　这个男人看似年轻，却散发着一股干练的气息。
　　表面上威风凛凛，却能和四周打成一片。
　　就像是温文儒雅但带了一丝平民气息的菁英银行员。
　　「请问……发生什么事了？」
　　现场有个双手双脚关节全部脱臼，只能像只章鱼般软趴趴地瘫在地上呻吟的巨汉。
　　位于身穿蓝色工作服，不停旋转扳手的男子——的前面，一名外貌普通的青年站起身，伸出手和男人握手。
　　「啊，你好，我是跟你接洽的夏夫特。这家伙只是因为全身所有关节撞到桌角，痛得躺在地上呻吟而已，请别在意。」
　　「原来如此。」
　　虽然不知是否理解状况，卡尔似乎不怎么在乎这件事。他开口问青年：「坐这里方便吗？」并于征得同意后，在他们隔壁的座位坐下。
　　「请坐请坐……请问DD报社的记者大人找我们有何贵干？」
　　「这个嘛，其实是……」
　　才刚要开口，一直保持沉默的工作服男子突然出声：
　　「原来如此……听起来很有趣！我今天的心情非常好！来说个欢乐的故事吧！」
　　「咦？」
　　「话说回来，没想到把壮汉全身关节拆解开来，竟能带给人这般好心情啊！我确信了！人类很坚强！拥有能横渡无限涌出的悲伤之海的力量。拥有能创造跨越悲伤之海的船只的智慧和勇气……你不觉得吗？」
　　「至少，光凭葛拉罕大哥的智慧恐怕……咕呜！」
　　肚子被扳手轻轻戳了一下，自称夏夫特的男子闷哼一声。
　　「葛拉罕大哥，拜托你别这样嘛……！倒是我有个疑问，刚才没说的『悲伤的故事』的内容是什么？还没进入正题就结束了耶。」
　　「嗯，那是关于我点的配牛奶的牛肉棒还没送来的故事。」
　　「根本一点也不重要……！」
　　看着年轻人们朝气蓬勃的笑闹，自称卡尔的报社记者静静眯细眼睛，观察工作服男子。
　　——葛拉罕•史贝特。
　　身为纽约几个不良少年集团的老大之一，这名青年可说颇具实力。
　　听说他是个不容小觑的人物。
　　如果惹他不高兴，下场不堪设想——
　　由隔壁不断传来壮汉的呻吟声，以及全部中规中矩地朝向反方向弯曲的手脚关节看来，卡尔理解这不单单只是个传闻。
　　然而——
　　即使如此……不，正因如此，报社记者卡尔•迪格尼斯开口了。
　　为了向他传达某个事实，也为了问出新的事实。
　　「你是……葛拉罕对吧？」
　　「嗯，而你是DD报社的记者。你说有事想问我们，是什么事？如果很欢乐，随你怎么问都行！能说欢乐故事，光这样就令人欢乐啊，哈哈！若这个理论正确，人类不就是一具能永远欢乐的永久机关吗！好厉害……我莫名地感到兴奋起来了。」
　　对于兴致高昂地说个不停的男子，报社记者则露出下定某种决心的表情，接着说下去：
　　「在问各位事情之前，有一件事必须先告诉你们……」
　　「嗯？」
　　青年们一头雾水地望着卡尔。
　　报社记者静静吸了一口气，向他们抛出一项震撼的事实：
　　「你们听过……碎冰锥汤普森吗？」
　　「嗯。」
　　「我就直截了当说吧……警察——怀疑你们。」
　　一瞬间，青年们陷入缄默。
　　卡尔张开嘴，想更详细说明的瞬间，传来手掌拍击扳手的清脆声响。
　　「原来如此。」
　　刚才男子还兴高采烈，如今却眯细了眼——
　　＃插图
　　对于自己所蒙受的嫌疑，他既不表示否定也不表示肯定，只说出一件对他而言毋庸置疑的事实。
　　「这下子可有趣了。」
　　隔天——
　　某家报社刊出独家报导。
　　比任何情报来源更迅速地报导了「碎冰锥汤普森」的新事件。
　　不仅如此，这篇报导的描写仿佛亲眼见过现场一般，极为写实，让纽约市民深受冲击，同时也引爆话题。
　　本以为又是DD报社的独家报导，实际上却是另一家大型报社。
　　这家大型报社主要以大众报导为中心，这阵子总是整个版面报导奥运结果，也因此，这篇报导一出来，无不令读者留下强烈的印象。
　　写下报导的人是名为莱斯特的年轻记者，这个名字立刻广为人知。
　　原本说来，他昨晚应该和「碎冰锥汤普森」的命名者卡尔一样，去和葛拉罕•史贝特见面——但他却碰上了一名疯狂杀人魔。
　　于是，以这个事件为契机——
　　城市开始蠢动起来。
　　
　　
　　中场休息
　　那家伙只在雨天现身。
　　混在雨声之中悄然接近，
　　以针锥之雨刺穿人体。
　　沙沙沙沙。嚓咕嚓咕。沙沙沙沙。嚓咕嚓咕。
　　只为杀人而现身。
　　第一名被害者是小地下酒吧的老板。
　　第二名被害者是房地产业者。
　　第三名被害者是现役警察。
　　第四名被害者是仓库出租业者。
　　至于第五名被害者，则是每晚流连于暗巷拉客的阻街女郎。
　　只有最后一名是女性被害者。
　　虽然如此，这个事实却对纽约市带来无比的冲击。
　　仅有一次的被害人是妓女，人们便不假思索地大声宣传和「开膛手杰克」之间的关联性。不仅有人主张凶手是「开膛手杰克的信奉者」，更有甚者，还有人散布起「开膛手杰克本人还活着，他逃到美洲大陆来了」之类的谣言。
　　警察虽尽力驳斥谣言，但大雨洗掉了大部分证据。
　　唯一的目击证词也因为目击者是报社记者而被怀疑是否说谎。
　　躲在奥林匹克的华丽荣耀与大恐慌的灰暗恐惧的夹缝间，成了美国人茶余饭后小小话题的凶恶杀人魔。
　　「碎冰锥汤普森」。
　　他并没有像开膛手杰克或之后的黄道带杀手（注：60年代末期在美国犯下多起凶案的连续杀人魔）一般，公开向警察宣战。
　　但是这个名称的杀人魔确实存在，在民众的心中衍生出各种形象。
　　人们一方面畏惧着他（或她）的存在，另一方面，他也成为令民众忘却不景气的小小刺激，静静渗透进社会之中。
　　犯人依然没有就擒的迹象。
　　凶行也依然没有停止的迹象。
　　于是，这年夏天——
　　本应死去的少年遇见了不死的怪物，
　　畏惧死亡的报社记者碰上了杀人魔。