　　喀嚓喀嚓。喀嚓。
　　喀嚓喀嚓。喀嚓。
　　边听着这种声音，马克孤单地坐在椅子上，低头不语。
　　这间地下室被甘德鲁家族当作事务所使用。
　　少年碰也没碰请他喝的葡萄汁，铁青着一张脸保持沉默。
　　楼上的爵士音乐厅名称是「coraggioso」，意思是义大利语中的「勇者」。与店名相同，少年勇敢地跳入这个奇妙空间。
　　然而——他现在却只能发愣，什么事也做不了。
　　房间里弥漫着香烟的烟雾，由楼上传来的爵士乐音增添了不少成熟气氛。
　　很明显地，这里不是马克这样的少年应来的地方。
　　房间内有其他男人坐在其他桌玩扑克牌。
　　少年刚进来时，男人们看了他一眼，但在发现那是剪刀男的客人的瞬间，立刻失去了兴趣，回到自己的工作上。
　　刚才一名比少年更晚进房间的男人问道：
　　『这个小鬼是谁？』
　　『似乎是奇克的朋友。他没工作时，经常和这附近的小鬼玩在一起。』
　　『……手里拿着剪刀？』
　　『嗯。』
　　『虽然我没资格说这句话……但是，警察到底有没有在做事啊？』
　　他们进行着这番对话。
　　与其说他们对马克没有兴趣，不如说甘德鲁家族的男人们尽量不想打扰一般民众——但对现在的马克来说，这种亦可视作漠不关心的行为反而成了无言的压力，令他喘不过气来。
　　——我到底在干什么…
　　直到昨天前还打算自杀。
　　即使现在心情也没变。
　　但在遇见那个「不死身怪人」后，情感和理性明显产生混乱了。
　　——那家伙……到底是什么？
　　——为什么……要关心我？
　　——关心我这种人。
　　少年认为自己毫无价值。
　　不，更正确来说，是认为自己没有资格存在这个世上。
　　与其说那是一种放弃，更像是种愿望——
　　但是，现在不同了。
　　他现在整个心思都在那个笑容爽朗得极不自然的怪物身上，已经没有余力在乎什么自我价值了。
　　如果少年是在眼前见到毫不隐瞒地展现「超乎常识的力量」，还能满不在乎地自杀的勇敢人物，或许打一开始就不会想要自杀。
　　即使如此——静下心来，重新冷静地思考后，少年还是打算选择死亡。
　　只是在调查这名不死者的过程中，少年听到了某个组织的名字，变得再也无法坐视不管。
　　甘德鲁家族。
　　房间内的其他人或带他来这里的剪刀男并不知道自己所属的组织名字对少年而言有何意义。
　　事实上，就连少年自己也无法判断这件事。
　　为了重新审视自己今后该怎么办，少年打算重新思索自己与甘德鲁家族的关联性的瞬间——
　　「嗨，你在干什么呀，Amigo？」
　　传来一道与现场气氛格格不入的开朗女性声音。
　　「咦？」
　　「这里不是小孩子该来的地方喔，虽然伊迪丝调制的柳橙汁的确是绝品，伹待在这里太久的话，会被身旁的大叔们卖掉喔，Amigo。」
　　马克抬起头，桌子对面有个貌似酒吧女服务生的女性。年龄大约是二十岁，或者更小一点。
　　少女很适合以「天真烂漫」这个词来形容，她的腰间挂着两把刀子作为武器。
　　「呃，我……」
　　正当他犹豫该怎么回答时，一道悠哉的声音从厨房传来。
　　「啊～你这样不行啊，玛莉亚。别吓他嘛，那孩子是客人啊。」
　　听到毫无紧张感的剪刀男的声音，被称作玛莉亚的女孩一瞬感到疑惑，接着坐在马克对面的座位上。
　　「客人？喔……有什么事吗？啊！难道说……你是来委托我杀人吗？没问题！我可以免费帮你杀一个人！要杀谁才行呢，Amigo？」
　　「咦……」
　　玛莉亚若无其事地说出很不得了的事，令马克一时之间哑口无言——
　　他想—也许少女是在开玩笑吧。但这句话勾起他心中的烦躁情绪。
　　「……杀人……是很糟的行为。」
　　「你说的没错！好吧，你究竟要杀谁？」
　　「……」
　　「不管是谁我都能帮你杀死喔。对手越强就越有趣！」
　　发现对方是根本无法沟通的那类人，马克一脸厌烦地撇过头。
　　正好见到剪刀男一边喀嚓喀嚓敲响剪刀走了过来，他另一只手端着盛放料理的盘子。
　　「啊，我刚做好饭，要吃吗？」
　　盛放在盘子上的是被切割为正好相同大小的火腿，中间摆放了苹果。
　　不知他是怎么用剪刀处理的，苹果上半部被雕刻成一对戴帽子的男女手牵手的模样。
　　「哇，好厉害……」
　　少年不禁发出赞叹，但奇克却在他面前用剪刀一刀剪断雕刻。
　　「噫？」
　　被剪下的果肉雕像从苹果台座上滚落，玛莉亚用手指拈起手部断裂的男女人偶——直接送进嘴里。
　　「……嗯嗯……真好吃，Amigo。你也吃嘛。」
　　玛莉亚将只剩女性那边的果肉雕刻递给马克。
　　一旁的男子看着这一幂，有的摇顷叹气，有的则是彻底无视。
　　——我错了。
　　看着桌前男女的天真笑容，马克心想——
　　——这里不是我该来的地方。
　　少年没有被痛揍一顿。
　　没有被强夺了什么。
　　更不是精神受到威胁。
　　但是，少年在这短暂交流时间中察觉了一件事。
　　——这里——非常不妙。
　　这个地方不是他应该来的。
　　他刚刚以为墨西哥少女只是在开玩笑，现在却觉得无比真实。
　　——唉，我错了。
　　——刚才她说要为我杀人不是玩笑话。
　　——不是故意寻我这个小孩开心。
　　——这女人是认真的。不管我指定谁，她都会去杀。
　　——她是真诚地对我这个小孩说这种话……
　　——很明显地，这里就是如此「不妙」的地方。
　　哪怕早个一秒也好，马克想快点逃出这里，否则他的生命将会被「某物」拧碎。
　　——不……慢着。
　　——反正我早就想死了，不是吗？
　　即使如此说服自己，恐惧感还是紧紧束缚了少年的心。
　　他并非在害怕死亡。
　　少年早已决心一死，却仍然感到恐惧。
　　不在自己所该在的地方的不协调感成了无比恐惧，束缚了少年的心。
　　少年心想——
　　自己果然还是应该从那个桥上跳下来才对。
　　但是，这种想法反而让少年恢复沉着。
　　他觉得自己早就不该存在于这个世界。
　　既然如此，不管到哪里都一样吧。
　　靠着狗屁不通的道理压抑恐惧心后，少年静静开口：
　　「大姐姐……你真的不管是谁，都肯帮我杀吗？」
　　「咦？嗯，但我不接受要我杀死跟你吵架的Amigo这类无聊委托喔，Amigo。我以前经常和叶莉妲吵架，但是等到不再碰面的现在，连吵架也很令人怀念呢。一旦杀死了，就连吵架也没机会罗。」
　　玛莉亚缅怀起过去。
　　奇克用剪刀灵巧地削苹果皮，问她：
　　「叶莉妲是谁啊？」
　　「她是我以前在墨西哥的Amigo啊。她桃花运很差，却又见一个爱一个，一吵架就对我丢刀子。不过我有一段时间没和她碰面了，不知道现在在做什么。」
　　少女天真地呵呵笑了起来。此时，马克表情认真地对她说：
　　「那个……」
　　「啊，抱歉，Amigo。我忘了你的话还没说完！好，你要杀谁呢？」
　　「……呃……这只是个比喻喔。」
　　「嗯？」
　　玛莉亚愉快地点点头——少年试探性地抛出一句话：
　　「比方说……如对方是不死身的怪物，你也能杀死吗？」
　　——说出口了。
　　如果被认为头脑有问题而被踢出门也好。
　　假如对方知道关于「不死身的怪物」的事，或许会显露出动摇吧。
　　只不过，假如真的有关系，对方怀疑他有问题的话……
　　——不……我……并不害怕死亡。
　　这么想的马克，抱着某种觉悟去试探——
　　「咦？不死身？你是指『和我们的头目一样的人』吗？」
　　「……咦？」
　　玛莉亚露出满不在乎的表情回答。马克一时之间不懂对方的意思，但玛莉亚毫不在意地继续说下去：
　　「嗯～若问我能不能杀的话，应该是杀不死吧。但如果是问打不打得倒的话就很难说罗，Amigo！我啊，以前曾经把头目的手——」
　　「哇，玛莉亚，不行啦～拉克先生他们不是要你对这件事保密吗？」
　　受到奇克悠哉地阻止，玛莉亚这才发现自己多嘴了，连忙遮住嘴巴：
　　「啊～抱歉，Amigo！呃，刚才说的是梦境内容！某人的梦！懂了吗？所以说，如果继续追究下去会睡着喔，Amigo！」
　　「……」
　　对于玛莉亚莫名其妙的借口，马克只能愣愣地听着——这时，他突然回过神反问：
　　「对了……」
　　喀嚓。
　　想说的话被锐利的剪刀声剪断了。
　　马克震了一下，将原本要呼出的一口气吞了回去。
　　全身僵直的马克将视线朝向声音传来的方向——清脆地敲响剪刀的青年。
　　但是，出乎意料地，青年露出孩子气微笑，语气柔和地说：
　　「我诚心建议你，这件事别追究下去比较好～」
　　「……」
　　「因为你即使知道了这件事，对别人说也只会被当成玩笑话。还是说……」
　　剪刀男慢慢地将剪刀一张一合，淡淡地问：
　　「你打一开始就是为了刺探不会死的人的事情才来的？」
　　「……」
　　——露馅了。
　　说理所当然也是理所当然。
　　没办法继续掩饰了。
　　接下来会受到何种对待？
　　想像着结果，少年倒抽一口气——但青年表情依然柔和，只摇摇头说：
　　「若是如此，这里不是你该来的地方喔～」
　　「咦……」
　　「如果你想问事情，就算你只是个小孩子，就得端点什么出来回报喔～」
　　他的语气天真无邪。
　　甚至让马克怀疑这名男子的精神年龄比自己更低。他的说话方式缺乏紧张感，给人一种幼稚的印象。
　　不过——少年也听得出青年正在关心没认识多久的自己。
　　「如果欠这里的人一条人情的话～真的会很麻烦喔～」
　　「可……可是……」
　　「我不知道你发生了什么事。如果你也想知道这里的事，就不该在这里问～尤其是现在，大家的情绪都很紧绷呢。」
　　「紧绷？」
　　听到他这么说，马克环顾四周，其他人毫不在乎这里的状况。
　　虽不清楚他们是没听见对话还是故意不搭理——虽然大部分都一脸横肉，但感觉不到他们在生气。
　　但是，拿着剪刀的青年喀嚓一声，再度敲响剪刀，语气平淡地说：
　　「嗯……你听过碎冰锥汤普森吗？」
　　「……」
　　少年默默点头，青年一边有节奏地喀嚓喀嚓敲响剪刀一边说：
　　「事实上，我们组织的成员——虽然刚进来没多久……被那个碎冰锥汤普森杀死了。」
　　「被杀死了……」
　　「是的。所以啊～你要小心别被卷入这个事件喔！」
　　当青年说到这里——
　　楼上响起了脚步声，一名男子现身了。
　　事务所内的男人瞪了男人一眼，立刻解除警戒，回到自己的工作上。
　　最靠近楼梯的组织成员举手招呼来客：
　　「原来是卡尔老兄。抱歉，奇斯先生他们现在不在。」
　　「唔……原来如此，那我就不叨扰了。」
　　「真稀奇，你没事先约就来了。」
　　「嗯……因为我很在意某件事，就直接来了。」
　　这段对话传人马克的耳里。
　　马克一开始以为他是和黑手党有关的人——但听到下一段对话，不由得睁大双眼。
　　「和碎冰锥汤普森有关吗？」
　　「嗯，还有……关于『那件事』……」
　　「等等。」
　　这时，甘德鲁的组织成员以手势制止名为卡尔的男子，收起脸上的笑容说：
　　「详细内容等我们到里头再说吧。」
　　语毕，带领卡尔进入内侧房间。
　　马克盯着那名男子的背影——
　　「啊，对了～如果是刚刚那个人就没问题喔。」
　　「咦？」
　　喀嚓敲响剪刀，青年笑着淡然说明：
　　「那个人是DD报社的记者，但也是情报商，一定能告诉你很多情报，包括你想知道的不会死的人们的事也没问题～」
　　笑咪咪的青年语气依旧天真，无法看穿他心中的想法。
　　说不定什么也没在想吧。
　　少年如此想着——然后静静低着头，小声复遖一递青年的话：
　　「DD报社的……记者。」
　　「对，那家报社的人都很厉害喔。只要用钱或自己所知的情报作为交换，不管任何秘密，他们都会告诉你喔。」
　　「不管任何秘密吗？」
　　「对，就连我们组织的事也能知道喔。即使是在这里问的话会被杀死的事，不管任何事都会告诉你喔～」
　　青年满不在乎地说着令人胆寒的事，马克则是低头沉思。
　　虽然「情报商」这种职业怎么听都很可疑，但若是报社记者，以这行当副业也不奇怪。
　　——说不定……连我想知道的事也都……
　　——但是……我没有钱……
　　——……
　　马克沉默了半晌，接着突然站起，小声地对剪刀青年说：「真是……谢谢你了。」接着直接登上楼梯离去。
　　「咦，等等～结果你到底想杀谁啊，Amigo？」
　　少女深感遗憾地挽留他，但少年没多作回应，离开了黑手党的事务所。
　　只不过，他并没有立刻离开爵士音乐厅——而是靠在隔了一小段距离的墙壁上，静静地望着爵士音乐厅入口。
　　他的表情平稳——
　　但眼神闪亮，显示出抱着某种决心。