　　纽约　小义大利
　　「……下雨了。」
　　卡尔喃喃低语，仰头望天。
　　前往位于唐人街方向的DD报社途中，冰冷的雨水开始打在他的身上。
　　「伤脑筋，早知道今天就先回去了。」
　　一边自言自语地发牢骚，卡尔快步走向报社。
　　「真是的，今天又下雨了……」
　　暑气未消的夏日夜晚。
　　雨除了带来凉意，也带来难以言喻的压迫感。
　　尤其现在纽约还有只在雨天出没的杀人魔，这种压迫感更是强烈。
　　但是，卡尔却满不在乎地在街上行走。
　　——莱斯特那家伙……果然知道内情。
　　卡尔思考答刚才去甘德鲁事务所前先碰面的对象，抬头仰望黑暗天空。
　　不在乎打在脸上的雨滴，直直瞪着没有星星的夜空。
　　——看来，把真正的犯人视为「那个事件」的关系人物，应该没错。
　　——我一开始还以为莱斯特自己就是碎冰锥汤普森……
　　「那家伙确实在畏惧着……畏惧伺机暗杀他的杀人魔。」
　　自言自语完后，他发现一件事。
　　——果然被跟踪了。
　　他刚刚就注意到有道人影在自己后方——但是现在下雨了，那道人影也没有急忙跑去躲雨的迹象。
　　——碎冰锥汤普森……不，应该不是。
　　——但我不能松懈。
　　说不定是莱斯特来解决知道「那个秘密」的自己。
　　一边想着这些事，卡尔走到四下无人的路中央，静静回头说：
　　「刖再躲躲藏藏了，出来吧。」
　　语气沉稳，但深具威严。
　　卡尔是在过去许多事件的调查行动中，多次跨越过鬼门关的资深记者，被人跟踪的情况不只发生过一次两次了。
　　他只消一眼就能看出对手的危险度，因此才敢公然和葛拉罕对话。
　　如果采访的对象是拉德•卢梭——卡尔恐怕不敢现身于采访现场……不，打从一开始就不会采访他吧。
　　但是，现在的状况是连是否危险也无法确认。
　　他注意附近有几家能紧急避难的地下酒吧，决定在这个位置和距离先发制人。
　　出来的会是牛鬼？还是蛇神呢？
　　轻微的紧张中，他等待「人影」的回应——
　　由道路暗处中现身的，是年纪尚小的少年。
　　＃插图
　　「……？」
　　卡尔皱起眉头。
　　少年在距离五公尺处停下脚步。
　　——扒手吗？不，由他的样子看起来不像。
　　卡尔感到狐疑，少年缓缓踏出一步：
　　「请问……你是……情报商吗？」
　　「我不知道你是从谁口中听来这件事……嗯，是这样没错。」
　　「我想向你……购买情报。」
　　「什么？」
　　卡尔感到更讶异了，少年静静地接着说：
　　「请告诉我……关于不死者们的事情……」
　　「以及——『圣拉多•奎兹这名男子的所在位置』。」
　　§
　　同一时刻
　　「好欢乐……来说个欢乐的故事吧。开始下雨了。」
　　「这件事有什么好欢乐的？」
　　被冰冷的雨滴打在身上的夏夫特一脸厌烦地喃喃回应。葛拉罕则一副很受不了似的回答：
　　「怎么不欢乐呢？啊啊，好欢乐！在这热气逼人的时刻天降甘霖！雨水淋湿身体，体温也会降低！这么想来，雨水可说是天空为了守护我们不受太阳侵袭的防护壁啊！夏夫特，该怎么办！我们受到地球的怜爱呢！」
　　「现在是晚上，干太阳什么屁事？」
　　「真愚蠢……夜晚的温度来自白天照射的太阳热度。得感谢这片广大无垠的大气层为我们囤积热度，赐予我们滋润才行啊！」
　　「啊啊啊，就说博学的笨蛋更麻烦……」
　　无视于抱头呻吟的夏夫特，走在葛拉罕身旁的艾尔摩也笑咪咪地说：
　　「说的没错，大气真的很了不起。地球真的很了不起。能住在这样的地球真的很幸福。如果能多分一点雨水给沙漠地区的人们，使他们不至于饿死的话，就有更多人会觉得能活在地球上真是太好了……总之你们已经感受到地球的伟大，那么笑就对了。」
　　艾尔摩的话听起来似乎颇有道理，实则莫名其妙。对此，葛拉罕却点头表示认同：
　　「原来如此……没错，光是能够呼吸就是一件很幸福的事。喂，大家快笑啊！」
　　「没救了，这两个人彼此的发言虽然搭得起来，却与社会彻底脱节……！」
　　一点也不在乎夏夫特的叹气，葛拉罕问艾尔摩：
　　「话说回来，要我帮你找那个叫马克的小鬼当然可以，但你为什么要找他？」
　　和艾尔摩意气相投的葛拉罕夸下海口：「只要招集街头的不良少年帮忙找，一下子就能找到他了！」，但——
　　结果就是害得他们现在得在夜半时分找人。
　　「应该回家睡觉去了吧？」
　　葛拉罕的跟班如此猜测，但不知为何，艾尔摩似乎有点心急。
　　「若是可以，我希望立刻找到他……因为快下雨了。」
　　他宣称即使只有自己一个人，也要把他找出来。
　　结果，他们决定分散到各地寻找——
　　由艾尔摩、葛拉罕、夏夫特三人构成的这个小队中，唯一具有常识的夏夫特从刚才起一直听着两人的疯狂对话，不知叹了多少次气。
　　现在，对话总算又绕回「为何要找那名少年」这个核心问题上。夏夫特抬起头来，想说事态总算有所进展，赶紧竖耳聆听——
　　但是，得到的回答却很奇妙。
　　「嗯……因为我想知道那孩子『是否变幸福了』。」
　　「什么？什么意思？」
　　葛拉罕将扳手贴在脸颊上，歪头表示疑惑。艾尔摩回答：
　　「关于这个嘛……接下来我要说的事，一部分属于我个人的推测，请别告诉其他人。」
　　接着，语气平淡地说出某个「答案」。
　　§
　　「你想买情报……？」
　　卡尔表情严肃地凝望少年。
　　「我不知道你为何听过圣拉多的名字……很抱歉，我的情报是要卖的，如果你没办法提供情报作为交换，我不能白白将情报透露给你。」
　　「要情报的话，我有。」
　　在雨中，少年的表情带着一丝成熟。
　　从他脸上，卡尔感觉到莫名的「压力」。
　　——怎么回事？
　　仿佛全身有电流通过，这是进入危险地带的信号。
　　卡尔之所以还没拔腿就跑，恐怕是因为他尚未感觉到少年的杀意吧。
　　「你……是……？」
　　对于讶异询问的卡尔，少年静静地低语：
　　「关于我能提供给你的情报——」
　　不知不觉间，少年右手握着某种东西。
　　那是一把混在雨中，几乎看不见、锐利而细长、闪耀黯淡银光的棒状物体。
　　卡尔发现那是一把生锈的碎冰锥。少年平淡地，但神色凝重地对着他说：
　　「碎冰锥汤普森的真面貌……这样够吗？」
　　§
　　「因为我很想知道……」
　　艾尔摩说。
　　由他口中道出的，是葛拉罕与夏夫特全然未能料想到的答案。
　　「『企图自杀的连续杀人魔，究竟是否能够获得幸福』。」
　　§
　　同一时刻
　　莱斯特离开后，留在大楼避雨的史密斯望着收到的纸条，一脸困扰地咕哝：
　　「……真伤脑筋，痊愈后最初的工作，竟是杀小孩。」
　　将记载马克少年特征的纸条捏烂，史密斯稍作思考——
　　最后放弃似的摇头，扬起嘴角笑着自言自语：
　　「果然，待在这一边的家伙们，一个个都不正常啊。」
　　男人一面冷笑，边一一确认藏在大衣里的枪枝子弹。
　　「那么，我也——顺从我心中的疯狂吧。」
　　雨声遮盖了枪枝碰撞的清脆响声，不停落在夜间的城市里。
　　持续不停——
　　毫不间断——
　　
　　
　　中场休息
　　雨。
　　一切的开端发生在雨天。
　　纷纷落下的雨滴知道这一切，但落到地面、溅起水花后便消失了。
　　听见好几个人的声音。
　　听见好几个人的声音。
　　笼罩在冰冷的雨声中，少年的耳朵听见了好几个人的声音。
　　那是一群心急如焚的男人的声音。
　　——在吗？　——不在。
　　——不可能不在吧？　——这太奇怪了。
　　——快找出来。　——快揪出来。　——快搜出来。
　　——他只是个小鬼吧？——别管他了。——没时间了。
　　——既然他不在这里，表示他也没目击到我们。
　　——就算目击到，他又能做什么？
　　——只是个小鬼。　——没错。　——反正他没看过我们的长相。
　　不耐烦与焦躁，以及带点游刃有余的声音，随着雨声一起被冲刷掉了。
　　躲在衣柜里的少年只能听着声音，什么也办不到。
　　然而他却听不见思念的声音。
　　听不见母亲的声音。
　　也许，刚才听到的气弱游丝的呻吟，是母亲的哀号。
　　就在这一天——
　　掠夺者们夺走了少年的母亲。
　　第一名加害者是小地下酒吧的老板。
　　第二名加害者是房地产业者。
　　第三名加害者是现役警察。
　　第四名加害者是仓库出租业者。
　　至于第五名加害者——
　　则是年轻的报社记者。
　　之后，又过了两年岁月——
　　发誓复仇的少年遇见了不死的怪物——
　　畏惧死亡的报社记者与杀人魔重逢。