　　BACCANO!大骚动！ 1932-Summer man in the killer
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：成田良悟
　　插画：エナミカツミ
　　图源：天红的旧时光
　　录入：萤丸无双
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　[[IMG,eda864e0c07925b95585e262460c5519,637,950,72140]]
　　那年夏天，畏惧死亡的新闻记者碰上了杀人魔——只求一死的少年遇见了不死者。
　　1932年，俗称「碎冰锥汤普森杀人事件」的奇妙事件令全纽约市陷入恐惧之中。「碎冰锥汤普森」出现的日子必然是雨天，被害者被碎冰锥狂暴戳刺致死，无情的雨水将血腥洗去。
　　在以DD报社为首的各大媒体争相报导连续杀人事件当中，警察悄悄将矛头对准了葛拉罕•史贝特这名不良少年。另一方面，造访纽约的艾尔摩也着手调查杀人魔事件而与葛拉罕相遇。同时，由于相关人士一一被杀害，甘德鲁家族也开始逐渐深入事件核心……
　　
　　
　　成田良悟
　　不知不觉间被登录到Akinator（有名的「猜中你心中所想人物」系统）了。来不及取得使用许可，所以只好上马赛克，真是抱歉。题外话，上图是我用在TWITTER使用的头像，是用「肖像画制作软体」制作的。不愧是二十一世纪，科技真是进步……！
　　插画：エナミカツミ
　　生长于广岛，现居于东京。据说是个电影迷，特色是在创作角色之际，会参考个人记忆中的演员进行作画。是一位画风富于变化，相当受瞩目的实力派插画家。
　　
　　
　　＃彩页
　　「啊哈哈！好久不见了！Amigo！
　　我听说你住院去了，
　　原来出院了啊！恭喜！
　　但真是遗憾啊，Amigo！
　　如果你就这样住院住到死的话，对你来说还比较幸福呢！」
　　
　　
　　余章A
　　序章
　　第—章记者不愿在自己的人生中追寻事件
　　第二章失去希望的少年，想踏出一步却从半空坠下
　　第三章拆卸工惊喜得挥舞凶器
　　第四章书店老板警告无知的少年
　　第五章报社记者们将自己的盘算加诸于社会
　　第六章奇克•杰佛逊天真地敲响剪刀，裁剪果实
　　第七章枪术大师史密斯悄悄重操杀手旧业
　　第八章碎冰锥汤普森在黑暗中幽然露面
　　第九章马克•威尔曼在雨中燃起熊熊杀意
　　第十章可怜的被害者染上毒瘾，将共犯一起拖下水
　　终章笑容中毒者在杀人者的夹缝问愉快地昂首阔步
　　余章B
　　结尾生者与不死者共有世界
　　====================
　　那年夏天，畏惧死亡的报社记者碰上了杀人魔——
　　只求一死的少年遇见了不死者。
　　
　　
　　余章A
　　1932年某月某日地下酒吧「蜂巢〈ALVEARE〉」
　　「呐呐，艾萨克！不得了了！听说碎冰锥汤普森现身了！」
　　一道完全无视禁酒法时代性与这类场所气氛的开朗声音，响彻在已关门的地下酒馆里。
　　只不过，呈现开朗的只有声质，语气之中却充满胆怯与惊讶。
　　而回应此道年轻女性声音的，是个名为艾萨克的男人。他夸张地回过头说：
　　「什么？蜜莉亚，这件事千真万确吗？」
　　两人身上都穿着英国海军的水兵服。如果酒馆仍在营业中，两人或许会被其他顾客误认为店家雇请的演员，正要上演一出短剧吧。但他们不是演员，也不是这家酒馆的服务生，没人知道他们为何要做这种打扮。
　　这两名奇妙打扮的人物以仿佛演戏般的绝妙节奏一搭一唱起来。
　　「是真的！你看，报纸也有报导！」
　　「不会吧……我向来担忧的事，终于发生了吗……」
　　店内角落，这对男女在装饰用酒桶上摊开报纸，一脸认真地讨论着。看着这对男女——艾萨克•迪安和蜜莉亚•哈文德，一旁经过的娃娃脸青年——费洛•普罗宣查皱起眉问道：
　　「……什么啊，你们有关于碎冰锥汤普森的内幕消息吗？」
　　艾萨克•迪安和蜜莉亚，哈文德互看一眼后，开口回答：
　　「话说回来，蜜莉亚，碎冰锥汤普森是谁啊？」
　　「嗯嗯？我不知道呀，但是报纸上头说这是大事件耶。」
　　「什么『向来担忧的事』嘛，你们什么也不知道就在瞎起哄喔……」
　　费洛一脸受不了地嘟囔，但艾萨克严词反驳：
　　「费洛，你这句话就不对了！虽然我们对事件不怎么清楚，但蜜莉亚觉得这事件很不妙而感到害怕，这不就十足是『值得担忧的事』了吗！」
　　「哇……艾萨克，你好厉害！」
　　「到底哪里厉害了……」
　　费洛不禁摇头叹息，但他也知道把这两人的话当真没有意义，直接无视鸡同鸭讲的部分，继续聊了起来：
　　「这个碎冰锥汤普森啊……是个杀人魔喔。」
　　「杀人魔！既……既然他被称作杀人魔，难道他会杀人？」
　　「什么难道不难道，就是会杀人才叫杀人魔。」
　　听到费洛轻描淡写的说明，艾萨克伸手摩挲下巴，一脸凝重地小声开口：
　　「这是怎么回事……我向来担忧的事真的发生了……」
　　「好可怕！艾萨克，该怎么办？大事不妙了！」
　　_—他们是真的什么都不知道就开始起哄？
　　某种意义下，费洛很佩服这两人的人生观，站在酒桶前继续听着两人的对话。
　　「放心吧，蜜莉亚！既然叫杀人魔，目标当然是人！所以只要假扮成人类以外的事物就不会被袭击！」
　　「原来如此！艾萨克，你好厉害！」
　　「根据东洋传说，只要能溯瀑布而上，将眼珠子挂在墙上，就能变身成龙！只要变身成龙并躲起来，杀人魔就一定会放过我们！」
　　「这就叫作画龙点睛是吧！是叫作龙头蛇尾吧！」
　　——画龙……他们在讲什么啊？
　　费洛听不懂蜜莉亚说的外国话，陷入混乱之中。只是就算问了多半也得不到正常解答，费洛决定不予理会。
　　但闷不吭声似乎也不好，他便挑了其他部分吐槽：
　　「慢着，变成龙的话，不就能对杀人魔迎头痛击了吗？」
　　不过艾萨克眼神瞬间变得严肃，他回望费洛摇摇头说：
　　「费洛，你在说什么啊！想想吧，龙被那个叫齐格什么的人打倒了耶！也就是说，一旦化身成龙，注定会被人类猎杀啊！」
　　「就是法夫尼尔吧！是科魔多龙吧！是鹿屋野比卖神吧！」
　　「抱歉，我真的听不懂你们在说什么。」
　　两人似乎把传说和现实混淆在一起，但不提这个，光是变身成龙的发想就让费洛无法理解。
　　费洛觉得继续听下去也跟不上他们的对话，想向其他人求援，眼光扫射四周，寻找他所属的组织——卡莫拉「马尔汀乔家族」干部麦沙或罗尼的身影。
　　此时现身的是与组织没有直接关系的小客人。
　　「法夫尼尔是北欧神话中被英雄西格尔德打倒的龙，华格纳的歌剧将西格尔德改名为『齐格飞』。科魔多龙是二十多年前才发现存在的巨型蜥蜴。鹿屋野比卖神是日本神话中的草神，与一种叫『野槌蛇』的怪蛇被视为同一存在。费洛哥哥，这样你懂了吗？」
　　针对蜜莉亚的话语秀出冷僻知识后，寄居费洛家，外表幼小的食客对费洛露出狡黠笑容。
　　「知道这些冷知识也赚不了一先令，察斯应该多学一点对人生有用的事情才对。」
　　对外表年龄明显较低的少年说这些话并没错，但叫作察斯的少年叹了口气：
　　「说的也是，对不起，费洛哥哥。」
　　「……喂喂，用不着那么严肃道歉吧？」
　　察斯的反应和费洛预测的不太一样。
　　——总觉得他在心中筑起一道墙。
　　眼前的少年只对艾萨克和蜜莉亚以及老朋友麦沙敞开心房，他和费洛或其他人接触时虽然表面上笑容满面，却有种挥之不去的虚伪与成熟。
　　虽然时常有这种感受，费洛判断时间会解决一切，不打算主动踏入他的内心深处。
　　另一方面，从没想过心防这类问题的男女，一如既往地继续进行奇妙对话。
　　「话说回来，变成比人还弱的龙，的确颇令人不安啊……」
　　「真的很不安呢！是悬疑片呢！」
　　「比人类还强的事物……人类绝不可能打赢的事物……人类死时……人类总有一天会死……对了！时间！人类无法胜过时间！所以我们只要化为时间就行了！这么一来，就不会被杀人魔杀死了！」
　　「好厉害好厉害！艾萨克好有创意！」
　　两人认真思考到最后，竟获得这个简直像在开玩笑的答案。
　　费洛烦恼是否要打断两人的对话，但坐在一旁座位上的察斯却先加入艾萨克们的对话了。
　　「你们说想变成时间，具体而舌打算怎么做？把时钟塞进身体里吗？」
　　察斯不怀好意地笑着问，艾萨克和蜜莉亚沉思半晌。
　　「这么说来也是，该怎么做才能变成时间？」
　　「这是个难题！是世界七大不可思议！」
　　「时间……时间是……所谓的时间就是……Time is……？」
　　「是money！」
　　「对呀！时间就是金钱，所以要打赢杀人魔，用钱是最有效的！」
　　「Money is Time啊！」
　　「那又该怎么做才能变成金钱？」
　　「这是个难题！是玛丽•赛勒斯特号（注：十九世纪失踪的帆船，被发现时船上空无一人，为幽灵船传说的原型之一）！」
　　——算了，不管他们了。
　　费洛放弃似的望了重复无意义对话的两人一眼，径自走向吧台坐下。
　　接着伸手拿起吧台上的水壶，擅自取了个新杯子将水倒入。这间酒吧本来就是他们组织的所有物，不管是否为营业时间，费洛等人把这里当成第二个家。
　　在这个令人放心的空间里：心中却有种莫名的不安。费洛开始思考关于「碎冰锥汤普森」这个「化名」。
　　——杀人魔啊……
　　——他的目的是什么？
　　在他心中涌现的感觉，只有事不关己的八卦消息以及所住城市里居然有杀人魔的不悦，却没有同一城市的居民所抱持的「自己或身边的人可能会被杀死」的恐惧感。
　　这是因为他自己、他所深爱的人们的身体结构与一般人大不相同——费洛对此也有所自觉，但还是继续思考本回事件和自己的关联性。
　　——截至目前为止，事件只在奇士他们和鲁诺拉达家族的地盘上发生。
　　——如果在马尔汀乔的地盘上引起事件，就不再是无关紧要了。
　　——杀人魔啊……
　　——我这么说对被杀的人很抱歉……
　　——但对于「不会被杀的我们」而言，那存在还真是可笑啊。
　　仿佛为了拂去心中微微升起的不悦，费洛摇晃手中装入冰块的酒杯。
　　传来的清脆冰块撞击声，让卡莫拉青年干部觉得心灵被滋润了。
　　然而，在他的心所触及不到却又极为接近之处——
　　发生于夹缝中的故事，静静拉起序幕。
　　
　　
　　序章
　　1932年夏季
　　对美利坚合众国来说，1932年是怎么样的一年？
　　单看这一年发生的大事，最具代表性的应该是举办了两次的奥运。
　　一次是二月举办的普莱西德湖冬季奥运，另一次是七月底举办的洛杉矶夏季奥运。
　　冬季、夏季合起来，美国总共囊括了一百一十五面金牌，简直就像掏金热一般，气势锐不可当，令全美国人民为之疯狂。
　　另外，女性飞行员爱蜜莉亚•厄尔哈特也创下女性首度独自横越大西洋的飞行纪录，此一创举也为社会大众带来无比的希望。
　　然而另一方面——若没有这些希望，当时的社会状况恐怕也教人难以撑下去。
　　肇始于1929年的经济大恐慌让美国经济堕入谷底，而1932年可说是恐慌达到最高潮的时期。
　　失业人数超过一千万人。
　　银行在骨牌效应中一一倒闭。
　　工厂处于歇业状态。
　　在这场令人担忧社会大众倾向社会主义的不景气风潮当中，人们的眼光逐渐注目在可说此一时代象征的禁酒法上。
　　在这个艰困的时代，人们纷纷酿起私酒。既然是私酒，自然没课税。假如这些酒全部在市面上正常流通、正常课税的话——
　　许多人开始注意到酒所带来的经济效果。翌年，意味着禁酒法被废止的布莱恩法通过了，部分酒庄被允许制造、贩卖酒类。
　　光辉的伟业，与带来恐慌的巨大阴影。
　　光与暗夹杂的状况下——某个小小事件在阴影里蠢动着。
　　那是一时之间令全纽约市陷入另一种恐慌的怪异事件。
　　「碎冰锥汤普森」——
　　这个名字代表某个人物。
　　如其名所示，碎冰锥原本是指一种凿冰用工具，但其锐利的尖端却也同时引发人们联想到另一种用途。
　　相信正常使用这项工具的酒保或制造碎冰锥的工匠们听到这种用法，肯定会感到气愤吧。但是光就这点而言，其实柴刀或锯子也一样。
　　拿柴刀或链锯来采伐山林一点问题也没有，但若有人拿着这些工具在海滩上现身，却会被视为疯狂凶器，带给人们超越不安的「恐惧」。
　　碎冰锥亦是如此。如果它存在于原本该存在的地方——例如酒吧或富豪寝室，人们不会对碎冰锥的存在抱持任何疑问。然而，如果它在「不相配」的地方被发现的话，相信人们就会对它产生明确的恐惧了吧。
　　是的。实际上「碎冰锥汤普森」便是在原本绝对不该使用的地方用了这个工具。
　　用在最为污辱碎冰锥工匠与「法律」的用途之上。
　　简言之，碎冰锥并非被当作「工具」——而是作为杀人「凶器」被使用了。
　　§
　　8月某日夜晚纽约某处
　　天下着雨。
　　大量溅起的水花覆盖了小巷路面，仿佛敲锣打鼓的哗啦雨声要赶走巷子里奔驰而过的人群。
　　纽约的气候是夏热冬冷。
　　但即使是夏天，由于昼夜温差大，少有入夜之后气温依然火热的情况。
　　这场下在黑夜里的大雨将凉爽转为寒冷，袭击街道上来往的人们。
　　遮蔽了夜间视线的水帘，勾起落单行人的不安，不由得加快回家脚步。
　　一般而言，为了拂去不安，走向大道才是正常——却有某些人因各自理由仍在巷子里穿梭。
　　雨来得很急，没带伞的行人在轰然雷响中逃也似的奔跑起来。
　　这时——一道人影侧眼看着奔跑的行人，躲在已关门的店铺后门遮阳蓬下躲雨。
　　这名年龄看似四十岁上下，斑白头发被雨水沾湿的男子板着一张脸，抬头看着天空。
　　这里离街灯有点距离，加上下雨，视野变得极端狭隘。
　　男子咂嘴一声，抬头望天，满脸不高兴地翻找口袋，从中取出老旧火柴盒。
　　他想点燃从刚刚一直叼在嘴里的香烟，但不管男子怎么摩擦火柴，就是点不着。
　　火柴似乎在跑到这里前就被淋湿了。
　　「啧……」
　　他不耐地嚼了几下香烟，直接吐在地上。
　　接着，用力踩了地上没抽过的香烟几脚。
　　抬起头来，发现雨中有道人影伫立。
　　在他前方不远处，好像有人影正在观察他的行动。
　　但下个瞬间——那道人影便冲了过来。
　　见到对方没撑伞，浑身湿透的模样，男子挥挥手，示意要对方离开。
　　「抱歉，这里只容一个人躲雨……」
　　才说到一半，男子僵住了。
　　因为小跑步接近的人影非但没有停下，反而直接往他身上撞了过来。
　　撞上的瞬间，男子产生某种对方身体穿透他的背部而去的错觉。
　　带来这种错觉的原因是……痛觉。
　　仿佛深深穿过身体中心的锐利沉重痛觉。
　　「啊……？」
　　这是男子过去未曾体验过的痛觉。
　　也因此，他连哀号也慢了一拍。
　　全身神经一瞬陷入混乱，不知该如何反应才好。
　　仿佛在拒绝自己就是疼痛的来源此一事实似的。
　　视线往下望着自己的腹部，总算确认了痛觉的原因。男子的理性想要发出哀号，却连这件事也办不到。
　　因为比他出声呼喊更快地，由男子腹部拔出的银色棒状物体已朝向喉咙袭来。
　　自己喉咙被某物刺穿的奇妙感觉。
　　以及与奇妙感觉成反比的莫大痛楚。
　　渗透喉咙的痛苦瞬间辽蔽了其他感受。结果，男人又慢了一拍才发现某件事。
　　那就是，由体内溢出的血已从气管进入肺部的绝望事实。
　　「……！」
　　连哀号声也无法发出的男子仿佛想逃避天空般瘫倒在地上，开始扭动手脚，挣扎个不停。
　　虽然由一旁看来，他的动作就像是在雨中溺水一样滑稽，但对低头望着他的「加害者」而言，或许只觉得像背部被插入虫针、拼命挣扎的昆虫吧。
　　接着，「加害者」仿佛要将男子的手脚缝在地面般——
　　他单膝抵地，使尽全力将被血和雨水沾湿的凶器——碎冰锥刺下。
　　一直剌。一直刺。
　　一直刺。一直刺。一直剌。
　　一直刺。一直刺。一直刺。一直刺。一直刺。一直刺。一直刺。一直刺。一直刺。一直刺。一直刺。一直刺。一直刺。一直刺。一直刺。
　　一直刺。一直刺。一直刺。一直刺。一直刺。一直刺。一直刺。一直刺。一直刺。一直刺。一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直剌一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直刺一直剌一直刺一直刺咕嚓。咕嚓。咕嚓。咕嚓。咕嚓。咕嚓。咕嚓。咕嚓。咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕嚓咕。嚓咕。嚓咕。嚓咕。嚓咕。嚓咕。
　　雨声平等地辽蔽了这些冷酷细微的破坏声。
　　天空毫不在意地上发生的惨剧，只冷漠地降下雨水。
　　不论是血或尸臭，甚至连杀人魔的杀意，都被雨水平等地洗刷殆尽。
　　哗啦哗啦。哗啦哗啦。
　　不久——滴答。滴答。
　　遗留在减弱的雨势当中的，是已然绝命的男子尸体。
　　全身上下满是被碎冰锥穿凿的伤口。
　　伤口与伤口结合，形成大型缺口，整具尸体化成一团凄惨的绞肉。
　　如果是不清楚枪械威力的人看到，说不定还以为这是被人以冲锋枪射杀的可悲结果——于是，见猎心喜的八卦报纸便以流行于黑帮之间的冲锋枪替神秘加害者命名：
　　「碎冰锥汤普森」。
　　这就是——该年现身于纽约，令纽约市民陷入惊惧之中的连续杀人魔的俗称。