　　纽约　华尔街　某大楼三楼
　　「话又说回来，『碎冰锥汤普森』这么胡来的名字竟然流行起来了。是谁最早这么称呼的啊？」
　　「DD报社。」
　　「DD吗……那家报社规模不大，这种八卦消息倒是挺灵通的。」
　　「的确是。」
　　「对了，连同上周，目前已经有四个人遇害了吧？快和开膛手杰克拉平纪录了。」
　　「这种纪录，不平也罢。」
　　「警察怎么说？」
　　「他们说『到现在还是没有线索』。」
　　某报社办公室，现在是午餐时间。
　　在堆积如山的资料、照片、稿纸包围下，几名男子边歇口气边聊起这个话题。但他们没有所谓的休息时间，其他记者不是与资料就是与电话忙着搏斗，恨不得赶紧结束手边工作，好能去吃个午饭。
　　换句话说，这群人在记者当中可说闲得发慌的集团。
　　仿佛为了撕裂这种佣懒气氛，上司的声音从办公室深处传了出来。
　　「你们有空聊自己负责的案子以外的事吗？可真悠哉啊。」
　　听到这句语气轻松却带点冷漠的话，记者们连忙闭嘴——停顿了一会儿，又辩解似的回答：
　　「总……总编，可是这又没办法，你看负责人莱斯特那副鸟模样……」
　　「有时间抱怨他人，还不如赶紧做好自己的工作。等你们完成了，就让你们和那个该死的杀人魔约会。」
　　语毕，总编露出笑容。虽然他年过五十，体魄依然结实，颇有老当益壮的架式。
　　但在发现他那独特的笑容是皮笑肉不笑后，这群记者兼编辑争先恐后地离开房间。
　　总编叹了口气，转头望向办公室内，视线集中在这杂乱环境中的一名男子身上。
　　接着，他走到那名年轻记者面前，手搭在他的肩膀上开口说：
　　「莱斯特，你怎么了？不去采访吗？」
　　声音雄浑有威严，令被唤作莱斯特的男子颤了一下。
　　男子年纪约只有二十来岁。
　　这名金发男子静静调整呼吸，抬头瞪了背后的上司一眼。
　　「……请不要吓我好吗，我这几天快被磨耗得神经衰弱了。」
　　「虽然你这么说，我还是认为这个事件由凡事小心谨慎的你来担任最恰当。」
　　「是的，我很谨慎，所以更不想采寻事件真相。」
　　一边叹气，负责采访「碎冰锥汤普森」消息的记者摇摇头说：
　　「这个事件……怎么看都是因为经济不景气而发疯的家伙干下的犯罪行为。目前已知的线索，只有初步研判凶器是类似碎冰锥的物品，以及由没拿走钱包这点看来，应该不是抢劫杀人……如此罢了。真的就只有这么一丁点线索啊！就算要我去采访，也采访不出什么。」
　　「还有其他事可调查吧？像是去采访被害者家属，说不定能找出被害者之间的关联性。」
　　「这方面我早就调查过了，但也没办法刊登这么空虚的内容吧？」
　　「说的也是。美国在奥运获得大量金牌，在这举国欢庆时期，连日刊登这类阴沉报导总是不好。虽然八卦杂志的家伙们还是一样每天编造新消息，无怪乎杀人魔的命名权会被DD那群人给抢走。」
　　上司静静地笑了，接着在莱斯特身旁的空位上坐下。
　　「说老实话，本报忠实读者还比较喜欢看奥运结果。所以说，你只要每天将事件经过汇整成一篇报导就行了。如果早日逮到犯人，我就能放心去鞋店了。」
　　总编所谓的鞋店，其实是指地下酒吧。
　　这是个连鞋店的地下室都有酒吧营业的时代。不景气达到巅峰，本业收入入不敷出改卖私酒的人更是络绎不绝。
　　同时莱斯特也知道——
　　被害者全都是在前往或离开地下酒吧的路上，在暗巷中落单时被杀害。
　　报纸、广播都报导过这件事实，但是大部分的人仍依然故我地去地下酒吧喝酒。
　　莱斯特并不特别想和上司讨论这件事，选择默默听下去。
　　「更何况，原本主动提出想跑这条新闻的人不是别人……不就是你自己吗？没想到你会对这类采访举手投降，老实讲我有点惊讶。再不然，换别人去采访如何？」
　　「……对不起，我想继续，请让我继续采访吧。我只是因为事态没有进展，感到很不耐烦而已。我不会再口吐怨言了。」
　　「不，想抱怨就尽管抱怨吧。警方搜查没有进展，我们也无能为力。」
　　总编盘着手，直定定地看着莱斯特，说出一个提议：
　　「我说莱斯特啊，因为你老是跑警局和大小巷弄才拜托你的，你愿不愿意再写一篇报导？」
　　「……」
　　「其实在关于杀人魔的报导上被卡尔抢先，你自己也不太高兴吧？」
　　「……请别提起那家伙的名字。」
　　卡尔。
　　一听到这个名字，阴霾明显盘据在莱斯特脸上。
　　「那家伙只是在我们这边混不下去，逃到DD那家小报社的丧家犬，我为什么会在意那种家伙……」
　　「但是卡尔•迪格尼斯正是『碎冰锥汤普森』的命名者啊，说不定还能在小有规模的历史文献上留名呢。」
　　「……」
　　「何况他也不是在这边捅出娄子才离职，我记得他是因为女儿生病的关系才去DD上班……详细情形我也不清楚，但至少可以确定的是，他没理由被人叫作丧家犬。」
　　总编相当袒护对方，深感不满的莱斯特本来还想说点什么反驳，总编抢在他面前开口：
　　语气沉稳有力地说：
　　「但是莱斯特，姑且不说新闻报导没有所谓的胜负……至少你自己并不打算就这样成为丧家犬，所以才会对这个杀人魔报导一副束手无策的态度吧？」
　　「……」
　　莱斯特陷入缄默，总编的话也点到为止，不再继续。他悠然起身，抛给莱斯特新工作：
　　「主题是徘徊小巷的年轻人。你应该听说过最近有些年轻人流连街头吧？虽不至于成为黑帮，但这群小鬼却呼朋引伴众众滋事。面对这场经济大萧条，夹在城市光与影的缝隙中，少年少女们心中想着什么？担忧着什么？这群今后要一肩扛起社会的小家伙们在这场见不到未来的萧条中又有什么想法？——这就是我希望你去采访的内容。总之你先跑这里一趟吧。」
　　总编拍拍莱斯特的肩膀，从怀中取出一张纸条。
　　上头潦草地写着几个地址，似乎就是那群「少年少女」的集会场所。
　　「别担心，他们顶多调皮了点。小鬼就是小鬼，不必对他们有过大或过小的评价。」
　　「至少比起杀人魔好沟通多了。」
　　§
　　傍晚　纽约某处
　　——真扫兴。
　　莱斯特板着脸走在大街上。
　　——该死，为什么总编会提起卡尔？
　　一边回想几小时前和上司的对话，莱斯特无意间变得咬牙切齿。
　　卡尔是几年前和他在同一个职场工作的报社记者。
　　卡尔比莱斯特早进报社五年，曾经是莱斯特的目标，也是他的憧憬。
　　但莱斯特越是工作就越明确感受到自己和卡尔的差异——某种经验所无法弥补的差异。就这样，他逐渐变得与卡尔疏远。
　　自己不管做什么也追不上卡尔。
　　隐约有此预感的莱斯特为了证明这是错误，开始埋首于工作中——结果却是惨败，不管做什么都换来反效果。
　　莱斯特过去曾被上司说过：「作为一名报社记者，你太珍惜自己的生命了。」没错，在好不容易取得独家消息时，珍惜生命是第一要务；但莱斯特却是即使有机会获得头条新闻，他也丝毫没打算让自己身陷危机。
　　当然记者不是一群不怕死的家伙，只是莱斯特却慎重过了头。不只身为记者如此，连生活方式本身也如出一辙。
　　——为了报导赌上生命？
　　——我无法理解这种想法。
　　——我们是一群追寻事件的人。自己变成被害者，成为别人独家报导的对象才是种耻辱，
　　——更何况，追根究柢来说……在这世上，自己才是最重要的吧？
　　——假设有一万条人命，就有一万个自己，人人都只为自己而活。
　　——……不，卡尔那家伙或许不这么想。
　　——大家都说他是因为女儿生病，为了赚取医药费才那么拼命……其实并非如此，他只是将自己的生命和生病的家人共有罢了。他是个不惜编造借口说为了老婆，却若无其事地去采访危险题材的家伙。
　　另一方面，莱斯特撰写报导时虽然十全十美，但总是在要深入事情真相前打退堂鼓。因为老是写出只差「临门一脚」的报导，他被报社同仁讥笑为胆小鬼。
　　卡尔也曾责备过他这一点，于是他对于卡尔的嫉妒心更是一发不可收拾：心结到现在仍无法解开。
　　——话说回来……徘徊于暗巷的少年少女……
　　——又塞给我这么麻烦的题材……
　　总编交给他的纸条上写了几个废弃工厂及地下酒吧、空无一人的教堂，或成了废墟的旅馆等场所。
　　此外只有一个名字，并注记：「危险人物」。
　　——「葛拉罕•史贝特」……
　　……没听过这个名字。
　　也许在徘徊于暗巷的不良少年之间很有名吧。但顶多只是个小混混，没必要特别留意。
　　——啊，小鬼也不见得好应付……
　　——该死……现在是追这种无聊报导的时候吗？
　　——我非得去追那个可恨的杀人魔才行……
　　——没错，我……我不是胆小鬼。
　　——我一定要比卡尔更早得到独家消息，证明这一点。
　　边走边思考这些，莱斯特突然感到手臂传来一阵冰凉的刺激。
　　「……？」
　　抬起头来，这次换脸部被冰冷的水滴击中。
　　一开始只是一点一滴，顷刻间激烈起来——雨势越来越大，袭击莱斯特的身体。
　　发现以这时刻来说，天空似乎太暗时已经太慢了。
　　突如其来的午后雷阵雨转眼间笼罩城市，瞬间扫走街头的人潮。
　　——午后雷阵雨啊……
　　——……也许又会现身吧，「碎冰锥汤普森」……
　　「碎冰锥汤普森」杀害的尸体总在午后雷阵雨后被发现。
　　因为被发现时已是血迹完全被冲刷掉的状态，伤痕看起来更是沭目惊心，这也是这个连续凶杀案的特征之一。
　　——落单的话……我也可能成为被害人之一。
　　想到这里，不禁背脊发凉。但他没有停下脚步，继续朝着自己的目的地走去。
　　没撑伞的莱斯特立刻被骤雨淋成落汤鸡，他加快跑步穿过暗巷。
　　他期望前方什么也没有——
　　但跑了不久，他的期待轻易地落空了。
　　在窄巷中拐弯，朝着目的地而行，四周行人益发变少。当经过下一个转角时，他见到一道人影。
　　就这样——爱惜生命的报社记者与杀人魔相遇了。