　　他还记得两年多前——母亲在父亲墓前说过的话。
　　「假如……假如有一天你被人绑架，被人逼问东西藏在什么地方的话——在被伤害前，你要立刻把这个地方告诉他们喔。」
　　将装入好几瓶酒的箱子埋进坟墓后，母亲紧紧地，用力地抱住他。
　　「我也曾经考虑过让你喝下这个……但是这么自私的事，我实在做不出来，因为我不知道你是否会喜欢这个世界。」
　　他听不懂母亲在说什么，只能将之默默记在心里。
　　「因此……马克，你要坚强地活下去。假如将来有机会知道一切，你要想起这个地方。到时候……该怎么处置『这个』，就由你自己仔细考虑过再做决定吧。」
　　母亲的怀抱很温暖，直到今天，她的笑容依然历历在目。
　　没过几天，母亲变成一具伤痕累累的尸体——
　　少年变得再也无法像母亲那般微笑了。
　　§
　　「太好了，幸好他们肯放我们出来。」
　　一切都结束的次日早晨。
　　平安无事地被甘德鲁家族解放后，艾尔摩问一起走出来的马克：
　　「怎么样？复仇结束了，你能发自内心地欢笑吗？」
　　「……」
　　这名「不死身的怪物」依旧说着不看场合的话，马克冷漠地瞪着他。
　　「也是，这不是能轻易回答的问题，抱歉。」
　　「……」
　　马克一语不发地向前走。艾尔摩跟在他后面，仍旧笑容满面地继续说，．
　　「复仇并不是为了死者而做的行为，而是因为自己无法接受死亡，只能透过寻仇来让自己的心灵前进……因此，这可说是一种为了生存的行为呢。虽然也有很多人在复仇结束后就寻死，似我认为这也是一种积极朝着『满足地死去』前进的行为。」
　　「……」
　　「现在你已经结束复仇，往前进了。你获得幸福的权利了。我不知道你的行为是否正确，对此也『没有兴趣』。」
　　不死身的怪物既不赞扬也不责备少年的所作所为，仅和缓地说：
　　「你很迷惘是否要赎罪吗？」
　　「……」
　　「只要你自己能接受，在最后能展颜而笑的话那就够了。假如你后悔了，好好思考重来的方法就好了。如果受到被害者的家属复仇也没关系啊，只要你自己能满足的话。」
　　艾尔摩叨叨絮絮地说着毫不体贴的话，但马克知道他的话语之中没有半点恶意。
　　也因此——马克没有逃避，只默默地继续听。
　　「只要仔细思考，直到自己能接受就好。完全没有必要放弃。但是，请记得一件事——」
　　「……」
　　「即使全世界都否定你，我也不会否定你获得幸福的权利。请别忘了这世上还有人支持你。」
　　马克停下脚步，凝视艾尔摩，明白地说：
　　「我觉得……能毫无所感地说着这些话的你很奇怪……而且说实话，我觉得你很可怕。我不想这么说，但我总觉得你这种人永远活下去的话，有一天终究会毁灭世界。」
　　「啊，不必在意，你这么想很正常喔。我的老朋友老是把某句话挂在嘴上：『你的善意比神的恶意更可怕』！啊哈哈，好过分对吧！」
　　该说的话都说完，艾尔摩挥挥手准备离去——
　　此时，背后有人出声唤住他，艾尔摩回头望向少年。
　　「只不过……我很感谢你……真的……」
　　说完，虽然只有一瞬间，马克露出浅浅的微笑。
　　对艾尔摩而言，这已经足够了。
　　§
　　夜晚　地下酒吧「Jane Doe」
　　向社长报告完事件经过。当晚，卡尔来到葛拉罕等人常去的酒吧。
　　事件结束后，他和葛拉罕他们再度见面，接着前往甘德鲁家族经营的音乐厅，在此获得了近乎完整的情报。
　　——结果莱斯特那家伙……竟然没有逃走。
　　以为莱斯特会毫不犹豫地逃走的卡尔独自思考着这件事。
　　如此不希望自己的人生碰上事件的莱斯特，为何会特地前往甘德鲁家族呢？
　　卡尔曾向社长请教过看法，社长在资料堆背后沉思半晌，一如往常地稳重地推测说：
　　『……或许他身为杀人魔的欲望，更胜过了害怕死亡的心情吧。』
　　—如果是这样……他平时极力回避事件的理由……说不定是下意识地不希望和自己心中的杀人魔重逢吧。
　　——……不，这么想或许太美化他了。
　　一边同情过去的同事，卡尔走下阶梯，接着又思考关于马克的事。
　　他希望能收养马克，到甘德鲁的事务所对他本人提出这个建议——
　　『谢谢你……但是马克•威尔曼已经死了。你没办法办理死者的收养手续吧？』
　　马克说完，摇摇头拒绝了卡尔的好意。
　　——他今后打算怎么办？离开这座城市吗？
　　——再不然，是去自首吧……只不过我听说只要和「不死之酒」扯上关系，调查局某个奇妙部门会出面介入……
　　——不管如何，对少年而言……杀人肯定是一件痛苦的经验。
　　没想到那样的少年竟能轻易地下手杀人……即便理由是复仇，他是个杀人者仍然是事实。
　　——虽然与莱斯特的动机完全相反……
　　也许，并不是人类之中存在着杀人魔，而是人人的内心深处都潜藏着成为杀人者的可能性。若是如此，在杀人魔的群体之中维持人性，恐怕是任何人都必须面对的，与自己的战斗。
　　对于这个终究无法逮捕犯人的事件，卡尔打算在报导上以上游说法作为结语。但卡尔宁可相信马克少年并非败给了自己。
　　——嗯……即使想确认这点，恐怕再也没有机会碰到他了。
　　对少年抱着回异于对莱斯特的同情的卡尔，推开地下酒吧店门——
　　映入他眼帘的，正是那名少年的容颜。
　　「好欢乐……来说个欢乐的故事吧！没想到史密斯大哥竟然多了个小跟班！」
　　「不是跟班，是徒弟啦。」
　　「原来如此……如果说是徒弟，大哥就必须教导你一点什么才行。这两三天来，太阳和这个世界也教导我认清自己的立场！……等等，这不就表示我是太阳和世界的徒弟吗……？所以说，天气如此炎热，原来是师父在对我考验……？不妙了，夏夫特，我完全没有预先演练啊。」
　　「那就早早失败，被世界抛弃吧。」
　　无视于一如平常地乱扯一通的葛拉罕和夏夫特，一名长大衣高眺男子坐在酒吧角落，他身旁坐了个深深地戴着帽子的娇小人影。
　　「喂，徒弟。」
　　「什么事，史密斯先生？」
　　「……叫我师父。」
　　「是，师父。」
　　淡然回答的那名少年——无疑是卡尔认识的人物。
　　此时，没注意到卡尔的夏夫特不经意的一句话，证实了他的怀疑。
　　「话说回来，那个『失去记忆的无名少年』，怎么看都是马……唔唔唔唔！」
　　「别不识趣地说出来！」
　　用扳手前端遮住夏夫特的嘴，葛拉罕压低声音说：
　　「夏夫特，碎冰锥汤普森的真面目是我们之间的小秘密，懂了吗？」
　　「……是是，我向葛拉罕大哥发誓，『就算是对我的生父，我也不会说出口』。」
　　听着对话的卡尔等待史密斯从座位站起的机会，走到少年身旁，向他攀谈。
　　少年老实地回答他现在是史密斯这名杀手的徒弟。
　　「我不特别想要成为杀手，虽然史密……师父说概括承受我的一切，包含我犯下的罪。但对我而言，不管在正面或反面的意义下，我都无法与这份罪恶切割。」
　　或许真的将马克这个人当作死了吧。史密斯本人默默地接受这件事。
　　「因此……我想跟着背负了我的罪恶的师父背后，看清这份罪恶到最后会变得如何。」
　　「……届时，你打算代替他受罚吗？」
　　「我不知道……或许我只是单纯仍眷恋着过去吧……」
　　马克垂下眼，想像母亲的容颜——露出和母亲一样的温柔笑容，开口说：
　　「我想看到……这条被母亲……以及其他种种偶然所拯救回来的性命，今后将会如何发展。」
　　卡尔本来还想说点什么，看了他的笑容后，只好摇头放弃。
　　「看腻了的话，随时都可以来DD报社找我。」
　　情报商想：将逝世的女儿和眼前少年重叠在一起的自己，或许是伪善者吧。但即使如此也无妨。他笑着说：
　　「如果是怎么当个记者的秘诀，我随时都能教你。」
　　§
　　路旁有个似乎迷了路的女孩在哭泣。
　　一旁的行人虽然在意女孩，但火车不久就要开了，大家急急忙忙登上列车。
　　但是，有个男人毫不犹豫地走向女孩。
　　列车车门关上。
　　损失车票钱的男人为了让女孩放心，配合她的视线高度蹲了下来——露出柔和的笑容。
　　「嗨，初次见面！你想哭也没关系，总之先笑吧！Smile！」
　　＃插图
　　那年夏天，与不停哭泣的少女相遇的是——