　　当报社记者碰上杀人魔的同时——
　　一名少年在桥上轻轻叹气。
　　这里是纽约最具代表性的布鲁克林大桥。
　　全长超过一千八百公尺，曾有一段时期荣登世界最长桥梁宝座。
　　桥为双层结构，行人和脚踏车用的道路有如屋顶般覆盖底下的宽广车道。
　　说是覆盖，其实步道窄多了，位于两侧步道中间的是横向延伸的钢筋骨架。
　　从这座钢索吊桥可遥望自由女神，自然成为受到众人喜爱的纽约名胜景点。
　　然而现在这座桥上，却伫立着一位自认不受世界喜爱的人。
　　就是刚才那位叹气的少年——在下个不停的豪雨中，桥上没半个行人注意到少年的存在。
　　这也难怪，因为他伫立的位置，是一般行人「不会踏上」的地方。
　　他越过步道栏杆，站在状似屋顶，往桥外延伸的钢筋骨架上——
　　说得更明白一点，就是桥缘。他伫立于此，一手抓着钢索，低头俯视。
　　正下方是河岸旁的空地，高度远比砖造公寓来得更高。行驶在离此有段距离的车子，看起来就像玩具车似的。
　　即使在这么危险的状况下，少年却只是死盯着桥下看。
　　他是一位未满十五岁，脸蛋稚气未脱的少年。两眼有着黑眼圈的他，在雨幕之中面对此般浩大风景，视线仍只朝着下方。
　　说得更明白点——少年想寻求一死。
　　少年十分确信，只要从这个高度跳下，毫无疑问会死。
　　如果落进河里或许有生还的可能性，但正下方是硬地。少年茫然地想，比起高度较低的公寓顶楼，这里的死亡可能性更高，从这里跳下去是最佳选择。
　　就算没有立即死亡，桥下几乎没有行人，呻吟声也会被豪雨给遮蔽。
　　即使这意味着他会在极度的痛苦中死去，但少年已有所觉悟，决心一死。
　　只需纵身一跃，就这么简单。
　　只需踏出一步，就这么简单。
　　甚至只需放开背后抓着钢索的手，他的目的便能达成了。
　　少年不知从半空坠下是什么感觉。他顶多只从家附近的树上跳下来过。那时觉得全身仿佛被砸烂似的，痛苦无比。如果从桥上这么高的地方落下，也许连感觉痛苦的时间也没有吧。
　　少年一边想着这些，脑中浮现爬树的记忆，漠然的表情略显扭曲。
　　并非悲伤，而是带点懊悔的神情。
　　少年似乎不愿意哭泣，他忍耐地咬着下唇，开始将意识集中在地上。
　　同时思考一件事：
　　——我这样过几分钟了？
　　跨过步道栏杆已过了一段时间，没有人发现他。
　　说不定有人发现，但没人在乎他。
　　会有多少人对跳搂自杀的少年感到惋惜呢？
　　在这场不景气里，自杀者层出不穷，少年这种看不出是事故还是自杀的死法，恐怕连报纸也不会有兴趣报导。
　　——我会消失。
　　——是啊，没错。我不是死去，而是消失。
　　没有人会为少年的死悲伤。他没有朋友，也没有家人。
　　一瞬觉得「如果只是想消失，不管活着或死去都一样吧？」但又觉得这是胆小鬼的借¨。
　　只不过，少年并不认为自杀是勇敢的行为。换个方式想，现在他想做的事更像胆小鬼的逃避行为。
　　——但也无所谓了。
　　反正注定要死，不管是勇敢还是胆小，他人的评价已失去意义。
　　一思及此，少年更集中意识在地上。
　　——似乎连一根根地上的草都能看得一清二楚。
　　少年开始被自己将与地面化为一体的感觉所束缚。
　　感觉自己快被吸入地面了。
　　不，事实上，他不久后就会和地面合而为一。
　　感觉周遭一切的声音消失，属于自己的世界诞生了。
　　——是啊，没错，我是孤独的。
　　——终于只剩我一个人了。
　　接着，当少年即将与地面融合，让自己与地球连接在一起的刹那——
　　「嗨。」
　　一名不远之客极其突然，极其失礼地闯进少年的孤独世界。
　　「你在这里做什么？怕你不知道所以提醒你……那里很危险喔。」
　　这道声音毫不客气地践踏少年的世界。
　　由于声音来源太近了，少年一开始还以为是幻听。
　　但就在他朝向声音方向转头后，立刻确定这不是幻听。
　　就在少年的身旁——
　　仅隔一公尺的距离，一名没撑伞的男子同样站在桥缘。
　　「从这里掉下去肯定会死。如果你和卜派或泰山一样强壮或许不至于，但还是很痛喔。因此……我劝你别做傻事比较好。」
　　由于男子语气过于轻松，以致少年没发现，男子似乎是在阻止自己自杀。
　　发现这一点后，少年脑中瞬间变得一片空白。
　　但他随即打起精神，拒绝似的简短回答：
　　「别……别靠近我！」
　　「我并没有靠近你啊，我比你更早就在这里了。」
　　「……？」
　　男子的话令少年受到不小的冲击。
　　少年确定刚刚走到这里时没看到其他人，难道不是别人没注意到他，而是他太过专注于自杀这件事上，对四周的注意力变得很迟钝吗？
　　「不可能……你说谎。」
　　听闻此言，男子露出爽朗的笑容点头：
　　「嗯，我骗你的。我刚刚才来的。」
　　「……」
　　男子的玩笑话令少年张口结舌，不知该如何回应是好，
　　看见少年的反应，男子又笑了，像个调皮的小鬼歪头问：
　　「有趣吗？」
　　「你……你是谁啊！」
　　「问我是谁吗？我是路过的……呃，这种场合该怎么自称才有趣呢……就叫我路过的唐璜吧，你觉得如何？」
　　少年笑也不是，气也不是，只好瞪大眼观察这名男子。
　　他穿了一身当代年轻人打扮，没特别醒目之处。
　　年龄大概只比少年大了五岁至十岁，称不上美男子，却也算不上丑陋。生得一副普通面容的他，只有一点勉强称得上是特征。
　　那就是——男子脸上挂着笑容。
　　在这个与少年一样站在桥边缘，不小心踏错一步，连自己也会死亡的状况下—
　　即使如此，男子脸上依旧挂着满面笑容。
　　——这家伙……什么跟什么嘛。
　　少年一连眨了好几次眼，瞪着这名出现在眼前的极端突兀的古怪家伙。他脑中不断思考该如何回答，接着，将好不容易想到的回答说出口：
　　「……可是，你那里也很危险啊。」
　　「……哎呀，你不说我还没发现呢。」
　　自嘲般地回答，笑容依然挂在男子脸上。接着，男子稍微正色地问：
　　「所以说，你在这么危险的地方做什么呢？」
　　「……」
　　「我不确定你是不是把这里当成欣赏美景的特等席，但以我活了这么久的知识判断起来——你正打算自杀，对吧？」
　　「……是啊。」
　　收起敌意的少年静静地回答。
　　这名男子到底是怎么一回事？
　　虽然依旧感到莫名其妙，少年开始侃侃而谈。
　　之所以不无视于他直接纵身跳下的理由，是少年开始对身旁的这名男子产生兴趣了。
　　「我先说，你阻止我也没用。」
　　「为什么？」
　　「就算阻止，我也不会放弃自杀。」
　　雨声在不知不觉间变小了，对话也变得比刚才更清晰了点。
　　少年判断生前有个最后的谈话对象似乎也不赖，决定和他聊聊，
　　但是，笑脸男子回答的话却令少年有点意外。
　　「这样吗？但我这么做不见得没用喔。」
　　「咦……？」
　　「即使我阻止你失败，这也会成为我的经验，等下次要阻止别人自杀时，说不定就能派上用场了。或者，虽然我没这种想法……即使无法劝阻成功，某些试图挽救自杀者的人会对这种行为感到一丝满足；也有不这么想，因而心情低落的人，这对他也是一种难得的人生经验。因此对于接下来就要自杀的你而言，一点也没有必要在意是否没用这个问题，不是吗？」
　　笑脸男子手向后抓着钢索，晃啊晃地将身子探向前方。
　　明明只要不小心手滑，立刻就会倒栽葱般地坠落地面。这个男子究竟在想些什么？
　　少年讶异地盯着他看。笑脸男子突然停止摇晃，接着说出这句话：
　　「只不过得看你接下来怎么回答，我才决定要不要阻止你。」
　　「咦……？」
　　「呃，我只是单纯感到好奇……不，我没打算问你为何要死，只是……」
　　「只是？」
　　——好奇怪的家伙。
　　——这种情况，通常想问的应该是想死的理由吧？
　　——不过我也不特别希望别人问……问不问都无所谓。
　　这么想的瞬间，男子静静地道出剩下的话语：
　　「你觉得死了会比较幸福吗？」
　　「……」
　　如果这句话是由阻止他自杀的一般人所说——少年或许会报以冷笑，因为他们以为说这种话就能阻止别人的死亡决心。
　　但是，少年现在却不这么认为。
　　因为男子在说这句话时，脸上仍露出笑容。
　　不是带着讽刺的讪笑，而是有如儿童般纯真的笑容。
　　与其说是在劝戒他，更像纯粹期待着答案。
　　就像幼儿天真地问大人：「当个好孩子的话，圣诞老公公真的就会来吗？」之类的「疑问」。
　　「呐，你觉得怎么样才能幸福呢？你认为死了会上天国？不对，这样的话你不会想要寻死。许多宗教否定无意义的自杀。或者，你迫不及待地想成为完全虚无呢？」
　　男子不负责任地说个不停。少年感到不耐烦，回嘴说：
　　「当然……不是这样。」
　　「咦？」
　　「像我这种人……死了……也不会幸福。」
　　听完，笑脸男子点点头，接着以平淡的语气说：
　　「原来如此，那我决定阻止你自杀。」
　　「虽然不知道你的用意是什么，可以不要管我吗？」
　　「如果不管你能让你获得幸福，我很乐意这么做。」
　　对于笑容依旧的男子，少年露出一副很受不了的表情低声回答：
　　「……你是来传教的吗？还是毒品嗑过头，脑子坏了？」
　　「你不觉得这么讲对宗教家很失礼吗？」
　　「……为什么要阻止我自杀？」
　　「因为很可怜。」
　　「什……！」
　　轻松说出口的这句话令少年感到愤怒，他瞪着男子的脸。
　　——什么可怜嘛……结果是出于怜悯吗！
　　少年一股激动的情绪涌上来，想说死前至少要破口大骂男子一番——
　　但笑脸男子像是要挡住少年即将发飙的情绪般，抢先开口：
　　「我这么讲有点像说教，但底下有道路有公园，这些地方是某人想让其他人欢笑而建造的。例如想让小孩子欢笑，为了让自己或家人欢笑所以工作赚这笔钱。所以，如果有人因为不充分的理由使这里沾染血腥的话，其他人实在太可怜了。」
　　「咦……？」
　　——他同情的人……不是我？
　　「还有，假如底下有其他人路过，恰好被坠落的你压到的话，不是很可怜吗？你若是因此死去或受伤，被你牵连而死之人的家人该把愤怒发泄在谁身上才好？虽然打算一死的你应该不住乎仍住世者的想法吧。」
　　「……」
　　发现少年突然不说话，笑脸男子歪着头表示疑惑：
　　「咦？怎么了，怎么在发呆呢？」
　　「……罗唆。」
　　「哈哈，你该不会以为我同情的是你吧？或者，你希望我认为你比其他人更可怜？」
　　「……！」
　　被说中了。
　　男子的话精准地戳中少年的心，少年发现自己的想法多么可耻、愚蠢，陷入自我厌恶——同时也燃起激烈愤怒。
　　＃插图
　　「你……你……你到底是谁！为什么要……混蛋！你怎么不先摔死呢！」
　　少年露出泫然欲泣的表情呐喊。男人的笑容变得更灿烂了。
　　「啊，你总算说出像个小孩子的话了。」
　　重新望向底下广大的风景，男人淡然说道：
　　「就是啊，如果不知道后果就跳下去的话会很惨喔……你知道吗，从这个高度跳下去不可能平安无事，而且非常痛。这种不上不下的高度也来不及失去意识，若是头着地会立刻死亡，但坠落时没办法调整姿势吧？一般都说头部很重，会倒栽葱般坠下，实际上很难说啊。」
　　——这家伙到底想干什么？
　　——他想阻止我？或不想阻止我？
　　——可恶，都是这家伙害的，他害我的自杀行动……被阻断了……
　　集中力被打乱，逐渐恢复成原本个性的少年重新望向底下，浑身打了个冷颤。
　　直到刚刚为止，少年已决心一死，封闭的心灵如同一滩死水。
　　但在和人对话的现在重新望向底下——
　　——好可怕。
　　两脚发软。
　　刚才毫无所觉的，对「死」的恐惧不停涌现，从下腹部经由背脊窜了上来。
　　为了摆脱恐惧感，少年逞强地质问身旁男子：
　　「……你也一样没坠落过吧？那又怎么知道真的是这样？」
　　虽然这种态度对年纪明显较大的男子很失礼，但少年早就不在乎了，单纯只想辩赢对方。
　　因为有这种想法，所以他才反唇相讥——
　　「有喔。」
　　男子却语带轻松地这么回答：
　　「我坠落过好几次，那种感觉真的很痛苦。虽然我已经习惯了。」
　　「你……少骗人了……」
　　玩笑话也不是这么开的。
　　正当少年心中的怒火又将被点燃的时候——
　　「对了！我立刻跳下去试试，你睁大眼睛瞧吧！先看看摔下去有多惨，再决定要不要自杀也不迟啊……很好，现在底下没人。」
　　「咦？」
　　正想反问他什么意思时——已经太迟了。
　　「咿呀——」
　　男人放开钢索，随着有气无力的叫声奋力朝地面跃出。
　　「什……」
　　仿佛跳水竞技般，轻松、毫无迷惘地——
　　接着，倒栽葱地坠落。
　　坠落时间远比想像中还长。
　　在茫然地想着这件事的少年正下方，男人宛如红色烟火般摔得四分五裂了。
　　§
　　——啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　——为什么？为什么？
　　——我不是这个意思……我根本不希望如此！
　　少年急忙爬回行人步道，接着奔向桥入口处。
　　沿着桥下通路绕了一大圈，全心全意朝着男人坠落处奔跑。
　　由血糊四散的程度看来，男子肯定没救了。虽然如此，少年还是奋力奔跑。
　　——不要……不要……
　　——我不希望有人因为我……因为我而死了……
　　上气不接下气地抵达那个场所。
　　那是人烟稀少的巷子，只见男子尸体躺在地上。
　　「不要……不要啊……」
　　一边喃喃呻吟，少年奔向尸体旁——发现尸体身旁的血泊不见了。
　　也许被雨水冲刷掉了吧，少年这么想，并检视男子尸体。
　　确认手臂没断掉，眼珠和脑浆也没有掉出来，抱着一丝希望摇晃男子身体。
　　连自己也觉得这样很愚蠢，但少年还是无法放弃男子或许还活着的一丝希望。
　　假如他还活着，用力摇晃重伤患反而不是好事。
　　但除此之外，少年也不知该如何是好，只能不停摇晃完好如初的尸骸。
　　「振……振作一点！不行！你……你不可以死！」
　　结果——
　　男人睁开眼睛。看见少年后，他又露出刚才的笑容说：
　　「嗨。」
　　「呜哇！」
　　面对这个不可置信的事实，少年惊讶得浑身僵硬。
　　看着吓呆的少年，男子缓缓爬起身，扭动脖子发出声音后说：
　　「你真是个好孩子呢。为了刚认识不久，还对你说了不愉快的事的我……特地延后自杀行为，跑来帮助我。」
　　「……啊……啊啊啊啊。」
　　「更何况，真心想死的话，你根本没必要一一回应我的问题。嗯，我想你还是继续活着比帔好吧？」
　　他究竟用了什么戏法？
　　少年过于惊讶，连声音都发不出来——
　　为了缓和少年的紧张，男人挂着笑容，慢条斯理地向少年伸出手：
　　「我是艾尔摩。艾尔摩•C•亚伯托洛斯。」
　　「我的小小特技是不死身，请多指教！」