　　
　　第13章
　　阻止临界点
　　11月11日?23时53分
　　月球附近的宙域
　　“这里是第16战队所属的马拉开波号!补给舰的到达延迟了，是怎么回事呢?重复一次，补给舰的到达延迟了!”
　　“……完成补给的舰艇，立即先进行追击!无论如何，要阻止殖民地的坠落!”
　　“巡洋舰盐湖城号。因为校阅典礼时的损伤，反应炉的出力降低，脱离战列。期待各舰的奋战!”
　　“现在，补给延迟四十五分，出港预定为02：00时，先前联络的补充零件没有送达，请尽快确认。”
　　“……听不到!改变周波数试试!”
　　“这是第48战队!到底是在搞什么啊，不是我们这里优先的吗?没有推进燃料，就等于是上了陆地的乌龟啊!请快一点!”
　　月球的卫里轨道上，受阻在此的追击舰队大排长龙，焦躁与愤慨的通信四处飞蹿，那种状况，很像是道路上的塞车。
　　补给舰的数量确实是压倒性的不足，另外，由于校阅典礼上的损伤而脱队的舰艇也为数不少。舰队的阵形杂乱，指挥系统也还在混乱当中，而在这片混沌的中心。有着旗舰兹隆的舰形。
　　“舰队的补给率，现在是25％。03：40时，预定与补给舰队之第三阵会合。另外在轨道外周的补给舰，也逐次会合而开往此地。”
　　赫朋并未去听操作员的报告，他看着在正面的屏幕所映出的舰艇行列，以沉痛的表情将双手叉在胸前，而思绪一转，又缓缓地脱下军帽而抱头沉思。
　　事态是绝望的，舰队耗尽了推进燃料，无意义地继续在浪费时间。等到全舰完全补给，大概是在翌目的14：00时左右吧。当然，他们也不只是就这么袖手旁观而已，推进燃料还有剩余的舰艇已进行整备，担任先发部队而前去追击了，但是……
　　“数量实在太少了，分散性的攻击，究竟是不是能突破敌方的布阵呢……”
　　找们必定会胜利——在他如此豪语之际的自信，已不知消失在何处了，当然了，在金米岛出港的时候，确实是拥有着将近迪拉兹军五倍左右的战力。但是现在在追赶着殖民地的舰艇，只不过仅仅十数艘而已。
　　“真是失策……”
　　在他吐漏出自惭的字句之时，由贾布罗传来了通信。就像是恶作剧而遭受贵备的小孩一样，赫朋垂头丧气地拿起通话机。
　　“
　　“……是、是……是的，舰队正照预定进行着补给作业。就算是赶不上追击战，事后的处理也……不，以万全的态势……啊?”
　　浮现出困惑的表情之后，又一转而在惊愕中扭曲了脸。
　　“……刚才，您说了什么?由第1轨道舰队、迎击?难道，是要使用那个吗?”
　　在额头冒出冷汗的赫朋身边，战术情报显示幕内的数字无声地切换了。
　　“00：00：00。”
　　日期更替了，11月12目。离殖民地坠落地球，还有二十道小时又三十四分钟。
　　11月12日?10时D2分
　　战舰格瓦典
　　对浮在侧面的殖民地之伟容一瞥之后，迪拉兹将目光转向正面显像幕。影像起了一瞬的杂讯，稍后在显像幕中播映出一个男人的脸。
　　尤利?哈斯勒少将，是阿克西斯先遣舰队的司令官。
　　“终于啊，迪拉兹，距离堕落还有十四小时又三十二分，可以说是最后的倒数读秒吧。”
　　“不过，未在月球脱队的一部分的舰队。仍在执拗地进行追击，现在卡托也仍然还在迎击由后方追来的敌人，不能够大意啊，在越过最后的一线之前……”
　　“阻止临界点吗……”
　　那是能够阻止殖民地坠落地球的，最后的境界线。只要越过了这一线，就无法阻止殖民地这般大质量的物体，可以以放在断崖上的木桶做联想，只要稍微一推就会直落谷底。而若是往回一拉就能重回手中。
　　齐格飞防线、马奇诺防线等，在留名于战史中的种种防卫线之中，这可以肯定是最大规模的吧。环绕着地球的，最后的一道防线。
　　通过阻止临界点，是在坠落地球的时刻再往前推五小时。也就是只剩下九小时三十分钟了。
　　“只要越过了那里，殖民地就将击中地球。再过不久了，在这短短的时间里，一定要将它守住才行!”
　　“……抱歉，标榜着中立的我们的舰队，只能在后方隔岸观火了，请愿谅。”
　　在显像幕中，哈斯勒略显得愧疚。
　　“哪里，没有必要刻意地引火上身啊。在此时与联邦炮火相交，会有碍于尊驾的大事。能在事后为我们进行兵员的回收，就已经足可让我等无后顾之忧的战斗了，又哪有道歉的必要呢?”
　　“我以阿克西斯之名立誓，此事必定办到……对了，卡托少校此刻的状况如何呢?终究说来，那还是在试作机之范畴的机体啊，不知道在机构上会不会出毛病，技术人员们也都胆战心惊啊。”
　　迪拉兹的目光，转向了后方监视显像幕。以宇宙的黑暗为背景，无数的小光点在闪烁着。
　　“白色的、恶魔吗……”
　　“什么事呢?”
　　“联邦的追击舰队，如此的称呼卡托啊。对那架MA而言，不觉得是最为贴切的名字吗?”
　　以愉悦的笑容面对哈斯勒，将视线转回到显示幕。光点，在闪烁中徐徐地消失而去。联邦的追击舰队，现在正将要被击溃。
　　同日?同时刻
　　地球与月球之间的宙域
　　巡洋舰南达科他号。在这舰桥的所有人，都以绝望的眼神凝视着前方。
　　“……怎么可能，MS队全灭?”
　　“没有错，有某种东西潜伏在这个宙域!”
　　“难、难以相信!正如先行战队的报告一样，是恶魔啊，的确只能说是有恶魔潜伏着!”
　　这艘舰在金米岛出港以后，一直追赶着殖民地到现在。而因为还积载着剩余的推进燃料，所以在月球也未脱队，继续地进行着追击战。
　　“我们是最后了啊。在此被击沉的话，就没有后路了。在阻止临界点前，本队是不可能赶得上的啊!”
　　“舰长，正上方有反应!很大，非常巨大的物体!”
　　“在正上方?”
　　不自觉地抬头仰望，也就在此时，伴随着许多的乘员，南达科他号的舰桥被光束的高热融解了。紧接在贯穿舰体上下的这一击之后，是如豪雨般的飞弹倾注而下。
　　没多久，南达科他号的推进燃料引火延烧，发生诱爆而被击沉。那是在受到最初的一击之后，仅仅数秒后的事。
　　掠过了化为巨大火球的舰体，白色的恶魔飞舞而下。那无从形容的模样，勉强地说，就像是张开翅膀的蝙蝠吧。
　　有着全长近八十米的巨体，身上布满无数的姿势调节喷嘴及MEGA粒子炮的白色蝙蝠。有着可自由伸缩的两只手腕，而又隐藏着四只手臂的异形恶魔。
　　AMA-X2，诺耶?季尔。
　　由阿克西斯所寄与的试作型MA，正是这个恶魔的真正身份。
　　“跟随而来的敌人，也到此为止了吗……”
　　沉坐在驾驶舱内的卡托，夹杂着叹息而自言自语。虽说是所罗门的噩梦，在接二连三的战斗中也已疲惫不已了。这也是理所当然，从袭击校阅典礼以后，就接收这架诺耶?季尔，而后是对追击队的扫讨，连个小睡也没有。
　　大约二十小时，都在这狭小的驾驶舱之中度过，若是一般的驾驶员大概早巳经在叫苦了吧。
　　但是肉体虽然在疲惫着，精神却充满着不可思议的高扬感，而这种感觉，在驱动着已经麻痹的四肢。
　　这份疲劳，现在也能感受到舒畅的充实感。在即将成就星尘作战的，现在、这个时刻里。
　　脱了头盔叹了口气。从脚边的盒子里取出饮料，滋润了喉咙的干渴。
　　卡托很满足地，眺望着漂浮在侧面的殖民地的巨体。还有九个小时多，只要在这段时间里，全力死守就行了。这是最后了，充满苦涩的三年的岁月，终于将要得到回报了。
　　在他整顿好心情的时候，由随伴的MS传来了通信：“少校，在格瓦典，似乎是捕捉到了以高速接近的物体。约二十分钟后，将到达这个宙域!”
　　“是MS吗?”
　　不知有否听取那驾驶员发出的报告，卡托收起了正在喝的饮料，将浮在虚空中的头盔拉了过来。
　　“不清楚，但是，似乎有着远远凌驾于MS的加速率以及相当于小型舰船的规模!”
　　“难道是MA?”
　　话一说完，又打消了这个想法。联邦根本没有MA的存在。而且，连运用这种兵器的概念也没有。以数量压倒——一直都只是如此。大战末期，吉翁会将MA投入战线，是因为有着不得不如此的状况。面对联邦压倒性的人员与物量，为了打破此局面，才开发了能以一机对抗多数的兵器。
　　“但是。这个是……”
　　诺耶?季尔的复合感测器，也捕捉到了逼近的敌影。以宇宙的辐射热为背景，逼近而来的一个高热源体。
　　“……这家伙是资料中所没有的机体。但是，这个机动性、这个速力，的确是MA!”
　　将各种显示幕迅速地切换为战斗模式，而后将操纵杆倾倒，以顺畅的动作改变了机体的方向。
　　“没有错，是敌人!”
　　短促的喊叫，卡托让强烈的斗气充满了全身。
　　一转，在加速的同时，对僚机发出散开的指示。不是资料或数值，而是由逼近的物体之轨迹，感受到了突刺而来般的杀意。
　　不久后从斜上的方位，出现了如同流星的光点。疾风迅雷，光点奔过了漆黑的宇宙，划出一道轨迹而逼近。仿佛是要就此贯穿往地球去的殖民地似的一道轨迹。
　　同日?10时06分
　　颜色是如同白银一般的白色。在宇宙的黑暗中，近乎刺眼的白色。
　　有着不可思议的形状的战斗机，不，要说是战斗机也未免太大了，那是足以和小型舰艇匹敌的规模。更令人惊讶的是，它的速度也凌驾了战斗机。
　　连结了六具推进机，可以说本身就是一座超级推进器的本体，在其前端突出的，架着如同骑兵长枪般的大口径MEGA粒子炮；在机首上部，有二座四角箱状的舱柜，以向左右突出的形态被安装着。
　　而若是仔细地看，大概就会发觉到．以舱柜央住的形式被固定住的。一名小兵士的存在。
　　那并不是人。
　　全高十八米的钢铁兵士——MS。由于这突进的物体是如此地巨大，使得它看起来就像是个肉身的小兵士。
　　就像是被钉在十字架上的罪人，或者像是祈求航海平安的船头像一样，MS被固定在巨大的机体的正前方。GP03S，通称“史提蒙”。
　　那确实就是，宏在玫瑰人生号上所目击的机体。
　　高达试作3号机。一机就能扭转战局之趋势的重机动兵器，具有相当于一个MS中队之战力的威胁性之机体。
　　这就是了。
　　弹药库与推进机的集合体。亦是可和驱逐舰匹敌的巨体。以构成核心的MS机构——GP03S史提蒙作为机首的超大规模的兵器。这正是掀开了谜样的面纱时，GP03的实体。
　　“……敌影?”
　　邻近地球的宇宙，宏将身体暴露在这空间中而自言自语着。
　　虽说是穿着着标准服，难道就让身体暴露在外，而在操纵着这怪物般的机体吗?并非如此，GP03的驾驶舱，是存在于由强固装甲所包围的史提蒙的腹部。但是，宏的身体确实是在宇宙之中。
　　全天周显像幕。在球体结构的驾驶舱内壁上，直接播映出周围的风景。那就给人如同在宇宙空间中，只有驾驶员和操纵面板在漂浮着的一种错觉。
　　将现实的风景直接播映出来的影像中，叠上了几个数字和箭头，警戒信号响起了。
　　“……五、不、六架!”
　　毫无间隔，宏让机体横向滑动了，就在旁边有无数的火线掠过。夹杂着120mm彻甲弹、90mm机抢弹、138mm固体炸药弹的火线，仍然继续紧迫着回避过去的GP03。
　　“……来自左右的夹击。相对速度差850，武器管制模式B，启动。全索敌系绕，由被动变更为主动。”
　　宏的目光向右、向左扫动，在这期间，手上仍继续敲打着复杂的控制面板。
　　“原来如此，不过只是块头大而已吗?”
　　“也不必劳驾少校了，只靠我们就够了!”
　　以06、09R为主体的MS队现身了，总计六架两小队。是以殖民地为中心的护卫阵形，被配置在其最外缘的部队。
　　相对的GP03并没有反击，只是一面回避着攻击，而一心一意地向前猛冲。在那些驾驶员的服中，就像是无视于他们的存在一样。
　　“真狂妄啊，才不让你到达殖民地呢!”
　　MS队绕到了突进的GP03的正前方，当然宏也已注意到了，他不慌也不忙，只是无言地，按下了控制面板左边的红色按钮。
　　GP03机首左侧的舱柜打开了。伴随着巨响，一具如柱子般的三角椎被射出了。是对MS用的飞弹吗?但是仅仅一发，是不可能歼灭敌人的。果如其然，敌机没做什么回避运动就由轴线上逃开了。
　　但是，当那柱子通过了敌部队之中心的刹那——
　　“什么?”
　　从柱子射出了无数的光芒，是小型飞弹。被射出的飞弹，在一瞬之间形成了如同蜘蛛网一样的弹幕。
　　射出式小型飞弹发射架，这只是GP03所内藏的许多兵器之中的一种而已。
　　“怎、怎么会?”
　　06急忙地转而回避，但是飞弹的数量太多了，就像被蜘蛛网缠住的飞虫一样，被弹幕的丝线捕捉到，敌机逐一地碎散了。仅仅数秒就收拾掉了，六架的MS，现在已经只是漂浮在虚空中的一片残骸了。
　　在布满周围的爆炸残光所映照之下，GP03仍然继续突进。在驾驶舱内的宏，仿佛什么事也没发生过似的继续操控着机体。以最大望远所确认到的殖民地的雄姿——他就只是凝视着这个。
　　同日?同时刻
　　强袭登陆舰亚尔比翁
　　“浦木中尉的高达3号机，与敌部队接触，将之击破。而后，继续进行突破战!”
　　对史考特的报告，席那普斯轻轻点了头，在正面的显像幕上，正投映出画着殖民地的落下轨道，亚尔比翁的航路以及GP03之轨迹的轨道图。
　　“西蒙，距离阻止临界点所剁的时间是?”
　　“……还有九小时又十一分钟!”
　　操作员必须正确地掌握现在的状况，冷静地进行评价、分析才行。但是在报告所剩时间的西蒙的语气里，明显地包含了沉痛的心情。当然席那普斯并没有加以责备，因为所有的舰桥人员，不，舰上所有的乘员都有着相同的心情。
　　——请快点啊，浦木中尉，现在只能依靠GP03了。请打开突破口，让本舰到达殖民地的突破口!
　　重新戴上军帽，目光再次转向正面显像幕。逐渐向地球落下的殖民地，但是，除此之外还有令他挂心的地方。
　　——在贾布罗，究竟发生什么事呢?高达开发计划突然的中断，可能是在高文中将不知情的状况下执行的。还有对于隶属第3轨道舰队的本舰，由提督所下达的那份命令书……
　　双手叉在胸前，闭上了眼睛，思索了一阵子之后，他又转向了通信士摩利斯，“摩利斯少尉，还无法和贾布罗联络上吗?”
　　“啊，是的。在第二种警戒体制下，长距离通信的使用受到限制。若不是从重要港区，是无法与贾布罗联络的。”
　　“是吗……”
　　再次寻恩着。
　　——可是，殖民地正要越过阻止临界点，尔后的事，就等阻止了它之后吧。尔后的事……
　　以沉痛的表情，将目光转向广布在前方的空间。而在第一舰桥的里侧，有着同样不安地注视着宇宙的妮娜的身影。摩拉也在背后，她完成了MS队的出动准备，为了确认战况而上到舰桥来的。
　　“不、不要紧吗?妮娜?”
　　似乎是贫血，妮娜的身体微微地在摇晃，摩拉急忙以垒身去支撑。
　　“还是稍微体息一下比较好，从玫瑰人生号到这里，不是连一觉也没睡吗?”
　　从出港后，妮娜就一直不眠不休地，将GP03的构造概念，武器管制系统的具体的操作法教导给宏。而就在刚才，她也才刚刚进行了补给用零件的确认与点检。整整一天，身体完全没有休息而一直在劳动着。虽然精神是紧绷着，但是身体却撑不住。
　　“……不要紧啊，我没事。”
　　妮娜轻轻地拨开撑着她的摩拉的手，以苍白的脸勉强做了个笑脸，这反而使她看起来更令人心痛。
　　“还说没事，连嘴唇都发青了啊!”
　　“不，大家部一样没有睡啊，而且……”
　　妮娜的眼睛转向了舰桥正面的显像幕，“……宏应该是更加辛苦呢，从巴宁格上尉战死的那天以来，就没有好好地睡过。因为他一直全神贯注地在战斗着。是啊，为了和那个卡托做一个了断……”
　　脸色还是苍白，但是她的眼眸，充满了活力和决心的色彩。摩拉也不能再多说什么了。只在心中回想着露雪特所泄露的那冲击的字句。
　　——难道，妮娜和卡托……
　　现在回想起来，2号机在澳大利亚被抢夺的时候，还有在金米岛的事件，妮娜必然是独自在忍受着，那种几乎要撕裂身心的悲痛。昔日所爱的男人，茌眼前演出凄惨的战斗的悲痛：与如今所爱的男人，一再地进行着生死相搏的悲痛。
　　这样的她，现在却以“要亲自目睹一切”的悲怆决心，而一直挺着。那么，现在自己所该做的只有一件事了。
　　摩拉将手搭在妮娜的肩上。
　　“好呀，我也奉陪啊，直到最后的最后啊。”
　　她这么说着，以笑容面对一脸诧异的妮娜。但是她的笑容，被史考特突来的报告给打消了：“舰长，高达太过突出了，与本舰之距离，约三万。这么下去。就无法通讯了!”
　　在正面显像幕中显示出GP03现在的位置。很接近殖民地，但是这同时也意味着，已经冲入了敌人护卫阵形的正中央了。
　　“不行，叫他回来!就算是3号机，只靠一架也没办法的!本舰也以最大战速，就此捕捉殖民地!”
　　“了解!”
　　无视于因为不安而战粟的妮娜，亚尔比翁增加了速度，急遽的加速使妮娜的身体倾倒，这次也没有摩拉支撑着。摩拉也同样地，因为突然的重压而使身体为之踉跄。
　　——终于开始了。
　　在疲惫至极，麻痹至极的意识的角落。妮娜艨胧地想着这样的事。确实如此，已经是第几次了，不知何时才终止地持续着，宏与卡托的战火正将要再掀起。
　　同日?10时50分
　　月球与地球之间的宙域
　　发动着迎击战的敌方MS，伴随着信号弹的光芒而一齐撤退了。
　　这是凶兆。
　　在能以肉眼捕捉到殖民地的这个距离，不可能会特地的让路给我们。有什么要来了，这是丝毫没有怀疑的余地的。是为了要让那个“什么”能尽情地战斗，而暂时地后退的。就像是步兵让道给高贵的骑兵一样。
　　——再往前去，太过危险了。
　　本能如此地告诉他。宏只以惯性速度在前进着，让全身的神经集中而一心地在等候着，一直地等候着那个“什么”现身。
　　将紧迫而来的部队逐一打倒的白色恶魔——关于此事的情报，已经由亚尔比翁得到了通报。就是那个白色恶魔将要现身吗?宏在可怕的寂静之中做了推测。
　　说中了。浮在右前方的象征一年战争的墓碑，受重创的姆赛级巡洋舰之残骸。从它的另一方，异形的恶魔缓缓地现身了。
　　“MA?”
　　宏立刻转为回避行动，全推进器开放。姿势调节喷嘴喷射。而紧迫着如同眺跃般地机动着的GP03，光束的火线掠过了字宙。
　　“……那家伙吗?”
　　如同在墓场浮现的恶灵一般，白色的恶魔从残骸的背后出现。
　　“没什么好多说的。”
　　诺耶?季尔，卡托在它的驾驶舱中自言自语。没有什么好多说的，也没有必要去问对手的来路。在腐败的联邦军之中，仍然执拗地在紧迫不舍的兵士，就只有一个人。在澳大利亚的大地，在所罗门之海，已经刀剑相交过数次的，那个年轻军官。
　　“浦木宏!”
　　“亚那贝尔?卡托!”
　　相对的敌机隐藏着如何的性能，都还不知道，但是彼此至少是知道了搭乘在上面的人的名字。
　　这是确定的命运，遵从着命运，两人在霎时转为战斗。
　　没有携带式枪械的诺耶?季尔。它的手掌本身就成为了炮口。是具有舰炮等级之破坏力的MEGA粒子炮。从大幅挥动的手腕中，放出了几条光芒。急速回转，GP03画着复杂的轨迹而回避。但是并无法逃过重重相连的光速激流以及卡托巧妙的射击技术。终究还是有一条光束捕捉到了GP03，是对引擎部位的直击。
　　
　　
　　
　　[[IMG,2e72add5015eaa894c680be0831ad756,1220,1848,114152]]
　　
　　
　　
　　瞬间，卡托确信是胜利了。
　　但是，就在即将刺穿机体之前，光束化为光芒的飞沫而飞教了。
　　无论装设了多么厚实的装甲，都不可能将有着数十万度之热量的光束炮弹给弹开的。但是，光束确实是在击中GP03前四散了。
　　“I力场护障吗?”
　　他追寻着机影而叫苦。
　　将米氏粒子所产生的MEGA粒子集束，用来推动炮弹发射的特殊力场——l力场。利用此原理包围机体，使光束扩散、偏向的障壁，这就是I力场护障。
　　“……可恶!”
　　随后的光弹也逐一地在机体前被弹开了。但是着弹的冲击力与电磁干涉波，一直激烈地摇晃着GP03的驾驶舱。
　　将架在肩上的两管火箭炮同时发射了。
　　“这种程度!”
　　卡托轻易地，躲过了来袭的炮弹。在回避的同时，为了牵制而继续发射着光束。
　　“哎，坠落吧!”
　　没有时间了，距离殖民地，就只差一些了。宏在焦躁的思绪的驱使下，以无瞄准方式在不断地发射着火箭炮。
　　“不是射得多，就一定会中!”
　　仿佛在宇宙中飞舞的蝴蝶，以华丽的机动闪躲了炮弹。每当被闪躲过去，宏的焦躁就更加激烈了。
　　“弹药、用尽了?”
　　残弹计量器闪烁着红光，宏将火箭炮舍弃了。看到这情况的卡托转而反击，他想发动接近战。
　　“这样就……”
　　从GP03的舱柜，又投出了集束的三枚大型飞弹，是对舰飞弹。在射出后各别分离，画出三道独立的轨迹。
　　“嗯……”
　　卡托对逼近的飞弹一瞥，以敲击的方式按下手边的按钮，之后，从诺耶?季尔的侧面发出了无数的小型飞弹，向周围飞散，迎击接近而来的对舰飞弹。而剩余的数发，则对GP03露出了利牙。
　　“他也用实体弹?”
　　“在这种至近距离，怎么闪躲?”
　　“……可恶!”
　　宏使尽力气拉动了操纵杆，同时踏下脚踏板，将节流阀踩到最大紧急出力。
　　拖着庞大的推进燃料之激流，GP03如野马一样在空间中突进。一转，像陀螺一样地回转而转向上升。就在极近的背后，飞弹群炸裂了。
　　“就只整一点点了啊!”
　　望着浮在左边的地球，随后，又看到在前方微微闪烁的殖民地。突然电子音响起，管制显示幕也开始闪烁。
　　“推进燃料，残量20％?而且，实体弹武器也耗尽了?”
　　继接在后，告知接获通信的呼叫声响起。
　　“浦木中尉，请回答。浦木中尉!”
　　是亚尔比翁。
　　紧追着先行的GP03的亚尔比翁，终于到达了至近距离。
　　“这里是亚尔比翁，已经赶上了。请归舰补给，重复一次，请归舰补给!”
　　宏摇了摇头。刚才还能以肉眼视认的殖民地，已经成了豆粒般的光点了。它正一分一刻地往地球迫近，错过这个机会。也许就再也无法捕捉到了。
　　而，和刚才不同的电子音响起，是令人不悦的尖锐高亢的声音。
　　“从正下方?卡托吗?”
　　光之箭从下方被射出，宏急忙转而回避，而后再次发出机首的MEGA粒子炮。还是一样，在诺耶?季尔的眼前弹开了。
　　“没完没了啊，再这么下去!”
　　“浦木中尉，听得到吗?”
　　替换了史考特，席那普斯的声音传人了耳中。
　　“从这里没办法的，只有一机。可无法夺取殖民地啊!”
　　他无话可答，的确是如此。就算是到达了殖民地，只有一个人，根本无法古领它的司令区，只会和殖民地一起掉落到地球而已。
　　而就在这当中，仍然有无数的光弹命中而又碎散。
　　宏以压抑的声音发出了回复——
　　“了解，立刻归舰!”
　　反转，做了个大转弯，在背后散播出了小小的球状物体。
　　之后，散布在四方的物体炸开。化为炫目的巨大火球。
　　那是脱离战域用的发光干扰弹。光芒与电磁波的激流，会使敌机的显像幕以及探查机器，在短短的一瞬间，无法使用。
　　但是对于有着怪物般的速度的GP03，有这么一瞬也就足够了。
　　实际上，卡托也让GP03逃走了。但是之所以没有进行追击，也有另外的原因。殖民地已经离开了这个宙域，不能过度地穷追敌人，而忘了最为重要的护卫任务。他这么重新考虑后，也就决定不做了断而放走了敌人了。
　　——但是，和那个人之间，有一天必定得一决雌雄。就算现在不追，那一刻也终会到来。
　　卡托让主推进器喷射而回旋，以后方监视显像幕看了GP03离去的方向之后，就往坠落中的殖民地飞了回去。
　　宠也是一样的。
　　在往亚尔比翁归舰的当中，他以充满苦涩的表情凝视着后方。亚那贝尔?卡托，他将这个名字，和在那所罗门之海所看到的，那张隔着面罩的脸相互地对照着。
　　同日?12时20分
　　阻止临界点
　　地球漂浮在眼下。
　　是的，是在眼下。从可以如此接近地望着地球的这个空间，现在还无法目视到殖民地。
　　将目光转向。
　　在地球的方向，有微微的光点在蠢动着。非常的大，并不是MS之类，是舰艇。沙拉米斯级巡洋舰，沐浴着地球光而在集结着。
　　是第1轨道舰队。
　　但是，为什么会停留在这样的位置呢?原本应该是要前进，在殖民地到达这个宙城前就炮火相交才对，然而却刻意地，在趣过了阻止临界点的地点进行集结。
　　再过不久，在月球受困的追击舰队也将完成补给，前进，从月球与地球进行夹击才是正当的攻击方式，然而第1轨道舰队，却完全没有想要前进的迹象。
　　而，从舰队的背后，有无数的丑陋箱形的舰艇现身了，是哥伦布型第1等补给舰。若是以随伴的补给舰来说，数最未免是太多了，难道会是搭载着MS队吗?
　　补给舰的前方装卸口被开启了，从那里一齐放出了某种东西。并不是MS，是筒状的物体。在两端装备了小型的姿势控制用的推进器，全长约十米的筒子。一个接一个地被放出，在舰队的前方漂浮而逐渐地移动。
　　很惊人的数量，数百、数干、数万，甚至更大数量的物体被放出。这无数的筒子，有着什么样的意义呢?在现在这时候，仍然还无从得知。
　　现在时刻，12时34分。
　　距离殖民地坠落地球，正好只剩十二小时。而距离阻止临界点，也就是到达这个宙域，只剩下七小时了。
　　同日?13时15分
　　地球与月球之间的宙域。
　　从月球来的追击也已中断了，殖民地已经非常的接近着地球。
　　逐渐坠落的殖民地。在其前方前进的战舰格瓦典以及数艘的姆赛级巡洋舰，这是迪拉兹中将直属的舰队。而在侧面，有着以机动巡洋舰莉莉?玛莲为前导的，西玛舰队的舰影。
　　另一方面，卡托所指挥的机动部队，在殖民地的后方形成护卫阵形。
　　他们的旗舰，姆赛级巡洋舰佩尔?银特，从船体伸出粗大的导管和线路。接续着浮在舷侧的诺耶?季尔。而在周围，有几架MS正在搬运着飞弹，就像补给作业员一样，将飞弹填装在诺耶?季尔上。
　　一架MS，靠近了诺耶?季尔的头部，MS-09RⅡ、里克?德姆Ⅱ。由机体编号和标示来看，可以得知是卡留斯军曹的座机。
　　在驾驶舱的卡托看见之后，就开放了线路。
　　“卡留斯，状况如何?”
　　“非常平静。不过从正面的舰队所出动的迎击机，也应到了即将到达的距离才对。”
　　“第1轨道舰队吗……”
　　卡托注视着，浮在正面的苍蓝的星球。集结未参加校阅典礼的舰艇，而前来发动迎击战是早已预测到的。预估是在阻止临界点的前方，尝试进行拼死的抵抗。
　　但是，敌人没有出现。第1地球轨道舰队，以守备静止轨道内域为主任务的这支舰队，担任临时编成的迎击特遣队之核心的这个情报已经掌握到了。但是，至今仍未确认到其动向。
　　“……近乎奇妙的平静啊。”
　　“还有，少校，西玛舰队的14F部队，从刚才就一直没有行动。”
　　“西玛舰队?”
　　改变显像幕的角度，播映出殖民地的前端。西玛所搭乘的莉莉?玛莲，周围伴随着14F，在鲜红的战舰格瓦典的正侧方航行着，是想要守卫迪拉兹的座舰吗?
　　——那是不可能的吧。
　　西玛是想要置身于最安全的位置。舰队的旗舰格瓦典，也正是殖民地护卫阵形的中心点，她是胆怯了，想要我们连同格瓦典一起守护她吧?心中如此推断的卡托，很不愉快地叫喊道：“到了这时候了，真是没出息!不必理她，即使不依靠西玛舰队的战力，我们也要亲手去完成!”
　　用力地，将两个拳头打在一起。
　　“可是，这么一来少校的身体就……”
　　紧接着这不安的声音，又有另外的声音传人了驾驶舱。是来自佩尔?银特的舰桥。发出声音的人，是舰长格拉多尔。是以青色的信号弹，为前往校阅典礼进行奇袭的卡托送行的人。
　　“卡留斯军曹说的没错，推进燃料的装填，还需要一些时间，请移驾到奉舰。稍做休养……”
　　虽然感谢着他们的关切，卡托还是以毅然的表情回答：“我现在不能离开这里，从侧面执拗地进行猛攻的，那架白色的MA、高达，那也非得要我才能打倒!”
　　“可是……”
　　卡托将视线投注在，于护卫的MS队的另一边所能窥见的苍蓝地球。
　　“用不着担心，我们何曾以如此雀跃的心情，看着那颗星琏呢……我的身心，充满着无从形容的充实感。”
　　而后他转身，看着左边的空间。
　　“在正面的敌人出现之前，要击溃高达!“
　　同日?14时05分
　　强袭登陆舰亚尔比翁
　　全长七十米余，若是包括机首的MEGA粒子炮，就有将近亚尔比翁全长的一半的GP03，要收容在舰内是不可能的。它被系留在左舷MS甲板的旁边，以伸出的线路与导管接受补给，看起来就像重病患者，在接受着输血和点滴。
　　归舰之后两小时半，补给与点检就将要结束。在这段期间，亚尔比翁仍拼命地继续追赶着殖民地，担任着仅有一舰的追击舰队。
　　“舰长，是停留在月球的舰队完成补给，再次开始追击的报告。”
　　操作员史考特做了报告。在正面显像幕，显示了追击舰队的航路，但是席那普斯井未特别去留意。
　　——没用啊，终究是赶不上的。当然在殖民地坠落地球之后，是能够歼灭迪拉兹军吧，但是回想起来，在这次的事件中，就一再地受制于敌人的计策。2号机的抢夺与逃脱，暗礁宙域的搜索，对校阅典礼的奇袭以及殖民地的航向。
　　——至今总是被制了先机。但，事到如今也不能如何了。在殖民地掉落在地球之后，再将敌人歼灭，这样能够说是胜利吗?
　　或许在2号机被夺走的阶段，我们的败北就已经确定了吧?突然，他有了这样的想法。
　　“不，不对!”
　　这句话脱口而出，在舰桥的所有人，都将视线转向席那普斯。但是，随后立刻又回到原来的作业上。
　　一败北还尚未确定，还没有，至少，在殖民地越过阻止临界点之前。
　　在心中自言自语，而又回想起中门少校在玫瑰人生号所说过的话。
　　“请别自以为是正义的军队。”
　　那么，难道要我们成为邪恶的军队吗?在惨祸即将降临在人们头上的时候，难道要我们视若无睹吗?
　　——正义的军队吗?那也好啊。反正，该做的事只有一件一如何去解救更多的人命——唯有如此而巳。
　　视线转向左舷，洼视着被系留的GPn3。反射着太阳光的白色机体，使席那普斯不由得眯起了眼睛。
　　“可是，究竟浦木中尉的体力能撑得住吗?”
　　轻声地，如此自言自语。
　　GP03的驾驶舱。宏正为激烈的呕吐感而困扰着。突然，从喉咙深处涌起一阵苦涩，但是什么也没吐出来，就只有胃液。身体在突发的痉挛中颤动着，宏的口中吐出了褐色的液体。液体化为球状的飞沫，无声地漂浮在虚空中。
　　“可恶……”
　　宏让强制换气装置启动。球状的飞沫，缓缓地向设置在各处的进气口移动过去。
　　呆然地看着那个景象，而从座椅下盒出手提箱型的盒子，里面是收纳着包括自动手枪在内的求生用具以及抛弃式的密着式注射器。宏拿起一个注射器，在卷起衣袖的左腕上抵住。那是一种没有针头的注射器，利用压力，将药品流入体内。
　　那是补给营养、镇痛、松弛肌肉，同时具有各种效果的药品．属于剧烈性药物。他又再拿起一个，重复了相同的动作。
　　将盒子放回原处，宏闭上了他的眼睛，他是想稍微小睡一下，但做不到。过度的疲劳，使得身体甚至也在抗拒睡眠。不过他还是闭着眼睛，让身体躺在座椅上。
　　浮在空中的头盔，突然撞上了宏的肩膀，是刚才的换气使它移动的吧。
　　“这次一定要让它结束，以我自己的手，让这场战争……”
　　将头盔推到一边，尽可能地要让自己睡着。在闭上的眼睑的另一边，浮现出卡托的睑。
　　“卡托．要把你……”
　　如此的自言自语，宏开始了可能是最后一次的短暂的休息。
　　GP03的武器舱框，从本体上被拆下。收容在左舷甲板。无数的作业人员群聚在周围，进行武器与弹药的装填作业。
　　在喧嚣与混乱之中，妮娜在注视着。在开启的侧面舱门另一边漂浮的GP03的白色机体。
　　——露雪特，放心吧，你的机体。发挥着原本、预定的性能啊。
　　虽然如此想着，也还是缠绕着一抹的不安。首要的问题，就是宏的体力。
　　虽是以巨体著称的GP03，其驾驶舱还是和其他MS一样狭窄。这是为了让仪表与启动装置能整合得更精简化。如果平白地加大扩充，驾驶员也就必须让手臂与视线做更大的移动，这也就是为了避免如此的原因。但是，理所当然的居住性就降低了。不过对于战斗用的机体，要讲究搭乘舒适本来就是无理的要求吧。
　　在那狭小的驾驶舱里，宏已经有将近半日都一直置身其中。
　　——只要和卡托之间。能够有个了断……
　　宏就能轻松下来。但是，她随即又打消了这个念头。因为“如果输了的话……”这种不吉的想法划过了脑里。
　　为了在自己的心中做个了断。而要目睹到最后——在露雪特的亡骸之前如此的立了誓。但是随着时间的经过，还是会受到想要逃开的冲动所驱使。她是害怕，战争的结果，总是或胜或负，或生或死，仅有如此而已，没有妥协。
　　——有一方，会确实地死去。
　　想到如此，身体就似乎要冻结了。但是，即使如此，自己还是得要看下去，妮娜仿佛是将此视为自己所被授予的使命。
　　“到底，怎么了啊?”
　　在MS甲板后方，放置补充零件的区域。被吉斯叫过来的摩拉，以觉得奇怪的表情问着。虽然在问着，但是吉斯想要说些什么，她也隐约地预想到了。只是她并不习惯，也觉得这种深刻的气氛，和自己是不相衬的。
　　“我说，摩拉，再过不久。会对全机下达出击命令，我也得要出动才行。”
　　“……嗯，那又怎么样呢?我很忙啊……如果没有事的话，我可要回去作业了。”
　　实在不像是那个一向愉快地，看着妮娜与宏那令人焦躁之关系的摩拉。与内心相违背的，这只是乘势说出口的话而已。
　　想要走开的摩拉，吉斯急忙留住她。
　　“那个，啊，我也、只有和宏相同的资历而已，但是那家伙是在操纵GP03那种怪物般的机体，我却还是一样，只是在拼命地在援护贝特上尉他们而已。”
　　“他们，又说了你什么了吗?”
　　“不，不是的。只是，总是觉得……我想起了巴宁格上尉对我说过的话，‘你的任务，是援护高达吧?’可是，现在却也做不到了。”
　　“那也没办法啊，那个虽然说是MS，却是完全不同的机体，像是MA一样的东西啊。”
　　“虽然是没错，啊。”
　　和一向开朗的吉斯看来仿佛是完全不同的人物。低着头，就这幺沉默着。但是，那确实是吉斯本人，是平常不会显露的另一个面貌。为了隐藏这真心的一面，在平常才刻意表现得开朗的，而也正困为有这隐藏着的真挚的态度，所以才能在非洲击破德姆，在月球援护受困于巴尔?巴洛之猛攻的GP01吧。
　　“这次出击之后，也许，再也回不来了。所以……”
　　“所以?”
　　”不，没什么。”
　　“吉斯!”
　　“呃?”
　　摩拉缓缓地把吉斯拉近。让彼此的头盔贴合，“等你回来之后，下次就不戴头盔……嗯。”
　　刻意做了个眼色。吉斯看到了，恢复了一向明朗的表情，“嗯，约定哦。”
　　说着，两人各自回到各自的岗位
　　摩拉在作业人员的人群之中。吉斯到爱机的驾驶舱去。
　　右舷MS甲板，完成整备，等侯着出击时刻的四架MS，是贝特和蒙夏的GM特装型以及亚德尔与吉斯的GM加农。
　　吉斯的机体，本来是收容在左舷甲板的，但是被必须优先处理的GP03的武装舱柜给挤了出来，而迁移到了这边。
　　吉斯以外的三人，各自在爱机的驾驶舱里等待着时候的到来，等待着对殖民地进行强袭、决战时刻的到来。
　　“距离殖民地到达阻止临界点，还有五小时，就快到了啊。”
　　亚德尔对其他两人说着，是以近距离无线电的通话。
　　“……被配属到亚尔比翁的时候，真是完全没有想到，会牵扯到这样的大事件啊。”
　　“回想起来，我们是一直在奉陪着吉翁的亡灵啊，自从遇上了高达之后，是吧?”
　　回答他的，是一手拿着饮料而在阅读着杂志的贝特。接着蒙夏也插人了会话：“没有错啊，现在回想起来，那个高达，那也许就是个瘟神吧。”
　　“一直想搭乘那个瘟神的，又是谁啊?”
　　“啰嗦，亚德尔。该不是赌牌输了，而怀恨在心吧!”
　　语气粗暴，蒙夏把浮在驾驶舱内的白兰地酒瓶拉了过来，打开瓶盖，痛饮着里面的酒。
　　“总而言之……”
　　贝特丢开正在阅读的杂志，“……不管是哭是笑，这次的战斗就会有所了断。也罢，就尽量不要留下懊悔吧。不要上了西天，还被巴宁格上尉罚做伏地挺身啊。”
　　蒙夏、亚德尔都就此沉默了。只是无言地双手叉胸，静静地继续等待着出动命令。
　　同日?16时40分
　　战舰格瓦典
　　“剩下的问题，是敌舰队何时会在正而出现。只要将之突破，‘星尘’就形同是完成了。”
　　在能够环视舰桥的后方，迪拉兹悠然地坐在座椅上。战术情报显像幕所放映出的轨道图，显示殖民地的光点，就快到达阻止临界点附近了。
　　“但是，敌人的主力舰艇在校阅典礼中丧失了。残下的是沙拉米斯级和一些小型艇而已。相对的，我方将全战力集结在殖民地的周边。必定能够突破吧。”
　　“嗯……”
　　从点着头的迪拉兹的背后，传来了冰冷的笑声：“但是，没有想到柔弱的侧腹，会遭到突刺啊……”
　　是西玛，在刚才，曾经有过要领取不足的补充零件的通信。大概是随同搭乘了由莉莉?玛莲出发的联络艇吧。
　　“没想到会有人以单舰，从正侧面进行攻击啊。”
　　西玛就站在入门附近，对着迪拉兹说着。她所说的是亚尔比翁。
　　……现在何必说这个。
　　迪拉兹毫不回头地回答道：“不管在任何时候，预想之外的事总会发生。卡托支撑得很好。就如同是在证明着，有着崇高志向的人，总能排除所有的苦难。”
　　那是讽刺。是暗中在批评着，拥有着14F部队，却不参加迎击战的西玛舰队。
　　西玛的眉头微微地吊起。但是，微微眯起眼睛之后，此时又满脸浮现了冷淡的笑容：
　　“是啊，不论在任何时候，预想之外的事总会发生的……”
　　在西玛的背后响起了枪声。枪声重叠了几重，徐徐地往舰桥接近过来。那是将星尘击碎的巨响。
　　
　　