　　
　　
　　第10章
　　所罗门的噩梦
　　宇宙世纪0083年11月10日
　　12时50分
　　金米岛?拉谢尔哨戒区
　　“来了!”
　　踩下脚踏板进行逆向加速，GP01背部的荚型推进器做180度回转，推进燃料的奔流向前方吐出，猛烈的负荷与震动笼罩着宏的身体。
　　视界染成了鲜红，内脏仿佛要从口中飞了出去。
　　“可恶!”
　　但是，他是不能失去知觉的，敌人就在眼前。MS-21C将光束军刀以大上段的架势逼近过来。至近距离，没有时间拔出军刀，宏霎时将来福枪伸向前方，然后扣下节流阔控制杆侧边的扳机。
　　枪身散放出白色的闪光，刺刀型光束军刀。
　　GP01-Fb所持有的XBR-M-82A式来福枪，可以将原来要作为枪弹射出的MEGA粒子，因应需要而在枪身部分形成光束军刀。这完全出乎敌方驾驶员的意料之外，原本是想要连同来福枪将敌机一刀两断的……
　　“十、十手吗?”
　　那的确就是十手(一种可隔架刀剑的钝器)，GP01的来福枪所发出的光束军刀由根部向左右分叉，扎实地衔住了21C的光束军刀。
　　“哇啊!”
　　GP01强烈的蹴击把21C踢开了，宏立刻以火神炮进行无瞄准扫射。由高达头部所射出的60mm口径的枪弹，袭向了机体失去稳定的21C。连发出垂死哀嚎的时间也没有，只有着脆弱装甲的21C，机体被凄惨地扯裂而炸碎了。
　　“不要紧吧，宏!”
　　后续的吉斯传来的电讯。
　　“……嗯。不过，这些家伙也不是主力，只是诱敌。真正的攻势——卡托在哪里呢?”
　　对于在背后碎散的敌机看都不看一眼，宏环视着周围而叫喊着。
　　就在此时，正面的战术情报显示器内的时钟，变换成“13：00：00”，举行舰艇校阅典礼的时刻终于到了。
　　同日?13时00分
　　金米岛?湾内
　　以威容显赫的金米岛为背景，数不清的无数的光点在漂浮着。光点规则整齐地以一定的间隔而排列着，构成了许多的“群”。
　　有的群是格子状的，有的群是直线状的，每个群本身就像是一只生物似的，以丝毫不乱的动作，逐渐向金米岛湾内移动。
　　光点的实体，就是地球联邦宇宙军的主力舰艇，沙拉米斯级巡洋舰及麦哲伦级战舰。
　　为了这一天，而由各军管区、各舰队所选拔出来的舰艇在此聚集。这个数量，是联邦军所保有的全宇宙舰艇的三分之一，事实上，可以说主力舰艇的过半数都聚集在此。其中还有以飞马级强袭登陆舰为首的，一些平常难以看到的特殊舰艇的身影。
　　而在这些舰艇所构成的许多的“群”的中心，存在着一艘有着厚重构造的白色舰艇。那是受任为观阅旗舰的，新造战舰伯明罕。
　　“阁下，时间到了，劳驾了。”
　　“嗯。”
　　在这司令舰桥，坐在司令官席上的格林?怀亚特上将，以缓缓的动作拿起通话器，挺直了背脊，对站在旁边的副官点了点头。轻轻清了一下喉咙之后，按下了通话器的开关，然后吸了一口气，以沉重而有力的语气开讲了：“宇宙历0079年，也就是前次的大战，对人类而言是最坏的一年。”
　　那声音，经由伯明罕的通信系统，传送到集结在金米岛的所有舰艇。
　　“而渡过了这个困难，如今又在事隔三年之后，得以举行这宇宙的一大盛事——舰艇校阅典礼，身为将地球圈的安定与和平具体化之一员，令人喜不自胜。”
　　仿佛是对自己的话有所感铭似的闭上了眼睛之后，怀亚特向副官打了个暗号。
　　在些微的间隔之后，不知由何处响起了庄严的交响乐。
　　《THE NAVAL REVIE》，是歌颂联邦宇宙舰队的进行曲。
　　进行演奏的是第22军乐交响团。在一年战争末期，曾经迎接雷比尔将军(以勇猛而受到赞颂的一年战争当时的将军)踏人被联邦攻陷的所罗门，是和此地缘分颇深的军乐队。
　　怀亚特很满意地点了点头，再次拿起通话器继续进行演说，以金米岛镇守府所传来的乐曲作为配乐。
　　过于浅薄而夸张的演出，不过这确实是由怀亚特亲自下达的指示。
　　“而说到舰艇校阅仪式，是在地球历1341年，于英法战争之际，由英国的爱德华三世，亲自校阅出击的舰队而肇始的。之后，西班牙的无敌舰队、美国的白舰队、日本的联合舰队等等，许多的舰队，留名在伟大的历史之中。而今，在这大宇宙浩瀚的大海中，为了夸示我地球联邦宇宙军之雄壮的英姿，我要在此高声地宣告舰艇校阅仪式之举行!”
　　以壮阔华丽的词句所铺陈的这段演说，化为电波的残响，在金米岛周边的宙域回响着。
　　同日?同时刻
　　金米岛后方，暗礁宙域
　　“诸位，请看看那闪耀的星光、不断散放着恩惠之光的太阳以及灿烂而美丽的母亲一般的地球。这应当共同享有的大宇宙之恩惠，若是任由部分的卑劣之徒肆意蹂躏，那也就等于是舍弃了身为人类的尊严了!诸位，我们已经到了立下新的决心的时刻了。”
　　卡托因为激烈的愤怒而颤抖着。
　　在驾驶舱内回响的演说，听着听着，他回想起那艰苦奋战的日子以及在那当中死去的同伴们的容颜，他无法不去想起。
　　这过度地自以为是，而极其恶毒的演说是什么涵意?
　　所谓的“部分的卑劣之徒”。到底是谁呢?
　　“……这是，对逝去的英灵们的冒渎……”
　　他以颤动的声音自言自语。
　　而，随伴的卡留斯传来了通信：“少校，就任由他们去说吧。反正我们现在都已经在这里了。度过了三年的岁月，回到这所罗门之海……”
　　“是啊，你说的没错。为了要扫除联邦这些贪婪之徒……”
　　卡托恢复了平常的冷静。脸上浮现出大胆的笑容，握着操纵杆的手加重了力气。就不久了，不久之后就将对他们敲下制裁的铁锤。现在就任由他们去说吧，因为这将是那些下贱之辈的，最后的遗言了。
　　“卡留斯，航向如何呢?”
　　“……没有问题，这演说特地为我们引路。在时程上也没有发生误差。不过，还真是个装腔作势的差劲演说啊，就像是什么综艺节目一样啊。”
　　“可说是个闹剧吧。不过，不可以大意啊。兵贵神速，我就此一口气地突破暗礁宙域，冲人湾内。除了护卫机以外，就按照预定进行诱敌扰乱!”
　　“了解!”
　　凛然的声音传了开来，跟随着卡托的GP02A的机群，拖曳着推进器的光芒而变换了航向，大概有二十架。
　　而后剩下的只有卡留斯驾驶的09K以及随后的06R-1A而已。
　　“等着瞧吧。你们将会被由自己的疑心暗鬼而造出的恶魔之火所毁灭。被这GP02A所搭载的Mk?82所毁灭啊。”
　　说着，卡托开大了节流阀而提高了速度，由“巡航”转为“战斗”层级。而后他的目光转向侧面显像幕，前去诱敌的后续机群，已经在视野中消失了。
　　同日?13时40分
　　金米岛镇守府，司令本部
　　“这里是柳橙3号，遭受敌方袭击!请求救援、救援!”
　　“133中队，于航道上发现敌MS队，即刻转为迎击，完毕。”
　　“这里是警备卫星03。已经无法再支撑下去了，增援还没到吗?请快一点，后续部队还在陆续接近中，增援还没到吗?”
　　如同哀嚎般的叫声在交错着。
　　为了突破所罗门周边的防卫线，迪拉兹军的MS队有如雪崩一样地蜂拥向来。司令本部的管制员们，一直忙着下达迎击指示。
　　“205MS中队，贝拉拉贝拉管制区有敌影，立即赶往。他们的月标，似乎就是这场典礼啊。”
　　“嗯。不过，数量太少了。就连一只蚂蚁，也无法潜入湾内。”
　　“这里是司令本部，五分钟后MS中队会到达，在此之前请你们撑住，祈望各位的奋战，完毕。”
　　虽然是匆促地在下达指示，但是在他们的态度中还是隐约看得到从容与镇定，并没有悲怆的气氛。说起来倒是比较酷似在证券交易所所看得到的那种喧噪和混乱。完全是以处理业务的态度、在执行各自的任务。
　　虽然从昨天就有无数的敌机蜂拥而来，但至今还未曾让任何一架潜入湾内。都只是盲目地，分散地在进行突击．实在不是足以突破防卫线的数量，就仿佛是在应付着大量的自杀志愿者一样。
　　这件事实，自然地，就使他们显得镇定了。
　　但是——
　　“在拉摩斯哨戒区有敌MS多数出现!”
　　紧张的空气在司令室里洋溢着。所有人都一齐转向了正面的情报屏幕。
　　移动的红色光点就是敌人，光点的数量大约有二十个左右，正要由侧面冲入正在举行校阅典礼的湾内。
　　“至今所没有过的像样的数量啊。不好应付啊，是今天的‘主宾’吗?”
　　坐在管制员背后的金米岛基地司令赫朋少将，把偏移的圆框眼镜调正而一边下达了指示：“亚尔比翁正在哨戒，让舰载机前去‘欢迎’吧。对附近的MS队也发出‘邀请函’!”
　　“了解!”
　　管制员立刻呼叫了亚尔比翁。
　　同日?同时
　　战舰伯明罕(校阅旗舰)
　　“阁下，有新的敌影出现的报告传来了，迎击队即刘赶往了。”
　　“迪拉兹的目标，肯定是这场典礼了。很可能在那之中，高达2号机也……”
　　听了副官们的报告，怀亚特浮现出浅浅的笑容。那是充满着狂妄和自信的笑容。
　　“愚蠢啊，在尚未到达核子弹头的有效射程距离之前，就会被击坠吧。然后就一网打尽了。迪拉兹至此就失去了所有的MS，失去了机动兵器的舰队，就等于只是纸老虎了。”
　　而后，他愉快地对站在旁边的一名副官说着：“通知一下报导媒体，就说在典礼结束后，将顺便作为演习，进行残党军的猎捕。”
　　“了解了。”
　　另一名副官观视着左方，而向怀亚特报告：“阁下，受阅舰艇第三群由左舷通过了。”
　　在场的一行人，都转向了舰桥左侧面的大窗。
　　排列成横向一列的十六艘沙拉米斯级巡洋舰，缓缓地向这边接近过来。在各舰的甲板上，穿着标准服的兵士们正向着伯明罕敬礼。
　　怀亚特回了礼，面带着开朗的表情。现在这个瞬间，他确实是站在联邦宇宙军的顶点了，将那成群的舰队都置于脚下。
　　舰艇校阅典礼，正着实地逐一消化了预定的程序。终了时刻是在15：00时，典礼的前半部总算是即将要完成了。
　　同日?13时45分
　　登陆舰亚尔比翁
　　右舷MS甲板。所搭载的MS已经全部出动，前去迎击敌方部队。整备人员们眼前也无事可做，就在待机所里。倾听着舰桥与MS队的通讯。
　　“贝特上尉，听得到吗?在拉摩斯哨戒区，确认了疑似敌方本队的MS队，请立刻赶往。座标G之77。”
　　“这里是贝特，了解了，立刻赶往。不过我肚子好饿，在这个地区，有没有外送服务啊。”
　　“上尉，你不是要自己掏腰包做烧鸭料理的吗?”
　　“糟糕得很，我忘记把烤箱带来了。请快点帮我送过来，还要盐和胡椒啊。”
　　在这种松解心情的闲聊之中，宏那充满气势的声音插了进来：“这里是浦木。在敌影之中，高达2号机、卡托是否已确认到了?”
　　“目前没有情报，在目前还没有情报。”
　　宏还是一心一意地在追寻着卡托的身影。混杂在作业人员之间听着这个通信的妮娜，浮现出夹杂着焦躁与不安的表情。
　　如果就这样没有发生任何事情就好了。
　　宏和卡托没有交战，两架高达都没有失去。没有任何人死去，而且在核弹也没有发射的情况下结束，那就好了。她突然这么想着。虽然自己也觉得这种想法太过一厢情愿了，却还是不由得要如此期望。
　　同日?14时19分
　　金米岛后方，暗礁宙域
　　穿过漂浮的残骸，三架MS在疾驰着，那是以卡托的GP02A为前导的隐秘部队。巧妙地闲过密集的残骸，毫不减缓速度地突进。只是一心一意地，朝向着金米岛湾内。
　　“不过，竟然还残留着这么多的一年战争的余痕啊……”
　　卡留斯的自言自语传了过来。卡托轻巧地摇动着操纵杆，而一边注视着在视界中出现而又消失的残骸。
　　混杂着两军各机型的MS的破片，碎散的舰艇、各式各样的金属片、战斗机及哨戒机、无法判别原先为何物的金属片以及像幽魂般漂浮的兵士的遗体……
　　正可说是宇宙的墓场。
　　成为一年战争之一大转折点的所罗门海战，它的余痕，仿佛是要填满这个宙域似的，无声地在漂浮着。
　　“这片大海，是在哭泣着吗?像是要对我们诉说什么……”
　　“不，是在欢迎着我们。”
　　“呃?”
　　。我听得懂。而且，它正在叫我们前进，要我们去洗雪卧薪尝胆的怨念。”
　　卡托像是在祈祷似的闭上眼睛，而后从容不迫地转过身来下达了指示：“卡留斯，到了这里就行了，进行退避行动吧。”
　　“不，少校，还很危险，再过一阵子吧。”
　　“我已不知道曾经多少次从这个海域瞒过联邦的耳目而出阵，不必担心。反倒是你们会遭到波及啊。”
　　“可是!”
　　就在这个时候——
　　卡托在视界的一隅捕捉到了在残骸之中蠢动的“某物”。
　　某个物体正以隐秘但却非常锐利的目光凝视着这边，是一年战争的亡灵吗?不，以MEGA粒子炮及飞弹作为武装的亡灵，当然不可能存在。
　　那是在战后，由联邦军所设置的无人战斗卫星。
　　“被发觉了吗?”
　　战斗卫星被做了设定，对于没有发出友军识别密码的移动物体，会不加区分地进行攻击。下部的MGEA粒子炮立即就充填了能量，自动追尾装置开始选择附近的目标。
　　最初的目标被挑选出来了，不是卡托的GP02A，也不是卡留斯的09R，而是担任殿后的06R-1A。
　　机械是没有踌躇或迷惘的，就在同一瞬间，MEGA粒子炮开火了。
　　那是比MS还要小上一圈的卫星，装设的反应炉是低出力的，所射出的光束之口径、威力都极为有限，不过，要贯穿MS的装甲已经非常足够了。
　　被残骸所阻碍，无法充分地回避的06R-1A被命中了。在它化为火球的同时，卫星已经开始在锁定下一个目标。而当它瞄准了前导的GP02A的那个瞬间……
　　卫星粉碎了，成为了周围的残骸的同伴，那是在干钧一发之际。由后方接近的卡留斯机，发射了手上的火箭筒。
　　“少校，请您快走吧!由我来开道!”
　　“拜托了!”
　　以卡留斯机为前导，两架MS又再提高了速度。
　　在其后方，碎散的卫星破片漂浮在残骸之海，但是在最后的瞬问，战斗卫星在它的电子的网膜上，清晰地烙印下了GP02A的身影。
　　“到现在还有新的敌机?在哪里?”
　　亚尔比翁第一舰桥。对于席那普斯的讯问，左舷操作员西蒙回答了：“是宙点S-0，于暗礁宙域有两架!”
　　“只有两架?”
　　“战斗卫星被击落了，最后的影像传送了过来!”
　　航法上哈里达在报告的同时敲打着键盘。正面显像幕上扫过一阵杂讯，稍后，单色的影像被投映了出来。
　　“……”
　　在场所有人的表情都冻结了。
　　席那普斯不自觉地站了起来，操舵士帕沙洛夫瞪大了双眼。
　　至今拼命所追寻着的东西就在显像幕之中。成为一切的开端，而不由分说地将他们拉进战争之中的肇事者，正在显像幕上投映了出来。
　　GP02A!
　　席那普斯只有如呻吟般地喊叫了一句：“槽了!”
　　独眼发着光芒，F2型的06逼近了过来。锁定，电子音响起。亚德尔慎重地瞄准目标，发射了光束加农炮。
　　第一发，06以正横向的机动闪躲过了。第二发，又划出更复杂的轨迹而回避。第三发，至近弹。不过并不是致命伤，只有部分的装甲融解了而已。而后第四发，光束终于突刺了腹部，贯穿。
　　反应炉受到了直击，06随着闪光而四散了。
　　——真是难缠的家伙啊。
　　亚德尔不禁叹了口气。
　　不过，在爆炸的闪光的另一侧又出现了别的敌机，是09的RⅡ型。
　　很近，没有时间瞄准了。凝视着瞄向这边的火箭筒的炮口，亚德尔已经觉悟到了，在下个瞬间即将降临的自己的死期。
　　“是浦木吗?”
　　敌机在眼前碎散了，破片敲打着GM加农的装甲。那是奔驰而来的宏，霎时射出了来福枪。
　　“小心啊，这些家伙是高手，和以往的家伙不同。他们会利用各种状况而进行攻击!”
　　GP01驾驶舱。收到亚德尔发出的通信，宏以眼神应诺。的确不好对付，方才也刚刚和06型发生过交战。来福枪的能源已经所剩不多，但是看来也无法为了补给而归舰。新的敌影又出现了，是06的S型，是队长机。
　　加速，来福枪瞄准了。
　　不能再浪费弹药了，为了和“那个男人”交战……
　　——亚那贝尔?卡托。你在哪里!
　　他在心中叫喊了，而就在这个时候——
　　“贝特上尉，是2号机!高达2号机，正由宙点S-0往金米岛侵攻!”
　　由亚尔比翁传来了惊叫的通信。
　　在宏的身体里，如同电流般的冲击奔驰而过。
　　GP02A、高达2号机。没有错，是那个男人!
　　“在S-0?金米岛的正后方吗?”
　　“从这边赶去，能来得及吗?”
　　贝特和蒙夏叫喊着。
　　——这些家伙是诱饵啊，为了要瞒过我们的耳目!
　　总之，现在必须尽早一刻赶往迎击才行。宏不顾逼近过来的06S而开大了节流阀，急速反转，要赶赴金米岛的正后方。但是，敌人当然不会就此放过，由背后以机枪扫射而向宏逼近，有几发枪弹在至近距离弹过。
　　“在、在这种时候!”
　　突然间敌人所发出的火线中断了。
　　是亚德尔，亚德尔的GM加农，正由侧面进行援护射击。
　　“浦木，这里交给我吧。尽管去吧，若是以全方位推进型的话……”
　　虽然是机动性低劣的GM加农，亚德尔还是拼命地操纵机体，巧妙地躲过06S射出的枪弹，而继续在进行着炮击。
　　“快点，浦木!”
　　“吉斯也一起去，去把卡托那个家伙打扁!”
　　不只是亚德尔，贝特、蒙夏也都切人了GP01与敌机之间，为他护航。蒙夏一阵特别大声的叫喊传了过来：“那是大爷我让给你的高达，就用她去替巴宁格上尉报仇吧!一定啊，明白吗?”
　　“了解!”
　　仅仅叫喊一声之后，宏在敬礼的同时将操纵杆倾倒，节流阀全开，一口气催动至红色范围，所有推进器一齐发出巨响。
　　GP01被宏托付了灼热的意志，化身为在宇宙奔驰的白色流星。
　　——在卡托使用核子弹头之前!
　　更进一步地使用了极限推力。像是被什么看不见的东西吹开似的，宏被甩倒在座椅上，双手几乎要从操纵杆上被扯开，机体开始了异常的震动，不过，他仍然继续地加速。就算主推进器烧坏也无所谓，只要能够赶得上的话……
　　“宏。等我一下，宏!”
　　后续的吉斯的声音。但是他是不能够等候的，他一脸愤怒的表情操纵着机体。
　　“赶上啊，让我赶上啊!”
　　宏从心底所吐出的叫喊，被机体的震动声抹消了。
　　“少校，这里交给我!到金米岛，不，到所罗门去!”
　　卡留斯以单独一机，往敌MS队的中心飞了进去。卡托的视线虽然在后方显像幕上瞥过，但是又立刻转过头来，以充满决心的表情凝视前方。
　　——抱歉。卡留斯。
　　他以最大速度疾驰，穿过了暗礁宙域。现在金米岛已经接近到将整个正面显像幕完全覆盖的距离了。
　　卡托敏捷地按下几个按钮，让GP02A右肩部的火箭筒基础部分向前方展开，然后在完全没有弛缓速度的情况下，取下了披固定在左手的巨大盾牌里面的火箭简炮身部分。伴随着断断续续的电子音，火箭简基础部分与炮身给台，核子火箭筒成为可使用的状态。
　　
　　
　　
　　[[IMG,5018d9f8aa51a080919023c2da891e8e,1259,1863,94653]]
　　
　　
　　“等候已久的时刻到来了，为了许多的英灵并非平白死去的证明……”
　　打开操控面板右边的塑胶外盖，在出现的数字键上按下6位数的数字，整组数字键发出了红色的亮光。然后又再按下6位数的数字，这次数字键发出了蓝色的亮光，驾驶舱内响起了尖锐的电子音。
　　那是将一直沉睡着的魔物唤醒的、召唤的仪式。那是催促它把所有人都惧怕的那份力量，在此刻解放的秘密暗号。
　　魔物的名字是Mk?82。它潜伏在GP02A之中，等待着在这世间现身的时机。
　　“嗯?”
　　四艘沙拉米斯级巡洋舰阻挡着卡托的去向，是增设了对空机枪的防空型，以横向一列排开的对空机枪扫射着。由各舰所射出的机枪的火线，在虚空中形成了浓密的网目。
　　“像这样子的防御线……”
　　几乎没采取什么回避行动就穿越过去。为数超过一百的炮门，在精密的炮火管制装置的号令之下，一齐吐出了枪弹，应当不可能没命中的，但是，确实连一发也没有打中GP02A，连擦到也没有。那是卡托的信念所成就的神技吗?那些火线看来就像是在机体的周围被扭曲了。当然不可能会有这种事，但是GP02A就足散放着令人如此联想的强烈的斗气。
　　机体持续着近乎极限的震动，主推进器的出力计测器一直维持在红色区域内，但是他仍然不曾减缓速度。
　　——赶上啊、赶上啊，让我赶上啊!
　　宏忍受着加速的重压、拼命地操控着机体。在以往的人生之中，从未曾有过如此强烈而一心一意地，在不断地祈求着。
　　就只是一再重复地祈求着。
　　——赶上啊、赶上啊、赶上啊、赶上啊!
　　GP01化为在宇宙中奔驰的一道光芒，逐渐地穿越过风浪已息的所罗门海，飞往金米岛的背面。
　　“怎、怎么可能，是高达2号机?”
　　怀亚特接到了副官传来的报告，近平滑稽地从座椅上惊慌地站起身来。
　　“哪里、在哪里?”
　　“在背面，穿过暗礁宙域，在金米岛的正后方!”
　　这是个误算。金米岛周边的暗礁宙域因为残骸太过浓密，MS要以战斗速度进行移动而不对撞被认为是非常困难的。只有一发的核子弹头，若是在残骸之中失去可就全都完了——他们认为敌人应该会如此判断，因而并未布置迎击的主力。
　　“迎击呢，迎击部队怎么了?击落它啊!还在干什么?”
　　近乎咒骂地叫喊着的怀亚特的模样，与所谓的“绅士”的形象已经相去甚远了。
　　接获了发现高达2号机、也就是卡托的通报。妮娜急忙赶往了第一舰桥。但是在前往途中的电梯之中，忽然感受到一股止不住的恶寒。
　　突然的目眩。
　　她不由得蹲下身来，摇着头想甩掉那汹涌而起的不吉的思绪。
　　但是没有用。
　　预感更加一层地扩大，在心中卷起了无数重的可怕的漩涡。
　　恐怖、战栗、惊愕。
　　这些字眼也无法完全去形容的感觉。使得妮娜只有不住地颤着。
　　卡托将肩部的可动式推进器朝向下方全开，进行了急速上升，而一口气冲上了金米岛的上方。
　　宙点0。
　　眼下漂浮着无数的光点，那是遍布在金米岛湾内的联邦军舰艇，卡托了望着集结在此的全部舰艇。
　　他沉默地举起了火箭筒。
　　原子火箭筒。这就是高达2号机、也就是GP02A的编号末尾的A字的由来，而这也是这架机体，被联邦军以AAA的最高度机密等级包藏着的理由所在。
　　最终保险解除。
　　他找寻着舰队的中心点。找到了，串连成立方格子状的舰队，他将准星重叠在那中心的舰艇上。卡托本身井未发觉到，因为那艘舰艇却正好就是校阅旗舰伯明罕。
　　白色的船体上被叠上了几层线框。每叠上一层，驾驶舱内就响起了电子音，那是复合瞄准系统在确认着最终目标。
　　最后的线框叠合了，在显像幕上出现了“锁定”的标示。
　　画龙点睛，完美无瑕了。
　　卡托叫喊了，俯视着下方的舰队，使尽全力地喊叫：“为了再次高揭吉翁的理想，为了成就星尘作战，所罗门啊，我回来了!”
　　由火箭筒的炮口进散出了光芒。
　　光芒化为了闪光之箭，向金米岛湾内突进。
　　Mk?82、雷射核融合弹。
　　它那沉睡中的力量被解放了。
　　同日?14时31分06秒
　　米氏蓄电器中所蓄积的膨大的电力发射出雷射光，被集束于一点的雷射光，在十亿分之一秒的瞬间，发出相当于一亿度的超超高热。经由此高热，经过压缩的重氢混合体解放出被换算为MECA电子伏特的能量。
　　闪光。
　　令人目眩的光芒的漩涡。
　　在金米岛的湾内，溢满着光芒。
　　那道光芒，逐一地吞没了校阅典礼所集结的舰艇，更加一层地膨胀开来。
　　凝视着由头上倾注而来的闪光，怀亚特呻吟着——
　　“这就是、星尘吗?”
　　而后，他就随同着可说是自身的荣耀之象征的伯明罕，一起被光芒的激流所压溃了。
　　光芒，还在继续扩张。
　　被解放的能量伴随着高压电浆云，以那庞大的热量与冲击粉碎了所有的物体。沙拉米斯、麦哲伦、逐一地碎散了。而碎裂的破片以超高速向四面八方飞散，成为巨大的散弹向周围的舰艇袭击。
　　如是推倒了骨牌一样，损害向湾内全域逐渐地蔓延。经由那扩张的闪光以及碎散的破片的弹丸……
　　那是狂涛的波纹。
　　就像是丢人水面的小石子却掀起了意想不到的大波纹一样，由GP02A所放出的Mk?82核弹头，正在湾内继续地掀起那破坏的波纹。
　　而那破坏的波涛。也涌向了位于金米岛上方的GP02A。
　　引起这件惨剧的元凶——GP02A，将巨大的专用盾牌推向前方。在蜂拥而来的热线与破片之中护住了机身。
　　装设在盾牌内的冷却装置，就是为了这个瞬间而存在的。以最大出力稼动、由侧面的排气口，将环绕着机体的强制冷却剂一齐放出。
　　再仔细地看，可以看出GP02A整个机体，被一层白浊的薄雾所笼罩着。那是机体表面的覆膜挥发了，而在周围形成了气体的皮膜。以此．将袭来的热线的30％加以遮断。
　　正如妮娜以及亚那海姆的人员所做过的无数次的模拟测试，GP02A能充分地承受住至近距离的核子爆炸。在闪光与电浆之爆风的吹袭之下，仍然不为所动地架着盾牌的那份英姿，甚至令人感到神圣庄严。
　　闪光的膨胀逐渐收敛了。
　　徐徐地逐渐萎缩，就和出现的时候一样地，在突然间消失
　　而后，只留下了无数的残骸。
　　新的暗礁宙域就在金米岛的正前方诞生了。有谁能够相信，那绵延的残骸，就是在数秒前充满着威信与自豪的地球联邦宇宙军的舰队呢?但是，那是毫无疑同的事实。在宙域里交错的哀叫，正证明着此事。
　　“这里是‘菲拉迪尔菲亚’，怎么了，出了什么事了?大伙都死了啊!大伙全都死了!出了什么事了?喂、听得到吗?”
　　“第三闸门不能使用吗?在干什么?请快一点，因为二次灾害，本舰就快沉了。什么人都行，快来救援!”
　　“回答．请求回答!”
　　“司令本部，怎么了?快点来啊!快点!”
　　这样的哀叫，充满了金米岛的湾内。
　　因为核子爆炸时的一次灾害以及之后的二次灾害。使得集结舰艇的三分之二无法自航了。那远远地凌驾了在一年战争末期，为了夺取这座金米岛而在所罗门海战中所失去的舰艇的数量。那是在仅仅的数秒中丧失的，只能说是一场噩梦了。
　　是的，的确是个噩梦。
　　所罗门的噩梦又再重现了。
　　同日?14时42分
　　强袭登陆舰亚尔比翁
　　谁也没说一句话，只是无言地，注视着呈现在眼前的凄惨的光景。闪光早已消失了，因为二次灾害所引起的舰艇的爆炸，总算也逐渐平息了。但即使如此，还是什么也说不出口。
　　是这艘舰原本搭载的MS，在眼前被夺走的MS，引起了这样的惨剧。他们完全无言以对，只是在那令人想要作呕的恶寒之中，颤动着身子。
　　终于席邪普斯开口了：“还没啊……”
　　所有人都以茫然的眼神看着席那普斯。
　　“事情仍然，还没有了断，才刚要开始啊。舰内第一种战斗配置，帕沙洛夫上尉，将航向转往金米岛。注意残骸，两舷全速前进。”
　　“得令，两舷全速前进，航向转往金米岛。”
　　站在舰桥一隅的妮娜，悄然地默念着席那普斯所说的话：“事情，还没有了断……”
　　失去了集结之舰艇的三分之二。还有什么没有了断的呢?现在已经失去了迪拉兹军所拥有之总战力的数倍、数十倍了，这样还能说是，还没有了断吗?
　　什么是败北，而什么是胜利呢?这场战争的终点究竟在哪里呢?
　　妮娜感受到自己的思考在逐渐地麻痹，那是思绪的迷宫．不过，只有一件事是确定的。
　　——核弹头已经被发射了。宏的战斗意义以及亚尔比翁的航海目的已经失去了。
　　放眼望向虚空的远方。而后，她只是一心等待着宏的归舰。
　　同日?同时刻
　　金米岛后方，暗礁宙域
　　完成了任务的卡托，以掠过暗礁宙域的方式飞舞着，现在也已经没有必要由残骸之中穿过了。联邦军忙于进行事后处理，暂且应当是没有余力组织追击队了。他如此判断，而在残骸漂浮的空间之边缘移动着。
　　实际上，也完全没有敌机的反应。
　　在到达了安全距离的地点，卡托将肩上的火箭筒强制排除了。核子弹头只有一发，在已经把它用掉的现在，这就只是一个无用的长物而已。况且在核子弹头发射后，炮身也已被灼损而无法再使用了。
　　伴随着金属声，原子火箭简的炮身脱落了。炮身在惯性的作用下，沉入残骸的深海里了。
　　“嗯?不会动啊。是关节部位损坏了吗?或者是驱动器呢?”
　　左腕已经无法活动了，依然握着盾牌，而一动也不动。大概是因为核子爆炸时的冲击、使关节部位承受了超出容许量的负荷吧。
　　卡托推论着，而暗自地笑了。
　　——在到达此地之前，竟然没发觉到爱机的损伤啊。
　　看来他终究还是紧张至极的。毕竟是单身飞人敌阵之中，以仅有一发的核子炮弹去歼灭舰队的一次强行军之行动。即使是有着无数历练的卡托，终究还是不可能不紧张的。
　　但是对他本人而言，是没有比这个更可笑的事了。没想到被称为“所罗门的噩梦”的男人，竟然会因为过于紧张而未曾发觉自己机体的致命性损伤呢。
　　——真像是新兵一样啊。
　　心里如此想着，卡托将后方监视显像幕的倍率调到最大。
　　金米岛的惨状，夹杂着杂讯而被放映了出来。来来往往的小光点，是收容负伤者的救生艇，或者是破片呢?
　　而，在残骸的海域之中划过了闪光，小小的光球产生了。似乎是重创的舰艇的反应炉失去控制，发生自爆了，同样的光球，在金米岛周边的各处都能看到。
　　“……不过，还真是轻而易举啊，这就是所谓的不堪一击吗?”
　　在这一刹那——
　　光之箭，逼近了卡托所驾驶的GP02A。
　　光箭有三道，由头上一直线地落下。
　　“正上方?”
　　回避行动。甩动双脚进行姿势控制，同时让姿势调节喷嘴及主推进器喷射，潜入散布在眼下的暗礁宙域。
　　光之箭就是光束。
　　掠过GP02A，命中了周围的残骸而进散出超高热的飞沫。
　　“啧!”
　　卡托在昨舌的同时思索着敌人的来历。是追击队吗?不，那也来得太快了。也不是无人的战斗卫星，被发射出来的光束，肯定是由来福枪所射出的：那是高速、高出力的光箭。
　　他是没有必要再思索了。
　　由上方，一架白色的MS落了下来，就像是闪电，白色的闪电。
　　“卡托!”
　　由无线电闯了进来的声音，令人联想到野兽的咆哮。
　　“卡托，你听得到吧!就算你忘了，我也绝不会忘记的!”
　　那声音是曾经听过的，不，是即使想忘也忘不了的声音。
　　白色的MS，还有这个声音。
　　“是上次那个人吗?”
　　在澳大利亚执拗地紧迫不舍的那个人。没有错，就是搭乘GP01的那个测试驾驶员。
　　“不能让你逃走!”
　　宏在驾驶舱里使尽全力地叫喊着，然后向着下方的GP02A，继续发射来福枪。
　　“气魄是够了，不过，只是为我的胜仗锦上添花而巳……”
　　冲刺过来的GP01，看来是想要和自己单打独斗。卡托也就如其所愿，踩下脚踏板而上升。在同时扣紧了操纵杆上的扳机。
　　“……而且……”
　　由GP02A的头部以及卡托的口中，各自吐出了60mm弹和怒吼声：“我应该说过的．和你这种人没有什么好说的!”
　　曳光弹的光芒贯穿了虚空。宏在看见那光芒的瞬间，已经让机体回避了。
　　“这种程度的!”
　　以左腕的盾牌阻挡了直击。再让荚型推进器旋回进行机动反转，由轴线逃脱，描出一个大圆弧而逼近卡托。
　　“卡托!”
　　以来福枪扫射而同时加速。宏虽然在意残弹的数量，但是却无法节制射击。连射。他将枪械管制模式切换为“手动”，没有多加瞄准就不停地扫射。但是——什么?
　　卡托不见了。不，是拖着推进器的光芒，而逃往巨大的墙壁的背面去了
　　那……不是墙壁。
　　是殖民地的外壁的一部分，可能是由邻近的SIDE漂流而来的吧。以全长将近四十公里的整座殖民地来看就只是一小部分，但是要让MS躲藏已经是非常足够的大小了。
　　“被逃走了?”
　　没有时间追上去，也没有瞄准的空当，卡托就消失在壁面的另一边了。不能够大意地接近过去，宏只有观望对方如何出手。
　　反应，右前方有热源。
　　发射来福枪、直击，受到光束之箭的突刺，敌人粉碎得无影无踪。
　　——不!
　　不可能是这样，看不到碎片也未免太奇怪了，而且爆炸的规模太小了。更何况，那个卡托不可能以这种程度就……
　　没错，宏所射中的，是由GP02A所投出的光束军刀，高热的光束刀刃使感测器有了反应。
　　刚才的一击，只不过是将它破坏了而已。而……
　　“太慢了!”
　　还没转身之前就已遭受到斩击。在击毁光束军刀的时侯逼近到正侧方的GP02A，现在正要将GP01斩断开来。
　　“可、恶!”
　　未加思索，宏就把来福枪挡了出去。光束刺刀。刀刃弹出，光的飞沫飞散开来。GP02A的光束军刀、GP01的来福枪的前端所放出的十手型军刀，两柄灼热的剑，发着怒号而互相冲突。
　　“哦?”
　　卡托吐出感叹的气息。
　　短期间内，竟然能进步到如此地步。如果是一般的驾驶员，应当早已跟着机体一起被一刀两断了。
　　因为抱持着这样的思绪，所以他才回应了宏的呼叫。即使是蕴含着怒气。要求直接交谈的呼叫。
　　“听得到我的话吗?卡托!收听啊!在5821!”
　　卡托的嘴角浮现了笑意，将音声通信的周波数调整过去。5821，那是联邦军内所使用的，所罗门海域的公用通信频道之
　　“好啊，我就听一听!”
　　沉重，带有杀意的声音在GP01的驾驶舱内响起：“卡托，是你吗?”
　　宏叫喊着。那确确实实的，是驾驶GP02A的亚那贝尔?卡托发出的通信。他将线路开放而继续进行操纵。
　　“你这家伙，知道你杀了多少人吗?你所发出的一击，有多少人因此而死去啊!”
　　宏在叫喊的同时后退了，逃出了刀剑互搏的状态。在后退的同时GP02A撒出了枪弹。这是早已预料到，宏以盾牌挡下而采取回避行动。60mm弹有几发在至近距离炸裂，也有对着机体的直击弹，不过，并不是致命伤。
　　“一切都是在战争之中的必然行事，不过是早已预测到的事态而已!反倒是无法阻止此事的发生，那是你们的无能!”
　　回避行动被预料到了。发着火神炮而前进的卡托，以大上段的架势撺下了光束军刀，那姿态，令人联想起古代的勇猛武士。
　　“呃!”
　　想以来福枪挡下，但是卡托当然不吃相同的伎俩，避过他所放出的光束刺刀。将剑刃迅速地往横向划过。寸断。在GP01的手中，来福枪被残酷地斩断了。
　　丢掉毁坏的来福枪，宏由背上拔出了军刀。只有肉搏战了。他以那光束刀刃，接下了卡托随后的斩击，又再进入刀剑互搏的状态。
　　“为了宇宙居民、为了大义——说着一些冠冕堂皇的话，你们所做的事情，根本就只是大量屠杀!”
　　“做出那大量屠杀的道具的人又是谁呢?”
　　“还强词夺理!”
　　“我是站在‘义’字之上的。怨恨、复仇、憎恶，只凭借这些而战斗的人，是打不倒我的!”
　　卡托以敏捷的动作抽回了军刀，无法应对这突然的行动，宏所驾驶的GP01往前倒栽。一转，GP02A飞到后方，在飞行的同时发出强烈的一踢。命中，突刺在GP01的腹部。利用那股反作用力，卡托飞到更远的后方。
　　“说得的没错，屠杀啊……但是我是有着明确的意志，而进行此事的。如果你也算是个军人的话。就该去了解所谓的战争的意义!”
　　“还自以为是!”
　　“若是要高唱和平的话，那就先走下MS再说吧!”
　　斩击如豪雨般袭来，超乎寻常的一记重击，虽然以军刀接住了，却几乎要被反作用力弹开。背部推进器发出最大出力，利用前进速度，一口气反推回去。但是，卡托顺势后退，拉开距离，再次发出火神炮。
　　——以盾牌是撑不住了!
　　葵型推进器最大出力，宏转而上升。
　　“作为齿轮在战斗的人，无法找出战斗的真正的意义!”
　　动向被看穿了，像是覆盖过来似的，GP02A从头上逼近。发着绿色闪光的灼热之剑，GP01手持的盾牌的上部被砍掉了，散落的MECA粒子，在机体表面造成黑色斑点的灼痕。
　　“这么点小事!”
　　心中浮现出巴宁格的面容。宏拼命地转而反击。
　　同日?同时刻
　　金米岛镇守府，司令本部
　　广大的司令本部，被喧噪与混乱所支配。
　　“各班，已派往第12区。”
　　“8号闸门在封锁中，第三群之中能够自航的舰艇，就由6号或是7号闸门人港!”
　　“收容设施不足?知道了，就使用第54区的通道，我派医务班过去。”
　　“第7区域损害率87％。由完成最后确认的舰艇开始，依序至预定宙点集结。”
　　管制员们以沙哑的声音不断地发出指示。在他们背后，在能够了望司令本部的较高一层的地方，设有基地司令的座席。
　　“各舰艇发生极大的损害，约三分之二以上无法自航。剩下的舰艇，也都受到某些损害。”
　　“已催促他们尽快整编舰队，不过比预期上更耗费时间。”
　　倾听着参谋们进行报告的赫朋少将，以手中擦拭着眼镜而低声说着：“结束了啊。” 
　　缓缓地再戴上眼镜。在场的所有人都无法揣测这句话的意思，而为之纳闷。身为基地司令的赫朋少将，以似乎眺望着远方的眼神抬起了头来。
　　“明白吗，我们即使只拥有校阅典礼所集结的舰队所剩的三分之一，还是遥遥地占有优势啊。”
　　“您的意思是?”
　　参谋之中的一人问了。
　　“迪拉兹已经用掉了他的王牌了。就算是Mk?82核子弹头，也无法拜灭全部舰艇啊。‘星尘’已经结束了，等待着他们的，只有‘败北’两个字了。”
　　大大地叹了一口气，又再坐上了座椅。而，由内侧走向前来的副官模样的人物，走到了他面前一步。
　　“司令，将旗舰转移至战舰‘兹隆’。请对周边的哨戒，及残存舰队的重新整编下达指示。”
　　“知道了。我就担任敌舰队追击的任务，对贾布罗也这么聪络。待完成整编之后．就立刻出航。”
　　“是”
　　副官发着脚步声而退下。和他一进一出的，一名管制员拿着记有电文的印表纸走向前来。 
　　“阁下，亚尔比翁来电，‘为进行救援将赶往湾内’，这是电文内容。”
　　听到这电文，赫朋一脸愤怒地敲打了右边的控制面板。因为事情太过突然，管制员吃惊地抖动着肩膀。
　　“亚尔比翁?那艘不中用的舰船吗?”
　　平白地让高达2号机被夺走，给了几次夺回的机会也一再落空。回想起来，那艘舰就是一切的开端，如果那艘舰能善尽职责的话，也就不至于发生这种惨事了。
　　“他还有脸过来!”
　　赫朋明显地露出激愤的表情，转向了管制员。
　　“就告诉他不用了。港区正在混乱之中，反倒会添麻烦。”
　　“可是……”
　　管制员感到很为难。要对友军，而且是说要前来救援的舰艇，发出这样的通信……
　　看着困惑的管制员，赫朋斟酌着比较适当的用词：“……就通知他们，采取独立的索敌攻击军所应有的、自由的行动吧。还有啊，以后，因为通信管制中，不要任意地发出通信。”
　　而后他缓缓地站了起来，以怅然的表情注视着情报银幕。
　　同日?同时刻
　　金亲岛后方、暗礁宙域
　　两个光点重叠、分离，而又再重叠。
　　GP01和GP02A，两架高达的战斗以及宏与卡托的战斗，仍然没有终止地持续着。
　　“喔啊啊啊!”
　　宏发出了咆哮。失去了卡克斯少尉、亚连中尉以及巴宁格上尉，高达2号机被夺走。星尘作战在自己的眼前被达成，这股激愤使宏叫喊着。
　　“呃啊啊!”
　　以仿佛要将空间贯穿的气势挥出军刀。
　　“太慢了!”
　　卡托扬起脚，以匣作用力躲过。AMBAC机动，一纸之隔的间隙，丝毫没一分多余的动作。他一一地看清宏所发出的斩击，以完美的间隔不断躲避。当然，也没忘记在躲避的同时施以反击。
　　发出头部火神炮。宏让胸部推进器全开而后退，取得较大的距离，但是．没有来福枪，因为早已被卡托的斩击砍断了。火神炮齐射，但是当火线在漆黑的空间中划出轨迹时，卡托的踪影早已经消失了。
　　——上方呢?还是下方?
　　是正下方。在上升的同时，卡托将军刀如同枪矛一样地向前突刺。
　　“下面吗?”
　　荚型推进器发出巨响，急速上升。配合着相对速度，在一同上升的同时以军刀互相击打。光束串连出几重的轨迹，从一旁看来，两架高达仿佛驱使着数十柄的军刀一样。
　　“可、可恶!”
　　“只有如此的程度吗?”
　　GP02A是以核子攻击为前提的重攻击型MS，相对的，GP01是追求身为MS之机动性的泛用型，若将两者的性能诸元做比较，很明显的是宏比较有利。但是那是摒除了搭乘者的技最而言，再加上在宇宙空间的肉搏战。历练的多寡是比技量更重要的胜负关键。这就像是剑豪之间的对决，能克服自己的恐惧，掌握眼前敌人之心理的人就能取得胜利。
　　宏仍然一直被卡托的猛击所压制。以历练之多寡而言，他是不可能胜过一年战争的王牌、亚那贝尔?卡托的，但是……
　　——有迷惘的一边，就会输!
　　将往日巴宁格所说过的话，像是诅咒般喃喃地念着，宏全心全意地继续挡下了猛攻。不管对手是什么人，没有赢不了的道理。他如此坚信着，一直在寻求着反击的契机。
　　“左腕?”
　　宏发觉到眼前的GP02A，从刚才就一直不曾动过左腕。在火神炮齐射之时。也不以盾牌隔挡，而是转而回避。
　　——错不了的。
　　抱持着确信，他利用军刀互相撞击的反作用力后退。
　　“呀啊!”
　　卡托突进过来，宏并没有打算回避。他凝视着闪耀的军刀光芒而摆好架势。良机仅此一次，仅此一次。
　　“纳命来!”
　　“就是现在!”
　　宏将破损的盾牌丢了过去，卡托似乎觉得碍事地将它砍掉。此时出现了小小的空隙，CP02A的左侧出现破锭。
　　“这样子……如何!”
　　使尽力气地挥动军刀，由上往下，GP02A的左腕被斩断了，连同盾壁起飞进，因为反作用力而弹向后方。切断部有电光火花在流窜，卡托看着而低声叫苦。
　　“技术确实是进步了，不过!”
　　他追上了正要后退的GP01，然后以鬼神之速度使出了军刀。对准了腹部，他想一击贯穿驾驶舱。
　　“得手了……”
　　卡托浮现出可怕的笑意。宏已经没有盾牌了，应当也来不及以军刀架挡了，如此就分出胜负了。
　　不，应当是要分出胜负的——
　　“什么?”
　　宏在胆怯之前，就已将左脚以往上踢的方式伸了出去，卡托所使出的军刀仅贯穿了脚底，GP01的左脚自膝盖以下都失去了．不过，本来应该会失去的是宏的性命。他反射性进行的动作，解救了自己的性命。
　　“拉开距离!”
　　看到情势不利的宏很迅速地反转，将胸部推进器，荚型推进器全开。卡托对远去的GP01以火神炮施以追击。
　　“直击?”
　　激烈的震动摇晃着机体。装甲被削落，可动部的反应迟钝。主摄影机的电气系统也被扯毁，正而显像幕上有杂讯扫过，影像奇妙地扭曲了。而如同翅膀一样由背后伸出的两具荚型推进器之中，左侧的脱落了。失去了一具推力的GP01，在虚空中像陀螺一样地打转。
　　“停下来!”
　　宏的技术以及机动程式使回转停止了。他手持军刀转过身去。他预测会有从背后来的突袭。
　　但是．卡托将机体直立而在等待着。
　　GP02A所持的军刀，增大了它的粗细与光量，是将限制器解除了。控制MEGA粒子适量放出的节制阀，若是将它解除了，光束军刀会大幅地增加出力，不过那只是暂时的。只要挥过一、两次，军刀的发振器就会被超高热灼损，再也无法使用了。
　　卡托当然不会不知道。接下来的一击，要让这场战斗结束——这是明确地表示了这个意思。
　　“看来，我和你的价值观终究是不同啊。”
　　在GP01的驾驶舱内响起卡托的声音。
　　“不过，看在你的技量的分上，就一击了结你的性命。”
　　“鬼扯!”
　　“是吗?”
　　宏也摆好架势。荚型推进器受损，也就无法充分地进行回避行动，主摄影机的影像也仍在摇晃，或许不知道几时各部位会停止机能，只有在此做一个了断了。
　　两架高达，各自拿着军刀而对峙。
　　这让人想起了，在特林顿基地的两人的初次对决。
　　回想起来，宏和卡托的因缘从那个时候就已经开始了。而现在，两者为了娶切断彼此的因缘而正在对峙着。
　　“喔啊啊!”
　　“呀啊啊!”
　　两人同时叫喊，也在同时让机体冲刺。
　　伴随着闪光，两架高达将军刀交错。
　　那是倾注浑身之力的刀剑相搏。
　　GP01、GP02A，两者丝毫不动，没有推前也没有退后，只是彼此相对，以锐利的目光一直瞪视着对手。那虽然是机械的眼睛，却仿佛被寄托了搭乘者的思维，一直放射出锐利的光芒。
　　“呀啊啊!”
　　“怎么会!”
　　均衡终于崩溃了。
　　解除了限制器的GP02A的军刀，将GP01的军刀斩断，光束所形成的刀刃消失了。宏的回避行动也只是枉然，GP01的头部就这么狠狠地被斩破。
　　“太弱了!”
　　“……还没呢，还没!”
　　那是奋不顾身的。宏将胸部推进器，以紧急最大出力进行移动。伴随着光芒，推进燃料如狂流般地喷出。
　　“什么?”
　　卡托想要后退，但做不到。GP01的左腕，紧紧地抓住了他座机的肩膀。在这段时间，由推进器所放出的推进喷焰的狂流逐渐烧灼了机体表面。GP02A已经没有可耐高热的装甲表面涂膜，装设了强制冷却装置的盾牌也已经失去了。
　　GP02A被地狱的烈火一般的高热所笼罩，各处都引起了爆炸。
　　当然进行此事的GP01也不是毫发无伤，在至近距离所喷射出的热量，让自己也凄惨地被逐渐烧伤。
　　“看招!”
　　宏在让推进器停止的同时挥出军刀。已经没有光束的刀刃，在刚才的高热的激流之中，已经完全损坏了。但是他还是不顾一切地刺了出去，GP02A的头部，因为冲击而扭曲到奇怪的方向去了。
　　就至此为止了。
　　两机完全地沉默了。
　　GP01维持着拳头打在CP02A头部的姿势，GP02A的右手仍然紧握着光束军刀，就以互相扭打的模样一动也不动了。
　　两机的各部位，发生了像是临死哀嚎般的小爆炸。可以确定的是，在不久之后两架高达将会这么揪在一起而炸碎。
　　“已经，撑不住了……”
　　驾驶舱内的宏，对突来的闭幕感到茫然，不过还是迅速地敲下了控制面板右侧的控制键，但是完全没有任何反应。
　　“不行，核心战斗机不能使用。”
　　机能完全停止了，似乎是机体的骨架本身已经凹陷扭曲了。
　　驾驶舱的电子机器，已经无法承受庞大的负荷而发生短路了，电光火花在周围进散。正面显像幕也只有投映出毫无意义的杂讯。
　　——只有放弃机体了吗?
　　宏原本是个测试驾驶员，对于放弃自己的机体。有着激烈的抵抗。但是，如此下去。只会连同机体被吞没在火焰之中。
　　终于下定了逃生的决心，而将手伸到安全带上的时候——
　　“宏!快点逃离啊!”
　　无线电总算还有机能。那是吉斯，追在宏的后面赶来的吉斯，传来了通信。稍迟之后，有另外的MS发出的通信也传了进来。
　　“卡托少校，请快点逃离。我来接应!”
　　解开安全带的宏当然无从得知的，这声音，是暂时在后方待机的卡留斯军曹所发出的。
　　——拜托，打开啊。
　　唯一的不安，就只有驾驶舱门能不能打开而已了。总算没事，伴随着微微的马达声，三重构造的舱门开启了。宏手扶着舱门，利用反作用力倾身而出。
　　而后——
　　“?”
　　一个男人在他眼前。
　　身穿浅紫色的标准服，是吉翁的驾驶员。
　　直接的面对面，这是第二次了。
　　在特林顿基地人港的亚尔比翁的舰内，宏确实和这个男人相遇过。
　　——亚那贝尔?卡托!
　　他没有说话，由于事情过于唐突，他无从去应对。
　　卡托在头盔的面罩的另一侧，正在微笑着。而后他抓住宏的手，把宏拉近自己的身边。
　　两人的头盔叠在一起。
　　“我记得，你是叫做浦木吧……”
　　以互相接触的头盔作为媒介，卡托的声音传到宏的耳中。那是蕴含着似乎要令人身体冻结之杀意的声音。
　　“再也不会忘记了。”
　　他以目光射穿了宏。
　　宏的身体微微地颤抖了一下。
　　他无法动弹。仿佛被什么咒缚缠身似的，四肢僵硬地冻结了。
　　卡托就此在GP01的驾驶舱盖上一蹴，让背负的移动用喷射装置喷射，往上方飞去。
　　“……卡、卡托……”
　　好不容易解开了咒缚，对着正要消失在视野远方的卡托叫喊了。
　　“卡托!”
　　在他的背后，发生了小爆炸。
　　驾驶舱内的循环装置炸裂，膨胀的氧气的爆风将宏刮走了。
　　意识很清楚，似乎也没有什么致命的伤害。宏在空间漂流着，而眺望了一下缓缓地向自己接近过来的某个巨大物体。
　　那是吉斯的GM加农。
　　他正张开手掌，要将宏接住。
　　——结束了啊，一切都……
　　到了这个时候，宏才感受到某种真实感。他在漂流中转头，看了一下已经放弃的自己的座机。
　　两架高达，就揪在一起而将要结束其生涯。
　　从彼此的腹部，几乎同时地喷出庞大的火焰之激流，是火势蔓延到了推进燃料槽。推进燃料本身虽然不是易燃性的物质，但是在燃料槽的周围蓄存着点火剂，是它引起了爆炸。
　　RX-78?GP01-Fb高达试作1号机以及RX-78?GP02A高达试作2号机，两机逐渐被巨大的球状火焰所吞没。不可思议的，在宏的眼中看来，两机在火焰之中似乎仍然继续在战斗着。
　　之后，两机在闪光之中碎散了。
　　同日?15时05分
　　金米岛后方，暗礁宙域
　　GP01-Fb、GP02A交战后炸毁。
　　
　　
　　
　　[[IMG,ba20547edb6339e2f0ae1a79318e9bf8,1228,1864,88588]]
　　