　　第11章
　　星尘
　　11月10日?15时12分
　　机动巡洋舰莉莉?玛莲
　　“卡托。你可还真能干啊……真是，联邦的那些指挥官，看来还真是无能啊，连星尘作战的实施要项都弄到手了，竟然!”
　　西玛?卡拉豪中校，焦躁地把扇子敲打在手掌上，一次又一次，干涩的声音一次次地在舰桥里回响着。她并不知道，应当是落到敌人手中的作战指令书，已经和巴宁格一起化成了宇宙的尘埃。
　　——没想到能突破那些重围。这么漂亮地完成了……
　　她无话可说。
　　卡托会被击坠，迪拉兹的企图将会溃败——她是如此确信着的。也因为如此，才会为了往后做盘算而想要和怀亚特进行会面。
　　——本周的天蝎座的运势，是最差的吗?
　　在有一半像是认了命的心情深处，忽然地，她兴起了这样的想法。
　　但是。
　　总之，现在只有暂且静观其变了，也就是采取原先预定的行动。
　　不过，她并不想就这样加入迪拉兹或卡托这些梦想家的行列
　　她没有年轻到会被非现实的大言壮语所煽动，而且，要是真的相信也就未免太小看这世间的艰难辛苦了。
　　——就让我来好好利用吧，这夸大不实的空谈。就当作是谢礼或什么的，现在就暂且先协助一下吧。
　　当她这么做了决定的时候，担任舰长的寇歇尔，战战兢兢地询同西玛：“西玛大人，到了预定时刻了，要如何做呢?”
　　身体靠在椅背上，西玛皱起了嘴角。
　　然后缓缓地．将手中的扇子如同指挥棒似的挥下，“采取原先预定的作战行动!舰队最大战速!”
　　遵照了这个声音，由圣吉巴尔级机动巡洋舰一艘、姆赛级巡洋舰三艘所构成的西玛舰队，以最大战速前往作战预定宙域。
　　究竟要到哪里?而又为了什么?
　　这在不久之后．就将真相大白了。
　　同日?16时55分
　　战舰兹隆
　　麦哲伦级战舰兹隆，是以金米岛为据点之第6外围舰队的旗舰。进宙年度是0082年，归类为新造舰。虽然称为麦哲伦级，但是在某些配备上被赋予了更高一层的性能。
　　在校阅典礼中是率领受阅舰队第八群，航行在海湾的外域，因此对核子爆炸时的冲击，也几乎是完全没有受到损害。
　　在它的司令舰桥。
　　身为金米岛基地司令的赫朋少将，对站在身边的副官下达指示：“22：00时由金米岛湾内出航。之后，对可以逃往暗礁宙域的迪拉兹舰队进行讨伐。残存舰队的整编，需要多久的时间?”
　　“是……”
　　副官的视线，落在手中的文件夹上。
　　“比之前预料的，更加的耗费时间。因为是以负伤者的收容以及重创的舰艇之救援为优先……”
　　“那也无可厚非，总之，让他们尽快。至少，也得凑出十个战队。话说回来，这也已经是超过敌舰队数倍的战力了。”
　　话说着，赫朋的目光转向了正面的战术屏幕。在那上面显示着金米岛的海图。四处移动的无数的光点，是忙于收容负伤者的残存舰艇。
　　“我想看看湾内的情况，去绕一圈好吗?”
　　他对舰长下了指示，但是，副官在一旁劝阻了。
　　“请等一下，也许还有残敌潜伏在某处，太危险了。”
　　“不会有的啊。”
　　“啊?”
　　“他们已经达成目的了，现在。正要回到暗礁宙域的瓦砾之城去，一边对饮着临死之前的美酒……”
　　说着，赫朋取下了戴着的圆框眼镜，从胸前的口袋取出手巾而用心地擦拭着。在移乘到兹隆之后已经是第三次了，由此可以看出这个男人的神经质。
　　“了解了，就在湾内外围巡回。为防万一，就呼叫邻近的巡洋舰前来护卫吧。”
　　“有劳了。”
　　舰长对操舵长下达了指示。
　　在高吭的“得令”声中，兹隆缓缓地前进了。
　　在核子爆炸的瞬间之后还经过不到三小时，湾内的惨状，远远超过赫朋的预想。
　　“这就是、星尘吗……”
　　重创、击沉的无数舰艇在视野里出现而又消失。有的舰艇是从中央折成两段，有的舰艇是凹陷成奇怪的形状，其中也有火灾还未停息的舰艇。
　　从周围可以听到像是在敲门一样的声音。那是漂流的细小破片，撞上了舰体的各处。而有时候，舰体更随着激烈的震动而倾斜，那是带着加速度的残骸如同炮弹一样地命中了舰体。目前是没有受到什么重大的损害，但是在某些情况下，甚至会有被残骸击沉的可能。
　　“对空监视，别松懈了。超出容许范围的漂流物，立刻加以迎击!”
　　舰长对着通话器叫喊。
　　每当舰体有大幅度的倾斜，赫朋就胆战心惊。
　　而他发现了漂浮在浓密的残骸另一边的一艘舰艇。有着翅膀的特异轮廓以及舰体色，不可能看错的，那是飞马级强袭登陆舰。
　　又再凝目一看之后，赫朋很不屑地说着：“无能的舰船。还敢再出现在我的眼前啊?”
　　那是赶到了湾内，一直在等侯着之后的指示的亚尔比翁。
　　兹隆和亚尔比翁，两艘军舰，以肉跟可以互相确认的距离交错而过。而两舰自此之后，就再也不曾会面了。
　　同日?17时15分
　　强袭登陆舰亚尔比翁
　　左舷MS甲板上，漂浮着一种独特的倦怠感。
　　相隔数十小时之后才下达的轮班休息，紧绷的紧张之线突然地被切断，未曾一睡的战斗配置下的疲劳，覆盖在所有整备人员的身上。没有人想去掩饰那疲劳的脸色，只是委身于无重力而漂浮在虚空中。
　　终于一切都结束了。这个事实，给予了他们无比的安全感。
　　不过还有最低限度的人员，在继续进行着补修作业与机体的点检。但是这左舷甲板所剩下的MS，只有吉斯的GM加农一架而已。巴宁格的GM特装型在前天已经失去，现在宏的GP01也炸毁了。被固定在专用作业台上的GM加农，看来似乎有些寂寞。
　　在可以俯视这些景象的小通道上，有着蒙夏、亚德尔以及贝特的身影。
　　“唉，总算是结束了啊。”
　　无力地自言自语的是蒙夏。
　　“中尉，我们算是为巴宁格上尉报了仇吗?”
　　这是亚德尔。
　　“天晓得。什么是仇，怎么样才算是报了仇，我完全搞不清楚。全都是一些搞不清的事实啊，实际上，也许是我们输了吧。”
　　蒙夏打开了手中的白兰地酒瓶的封盖。
　　“是啊。面对着校阅典礼所集结的三分之二的舰艇被核弹消灭的事实……”
　　“事到如今也挽回不了了，不过，这次的事件算是到此结束了。那些混蛋宇宙人，此后也只有等候着最后的死期到来了。他们也只能喝喝酒，拉了屎之后睡个觉了!”
　　“不是宇宙人，是宇宙居民吧，而且，这艘亚尔比翁也会参加追击队的吧?”
　　“不会啊……”
　　“啊?”
　　“好像没有下达追击的指令。这艘亚尔比翁，是受到排挤了啊，因为是丢了联邦颜面的舰船嘛。不过，倒是和我们很相配啊。”
　　“怎么了，蒙夏，什么时候变得沉稳起来了?平常常挂在嘴上的那个呢?不是‘都是浦木不好’吗?”
　　脸上浮现着揶揄的笑容，贝特在一旁插了嘴。他的头上缠着绷带，是中了敌人的至近的弹，被碎裂的显像幕剖伤了额头。
　　“嘿，浦木那个家伙啊!”
　　说着他把白兰地的瓶子拿到嘴边，一口气地喝了下去。在宇宙空间中，饮料必须装入饮料包来携带才行。在无重力下飞散的水滴，对精密机器会有严重的不良影响。而这么整瓶痛饮就更不用说了，当然蒙夏这种人是不会在注重那种规定的。
　　“要是交给我来的话，就能阻止卡托使用核子弹头了!”
　　“哦?”
　　“……是想要这么说啊，不过不管任何人来看，那都不是能够赶得上的距离。而且那家伙竟然能和那个所罗门的噩梦打得势均力敌。算了，这次也就不多追究了，虽然心里不舒服啊!”
　　这么说着，蒙夏又再喝了一口白兰地。
　　贝特以愉快的表情，用力拍了拍他的肩膀，“怎么了怎么了，蒙夏大爷!是不是吃了什么不对劲的东西了?或者，是脑子给撞坏了?”
　　“啰、啰嗦!”
　　突然被拍了肩膀的蒙夏，不由得把刚刚喝的白兰地从口中喷了出来。而从手上所拿的瓶子里，球状的飞沫飞散到了周围。
　　“中尉、白兰地……”
　　“啊啊!都还没喝到半瓶呢!”
　　琥珀色的球体，无声地散布在周围。此时，由下方发出了尖锐的叫声：“喂，又是你们啊!有点分寸啊!我可要揍人哦!”
　　那是要继续工作的摩拉。蒙夏他们趁着事情还没闹大之前，就匆忙地决定撤退了。在他们的背后，摩拉继续对着三人发出叫骂。
　　左舷了望室。妮娜一直地注视着，遍布在大窗地另一边的漆黑的空间。突然，她发觉背后有动静。转过身来，在那里，伫立着平安归舰的宏。脸颊上所贴的绊创膏令她觉得疼惜。
　　“宏……”
　　“抱歉，吓到你了吗?我听摩拉说你在这里．所以……”
　　“嗯嗯……”
　　她用力地摇了摇头。
　　“我很高兴啊，你能平安地回来。”
　　这是毫不虚假的心境。如果可以的话，她想要像在月球的当时一样地飞扑到宏的身上，但是，纠缠在她心中深处的“某件事”，将她制止了。
　　“抱歉，妮娜。”
　　“我不明白你在道什么歉。”
　　妮娜浮现现出困惑的笑容。
　　“就因为我的能力不足，让1号机和2号机毁坏了。结果，两次都重复了同样的事情……”
　　“不要紧，意境，不要紧了。事情我已经听说了，说是两败俱伤。”
　　“同时失去了1号机和2号机，实在是……”
　　他没能再说下去，因为妮娜以手掌，轻轻地掩住了宏的嘴。
　　“呃，嗯。”
　　“别说那些了，今后要如何呢?已经，全都结束了啊。”
　　——卡托。
　　突然，宏的脑海里又再响起卡托所说的话，“再也不会忘记了”，这句话，和当时他的眼神，总是在心中纠缠不去。
　　“我不认为，是结束了……”
　　“呃?”
　　“我还是不认为，一切都已经结束了。亚那贝尔?卡托，那个人的态度，看起来不像是一切都结束了。”
　　“别说了!”
　　叫喊冲口而出，那是令她自己也吃惊的大声量。卡托——这个名字，令纠缠在心底的“某件事”为之动摇。
　　“怎么了?妮娜。”
　　“把那个人的事，都忘了吧，那是再也不会见面的人的名字啊。”
　　“我和他之间没有了断，胜负未分。我也不知道是为什么，不过有一天，必须做个了断的日子将会到来，我总是这么觉得……”
　　到了此时，妮娜总是发觉了在心中的“某件事”究竟是什么了。
　　那是激烈的自我厌恶的心情。
　　过去的记忆，和眼前这个心爱的男人。在心底深处，她不知不觉地将两者放在天秤上比较．而在无意识之中．对这样的自己感到厌恶。
　　眼眸里流出了泪水。
　　那并不是悲伤。她不想再厌恶自己，也不想再失去所有珍爱的人，一切都结束了——她希望是如此。这由衷的心情，使得她的眼眸满溢着泪水。
　　“妮娜?”
　　宏以不安的表情探视，妮娜勉强地装出笑脸。做不到。自己以为是在笑，结果泪水却更加的泉涌而出。
　　“不要紧吧?妮娜。”
　　“没什么，我没事的……”
　　不明白她哭泣的理由。但是，泪水盈盈的妮娜。宏在心底感到可爱，又觉得怜惜。
　　很不可思议的，他并未感到犹豫。
　　对自己所做的事要有自信——宏依循着巴宁格的话，把妮娜拉到身边，然后在花瓣般的小嘴唇上，叠上了自己的嘴唇。
　　相较于那个感触，妮娜的头发所传来的甜美香气令宏记忆深刻。
　　同日?21时08分
　　金米岛与月球之间的宙域
　　看起来像是根巨大的柱子。
　　张开闪亮的三片翅膀，缓缓地回转而横渡大海的柱子。全长40公里，直径6.4公里的巨大无比的柱子。那是依照再生计划而要移到SIDE-3的两座太空殖民地。
　　殖民地的名称是“易兹岛”和“布蕾朵岛”，分别有着“安乐土”以及“少女的发辫”的含意。
　　一架小型艇，穿过巨柱的间隙而飞过。虽然说是间隙，却是将近80公里的间隔。由全长40米左右的小型艇来看，几乎等于是无限的空间。相对的，对两座殖民地而言，却是若却若离的微妙距离。
　　“这里是草莓9号，这里是草莓9号，于125宙点哨戒中。以肉眼确认移动中的殖民地。依照预定的行程，没有异常。”
　　小型艇的驾驶舱。大概是机长的男子，对着通话器咿咿唔唔地吐道。听来就是没什么干劲的语调。
　　稍迟之后，传来了回复。
　　“了解、草莓9号，请就此续行哨戒。除此这外，有没有什么问题呢?”
　　“怎么可能有呢，除了殖民地之外，就只看到月亮了。我都要觉得厌烦了呢。”
　　“了解了解。下次你休假的时候，我会作陪的，别那么生气啊。完毕。”
　　“草莓9号，了解。”
　　似乎很故意的，把通话器像是摔了下去似的放回原位。
　　“怎么了啊。机长，心情不好是吧?”
　　对他说话的是航海士。他在手中的海图上标示出航路，而转向了机长这边。
　　“那个家伙。上星期说要去钓鱼却又失约了，所以啊。”
　　“我们这边还能说这些闲话，算是不错的了。金米岛似乎出了大事呢。”
　　“是啊。”
　　说着，机长看了一下正面的殖民地。
　　“那可以说是、鲸鱼吧。”
　　“啊?”
　　“就在这里钓钓鲸鱼吧，对现在而言．是最大的奢侈了。”
　　“是啊，数量很显著地减少了呢……”
　　“呃?”
　　无法回避，也无法传送通讯，机长茫然地注视着突然出现在眼前的漆黑的巨大人影。
　　MS-14F。
　　在它手中的机枪，以每分钟五百发的速度吐出90mm弹。这是O距离射击。小型哨戒艇草莓9号，驾驶舱被打碎，就这么像是痛苦地翻滚似的在虚空飞舞。之后，就因为随后的推进燃料之爆炸而四散了。
　　14F闪动着独眼而远去。
　　不只是一架，在击碎草莓9号的那一架的后方，有无数的同型机在蠢动着。F型杰尔古格，使用海军陆战队机型的这种机体的．在迪拉兹军之中只有西玛舰队。
　　从屹立在宇宙中的两根巨柱——太空殖民地的另一边，茶褐色的莉莉?玛莲现出了其舰影。
　　“米氏粒子，以战斗浓度急速散布。快啊，既然要做。就要做得干净利落啊。”
　　舰桥。西玛手上把玩扇子，一边对部下发出号令，然后缓缓地转向寇歇尔，开口问道：
　　“真碍眼啊，殖民地公社的监视船怎么样了?”
　　“四艘都已经击沉了。还说了些宇宙居民什么的，一直在恳求呢。”
　　“哼哼，要是说给迪拉兹听也就好了啊。还有，固定炸药的设置呢?”
　　“就快完成了……不、两座殖民地，现在都完成了，结束了。”
　　“正如预定啊。”
　　她很满意地点了头，眼睛转向放置在沙发旁边的镜子。那不但是镜子，而且还具有战术情报显示幕的机能。
　　“21：08：49。”
　　镜中所投影的数字，末尾的两位数变成了50。
　　——就快到了。
　　西玛注视着眼前的光景，在舰桥正面的窗面的另一边，从殖民地散出了小小的光点，是14F编队，正以最大速度在远离殖民地，在宙面的上方，在望远显像幕中，正投映出将殖民地的一部分扩大的影像。
　　是镜面的底部。
　　在各个部位，都被设置了黄色的圆筒状的物体，比MS还要大上二圈，那是刚才西玛所说的固定炸药。
　　这些炸药，很规则地被排列在两座殖民地所各自拥有的三枚镜面其中一枚的底部。
　　——事到如今，只有让它成功了，然后再来做最大限度的利用，这个你所谓的“星尘”啊。
　　在心里这么想着，西玛再次转向侧面的镜子。
　　
　　
　　
　　[[IMG,18dc436f6ff823ad43e129d313add9cd,1244,1864,94635]]
　　
　　
　　瞬间，在看到数字之前，镜中的影像就先飞人眼帘。
　　在那里有个面容极为憔悴的老女人的身影，不知是几时被刻上的，在嘴角、眼角，都浮现着无数的小皱纹。
　　——别开玩笑了。
　　甩了甩头，她注视着镜上浮现的数字。
　　“21：11：10。”
　　当那末尾的数字、也就是秒针变换为15的时候，寇歇尔报告了：“西玛大人，MS全机，脱离至安全距离。”
　　“好!”
　　听到这句话的西玛，扬起披风而站起身来，然后以扇子指着前方的殖民地，叫喊道：“全舰，主炮一齐射击!发射!”
　　而后没有丝毫的迟延，莉莉?玛莲以及随伴的三艘姆赛，同时发了MEGA粒子主炮。光束的光条有二十二条，其中的十二条射向“易兹岛”，剩下十条射向“布蕾朵岛”。各自贯穿了漆黑的空间，一直线地突进。
　　“21：11：42。”
　　射出的MEGA粒子炮，没有丝毫的误差，突刺在所设置的炸药上。
　　固定炸药爆炸，由高性能火药所引导的破坏的激流，将镜面炸破，破片散布在周围。光之飞沫，是碎散镜面的一部分。而受到冲击的影响，超过40公里的巨大镜面，缓缓地逐渐离开了殖民地。
　　到此就结束了。
　　不是要破坏殖民地，也不是要将镜面完全粉碎，只是让两座殖民地的镜面，各自脱落一枚而已。
　　失去一枚镜面的“易兹”和“布蕾朵”两座殖民地，若无其事地在风平浪静的海上移动。缓缓地回转着，前往当初的目的：地——SIDE-3。
　　西玛只是沉默地、注视着这个景象。没有懊悔，也没有惊惶，只是静静地，目不转睛地一直凝视着。
　　同日?同时刻
　　强袭登陆舰亚尔比翁
　　铺着红色地毯，颇为宽敞的席那普斯的办公室。宏和妮娜不明白被召来的用意而伫立着。背对着联邦军旗的席那普斯，啜饮了一口咖啡之后。缓缓地开口说道：“将两位召来不是为了别的，我想要两位听听我今后的打算以及亚尔比翁航海的目的。”
　　“打算?”
　　妮娜以诧异的表情问着。
　　“其实，我是一直觉得，‘星尘’的本质仍然还未显露出来。也就是说，金米岛的袭击是某种前兆、不、或许只是个诱饵吧。”
　　“怎么可能。使用了辛辛苦苦才弄到手的2号机，并且投入了迪拉兹军全部MS所进行的作战，会只是诱饵吗?”
　　对席那普斯突来的说法，宏只有惊惶不已。如果那只是诱饵的话，那么星尘作战的真相又是什么呢?
　　不过心里虽然这么想着，却也对卡托的态度相当的挂意。
　　“浦木中尉会这么说也是无可厚非，不过，这项资料在诉说着某种信息。”
　　席那普斯将整理好的厚厚文件放在桌上。
　　“我们遭遇过两次的圣吉巴尔级机动巡洋舰，它所搭载的14F型的MS，就连一架也没在金米岛周边出现。”
　　“那么，就是还有保存的战力?”
　　“没错。而更让人在意的是迪拉兹的态度。在夺取了2号机之际，发表了那样盛大的演说，为何他却没有什么动静?如果‘星尘’的用意是在袭击校阅典礼的话，他们已经达到当初的目的了，为什么却仍然……”
　　席那普斯叉着双手，一字一句，像是在咀嚼似的细诉着：“因此，我遵从高文中将的指示，决定续行对迪拉兹军的战斗行动。”
　　“!”
　　过度的惊讶，妮娜呆立着而说不出话。
　　战斗结束了，宏也不会再前往战场了——就在刚才，她还这么认为，却在短短的瞬间被推翻了。她感受到有如地面崩陷而要被那裂缝吞没的感觉。
　　席那普斯当然无从发觉她心情的动摇，他转向了妮娜。
　　“妮娜小姐，会将高达的1号机和2号机运到澳大利亚，是因为需要重力下之机动试验的，只有那两架是吧?”
　　“呃?”
　　“这，这!”
　　宏无法掌握那句话的意思。
　　另一方面，妮娜则领悟到最坏的事态终于到来了。她并不是没想到过，但是却刻意将之压抑在心底的深处，没想到那竟然会成为现实。
　　“可是，那并不在我的管辖，没有关联的。而且，那也不知道该不该称为MS呢。”
　　至此就欲言又止，但是宏由妮娜的言谈之中，已经发觉了隐藏的事实。
　　“难道3号机有GP03存在吗，妮娜?”
　　“妮娜小姐，若是能有熟悉GP系列之机体的中尉的操纵技术以及你技术上的支援的话……”
　　被宏和席那普斯二人的视线所压迫，妮娜微微地后退了：“不，不行的。操纵系统和基本系统，都完全不同的另一种机体，GP01的基本程式也不能使用。那个，那个才不是MS……”
　　谎话。
　　尚未明朗的GP03，有着和GP01、GP02A非常相似的操纵系统。若是宏的话，确实是能非常充分地发挥出其性能吧。
　　正因为如此，此时无论如何也想要阻止，绝对不能让宏搭乘那个，再次和卡托对峙。这股冲动，使妮娜说了谎。
　　“舰长，请务必让我担任GP03的驾驶员!”
　　宏以充满决心的表情进言了，也无暇去察觉妮娜的心思。GP03存在以及与卡托的再战，驱动了他的心。
　　“我就认为中尉应当会这么说啊。本舰已经变更了航向，前往为了测试3号机而正在航行的‘玫瑰人生号’。”
　　“玫瑰人生号”，宏知道这个名字。那是亚那海姆所拥有的大型自航船渠舰，GP03就在那里。
　　就在妮娜慌忙地想说些什么的时候，房门被粗鲁地打开，通信士摩利斯冲了进来，“舰长，有紧急情报!”
　　“什么事?”
　　“为了再生计划而在移送中的两座殖民地。被疑似迪拉兹军的武装集团所占据了!
　　“劫夺殖民地?”
　　席那普斯注视着摩利斯交给他的列印纸，“……两座殖民地的镜面，分别将一枚爆破，这是怎么回事?”
　　“不清楚。现在，随伴着MS的守备舰队正在赶往处理。”
　　“镜面?”
　　自言自语的妮娜。暂且忘了GP03的问题，将思考转往泉涌而起的疑问。身为技术者所磨炼出的敏锐考察力。在霎时发出了尖锐的警告。
　　重新确认状况，某件事件，在朦胧中逐渐整理出轮廓，某件危险的事物，在沉淀的无意识的深处正要漂浮上来。
　　将一枚镜面爆破、移动中的两座殖民地、离心力所产生的拟似重力、回转、重心轴丝的偏移、偏差、而后……
　　“这、这!”
　　妮娜突然的叫喊，使得宏、席那普斯、摩利斯为之惊愕。妮娜顾不得地拿起在席那普斯的桌上的咖啡杯以及圆筒形的笔筒。
　　“怎么一回事，妮娜小姐?”
　　“如果，我的想象正确的话……”
　　妮娜将杯子和笔筒在桌上挪近，以相互盘旋的方式使其回转。
　　“……把这个咖啡杯和笔筒当作殖民地，各自失去一枚镜面的殖民地，重心轴会偏移，回转就会产生歪曲。”
　　“对啊，而这个歪曲会被增幅，每回转一次就逐渐加大。”
　　“没有错啊，宏。然后……”
　　妮娜将杯子和笔筒所画出的圆弧的直径、徐徐地加大，不久后这两个膨胀的圆圈相互重叠。杯子和笔筒发出声响而撞在一起。
　　“然后、冲撞?”
　　宏接着妮娜的话尾说着。
　　“回转运动所获得的能量，并未大到足以使两座殖民地损坏，只会弹开而已。而弹开的殖民地之中的一座，会弹向宇宙的深渊，而剩下的另一座……”
　　宏从妮娜手中拿了杯子，就这么滑过桌面而掉落在地板上。掉落的杯子，让咖啡在地毯上渗开了。
　　“对月球的殖民地坠落!”
　　席那普斯吼叫了：“将这件事，通知金米岛司令本部!”
　　摩利斯宛如脱兔地奔跑而去，宏对着席那普斯喊叫着：“舰长!让亚尔比翁也转向!”
　　席那普斯将视线落在手腕上的名表，稍后，伴随着失望的叹息而吐出话来：“由这个位置，实在赶不上了。总之现在先去取得高达GP03!”
　　“竟、竟有这种事!”
　　宏以鞋尖踢了地板。这股劲道，使咖啡杯在地板上打滚，而在撞到壁面之处停了下来。当然，谁也无心去看那东西了。
　　不过，在杯子停止的那壁面上，确宴是张贴着世界地图。
　　同日?2l时26分
　　金米岛与月球之间的宙域
　　一这真是最棒的表演了啊。
　　满脸浮现着残忍的笑容，西玛无言地凝视着前方。
　　宙外，巨大的两根柱子，像是互相吸引似的逐渐接近。两座殖民地，看起来仿佛是由磁铁所建造的一样。
　　“要警戒殖民地冲撞时的放电!”
　　而后，殖民地终于互相冲撞了。
　　正如西玛所说的，冲撞面发生了放电现象，那是巨大的金属物体，在高速下撞击而造成的。
　　而剩下的镜面也碎裂，散放出无数的光点而逐渐碎散。
　　不过那成为了缓冲物，使殖民地维持原状而向左右分开。真的像是磁铁一样，这次是互相排斥，就像是将磁铁的同极彼此相对一样。
　　相互弹开的其中一座“布营朵岛”，向着黑暗的深渊漫无边际地漂流着。而另外一座“易兹岛”则被无形的力量所引导，缓缓地，但却着实地在虚空中开始突进。
　　向着月球。
　　在前方散放着微弱光芒的月球，在引导着“易兹岛”。
　　殖民地化成了一支巨大的箭，化为了能将大地撕裂、粉碎的巨大的箭。在其周围，无数的14F在飞翔着，仿佛是跳着优美的舞蹈，在殖民地的周围左右移动。那是护卫部队，那是抵御外敌而守护殖民地的，铁壁的布阵。
　　这是一年战争的重现。
　　0079年1月1O日，吉翁军全力所进行的殖民地坠落作战——不列颠作战，这是其完美的重现。经过四年的岁月，宇宙的噩梦又重现了。
　　离殖民地坠落月面，还有十五小时又四十九分。“易兹岛”被月球发出的重力所吸引，着实地逐渐提高了加速度。
　　“星尘”终于现出其真正的面貌了。
　　