　　第15章
　　奔驰而过的风暴
　　同日?21时50分
　　战斗宙域
　　“怎么可能!难道以太阳系统，也无法将殖民地完全烧毁吗?”
　　无视于巴斯克的惊愕，巡洋舰马达加斯加号继续进行回避运动。在眼前，茶褐色的姆赛级巡洋舰横切而过。那是和第1轨道舰队一同行动的、西玛舰队之中的一艘。
　　“回避、急速回避!”
　　“左满舵，不，右满舵，右满舵!”
　　千钧一发，马达加斯加号回避了和姆赛的冲撞。但是在其周围，想要逃离殖民地的舰艇之间不断地发生冲撞，一直上演着不忍卒睹的丑态，其中还有舰艇是从正面对撞，而一起发生爆炸。
　　“……可恶!”
　　巴斯克很不甘心地咒骂。在上面显像幕中，投映出了让镜片四散而继续前进的殖民地的全貌。
　　飞散的镜片，如水花一样地向四面八方飞溅，闪耀着如繁星灿烂般的光芒。
　　卡托以陶醉的表情，守望着那种景象。成功了，守住殖民地了。他全身都沉浸在那难以尽诉的感慨之中。
　　——阁下，“星尘”终于……
　　闭上眼睛，沉思了一会儿。
　　过了不久，卡托大大地睁开了他的双跟。
　　“而后就是……”
　　他踩下了脚踏板，打开了节流阀，最大加速。卡托所驾驶的诺耶?季尔，向着殖民地突进了。
　　同日?22时03分
　　强袭登陆舰亚尔比翁
　　“舰长，殖民地已经进入了最终失速航道，距离着地，还有一百五十一分钟!”
　　新的轨道图被显示出来。环绕着表示地球的球面，螺旋状的轨道，在那轨道上前进的光点。殖民地按照预定，将在翌曰00时34分，撞击地球。
　　“无法和殖民地接舷吗?就在眼前啊!”
　　席那普斯仍未放弃。敌方在那内部，应该还留有推进燃料及点火用的能量，只要使用了那个，就能稍微地使最终轨道偏移吧。不过，若要如此，必须先占领殖民地的管制室才行。
　　“将损害减至最小限度!虽然是必定会坠落到地球，但至少要尽量地多救一条人命!”
　　“与殖民地的相对距离仍在继续拉开!现在是9000!”
　　“帕沙洛夫上尉，没办法吗?”
　　在这期间。亚尔比翁仍然不断地遭受到至近弹，在殖民地的坠落已经确定的现在，混沌的战斗仍然未见结束。
　　“没有办法。受到交错的炮火以及浓密的残骸所阻碍……”
　　“可恶!”
　　舰桥大大地摇晃，随即传来爆炸声。是直击弹，飞弹突刺了右舷。
　　“右舷，MEGA粒子主炮无法运作!”
　　“第二反应炉，出力降低!切换为辅助引擎!”
　　绝望的状态，舰体本身已在垂危的状况下，席那普斯握紧了拳头．但是．仍然还有剩下的手段，突入殖民地的管制室的，最后的手段……
　　“史考特，浦木中尉如伺了?”
　　“没有回应呼叫!仍然不确定是否健在!”
　　“若是高达3号机，向殖民地……”
　　此时。西荣报告：“已封锁的左舷甲板，舰首舱门被开启了!”
　　“是谁?”
　　由舷窗看着舰首，留下一瞬的闪光，一架小型机从左舷甲板起飞了。FF-XIIFb，那是作为备用机而一直被甲板搭载着的。GPO1用的核心战斗机。
　　接着，舰内通话显像幕打开了，投映出摩拉慌张的脸。
　　“舰长，是妮娜。妮娜以核心战斗机……”
　　“妮娜?帕普顿?”
　　一瞬之后，他察觉到了原因：“……难道是，去殖民地?”
　　另一方面．贝特、蒙夏、亚德尔、吉斯各机，正担任着亚尔比翁的直卫，各自在舰体附近．迎击接近的敌机。
　　“……那是?”
　　舰桥传来了通信，说是妮娜驾驶着核心战斗机，前往了殖民地。
　　“这是自杀行为啊!竟然冲进这战场的中心去!”
　　在蒙夏的叫喊之后，贝特传来了通信：“吉斯，你的机体损伤最小!去追妮娜小姐!”
　　“了、了解!”
　　时机错过了。正当他想要加速的时侯，一道光束的光芒掠过了眼前，是流弹。而后，重创的沙拉米斯级巡洋舰又阻挡了去路。
　　“妮娜小姐!”
　　核心战斗机已经化为豆粒般的光点了。光点摇摇晃晃地前往逐渐远去的殖民地。
　　同日?22时38分
　　战斗宙域
　　宏也仍然一心一意地在追赶着殖民地，并且闪躲着从背后执拗地逼近的一架MS的猛攻。
　　MS-14Fs，是西玛的专用机。被复仇的意念所驱使的西玛。想要报以一箭之仇而对宏进行着追击。
　　“别逃啊，白色的家伙!”
　　“又来了吗?”
　　14Fs发射了光束来福枪，有几颗光弹，掠过了GP03的身侧。钝重的冲击向宏袭来。损伤显示器在闪烁，机体后部的装甲，被光束的热量给融灼了。
　　“逃不开……”
　　再这么下去，终将会遭受直击，宏判断唯有进行反击了。
　　他让机体转向，史提案伸出了手臂。
　　右侧的武装舱柜已经没有了，在和卡托的交战中脱落了。只从所剩的左侧舱柜中抽出了火箭筒。
　　“想要打了吗?”
　　西玛如同狙击猎物的野豹一样，眼睛闪动着可怕的目光。
　　——竟敢把我的计划全部都搞砸了!
　　她灵巧地移动着操纵杆，回想起和白色机体之间的因缘。没能取得的巴尔?巴洛、归于失败的与伯明罕的会面，还有以迪拉兹作为人质的最后赌注……
　　——全都是你!
　　满腹的怨恨，西玛将所有懊恼的心情，都对着眼前的GP03发泄。要以纠结在心底的憎恶之火，烧毁那白色的机体。
　　“快点给我消失吧!”在叫喊中扫射着来福抢。
　　相对的GP03，以火箭筒向着14Fs发射。
　　“哪打得中!”
　　以凶恶的表情操控着机体，承继了西玛的憎恶的14Fs，以超乎常理的敏捷力逼近了GP03。它的机动性，使宏为之呆然。
　　“那、那是14型的机体吗?”
　　“死吧!”
　　“会打中吗?”
　　宏拼命地操控机体，以侧方移动勉强地避开了直击。14Fs和GP03，两机以些微的间隔擦身而过。
　　“真顽强啊!”
　　反转，再次瞄准目标。
　　而，从背后有别的14型接近了，F型，是西玛的部下。而在更后面，茶褐色姆赛级巡洋舰也接近过来，那是西玛舰队之中，唯一存活的舰艇了。
　　“西玛大人。很危险!请暂且撤退吧!”
　　“叫我退到哪里去啊!”
　　气愤地吐口而出。已经失去了莉莉?玛莲，许多部下已经送了命，再也没有任何她所能回去的地方了，正因为如此．她才为了雪恨而追赶着GP03。
　　“西玛大人!”
　　随即，西玛的部下和机体一起碎散在宇宙中。是受到反转的GP03的火箭简直击。
　　“……蠢蛋!”
　　上升。对化为光球的14F一瞥之后，又猛烈地加速。背后的姆赛想要援护西玛，而发射了主炮、对空机枪。
　　“连巡洋舰也……”
　　宏毫不畏缩地突进，因为他判断，将之击破会比逃离更有效率。
　　从左侧舱柜，射出了粗大的钢索。钢索如大蛇一样地在虚空中翻滚。绕了姆赛一周，将舰体困住。
　　“爆导索!”
　　在西玛说出口的同时，钢索的一端喷出了火，是爆炸。在霎时之间沿着钢索一路引爆，以红莲之火笼罩了舰体，随后，引发了诱爆，姆赛化为了一团火球。
　　“……你，你这家伙!”她对着接近过来的GP03叫喊，“你到底是站在哪一边的啊?”
　　将与联邦军协同作战的舰艇击沉，你到底是哪边的人啊?
　　也忘记是自己先动手的，西玛因愤怒而颤动着身子。她让全推进器喷射而上升，到达GP03的正上方，然后如疯狂般地．不断地以来福抢射击。
　　“你究竟是什么人啊!”
　　在射击中急速下降，对下方撒下光束的豪雨。
　　“可、可恶!”
　　宏在猛攻中跌跌撞撞。火箭筒的炮弹也已耗尽，或许是因为损伤吧，各部的反应也迟钝了。直击，光束贯穿了机体中央部。他在震动之中抬头仰望从上方突进而来的14Fs。宏突然地，将机首的MECA粒子炮启动为可以发射的状态。
　　“到地狱里去后悔吧!白色的家伙!”
　　“……可恶!”
　　史提蒙伸出手腕，抓住MEGA粒子炮枪把，姿势调节喷嘴喷射，使机头抬起，而将MEGA粒子炮的炮口朝向正上方。
　　“噢、噢噢噢噢!”
　　长枪突刺了。
　　GP03机首的MEGA粒子炮，深深地刺中14Fs的腹部。
　　——这个家伙!
　　西玛叫喊了，但是．没能发出声音。
　　驾驶舱盖破碎了，头盔的面罩也因冲击而破裂，声音在真空的空间里是不会响起的，她连临死的裒叫也发不出来。
　　宏毫不踌躇，就扣下了扳机。
　　光芒从长枪的前端进出——
　　放射出的光芒，使懊悔、憎恶、怨恨、惊愕、这种种的情感，和西玛?卡拉豪、MS-14Fs都同时消散在虚空中。
　　在残光的映照中，宏转过身去。
　　“殖民地呢?”
　　他所探求的东西，在遥远的后方。以眼下那辽阔的地球为背景。
　　同日?23时03分
　　易兹岛
　　这是不幸中的大幸。
　　坠落中的殖民地“易兹岛”，它的控制室，存在于尾部的港湾区域内，在逆向的位置。也就是说如果是在前进方向这边的话，大概就已经在太阳系统的超高热之下化成灰烬了吧。
　　控制室。本来这是进行殖民地内部之环境设定以及镜面的角度调整之类的场所。但是依照再生计划而决定移送的时候，也就由殖民地公社自行改装为能够进行推进器之控制。正因为原本就有着这些系绕，迪拉兹军才能成功地让殖民地进入往地球坠落的轨道。
　　而现在。
　　亚那贝尔?卡托面对着控制室的控制面板，继续进行着作业。
　　“要将此事完成，继承我们后路的人才会诞生。”
　　以手边的键盘输入数值，在正面的大型显像幕中，投影了殖民地的侧面图，有几个数值在画面的一边闪烁着。接着，殖民地的方向稍微倾斜，是对大气圈的进人角度显示。
　　“这个，最后的轨道修正……”
　　调转脚步，转向别的控制面板。
　　但是——
　　卡托突然停下脚步。
　　有人的气息。
　　感受到某种近似预感的感觉，他以缓缓的动作转过身去。
　　是女性。
　　在控制室的入口，一位女性无所事事地伫立着。
　　“妮娜?帕普顿。”
　　卡托说出了她的名字。
　　两人无言地，互相注视了一段时间，仿佛时间静止了一般。
　　而，和停下脚步时相同的。卡托叉突然迈出了脚步。不是走向妮娜，是走向正面的控制面板。妮娜在他背后叫喊道：“求求你啊，卡托!已经够了吧，别再做这种事了!”
　　“还没有结束……”
　　他毫不回头地回答了。卡托走到了控制面板前，按下了几个按钮。伴随着蜂鸣声，被黑色与黄色相间的警告条纹所环绕的一面小护盖向左右开启。
　　“……我要，将‘星尘’完成。”
　　在护盖之中，有一个小拉杆。妮娜发觉到，那是推进燃料喷射系统的启动装置。
　　“这座殖民地，肯定会掉到地球的啊!就算不是贾布罗、就算不落在贾布罗又有什么关系呢!”
　　“不!”他的脸转向了妮娜，继续说：“不是贾布罗。你是不懂的……”
　　不明白这句话的意思，不过唯一确定的，是卡托打算要将推进燃料点火。妮娜向前走出数步，“为什么，为何又在我的面前出现呢?那一天，突然失去踪影的你……”
　　她并不是想说这种事。而是想要设法让他停止修正殖民地的轨道。但是，这些话却脱口而出，或许这些话，就是自己最想要说的话吧。
　　“我是希望，你能忘记那一切啊。委身于月球、一心等待着时机成熟的，那一段日子……”
　　“我是想要忘记的，不，早巳经忘记了啊。可是。事到如今你却……”
　　声音自然地粗暴了起来，那绝非是单纯的生气，而是由于各种的心思复杂地交错的情绪。
　　“我已将生命寄托在复兴吉翁啊。”
　　“可是!”
　　并不想哭泣却流下了眼泪。目睹到露雪特的死也未曾流下的泪水，从妮娜的双眼泉涌而出。
　　卡托闭上了眼，伸手抓住控制面板上的拉杆。
　　“也许你才是，星尘作战真止的目击者。”
　　在抓住拉杆的双手注入了力气，就在此时——
　　枪声响起。
　　那是钝重、隐约不清的枪声。
　　从卡托的腹部，涌出大量的鲜血，飞散的血沫。染红了正面的控制面板，“呜……”
　　因冲击而痛苦着，以慢速播放似的动作大幅地向后倾倒，抓菪拉杆的双手，几乎就要松开了。
　　卡托撑住了。他拼命地撑住，不让因为自己的鲜血而滑溜的双手松开。
　　拉杆旁边的警告灯发着红色的光芒。
　　电子音响起。
　　卡托的脸扭曲成苦闷的形貌，在倒地的同时将拉杆拉到底。
　　[[IMG,9b8cc202e43888dab5e3726df0f29560,1228,1876,115313]]
　　“宏!”
　　妮娜转过身去。
　　手持着自动手枪的宏，站在另一个人口的旁边。
　　“卡托……”
　　只是伫立着，他对自己所做的事，感到茫然。
　　“振作一点!”
　　未及思考之前身体就先动了，妮娜像翻滚似的跑向卡托，而后扶住那鲜血淋漓的身体，凝视着宏。
　　“妮娜?”
　　“住手，宏!已经没有再战斗的理由了!殖民地是会落在地球上的了!”
　　在喊叫的此时，微微的震动撼动着三人的身子。虽然是小小的震动。却令人感受到无比的强悍。妮娜无力地开口：“现在，殖民地巳经完成了最后的轨道修正了。”
　　“你说什么?”
　　“现在，一切都结束了啊。”
　　她就此把脸埋在卡托的胸中。宏举起枪口，对着妮娜叫喊：“你快让开!”
　　“不行啊!”
　　“这家伙他．这个人做了什么，你也知道的吧!”
　　“他受伤了啊!对这样的人。你还打算要开抢吗?”
　　“那家伙将高达2号机……将殖民地……”
　　“不是的啊!宏……”
　　“妮娜?”
　　自己也不知道为什么，两脚微微地在颤动，手也是。枪口无法摆定，心跳在高声响着。呼吸杂乱。
　　是绝望感，被信赖的人背叛的绝感，紧紧压在宏的身上。
　　“你，以前就认识卡托吗?不会吧?”
　　“拜托你啊。宏!”
　　“那都不管了，请你离开，让我射杀卡托!”
　　“宏!”
　　妮娜从卡托的腰际，拨出了护身用的手枪，将准星对准宏的胸口，同时扶起鲜血淋漓的卡托的身体。
　　“不、不是真的吧?”
　　全身冻结了。他在一瞬间无法理解，到底发生什么事了?被枪口瞄着，那是扶着卡托的妮娜。举向自己的。
　　“请你明白啊……宏……”
　　“为什么啊，为什么……”
　　之后，宏就无法动作，也无法喊叫了。绝不是因为枪口而畏缩的，是妮娜的目光贯穿了他。倾注着“想要守护站在身边的这个男人”这股坚决的意志目光，刺入了他的胸口。
　　扶着微微呻吟的卡托，妮娜走向了入口。从卡托的腹部流出的鲜血，在背后留下了球状的飞沫。在穿过门扉之后，妮娜缓缓地转过身来。
　　伫立着，以呆滞的眼神看着这边，宏无言地伫立着，手枪从他的手中掉落。妮娜最后轻轻地说了一句话：“对不起，宏。”
　　而后押了按钮，将门关上。
　　“妮娜……”
　　在两人巳离去的控制室里，宏轻声地自言自语。
　　停顿。
　　突然，他仰天叫喊。
　　混杂着懊悔与悲伤的叫声，在控制室里回响着。
　　同日?23时侣分
　　完全没有对话，两人经过狭小的通道，不久就将走到分歧点。连接的通道有两条，各自向着殖民地内部以及通往外壁的空气隔间延伸。
　　被妮娜扶着的卡托，倾身要走向空气隔间方向的通道，此时，似乎是扭到了腹部的伤口，他停下脚步，以微微的声音呻吟着。
　　“先包扎……”
　　妮娜从腰际的腰包中取出了急救用品。虽然只是“总比什么都不做来得好”之程度的用品，但至少是可以把宇宙服上的破洞封住。
　　“为何要救我……”对着屈身向前在进行着包扎的妮娜，他提出了质问，“……是怜悯吗?若是如此?我希望你别再管我的事了。因为，我早已经没有资格接受你的怜悯了。”
　　妮娜默默地继续包扎着。她无从回答，就算细说了至今的事情与经过，也是毫无意义的。失去了最爱的人的这个事实，早已无法再改变了。
　　浦木宏。失去的信赖，大概再也无法挽回了。
　　“不是那样的，卡托。”
　　“嗯?”
　　“我是，只能够那么做啊，没有别的方法能够阻止他啊。”
　　“……是这样啊……”
　　卡托隐约地理解了。
　　她是不想让他下手杀人。自己所爱的男人，去射杀毫无防备地伫立的人，这是她无论如何都要加以阻止的。
　　从他的心底深处，涌起了某种的苦涩。
　　在成就星尘作战的同时，自己所舍去的事物又是何其之多啊。当然他是丝毫没有后悔，但是，将毫无牵连的人卷入，这份自责的念头令他心中受到煎熬。
　　“很过意不去……”
　　“呃?”
　　“妮娜?帕普顿。”
　　在叫她名字的同时，他的拳头打进了她的心窝，妮娜惊讶地张大了双眼，随即失去了力气。
　　卡托以毫无血色的脸站起身来，抱起了妮娜。而后忍着痛楚，一步一步走向了空气隔间。
　　同日?23时34分
　　战斗宙域
　　地球化为带着圆弧的地平线，在眼下摊开。
　　将要突刺在那苍蓝的地干线而前进的，一支巨大的弓矢。“易兹岛”突破阻止临界点之后经过四小时。距离撞击地球，正好只剩下一小时了。
　　在长针绕行短短的一圈之后，地球历经了四年的岁月，将再次遭受令人畏惧的惨祸。而在殖民地的坠落已经成为确定之来来的现在，一直在周围闪烁的战斗的火光，也徐徐地逐渐消失了。
　　那是意味着，迪拉兹军完全地溃败了吗?不，绝非是如此。的确，多数的残存兵力是在混战之中被战火烧却了。
　　但是勉强得以从战域生还的众人，依照当初的预定，与阿克西斯先遣舰队会合，正在进行撤退的准备。是的，要前往存在于火星与木星的轨道之间的，小行星阿克西斯。
　　“损伤太严重的机体就放弃吧!以兵员的救助为最优先!”
　　“没有时间了。尽可能地多救一名兵士!总之，尽可能地多救一人!”
　　“从月球来的联邦舰队，就即将到达这个宙域，绝对不能以枪口相向，我们的任务．并非是战斗!”
　　殖民地通过之后的宙域。沿着那轨迹，浮游着无数的残骸。
　　以旗舰格旺桑为核心的阿克西斯先遗舰队，在这些残骸以及催促救助的杂乱通信之中静静地前进。
　　格旺桑-舰桥。
　　“司令。殖民地完成最终轨道调整，很完美。”
　　接到报告的哈斯勒，在舰桥的正面注视着闪亮的地球。
　　“迪拉兹，‘星尘’成功了啊，难得能够到此地步……”
　　沉思着，种种的心思在脑里浮现。
　　同样的，舰桥内所有人，都沉浸在言语无法形容的深深感慨之中。
　　漫长、漫长的沉默。
　　星尘作战完成了，借着许多吉翁军人的血、汗与魂魄。当然是不能再多说什么了，而只有完成与迪拉兹的盟约而已。将勇猛果敢地参战的兵士，尽可能地多回收一人，为再次起义之日做准备，将他们平安引渡到阿克西斯的这个盟约。
　　“司令，是联邦从月球来的追击舰队，旗舰兹隆来电，‘协定中订定的撤离时间，所剩不多，超过之后，即刻施加炮击’，完毕。”
　　“原来如此．是说不惜一战吗?”
　　视线移向舷窗。无数的光点整齐地排列，如数珠串连一般地往地球前进。在月球受阻的舰队，总算是到达战斗宙域了，在殖民地已经确定坠落的现在这个时候。
　　“要如何呢?司令。在殖民地周边，还有许多残留的战力尚未回收。”
　　“卡托少校也是吗?”
　　“是的，还未接到诺耶?季尔抵达的报告。”
　　“是吗……”
　　哈斯勒洼视着从眼前通过的追击舰队，非比寻常的数量，那几乎要将背景的宇宙覆盖了。蜂拥而来的舰艇的数量，仍然还在继续增加。
　　阿克西斯先遣舰队，与坠落的殖民地之间的宙域。两架MS，在机体上反射着地球光而疾驰着。
　　一槊是F2型06，而另外一架，是卡留斯军曹所搭乘的RⅡ型09。左脚已经没了，机体各处留着无数的弹痕，主推进器似乎也已损伤了，喷射焰偶尔会像咳嗽般地间断。
　　在它的右手，拿着只剩下一、两发弹体的火箭筒。而另外的左手，抱着白色的四角锥。那不是武器，似乎像是把战斗机的机首扯下来似的物体，不。那确实就是战斗机的机首。
　　全方位推进型用核心战斗机，它的机首成为逃生舱，而能与本体切离。
　　“妮娜?帕普顿。这个人也牵扯了什么因果吗……”
　　以影像相当紊乱的显像幕，注视着抱着的逃生舱，在那驾驶舱里，有着抱着膝盖沉睡的妮娜的身影。
　　卡留斯以情报显示幕，确认自机的位置。确定行进方向没有错误之后。将视线转向了后方监视显像幕。
　　“卡托少校，但愿能平安无事……”
　　遥远的后方，微微的光芒在闪烁，那是无法退却而继续战斗的，战士们的残光。
　　无法阻止殖民地的去向，连最重要的人也失去了。
　　宏沉浸在深深的悲伤之中，瞬间，想要就此和这座殖民地同生共死，不过，他又立刻打消这个念头。
　　自己死了又能如何?又能弥补什么?只有活下去，继续活着去继承死去的人们的意志，不就只能如此了吗?想要以战士的身份活下去的凯利?雷兹纳，教导他身为军人之使命感的绍斯?巴宁格，他要继承他们的遗志。
　　倾注了决心与诀别的思绪，他踏下了脚踏板。将节流阀开到巡航级数，拉动了操纵枰。
　　卷起了砂尘，GP03从化为废墟的殖民地内部的市街中浮起。
　　上升，闪动着喷射光，从碎裂的河——采光用的玻璃壁面——奔向宇宙空间。宏突然将眼睛转向后方，在背后前进的殖民地，不久后就要冲入大气圈了。
　　宏像是要甩开似的转过头，探寻着亚尔比翁的舰影。这时在他的眼前……
　　“……什么?”
　　白色机体现出了身影。
　　他感受到几乎令人窒息的冲击。
　　诺耶?季尔。
　　在从殖民地脱离的GP03的前方，诺耶?季尔如同挡住去路似的现身了。
　　“浦木宏，若不是身属腐败的联邦，你也就不至于如此痛苦了!”
　　“你是在等着我吗?”
　　确实正如宏所说的，卡托将妮娜托付给卡留斯之后，为了做个了断，而一直在等候着。
　　——以同样是驾驶员的身份!
　　卡托在心中叫喊了。
　　在眼前。平白被敌人达成目的兵士的悔恨，那种懊悔的心情，他是非常了解的。那么．就试着将你的愤怒发泄出来吧，试着以愤怒的白刃。斩开我的身体吧——如果你做得到的话。
　　从诺耶?季尔的手掌中涌出的MEGA粒子。形成了军刀。
　　卡托的思维贯通了宏。
　　同样地伸出GP03的机械臂，握住巨大的光束军刀。正如宏那炽热的意志一样。闪动着灼热的光芒。
　　同日?23时47分
　　强袭登陆舰亚尔比翁
　　“第六推进燃料供给阀打不开!引擎出力，降低至26％!”
　　“直击!右舷1E甲板。弹射器无法使用!发生火灾!第23隔层，紧急封锁!”
　　“舰长，MEGA主炮、两舷都不能使用了!”
　　受到无数的至近弹、直击弹，亚尔比翁已经逐渐丧失自航能力了。虽然MS队还健在，但是舰体本身的战斗能力极端地低劣，只能勉强进行防御战了。
　　失去了机翼般的散热板，甲板上穿透了许多大洞，对空机枪大半也都已损毁了。
　　“就到此为止了吗……”
　　第一舰桥。席那瞢斯以沉痛的表情自言自语。而后望着在下方广阔的地球。哎着牙继续说下去：“……可付出了好高的代价啊。”
　　忧心。失去了校阅典礼所集结的许多舰艇，不久之后殖民地将坠落在贾布罗，这一切，都是联邦的失策与乐观所导致的事态。但是，这代价又该由谁来付呢?
　　“自战域脱离!120度调头，两舷原速!”
　　终于，席那普斯下达了后退的命令。如果继续停留在战斗宙域，将会让全体乘员的生命平白地丧失——他是如此判断。
　　“得令，120度调头，两舷原速!”
　　操舵士帕沙洛夫回应了。亚尔比翁缓缓地、穿过火线的缝隙而回头。当它的舰首、转向殖民地通过的方向之时——
　　“舰长，是太阳系统!太阳系统再度在进行焦点设定!”
　　史考特以惊惶的声音，做了报告。
　　“还可以运作吗?”
　　“是由第1轨道舰队之旗舰马达加斯加号进行控制的!”
　　席那普斯站起身来，注视着前方。隔着漂浮的残骸与划过的炮火，小小的光点。徐徐地逐渐串连成形。
　　“是想要对着什么发射呢?”
　　“是朝向残留在战斗宙域的敌舰队……不，请等一下，识剐密码确认!在焦点前方。也有许多友军的舰艇存在!”
　　“怎、怎么会?”
　　在这当中，远方正在串连的光点仍然继续地画出不完全的十字形。
　　“巴斯克?欧姆!”
　　他瞪着在望远显像幕中所投影出的，第1轨道舰队的舰影。
　　“你们所做的事，我绝不会忘记!”
　　同日?23时58分
　　战斗宙域
　　控制母舰已经失去了，而有许多的镜片也被殖民地打散，不知飞到何方了。
　　但是，仍然不是致命的损害，只要还有数万枚的镜片．就能悍到某种程度的聚热效果。
　　“太阳系统Ⅱ，重新配置完成了。不过第二击的威力在25％以下，由本舰所进行的控制。这已经是极限了。”
　　“要回报他们，已经足够了!”
　　巡洋舰马达加斯加号。在舰桥的巴斯克，以拳头敲打了跟前的控制面板。
　　“请等一下，上校，在焦点附近，有我方的先锋!”
　　“哦?”
　　他抓住靠近过来的副官的前襟，嘴角抽动着，伴随着令人悚然的残忍笑意。
　　“我可看不见呢!不，此时若不给他们一击，我可怒气难消!”
　　“可是，上校!”
　　“不管了!”
　　他以手发出指示，无从再抗拒了。受到巴斯克的目光所压迫，操作员开始设定焦点。
　　稍后，镜片形成的凹面，与反射光的集束点都被显示在显像幕上。出现在那旁边的数值，“Minus58/Sec”，距离太阳系统Ⅱ的照射，还剩五十八秒。
　　战斗，不知何时结束地持续着。
　　宏和卡托，两者为了要斩断连结着彼此的命运之线，而一再地挥动着光之刃。
　　“喔啊啊啊啊啊!”
　　“太慢了!”
　　挥动的军刀互相撞击。那并非寻常的刀身，有着将近MS全高之两倍的长度。
　　如暴风般的火光进散出来。
　　后退。喷射着姿势调节喷嘴，远离诺耶?季尔。
　　“得要接近过去击毁才行!”
　　宏让GP03反转，从正侧方突进，想要冲进诺耶?季尔的怀中，而将推进器全开。
　　已经没有笼罩机体的I力场了，若是距离拉远了，将会遭受到光束的直击，剩下的手段只有接近战了。
　　“企图太明显了!”
　　卡托从MA肩上放出了光束，射向正下方的GP03，打算在被靠近之前给予致命一击。但是——
　　“哪会打中!”
　　“什么?”
　　以敏捷的机动回避了全弹，GP03以往上顶起的形式向诺耶?季尔突进一如同长枪的MEGA粒子炮发出不祥的亮光。随后，喷出了激流般的光芒。
　　“呜——”
　　以片纸之差躲过，光束通过了身侧，激烈的电磁干涉，使显像幕的影像晃动了。虽说是有着I力场护障，但若是在至近距离吃了那种口径的光束也难保无事。他迅速地判断，而转向回避。
　　但是，这反倒是要命了。
　　“卡托!”
　　趁着一瞬的空隙，GP03已逼近到诺耶?季尔的喉头。卡托虽然在惊讶中扭曲了脸，但还是立即举起军刀转而应战。太迟了，GP03那闪光的刀锋，早已切进了机体的中央部。
　　“不是致命伤吗?”
　　在上升的同时，宏凝视着诺耶?季尔白色的机体。只是刮伤而已，军刀的一闪，只在机体表面形成一道沟痕。
　　“不、不过!”
　　I力场发生器的电气系统被切断了。如此一来双方就都脱下了名为“护障”的这件锁甲了。势均力敌，完全对等的胜负对决。
　　“就此做个了断!”
　　急速反转。GP03机首，史提蒙伸出手臂，从武器舱柜中抽出光束来福枪。在发射着来福枪的同时，又以下部的机械臂举着光束军刀向前突进。
　　“别得寸进尺!”
　　诺耶?季尔的右腕向前方射出，GP03的机械臂被伸出的手腕捉住了。连结本体与手腕的钢索，卡托将之抽回，而一口气接近到敌人的眼前。左腕已在前次的战斗中失去了，他从右腕的前端放出了光束军刀，向GP03逼近。
　　“可、可恶!”
　　在宏退缩的短短的空隙，诺耶?季尔的军刀切断了机首的MEGA粒子炮，被砍掉的炮身，在回转中远离而去。
　　“如此大炮就不能用了!”
　　。我还有武器!”
　　宏想要反击而举起来福枪，敌人却绕到了上方，成为GP03所有武器之死角的正上方。
　　“在正上方?”
　　隐藏在装甲内侧的，诺耶?季尔的四支辅助机械臂伸了出来，打算从背后抓住GP03，而从正上方往下压制。冲击，机械臂的爪子突刺在机体上，宏无法以来福枪狙击，也无法以军刀牵制。
　　“……那么!”
　　使尽力气踏下脚踏板，GP03往下沉。朝着上方的姿势调节喷嘴在喷射着，它的激流，烧焦了诺耶?季尔的机体表面。
　　“做得倒是溧亮!”
　　卡托脱离，收回辅助机械臂，发射光束。重整了态势的GP03，轻易地回避了无数的光弹。两者取好了距离。
　　在脚下可望见地球，彼此举起军刀互相对峙。
　　“在短期间内，真亏你能进步到这种程度。”
　　“确实是很难对付。不过……”
　　两者的呼吸都很杂乱。
　　卡托是因为枪伤的疼痛以及大量的失血。宏是对超乎自己技量的激烈战斗，感到目眩。
　　各自耸肩喘了口气，而后摆好架势要发出最后的一击。
　　两人同时察知了异变。彼此眼中注视的对手的机体，逐渐被乳白色的光芒所笼罩。
　　两对目光一起转向正侧方。
　　整个世界渐渐被染成白色。浮在远方的舰艇、浮游的残骸、无数的破片，将这所有的一切都吞没，白色的光芒逼近过来。是太阳系统。
　　在无法回避的状况下，卡托的诺耶?季尔、宏的GP03。一起遭受炫目的光之激流的冲击。
　　11月13日?00时00分
　　地球联邦军本部贾布罗
　　日期更替了。
　　距离殖民地到达地表，只剩下三十四分钟。
　　大概是坠落之际的影响吧。贾布罗的地上停机坪，受到猛烈的暴风的吹袭。逐一上升而去的米迪亚型运输机，偶尔，在骤风的吹袭下晃动。
　　而再抬头往天空看，无数的流星正在画着光的轨迹。在战斗中丧失的舰艇以及殖民地脱落的部分，就是这些流星的实体。
　　——正有如星尘啊。
　　仰望着众多的流星，这男士在心中自言自语。之后，他注视着正要从贾布罗脱出的运输机群。
　　——有可能来得及吗?
　　在以太阳系统Ⅱ破坏殖民地失败之后的三小时前，贾布罗全域就被下达了全员撤离的命令。由邻近的基地所凑集的运输机，以来回输送的方式。将人们运至安全的地区。
　　但是，包括军眷在内的数十万人，在短短三小时内是不可能完全运送出去的。这如同是要以茶杯去掏干海水似的行为。
　　“别停下脚步，快点走!”
　　在背后的枪口的催促下，他再次迈出脚步。
　　在他的后面，有两名手持步枪的警备兵。
　　败于派阀斗争，误中奸计的可悲将军的身影就在这里。
　　姜?高文中将。
　　他向着待机中的米迪亚型运输机迈出脚步。在他前方，一辆吉普车响着喇叭而停了下来。
　　“移送命令中止了，殖民地不会落在这里!”
　　坐在副座的年轻军官，为了不被风吹走而以手压着军帽在通报着。两名警备兵互相对望，高文忽然仰望着上方。
　　骤风卷起，夜空突然一片闪亮。
　　“……是、是什么?”
　　“看啊．那个!”
　　在某处的某人叫喊了。
　　殖民地通过了。
　　受到大气摩擦的灼烧，发着白色光芒的殖民地的雄姿从头上通过，在周围散播着外壁碎散的破片。
　　在所有人都默不作声地仰望天空的这当中，高文以压抑的声音自言自语：“这一击，将会改变历史……”
　　全长四十公里，化为灼热的光箭的殖民地，通过了地球联邦军本部贾布罗的、遥远的上空。
　　11月13日00时13分，在当地时间是12日的20时13分。这是多么的巧合啊，那正好和艾基尔?迪拉兹死去的时刻几近一致。
　　同日?00时31分
　　战斗宙域
　　在短暂的时间里，似乎是失去神志了。宏在细细体会自己仍然存活着之前，就先采寻卡托的身影。
　　“他呢?”
　　不在了。完全都看不见了，卡托所驾驶的诺耶?季尔。
　　到了此刻，宏才总掉领悟到了，自己是在太阳系统的闪光的灼烧之下，存活了下来。大概是焦点稍微偏了吧。做了一番推论后，便开始确认座机的损伤。
　　非常地凄惨，机体表面完全被烧焦，反应炉也都停止了，电气系统似乎都被切断了。不论是打开节流阀，或是扳动操纵杆，都没有任何的反应。
　　唯一，只有构成核心的史提蒙还平安无事。
　　宏扳下强制分离用的拉杆，将史提蒙从GP03本体切离。然后就这么注视着地球。而在宇宙中漂浮。
　　——卡托，你在哪里?
　　不可思议的，完全没有“会不会是死了”这样的想法浮现。不可能死的，那个人不会被这小小镜片的一击就……
　　心里如此想着，宏漂流在残骸漂浮的宙域。
　　而，眼下有什么在闪烁着。
　　在地球的一边，微微的光芒在闪耀着。
　　宇宙世纪0083年
　　11月13日?00时34分38秒
　　殖民地终于在眼下的地球坠落了。
　　微微的光芒，在那表面涌起。
　　大事已成。
　　“星尘”的一切，现在，都结束了。
　　“走吧……”
　　感慨万千地自言自语，卡托转向了正面。
　　机体的各处都出现破裂扯碎的诺耶?季尔，在其周围，漂浮着06、09之类MS，是和卡托一样。到最后的最后都一直战斗着的战士们。
　　而由正面逼近的无数的舰艇，并不是迪拉兹军的，也不是阿克西斯先遗舰队，是联邦军。来自月球的追击舰队，终于到达这个宙域了。
　　“通告迪拉兹军、残存之部队。你们已经无处可归了，尽快地解除武装投降吧，我们知道，你们已经没有所谓的战斗力了。重复一次，这是最后通告，尽快地……”
　　眼前的舰队所发出的通信。卡托关掉那条线路，切换为另一个周波数的频道：“听好，尽可能多一个人突破重围，到达阿克两斯舰队去。”
　　对着漂浮在周围的同伴，卡托继续说着：“为了将我们真实的战斗，流传给后世!”
　　这成为了信号，以诺耶?季尔为首的各机，以最大加速向敌舰队冲人。主推进器闪动着苍蓝的光芒，在背后拖曳着推进燃料的轨迹，只是一直线的突进。
　　要前往应当存在于这列舰队的另一方的，阿克西斯舰队。
　　敌方舰队的布阵如同铁壁。各舰都发射着MEGA粒子主炮、对空机枪、对MS用飞弹。迎击接近过来的MS队。而留意着友军的对空炮火，GM部队也上到了前方。
　　舰炮与机动部队所进行的迎击，正如一面墙壁。滴水不漏，由炮击与火线所形成的墙壁。
　　“呜?”
　　在卡托侧面的06F，像陀螺一样地狂乱回转了，那是在机枪弹的猛攻之下失去了机体平衡。紧接着，接近而来的GM改的火箭炮发出突刺，06F的反应炉遭受直击，化为火球了。
　　“可恶!”
　　卡托吼叫了，以鬼神般的形貌吼叫了。
　　耸立在眼前的，正是坚固强硬的联邦的体制。
　　宇宙居民的自治权、独立的请求。是身为人类当然的要求。而将这些视同蝼蚁一样地践踏，傲慢的施政的具体化。
　　——即使我们都死了，总有一天，必定还会有与你们敌对的人出现，可不要忘了!
　　从手腕、肩上发出光束，不过那光芒很细小，是发电机出力降低了。几乎没有机动力，速度也掉落到只剩最高速时的几分之一了。为了守护殖民地而扫除许多的敌人，之后又再与GP03演出死斗，遭受了太阳系统Ⅱ的照射，现在还能够驱动几乎是不可思议的了。
　　是卡托的意志。
　　将星尘作战完成的，卡托激烈而坚定的意志，使得诺耶?季尔继续在奔驰。在后方，发出暴风般的推进燃料的激流。
　　在他的上方，又是09R在光束的闪光中粉碎。
　　“通告代表阿克西斯先遣舰队的尤利?哈斯勒少将，贵官之舰队已超过滞留期限，请立即自地球圈撤出。或者，是有着与我们一战的觉悟呢?”
　　在显像幕的那边，指挥追击舰队的赫朋少将，以夸示胜利的表情在逼问。所有的舰桥人员，都无言地在等待着哈新勒随后说出的话。
　　深深地盏上军帽，哈斯勒转向了众人，而后宣告：“结束回收作业，舰队反转。即刻前往阿克两斯。”
　　没有人发出异论，所有人都以悲怆的表情，进行着各自的作业。唯一对哈斯勒出声的，是站在舰桥入口的妮娜。
　　“请等一下!再五分钟，请再等五分钟!”
　　“你是?”
　　“妮娜?帕普顿，卡托少校的……”
　　含糊地做了说明的，是还穿着宇宙服的卡留斯。
　　“是吗，可是现在的我们……”
　　哈斯勒浮露出沉痛的表情而继续说着：“……无法去解救残留的部队了，请你谅解，不能为了他们，而损失更多的兵士!”
　　“那不就一样了!所有的军队，都是一样的说法吗?”
　　哭叫的妮娜，被卡留斯制止了。闪亮的水滴在虚空中飞舞，是妮娜掉下的眼泪。她无力地蹲坐在地，张开了左手，手中，有颗苍蓝闪亮的小石子。
　　蓝钻。
　　那是由金巴莱多基地的比特少将，托付给卡托的东西。
　　妮娜呆然注视着苍蓝的小石子，哈斯勒沉静地对她说着：“联络艇可以借你使用，希望你自己做好选择。”
　　阿克西斯?或是地球?妮娜迷惘了。紧握着苍蓝的小石子，目光转向舰桥的正面。光芒闪动了一下，在妮娜的眼中，看起来就如同手中蓝钻的光辉一样。
　　“喔啊啊!”
　　叫声响彻了驾驶舱。
　　诺耶?季尔的右腕被削断了，接着，下部的可动式推进器、右翼的装甲板、头部主摄影机，逐次地被光束的弹丸削落。
　　每当光束的闪光掠过机体，在卡托的脑里，就回想起许多人们的面容。
　　在抢夺2号机之际，失去生命的三位吉翁驾驶员、可姆赛的年轻乘员、U-801的德赖杰舰长、金巴莱多的战士们、比特少将、与自己的舰艇共赴命运的格拉多尔，成为“星尘”之原动力的，无数的吉翁军人。
　　旧时战友凯利?雷兹纳、壮志未遂而倒在凶弹之下的迪拉兹阁下。
　　还有被奇妙的命运再次牵扯上的妮娜?帕普顿。
　　“呜、啊啊啊啊……”
　　受到数次的直击弹，四肢感受到仿佛被扯断般的激痛。机体早已失去了原形，然而，卡托仍然在奔驰着。凝视着眼前，继续操控着操纵杆，在敌群之中继续奔驰。
　　僚机逐一地失去。联邦的MS队，以两小队对一机的优势，进行着攻击、围攻，无从抵抗。06型、09型、21型，机身都凄惨地被粉碎了。
　　卡托环视周围，附近就只剩自己存在了。不，或许自己就是最后的一个人了。想着，他仍然继续地喷射着推进器。
　　以主炮乱射的一艘麦哲伦级战舰，阻挡在他的前方。
　　发出无声的叫喊，卡托向着战舰突进。
　　面对对空机枪，光束的弹幕也毫不畏缩，卡托又再踩下脚踏板。操纵杆在手中晃动，钝重的震动在摇晃着身体，背骨在作响着。他感觉到几乎要压垮胸膛的冲击，是某种物体碎裂的致命性声音。
　　麦哲伦就在跟前。
　　一丝的迷惘也没有，在自己的意志的驱使下，卡托将机体推进。视界染红了，所有的声音都断绝了。诺耶?季尔的主推进器，发出了临死前哀嚎般的咆哮。
　　与麦哲伦的舰桥结构物冲撞，推进燃料的火焰散播在周围，机体和舰体被火焰吞没了。而后两者化为一颗光球。向周围投射出炫目的光芒。
　　同日?01时19分22秒
　　亚那贝尔?卡托少校、战死
　　战斗的火光已经消失了，没有任何物体在移动。
　　地球发出的反射光使得船体闪亮着，第1轨道舰队接近过来，前导的是旗舰马达加斯加号。
　　宏以点燃怒火的眼睛，射穿它的舰影。
　　因为太阳系统Ⅱ的照射，而大半融解碎散的无数舰艇。不只是姆赛或契贝，这些迪拉兹军的舰艇，还有许多联邦军的舰艇也在其中。
　　不惜攻击友军，而一心要将敌方赶尽杀绝的残酷的舰队。宏的愤慨之情在心中膨胀，化为憎恶的火焰而盘旋着。
　　妨碍3号机的接收，结果杀害了露雪特?奥德比。对孤军奋斗的亚尔比翁不伸出援手，却还要命令它做自己的护盾。
　　——谁是友军?该要相信什么而战呢!
　　地球联邦军，他不打算再回到那里去了。宏扯下衣襟的阶级章，丢开。伸出史提蒙的手，发着黑色光泽的枪身，将手中的来福枪的枪口朝向舰队，扣下了扳机。
　　愤怒的闪光被射出。
　　在从远方逼近的舰队的方向。光束的光芒像被吸收了似的消失了。
　　打不中的，距离太远了，而且原本就没有瞄准。只不过，因为按捺不住愤慨所以才射击了。
　　宏扭动着身体，在叫喊中继续射击。
　　闪光继续贯穿黑暗。
　　那就一如宏的喊叫，倾注着愤怒、绝望以及悲怆的心思。