　　
　　
　　第14章
　　绝望的宇宙
　　同日?17时20分
　　地球联邦军本部贾布罗
　　“……这、这是?”
　　目睹了难以相信的光景，高文呆然地伫立在当场。
　　在通信用显像幕中所投映出的，身穿吉翁军服的女人。一手拿着扇子而丢出那可怕的美容，在身披的披风的衣襟上，可以瞥见中校的阶级章。而与那个女军官年在交谈的，就是地球联邦宇宙军的提督本人。
　　提督的办公室。
　　将第1轨道舰队往前调动，无论如何，要阻止殖民地的坠落——高文是想如此向提督进言，甩开了警备兵的制止而闻了进来的。
　　“那就……”
　　以女人的这句话为结束，通信切断了。
　　高文回过神来。走近了坐在豪华的椅子上的提督，“提督，您在想着什么呢?竟然暗地和敌方的军官相互联络……不，总之，现在请下令第1轨道舰队推进吧!距离最后时限，只剩下两小时十四分钟而已啊!”
　　白发的提督没有回答，目光也根本没有转向高文。替代他回答的，是站在提督身边的一名即将年老的将军。
　　与“秃鹰”这个形容很贴切的这个男士，在嘴角甚至还浮现着笑意。
　　“因为完全的包围，会使敌人拼上全力啊。不用焦急，早已有了对策了。”
　　“贾米托夫准将，我可不是在问你!”
　　“哦?”
　　被称为贾米托夫的男子，做出吃惊的模样。
　　“拜托您，提督。敌方的私通者，是不能信任的!别做什么怪异的图谋，此刻要以正当的攻略法……”
　　卡锵，向提督拼命谏言的高文的耳边，响起微微的金属声。是贾米托夫，不知是何时取出的自动手枪，枪口正对着高文的耳鬓。
　　“贾米托夫，你这家伙……”
　　但是现在不是畏缩的时候，高文更向前走近一步，继续说服提督：“这种策谋是没有意义的!现在要让这贾布罗的所有人员撤离是不可能的，还是要尽早让舰队……”
　　贾米托夫让左手的手指作响，稍后，从门的外边出现了两名警备兵。
　　“做什么?还不放手!”
　　没有时间拨开，高文就被警备兵抓住了两肩。抵抗也没有用，就这么被拖到办公室外了。
　　“你这家伙，这样也算是军人吗?”
　　留下叫骂声，高文和警备兵在门的另一边消失了。
　　“愚蠢，跟不上潮流的人，总部是那样。”
　　贾米托夫直接了当地吐出侮蔑的字句。在旁边，提督不悦地皱起了眉头，而后以压抑的声音问着贾米托夫：“为何高达3号机，会交给了亚尔比翁?”
　　“似乎是和第40l警戒中队发生了交战。不过，这反而成为很好的借口吧，用以扫除他们……”
　　“如此安排的人，是谁呢?”
　　“命令书，名义上是由提督发出的。”
　　“这个恶徒……”
　　“您太夸奖了……”
　　贾米托夫将手中的手枪，收入了怀中。
　　同日?17时50分
　　强袭登陆舰亚尔比翁
　　“舰长，GP03的补给与最终点检结束。与殖民地的距离，约二万!”
　　“好。”
　　接到报告的席那普斯，对从舰桥注视着GP03的妮娜说道：“妮娜小姐，准许使用联络艇，请你立即离开本舰。”
　　“呃?”
　　对突然的话为之困惑，但是，立刻又明白了其真正的含义。亚尔比翁就将要冲入敌阵，打算要一口气贴近殖民地。可以说是赌命的近接攻击。当然并非是打算要特攻，但是生还的可能性非常的低。这是为了不让身为民间人士的妮娜卷人这种炽烈的战斗，而做出的考虑。
　　妮娜的目光转向舰桥内的众人。
　　大家都报以笑容，要为妮娜送行。通信士摩利斯竖起子大姆指，操舵士帕沙洛夫使了个眼色，而航法士哈里达，轻轻挥了手。在席那普斯背后的两名操作员，西蒙和史考特，也一起点了点头。
　　在绝望的战斗之中，他们要做一个真正的军人，要做一个守护着一般民众的，忠诚之徒。
　　昔日的席那普斯，曾经说这亚尔比翁是才启航没多久的东拼西凑的集团，但是现在这舰桥的气氛又如何呢?不就像是如同经历过漫长的战斗岁月，身经百战的舰艇吗?
　　妮娜隔了一阵子，以强而有力语气回答了。没有迷惘，也不需要考虑，她早巳经下定决心了。
　　“非常谢谢您，舰长。但是我以自己的意志，希望能亲眼看到最后。”
　　“军方可不会发出薪水哦!”
　　席那普斯没有再强求妮娜退舰。他也是预测到结果会是如此的。
　　正视着前方，隔了一拍子，而后高亢地下了命令：“舰内第一种战斗配置。对空、对舰战斗准备!第一战速五分钟之后。增至最大战速。MS队急速出动!射出后，执行本舰之直卫!”
　　“了解!”
　　拖曳着推进燃料的激流，亚尔比翁向着殖民地加速了。并进的GP03，也同样地进行猛烈的加速。面对着阻止临界点，最后之战的戏幕揭开了。
　　同日?18时43分
　　战舰格瓦典
　　舰桥。散乱的文件。印表纸的纸卷，附着在地板与壁上的红色血渍。部分毁损的操作面板，凹陷的弹孔。玻璃片，还有就这么漂浮在虚空中的无数尸体。
　　直到数小时之前，此地还是充满紧张感的星尘作战的司令所，但是现今，已经成为了凄惨的停尸间。漂浮着的，是原为舰桥人员的人们，而将之堆积到角落去的，就是进行杀戮的元凶们。
　　西玛海军陆战队。
　　进人敌方的据点，或是敌舰，以肉搏战使对手致命的战斗集团。他们所操纵的14F。原本就是此种作战的援护机。而正因为擅长于陆战队之战技，所以他们也才能像海盗一样地袭击联邦舰艇，而得以在这三年的日子里存活下来吧。
　　“真是简单啊，西玛大人。以后我们就找友军的舰艇下手吧，他们会自己松懈下来。”
　　“别啰嗦了，快点把碍眼的尸体收拾掉吧!”
　　“是!”
　　扇子拨掉漂浮着的血沫，西玛询问了坐阵在操作台上的几个部下：“现在状况如何了?”
　　“方才出击的卡托的部队，不久就与侧面来的敌军遭遇。只有一舰，是那艘飞马级啊。”
　　“啧!私下交易的事部已谈好了，这些家伙还这么烦人，难道说，他们不是联邦军吗?”
　　“任何的军队。总是会有一些脱轨分子嘛，就像我们一样啊。”
　　“也罢，只要越过阻止临界点，他们就会安静下来了!”
　　说着，西玛也掩盖不住焦躁与忧虑。若是万一，从侧面逼近的亚尔比翁到达了殖民地，阻止了向地球的坠落……
　　——辛苦做成的交易，可就泡汤了。
　　高亢的笑声响起，仿佛在嘲笑着焦躁的西玛，而揶揄的字句紧接在后：“一向那样地厌恶的卡托，现在却成了唯一的依靠是吗?”
　　西玛以激愤的表情转过身来。放话的人是这艘舰的主人，艾基尔?迪拉兹将军。迪拉兹端坐在椅子上，被一名陆战队员举枪抵住。
　　“老头子给我安静点!那也没有什么，我们也还有着14F部队啊，才不会让他们贴近殖民地!”
　　“……预想之外的事态总是会发生，你不是这么说的吗?”
　　“老不死的，要明白自己的立场啊!”
　　走近旁边，以手上的扇子殴打他的脸颊，但是迪拉兹毫不动摇，反而以锐利的目光投向了西玛。
　　“你的目的是什么啊?不是要拿我和舰队做钓饵，去向联邦摇尾巴吗?要让殖民地坠落吗?或是不让它坠落?何不直接了断地说个明白!”
　　“啰嗦!”
　　粗暴地扯下迪拉兹的肩章，丢到空中。
　　“我们还有最后的绝招啊，能在一瞬间将殖民地轰掉的、最后的绝招啊!”
　　正好在此时。面对着操作面板的一名部下报告：“西玛大人，前方有反应!时候就快到了!”
　　“看得到了吗?”
　　一面显像幕被打开，最大望远倍率。以渗着光晕的地球为背景，十字形的光块在漂浮着。
　　“时机正好啊。看来是照着计划，在进行着准备啊。”
　　“那、那是……”
　　迪拉兹倒吞了一口气。
　　因为他已经理解到，漂浮在前方的光块，究竟是什么了?
　　同日?18时51分
　　殖民地邻近的宙域
　　亚尔比翁第一舰桥。敌MS队的猛攻，使舰体大大地摇晃，是在至近的爆炸。身处在震动之中，操作员史考特叫喊道：“突出的姆赛级巡洋舰一艘、进入射程距离!方位角、左42、向上22!敌速85、距离5500!”
　　“信管设定在5000!全飞弹发射管开放!二十秒间的回避运动后，固定方向!全管以五秒间隔发射!”
　　“了解!”
　　
　　
　　
　　[[IMG,ff00fbaab6eedadc80453189a889371b,1248,1844,102621]]
　　
　　
　　
　　“舰长!敌MS队绕到右方!四架!”
　　“右舷对空战斗!和贝特上尉联络，让他固守右舷!”
　　向殖民地进击的亚尔比翁，和以卡托的诺耶?季尔为先锋的机动部队遭遇，立即转为迎击战。布下炮击与雷击作战的阵式，与担任直卫的MS队一起突进。
　　“高达3号机、浦木中尉如何了?”席那普斯转向吏考特。
　　“在本舰的正面，距离4000!突破敌方第一线，正前往殖民地!”
　　接着，又询问西蒙：“距离突破阻止临界点，所剩的时间是?”
　　“四十四分三十秒!”
　　“请快点啊，浦木中尉……”
　　像是祈祷般自言自语。而，舰桥再次大大地摇晃，到达至近的敌MS队，又再增加了数量。
　　同日?18时53分
　　“母舰不后退吗?很好的觉悟啊!”
　　卡托坦率地赞赏敌人的气概。那么，也就更必须尽全力加以击溃才行——在他这么想着的当头，背后的09RⅡ化为火球炸散了。是飞弹。
　　他探寻着发出飞弹的对手。感测器有反应，至近距离，在正侧方。
　　“是他吗?”
　　白色的机体通过了。没有错，是高达。是想要趁着06、09R队在攻击亚尔比翁的空隙，一口气贴近殖民地吧。
　　“你去不了的!”
　　卡托将飞弹向后方乱射，想要击落离去的敌机。全弹回避。从主推进器吐出光之激流，化为了炮弹的GP03就一路赶往殖民地。
　　“呜!”
　　诺耶?季尔下部，看起来像粗大的尾巴的可动式推进器，在让姿势调节喷嘴喷射的同时甩向前方。反转机动。在一瞬之间完成180度回转，转而追击GP03。
　　同日?18时55分
　　“卡托吗?”
　　躲过飞弹弹幕的宏，也发觉到卡托的存在。但是已没有空暇应付了，GP03的速度略胜一筹，就仗着这个优势，现在以到达殖民地为优先考虑。
　　电子音响起，正前方有热源，是舰艇。姆赛级巡洋舰佩尔?银特。以MEGA粒子主炮对亚尔比翁施加炮击，而又以对空机枪在迎接GP03。
　　若是回避反而会冲进弹幕中，也会浪费时间。
　　宏决定强行突破。
　　“喔喔喔喔喔!”
　　在叫喊中，宏按下操纵杆旁边的按钮。从GP03的机体下部，伸出一对巨大的手臂，那是接近战用的大型机械手，具有着令人联想到螃蟹的，钳铗式的手臂，有着能将一般的MS直接握碎的尺寸与握力。
　　从那手臂的钳铗内部。伸出了算是相当巨大的光束军刀。这已经不能说是什么寻常的军刀了，是巨木，由超高热的MEGA粒子所形成的巨木。
　　无数的火丝掠过GP03的旁边，但是宏更加的加速。
　　举起军刀，向佩尔?银特的舰桥突进。
　　“呀啊啊啊啊啊啊!”
　　一闪!
　　军刀的猛击，使舰桥融解而碎散了。与卡托一起梦想着成就星尘作战的格拉多尔少校，在灼热光芒的焚烧中消逝了。
　　同日?19时12分
　　混战。受进逼到至近的MS队以及敌舰发出的炮击所阻碍，贝特他们根本无法布下完整的防御线，只有各机独自去击破敌人。
　　“又来了吗?”
　　F2型的06，以机枪扫射而逼近。
　　贝特甩动脚而回避，发射了手中的90mm机枪。
　　没打中，敌人也同样驱使着AMBAC机动闪躲了火线，而后在接近的同时，从腰际拔出散发着红色光芒的斧头。电热斧，肉搏战用的切断武器。以高热化的刀刃，斩断敌人。
　　“在这种状况下，还要打肉搏战吗?”
　　应对稍微迟了，本来，贝特应该会在数秒后随同机体被砍断吧。不过，06型受到从上方射来的光束之一击。还投能挥下斧头就碎散了。
　　“吉斯!”
　　“不要紧吧?上尉!”
　　是吉斯的GM加农进行了援护射击。
　　“混蛋!还有空管别人的话，就多担心你自己吧!”
　　“了解!”
　　就在贝特机的旁边，一架21C像是偷溜一样地飞了过去，想从近距离对亚尔比翁进行攻击。在它的前方，另一架GM特装型毫无防备地背对着。
　　“蒙夏，正后方。有一架到那边去了!”
　　无线电传来，但是蒙夏正在和别的敌机进行着炮击战。
　　“我的手不够用啊!”
　　反转，想防备背后来的敌人。太迟了，一回过头，就和以全速往这边来的21C冲撞。左腕连同盾牌一起失去了。另一方的21C，失去机体平衡而暴冲，也没有办法反转，就直接撞上了亚尔比翁的左舷MS甲板。
　　同日?19时17分
　　“直击，左舷MS甲板!弹射器无法使用。火灾发生，暂时封锁!”
　　亚尔比翁已是满身疮痍，虽然没有致命的损伤。但是有三成的对空机枪座无法使用，对舰飞弹几乎都耗尽了。
　　“舰长!因为火灾，左舷MEGA粒子主炮损伤。无法使用了!”
　　“哎，在这种时候!修理需要多久?”
　　“……请等一下。整备班要求十五、不，二十分钟!”
　　“不行，叫他们赶在十分钟内!”
　　巨响与闪光以及摇晃着身体的震动，屡次地袭来。然而，亚尔比翁还是不退缩地继续前进。
　　一阵特别大的冲击袭击了舰身，直击，敌MS所携带的火箭炮，破坏了舰体底部的散热翼。
　　“呃……史考特，高达现在的位置是?”
　　“正在突破第二线!距离殖民地8000!”
　　“西蒙，剩下的时间呢”
　　“还有十六分钟!”
　　亚尔比翁又再摇晃了，这次并不是因为敌人的攻击，而是在舰内发生的火灾引燃了易燃物，引起了二次灾害。
　　同日?19时26分
　　“碍事!”
　　架起长枪般的MEGA粒子炮。在正前方，有两艘姆赛级巡洋舰，周围也可看到护卫机的机影。
　　对空机枪、MS的携带枪械，朝着逼近的GP03发射。以向上、向下弹跳而回避。没有必要击破敌机，只要能突破就行了。
　　宏以目测发射MECA粒子炮。光芒掠过巡洋舰的旁边，虽然不是直击，但掠过侧面的光束的热量，使得主炮和几座对空机枪熔毁了，这就够了。然后再射出小型飞弹发射架。扫除周围的MS。
　　“殖民地，到殖民地去!”
　　以眼睛余光读取战术情报显示幕上的数字。
　　“19：28：15。”
　　“还有六分钟!”
　　凝视前方，看到了微微的光点，是殖民地，终于以肉眼捕捉到殖民地了。就在此时，响起了催促警戒的电子音。
　　“正上方?”
　　光束从上方倾注，虽然有I力场护障，但机体还是像球一样在虚空中弹跳了，那是暴雨一般的猛击。
　　“卡托!”
　　诺耶?季尔以覆盖般的形式降了下来，被追上了。瞪着那有如鸟骨一般的机影，宏打开节流阀，更加提高速度。
　　“巳经没有时间了!”
　　“别想逃!”
　　诺耶?季尔的手腕伸出，全领域攻击，从四面八方，对GP03施以光束的直击。就如同有无数的敌人存在一样。宏拼命地操控着机体，殖民地就在眼前，不能在这里浪费时间。
　　但是，吊在左舱柜下方的圆筒状的物体，被诺耶?季尔伸出的手腕捉住了。伴随着刺耳的声音，那物体被凄惨地握碎了。
　　“I力场被……”
　　惊愕的宏咬着牙。被破坏的圆筒状物体，是I力场发生器，现在也无法再依赖护障了。
　　“可恶!”
　　史提蒙的手臂伸开，从舱柜取出武器，是光束来福枪。狙击将I力场发生器握溃的诺耶?季尔的手腕，将它化成了残骸。
　　“但是，如此也就无法弹开光束了!”
　　卡托扣下了扳机，致命的一击。从诺耶?季尔的肩膀，一齐放也耀眼的光弹。
　　“到了这个地步!”
　　GP03以鬼神般的速度，一一躲过逼近的光束。卡托也不由得为这种机动呼而咋舌。
　　“可是!”
　　再次扫射光束与飞弹，狙击盲目地突进的GP03。
　　后方有反应，宏让机体旋回下降，辛苦地躲过了光束的追击，只剩下紧迫而来的飞弹。被直击了，命中右边的武器舱柜，受损部位自动地从本体切离了。而后，舱柜发生诱爆而四散。
　　“就差一些了，再一些就!”
　　殖民地已经逼近到了几乎伸手可及的地点了。
　　“19：31：06。”
　　距离突破阻止临界点，还有三分钟。
　　“已经太迟了!”
　　一面对GP03进行追击，卡托发出充满自信的叫喊。
　　同日?19时32分
　　突进。拖曳着推进燃料的激流，白色的机体照射着太阳光，GP03向着在前方移动中的殖民地突进。极限出力，因为过度使用极限推力，警告灯从刚才就一直闪烁着，损伤显示器也一直闪着红光。
　　但是宏无视于这些而继续前进。这次一定要赶上——他在心中如此叫着。
　　S型06眺到宏的眼前，是想要阻止他前进吧，它将来福抢向上下左右扫动而形成弹幕。
　　“碍事、滚开!”
　　也不顾机体开了无数的弹孔，宏仍然继续疾奔。
　　“19：33：54。”
　　被GP03怒涛般的进击给撞开，06型被夸张地向后方撞翻了。
　　“就差一些了!”
　　前方，凝视着如壁面般矗立的殖民地，而以悲怆的声音叫喊着。
　　而数位式的秒针，跳动为“00”，也正在这时侯——
　　同日?19时34分00秒
　　阻止临界点
　　越过了——
　　逐渐坠落的殖民地“易兹岛”，在宏的跟前越过了阻止临界点。
　　没有声音，像滑行似的前进的殖民地，所有的界限都被它的外壁所掩埋。将外部的光景直接投映出来的全天周显示幕，现在却投影着、对宏而言最为残酷的影像。
　　“……这……”
　　哀叫着，一动也不动。只是果然地，注视着殖民地逐渐通过的景象。
　　“……巴宁格上尉。是为什么而死的……露雪特小姐是……”
　　从漂浮的GP03的旁边，殖民地向着地球逐渐地坠落。
　　“还没有!至少不能在贾布罗……不．至少要落在能让伤亡减到最低的地方!”
　　以肉眼看着坠落的殖民地，席那普斯猛然地叫喊。
　　但是，没有任何人再开口。
　　只有绝望感与败北感以及挫折与窄虚的心情，在支配着舰桥。五小时后，殖民地确定会坠落在地球，已经没有任何方法．再能阻止它了。
　　“舰长，第1轨道舰队来电。”
　　对通信上摩利斯的报告。席耶普斯大大地叹7一口气：“现在又能如何，殖民地都已经……”
　　“不。请等一下!迪、迪拉兹军、停战?”
　　“什么?”
　　“舰长!迪拉兹军，似乎是宣告停止战斗了!”
　　舰桥一阵骚动，所有人都以不可思议的表情面面相对。而席那普斯注视着落向地球的殖民地，而在思索着。
　　——现在又停止战斗，对他们有什么好处?虽然殖民地已确定会坠落地球，也还未必会坠落在贾布罗。
　　到底有什么…???
　　思考在此时打断了，操作员史考特在报告：“在地球的方向有反应，是在殖民地的航道上。是第1轨道舰队、以及……”
　　影像被投映在正面显像幕。
　　“是光。确认了以广域展开的光块!”
　　的确，其能以“光”来形容。
　　十字形的光，背对着地球而漂浮着。
　　在那影像上，标示出目测规模。
　　左右的宽度的三十六公里，上下约二十一公里，横向较长。有着相当于殖民地之规模的、巨大的光之十字架。
　　“这么巨大的东西，为何至今无法确认到?”
　　“因为敌方所散布的米氏粒子的干扰效果，而一直无法探知，而且……”
　　“而且什么?”
　　“至今一直没有发光。不，从之前的位置，似乎是看不见它发光!”  “那么，那些光是……”  “光谱分析、出来了，没有错的，是太阳光。那些光，是将太阳光反射的!”
　　“是镜子吗?”
　　此时席那普斯巳领悟到，第1轨道舰队是要做什么了。
　　同日?同时刻
　　可了望地球的邻近宙域
　　数量庞人的圆筒，规则整齐地逐渐排成格子状。而在到达了预定的位置之后，圆筒就像画轴一样地向左右摊开。
　　镜子，圆筒的实体，就是被卷成卷轴状的镜子。
　　转移视线。聚集了边长约二十米的镜片，构筑出规模极为巨大的平面。就像是地平线，以镜子构成的地平线。一望无际的镜子，漂浮在宇宙的无数的镜子。
　　太阳系统。
　　一年战争末期，曾经对吉翁军的宁宙要塞所罗门使用过的，对要塞兵器。超过四百万枚的镜片，各自反射太阳光。而将这反射光集中于一焦点，使目标物融化。
　　原理本身，就和熟知的“阿基米德之镜”的凹面镜完全相同，只不过，规模相差甚大而已。经由这太阳系统四十秒间的照射，使所罗门的第六宇宙港无影无踪地消散了。甚至有人认为若不是如此，吉翁军就可以把所罗门守住了。
　　而在四年后的现在，在这个宙域所展开的，被称为太阳系统Ⅱ。
　　镜片的总枚数是四十万八千枚，比起以前的系统，少了一位数。但是，由于反射效率与控制技术的提升，而能发挥同等，甚至更高的威力，而在运用屡面上也被显著地改善，可以在短时间内进行整个系统的构筑。
　　“状况如何?”
　　沙拉米斯级巡洋舰马达加斯加号。
　　戴着眼罩式的黑眼镜的巨汉，询问站在旁边的军官。
　　“虽然只有些微，但是镜面的展开发生误差，大约延迟五分钟吧。”
　　“叫他们加快，敌人就在眼前了。”
　　“是，我通知控制母舰。”
　　控制母舰，那是将超过四十万枚之镜片的控制，一手包办的专用的控制舰。是将哥伦布型补给舰改装。在格纳库中，满载着通信器材、控制电脑等等。
　　“迪拉兹军的动向如何?”
　　“从刚才的通信之后，就没有行动了。相当的安分啊。”
　　“那就好。”
　　黑眼镜的男子名叫巴斯克?欧姆。可以说是在提督手下运谋策略的，贾米托夫准将的手下亲信。
　　“因为以现在的战力，实在难以完全守住太阳系统啊。”
　　“是。要以此将殖民地……”
　　“……打算把它完全烧毁啊。”
　　说着。巴斯克深深地躺入了座椅。
　　同日?同时刻
　　战舰格瓦典
　　“没想到，会是太阳系统啊……”
　　迪拉兹以没有抑扬的声音自言自语。在前方闪烁的十字形的光芒，不久后那光芒将会更加的明亮，而照射着在后方前进的殖民地吧。
　　——那么一来，“星尘”就……
　　站在旁边的西玛，愉快地以扇子抚弄着迪拉兹的脸颊，“就是这么回事了。他们那边，也有防止殖民地坠落的绝招啊。只要稍微加热一下就……”
　　握着的左手，突然地张开。
　　“……砰!极短的时间内，就完全技融化掉了啊。”
　　迪拉兹沉闷地注视着西玛，“你这样也算是吉翁的将领吗?”
　　“哦哦，到现在还要说教吗?”
　　将扇子收到披风下面，而另外拿出一把大型的自动手枪，将散发出不吉光泽的枪口，朝向迪拉兹的耳鬓。
　　虽然感受到冰冷的金属触感，迪拉兹仍然一字一句，像是细细咀嚼似的诉说着：“你身穿吉翁的军服，却连一点军魂也没留下吗?堕落成了卖国贼，甚至于出卖友军，为何对生存如此执着呢?”
　　“啰嗦!”
　　她以枪柄击打迪拉兹的脸颊。发出了某种低沉的碎裂声，从迪拉兹的嘴角渗出了鲜血。
　　“有命才有一切吧!死了又能如何啊?”
　　“并不是要寻死，而是厌恶丑陋地苟活，这你不明白吗?”
　　“别说笑了!我至今就是这么活下来的啊，就算在那地狱般的一年战争中，被那些厚颜地在本国后方端坐着的人们，傲慢地使唤着!”
　　她以恶鬼般的形貌、诘问着迪拉兹：“你能够明白吗?经常被派在最前线的、我们的心情!就算拼命完成了任务，也没给我们什么像样的食物，就又要出击了!”
　　她以脚尖、踢起迪拉兹的胫骨，然后把脸贴近，又再继续说着：“好不容易战争终究结束了，又如何!对共和国而言，我们又被当作麻烦人物，根本不能归国!什么叫荣耀的吉翁军!我只要有个理由就能背叛的!再也不会被什么无聊的理念或志向所摆了!”
　　“西玛大人!”
　　一名部下叫喊了。正面，背对着太阳系统的光芒。诺耶?季尔的巨体漂浮着。他是对突来的战斗中止的命令感到疑问，而归返了格瓦典。
　　“阁下!”
　　通信用显像幕投映出卡托的身影。没有必要询问，看了一眼舰桥内的景象，卡托就理解发生什么事了。
　　“西玛．你这家伙!”
　　透过显像幕相互瞪视之后，西玛晃了一下手中的手枪，“哎呀，来迟了啊。”
　　“悲哀，想要引导没有志向的人，这是我的失策!“
　　迪拉兹自惭的言词，西玛轻佻地应对：“哈!万一被你引导到阿克西斯那种边境的话，可就做不了买卖了啊!”
　　周围的部下一齐笑了。
　　“西玛!你这只狮子身上的害虫!”
　　“哟，你别乱动啊，败军之将，就得好好认命啊。”
　　“什么?”
　　“送给联邦的礼物，我可不想损伤了。不过．就得看你了，这个扳机可很轻啊。应该是不想看到吧。敬爱的将军，头颅像西瓜一样地裂开，对吧?”
　　“可、可恶!”
　　卡托以可怕的形貌凝视着西玛，但是西玛而对那尖锐的目光，也不为所动。脸上浮着浅浅的笑意，以枪口轻戳着迪拉兹的耳鬓。
　　“卡托……”
　　迪拉兹突然地，将目光转向周围的景象，以浮现着绝望的色泽的眼眸。
　　漂浮在舰桥的角落的，兵士们的尸体，一直闪烁的战术情报显示幕。轨道图、毁损的操作面板、各处所残留的血迹、卡托苦闷的脸。
　　目光一转。
　　诺耶?季尔的雄姿、漆黑的宇宙、星辰的闪烁以及比平日更为巨大，近在跟前的地球。
　　很不可思议，迪拉兹有着连自己部感到不可思议的平静。又有什么烦恼的必要呢?地球就在眼前，那么，应当做的事不就只有一件了?
　　深呼吸之后，对着显像幕中的卡托以沉静、如同耳边细语般的声音说：“去吧，卡托……”
　　“啊?”
　　“卡托啊，贯彻意志吧。反正，殖民地都已经到手了。”
　　“什……”
　　西玛无法相信迪拉兹说出的话，手枪差点从手上掉落下来，不过，又立刻以粗暴的声音将枪口抵住：“发疯了吗?你在说什么?”
　　毫不在乎枪口，不，仿佛原本就没有那东西存在似的，迪拉兹缓缓地站了起来，“去吧!踏过我的尸体!”
　　“住口!”
　　她以全身的力盛殴打了迪拉兹。被枪柄敲击，脸颊随之裂开，但是虽然血肉模糊。迪拉皴仍然在叫喊着：“你要让我在宇宙中游街示众吗?卡托!”
　　“太阳系绕在瞄准着啊!你不要命了吗?”
　　“卡托!”
　　冲击贯穿了全身，卡托确实地听到了迪拉兹的灵魂的叫唤，并且回想起来了。
　　——一直到赢得了活着才能获得的，真正胜利的那一天。
　　曾经如此说过的武人，正要他跨越自己的死而前进，要他取代自己，去取得真正的胜利。他下定决心了，在下定无可动摇之决心的这个瞬间——
　　“SIEG ZION(吉翁万岁)……”
　　迪拉兹的声音和枪声重叠了——
　　鲜血迸涌。
　　西玛放出的凶弹，贯穿了迪扎兹的侧头部。
　　漂浮在虚空中、散布着鲜红的血沫，曾经名为迪拉兹的尸体。
　　卡托只有吼叫——
　　除了吼叫又能做什么?
　　“呜、喔、啊啊啊啊啊啊啊!”卡托像野兽一样地吼叫。
　　全身涌起了杀意，向着虚空咆哮。
　　诺耶?季尔的右腕，托负了卡托的愤怒而被射出，勇往直前地剌穿了格瓦典的舰桥，密布在里面的空气，以暴风般的气势喷出。陆战队员，许多的尸体被吐出到宇宙中。
　　“阁下!”
　　在叫喊中，卡托扣下了扳机。诺耶?季尔的手腕放出光芒，之后，格瓦典的舰桥笼罩在地狱的业火之中。
　　同日?20时21分
　　强袭登陆舰亚尔比翁
　　“舰长，浦术中尉对归舰的呼叫没有答复!”
　　“难道是要独自前往殖民地?危险啊。要是被卷入太阳系统的照射……”
　　显示接获通信的呼叫声突然响起。是来自第1轨道舰队的临时旗舰、巡洋舰马达加斯加号。通信士摩利斯敲打手边的按键，过了不久，在正面的显像幕中投映出可怕的黑眼镜的男子，是巴斯克上校。
　　“我是担任第1轨道舰队之代理司令的，巴斯克?欧姆上校。”
　　“巴斯克?欧姆。原来如此，是这样啊……”
　　一看到巴斯克的脸，席那普斯就看穿所有的玄机了。在玫瑰人生号上面的事件，不可理解的第1轨道舰队的动向、迪拉兹军的中止战斗宣告。
　　——贾米托夫?海曼以及巴斯克?欧姆。这一班人，也难怪做得出了!
　　在他如此想着的这段期间，巴斯克仍然单方面地在继续放话，以蛮横、高压的态度：“从贵舰的位置，可以突击敌方集团的侧面，在以太阳系统迎击殖民地的这段时间，要全力守住。还有一件事。西玛舰队和随伴的14F部队，是我方的友军，要注意识别信号。” 
　　“西玛舰队?那不是敌人吗?”
　　“现在西玛舰队，已经和我们组成共同战线了。”
　　“这样不就是军阀政治了吗?”
　　席那普斯从座椅上起身，表露着厌恶感而叫喊着。在要玩弄谋略之后，现在还要和敌人携手合作吗?他将这样的愤怒倾注在言词之中。
　　“哦，你这家伙，不听从命令吗?”
　　“好啊，我就做给你看吧!”
　　“我会记住你这句话的。”
　　通信切断了。席那普斯挥起拳头，用力地敲打在座椅的扶手上。
　　同日?20时28分
　　战斗宙域
　　在殖民地与太阳系统之间的宙域，出现了一片混沌的战场。由卡托所驾驶的诺耶?季尔作为前导，迪拉兹军的全MS队在发动突击。前来迎击的，是第1轨道舰队所属的GM改部队以及西玛舰队的14F部队。
　　在这期间当中，殖民地确实地向地球接近，航道上的太阳系统，徐徐地进行着照射的准备。
　　距离殖民地坠落地球还有四小时六分钟。距离太阳系统的照射预定时间，还有一小时十五分钟。
　　“西玛这家伙。失败了啊……”
　　巡洋舰马达加斯加号。
　　注视着闪烁的战斗的火光，巴斯克苦涩地自言自语。本来是要尽可能地压制迪拉兹军的活动，打算一口气以太阳系统收拾掉的。
　　“上校，敌MA接近!太阳系统前方、12000!”
　　“啧!让守备舰队去阻挡!西玛舰队的MS也调来迎击!在照射之前要拖延时间!”
　　从群集的第1轨道舰队的缝隙间穿过，14F队前进了。很奇异的光景，联邦的舰艇和吉翁的MS，竟然在同一宙域并肩作战。
　　但是这个光景，正是象征着这次的战争。敌方与友军的分界，正义与邪恶的区别都完全不明确，如混沌的噩梦一般的战争。
　　虽然失去了舰桥以及它的主人，格瓦典仍然在殖民地的前面继续前进着。
　　舰体底部．穿过开启着的MS收容舱门，一架MS跃身在宇宙中。14Fs，是被称为水兵型的海军陆战队专用机型。操纵的是西玛?卡拉豪。
　　“竟然把我的赌局给……”
　　算是好狗运，就在卡托愤怒的一击将舰桥烧毁之前，她勉强地逃进了通路去。
　　“给我沉没吧!”
　　转过身来，发射手中的MRB-110式光束来福枪。无数的光弹，如同被吸人格瓦典的MS甲板似的消失了，不久之后……
　　在进行加速的14Fs的背后，格瓦典的船体各处发生诱爆随即炸沉了。
　　被构筑起的巨大的镜面中，混沌的战场化为反转的倒影而浮现。串连数重的光条、爆炸的残光、飞散的破片、漂流的残般。
　　14F将09R击碎，GM改在姆赛级巡洋舰的炮火中消失，06F2撞进沙拉米斯而四散。
　　这所有的一切，都被名为太阳系统的镜子忠实地映照了出来，而在前方移动的舰艇。将对空炮火的火线划过了周围。
　　如同想象画一样的虚幻的光景。
　　切开这片光景，卡托所操纵的诺耶?季尔疾驰而过。
　　“到了这个地步，不能让小小的镜子给……”
　　贴近镜面而移动着，以推进燃料的激流将航道上的镜片吹开。但是只将四十万之中的数百枚吹掉。是无法阻止太阳系统的照射的。
　　卡托所要寻找的是另外的东西。
　　“控制舰啊，只要将它击溃的话……”
　　在镜面的地平线上奔驰着。卡托一心一意地继续找寻着目标。
　　
　　
　　
　　[[IMG,1d4f304b7b337a0940549aa51d413daf,1224,1852,164677]]
　　
　　
　　
　　“在那边吗?”
　　在战场中突进．西玛飞回了所要归返的莉莉?玛莲。在她的脸上，微微地浮现安心的神色。但是不知是否是听到了突然传来的电子音，她竖起眉头而放声开骂：“混蛋，别发出导航光柬啊!想要被狙击吗?”
　　大概船员们是为了归来的西玛设想，而发射了导航信号吧，而这却酿成灾祸。
　　仿佛是受到导航光束的引导似的，从天上降下了一条光芒。贯穿天地的光柱，是大口径MEGA粒子炮。
　　西玛搭乘的14Fs，被那光芒映照了出来。
　　光条贯穿了舰体的中央部，是对反应炉的直击。一瞬后，所蓄存的推进燃料被引燃，毫无反击的机会，机动巡洋舰莉莉?玛莲被击沉了。
　　“我就说吧!”
　　西玛虽是叫骂着，却是以断肠的心情注视着爆炸的火光。她同时失去了许多甘苦与共的伙伴以及熟悉亲昵的座舰。在愤怒中颤动着身子，西玛寻找着发出光束的对手。在正上方，距离3000。她将显示幕的倍串调到了最大。
　　看了一眼，西玛就明白了对方的来路，“是邪家伙，那个白色的家伙!”
　　她让机体反转，前去追击。以燃起了憎恨的眼眸，凝视着GP03所发出的喷射火光。
　　“怎么回事?殖民地已经能够以肉眼确认了啊!”
　　闪烁不已的爆炸闪光，看着从那对面逼近过来的殖民地，巴斯克的脸在惊愕中扭曲。擦拭着额头上的汗水，而转向了副官：“距离太阳系统照射的时间是?”
　　“正在设定焦点轴，还要一百九十秒!”
　　在侧面的显示幕中，投映着标示出完成构筑的镜面以及逼近而来的殖民地的图形。镜片所形成的反射镜面的焦点，各个区块，正各自朝着不同的方向。
　　“来不及了!现在立刻照射、快点!”
　　“可是，至少再三十秒……”
　　“不管了，动手!”
　　大大地挥动手臂在催促着照射，副官将他的指示，立刻传达给控制母舰稍后传来了回复，只有一句“了解”。
　　超过四十万枚的镜片，微微地喷射着姿势调节喷嘴，开始将镜面倾斜。耀眼的太阳，坠落的殖民地，要将这两者连结成一个角度。
　　不久之后，一枚一枚的镜片携手相连，形成聚集太阳光的焦点，而所产生的这无数的焦点又被集束在一点。
　　配置在镜片前面的舰艇、MS，被强烈的白色闪光所吞没，没有融化，只是被光芒笼罩而已。只要不在集束的焦点附近，就不会有什么危险。而相反的，在那焦点附近就……
　　由殖民地望向镜面。
　　被配置成十字形的四十万八千枚的镜片，从边缘徐徐地增加了亮度。就像是逐渐点亮的霓虹灯一样。
　　终于，所有的镜片都将太阳光照射在殖民地上。
　　同日?21时47分51秒
　　宏、西玛以及亚尔比翁一起，所有人都屏住呼吸，守望着这个光景。
　　殖民地在这惊人的热量中逐渐焚烧，它的轮廓在闪光中最开。
　　首先，随伴在周围的几艘舰艇融解，随即爆炸、碎散。接着由殖民地前端的部位喷出了白烟，是表面温度突破了结构材料的融点以及沸点。
　　白烟复盖了整个殖民地，掩盖了它的雄姿。蒸发，全长四十公里的结构物正要被烧尽、气化而烟消云散。
　　“结束了吧，这下子……”在闪光中眯着眼睛，巴斯克自言自语。
　　殖民地已经化为了一团白烟。那烟雾沐浴着反射光，看来仿佛是一层光的薄纱，那是令观看的人，感受到一种不可思议的感动的庄严光辉。
　　照射仍在继续。
　　根据计算，应该在大约六十秒的照射后就会使殖民地结构溃散。已经三十秒了，殖民地的消灭，已经被认为是确定的事实了。
　　“完美的胜利。”
　　巴斯克浮现着恍惚的表情，感慨地叹息着。但是就在随后
　　“……司令。控制母舰被……”
　　“什么?”
　　“控制母舰．被敌MA击沉了!”
　　“怎么会?”  是卡托。在镜面的地平线上疾驰的卡托，终于发现了栖身在太阳系统之中心点的控制母舰，以诺耶?季尔压倒性的火力，轻松将之粉碎了。
　　殖民地在焚烧状态下仍然继续前进着。所有镜面的焦点，也与之配合而在控制下徐徐地往前方移动，但是操控着四十万枚镜片的母舰，已经不在了。
　　这个结果……
　　“……还存活着!”
　　如同穿出大海而现身的巨鲸一般，殖民地从白烟中现身了，的确表面是被烧灼得非常丑陋。但是，却仍然未失去原型。正如那不屈的男人们的信念，殖民地继续突进。
　　时间不够，照射时间，稍微短了一些。
　　“回避。急速回避!”
　　再也没有什么，能阻挡它的前进了，配置在周围的舰艇，只有争先恐后地逃窜。在其背后，殖民地突刺了太阳系统的中心，由四十万枚的镜片所构筑的镜面的地平线，被完全地粉碎。
　　而后只有坠落了。
　　两小时四十五分钟后，就和那镜面的地平线一样，绿色的大地也将碎散，和南美、地球联邦军本部贾布罗一起……
　　