　　终章
　　浊流
　　11月23日
　　军事裁判所
　　古老法庭的景色。依据宇宙军刑法，对被告进行着审问。木槌的声音响起了。
　　“就算保持沉默，也不会对你有利啊!快回答，没听到吗?”
　　审问官的声音粗暴了起来。
　　“罪状是明确的，被告若是继续保持沉默，就再加上一条军事法庭侮辱罪。”
　　然而，被告仍然是不开口。在持续着毫无结果的同话之后，发起脾气的审判长下达了判决。这是个闹剧，处置早就已经决定好了。
　　“浦木少尉，惩役一年。”
　　擅自使用属于最高机密的机体，命令与任务违抗，其他反抗行为。作为裁定这么多的罪状之判决，刑罚未免是太轻了吧。
　　联邦军高层或许也是发觉到了，要完全封锁此次的事件是不可能的吧。
　　在11月13日，殖民地因为“移送中的事故”而坠落在地球。这种充满欺瞒的发表，有谁会完全地听信呢?只不过是不能公开地说出口而已罢了。
　　但是在同一天，在同一地点所下达的另一个判决，是与罪状相符的严刑。
　　将指挥之舰艇私物化、擅自进行战斗行为。种种的叛逆罪、大幅地违反机密保持规定。
　　“对叶帕?席那普斯上校，宣判死刑!”
　　但是这个判决，原亚尔比翁的乘员们是无从得知的，当然．宏也一样。
　　12月04日
　　非洲，达卡市
　　穿着漆黑的、未曾见过的军服。巴斯克挥起拳头在热烈地演讲：“回顾一下吧!这次的事件，是部分梦想着地球圈之和平的乐观论者所招致的。在各地的残党军之暗地活动，迪拉兹舰队的崛起。都只不过是具体的实例之一!”
　　他展开双手，更加热烈地继续说着：“而上个月13日，给予北美大陆之谷仓地带极大打击的太空殖民地的坠落事故就更不用说了，我们的地球一直是面临着各种的危机。地球，为了让这宇宙的象征屹立不摇，我们在此诞生了!”
　　听着演说的，是许多的联邦军将官、政府的官员们以及穿着和巴斯克同样的漆黑色军服，投以真挚目光的军人们。
　　“地球，为了再次取回真正的力量。我们‘迪坦斯’成立了!”
　　那是以维持地球圈之治安为名目而设立的，联邦军内之独立军的名字。未曾见过的漆黑色军服，那正是精英部队迪坦斯的制服。
　　完全由地球出身者所构成的这个组织，日后。成为了遍及地球圈之灾祸的中心。那是因为他们以“维持治安”这个字眼作为挡箭牌，对宇宙居民施加了激烈的镇压与杀戮。
　　不过。那得在另一个故事中再叙述了。
　　同日
　　月神二号
　　夹着地球，存在于与月球相反位置的月神二号，是从大战以前，就作为联邦宇宙军之据点而在运作的小行星。在它的大型舰专用船坞，有着完成各部之配装，正在等待出港之时刻的一艘新遣舰的舰影。
　　亚历山大级重巡洋舰“亚尔?几萨”。
　　是作为迪坦斯之专用舰而建造的，具有MS搭载能力之最新锐舰。在其司令舰桥，此处有着身穿迪坦斯之制服，熟悉的舰桥人员们。
　　大概对新制服很满意，不时在调整衣襟和袖口的西蒙、正在阅读口袋书的帕沙洛夫、剥开自己座位椅套的哈里达、在玩弄新型通信机的靡利斯、打着计算机为轨道计算在伤脑筋的史考特。
　　稍后一位将军出现了，面露笑容的一行人，以英挺的表情迎向来者。
　　“向舰长、敬礼!”
　　同舰的MS甲板。同样穿着迪坦斯制服的蒙夏、亚德尔、贝特三人，正在看着搬运进来的新型机。
　　“喔，来了来了!就是那个吗?所谓的最新锐机!”
　　“可别太期待啊，蒙夏。因为再怎么万一，也不可能会是高达型的啊。”
　　“机体色似乎是深蓝色啊，迪坦斯涂装是吧?”
　　整备人员翻开布篷，在那里，有着和GM特装型非常相似的MS。除了细部的差异以外，几乎可以说是同型的机体。
　　“什么啊!又是GM特装型啊?到头来还是一直在开GM!”
　　“不过中尉，似乎是多少被改良了啊，推力好像也提升了。”
　　“混蛋，我都快要对GM厌烦了啊!”
　　“要不怎么着，蒙夏大爷，06型或是09型，比较好是吗?”
　　“别、别开玩笑了!我可再也不和什么吉翁的亡灵打交道了!”
　　蒙夏将整瓶白兰地往嘴里灌。
　　在下方所能看到的MS，是RGM-79Q，称为GM镇暴型，是在殖民地内镇暴、压制战用的机体。但是在殖民地内，要对谁，又为了什么而镇压呢?在此时，并没有人注意到这其中隐藏的意义。
　　同日
　　冯?布朗
　　这一天，亚那海姆电子企业的欧沙利邦常务死亡了。是自杀吗?手边的确是摆着手枪，耳鬟是被同口径的子弹射穿的。
　　但就只有如此。为了什么理由，为何要自己了断性命呢?根据另一种说法，射穿头部的子弹，并不是由死者手边的手枪所射出的。这是传闻，真相，被埋葬在永远的黑暗之中。永远永远，不会被揭开。
　　宇宙世纪0084年
　　03月10日
　　翻过了一年。
　　在地球联邦军本部贾布罗，发出了一份机密文件。
　　RX-78GP系列、抹消登录。
　　GP01(Fb)。
　　GP02A。
　　GP03(GP03S)。
　　有关以上各机之各种文件、资料、零件等．可供留下证明存在之物品全部毁弃。
　　因为这份文件，使浦木宏少尉的罪状也随之消灭了。
　　04月08日
　　地球联邦军，北美奥克兰基地
　　“谢谢，我从这里，自己走过去。”
　　“好，保重啊。”
　　短短的会话之后，一名男子走下了军用吉普车。似乎是在巡逻的途中，卷起了沙尘，吉普车开走了。
　　留在此地的男子，肩上背着沉重的旅行袋，环视着周围的景色。
　　凄惨地被烧焦的麦田，一望无际。在当中穿梭的细细小道、亘延在一旁的铁丝网，而在那对面所能看到的，似乎是基地的停机库。
　　浦木宏少尉。
　　他没有离开军队。
　　再次让衣襟的阶级章闪动着光芒，以强而有力的步伐迈出脚步。
　　走了一会儿之后，他在路旁蹲下身来，将碍事的旅行袋放到一旁。被旅行袋的铁扣挂着的头盔，撞到地面而发出小小的声响，那是以前在特林顿基地所一直使用的。
　　无言地注视着烧焦的麦穗。
　　手上拿起一把。
　　麦穗在宏的手中，无声地碎散了。
　　
　　[[IMG,05e1235983a0fb3734b3bf008c6679c4,1184,1852,214572]]
　　
　　
　　殖民地就落在此地，若从上空俯瞰，应该就和那特林顿基地附近一样，到处都矗立着无数的巨大的残骸吧。
　　坠落之际的冲击与灼热，扫除了附近的麦田，就算是受害比较小的此地，麦穗也都炭化成黑色的了。
　　紧握着化为炭粉的麦穗，宏再次迈出脚步，走向新派任的勤务地，奥克兰基地。途中，在心中回想着种种记忆，充满苦涩的、逝去的战斗的岁月。
　　最先在心中回想的，很意外地。是曾身为敌人而对峙的亚那贝尔?卡托的面貌。
　　或许，自己是想要成为那样的男人吧。一心一意地追赶、想要超越过去，而在心中抱持着愤怒与憎恶。
　　“卡托……”
　　宏对着天空自言自语，而后又再回想起凯利?霄兹纳和绍斯?巴宁格的身影。现在回想起来。在那场战争之中，自己似平是拼命地一直在追求着他们的形影。
　　只是一种憧憬吗?
　　并非如此，他是打从心底在羡慕着，拥有着属于自己的崇高目的的男人，而深切地希望自己也能够是那样。
　　所以，才会那么的憎恨卡托吗?
　　不知道，唯一能够确定的，是这些男人都已经不在人世了。
　　但是妮娜——
　　从那一天以来，他无数次地一直在后悔着，为何没能够察觉妮娜真正的用意。如果没有妮娜的制止，自己大概就将背负着终生的遗憾吧，而承受着“射杀无法抵抗的肉身之人”的罪恶感之苛责。
　　就在他想着这些事情的时候——
　　震撼地面的脚步声响起。
　　当然，宏马上就知道那是什么脚步声。是MS，而且是吉翁系的。
　　立即以视线巡视周围，从丘陵的另一边，一架MS突然现身了，MS-14F，但是被更换了橙色的涂装。
　　在这奥克莱基地，和特林顿基地一样，是在进行新型MS的开发、评价测试。跟前的14F，似乎也是基地所属的评价测试机，是的，就和宏以前所驾驶的F2型06一样。
　　或许发现了抬头仰望的宏。14F的单眼注视着这边，而，它的手突然做了个v字手势。隔了一瞬的空当，宏的表情逐渐显得明朗了起来，“难道是……”
　　宏跑向了14F，并且叫喊着怀念的名字：“吉斯，是吉斯吧?”
　　没有错，在V字手势之后，14F又做了个打气的姿势。而确认了宏已经跑到附近之后，以食指．指向一个地点。
　　“呃?”
　　缓缓地，宏将目光转向14F所指的方向。
　　一辆吉普车停着。
　　驾驶的是摩拉?巴席特，在副座上正站起身来的是……
　　“……妮娜?”
　　只有如此，没能再说什么。手上的旅行袋掉落了下去。
　　虽然头发多少长了一些，但那确实是妮娜。
　　想见也见不到的人。现在，就在眼前。
　　“如果能再见面，要坦率地为当时的事道歉。”一直这么想的人，正浮现出踌躇的表情而呆站着。
　　如果是梦的话，就别醒过来——
　　心里这么想着，宏再一次叫出眼前的女性的名字：“妮娜。”
　　迷惘与踌躇的色彩从妮娜的脸上逐渐消退。随后，仿佛是和过去诀别似的，以截然不同的纯真少女般的笑容，面对着宏。
　　全书完
　　后记
　　以影像作品为原作的小说，一般称为改蝙小说。那么，将一部以影像作品的形态而完结的作品，置换成“小说”这样的另外一种媒体，又有着什么样的意义呢?
　　我想是有两个，一个是可以欣赏到和本篇的影像不同的故事发展的、平行世界的要素，而另外一个，是详细描迷从画面所无法解读的背景设定、心理描写等等的，副读本的要素。
　　受到委任执笔此次的作品《机动战士?GUNDAM0083》时，与各方商讨的结果，决定以后者——副读本的要素——作为主要的架构，对于这个路线的决定，我本身也非常赞成。
　　再怎么说，我并未参与《0083》这部动画作品的制作群，这样的人，随便去改变内容，我认为是不能容许的事。所以我就将小说的特长做最大限度的运用，将全力倾注在各种设定、机械方面、心理背景的描写上。将之汇整为能与影像本篇相互补完……就是如此了。
　　究竟这个尝试是否成功了呢?以后的判断与评价，我想就交由观赏过动画本篇与小说双方的各位读者来断定了。
　　说来，这是我执笔的小说作品的第二作。竟然是长达稿纸一千张以上的大长篇，总之在此是完结了。能够完成这样的大工程，多亏了许多人的帮助，虽然是一般写后记时常有的事，但也就请让我在此道谢一番吧。
　　监督的今西先生，详细的内容解说与建议，实在非常感谢，下一部作品，请务必让我参加脚本写作。在此说一个题外话，曾经有一部由我写脚本，而今西监督担任分镜、演出的作品。精猜看，是哪一部呢?(提示：OVA系列的最终回。)
　　SUNRISE的武井先生，对于我的误解以及在事物关系上的错误所做的指正，实在对我大有助益。角川书店的佐野先生，原稿延迟很时不起。BANDAI的高梨先生，承蒙介绍了此次的工作，实在无法以言语来感谢。寺田先生，得到您各种的帮助。THANK YOU。
　　还有studio Hard的宫朗美先生，托你的福而能完成。谢谢。
　　那么，篇幅也差不多了。不只是今西监督，偶尔也请来信给我吧。
　　那么在不久的将来，在别的作品(没问题吗?)上再见吧。
　　