　　
　　
　　第12章
　　玫瑰人生号
　　11月11日?01时40分
　　地球联邦军本部贾布罗
　　“军方高层究竟在想什么呢?有殖民地要坠落在月球上啊，若不加以阻止，还算是什么地球联邦军啊!”
　　中央管理大楼。在走道上大步前进的姜?高文中将，皱起了眉头，冲口而出地叫喊着。
　　跟随在背后的高大的秘书官，战战兢兢地问着：“不过在21时之后，赫朋少将所指挥的追击舰队已经从金米岛紧急出发了，如此应当能阻止殖民地坠落吧?”
　　“当然啊，若是不去阻止，许多的人命就将无谓地丧失。回想一下前次大战中的殖民地坠落吧!”
　　“0079年1月10日，殖民地‘伊菲修岛’的坠落，吉翁的不列颠作战!”
　　“是啊，就算是因为与大气的摩擦而解体的殖民地，都给予了澳洲大陆毁灭性的打击。甚至还些微地，对地球的自转速度造成影响啊，没有大气这层障壁、又只有地球八分之一的质最的月球，若是受到了殖民地的直击……”
　　“该不会，整个轨道都?”
　　“不知道，我也认为应当是绝无可能吧，但是假使发生了，那就真的是地球圈的毁灭了。若是月球的轨道偏移了，被安置在拉格朗治点上的殖民地群也都难以幸免了。”
　　高文和秘书官走着，不久后进了电梯大厅。秘书官急忙地按了升降按钮。
　　“不过，单方高层终究只是在意与月球的友好关系而派遣舰队，这就是问题所在了。看看迪拉兹军至今战斗的模样吧，不管他们的手段如何，他们是在崇高的目的下高揭着军旗的。善变的胜利女神，在任何的时代，总都是支持着具有坚强意志的军队。明白吗?”
　　“那么，将军是认为追击舰队无法达成目的……”
　　伴随着细小的声音，左边的电梯门突然开了。在搭乘进去的同时，秘书官按了“5”的数字。
　　“他们将投入了那样的战力所夺取的GP02A以及核子弹头，都只当作诱饵在使用啊。坦白说，我也无从判断今后会如何演变。到达地球圈的阿克西斯舰队的动向也令人挂心，我也希望这只是杞人忧天。”
　　而后他以沉痛的表情，注视着闪烁的到达楼层之显示。他深深地叹了一口气，而转向了秘书官。
　　“总之，对GP02A所引起的惨剧必须负起责任才行。不过，现在对于此事只能尽其最善了。话说回来，可依赖的只有亚尔比翁啊……”
　　“GP03、高达3号机是吧?”
　　“没错，若是那个，仅仅一架也可以改变情势的吧。”
　　说完之后，像是略带自嘲地笑了。
　　“从来也没想到过，会在这种情况下使用啊……”
　　电梯停了。高文追不及待的，门一打开就自顾自地走出通道。
　　“必须赶紧才行啊，让我的第3轨道舰队，保持随时可以调动的状态，以预防万一的事态啊。”
　　“呃，阁下……”
　　“怎么了?”
　　“我去资料室，汇集被夺取的殖民地的资料，或许能够得到什么解决的对策吧。”
　　高文稍做思索之后，就点了头。
　　“也好。在06：00时，亚尔比翁也将和玫瑰人生号会合。请在那之前把资料整理好，我想发送通信。”
　　“了解。”
　　而后，二人就各自前往各自的场所。
　　不过，就在高文的身影消失在通道的转角之后。
　　秘书官缓缓地拿起壁上挂着的电话，以颤抖的手指按着数字键。那个号码，是只能在贾布罗内部接通的号码。
　　在第三次的传呼声之后，线路接通了。秘书官将手掩在嘴边以防声音外泄，而说出了所要呼叫的对象的名字：“请接贾米托夫准将……嗯，是的，请快一点……亚尔比翁为了接收高达3号机，前往了玫瑰人生号。这么说他就会明白的……是的，是亚那海姆的船渠舰。”
　　贾米托夫。秘书官确实是说出了，日后将正式登上历史舞台的将军的名字。
　　当然高文本人是无从得知，这潜伏在身边的害虫。密布在地球联邦军本部的乌云，现在正将要笼罩在亚尔比翁。
　　同日?04时14分
　　金米岛与月球之间的宙域
　　脱离了预定的航路，殖民地朝向了月球。没有任何事物，在阻止它的去向。被月球的重力所引导，而缓缓地逐渐坠落。
　　是的，确实足在坠落。就如同滚下斜坡的木桶、掉落到水井的小石一样，着实地增大加速度而逐渐往重力的淤泥里坠落。
　　飞舞在其周围的14F的编队。
　　它们掠过殖民地的周围而飞行，偶尔，让单眼稍微地移动虽然是有着全高十八米之巨体的MS，但是和殖民地相较之下，只不过是有如豆粒一般的大小而已，就像鲸鱼和蚂蚁。若是没有推进器的光芒，大概也很难辨认吧。
　　在这殖民地的前端，有数艘的舰影，如同领航员一般地在前方前进着。那是以莉莉?玛莲为旗舰的西玛舰队。
　　“西玛大人，右前方42度、向上5度的方向有复数的移动物，已确认识别码了，是迪拉兹阁下的舰队。”
　　莉莉?玛莲舰桥。一名操作员，向西玛报告了友军的到来，坐在披着白虎毛皮的专用座椅上的西玛，从舷窗对接近而来的舰队一瞥。
　　“终于赶过来了啊?捣毁了舰队校阅典礼，殖民地的夺取也成功了，想必是心满意足了吧……”
　　以宇宙的漆黑为背景，鲜红的舰体缓缓地靠近过来。张着翅膀的红色大鹫，那是迪拉兹舰队的旗舰格瓦典。在其背后，有以姆赛为主的许多舰艇跟随着。在回收了归舰的MS队之后，为了进行对殖民地的护卫，而以最大战速到达了这个宙域。
　　“以前，好像在哪读到过，会最慢被漩涡吞没的，好像说是圆筒形的物体啊。”
　　“啊?”
　　站在一旁的寇歇尔，以诧异的表情反问，他不了解那话中的含意。
　　“是在说殖民地吗?”
　　“呵呵，可真是个大漩涡呢，要是太大意的话，可连我们都会被卷入。不过，也不能轻易地就被吞没了。你不觉得吗?呃?”
　　“原来如此，是这么一回事啊?”
　　他终于明白了西玛所要说的意思。
　　“请放心，西玛大人。您忘了吗?我们可是海军陆战队呢。”
　　而后那浅黑的脸，做出了一个大胆的笑容。
　　另一方面，格瓦典舰桥。
　　迪拉兹无言地注视着在舷窗的另一边所能窥探到的雄伟的景观。太空殖民地，现在正在他的眼前，无声地前进着。
　　稍过不久，他满脸浮现着愉悦的表情而自言自语：“终于，达到这个阶段了啊……”
　　明白他心情的副官，沉重地点头应诺：“星尘作战也已进入最终阶段了，这也是我们的信念所得以达成的吧……”
　　“是啊，确实是如此。不过，如此靠近地眺望着殖民地，就令人回想起，已经过去的、四年前的那一天吧……”
　　“是不列颠作战，是吧?”
　　“贾布罗的那些人惊慌失措的模样，都浮现在眼底啊。不过，可不知道有几个人能够正确地掌握到事态呢。”
　　“对于我们的要求，会做出什么样的回答呢?”
　　“已经太迟了，不管会做出如何的答复，我们星尘作战的目的是不会改变的。箭已经射出了，是连太空也能贯穿的、巨大的箭啊。”
　　目光再次转向殖民地的雄姿。
　　而在殖民地与格瓦典的连接线上，一艘舰船切了进来。是莉莉?玛莲，它正要向迪拉兹舰队接收补给物资。
　　“西玛吗……”
　　自言自语地说出前方舰艇之指挥者的名字，一瞬，迪拉兹的脸蒙上了阴霾。
　　——总有一天，必会为祸我军。
　　卡托如此地评断那个女人，而自己则以要引导那没有志向的人作为答复，实际上西玛也采取一如预定的行动，漂亮地让殖民地之夺取成功了。什么问题也没有，一切都正如计划。
　　但是，迪拉兹的心中有些许的不安，也不能说是确信，而是某件朦胧的事物，一股莫然而不明了的担忧。
　　但是——
　　殖民地已经在移动了，星尘作战成就之时刻已近，现在只是如此就够了，而后就只须向着目的突进而已了。忍受着身为败残之兵的耻辱，在绝望的深渊一直殷切期盼着的一天，现在就正将要到来了。
　　迪拉兹回过神来．徐徐地询问操作员：“卡托与阿克西斯先遣舰队巳经会合了吗?”
　　“据报告是略迟了一些，预定接触时刻05：35时，还在容许范围内．对时程进度没有影响。” 
　　“是吗……”
　　迪拉兹像在祈祷似的闭上了眼睛，之后就只有等候时机成熟了。卡托在不久之后，将会驾驶由阿克西斯所提供的新型MA，飞回这个宙域吧。而后将蜂拥而来的联邦军之追击部队扫除——为了守护即将坠落的殖民地。
　　之后……
　　“荣耀的吉翁之魂，必将充满这个宇宙。现在，唯有如此地相信了。” 
　　浮在左方的地球，看来比平日更加湛蓝．而且巨大。
　　同日?05时57分
　　玫瑰人生号
　　亚那海姆所拥有的自航船渠舰玫瑰人生号，正如其名，有着令人联想到蔷薇花的形状。
　　如雄蕊般突出的舰船系留用接舷臂；围绕在周围，仿佛花瓣一般的作业区域；而在这些的里侧，则设置了如同花萼一样的重力区以及移动用的引擎部位。
　　也或许，以“横躺的水母”来形容会比较贴切吧。
　　以如同被那水母缠住一般的形式，亚尔比翁正在进行入港作业。一根触手伸向了舰桥结构上，那是玫瑰人生号的接舷臂。正要固定起来作为栈桥。
　　吉斯和宏，如同滑行般地在通往舰桥结构的无重力通道上移动。
　　“我说宏啊，那个高达3号机，究竟是什么样的机体啊?”
　　“呃?”
　　宏急忙回过头来，他似乎正在挂心着别的事情。他又反问了一下吉斯所要问的事。
　　“……也就是高达3号机啊、GP03啊。究竟是什么样性能的机体呢?”
　　“呃、嗯，好像是什么在宇宙空间的据点防卫用的机体呢。”
　　“据点防卫用。那就是迎击机吧?那样的话，不就跑不远了吗?那么一来……”
　　“不是的，只要将这一架配置在战略据点。就完全足够了，似乎是这样的机体。不过，详细的情形也只有舰长和妮娜才知道。”
　　“一架就……实在难以想象，会有那种怪物般的机体存在呢，总该不会是MA吧?”
　　“不管是什么样的机体，我都会好好地驾御‘它’的，一定……”
　　在通道的转角，宏他们碰上了摩拉，她似乎也是正在前往舰桥的途中。
　　“你们也是上岸组吗?”
　　“不，只有宏而已，我是看热闹的。摩拉要上岸吗?”
　　“得先要确认一下机体形式和一些有的没的啊，还得要搬运补充零件。这段时间，我让底下的人先进行接收的程序，毕竟是一刻也不得延缓了啊。”
　　“是啊．一刻的延缓也……”
　　宏自言自语说着，以不安的神情，将视线投落在手上的驾驶员手表。
　　“05：58。”
　　离殖民地坠落月球还有七小时十八分。宏提起精神，正视着前方。现在得要尽快接收高达3号机，一切都在那之后了，包括焦虑和烦恼。
　　正当他这么想着，摩拉略有顾忌地问道：“浦木中尉。结果，妮娜还是反对你搭乘3号机吗?”
　　“是啊．我也不明白理由，只是执拗地要我别搭乘。”
　　“不过浦木中尉，我想那大概是在为你担忧吧。在1号机重创的当时，可也相当危险呢。”
　　“她的关怀的确令人很高兴，但是，我是军人啊，在许多人的生命垂危之时，怎么能袖手旁观……”
　　听到这句话，吉斯刻意地故作惊讶，摩拉也高兴地张大了眼睛。
　　就在大约一个月之前，连战争这个字的意义也不了解的空有其名的军官，现在，正以自己的意志要去迎接战斗。
　　对军人这份职业有了自己的理解、为了执行这个义务而要去战斗。 
　　人的成长是无法以时日的长短去计测的。
　　有人只是无为地虚度时光，也有人在短短的期间内，累积起十数年份的修炼。宏是后者，至少．他已经正确地理解了自己所应当做的事。而顺从这份意志，志愿去担任高达3号机的驾驶员。
　　但是，他的决心脆弱地遭到了挫折。
　　“我是第401警戒中队的纳卡哈?中门少校。没有时间，我就长话短说了。第3轨道舰队所属的亚尔比翁，于入港期间。列入我中队的管理之下，而自本目05：30时起，解除索敌攻击军之任命。转而担任玫瑰人生号周边之索敌及高达3号机警护之任务。”
　　
　　
　　
　　[[IMG,cc13b7341ee7e3278791365c177f908e,1228,1832,120191]]
　　
　　
　　
　　身体靠在栏杆上，探视着机体的后侧。
　　“……是接续部位吗?对，对了，错不了。那个四角形的部位，也不是姿势调节喷嘴，是合体机构。我明白了，这架机体本身，就相当干核心战斗机啊，是某种、某种非常巨大的机构的一部分。而那整个机构，就称呼为高达3号机!”
　　宏缓缓地转身，等着露雪特开口。
　　“答对了，浦木中尉，我果然没有看错人啊!”
　　浮现出开朗的笑容．露雪特前进了几步。
　　“我就认为，你必定能理解这GP03的特殊性。正如预料，很完整的答案啊。”
　　“那么，这架机体是?”
　　“GP03S，S的字母，是史提蒙的缩写啊。”
　　“……史提蒙?”
　　“是‘雄蕊’的意思啊。而构成GP03之本体的武装基座，则有着兰花之意的‘欧契斯’的别称，史提蒙与欧契斯。当这两个组合在一起时，就成为兰花的一种‘典多洛比姆(石斛兰)’。这也正是，所谓的GP03，高达试作3号机了。”
　　结束了说明的露雪特，以充满血气的表情看着宏。
　　“高达3号机，这只是‘它’的一小部分吗”
　　正如预料，宏吐出感叹的气息。她很高兴，自己所经手的机体，终于遇上了能够安心托付的人物了。
　　但是，她的喜悦立刻变成了绝望。
　　“到此为止了，浦木中尉!”
　　由背后突刺而来的声音，使两人反射性地转身。
　　入口附近，中门背后带着警备兵。盯着宏和露雪特，从眼镜的深处，散放出如毒蛇般的目光。
　　“这究竟是在做什么啊，无视命令而想要搭乘3号机，你这样也算是军人吗?”
　　警备兵迅速地在周围散开，他们手上握着小型机枪，或是镇压用的散弹枪。而中门则从腰际拨出了9mm口径的自动手枪。他高高举起那发出黑色光泽的枪身，再缓缓地降下。
　　对准了，枪口朝着宏的眉间，中门以姆指打开了保险。
　　“……好了，请从那里离开吧，不过，要馒慢的。露雪特小姐，你也一样。我不想再为了无聊的事情，而多浪费时间。”
　　“无聊的事情?”
　　露雪特推开了宏而挺身向前，似乎是什么也不怕的，对眼前的枪口也毫不畏怯。
　　“没错，就只不过为了一架MS，就那么的认真，你们的心理，实在是很难理解啊。”
　　“……只不过?你说‘只不过是MS’吗?究竟你有什么权利这么说?”
　　“我是军人啊!基于军方的意志而行动!为了守护像你这种不懂事的愚昧的民众，而这么在流着汗啊!好了。快让开!”
　　“露雪特小姐，退后啊!”
　　宏祭探中门的脸色，明白他真的打算开枪。走上前去，想让露雪特退到自己的背后。
　　“什么军人啊!不就和不明事理而只会听命令的走狗一样!”
　　太迟了，露雪特无法压抑生来就激烈的脾气，吐出了最大的侮辱字句。中门的脸丑恶地扭曲，而后以愤怒的表情，将手指扣上了扳机。
　　“竟敢说这种话，你这家伙!”
　　闪光进散，而后枪声贯耳。
　　宏迅速地扑倒了露雪特，想要成为她的掩护，不过，并没有那个必要。
　　“可——可恶……”
　　中门掩着右手蹲了下去，
　　原本在手上的自动手枪，掉落在他的旁边，他的手是被狙击了。
　　士兵们慌张地巡视着四周。
　　而在此时，枪声再次响起，无数的枪弹在他们的脚边弹开。接着，吓人的声音在停机库里响起：“你们这些家伙，快点把枪丢下!如果不想变成蜂窝的话!”
　　宏仰望着上方，横贯在GP03S头部旁边的小走道，在那边，有一群举着步枪的熟悉的男人们。
　　“贝特上尉!还有大伙都……”
　　各自举着顺手的武器。贝特、亚德尔以及蒙夏，以锐利的视线投向下方。
　　“哎呀，这个单兵肉搏战，可是自阿?巴瓦?库以来头一道啊。真是，浦木这家伙，就会添麻烦!”
　　”中尉，这次的对手可是友军啊。”
　　“管他咧!举枪对着美女的家伙，统统是坏蛋啊!”
　　“……是吗?”
　　在蒙夏和亚德尔的旁边，吉斯也现身了。
　　像是刺猬一样，手上是散弹枪、肩上是来福抢，腰际还插着左轮手枪，身体各处，都挂着手榴弹和弹带。
　　“中尉!敌、敌人在哪里啊?”
　　“蠢蛋!早就结束了啊!”
　　在他们的下方，可以看到警备兵丢下了手中的枪械，当中有几个人，转身想要逃走．大概是想去呼叫同伴吧。
　　但是这些人，被出入口的另一边所出现的巨大的墙壁，堵住了去路。
　　不，不是墙壁，那是操舵士帕沙洛夫。
　　“嗯!”
　　气势凌人，帕沙洛夫的巨躯眺起。没有时间举枪。直接遭受了炮弹般的飞扑，警备兵被猛烈地撞飞了，“总算还来得及吧。”
　　“没事吧。宏?”
　　帕沙洛大让手指的骨节作响，席那普斯、泥娜、摩拉三人从他的背后现身了。
　　“哟，舰长，大角色都在最后才出场是吗!”
　　不去介意蒙夏的玩笑话，席那普斯的目光，转向了仍然蹲着的中门。“抱歉，少校。但是即使被披上叛逆罪的污名，我们还是非去不可的。”
　　而后他转向了摩拉，“快点进行高达3号机的搬运!剩下的时间不多了，快点!”
　　“了解!”
　　回了敬礼，摩拉拿起人口附近的通话机，她是要从亚尔比翁将整备人员呼叫过来。另一方面。警备兵被聚集在一处，被贝特他们以来福枪抵住。蒙夏不知道从哪里找来了一束绳索，大概打算用来捆绑他们吧。
　　“你、你们这些家伙……”
　　在他们的背后，中门缓缓地抬起了脸，以如同恶鬼般的神情，扫视着周围。斜前方，他看到妮娜正要跑到浦木和露雪特身边。
　　“……竟然和迪拉兹勾结，打算做什么啊，做什么……”
　　嘴里说着妄自的猜疑，伸出颤抖的左手，指尖抓到了坚固冰冷的感触。是掉在地上的自动手枪。
　　他捡了起来，避开众人的注意而瞄准了。
　　“只要没有了驾驶员，那就……”
　　向宏发出了枪弹，但是因为不是惯用的右手而出了差错，准头稍微偏移了，夹带着狂气的枪弹，仿佛被露雪特的背部吸入似的，突刺了进去。
　　“呃?”
　　9mm口径的子弹，在一瞬之间贯穿了胸部。无法理解自己发生了什么事，而就如同断线的木偶一样地倒了下去。
　　“露、露雪特小姐!”
　　“露雪特!”
　　宏和妮娜，两人叫喊着倒地的女性的名字。露雪特趴在地板上，一动也不动，由胸前涌出的鲜血，继续在地板上画出鲜红的纹路。
　　同日?12时08分
　　“我说，妮娜……你明、白吧，这时候，这种事态下，能操纵GP03的……只有、浦木、中尉啊……”
　　呼吸断断续续，露雪特继续陈述着，妮娜握着她的手掌，只能对她点头。
　　她想和妮娜两人独自交谈，面对这么说着的露雪特，她实在不知道要如何回答才好。
　　“可是、我……一开始，就知道，你喜欢中尉的事了……”
　　“露雪特?”
　　“……还有、为什么……那样的、反对的、原因也……因为，我知道……三年前、在月球……你和卡托少校、的交往……”
　　带着医官跑了过来的摩拉。听见这句话不禁呆住了。
　　——妮娜和卡托?
　　顾不得她，医官迅速地打开皮包、从里面取出了注射器和药剂瓶。是镇痛剂，没有进行止血，因为看了一眼，就已经判断是为时已晚了。
　　“妮娜……你明白的吧。我也想要看到，自己的机体，在宇宙飞舞的模样……
　　“露雪特、振作点!”
　　“请帮助……你的……中尉先生。”
　　使出最后的气力，从胸前口袋里取出一枚资料碟片。无视于中门少校的指示，至今一直私藏着的。
　　“……就是……这么任性、至今……我……”
　　叠着的手，突然失去了力气。
　　就此，露雪特一直地保持沉默了，永远的沉默。
　　正要刺进注射针的医官，抓起手腕测了脉搏，过了不久，向左右摇了摇头，从胸前取出了白手帕。茫然伫立的摩拉，泄出了低沉，压抑的呜咽。
　　妮娜没有哭，在无从哭泣的悲伤深渊，轻声地自言自语：“对不起，露雪特。我不再逃避了，我也要做个了断，我会一直看到最后为止……”
　　从露雪特的手中拿起资料碟片，随后缓缓地站了起来。
　　