　　[[IMG,7e077ed2fe759b5950fd49fb302c4651,446,640,36858]]後記大家好久不見，我是作者健速。
　　這卷的內容比平常相比有些反常。收錄了無法單獨成冊的三篇短篇。雖然說是短篇集但也不能說是完全獨立的故事，被少女們圍繞的孝太郎的諸多問題也正在進行當中。怎麼說好呢，總之就是緩慢推動的連環故事（笑）。
　　今回也來回答一個諸位讀者寄來的問題。這次收到的問題是『健速老師每一次的作品風格都很不一樣，老師最喜歡的是哪種風格呢？』。
　　我的作品風格確實都很零散。『重回那天』是傳奇風格；『乘著風與魯特琴的旋律』是奇幻風格；在PS2和PSP平台上的『秘密遊戲』是恐怖遊戲；前些日子在PC上推出的ADV『星逢のプリズムギア』是SF類型。然後這部『三坪房間的侵略者！？』則是到目前為止都還不知道到底是什麼類型。
　　事實上，我並不打算決定這部作品真正的風格。我在寫作時最先做的就是決定作品的主題，之後再去選擇最適合這個主題的風格。這種做法可能很難想像吧，但畢竟風格只是一種寫作手段而已。
　　因此，我想接下來打算寫些什麼的時候也會這樣做。我真心地期望能符合大家的喜好。
　　篇幅也快到了。由於這次的後記只有兩頁，因此就在這裡作別吧。衷心地感謝為本作的執筆盡心盡力的編輯部同仁，還有總是畫出可愛插圖的Poco老師，當然還有買下這本書的各位。
　　那麼就在第十五卷的後記中再會吧。
　　二〇一三年七月
　　健速
　　譯者後記（＃1）
　　各位好。我是Naztar。
　　真是好久不見了，原本預定是在十一月的，結果卻遲了兩個月（死）。
　　翻譯這本書的過程中遇到了許許多多的大事，雖然有俗語云：「家醜不可外揚」，但我還是決定向大家報告一下。
　　很多人都知道，上次的三坪13卷遇上了被貼吧的譯者搶坑的悲劇。其實，我對貼吧的那位譯者，也就是key君並沒有什麼仇恨情結，之前有人質疑我，在此澄清一下。因為有一部分是我的問題，所以也不能全怪給別人吧。
　　再來，很多人應該都知道wenku8、SF這類免費輕小說網站，也知道這些網站上的東西99％是從輕之國度轉來的，或許讀者沒什麼感覺，但對於身為翻譯工或是錄入工的我們而言，有時是相當難受的。因為這就像是鄰座的同學要跟你借東西，沒有當面和你說只寫了一張紙條說：東西我拿走啦，然後就把東西拿走了……這種感覺。要轉載我非常歡迎，但是你好歹說一下吧……也因此，我做出了行動。
　　我把key君的初翻稿放在SF上，然後告訴wenku8有新進度，要他們去更新……呵呵，反正當初13卷被搶的時候每個網站都是拼命轉，把在輕國努力校稿的我當成白痴嘛，反正那些支持無良網站的傢伙根本不在意看的是不是粗翻……
　　然後初稿就這樣散播出去了，計畫成功。但是，過了幾天之後，有個魂淡跑到百度來嗆key君，說他打字一堆錯誤，連吐槽裡的NETA都會打錯，說他不認真啥的……那個魂淡的發言讓key君一蹶不振（如果是我被這樣罵我可能早就啟動人肉搜索了），我那時才發現是那份初翻稿造成的，而最大的責任就要追溯到讓它流出去的－－我身上。儘管有部分的責任是那個魂淡的錯，因為他沒有資格否定翻譯者，但是他在幾個小時之後就被封百度帳號和登入IP了所以他也沒辦法說什麼，剩下的責任歸屬者也就是我便發了帖向key君道歉，才讓原本堅稱不會再參與聯翻的他重回戰線。這都是我的錯，所以要罵就罵我吧！
　　後來，也就是幾天前，我和wenku8的管理員達成協議，請他們轉載前事先告知；而SF那邊則由我統一更新，關於轉載的爭議就這樣解決了。至於wenku8上面的一個完全不把翻譯組人員當人看的白目伸手黨，還有一個指控我佔著茅坑不拉屎的小屁孩，我想我不用再提了，因為再怎麼說依然改變不了他們的言行以及他們是小屁孩的事實，雖然他們真的很奇葩。
　　最後，要感謝願意接受道歉的key君、被我推進三坪坑還幫我校對的瑕、替因為中途跑去翻約炮9而抽不開身的我善後及校稿還幫忙修圖的Hanavi，更要感謝所有默默在輕國等候的各位讀者。我不會再接約炮的坑了，希望下一卷至少能提前到兩個月完坑！另外，健速老師從2013年開始刊行的新作品《乘著風與魯特琴的旋律》也是由我負責翻譯，目前正在全力衝刺中，也請各位多多支持老師的新作。我必不會辜負眾望！
　　最後的最後，又到了道別的時間了。希望各位能在新的一年繼續支持《三坪房間的侵略者！？》還有我們「伐木工協會」，祝各位新年快樂、事事順心，馬年行大運！
　　寫於一〇三年一月三十日　翻譯《乘著風與魯特琴的旋律》時
　　Naztar
　　譯者後記（＃2）
　　加入三坪14卷的翻譯，本來只是因為自己的坑忙了好久沒什麼進展，打算翻譯一些別的東西換換腦子。
　　正趕上LK評選三坪32強墊底，翻譯途中逐漸被可愛的艾法莉亞吸引，也就一口氣翻下去了。
　　結果就是我自己漢化組的活全都無恥地推給了別的組員……
　　雖然這次中途出了點小插曲，但是我們還是努力渡過去了。
　　可喜可賀我們終於成功趕在過年前完成了工作，包括我自己漢化組的工作。
　　藉此地讓我做個廣告吧：
　　【星岡學園文學社】
　　《Cure Girl》漢化測試補丁V0.8發佈：http://bbs.sumisora.net/read.php?tid=11057204
　　《初戀1/1》共通線漢化補丁發佈！（四線V6內測中）：http://bbs.sumisora.net/read.php?tid=11057194
　　另外，三坪15卷將在3月1日發售，如果不出意外到時候我也會繼續參與翻譯，還可能從我的漢化組找幾個人幫忙，翻譯應該會更有效率吧！
　　by Hanavi