　　Episode 1
　　靜香的『成龍之道』
　　六月就要過半，季節也漸漸變得更有夏天的感覺。可樂娜莊的房東笠置靜香現正籠罩在有些憂鬱的心情中。
　　「又到了，這個季節了啊……」
　　靜香望著牆上掛曆的眼瞳中，映著深深的愛意與悲傷，同時還有著寂寞。掛曆上的某個日子被用紅筆畫上了大大的圈，靜香則是靜靜凝視著那個日期。
　　「自那時起，已經五年了啊……」
　　靜香從掛曆上移開目光，然後伸手取下了書架最上層的一個相框。相框裡的照片是一個穿著空手道服、手捧獎盃的小學女生以及她的雙親。笑容滿面的親子身後，則是這座可樂娜莊。這是靜香在空手道大會上獲得優勝之後拍攝的紀念照。
　　「爸爸，媽媽，我現在過得很好……」
　　放在這張相片附近的，還有一個小小的牌位。照片拍攝兩個月後靜香的雙親就去世了，自那以來靜香一直守護著可樂娜莊。對靜香來說可樂娜莊既是雙親的遺物，也是有著重要回憶的場所，因此，靜香絕對不會原諒那些企圖破壞可樂娜莊的人。
　　正當靜香看著相片沉浸在哀傷的回憶中時，早苗的臉從她的腳邊的地板上露了出來。
　　『吶，靜香，差不多到喝茶的時間了，快下來吧』
　　早苗穿過樓下一〇六號房的天花板，到樓上來叫靜香。對於曾是幽靈的早苗來說，靈體出竅之類的自然是輕而易舉，因此平日裡房間的上下聯絡都非常方便。現在她的下半身一定正垂在一〇六號房的天花板上吧。
　　「謝謝妳，早苗，我馬上就來」
　　起身下樓之前，靜香將照片放回了書架上。於是早苗也看見了那張照片。
　　『……那張照片，是靜香的爸爸和媽媽吧？』
　　早苗一眼就看出了照片上的人是靜香的雙親。
　　「嗯，看出來了嗎？」
　　靜香覺得有些不可思議，畢竟到現在為止早苗並未見過雙親的照片。
　　『嗯，可樂娜莊裡還有很多「殘留的思念」——是這樣說嗎？它們有留下來就是了』
　　「那是因為……這裡是很重要的地方」
　　雖然靜香住進可樂娜莊是父母去世之後的事情，但是之前至少也曾幫忙掃除過，因此雙親的熱情還殘留在記憶之中。
　　『嗯，我也是這樣想的哦。能看到很多留下來的思念，就是因為這個的緣故吧』
　　透過精神上殘留的痕跡，早苗感受到了靜香雙親的熱情。雖然早苗說得輕描淡寫，但對於靜香來說，這卻是自己的回憶實際存在過的證明。感懷之情不禁在靜香的心中滿溢，淚水也隨之潤濕了眼睛。
　　『……總之，快點下來哦靜香，妳不來的話就不能開始分點心了』
　　「好的，真的非常謝謝妳，早苗」
　　不知是不是在體貼靜香的心情，說完話早苗馬上就消失了。但是靜香卻相信那一定是早苗的關心，畢竟對於具有靈視能力的早苗來說，靜香的心情也是一目瞭然的吧。
　　靜香轉向書架，擦乾眼淚，對著相片露出笑容。
　　「……爸爸，媽媽，你們去世之後我一直都很寂寞……但是現在已經沒事了。因為有里見君，還有大家在這裡……雖然一開始真的很苦，但是現在我非常非常地幸福。這樣的日子，要是能一直繼續下去就好了……」
　　現在靜香臉上的表情沒有半點灰暗，雖然雙親亡故的悲傷並不可能完全消失，但如今的她已經有了新的羈絆，所以此刻的靜香再不會單純地被悲傷奪取自己的心了，她已經可以笑著面對了。
　　「……詳細的事情，等到掃墓的時候再說吧。所以對不起，我要先走囉。大家都在等著我呢……」
　　喝著茶、吃著點心、聊著天。平淡無奇，理所當然的每一天。但是能夠取回本該在好幾年前就放手的『理所當然』，對於靜香而言這卻是無上的幸福。
　　吱嘎吱嘎。
　　「……嗯～，果然體重又增加了吧……得開始節食才行……」
　　多虧如此心情得以放鬆了下來，也會因為地板的悲鳴而或喜或憂。現在，靜香享受著以前從未有過的充實日常。
　　「呵呵，對了，要不要跟大家一起商量一下呢……」
　　靜香邁著輕快的步子離開了二〇六號房。
　　實際上，靜香到底是否真的在意自己的體重，就連她自己也不是很清楚。但是她明白，找大家一起商量體重的事情，一定會是很有趣的事情沒錯。
　　穿過天花板從二〇六號房回來的早苗，就這麼輕飄飄地浮在空中，準備向著電視機前自己的身體接近。
　　「……吶，早苗，妳到底是怎麼做到的？」
　　『呼唉？』
　　本來正打算回到自己身體中的早苗，因為這一句話而停在了空中，轉過頭朝孝太郎的方向望過去。
　　「明明身體一直那裡玩著遊戲，可是妳的靈魂早就脫離了吧？」
　　實際上，早苗的身體依舊在電視機前繼續玩遊戲。儘管如此，早苗的靈體卻早就脫離然後去二〇六號房呼叫靜香了。不止是孝太郎，一〇六號房裡的所有人都對此感到不可思議。
　　『哦，你說這個啊』
　　早苗明白了孝太郎的不解之後，手指像指揮棒一樣擺動著，得意地說明道。
　　『這個是最近學到的，早苗的神技喲』
　　「新技能？」
　　『嗯，我說妳啊，別裝作和自己沒關係一樣，快點到這邊來啊』
　　「唔，嗯……」
　　被空中的早苗點到名，正在玩遊戲的另一個早苗放下搖桿，朝著孝太郎他們轉過身來。但是她的臉頰微微泛紅，頭也一直低著。看上去有些害羞，又有些困擾的樣子，總之與印象中的早苗完全不一樣。
　　「啊咧？難道說那邊的早苗……是『早苗同學』嗎？」
　　看著一直玩遊戲的那個早苗，孝太郎終於發覺了。跟之前記憶消失時的早苗一模一樣。
　　『答對了！』
　　「等、等一下，要是真的分開該怎麼辦！！」
　　孝太郎開始慌張起來，但是浮在空中的早苗卻依舊一副鎮定的樣子，並且為了安撫焦急的孝太郎而露出往常的笑容，雙手啪躂趴躂的揮舞著。
　　『冷靜一點啦，沒有真的分開所以不要緊的。好啦，你看』
　　接著早苗把屁股轉向孝太郎，而她的腰部則長出了一條類似尾巴的東西，那條尾巴一直伸長與電視機前的早苗相連。
　　『有線的，有線的』
　　【key：不關鄙人的事……原文就是「有線有線」……想吐槽的話就隨意吧～～～】
　　【Naztar：其實就只是指本體跟靈魂之間有連結線……】
　　【瑕：你們為啥都不吐槽孝太郎後宮增加這一點呢……】
　　「這樣，真的不會再次分開了嗎！？真的沒問題嗎！？」
　　即便聽過早苗的說明，孝太郎依舊無法安心。他在兩個早苗的周圍轉來轉去，一直用擔心的視線盯著兩人。回想起上次早苗取回肉體時的大騷動，孝太郎心裡非常著急。
　　『嗯，如果真有什麼問題，現在也不會這麼悠閒了』
　　「什麼嘛……別嚇我啊，讓我那麼擔心，真的很著急的啊」
　　看到早苗再次點頭，孝太郎這才安心下來。放鬆之後，他的雙肩也跟垂落下來。
　　『喵哈哈哈哈～，抱歉啦』
　　雖然早苗為自己的新技能感到自豪，但是她並不想讓孝太郎擔心。因此還是老實地道歉了。
　　「話說回來，那到底是怎麼做到的？」
　　確認沒有問題之後，孝太郎也湧起了興趣。
　　『嗯，最近才注意到的，像這樣只有我的靈魂從身體裡冒出來了，很厲害吧？』
　　可惜早苗的反省只有短短幾秒而已，之後她立刻又驕傲地挺起胸部。即便是反省的時候，也忍不住要向孝太郎炫耀一番。
　　「我覺得那不是可以拿來的炫耀的事情……」
　　電視機前的早苗，有些難為情的縮著肩膀。
　　『這樣的隱藏技能就是拿來炫耀的！多厲害啊！』
　　空中的早苗，自信滿滿挺著自己貧乏的胸部像仁王一樣站著，和在電視機前縮著肩膀有些害羞的早苗正好成反比。
　　【key：這裡的站姿是「叉著腿站立」，跟看門的哼哈二將站姿相似】
　　「……妳這還真是花樣百出啊」[[IMG,52ee0fa16b1d736e20dd620d7d2261c1,437,640,44294]]『那倒也不是。因為靈魂的連接還在，共同使用的部分不能單獨出來，只有我的話也不可能做得到』
　　孝太郎為再次變成兩個早苗而感到驚訝，而飄在空中的早苗卻樂在其中。『早苗【早苗ちゃん】』和『早苗同學【早苗さん】』同時存在的狀況，對喜歡有趣事物的她來說，可是求之不得的事情。
　　「早苗，快點回來啊。總覺得一個人的話安心不下來」
　　但是『早苗同學』那邊卻不一樣，她只覺得這樣的狀況很困擾。因為自己的一部份分離出去而坐立不安。加之原本就是內向的性格，在孝太郎他們身邊感到害羞也是沒有辦法的，因此即便孝太郎搭話也只能選擇默默地玩遊戲。
　　『我說妳啊，再怎麼說也是另一個我，給我更坦率一些啦』
　　「就算這麼說……」
　　『妳也並不是討厭孝太郎他們的吧？』
　　「那、那是……不討厭……」
　　即便表面上的性格不同，但記憶與想法卻是共有的。所以僅僅是感情表現有所差異，結果還是同一個人。
　　「但是那個……這樣隨心所欲很讓人困擾的……所以說快點回來吧，早苗！」
　　『妳啊，不要一遇到麻煩就依賴我啊。如果不更自立一些的話，就無法成為出色的大和撫子了哦？』
　　「那種事情是不可能馬上就做到的啦！」
　　『哎呀……真拿妳沒辦法啊……』
　　空中的早苗就像是有個笨妹妹的姐姐一樣，無奈地垂下肩膀靠近那邊的妹妹。然後打算按照說好的一樣回到身體裡面去，而另一個早苗也早已張開雙手做好迎接的姿勢。
　　「謝謝妳，早苗」
　　『從明天開始，必須得一點一點鍛鍊妳和他人交往的能力了呢』
　　「不用啦，用不著那樣」
　　『不行，因為要讓孝太郎也喜歡上妳才可以』
　　「那是不可能的啦」
　　『別鬧了，不做做看怎麼知道』
　　「不要啊～～」
　　幽靈早苗鑽進了自己還泛著淚光的身體。一瞬間她的表情就立刻發生了變化。從抽抽搭搭的表情，一下變成了有點不滿的樣子。那正是之前還飄在空中的早苗的表情。
　　現在的早苗同時擁有著兩個性格，但會在不同的場景下替換。現在是在孝太郎他們的身邊，所以表現出的是與他們感情最深的『早苗』的性格。
　　「所以說啊孝太郎，明天開始這個孩子的特訓就拜託你了」
　　「……早苗……妳啊，太亂來了……」
　　「哪裡亂來了？」
　　早苗有些不解地眨著眼。由於剛才還一直快要哭出來的緣故，眼睛裡的淚珠滑落出來。
　　「還問我哪裡，喂……」
　　孝太郎像是面對著妹妹的溫柔的哥哥一樣幫早苗擦去淚水，並且摟住她的頭，但是早苗卻一副事不關己的樣子，一邊快活地搖起雙腿一邊微笑著。
　　「但是特訓還是必要的喲」
　　「為什麼？」
　　「畢竟那孩子也是我，所以希望孝太郎能習慣她的存在。因為我想要讓孝太郎喜歡我的全部嘛，當然大家也是一樣的哦？」
　　「呃……」
　　雖然至今為止的話題都有些飛躍，但早苗最後說出的理由卻非常正經。『早苗』和『早苗同學』都是早苗，如果只和其中一人關係深厚的話確實會成問題。要求早苗一直都是『早苗』其實完全無異於只顧自己喜歡。這樣的事情難免會阻礙兩個早苗的融合，她所說的一點都沒錯。
　　「不行嗎？」
　　早苗歪了歪頭，盯著孝太郎看。然後用臉頰貼近剛剛孝太郎為自己擦去淚水的手。不管是哪個早苗，孝太郎都一樣的喜歡。
　　「並不是不可以……呃，但是如果那種狀態對身體造成什麼影響就糟了，所以只限卡瑪拉和可瑪拉在的時候哦？」
　　「明白了嚯！」
　　早苗學著土偶們的語氣做出保證，然後又躲到孝太郎身後。
　　「到底是明白了呢，還是沒有明白呢」
　　「明白了啦，Love is all」
　　【key：這裡的後一句「らぶいずおーる」，鄙人記得好像有那麼個梗……】
　　【Hanavi：Love is all＝後宮就是一切】
　　「……真是便利的台詞呢」
　　「誒嘿嘿嘿嘿～～」
　　早苗撲到了孝太郎背上，並且伸出雙手將他緊緊抱住。對現在的早苗而言，這就是她所珍重的一切。
　　和早苗的嬉鬧告一段落之後，孝太郎（背上還趴著早苗）再次回到了自己的工作中。事實上，他現在正處於修理為某事而準備的某道具的最關鍵時刻。
　　「……話說回來，里見，為什麼你要擦那個網呢？」
　　從剛才開始就一直很在意的晴海盯著孝太郎手中的東西看，而現在孝太郎正非常專心地擦著一個陳舊的竹製捕蟲網的手把。
　　「問得好，櫻庭學姐」
　　孝太郎停下擦網的手，然後把網遞給晴海看，擦得非常漂亮的捕蟲網，和孝太郎的眼睛一樣閃爍著耀眼的光芒。
　　「如今炎炎夏日，正是這位馬克西米利安【Maximilien】才能它發揮真正價值的時節！」
　　【key：神木取的什麼亂七八糟的名字啊！！！實在看不太懂，直接直譯了】
　　【瑕：好像是羅伯斯庇爾的姓……？】
　　「馬克西米利安？」
　　無法理解其中含義的晴海瞪大了眼睛。
　　「……櫻庭學姐，馬克西米利安，其實是里見給捕蟲網取的名字啦」
　　一旁的由莉佳為聽到了不明單詞而困惑的晴海耳邊解釋道。剛剛還在讓晴海幫忙做作業的由莉佳，難得一次機會反過來為晴海做說明。
　　「啊，原來是這樣啊……」
　　晴海終於理解了情況，輕輕點頭並向著孝太郎露出微笑。
　　「里見是要去捕蟲嗎？」
　　「沒錯，說到夏天當然就是捕蟲啦，而說到夏天昆蟲中的王者當然就是——」
　　直到此刻孝太郎才意識到自己發言中的問題，於是立刻停下來確認周圍的情況。所幸警戒事態並未出現，於是他立馬繼續說道：
　　「——說到夏天昆蟲中的王者當然就是甲蟲，終於到來了，屬於我的季節啊！」
　　孝太郎緊握著捕蟲網，兩眼放光。孝太郎打算今年夏天去捕捉甲蟲。捕蟲網馬克西米利安，捕蟲箱亨利埃塔【Henrietta】，還有裝著誘餌用樹液的瓶子傑拉爾丁【Geraldine】，儘管還是初夏，但孝太郎早已進入臨戰狀態了。
　　【瑕：亨利埃塔即Henrietta Maria，喬治一世之妻，美國馬里蘭州也是因她而得名。好吧雖然我很不想吐槽這幾個名字但是……捕蟲網是法國革命家，捕蟲箱是英國皇后，然後誘餌瓶是超級名模的名字又是鬧哪樣啊？！】
　　「但是但是，里見，就算抓到了甲蟲，也不能在這個房間裡養不是嗎？」
　　由莉佳擔心來到這裡的甲蟲的生命安全，據以往的經驗來看，由莉佳不認為甲蟲在來到這裡之後能有幸福的未來。
　　「哼～哼～哼～，不用擔心。由莉佳，今年的情況稍微有點不一樣哦，要說是什麼，因為今年的我把可拉莉歐薩殿下給帶來了啊」
　　「嗯？在叫我嗎？」
　　可藍對孝太郎的話作出反應，但是她的聲音聽起來卻來自天花板附近，原來可藍利用自己的發明把一〇六號房的牆壁當做地板，並趴在那裡看書。對於人數不斷增多而變得越來越狹窄的一〇六號房來說這實在是一種很寶貴的技術。
　　「正叫妳呢，我正要和大家說把甲蟲寄養在妳那裡的事情」
　　「啊，那件事情啊。確實和貝德利歐約好了，而且我對這個星球的生態系統也有些興趣」
　　「所以，孝太郎才會興高采烈地做準備啊」
　　一〇六號房裡無法飼養甲蟲，所以去年被託付給由莉佳的甲蟲也只是在這裡暫時待了一小段時間而已。但是因為今年有可藍在，因而得以把甲蟲寄養在她的太空船上，托這一點的福孝太郎才能夠兩眼放光地等待著夏天的到來。
　　「感激之至，可拉莉歐薩殿下」
　　「真是的……只有在這種時候才把我當作皇女……」
　　兩眼放光地拿著捕蟲網時，就算再怎麼表達敬意，可藍也無法不打折扣地全部接受。而且孝太郎前幾天才剛剛正式成為了提亞的家臣。感覺自己稍稍落後了一步，這讓可藍的心情變得有些複雜起來。
　　「里見，要不要拿來我家飼養呢？」
　　看到可藍繃著臉，晴海主動提出幫忙，雖然害怕具有攻擊性的動物和昆蟲，但是並不討厭沒有危險性的昆蟲。
　　「不要緊的，櫻庭學姐。畢竟可藍那裡還有全自動的飼育裝置」
　　「……但是為什麼，可藍好像有些不情願的樣子呢？」
　　因為有專用的設備，所以照料的工作也不會有多麻煩。儘管如此可藍卻依舊一副鬧彆扭的表情，因此晴海才會感到奇怪。
　　「……並不是討厭啦……只、只是……」
　　可藍的臉頰微微泛紅，視線也藏在了眼鏡後面。看到了這樣的可藍，晴海一下子明白了。
　　「啊，原來是這個原因啊」
　　笑眯眯地瞥了孝太郎一眼後，晴海對可藍露出笑容。
　　「……」
　　接著可藍的臉變得更紅了，並且完全把臉轉向了另一邊。
　　「是什麼原因啊？」
　　「這是女孩子之間的秘密」
　　雖然孝太郎沒能馬上領會，希望能得到說明，不過晴海臉上一直掛著開心的笑容，一點都沒有要透露出來的意思。
　　之後孝太郎他們就這麼一直聊著關於甲蟲的沒營養話題，但在出去買晚飯食材的提亞、露絲，還有奇莉華回來之後，這個話題自然就停止了。正好從二樓下來的靜香和正在泡茶的真希也在同一時間來到了三坪房間裡。這樣一共十個人，雖然人數對於三坪房間來說有點多，但這已經成為了最近一〇六號房的日常風景。
　　【Naztar：這部作品的日文原名《六畳間の侵略者！？》中，「六畳間」就是六張塌塌米的意思，相當於三坪大小（180公分*180公分*3=9.72平方公尺）】
　　「哎呀，藍華好像對泡茶的水平越來越好了呢」
　　「謝謝，笠置同學，其實我現在漸漸體會到泡出好茶的樂趣了」
　　「孝太郎，餵我鬆餅嘛。啊～～」
　　「早苗，別玩遊戲了過來這邊，不要一副懶懶散散的樣子」
　　「可藍殿下，請用茶」
　　「謝謝，巴多姆西哈，放在那裡就好」
　　「櫻庭學姐，那個到底是怎麼做到的呢？茶杯居然可以橫著放在牆上啊？」
　　「嗯……如果說不是魔法的話還真不敢相信……」
　　「奇莉華，等一下能再給我一些這種點心嗎？我想讓母后也嘗嘗看」
　　「知道了，正好現在分出來一些吧」
　　這麼多人聚在一起聊天，一〇六號房無論何時都充滿了喧鬧的聲音。更何況還有之前一起逃出來的國民聚集在『青騎士』裡，再加上偶爾艾法莉亞也會來。如果不使用魔法或者科學技術之類各式各樣的防噪音和防震措施的話，恐怕他們早就要被可樂娜莊的其他居民們罵得狗血淋頭了。
　　「奇莉華，現在方便嗎」
　　孝太郎等待奇莉華為艾法莉亞分完點心之後，靠近她說道。
　　「嗯，怎麼了」
　　奇莉華則是坦率地點頭，然後將手中裝著點心的包裝袋遞給提亞，接著轉向湊近過來的孝太郎坐好。
　　「能不能脫一下衣服呢？」
　　「知道了」
　　奇莉華再次點頭，並且把手放在自回來以後一直穿著的高中制服上，一口氣脫了下來。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！！里見，若無其事地提出了什麼要求啊！？」
　　「里、里見先生！？」
　　「就是啊孝太郎！！這根本就不是日本男兒脫衣服的方式！！要拉著帶子，像這樣，咕嚕咕嚕地脫掉！！」
　　【Hanavi：早苗說的是纏很多圈的那種浴衣的腰帶拉開的時候，不是很好形容……】
　　「……那個，早苗，該生氣的地方是不是有點微妙地弄錯了呢？」
　　「櫻庭學姐，里見是想看女孩子的裸體嗎？那我就……」
　　「不是的不是的！！藍華，妳誤會了啦！！不可以脫掉衣服啊！！」
　　因為孝太郎突然提出要奇莉華脫掉衣服的要求，一〇六號房一下子變得騷動起來。
　　首先發怒的是靜香與露絲，隨後是早苗。接著由莉佳，晴海，真希也加入進來使得騷動愈發擴大。這已經是接近房間防噪音和防震措施極限的大騷動了。
　　「讓我看看」
　　「嗯，請隨意」
　　但孝太郎卻完全無視了身後的騷動，而是探出身將熾熱的視線傾注在奇莉華雪白的肌膚上。那是連變態也不可及的，非常認真嚴肅的眼神。
　　【key：呵呵】
　　【Naztar：去死吧】
　　【Hanavi：我也只能呵呵了】
　　「呀～呀～呀～！！里見是大笨蛋～～～～～！！明明我原先還相信里見是和別人不一樣的啊啊啊啊啊！！」
　　大發雷霆的靜香，揮起拳頭衝向孝太郎。正在這時，孝太郎的表情突然變得緩和並且彎下身去，多虧如此靜香用盡全力的一擊才揮空了。
　　「哈……哎呀哎呀，看上去傷口好像都癒合得差不多了哪」
　　對剛剛千鈞一髮的事態渾然不知的孝太郎，向還處於褪下上衣狀態的奇莉華露出笑容。因為放下心來的緣故這時他的笑容看起來非常溫柔，而奇莉華也同樣笑起來，使勁點了點頭。
　　「所以在學校不是也說過了嗎？傷口已經消失得無影無蹤了。……大哥哥你，一直總喜歡把事情往壞的方面想呢……」
　　用只有孝太郎才聽得到的微小聲音說出後半句之後，奇莉華露出了一個看上去有點孩子氣的笑容。不管是剛才的話也好還是笑容也好，對奇莉華而言它們都有著特別的意義。雖然她明白孝太郎愛操心的個性，但是還是為孝太郎能擔心自己而感到高興。
　　「就算這麼說，畢竟是受了傷啊。不實際看一下的話，怎麼也放不下心來」
　　孝太郎也很明白奇莉華的意思。雖然實際上傷口都已經完全癒合了，但是畢竟在之前的戰鬥中奇莉華受傷最重。事實上奇莉華肩上慘烈的傷口他現在還忘不掉，所以即便跟他說傷口已經完美地癒合了，如果不這樣實際看到的話孝太郎還是無法完全放心。
　　「……大哥哥，討厭身上有傷痕的女孩子……？」
　　奇莉華噗地笑了出來，再次對著孝太郎耳邊小聲說道。
　　「沒那回事。再說，我又不是那個意思？」
　　「……就是那個意思喲。呵呵……」[[IMG,2df546a5ad36f441e43f3db98a06b939,436,640,46761]]看到奇莉華天真無暇的笑容，確定她真的已無大礙之後，孝太郎這才打心底安心下來。這樣就一如往常了。就在他胸口的石頭總算落地之時。
　　「……嗯？」
　　這事孝太郎才發現周圍的視線全都集中在了自己身上，還有靜香則是呆呆站在自己身後。無法理解當前狀況的孝太郎一臉不解。
　　「怎麼了，各位」
　　「里見……只是為了，看奇莉華，傷口，的狀況……嗎？」
　　「是這樣沒錯……怎麼了嗎，房東？」
　　「沒、沒、沒什麼，什麼都沒有！！是吧，各位！！」
　　靜香慌忙搪塞道，並且試圖徵得周圍人的同意，於是所有因為這件事而騷動的少女們全都一齊點頭。看起來就像是排成整列的點頭娃娃一樣，孝太郎更加不解了。
　　「嘛，不可能是那種事情的呢」
　　「……如果貝德利歐是能被色誘的男人，事情就簡單多了」
　　只有佛德賽的兩位公主，從一開始就沒有什麼反應。在孝太郎讓奇莉華脫掉衣服的時候她們便猜到這其中定是有什麼原由的。準確來說晴海也是一樣，只不過當時她為了阻止真希脫掉衣服已經忙不過來了。
　　「……？嘛，算了。話說回來奇莉華，手臂動的時候還會疼嗎？」
　　「只有一點點而已，不過很快就會好的吧」
　　表面看上去已經癒合，但內部組織卻還是有小傷口存在的，因此手臂移動的時候還會作痛，奇莉華如今的傷勢就是這樣的狀況。
　　「是嗎，那麼由莉佳——不行。藍華，為了以防萬一能不能請你對奇莉華用一下治療魔法呢？」
　　不管怎麼說，由莉佳所屬的彩虹之心裡有規定，不能為了一己私利而使用魔法。但是相對地，屬於黑暗彩虹的真希則不同。因此拜託真希來治療奇莉華，從各種方面來說都比較合適。
　　「好，包在我身上吧，里見！出來吧，夜行者！」
　　因為被孝太郎所需要而感到高興的真希，非常高興地召喚出了自己的魔杖。
　　「……也不是不行嘛」
　　相反由莉佳則是鼓著臉，雖然確實有禁止為私利使用魔法的規定，但如果是為了治療很重要的朋友的傷勢，即便違反規定也會被網開一面吧。孝太郎能體貼自己這一點雖然令人高興，但沒有能幫上忙卻令由莉佳相當懊惱。現在她的心境就是如此複雜。
　　「別生氣啦，由莉佳」
　　「才沒有生氣」
　　「這不是生氣了嗎」
　　「……也不是在生氣」
　　「妳不用魔法也沒關係啦」
　　「……那、那樣的說法，犯規啦……嗚……」
　　不過基本上由莉佳本身就是那種生不起氣來的性格，所以在奇莉華對著真希露出肩膀的時候，她已經完全變回原來的表情了。
　　「拜託了」
　　「嗯，請交給我吧，奇莉華」
　　真希雙手架起魔杖，開始詠唱咒語。
　　「治療重傷，永久再生【Cure serious wounds, Permanent regeneration.】」
　　真希此時同時使用了兩個治療魔法。一個是癒合傷口的魔法，另一個則是提高身體治癒能力的魔法。如果僅僅以魔法治癒傷口，之後還有可能因為突發情況而使傷口破裂，因此還要加上提高身體自癒能力的魔法，以便從根本上加快癒合。同時體現計劃性和謹慎感，正是真希使用魔法的風格。
　　「……這樣就可以了。結束了哦」
　　「謝謝你，真希」
　　「不客氣，只是小事而已」
　　聽到奇莉華的感謝之後，真希露出害羞的笑容。
　　——果然像這樣，真好呢……。如果這樣的生活能一直持續下去，一定是非常棒的吧……。
　　在黑暗彩虹時從未有過的感受現在卻填滿了真希的心中。被他人所需要，被他人所感謝是如此令人高興。雖然還未習慣於此的真希相當害羞，但她開始希望能夠一直這樣生活下去。由莉佳戰鬥的理由，真希現在也開始漸漸理解了。
　　——對了，要不要，試著商量一下呢……。
　　下定決心的真希收起魔杖，開口說道。
　　「那個，里見，有件事想和你商量一下」
　　「怎麼了，藍華」
　　孝太郎一邊喝茶一邊漫不經心地轉向真希。但在察覺到真希的表情是認真的之後，他把茶杯放回了矮桌上，重新面向真希端正地坐好。
　　「看來是非常嚴肅的話題呢」
　　「是的，實際上為了今後，有件事情最好現在就做」
　　「最好現在就做的事情？」
　　「沒錯」
　　真希點點頭，從平時隨身攜帶的包裡拿出某件物品。
　　「我希望里見，能對我施加詛咒」
　　真希把從包裡取出的東西遞給了孝太郎，那是用厚皮革精心製成的皮帶，但是要戴在腰上也太短了，要說的話就像是大型寵物用的項圈一樣。
　　「什麼？！詛咒！？」
　　孝太郎驚訝地瞪大了眼睛。
　　「等一下等一下！！為什麼必須要對藍華做這樣的事情呢！？」
　　「我是被里見抓住的俘虜——黑暗彩虹那邊現在應該是這樣認為的」
　　「啊，啊啊……大概，是這樣吧」
　　在和真希的師父?真耶戰鬥的時候，孝太郎曾告訴她真希已經被自己抓住了。所以在黑暗彩虹的認識中，真希一定是被孝太郎所俘虜，並且遭到了嚴酷地對待才對。
　　「但是實際上，我卻是像現在這樣過著自由的生活。再這樣下去，黑暗彩虹很可能會產生懷疑」
　　「原來如此，我先前完全沒有考慮到啊」
　　如今真希在孝太郎他們身邊的時間還不算長，但總有一天黑暗彩虹會注意到真希其實並未失去自由的事實。畢竟正常情況下俘虜不可能得到自由，所以一旦被注意到，藍華便會陷入很糟糕的境地。而在那樣的結果下，她被當成背叛者而遭到處分的可能性非常高。
　　「所以，我希望里見君能夠奪取我的自由。洗腦也好，詛咒也好，即便是使用契約也沒關係」
　　【key：神木什麼時候成QB了？】
　　「等、等一下，非要用這樣粗暴的方式嗎！！」
　　孝太郎明白了真希所期望的事情。為了不讓黑暗彩虹懷疑，奪取她的自由是最簡單的方法。而項圈這種簡單易懂的拘束道具則是為了配合演出準備的。之後只要在項圈上施加詛咒之類的魔法，看起來就像是被奪去自由一樣了。
　　「如果違逆了里見就會死的詛咒，或者說出一個口令就會勒緊脖子的項圈，反正就是那些很不講理的——可以讓別人一眼就能夠看出，我已經完全被里見支配的東西，有那些就可以了」
　　【Naztar：我想起約戰的某一折紙短篇裡折紙對自己幹的好事……好重口味呀】
　　「不、不行，那種事情肯定不行啊！？」
　　孝太郎慌忙搖頭否定，這樣的事情他想都沒有想過。
　　「但是如果不這麼做，總有一天會被發現的哦？」
　　「如果因為我一句奇怪的夢話就讓藍華丟了性命，我會後悔到死啊！」
　　詛咒、洗腦、契約。嘴上說起來簡單。但是對於孝太郎而言，無論再怎麼必要，他也會堅決反對以這種手段奪取真希的自由。當然即便施加了詛咒，孝太郎也不可能對真希發出命令，殺死真希更是絕不可能。然而即使沒有這樣的打算，過著用槍頂在摯友背後的生活也絕不是什麼能讓人笑得出來的事。
　　害人者亦害己。
　　這樣的做法，會讓真希和孝太郎兩人同時變得不幸，因此孝太郎無論如何都無法接受。
　　「提亞、可藍、奇莉華，幫我出出主意吧。怎麼樣才能不施加真正的詛咒，而用別的什麼方法來矇混過去」
　　「這才像是我的家臣。好吧，無論如何都會全力協助汝」
　　「真拿你沒辦法呢，我也會全力支持的」
　　「唔……我記得那些人對科學的認識相對比較匱乏，或許只要製作出項圈形狀的裝置，稍微做點手腳的話，矇混過去的可能性應該比較高吧」
　　【key：科學……上一卷阿萊克希斯被真耶拉攏……flag立得高高的啊】
　　孝太郎立刻開始與提亞等人商量對策。而真希並沒有加入其中，只是默默地旁聽他們的討論。直到孝太郎等人最終得出結論前，真希只做了一件事。那就是輕輕拾起剛才被孝太郎扔出去的項圈。
　　「藍華……」
　　看到真希緊緊握著項圈的樣子，靜香開始猜想真希心裡真正的想法。憑著兩人在二〇六號房共同生活的默契，她很清楚真希那份率直的感情。
　　——藍華她，只是想要個容身之處吧……。
　　真希已經無法回到黑暗彩虹了，所以現在的她已經沒有了自己的容身之所。雖然實際上一〇六號房已經成為了真希的新家，但要讓她本人意識到這點一定還需要花費相當長的時間吧。畢竟故鄉或是自己家這樣的存在，絕不是一朝一夕就能變出來的東西。
　　因此真希希望孝太郎能奪去自己的自由，其實僅僅只是她渴求著與孝太郎之間能有什麼明確的羈絆而已。黑暗彩虹之類的說法，不過是為了實現這個願望的手段罷了。儘管這樣的羈絆會將自己置於槍口之下的生活，會令自己一生都伴隨著不幸。
　　——必須要做些什麼才行……這樣下去藍華同學實在是太可憐了……。
　　靜香不可能明知真希的心情卻放著不管。所以靜香開始思考，如何才能拯救真希。
　　孝太郎等人最後決定以奇莉華的方案來作為應對黑暗彩虹的對策。利用黑暗彩虹不怎麼擅長科學設備這點，偽裝出真希被奪去自由的樣子。
　　製作這個裝置的是可藍和露絲。裝置的形狀被設計成項圈模樣，看上去可以由遠距離操作而勒緊脖子。當然實際上並不可能有那樣的作用，僅僅是看起來像而已。取而代之的，其實是與提亞和露絲的手環大致相同的功能。
　　看起來像是會勒緊脖子的樣子，再加上那個用途不明的機械裝置，對方一定會順理成章地將之誤認為是奪取自由的裝置吧——這是孝太郎他們得出的結論。
　　問題是去學校時肯定會引人注目，這裡決定以魔法的方式來解決。施加透明魔法而讓學生們無法看見並不是什麼難事。並且一般看不見的項圈，應該會對黑暗彩虹有更強的說服力。
　　得出結論之後，大家又回到了各自的時間中，有人繼續玩遊戲，有人寫作業，行動各不相同。孝太郎則在廚房拿起了菜刀，不過並不是一〇六號房，而是在『青騎士』的廚房裡。
　　孝太郎下廚的原因是奇莉華。在奇莉華如平常一樣開始準備晚飯的時候，孝太郎以『在傷完全癒合之前不要做家務比較好』的理由，從她手中攬下了所有工作。於是奇莉華便提出想要吃孝太郎以前做過的烤雞。但是居民區中不可能點起大火來烤製食物，而且一〇六號房裡也沒有足夠大的烤箱。於是孝太郎才來到了『青騎士』的廚房裡著手準備今日的晚餐。
　　「提亞，已經可以了吧？」
　　「再、再等一會，我以前都沒有處理過整隻雞啊」
　　「果然還是由我來吧？」
　　「我討厭光看著，這裡一定要我來做」
　　「鬥志滿滿嘛，加油囉」
　　「嗯，交給我吧」
　　「將軍大人，香草已經處理完成了」
　　「露絲，請妳把香草和剛才做好的東西混合在一起，這樣調味汁就完成了」
　　「好的，我明白了。說起來，沒想到這道菜會用到這麼多香草」
　　「啊哈哈，畢竟那個時代食材很難保存，所以才需要大量地使用辛香料」
　　「原來如此，說不定艾法莉亞陛下也想吃呢？」
　　「糟糕……之後她肯定又得嘮嘮叨叨地抱怨為什麼一開始沒叫她了。」
　　「呵呵，母后確實有可能這樣呢」
　　擔任孝太郎料理助手的是提亞和露絲。因為在製作佛德賽式的料理，還有廚房的使用問題等種種方面上，無論如何都需要她們兩人的幫忙。之後三人繼續默契地分工準備著料理。
　　菜單正是奇莉華所期望的烤雞。配菜則是麵包和湯，因為原本就是孝太郎在旅途中學到的料理，所以無論哪一樣都不怎麼複雜。現在，三人正趁著麵包發酵的空閒繼續準備烤雞。工作進展很順利，完成近在眼前——但是，
　　啪嘰。
　　「啊，好疼！？」
　　雞爪突然彈起來，猛地砸到提亞臉上。被嚇了一大跳的提亞險些向後摔倒。這是由於不怎麼習慣使用菜刀，用力過大的結果。
　　「怎麼了！？」
　　「殿下！！」
　　聽到提亞的悲鳴，孝太郎和露絲慌忙趕過來。
　　「是不是切到手了！？在哪！？」
　　孝太郎拿過提亞的手中的菜刀，開始確認她小小的手上有沒有受傷，露絲則為了幫助孝太郎查看，用毛巾擦拭提亞手上的污漬。
　　「沒、沒關係，只是用力過猛結果爪子砸到臉上了而已！哪裡都沒有受傷啦！」
　　看到兩人非常擔心的樣子，提亞慌忙向他們說明情況。同時活動手指，表示自己並沒有什麼事。
　　「是嗎……別嚇我啊」
　　「抱歉，只是手滑了而已」
　　「不管怎麼說，平安無事就好」
　　「嗯，抱歉讓你們擔心了」
　　比起自己的失敗，提亞更在意讓兩人擔心的事。所幸孝太郎和露絲又回復了往常的笑容。看到他們的樣子提亞終於鬆了口氣，於是打起精神，再次拿起菜刀來。
　　「好，勝利在望了」
　　說著，提亞繼續自己的工作，雖然手上的動作依舊看起來有些令人擔心，但總算還是紮實地進展著。
　　「說了很多次了，還是我來做吧？你只需要在旁邊下命令就行了」
　　畢竟提亞在料理方面還是個新手，處理烤雞之類對她而言難度有些太大了——這樣想著的孝太郎再次提出了換手的建議。
　　「不要，這裡由我來做」
　　但是提亞卻搖了搖頭，然後停下手中的活，正對著孝太郎說道。
　　「確實，我無論何時、何地、何事，都能夠命令你」
　　前幾天提亞與孝太郎正式的締結了主從契約，所以提亞可以命令孝太郎做任何事，就連付出生命的事也不例外。
　　「所以說這些事情就由我來——」
　　「但是，我並不想要一個徒有孝太郎外表的提線木偶。我希望陪伴在以自身意志做出行動的你身邊，與你看著同樣的風景，有著同樣的感受。因此既然你想要做料理，我也要一起做。因為，這就是我與露絲所選擇的道路」
　　提亞露出的微笑，看起來無比幸福，同時又無比自信。好像在宣告「這就是一切」。
　　「……誠如您所言，殿下」
　　在提亞身旁，露絲也輕輕點頭。此時她的臉上浮現出與提亞相同的表情。就如提亞所言，兩人選擇了相同的生活方式。
　　「如果即便如此，你也希望我下達命令的話……」
　　提亞臉上的笑容消失了，她直視著孝太郎的眼睛。
　　「孝太郎，隨心所欲地活下去吧。發自內心地去笑、去怒、去哭、去愛」
　　說完這句話後，提亞再次露出笑容。
　　「這就是現在作為主君的我，對你下達的唯一命令」
　　「提亞……」
　　此刻提亞臉上的微笑實在是太美麗了，孝太郎什麼話都說不出來，只是呆呆地看著她。
　　「或許，這是最後的命令也說不定哦，呵呵……」
　　提亞相信，自己無比重視著孝太郎，而孝太郎也同樣重視著自己。因此命是沒有必要的。雖然需要傳遞情報或是作出指示，但是關係到性命的事，對提亞而言完全是無用之物。
　　「所以這裡還是交給我來做，能不能做到你那樣的水準，我希望能用自己的雙手來驗證」
　　提亞再次拿好菜刀，露出了有些孩子氣的表情。多虧如此孝太郎也回到了平常的狀態，微微露出苦笑。
　　「知道了知道了，妳啊，還真是頑固呢……」
　　「哼哼，你的公主就是這麼任性」
　　孝太郎放棄了勸說。已經說到這個地步，那麼也只好按照提亞所說的交給她來做了。因為如果不這樣，那就等同於拒絕了提亞希望能與孝太郎一起生活下去的願望。無論是作為孝太郎，亦或是作為提亞的騎士，這都不是他所希望的事情。
　　「那我來幫你一起。這樣下去，說不定你真的會傷到手」
　　「才沒有那樣的事！我會安全做到最後給你看的！別小瞧人啊！」
　　「提亞，我會以自己喜歡的方式活下去，保護自己想要保護的東西」
　　「啊，嗚……那就，沒辦法了呢。那個……我允許你，來幫忙……」
　　提亞的臉一下子紅起來，害羞地仰頭看著孝太郎。她的心開始狂跳，血氣湧向頭部，都能聽到自己的心跳聲了。雖然因為主從關係這本應是理所當然的，但是聽到這句話的提亞整個人都快飄起來了。
　　「不勝榮幸」
　　「唔、嗯，那就開始吧」
　　於是兩人一同開始工作。最初過於激動而變得有些奇怪的提亞，也隨著眼前明確的目標而終於冷靜下來。雖然提亞的刀工還是沒有提高，但多虧了孝太郎的指導，總算沒有那麼危險了。
　　「等等提亞，那樣會切到自己手指的」
　　「哎呀呀，那要怎麼做？」
　　「這邊的手要這樣」
　　「這樣？」
　　「不對，是這樣」
　　「就是這樣啊」
　　「根本不是啊！妳好好看！」
　　「看到了，就是這樣嘛！是你弄錯了吧！」
　　不久之前正式締結了主從關係的提亞和孝太郎，互相認同對方的存在，互相尊敬，建立了非常深厚的羈絆。但是儘管如此，二人之間的氣氛卻同確立主從關係之前沒什麼兩樣。激烈的唇槍舌劍，互相對峙，有時甚至還會動手。他們以隨處可見的少年少女的樣子，構建出了騎士與皇女的關係，不知何時，兩人已經跨越了身份的差異，甚至不同星球之間的障壁。
　　——這是一件多麼美妙的事情……但是殿下還有將軍大人大概都還沒有意識到吧……[[IMG,162e1d9924cfff1b3faddbd8443742df,436,640,41989]]普通的少年與異星的少女所構築的關係，騎士和皇女之間的主從關係，兩者完美地融合在了一起。構築出這樣關係的人們，至今為止露絲還從未見到過。在人際關係中，即便將之稱為奇蹟也不為過吧。甚至就連露絲與提亞之間的關係與此相比，也還只能說是侷限在現實之內。
　　「我說你啊，非要讓別人為你擔心才開心嗎！」
　　「也好！今天就讓你看看到底誰才是真正的主人！」
　　純粹的感情與身體，在露絲的眼前激烈地相互碰撞。
　　【瑕：總有種奇怪的感覺啊……】
　　——如果可以的話，真希望我也可以分我一些呢……
　　這樣的非常過激的身體接觸，卻是現在露絲最期望的。因為她很清楚，孝太郎和提亞之間激烈的針鋒相對，正是他們確認彼此羈絆的方式。
　　把雞放入烤箱之後，提亞和露絲便一起去了浴室。畢竟離烤製完成還要花一段時間，因此兩人決定在晚飯前洗個澡。順帶一提孝太郎的順序則排在兩人之後。
　　因此，他現在正一個人留守在烤箱前，不時確認烤雞的狀況，並且相應地調節火勢大小。
　　「好……這樣的火力就沒問題了……」
　　並不是將雞送進烤爐便一切大功告成，在完成之前調節溫度還是必要的，所幸這次的火候完全在孝太郎的掌握之中。之後只要注意防止烤焦，應該就能夠做出美味的烤雞來。
　　「嗯？」
　　就在這時，孝太郎突然察覺有什麼人在自己身後。
　　「真快啊，已經洗完了嗎？」
　　以為是回來的提亞和露絲，孝太郎回頭望向廚房入口。
　　「啊咧？」
　　但是那裡並沒有提亞和露絲的身影。入口滑動式的房門打開著，但卻一個人也沒有。那麼門為什麼會打開呢，就在孝太郎開始為這件事感到疑惑的時候，幾個小小的面孔出現在了門縫處，就好像是在偷看孝太郎一樣。全都是看上去非常年幼的孩子們。
　　『那就是青騎士？』
　　『沒錯喲』
　　『但是，一點都不青啊？』
　　『笨蛋，怎麼可能會一直穿著鎧甲啊』
　　『我以為連臉也是一樣的』
　　【Hanavi：你當神木是阿凡達麼？】
　　『那麼，這個一定是青騎士了吧，但是為什麼青騎士在做料理呢？』
　　『為什麼呢？』
　　孩子們一邊盯著孝太郎一邊不知在討論些什麼。但是因為孝太郎並不明白那些孩子們的語言，所以無法聽懂會話的內容。
　　——把手環留在了房間裡真是失敗呢……。
　　他們是跟艾法莉亞一同到來的佛德賽孩子們。因此使用的語言也是佛德賽共通語，如果孝太郎帶著從可藍那裡得到的手環，或者穿著青騎士的鎧甲的話，就能夠利用翻譯機進行對話了。
　　但是由於手環會妨礙到料理，所以先前留在一〇六號房了。鎧甲則是在修好之後收回了倉庫裡。所以現在孝太郎沒有能跟這些孩子們交流的手段。
　　「有什麼事嗎？」
　　即便如此也不能呆呆站著。至少為了不讓孩子們感到害怕，總之孝太郎必須要說點什麼。最壞的情況下，他甚至做好了用手勢交流的準備。
　　『哇，好像在說什麼』
　　『在說什麼？』
　　『不知道，太遠了有些聽不清楚』
　　『靠近點吧，好像不是很可怕的樣子』
　　『畢竟有在做料理呢』
　　『試試吧』
　　雖然依舊不明白那些孩子們到底在說什麼，但孝太郎至少清楚了孩子們之間似乎是達成了某種共識。然後孩子們漸漸朝自己走過來，孝太郎認為這一定和他們剛才的討論有關。
　　「怎麼了？難道是聞到料理的香味過來的嗎？」
　　孩子們大概是在『青騎士』裡探險時，被烤雞的香味吸引來的吧，孝太郎自然地這樣猜想到。
　　『這個人就是青騎士嗎……』
　　『嗯，我跟爸爸一起看到的，就是這個人沒錯了』
　　『沒有我想像中的大個呢』
　　『好了大家，不好好地打招呼的話，老師會生氣的哦』
　　『你好，青騎士』
　　『你好～』
　　但是孩子們卻圍著孝太郎，嘰嘰喳喳地說個不停。並沒有人看向爐中的烤雞。孝太郎不禁無計可施，如果不是為了食物而來，孝太郎實在是想不到這些孩子們跑到這裡的理由。
　　「你們到底是為了什麼而來的呢？」
　　他唯一能做的，或許就只有不解地歪著腦袋了。
　　『怎麼了嗎？』
　　『啊，是不是不明白我們的語言？』
　　『過去好像是講不同的語言？』
　　『嗯，在電影裡面好像也是這樣』
　　『有會古代語的人嗎？』
　　『我稍微懂一點！跟姐姐一起學習過』
　　『很好！去說說看！』
　　『嗯，那……「初次見面，我是，繆?拉瓦」』
　　「哦哦？」
　　但是，其中的一個女孩子卻說出了孝太郎熟悉的語言，少女所說的語言是佛德賽的下位古代語。正是二千年前所使用的共通語。多虧了在二千年前的佛德賽所經歷的數月，孝太郎對古代語也略知一二，因此總算能夠進行交流了。孝太郎用古代語回答道。
　　「你好，繆?拉瓦」
　　『成功了！他說了你好！』
　　『再說點別的試試！』
　　『問問他是不是真正的青騎士！』
　　『嗯，我試試！「你是，青騎士？」』
　　「嗯……雖說是青騎士，但我是提亞蜜斯林殿下的青騎士哦」
　　孝太郎坦率地回答了少女提出的問題。
　　『他說得太難了我聽不太懂，但的確就是青騎士沒錯了』
　　但是很可惜，因為少女的翻譯並不完全，孝太郎的話並沒有按他所想的一樣被傳達給孩子們，不過傳達給孩子們的確實是事實。
　　『是真的！』
　　『所以我就說了嘛！』
　　『抱歉』
　　『我想要和青騎士照個相！可以向大家炫耀！』
　　『我也要！繆，去拜託一下嘛！』
　　『等一下……「你，我們，肖像畫！」』
　　「肖像畫？」
　　這句唐突又和狀況相反的話，令孝太郎不解地歪起頭來。不過看到其中一位少年遞向孝太郎的小道具之後，他立刻明白了那句話的意思。
　　——也難怪，照相這個詞語在古代語裡面沒有呢。
　　少年手裡拿的正是照相機，雖然是由佛德賽最新技術製作的，但為了方便使用，外形與大小和地球的相機差不多。因為看到過提亞和可藍使用，所以孝太郎立刻明白那是相機。
　　「這倒是沒關係……」
　　這時孝太郎單純地以為，這些孩子們一定僅僅是想要和成為提亞家臣的外星人合影吧。他完全沒想到孩子們——準確地說大人們也一樣——居然都完全把自己認做了真正的青騎士。
　　『「謝謝！」』
　　『成功了！和青騎士的紀念照片！』
　　『待會兒我也要照！』
　　『嗯！』
　　『快來排隊！』
　　『「青騎士，過來！」』
　　「喔、喔」
　　孝太郎被這位和自己說話的女孩子拉著手，向廚房中比較寬敞的地方走去，看來孩子們是想在那裡拍照。但是——
　　嘎嚓。
　　途中，拉著孝太郎手的少女不小心碰到了櫥櫃，而那個櫥櫃則是孝太郎他們做料理時打開的，有大量廚具放在裡面。被少女撞到的的好幾件廚具失去了平衡，直接朝少女頭頂落下。因為其中也有重物和尖鋭物，這樣下去後果將不堪設想。
　　「危險！！」
　　立刻察覺到危險的孝太郎，迅速喚起了自身的靈力。多虧平時一直和早苗粘在一起，靈力在瞬間強化了孝太郎的身體。
　　——掉下來的有五個！！
　　分別是菜刀，鍋子，平底鍋，大盤子，以及酒瓶。
　　其中，孝太郎最先向菜刀伸出手去。畢竟刀刃朝下掉下來的菜刀，對少女而言是最大的威脅。
　　啪。
　　孝太郎以右手握住刀柄之後，立刻用左手狠擊鍋子。
　　磅！
　　鍋子被一擊打飛到了遠離孩子們的角落。瞄準如此大型的鍋，想都不想就打了出去，手上感受到的衝擊和疼痛自然不言而喻。假如孝太郎的拳頭上沒有集中靈力的話，恐怕早就疼到叫出來了。
　　——下一個！！
　　孝太郎握緊之前在空中接到的菜刀，朝著平底鍋揮了過去。
　　鏘！
　　含著足以擊穿鍋底力量的一擊，將平底鍋直接打向天花板。
　　——還有！！
　　剩下還有大盤子和酒瓶。眼看它們要一起砸傷少女，已經沒有分別處理的餘裕了。因此孝太郎迴轉身體踢出腿去。
　　唰。
　　孝太郎的腳從少女的頭上數公分處掠過，大盤子和酒瓶也在同時被擋開。時機剛剛好。被踢到之後，盤子和酒瓶改變了下落軌跡，一點都沒有碰到少女就落在了地板上。
　　嘎嚓嘩啦啦啦。
　　酒瓶和盤子的碎片摔得滿地都是，瓶中的料理酒也撒了出來。
　　「成功了嗎！？」
　　一直緊繃神經的孝太郎連忙確認少女的情況。所幸雖然她看上去還是驚魂未定，但並沒有受傷。
　　「……呼……看來沒有受傷……好險好險……」
　　確定少女安好無事之後，孝太郎終於鬆了口氣。然後他把還拿在手中的菜刀放回櫥櫃裡，並且仔細擺好。這樣即便有誰再碰到，也不用擔心突然掉下來了。
　　啪嗒。
　　聽到孝太郎關掉擱板的聲音後，原本呆著不動的孩子們也再次恢復了活力。
　　『剛才的，看見了嗎……？』
　　『看見了……但是，沒能看清楚……』
　　『但是，雖然看不清……不過肯定沒錯了……』
　　『嗯，這個人絕對是青騎士……』
　　『跟前些天在動畫裡看到的一模一樣呢』
　　『喂，剛才的拍下來了嗎？』
　　『大概吧，剛才一直是在照相模式中』
　　『等下發給我』
　　『嗯，讓大家也看看，肯定會嚇一跳的』
　　在近距離目擊孝太郎力量的孩子們面前，少女安危似乎已經不再重要，所有人都被那強大的力量所懾服。即便是之前就從拿相機的孩子那聽說是青騎士，但是在剛才那一瞬間，孩子們才真正確信孝太郎便是貨真價實的青騎士。
　　『「那、那個，青騎士，謝謝你，救了我……」』
　　「啊疼疼疼疼，好痛！失敗啊，力量用過頭了！！」
　　但是那位集所有孩子驚愕與尊敬於一身的傳奇人物，此時卻因為終於安下心來而意識到先前用力擊打鍋子的痛楚。對於孩子們敬仰的視線，他一點都沒有注意到。
　　孝太郎把料理都拿到一〇六號房後，少女們立刻騷動起來。因為孝太郎端出來的料理，完全是遠超出她們預想的美味。
　　『孝、孝、孝太郎！這些真的是你做的嗎！？不是露絲做的！？』
　　「嗯，是我做的」
　　『騙人！絕對是騙人的！！』
　　「相信我吧，先不說這個，早苗你稍微冷靜一點，現在『早苗同學』很困擾啊」
　　「快點回來啊，早苗」
　　『啊，對不起』
　　最驚訝的早苗，驚訝到不由得脫離了自己的身體。不過早苗的反應並不算誇張，因為除了奇莉華和可藍，以及一直為孝太郎打下手的提亞和露絲以外，在場所有人沒有一個不是瞪大眼睛看著矮桌上的料理。
　　菜單是烤雞配麵包和湯。雖然看起來簡單至極，但烤得焦嫩並淋上香草調味汁的雞肉不斷散發出陣陣香味刺激著眾人的食慾，麵包也烤得恰到好處，湯則是用雞骨頭精心熬製出來的。
　　無論哪道料理都能感到製作者精細的心思，和孝太郎的平時那個粗枝大葉的形象相距甚遠。即便是早苗之外的其他人，感到驚訝也是理所當然的。
　　「呵呵，孝太郎的這一部份，本來想一直都保密下去呢……」
　　奇莉華開心地看著大家目瞪口呆的樣子。
　　「小奇，被我們獨占的部份又減少了呢」
　　可藍則是有些不滿地鼓著臉。
　　孝太郎其實很擅長料理，做家務也是一把好手，平時這些不為人所知的地方，對奇莉華和可藍而言卻是再清楚不過的。畢竟她們在過去的世界中親眼目睹過那樣的孝太郎。特別是可藍，因為在那段時間裡一直陪伴著孝太郎，她對於只有自己知道的孝太郎非常在意。因此在孝太郎將這一面展露給大家時，可藍的心裡自然會有點鬧彆扭。
　　「……櫻、櫻庭學姐，里見他，居然會做料理啊……」
　　由莉佳哭著說道。
　　對於作為一個女生的自己持家技能很低這件事，由莉佳還是有所自覺的。但是到底，這也只是女孩子之間的比較，怎麼也沒想到會輸給男生。特別是和平時粗枝大葉的孝太郎，自己一定是勝券在握。可惜現在這份自信已經完全被打碎了一地，由莉佳完全沒有自信能夠做出眼前這些美味的料理。
　　「……我、我要怎樣，才能幫上里見的忙呢……？」
　　原本以為在料理方面或許還能幫上孝太郎一點忙，然而看到現在的結果，由莉佳除了哭鼻子之外什麼都做不到。
　　「虹野……」
　　相對地，晴海則是一邊為由莉佳的慘狀表示同情，一邊接受了孝太郎對料理很拿手這件事。
　　「不過……冷靜地想一想，里見能做出料理並不是不可思議的事情呢」
　　「……為什麼？」
　　「對編織很熱心，棒球和捕蟲的道具也非常珍惜。這樣的人如果在有必要的時候，我想料理也是同樣可以做好的」
　　其實，晴海還猜到了另一個，孝太郎會擅長料理的原因。
　　——里見家是只有父親的單親家庭……在去佛德賽之前，應該就已經有做家務的經驗了……。
　　但是這個理由一旦說出口，一定會感到非常悲傷。因此晴海決定假裝沒有注意到這一點，並且噤口不提此事。
　　「晴海晴海，那也就是說，做什麼事都會偷工減料的由莉佳，無論幹什麼都比不過孝太郎嗎？」
　　「呃～～～那個嘛～～～」
　　「櫻庭學姐，這種時候拜託你立刻否定啦！」
　　面對早苗一針見血地指摘，晴海無法做出否定。
　　由莉佳的淚水，更加停不下來了。
　　雖然由莉佳驚天動地地大哭了一場，但那也僅限於晚飯開始前。開飯之後由莉佳立刻就停止哭泣了，和早苗一起不斷地把料理塞進嘴巴裡。此時兩個人的樣子，看起來完全就像是好幾天都沒有吃飯了一樣。
　　「你們兩個，這種吃法會弄壞身體的呀？」
　　靜香放下碗筷，擔心地看著兩個人。
　　「噗，要噗嗚，不可噗嗚了」
　　「說噗沒嗚，太唔噗，沒嗚噗」
　　雖然兩人一起作出回答，但是由於口中塞滿食物，在說什麼完全聽不明白。不過可以確定的是兩人都沒有要停下來的意思，而且似乎嘴裡也說出了「沒關係」之類的話。
　　「真是的……之後變成怎樣我可不管啊……」
　　靜香苦笑著把麵包切成小塊並送入口中。這時坐在她旁邊的真希有些不可思議地看著靜香的臉。
　　「笠置不喜歡里見的料理嗎？」
　　「沒有那樣的事哦」
　　靜香搖了搖頭，無論哪道料理都非常美味。特別是麵包的口感，靜香非常中意。
　　「但是……看起來都沒怎麼吃呢」
　　真希在剛才就覺察到了靜香幾乎沒怎麼吃，因此她開始猜測靜香是不是不喜歡這些料理。
　　「噗嗚噗？」
　　「不嗚噗」
　　早苗和由莉佳此時也停下來，朝靜香看去。並且似乎是提出要幫靜香解決食物的樣子。靜香則是意識到這或許是個好機會，於是展開了話題。[[IMG,9a15b1aba01cf765ac0936d708ec1a4e,434,640,47425]]「實際上最近體重稍微有點增加，我在考慮要不要減肥」
　　不久之前靜香便開始為漸漸增加的體重而煩惱，實際上甚至有時走路都能聽到地板的悲鳴。這是以前從沒有過的事，所以靜香開始擔心自己的體重走勢，因此才下定決心要開始減肥。
　　「減肥？」
　　對於至今為止都不太關心美容與健康的真希來說，這是一個陌生的詞語。對生在貧民窟的真希來說，肥胖絕不是一件壞事。不如說肥胖便是富裕的象徵。迄今為止真希僅僅是為了戰鬥才保持這樣的身形，她還從未想過是否有必要再瘦一些。
　　「這可是非常重要的事情哦，藍華。即將到來的季節裡，我們還要穿上泳裝對吧？」
　　「那個……或許是那樣的」
　　「到時候，穿上泳衣贅肉都露出來的話，會讓藍華喜歡的男孩子幻想破滅的喲？」
　　「……泳衣……贅肉……喜歡的男孩子……」
　　在真希大腦裡沉睡已久的少女迴路開始啟動了。
　　——那樣……肯定，一點都不可愛吧……。
　　看了看自己的身體之後，真希得出了結論。由靜香這樣一說的確，略胖的身材穿上泳衣，根本就沒有站在喜歡的男孩子面前的勇氣。於是第一次，真希意識到眼前的烤雞與自己成為不共戴天之敵的可能性，並且開始為這惡魔的誘惑感到不寒而慄。
　　「笠置，我也要減肥」
　　「那就好，畢竟對健康也有好處呢」
　　將真希拉攏為隊友之後，靜香乘勝追擊，已經開始在腦中探討減肥計劃了。
　　「……笠置，雖然說了自己變胖了，但是實際上體重到底增加了多少呢？」
　　晴海也停下了碗筷看著靜香。在晴海眼裡，靜香似乎沒有什麼減肥的必要。氣色非常健康，身體曲線也很美。說實話，靜香現在的體型正是晴海所嚮往的理想狀態。
　　「其實正確的數值我現在也不太清楚，因為體重計壞掉了，踩上去之後指針居然指到了二百公斤……所以，明天打算買一個新的體重計稱一下」
　　「啊哈哈，如果知道了的話一定要告訴我哦」
　　因為病弱的原因而身形纖細的晴海，常常希望自己能夠變成像靜香那樣的體型。因此才會在意她體重的具體數值。雖然反過來靜香這邊，也希望能夠變成晴海那樣就是了。
　　「減肥嗎……」
　　聽到話題的提亞，一邊摸著自己的身體一邊感慨頗深地嘟噥著。畢竟提亞也是女孩子，也會在意自己的體型。因為自己的體型稍微有點像小孩子一樣圓圓的，所以她也開始猶豫自己是否要參加減肥。
　　「提亞，妳就算了吧」
　　但是孝太郎卻提出了反對意見。
　　「為什麼？」
　　「你啊，比起擔心寬度，還是先關心一下長度比較好。多吃點，才能長高個子。要是跟著減肥的話，以後再也長不高了該怎麼辦」
　　「什……」
　　孝太郎毫不留情的意見讓提亞說不出話來。
　　「你要減肥還太早了，至少要長到跟露絲一樣高才行」
　　「可可可可可惡，就讓你說說而已，你還蹬鼻子上臉了啊！！你以為我是為了誰才考慮減肥的啊！！」
　　如果是可愛的公主殿下，那麼侍奉的人也會感到開心的吧。提亞是這樣想的，然而那個『侍奉的人』卻居然說自己要變得可愛還太早了。這極大地傷害了提亞的自尊心。
　　「我當然知道啊，是為了國民沒錯吧？雖然這只是外行人的意見，比起身材，我想身高更能讓國民感到安心吧」
　　【瑕：先前給捕蟲網和捕蟲箱起可疑的名字那一段我就有這樣的感覺……孝太郎，真的有點像日渡航平】
　　「咕嗚……說、說得沒錯……」
　　但是把國民都搬出來的話，那就絕對不能說不是了。提亞悲痛欲絕地嚥下了後面的話。但是不甘心的提亞眼中湧出大顆大顆的淚珠。
　　「……總、總有一天……總有一天會讓這個笨蛋，感、感到後悔的……」
　　「您的心情我非常理解，殿下」
　　「總有一天，一定要讓他被我的性感身材（Sexy body）給迷得神魂顛倒。在那一刻到來之前，露絲妳也來幫忙想想辦法」
　　「我會妥善處理的」
　　露絲苦笑著答應了提亞的委託。
　　說實話，露絲自己也沒有自信。在提亞所說的『性感身材』方面，她顯然是無法敵過奇莉華的。不過露絲依舊很樂觀。
　　——因為將軍大人是不會單純地因為外形俊俏與否而被打動的……
　　實際上情況並未如提亞所想像一般嚴重，即便問題真的已經嚴重至此，提亞也有屬於自己的可愛的部份。正因為明白這一點，露絲才沒有再往下說，而只是靜靜站在一旁守望著鬧起彆扭來的提亞。
　　晚飯過後，靜香關於減肥的話題立刻便帶上了現實色彩，一個又一個地吸引著一〇六號房的女孩子們參與其中。畢竟大家都是女生，因此對於身材的保持相當感興趣。總體而言，專攻方向最後被集中到了運動和飲食限制這兩大方面。
　　畢竟每個人的健康狀況都不一樣，有些人並不適合節食。病弱的晴海，以及身材原本就比較嬌小的提亞就是例子。因此兩人決定在運動方面努力，因為這樣也正好可以促進身體健康。
　　「女孩子還真是辛苦呢……」
　　身為男生的孝太郎，並不清楚少女心的纖細之處。他只是一邊感嘆著這種生活方式的艱辛，一邊靜靜關注事態的進展。
　　「別說得好像是別人的事情一樣，里見你也要參加哦？」
　　「咦！？我也要嗎，房東！？」
　　「那是當然的吧？這種事不是大家一起做不就沒有意義了嗎？」
　　畢竟每天都和露絲做劍術練習，從不久前開始孝太郎的體重就一直保持在一定的範圍內。雖然現在並沒有必要進行減肥，不過靜香好像還是打算要給他分配任務的樣子。
　　——算了，也好，大家一起向著同一個目標邁進，好像也挺有趣的……
　　孝太郎對此並沒有表示什麼異議。畢竟比起一個人被排除在外，和大家一起享受成功喜悅或許才比較正確。
　　就在這時。
　　『聽得到嗎，青騎士啊』
　　孝太郎的耳中傳來低沉的男性聲音，同時手背上也浮現出淡淡的紋章。因為一〇六號房裡幾乎聽不到男性的聲音而一度感到驚訝，之後孝太郎也覺察到了手背上的紋章。
　　『亞爾奈亞閣下，您醒過來了呢』
　　與孝太郎說話的，正是孝太郎前日召喚出的巨龍?火龍帝亞爾奈亞。亞爾奈亞在那次戰鬥中用盡了力量，因此暫時進入休眠。但是今天，他至少已經恢復到了可以對話的程度，所以才呼喚孝太郎。
　　『讓你擔心了，抱歉』
　　『哪裡，多虧了您的幫助』
　　孝太郎與亞爾奈亞的心靈對話，是藉由孝太郎手背上的紋章而實現的。因此其他人不會聽到對話的內容，就連亞爾奈亞的宿主靜香也是如此。
　　『那麼，已經不要緊了嗎？』
　　『嗯，呼喚你正是和此事有關』
　　『請問是什麼事？』
　　孝太郎察覺到一絲不安，他開始猜想亞爾奈亞是不是因為某些重大的問題而找自己商量。
　　『無須擔心，吾身已無大礙。瑪莉……不，吾所寄宿的那個少女……是叫靜香對吧？她也沒有任何危險，不久之後，一切都應該會回到原來的樣子吧』
　　『是嗎……』
　　孝太郎放下心來。
　　用盡魔力的亞爾奈亞是否安好，身體中寄宿者巨龍，靜香會不會出現健康上的問題。孝太郎對這些問題無比擔心。幸運的是，現在看來這些擔心似乎都是沒有必要的樣子。
　　『只是，還有一個小小的問題』
　　『是什麼？』
　　『實際上，靜香要進行的體重管理……那個叫做減肥的東西……絕對會失敗』
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　孝太郎被亞爾奈亞告知的完全想不到的事情讓他無比震驚，以至於他不由自主發出驚呼。結果房間中的視線立刻向他集中過來。所有人都不知道孝太郎發生了什麼事，用疑惑的眼光看著他。
　　「怎麼了，里見？」
　　作為減肥話題主導者的靜香，像代表大家一樣詢問孝太郎。
　　「不、不，沒什麼，打擾你們的談話了，實在對不起」
　　「是嗎？沒事就好，那麼我們繼續剛才的話題——」
　　雖然孝太郎並未細說，但畢竟減肥是女孩子們非常感興趣的話題，因此少女們的注意力馬上又離開了孝太郎。
　　「……好險好險……」
　　看到女生們總算不再注意自己，孝太郎鬆了口氣。接著他再次聽到了亞爾奈亞的聲音。
　　『抱歉嚇到了你』
　　『不，只是覺得很意外而已……那麼，房東會減肥失敗，這是真的嗎？』
　　『沒錯。實際上，靜香的體重之所以會增加，完全是吾的錯』
　　回應孝太郎的疑問，亞爾奈亞開始詳細說明情況。
　　亞爾奈亞本身持有非常強大的力量，即便什麼都不做也會影響周圍的空間。由於這樣會產生嚴重後果，所以平時他一直使用魔力來中和自己對空間造成的影響，多虧如此，長久以來他寄宿在靜香身體中的事情才未被人注意到。
　　但是如今的亞爾奈亞已經在先前的戰鬥中用掉了自己大半的力量，因此他現在無法完全中和自己對周圍空間產生的影響。
　　『……就是這麼回事』
　　『也就是說，實際上並不是房東的體重增加了，而是周圍的空間變得奇怪的結果嗎？』
　　『正是，因為靜香周圍歪曲的空間無法得到補正，才會看起來像是體重增加』
　　『那麼，通過減肥使體重減輕這件事……』
　　『是不可能的，能讓體重減輕的途徑，除了等待吾的力量恢復以外沒有別的辦法』
　　靜香並不胖，而是因為周圍空間的扭曲才使體重增加。只要空間扭曲還存在，即便減輕自身重量也是徒勞。亞爾奈亞之所以會說靜香的減肥一定失敗，就是因為這個理由。
　　『如果就這樣放著不管，不久之後靜香一定會察覺自己身體的異常，再踩上體重計時就是最後的底線了吧。該怎麼辦，青騎士？』
　　『糟、糟糕！必須要快點想個辦法！』
　　由於孝太郎召喚出了亞爾奈亞，原本與此毫無關係的靜香也被捲入了紛爭之中。因此孝太郎才要盡自己所能讓靜香回到原先的生活當中，這是這是他賦予自己的義務。
　　所以，孝太郎一直沒有把亞爾奈亞的存在告訴靜香。畢竟自己的身體裡居然寄宿著別的生物，無論是誰知道這樣的事實都不會感到舒服。為了守護靜香的正常生活，無論如何都必須要保守這個秘密。
　　孝太郎的第一個難關，便是如何才能阻止靜香站上體重計。不過在可藍的協助之下這件事總算得到了解決。方法便是提議靜香在可藍的太空飛船上測量體重，托這個的福靜香總算放棄了購買新體重計的計劃。然後在測量體重時，以假的數據——準確來說是她原本體重的推測值——來替換掉真的數據。於是，靜香現在正在以這個數字為標準努力編製減肥計劃，總之看起來第一次危機似乎是成功躲避過去了。
　　「抱歉啊，總是一直麻煩你」
　　『就是啊。你多半只有在感到困擾的時候才會想到我吧？』
　　剩下的問題就是如何應付通信機另一端鬧起性子的可藍了吧。實際上最近可藍對自己被當做便利屋使用一事相當不滿，她鼓著臉頰，一副怨氣十足的樣子盯著孝太郎。
　　「但是話又說回來，總不能隨意地就對可拉莉歐薩皇女殿下說一句，我們一起去抓甲蟲吧——之類的話吧？可藍你可不是由莉佳啊」
　　怎麼說可藍也是具有銀河規模大國的公主，這一點孝太郎還是有所意識的。
　　『你誤解得太離譜了吧，至少我可從來都沒有把你當作傳說中的大人物來對待哦？』
　　「那麼，如果真的邀請了的話你會來嗎？」
　　『當然會啊，我可是你的搭檔可藍哦，事到如今我可沒有把自己當做公主擺架子的打算』
　　「可藍，妳這傢伙超棒的！」
　　因為最近賢治都不能跟著一起來，所以一起去抓甲蟲的人，對孝太郎來說就具有了極為重大的意義。如果是女孩子的話就等同於女神一樣。因此現在孝太郎兩眼放光，非常仰慕地看著可藍。
　　『早點注意到這一點嘛，真是的……』
　　「抱歉抱歉。……總之，把七月和八月週末都空出來吧？夏天都我們每天都去捕蟲哦？」
　　『知道了，我會好好想想怎麼製作採集昆蟲用的裝置的』
　　笑容又回到了可藍的臉上。
　　——說起來，好久都沒有像這樣了呢……
　　回想起之前與孝太郎的二人旅行，可藍立刻變得高興起來。雖然現在眾多朋友相伴的生活可藍很喜歡，但是與孝太郎一起在野山上漫步的事情也難以割捨。對於曾經總是把自己關在研究室裡的她來說，這是完全未曾想過的心境變化。
　　「真是幫大忙了，不過結果還是得讓妳花一番功夫呢」
　　『這點小事不算什麼，而且把這個星球上的昆蟲拿去給「青騎士」上的那些孩子們看，他們也一定會高興的』
　　「可藍……你……」
　　孩子們也會高興的。可藍無意間說出的話語，讓孝太郎的胸口突然顫動了一下。即使在如此艱難的狀況下也沒有忘記國民，這是從前可藍從未表現過的姿態。開始發揮與皇女相應資質的可藍，在孝太郎看來好像和提亞一樣的，成為了非常優秀的皇族。
　　『怎麼了，一副奇怪的樣子？』
　　「沒什麼，只是覺得今天的皇女殿下非常美，不由自主看入神了」
　　『笨、笨蛋！』
　　感覺到自己被捉弄了，可藍紅著臉切斷了通訊。
　　「……我說的可是認真的啊……」
　　坦白地說，孝太郎開始感到困惑。已經成為了提亞的家臣的自己，卻也想為可藍盡一份力量。但是他無法同時侍奉兩位主君，這實在是個無比令人困擾的問題。
　　「總之……就那樣吧。今年絕對，要抓到大隻的甲蟲」
　　主君的問題不可能在短時間內獲得解決吧。
　　但是孝太郎希望見到孩子們與可藍的笑容，所以他決定把抓到的最大甲蟲送給他們。
　　可藍應該沒有捕蟲用的道具，既然已經邀請她了，只有她沒有道具的話也是個問題。於是孝太郎為了買捕蟲網和蟲箱而來到了商店街。
　　「……雖然可藍應該能利用自己的發明做點什麼……不過果然捕蟲還是一定要有點情趣才行啊」
　　孝太郎覺得如果可藍認真起來的話，用她的發明把山中所有的甲蟲都捕獲也不是難事。但是，孝太郎還是希望能看到她自己揮舞著網子，親手抓到甲蟲的樣子。畢竟只有這樣才能得到孩子們真正的尊敬吧。
　　「……可藍身材比較嬌小，力氣也比較小……這邊的兒童用捕蟲網正好合適她。不過要是被她知道是兒童用的一定會生氣的吧……捕蟲網在給她之前千萬要記得撕掉標籤才行……」
　　孝太郎一邊考慮可藍的事情，一邊在雜貨店裡物色捕蟲網，雖然可藍是個好孩子，不過自尊心卻如同提亞一樣高得要命。所以在捕蟲網的挑選上，一定要仔細才可以。
　　「哦？」
　　正在這時，漫不經心望向入口的孝太郎，突然發現了某位面熟的少女。不過這位少女卻並未注意到孝太郎，而是徑直從店前走過。有些在意少女臉上表情的孝太郎，連忙將手中的捕蟲網放回貨架，然後追著她離開商店。
　　「房東！」
　　「咦？……啊啊，里見」
　　聽到孝太郎的聲音而回頭的靜香，臉上的表情似乎沒什麼精神。雖然臉上仍是微笑的表情，但看上去更多了幾分寂寞。完全不像是先前開朗的笑容。
　　——這樣的表情，我不太喜歡哪……
　　孝太郎周圍的人們會露出這樣的表情，基本上都是在遇到了什麼問題的時候。例如最近的提亞，以及使孝太郎印象頗深的阿萊亞。正是由於自己無法袖手旁觀，孝太郎才追到了靜香身邊。
　　「發生什麼事了嗎？」
　　「不，沒什麼啊」
　　靜香微笑著搖了搖頭，但是孝太郎並不接受這樣的說法。
　　「但是看起來不像是什麼也沒有呢」
　　「的確，在別人看來或許是這樣的。不過今天真的沒有發生什麼，要說有的話，也已經是好幾年前的事情了……」
　　唰啦。
　　靜香把雙手抱著的東西遞給孝太郎看。
　　——原來是……這麼回事啊……。
　　靜香手裡抱著的，是一大捧花束。加之「好幾年前的事情」這句話。能讓人聯想到的可能性，只有寥寥數種而已。
　　「笠置家之墓」，墓碑上刻著這樣的字。在這墓碑之下便沉睡著靜香的祖輩。抱著花束的靜香的目的地正是這裡。在供奉好花束和線香之後，靜香對著墓碑雙手合十。身旁的孝太郎也和她一起。孝太郎並不認為這是別人的事，而是自己所不能袖手旁觀的情況，也正因如此自己才會跟著靜香一起來這裡。
　　「……謝謝你，里見」
　　在孝太郎參拜結束之後，靜香深深鞠了一躬表示謝意。
　　「不不，多虧了房東關照，我們才能住在漂亮又整潔的可樂娜莊裡……所以……」
　　「真的非常感謝，我想……父親和母親也一定，非常高興」
　　靜香抬起頭露出微笑，但是那個笑容中仍舊含著寂寞，淚水也從她的眼眶溢出。
　　這個墓地裡正如其名所示的，沉睡著靜香的家人們，其中自然包括在數年前去世的靜香的雙親。而今天，正是靜香雙親的忌辰。
　　參拜完之後，靜香仍然在墓碑前待了一會兒。孝太郎知道她一定還有很多話要對父母說，於是便遠遠離開，來到墓園外的長椅上坐了下來，等待靜香告別自己的父母。
　　——從這裡，能看到可樂娜莊呢……。
　　這個墓地建在高地上，而長椅則是高地最頂端。因此從這裡看去街景盡收眼底。而可樂娜莊正在這視野的最中心。孝太郎想到，靜香的雙親一定也常常會坐在這裡的長椅上，靜靜守望著自己的女兒吧。
　　——不過……果然，這樣一定很寂寞……。
　　雖然靜香的父母一定還在注視著她，但這並不能消除靜香的寂寞。孝太郎明白，家人去世絕非能夠簡單癒合的傷痛。更不用說雙親一同離世了。
　　「有破綻」
　　咚。
　　正當孝太郎想著這些事的時候，有人悄悄接近孝太郎，並且在他背後揮下手刀，直接命中了孝太郎的後腦勺。不過因為並不是使出全力，因此手刀只是稍稍衝擊了一下孝太郎的腦袋而已。
　　「好疼」
　　「呵呵，要是使出全力的話，是不是就能夠打倒里見了呢？」
　　使出手刀的人正是靜香，在與自己的父母聊夠了之後，她來到了孝太郎這裡。然後看到孝太郎滿是破綻的背部，便起了惡作劇的念頭。
　　「哈哈哈，全力什麼的就饒了我吧，房東」
　　「放心吧，不會對里見使出全力的」
　　嘿咻！
　　靜香抬腳跨過長椅，在孝太郎旁邊坐下來。孝太郎也轉向她，並且發現靜香好像很開心似地微笑著。
　　「為什麼？」
　　「要是里見離開那個房間的話我會很困擾的，就金錢方面上來說」
　　「真是盤算得非常好的理由呢？」
　　「沒錯喲，現在這個時代，女高中生房東為了生存，這樣的盤算是很必要的」
　　因為結束了祭拜，靜香得以整理自己的心情，也多少恢復了些元氣。但是她臉上笑容卻仍然沒有往日那麼耀眼。因此孝太郎覺得幫她取回原先的笑容，是自己現在的任務。
　　「哈哈，我稍微有些受打擊呢」
　　「咦？」
　　「因為，我本來以為和房東之間並不是金錢關係呢」
　　「雖然我也不認為有那樣的關係啦，不過也不能不收錢吧？」
　　其實靜香也認為，自己與住在一〇六號房的人們有著房東與房客以上的關係。而且，自己也期望著那樣的關係。但是因為生存的需要，她卻不得不收取他們的金錢。這在靜香看來是件相當奇怪的事情，在原則上她不能承認房東與房客之外的關係，當然，說到底也僅僅限於原則層面。
　　「原來如此……房東這個職業，感覺真是不容易呢」
　　孝太郎清楚地明白了靜香心中的違和感，但他卻並不厭惡這樣的感覺，而是朝靜香露出了笑容。
　　「是這樣嗎？但是我覺得這個職業要比傳說中的英雄輕鬆多了哦？」
　　「雖然我本人只想當一個普通的男生就是了」
　　「也是啦，里見的職業，雖然是自稱的，但也不是自己所期望的吧」
　　「這點房東也是一樣的吧，實際上，現在明明是作為一個女高中生最美好的時期」
　　「或許……是那樣呢……」
　　靜香臉上的笑容消失了，朝墓地的方向望去。假如雙親還健在的話，靜香現在本應就是一名平凡的女高中生。
　　「……說起來，房東是怎樣當上房東的呢？」
　　也就是在詢問靜香的雙親是如何去世的。
　　雖說是詢問，但孝太郎卻沒有直接問出口。說實話，本來他希望連這個問題都能迴避。但是，如果不問的話，無論過多久孝太郎都無法從真正的意義上為靜香盡一份力。因此儘管這樣顯得很大條，但僅僅這一次，是無論如何都必須要問出口的。
　　「……和家人一起旅行時所住的賓館，發生了鍋爐爆炸事故，於是我們被捲入了火災之中……」
　　靜香至今為止，都沒有跟別人說過自己的過去，因為她並不想受到別人的憐憫。但是現在，在孝太郎的詢問之下，她卻自然地說出了這些往事。這一定是因為兩人之間萌生了金錢以上的關係，而且靜香知道孝太郎過去的緣故吧。靜香堅信孝太郎一定不會產生誤解，也不會生有奇怪的憐憫，而是會真正地理解自己。
　　「……父親和母親拚命地保護我，父親被大火燒傷，母親則是吸入了許多煙……『不要大幅呼吸』『我們絕對會保護你的』……這就是我聽到的，他們說過最後的話……」
　　但是即便靜香信任著孝太郎，也不意味著這些話的悲傷色彩能夠減輕。隨著感情的湧動，靜香的話漸漸開始失去條理。
　　「……年幼的我，什麼都做不了……只能披著浸濕的毛毯，蜷縮在父母的懷裡。明明有在道場裡鍛鍊身體，卻什麼忙都幫不上。我終究只是個被父母保護著的，弱小的孩子而已……」
　　揪
　　她無力地低聲訴說著，握緊了右拳。什麼都做不了，只能眼睜睜看著父母逝去的那份無力感，直到現在靜香都沒有忘記一分一毫。
　　「所以……我才要不斷地變強，絕對不要只是被別人保護。我也要去保護，本應是父親和母親，一直守護著的東西……」
　　所以靜香才會守護父母留下的可樂娜莊。作為房東盡心盡力地打理，無論是事故，還是火災，都絕對不會再讓它們發生。不斷的鍛鍊身體，讓自己在其他事件中也能保護別人。絕對不再讓自己那悲慘的經歷重演在房客們身上。也就是說從最初開始，靜香就帶著超越金錢的熱情，一直關注著每一位房客。
　　「……所以才一直沒有戰勝的道理呢」
　　孝太郎邊說著邊苦笑著，他實在無法忍住不笑。
　　「哎？」
　　「我們剛來到一〇六號房的時候，不是都慘敗給了房東你嗎？」
　　「啊……確實，有那樣的事呢……」
　　「與僅僅只是為了爭奪這個房間而來到這裡的我們不同，房東可是有正當的理由來守護這間屋子的，所以我們才無法戰勝房東」
　　孝太郎不由得明白了，靜香的強大是理所當然的。因為她一開始就有著需要奮戰的理由。面對這樣的靜香，僅僅是為自己而戰的孝太郎等人自然不可能戰勝她。
　　「不過還真是不可思議呢，現在居然會想著要保護大家」
　　靜香也苦笑著，看著自己伸出的雙手。當初她所拳腳相向的敵人們，不知不覺已經全都與這雙手緊緊相連。
　　「我也能體會這樣的心情呢」
　　「說起來，里見的境遇也跟我一樣呢」
　　兩人都失去了家人，為了守護自己的容身之所而與外敵鬥爭，而現在卻守護著曾經的敵人。孝太郎與靜香，兩人身上有非常多的相似之處。
　　「這樣說起來的話，或許大家也是一樣的呢」
　　「是呢……大家，都想要一個自己的容身之所……」
　　所有人來到一〇六號房的理由的各不相同，但最終都獲得了自己尋求的東西。即便理由各不相同，但每個人最根本的追求卻都一樣。尋求溫暖、尋求容身之所，誰都一樣。
　　「這樣看來，我們之所以能夠成為現在的我們，多虧了房東妳呢」
　　「我？」
　　「嗯，正因為房東一直守護著可樂娜莊，所以大家才能變得像今天這樣親密啊」
　　「是我……讓大家……」
　　靜香從未這樣考慮過。她將雙手置於胸前，驚訝地瞪大了眼睛。
　　「令尊令堂，也一定會為此感到高興的」
　　「真的，會這麼想嗎？爸爸和媽媽……」
　　「是的，我是……這麼認為的」
　　「……謝謝你，里見。我也……非常非常開心……」
　　從失去家人的那一天開始，靜香便一直掙扎著前行。然後在這一年中，她再一次找到了自己的容身之所。曾經失去，並一直令她渴求的種種，如今就在靜香身邊觸手可及的地方。所以——
　　靜香眼中湧出的淚水，久久未能停息。
　　靜香停止哭泣時已經是黃昏了，街道已被夕陽染成了鮮艷的橘色。
　　「對不起了，里見，讓你陪我這麼久……」
　　回到平時狀態的靜香，慌忙擦去掛在臉上的淚水，但並沒有全都擦掉。於是孝太郎輕輕伸出手，拭去了靜香臉上殘留的淚滴。
　　「沒關係，小事而已。我覺得在掃墓的時候，哭出來會好受一些哦」
　　「啊……」
　　臉頰所感受到的來自孝太郎手的溫度，令靜香感到驚訝。但她並未想要拒絕。而是繼續任憑孝太郎為自己擦乾淚水。因為那份溫暖，也是靜香所尋求的東西之一。
　　「如果就這樣把還在哭泣著的房東帶回去的話，一定會引起大騷動的」
　　「說得、也……是、呢……」
　　但是，靜香忽然從那雙手所傳來的溫度中，察覺到了一些從未有過的，不可思議的感覺。
　　迄今為止，因為運動和格鬥技的練習，靜香已經不知道與孝太郎接觸過多少次。因為信賴著孝太郎，所以她並不覺得這是什麼不同尋常的事。
　　——奇怪，總覺得，有些怪……
　　但是現在卻並不像之前那樣。臉頰感受到的那份溫暖，與之前觸碰時的感覺完全不同，滿足感和安心感不斷在心中擴散開來。如果能一直倚靠著這樣的感覺，一定會是非常幸福的，靜香突然有了這樣的想法。
　　——應該什麼都沒有改變，才對啊……
　　確實就表面上來看什麼都沒有改變。無論是靜香、還是孝太郎，兩人都還和以前一樣。然而在靜香內心深處，一直以來朦朦朧朧的某種感覺，此刻卻變成了確信。
　　孝太郎理解靜香所珍視的事物，並且和靜香一樣珍視著它們。
　　現在，靜香堅信著這一點。這個變化本身無比細微，而契機又僅僅是始於如此簡單的交談。因此靜香本人沒有察覺，也是理所當然的事情。但正是這細微的變化，完全改變了靜香內心的情感。
　　變得幸福的預感、對未來的期待，胸中的鼓動、無法冷靜的情緒。
　　迄今為止在靜香人生中還從未有過的種種感覺，此刻正在她的心中萌芽，並一點點開始成長。那究竟是什麼，靜香已經隱約察覺到了。畢竟喜歡八卦的她，怎麼也不會對這樣的事情遲鈍。但她並不會簡單地承認這個事實。靜香和孝太郎有很多相同點，其中之一就是，一遇到關於自己的事，就開始變得膽小起來。
　　「對、對了里見，關於剛才的事，我有一個請求」
　　靜香動員起所剩無幾的理智，裝出一如往常的模樣。幸運的是，她成功地像平時一樣和孝太郎搭上了話。當然，到底這是否真的算是靜香的幸運，或許還有待別論。
　　「沒問題，是什麼呢？」
　　孝太郎毫不猶豫地點了點頭。而且沒有覺察到靜香的異樣。畢竟剛剛才祭拜了過世的親人，任誰的情緒都不能很快恢復正常吧。
　　「嗯……其實，我希望你能多多注意一下藍華同學」
　　「藍華同學嗎？也是呢……確實她還沒有習慣現在的生活」
　　「不止如此……」
　　靜香搖了搖頭。這時，她已經完全回到了平時的樣子。雖說是慌張之下拋出的話題，不過這也確實是自己一直掛念的事情。
　　「里見，還記得藍華之前說過的，關於詛咒的事情嗎？」
　　「是，雖說是為了欺騙敵人，但還真是嚇了我一跳啊」
　　先前，藍華曾要求過孝太郎奪去自己的自由。的確那樣的話就能夠免於黑暗彩虹的懷疑。不過她所提出的手段實在是太過危險，大家決定用其他的手段來矇混過關。
　　「實際上，藍華那麼做，還藏著另外一個目的」
　　「另外一個目的？是什麼？」
　　「因為藍華原本就是孤兒……除了黑暗彩虹之外，她再沒有地方可以棲身了。雖然現在她離開了那裡來到我們身邊，但一定還沒有整理好自己的心情吧」
　　真希現在與靜香一起住在二〇六號房裡，二人對彼此的境遇有頗多共鳴之處，而且真希有許多事情也只跟靜香說，因此真希的心情，靜香比誰都更清楚。
　　「所以，藍華才想要那種在別人眼裡顯而易見的羈絆哦」
　　「所以才讓我施加詛咒的嗎！？太亂來了吧！？」
　　孝太郎驚訝地瞪大眼睛，如果真的如靜香所說，那麼真希那時不惜一切僅僅是為了與自己建立羈絆。那樣的手段實在太亂來了。
　　「正因為無論如何都想擺脫這份孤獨，所以不論什麼樣的羈絆，都是藍華所渴求的」
　　真希現在依舊很孤獨，即便眼下她在孝太郎的身邊，但也時日尚淺。就算完全信任孝太郎他們，有時也會突然感到莫名的不安。
　　自己待在這裡真的好嗎，自己真的是必要的嗎，會不會被大家討厭呢。
　　她背負了太多的不安。正因如此，真希才會尋求用什麼東西來否定這些不安。縱然要讓自己活在槍口之下、將自己置於危險之中也無所謂。甚至被槍口頂著背，正是自己存在於此的證明，正是自己的存在能得到肯定的原因。所以真希寧願放棄自己的自由，也想要感受到與他人的羈絆。
　　「里見不是也有過這樣的時候嗎？……我，有過哦……」
　　「……是的……我也，有過……」
　　孝太郎也曾經歷過同樣的事情。在失去了母親，和父親的關係破裂時，孝太郎每天都以吵架度日，藉由不斷傷害自己而讓自己的存在得到肯定。當時他所做的事情，與現在的真希是一樣的。
　　「藍華她，需要一個人來將她拯救出深淵。僅僅只是接受她，還完全不夠哦」
　　「……就像棒球和阿賢對我而言的意義一樣吧……」
　　將孝太郎從悲傷的陰影裡拯救出來的，是少年棒球隊，以及在那裡遇到的賢治。在得到了同伴，有了共同追求的目標之後，孝太郎終於漸漸能夠肯定自己了。而這樣的事情對現在的真希而言，正是無比需要的。孝太郎非常能夠理解靜香所說的話。
　　「或許……藍華總是向里見你收取金錢也是同樣的道理，她是想藉著金錢這樣一目瞭然的關係來使自己安心吧」
　　「藍華……」
　　靜香的指摘，讓孝太郎回想起了與真希締結契約時的事情。真希的本質，還是那個在寒冷地牢中孤獨顫抖著的少女。就像過去的孝太郎一樣，真希不會直接依靠他人，縱然那正是她所期望的。
　　「所以呢，里見。希望在藍華的心情安定下來之前，你能多多關心一下她」
　　「……不管是誰都在尋求容身之所，是這樣嗎……」
　　孝太郎當初把真希帶來一〇六號房的時候，就已經決定要拯救她了。但是僅僅如此還不夠。如果就這樣放著真希不管，她一定會一直活在不安的陰影之下。那樣的日子一定是非常痛苦的吧。雖然終有一天這些問題或許還是會消除，但這也無法成為孝太郎袖手旁觀的理由。
　　「拜託了，里見。不止是藍華，如果無法守護我們大家的容身之所的話……」
　　「大家的……是啊，這件事，也沒錯呢……」
　　為真希建起一個容身之所，消除她的不安，正是為了能讓所有人都綻放出開心的笑容。事實上這也是為了能夠更好地守護大家的容身之所。並不只是為了真希一個人，對任何人來說這都是必要的。
　　「知道了……我會想辦法的」
　　孝太郎答應了靜香的請求。雖然還是不知道到底該怎麼做才好，不過只要平日裡多多留心，總會想出解決的辦法吧。
　　「謝謝你，里見」
　　看到孝太郎理解了自己之後，淚水再次滲出靜香的眼眶。自己所一直期望的事情得到了肯定。這樣的喜悅感情，任誰都難以抑制吧。
　　——糟糕了呢……明明想要把這份感情矇混過去的……。
　　為了改變話題才說出這件事情，最終卻還是引向了同樣的結果。這完全在靜香的計劃之外。但是說不定，無論提出怎樣的話題都會回到這個結果上吧。對於未來充滿期待，胸中鼓動不止。靜香已經完全確信了一個事實，那就是和孝太郎在一起，一定會獲得幸福。
　　「……肩膀，能稍微借一下嗎？」
　　「嗯」
　　於是，靜香不再抗拒自己的感情，就算繼續抵抗結果也不會有改變，所以還不如率直地接受。而且靜香相信，孝太郎一定會接受這樣的自己的。
　　「房東……又開始哭了呢」
　　劃過靜香臉頰的淚水，被一隻大手拭去。
　　——說起來，父親的手，好像也是這樣的感覺呢……。
　　從那隻手傳達向自己的充實感和安心感，靜香全部坦率地接受了。
　　「……呵呵……爸爸、媽媽、藍華，還有大家……真是許多的煩惱呢，許多，呢……」
　　靜香就這樣委身於心中不斷湧現的感情，以及不斷流逝的時間。接著，至今一直沉睡於靜香心中最深處的，那份凍結已久的感情，也開始慢慢融化，並且向著某處流去。終有一天，靜香將會回到從前雙親還健在時，那份天真而平靜的心境當中吧。
　　——爸爸、媽媽……請放心吧。現在有里見，還有大家在我身邊。已經沒問題了。我現在，非常幸福哦……
　　靜香已經理解了。與誰在一起就會獲得幸福，還有自己的容身之處究竟在哪裡。而這些正是從失去雙親的那天開始，她便一直尋找著的東西。
　　「房東」
　　「嗯……什麼……？」
　　[[IMG,639a187458c047bb970021ad6f9cfab6,435,640,37879]]委身於好容易才尋求到的幸福中，靜香用做夢一般朦朧的眼神抬頭看著孝太郎。最初應該不過只是個房客的少年，卻不知不覺間佔據了靜香心中所珍視的一切裡，最中心的位置。
　　「只是假設而已……如果，我們預先把十年份的房租全都付清的話，可以讓房東你變回普通的女孩子，回到普通的生活嗎？」
　　「……里見……」
　　而現在那位少年，又要把靜香自己引到至那個中心處。妳不必只是在一旁默默守望著大家，少年這樣告訴她。
　　——是嗎……這就是那種感覺嗎……
　　靜香至今為止，都一直覺得不可思議，為什麼大家都那麼喜歡孝太郎呢。但是現在她明白了，因為孝太郎填補了靜香的孤獨，而靜香也能夠填補孝太郎的孤獨。堅信著彼此對於對方是不可或缺的，兩顆心才能夠相互接近。因為每一個人，都在渴求一個容身之所。
　　「呵呵，里見，要不要我告訴你一件好事呢？」
　　「哎？」
　　「比起預付房租，還有更簡單更省錢的方法哦」
　　「那是什麼？」
　　「不～行，方法可不能告訴你。如果不是你自己發現的，就沒有意義了……呵呵……」
　　這樣說著，靜香再次露出微笑，並把頭靠在孝太郎肩上。
　　靜香還是有要強的一面。
　　至少這個方法，一定要讓孝太郎自己發現才行。
　　進入了夏天之後，太陽很晚才下山。但是因為孝太郎和靜香一直眺望著太陽下山，所以回到一〇六號房就會很晚。但是孝太郎和靜香並沒有怎麼趕路，而是選擇慢悠悠地走回家。
　　「話說里見，你來商店街這裡做什麼呢？」
　　「其實我是來買新捕蟲網的」
　　雖然靜香的表情已經完全回到了平時的樣子，但是卻比之前多了一些嘮叨。再三的對孝太郎採取撒嬌的態度。不過孝太郎只是覺得，靜香剛給雙親掃墓，所以多少會覺得寂寞的緣故吧。
　　「難道，馬克西米利安壞掉了？是由莉佳幹的嗎？」
　　「不是那樣的，因為可藍說也要一起去捉甲蟲，所以打算準備她的份」
　　「哼～嗯，對可藍的事情挺上心的嘛，里見」
　　靜香惡作劇的笑了笑，用手肘不斷的戳孝太郎。
　　「並不是那樣啦……」
　　「沒有嗎？」
　　「也不是沒有啦……如果是那樣的意思的話，那大家也是一樣的」
　　「那麼，要是我說也要一起去的話，你也會幫我準備捕蟲網嗎？」
　　「那個嘛……當然了」
　　幫可藍準備，卻不幫靜香，這肯定很奇怪。所以，要是靜香也要去的話，自然也會幫她準備那些東西的。
　　「嗯哼哼～，里見，你應該有要拜託我的事情吧？」
　　靜香情緒高漲轉過身倒著走，朝著孝太郎微笑著。這個有點捉弄人感覺的笑容，就像是對父母惡作劇的孩子一樣。
　　「……房東也一起，去捉甲蟲嗎？」
　　想像到靜香心情的孝太郎，坦率地回應了她的期待。把原本對於家人的感情，轉移到了孝太郎的身上，這樣想著的孝太郎，絲毫不可能會拒絕。
　　「當然，藍華也一起哦？」
　　「是，如你所願，大小姐。就算用強硬的手段，我也帶你們去」
　　「那我就跟你去吧，哦呵呵」
　　要是靜香此時的真心話被孝太郎知道了的話，肯定會大吃一驚的吧。
　　不能對雙親撒嬌確實讓靜香感到寂寞，但是也沒想過要讓孝太郎代替自己的雙親。只是純粹地，想要向孝太郎這個人撒嬌而已。
　　並沒有察覺到靜香意圖的孝太郎，只是感受到了她言語中的堅強。
　　——果然，房東她，是個堅強的人呢……。既然是這樣堅強的人，還是不要把那件事繼續瞞著她為好……。
　　儘管是在掃墓之後，靜香也沒有忘記對真希的擔心，看著這樣的靜香，孝太郎感到她內心的堅強，於是開始覺得沒有必要繼續對她隱瞞亞爾奈亞的事情了。
　　如果是靜香的話，一定能接受亞爾奈亞這件事吧。而且，這和向提亞隱瞞回到過去時的事情的狀況不同，就算跟靜香說明這件事情，也不用擔心會招來什麼政治上的影響。所以，孝太郎心想著該如何說明這件事情。
　　——但是，要怎麼來說明呢。不管怎樣都會受打擊的吧，還是先跟可藍商量一下吧……
　　就算要把事情挑明，也不能那麼隨便。不過幸好，靜香決定與孝太郎還有可藍一起去捉甲蟲，所以孝太郎打算再找可藍商量一下之後，如果合適的話，到時候再把事情挑明。
　　「怎麼了里見，一臉為難的表情。啊，難道是，生活窮困了！？」
　　不經意間看到沉默著的孝太郎，靜香覺得是不是自己提出的願望太過分了。那可就不是自己的本意，所以靜香的笑容一下子就枯萎了。
　　「對不起呢，說了一些任性的話，不用準備我們的份也可以的，但還是把藍華一起帶去吧？」
　　「不是的，不是那件事……」
　　孝太郎慌慌張張地尋找理由。
　　確實是沉默了一會，但是還不能說出真正的理由。也能說是金錢的問題，畢竟不想要靜香有多餘的擔心。
　　順便一說，現在的孝太郎所擁有的資金非常的充足。因為與提亞確立了主從關係，所以感到高興的提亞給了孝太郎不少薪水。這足以證明，提亞對於建立主從關係這件事情有多歡喜。
　　「……因為在整個夏天裡去好多次，有些擔心房東你們有沒有時間」
　　「不如說那樣恰好？本來就打算讓藍華多去幾次的」
　　「房東……」
　　原本是為了給剛才的沉默找的藉口，但結果還是被靜香給看透了。
　　——真是了不起的人呢……果然，還是儘快把這件事情告訴她比較好……
　　只是今天一天，就讓孝太郎對靜香的印象大有改觀。對虧如此，孝太郎終於下定了向靜香挑明事情的決心。
　　剛好在孝太郎下定決心的瞬間，靜香在不經意間停下了腳步。
　　「那是……什麼啊……」
　　停下腳步的靜香，就這樣呆呆的看著正前方。
　　「怎麼了嗎？」
　　看到靜香停了下來，孝太郎也跟著停了下，然後看到靜香用右手指了指前方。
　　「里見，看見那裡的煙霧了嗎？」
　　「看到了，是誰家在燒東西嗎？」
　　在靜香指示的地方正冒著煙。孝太郎最初以為是誰家在燒東西，但是現在夏季才剛開始不久，並不是焚燒東西的時節，而且冒出的煙是黑色的，不像是單純焚燒東西所產生的煙霧。
　　「不，不是誰家在燒東西！！這附近是在住宅區的正中央！！不可能會有人燒東西的！！」
　　「火災！？」
　　在說出這個詞語的時候，靜香早已跑出去了，被煙霧吸引了注意力的小太郎，在察覺到的時候已經遲了一步，來不及阻止已經跑出去的靜香。
　　火災現場距離孝太郎他們所在的地方很近，所以孝太郎他們很快便達到了現場，發生火災的是一棟三層樓的建築，雖說火災才發生不久，但建築物已經被烈焰包圍了。由於傍晚的風有些大，再加上是木質結構的建築，所以火勢蔓延得非常快。
　　「里見，趕快聯絡消防局！」
　　「明白了！」
　　孝太郎他們到達現場的時候，並沒有消防車在那裡，自然也沒有開始滅火行動。看熱鬧的人也剛開始聚集過來，也不清楚有沒有人報警，所以孝太郎他們要做的第一件事就是用手機報警的。
　　「喂喂，是消防局嗎！？著火了！！這裡發生了火災！！」
　　「里見，好像有誰出來了！！這裡就拜託你了！！」
　　「房東！？啊啊，對不起，這裡的地址是——」
　　從燃燒著的民宅的大門那，出來了兩個人。這兩人是一對老夫婦，互相的支撐著身體緩慢的走出來，靜香為了幫助那兩人，把報警的事情交給了孝太郎，自己一個人朝著著火的民宅走去。
　　由於火勢很強，光是靠近就感覺身體要被烤乾了。
　　——爸爸，媽媽……
　　靜香依舊清晰的記得，失去雙親時候的事情。此時的灼熱感，跟當時一模一樣，靜香眼前從玄關出來的那對夫婦，與自己的亡故雙親的身影重合了。
　　「沒事吧！？」
　　靜香把二人的手架在自己的身體上，向著安全的地方移動。
　　——說起來爸爸媽媽，當時也是像這樣的嗎……雙手緊緊地抱著我……
　　這樣想著的靜香，被二人的姿態奪取了注意力。被煙燻得焦黑，全身滿是汗水，疲憊不堪的樣子，靜香怎麼可能放著不管。
　　「我、我孫女還在裡面！！」
　　「請傳達給消防人員，拜託了！！」
　　「唉……」
　　但是老夫婦說的話，讓靜香恢復了意識。就在這時，靜香的耳邊傳來了微弱的聲音。
　　「……爸爸！媽媽！爺爺！奶奶！」
　　聽到聲音之後的靜香立刻抬起頭來，看到即將被烈焰吞噬的三樓的窗戶裡，有一位因為恐懼和不安而留著眼淚，用雙手拚命敲打著窗戶的幼小的少女。
　　「優香！」
　　「小優！別害怕，消防員叔叔很快就會來救你的！」
　　老夫婦兩用同樣的悲慘的聲音在叫喊著。
　　——這樣下去會來不及的！
　　由於火勢太強烈，如果等消防車趕到再救援的話，肯定救不了那個少女，就算是外行人也能一眼就能看得出來。
　　「不行！等一下小姑娘！」
　　「妳也會被捲入危險之中啊！」
　　聽到了老夫婦們慌張的聲音，孝太郎有種不祥的預感。在聯絡完消防局之後，朝著正在燃燒著的建築物望去。
　　「不行啊房東！等一下啊！！」
　　這時，映入孝太郎眼簾的是。
　　就這樣衝進被大火包圍的大門裡的靜香背影。
　　靜香也非常的明白這是一件非常愚蠢的事情，要是平時的她的話，肯定不會選擇這樣的方法。但是現在，在這樣的情況下，靜香不得不踏進正在燃燒的建築物中。
　　——爸爸、媽媽……現在的我，已經不是那個什麼都做不了的孩子了！
　　看到老夫婦和少女的樣子，靜香想起了當年的自己和雙親，靜香的雙親為了守護靜香而投身到火海之中，用生命守護了靜香。如果在那時自己能夠獨自行動的話，或許結果就會有所不同吧，靜香時常這樣想。因此她才不斷地鍛鍊身體，一直守護著可樂娜莊。但是那個想法一直都沒能得到證實，因此每當它從記憶中浮現的時候，靜香都會感到困惑。
　　但是現在，猶如當年那次火災的場景重現在了眼前。靜香覺得，對自己而言這正是一個確認那另一種可能性的機會。如果能成功救出火海中的少女，那麼她便能夠確信自己不再是當年那個無力的小女孩了。現在，靜香相信自己會得到一個和當時不同的結果。
　　所以明知這愚蠢的行為，靜香仍要踏進火場之中。她無法安寧等待消防車到來，這並不是純粹的善意，而是為了取回自己所失去的過去。
　　——三樓，必須要上三樓才可以！
　　衝進大門之後，靜香立刻尋找上樓的樓梯，因為少女被留在三樓，所以必須馬上趕到那裡。
　　——煙好濃……而且好熱……。
　　但是很快，靜香便意識到這並不是一件容易的事。被黑煙和烈焰所遮擋的視線幾乎什麼都看不見，而且由於煙往高處漂的特性，上樓的樓梯完全被掩蓋起來。加之四周不斷竄出的火苗，壓迫著靜香的精神。再加上此處是完全陌生的別人的家，在這樣的情況下想要找到上樓的路實在是難上加難。
　　——冷靜一點，靜香。畢竟這裡是住家，肯定是以便利性為前提建造的。樓梯一定就在相應的地方才對。
　　靜香一邊自言自語讓自己冷靜下來，一邊一步步小心地在走廊中前進。小型的住宅，大多樓梯就在大門附近。但這樣的大型住宅，往往會出於待客的考慮，而將樓梯設在玄關看不到的位置。儘管如此為了使用方便，樓梯仍會設在走廊正對的地方。也就是說只要沒有不幸誤入房間，應該很快就能找到樓梯。於是靜香壓抑住焦慮的心情，繼續在走廊中搜索。
　　——有了！
　　努力終於得到回報，在筆直走廊的拐角處，靜香終於安全找到了樓梯，由於濃煙填滿了樓梯間，上面的情況完全不得而知。靜香壓抑住一口氣衝上去的想法，小心翼翼地一步步走上樓梯。樓梯上還散落著幾本書，如果慌張地跑上去，途中踩到書的話就危險了。
　　——這些煙，好熱……。
　　因為大量煙霧的流動，視線幾乎被遮擋殆盡。眼淚也在煙燻火燎之下不斷流出。靜香一邊注意腳下，一邊設法攀上樓梯。
　　「咳！咳！」
　　因為上樓時吸入了些許煙霧，到達二樓之後不就靜香便不斷咳嗽起來，然後又因此吸入煙霧，陷入了惡性循環當中。二樓的煙霧比一樓要更濃，在樓梯旁邊更是如此。
　　——必、必須彎下身子才行……。
　　雖然因為呼吸困難而感到有些難受，但靜香還是最大限度地保持冷靜。活用在避難訓練裡得到的知識，採取彎腰的姿勢。因為煙霧會向上流動，所以低下身子之後總算是能夠正常呼吸了。
　　——不快些到三樓的話……。
　　吸了好幾口氣之後，靜香漸漸冷靜下來。然後她也終於看清了周圍的情況。二樓的火勢比一樓更猛烈，由於火焰與煙霧都會向上湧，所以高樓層肯定會比低樓層火勢更猛。不用說，三樓的情況一定更危險。如果火勢沒有蔓延開來就好了，不過考慮到時間的問題，這幾乎是不可能的。為了救出少女，靜香必須加快速度。
　　——身體上雖然有幾處灼傷……不過並沒有其他的問題！還能夠堅持！
　　衝進火場之後，靜香好幾次被火焰灼傷。畢竟身處在火海之中，就算再小心也不可能會沒事，不過還好並沒受到什麼能影響行動的傷。確認自己沒事之後，靜香繼續向三樓進發。幸好樓梯是從一樓一直連上三樓去的，不用重新再找上樓的路。但是，靜香卻突然停下了腳步。
　　——樓梯，在燃燒！
　　通向三樓的樓梯，已經被火焰包圍了。要想上三樓，就必須要從火中穿過。不過火焰燃燒的範圍不是很大，一口氣穿過去或許是有可能的。
　　——原來如此，所以那對老夫婦才……。
　　但是對於年老力衰的老夫婦而言，強行突破這裡非常困難。他們之所以不得不放棄自己救出孫女，就是因為這個原因。
　　——但是現在，我可以做到！
　　靜香眼中充滿決意。她稍微退開樓梯幾步，然後伏低身體深呼吸數次，打算屏住呼吸一口氣衝上三樓。
　　靜香對自己的體能很有自信，自己應該比男性更靈活。肺活量也是。與雙親去世時，那個無力的小孩子不同，現在靜香堅信著自己能做到。
　　——要上了！！
　　屏住呼吸，靜香一口氣衝上樓梯。被火焰包圍的範圍有數十公分，只要有足夠的速度，一口氣闖過去也沒有什麼問題，就像是獅子鑽火圈那樣。
　　噠噠噠
　　她的步子非常輕巧，就如同自己預想一樣的節奏踏上樓梯，如自己預想一樣的速度通過，然後在著火的地方前停下蓄力，一口氣跳過去。
　　——嘖！
　　雖然只有一瞬間，但兇猛的火焰還是灼燒到了身體，靜香的表情因為痛苦而變得扭曲。
　　不過扭曲的也僅僅是表情而已。總算保持住平衡華麗地著陸之後，她繼續跑過剩下的樓梯，就這樣到達了三樓。
　　「……哈，哈，哈……沒、沒考慮到穿的是裙子呢……」
　　到達三樓之後，靜香身體半跪著不斷喘息。雖說只有短短數秒，但畢竟是僅憑一口氣的激烈運動，現在她的身體非常需要氧氣。
　　——但是，只是這樣還救不了那個孩子……。
　　呼吸困難，身上被灼傷的地方開始作痛。但靜香還是抵達了三樓。目的地就在眼前，自己馬上就能夠救出那個少女了吧。
　　——爸爸、媽媽，看到了嗎？我也變強了吧……？
　　準確來說，靜香想要拯救的並不是少女，而是雙親亡故的那天，那個無力的自己。
　　——要上了，靜香……再加把勁！！
　　靜香向雙手注入力量，重新支起身體。然後雙腳也用力，試圖支撐住自己。少女所在的房間她還記得，只要能夠站起來，幾秒之內就可以到達。目的地就在眼前了。
　　——啊，咧……？
　　但是靜香卻無法站起來，視線在一瞬間消失了。力量從下半身不斷流走。靜香就這樣在半直立的狀態下，向前倒下去。雖然想用雙手來支撐身體，但她卻無法做到。靜香就這樣摔到了地板上。
　　——為、什麼……應該還能……再堅持一下的……。
　　她的意識開始模糊，這並不是由於摔到地板上的衝擊，而是陷入了缺氧狀態。
　　原本火災現場的空氣中氧氣含量就很少，還有很多二氧化碳和一氧化碳這些阻礙呼吸的物質。在三樓更是如此。不過靜香也預想到了這樣的情況，她一直謹慎行動，彎下身子小心呼吸，緩慢行動以抑制心跳，並留心不讓自己過於興奮。這樣一直抑制著氧氣的消耗量，應該還能撐一段時間才對的。
　　但是，只有一點她失算了。那就是二樓到三樓的樓梯間中燃燒的火焰。那時靜香一心只想著如何從中突破，卻一時間忘記了自己一直小心的事情。一口氣登上樓梯，需要非常多的氧氣，因此使用完自己體內的全部氧氣後，就需要重新進行補充。可是三樓的空氣狀況非常惡劣，氧氣稀薄，卻含有大量有害物質。結果，靜香便因為無法補足身體所需的氧氣，陷入了缺氧的狀態。
　　靜香的確成長了，不但身體變得強壯，頭腦也更加聰明。現在的靜香早已不是數年前那個什麼都做不了的小孩子了。但是，無論如何，她終究只是人類。做不到的事情終究還是做不到。
　　——身體……動不了了……我……還是，什麼都做不了……就這樣……什麼都沒做……然後死去，嗎……？
　　靜香在模糊的意識中，譴責著自己的無力。雖然一直努力到了今天，但是結局還是一樣，自己什麼也做不到，所謂另一個命運，根本就不存在。
　　——不應該，是這樣……的……不要……我不要這樣啊……。
　　靜香拚命想要移動身體，但是由完全陷入了缺氧的狀態，身體根本就無法動彈。現在的靜香，只能在再度襲來的命運之潮中隨波逐流，就像一隻失去槳和舵的小船一樣。
　　——為什麼……我會這樣弱小呢……？如果我有更多的力量……至少能夠保護自己喜歡的人，要是有那份力量的話……
　　懊悔、痛苦，靜香的眼眶中溢出淚水。明明身體已經無法動彈，只有不想流出的淚水卻無法止住。她的淚水不斷滴在地板上。就在這個時候。
　　『少女喲，聽到了嗎？』
　　某人的話在靜香耳邊響起。但那並不是作為聲音而傳至靜香耳畔的，畢竟此時的靜香已經無法聽到周圍的聲音了。
　　——是誰……？
　　靜香並沒有理解在現在的狀態下聽到這個聲音有多麼奇妙，只是回應著那個聲音。於是聲音的主人以強而有力，但卻非常冷靜的聲音開口道。
　　『聽著就好，少女喲，在兩千多年前，某個國家中有一位偉大的皇女，雖然她的國家陷入了危機，但是她卻僅憑自身所擁有的才華——力量，便跨越了危機』
　　——真是，強大的人呢……。
　　靜香率直地感到欽佩。能夠守護的一個國家的人，一定擁有強大的力量，對靜香來說那正是她一直憧憬的對象。
　　『正是如此。雖然那不是人眼可以看到的力量，但那確實是一位擁有強大力量的少女』
　　所謂的力量，並不都可以作為物理現象而顯現。也可能是諸如看透他人內心的能力，或是持有大量金錢，抑或是掌握醫學知識等等。這裡所說的那位少女的力量，正是能夠領導眾人，為他們指引未來的，王者的力量。
　　『但是，她也因此變得不幸』
　　——不幸……？即使擁有那樣的力量……？
　　『沒錯，擁有力量，就意味著能夠做到所有事情，不需要別人的幫助。作為皇女的她太偉大了，她雖然拯救了自己的國家，但卻沒能與自己所愛之人結為連理，只能一個人孤獨終老』
　　——一直都是一個人……好可憐……。
　　『強大的力量，會使人變得孤獨。少女喲，你也不例外。如果想要變得比現在更強，妳將會超越身為人的桎梏。那樣的力量定會讓你變得孤獨，這就是獲得力量的代價』
　　——孤獨……力量的，代價……。
　　擁有強大的力量，也會招致同等的不幸。金錢便是一個例子。擁有巨額的金錢之後，周圍便會出現大量自稱朋友或者親戚的人。於是便不得不時刻提防著他人。最終就連真正的朋友也會懷疑，這樣的人生，無疑是非常殘酷而又孤獨的吧。
　　『如果你希望，吾可以給予妳力量。讓妳如願以償，能夠保護自己所愛的人們，讓妳擁有足以擊退一切不幸的強大力量』
　　——我想要，當然想要。
　　『但是，這份力量會讓你變得不幸。你將不得不放棄作為一個普通少女的人生。和相愛的人結合，養育自己的孩子……你將會與這理所當然的人生背道而馳。即便如此，你還在渴望這份力量嗎？』
　　聲音的主人所擁有的力量，是足以征服敵人的力量，是毀滅與暴力。如果靜香得到這樣的力量，無論是否願意，她都必定會身陷於紛爭之中。這是完全不同於普通女高中生的人生，而聲音的主人，認為將這是不幸的人生。
　　——是，我求之不得。
　　但靜香的想法卻完全相反。無法繼續普通的生活，在她眼中卻是一件幸事。
　　【瑕：旁白君你好囉嗦】
　　『求之不得？』
　　這個意料之外的答案，讓聲音的主人感到了困惑。而靜香對那困惑的聲音，露出了滿足似的笑容。
　　——沒錯哦，我深愛著的人們，都擁有強大的力量。而且也正如你所說的，他們都是孤獨的人。最孤獨的里見，雖然擁有最強的力量，但也是最寂寞的。如果想要支持他，就一定要擁有和他同樣的力量，才能和他並肩而行。所以無論是會變得孤獨還是別的什麼，我都希望得到那份力量。因為只有這樣，我才能為那個人獻上我的一份力量……。
　　『……吾明白了。一定是你心中的這份真實的感情，將吾吸引至此的吧……』
　　聲音的主人會呼喚靜香絕非偶然。他要選擇一個有足夠強大的心靈來接受自己力量的人。在聽完剛才靜香的話後，聲音的主人明白了她究竟為何能有如此的心境，於是為自己沒有看錯人而感到欣喜。
　　——哎？什麼意思？
　　但靜香卻不明白其中的緣由，她露出不解的樣子。
　　『沒什麼，只是……如若那位皇女，也有和你一樣的想法，吾想她大概就不會葬送自己幸福的人生了吧』
　　——幸福與否，不是由人自己的心境和狀態決定的嗎？
　　確實，如果擁有強大的力量卻打算在普通的人群之中生活，一定會變得不幸。但是如果生活在持有同樣力量的人群之中，就絕對不會如此。力量本身並不能決定幸福，靜香是這樣認為的。
　　『說得好，果然你就是……被力量選中的人』
　　——那是，對我的褒獎嗎？
　　『沒錯，這就是吾對你最誠摯的褒獎』
　　——那就好……。
　　雖說是褒獎的語言，但靜香卻沒有相應的實感。或許這對女孩子來說算不上是褒獎吧——這樣想著的靜香，無法讓自己心中小小的疑問和不滿消除。
　　——對你來說——
　　靜香打算繼續詢問，於是再度呼喚聲音的主人。中途，她突然意識到一件重要的事情。
　　——對了，我還沒有問你的名字，我叫靜香，你是誰？
　　靜香還不知道自己交談對象的名字，所以不禁想要詢問。而她得到的回答，卻大大出乎自己的預料。
　　『吾之名為亞爾奈亞』
　　——唉唉！？那不是提亞的國家裡，傳說中的巨龍嗎！？
　　靜香無比驚訝，驚訝之餘，甚至連因缺氧而變得模糊的意識都一度清醒過來。
　　『沒錯，吾即是爆炎與龍群之王?火龍帝亞爾奈亞。靜香喲，吾將把力量寄託與你。之後你就用你變得強大的力量，來守護你想守護的東西吧，那麼再會了！』
　　——啊～，等、等一下啊！！我還有很多事情想問！！
　　原本隱藏在內側的龐大力量將靜香包圍起來。那股力量一邊壓迫四周一邊不斷膨脹，改寫了靜香的命運。靜香的命運中增加的，是守護重要之人的力量。或者說，是能夠走近某個孤獨之人的力量。與其說這是純粹的力量，不如說它更像是靜香的願望本身。畢竟，不論是誰都在尋求著自己的棲身之所。
　　而靜香，選擇了與傳說中的巨龍共存。
　　身穿鎧甲的孝太郎來到三樓的時，那裡已經完全變成了火海。
　　「房東在哪裡！？幫我找出來！！」
　　時間不斷流逝讓孝太郎無比焦急，他向鎧甲的人工智能發出命令。
　　孝太郎所穿的這套鎧甲是宇宙戰艦裡的裝備，因此也具有宇航服的機能。所以即使身在火災現場也能長時間活動。但是，靜香和被困在火災現場的那個少女卻並非如此。因此在二人遭遇不幸之前，無論如何都要找到她們。
　　『探知人類的生命反應，數量二，十點鐘方向，距離四公尺』
　　「找出來！立刻——」
　　『反應接近。警告，衝擊波生成確認，扭曲力場緊急展開』
　　嗙！
　　「哇啊！？」
　　在孝太郎找到之前，靜香自己出現在了他的面前。孝太郎面前被火焰包裹的木門被擊碎。而門的另一側，正是抱著那位少女的靜香。
　　「房東！？」
　　「抱歉里見，稍微有點沒控制好力量，沒事吧？」
　　「有鎧甲保護，沒問題」
　　因為雙手抱著失去意識的少女，所以靜香才從口中吐出衝擊波破壞堵住通路的木門。而孝太郎正好在門的另一側，幸好鎧甲及時打開防護罩才免於受傷。不然的話，他絕對跟門和周圍的牆壁一起被捲飛了。
　　「但是房東，那副模樣是！？」
　　「啊，這個？亞爾大叔幫了我，詳細的話之後再說！趕快出去吧！」
　　「明白了！」
　　雖然孝太郎對靜香的樣子相當驚訝，但還是老實地聽從了她的指示。靜香的身體到底發生了怎樣的變化，孝太郎多少還是能想像到的。她的眼睛變成紅色並散發出光芒，額頭上長出角，背後生出巨大的翅膀，腰後面也長出了長長的尾巴。這是孝太郎曾見過的樣子。她的身體，一定是借助亞爾奈亞的力量才變成這樣的。
　　平安會合之後，孝太郎和靜香把少女送到老夫婦身邊，然後迅速離開了火災現場。雖然成功救出了少女，但沒等消防車到達就擅自闖入火場也是非常嚴重的問題。所以兩人趁沒有被找去談話之前就先行回家了。
　　「……饒了我吧，房東，這一點都不像你的作風啊」
　　而孝太郎則是利用回到一〇六號房之前的時間，開始對靜香進行說教。
　　在孝太郎無暇阻止的時候，靜香直接衝入了火場。這與她平日冷靜又可靠的印象實在是差別太大了，因此孝太郎無比震驚。不知不覺便說出了嚴厲的話語。本來對做出這種事的人進行說教的都是靜香，現在卻正好相反。
　　「雖然多虧了亞爾奈亞閣下的幫助最後得以平安無事……但是，如果沒有的話要怎麼辦啊……」
　　「對不起，里見。因為當時剛剛掃墓回來，回想起父母的事情，我就一時衝動……」
　　靜香也十分清楚是自己犯的錯誤。雖說是趕上了掃墓剛剛結束的時間點，但也不是什麼值得讚賞的事情。所以直到剛才，靜香都一直在老實地反省。那個樣子看起來，完全就像因為做錯了事情而向父母道歉的小孩子一樣。
　　「我也知道自己做了傻事，讓你擔心了，真的非常抱歉。以後我會注意不再做這樣的事情了」
　　「呼……下不為例哦？」
　　孝太郎很快就原諒了靜香。
　　靜香已經認識到自己的錯誤，並且深刻反省過了。而且孝太郎也完全理解她的心情，如果換成是自己在拜祭母親之後，遇到與當初母親亡故時相似的事故，自己恐怕也會不顧後果衝過去救人吧。這樣想著，孝太郎無法再責怪靜香了。
　　「而且今後已經沒有能夠阻止房東的人了，所以真的請小心一些啊」
　　「……嗯」
　　靜香怯生生地向上望去，確認孝太郎已經不再生氣了。然後點點頭，緊張的表情也緩和下來。
　　「但是，不管怎樣，大家都沒事真是太好了」
　　孝太郎對靜香微笑著說。雖然一個人做了心中沒數的事情，不過就結果來說的話大概還是值得表揚的吧。順利救出了被困的少女，靜香自己也平安無事。如果等著消防車來救援的話，說不定就無法救出少女了。所以這和靜香自身的問題是兩回事，這一點還是應該認同的。
　　「嗯……」
　　但是靜香並沒有抬起頭，而是依舊低著頭小聲嘆氣。
　　「還在意那件事情嗎？」
　　孝太郎以為靜香還在為自己的冒險感到後悔，仍在反省中。但實際上，靜香卻考慮著別的事情。
　　「不是的，雖然有在反省，但並不是那件事……結果，我和父母去世的那時候一樣，誰也救不了。所以我還是完全沒有成長，我覺得好可悲、好後悔……」
　　靜香之所以失落，是因為覺得自己這幾年間還是一點成長都沒有。過去是被父母所救，而現在則是被亞爾奈亞所救。靜香自己在火場裡，還是什麼都做不到。這讓她受到了不小的打擊。
　　而今後為了能繼續生活在自己所愛的人之間，強大的力量是必須的。自己的力量還沒有達到那樣的強度。靜香意識到了自己的界限，她開始覺得自己完全沒臉站在這裡了。
　　「明明我以為自己可以像里見那樣變得更加老練呢……」
　　這樣說著，靜香深深嘆了口氣。
　　「所以，我想要向傳說中的英雄先生，請教一下其中的秘訣」
　　靜香察覺到了自己同孝太郎之間巨大的差距，不禁將話語和感情全都傾瀉而出。複雜的感情在靜香胸中沸騰，變得無法抑制。
　　「房東，我想我沒有什麼能夠教你哦」
　　「我就那麼沒有才能嗎？」
　　靜香苦笑起來，那是非常自虐的笑容。
　　「不是那樣的……」
　　這次輪到孝太郎苦笑了。
　　「按照房東的思考方式來說，我至今為止，從來都沒有用自己的力量拯救過任何人，一次也沒有」
　　這句話，正是承認了自己的無能，孝太郎也只能苦笑了。但靜香卻不這樣認為，她停下腳步，用強烈的語氣反駁他。
　　「騙人的！里見君一直都是那麼的耀眼——」
　　「耀眼的，只是用從大家那裡借來的力量戰鬥罷了」
　　孝太郎也停了下來，向靜香望去。但從他口中吐露出的話語，比靜香沉穩得多。
　　「我的力量，不過只是稍微擺弄一下劍而已。其實，和房東比起來我要弱得多。所以，我真一點能教給房東的東西都沒有」
　　劍、鎧甲、靈能力、靈力兵器、魔法。孝太郎在戰鬥中所使用的力量，全都是從別人那裡借來的。孝太郎自己的力量，只有在過去的世界中所鍛鍊出的劍術。但只是這樣，還是遠遠比不上身為格鬥技達人的靜香。如果靜香還稱呼自己為無能者的話，那麼孝太郎又是什麼呢——這對孝太郎來說，是只能苦笑的狀況。
　　「對了，要是今後再有什麼麻煩的話，就全部交給房東來解決吧？這樣的話，房東肯定就會比平時的我還要耀眼」
　　「里見……」
　　靜香察覺到了孝太郎的眼瞳深處，有著與自己一樣的無力感。
　　——沒錯……里見就是這樣的人，我原本就應該知道的……。
　　靜香和孝太郎擁有相似的成長經歷。要是靜香感到無力的話，那麼孝太郎也應該會有同樣的感覺。所以就算詢問孝太郎，也不會得到答案。意識到這一點的靜香，不禁開始為自己的狹隘感到羞恥。不幸的人並不只有自己。這樣想的話，就不會覺得不能與孝太郎比肩而立了。由於過度追求力量，靜香遺忘了最重要的事。
　　「……抱歉，里見」
　　從靜香口中說出的道歉，只是簡單的一句話。但這簡單的一句話，卻包含了種種一言難盡的感情。
　　「房東……不，這種事情沒關係的啦」
　　靜香的感情毫無保留地傳遞給了孝太郎。而孝太郎也完全能體會她的心意。正因如此，孝太郎發現了一個能夠給靜香的提議。
　　「房東，我想到一件能夠教給你的事情了」
　　孝太郎微笑著說道。並不是苦笑，這個笑容就像是為了給和他有著同樣煩惱的靜香加油打氣一樣。
　　「那是什麼？」
　　「我覺得現在對你來說必要的事情，就是坦率地向別人撒嬌」
　　「向別人，撒嬌……？」
　　「是的，我也同房東一樣，無法原諒什麼都做不到的自己，所有的力量都是借來的東西，我覺得這樣的自己很沒有出息……」
　　不管是三坪房間的少女們也好，還是在過去的世界中遇到人們也好，孝太郎無法只憑自身的力量來守護他們。守護那些人的力量，全都是借來的。所以每被那些少女們感謝的時候，孝太郎心裡也都會非常歉疚。
　　「但是……有些人我無論用什麼手段都要去守護他們。所以為了守護那些人，力量是必要的。就算是借來的力量也所謂，因為我沒有選擇的餘地」
　　僅僅為自己的無力而嘆息，是無法守護任何人的，不管是借來的力量或是別的什麼，必須竭盡自己所能。比起自尊心，孝太郎更有重要的人想要守護。
　　「房東呢？房東有想要守護的東西嗎？」
　　這樣說著的孝太郎，覺得自己的問題或許有點壞心眼。因為失去家人的懊悔而不斷尋求力量的靜香，對她來說，力量本身不是目的而是手段。因此，她的答案從一開始就只有一個。
　　「……我想要守護大家。就這樣，永遠在一起……」
　　「是嗎……」
　　孝太郎滿意地點了點頭。果然靜香也是，也著有比自己的自尊心更加重要的東西。而且靜香也從未將目光離開它們，她一直都將其銘記在心。
　　「我能教給房東的東西，就只有這些了」
　　「里見……」
　　淚水從靜香眼眶中不斷滑落。現在，靜香終於明白孝太郎為何會如此強大。這並不是因為力量的大小，而是因為孝太郎瞭解自己的弱小，因此才會變強。同時，靜香也明白了另一件事。
　　「吶，里見……」
　　靜香希望將這件事傳達給孝太郎。希望他明白這件事。所以她連眼淚都忘了擦，只是拚命地試圖向孝太郎說明。
　　「里見剛才有說過『自己沒有拯救任何人』，對吧？」
　　「是的，確實是這樣說過……」
　　「但是……但是呢，並沒有這回事哦」
　　「唉？」
　　孝太郎不由得發出困惑的聲音。雖然靜香此時正凝視著孝太郎，但卻看不到他的表情。早已被淚水浸濕的雙眼，無法清楚地看到孝太郎的身影。
　　「就在剛才，你拯救了我哦。沒有借用任何人的力量，你用自己的力量，拯救了我」
　　「房東……」
　　「你並不像你所說的那樣無力。拿出自信來，你是能夠拯救別人的人哦」
　　靜香拉起孝太郎的手，緊緊握住。然後她的眼淚，也零星地滴落到孝太郎的手背上。
　　——好溫暖……。
　　不管是靜香的手，還是眼淚，溫暖的觸感全都傳入了孝太郎的心裡。正是這份溫暖，證實了靜香的話語是真實的。所以孝太郎也緊緊回握住她的手，以同樣的力度，向她傳遞著同樣的溫暖。
　　「要是那樣的話，房東你也一樣。你也在剛才拯救了我啊」
　　「……里見！！」
　　就在這一瞬間，靜香突然放開了孝太郎的手，張開雙臂緊緊抱住了孝太郎。儘管靜香知道突然做出這種事情，一定會讓孝太郎感到很吃驚。但她已經無法再抑制自己的感情了。此時的靜香已經完全確信，自己的容身之所就在這裡。
　　「房東……？」
　　「請不要忘記。無論你強大也好，弱小也罷……我都，最喜歡你了」
　　靜香有絕對的自信，即便這麼做，孝太郎也絕對不會拒絕自己的。
　　「……謝謝你，房東，我也，最喜歡你了……」
　　要問為什麼的話，孝太郎已經說過了。
　　對靜香而言，現在最需要的事情，就是坦率地向別人撒嬌。
　　回到一〇六號房的孝太郎與靜香，向少女們說明了今天發生的事情。同時也把關於亞爾奈亞的情況介紹給了大家。雖然三坪房中的少女們全都是一副驚訝的模樣，但相對地，她們也全都接受了這一切。
　　「……原來如此呢……所以靜香才會如此強大……原來是亞爾奈亞殿下的力量漏出來了呢……」
　　『沒錯，雖然在青騎士召喚之前一直在抑制著力量，但是靈力多少還是漏出了一部份，那部份似乎強化了靜香的身體能力』
　　「說起來，好像有一個叫做作龍什麼什麼鐵拳的電影吶」
　　「早苗，那個意思稍微有點不一樣哦……」
　　最初少女們開始侵略一〇六號房的時候，靜香曾用自己強大的戰鬥能力制伏了她們，並且一並鎮壓了騷動。仔細想想，這的確是相當不可思議的事情。按理來說，普通的女高中生是不可能與幽靈、外星人、抑或與地底人勢均力敵的。所以在知道亞爾奈亞一直沉睡在靜香體內之後，無論是誰都接受了這個事實。迄今為止誰都無法理解的事情，到現在終於算是得到解決了。
　　『總而言之，今後勞煩各位關照了』
　　現在，亞爾奈亞從孝太郎右手的紋章處放射出魔力，創造出自己面孔模樣的小小立體映像，面對著少女們。
　　亞爾奈亞的表情，看上去非常高興。畢竟原本就是為了與孝太郎見面，兼之遊山玩水，不必再隱藏自己這一點對他而言是極大的便利。這樣亞爾奈亞便能夠自由行動了。他打算拜託孝太郎和靜香，帶自己看一看地球的事物。
　　「說起來，亞爾大叔要在地球上待多久呢？」
　　靜香轉向亞爾奈亞向他問道。實際上，即便不開口，靜香也能夠與亞爾奈亞交談。不過由於那不便於周圍的人們聽到對話的內容，所以靜香還是選擇直接用語言進行交流。
　　『關於那件事情，靜香』
　　亞爾奈亞愉快地回答靜香的提問。由於原本就是喜歡與人交流的性格，所以亞爾奈亞的好奇心也比較強，而且他也有與靜香同年齡的侄女，所以看待靜香和少女們就像看待自己的侄女一樣。
　　『基本上在確保青騎士完全安全之前，吾是不會離開的，畢竟吾很擔心啊』
　　對於亞爾奈亞來說，孝太郎是非常重要的朋友。所以不可能在孝太郎和他的夥伴們還有危險的時候回去。在情況安定下來之前，他會一直提供幫助。
　　「那之後呢？」
　　『在厭倦了這個星球之後，靜香，如果你還需要吾的話，吾會一直留在這裡的』
　　說著，亞爾奈亞好奇地向周圍看去。對於他來說，地球是從未見過的異邦之地，眼前的一切都讓他深感興趣。
　　「……也就是說，只要亞爾大叔不討厭我，您就可以一直待在這裡嗎？」
　　『沒錯，這個星球有趣的地方，吾想花上數百年的時間來多看幾遍』
　　擁有強大魔力的真龍的壽命，是人類遙不可及的。因此，即便在地球上度過數百年對他也算不上是多長的時間。換算成人類的角度，僅僅只是幾年或十幾年的時間而已。況且來到地球上的只是亞爾奈亞複製出的靈魂和魔力，總有一天要追溯著時光之流回歸本體，因此無論在地球上待多久都沒問題。
　　「太好了」
　　知道了亞爾奈亞今後的打算，靜香露出開心的笑容。而亞爾奈亞原本不斷打量周圍的目光也轉向了靜香的臉上。
　　『這是在歡迎吾的到來嗎？難道不覺得可怕嗎？』
　　「只是覺得有些驚訝罷了，大叔是里見的朋友，所以一點也不可怕。而且有一個一直守護著自己的人在，不如說是感到很高興……就像是有了一個新的家人一樣」
　　『吾也一樣，又多了一個侄女』
　　「啊哈哈！但是亞爾大叔，不能看的地方可不要看哦？」
　　『沒問題的，以前吾的侄女們也有這樣的事情，無須擔心，像是換衣服、「上廁所」或是「洗澡」什麼的，吾會好好地閉上眼睛的』
　　亞爾奈亞露出牙齒對靜香笑眯眯地說道，然後只讓靜香一個人聽到，在她的心中加上了一句。
　　『……特別是你與青騎士在專注於構建家庭的時候，我會小心的……對了，睡上半年左右好了……』
　　「亞爾大叔！！」
　　靜香紅著臉進行抗議，不過亞爾奈亞卻並不在意，只是愉快地看著靜香。那眼神，就像是守護著侄女的伯父一樣。
　　『抱歉抱歉，不過，是不是看著會比較好呢？』
　　「才沒有那樣的可能啊，真是的……」
　　靜香生氣的表情，讓亞爾奈亞想起了自己的侄女。托這一點的福，他預感到自己之後一定會在地球上度過一段愉快的時光。
　　『那麼，靜香也生氣了，吾姑且還是睡覺去吧』
　　「啊咧？怪獸大叔要回去了嗎？」
　　聽到亞爾奈亞說要回去，早苗露出一副遺憾的表情，好不容易能夠跟怪獸做朋友，早苗還打算刨根掘底問很多很多問題。
　　「明明能再多待一會兒就好了」
　　『呵呵，吾也想再待一陣兒的，不過好像有些勉強啊』
　　「這樣啊，真可惜，那下次還要再來玩哦？」
　　『嗯』
　　「亞爾大叔，沒問題吧？」
　　『靜香，關於這件事，先對你說聲抱歉』
　　「怎麼了？真的沒問題嗎，大叔？」
　　『吾沒問題……但是，實際上，由於之前變身的緣故，僅有的一點魔力也用完了』
　　「那就是說？」
　　『體重管理變得越發困難——』
　　嘎吱嘎吱，嘭
　　靜香一下子踩破了一〇六號房地板上的榻榻米，陷入了地面中。
　　『……啊～，沒事吧，靜香？』
　　「一、一點都不沒事……」
　　就這樣，靜香的減肥計劃還沒開始，就以失敗告終了。