　　Episode3
　　佛德賽的假日
　　從兩千年前的佛德賽返回地球途中，孝太郎和可藍正擔心著一個很大的問題。那就是可藍的『搖籠』發生故障，無法在宇宙中飛行。
　　問題中的故障點，僅僅是一個很小的零件。只要拿到那個零件，修理只消花上五分鐘便可完成。但那零件並不是在兩千年前的世界中可以得到的物品。所以孝太郎他們不得不等到能夠生產那個零件的時代。
　　等待兩千年的流逝需要兩個條件。其一是時間凍結的技術，另一個則是兩千年都不會有人接近的土地。對於前者，『搖籠』具備那股能力；對於後者，可藍心中早已有了答案。
　　那個地方就是貝德利歐特別領地。孝太郎和可藍用來隱藏『搖籠』的是，在之後被白銀公主阿萊亞定為不可侵犯領域的地方。就這樣凍結船內的時間，直到外面經過兩千年為止。
　　「結束了」
　　「真的嗎？我覺得什麼事都沒有發生呀……」
　　「當然會那樣認為。因為船裡的時間被停住了」
　　這時的孝太郎沒有感覺到兩千年時光的流逝。只看到可藍在『搖籠』的操縱席前忙碌地操作觸控屏幕，孝太郎並沒有感覺到時間被凍結。
　　「我覺得應該會更加閃亮、更加搖晃才對」
　　「應該是有那種反應。但因為我們的時間被凍結了，那種事是感覺不到的」
　　「那麼，現在已經在二十年前了嗎？」
　　「是呀。出去外面看看就會知道了」
　　可藍的宇宙船『搖籠』是利用空間扭曲的航行方式，也因此船內與船外的時間並不一致。在船內僅僅經過一次呼吸的時間，外面早已經過了兩千年的時間。孝太郎想看到的光芒與搖動，只有在最初的幾秒鐘出現，但換算成船內的時間之後，變成不足以讓人類感覺到的長度。孝太郎的感覺是正確的。
　　「但是，正確來說並不是剛好二十年」
　　可藍一邊忙碌地用觸控屏幕進行時間移動的後續處理，一邊繼續向孝太郎說明。確認『搖籠』的狀態等等，她要做的事情有很多。
　　「為什麼？」
　　「如果剛好是二十年前，就會遇上阿萊亞陛下即位兩千周年的慶典，說不定會有人來這裡不是嗎？所以就到比慶典稍微早一點的時間」
　　「是這樣子啊」
　　貝德利歐特別領地是基於阿萊亞的命令而被禁止人為造成環境改變的不可侵犯領域，但並不意味著絕對不會有人進來這裡。被託付特別領地管理工作的巴多姆西哈家族會到處巡邏，為了歷史節目取材之類的事情會在沒有被荒廢的地方攝影。
　　尤其是二十年前的佛德賽，正好是阿萊亞即位滿兩千周年，無論如何都會增加做那些事的人手。所以可藍調整了時間，儘量避免碰上任何人。
　　「那麼，我去外面看一看，妳就繼續做妳的事吧」
　　「交給你了」
　　孝太郎把可藍留在操縱室後就走了出去。因為可藍有時間移動後的處理工作在身，所以孝太郎便接下了周圍的守備任務。
　　『但是，請不要走得太遠。』
　　孝太郎從操縱室走進居住區後，可藍的立體影像出現在眼前。可藍的立體影像與孝太郎一起移動著。
　　「我知道了。原來妳也是個怕寂寞的人啊」
　　『我又不是那個意思！！』
　　「放心吧。我是不會拋下敬愛的可拉莉歐薩殿下自己離開的」
　　『……你這……真的，我早晚會殺了你……』
　　可藍的立體影像是為了跟著孝太郎出去船外而做出來的。如果孝太郎從『搖籠』離開，他就可以透過立體影像與可藍對話，也可以獲得船內裝備的支持。可藍說不要走得太遠，理由正是這個。
　　但是孝太郎之所以會故意會錯意，只是想欺負一下可藍，也正是因為這一點才讓可藍很生氣。而且因為她確實會感到一點點寂寞，所以更會這樣。因此可藍的眼神總是帶有攻擊性。
　　『回到現代之後你就死定了。我一定會讓你慘兮兮！』
　　「是個好機會啊。那個時候妳就教我佛德賽的體育運動吧」
　　『真是的，你就是這點讓人討厭！』
　　孝太郎聽著可藍發怒的聲音離開居住區，輕聲地向著氣密門——往外面的小門——走去。於是可藍接二連三地打開孝太郎眼前的艙門和升降口。
　　「事到如今，不想再與妳戰鬥了」
　　『所以就不要說些刺激人的話了！』
　　伴隨著可藍聽起來生氣的聲音，孝太郎眼前最後的艙門打開了。於是『搖籠』外溫暖的空氣便吹了進來。
　　——啊，確實經過兩千年了呢……
　　與阿萊亞她們分別是在冬天。空氣十分寒冷。靠著溫度的變化，孝太郎對時間的經過有了實感。
　　「好好，我錯了」
　　『真是的……此外，不能像兩千年前那樣惹出麻煩喔？在這個時代請慎重行動」
　　「那原本就是打算要做的……有一件想道歉的事」
　　『是什麼？』
　　「已經太遲了」
　　在敞開的艙門前，『搖籠』的外面，有個少女正一個屁股蹲坐在地上。她驚訝地睜開眼睛，一副愕然的樣子仰視著孝太郎。
　　——提亞……？
　　對此孝太郎也嚇到了。少女是因為有人突然出現而驚訝，而孝太郎最驚訝的是她的容貌。她與孝太郎記憶中的一個少女非常相似。但是身體大了一圈、臉是大人樣、頭髮也更長。更何況時代不同，很明顯是別人。但讓人感到吃驚的是那身影與孝太郎記憶中的少女幾乎一模一樣。
　　少女會在這地方，是因為她是考古學家。
　　她的研究主題是關於佛德賽傳說中的英雄青騎士。解開謎團眾多的青騎士的生涯是她的目的。
　　青騎士的研究，都是圍繞著身為白銀公主而出名的阿萊亞留下的手札展開的。但是阿萊亞的手札並沒有寫下全部的事情。需要別的數據以補充缺漏的部分。
　　但是不管要收集什麼資料，都要先理清兩個最大的遺漏部分。
　　青騎士是從何而來。
　　然後，消失到何處。
　　青騎士的登場與其事蹟令人瞠目結舌。隨著兩千年的時光，他的足跡已經深深刻進佛德賽的歷史，還有國民的心中。但是在那之前與之後，青騎士的足跡卻突然消失了。他是從哪裡來的，又是去了哪裡，關於這些事的情報得少令人驚訝。
　　因此，考古學家設定了許多假說。關於出身，就有鄉下出身、貴族私生子出身等假設。關於之後的事，就有回到鄉下、在戰爭中傷重而死、被暗殺等假設。其種類非常之豐富。
　　但是每個假說都沒有明確的依據和證據。
　　如果阿萊亞的手札中有記述這個部分就好了，但很不巧的是哪裡都沒有寫。就像是阿萊亞有意隱藏起來一樣——身為考古學家的這名少女如此想著。
　　要是阿萊亞真的特意隱瞞青騎士的出身及後來的行蹤，被阿萊亞定為不可侵犯領域的貝德利歐特別領地，會不會就是藏著這個秘密的地方呢？考古學家的少女如此想著，提出了想要進入貝德利歐特別領地調查的申請。
　　如果是平常的話申請不會通過。貝德利歐特別領地是被阿萊亞定為青騎士領地的地方。同樣也受阿萊亞賦予青騎士的特權所保護，即使是皇族也不能任性。
　　但是少女有勝算。
　　佛德賽正處在迎接阿萊亞即位兩千周年的節骨眼兒上。在這值得紀念的一年中，正策劃著許多有關白銀公主和青騎士的節目。如果有新發現的話就能增添許多光彩吧。
　　而且，國民們希望看到熱鬧的祭典，街上也被白色、青色的裝飾物所淹沒。同時公映了很多電影，在這之中考古學家的少女的研究成果大多會被加進去吧。
　　如果搭上這股祝賀的風潮，理應能得到國民的理解吧。說不定能讓議會有所行動。為了這個的政治準備，也正在水面下順利進行著。
　　之後如果還有一個既成事實的話就好了。如果先發表『與青騎士有關的東西』的大成果，就能得到來自國民的極大支持。如果變成這樣，輿論就會傾向於進行大規模調查。
　　所以考古學家的少女悄悄地進入貝德利歐特別領地。但是她在那裡找到的並不是『與青騎士有關的東西』。
　　那裡是貝德利歐特別領地內最大的洞窟。這洞窟是青騎士和白銀公主的其中一個據點，為了隱藏起義軍所使用的地方。有許多痕跡，如果稍微挖一下就會有許多盤子、杯子之類耐腐蝕的器具出土。
　　然後洞窟的最深處，是阿萊亞在戰後建立的石碑。那個石碑上面，刻著這樣的文字：
　　『向著蒼穹彼方而去的騎士安穩沉眠。任何人都切勿打擾他』
　　懷著哀悼戰死士兵，祈求平和之意的石碑。
　　所以當看到石碑背後土牆上似乎要推開石碑的東西出現時，考古學家的少女還以為是幻覺。之前做科學年代鑒定時，這確實是兩千年前造的石碑。從石碑和碑文的風化程度就可以證明。
　　「怎麼可能，這種東西……」
　　所以石碑的另一側出現的東西肯定也是兩千年以前製作的東西。如果不是的話肯定是不對的。
　　「到底是怎麼回事……？」
　　石碑後出現的是一艘小型宇宙飛船。正確來說是船體上氣密門的艙口部分。艙門在驚訝地摔在地上的她眼前緩緩打開了。
　　「……雖然搞不清楚……但是，這一定就是我要找的答案……」
　　百萬歲月，千萬旅程的彼端。
　　這句話在少女的心中迴響。雖然有許多搞不清的事情，但是她確信著。現在，自己即將面對佛德賽隱藏的真實。
　　通過突然打開的氣密門，還有她持有科學年代鑒定數據，讓孝太郎是青騎士的事早早就暴露了。在兩千年前建造的石碑背後現身這就已經是他存在於兩千年前的證據。想推託是不可能的了。
　　「時間移動……果然，您就是雷歐斯大人吧！？」
　　「不是不是，才不是那樣。因為我妨礙了青騎士與白銀公主的相遇，所以只是個替身而已」
　　「但是，從最初到最後都是您做的，在這世界上您就是雷歐斯大人的事已經是歷史事實了。……太棒啦，是青騎士本人啊！！」
　　少女歡喜地一邊扭動身體，一邊用相機對著孝太郎不斷按快門。那樣子與其說是考古學家，更像是遇到了最喜歡的偶像的粉絲。
　　「所以就說不是青騎士啊……」
　　「該放棄了，認命吧，貝德利歐」
　　「真不負責任……話說妳叫我貝德利歐的時候就已經暴露了吧」
　　「嗚……那、那是……」
　　孝太郎和可藍已經在放棄的氣氛之中。少女是考古學家，沒法再耍把戲了。而且，物證也被拿到了。已經是無力回天的狀況了。
　　孝太郎和可藍垂下肩膀，已經拍夠了的少女回到孝太郎和可藍的旁邊。
　　「呵呵，大家一定會嚇到的吧……雷歐斯大人居然是外星人什麼的……」
　　少女把相機抱在胸前笑著。完全就像個收到生日禮物時的孩子。
　　「這件事可以暫時不要公開嗎？」
　　對被她知道真實身份的事死心的孝太郎他們，還有一個無論如何都不能放棄的事。那就是如果她公開了事實會非常麻煩。
　　「為什麼呢，雷歐斯大人？」
　　少女不可思議地歪過頭。謊言是欺騙不了她那聰慧的眼睛的。必須正面說服她。
　　「因為……呃，交給妳了，可藍」
　　孝太郎本打算自己說明的，但是中途放棄了。他想到還是交給可藍說明更好。
　　「真是的……到了這種時候才來拜託我啊」
　　可藍有點生氣地扶正眼鏡，開始對少女進行說明。
　　「我們已經說過在過去的世界中保護歷史的事情了吧？」
　　「嗯……雖然回到過去，但是雷歐斯大人並不在那裡。於是為了回到原本的世界，變成雷歐斯大人的替身而且守住歷史，這樣說的」
　　「事實上這個時代，對我們來說也是過去的世界」
　　「那麼，就是說這個時代的歷史也不能改變？」
　　「就是這樣。在我們所屬的未來世界中，沒有人知道青騎士的真實身份」
　　「所以，如果我公佈了事實——」
　　「歷史就會被改變，我們能夠回到原本世界的可能性就會消失。我們會因為這樣而變得如何……」
　　如果少女將事實公諸於世，在二十年後的地球的里見孝太郎是青騎士本尊的事實就會被佛德賽知道。於是提亞侵略的可能性就幾乎沒有了，孝太郎也不會變成青騎士。當然可藍也不會來到地球，靠著超時空反發彈與孝太郎一起回到過去。
　　【Naztar：這就是所謂的時間悖論。】
　　然後變成這樣的時候，在此處的孝太郎和可藍又會怎樣，誰也不知道。不只回不去原來的世界，說不定還會發生更糟糕的事情。究竟會發生什麼，就不是讓人想知道的事情了。
　　「可以請妳至少等到我和貝德利歐回到原本的世界時再公佈事實嗎？拜託妳了」
　　「怎麼這樣……」
　　考古學是少女生存的意義。特別是對青騎士的心思格外深厚。但是讓與青騎士有關的事明朗化本身就會危及青騎士的存在。如果這件事成立了，另一件事就不能成立。對少女來說這是很苦惱的問題。
　　「是要讓我走在已經決定好的道路上嗎？」
　　「很遺憾……對我和貝德利歐來說只能拜託妳這樣做。最後的決斷，就交由妳決定了」
　　因為孝太郎不得不回到二十年後，不可能一直監視著她。所以實際上孝太郎也不知道少女會怎麼做。現在只能拜託她這樣做了。
　　孝太郎他們為了更完整地說明整件事，招待少女到『搖籠』裡。現在正在用兩千年前拿到的茶葉泡紅茶。
　　「這該不會是已經絕種的魯布斯托利紅茶吧！？」
　　「絕種？」
　　「是呀！這紅茶的茶葉是從魯布斯托利樹上取得的，但是因為八百年前從國外來的疾病原生種全部都絕種了。在現代殘留下來的，都是抗病性強的亞種……謝謝您給我喝這個，雷歐斯大人！」
　　「……喂，可藍，我們中意的紅茶好像已經絕種了」
　　「沒關係。可以分出一些研究用的種子給妳」
　　「有嗎！？種子！？」
　　「當然有。妳想要幾個？」
　　「請務必分給我一些，拜託您了！」
　　對考古學家的少女來說『搖籠』的居住區就像是一座寶山。混雜著未來的驚人之物和過去的遺物，不管看到哪裡都是一連串的驚奇，沒有冷靜下來的機會。其中最中意的果然還是席格那汀和孝太郎的鎧甲了。她一刻都離不開它們的旁邊。現在也是一邊欣賞著出鞘的席格那汀，一邊喝著已經滅絕的茶葉泡出來的紅茶，滿心都是喜悅。
　　「……貝德利歐，過來一下」
　　可藍斟酌著少女被居住區的東西吸引的時間，呼叫孝太郎。有秘密的事想要說。
　　「……怎麼了？」
　　靠近可藍的孝太郎，低聲地催促道。以可藍的狀況可以看出是要保密的事情。畢竟兩人共同度過的時間絕對不短了。
　　「……關於那孩子的真實身份」
　　「……那孩子，她自己說是考古學家艾莉……有問題嗎？」
　　被孝太郎帶進『搖籠』居住區的時候，她告訴他們自己的名字和職業。艾莉和考古學家。因為沒有特別需要懷疑的理由，孝太郎便老實相信了。
　　「……確實沒錯，但那孩子其實還有另一個身份」
　　「……什麼意思？」
　　「……在這之前，暫且失禮一下」
　　「嗚咕」
　　可藍在說出答案前，用雙手塞住了孝太郎的嘴。
　　「……那孩子是提亞蜜思林的母親」
　　「嗚咕—————！？」
　　可藍預測到孝太郎會發出驚訝的聲音，所以可藍提前下手塞住了他的嘴巴，因此這叫聲沒有被少女——皇女艾法莉亞聽見。可藍等叫聲停下來之後，便放開了孝太郎。
　　「……你確定？」
　　「……嗯。年齡絲毫不差。職業是考古學家，名字是艾莉。而且容貌與提亞蜜思林完全一樣不是嗎？不會錯的」
　　「……不妙了啊」
　　孝太郎也知道了事情的嚴重性。
　　如果艾莉是提亞母親的話，就是非常麻煩的狀況了。
　　「……因此，發言時請注意哦？」
　　「……知道了，會注意的。可藍，妳也要注意一下啊。如果這事兒跟剛才那樣露出破綻的話就是致命傷了喔」
　　「……嗯，會銘記在心的」
　　說不定孝太郎和可藍說出來的話，會讓艾法莉亞的人生產生重大的變化。如果不小心，連提亞都不會出生。或者女兒的名字可能不會取做提亞。這些事或許會阻礙他們回到原本的世界。
　　這場相遇直接影響到提亞的人生。從結果來看，比與阿萊亞的相遇有更大的風險。
　　「雷歐斯大人！可藍！你們在說什麼？」
　　這時，艾法莉亞笑著向兩人走去。她對孝太郎的興趣更勝於比席格那汀和鎧甲。作為考古學家是如此，作為年輕的少女更是如此。
　　「那是……」
　　「我們是在商議之後要做什麼」
　　突然被搭話的孝太郎支支吾吾的，但是可藍若無其事地敷衍過去了。因為不全是騙人，嚴格來說也不算是敷衍。
　　「之後的事……這麼說，為什麼雷歐斯大人會在這個時代醒來？」
　　「其實這艘船已經故障了。所以要等到修理必須用到的零件發售的時候」
　　「零件……」
　　「問題是要如何拿到這個零件」
　　可藍抱住胳膊，皺起眉頭。這一直是可藍煩惱著的問題。
　　「嗯？是買不到的東西嗎？」
　　「不是平常能買到的零件」
　　「什麼意思？難不成是非法的物品嗎？」
　　「這個不是！只是，因為是宇宙飛船專用規格的零件，所以沒有流通在市面上。在這個時代沒有身份的我們，要怎麼拿到它呢」
　　「『這個不是！』就是說妳有用過非法零件啊。」
　　「那、那是過去犯的錯誤！現在不會再做那種事了！」
　　可藍拚命地辯解。曾經的她會毫不猶豫地使用非法零件。但是現在不一樣了。她作為皇女也成長了。
　　「我知道了。別生氣了嘛。那麼，要怎麼辦？」
　　「說的也是呢……交給能信賴的某個人吧……最糟糕的情況還會變成違法行為呢」
　　可藍滿臉通紅。雖然事到如今也別無選擇了，但因為才剛說完不做非法之事，因此可藍還是有點不好意思。
　　「別擔心，可藍。只要是我交給妳辦的話，就不是違法行為了。妳忘記阿萊亞陛下的特例了嗎？」
　　「也、也是呢！」
　　相比違法行為，更在意孝太郎怎麼想的可藍鬆了一口氣。她的臉上終於恢復了笑容。
　　「雷歐斯大人，我有一個比冒險更好的方法」
　　這個時候。默默聽著的艾法莉亞插了一句話進來。
　　「什麼辦法？」
　　「我來幫忙。怎麼說我也算是個大小姐，宇宙飛船零件這種程度的東西是可以弄到的」
　　艾法莉亞的本名是艾法莉亞?庫亞?佛德賽。雖然還沒有代表皇帝的「塔娜」的稱號，但她是佛德賽最古老的皇室瑪斯蒂爾家族之女。正如艾法莉亞所說的那樣，是銀河中屈指可數的超級大小姐。
　　孝太郎他們接受了艾法莉亞的提案，然後在結束詳細的談話後，艾法莉亞一個人回到城裡。必須尋找有賣修理用零件的店家，而且不回宿舍的話也會釀成大騷動。如果派出人手在這周圍搜索的話也會造成困擾。
　　「那麼，雷歐斯大人，可藍大人，明天見！」
　　「嗯，交給你了」
　　「再會，艾法莉亞」
　　艾法莉亞一邊在途中好幾次回頭揮手，一邊向洞窟的出口走去。孝太郎和可藍在『搖籠』的氣密門前目送著她離開。
　　「吶，可藍，大小姐真難做啊」
　　「這話我可不能當作沒聽見。我也和她一樣是大小姐哦？」
　　「是這樣啊。我忘了」
　　雖然孝太郎的話把可藍惹火，但在看到孝太郎表情的時候氣就消了。因為孝太郎並不是在嘲笑可藍，所以可藍只得嚥下怒氣，取而代之說出了別的話。
　　「……可是，貝德利歐。約定那種事真的好嗎？」
　　「哪種事？」
　　「作為協助的代價。讓她——艾法莉亞提供協助的報酬是你的數據。是不是太危險了？」
　　艾法莉亞提出的協助報酬是要他們提供孝太郎的數據。從過去的記錄開始，到鎧甲的規格還有使用數據，甚至席格娜汀的立體影像。艾法莉亞所要的數據涉及非常廣泛。雖然約好了把可能改變未來的情報排除在外，但可藍還是感到危險。
　　「就算看起來不怎麼可靠，但艾露怎麼說也是提亞的母親。我想相信她」
　　孝太郎輕輕聳了聳肩，對可藍笑了笑。看到這笑容，可藍想起了孝太郎的家庭環境。經過這段時間的接觸，可藍隱隱約約想像出孝太郎的家庭環境，多少有些理解孝太郎想相信艾法莉亞的理由。所以可藍沒有再說下去。
　　「我也試著相信她吧」
　　「那就好……。對了可藍，差不多該吃飯了」
　　孝太郎對可藍笑了笑，向後轉朝『搖籠』走去。就在準備打開氣密門的時候，看見了倒在附近的石碑。
　　「……那……該不會是……」
　　石碑上刻著眼熟的徽章。孝太郎靠近石碑，拔出腰間的長劍，擺在了石碑的旁邊。
　　「果真如此。這是阿萊亞陛下的徽章」
　　席格娜汀在阿萊亞喚醒它的時候就可上了她的徽章。那是和石碑上相同的徽章。
　　「發生了什麼，貝德利歐？」
　　可藍注意到孝太郎的樣子，靠近了他。
　　「看看這個，可藍。看來我們是得到了陛下的幫助」
　　孝太郎為可藍騰出空間，兩人一起俯視著那塊石碑，然後讀起刻在上面的古代語文字。
　　「『向著蒼穹彼方而去的騎士安穩沉眠。任何人都切勿打擾他』……」
　　「阿萊亞陛下，知道我們在這裡啊」
　　「一定是這樣。所以這裡成了不可侵犯領域……」
　　「陛下……」
　　孝太郎突然胸口一熱，眼眶中湧出淚水。本應在兩千年前就切斷的牽絆，如今已然守護者孝太郎他們。這是多麼偉大、多麼令人感激的事情啊。如今孝太郎再也無法保持冷靜了。
　　「……謝謝您，阿萊亞陛下……」
　　孝太郎在石碑旁蹲下，用指尖描繪著雕刻的文字。如此，孝太郎彷彿感受到了阿萊亞的心意。因為阿萊亞肯定也曾經如此撫摸著這行字。
　　「吶，可藍……」
　　「什麼事？」
　　可藍的聲音不可思議地溫柔。
　　「我們又不得不回去的地方，也不能改變歷史。所以我知道……這一切都是必要的……」
　　孝太郎的淚水落在石碑上，落在阿萊亞的徽章上。
　　淚水被徽章吸收，消失不見。
　　「……儘管如此……果然……果然還是好寂寞啊……」
　　「是……這樣啊……貝德利歐……我也是，這麼覺得……」
　　可藍的眼鏡之後閃爍著淚光。可藍對正在哭泣的自己感到不可思議。因為以前的她認為別人的事情怎麼樣都無所謂。然而這件事證明了這無比緊密的羈絆，所以可藍沒有違逆這份感情，與孝太郎一起，放任眼裡的淚水肆意。
　　[[IMG,55a1cccd612654878421c2ac8cad2988,435,640,43401]]艾法莉亞因為自己的失誤，目擊到了這個場面。好不容易得到的茶樹的種子忘在『搖籠』的桌子上。匆忙折返回來的艾法莉婭想到了一個惡作劇。想躲在孝太郎他們身後突然跳出來嚇唬他們兩人。
　　「……雷歐斯大人……您也……」
　　但是就在跳出去之前的一刻，聽見了孝太郎與可藍的對話。因此沒有在這種時候跑出去。
　　「……不得不順著被準備好的命運……活下去啊……」
　　艾法莉亞是第一皇女，如此下去，終將踏上成為皇帝的命運。但是她不承認自己的命運。她想要跳出被既定規則，自由自在地活下去。沉醉於對青騎士的研究，也正是因為那股叛逆。孝太郎在眼前出現的時候，她很期待，期待孝太郎可以把自己從既定的命運中解放。
　　「……雷歐斯大人……」
　　然而孝太郎也是迷茫在既定道路上的一人。應該說是背離了艾法莉亞的期待吧。她對這件事非常氣餒。但同時，她心中萌生出了新的感情。那是對苦惱中的孝太郎的共鳴。從那共鳴之中，萌生出了思慕之情。
　　從貝德利歐特別領地到皇都佛爾農，乘坐了艾法莉亞的私人飛機。所用的時間還不到一個小時，以孝太郎的感覺，以前徒步移動的時候顯得路更長。
　　「那麼辛苦的旅程，竟然只用一個小時就……」
　　對於徒步走過同樣路程的孝太郎來說，實在是太不起勁了。從瑪斯蒂爾關口開始，翻山越嶺、通過關卡，橫跨瑪斯蒂爾領地，強行突破巴多姆西哈領地界線，到達未來的貝德利歐特別領地。那段旅程僅僅是幾個月前的事情，還清楚地烙印在孝太郎的記憶之中。
　　「在我的『搖籠』前往那個洞窟的時候也是這樣啊」
　　「那個時候為了找可以隱藏『搖籠』的地方，四處轉了好久吧」
　　「雷歐斯大人，您看，已經可以看到佛爾農了」
　　好不容易到達佛爾農，艾法莉亞命令飛機一口氣降低高度。脫離了雲層之後，可以看到佛爾農的風景了。那是矗立著眾多高樓大廈的大都市。如果說與地球的大都市有什麼不同，那就是綠地很多吧。在都市規劃中巧妙安排的綠地緩和了煞風景的都市氣息。
　　「這可真是厲害啊……那麼，從哪裡到哪裡是佛爾農？」
　　「雷歐斯大人真是的……眼前能看到的範圍內都是佛爾農喲」
　　對於孝太郎的疑問，艾法莉亞立刻露出笑容。面對令人自豪地繁榮發展的皇都，彷彿頭一次見到大都市的孝太郎的反應非常好笑。
　　「……貝德利歐，那邊能看到的圓頂建築就是建造在庫洛榭歐遺址上的。然後那邊最高的塔是北門的位置」
　　「完全明白了，謝謝」
　　解答孝太郎疑問的是可藍。孝太郎想知道的是兩千年前佛爾農的範圍。艾法莉亞的說明並不充分。
　　「那時的佛爾農竟然變成這樣了啊……」
　　孝太郎記憶中的佛爾農全是磚塊、石頭和木材建成的建築。樓層最高不過三層。除了皇宮和魔術師塔，幾乎沒有高層建築。
　　但現在的佛爾農當然儘是高樓。高度超過一千米的高樓都有不少。而且建材是有著奇妙光澤的沒見過的東西。甚至不是孝太郎知道的水泥。這並不是以往孝太郎只能在電影中看到的光景，而是真正未來都市的模樣。
　　「沒辦法啊……畢竟從那時起已經過了兩千年了……」
　　從上空看到的範圍內，佛爾農已經沒有了往日的痕跡。對孝太郎來說這裡是沒見過的未來都市，所以沒有回到了佛爾農的實感。這對孝太郎來說是很寂寞的。
　　「不管眼前的變化有多大，這裡確實是你和阿萊亞陛下守護的國家。很不像樣啊貝德利歐。看起來就像一個因為劍上的裝飾變了就驚慌失措的騎士一樣」
　　「……重要的是寄宿其中的東西，嗎。確實如此啊。謝謝你，可藍」
　　可藍的話語多少改變了孝太郎對事物的看法。因此孝太郎恢復了平時的狀態。
　　——雷歐斯大人和可藍之間，有著如此深的羈絆啊……。
　　在一旁看著兩人的艾法莉亞不禁有些沮喪。
　　艾法莉亞沒能理解孝太郎的詢問的意圖，也不知道在孝太郎失落時該說什麼去安慰他。然而可藍非常輕易地就找到了兩個問題的答案。雖然自己與孝太郎才剛剛相遇這顯然是理所當然的，但同為皇女卻有著如此大大的差距，實在是讓艾法莉亞很沮喪。
　　——沒有羈絆的話就去創造！我不會輸給命運的！
　　但是，名為艾法莉亞的少女並沒有就此放棄，反而越挫越勇。雖然她沒有登上王座的意願，卻已經有了成為皇帝的資質。
　　在地面上看到的佛爾農的街道，並沒有在空中看時那麼有魄力。因為完全看不到街邊建築的頂端，所以感覺上和地球上的都市很像。林立的高樓、寬闊的道路、來往的車輛。當然細微的地方會有所不同，不過大致上沒什麼差別。
　　「感覺慢慢冷靜下來了」
　　「能不能別在那東張西望地到處看。跟鄉下人似的。多丟人啊」
　　只有兩個人的時候也就罷了，現在艾法莉亞也在。可藍的羞恥感不禁映上臉頰。不過孝太郎是孝太郎，可藍本沒必要感到羞恥。
　　「很好，等級大幅提升了」
　　「啥？」
　　「你以前不是管我叫原始人嗎？所以如今叫我鄉下人已經是大大的進步了」
　　「真的嗎可藍！？居然敢對雷歐斯大人這麼放肆啊！！」
　　「不、不是啦！那是知道貝德利歐真實身份之前的事！」
　　三人換乘了汽車移動。
　　當然，汽車和和現代地球上的有很大的不同。不需要司機，而且車是浮在道路上的。所以汽車完全是自動在空中滑行的。輪子只有在停車或者故障的時候才用得到。而且汽車是電力運作的，所以車內非常安靜，行駛中完全不會影響到三人的談話。
　　「啊……」
　　所以此時可藍的嘆息，清楚地傳到了孝太郎耳朵裡。
　　「怎麼了？」
　　「往那邊看，能看到修瓦卡家的房子」
　　佛爾農也有可藍所屬的修瓦卡家的宅邸。同時作為研究設施的大樓，即使離得很遠也能看到。大樓清晰地映照在行駛中汽車的玻璃上。望著那裡的可藍的側臉，不知為何顯得有些苦惱。
　　「喂」
　　咚！
　　「痛！？突然之間搞什麼啊！？」
　　「怎麼看也不像歷盡艱辛終於回到家的女孩的樣子啊。……說說妳提不起精神的原因吧，可藍」
　　「你這個人真是……要安慰人就不能溫柔一點啊」
　　可藍向孝太郎投去怨恨的視線。不過拜此所賜，剛才苦惱的表情已經完全從臉上消失了。
　　「……這裡是二十年前的世界對吧？」
　　「應該是吧。反正在我眼裡怎麼看都是未來的世界」
　　「那麼，再過不久，我奶奶就要去世了」
　　可藍的表情又一次沉了下去。可藍想起了即將到來的至親的死，困惑著不知如何是好。
　　「要去救她嗎？」
　　就算是在兩千年前的世界，看著眼前的人即將逝去的時候，也拋開歷史問題伸出了援助之手。相對的，也應該去救可藍的祖母。
　　「我是想去救，可是事情比較複雜」
　　「此話怎講？」
　　「奶奶去世的時間是在現在的五年後。致死的病因我都知道，如果現在介入的話，到了那個時候可能就不會死……但那是因為年紀太老的病……」
　　「就是所謂天壽吧」
　　「沒錯。如果這樣改變了歷史真的可以嗎？……奶奶很不像修瓦卡家的人，她死時留下遺言，給很多基金會捐贈了遺產。那些錢肯定拯救了很多孩子吧」
　　「這就是難處啊」
　　可藍的煩惱中，有著種種複雜的緣由糾纏著。
　　可藍祖母的死雖然是壽終正寢，但眼睜睜看著自己的血肉至親即將離世卻不作為，顯然非常糾結。
　　而且正是因為可藍祖母的死，才拯救了很多的生命。可藍的祖母死前不斷周轉資金不斷賺錢，最後將所有的錢都捐了出去。所以如果現在救了她，五年後捐贈的錢就會推遲。也就是說，被那些錢拯救了的人將會死去。
　　而反過來講，如果可藍的祖母活了下去，很可能運用那些資金賺到更多的錢，同時捐贈的錢也會增加。說不定反而能拯救更多的人。
　　完全不知道怎樣才更合適。這就是讓可藍極為困擾的問題。
　　「行了可藍，別著急慢慢考慮吧。這麼說可能不合適，畢竟還有五年呢」
　　孝太郎打算把這件事先放在心裡，慢慢去考慮。雖然孝太郎不怎麼聰明，但就算是再複雜的問題，多少也應該能幫上點忙。
　　「……你也願意一起考慮嗎？」
　　面對孝太郎的反應，可藍瞪大了眼睛。
　　「嗯。這麼長時間裡，不一直都是這麼過來的嗎」
　　「那是……雖說如此……」
　　可藍覺得這是自己一個人的問題。但孝太郎不這麼想。對此可藍不禁有些莫名地高興。
　　——對啊……這並我是我一個人的事情……。
　　還有著和自己抱有共同情感與未來的人在。
　　這麼一想，可藍的感情更加堅定了。情緒也重新明朗了起來。
　　孝太郎他們下車後，在艾法莉亞的帶領下，走在沒什麼人的小巷。三人的目的地就在小巷子裡。那裡是艾法莉亞調配研究相關物資器材的店。雖然有些不合適，但還是能弄到宇宙飛船的零件。
　　「就算科學再怎麼發展，這種小巷子的氣氛還是一如既往啊」
　　和街道周圍充滿未來氣息的華麗相比，這樣的地方更有生活氣息。這種差異讓孝太郎有種熟悉的感覺。
　　「唔……又來了……」
　　可藍對孝太郎誇張地四處打量的樣子再次感到一陣羞恥。這時，旁邊的艾法莉亞拉了下她的衣袖。
　　「……那個，可藍」
　　「……怎麼了？」
　　艾法莉亞的聲音很輕，所以可藍也輕聲地回應她。
　　「……可藍和雷歐斯大人，是在交往嗎？」
　　然而聽到艾法莉亞下一句耳語的瞬間，可藍爆發出了狂亂的聲音。
　　「怎、怎、怎麼可能！！絕無此事！！」
　　「——嗯？怎麼了，可藍」
　　很快對做出反應的孝太郎把目光轉向可藍的方向。
　　「什麼事都沒有！只是女生之間的悄悄話而已喲！」
　　「妳們的悄悄話還真多……」
　　由於和侵略者少女們一同生活，孝太郎知道這種話題還是不去接觸為好。所以很快就對可藍那邊失去興趣，再次開始四處張望。對現在的孝太郎來說，外星人的未來都市這邊更重要。
　　「……呼……嚇死我了……」
　　「……沒有在交往嗎？」
　　「……我和貝德利歐之間只是孽緣而已。能不能不要突然說出這種嚇人的話？」
　　「……是這樣啊，抱歉」
　　「……不過，為什麼問這個？」
　　對可藍來說，與孝太郎的關係確實是孽緣。但還是對這個話題很感興趣。
　　「……其實，我想和雷歐斯大人交往」
　　艾法莉亞雙頰微紅，望著孝太郎。雖然很不好意思，但還是沒有對可藍隱藏自己的感情。艾法莉亞的感情表現非常直接。
　　「……哎？」
　　一瞬間，可藍感覺自己的心臟好像被揪住了一樣。吃驚程度更是比剛才還大，不過因為實際情況不同，這次可藍沒有叫出聲來。
　　「……本來以為雷歐斯大人和可藍在交往的話就沒辦法了。不過既然沒有在交往就是說明我還有機會」
　　「……請等一下。那個男人確實是青騎士沒錯，但故事裡的傳說可並不是一切啊？」
　　可藍以為艾法莉亞說出這種話是出於對傳說中英雄的憧憬。然而可藍知道孝太郎並不只是那麼簡單的人。他也有苦惱、有痛苦、有眼淚。孝太郎作為傳說中的人物的同時，也有著普通人類的一面。如果只是因為憧憬而交往，顯然對雙方來說都是不幸的。
　　另外，還有其他非常麻煩的事情。如果艾法莉亞和孝太郎在一起，歷史就會發生重大的改變。而且可藍自身也不願意，對她來說孝太郎是必須的。不論可藍祖母的問題，還是今後旅程的問題。
　　帶著如此複雜的感情，可藍對艾法莉亞說出了想要讓她斷念的話。
　　「……我知道的。所以我才那麼說的」
　　「……哎？」
　　「……因為我能瞭解，那位大人只能順著決定好的命運活下去的痛苦……」
　　艾法莉亞說出這些話時的表情是無比認真的。那是帶著絕不退讓的想法。
　　「……艾法莉亞，你……」
　　作為青騎士活躍在過去的佛德賽的孝太郎，始終在為自己不是真正的青騎士而苦惱著。艾法莉亞注意到了這一點。理解了這一切的可藍，再也無法做出更強硬的反對了。
　　艾法莉亞把可藍引薦給店主之後，回到了商店大廳。為了向彷若劉姥姥進了大觀園的孝太郎搭話。
　　「好厲害，不愧是佛德賽……機器人就這麼平常地在出售呢……」
　　『歡迎光臨，尊貴的客人！我是DKI製造的家用機器人，薇蘭。今天春天發售的新產品！』
　　其中最吸引孝太郎眼球的就是人形機器人。在店裡的工作用重型機械和運輸車之間，陳列著各種各樣用途的機器人。向孝太郎打招呼的就是其中一台普及型家用機器人。
　　「哎呀，雷歐斯大人喜歡機器人嗎？」
　　「是啊。在我們的星球上，關於機器人的創作可是孩子們最喜歡的。我也是從小就喜歡看機器人和怪獸戰鬥的節目」
　　「是這樣啊……巨大的機器人……」
　　艾法莉亞開心地笑著。那是孝太郎身上不屬於青騎士的部分，是屬於規定好的道路之外的。得知這一切的艾法莉亞，內心不禁躍動。
　　『真可惜。我無法滿足客人您的需求』
　　旁邊名叫薇蘭的機器人有些失落。它的反應和艾法莉亞正相反。
　　「你是做什麼的機器人啊？」
　　『我是為了幫忙碌的人做家務而被製造出來的。我們公司始終致力於軍需產業以外的需求，對於家用產業有著獨到的追求。我可以自豪地表示，我的家務性能在同系列的產品中絕對是最高的』
　　「不過，做家務的已經足夠了。抱歉了」
　　孝太郎腦海中浮現出一〇六號房眾人的面孔。那裡顯然不需要做家務的機器人。兩台土偶雖然嚴格來講也是機器人，不過他們主要的工作是陪孝太郎他們玩。
　　『那還真是可惜』
　　「就是嘛。家務由我來做，所以雷歐斯大人不需要機器人」
　　「你來？為什麼？」
　　「討厭啦雷歐斯大人，您說什麼呢。家務當然是妻子的工作咯？呵呵呵」
　　艾法莉亞裝模作樣地笑著。那是上流階級少婦的笑容。
　　「艾莉，你什麼時候成我的妻子了？」
　　孝太郎不禁扶額。不過這卻讓他想起了和早苗、由莉佳還有奇莉華她們交流時的感覺，心情恢復了不少。回憶起一〇六號房的事情雖然感到有些寂寞，但這對孝太郎說絕對不是壞事。不過妻子什麼的要除外。
　　「就在剛才。我自己決定的」
　　「完全不考慮我的意見？」
　　「我覺得命運應該是要用自己的雙手去開拓的」
　　艾法莉亞很有氣勢地說著。只有這個時候，艾法莉亞才看起來像一個皇女。她打算用強硬的手段成為孝太郎的妻子。
　　「不要擅自開拓我的命運啊」
　　「您討厭我嗎？」
　　「我不是那個意思」
　　「那就沒問題了。我很有自信做一個好妻子的」
　　艾法莉亞把手放在胸前，使勁點著頭。此時她的臉上盈溢著滿滿的自信。
　　「有大問題！」
　　「雷歐斯大人，只要和我結婚，就可以得到半個銀河喲！超划算的！」
　　「妳個大傻瓜！」
　　咚！
　　「別說這種跟電影裡的大壞蛋一樣的話！要更重視自己啊！」
　　孝太郎有著不得不回去的地方和理由。而且艾法莉亞這種輕賤自己的言行很是在意。這種逼迫剛剛相識的人結婚這種事在孝太郎眼裡是根本無法接受的。如此想著的孝太郎忍不住動手了。
　　「哎嘿嘿～」
　　然而不知何故，艾法莉亞兩手抱著剛剛被打了的頭，高興地笑著。那是陰謀得逞的笑容。
　　「怎、怎麼了？」
　　孝太郎看到那笑容有種不祥的預感，不禁後退了兩三步。而艾法莉亞慢慢向前貼上三步，仰望著眼前的孝太郎。
　　「雷歐斯大人，終於打我了呢？」
　　「那又怎樣？」
　　「我是知道的哦。雷歐斯大人就算是真的討厭，也不會去打朋友關係以下的人。呵呵，這樣就是前進了一步啦」
　　孝太郎每次嚴厲地對待可藍的時候，時不時會附以輕微的暴力。然而對剛認識不久的艾法莉亞全從沒做過那樣的事。也就是說想要和孝太郎搞好關係，首先得成為他的攻擊對象——這是艾法莉亞在這短短的一段時間裡得出的結論。
　　「我說妳啊……」
　　「和表面上不同，我可是很擅長事前準備和製造既成事實的哦？」
　　在不禁垂下肩膀的孝太郎眼前，艾法莉亞得意地笑著。此時的艾法莉亞是認真的。她是真的想要成為孝太郎的妻子。
　　艾法莉亞和孝太郎一樣，都在為被束縛在鋪好的道路之上而煩惱。如果兩人能攜手共進，定能披荊斬棘，無畏任何艱難險阻——艾法莉亞正是如此期盼著。
　　零件都安排好之後，又去買了食物和水之類的生活必需品。之後就要回到貝德利歐特別領地，在必要的零件送到之前在『搖籠』等待。這裡對孝太郎和可藍來說是過去的世界。要儘量避免四處閒逛引起歷史改變的情況發生。[[IMG,1869c557d9f24cd2c303bad155b4d40a,438,640,40979]]「這些就是最後的了？」
　　「這裡還剩一個箱子由我來負責，你抱著的就是最後一個了」
　　「把那個箱子遞過來，放到我這上面」
　　「不用了，這點沒問題的」
　　「可藍，現在在這種陌生的地方，不用擺皇女大人的架子了吧？」
　　「就是啊可藍。這裡交給我們夫婦就行啦」
　　「啊，等等，艾法莉亞！？」
　　孝太郎他們正在把買的東西往停車場裡的車上搬。幾個人一邊忙活一邊吵吵鬧鬧。相互之間已經漸漸熟絡，可藍和艾法莉婭又開始了不久前的妙齡少女間的交流。
　　——兩個人都是沒有能傾心相訴的朋友啊……。
　　孝太郎開始認同兩人之間的相遇了。在佛德賽的階級社會裡，本來皇女之間都是對手關係。然而兩人並不屬於同一個世代，對手關係不成立。所以兩人才能相互理解、相互認同。而且就算有時間這道牆壁相隔，也沒有多少因為不能說而煩惱的事情。可藍也有留心不能洩露太多未來的情報吧。也就是說，這兩個人交朋友是再合適不過的事了。所以孝太郎對於兩人之間多多少少的小摩擦並沒有去理會。
　　「可藍你是皇女。我是雷歐斯大人的妻子。丈夫的行李就是我的行李。這沒什麼不對吧」
　　「對你個頭啊！自己的行李要別的皇女來拿簡直就是家族世代的恥辱！尤其是絕不能欠你們瑪斯蒂爾家的人情！」
　　「沒關係的。很快我就要變成貝德利歐家或是里見家的人了」
　　「不是那個問題！應該說這是我自尊心的問題！」
　　「等一下妳們兩個，在那別動」
　　然而孝太郎突然插進兩人之間。
　　「好的，雷歐斯大人」
　　「不，我才不等——哎，怎麼了，貝德利歐？」
　　和乖乖閉上嘴的艾法莉亞不同，興奮起來的可藍一時間停不下來。但看到孝太郎的表情時才察覺到異常，換上了認真的表情。因為這時孝太郎臉上，是有敵人出現時的表情。
　　「有什麼人接近了。大概是三個人」
　　「是敵人嗎？」
　　「不太清楚。沒有感覺到殺意，但是有敵意」
　　早苗給與孝太郎的靈能力因為和早苗分開太久，已經大大減弱。沒法明確地看到別人的靈波。所以察覺到有不明人物時，已經接近到很近的距離了。
　　「是他們」
　　「那是皇軍的制服。而且三個人都有相當高的軍階……這是什麼情況？」
　　走過來的是穿著軍部制服的三個男人。而且抱有敵意。會不會是因為可藍——正確的來說是用艾法莉亞的名義購買的零件不合法而被軍部的人盯上了。也有孝太郎他們留在貝德利歐特別領地的『搖籠』被發現了的可能性。不過這些可能性被艾法莉婭否定了。
　　「很抱歉，雷歐斯大人，可藍。他們是來找我的」
　　艾法莉亞用鋭利的目光盯著那些男人。猛然挺直了腰身，表情也變得認真起來。剛才那副玩世不恭的樣子就像是假的一樣。那是孝太郎他們初次見到的，作為皇女的艾法莉亞的身姿。
　　在注意到接近的是軍部的人時，艾法莉亞就讓孝太郎和可藍退後，獨自一人走上前去。孝太郎和可藍的身份要是被發現會很麻煩，如果發生敵對非常危險。
　　「有什麼事嗎？我不記得我有找過軍部的人」
　　艾法莉亞的聲音迴蕩在幾乎沒幾輛車的停車場，遠遠傳開。
　　「我們這邊有事找您所以來拜訪了」
　　靠過來的三個人裡，中間的一個人答話了。他身上的階級章是最豪華的，應該是领頭的人。
　　「這話我可不能聽聽就算了。軍部私自與處於私人時間的皇女接觸，是要被追究責任的哦」
　　「不必擔心。憑皇女殿下一人之言還不足以治我們的罪。因為現在的我們應該是在辦公呢」
　　「自說自話……」
　　艾法莉亞的眼神愈發尖鋭。
　　——皇軍這眼看就要失控了啊……。
　　孝太郎觀察著艾法莉亞他們的交流，大概理解了事情狀況。軍部脫離了皇帝和議會的控制，開始擅自行動了。就算再怎麼整頓，這兩千年的時間裡還是積蓄很多負面因素。現在的皇軍已經完全不是孝太郎和可藍統率時期的樣子了。
　　「沉溺於強大的力量，連自己已經失控了都注意不到。這就是現在的你們」
　　「我們沒有失控。我們是在正確的領導下行動的」
　　「完全不想去踩剎車的人，是不可能發現剎車故障的吧」
　　「還是廢話少說吧，皇女殿下。這個話題再怎麼討論也是不相交的平行線。我們還是討論點更實際的吧」
　　軍部的男人冷笑著聳了聳肩，擅自打斷了話題說起了別的。完全看不出他對皇女有絲毫的尊敬之感。不如說正相反，完全是一副瞧不起人的樣子。
　　「這個才是沒意義的話題。我沒有一絲撤銷裁軍的打算」
　　「我這邊還是要拜託您，艾法莉亞殿下。事情很簡單。殿下不找我們麻煩，我們也不惹殿下的麻煩」
　　「你們已經惹到我了。這也能叫不惹麻煩？真是可笑至極呢」
　　艾法莉亞在笑，可是眼瞳之中卻毫無笑意。那只是做出了一副笑的樣子而已。對方不禁變了臉色。
　　「我們也不想做粗暴的事情啊！就算是臨時的皇帝陛下也一樣！」
　　他們再也無法忍受年幼少女的嘲笑。露出了凶暴的本性，用低沉的聲音恫嚇著艾法莉亞。沒錯，他們的目的本來就是威脅艾法莉亞。
　　「真不像樣啊。軍部上層為了讓我害怕，一次次派你們來。但事到如今，恐嚇已經沒有用了」
　　然而艾法莉亞完全不為所動。她就這麼擺著一張笑臉，冷冷地盯著對方。
　　「妳這、小丫頭，敢用這種態度對我！」
　　「你看，已經失控了哦。正確的領導哪裡去了？」
　　「咕——」
　　對方不甘心地咬著嘴唇。在失去冷靜的時候，他們已經輸了。
　　「回去吧。告訴你的上級。佛德賽的皇族，是不會向任何人屈服的」
　　勝利者是艾法莉亞?塔娜?佛德賽。
　　雖然年輕，卻無比尊貴的佛德賽皇族。
　　幾個人離開之後，艾法莉亞還是一臉嚴肅的表情。面對孝太郎和可藍時那少女的容顏，彷彿完全消失不見了。就這麼一直到回到貝德利歐特別領地，表情也沒能恢復。
　　「……狀況，越來越讀不透了啊……」
　　可藍望著艾法莉亞離去的背影，有些悲傷地咕噥著。此時的可藍，已經完全理解艾法莉亞的心情了。
　　『……因為我能瞭解，那位大人只能順著決定好的命運活下去的痛苦……』
　　這在佛爾農時，艾法莉亞對孝太郎的評價。但是反過來說，她自己也是如此。
　　——艾法莉亞一直在追尋和做皇帝不同的人生。然而命運不允許她這麼做。如果艾法莉亞不當皇帝，如果裁軍派的皇女不當皇帝，軍部的失控就會持續下去。被夾在兩種人生夾縫中的她，懷著別人無法理解的煩惱。而就在這時貝德利歐出現了。如此狀況下，愛上貝德利歐顯然是必然的……。
　　如果艾法莉亞放棄做皇帝，軍部的失控就會引發致命的後果。而反過來，她就得放棄自己對人生的追求。艾法莉亞必須做的事，和艾法莉亞渴望的事，是完全相反的兩個方向。
　　「艾莉的立場很艱難啊。……就和阿萊亞陛下一樣……」
　　孝太郎也知道艾法莉亞抱持的矛盾感情。因為曾經阿萊亞也是一樣。在阿萊亞希望能討伐殺害雙親的敵人，卻為了子民們想要放棄的時候。曾經在她身邊目睹了那身影的孝太郎，能夠理解艾法莉亞現在的心情。
　　「現在怎麼辦？」
　　「暫時，隨著艾莉的性子吧。那孩子大概……」
　　「……是啊……」
　　孝太郎和可藍望著艾法莉亞的身影漸漸變小。最後艾法莉亞朝孝太郎他們輕輕揮了揮手，離開了洞穴。
　　「……吶，貝德利歐」
　　「嗯？」
　　「看了那孩子，我也下定決心了」
　　可藍轉向孝太郎的方向，兩手在胸前合十。眼瞳中閃耀著充滿決意的光芒。可藍以皇女之姿，做出了決意。
　　「奶奶的事，還是不要去干涉了」
　　隨後，可藍說出了那帶有強烈決意的話語。
　　「真的可以嗎？」
　　「嗯。去救本應壽終正寢的人，果然還是不合適。雖然真的好想去見上她一面……」
　　可藍的聲調，隨著視線一起漸漸低落。面對骨肉至親，可藍還是做出了艱難的選擇。然而她重新抬起視線。眼瞳中的光芒並沒有衰弱。
　　「有意圖地擅用時間移動果然還是不對的」
　　「為了做什麼而進行時間移動是不對的？」
　　「嗯。基本上和在兩千年前的世界的行動方針是一樣的。時間移動只能為了回到原來世界而使用。但是如果途中遇到有困難的人，還是應該出手相助」
　　歷史不能改變。但作為人來說，也不能放著眼前正在發生的悲劇不管。孝太郎他們就是懷著這樣的想法，完成了兩千年前的旅程。如今，還是應該帶著同樣的想法。
　　「如果不這麼做，我們就永遠回不到原來的時代。如果非要去解決掉所有傷痛的事情，就絕不是只要知道需要經過多少時間就能了事的」
　　孝太郎和可藍知道許多這之後二十年間發生的事情的起因和結果。如果一一去阻止，肯定能防止很多悲劇發生吧。但是那樣做的結果，就是會讓歷史變得亂七八糟，浪費掉兩人大量的時間。再也回不到原來的世界。
　　「所謂超越時間，真的是很困難啊……」
　　「這本來應該是黎明女神大人的工作範圍啊」
　　「那樣的話。我們豈不是成了神。我們必須尊重在每一個時代努力生活著的人們的意志與生命啊」
　　在改變歷史與時間浪費之外，還有別的問題。
　　孝太郎他們知道很多事件的結果。然而這個時代的人們並不知道，都在朝著最好的結果拚命努力。如果知道結果的人悠閒地介入其中，顯然是對他人辛勞的踐踏。你的夢想不可能實現。別浪費時間去做別的事情吧。孝太郎他們的介入和說出這樣的話沒有區別。
　　而且，孝太郎他們的時間是有限的，不可能解決所有的事件。所以想要介入必須對各種事件進行取捨。那樣將會左右無數人的生命。也就是說孝太郎和可藍必須要去選擇拯救誰的性命。然而人的生命並不是他人應該擅自決定的。生命只有一次，每個人的生命都是無比重要的。如果孝太郎他們的意圖介入其中，必將會破壞必然的規則。
　　「可藍，你沒有錯。畢竟，妳也是只是人」
　　「謝謝，貝德利歐。聽到你這麼說，我多少也能輕鬆一些了」
　　這幾個問題中的任何一個，都是無比困難的問題。這是人類史上首次遭遇的、神明們的煩惱。而面對這個煩惱，完全得不出答案也是沒辦法的事。因為孝太郎和可藍，並不是全知全能的神。
　　訂購的零件送達前的這幾天，時光平平淡淡地流逝著。
　　每天早上艾露造訪『搖籠』。傍晚回去。也會住下來。就這樣，三個人用符合他們年齡的方式短短的幾天。
　　「雷歐斯大人，一起去看看咱們的結婚會場吧！」
　　「說起來，佛德賽的結婚儀式在什麼地方舉行？」
　　「一般都是在神殿舉行神前婚禮」
　　「黎明女神？」
　　「對啊。不過現代化之後，也有在酒店裡準備神殿風格的房間那樣的形式。隨著人口增長，單純在神殿辦婚禮已經忙不過來了」
　　「這倒是。佛爾農真夠厲害的啊」
　　「咱們的婚禮肯定要在供奉席格娜汀的神殿舉行」
　　「那裡可什麼人都沒有啊」
　　「有可藍當伴娘就夠了。好啦，走吧！這就舉行結婚儀式！」
　　「喂！等等，不是說只去看看嗎！？」
　　「這是什麼味的？」
　　「那要親自嘗嘗看才有樂趣嘛」
　　「好吧，嘗嘗」
　　「貝德利歐，就那麼直接吃的話——」
　　「咳、咳，這、這是什麼玩意，好、好辣」
　　「啊哈哈，來，雷歐斯大人。給您水」
　　「得、得救了……咳……做成這樣卻是辣的太扯了吧。在地球這絕對應該是甜的點心啊」
　　「誰讓你一下吃那麼多嘛」
　　「既然知道就早點阻止我啊」
　　「我還沒來及阻止你就吃了」
　　「……總、總而言之。艾莉」
　　「在～」
　　咚！
　　「痛！？為什麼打我呀！？」
　　「你是故意的對吧？提前準備好了水就是證據」
　　「啊哈哈，完?全?正?確」
　　咚！
　　「那個，今晚我可以在這裡留宿嗎？」
　　「沒關係嗎？大家會擔心吧」
　　「今天要做實地考察所以回不去了」
　　「真是的，安排得真周到。……好吧，我是沒什麼異議」
　　「太好啦！雷歐斯大人，今晚也陪我好好聊聊吧」
　　「那倒沒什麼……不過為什麼把行李往我的房間裡搬？」
　　「哎？不在同一個被窩裡，不就沒法聊天了嗎」
　　「給我去旁邊的房間睡！」
　　「居然讓妻子去別的房間睡！？這麼早就搞家庭內分居！？」
　　「別在這犯傻了，快去！」
　　「好～吧」
　　「真是的，這個不像話的丫頭啊」
　　「可藍也別在這嘀咕了，也還是趕快跟過去比較好」
　　「為啥？」
　　「艾莉正往你的房間搬行李呢」
　　「好棒！這個房間簡直就是寶山啊！！」
　　「等一下啊啊啊啊！！」
　　「可藍，你是真的用要殺了我的氣勢開槍的啊？」
　　「是那麼打算的。咦，靈力不是變弱了嗎？」
　　「確實是啊」
　　「雷歐斯大人，我來代替可藍開槍可以嗎？」
　　「妳不行」
　　「哎哎哎！？為什麼呀！？」
　　「要說為什麼……感覺你肯定要惡作劇」
　　「靈力連這種事都能感覺出來嗎！」
　　「就算沒有靈力，這種事也能感覺出來」
　　「就是說，我們之間是心靈相通的！」
　　「……妳還真有毅力啊，艾法莉亞」
　　「這就是夫妻間的牽絆！？」
　　「大傻瓜！」
　　就這樣，在三個人覺得如此時光要是能這麼延續下去多好的時刻。艾法莉亞的移動終端傳來了訂購的零件已經送到了她住所的聯絡。
　　「怎麼了艾法莉亞？有什麼壞消息嗎？」
　　「不是。是零件送達的聯絡」
　　艾法莉亞察覺到分別的時刻在即，一直以來的快樂心情一下子變得寂寞了起來。只是一瞬間，魔法就解除了。
　　「這樣啊……」
　　可藍也是一樣。越快樂，分別就越痛苦。理解艾法莉亞心中思念的她，實在不知道該如何面對。對於孝太郎和可藍來說，也許不用多久就能和艾法莉亞再會。而對於艾法莉亞，再會還要等待二十年的時間。這之中有著時間旅行的問題存在。
　　「雷歐斯大人，零件送達的聯絡到了。現在就過去拿」
　　「是嗎……」
　　在廚房的孝太郎知道和艾法莉亞分別的時刻就要來臨時，停下了正在做料理的手。孝太郎也同樣感到非常寂寞。孝太郎曾經和阿萊亞與夏露露分別，如今心情更加複雜。因此孝太郎說出了以前從不曾說過的話。
　　「……艾莉，零件待會兒再說。等到了妳要回去的時候，三個人一起去吧」
　　「雷歐斯大人……真的可以嗎？」
　　「嗯。為了不改變歷史才要趕時間的，如果不怕歷史改變的話，早點晚點都一樣。只是調整一下動身的時間而已」
　　「我也贊成。吃吃飯、喝喝茶、聊聊天。對於即將分別的人來說，這點時間沒什麼」
　　「真不像是重視理論的修瓦卡家出身的呢，這話相當不合理論吧？」
　　「我肯定是，比較像我奶奶吧」
　　「呵呵，那位奶奶也想殺了雷歐斯大人嗎？」
　　「怎麼可能，真是的……」
　　雖然零件已經送到，但是三個人並沒有馬上去拿。打算傍晚艾法莉亞該回去的時候一起去拿。現在還是午飯前，還剩下幾個小時的時間。這段時間並沒有打算做什麼。只是三人共同度過的休息時光就這樣延續下去。孝太郎和可藍覺得，對時間移動在這種程度上的惡用應該是可以被原諒的吧。
　　然而，有的人就連這麼一點點的時間都不給孝太郎他們。就在時針剛剛走過午後四點，太陽開始西斜的時候。他們開始行動了。
　　「混帳東西！」
　　咚！
　　最先注意到的是孝太郎。滿臉怒氣的孝太郎，不禁雙拳砸向了桌子。
　　「雷歐斯大人？點心不合您的胃口嗎？」
　　「出什麼事了，貝德利歐！？」
　　艾法莉亞和可藍都被孝太郎突如其來的舉動嚇得瞪大了眼睛。
　　「有敵人！人數不是很清楚，大概五六個人的樣子。正從洞穴入口向這裡走過來」
　　孝太郎感覺到幾重殺意在接近。那是和之前面對軍部的人時不同，非常明顯的殺意。拜其所賜即使孝太郎的靈能力已經衰弱，也能提前感知到他們的存在。
　　「稍等一下……『搖籠』的感測器已經確認了！敵人有六名！全副武裝正向這邊移動！」
　　可藍用『搖籠』的感測器偵測到敵人數量是六人。行動模式非常有組織紀律，可以看出是經過正規訓練的士兵。主武器是雙手使用的步槍，身著黑色的防護服。顯然是戰鬥部隊。
　　儘管『搖籠』是小型宇宙飛船，這點人數顯然是太少了。因此對方並不知道這裡埋有宇宙飛船。認為這裡只是普通的挖掘場。也就是說——
　　「他們是來殺我的。恐怕是皇軍的非法成員」
　　他們的目標是艾法莉亞。襲擊艾法莉亞一個人的話，六個人足夠了。軍部認為這是一個千載難逢的機會，於是派遣了非法的士兵。艾法莉亞為了推動發掘調查的進行，獨自潛入貝德利歐特別領地製造既成事實。所以艾法莉亞身邊應該不會有別人，也不會有人知道她的確切位置。趁現在殺害她不會留下任何證據。他們追蹤著宇宙飛船的零件找到了艾法莉亞的住所，然後追蹤到了這個洞穴。
　　「已經過了兩千年了……」
　　「雷歐斯大人？」
　　「已經過了兩千年，還沒有停止爭鬥嗎，你們這幫傢伙……」
　　孝太郎慢慢從座位上站起來，他憤怒了。孝太郎和可藍拚死守護了佛德賽。而再一次在這片土地上胡作非為的傢伙，孝太郎絕不能饒恕。
　　「……可藍，能不能幫我準備一下劍和鎧甲」
　　「我知道了。貝德利歐，把傳說中青騎士的力量，完美地展現給他們看看吧」
　　孝太郎本以為，兩千年之後的世界，傳說中的英雄已經可以卸下肩上的擔子了。然而他錯了。
　　青騎士的傳說，在經過了兩千年的時光之後，再度開始上演。
　　艾法莉亞第一次親眼目睹了青騎士的身姿。
　　明艷的青色鎧甲。腰間是一銀一金兩把騎士劍。胸前是用木片和毛線做的階級章。然而在無數戰場上的出生入死，讓鎧甲上佈滿損傷和凹痕。背上的披風也都是污漬。就連劍也是。銀色與金色的光輝，也多少有些黯淡。
　　「……那就是雷歐斯大人……真正的，青騎士」
　　望著孝太郎走出去的高大身影，艾法莉亞感受到了來自心底的震撼。那是幾乎從來沒有見到過的，真正的騎士。在艾法莉婭的眼中，他的存在本身，就是無比美麗的。
　　「和平時的貝德利歐比起來，完全就是另外一個人對吧？」
　　「嗯……」
　　那並不是表面上的美麗。孝太郎只是一個普通的少年，身上穿著的裝備也有些污濁。然而他那凜然而立的身姿，壓迫著週遭的意志之力，那身影中的騎士感已經超出了表面上的美，令所見之人無不為之感動。立於此處的，正是佛德賽人民心中所描繪的，理想中的騎士。
　　「可是，真的沒問題嗎？對方可是有六個人啊？」
　　「不用擔心。露出現在這幅表情的貝德利歐，是不可能輸給任何人的」
　　在艾法莉亞和可藍的守望之下，孝太郎拔出了腰間的長劍。那閃耀著銀白色光輝的劍，正是佛德賽守護者之證。王權之劍?席格娜汀。
　　「看著吧，艾法莉亞。與白銀公主共同守護了佛德賽的，傳說中的騎士的戰姿……」
　　彷彿一直在等著可藍說完話這個時機，孝太郎衝向了敵陣。孝太郎的武器只有一把劍。一般來說是不可能戰勝全副武裝的六個人的。然而不論可藍還是孝太郎，都對勝利絲毫沒有疑慮。
　　對於佛德賽的人來說，青騎士是有著非常特殊意義的人物。不過再怎麼說青騎士也是兩千年前的人物。無論如何也不會去考慮他會出現在自己眼前。所以孝太郎的身姿最初在六位士兵看來，只不過是一個腦袋有問題的青騎士模仿者而已。
　　「喂喂，這還真是老古董的鎧甲啊」
　　「肯定穿成這樣玩了很多年了吧」
　　「不過話說，還真能做出來啊。有這麼副鎧甲的話，我也想玩玩了」
　　「別說傻話了，趕快殺掉。不管他腦袋是不是有問題，目擊者就是目擊者」
　　「喂，夥計們，都瞄準頭打啊。我想要那副鎧甲」
　　「真是的，拿你沒轍……」
　　這份大意，就是他們犯下的最初、也是最大的錯誤。他們應該在看見孝太郎的瞬間就發起攻擊的。然而他們對孝太郎的身姿做了過低的評價。他們做夢都沒想到已經完全被對方掌握了全員六人的位置與行動。所以，先手是孝太郎的了。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊！！」
　　咚！
　　突然，作為先鋒的一個人被打飛了。受到猛烈的衝擊波震擊當場昏迷，彷彿斷了線的木偶一般滾倒在地。
　　「怎麼回事？發生了什麼！？」
　　如今，這些人還是沒有弄明白是怎麼一回事。他們弄清狀況的時候，孝太郎已經向第二個人發起了進攻。
　　「是那傢伙！！那個青騎士模仿者——啊啊啊啊！！」
　　咻咻咻
　　第二個人架起步槍連射。槍口噴射而出的是雷射。他們的武器都是雷射槍。由於雷射槍的構造，上膛速度很快。而且距離相當近。一般來說不可能躲得開。
　　「呼～」
　　孝太郎稍稍突出一口氣，輕輕扭動了一下身子。步槍發出的雷射就全都從孝太郎身邊擦身而過。那動作就好像是已經預先知道雷射會穿過何處一樣。而雷射看起來就好像故意避開了孝太郎的身體一樣。
　　「打不中，打不中，雷射打不——」
　　啪！
　　孝太郎穿行而過，簡單地用左手一拳打在他身上。同時強烈的電擊傳遍全身，一擊就被擊倒了。
　　「開槍，快開槍！！」
　　「混蛋！這傢伙太扯了！」
　　轉瞬之間就損失了兩名戰友，一夥人這才發覺敵人不是簡單的對手。這才慌張地把槍口指向孝太郎。
　　「……要開槍就早點開槍啊」
　　因為下一瞬間，他們的視線就被完全遮蓋了。滾落在他們腳下的小球開始猛烈地噴出高溫的煙霧。可藍特製的熱煙幕彈。煙霧奪取對方的視線，同時煙霧的高溫令夜視裝置無效化。雖然功能簡單，但在近代戰爭中能發揮出極大的效果。
　　「混蛋，眼睛看不見了！」
　　四個人慌忙丟棄夜視裝置，想要逃出煙霧範圍。
　　「眼睛看不見對方肯定也一樣！不要慌張趕快出去！」
　　撲通！
　　「嗚哇啊啊啊啊啊啊！！」
　　然而對於能看到敵人靈力的孝太郎來說，煙霧和沒有一樣。他們在逃離煙霧的時候，又損失了一名同伴。而且他們的不幸還遠沒有結束。
　　「隊長，敵人！」
　　「什麼！變成三個人了！？」
　　逃出煙霧的三個人面前，被三個孝太郎擋住了。同時，三個孝太郎間不容髮地砍向他們。
　　「管他幾個人！打死他們！」
　　「知、知道了！」
　　幾人架起槍，朝各自眼前的孝太郎射擊。被雷射貫穿的三個孝太郎，就像煙塵一樣消失了。因為三個孝太郎全是魔法製作的幻影。
　　「消失了！？」
　　「是立體影像嗎！？」
　　就在三人被三個孝太郎吸引了注意力的時候，一直藏著的第四個孝太郎潛入到了他們身邊。
　　「我為什麼要用熱煙幕，你們應該再好好想想啊」
　　咚、咔！
　　第四個孝太郎雙手架起劍做了個大迴旋。剩下三人中的兩人被打飛了。隨後和第一個人一樣滾倒在地，昏迷不醒。
　　最初的三個孝太郎是席格娜汀做出來的幻影。但並不是連體溫也擁有的高級幻影，很可能被感熱的夜視裝置看穿。所以使用了熱煙幕。對方在摘下夜視裝置的時候，就完全中了孝太郎的計。隨後在他們被幻影吸引了注意力的時候，第四個——真正的孝太郎進行攻擊。攻擊毫無防備的人可是不費吹灰之力的。
　　「你、你是誰，到底是什麼玩意！？」
　　咻、咻咻
　　敵方僅剩下的一人，應該是六人中的領隊。雖然槍法很好，但是憑一個人還是不可能傷到孝太郎的。鎧甲的防護罩完好，射擊線也完全被靈視能力預測到。他已經沒有任何打倒孝太郎的辦法了。他一邊重複著無用的攻擊，一邊慢慢後退。
　　「是什麼？正如你所見啊。就跟你們說的一樣，青騎士模仿者啊。只不過，多少有些過火了吧」
　　「為什麼要幫那個小女孩！？幫她對你有什麼好處！？」
　　「為什麼？那不是理所當然的嗎。我是在扮青騎士吧？那當然要保護皇女啦。你還真笨啊」
　　咚！
　　慢慢走向他的孝太郎，一拳打在他的腹部。最後的一個人就這麼倒在了地上。與三坪房間的少女們分開了太久，孝太郎身上的力量已經衰落，即使如此，還是無傷完勝。結果正是如孝太郎和可藍預想的一樣。
　　零部件的更換，沒花幾分鐘就完成了。設備運轉正常，也就是說對於回到地球已經沒有任何阻礙了。這樣『搖籠』的問題成功解決。眼下就只剩下人的問題了。
　　「雷歐斯大人，可藍，這段時間真的非常感謝。托您的福我也已經下定決心了」
　　在孝太郎和可藍出發之前，艾法莉亞說出了離別的話語。最終，她沒有選擇與孝太郎在一起。
　　「我要成為佛德賽的皇帝」
　　「是嗎……大概，我已經猜到妳會這麼做了」
　　「果然是知道的啊」
　　「再怎麼說，皇女殿下作出重要抉擇的身姿，我也拜見過很多次了」
　　「畢竟雷歐斯大人是青騎士嘛。呵呵……」
　　艾法莉亞開心地笑著。心中已然再無迷茫。艾法莉亞已經堅定了作為佛德賽的皇帝活下去的決心。
　　「不過，艾法莉亞，為什麼決定當皇帝了？妳不是不想一輩子走別人鋪好的路嗎？」
　　「是啊。我確實一直在掙扎著想要逃離那條鋪好的路。可是，我察覺到也許這是一條我不能逃離的路吧。所以，我一直在研究青騎士與白銀公主」
　　「是想要知道為什麼青騎士與白銀公主在那種局面之下會做出那樣的決斷，對嗎？」
　　「是的」
　　是選擇為自己而活。
　　還是作為皇帝為了子民而活。
　　艾法莉亞無論如何也無法做出選擇。所以才去歷史長河中的青騎士與白銀公主那裡尋找答案。
　　「就在我的研究陷入瓶頸的時候，和真正的雷歐斯大人相遇了」
　　「這麼說的話……豈不是失望了？」
　　「有一點吧。但是，正因為如此我才喜歡上了雷歐斯大人。因為我知道你和我一樣，被束縛在了鋪好的道路上。
　　艾法莉亞並沒能從孝太郎身上尋得自己渴求的答案。孝太郎只是被迫走在了青騎士的道路上，並不能算是自己選擇成為英雄的。而這份進退兩難的苦惱，與艾法莉亞產生了共鳴。艾法莉亞能夠感覺到，即使沒能得到答案，也可以在未來的道路上共同去探索。
　　「所以，我是真心地想和雷歐斯大人交往、結婚，真心地想要和雷歐斯大人一起，逃離這條鋪好了的道路」
　　「那為什麼又放棄了呢？」
　　「與其說是放棄了，也許實際上是沒能放棄吧？」
　　艾法莉亞微笑著。她的表情確實不像是放棄了的樣子。
　　「沒能放棄？」
　　「是的。因為我喜歡雷歐斯大人。所以我必須要守護雷歐斯大人即使心存迷茫也始終守護著的佛德賽」
　　如果攜手共進，恐怕無法守護同樣的東西。
　　也就是說，在發覺孝太郎有著和自己同樣的煩惱，並愛上了他的時候，艾法莉亞的人生就已經作出了抉擇。
　　「即使是走在鋪好的道路上，怎麼走也是由我自己來決定的。我一定會找到我自己想要的方式，去走這條路的」
　　「這樣啊……那麼艾法莉亞，妳的研究已經完成了呢」
　　聽到艾法莉亞得出的結論，可藍不禁莞爾。
　　「哎？」
　　隨後可藍貼近艾法莉亞的耳朵，用只有她能聽見，孝太郎完全聽不到的聲音說。
　　「……白銀公主，就是懷著和現在的你同樣的想法，守護著佛德賽的哦……」
　　「……就是說，白銀公主真的對雷歐斯大人……？」
　　「……深深地愛著啊。即使知道貝德利歐是假的……不對，也許是和你一樣，正是知道所以才愛上他的吧……」
　　可藍說著再次莞然而笑。而艾法莉亞的眼裡充滿了淚水。各種各樣的感情在心中激盪。那不只是對孝太郎的感情。還有對白銀公主、對可藍的感情。
　　「可藍，謝謝你」
　　「沒、沒有必要向我道謝啦」
　　可藍不禁滿臉通紅。始終和他人保持距離的可藍，還不擅長面對他人的謝意。
　　「對於關心著自己的朋友，當然應該道謝啦」
　　「朋友……那樣的話，也謝謝你，艾法莉亞」
　　隨後兩人緊緊握住了對方的手，即使是中途太過害羞而轉開了臉，那份情誼，還是完美地傳遞給了艾法莉亞。
　　「雷歐斯大人」
　　與可藍道別之後，艾法莉亞轉身面對著孝太郎。到了和孝太郎道別的時候了。
　　「還是要再說一次，這段時間真的非常感謝。和雷歐斯大人共度的時光，將是我此生最美的回憶」
　　「做一個好皇帝吧。無論是我，還是阿萊亞陛下，都是如此期待著的」
　　「是……呵呵」
　　艾法莉亞一邊回應孝太郎的鼓勵點著頭，一邊哧哧地笑著。這本不應該是會笑的話題，孝太郎有些不解地側著頭。
　　「怎麼了？」
　　「如果一開始就這麼說，這個話題五分鐘就能結束了呢」
　　「不自己做決定是不行的。就是這麼回事啊」
　　自己的路要由自己去選擇。孝太郎頑固地堅信著。
　　「呵呵，你們男人也許是這樣……我們女生可能並不這麼覺得哦」
　　只要是自己所愛的人指明的道路，就可以共同走下去。艾法莉亞就是這麼想的。
　　「女人也是一樣的」
　　不過孝太郎毫不讓步。這種頑固的想法日後會讓露絲流淚，不過現在的艾法莉亞卻只是笑著。
　　「是嗎～，呵呵……」
　　「現在你明白了吧，艾法莉亞。我到底有多辛苦」
　　「……呵呵，確實啊」
　　和可藍兩人笑了一會兒之後，艾法莉亞再次面對孝太郎。因為還有想要問孝太郎的問題。
　　「吶，雷歐斯大人。我還想要問您最後一個問題，可以嗎？」
　　「嗯。什麼問題？」
　　「如果我真的拜託您帶我一起走。雷歐斯大人，您會怎麼做？」
　　如果艾法莉亞沒有選擇當皇帝。
　　而是選擇和孝太郎共度人生。
　　艾法莉亞想要知道那個時候，孝太郎會怎麼做。
　　「那是不可能的」
　　誰知孝太郎淡淡地搖了搖頭。
　　「艾莉，你我相遇的時候你就是堂堂佛德賽的皇女。所以無論妳多麼任性、多麼迷茫，最後都會做出符合皇女身份的決斷」
　　「雷歐斯大人……」
　　艾法莉亞的眼睛裡浮現出淚水。始終微笑著的表情也消失不見，大顆大顆的淚珠划過臉頰。
　　「……謝謝您，雷歐斯大人。您所說的話，是我畢生的榮耀」
　　就這樣，孝太郎與艾法莉亞分別的時刻到了。
　　孝太郎他們將去往地球，艾法莉亞將要成為佛德賽的皇帝。
　　距離雙方的再會，還有著二十年的時光。
　　然而僅僅如此短暫的時光，是不會沖淡他們之間的牽絆的。
　　紅茶的醇香，充斥在一〇六號房裡。一〇六號房基本上是以日本茶為主，這種佈滿紅茶香氣的機會並不多。而那位正在沖泡紅茶的，更是一〇六號房裡非常罕見的人物。
　　「請再稍等一會兒，雷歐斯大人」
　　「沒關係。慢慢來吧。反正是休息日」
　　面對著蜷在矮桌裡的孝太郎的是正在沖紅茶的艾法莉亞。
　　今天是星期日。一〇六號房的少女們一起買夏天用的泳衣去了。於是孝太郎作為唯一的男性被排除在外了。就在孝太郎閒得不知如何是好的時候，艾法莉亞來了。看出來孝太郎很閒的艾法莉亞，難得地一起享受一下悠閒的茶餘時光。
　　「對了，一直有點事想問你」
　　孝太郎很少能有和艾法莉亞獨處的機會。有很多想問的事又不能當著提亞和露絲的面問。今天很幸運，提亞和露絲都不在。正是談起這些話題的機會。
　　「只要年齡以外的事，都沒有問題哦」
　　艾法莉亞眺望著玻璃茶壺裡轉動的茶葉，不動聲色地點了點頭。對艾法莉亞來說，沒有什麼事有必要瞞著孝太郎。想要隱瞞的，也就是年齡之類的了。
　　「提亞的父親，現在怎麼樣了？」
　　孝太郎從提亞那裡聽來了很多關於她母親——艾法莉亞的事。但是，卻從聽她提到過父親。此事自然是向艾法莉亞詢問最合適。
　　「提亞沒有父親」
　　艾法莉亞搖了搖頭。
　　「什麼意思？」
　　「我本來是有一個未婚夫的，但是在實際結婚之前遭遇事故去世了……所以使用為了以防萬一而冷凍保存的精子進行了人工授精」
　　「所以說……她不可能會談到關於父親的話題啊」
　　「是的……所以我一直讓那孩子感到很寂寞吧」
　　艾法莉亞獨自一人撫養提亞長大。要一邊做皇帝一邊養育孩子，一定非常辛苦吧。結果就是提亞的性格培養得多少有些奇怪。總是和孝太郎他們鬧矛盾。要是沒有露絲的話，真不知道要變成什麼樣了。艾法莉亞對此一直很愧疚。
　　「不過現在不會了。畢竟有你在，還有那麼多朋友」
　　「是啊。雖然現在在這個被趕出祖國的狀態下這麼說有些不嚴肅……但是能看到提亞那樣的笑容，我真的好高興」
　　艾法莉亞微笑著。目光中透著溫柔。雖然眼睛是在看著孝太郎，但心中一定是在望著提亞。孝太郎有種這樣的感覺。
　　「再問一個行嗎？」
　　「好啊」
　　艾法莉亞輕拭眼角，點了點頭。並不是傷心的淚水，因為她的臉上是那樣地晴朗。
　　「提亞會來到這個房間，也是你的幹的的吧？」
　　這也是一直很在意的問題。
　　在過去認識的朋友的女兒，因為關乎皇位繼承權的儀式，偶然侵略到這個房間來，這種事情怎麼想都不可能發生。儀式的內容是由電腦隨機指定了，當做偶然來看待顯然是不現實的。
　　「沒錯。是我把提亞送來的。因為我知道雷歐斯大人在這裡啊」
　　艾法莉亞坦率地肯定了孝太郎的疑問。
　　「為什麼要這麼做？」
　　「理由有兩個」
　　艾法莉亞對孝太郎伸出兩根手指。
　　「其一，是為了保護提亞。如果讓提亞待在雷歐斯大人的身邊，雷歐斯大人應該可以保護她吧——我是這麼期待著的哦」
　　「還真像你的風格」
　　這個理由孝太郎可以理解。如果是艾法莉亞的女兒，孝太郎一定會無條件地保護他吧。更何況，在與艾法莉亞相遇之前，孝太郎和提亞就已經建立了信賴關係。
　　「而另外一個理由……大概是，對雷歐斯大人的復仇吧」
　　「復仇？」
　　孝太郎不禁反問回去。因為艾法莉亞所說的話太過意外了。而艾法莉亞輕輕鼓起了臉，一邊撥弄著髮梢，一邊對孝太郎投以怨恨的視線。
　　「雷歐斯大人是我的初戀。可是偶然偷聽您和可藍的對話時，聽到您稱我是『提亞的母親』。結果我的初戀就這麼結束了。您不覺得這很殘酷嗎？」
　　孝太郎稱呼艾法莉亞是『提亞的母親』。因為孝太郎不想改變歷史，所以艾法莉亞就不可能和孝太郎在一起。艾法莉亞的初戀，就這樣還沒有開始，就凋零了。
　　「為了這件事的復仇，就把提亞也給捲進來了嗎！？」
　　「達成母女兩代人的初戀成就，這不是很美妙嗎？」
　　艾法莉亞為了報復自己的初戀，想讓孝太郎選擇提亞。如果孝太郎和提亞相愛的話，就可以挽回戀愛收支平衡。之後自己身為岳母的立場，準備了各種各樣讓孝太郎困擾的計劃。順帶一提，最初的計劃是糾纏不休地進行一番抱怨。
　　「……提亞真可憐」
　　「沒必要擔心哦。我並沒有讓那孩子去那麼做，而是她自己選擇成為青騎士模仿者而成長起來的。也許，這真的是命運的安排呢。我所做的只是把那孩子的試煉定為侵略這個房間，這一點點小動作而已」
　　為了保護提亞，為了對孝太郎小小的復仇，艾法莉亞把提亞送到了一〇六號房。結果就是，提亞在軍部的暴動中得到了保護，也在孝太郎的心中構築一片自己的容身處。艾法莉亞的計劃正如她所想地一樣順利進行著。
　　「多虧了雷歐斯大人，我才可以一心一意地進行裁軍計劃。畢竟女兒是我的弱點」
　　「妳那裁軍也很奇怪啊」
　　「這話是從何說起？」
　　艾法莉亞有不滿地鼓起了臉。艾法莉亞心中二十年前少女時代的感覺，漸漸開始復甦了。
　　「都造出那麼誇張的戰艦了，還說什麼裁軍」
　　在孝太郎的眼裡，『青騎士』更像是反對裁軍的人應該會有的東西。同時擁有超強的攻擊力和機動性，怎麼看都是兇殘的攻擊兵器啊。
　　「那艘戰艦是有很多重安全裝置保護的」
　　「安全裝置總可以解除的吧？」
　　「並不是那麼一回事。那艘戰艦的力量是絕對不可能被濫用的」
　　艾法莉亞露出一臉自豪的微笑。
　　「不可能濫用？」
　　無法理解的孝太郎等待著進一步的解釋。
　　「沒錯。首先雷歐斯大人的意志就是第一重安全裝置。之後必須要有能和雷歐斯大人呼吸相合的提亞和露絲才能操縱和攻擊。更何況雷歐斯大人的力量也不是您自己就能維持的。這幾個條件缺少任何一個都無法發揮出那種力量。因為全員的意志必須統一。所以那艘戰艦是絕對不可能用在不好的地方哦」
　　「……話說回來，妳的敵人可儘是些把力量用在不好地方的傢伙啊」
　　「是啊」
　　艾法莉亞的敵人，是一群不斷膨脹自己的力量結果連力量失控了都不知道的傢伙。和他們相比，『青騎士』算是可以控制的力量吧。正是因為有著孝太郎他們之間的牽絆，才能讓『青騎士』展現出了無比強大的力量。
　　「……艾莉」
　　「怎麼了？」
　　「妳個人的目的是什麼？」
　　「您在說什麼呀？」
　　艾法莉亞擺出一個非常可愛的表情。這明顯是在裝傻時候的表情。
　　「別給我裝傻。對妳來說，並不是為了要一個可以掌控的最強之力才造出來的吧？」
　　「真不愧是孝太郎大人，這麼瞭解我呢！」
　　艾法莉亞高興地不得了。隨後輕搖著手指繼續做說明。
　　「因為要控制那艘戰艦必須要有雷歐斯大人，我的目標就是讓雷歐斯大人沒法從我們身邊逃走。我絕不能讓白銀公主的失敗重演」
　　「……妳還真是沒變啊……」
　　艾法莉亞的事前準備和既成事實製作能力，不禁讓孝太郎聳了聳肩。
　　不過對於已經做好和三坪房間的少女們患難與共的覺悟的孝太郎來說，並沒有什麼特別的感覺。反倒是再會的友人一點都沒有改變，令他挺高興的。
　　「您不覺得做得很漂亮嗎？」
　　「那得先看看紅茶怎麼樣再說」
　　「真是的，欺負人」
　　咕嚕咕嚕咕嚕
　　在孝太郎的注視下，艾法莉亞把紅茶注入茶杯。一次次注入的紅茶，閃耀著紅寶石般美麗的光芒。
　　「請用茶，雷歐斯大人」
　　「嗯」
　　孝太郎端起茶杯，抿了一口紅茶。一股令人懷念的濃郁味道和香氣，在嘴裡擴散開來。
　　——聞到沖泡時的香氣就在想了，這果然是魯布斯托利啊……。
　　艾法莉亞所沖泡的紅茶，正是用的孝太郎和可藍很喜歡的魯布斯托利茶葉。然而魯布斯托利在八百年前就滅絕了，不可能在現代的佛德賽找到。也就是說，這應該是二十年前交給艾法莉亞的種子培育而成的。
　　——艾莉這傢伙，一直在培育著啊……。
　　毫無數據的絕種樹木培育起來絕對不是簡單的事情。而且對於紅茶的茶葉來說，必須要有非常合適的環境。這兩點都是非常困難的。如果沒有投入絕大的精力是不可能的。
　　「吶，艾莉」
　　「怎麼？不和您的口味嗎？」
　　「不是說這個……妳如今還——」
　　孝太郎本來有件想問的事，但中途改變了想法。
　　「——如今還是那麼漂亮」
　　結果，孝太郎說出了別的話。最初想要詢問的事情，面對著就算看起來非常年輕但實際上遠比自己年長的女性，說出口還是需要很大的勇氣。
　　「啊呀……」
　　艾法莉亞的臉上染上一抹紅暈，開心地笑了。看上去真的就像年輕的少女一般。那個在二十年前的世界遇到的少女的樣子。
　　「對了，雷歐斯大人，還有茶點哦」
　　「我知道。肯定又是那辣得要命的東西吧？」
　　「不來一起吃嗎？」
　　「就來一個吧」
　　「呵呵，好」
　　週日晴朗的午後。窗外落進來的陽光，灑在孝太郎和艾法莉亞的身上。總是吵吵鬧鬧的一〇六號房，現在也只能聽到孝太郎和艾法莉亞悠閒的聲音。其他能聽到的聲音，也就只有鐘錶的時針、遠處駛過的自行車，還有窗外的鳥鳴。真是一個無比優雅、平和、寧靜的週日啊。
　　「這東西，只吃一個還是挺好吃的」
　　「正是如此。我如今還是——最喜歡了」
　　[[IMG,26da60a716066c2ada9d9dfa3f57b3d0,434,640,43044]]
　　兩人闊別二十年的休息日，就這樣平平淡淡地度過了。
　　◇◇◇
　　以前很昏暗的事務所裡，正亮著明晃晃的燈。本來滿是裂痕的牆壁重新粉刷了，老舊的桌子也換成了新的。這裡和幾個月前相比簡直就是別的世界。
　　「健一哥，沒事嗎？」
　　「應該沒事吧，沒了想要被認同的這一心靈支柱，沒關係的。話說隼人呢？」
　　「在醫務室。手指動不了了，所以想試著恢復」
　　「小惠，還是吃點東西吧」
　　「沒有食慾啊。大作君吃吧。現在就你值得依靠了」
　　然而和嶄新的房間相比，裡面的人確是破破爛爛。感覺就像房間的破敗轉移到了人的身上。
　　領隊打扮的紅夾克青年滿身是傷，整個人癱在自己的桌子上。陪在她身邊的綠夾克少年，眼下是厚厚的黑眼圈。粉紅夾克的少女看起來比以前瘦了不少。照顧著她的黃夾克的大漢，頭上也卷著繃帶。成員中還有一個人，在醫務室還沒回來。
　　滿身瘡痍。
　　這正是他們如今的寫照。
　　「小太郎，這是這個月第幾次出動了？」
　　「第十八次。還是第十九次來著？」
　　「差不多從上個月開始，出動次數猛增啊……」
　　國防資金浪費、稅金小偷。從前被如此稱呼的他們，如今已經再也沒人提這事了。從不久前開始他們就不停的工作著。他們獨立接下危險的工作，不停戰鬥著。
　　「SUNRANGER的諸位，有個壞消息」
　　「怎麼了，博士？」
　　「看來近期將會有一場大戰啊」
　　「你說什麼！？」
　　太陽部隊SUNRANGER。
　　他們是對應未知威脅的王牌。唯一能夠應對侵略者的部隊。
　　他們變得繁忙起來了。
　　也就是說，侵略者的活動，開始頻繁起來了。
　　可樂娜陸戰規定NEW！2010/7/1
　　第十八條
　　可樂娜陸戰條約批准之人，必須把神聖佛德賽銀河皇國皇帝艾法莉亞?塔娜?佛德賽視作十七歲來對待。
　　