　　Episode 2
　　由莉佳的『Stand By Me』
　　孝太郎避諱男女關係的理由，身為好友的賢治非常清楚。考慮到孝太郎的經歷，這是理所當然的。
　　孝太郎有著母親亡故和家庭崩壞的經歷。所以在戀愛交往這方面會非常慎重。害怕戀人遭遇像母親那樣的變故，害怕像與父親的關係和曾經的家庭崩壞那樣，與戀人的關係發生崩壞。所以，會有這種擔心自己能否負起責任的想法，也是沒辦法的。
　　但是賢治卻不這樣想。賢治非常清楚孝太郎的感受。所以賢治認為試著在能夠接受的範圍內進行交往，確認是否能夠對對方負責，與對方能否同甘共苦相守終老這一點是很重要的。在同樣的問題上，賢治多少要比孝太郎有著更加實際的解決方法。
　　所以孝太郎與賢治的想法在本質上是一致的。孝太郎是因為自身的經歷才這樣做，而賢治則是瞭解孝太郎的經歷才這樣做的，不同的地方都只是表面而已。因此不管兩人在這個問題上發生什麼衝突，都不會讓他們的關係破裂。因為互相都知道這只是表面上的東西而已。
　　就算如此，賢治也逐漸開始擔心起來。如今已經是高二了，是不是也該讓孝太郎經歷一次戀愛了呢。前幾天的情人節，孝太郎收到了不少巧克力，在那些送巧克力的人中選一個作為戀人也不是不可能。所以賢治覺得，已經到了讓孝太郎鼓起勇氣，踏出第一步的時候了。
　　「吶，孝郎。雖然你一直說我是個混球又不認真什麼的」
　　「難道不是嗎？上個月還在跟你交往的女孩子現在不是正在哭泣著嗎？」
　　「我的事情怎麼都好啦。嘛，退一百步來講，我承認我確實不夠認真。但是，你也是有問題的吧？」
　　「我？」
　　「對啊。會讓人不幸的除了不認真之外，還有像你這樣認真過頭而讓周圍的人們變不幸的啊」
　　「沒有那樣的事吧。對於一個人來說，認真是最重要的。這樣才算的上是日本男兒吧？」
　　「哈……真是的，你這傢伙……真的是太古板了……」
　　果然話題根本沒對上。於是賢治決定把至今一直對孝太郎隱瞞著的事情說出來。
　　「吶，孝郎。雖然至今為止我都沒有說過，我失戀那麼多次，可都是因為你的啊」
　　賢治以前一直對這件事避而不談，畢竟賢治也是有自尊心的。但是賢治現在，把自尊心拋諸腦後來跟孝太郎說明這件事情。從這份認真可以看出，賢治是真的很擔心孝太郎。
　　「居然說是我的錯。難道不是因為你沒察覺到自己玩世不恭而造成的嗎？」
　　「才不是那樣。至今為止我告白的那些女孩子之中，有不少是因為喜歡你才沒有接受我告白的」
　　「這只是人家用來拒絕你的藉口吧」
　　「你以為用你來當做藉口的人很少嗎！這是有多偶然啊！裡面應該有不少人是真心喜歡你的才對！」
　　啪！
　　激動的賢治一拳砸到了教室的桌子上。雖然班裡的人因為聽到聲音而感到驚訝地將視線集中到賢治身上，不過很快就移開了視線。賢治與孝太郎之間的騷動，也不是今天才開始的了。
　　「或許是這樣吧，不過也跟我沒關係」
　　「有關係，你想想，你至今從未跟任何人交往過。也就是說，所有喜歡你的人，全都是自己放棄了」
　　說到這裡，賢治的聲音沉了下來。用只有孝太郎聽得到的聲音低語著。
　　「……她們啊，都是察覺到了藏在你笑容深處的東西，所以才放棄的。你明白嗎？你啊，就是什麼都沒做，才讓那些少女們變得不幸啊……」
　　「……阿賢……」
　　雖然賢治的聲音很小，但孝太郎知道賢治是非常認真的。因為在說出這些話時，賢治的眼神非常認真。
　　「對於她們來說，如果你已經有交往的人，這段愛戀就可以在不幸開始之前結束。那麼你怎麼覺得？真的就沒有在意的人嗎？」
　　如果有在意的人，卻沒有明確地表明態度的話，不管對誰都是不幸的。賢治是這樣想的。
　　「……呃……」
　　要是在平時，這樣的話題早就被孝太郎中斷了。但是賢治那份認真的擔心傳達到了孝太郎的心裡。所以孝太郎才試著稍微考慮一下這樣的事情。
　　「比如說啊……我們家的琴理如何？畢竟她愛慕著你，這想法可能有些傻哥哥的感覺，不過我認為那傢伙還是挺可愛的」
　　「小琴啊……」
　　【key：喜聞樂見的伏筆？】
　　【Hanavi：新後宮成員確定！】
　　松平琴理，愛稱阿琴，賢治的心頭肉般無比重要的妹妹。琴理是個愛撒嬌的孩子，從小就一直跟在孝太郎和賢治的身後。要是被丟下一個人的話就會孤單到哭起來。在孝太郎的記憶中，隱約還記得琴理拚命在後面追趕的樣子。
　　由於琴理這樣的性格，所以賢治對琴理戀人的要求非常高。而孝太郎正好就是符合條件的極少數人之一。反過來說，正好也可以把孝太郎交給琴理來管。對於賢治來說，要是孝太郎能跟琴理交往的話，兩件心事都能夠得到解決，何樂而不為呢。
　　「確實是個好女孩，不過最近都沒見過面了，也沒什麼感覺啊」
　　「最後一次見面好像是在年初的時候？」
　　「好像沒錯」
　　對於賢治來說是半年前，但是對於孝太郎來說情況就不大一樣了。由於中間夾著回到過去的那段時間，嚴格來算應該有一年沒見了。雖然認為琴理的確是個好孩子，但畢竟是一年前的記憶了，孝太郎也沒再多說什麼。更何況還關係到琴理心裡是怎麼想的。
　　「確實見不到人的話也沒辦法。那麼，先把琴理的事情放一邊，對於那邊的人呢？」
　　「那邊？」
　　「別裝傻。說的就是那些女孩們的事」
　　「啊……」
　　孝太郎朝賢治指的方向望去，看到三坪房間的少女們全都聚集在那裡。由於現在是午休，她們正沉浸在飯後的日常對話中，不過離得最近的由莉佳卻是個例外，吃飽了就犯睏，現在正在午睡之中。
　　「最近，你跟那些女孩子們的關係不是很不錯嗎。是托戲劇的福吧？」
　　「啊～，嘛，差不多吧」
　　正當孝太郎在無意地凝視著少女們時，早苗注意到了孝太郎的視線回過頭來，然後愉快地向著孝太郎揮揮手，其他的少女們也注意到了孝太郎的視線並朝他露出微笑。之後，少女們便又自然地回到了之前的交談中。
　　「照這情況來看，不覺得大家都有這個可能性嗎」
　　「誰知道呢，畢竟大家都是好女孩啊」
　　「你還不夠客觀啊。試著評分一下吧，得分最高的人，就是你的心動女孩」
　　「你說評分，具體要怎麼做呢？」
　　「比如把性格和外表什麼的作為基本分。之後再算上做了什麼讓你印象比較深的事情，按照你的基準來給分。50分就是朋友，75分的就是想要交往，上百分的話就是想要結婚，差不多就是這樣的基準吧」
　　「啊……嘛，差不多明白了」
　　「試試看吧。就從正在那邊睡覺的虹野開始如何？」
　　「由莉佳嗎？好，稍微等一下」
　　賢治指了指正在附近座位上睡覺的由莉佳，孝太郎看著由莉佳，開始在腦中計分。
　　——由莉佳的外表看起來還不算差呢。不，不如說算是可愛的？不過性格有點糟糕啊，又吊兒郎當又沒骨氣……。
　　在孝太郎看來，由莉佳的外表可以得到比較高的分數，但由於性格原因又使得整個分數被拉了下來。所以最終的得分還達不到做朋友的分數。
　　——之後，還要加上印象分吧……。
　　由於是把外表和性格作為基礎，所以判斷加分減分不算很難。孝太郎回想著從遇到由莉佳至今所發生的事情，按順序一個一個地計算得分。
　　——開始的時候還真是糟糕呢……不過冷靜地想想，基本都是我誤會了……而且最近……可以加分的出眾表現也挺多……。
　　由於由莉佳的志氣和毅力都很弱，所以最初給孝太郎的印象非常糟糕。但是相處了一段時間之後，由於由莉佳自身得到了成長，孝太郎也解除了當初的誤會，因此印象向好的方面大大傾斜，而且最近由莉佳也沒做過什麼減印象分的事。雖說還是跟以前一樣沒骨氣，不過必要的時候卻是值得信賴的好孩子。
　　「……好了」
　　「多少分？」
　　「稍微等等，正在合計」
　　算完每件事的分數之後，孝太郎把所有分數按順序加起來。
　　——呃，咦……？等，等等，難道說……？
　　孝太郎突然開始動搖了。
　　雖然開始時分數被大大削減，但是之後，由莉佳的得分不斷升高，最初在出演戲劇的時候突破了五十分。然後算到第二次戲劇公演的時候得分開始激增，很快就突破了七十五分和一百分的大關。而且分數破百之後還在猛增。
　　——喂，喂，等下……這也太奇怪了吧……？
　　孝太郎在驚愕中算完了最後的加分。那是作為考試成績提高的獎勵，一起去吃章魚燒時的兩分。就這樣由莉佳的得分終於算出來了。而這個分數孝太郎實在無法接受。所以不斷重複確認有沒有計算錯誤，但即使如此，結果還是沒有任何改變。
　　「怎麼會……有這樣的事……」
　　「怎麼樣？」
　　「呃，不是我預想的分數呢……」
　　雖然孝太郎故作鎮定地回答。但胸中確實動盪不安。
　　由莉佳的最終得分，是三百二十二分，無論計算多少次都是這個結果。
　　確實，這並不是孝太郎預想的分數。孝太郎也沒想到由莉佳的得分能高到連結婚三次都還有餘。而且這個分數，還在不停地上升當中。
　　「是嘛。真是可惜」
　　「啊，是啊……確實……」
　　「那麼，其他人呢？」
　　「其他人……？」
　　然而，還有讓孝太郎更加動搖的現實。
　　三坪房間的少女們，除了由莉佳之外還有八個人。
　　這些少女們的得分，與由莉佳的差距到底有多大，孝太郎完全沒有想到。
　　正當孝太郎在為新的問題煩惱的時候，午睡中的由莉佳，正不斷被噩夢困擾著。關於噩夢的內容，是由莉佳走在某個昏暗的地方，然後遭遇事故不幸死亡。而且還不止一回，一共有三回。先是沒有食物被餓死，然後是被野獸襲擊力竭而死，最後一次則是被炸彈炸死。
　　「為什麼總是我啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　在眼前被赤紅的火海包圍之時——由莉佳醒了過來。
　　「啊，咦……？」
　　「怎麼了，由莉佳？」
　　「真、真希！？」
　　在旁邊的真希，瞪大了眼睛看著由莉佳。然後被突然發出奇怪聲音蹦起來的由莉佳嚇了一跳。被嚇到的並不止真希一個，在附近的少女們全都被嚇到了。
　　「其、其實，做了一個可怕的噩夢」
　　由於並不是什麼需要隱瞞的事情，由莉佳老實回答了大家的詢問。
　　「在這麼嘈雜的環境下，還能在短時間內能熟睡到做夢……真是大人物啊，虹野由莉佳」
　　奇莉華愉快地笑著說道。這確實很像由莉佳的風格。
　　「這不是什麼大人物，應該說是笨蛋才對」
　　「早苗大人，這樣說不太……」
　　早苗完全被嚇壞了。雖然露絲想要打圓場，但也是一臉無奈。果然露絲多少也被嚇到了。
　　「說起來由莉佳，那個可怕的噩夢究竟是什麼？」
　　對一定限度之內的騷動非常感興趣的靜香，兩眼發光八卦屬性全開。對於由莉佳到底做了什麼樣的夢，靜香可是在意得不得了。
　　「那個夢是，我走在很昏暗的地方，然後遭遇到非常可怕的事故死掉了，而且還是三次……」
　　「可怕的事故……是吃太多撐死了嗎？」
　　早苗首先能想到的死因是撐死，看到中午由莉佳的樣子之後，也只能想到這個了。
　　「才不是呢！是餓死，被野獸吃掉，還有被炸死啦！」
　　「這不是差不多嘛」
　　「差遠了啊！！」
　　由莉佳紅著臉進行反駁。要是以前的由莉佳，只會為了自己被當成笨蛋而生氣而已，但現在不一樣了。不想讓自己喜歡的男孩子誤解的強烈羞恥心，讓她拚命地訂正誤會。
　　「說起來，好像有這麼個遊戲呢……」
　　提亞的反應與其他人有些不一樣。她懷念地眯起眼睛，不斷地點頭。
　　「遊戲？怎麼回事？」
　　提亞說的話，不可思議地吸引了由莉佳。所以由莉佳暫時拋開了羞恥心，讓提亞進行說明。
　　「就是那個，以前吾跟孝太郎一起玩過的，洞窟探險遊戲」
　　「啊啊！」
　　由莉佳似乎也想起來了。
　　那是在挺久之前，提亞和孝太郎有段時間總是一邊不停地爭吵，一邊在遊戲裡的巨大迷宮中進行探險。
　　「實際上在那個遊戲中，確實有與如今汝所說的噩夢相似的事情」
　　「真的嗎？」
　　「嗯。『由莉佳』確實是因為回覆道具不足，然後就放著不管死掉的。『由莉佳A』好像是被怪物殺死的吧？然後『由莉佳B』是——」
　　「我也想起來了！」
　　啪！
　　早苗笑著拍了下手。
　　「記得『由莉佳B』是因為提亞胡亂操作，踩到陷阱被炸死的！」
　　「哈！？」
　　這個瞬間，由莉佳的腦中清晰的重播著當時的情景。
　　那個遊戲的難度很高，必須要創建很多角色，然後不斷對迷宮進行挑戰。但是提亞玩了沒多久就覺得要考慮名字太麻煩了，於是開始使用一〇六號房有關的人來起名字。所以提亞為魔法使角色取的名字正是『由莉佳』，但由於提亞的玩法對於魔法使的角色來說非常糟糕，導致角色非常容易死。就這樣又新創建了『由莉佳A」和『由莉佳B」兩個角色，合計一共有三個『由莉佳』誕生了。
　　由莉佳終於完全想起來了。
　　那三個『由莉佳』全都死於非命。由於提亞覺得麻煩，所以並沒有回收那些屍體進行復活。由莉佳雖然曾去回收過一次，但並沒有成功。就這樣遊戲玩到了結局，然後就再也沒有人碰過了。
　　所以那三個『由莉佳』在世界重歸和平的現在，還依舊孤獨地曝屍於冰冷黑暗的迷宮裡。
　　晚飯後，由莉佳在電視機前嚴陣以待，一臉緊張地緊握著遊戲機的搖桿。早苗也在她的旁邊，她們兩人準備要挑戰那個遊戲。
　　「怎樣？」
　　「啊，存檔還在呢！！」
　　由莉佳指了指電視機的畫面，感到非常開心。
　　由於這個遊戲已經非常老舊了，所以很難保證幾個月前提亞玩的存檔還在。不過幸好保存存檔用的電池還健在，所以存檔也還在。
　　「真是太好了呢，不過由莉佳，你為什麼要特意這樣做呢？直接把存檔刪除，當做什麼都沒發生過不就好了？」
　　「但是早苗，自己的屍體被扔在地下迷宮裡，而且還是三個，不是很恐怖嗎？」
　　「……為什麼？」
　　對於由莉佳的說明，早苗歪著頭不斷眨著眼，對不久前還是幽靈狀態的早苗來說，一時之間反應不過來。
　　「總感覺有些不太吉利啦。所以就算要刪除存檔，也得先讓她們活過來，或者好好地埋葬了以後啊」
　　「呃～，好像有點明白妳說的了。總之加油吧由莉佳」
　　「好的」
　　由莉佳一直獨自徘徊在地下迷宮，試圖回收『自己』的屍體。即使是在遊戲裡，想到自己的屍體就那麼被扔著不管，任誰心裡都不可能好受。更何況莉佳特別膽小，如果就這麼把遊戲軟件放在自己床底下——也就是壁櫥下面——的話，根本無法安心入眠。想像著漸漸變暗的壁櫥彷彿逐漸化作地下迷宮的一部分，想死的心都有了。要是隨隨便便刪除存檔，如果沒能消除不安的話，就再也取不回來了。所以由莉佳認為無論如何都要找到那些屍體，復活也好埋葬也罷，必須要做出妥善的處理。
　　「說起來，吾當時玩得還真是艱辛呢……」
　　望著開始玩遊戲的由莉佳的背影，提亞自言自語地說道。畢竟這遊戲提亞自己也曾經玩過，所以感觸比較深。
　　「我記得，好像是把最後的魔王打倒了吧？」
　　孝太郎也一起看著由莉佳。
　　「嗯，明明敵人都已經來到它面前了，還在和部下悠閒地喝茶，真是令人討厭的傢伙」
　　提亞在玩這款遊戲的時候，得到了孝太郎不少的幫助。因此，地下迷宮的一大半是兩人一起旅行的。剛好就像是現在的由莉佳和早苗那樣。
　　「可惜，玩到最後也沒能遇到稀有怪獸」
　　「畢竟是需要運氣的嘛，這也是沒辦法的」
　　[[IMG,ef1a0653851ecc7df67bf64b88da6af4,434,640,47555]]
　　雖然提亞順利把遊戲打通了，但還是留下了一個遺憾，那就是沒能討伐地下迷宮中的隱藏稀有怪獸。
　　遇到稀有怪獸的機率非常低，而且需要很長時間才能夠打倒。由於那時候非常得忙，所以提亞不得不遠離了遊戲，就這樣拖到現在。
　　「畢竟你是個大忙人。也沒什麼時間玩遊戲」
　　最近提亞特別忙，被國家通緝，還不得不擔心一起帶過來的那些國民。可沒有悠閒玩遊戲的從容。在成為了家臣之後，孝太郎對此非常瞭解。
　　「確實如此呢」
　　但提亞並沒有感到辛苦，反而露出了明朗的笑容。
　　「說實話，以前玩遊戲也有和汝搞好關係的目的在裡面。不過現在已經沒這個必要的了吧？」
　　「畢竟跟大家已經很要好了呢」
　　「嗯」
　　孝太郎清楚地記得，提亞一個人孤零零地坐在遊戲機前的背影，因為無法放著不管，所以就經常坐在她旁邊。不過現在不同了，提亞已經可以像這樣與許多人在矮桌前一起說說笑笑了。
　　「提亞蜜思林，我也很明白那樣的心情」
　　同樣坐在矮桌旁的晴海，也加入了孝太郎與提亞的對話中。
　　「對我來說，契機是舞台劇呢」
　　晴海把雙手置於胸口，並微微一笑。
　　晴海之所以那麼努力地演舞台劇，最初是為了孝太郎。因為被孝太郎拜託了，所以也開始想要引起孝太郎的注意。但漸漸投入到舞台劇中之時，晴海逐漸對周圍的人們萌生出同伴意識，為了回應他們對自己的期待，想要與他們一起努力。
　　「是嗎？能幫上忙真是太好了」
　　「是的。非常感謝」
　　提亞和晴海邊喝茶邊談笑著。與剛見面時不同，現在兩人的關係產生了巨大的改變。
　　「……這麼說的話，對於在前不久還是敵人的我來說，還真是沒有立場了呢」
　　這次輪到躺在牆壁上讀書的可藍加入了對話中。可藍一想起以前的自己就覺得羞愧不已。所以只能羞紅著臉，並露出苦笑。
　　「您在說什麼呢，可藍殿下。在這裡的人們原本大部分都是敵對的關係。並不是只有可藍殿下才是敵人」
　　露絲安慰著失落的可藍。除了靜香與晴海之外，其他人全是因利害關係對立而相互敵對。只不過是由於時機的問題，使得可藍與全員敵對而已。所以露絲覺得可藍沒有必要為此而煩惱。
　　「正如露絲所說的。而且從結果上看來，我可以說從最開始就算是汝的同伴呢」
　　支持可藍的可不止露絲一個，還有奇莉華。
　　對於奇莉華來說，在小時候遇到的戴眼鏡的大姐姐是自己重要的朋友。雖然超乎預料地擦肩而過，經歷了很長時間才相互察覺到對方，不過就主觀來說，奇莉華一開始就已經是可藍這邊的人了。
　　因此奇莉華說這句話時雖然跟平常一樣冷靜，但眼神卻與小時候的她一模一樣。
　　「謝謝你們，巴多姆西哈……還有小奇……」
　　可藍這才取回了笑容。然後再次打開書本繼續閲讀。實際上打開書本只是為了隱藏喜悅的淚水而已。
　　「嚴格來說的話，我不就是大家共同的敵人了嗎？」
　　「說不定是這樣呢。靜香，吾還記得為了打倒汝，大家一起策劃過一些壞事呢」
　　「這是真的嗎？提亞！？」
　　「唔。不過因為之後的騷動不了了之了……」
　　「哎呀是嗎……」
　　原是敵對關係的少女們之所以能團結起來，姑且算是因為有靜香在。為了對抗靜香而不得不團結起來的情況，正是決定了她們今後關係的起因。而且最終就連靜香也被拉進了這龐大的人際關係之中。原本只是三坪房間大小的人際關係，如今已經擴大成銀河規模了。
　　【Hanavi：銀河規模的後宮，碉堡了】
　　「……」
　　在這和諧的氛圍當中，有一個無法加入對話的少女，那就是藍華真希。她原本是邪惡的魔法少女，而且真希與這個房間裡的人們交往最淺。雖然與由莉佳相識較久，但一直都是以命相搏的敵人，即使認識但也不能算是朋友。
　　與其他人相比，真希與少女們的關係非常地淡薄，畢竟交往時日尚淺。所以她一直為此而感到煩惱。雖然時間可以解決這個問題，但偶爾不經意間注意到這個問題，就會被「自己在這裡真的好嗎」，這樣的不安驅使。如今正是這樣，感受到那些少女之間強烈的羈絆，真希就會為「此處是不是自己的容身之處」，而感到極為不安。
　　如果是被俘虜的話，說不定就不會存在這種不安了吧。以自己的意願來決定自己的容身之所，本身就讓她感到非常地痛苦。剛剛改變生存方式的真希，還完全搞不清自己的存在意義。就算想要去珍惜他人，卻也不知道要如何去珍惜。所以才想要放棄自由，讓孝太郎給自己施加詛咒。
　　成為孝太郎的俘虜、道具、私人物品。
　　如果有這樣明確的定義的話，真希或許會知道自己應該如何去做。
　　——果然，跟房東說得一樣呢……不做點什麼的話……。
　　孝太郎注意到正處於迷茫中的真希。不過也不能說是孝太郎自己注意到的，是前幾天靜香跟他說的。看著垂頭不語的真希，孝太郎在想著該做些什麼才好。
　　——至少在短時間內，先找到一些可做的事情比較好……。決定了。
　　雖然還沒有從根本上解決問題的對策，不過對症治療的方法還是有的。於是孝太郎決定趕緊開始實行。
　　「藍華，能打擾一下嗎？」
　　「嗯，有什麼事嗎？」
　　真希聽到孝太郎叫自己馬上抬起了頭，轉眼間就跑到了孝太郎身邊。在孝太郎看來，真希就像是等待主人命令的小狗一樣。
　　——果然不太好呢，這樣子……。
　　孝太郎從中感覺到真希的不安，更想為她做些什麼了。
　　「藍華的體重是多少？」
　　「這個，大概，四十二、三這樣吧」
　　「就是說還沒到四十五吧？」
　　「嗯，有什麼問題嗎？」
　　「這次不是決定要去捕蟲的嗎？我想到時候用繩索把藍華吊起來，到高處去抓」
　　孝太郎在新聞裡夾著的傳單上，簡單地畫了一些圖案。畫的是用滑輪和繩索吊起真希時的樣子。
　　「就像這樣，藍華就負責上面。如果是四十三公斤的話，用承重五十公斤的滑輪和繩索就沒問題了吧」
　　「我明白了，不過……里見，這是我嗎？」
　　「是啊」
　　「呵呵，我長得可沒有那麼可愛喲？」
　　最初一臉困惑的真希，在孝太郎的話說完之後，又回到了平常的狀態中。多虧如此，現在真希的表情已經沒有之前那麼的陰暗了。
　　——藍華……
　　這反而讓孝太郎更加揪心了。僅僅如此小事都能讓真希回到原來的狀態，這足以說明之前的她有多孤獨、多不安了。想到這裡，孝太郎不得不最大限度地保持住笑容。
　　「直說就是了，我畫的很爛吧」
　　「很爛」
　　「管我呢」
　　「真是的……明明是里見讓我說的吧。再說，里見，我可以用魔法，所以這些沒有也沒關係哦」
　　「妳個笨蛋！」
　　咚！
　　「疼！？」
　　額頭被孝太郎來一記手刀之後，真希捂著額頭發出了悲鳴。但與發出悲鳴的行為相反，眼瞳中卻映出很高興的光芒。
　　「在捕蟲的時候，禁止使用一切魔法」
　　「為什麼啊？明明那樣比較方便嘛。啊，我不會收錢的哦？」
　　「不是這個問題」
　　「……那，是什麼問題呢？」
　　「捕蟲這種事，只用小孩子的想法和勇氣來做才會有意義啊」
　　「小孩子……我明白了。呵呵，小孩子……呼呵呵呵」
　　真希瞇起眼睛，非常開心地笑個不停，看到這樣的真希，孝太郎終於鬆了口氣。
　　——不讓這孩子獲得幸福不行呢……。
　　看到真希終於重新露出笑容之後，孝太郎不禁這樣想。
　　——不過，必須獲得幸福的，可不止藍華一個人啊……。
　　眾人的笑容在真希身邊綻放。算上真希，這是九人份的笑容。孝太郎直到最近終於理解了，這一切有多麼地重要。
　　但是，不管是哪個笑容的背後，都隱藏著各種各樣的事情。要是那些事情出現的話，笑容必將蒙上陰影。這絕不是孝太郎所期望的。畢竟全員在孝太郎心中的得分都超過了三百分啊。
　　【Naztar：一個人結婚三次……嘖嘖】
　　——也不是現在才發覺的問題呢……。
　　對於那九位少女，孝太郎有不得不賭上性命的理由。即便是赴死，孝太郎也願意用自己去代替她們之中任何一個人。所謂的得分超過三百就是這麼一回事。不論是何種形式都沒關係，孝太郎想要親眼看著她們全員都得到幸福。因為她們全員已經把這樣的『幸福』給予了孝太郎，所以孝太郎就算把自己的幸福放在最後也無所謂。就在孝太郎想著這些事情的時候。
　　——房東？
　　孝太郎望著每個少女的臉龐，最後與靜香對上了視線。靜香也一直看著孝太郎。隨後她看了一眼真希，輕輕露出了微笑。看到這個動作後，孝太郎明白了靜香的意思。
　　——果然，不能讓大家遭遇不幸呢……。
　　現在，靜香時常會掛念真希，不過這並不只侷限於這兩個人，少女們一直都在互相掛念著。不能讓這些人們遭遇不幸。如今孝太郎心中的這個想法變得越來越強烈了。
　　就在這時。
　　「孝太郎孝太郎，不好了不好了！！」
　　視線完全被早苗的臉遮住了。看到早苗那麼嚴肅的表情，孝太郎臉色都變了。
　　「怎麼了！？」
　　「由莉佳又死了！！」
　　「什麼！？」
　　因為正在認真地考慮著少女們的事情，所以孝太郎還以為由莉佳真的死了呢。不過，馬上就知道這只是一個誤會而已。
　　「嗚、嗚嗚嗚，遊戲什麼的、遊戲什麼的！」
　　問題人物由莉佳正坐在電視機前嚎啕大哭，而且還不停地敲打著地板。
　　「最討厭了啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　理由簡單明瞭。那就是由莉佳的冒險又以悲慘的結局而告終了。
　　與最近的遊戲不同，以前的遊戲大都做得難度比較高，所以，只要稍有判斷失誤，就很可能造成無法挽回的結果。由莉佳玩的那款遊戲，就是屬於這一類型的。
　　由莉佳剛開始在地下迷宮探險還沒一會兒，探險隊就被滅團了。迷路、掉進陷阱、被敵人襲擊。簡直就像災難片一樣。
　　「呃，嘛……預料之內的結果」
　　「里見，既然知道就不要再欺負人了快來幫幫我啊」
　　「那不是因為看到妳興緻勃勃地想要自己做嘛」
　　「不要只在這種奇怪的地方信任我啊！！」
　　由莉佳總是馬馬虎虎粗心大意。因為生性溫和，所以也不接觸這樣的遊戲。不過最近由莉佳逐漸改變了那種吊兒郎當的生活，孝太郎以為她應該能應付這個遊戲了。但這果然跟學習不一樣，不是那種短時間能有所改變的東西。
　　「知道了知道了，提亞」
　　「唔」
　　提亞聽到孝太郎叫自己，慢吞吞地爬了過去。畢竟由最初玩這個遊戲的提亞來回收那些屍體是再合適不過的了。更何況把那些屍體放著不管的也是她本人。
　　「我和提亞會來幫忙的，再加把勁吧」
　　「交給吾吧」
　　「真的嗎！？在遇到你們的時候我就知道你們都是好人啊！！」
　　由莉佳抓著提亞和孝太郎的手，上下地搖晃著。
　　——啊……。
　　但是察覺到自己握著孝太郎的手的時候，由莉佳不禁停了下來。
　　「真是勢利的傢伙……呃，怎麼了？」
　　「什、什麼都沒有！我們快點開始吧！」
　　由於再被追問下去就不妙了，所以由莉佳慌慌張張地放開孝太郎的手，拿起了遊戲機的搖桿。
　　有了孝太郎和提亞助陣，再加上早苗的聲援，由莉佳再次開始了遊戲。可是情況實在太悽慘了。
　　「死得還真多啊」
　　「嗯，角色數量也快到極限了吧」
　　「孝太郎，到極限的話會怎樣啊？」
　　「如果到極限了還繼續創建新角色的話，之前創建的角色就會被刪除掉」
　　「但是，之前的那些角色，不是都死在地下迷宮裡了嗎？」
　　「恩，所以再有角色死亡的話，就不得不刪除那些死亡的角色了」
　　「那可不行！我就是為了那些角色不被刪除才在這拚命的啊！」
　　「冷靜點。還有最後一次機會呢」
　　由於無計劃的冒險，由莉佳已經葬送了許多冒險者。被逼入絕境的她現在只剩下最後的一次機會了。
　　「總之，先組織最後的隊伍吧。把搖桿給吾」
　　「不要說最後什麼的啊！」
　　「沒問題的，冷靜一點啦」
　　「怎麼可能冷靜得下來啊！」
　　從由莉佳手裡拿過遊戲搖桿之後，提亞開始創建新的角色。由於創建角色有一定的竅門，說明起來很花費時間，所以提亞有必要代替由莉佳來創建。
　　「啊，我的名字！？」
　　「呼呼，里見騎士團成立啦」
　　提亞高興地創建了五個角色。分別是戰士孝太郎，盜賊露絲，僧侶早苗，魔法使由莉佳C。除了由莉佳C以外，其他的角色都是經過不斷調整的精鋭部隊。
　　「為什麼只有我的角色偷工減料啊！？」
　　「熱情湧現不出來啊，為什麼會這樣呢？」
　　「這種事情別來問我啊！！」
　　創建完角色，買好了武器和防具之後，開始向著地下迷宮的入口進發。不過在這之前需要一定的時間來鍛鍊角色，所以提亞又把搖桿還給由莉佳，回到了矮桌旁。
　　「由莉佳，不要太急著深入迷宮裡面哦」
　　「我知道，之前已經吃到不少苦頭了」
　　「由莉佳，我會看著地圖的，所以你要按照身為隊長的我的話來做哦」
　　「拜託了」
　　在角色沒有變強之前，基本沒什麼能做的。只能先等著由莉佳給角色練級。
　　「辛苦了，殿下」
　　「謝謝妳，露絲」
　　露絲把茶杯放在了提亞的面前。之後按照順序給每人都準備了一杯茶。然後，她把最後一杯茶放到了孝太郎的面前。
　　「……請用，將軍大人」
　　「謝謝」
　　露絲把空盤子抱在胸前，開始望著電視上的遊戲畫面。露絲會對遊戲如此在意是很稀奇的事情。
　　「露絲也對這個遊戲有興趣嗎？」
　　「不是……我是對剛才殿下所說的話，有些在意」
　　「吾嗎？」
　　「是的」
　　露絲對著提亞點了點頭，然後一臉嚴肅地坐在孝太郎的對面。
　　「實際上，有一件想要拜託將軍大人的事情」
　　「拜託我？沒問題，儘管說吧」
　　孝太郎沒有拒絕露絲的理由，畢竟一直都受到露絲的照顧。
　　「是什麼事呢？」
　　「這個……」
　　露絲不知為何有些猶豫，這對於總能對答如流的露絲來說是很少見的事情。而且臉也很紅。露絲一陣猶豫之後，用有些小心翼翼地眼神看著孝太郎的臉色，說出了想要拜託的事情。
　　「……那個，我在想，將軍大人您能不能創立一個騎士團……」
　　露絲基本上不是那種會強求別人性格。所以，露絲自己也覺得這樣是很不正當的，而且提出的請求還是創立騎士團這種離奇的事情。雖然正因為對方是孝太郎才做出這樣不合理的請求，但也不是說就不會為此感到羞愧。此時的露絲真想找個洞鑽進去。
　　「騎士團，是說……剛才那個？」
　　孝太郎指了指電視機的畫面，由於剛才提亞把創建的角色隊伍稱為里見騎士團，所以自然就聯想到那個了。不過露絲卻搖了搖頭。
　　「不是遊戲裡的，而是現實中的騎士團」
　　「現實中的？什麼意思？」
　　「將軍大人已經是提亞殿下直接任命的騎士了，是佛德賽的正騎士，簡單地來說已經相當於上級貴族了」
　　「貴族……里見什麼時候變得這麼偉大了啊？」
　　在旁邊聽著話題的晴海驚訝地瞪大了眼睛。對於晴海來說，孝太郎就是孝太郎。就算突然說他成了貴族，也沒什麼實感。
　　「我也沒打算變得多麼偉大啊——啊，抱歉，露絲，繼續吧」
　　「是」
　　露絲輕輕點了點頭，繼續進行說明。
　　「將軍大人，正騎士除了領地之外，還被准許擁有騎士團。直白地說，就是可以設立里見家的私人軍隊。我希望將軍大人能設立軍隊」
　　「軍、軍隊？」
　　孝太郎不禁瞠目。
　　「要在這房子裡，進駐軍隊？」
　　原本就不大的三坪房裡已經有十個人了。再想進駐軍隊的話根本不可能。估計就連擺擺玩具士兵都很勉強。露絲所說的完全是胡鬧。。
　　「你是認真的嗎！？」
　　「並不是那個意思，只是建立一個騎士團這樣的組織就行了！騎士團並不是非要有什麼兵力！也有一些宣揚和平而只持有極少數兵力的家族！」
　　露絲的臉變得通紅，慌張地搖著頭。她想要的只是孝太郎屬下的騎士團這一組織形態，兵力什麼的最初就沒有考慮進去。
　　「然、然後……請務必讓我也成為其中的一員……」
　　露絲自己也是正騎士，也能擁有自己的騎士團。
　　但是孝太郎有阿萊亞授予的最高位指揮權，所以可以聘請露絲作為騎士團員加入。
　　也就是說，露絲想擁有孝太郎的騎士團員——即使是無法公佈出去——這個稱謂。而且青騎士初次設立的騎士團有著重大的歷史意義。所以無論對於一位騎士，還是對於一個佛德賽的少女來說，進入里見家的騎士團都是夢寐以求的事情。
　　「哦……這個想法很有意思啊，露絲」
　　一直默默聽著兩人對話的提亞眼前突然靈光一閃。
　　「但是，只有汝一個太狡猾了！」
　　提亞不滿地鼓著臉頰。身為皇女的她無法加入騎士團，所以提亞對此非常不滿。
　　「殿下是負責管理騎士團的。如果願意的話和我換換也行」
　　「……也是呢。好，那吾也贊成！……不過，吾可不換哦？」
　　「是，殿下。我會和將軍大人一起永遠效忠於您的」
　　「嗯。就是這麼回事孝太郎，趕緊作騎士團成立宣言吧。吾現在就予以承認」
　　「等下！別擅自決定啊！」
　　「有什麼不滿嗎？」
　　「不是不滿的問題！是根本沒搞清楚狀況！」
　　「露絲說了想要加入汝的騎士團，汝作為騎士不會不明白其中的意義吧？」
　　「那個，當然明白啊……」
　　對於一個騎士來說，選擇騎士團可是一生的大事。就跟姑娘嫁人一樣重要。這一點就連孝太郎也非常清楚。
　　「還是說，害怕負起責任嗎？」
　　「……」
　　實際上，孝太郎所畏懼的正是此事。露絲加入自己的騎士團，就等於自己必須要對露絲的一生負責任。這可不是什麼簡單的事情，就如同要娶露絲過門一樣重要。
　　「無需擔心，跟之前不會有什麼不同。汝不是跟吾約定好了嗎？在看到大家都得到幸福之前汝絕不能死……」
　　「確實是這樣呢……」
　　孝太郎曾經和提亞做過約定，約定要見證少女們獲得幸福。其實就算沒有這個約定，孝太郎也打算見證少女們的幸福。如果真是如此的話，露絲就算加入了騎士團也不會有什麼改變，確實就如提亞所說的一樣。
　　「而且……將軍大人在以前曾經答應過我，可以實現我的一個願望。所以我希望將軍大人能實現我現在的這個願望，拜託您了」
　　「確實有這麼一件事呢」
　　在上次戰鬥的時候，孝太郎和露絲做過約定。要是能夠活著回去的話，不管是什麼要求孝太郎都要幫露絲實現。畢竟也不能打破約定，就算是建立騎士團這樣古怪的願望也一樣。
　　而且促使孝太郎答應此事的，還有另外一個理由。
　　——說不定……這樣做還能順帶解決那個問題呢……
　　孝太郎所想的，是正在高興地估算著捕蟲所需資金的真希。或許騎士團這個組織可以成為真希精神上的依靠——孝太郎是這麼認為的。
　　「如何，孝太郎」
　　「等一下提亞。……藍華」
　　「嗯？怎麼了里見？」
　　真希停止了計算，玩轉著手中的筆並看向孝太郎。真希看起來很高興的樣子，完全沒有了剛才那種陰暗的感覺。
　　——如果她露出笑容，是因為有了活著的目的……
　　孝太郎作出了決斷。
　　「藍華很吝嗇對吧？」
　　【Naztar：你真是不要臉，說這什麼鬼話】
　　「突然對女孩子說些什麼啊。……嘛，確實，最近手頭有點緊」
　　「我有事想要拜託藍華」
　　「什麼事？」
　　「看來我必須要建立自己的騎士團了。如果可以的話，你能來我的騎士團裡工作嗎？」
　　「工作？什麼意思？」
　　真希不可思議地不停眨著眼。
　　「加入騎士團，就是說就任隨從騎士，主要是做會計的工作」
　　「會計？」
　　「姑且算是公務機關吧，資金的收支都要進行管理。但我不擅長這方面的事啊」
　　「將軍大人，資金管理的話——嗚唔！？」
　　資金管理的話就交給我吧。
　　露絲原本想要這麼說的，而且，對於這份工作露絲非常的有信心。不過孝太郎卻沒有讓露絲說出來。孝太郎強行的把露絲拉到自己身旁，用雙手固定住露絲並堵住了她絲的嘴。對於孝太郎突然做出的這個舉動，露絲驚訝地把身體縮成一團，同時近距離接觸也讓露絲開始慌張起來。
　　——將、將軍大人到底想要做什麼！？
　　孝太郎力氣很大，露絲完全無法掙脫。露絲只得放棄抵抗乖乖地觀望著事情的發展。同時不禁開始了少女風格的想像。
　　「不過是個不起眼的工作，如果討厭的話拒絕也沒關係。……如何？」
　　「我做！」
　　真希馬上笑著回答道，同時大顆的淚珠從眼角滑落。
　　[[IMG,18cc8d0ffb00a2b136852cb9492d639e,432,640,38405]]「是嗎，那就這麼定了」
　　「是！」
　　真希一邊啪嗒啪嗒地掉著眼淚，一邊非常高興地猛點著頭。就好像遇難的人得到了救助時一樣。現在能夠正確把握孝太郎和真希之間狀況的也就只有靜香了吧。露絲還沒能理解現狀，對於孝太郎的行動和真希為什麼要流淚感到不解。這時孝太郎放開了露絲，在露絲的耳邊說道。
　　「……搶了妳的工作真是抱歉。不過對於現在的藍華來說，是必須要有個目標的……」
　　「唉……」
　　說完的瞬間，露絲也流出了眼淚。
　　——將軍大人……您真是……
　　露絲並沒有得到自己所期望的回答，而是在別的意義上得到了超越期望的答案。孝太郎確實答應了露絲和提亞的請求，決定建立騎士團，而且對於加入騎士團的人也會好好地負起責任。露絲所期望的只是在形式上成為孝太郎騎士團的一員。但是孝太郎卻做出了遠超她期待的重大決斷。雖然孝太郎已經放開了露絲，但她的身體卻依舊無法動彈。
　　就在由莉佳不斷努力給遊戲裡的角色練級時，三坪房間裡卻熱烈談論著與遊戲毫無關係的話題。
　　「哇、哇，真好啊真希，成了魔女騎士了呢！」
　　「只不過是掛著騎士名字的會計而已」
　　「孝太郎！我也要加入騎士團！我要當打雜的！」
　　「不行，你現在成為提亞的同伴會變得很麻煩。你還是暫時繼續以奪取這個房間為目標吧」
　　「唔，有什麼不好，同伴之間也可以以下犯上什麼的嘛」
　　「東本願，在大家的問題都得到緩解之後，我們再加入騎士團吧」
　　「晴海也要加入嗎？想要擔當什麼職位？」
　　「這個嘛……當里見的秘書吧？」
　　「好。我、真希、晴海正好三人，魔女騎士小隊成立！」
　　「不讓由莉佳也加入嗎？」
　　「切～切～切～。真希，魔法少女的小隊，從來都是兩人一組、三人一組，或是五人一組的」
　　「是這樣嗎……雖然我是魔法使卻不知道這個呢……」
　　「奇莉華應該會作為軍師加入的吧」
　　「這樣說來，以汝身懷的格鬥技巧，也可以作為騎士加入吧」
　　「殿下，看來想要加入騎士團的人很多呢」
　　「規模越大越好！吾也會感到自豪的！」
　　「貝德利歐，騎士團的科學顧問非我莫屬了吧？」
　　放下搖桿轉過身準備報告遊戲進度的由莉佳，完全搞不清狀況了。
　　——這、怎麼感覺我好像完全被遺忘了呢？
　　淚水開始在由莉佳的眼睛裡打轉。雖然對丟在遊戲裡的屍體感到害怕確實是個問題，但是被孝太郎他們遺忘才是真正的大問題。
　　「喔，由莉佳，把等級練好了嗎？」
　　「如何了？」
　　但由莉佳這只是杞人憂天而已。孝太郎和提亞注意到由莉佳的樣子之後，立刻就回到了電視機前。不過由莉佳又再一次的感到迷惑。
　　——果然，總覺得……跟之前好像不太一樣……。
　　由莉佳一邊看著孝太郎和提亞，一邊想著這些事發愣。當孝太郎在由莉佳的身旁坐下，把臉靠過來時，由莉佳不禁想起了幾天前自己抱住孝太郎時的事情。當時孝太郎就像現在這樣坐著，由莉佳從背後抱上去時，察覺到自己和孝太郎對於對方來說有多麼重要。因此由莉佳心中小鹿亂撞，一下子害羞了起來。
　　「總、總之你剛才跟我說話之前一直在練級！」
　　由莉佳用雙手使勁地擦著眼淚。既不想被看到剛才因為誤會而湧出的眼淚，又可以順便隱藏自己已經通紅的臉頰。
　　「嗯，看來已經成功升到八級了呢，這樣就可以更深入一些了」
　　「幹得好由莉佳，接下來就是正題了」
　　「好、好」
　　幸好，兩人並沒有注意到由莉佳的樣子。由莉佳鬆了一口氣，使勁點了點頭。
　　死在遊戲裡的『由莉佳』一共有三個。提亞還記得其中『由莉佳』的屍體所在的地方。
　　「在這前面」
　　「真的嗎？」
　　「嗯。那時恢復道具不足，因為魔法使『由莉佳』的魔力耗盡了，所以得優先回復其他的角色。然後就死在這裡了」
　　「提亞！！」
　　「之後調來了持有大量回復道具的其他角色——」
　　「然後就換掉了死去的『由莉佳』？」
　　「就是這麼回事」
　　「為什麼啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「抱，抱歉！但正是因為『由莉佳』的英勇就義，吾們才得以把中BOSS擊破的！妳應該感到高興才是！」
　　「都死了還怎麼高興啊！」
　　「知道了知道了，都是吾不好啦，先繼續前進吧，吶？」
　　「嗚，總覺得哪裡不對勁啊」
　　提亞一邊看著自己畫的迷宮地圖，一邊給由莉佳指路。由於遊戲的迷宮是線框結構，所以基本上哪裡都長得差不多。如果沒有提亞指路的話，恐怕搜索起來會非常困難。
　　「記得應該是這附近」
　　「真的嗎！？」
　　由莉佳操作角色們安全到達了提亞所指示的地點。由莉佳快速操作著搖桿讓角色們在這周圍搜索。
　　「發現了由莉佳的屍體！」
　　「找到了！」
　　由莉佳興奮地指著電視機的畫面。由莉佳發現了『由莉佳』的屍體之後感到非常高興。
　　「……孝太郎，不覺得這情景有點超現實嗎？」
　　「……噓，會讓由莉佳聽到的啦」
　　雖然周圍的人並沒有她那麼興奮，不過由於由莉佳達成了最初的目的，所以士氣還是有所提升。
　　「太好了，接下來還有兩個！下一個在哪？」
　　「在這之前先確認一下『由莉佳』身上還有沒有物品，說不定還留著些什麼有用的東西呢」
　　「我知道了……咦？身上什麼也沒有哦？」
　　「……看來被扔在這裡的時候，身上的東西都被怪獸吃掉了呢……」
　　「咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　由莉佳想像著『由莉佳』的慘狀，臉色逐漸發青。之前為找到屍體而高興的心情早就不知道去哪了。
　　「別傷心了由莉佳，向下一個目標進發！還是先去擔心下『由莉佳A』和『由莉佳B』吧！」
　　「嗚、嗚咕，那兩人也一定，嗚，被吃掉了啊……」
　　由莉佳一邊哭著一邊再次開始了遊戲。
　　但是，她的災難才剛剛開始。
　　提亞之所以還記得『由莉佳』的情況，是因為正好是在重要戰鬥之前。但是對於『由莉佳A』就沒有什麼印象了。在通常搜索中發生了什麼基本上都記不清楚了。
　　「呃～，應該是在這附近來著……？」
　　看著地圖的提亞歪了歪頭。根據地圖上標記的行進路線可以肯定，『由莉佳A』是在這附近，不過確切的位置就不清楚了。
　　「搜索魔法怎麼樣了？」
　　「還在範圍之外，看來必須在這附近多試幾次才行」
　　「看來需要一些時間呢。要有覺悟啊，由莉佳」
　　「唔，嗚嗚嗚嗚嗚，我知道了……」
　　要是以前，由莉佳只能不停哭訴著對『由莉佳A』和『由莉佳B』的擔心，陷入進退兩難的狀況。但此時，卻有人向由莉佳伸出了援助之手。
　　「貝德利歐，能問你一個問題嗎？」
　　令人意外的是，伸出援手的竟然是可藍。可藍合上正在看的書，把身子橫臥在當成地板的牆壁上，俯視著孝太郎他們。
　　「怎麼了？」
　　「如果我把遊戲數據裡的迷宮給解析出來，然後早苗對著遊戲使用靈視，這樣不是更好嗎？」
　　「原來如此，這也在早苗的才能範圍內啊」
　　由莉佳挑戰遊戲的時候，完全沒有考慮到使用其它道具作弊什麼的。所以根本就不會想到用計算機把遊戲裡的數據解析出來。但是早苗的靈力和她的視力、聽力還有思考力一樣，是她自身所擁有的能力。在孝太郎看來，勉強還算是安全範圍內吧。
　　「早苗，能做到嗎？」
　　「在之前玩的遊戲上曾經試過」
　　早苗從電視機櫃子裡堆積的遊戲軟件中，拿出了一張連續殺人案的恐怖推理遊戲給孝太郎看。
　　「看不到犯人安田，只能看到數字和一些大叔而已喲」
　　早苗和孝太郎曾一起玩過這個遊戲，本來想要作弊來找到犯人。然而靈視無法找出犯人，最後只能和孝太郎兩人靠自己的頭腦來解開謎題。
　　「什麼意思？就是說對遊戲使用靈視沒有用嗎？」
　　「大概就是這樣吧」
　　對於不解的孝太郎，奇莉華說出了自己的推論。
　　「人類在玩遊戲的時候，注意力全都集中在電視畫面上。精神層面的痕跡不是在遊戲軟件上，而是全都集中在了電視機上。所以遊戲軟件上只有遊戲製作者的感情」
　　「那麼，對著電視機使用靈視就行了？」
　　「那也不行。就算對著電視使用靈視，由於其他的精神情報太多，要找到與遊戲相關的情報，想必會非常吃力」
　　由於這房間的電視上玩的遊戲不止一個，而且，還看了許多的電視節目。要在這麼龐大的精神情報裡找到由莉佳所玩的遊戲，進而要找到『由莉佳A』和『由莉佳B』死亡時候的情報，基本上是不可能的。
　　「無計可施了啊……還以為這是個不錯的方法呢……」
　　「也不是無計可施，還有其他可以使用靈視的東西」
　　孝太郎失望地垂下了肩膀，但奇莉華卻反而自信滿滿。
　　在靈視開始之後，早苗的臉上立刻笑開了花。
　　「啊，這樣的話就能明白了！大概在這附近！」
　　早苗指著地圖上的某處，露出無比自信的笑容。
　　「確定嗎？」
　　「嗯，雖然大部分都是孝太郎的埋怨，但從中細微隱藏著因為冒險失敗而垂頭喪氣的提亞」
　　「吾明白了，汝的靈視確實很準確」
　　「但是啊，提亞」
　　「嗯？」
　　「那麼想kiss的話直接親上去不就好了嗎」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！！不要靈視無關的事情啊！！」
　　早苗所靈視的，是提亞親手描繪的地圖。
　　讀取出描繪地圖時的感情，就能知道當時發生的事情。結果從提亞混雜著雜七雜八的感情中，找出了冒險失敗時的地方。
　　「由莉佳，先在那個角落拐彎，然後一直走到頭右拐」
　　「好～～」
　　遵從著孝太郎的指示，由莉佳向著目的地進發，不一會兒由莉佳就發現了『由莉佳A』的屍體，於是第二個目的也達成了。
　　雖然由莉佳順利找到了『由莉佳A』的屍體，但是表情又再次的變得慘白。因為『由莉佳A』的屍體，是在一個比較怪異的地方發現的。
　　「……比、比剛才的，還要慘啊……」
　　死去的地方是在由地下水形成的地底湖旁邊。但由於被放置了太長時間，被怪獸拉到了水裡，所以『由莉佳A』的屍體是在水底發現的。更糟的是，由於這個湖的湖水嚴重腐敗，周圍還混雜著毒性很強的空氣。由此可以想像屍體長期被浸泡在這樣的地方是多麼得慘不忍睹。想像到這裡的少女們，慶幸還好不是自己而鬆了口氣。
　　「好、好了，由莉佳，打起精神來繼續搜索最後的屍體吧！」
　　此時就算是提亞也無話可說了，只能催促著由莉佳趕快到下個地方去來矇混過關。
　　「……那個～，提亞，那個，那個啊……？」
　　由莉佳一邊嘩嘩地流著眼淚，一邊像個殭屍一樣的向提亞逼近。
　　「抱、抱歉由莉佳！沒有想到竟然會沉到水底！！是吾不好，是吾的錯！！」
　　由於不敵由莉佳那異樣的迫力，提亞只得拚命道歉。
　　「這是遊戲，由莉佳！這只是遊戲！冷靜一點啊！」
　　「……雖然，對於提亞來說，那只是個遊戲而已……」
　　雖然由莉佳不斷向提亞逼近，不過中途就用盡了氣力，手在碰到提亞之前就不動了。但是眼淚還在不停地流著。
　　「下、下一個目標！早苗，繼續使用靈視尋找下一個目標！」
　　死裡逃生的提亞，立刻離開了悲劇現場然後拿起搖桿，憑藉著朦朧的記憶，往下一個目標進發。
　　「唔～，我說啊……總覺得有些奇怪呢……」
　　可是擔任嚮導的早苗，一臉不解地歪了歪頭。
　　「奇、奇怪？怎麼回事？」
　　再出現事故就麻煩了，提亞不禁對於早苗所說的話產生了動搖。
　　「就是，我找不到由莉佳死去的地方呢。吶，提亞，真的在這裡嗎？」
　　「地圖上寫著這裡是第幾層？」
　　「地下八層」
　　「是不是畫了許多炸彈的標記？」
　　「有，在這一層幾乎全是炸彈的標記」
　　「沒錯，就是這裡」
　　根據提亞的記憶，最後剩下的『由莉佳B』應該就是在這一層死亡的。但早苗卻為此感到了不解。
　　「但是，很奇怪啊。關於由莉佳的位置，怎麼說呢，就像霧一樣擴散在整個區域」
　　「奇莉華，這是怎麼回事？」
　　「唔，大概是操縱由莉佳——應該說是，操縱角色探索這一層的時候注意力不集中吧？所以地圖上才沒有留下明確的印象，顯得整體都很模糊。汝到底在這一層做了什麼？」
　　「這個，吾記得應該是——啊！？」
　　提亞的臉色再一次的變得鐵青。她想起了繪製地圖的自己對角色沒有明確印象的原因了。
　　「哎呀，這個。記不太清楚了，或許那個時候太忙了吧」
　　但是提亞並沒有說出口，而是把事實埋藏了起來。為了防止自己的立場惡化，不得不封印過去的惡行。但是在三坪房間裡，有一個不在意提亞立場的人。
　　「我知道哦。在『由莉佳B』死的時候，提亞是一邊哼著歌一邊胡亂操作的哦。記得當時應該只有『由莉佳B』一個人。然後踩到了炸彈，磅的一下子就沒了」
　　「啊，喂！？」
　　「這、這麼說，難、難道……」
　　地下第八層全是地雷。遊戲玩得很好的提亞，卻讓『由莉佳B』一個人在這種地方亂逛的原因，就算是不擅長玩遊戲的由莉佳，也馬上就猜到了。
　　「竟、竟然讓我……讓『由莉佳B』一個人突入雷區，去調查炸彈的位置嗎！？」
　　「不、不是的！不是那樣的！」
　　提亞慌慌張張地作出了否定，但還是被由莉佳將了最後一軍。
　　「那為什麼要這麼做呢！？為什麼要讓我一個人在這麼危險的地方散步呢！？」
　　「那、那是……」
　　提亞無法回答。事實，正如由莉佳所想。
　　提亞在探索到地下第八層的時候，被滿是地雷的雷區難住了。於是為了突破雷區，提亞創建了許多角色，然後讓他們一個一個地突入雷區，『由莉佳B』就是其中的一個。他們被不斷地送入雷區探雷，被炸死就復活再繼續，不斷地重複著。如此，提亞掌握了所有地雷的具體位置，完成了地圖。
　　在這種狀況下，對於每一個角色的印象就會很稀薄了。而且死了一次又一次，因而對於角色死亡時的感覺也很薄弱。就這樣在地下八層整個區域不斷重複，所以早苗才會覺得『由莉佳B』的死亡地點像霧一樣擴散在地下八層。
　　「那是……」
　　「提～亞～！！」
　　那一天，由莉佳頭一次在與提亞的格鬥戰中獲勝。
　　然而原本是勝利一方的由莉佳，卻像一個慘敗的敗者一樣嚎啕大哭。
　　提亞不斷摸著自己的腦袋，又繼續開始了地下迷宮探索。其實提亞腦袋上腫起了一個大包。雖然有損自己的名譽，但這傷是過去自己所種下的惡果，所以除了老實地接受之外也別無他法。當然，迷宮的探索還是要繼續，畢竟提亞必須得為此埋單。
　　「真是的……提亞你一點都不考慮別人的心情」
　　「以前的吾是個大笨蛋，就原諒吾吧」
　　「唔……下不為例哦？」
　　「唔、唔，抱歉」
　　由莉佳還在生氣，不過提亞玩這遊戲已經是一年前的事情了，現在的提亞與那時候相比，有了極大的成長。所以由莉佳還是勉強原諒了提亞。由莉佳知道，就算繼續責備現在的提亞也不會有什麼好處。
　　「先不說這些，情況如何了？」
　　趁著話題中斷的時機，孝太郎伸出了援手，看起來鬆了一口氣的提亞回答了孝太郎的問題。
　　「不太順利呢，需要調查的範圍太大了，稍微調查了一會兒又回到了原點」
　　「是嗎……變得麻煩了呢……」
　　在早苗的靈視派不上用場的情況下，只能一點一點地進行調查，所以需要很多時間。
　　「吶，里見」
　　「怎麼了，學姐」
　　「我有個想法，不知道合不合適呢？」
　　晴海也加入到了話題之中。由於晴海對遊戲一竅不通，所以之前一直沉默不語。不過看到孝太郎他們束手無策之後，晴海不由得插話進來。畢竟現在孝太郎他們束手無策，所以聽一下並不擅長遊戲的晴海的意見也是一個不錯的選擇。
　　「這個地方的地圖都繪製完全了吧？」
　　「咦……是嗎，提亞」
　　「嗯，確實完成了……有什麼問題嗎？」
　　孝太郎和提亞趕忙跟上話題。正如晴海所想，孝太郎他們現在就是連一根稻草都不願放開的狀態。
　　「那麼，如果是說為了製作地圖而讓虹野她們突入地雷區的話——」
　　「嗯嗯嗯」
　　「——在完成之前虹野她們都還活著的吧？」
　　「沒錯，在沒有完成之前都不斷地把她們復活了再繼續探雷」
　　「嗯嗯嗯」
　　「那麼虹野她們應該就在地圖最後繪製的地方吧。因為地圖已經完成了，所以沒有復活她們就這樣被扔在了那裡」
　　「嗯嗯嗯」
　　「原來如此！提亞！」
　　「嗯，立刻出發！總覺得應該就是這麼回事！」
　　提亞一直以第八層的入口開始沿著通往出口方向的路徑為中心進行搜索。然而通往第九層的出口在探索到一半的時候就發現了，而第八層的探索結束時，實際上是為了開全圖而在探索別的地方。
　　提亞接受了晴海的建議向著那裡進發，在提亞看來，晴海的建議的確是說到重點上了。
　　「太厲害了！不愧是晴海！不愧是大和撫子！」
　　「沒有那麼誇張啦……」
　　面對早苗的讚揚，晴海不禁羞紅了臉。雖然對於誇張的讚揚感到害羞，但能夠幫上孝太郎他們的忙讓晴海感到很高興。
　　「孝太郎！搜索魔法有反應了！與晴海的預想一樣！『由莉佳B』就在前面！」
　　「太好了！」
　　「……終於找到最後一個了……雖然是被炸死的……」
　　對於提亞的報告，孝太郎感到高興，而由莉佳則是一副快要哭出來的樣子。
　　雖然只是一個遊戲，但是對於擁有自己名字的角色肯定是有感情的。眼看著就可以回收最後一個人了，至今各種各樣的辛苦回憶在由莉佳的腦海中閃過，所以眼裡浸滿淚水也是自然而然的事情。
　　離目的地還有數步之遙的時候，畫面突然的切換了，這是遭遇了在地下八層徘徊的怪獸。
　　「快點幹掉」
　　「我知道，反正只是些雜魚——咦、咦？」
　　但是畫面上出現的卻是提亞並沒有見過的怪獸。長得有些像殭屍，但是力量要強大很多。響起的BGM也跟普通的BGM不一樣，而是和BOSS戰的時候一樣的BGM。
　　「孝太郎，這、這難道是！？」
　　「噢噢噢！？出現了，稀有怪獸！！居然在這個時候出現了！！」
　　這是提亞之前一直在尋找的非常罕見的怪獸，這個怪獸是遊戲製作者以他學生時代最討厭的人物作為模型製作的怪物，打倒它之後能獲得一個紀念獎章，有沒有這個獎章，是當時玩遊戲的孩子們最感興趣的事情。
　　同時，這個怪獸的登場，意味著一個殘酷的事實。
　　「抱歉，由莉佳，原諒吾！都怪吾的運氣不好！」
　　「怎、怎麼了，突然之間就……」
　　「由莉佳，冷靜地聽我說。遇到這個怪獸是無法逃跑的」
　　「那趕快打倒不就好了嘛，里見」
　　「但是這個怪獸非常強，差距太懸殊了，比最終BOSS還要強」
　　「……就、就是說？」
　　「『由莉佳C』，會死在這裡」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　就這樣，冒險終於告一段落了。只是地下迷宮中又多了一具『由莉佳』的屍體。