　　1
　　
　　风缓缓吹过含苞待放的樱花树，枝桎轻轻摇晃。
　　让人几乎快要冻僵的严寒重新降临，当地人将这种情形称为「冻春」或是「复寒」。昨天星期天分明只是樱花时节的阴天，空气中稍微带有凉意，今天马上变得寒冷，冷到让人无法相信再过几个星期，这些花苞就会竞相绽放，开成满树的樱花。
　　和缓的风吹过，冷冽的落山风接踵而至，风声在耳边嘶吼，寒冷和锐利的程度简直可以划开皮肤。
　　「原田。」
　　听到有人用开朗的声音呼喊自己的名字，巧回头一看。
　　眼前的人是新田东中学棒球队的前队长海音寺一希，他的右手拿着卷起来的毕业证书，左手抱着花束。以玫瑰为主的缤纷花束太过鲜艳，跟寒风吹过的景色与黑色的学生服显得很不相衬——至少巧是这么觉得的。
　　两个人四目相接的瞬间，海音寺露出洁白的牙齿笑了一下：
　　「想不到你也会这样。」
　　「什么？」
　　「没有，我看你傻傻看着树枝，觉得原田巧原来也会有发呆的时候，真是令人意外。」
　　说完话的海音寺抬起头来，视线看向摇晃的枝头。
　　「海音寺学长真是受欢迎。」
　　「嗯？」
　　「花束。一、二年级的女生一大早就吵着要送花给海音寺学长。」
　　「笨蛋。」
　　海音寺挥了一下花束，一枚粉红色的花瓣轻轻飘落地面。
　　「这是野野村他们给的，我代表棒球队的三年级收下。由现任队长献花给前任队长可是每年的惯例，像这种小事你要记一下。」
　　「啊，是。」
　　「永仓、泽口还有东野，都和野野村一起拍手，只有你和吉贞两个人不在。」
　　「吉贞也不在吗？」
　　「那家伙在毕业典礼时打瞌睡，被导师叫去训话了。很像是他会做的事。」
　　「的确很像。」
　　海音寺收起笑容，重新抱好花束：
　　「你在这种地方做什么？」
　　位于体育馆后面的这里，是晴天午后晒太阳的好地方。时常可以看见学生、老师，以及野猫傻傻坐在那边享受温暖。可是现在相当寒冷，夹杂寒意的风毫不留情吹过来。
　　「做什么……也没有做什么，只是觉得很舒服……」
　　「很舒服？什么很舒服？」
　　「风。」
　　「这么冷的风会舒服吗？」
　　「风不是冷一点才舒服吗？」
　　海音寺稍微皱起眉头：
　　「你本来就很酷，想不到还是在北极出生的，竟然说出企鹅才会说的话。」
　　「海音寺学长，企鹅只有南极才有。」
　　「哪一极都没关系，总之就是很冷的地方。」
　　有些毕业典礼结束之后的吵杂声音传来，巧看了一下海音寺的脸。
　　他到底想说什么？
　　刚才对海音寺说的话绝对不假，校门口附近应该有几名低年级的学生拿着花朵正在等待海音寺。虽然相处的时间不到一年，不过巧很清楚无论是同年级，或是低年级的学生都很仰慕海音寺。巧认为他这个人很有吸引力，不论是关心他人、正确判断状况或单纯的想法，在他的身上可以发现很多吸引别人的要素。
　　或许和豪有点接近，但是不像豪会让巧感到强烈的困惑，或者情绪忽然受到他的影响，所以很好相处，不会尝到豪带来的那种接近痛苦的感觉，先前也受过海音寺数不尽的照顾。
　　有好几次都是因为队长是海音寺才获得解围和帮助，这一点巧自己也知道。
　　可是毕业典礼后的前队长为什么会在这里？为什么要特别跑到这里，站在自己的面前？
　　可以确定不是为了道别或打招呼。不可能是来找自己，而且现在还太早了。
　　要说「谢谢」、「再见」还有「保重」这些话都太早了，一切尚未结束，还有一个盛大的舞台在等待他们。
　　「哭不出来……」
　　海音寺忽然低声说了一句。
　　「咦？」
　　「没有，其实我还满爱哭的，算是泪腺发达的那种人。所以我特别警惕自己在毕业典礼可别哭了，否则一定很丢脸，结果反而完全哭不出来，有种事不关己的感觉。」
　　「真不像你。」
　　「不像我吧。不过那也没办法，在和横手的比赛结束之前，根本没有多余的心思去哭。」
　　巧的视线朝耸立在樱花树后面的遥远山脉望去。
　　冬天一直积雪的山顶，在冬季天空的背景衬托之下显得更明显。等到寒流离去，春天正式到来，白色的棱线消失之后，山顶也会变得模糊不清——这些都是豪告诉他的。感觉起来好像是很久以前，但是实际只是去年春天的事，算起来根本不到一年。
　　「你是认真的吗？」
　　听到这个提问，巧又把视线移回眼前的这个人身上。
　　「海音寺学长，你说什么？」
　　海音寺呼了一口气：
　　「我问你是不是认真的？」
　　「认不认真？」
　　「就是接下来的比赛。」
　　巧不清楚海音寺到底想问什么。正因为知道海音寺不会为了让他人着急，或是调侃而故意拐弯抹角，反而更搞不懂他究竟想问什么。
　　「我在对上横手时没办法认真投球……海音寺学长，你有这种想法吗？」
　　海音寺用力摇头否认：
　　「我才没有你会放水的白痴想法。我不是在问你那种事……原田……」
　　「是。」
　　「你之前对瑞垣说过『你想打我就陪你打』吧？」
　　「没有。」
　　「少骗人，你明明就说过了。我可是听得很清楚。」
　　「我是说『你想打我就奉陪』。」
　　「都差不多啦。就算语气有点不一样，任性的态度也不会因此改变。」
　　海音寺的嘴角动了一下：
　　「毕业典礼时，我一直在想你。嗯？这么讲好像有点奇怪……你可别误会了。」
　　「误会什么？」
　　「算了。那个……你对瑞垣说过要他认真一点，但是……你自己又是如何？」
　　「我？我无论什么时候……」
　　巧把后半句「都很认真」吞了回去。
　　从来没有抱着不过只是玩玩、半调子的心态站上投手丘，不过……
　　玫瑰花瓣在海音寺嘴巴下面随风摇曳，巧的嘴里感到有点苦涩。
　　不认真面对捕手的投手，能对打者说东说西吗？
　　怒气冲冲的豪如此指责自己，但是一句话也没办法回嘴。巧很能理解对不认真面对自己的人所产生的那种焦躁与愤怒。自己也尝过好几次那种滋味，所以才没有办法回嘴。
　　没有尽全力回应认真面对自己的对象——当时的自己竟然做了一直以来最看不起的事。
　　巧将苦涩的口水吞下去，在无意识的状况之下发现自己的手插在口袋里面，但是手指没有摸到任何东西。
　　又忘记了。
　　又忘记带如同身体的一部分，几乎片刻不离身的球了。白色的小球从昨天晚上就一直放在房间的桌子上。
　　口袋里的手指轻轻握起。球真的是好东西，一点也不麻烦，只会完全顺从投球者的力道，飞过一八·四四公尺的距离。只有人会感到疑惑、困扰还有厌倦，奔驰的球只会如实反应投球者的意志坚定与否，然后进入捕手手套，或是反弹出来。
　　所以巧才会这么喜欢球。年龄、国籍、性别都没有关系，身分地位、性格好坏还有职业也没有任何关系。将所有多余的包袱屏除在外，剩下的要求只有一个，那就是将自己全部的力量托付在球上面。也只有能做到这一点的人，才能够一直站在投手丘上。
　　巧觉得自己做得到，觉得投手丘是为了自己而存在。只要手里握着球，就不会有疑惑、困扰或是厌倦。巧有这种自信。
　　巧有不输给他人与自己的自信，也有只要站在投手丘上，只要手里握着球，便不会迷失自己的自负。
　　自从被球吸引，无时无刻抓着它的小时候开始，巧从来没有怀疑过自己的天赋。在大人的眼里，一个不到十四岁的少年的自信与自负，简直与令人难以忍受的傲慢没有什么两样，所以巧好几次遭到纠正、责难、怒吼，当然也受过露骨的敌意与厌恶的攻击。即使如此，巧仍然不为所动。
　　巧对于自己是为了投球而出生的想法，从来没有一丝怀疑，所以面对别人的斥责与称赞，能够一视同仁地毫不在意。别人说的话没有意义，根本一点也不重要。
　　不认真面对捕手的投手，能对打者说东说西吗？
　　来到新田之后，第一个遇见同年纪的人就是豪。两个人认识到现在还不到一年，但是他所说的话却直刺巧的心里，给巧相当大的负担。
　　因为自己蒙羞、怀疑、动摇……豪说的话不断逼来，这让巧觉得又烦又无法忍受，但是不知为何就是感到在意。因为在意而开始思考，才会忘记球的存在。
　　「海音寺学长……」
　　巧在风中把身体转向海音寺。
　　「为什么要这么问？」
　　海音寺「啊！」了一声，用穿着体育馆室内鞋的脚轻踢脚边的土：
　　「为什么？我其实也不太清楚……在毕业典礼的来宾致词时忽然想到的。不知道原田有没有认真过。啊、你开始感到不爽了吧？心里是不是想着，要不是这家伙是学长，我早就把他痛扁一顿了？」
　　「我没有这样想。」
　　「是吗，那就好。在毕业典礼当天被学弟揍就太丢脸了。」
　　「这么说来，学长在来宾致词之后就一直想着我吗？」
　　「这个嘛，其实也没什么，不说也没关系。都是我自己胡思乱想，然后有点在意而已……应该是我太鸡婆了。」
　　「我想听。」
　　「咦？」
　　「我想听海音寺学长想的事。」
　　「你不会生气吗？」
　　「不会。」
　　「可别忽然冲过来揍我。」
　　「不会的。」
　　「真的吗？」
　　「海音寺学长，我真的有那么凶吗？」
　　「没有。只是觉得被你的右手揍到应该会满惨的，为了保险起见才跟你确认一下。」
　　在寒风吹拂之下红了脸颊的海音寺笑了，但是巧没有笑，只是把双手插在口袋里站着：
　　「海音寺学长……请你告诉我，你所说的认真到底是什么？」
　　「咦？没有啦，原田，不要这样一脸严肃。真的只是忽然想到，不是什么重要的事。」
　　就为了不重要的事，海音寺特别跑来找巧。
　　嘈杂的声音已在不知何时逐渐远去，两人的背后显得相当安静。海音寺以粗鲁的动作把花束扔在樱花树底下：
　　「我还没有厉害到能在棒球方面对你说东说西的，我也不过比你大两岁而已……所以这应该是我想问你的事。不知道为什么我就是很在意，所以只好问你，你可要好好回答。」
　　海音寺的话中已经感觉不到轻松和开朗。
　　啊，是队长——他的声音马上给人这种感觉。
　　「你觉得门脇怎么样？」
　　「门脇学长？」
　　超乎想像的问题。
　　「怎么样……」
　　「会不会觉得他是个很厉害的打者之类的？」
　　落山风吹起，在耳边呼啸而过的风声，让人想起门脇挥棒的声音。两种声音都像割裂空气一般轰隆作响。
　　「我是这么想没错。」
　　「会不会觉得他又变得更厉害了？」
　　「会。」
　　「只有这样吗？」
　　「不然还有什么？」
　　之前没有面对门脇秀吾。握着球棒，站上打击区的人是瑞垣。门脇只是蹲在围墙前面、只是这么静静坐在那里，但是有种东西明显表现门脇的变化，吉贞把它称为气魄。连吉贞也注意到的门脇力量变化，巧当然不会不知道。可是那跟现在有什么关系？
　　「原田……」
　　「是。」
　　「你会输喔。」
　　海音寺慢慢吐出一口气，淡淡的白色气息果然和冬天不一样。巧也深深吸气，试着把它呼出来：
　　「你是说门脇学长打得到我的球吗？」
　　「没错。」
　　「吉贞也说过一样的话。」
　　除了眨一眨眼，海音寺的表情没有任何的变化。
　　「吉贞吗……哼——本来以为那家伙只会吵吵闹闹，想不到该看的事还是看得很清楚。」
　　「我跟他打赌了。」
　　「打赌？」
　　「如果我能够压制门脇学长，他就请吃我一个星期的照烧汉堡。」
　　「如果被打出去就换你请他？」
　　「没错。」
　　「一个星期，赌这么大啊……你……和永仓当然都不认为会被打出去……对吧？」
　　「是的。」
　　没想过会让门脇打出去。不只是门脇，巧压根儿没有想过自己会输给任何人。先不论结果，在走上投手丘之前，怎么可以不相信自己呢？只有相信下一球可以压制任何站上打击区的打者的人，才能够胜任投手；相信从投手丘投来的下一球，不管打者如何厉害都可以摆出手套的人，才能够胜任捕手。
　　海音寺靠在樱花树上，慢慢往下滑：
　　「我……认为你们错了。」
　　「错了？」
　　「嗯。其实我也说不上来……总觉得原田和永仓你们应该稍微担心一下才行……应该说不这么做就赢不了。」
　　「你是说门脇学长吗？」
　　「那当然。门脇可是非常认真的。」
　　「你是说因为他很认真，所以我要怕他吗？」
　　海音寺抬头看了巧一眼：
　　「没错，害怕吧。他认真的程度跟你不一样。」
　　「哪里不一样？」
　　「不像你一样只是半调子。」
　　停了一会儿，海音寺接着说下去：
　　「原田，害怕一下吧。下一场比赛，门脇可是相当认真的，而且只针对你一个人。完全不考虑比赛过程或是胜负，从一开始就不想多余的事，全力针对你一个人。」
　　「我不觉得有什么好害怕。」
　　「为什么？」
　　「你问我为什么？投手如果害怕打者，那岂不是根本不用比了吗？」
　　「理论上是这样。」
　　「这不是理论，而是理所当然的事吧。队长你敢站在害怕打者的投手后面防守吗？」
　　巧说起话来越来越不客气。他对这种没有交集的对话开始感到不耐烦。
　　「你可别太自以为是了……」
　　蹲在地上的海音寺念念有词，不过语气听起来没有斥责或质问的味道：
　　「不要以为只有投手丘才是特别的地方。跟投手的投手丘一样，野手也有各自属于自己的位置。我……应该说不管投手害不害怕打者，我都会拼命守住游击防区……不过我现在不是在说投手，是在说你。你应该要更害怕门脇一点，确实感受那家伙厉害的地方，然后感到恐怖、畏惧……即使如此还是不能不投，不是吗？」
　　「队长……」
　　「应该是这样才对……应该是这样。」
　　「你错了。」
　　「我才没错。原田，我对于棒球真的没有那么了解，根本不懂什么道理或理论。而且你的确相当特别，就是人称天才的那种人，所以我不是在跟你说什么投手的心理准备，我根本不想说那种事。我只是认为门脇在你之上，不是能力的差异，而是因为他是认真的。他很认真面对你，不是把你当成敌队的王牌投手，而是注意你这个人。这跟只把门脇当成敌队打者来看的你完全不同。」
　　「队长。」
　　巧伸手扶着树干，朝着海音寺蹲下来：
　　「那又怎么样？为什么我会因为这样输给门脇学长？我会尽全力投球，不论对手是门脇学长还是其他人，对我来说都是一样。我会把自己最棒的球投出来，打者只是打者，不是吗？」
　　「所以我说……」
　　「够了。」
　　巧站起身子，风吹着他的背。
　　「学长也差不多该回教室了吧？」
　　「啊……说得也是。」
　　虽然这么回答，但是海音寺没有起身。
　　「队长。」
　　「嗯？」
　　「我是投手。所以不会输给任何人。」
　　巧走过海音寺的面前，一边感受背后吹来的风和视线，一边离开。
　　
　　海音寺的眼睛望着原田的背影，直到他消失在体育馆的阴影为止。海音寺这才慢慢起身。把花束捡起来时，又有一枚花瓣随风飘逝。
　　我到底在做什么——海音寺在心里咋舌。
　　在毕业典礼的日子，追着学弟来到体育馆后面，然后对着他罗哩罗唆一些自己也不是很懂的事……我到底在干什么啊？真是的。
　　「被甩啦。」
　　背后突然传来声音。
　　「教练……」
　　棒球队的教练户村真穿着西装站在后方。他是三年级的学级主任，也是数学教师。
　　「吓我一跳。教练从什么时候就站在那里？」
　　「刚才。先不谈这个，发现你失踪，导师在找你了。快点回教室。」
　　「啊……好。」
　　「虽说毕业典礼结束了，但是有些活动还没结束。没有时间在这里拖拖拉拉了。」
　　「我知道。」
　　教练，我当然知道，可是……
　　就像海音寺刚才的动作，户村也眯起眼睛看着树梢：
　　「不过话说回来，你被甩得真彻底啊，海音寺。」
　　「教练，请不要用那种说法。我不是想对原田告白，嗯，该怎么说……总觉得有些事一定要告诉原田，但是又没办法好好表达……」
　　「就算你说得再好，应该也没用。」
　　「是吗？」
　　「没错，对那家伙是行不通的。基本上那家伙不是会乖乖听人劝告的人，什么老实、谦虚之类的，一定打从娘胎里出来时就全部忘光了。」
　　「教练的批评真严厉。」
　　户村耸耸肩：
　　「那家伙刚才说了什么？他说：『我是投手。所以不会输给任何人。』真是的，这是十三、四岁的小鬼会说的话吗？」
　　海音寺试着深呼吸，玫瑰的香味在鼻腔里扩散。
　　不会输给任何人。没错，那家伙就是这么肯定，不像虚张声势也不像胡言乱语，当然更不像是开玩笑，而是以坚定的语气如此说道。
　　「但是这种话从原田的嘴里说出来，就觉得不是在说谎。真是太厉害了。」
　　「不过还是会被门脇打出去。对吧，海音寺？」
　　「我认为原田赢不了的。」
　　「你的批评比我更严厉。」
　　户村蹲下来抓起一把略带点红色的土，一边用指尖捏着土一边低声说道：
　　「以前，教练……」
　　「教练？」
　　「我是说高中时代的棒球队教练，我在一场练习赛之后曾经被他这么说过。那场比赛是输是赢我已经忘了，但是教练当时说的话，我到现在都还记得。他说：『所谓的棒球，是活生生的人在打的。这件事你一辈子都不要忘记。』当时我心想这不是理所当然的吗？想到阿狗阿猫怎么会打棒球时，还忍不住笑出来，不过这句话我一直留在心里。你想对原田说的，也是这句话吗？」
　　海音寺歪了一下头。在无聊的毕业典礼里，心里一直想着有件事非得对原田说不可、一定要让他知道才行，但是现在却说不上来是什么事，只剩下近乎焦躁的心情与难以言表的不耐。只有一件事可以确定——
　　原田赢不了的。
　　「教练，是我让门脇和原田见面。为了要和横手比赛，为了让门脇想和原田一决胜负……我利用了原田。」
　　「但你没有做错吧？」
　　「嗯，老实说，事情顺利按照我所想的进行，我真是高兴了一下。但是没想到门脇竟然会认真到这种地步……现在门脇的脑袋里只想着原田。我在之前……学测的两、三天后去了横手一趟，也没有什么特别的目的……然后在那边跟门脇见过面。」
　　「嗯。」
　　「当时就感觉到他变了，心想这家伙改变真多……变得很有魄力……该怎么说？总之就是很恐怖，我都被他吓到了。同样年纪……真不敢相信他竟然和我一样大。我不是指棒球的能力，而是能够认真到那种地步，真的很了不起。教练，人真的可以对一件事认真到那样吗？」
　　可以的。当然可以，原田。只是你不知道而已。
　　海音寺的声音已经回答自己的问题。校内的广播忽然传来户村的名字：
　　『户村老师、户村老师，有您的电话。请回教职员办公室。』
　　「真恐怖……」
　　擦过沾上泥土的手指，户村叹了一口气：
　　「那个门脇完全不管比赛的事，只管全力专注在一个打席，那么的确很恐怖。」
　　「教练觉得该怎么办才好呢？」
　　「放着不管。」
　　「什么？」
　　「我说放着不管就好了。」
　　「但是，教练……」
　　「你已经给过原田忠告，这样就够了。不必多做什么，也没有必要做。海音寺……」
　　「是。」
　　「如果门脇打得到原田的球，这场比赛就赢不了吗？」
　　「不，不会赢不了。我们球队就算没有原田，战力也跟横手不相上下。」
　　「是啊，我也是这么认为。这样就没问题了。对横手的比赛，你就在预设原田会被打出去的情况下，加以指挥吧。如果门脇只针对原田一个人，不注意整场比赛，也许对我们来说是个利多。至少你一定要注意整场比赛的走向，然后尽可能加以控制。」
　　「我做得到吗？」
　　「可以的，对你来说不是什么困难的事。」
　　海音寺有些意外，想不到户村这么肯定自己。海音寺知道，不论是在数学还是棒球，户村都是一名优秀的指导者，他从户村身上学到数不清的知识。但是即使如此，一直以来他还是觉得有点不舒服。说明白一点，就是不喜欢户村这个人。他总是以高压的态度要求、命令别人遵从他的指示；总是高高在上对人颐指气使，从来没想过站在对等的立场为对方着想。海音寺一直认为他就是这么一个人，无论如何就是没有办法喜欢他。听到队友帮户村取了一个「魔鬼教练」的绰号时，海音寺还觉得这个绰号取得真好。但是这种印象开始产生动摇，户村是个会肯定学生，干脆称赞别人的人吗？
　　是我看错了，还是教练改变了……
　　似乎是看穿这个三年来以老师和教练的身分加以指导的少年，户村笑了一下：
　　「别露出那种表情。说真的，我真的觉得很厉害。」
　　「谁？」
　　「当然是你。」
　　「我？不是门脇或原田吗？」
　　「门脇就算了，原田更不用提，只是个臭屁的家伙而已，根本就不了解棒球，只是肆无忌惮说出想说的话。因为有你、野野村还有永仓在身旁，所以还算像样。」
　　「但是我认为他是个天生的投手。」
　　户村没有回答。
　　「世界上真的有那种人，就像为了投球而存在……我虽然不是像门脇那样优秀的打者，也可以稍微了解他的心情。我可以理解门脇为什么对原田如此着迷，教练应该也知道吧？你不是真的认为原田只是个臭屁的家伙吧？」
　　「海音寺，很久之前我就想对你说了。你太小看自己了。」
　　「咦——是吗？」
　　海音寺自认没有小看自己，他也有一定的自信与自负，但是没有门脇与原田所拥有的力量。他们是不管怎么努力、怎么挣扎，都绝对追不上的人。自从遇见原田与门脇之后，海音寺就很清楚没有办法缩短自己跟他们的差距。说不羡慕或忌妒显得太过虚伪，但是虽然既羡慕又忌妒，但也有一种爽快。能够与天才站在同一个球场，是相当令人高兴的一件事。一边看着他们投的每一球与每一个打席，自己也一边努力接球、挥棒，这真是很过瘾的事。海音寺是打从心底喜欢棒球。
　　「你想称门脇和原田为天才也没关系，他们的确有那个实力。不过原田不了解的事，你却相当了解。不……不用拿原田当例子，就连我也一样。以前的我也不了解，真的什么都不知道。虽然一直记着高中时代的教练说的话，但是一点也不了解那句话的真正意义。没错，正如你和教练说的一样，棒球是活生生的人在打的，所以才会这么有意思。我也曾对永仓说过：『比赛是活的，随时都在变动。』虽然我这么说，但是却不了解真正的意义……就连我也会说些不了解内涵的表面话。我到这个年纪才能理解的事，你却已经抓住头绪。不但抓住头绪，还拼命想要传达给别人，也就是那个狂妄的学弟。我觉得你很了不起。我认为这是原田再怎么努力也做不来的事，我看就连门脇也办不到，但是你却办得到。」
　　户村移开视线，低声说了一句：
　　「时间到了。说得太久了，已经没时间了。快点回教室。」
　　「啊……好，那我先回去了。」
　　海音寺低下头，似乎感到有些疑惑。刚才户村说的应该不是送给即将毕业的人的好听话。
　　就是因为这样，才会感到疑惑。
　　自己的确想要传达什么给原田，但是无法顺利用言语表达，拖拖拉拉说不清楚，所以对方就这么离开了。自己都觉得满丢脸的。
　　不知道自己哪里厉害了。
　　「海音寺。」
　　被叫住的海音寺转过身。明明已经没有时间，但户村却没有打算行动的样子，依然站在樱花树下：
　　「学测结果是明天公布吧？」
　　「是的。」
　　「你应该没什么问题吧？」
　　「希望如此。」
　　「升上高中也会打棒球吧？」
　　「当然。」
　　户村点了一下头：
　　「确定考上高中之后，就过来练习吧。」
　　「咦？」
　　「以毕业生的身分回来指导学弟。我还要帮报考私立高中联招的学生上课，所以很忙。也帮我把这件事通知其他三年级，野野村那边我会跟他说。」
　　「可以参加练习吗？可以跟野野村一起使用球场吗？」
　　「你找野野村拿练习预定表。跟他商量之后重排一下就可以了。」
　　「根据横手的比赛时间来排定练习内容也没有关系吗？」
　　「一切都随你的意思。其他的事我会处理，不让别人说闲话。只不过也得尊重野野村的意见，他可是现任队长，可不要忽视他。」
　　「谢谢教练。」
　　海音寺的声音高了几度，心跳也跟着加快。距离与横手的比赛还有十天左右的时间，可以在熟悉的球场练习。
　　「原田和永仓也交给你，随便你调度。」
　　户村的语气有了些微但是明显的改变。准备再次敬礼的动作停下，海音寺抬起头来：
　　「什么？」
　　户村轻笑一声，直到刚才为止都很柔和的表情和声音消失无踪。
　　「我说那对投捕搭档也交给你。不愿意吗？」
　　「不……怎么会。」
　　「你跟门脇他们约好，一定要让原田上场投球吧？所以从现在开始到与横手的比赛为止，那对投捕搭档就交给你指挥，我完全不干涉。」
　　就是随我高兴罗？
　　海音寺咽了一下口水。这可是梦寐以求的条件，可以让球队专心准备与横手的比赛。也许可以说是教练送给即将离开球队的球员一点好意。受到这样的对待，一般都会感到万分感激。
　　但是……
　　「教练。」
　　「怎么了？」
　　「这样不是很矛盾吗？」
　　「会吗？我觉得我说得很清楚了。」
　　很矛盾。刚刚说的「放着不管」犹言在耳，现在又说「交给你了」。
　　「教练，你到底在想什么？还是应该说，你想要我做什么？」
　　风不知道什么时候停了，似乎可以看见静止不动的树枝上，一朵白花忽然绽放——当然只是幻影。海音寺试着眨一下眼睛，户村的笑容顿时消失不见：
　　「海音寺，我不认为会输。」
　　「什么？」
　　「我不认为原田会被门脇打出去。」
　　说完这句话的户村迅速转身离去，海音寺再次一个人待在原地。
　　一希——不知道是谁在叫自己的名字，有人在找我了。海音寺虽然知道，却迈不出脚步。
　　海音寺开始思考户村话中的真意。
　　教练到底有什么企图？
　　没办法了解的海音寺抬头看向樱花。
　　就在几分钟前，原田到底在这棵树下想些什么？有什么事让他一个人站在风中，百思而不得其解？
　　把投捕搭档交给我吗……
　　海音寺转过头，胸中再度涌入一股高昂的情绪。
　　真有意思，那就交给我了。不管教练有什么企图——没错，不管他有什么企图都没关系。
　　为了压抑高昂的情绪，海音寺用力吸了一口冰冷的空气。
　　交给我吧。直到与横手的比赛为止，那对投捕搭档就随我指挥，绝不会让任何人干预。
　　「喂、一希——」
　　海音寺朝着呼喊的声音回了一声，迈开脚步走过去。四周依然是平静无风。