　　6
　　
　　早晨的气温虽然很低，但是一过上午十点，温度却忽然上升，最高气温似乎会来到二十度左右。
　　制服底下的肌肤感觉到温度的变化，开始冒出汗水，风吹起来也很舒服。
　　在刚才的跑步途中，有一只白色蝴蝶翩然飞过眼前。
　　接下捕手传来的球，投手丘上的投手用手抓在帽沿。阳光相当强劲，从投手丘到本垒板那片略显苍白的沙子看起来仿佛是在发光。
　　站上打击区的人是新田东的一棒，矶部。
　　「棒子再握短一点。」
　　海音寺一希先对矶部说了一句，又弯下腰对捕手发号施令：
　　「永仓，要原田把球全部压低。」
　　「是。」
　　「球速不用太快，但是都要瞄准好球带的边缘。先来颗内角球。」
　　「是。」
　　巧收到永仓的暗号，从投手丘上投出一球内角偏低，接近好球带边缘的直球。矶部挥棒打击出去，三垒方向的滚地球被吉贞一把捞起，快传给一垒的高榇。
　　流畅的动作，几乎没有浪费任何时间。
　　海音寺的视线从三垒移到打者身上：
　　「要跟住球，别着急。」
　　听见海音寺的指点，矶部「呼！」吐了一口气：
　　「我知道。但是这球真的很低。」
　　「那当然，你的弱点就是低球。只要你能打得到这种球远和进垒点的球，就一定打得到横手投手的球。你是我们的第一棒，想办法上垒是你的工作吧？」
　　「榎本投得出这么低的球吗？」
　　「还不知道是不是榎本投球，也可能是二年级的荻先发。荻的控球可是一流的，而且还有曲球这项武器。甚至有可能比之前对上时更进步也说不一定。」
　　「怎么可能，榎本可是横手的王牌，应该是由他先发吧？」
　　「这可不一定。不知道会不会乖乖派他上场……再怎么说对方也有个老奸巨猾的角色。」
　　「老奸巨猾？」
　　「总之你要彻底瞄准低球。横手当然知道你不擅长打低球，所以一定会多投低球。我们要出乎他们的意料。只要你能上垒，我们得分的机会就会增加。永仓，同样的位置再来一球。」
　　「是。」
　　「等等。」
　　矶部离开打击区，重新握好球棒轻挥一下。
　　「矶部，用身体记住击球时机。没问题的，只要能打好原田投的球，其他投手的球应该都能够打出去。」
　　「说得也是。好，永仓，叫他投吧。」
　　「是。」
　　海音寺退后一步，与站在永仓后面的野野村说道：
　　「野野村，如果是你会怎么办？」
　　「你是说横手的先发吗？」
　　「没错，如果是你会让榎本还是荻先发？」
　　「如果是我，应该会找榎本学长吧。」
　　「是吗？」
　　球又滚到差不多的地方，吉贞轻快完成守备动作。矶部说了一句：「再一球。」
　　「因为是最后一场比赛，所以想用全国大赛的先发阵容出赛。以我个人来说，比起比赛的输赢，我会以感情为先。」
　　「感情为先……」
　　野野村一脸认真继续说道：
　　「如果是瑞垣学长，应该会派荻先发吧。」
　　「你知道瑞垣的个性吗？」
　　「我不太清楚，只是光看外表，就觉得他不是那种会为了感情放弃比赛输赢的人。」
　　「没错。很敏锐嘛，野野村。」
　　忽然响起「锵！」清脆的声音，打击出去的球穿越三游之间，一直滚到左外野。矶部一边发出「耶！」的声音，一边转头竖起大拇指。
　　「就是这个时机。永仓，再来一球，这次稍微偏外角。」
　　「是。」
　　接下来的一球飞得很高，高榇在界外将球接进手套。
　　「棒子要挥到最后，不要忘记刚才的击球时机。再来一球。」
　　汗水沿着矶部的太阳穴流下来。
　　海音寺双手交叉在胸前，口中念念有诃：「如果是榎本的话就轻松多了。」
　　如果是榎本的速球，那么应该打得到。
　　但是正如野野村所说，那个瑞垣不可能会因为顾虑队友，或是重感情而派出速球型投手面对新田东打线。跟榎本相比，球速不快却能投变化球、能够正确把球投进好球带边缘的荻，用来对付新田东会更加有效。
　　「野野村。」
　　「是。」
　　「帮我跟他们说一下，从明天起的打击练习让高榇来投。」
　　「是。要练习打曲球吧？」
　　「没错，让他们的身体再次熟悉速球和曲球的时间差。接下来的练习要把荻当成假想敌。」
　　「既然如此，对方的捕手就是城野吧？」
　　「没错，你们就好好观察一下横手的新投捕搭档。」
　　「真是太好了。」
　　矶部打出去的球已经可以越过内野守备的头上。
　　「真是了不起。」
　　海音寺不由得出声称赞。野野村笑着问道：
　　「你是说矶部吗？还是……」
　　「我是说投手丘上的家伙。」
　　毫无误差地将球投到永仓手套的位置。
　　虽然不知道「端正」能不能拿来称赞投球，但是巧投出的球，那种没有丝毫紊乱的轨迹的确相当美丽。
　　要用放球点的准确、身体的柔软、投球姿势的安定等术语解说巧的投球动作虽然很容易，但是巧的球不受这些固有的僵硬名词局限，远远超过这些话语所能形容，只让人感觉到最为纯粹的美感。
　　「永仓。」
　　拿下面罩，单脚跪地的永仓抬头往上看。
　　「让原田全力投球。」
　　「进垒点呢？」
　　「交给你。」
　　「了解。」
　　永仓跑上投手丘，在原田的耳边简短说了几句。矶部吸口气，轻咬一下嘴唇摆出打击姿势。野野村在永仓后面稍微弯腰。
　　外角偏高的球。不知道是故意还是偶然，球从矶部最喜欢的进垒点飞过来。
　　挥棒落空。
　　「不打的话是坏球。」
　　「我知道。」
　　下一球的进垒点几乎相同，但是这次很靠近好球带边缘。永仓接球之后吐了一口气。
　　「永仓，如何？」
　　虽然对永仓问了一声如何，但是海音寺也不知道自己问的究竟是原田的状况、这一球的感觉，还是接下来这场比赛的胜算。
　　越过面罩可以看见永仓噘起嘴唇，露出无所畏惧的笑容，用右手轻轻握住球。海音寺也试着露出同样的笑容。
　　瑞垣，你要怎么办？你要如何打倒这个投手？
　　你自信满满地说你们拥有十年难得一见的阵容，那么你觉得这样的横手，可以从原田的手里拿下几分？要求除了门脇的选手全部握短棒，尽可能碰到球，还是靠门脇打出全垒打，之后死守仅有的一分……无论如何都相当困难啊。你应该已经被逼到绝境了吧，瑞垣？我等着看陷入绝境的你，还会使出什么方法。如果不把你那种看透别人的眼神、戏弄人的说话方式、自信的冷笑全部舍弃，那是没办法获胜的。你得使尽全力才行。你说想看见原田跪在投手丘上的样子对吧？我则是想看见你拼尽全力的样子。
　　不，我一定会让你拼尽全力，你最好有所觉悟。
　　「海音寺。」
　　矶部站在前面，拉着海音寺的脸颊。
　　「好痛，你在做什么？」
　　「因为你露出很奇怪的笑容。」
　　「咦？我有笑吗？」
　　「嗯，看起来就像木瓜在发现猎物之后，舔着嘴唇的样子。」
　　「木瓜？」
　　「我家的猫。虽然年纪大了还是很好色，这个时候总是追在母猫后面到处跑。」
　　「别把我和好色的猫相比。」
　　矶部耸耸肩，将球棒夹在腋下：
　　「怎么样？再不快点结束，会赶不及接下来的行程。」
　　「说得也是。帮我再跟大家确认一次明天的练习时间，然后伸展一下就解散……可以再帮我确认一下比赛当天的球场吗？」
　　「了解。」
　　「拜托你了。再见。」
　　「你还不回去吗？」
　　「我还有一件事。」
　　矶部缩起下巴，偷瞄一眼海音寺。
　　海音寺的视线落到矶部腋下的球棒，而且发现球棒的握把正对着自己。
　　不只是瑞垣，我自己也是身处绝境。
　　海音寺握住球棒，从矶部的腋下把球棒抽出来，单手轻挥金属球棒。
　　「永仓。」
　　「是。」
　　「你上打击区。」
　　海音寺把球棒递过去。收到命令的永仓没有回应也没有伸手，只是无言抬头看着海音寺。
　　「吉贞。」
　　「有——」
　　在三垒附近与东谷说话的吉贞转头用拖长的声音回答，一边跑了过来：
　　「是——有什么事吗？啊、难道是有便当吗？」
　　「去接原田的球。」
　　「咦？」
　　「永仓站上打击区，由你来当捕手。」
　　「咦——我不要。」
　　「为什么不要？」
　　「学长刚才也看到我华丽的守备了吧？难道不觉得我还是适合守三垒吗？你也是这么认为吧？我刚才的守备真的很帅。」
　　「吉贞，你以为野野村为什么要一对一指导你捕手的技术？没时间了，快点准备。」
　　永仓站起来拿下面罩，脱掉护具，无言接下球棒。
　　「原田，不用手下留情，给我认真投。永仓也是一样，当成正式比赛来打。」
　　「咦——怎么这样？我不要，有人在我眼前挥棒，我绝对接不住球。我可以很有自信地说，我接不住。」
　　「接得住的。证明给我看你厉害的不是只有那张嘴巴而已。听好了，把这当成实际比赛。」
　　吉贞似乎还想说什么，最后终于选择闭嘴。从野野村那里接下捕手手套也只是用力耸肩。
　　矶部向前走出一步：
　　「海音寺，你到底在想什么？」
　　「你别管。」
　　「怎么可能不管。当成正式比赛又是怎么回事？难道接下来的比赛，你打算让原田和吉贞组成投捕搭档吗？」
　　海音寺没有回答，只是看着从投手丘飞进捕手手套的球。
　　「这是为了什么？你知道距离比赛只剩下多少时间吗？现在才更换投捕搭档有什么用？只会让原田产生动摇。」
　　没有球远的普通直球依然笔直进入捕手手套。永仓看也不看投球练习，只是不断挥棒。
　　「一希！」
　　矶部的手指抓住海音寺的肩膀：
　　「你别闹了，为什么这个时候还要做这种事？你给我说清楚。」
　　海音寺不管抓住自己肩膀的手指，看着矶部说道：
　　「你要我说明？」
　　「没错，你给我好好说清楚。不只是对我，还有对他们。」
　　矶部用下巴指向三垒方向。毕业生都不打算回去，全部望着投手丘。
　　「大家都为了跟横手的比赛拼命练习。虽然没有那么在意输赢，还是希望以最佳状态和横手比赛。大家都是这么想的，这种事你应该最清楚，不是吗？」
　　「我知道。」
　　「那为什么还要更换投捕搭档？原田和永仓的状况都很好啊。只有一场，只有一场比赛喔。最后的这场比赛，我们的实力和横手不分上下……不对，应该是我们占优势，不是吗？」
　　海音寺点头同意矶部的话。没有办法预测这场比赛的胜负，在还没有听到宣布比赛结束的声音之前，不知道鹿死谁手，再怎么预测也没用。这就是棒球。但是拥有这对投捕搭档，对我们来说的确是个很有利的条件……
　　矶部的手放开海音寺的肩膀：
　　「海音寺……原田没有跟永仓以外的捕手搭配过吧？」
　　「嗯。」
　　「像这么快的球，除了永仓之外没人接得住。这样原田不是很可怜吗？」
　　「什么？你说谁可怜？」
　　「当然是原田。」
　　海音寺不由得看着矶部的眼睛。他也知道自己因为惊讶而张大嘴巴。
　　「他真的很可怜。我曾经当过一年的投手，所以可以稍微了解他的心情。站在投手丘上，却对自己的捕手不甚了解，是件相当痛苦的事。会因为不知道该投到哪里而畏缩。应该说会感到寂寞，还会想逃离投手丘，总之就是相当痛苦。你何必一定要原田尝到这种苦头？」
　　「矶部……会说原田可怜的人，你可能是有史以来第一个。」
　　「管他是第一个还是最后一个都无所谓。」
　　「不，没想到你是这么了不起的家伙。」
　　「现在才注意已经太晚了。我是不是了不起不重要，总之不要做这种事了，马上停止。」
　　啪！吉贞的手套发出声响，那是能够渗入人心的声音。吉贞从手套里拿出球，深吸了一口气。永仓原本注视捕手手套的视线，也因为跟着球的轨迹而与海音寺四目相对。
　　吉贞忽然站起来跑向投手丘，小声说了什么之后，用力拍了一下表情几乎没有任何改变的原田后背，接着又跑回来。
　　「吉贞，可以了吗？」
　　「嗯，要说可以也可以，但是也可以说完全不行，不过没办法了，所以应该可以。」
　　「那就开始吧。」
　　「了解。」
　　「永仓，上吧。」
　　简单做过伸展运动之后，吉贞擦掉额头的汗水戴上面罩。
　　「等一下，吉贞和永仓都等一下，待在原地别动。」
　　矶部绕到海音寺的面前，挺起胸膛说道：
　　「海音寺，你是我们选出来的队长，我也认为我们没选错人。因为有你，我们才能努力到这个地步。我很清楚因为是你当队长，我们才能撑到现在。但是一希，接下来的话我真的是不说不行，你的眼光到底看向哪里？跟我们注视的是同一个地方吗？」
　　「没时间了，有什么想说等一下再说。」
　　「听我说！好好回答我的问题。这是我们的最后一场比赛，以横手为对手，属于我们的最后一场比赛。现在只要把全部的焦点集中在这上面，不就够了吗？」
　　「我知道……」
　　「那为什么还要做这种事？你是真的认为要赢过横手，就得更换投捕搭档吗？」
　　「矶部……悠哉，拜托你……」
　　「只有一场比赛，唯一的一场啊，一希。如果是大赛我还能够理解，要打好几场比赛就得考虑更换投手或捕手的状况，这是理所当然。但是为什么现在要做这种事？只有一场比赛而已，而且比赛的时间近在眼前。一希，让原田在最佳状态投球吧，让永仓来蹲捕吧。捕手不是永仓就不行。就算是原田，心理状态不够稳定还是会被打出去。上一场比赛我们不就尝到那种苦头了吗？」
　　海音寺把视线从矶部身上移开。
　　他忽然想到，矶部已经决定就读隔壁城镇的高职。在与横手的比赛结束之后，各分东西的未来就在等着我们。从二年级开始，一直都是我们两个人防守三游防区。在球势最强劲的三垒，矶部总是毫不犹豫趋前面对飞球。有他在的三垒就是令人安心。
　　马上就要告别了。还有几天，再一场比赛。
　　不知道矶部怎么看待海音寺这几秒钟的沉默，只见他推开海音寺，往前走了一步：
　　「原田，到此为止。已经够了，回去吧。」
　　「矶部！」
　　「别开玩笑了。这不是你一个人的球队，怎么能让你这样乱来。」
　　「所以我叫你等一下，事情不是你所想的那样。我告诉你，捕手不是永仓就没办法投球是不行的，投捕搭档之间光是互相依赖是不行的。这才是之前那场比赛，我们最应该学到的教训不是吗？所以、所以就如同我所说，一定要无论捕手是谁都能投球才行。」
　　矶部用力挥手：
　　「这种事不是你该管的！这应该是野野村他们的事。」
　　海音寺不由得咽下一口气。周围的气压没有任何剧烈变化，但是耳朵深处响起一阵尖锐的声音。这让海音寺感到呼吸困难。
　　「原田和永仓究竟有什么弱点，像我这种人是不会知道的。但是就算不知道也无所谓，因为那跟现在一点关系也没有。没有弱点的投捕搭档根本不存在，不过他们在对上横手时还是派得上用场，可以压制横手不就够了？我们所想的不是只有这件事吗？其他就是野野村他们的事。但是你……这不是已经毕业的我们该管的事。」
　　矶部说到这里，用内衣袖子擦过嘴角：
　　「你管的太多了。海音寺……一希，你以为你是谁，你到底想干什么？」
　　矶部用夹杂着急躁和责难的眼神，对着海音寺如此问道。这是三年来在比赛当中从未见过的眼神。
　　是啊，我到底想干什么？我以为我是谁？我是真的尽全力用全副心思来思考球队、原田、永仓还有学弟的事吗？
　　海音寺仔细审视自我内心的每个角落。
　　我该不会纯粹只想试试看而已吧？只想试试自己感觉、想到的事……试着改变那对投捕搭档，想用自己的手来将他们变成自己喜欢的模样。我一直相信自己有能力改变他们……不是这样吗？既然这样，既然这样……我竟然如此傲慢，如此目中无人。
　　耳朵深处令人不愉快的声音持续回响。
　　「请让我打。」
　　一旁响起低沉的声音。虽然只是近乎呢喃的声音，但却能够清楚听见，甚至连同耳朵深处的恼人噪音也一起消失。
　　「永仓。」
　　「拜托请让我打。」
　　手里握着球棒的永仓低下头来。矶部不知道喃喃自语说些什么，脸上表情显得很难看。
　　「不是因为海音寺学长的命令，而是我自己想打。请让我站上打击区。」
　　矶部将下巴抬起来，轻咬一下嘴唇：
　　「永仓……你真的想打吗？」
　　「是的，」
　　「可是原田怎么样？」
　　「巧？」
　　永仓无声地笑了，接着摇头说道：
　　「那家伙只管投球。」
　　「但是……」
　　「他只管投球，除了投球什么也不会，什么也不想。海音寺学长……」
　　「嗯？」
　　「因为巧是投手。」
　　「我知道。」
　　我知道，我非常了解，永仓。
　　「肚子饿了——」
　　吉贞一屁股坐在地上：
　　「海音寺学长，我受不了了——进入红色警戒状态，已经完全没有能源了。再这么饿下去，我真的会死。」
　　海音寺面对矶部说道：
　　「矶部，拜托。让他打吧。」
　　矶部没有看着海音寺，而是把脸转向投手丘。
　　原田轻松把球传给一垒的泽口，球在绕了内野一圈之后又回到投手丘。
　　「随你们高兴。」
　　矶部的视线依然看着投手丘，嘴里吐出这句话。
　　
　　「要打吗？」
　　「当然要。」
　　豪回答吉贞的问题，轻轻踏平脚下的土。
　　「这样啊——果然还是要打。那就没办法了——那我也一起来吧，真是拿你们没办法。啊——肚子好饿。」
　　敲了一下捕手手套，吉贞对着豪说声：「喂，永仓。」
　　「什么事？」
　　「第一球是变化球。」
　　「变化球？阿吉，你在说什么？」
　　「没什么，我早就想说一次这种台词了，嘿嘿。」
　　「还有心情开玩笑，你还满轻松的嘛，吉贞。」
　　「开玩笑？」
　　戴上面罩的吉贞忽然笑了：
　　「说不定是真的喔。」
　　接着轻声发笑，对着永仓眨眼睛：
　　「关于原田的事，你也不是什么都知道吧？好好期待即将飞过来的球吧，永仓同学。」
　　确认打击姿势的豪握紧球棒，暂时闭上眼睛，放松盾膀和手指的力量。
　　野野村一言不发站在吉贞的后面。
　　没错，正如吉贞所说。
　　轻轻弯下膝盖，收紧下巴。
　　对于原田的事，我也不是什么都知道，还有很多事不了解。不过就算不知道也没关系。
　　笔直凝视投手丘上的投手，调整自己的呼吸。
　　并不想要去了解，对方也不希望自己了解。现在要做的事，只有把朝着好球带飞来的球打回去而已。
　　投球，打击，守备。所谓的棒球，就是这么单纯。
　　正午的阳光、轻吹的风、落在场上的云影、投手丘上面对自己的投手与七名野手。
　　单纯又美丽，自己也是被这份单纯所吸引。
　　咻～～
　　吉贞吹了声口哨：
　　「要开始了。」
　　吉贞不知道是对自己还是对豪，也许只是无意识的低语。
　　压得很低的白球往打者的内侧飞来。吉贞的捕手手套发出声响，接着球便滚出手套。
　　「啐、我明明做了曲球的暗号。」
　　「下一球是喷射球吗？」
　　「没错没错，老实告诉你好了，也有可能是滑球。」
　　刚才那是控得相当完美的内角低球。
　　竟然能够接得住。
　　真是了不起，豪对戴着面罩的吉贞由衷感到佩服。光是要接住球就已经用尽全心全力了吧？即使如此，还是很了不起。用不到一个月的时间，就能把捕手这个特殊的守备位置练到这种程度，更何况飞来的还是那种球，他依然能够接住。这不是光靠努力或才能就能办到的事。
　　吉贞又开口说道：
　　「快挥棒啊，光是站在那里看谁都会。如果光是站着，无论是邮筒或幽灵都可以。」
　　「说得也是。」
　　「挥挥看啊，永仓。」
　　豪没有回答。
　　第一球是投得很好的内角低球。豪试着深呼吸：
　　「阿吉。」
　　「什么事？」
　　「这种球还不行。」
　　这种球还不够看。投得好的球根本不会这么温和。
　　下一球飞来。同样的进垒点，同样的球速，这是豪一直以来接的球，比任何人都还要熟悉的球。应该已经相当习惯……才对。
　　豪迈出脚步，手掌传来球棒击中球的冲击。跟用手套接球不一样，这种冲击不会慢慢传进身体里，就好像被完全不同的坚硬物体刺中。
　　「啊、真可惜。」
　　野野村发出叫声。
　　球高高往上飞，在非常靠近右外野边线的外侧落下。
　　啐。豪咋了一下舌头，重新握好球棒。
　　还是太慢。挥棒的速度还是太慢。
　　「右外野手，起步太慢了，还要再快一步才行。」
　　矶部也下达指示。
　　吉贞站起来噘起嘴巴，眼睛瞪着豪：
　　「笨蛋，你为什么要打中球？」
　　「啊？」
　　「你把球打出去，我不就接不到了吗？你在想什么啊，真是的。」
　　「什么真是的，不是你要我挥棒的吗？」
　　「挥棒和把球打出去完全不一样。我只是想确认一下有人在我眼前挥棒，我是不是也能接到球。话说回来，你不是为了让我练习才站上打击区的吗？你到底知不知道？」
　　「啊……」
　　「我可是天才吉贞，你和原田就像我的跟班一样，要为了主人好好工作。」
　　野野村从后面一把抓住吉贞的球衣：
　　「够了，快给我蹲捕。像你这样每接一球就说一堆废话，太阳马上就要下山了。」
　　「咦？这是我为了打乱打者节奏的好方法，可以说是动脑的作战方式。」
　　「守备的节奏也被你搞乱了。总之快点蹲捕就对了。」
　　「是——」
　　吉贞继续噘着不满的嘴唇，蹲下去摆出手套。豪把视线移回投手丘。
　　刚过中午的阳光照耀球场的每一个角落，让空气也跟着摇晃。球场上的温度甚至给人直接跳过春天，已经来到初夏的感觉。豪慢慢将手指靠拢，用力握紧球棒。
　　无论捕手是谁都可以投球。
　　这可是你说的，巧。
　　我知道，像这种事情我早就知道了。但是你不知道，你投的不是那么简单就能接住的球。
　　豪摆出打击姿势。
　　如果只有一球或许能够接住，但是要持续接你的球，究竟得花费多大的心力，你是永远不会知道的。    、
　　那种快感、那种痛苦、那种满足、那种焦躁。
　　明明完全不了解，也不曾试着了解捕手，竟然敢说这种大话，你这个笨蛋。
　　一阵风吹过球场上的沙，将这些沙稍微吹离地面。离开巧的指尖瞬间，球将一片白色光芒反射回去。
　　
　　豪的球棒挥到一半就停止。飞向好球带外侧的球擦过朝着它移动，准备抓住它的手套，落地之后便往后方滚去。
　　巧在投手丘上轻轻旋转手腕，吉贞嘴里不知道在说些什么，把球回传给巧。接住球的巧调整一下呼吸。
　　努力要将球投进好球带的力量，以及想要从体内迸发的狂野力量。这两种力量在巧的身体里互相对抗，让他的呼吸显得紊乱。此时的巧想起刚才被打到右外野的飞球，和球远完全吻合的脚步、确实运用身体重量的挥棒、只慢了一点的击球时机。
　　半调子的球对这个男人当然不管用，因为这个男人比谁都还要了解自己的球。
　　永仓豪吗？
　　巧大口吐气，汗水流过脸颊。
　　真是恐怖的打者。
　　曾经有过在投手丘上不知所措的痛苦经验。在与横手的比赛时，手里虽然握着球，但却没有办法将自己的力量注入球里。在那段时间里，自己终于了解以投手的身分持续站在投手丘上，究竟是多么恐怖的一件事。不过这还是巧第一次对打者感到有点恐惧。
　　恐怖的打者。
　　这是巧的切身感受，站在打击区的打者其存在感不断刺激巧的五感。站在那里的不是只有「打者」这个名词，而是有着清楚轮廓、活生生的人。
　　所以才会令人恐惧。
　　巧擦了一下汗水，凝视捕手手套。
　　吉贞似乎没有打算打暗号。不知道是没有多余的心思打暗号，还是……随便我高兴投到哪里都没问题。
　　真的是个奇怪的家伙。这么一想，整个人忽然放松了下来。巧转动脖子，用眼角余光看向站在旁边的海音寺。
　　——害怕吧。
　　重复咀嚼海音寺在寒风中说过的话。
　　队长，你所说的就是这么回事吗？
　　巧把球贴近嘴唇，重新将球握紧。将对打者的恐惧吞进去。
　　吞进去，不论是畏惧胆怯怀疑还是困惑，在吞进去之后就要溶解，变成灌注在球上的力量。这才是所谓的投球，只有能做到这件事的人，才是真正的投手。
　　我希望能够一直当投手。
　　双手高举过头，视线看向捕手手套。将全身的力量灌注在一颗球上面，跨出脚步。挥动手腕，接着把球投出去。
　　豪的腰部旋转，球棒笔直往前推。挥棒的声音响遍整个球场，感觉就好像盛夏的阳光，让皮肤感到疼痛。
　　接住球的吉贞像是要护住手套一样，整个人向前倾。球没有从手套里滚出来。
　　豪仰望天空，呼了一口气。
　　「好强，我真是太强了。」
　　吉贞站起来丢开面罩，放声大叫：
　　「你看！我接到了，永仓。有人在我面前挥棒，我也没漏球。」
　　「嗯。」
　　「很厉害吧？我真是太强了，超级帅的——」
　　「嗯，我承认你很厉害，吉贞。」
　　「哇啊！」
　　吉贞张开双手跑向投手丘。
　　「原田——」
　　「怎么了？呜哇，快住手。」
　　忽然被人抱住，巧踉呛后退几步。
　　「笨蛋吉贞，你在干什么？快放开我。」
　　「为什么？我要跟你分享我的感动。」
　　「有什么好感动的，笨蛋。」
　　「因为我接住你的球了，你应该感到感谢与感激。高兴吗？来，老实把你的喜悦表现出来。让我亲一个。」
　　「哇啊！不要、快点住手。放开我，不要贴得那么紧。」
　　「为什么、为什么、为什么？你就老实一点嘛。」
　　矶部忍不住笑了，就算蹲在地上还是笑个不停。
　　「阿吉，你别太得意忘形了。」
　　「对啊，挖个洞把你埋了喔。」
　　泽口和东谷抓住吉贞的手，用力把他拖走。
　　「原田。」
　　海音寺正在叫他。巧将手套夹在腋下，站到海音寺面前。
　　「辛苦了，一定累了吧？」
　　巧不能否认从自己体内深处涌出的那种紧张和缓之后的放松与疲劳，于是他点点头：
　　「真的很累。」
　　「我想也是。嗯……」
　　「海音寺学长。」
　　「嗯？」
　　「谢谢你。」
　　海音寺的眼光短暂移到巧的身上，但是又马上移开，不停四处张望：
　　「不用向我道谢。我也没做什么必须让你道谢的事……还有，道谢这种事根本就不适合你，原田。」
　　左右摇头的海音寺像是要切断什么，接着叫了豪的名字：
　　「永仓。」
　　「是。」
　　「能赢吗？」
　　「可以。」
　　「就算只有直球也能赢过门脇？」
　　「是的。」
　　「这样啊。」
　　海音寺像刚才的豪一样仰望天空，这才轻拍豪的肩膀：
　　「抱歉了。」
　　「不会。」
　　矶部挥着手说道：
　　「海音寺，快一点。真的没时间了。」
　　又拍一次豪的肩膀，说声「再见。」的海音寺一次也没有好好看着巧的脸和豪的眼睛，就这样转身离开。
　　巧的视线从海音寺的背影拉回自己的手心，发现有个人影落在上面。
　　「巧。」
　　看到巧抬起脸，豪隔了一会儿才提出问题：
　　「有带作业手套吗？」
　　「嗯。」
　　「那就去吃饭吧。」
　　「嗯？去哪里吃？」
　　「树上。」
　　野野村在叫大家集合，东谷和泽口还拖着吉贞不放，菊野与爱知也加入他们，引起一阵小骚动。旁边的高榇催促大家赶紧整队集合。
　　春天的球场被光线与少年发出的声音填满。巧的眼光看着海音寺将装有球棒的袋子背在盾上，准备离开球场的背影，直到他完全消失在视线之外。
　　
　　耸立的树似乎要抱住整个天空，将无数巨大的枝哑向上伸展，比之前看到时还要雄伟。站在树根抬头向上看，层层叠叠的树枝就像是网子将青空分隔开来。如果一直向上看，还会感觉自己好像被囚禁在网眼状的不可思议胶囊里。
　　「我先往上爬，再拉你上来。你慢慢爬就行了。」
　　豪把手放在树干上的小窟窿。仔细一看，树干上到处都有这种仿佛像是要显示岁月痕迹的窟窿。豪利用这些窟窿，以慎重但不符合体型的灵活动作往上爬。
　　「嘿，相当熟练嘛。」
　　巧不由得感到佩服。泽口笑着回答：
　　「那当然，小时候就常爬。嗯，对我来说就好像自家院子一样熟悉。」
　　「什么就好像自家院子，这里本来就是泽口家的院子。」
　　「啊、是这样吗？越来越会吐槽了嘛，原田。」
　　「托你的福。」
　　「话说回来，你有爬过树吗？」
　　「没有。」
　　「咦——这样没问题吗？这不是光靠运动神经就可以爬上去，不熟练是不行的。你要是受伤可就糟糕了。」
　　正当泽口绷起脸如此说道时，忽然听见某个类似从鼻腔发出的动物叫声。
　　「啊、是梅丽。它好像发现原田了。好厉害，它很高兴地跑过来了。」
　　「真的假的？」
　　泽口家的羊梅丽，不知道为什么相当喜欢巧，从初次见面就热情地靠到他身边撒娇。巧是第一次看见、触摸羊，老实说真是吓了一跳。从来没想过羊是这么巨大又有存在感的动物。
　　「原田，快点爬上来。以它冲过来的速度，你被撞到一定完蛋。被羊打败有点逊。」
　　「才不只是有点逊。话说回来，为什么随便把羊放出来？」
　　豪叫着他的名字：
　　「巧，把手放到那个窟窿，然后把身体撑起来。接着把脚放在凸出来的地方。知道了吗？按照我所说的爬上来。」
　　「了解。」
　　巧把手伸进窟窿，脚踢了一下地面便跳到树上。模仿刚才豪的动作，慢慢用手摸索可以立足的地方，不一会儿就开始冒汗。实际爬树比在一旁观看还要困难，如果上面的人没有下达正确的指示，或许连一开始的树枝都爬不到。靠在树枝上安心喘气之时，可以听到令人背部发痒的「咩～～」叫声从下面传来。
　　「原田，梅丽跟你说好久不见，还说很想见你。」
　　「吵死了。」
　　泽口高声笑了起来。
　　「巧，注意一下，接下来把脚放在那边的树枝，靠近树干那里的。然后往这边的树枝……对，就是那里……」
　　从原本遭到囚禁的胶囊里不断往上爬。出乎意料之外地没有受到什么阻碍，竟然有可以自由活动的空间。风也静止下来，树枝一动也不动。吸进肺里的空气，有一点绿色嫩芽的味道。
　　「来吧。」
　　豪把手伸过来，巧抓住豪的手，把身体拉上去。
　　在比较粗的几根树枝之间，架有几片厚木板。
　　「这是什么？」
　　「以前泽口和东谷做的，现在还很牢固。」
　　巧抓住树枝，试着在木板上站起来。
　　风景在巧的眼前扩展开来。
　　眼前是一整片刚插完秧的稻田，一看就让人觉得很丰饶的黑色土壤正在发光，与散布在各处被草覆盖的绿色稻田形成微妙对比。巧从豪那里得知那些绿色的地方，不久之后将成为莲花田。远方峰峰相连的山脉矗立于大地，山上笼罩一层春天的云雾，看起来就像腾空浮在蓝色地平线上。感受到今天温暖的天气，开始绽放的樱花、田间小径的蒲公英，和巧不知道名字的纯白花朵自然散布在这样的景色当中。一只白鹭鸶轻轻降落在附近的田里，踏着悠然的脚步。
　　燕子朝这边飞过来。
　　一只，两只，三只。
　　燕子在空中一个回旋，在相当靠近地面的地方滑翔。白色的腹部闪闪发亮，尖锐的叫声此起彼落。
　　原来如此。
　　巧的视线看着四周，不断深呼吸。
　　那家伙就是在这种环境之下成长吗？
　　「喂——东谷来了。」
　　听到泽口在下面大叫，豪把挂在木板上的绳子垂下去。
　　「做什么？」
　　「你看就对了。」
　　豪对着巧露出笑容：
　　「你是不是好奇心很重啊？」
　　「应该不是。」
　　「说得也是，的确不可能。」
　　「什么不可能……喂，你到底在做什么？」
　　豪把绳子拉上来，可以看见绳子绑着一个白色塑胶袋。坐到木板上的豪用下巴指着包裹：
　　「东谷家的寿司，天满寿司特制的超大卷寿司。」
　　「我们也要上去了——」
　　听到东谷的声音，下面的树枝也开始摇晃，梅丽在树下不停叫着。抓着树枝的东谷突然大声笑起来：
　　「原田，怎么样？要不要我把梅丽带上去？」
　　「笨蛋，别太得意忘形了，东谷。」
　　由下往上逐渐移动的声音发出越来越大的回音，在这个空间里回响。跟在投手丘上听到的风声有点相似。
　　「豪。」
　　豪正在打开包裹的手指停下动作。
　　「什么事？」
　　「我说你——」
　　白鹭鸶忽然发出展翅的声音起飞，长长的嘴里似乎叼着什么，但是已经没有办法确认。头上也传来各式各样的鸟鸣。巧心想这些不同种类的几十只小鸟，应该是一边发出警戒的声音，一边低头看着这些突然造访的侵入者吧？
　　「——从小时候就开始做这种事吗？」
　　「爬树吗？」
　　「嗯。」
　　「没错……还有常去钓鱼，但是这里是我很喜欢的地点。不过很久没来了，几乎都快忘记了。没想到自己竟然会穿着球衣上来。」
　　「喔——」
　　「下次也把青波带来吧。他一定会很高兴。」
　　「这个嘛。」
　　巧坐在木板边缘，双脚腾空。青波最近很有精神，在那天深夜挖过洞之后，并没有因此生病或是感到沮丧，就像什么事都没发生一样，只是变得稍微沉默寡言。
　　今年就要升上五年级的青波，看到这样的风景会有什么感觉？巧不认为他还会跟以前一样，只是因为兴奋而红着脸颊，露出天真无邪的笑容。而且如果是几年前的自己站在这里，应该会有与现在完全不同的想法吧？巧试着将这种心情说出来：
　　「小时候如果来到这个地方，不知道会不会也觉得这里很有意思？」
　　「你说谁？」
　　「我。」
　　「你吗……很难想像你会觉得爬树有意思。」
　　「是吗？」
　　「而且如果在小时候遇见你，我一定会跟你大打出手，根本不想再见到你。」
　　「或许吧。」
　　「巧。」
　　豪轻轻弯曲手指，把手伸出去。受到豪这个动作的影响，巧的身体也在无意识之间动了起来。他将自己的手心朝上，手指稍微张开。
　　豪的指尖放在他的手上。
　　「很棒的一球。」
　　「嗯。」
　　「最后的一球……」
　　用力往巧的手心拍一下，豪点头说道：
　　「真的很棒。」
　　「那当然。」
　　有人在摇晃树枝。两个人站起来往下一看，发现东谷正在下方的树枝喘气。
　　「糟糕，我的身体真的变差了，光是爬到这里就觉得很累。」
　　「那是因为你一直只练游击区的守备，才会变成这样。」
　　听到巧说的话，豪也忍不住笑了起来，东谷则是故意板起一张脸。
　　「来吧。」
　　巧扶着树干，对东谷伸出自己的右手。东谷毫不犹豫抓住巧的手，巧也把东谷拉上来。
　　「泽口呢？」
　　「说要去采草莓给大家吃，还说要顺便把梅丽带回小屋，不然原田就下不去了。」
　　「这样啊……那家伙真是好人。」
　　「没错。」
　　东谷一边喘气一边转头看向巧：
　　「泽口真的是个很好的人。你到现在才发现吗？」
　　「对。」
　　「太慢了。都认识一年了，你应该早点发现。」
　　巧试着耸耸肩膀。
　　远方可以看见燕子在空中交叉飞行。
　　豪说了一声：
　　「夏天到了。」
　　「嗯。」
　　眼前的风景代表夏天即将到来。无论是接下来的那场比赛还是盛夏，自己都会站上投手丘投球。虽然不清楚未来会发生什么事，但是这点都是可以确定的。
　　我要投球。想要继续投下去。
　　「夏天啊……」
　　东谷大大伸个懒腰。风吹动树枝，绿色气息包围他们。