　　第四章 想见面，无法见面
　　
　　因为被老师叫去，所以放学后的练习迟到了。
　　五点到六点似乎不在保健室的样子，你究竟是去哪了呢？——被老师这样追问后，我不禁有些头疼。
　　“我、我原本是想去保健室的，不过忽然肚子疼，所以一直都呆在厕所里呢。”
　　我这样困难地辩解道，然后。
　　“啊呀呀……又来了，看来是吃坏肚子了。”
　　说完，我按着肚子逃一般地出了教员室。
　　走进音乐室时，发现她们正在制作戏剧所需要的道具和服装。
　　虽然这没什么问题，但是看到心叶学长和小瞳两人并排蹲在地板上，一副十分亲密的样子，我不由得瞠目结舌。
　　那两人一边工作一边还在愉快地说着什么。
　　七濑学姐坐在铁管椅上缝东西，不时注视着另一边的心叶学长和小瞳。
　　什、什么？这幅构图？心叶学长身边的竟然不是七濑学姐而是小瞳！？那个对男生超冷漠的小瞳，什么时候和心叶学长的关系好到可以并肩聊天的程度了！？我不在的数十分钟里究竟发生了什么事！
　　“小小小小瞳……！”
　　我不禁喉咙沙哑地叫道。
　　闻声，小瞳和心叶学长都一起抬起头来看着我。
　　“日安啊，日坂同学。”
　　心叶学长露出了和午休在楼梯上分别时一样的温柔微笑。
　　呜呜，怎么感觉学长的心情比平常还要好，是我的错觉吗？
　　“日安，心叶学长。你在和小瞳说什么呢？”
　　我探身问道。
　　“不过就是闲聊罢了。”
　　心叶学长轻描淡写地回答道。
　　“不是什么大不了的事啦。”
　　小瞳也淡淡地说道。
　　“哦，这样……这样啊。”
　　我心中狂跳着嘀咕道。
　　之后一定要问问七濑学姐。当、当然不是怀疑小瞳啦……
　　“那么冬柴同学，接下来我们邮件联系吧。”
　　心叶学长站起来，走了出去。
　　他、他刚才说了邮件吧！心叶学长居然知道小瞳的邮件地址！
　　“小小小小小瞳！这究竟是怎么回事！”
　　我赶紧冲过去问道。小瞳则是一脸困惑地看着我。
　　
　　“啊，那个杂志我知道！是刊登《文学少女》的那个吧！”
　　
　　身后忽然传来女孩子的声音，我心中一颤。
　　文学少女！？
　　我回头一看，只见正在给胶合板上色的合唱队成员停下了手里的工作，正围在一起看某本小说。
　　”诶！好多字哦！这不是老头子才会买的杂志嘛？你也会看这种东西啊？”
　　“这个很不错呢，比那些只是偶尔看看打发时间的小说好得多哦。我也是因为想看后续才买的。”
　　“我知道！是《文学少女》吧？我也是，看了爸爸买回来的这本书以后，一直心跳不已呢。怎么说？酸酸甜甜的，让人怀念的感觉。”
　　“没错！就是这样！我明白你的感觉！我之前也是一样！”
　　“诶~有这么好吗？作者是谁啊？”
　　“这里没有写啊。”
　　“诶诶，为什么？”
　　“嗯嗯，我也不知道呢。只有这个小说没有署名作者。就连杂志最后的著者一览表里也只写着《文学少女》而已，其他都是空白。”
　　“真让人好奇呢，究竟是谁写的啊……我也很喜欢这篇文章的说……感觉作者一定是个温暖、又很单纯的人吧？呜呜，人家猜不出来啦。”
　　看着忽然沉下脸陷入沉默的我，小瞳一脸怀疑之色。
　　但是我已经无暇顾及了。
　　世界咝地一声扭曲，脑海中浮现出夕阳的景象，还有那一边呼唤着重要之人的名字、一边哭泣的男生。
　　这是我曾实际亲眼见过的景象，也是在窥看心叶学长的电脑时所读过的小说的结局画面——
　　而放置那小说的文件，名为“文学少女”。
　　而且，为了调查朱里事件，我和心叶学长一起前往出版社的时候，曾经有个叫佐佐木的人和心叶学长说过。
　　他说：那件事情进展得很顺利，我想，一定会演变成远远超过你想像的大骚动吧——而那时的心叶学长以沉稳的眼神回答道：
　　
　　——我再也不会逃避了。
　　
　　汗流浃背，心脏像要冲破胸膛般鼓噪着。我向心叶学长的方向看了一眼，只见他正一脸肃然地站在窗边。
　　“！”
　　那眼底的阴郁，让我屏住了呼吸。
　　心叶学长也听见了讨论小说的声音吧？只见他绷紧了嘴唇，似乎非常痛苦，简直宛如罪人般——和午休时看着电脑画面时完全一样的眼神。
　　回过神来的时候，我才发现就连七濑学姐都带着怯然的表情看着他。
　　“……”
　　窗外，秋日温和的阳光洒落一地。
　　然而，心叶学长所站的地方，却好像离那边非常遥远似的。就在这时，我背后忽然响起了一个明朗的声音。
　　“喂，那边的不要偷懒哦！”
　　“对不起，十望学姐。不过这小说真的太棒了！单单是看男女主角的对话都能揪住人心呢。”
　　“是啊是啊！感觉即使不说出口，他们之间也能心意相通呢。这种关系好棒~超憧憬的说！十望学姐不看看吗？”
　　“啊哈，我就不用你费心了。”
　　十望学姐摆了摆手。
　　“因为什么心意相通，这种关系……”
　　她的声音忽然低了下去，还带着一丝晦涩。
　　“就像谎言一样……总会以悲剧收场的。”
　　我回头看着她，但十望学姐却露出了少年般的笑容。
　　“怎么说呢——也许我只是单纯对清纯系不感冒吧。看这样的故事会觉得很害羞，如果动作系的作品有什么推荐的话欢迎介绍。”
　　十望学姐的语气和表情都和平常一样开朗。但是我却总觉得她似乎在逞强似的。
　　我将视线转回心叶学长，只见他还是一脸阴郁。
　　而七濑学姐——也不安地看着这样的心叶学长。
　　
　　第二天。
　　课外活动开始前，我手捧刊登“文学少女”第一话的杂志，怀着复杂的心情看了起来。
　　啊啊，好想冲到心叶学长的教室去直接问他“你就是这个小说的作者吗？”，但是昨天别人谈论文学少女时，他却保持了沉默，看来并不想让人深究这件事。
　　到薰风社的时候究竟发生了什么事？不过，就算自己去问他，他也不会告诉自己的吧。
　　但是但是，虽然没有作者署名，但这的确是心叶学长写的吧？登场人物也和我之前所看的完全一致。出版社也是薰风社。这些不可能全都是偶然吧。
　　究竟，心叶学长是怎么了！？
　　昨天在音乐室，我也清晰地感觉到了他所散发的疏离感。
　　心叶学长似乎正从身边飞速远离，这种不安在我胸中回荡着。
　　“果、果然只能直接问他本人了吗？”
　　就在我终于下定决心，准备迈开脚步的时候。
　　忽然，从背后伸来一只手，抢走了我手中的杂志。
　　“哇！”
　　乌丸同学翻着书页惊叹道。
　　“不会吧……这是十望子说的小说呢。”
　　她一边翻着一边轻轻地走开了。
　　“等一下啦！那是我的书——”
　　我焦急地追了上去。
　　她不肯还我，我只能紧追不放，就在这样的胶着状态下，我们一前一后地走进了音乐室。
　　啊~再这样下去我又会被老师叫去了啦。
　　乌丸同学进入音乐室后在桌子边坐了下来，静静地翻开了书。
　　“喂，你要是想看小说的话，不要突然从别人背后袭击啊，直接跟我说，我借你看不就好了。”
　　“……”
　　“而且一大早遇到熟人至少应该说句‘早上好’啊！”
　　“……”
　　但是不管我说什么，乌丸同学都保持着沉默。
　　不久，她合上了杂志，嘀咕道：
　　”……真荒谬。充满了和理想家维克多一样的欺瞒。真是让人反感的故事。”
　　不仅被她如此无视，而且现在这是？！居然这样贬低心叶学长，我生气了！
　　“才没有这种事！虽然我也是昨天才看，但是感觉它就像是苏打水一样透明美丽的故事呢！很清楚地展现出了作者的特质啊，。”
　　“……也许对你而言是这样。但是对于内心有黑暗的人来说，这小说就是毒药。幸福的日子不会长久……对于明知这是虚假之梦的怪物来说……”
　　怪物。这个单词让我一惊。
　　而且，乌丸同学看起来似乎有点忧伤。
　　“那个……我有点不太懂。虽然我很喜欢恐怖电影，不过也很喜欢美丽而温暖的电影啊。就算出场人物与自己完全不同，但是也会憧憬着‘如果能变成那样就好了’或是‘那样真好呢’。”
　　乌丸将杂志放在桌子上。
　　“《弗兰肯斯坦》的‘怪物’也憧憬着住在森林里善良的一家人呢。这个故事在我的记忆里留有深刻的印象。刚刚觉醒的怪物在逃亡中饱受人类迫害，最后逃进森林的小屋，独自生活。那间小屋白天大门紧闭，只在入夜后它才出门寻找可以吃的植物果实和根茎。带给怪物唯一慰藉的，是它隔壁的一家人。双目失明的老人和他的女儿们。他们一家虽然贫穷，但却互相互助地生活着。这些都是怪物眼中美丽而温暖的情景。于是它经常偷偷帮助他们，表达自己心中的感激。虽然它很想和他们交流，也希望能与他们亲近，但是又怕自己丑陋的模样吓到对方，同时也担心再次遭到迫害，于是一直不敢出现在他们面前。……怪物究竟是以什么样的心情看着那幸福的一家人呢？应该是憧憬中伴随着痛苦吧……因为害怕会破坏自己最重要的东西而止步不前……无法碰触……虽然眼前的东西是如此美丽……但，绝对不可能成为自己的一部分……即使如此……但只要看着就好了……只有这样才能不失去它……”
　　乌丸同学的声音宛如呢喃一般低沉。这单薄而透明的语言轻轻地落进我的心中。
　　这让我碰触胸口的时候感觉痒痒地，内心深处微微颤抖。
　　
　　好想有一个说话的对象。
　　
　　好想有一个能认可丑陋的自己的朋友。
　　
　　好想和美丽的人一起生活。
　　
　　最终，无法压抑自己内心的渴望，怪物恳求失明的老人能够接受自己。
　　然而，回到家的孩子在看到它后却发出了尖叫。
　　怪物被棍棒打出，这几乎像是敲打在它心中一样。一家人随后搬走了，怪物连默默注视着他们也成为了不可能的事，因此陷入了绝望的深渊。
　　“……只要抱着希望，就会在某一天陷入绝望……人无法接受怪物……所以，怪物想与他们相见……而不可为……因为，不想从对方脸上看到嫌恶的表情……”
　　乌丸同学似乎并不是在对我说话，而是在自言自语。那声音听起来如此寂寞。
　　果然，乌丸同学很像心叶学长呢。
　　乌丸同学与心叶学长的动作和表情重叠了。虽然心叶学长有很多朋友，和普通人一样过着平凡的校园生活……
　　但是不知为什么，却感觉和远离人群、几乎可以称之为怪物的乌丸同学很相似。
　　明明他们两人的立场几乎有着宛如怪物与胜利者般的天壤之别啊。
　　
　　——……也许，我也是一个怪物呢。
　　
　　我原本以为心叶学长这句话只是玩笑而已。
　　胸口好沉重。
　　连身体也觉得刺痛不已。
　　“乌丸同学，我不怕怪物哦。无论是怪兽还是僵尸我都很喜欢呢！所以一定可以成为朋友的。”
　　我认真地说道。
　　虽然我对让十望学姐痛苦的怪物很生气。
　　但就像我想要理解心叶学长的痛苦一样，我也想要知道为什么乌丸同学会变成怪物。
　　我希望乌丸同学能回到人群中。
　　“十望学姐也很担心你。所以如果我站在你那一边的话，也许能够帮助你们和好也不一定呢。”
　　乌丸同学以探究般的眼神凝视着我。
　　“希望你能重新回到学校，一起考虑复归计划吧！首先给十望学姐写信！然后做蛋糕吧！红白色的庆祝蛋糕。十望学姐说过她喜欢奶酪蛋糕，那就做这种吧。还有，在上面写‘对不起’怎么样？啊，对了，乌丸同学你不是会作曲吗？那么就写一首名叫《对不起》的歌如何？我会帮你在十望学姐面前唱的啦。”
　　“……”
　　乌丸同学沉默着。而我微微一笑，伸出了右手。
　　“呐，我们做朋友吧。”
　　然而，乌丸同学的目光却根本没有看着我的右手，而且向另一边飘去。
　　“……如果相信这种事的话，迟早会背叛或者被背叛的。”
　　她灰暗的眼神让我胸口一紧。
　　“我不会背叛你的，相信我吧。”
　　但是，无论我怎么说，乌丸同学的手都一动不动。
　　之后，她缓缓站了起来。
　　“沉醉于梦想的沃尔顿啊，你迟早会为今天的话后悔的。”
　　她这样说完，就转身而去了。
　　
　　当我怀着沉重的心情返回教室时，才发现心叶学长居然在走廊上等着我。
　　“！”
　　“肚子没事了吧，日坂同学。”
　　我慌忙将杂志往制服下藏去。而学长则是一脸冷然，严肃得连背景都好像有企鹅走过似的问道：
　　“你不是去保健室了吗？我听冬柴同学说，最近你经常待在保健室。我都不知道你是这么纤细的人呢。”
　　“我、我也是！都不知道心叶学长和小瞳的关系有那么好呢！而且说什么待在保健室，我也不过是去了两三次而已啊。对于高一女生来说很普通，也完全处于平均值之下啊。”
　　杂志好像要滑下来了，我赶紧死死抱住肚子。
　　“啊，好像吃坏肚子了。”
　　闻言，心叶学长走过来近乎咬牙切齿地叫道：
　　“我原本以为你很乖巧，结果也会完小花招呢！”
　　“啊呀呀，不要这么热情地把脸靠过来啦。我才不想和你二次接吻。”
　　闻言，心叶学长立刻后退，皱着眉看着我道：
　　“如果再来一次的话，我可受不了了。”
　　“是啊，不过第二次可是心叶学长主动的呢。”
　　“别说这种恶心的话！绝对不可能的！”
　　宣告上课开始的铃声响起。心叶学长咋了咋舌。
　　“午休在社团活动室等着我。”
　　丢下这句说教式的台词后，他便转身离开了。
　　而当我走进教室后，便眼眶湿润地找小瞳哭诉去了。
　　“……呜呜，小潼，你把我出卖给心叶学长了？”
　　“……自作自受。如果不想被井上学长教训的话，就不要做些傻事啊。”
　　小瞳毫不在意地回答道。
　　午休。我带着便当包，向文艺社走去。
　　“打、打扰了。”
　　心情完全就像是被叫到学生指导室的学生一样。而比我先到的心叶学长在桌子另一边凝视着我。
　　今天在音乐室和乌丸同学那一席话……
　　似乎让心叶学长厌恶感全开呢。只见他斜睨着我，叹了口气。
　　我不禁耷拉着肩膀，两手抚额呻吟起来。
　　“……看来日坂同学对于学长的忠告什么的根本不当作一回事嘛。为什么你老是喜欢惹麻烦呢？”
　　“但是十望学姐很痛苦啊。她反反复复地确认音乐室的窗户是否上好了锁后，一个人躲在桌子下面偷偷哭泣啊。”
　　我拼命解释道。每次回想起当时的情景，我都觉得胸口像要裂开了似的。
　　“而且我觉得乌丸同学会变成怪物，一定也是有原因的。”
　　十望学姐和乌丸同学，原本是朋友的两人，为什么非得像现在这样互相恐惧互相憎恨呢。如果我能知道原因的话，一定能帮助她们的吧。
　　心叶学长静静地凝视着我。
　　那沉稳的宛如大人般的面孔，就这样，仿佛要看穿我一般……
　　“日坂同学真是一根筋呢。”
　　“诶？”
　　心叶学长并没有笑，表情甚至可以称之为严峻。但他却轻轻地将手放到了我的头上。
　　“知道去年发生的事的三年级生都已经毕业了。不过还有一部分二年级生在，放学后你去问她们吧。我会帮你拜托的。”
　　他的表情逐渐舒缓。
　　“谢谢心叶学长！需要我的感激之吻吗？”
　　闻言，心叶学长皱起了眉头，将手从我的头上放了下来。
　　“我拒绝。”
　　“那还真是遗憾呢。啊，戏剧那边怎么办？”
　　“我去告诉仙道同学今天放学后有事不能去就行了。不过没办法通知琴吹了。”
　　“七、七濑学姐就由我去通知吧！”
　　我慌忙道。
　　我不希望心叶学长和七濑学姐有太多的接触。这样的我是不是太狡猾了呢？
　　不过心叶学长似乎并没有察觉我的想法。虽然被我的干劲吓了一跳的样子。
　　“嗯，那就拜托你了。”
　　他回答道。
　　
　　走出文艺社后，我前往七濑学姐的教室，却被告知她去了图书室。因为午休时间已经剩余不多了，所以我小跑着冲向了图书室。
　　原本以为她在柜台那，谁知道没有她的身影。图书委员告诉我说：
　　“琴吹学姐吗？在电脑区听音乐呢。”
　　对方向另一边指去。
　　我向那边走去，只见七濑学姐有些寂寞地戴着耳机坐着。
　　在其他学生已经开始陆续回教室的时候，只有七濑学姐显得分外悠然，仍然在静静地听着音乐。
　　我有些犹豫地戳了戳她的背部。
　　七濑学姐肩膀一颤，回过头来。看到我时候，微微瞪大了眼睛，然后把耳机拿了下来。
　　清澄的歌声从耳机里漏了出来。
　　温柔而优美的曲子，歌词似乎是英语。
　　我告诉她放学后文艺社有事，我和心叶学长今天不会参加戏剧的准备了。
　　“……是吗，我知道了。”
　　她低声道。
　　这期间，耳机里一直传出歌声。
　　“这首歌听起起来很耳熟，是什么名字？”
　　“……是Amazing Grace。”
　　“啊，是赞美歌！我想起来了！我哥哥有这个的CD，是能够净化人心灵的名曲呢。七濑学姐好会选曲哦。”
　　七濑学姐将CD从电脑里取出来，低声嘀咕道：
　　“这个是我朋友……很喜欢的歌。每次听到它，总觉得这个世界都充满了爱一般……”
　　低沉的语气，让我浑身一震。
　　果然没什么精神呢，七濑学姐。究竟发生了什么事？
　　该不会，是因为昨天的“文学少女”的事吧？莫非，虽然没有直接问，七濑学姐也知道那小说的作者是心叶学长吗？
　　“那个！”
　　“那个……！”
　　我和七濑学姐不约而同地出声道。
　　随后，我们两人都有些怯然地看着对方。
　　“……没什么。”
　　“我、我也是。”
　　两人都有些语塞，有些微妙地别开了视线。
　　之后，我们之间的气氛变得尴尬起来。
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　想见面……
　　在校舍徘徊。每次想起她，心中总会涌起一股难以压抑的冲动。
　　想见面。
　　一次也好。好想和她说话，好想和她交流，好想和她目光交汇。好想，靠近她一些。
　　然而，明知已经不可能出现在她面前了。
　　如果出现在她面前的话，一定会像那被诅咒的怪物一样，打破仅存的希望吧。
　　那样一来，连默默看着她也会成为不可能了。
　　但是，还是好想见面……好想见面……
　　好想回想起来。
　　一年前那甜蜜的，甜蜜的记忆。
　　默契的语言，轻轻掠过的指尖，满溢的爱意。
　　那么幸福。
　　
　　但几乎是同时，那几乎让自己胸口裂开般的残酷记忆也随之浮现。
　　被造物主遗弃的怪物，究竟能信仰什么呢。
　　即使是维克多，也不会拥抱怪物吧。
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　放学后，文化部、原合唱团的三年级生，告诉了我们当时发生的事。
　　合唱社代代都是女性社员。
　　社长和副社长一般也是从幼稚园起就在私立学校就读的千金大小姐，因此整个社团形成了优雅的氛围。
　　“社团里经常装饰着鲜花呢。花瓶里插着蔷薇啊卡萨布兰卡之类的华丽花朵。大家交换手制曲奇，带花边的信封，谈论曲子与歌词等等。就连互相之间问好都是说‘日安’呢！在走廊上与合唱社的学姐们擦肩而过的时候，必须得说‘日安’哦！虽然我在社团里都是说什么‘日安’的大小姐样，而且也的确很刺激很快乐。不过离开社团后会被朋友笑着说：‘刚才那是谁啊？’有点丢脸呢。”
　　学姐所说的合唱社好像和现在的合唱社大不一样。
　　听说人数也很多，有大约三十人。
　　“仙道同学被高年级的学姐当作妹妹一样的疼爱呢。尤其是社长，老是‘十望子，十望子’的叫她，总跟在她身边哦。还经常邀请她参加自己的派对，连参加派对的服装都由社长提供。因为仙道同学是普通的工薪家庭嘛，肯定没有什么参加派对的礼服啦。我有看过当时的照片呢，仙道穿着洋娃娃一样的洋装，有点害羞的样子，超可爱的说。社长们常常津津乐道地讨论着‘下次要给十望子穿什么好呢’，而仙道同学似乎却不是太喜欢的样子。”
　　的确……
　　那个经常自称 “俺”的十望学姐，实在让人难以想象会喜欢洋娃娃般的礼服呢。她的私服也一般是休闲类的，给人以帅气印象的衣服。
　　“在某次发表会的时候，仙道同学穿了条短裤前来。而当时大家的衣服已经统一决定为白色的罩衫加黑色的长裙……不过社长她们只是笑着说‘真拿十望子没办法呢’，并没有生气。如果是其他人的话恐怕就死定了吧。因为在合唱社，高年级生的话就是绝对的，绝对不可以反抗学姐。但是因为仙道同学非常受社长喜爱，所以其他学姐也对她区别对待了。”
　　我不禁想起了在准备室看到的照片。
　　在一群长裙少女中鹤立鸡群的短裤少女。
　　虽然那人的脸被油性笔涂掉了，当时我并不知道是谁，但那竟然是十望学姐吗？
　　那么，会穿着短裤出现在发表会，应该是十望学姐想向学姐表达某种意思吧？比如我其实并不喜欢满是蕾丝的礼服，也不是你们玩换装游戏的洋娃娃之类的。
　　十望学姐应该是想表达这样的心意吧。
　　还有，她想证明自己拥有即使如此也能被原谅的魅力是吗？
　　“乌丸同学是仙道同学的同班同学，是五月之后被仙道同学拉进社团的。与仙道同学正好相反，她是个总是把脸藏在漆黑长发下的安静孩子，也只和仙道同学说话。我现在都想不起乌丸同学的声音究竟是什么样的了呢。即使是她们俩说话的时候也只听得到仙道同学的声音，乌丸同学的声音小得几不可闻。”
　　像羽翼扇动般微弱的声音。
　　那带着某种不可思议感觉的声音，乌丸同学只想让十望学姐一个人听吧。
　　那是因为十望学姐对乌丸同学来说是特别的存在呢？
　　“与其说乌丸同学憧憬仙道同学，还不如用崇拜来形容比较合适。仙道同学也非常照顾乌丸同学，似乎有在和她进行交换日记呢。”
　　酒红色的笔记本！
　　她们就是用那个笔记本进行交换日记的吧。
　　两人已经要好到能够在日记中交换秘密的程度了。
　　那为什么乌丸同学会变成怪物呢？
　　为什么十望学姐会将乌丸同学从合唱社逐出呢？
　　看着屏息倾听的我，学姐继续说道：
　　“乌丸同学有在作曲。而且还配上歌词给社长她们看过，询问可不可以在发表会上演奏。”
　　“是弗兰肯斯坦吧！”
　　我不禁跳了起来。学姐歪了歪头，道：
　　“我不知道名字啦……不过好像不止一首，而是连续写了很多首哦。能够写出这么多曲子很厉害吧。而且那个内向的乌丸同学为此还鼓起勇气询问社长的意见呢。但是，社长她们却嘲笑她说：这么低俗没品位的曲子，这么无聊的东西，怎么可能在传统的合唱社发表会上演奏呢。”
　　三年级的学姐皱起了眉头。
　　我和心叶学长也沉下了脸。
　　努力写出的重要曲子却遭到如此嘲笑，乌丸同学一定很难过吧。
　　“的确是个无谋的挑战。因为当时的合唱社整体氛围是根本不流行古典名曲以外的音乐，现代曲或是爵士之类都被当做垃圾。即使是受社长宠爱的仙道同学，在入社时曾提出想要尝试戏剧，也立刻遭到了拒绝。所以乌丸同学的请求根本就没有通过的希望。而且，听说因为这件引人注目的事，乌丸同学遭到了高年级生的恶意排挤。比如刻意不安排乌丸同学的位置，或是在递给她乐谱的时候故意丢在地上踩过去。总之都是些阴招。但是我觉得对乌丸同学来说最痛苦的莫过于仙道同学与社长她们的亲近。”
　　我不由得倒吸了一口气。
　　“难道十望学姐也和社长她们一起欺负乌丸吗？”
　　学姐摇了摇头。
　　“……不是这样的。不过她在社长践踏乌丸同学乐谱的时候视而不见，在小组练习时也不邀请乌丸同学而是选择其他人……也许是社长叫她不要和乌丸同学说话吧……我听到她对仙道同学说过‘十望子应该选择一下自己的朋友呢’。”
　　“怎么会……”
　　为什么曾经以穿短裤来向社长她们表达自己意志的十望学姐会眼看着自己的朋友受欺负，却不站到她那边呢。
　　难道三年级生的力量就这么不可违抗吗？
　　“所以……我理解乌丸同学想向社长她们复仇的心情……但是，她做得太过分了……太离谱了，近乎疯狂。”
　　一脸凝重的学姐所说的内容让我深切体会到了当事者的感觉。事实比我从心叶学长那里听来得更恶劣。
　　合唱社的人们在书包和桌子里发现了奇怪的文书。那里面写着她们私人的秘密，还混杂着中伤诽谤。究竟是谁做的？是她吗？还是她？该不会是与自己交好的她吧——所有人都疑神疑鬼地，陷入了阴暗的怀疑之中。社员之间互相谩骂成了家常便饭。
　　期间，门上或键盘上还偷偷放着利器。学园的揭示板上，更是张贴了社长的父亲与穿着制服的女孩子进宾馆的照片。那之后，社长再也没有来过学校。还有的三年级生的自行车刹车被动了手脚并因此受伤。
　　大家都害怕着怪物。
　　怀疑着自己身边的人是不是怪物，恐惧万分。
　　“真的是很惨。谁也不相信谁，大家一个接一个地退却了，最后合唱社也走向了末路。如果不是仙道同学制止乌丸同学的话，也许还会发生更可怕的事吧。”
　　心叶学长目光阴沉地问道：
　　“我听说仙道同学当着大家的面对乌丸同学大叫‘怪物’，是吗？”
　　“……嗯。她说‘我绝不原谅雫做的事，雫是怪物，滚出合唱社’。”
　　“乌丸同学是怎么回答的？”
　　“……她一下子变得面无表情，瞥了仙道同学一眼，低声说道：‘因为无法原谅，所以才会复仇’。”
　　
　　——因为无法原谅，所以才会复仇。
　　
　　就像是亲耳听到她充满憎恨的声音似的，我背后感到一阵寒意。
　　在三年级的学姐离开之后，心叶学长还用食指抵着嘴唇低喃着。
　　我也思绪万千。
　　果然，乌丸同学是恨着十望学姐的吧？正因为曾经是无话不谈的好朋友，所以才无法原谅站在社长那边的她吧。
　　所以把穿着短裤的十望学姐的照片涂掉的人，也是乌丸同学吗？橱柜里特意放置的穿着蕾丝礼服的娃娃，难道也是她给十望学姐的信息吗？
　　意思是说你到最后也只是社长她们的人偶而已——？
　　我想象着乌丸同学愤怒的激烈程度和憎恨的深切程度，不仅浑身战栗。
　　但是十望学姐准备演奏的曲子是乌丸同学所作的啊！
　　而能够在发表会上演奏自己的曲子，不是乌丸同学的愿望吗？
　　那为什么却要妨碍戏剧的进展呢？
　　难道是想告诉我们这首歌不需要我们演唱吗？是想要我们想起叫她怪物的时候，警告我们不要动用她的东西吗？
　　但是毕竟事情已经过去一年了，到如今——
　　乌丸同学对十望学姐所保持的友情已经变成了恨意吗？
　　
　　——……我们已经不是朋友了。
　　
　　干涩的声音忽然在脑海中响起。
　　不，不对！
　　不可能憎恨朋友的！
　　我对心叶学长说道：
　　“乌丸同学变成怪物之后，一个人一定非常寂寞。也许，她之所以会送来威胁信，会不会也只是因为希望我们注意到她的存在而已呢？乌丸同学她其实是很想再上学——很想和十望学姐和好的对不对！而十望学姐也非常后悔当初没有帮助乌丸同学，所以才决定要将乌丸同学所写的曲子在文化祭上演奏，不是吗？”
　　是啊，我也是这么想的——我希望心叶学长能这么回答。希望他肯定我的推测。
　　“我觉得只要她们能好好谈一次的话，一定能够互相原谅的！这样就能HAPPY END了。”
　　但是，心叶学长的眼神却一点点地黯淡了下去。
　　“怎么说呢……”
　　“诶？”
　　“事实真的这么单纯吗？”
　　我的心冷了。为什么心叶学长会露出如此沉重的表情呢？
　　“但、但是，乌丸同学本质并不坏啊……不，不可能会真心憎恨朋友的啊。”
　　心叶学长无可奈何地叹了口气。
　　“日坂同学，真的是一根筋呢。”
　　这句话中参杂着一丝苦涩的意味。我顿时语塞。
　　而心叶学长目光严肃地凝视着我。
　　“老实说，维克多和怪物，真的能成为朋友吗？被怪物杀死的人不可能再活过来了。这样你还认为维克多会爱着怪物吗？而怪物，真的能够原谅舍弃自己的创造者吗？”
　　
　　——沉醉于梦想的沃尔顿。
　　
　　乌丸同学那悲伤的声音让我喉咙发苦。
　　“但、但是这是现实又不是小说！”
　　“是啊。如果可以的话，我也很希望能看到如自己愿的故事。”
　　苦涩的声音，让我的心一点点冷了下去。
　　他凝视着我的目光，似乎带着既悲伤——又痛苦的光芒。
　　“在读安吾的《夜长姬与耳男》的时候也是如此。你说夜长姬是被怪物附身了，因为在你眼里，会为别人的死亡而欣喜的人，都只可能是被怪物附身了。而，原本是这样生活的人，因为某个契机，走上了那样的人生道路——这样的事对你而言是无法理解的吧。如果那是夜长姬的本质呢？如果正是这样的她才吸引了耳男呢？为什么耳男会杀了夜长姬，为什么她在被他刺中胸口时会露出开心的微笑？这些你根本都没有仔细想过吧。只会因为这个故事不是HAPPY END而沮丧罢了。”
　　
　　心叶学长——究竟在说什么啊？
　　
　　他凝视着我的眼睛，逐渐染上阴霾。
　　是在生我的气吗？
　　还是无奈？或者悲伤？
　　我不懂为什么心叶学长会突然说这一席话，只觉得呼吸困难，陷入了目瞪口呆的混乱之中。
　　“你说饰演的沃尔顿也是，恐惧并轻蔑着怪物。对着前来探寻维克多的怪物大骂‘你不是人！你这个伪善的恶魔！’。然而，在怪物真的消失之后，沃尔顿又会怎样呢？会为怪物的离去而安心呢？还是继续憎恨它呢？或者仍然对它抱着恐惧之情呢？你怎么认为？”
　　怎么办？我不知道。
　　因为《弗兰肯斯坦》里并没有写啊。
　　怪物扑进冰之结晶，消失在黑暗之中，这就是故事的结局啊。
　　沃尔顿以后会怎样，会怎么想，我怎么会知道呢……
　　心叶学长究竟想说什么，我完全不明白。
　　为什么会问这种问题？
　　难道不可以按自己的希望来理解故事吗？——怪物和维克多相互原谅了，这样想难道不可以吗？
　　我不懂心叶学长所说的话！
　　全身感觉阵阵刺痛，脑子发热，我的眼睛里满是泪水。
　　心叶学长叹了口气，微微垂下了视线。
　　“……对不起，我说得过分了一点。”
　　他握紧了双手，凝视着桌子轻轻地吐出一口气，似乎正在自责。
　　然后，抬起头来，心叶学长露出了一个有些寂寞的微笑。
　　“真的很对不起。我太过激动了。”
　　这声音似乎是在顾虑我的心情一般，比平常更加温柔。似乎在说“你不懂也没关系”似的。
　　
　　我心情极其郁闷地离开了文艺社。
　　
　　“……关于十望学姐和乌丸同学的事，我也稍微考虑了一下……而且我希望你能把沃尔顿的事当作作业留给我。”
　　“……我也会向其他人打听乌丸同学的事的。”
　　虽然互相之间都微笑以对，但两人的话里却不带任何感情。
　　我走在已经没有什么人影的走廊上，低着头脚步匆匆。
　　日暮西沉，周围都开始染上夜色。玻璃窗上映出我冷冷的表情。
　　在目送怪物消失之后，沃尔顿究竟会怎么样呢？
　　如果能弄懂这一点，一下就能理解心叶学长为什么会那么问了吧。
　　但是，无论我如何绞尽脑汁，都还是弄不明白啊。
　　我向音乐室走去，准备去找乌丸同学，想要确认她究竟是怎么想的。应该是和我的想像一样的吧？应该没有在憎恨自己的朋友吧？我想这样问她，然后看到她点头。
　　但是，一走进空荡荡的社团活动室，却看到十望学姐蹲在丢满了乐谱的地板上。
　　和之前见到她时完全一样。
　　只见她将已经变成深棕色的乐谱胡乱摊在地板上，一脸痛苦地寻找着什么。
　　然后绝望地低下头，肩膀颤抖。
　　我的心也好像裂开了一般。
　　这么痛苦的十望学姐真的是乌丸同学所希望看到的吗？就像怪物毁灭了维克多一样，乌丸同学也想要十望学姐如此痛苦吗？
　　不会的！嗯嗯！我相信不会是这样的！
　　但是，一想到“真实究竟如何？”又觉得呼吸停滞，不愿意再去深思。
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　三年级生XX因为自行车的刹车被人弄坏而受伤。
　　社长XX因为经营公司的伟大父亲与高中女生进宾馆的照片被贴出来而羞愧不已。
　　照片上的女高中生很像是合唱社的鸦呢。虽然有人私下议论，但本人却面无表情地不作回应。
　　副社长XX和会计XX好像在抢同一个男人。
　　XX实际非常讨厌XX，暗地里把从XX那里收到的信给撕掉，并说对方的坏话。
　　XX其实觉得喜欢炫耀知识的XX很讨厌。
　　XX很厌恶XX那尖锐的声音，也很反感对方老是粘着自己。
　　XX非常后悔自己在古典测试中输给了XX，所以偷偷在XX的笔盒里放了别针让她受伤。
　　一点点的，平衡逐渐崩溃。
　　两个人的秘密笔记本里，一个人浮现出会心的微笑，另一个人却开始恐惧。
　　
　　沉醉于梦想的沃尔顿，还没有结束。
　　怪物不会原谅维克多。
　　怪物真正的疯狂，才刚刚开始。
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　第二天放学后，我走向音乐室的双脚像灌了铅一样沉重。越是靠近越是忍不住想起心叶学长的话，简直想掉头就走。
　　昨天我躺在床上重读《弗兰肯斯坦》，一直反反复复地思考着沃尔顿后来究竟会如何。
　　但是找不出答案。
　　虽然在写给姐姐的信上，他兴奋地说大团圆了，但是对于自己的事情却只字未提。
　　作者玛丽·雪菜为什么让故事戛然而止呢？虽然主角维克多死亡，故事也就结束了，但是还是希望她能提一下沃尔顿的未来啊。这样的话，两百年后的我也就不用如此烦恼了。
　　不过对玛丽·雪菜的迁怒也没能让我的心情好起来。
　　“……你干嘛一副世界末日似的沮丧表情啊？”
　　身边的小瞳毒辣地吐槽道。
　　“……小瞳……我的脑子可能很笨呢。”
　　“你在说什么莫名其妙的话啊。”
　　“拜托了，小瞳，至少安慰一下我嘛。”
　　终于到了音乐室，一进门就看到心叶学长正在和七濑学姐说着什么。
　　七濑学姐目光飘忽，几乎看不到嘴唇在动的样子。而心叶学长则不时地点头。
　　“不去和井上学长打声招呼吗？”
　　看着不动声色地与学长拉开距离的我，小瞳问道。
　　“啊……嗯嗯。他在和七濑学姐说话吧，还是不要打搅比较好。”
　　小瞳沉默了，有些疑惑地看着我。
　　她并没有问发生了什么事——这真是万幸。不过用这种观察般的眼神看着我也让人挺头痛的。
　　“小、小瞳。你再这样看着我的话，我会爱上你的哦。”
　　我一头冷汗地瞥了一眼心叶学长的方向。
　　虽然心情不爽所以不想和他打招呼，但是看到他和七濑学姐说话，果然还是很在意呢~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　我看到心叶学长从书包里拿出了剧本。
　　同时，一个宛如白色花瓣的东西也随着剧本被带了出来。心叶学长顿时瞪大了眼睛。一旁的七濑学姐也是一愣。
　　诶？什么？碎纸吗……？
　　就在心叶学长蹲下身准备把落在地上的这东西捡起来的时候——
　　
　　“讨厌！我的书！是被撕破了！”
　　
　　回头一看，只见合唱队的一个队员手拿杂志叫了起来。
　　她的脚下都是破碎的纸片。我吃了一惊。
　　“呜哇，这是怎么回事？太过分了。”
　　其他的队员也围了过来。
　　“只撕破了《文学少女》的部分，而且还把它就这样夹在书里，一打开就掉了出来。”
　　《文学少女》！
　　我顿时回头看了一眼心叶学长。
　　只见他面色阴沉地看着地上四散的碎片。一旁，七濑学姐面色苍白地道：
　　“为什么，明明白天不可能有怪物活动的阴影啊！”
　　“是啊。那时候我也的确看到阳子把杂志还回去了啊。”
　　“是啊，不是我弄破的。”
　　“不是阳子啦。因为我把东西整理好以后把书忘在桌上就回去了。应该是那时候有人动了手脚吧。不过究竟是谁做的啊？”
　　“该不会是‘怪物’吧？”
　　有人嘀咕了一句。
　　顿时，尖叫声响起。
　　“不要，不要啊！”
　　“是啊！明明戏剧准备得很顺利的说……”
　　“那究竟是谁撕碎的？”
　　“大家都冷静一点！”
　　就在心叶学长站起来安慰大家的时候。
　　
　　“不、不好了！”
　　
　　合唱社的社员们面色大变的冲了进来。
　　“十望学姐从楼梯上摔下去，被救护车送到医院去了——！”
　　