　　第一章 我想参加文化祭～
　　
　　反复读着那秘密的记录。
　　一开始，只是些甜蜜的私话。
　　
　　『想要更加了解你。』，你这么说过。
　　还说希望我能够只对你说出自己真正的心情。
　　因为你也会把你的梦想你的愿望，只告诉我一个人。
　　因为你是一直看着我的人，你是我重要的同志。
　　满是自信的你的话语，还有你注视着我的快活眼瞳，还有那纤长的手脚和美丽的脸庞，我究竟有多么多么的喜欢这一切呢。
　　创造了我，赐予我生命之火的普罗米修斯啊。
　　在满载着高远理想的那些辉煌日子里，为什么会有那种丑陋的怪物诞生呢？
　　维克多——你为何，拒绝了怪物？
　　◇◇◇
　　「坂口安吾的《夜长姬与耳男》，就像是猪肝刺身一样的味道啊。」
　　我蹲坐在部室的铁管椅子上，一边翻着动着《坂口安吾全集》。
　　「坂口安吾，就是那部名作《盛开的樱花林下》的作者。虽然《樱花树下》这本书里，也有很多脑袋滚来滚去的恐怖情节，但《夜长姬与耳男》也是部不错的恐怖小说！
　　主人公耳男是一个雕刻佛像的工匠。某天他通过师傅的推荐，进入一个长者的宅邸中进行工作，而在那个宅子中，竟然有着一位十三岁、非常美丽的公主！
　　虽然耳男很快就被这位公主迷住了，但公主其实是非常残忍的一个人，她看到有人死亡就十分兴奋，还会切开蛇喝生蛇血。那副模样，简直就如同赤红色的猪肝刺身在舌头上粘稠的滑过一样的感觉，简直就绝品！
　　新鲜的猪肝刺身没有臭味，是非常美味的哦。这部作品虽然是文学作品，明明已经很粘稠不堪了，但却让有有种为之一颤的感觉，简直是耽美！
　　就像是猪肝刺身放进嘴里的那一瞬间，因为那过于美味的味道而感到后背有些颤抖一样的感觉呢。虽然那个公主十分可怕，但也非常有魅力哦！」
　　心叶学长在老旧桌子的对面皱起了眉头。
　　他手上拿着我刚写好的以『围裙』『海报』『罗盘』写就的三题故事，尚在阅读之中。
　　虽然平常吐槽我的话时候那种清爽的表情，以及写作小说时那种认真的眼神都很棒，但现在这种沉默寡言的样子更是让人心跳不已。
　　今天我的思路也很顺畅，我不由越发高调起来。
　　「在我看来，那位公主肯定是被什么不好的妖怪附身了！想要灭绝人类，建立一个妖怪的王国！
　　然后耳男虽然爱着公主，最后还是把锥子钉进了公主的胸口，杀掉了她~~~~~公主则倒在耳男的怀抱中，一边微笑一边说着『你干的真不错……』然后就停止了呼吸。
　　怎么样，让人感动的想哭吧？我一直认为耳男最后肯定会借助佛祖的力量把公主身上的怪物赶走，迎来快乐的结局呢。没想到世界的和平虽然保住了，但公主竟然死掉了哎。只有这一个地方让我觉得很是丧气。」
　　心叶学长以手抚额，深深地叹了口气。
　　残念，这看起来不是什么赞赏的叹气。
　　「听到日坂同学的这些话，我不禁怀疑这个世界上是不是存在一个和我所知完全不同的《夜长姬与耳男》的故事啊。」
　　「欸？这是幻想恐怖故事吧？里面还出现很多蛇啊之类的东西。」
　　「只要有蛇出现的小说，在你心中就全都是恐怖故事了么？」
　　他把三题故事放在了那张有些年代的木桌上。
　　我满脸期待的表情，探出了身。
　　「怎么样？有没有感觉到那浸入原稿稿纸的我灵魂的呼喊？」
　　心叶学长露出一副更加可惜的表情。
　　「是是，连想象都不需要，那呼喊就直接扑面而来。小学生的男孩子，为了实现自己的愿望，抱着罗盘，用可以飞翔的围裙开始了冒险，到这里还算是不错。他在北极大陆与长得像海豹的神明相会，终于说出了自己愿望这里，这也算十分欢乐啦。
　　不过，那个愿望竟然是『我想要参加文化祭。』？到此为止用了半页纸，而之后的整整两页半，全都是关于文化祭的话题？就像是吃到一半还很好吃的水果圣代的底部，却放满了盐渍鲑鱼子一样的感觉啊。」
　　「将作者的思绪和愿望融入物语之中正是创作的第一步，心叶学长不也是这么说的嘛？」
　　「但你的做法实在太过露骨了！这是你『文化祭系列』的第几作了啊！」
　　「第六作。」
　　「对，你已经对我连续说过五次这样的东西了。而且这还是第六次。——文学部不会参加文化祭的！」
　　我露出顺从的表情，开始了第六次的说服尝试。
　　「为什么你那么顽固啊。我只是想在文化祭创造与心叶学长一起的回忆而已嘛~~暑假里好不容易交换了邮箱地址，但心叶学长写给我的邮件一共只有三封，一封是业务联络，剩下两封只是『你邮件好长哦。』『你邮件好多哦。』而已哎！」
　　还不仅如此。
　　夏天在麻贵学姐别墅里感觉还气氛挺好的，我还非常期待从秋天开始与心叶学长筑起崭新的关系呢。
　　但要说这三个月里发生过的事情，就只有参加球技大会，想要让心叶学长看看我的长处，对他说了「请一定要来给我加油哦！」。虽然心叶学长的确有来加油，但我却因为一直在注意心叶学长，结果被球打在了脸上，还流了鼻血。
　　另外在料理实习课上作了甜甜圈，想要把它交给心叶学长，但路上却摔了一跤书包被压在了屁股底下，甜甜圈被压成了煎饼似的东西。
　　还有想要让心叶学长看看我女性一面，对他说「纽扣掉下来了，我来帮你缝上吧。」，心叶学长却「没关系的，我会回家里弄好的。」拒绝了我，「不，请务必让我来做！」强硬的想把他拉过来的时候，却不小心撕破了心叶学长的衬衫。
　　还有还有，被心叶学长看到了不及格的考卷、生物部养的鸡逃了出来，我去帮忙的时候却被小鸡不停啄屁股，又被心叶学长目击到了那一幕。甚至当时的照片还作为校内新闻被刊载出来了。
　　「这样下去的话，我肯定要被当作笨蛋后辈来记录在心叶学长心中的相册里了啊~~~」
　　我抱着铁管椅的椅背不停摇晃着，心叶学长一副很不耐烦的样子歪过了头。
　　「为什么突然从邮件跳跃到了心中的相册什么的啊。总而言之，我们不会参加文化祭的。如果想要制作回忆的话，努力参加自己班级里的展出不就好了吗？」
　　「我，想要创造与心叶学长的回忆啦~~~~~因为，因为，心叶学长还有半年就要毕业了。」
　　「所以我也是应试生了。再不努力学习一下的话——」
　　「明明一直在写小说，而且我知道你志愿学校拿到了A判定吧。」
　　我还知道那个小说最近进展的不太好这件事。
　　平时轻快敲击键盘的手指现在也经常停下，还常常会露出阴暗的表情盯着电脑屏幕。
　　心叶学长从来不和我说他写的小说的事情。
　　不过看起来是一个和他之前写的不一样的故事。
　　难道说，心叶学长遇上低潮了？看到那个用阴暗眼神盯着屏幕的心叶学长，让我也得十分痛苦。
　　所以，才想要在文化祭帮心叶学长转换一下心情的嘛——亏我还是这么想的。
　　「呐，心叶学长，我们还是参加文化祭吧！文学咖啡厅怎么样？我做女服务生，心叶学长做老板。在两人的小店里，充满了爱与浪漫的氛围~~」
　　「没兴趣。」
　　「那演个舞台剧怎么样？别看这样，我在初中时代里也曾经担任过舞台剧的主角哦。还用扫帚打到了恶狼，获得满堂喝彩呢。」
　　「……那是，小红帽的故事？」
　　「不，是三只小猪。」
　　「你演的是小猪？」
　　「怎，怎么了啊，这种带着点怀疑的眼神。先说好，我初中的时候可绝对没有像小猪那样胖过哦！演的是三人兄妹的幺子，可爱的小母猪哦。就是那个用砖头建房子的聪明小猪。」
　　「……那三只小猪里有用扫帚打到大灰狼的场面么？……」
　　「因为表演太热烈，布景的砖头房子倒掉了。所以，我们就举起扫帚与大灰狼对峙了。软弱的小猪只要集起力量的话，也是能打倒大灰狼的。」
　　「喂，这个故事不是完全不一样么！」
　　「这种突发事件，也是青春回忆的一页哦。所以让我们一起在文化祭上创造回忆吧。」
　　「我，不，要。」
　　正当心叶学长无情的挪开脸的时候。
　　「下午好——打扰了。」
　　哎呀？
　　伴随着明快的声音，有一个不认识的女生走了进来。
　　她的手脚身材都相当纤长，是一个看起来有些帅气的女生。脸也长得相当明亮，长长的茶色头发一部分在身后打了个结，另一部分则垂在肩膀上。
　　这是谁啊？心叶学长也露出一副惊讶的表情。
　　「突然到访十分抱歉，我是合唱部的部长，两年一班的仙道十望子。我来这是想拜托井上学长一件事。」
　　（注：这里的我在日文中用的是『僕』，即男性化的『我』的称谓，后文中也有提到类似的区别。）
　　那双如同羚羊般的敏锐双眼散发着光芒，用种带着点什么意味的眼神看着心叶学长，我不由得慌了起来。
　　难道说这个人，对心叶学长！
　　哇——！不行不行不行！
　　我张开双手正想介入两人之间的时候，仙道学姐说道。
　　「我想要拜托井上学长帮我们执笔合唱部将在文化祭上演出的舞台剧的脚本，还有不知道井上学长能不能同时参演呢？」
　　舞台剧！
　　我不由得兴奋起来。
　　心叶学长脸上露出了困惑的表情。
　　「题材已经决定了。但是我周围没什么有文采的人。还有适合主角那种知性忧郁的天才科学者氛围的人，我也只能想到井上学长了。请务必帮忙！」
　　仙道学长双手并在身侧，低下了头。
　　「我们干吧！心叶学长！」
　　我露出非常愉快的表情，大叫起来。
　　「这可是老天也要我们参加文化祭的声音啊！请一定要接受下来！仙道前辈，我是一年级的日坂菜乃！我非常同意让心叶学长参加演剧。」
　　「哦——多谢你的援护，日坂。」
　　「嗯，让合唱部和文学部一起协力，把文化祭搞得热闹起来吧！」
　　「谢了哦，日坂。」
　　「不用不用，我才想要谢谢你。」
　　我们两个已经携手共进了。
　　「等等！不要无视身为部长的我擅自决定啊。仙道同学，虽然很对不起但身为ie应试生，我还是很忙的。」
　　「哎呀哎呀，我听说你志愿学校得到了A判定的嘛——」
　　「为什么大家都知道我志愿学校的模试结果啊。」
　　仙道学姐露出了一副恶作剧少年式的表情。
　　「啊呀，因为井上学长在低年级里很有人气啊。我也是在去年的文化祭上看到了井上学长出演的『友情』，而成为你的粉丝了哦。苦恼的野岛演的实在是太棒了。当然，芥川学长X井上学长的同人志，我也买了——」
　　「哇啊啊啊啊啊啊。」
　　心叶学长突然叫了起来。
　　他视线游移起来，一副非常慌张的样子。
　　「欸？什么？同人志？」
　　「什么都没有！」
　　心叶学长用力挥着手叫到。额头流出了汗水，眼睛都红了起来。我还是第一次看到这么慌张的心叶学长。
　　仙道学姐用装傻似的声音说道。
　　「哎呀？日坂还不知道么——那正好，下次我给你带来——」
　　「仙道同学！」
　　心叶学长赶忙打断了她的话。而正抱着我的肩膀，想在我耳边说什么的仙道学姐也向心叶学长那边回过头去。
　　「你愿意接下剧本和主角的工作吧？」
　　「呜……」
　　心叶学长僵在了原地。
　　「非常感——谢——！」
　　仙道学姐微微笑了起来。
　　虽然我一点也搞不懂到底是怎么一回事，但是好厉害啊！我花了一星期都没有办到的事情，仅仅十分钟就被她解决了。
　　「我也能够参加那个舞台剧么？」
　　「当然，非常欢迎！演员募集中！」
　　「呜哇！写非常感谢，不管是木头或者动物什么的我都会演的！」
　　在正感受人生春天的我的身边，像是冬天枯萎树木般的心叶学长用放弃了似的口吻问到。
　　「……那题材是什么？」
　　仙道学姐又露出了那副恶作剧少年似的表情。
　　「玛丽•雪莱的《科学怪人》。」
　　
　　「哇，真的是井上学长！」
　　「好厉——害！不愧是十望学姐！」
　　第二天，我和心叶学长来到了合唱部进行活动的旧音乐室。
　　看到我们出线的时候，音乐室里爆出了一阵欢呼声和拍手生。
　　当然受到欢迎的人，是心叶学长。
　　被女生们用那种闪亮的眼神看着，心叶学长也貌似有些害羞的样子。虽然听合唱部这个名字总有种很大型的感觉，但包括仙道学姐，这里一共只有七个女孩子。全都是和我一样的一年级。
　　而且她们好像都非常仰慕仙道学姐。
　　嗯嗯，我也能明白——人又漂亮，说话行动的方式又很干脆，完全就是那种让女孩子也不由得仰慕的类型。
　　我在仙道学姐让心叶学长答应加文化祭的时候，也不由得用尊敬的延伸看着她了。还有『我』的这个第一人称，和仙道学姐也是十分相称。
　　（注：这个『我』如同上文提到过的，就是男性自称的『我』。）
　　不知道心叶学长是不是干脆已经放弃抵抗了，他露出了一幅修行僧似的表情耸着肩膀。
　　仙道学姐正快速的进行着话题。
　　「这是个有合唱剧感觉的东西，在台词之间加入合唱歌声这样。合唱队大概还会临时有十个人来帮忙。大家也和班级里的同学说说看这件事哦。道具和服装我们自己来准备，照明我已经拜托演剧部帮我们了。另外木板和布料之类的东西，我会在自己打工的那家日用品店里打折搞到的。」
　　
　　[[IMG,2893c2694f3840b880e4563545175017,800,1200,224879]]
　　大家都热心地听着她说话。完全是一种信赖着仙道学姐的话，无论到哪里都会跟着一起去的感觉。
　　「剧目是《科学怪人》，这是十九世纪的女性作家玛丽•雪莱创作的哥特式浪漫科幻小说！是一个怀抱着想要创造出人类这一梦想的年轻天才科学家，收集尸体、将骨肉拼在一起创造出的『怪物』的故事。大家都知道这个故事么？」
　　我立刻举起手。
　　「是是是！这是我的得意领域！我看过电影，从昨天也开始读原作了！原作名的《弗兰肯斯坦》并不是怪物的名字，而是制作怪物的博士的名字呢——
　　而且，在原作里，博士并不是一个疯狂科学家式的老头子，而是在大学中进行研究的年轻学生哦～他是瑞士的名门子弟，言谈举止都十分高雅，眼神带着点忧愁，是一个年轻的绅士哦～
　　这位维克多•弗兰肯斯坦制造出来的怪物，将他的家人、朋友、恋人一个接一个地杀害了，维克多为了杀死这个怪物，一直追寻到了北极大陆哦~~~~~！
　　该怎么说呢，《科学怪人》这本书，就像是用小刀割下大片生火腿直接吃的感觉！略带咸味的口感，还有不太容易咬断的坚硬嚼感，简直会让人上瘾呢！」
　　心叶学长有些不好意思地拉了拉趁兴大说特说的我的衣服。
　　「……日坂同学，差不多了。」
　　「哇哇，不好意思。」
　　仙道学姐开朗地笑了起来。
　　「啊哈哈哈，不愧是文学部的成员呢。日坂也是读书家呢。」
　　「心叶学长，你听到了么？别人说我是读书家哎！读书家就等于文学少女哦！」
　　我抓住心叶学长的手腕用力摇了起来。
　　「……只是客套话而已。」
　　他侧过了脸，用有些呆掉的声音轻声说道。
　　不过我不由得缓下了脸庞，嘻嘻笑了起来。
　　「故事就像刚才日坂说的那样。我想用阴影画来表现怪物的形象。另外它的声音全都由合唱来表现。曲子则用已经毕业的前辈以《科学怪人》为主题所作的曲子。」
　　原创的合唱曲真是太厉害了，我正感动着的时候，
　　「十、十望学姐……」
　　有个合唱部的同学小声地问到。
　　「真的，要用那个曲子么？」
　　欸？
　　直到刚才都以仙道学姐为中心热闹着的空气突然变得有些不妙了。
　　其他人有的露出了不安的眼神，有的交换着「好恐怖——」「是啊。」之类的小声对话。
　　心叶学长好像也注意到了气氛的变化，露出了奇怪的表情。
　　「好了啦！大家！那种事没什么好害怕的！」
　　仙道学长用明朗的声音说道。
　　「难道你们相信排演怪物的剧目就会遭到诅咒什么的故事？没有的没有的。如果，万一真有怪物出现的话，我一定会把它干掉的。再说了，不用这首曲子就实在是太浪费了！这是个超厉害的曲子啊！」
　　她用满是生气地眼神看了看大家。
　　部员们虽然还有略微不安的样子，但也好像被仙道学姐的笑容所感染，表情变得柔和了起来。
　　「那个，我有个问题，只要合唱那个毕业生写的什么曲子的话，就会有怪物出现么？」
　　大家一起向我看了过来。心叶学长也有些惊讶似的看着我。
　　「啊哈，只是说那是首有怪物出来般魄力的曲子而已。并不会真的有怪物妖怪什么的东西出现啦。你就放心吧。你们看，因为大家有些害怕，都吓到了我们重要的客人了。今后不许再说怪物的话题了哦。」
　　什么——嘛，原来没有怪物吖。
　　真是让人泄气。这个音乐室明明古老的刚刚好，跟出现幽灵什么的很般配的说。
　　「回到原来的话题来吧。主角维克多，已经决定由文学部的井上心叶学长来特别参演了！」
　　拍手声音又响了起来。
　　心叶学长有些不好意思地说了句「我不太擅长演戏什么的啦，请多指教了。」。
　　「有井上学长参加哎，太好了！」
　　「嗯，简直不像真的。」
　　好像听到了这样的声音，连我都有些决定兴奋了。
　　仙道学姐继续说道。
　　「维克多的未婚妻，女主角伊丽莎白，则是由同属文学部的日坂菜乃同学来扮演。」
　　「欸欸欸！」
　　我从椅子上飞了起来。
　　「我，我是女主角，这种事——惶恐不及。我从来没有演过人类角色哎。」
　　仙道学姐笑了笑。
　　「虽说是女主角，但其实没太多出场的机会啦。因为我们这边要专注于唱歌，如果表演的部分能够全都交给文学部的话就帮大忙了——扮演其他角色的人也能够顺便找来的话，就更好了。」
　　「我会都找来的！十个也好一百个也好都没问题！表演的部分就完全交给文学部吧！」
　　看到如此干劲十足的我，一旁的心叶学长不由得用手盖住了脸。
　　我怀着快要飞上天空般的心情，说道。
　　「心叶学长，拜托你在脚本里多写点恋爱场面哦！」
　　
　　到了第二天，我的双脚都还没有落地。
　　「小瞳也来参加演剧吧！现在的话还能演沃尔登哦。他是一个帮助了漂流在北冰洋的维克多的海洋冒险家哦！第二主角！因为小瞳是美少女，穿上男装也是一个漂亮的美少年。肯定会一下子抓住女孩子们的心，收到很多情书的啦！」
　　「……我不需要，也不会出演。」
　　同班同学的青梅竹马小瞳，露出一副无聊的表情淡淡回答。
　　现在是午休，她那刚吃完培根煎鸡蛋卷的三明治，用双手支颊，一副懒散望着窗外的样子简直可以画成画了。只有美女才能够留的那种爽气的短发也非常适合她。
　　嘛，估计小瞳就算能是从男生那儿收到的情书也不会有什么兴趣吧。
　　「那要不参加合唱队？小瞳原来也是合唱部的，唱歌也非常好听嘛。」
　　我一下子贴在了小瞳的脸庞前。眼前突然整个被我的脸所占据，小瞳也吓了一跳。
　　「能够和小瞳一起演戏的话，我也很开心的嘛。」
　　她的脸上微微露出了些许笑容，但嘴唇又微微曲了起来。
　　「菜乃只要有井上学长在就开心了吧？一直以来都很想和井上学长一起参加文化祭的吧。」
　　「嗯，可以和心叶学长一起演戏真的是太～～～开心了。但小瞳要是也一起参加的话，就像是往草莓圣代上淋一些巧克力酱一样的感觉，绝对是最强！搞不好会成为我一生中最重要的回忆呢。」
　　「……草莓和巧克力，也有点太那个了吧？」
　　「欸——很好吃的哦——草莓和巧克力。又甜，又苦，太棒了！就是这种感觉！所以你也考虑一下一起来演吧——」
　　小瞳没有回答。
　　不过这在小瞳来说，就是「嘛有那么点兴趣吧。」的意思了。我不由得笑了起来，为了买餐后的布丁向小卖部走去。
　　脚下好像还有些飘忽的样子。
　　幸福的感觉从昨天开始就一——直持续着。
　　可以和心叶学长一起演戏就非常幸福了，更何况是恋人的角色！
　　昨天晚上，我在被子里来回读了好几遍伊丽莎白与维克多的那幕戏，着急的手忙脚乱。
　　
　　——我爱你，在我关于未来的幻想之中，你始终是我形影不离的朋友和伴侣。
　　
　　——亲爱的姑娘，我恐怕，这个世界并没有给我们留下多少幸福，而我有朝一日能享受到的所有幸福也源自于你。
　　
　　「亲爱的姑娘」哦！哇——呀——怎么办哦~~~~~！搞不好以这次表演为契机，我和心叶学长成了真正的恋人~~~~！
　　看着这像是用蜂蜜画出似的金色未来，我的身体都像是要融化了一般。
　　
　　「啊。」
　　
　　「！」
　　
　　正前方出现了一个漂亮的高年级生。
　　胸部很大双腿也很细，表情有些严肃的三年级生——琴吹学姐！
　　对方看到我的时候脸色也有些发青。
　　以前琴吹学姐曾经扇了我一巴掌。
　　那时琴吹学姐对我说『无论多喜欢井上也是没有用的。』『还是快点放弃比较好。』，而我则回答，『我不知道，对于自己喜欢的人，为什么可以说出放弃什么的话呢。』
　　一说完，我就感到脸颊突然变热了。
　　现在的琴吹学姐，也和那时一样表情僵硬地盯着我。
　　我们都非常紧张的看着对方。
　　「那个。」
　　我刚想说句话的时候，琴吹学姐就向右转过身，往过来的方向走了回去。
　　「请等一下。」
　　听到我这么叫，她离去的速度反而更快了。
　　「等等，等一下，琴吹学界。」
　　我也快步追了上去。
　　琴吹学姐要甩开我一样突然跑了起来。
　　「为什么要逃走啊~~~~~！请等一下啦~~~~~！」
　　「为，为什么要追上来啊~~~~~！」
　　跑下楼梯，冲进了中庭，在沈丁花的花坛前我伸出了手。
　　右手被抓住的时候，琴吹学姐的肩膀跳动了一下。
　　「非常抱歉！」
　　我紧紧握着琴吹学姐微微出汗的手，低头道歉。
　　「一学期的时候对你说了那么过分的话非常抱歉！说了那种傲慢的话真的非常抱歉！虽然可能会让你觉得为什么事到如今再这么说，但我真的是一直一直都很在意这件事的！」
　　琴吹学姐是怀着怎样的心情与心叶学长开始交往的，最后又是为什么与心叶学长分手的，这些事我并不明了。
　　但我所说的那些话语究竟是如何在琴吹学姐的耳中响起这一点，我连想也不用想就能明白了。如果我是琴吹学姐的话，肯定会直接抓起对方胸口的！
　　那之后，我有很多次都看到了在文学部门口徘徊犹豫的琴吹学姐。
　　每次和她视线交汇的时候，琴吹学姐都会露出一种有些气愤、又有些想要哭泣似的表情，然后就那么逃开了。
　　一旦想到琴吹学姐对于打了我一巴掌或许也很后悔这一点，我就越发觉得难受起来。
　　「真的真的非常抱歉！」
　　我像是为了将这四个月所累积的感情一口气倾倒出来一样地道歉着，琴吹学姐用带着点软弱感觉的眼神看着我。
　　「我……我和你吵架、打了你一下，也……很抱歉。」
　　她小声嘟哝着，脸也红了起来。
　　
　　「……就是这样，虽然说是在交往，但也只是一起去年初参拜和一起看电影之类的程度而已……或许只是我一个人在那里兴奋，井上或许本就没有和我交往的意思。」
　　放学后，我和琴吹学姐一起坐在公园的长椅上，边吃着雕鱼烧，边聊起了互相间不如意的恋情。
　　「欸——但是，不是连参拜和电影都去过了么？」
　　「……情，情人节的时候还让井上到我家里来，吃了我做的巧克力……再后来，也去过井上腭家里……不过，这都是我勉强拜托他的事情……」
　　「呜哇！情人节招待来自己家！手制巧克力！还有，你还去过心叶学长的家里啊！怎么看都是在交往啊！完全是恋人关系不是么！太让人羡慕了，像我这样的，只从心叶学长那里收到过三封不痛不痒的邮件而已欸——」
　　「但，但是，井上在和我交往的时候，也总是在意远子学姐的事情，对于我却好像只是拼命努力想喜欢上我的感觉……一直都很温柔，很关心我。」
　　「我明白的！心叶学长就是会做这种事呢！总是太过在意对方，反而会伤害对方。」
　　「因为井上太温柔了……只是无法把我放在一边而已。我性格又很阴郁。」
　　「哪有这种事！琴吹学姐既是美女，身材又好！听说在男生中非常有人气的啊！」
　　「欸……！我，我这种，又阴暗，嘴巴又坏，眼神也很可怕。」
　　「你太谦虚了啊！像我这样每天都表达感情，喜欢喜欢说个不停的，心叶学长还只是把我丢在一边而已！为了让他参加文化祭，我究竟花了多大力气哦！」
　　我把直到决定出演文化祭为止发生的「攻防战」告诉了琴吹学姐。
　　琴吹学姐一开始听得非常惊讶，但渐渐却露出了寂寞的表情低下了头。
　　「……这样啊，今年也会表演戏剧啊。」
　　「啊，去年的文化祭文学部也出演了戏剧吧？合唱部的仙道学姐告诉我说是武者小路实笃的《友情》吧。芥川学长特别演出了心叶学长的挚友角色，两人的热情演绎在女生中大受好评什么的——不过，我和心叶学长说这些事的时候，他都会露出非常讨厌表情逃走呢。是在害羞么？」
　　琴吹学姐又低下了头。
　　「啊哇哇，是我说了什么奇怪的东西么？对不起，对不起。」
　　她那奇怪的样子让我不由得道了歉，但琴吹学姐摇了摇头。
　　「不是的……抱歉……只是，想起了很多事……去年文学部的那个演出……其实，我原本也是要出场的。但是，却在出演的当天染上了感冒……没去成。」
　　「……这样啊。」
　　琴吹学姐仍旧低着头，露出哀伤的表情轻声说道。
　　「我本来……是要扮演一个井上喜欢上的女孩子的角色。但结果……无论是现实还是舞台，井上都没有喜欢上我呢……」
　　胸口传来一阵疼痛。
　　琴吹学姐的声音微微地颤抖着，眼中也渐渐渗出了泪水。
　　我，和琴吹学姐是一样的。
　　虽然喜欢上了心叶学长，但他一点都不曾看向我，心叶学长只是一直想着另外一个人，但即便如此我们也无法放弃。因为想要拥有与心叶学长之间的特别的什么东西，诱劝他一起参加文化祭。
　　「琴吹学姐！不，我不觉得我们之间是外人，今后我就称呼你为七濑学姐了！七濑学姐，你想参加今年文化祭的演剧么？」
　　「欸？」
　　七濑学姐露出了惊讶的表情看着我。
　　我用最最开朗的声音说道。
　　「其实现如今，我们正在募集女主角伊丽莎白的人选！七濑学姐是美女，真的非常合适！而且还是心叶学长的恋人角色哦！」
　　啊啊啊啊啊啊，我也真是的，到底在说什么啊。
　　正在募集的，应该不是伊丽莎白，而是沃尔特才对吧！
　　但是，我的嘴一张开就停不下来了。
　　「呐！一起来演出吧！」
　　像是被我的气势所压倒了一样，七濑学姐睁大了眼睛，点了点头。
　　◇◇◇
　　她第一次对我说话的时候，我的胸口深处像是燃起了一朵火花一般。
　　虽然那只是事务性的、单纯的、对她来说一点意义都没有的、马上就会遗忘的话语吧。
　　然而，那对于我来说，确实如同福音般的圣典。
　　一直以来，我都如同黑色的乌鸦般摒住了呼吸，与黑暗同化。
　　像是为了不把不幸传染给任何人一样，我绝不引人注意。
　　丑陋的黑暗生物一旦曝光于白日之下，就会被攻击、被迫害。
　　所以我只能怀抱着冰冷的内心，在阴暗之处一个人隐藏起来。
　　但只要来到学校，只要和她见面，我的世界就好像渐渐变得明亮起来，胸口不断跳动着。
　　就像弗兰肯斯坦所制造的那个怪物，在森林中第一次看到这个世界的样子，为了那毫无装饰的美丽而感动一样，她的声音、双眼、摆动着的漂亮长发、笔直的手足、都让我感觉到无上美好，让我为之憧憬。
　　每次看到被朋友围在中间笑着的她，虽然我绝对无法加入其中，但我还是非常开心。
　　然而……身体果然还是会感到某种针刺般的疼痛，好寂寞。