　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：yuyuko
　　录入：狂奔
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------
　　
　　第二章 乌鸦鸣叫，怪物来访
　　“——所以，伊丽莎白由七濑学姐出演~！我出演沃尔顿的角色！”
　　当心叶学长的剧本完成，所有的出场人员全部确定之后，大家为了排练剧本，放学后全体在音乐室之中集合，自从在公园之中和七濑学姐的鲷鱼烧会谈之后，已经过了十天。
　　“我是三年级的琴吹，请多多关照。”
　　七濑学姐一边望着心叶学长的位置，一边有些生硬的说道。
　　看到七濑学姐之后，心叶学长立刻呆住了。
　　“啊、那个……我、我也可以参加吗……井上？”
　　“哎，啊……嗯嗯。”
　　心叶学长带着一副困惑的表情点了点头。
　　七濑学姐有些害羞地红着脸，心叶学长的脸颊也跟着红了起来。
　　看到他们两个人眉来眼去的样子，我的心中不由得感到一阵难过。
　　站在我身边、参加了合唱队的小瞳则轻声地说道。
　　“……傻瓜！”
　　呜呜……小瞳，现在就不要再说这种话了，简直就是火上浇油。
　　仙道学姐带着一副阳光的表情说道。
　　“哦哦，日坂出演沃尔顿实在是再合适不过了！在我看来，维克多是忧郁系的美青年，而沃尔顿则是仰慕维克多、并且带有好像小狗一样感觉的美少年。虽然实际上，沃尔顿有二十八岁了，不过考虑到少女们所喜欢的萌点，就让我们将这点误差华丽地无视掉吧。琴吹同学的伊丽莎白也很合适。啊，让我们来看看配合如何吧，琴吹学姐和井上学长，可以念一下台词看看吗？”
　　心叶学长和七濑学姐再一次不好意思地对视起来。
　　“从伊丽莎白最开始的台词开始可以吗？琴吹。”
　　“……嗯。”
　　心叶学长打开剧本，将台词的地方指给她。
　　七濑学姐低着头，安静地听着。
　　呜呜，两个人太接近了吧。
　　终于，七濑学姐开始小心翼翼地念起台词。
　　
　　‘维克多，正如你所知道的一样，我们两个人的婚事是从小被双亲订好了的。而我们两个人也应该从小便对这件事毫不怀疑，只等待着那一天的到来。’
　　
　　难道维克多却并不期望着这场婚事吗？从他越来越奇怪的样子上来看，莫非内心之中早已有了其他喜欢的人吗？伊丽莎白那复杂又带有不安的心情，切合着七濑学姐那充满了紧张感觉的演技，显得十分完美。
　　而面对怀着惴惴不安心情的伊丽莎白，那个因为心里面隐藏着创造了恐怖怪物的不可告人秘密的维克多，用充满了苦恼的声音说道。
　　
　　‘请不要担心。我会将自己的生命全部献给你，为了我们的幸福而努力。’
　　
　　合唱队的学生们发出一阵惊叹。
　　“太棒了，琴吹学姐好厉害！井上学长也是，感觉十分到位呢！”
　　“两个人都很有感觉的说！”
　　“听说井上学长和琴吹学姐之前两个人有在交往吧？难怪现在显得这么默契。”
　　“嗯，也许会因为这次的演出，再续前缘呢。”
　　听到合唱队队员们七嘴八舌的议论，我的胸口就好像被人用一把抹了芥末的锥子一点一点地刺进来。
　　啊啊啊啊，虽说这一切都是我自己导致的，但是亲眼看到心叶学长和七濑学姐在自己的面前演出恋人，还是感到很难过啊~~~~~~
　　而一旁的小瞳则作出一副真是大白痴的表情瞪着我。
　　仙道学姐啪啪地拍起手来。
　　“非常感谢！无可挑剔！只是井上学长演便已经足够吸引人气了，要是再有琴吹学姐的加盟，那么一定会产生轰动的！我们合唱队也不能输给他们哟！”
　　她的话使合唱队队员们的情绪也高昂起来。
　　“是，十望学姐！”
　　“哇，现在开始才是最开心的！”
　　为了即将到来的文化祭，大家都尽自己所能，那种努力向上的氛围充满了整个房间。
　　真不错啊，这种炽热的气氛。
　　我也不能再继续纠结下去了，现在必须要转换一下心情积极向前。虽然不能出演心叶学长的恋人角色，不过能够一起参加文化祭便已经足够了！
　　而且沃尔顿这个角色本身和维克多在一起的场次也不少，男性装扮对于我来说也很有趣。我在念小学的时候因为头发比较短，所以经常会被误认为是男孩子——当然，我这么说并不是为了炫耀，反倒是有些使我感到刺激……不过，总而言之，我会努力去演好沃尔顿这个角色的！
　　“那么，我们从最开始的部分开始彩排吧！”
　　仙道学姐用兴奋的声音说道。
　　最开始的台词，是沃尔顿的！很好！
　　我将自己的感情融入其中，声音洪亮地开始念起台词。
　　
　　‘亲爱的姐姐，这次写信是为了给你报一声平安，航海也在顺利的进行中。’
　　
　　‘我非常好。这次的探险，是我从小就抱有的梦想。’
　　
　　‘在我想像之中的北极，一直是一个充满了欢喜和美丽的地方。在这里，总是能够看到太阳。巨大的太阳就趴在地平线之上，放出永恒的光芒。当我们驱船跨越那片平静的海洋之后，便来到了那个比之前人类所居住的地方都更加美丽、充满了不可思议感觉的纯洁大陆。’
　　
　　沃尔顿是以驾船前往北极为目标的航海探险家。他的内心充满了梦想与希望，同时也期待着能够遇到一位可以真正理解自己的朋友。
　　有一天，沃尔顿在探险的时候，与一名漂流在海面上的青年相遇了。
　　
　　‘在我上船之前，您能告诉我这艘船是要去哪里吗？’
　　‘我们正准备前往北极开始一场探险之旅。’
　　‘那么，请让我上船吧。’
　　
　　就这样，这位名叫维克多·弗兰肯斯坦的神秘年轻人便成为了船上的客人。
　　沃尔顿被维克多那贵族的教养、优雅的言行、以及淡淡的忧愁所吸引，逐渐与他接近起来。
　　为了和维克多成为朋友，沃尔顿热情地将自己的梦想向他描绘着。
　　虽然前往北极进行探索伴随着巨大的危险，也许还有牺牲，但是自己并没有任何的畏惧。
　　可是听到沃尔顿的话之后，维克多双手掩面而泣，苦恼地呻吟道。
　　
　　‘不幸的人啊！难道我的疯狂也传染到你的身上了吗？你也被那美酒沉醉了吗？’
　　
　　接着，维克多向惊讶的沃尔顿说道。
　　
　　‘请你听我说——当你知道我身上所发生的悲剧之后，也许你就会放下嘴边的酒杯，不再沉醉了吧。’
　　
　　心叶学长虽然对于演戏并不在行，但是念起维克多的台词来却是有板有眼，将台词之中的苦痛与哀愁展现得淋漓尽致，虽然是第一次却非常深刻的进入了角色之中。
　　正如仙道学姐所言，这个角色简直就是为心叶学长量身定做的一样。
　　而我也逐渐开始入戏，像沃尔顿一样变得想要与维克多交谈起来。
　　这个地方，应该是维克多的独白，接着开始模仿怪物声音的合唱。
　　耳边传来一阵不和谐的钢琴的声音，紧接着加上合唱社的社员们共计二十人的合唱队开始随着伴奏演唱起来。
　　每个人的手中都有一份原创的乐谱，上面印有歌词。
　　合唱社的社员们似乎早已经练习了很多次的样子，将那好似野兽咆哮一般的歌声表现得十分逼真，就连窗户都被这充满魄力的回响震动着发出声响。
　　
　　‘从我诞生之日起便充满了憎恨！’
　　以女高音为主旋律，伴随着中音和低音不断地重复着“憎恨！”“憎恨！”。
　　
　　‘被诅咒的造物主哟！为什么你要创造出我这样一个连你都不敢正视的可怕怪物呢？’
　　
　　憎恨！憎恨！憎恨！从我诞生之日起便充满的憎恨！憎恨！憎恨！
　　歇斯底里的女高音，冷静的中音，以及犹如轻声低语一般的低音交织在一起，仿佛怪物就在面前吼叫一样。
　　站在合唱队中间，负责女高音部演唱的仙道学姐的表情忽然之间变得非常奇怪，脸色好像病人一般苍白。可是她却依旧集中精神在歌唱上面。眼睛望向上方，似乎在拼命地忍耐着体内的剧烈痛苦一般，手里紧紧地握住歌词。
　　从她现在的样子看去，似乎有种很危险的感觉。
　　‘神以自己为原型创造了悲哀的人类，创造了如此美丽而魅惑的生物。然而，你这污秽的身体，越是相似越是为神背弃，终将夺回你的身体发肤。’
　　
　　憎恨！憎恨！
　　从我诞生之日起便充满了憎恨！被诅咒的造物主哟！
　　钢琴的声音变得更加尖锐，合唱队的声音也跟着提高起来。
　　就在这个时候，在音乐室门口的窗户玻璃上忽然出现一个人影。
　　一个从没见过的女孩，用冷冷的目光窥视着教室之内的情形。
　　女孩子犹如夜晚一般漆黑的长发垂下挡住脸颊，给人一种病态的不详之感。
　　她是谁？
　　为什么要站在那种地方？
　　就在我感觉她并不像是单纯的参观者而感到奇怪的时候，身后忽然传来一阵可怕的声音。
　　乌鸦！？
　　简直就好像是在回应着怪物叫声一般的可怕鸣叫，使每个人的心脏都提到了嗓子眼上，条件反射一般地全都向窗户望去。
　　挥舞着黑色羽翼的乌鸦，嘎嘎地鸣叫着。漆黑色的双翼将窗户完全覆盖起来，锐利的目光好似在发出什么警告一般瞪视着我们。
　　位于音乐室角落之中的储物柜的铁门，忽然发出咔哒的一声。
　　铁门就好像被一双透明的手拉住一样，慢慢地、轻轻地——打开了。
　　而我清楚地看到，从那缝隙之间有好似灵魂一样白色烟雾冒了出来。
　　接着，当铁门完全打开之后，里面有一个胸前插着小刀的人偶，从嘴里面吐出大量的血红色羽毛和玻璃球。
　　伴随着一阵哗啦哗啦的声音，玻璃球滚落一地，在地面上来回地弹跳着。
　　教室内传出一阵悲鸣。
　　“怎么！怎么了？”
　　“怎么了！着火了吗？”
　　“为什么柜子打开了？明明没有任何人去碰的啊！”
　　在这一片混乱之中，诡异地散落在教室之中的红色羽毛。渐渐散去的白色烟雾。张着无神的双眼倒在地板之上的穿着洋装的人偶。刺在人偶身上的银白色匕首。散落在周围的玻璃球。以及从人偶胸前缓缓流出的红色血液。
　　一张纸缓缓落下。
　　在那张纸上，用红色的笔写着如下的字样。
　　
　　‘我会在婚礼之夜与你相见。’
　　
　　“！”
　　我背后的汗毛不禁全都竖立起来。
　　这不是《弗兰肯斯坦》之中怪物的台词吗——！
　　“讨厌！怪物出现了！”
　　“这首曲子，果然是被诅咒的！”
　　“这是怎么回事！从来没听你们提起过！”
　　“怪物到底是怎么回事！”
　　“讨厌！讨厌！”
　　“大家都冷静一下！”
　　合唱社的社员们有的抱在一起浑身不住地颤抖着，还有胆小一点的女生甚至哭了起来。
　　仙道学姐拼命地安慰大家道。
　　“没事的，没事的！”
　　可是就连仙道学姐的表情都显得十分紧张。
　　而就在大家发生骚乱的时候，心叶学长却一直注视着倒在地上的人偶和散落一地的玻璃跟羽毛。
　　心叶学长的表情十分凝重，伸出手去在人偶的胸前抹了一把，鲜红的血液立刻顺着他的手指流了下来。
　　我屏住呼吸仔细望去，才发现那实际上并不是血，而是一条细长的红色丝带。
　　七濑学姐望着心叶学长，双手紧紧地握在胸前，似乎也由于害怕而颤抖着。
　　小瞳也似乎受到了很大的惊吓，虽然并没有叫出声来，不过脸色也一样很难看。
　　而我忽然想起刚才在窗边向室内窥视的女学生，但当我再次望向门口的时候，却发现那个女生不知什么时候已经不见了。顿时我也感到周身传来一阵寒意。
　　
　　“哎？之前也发生过同样的事情吗？”
　　当混乱终于平息下来，大家收拾好散乱一地的羽毛和玻璃球之后，我们坐在音乐室中与仙道学姐讨论起来。
　　据说从三个星期前，便在音乐室之中屡次发现写有同样内容的纸条。
　　有时候夹在教室的门缝里；有时候压在黑板的磁石下；有时候塞在墙壁的缝隙之中；有时候被发现在钢琴的盖子下的键盘之上。
　　而且还不止如此，有时候教室之中被洒满了红色的巧克力粉，留下硕大的脚印。被保管在音乐室最里面的准备室之中合唱社以前的相册、奖状和奖杯都被破坏性地涂抹了。桌子与音乐家肖像画的位置也频繁地发生变化——
　　“白天来的时候什么都很正常，但是放学后再来便发现桌子都被搬到了墙边，教室中间空出一大片空间。而第二天的时候就会变成全部集中到中间，有时候桌子还会被倒立起来。”
　　仙道学姐脸色阴暗地如此说道。
　　心叶学长似乎有些很在意地问道。
　　“是谁做的呢，一点线索也没有吗？”
　　“嗯……我觉得只是普通的恶作剧而已。”
　　仙道学姐垂下眼睛小声的说道。而合唱社的学生们似乎有什么话要说的样子，小心翼翼地望着仙道学姐。
　　“这件事和老师说过了吗？”
　　突然仙道学姐用力地摇了摇头，接着抬起头，表情认真地注视着心叶学长说道。
　　“我不想这件事被校方知道，引发太大的骚动。我们社本身人就不多，而且去年还发生了很多的事情……所以在老师们心中并没有什么好印象，要是搞不好的话也许校方会让我们停止活动……所以，我希望你们大家也不要将这件事情说出去。”
　　仙道学姐用认真的眼神望着我们说道。
　　去年发生了很多事情？是什么事？心叶学长似乎也陷入了一阵思考。
　　合唱社的学生们有些犹豫地开口说道。
　　“十望学姐……果然，还是不应该用这首曲子。我们发现那些字条不也是在决定文祭上使用这首曲子之后的事吗……只要换一首曲子就好了。”
　　其他的社员们似乎也都是这样想的，每个人都带着不安的表情。可是仙道学姐却注视着大家非常坚决地说道。
　　“那样不是本末倒置了吗？本来我们就是为了这个曲子才请井上学长创作了《弗兰肯斯坦》的剧本。要是不用这个曲子那不就是毫无意义了吗？什么诅咒，还有怪物什么的都是无中生有的事。如果我们现在放弃的话，只能让那个给我们捣乱的人感到高兴！”
　　这个时候我忽然开口说道。
　　“哎，诅咒和怪物什么的，都是真实存在的呀。”
　　大家的目光一下子全都集中在我的身上。
　　我挺起胸脯继续说道。
　　“我因为非常喜欢恐怖电影，所以经常看一些恐怖片，对于这部分是非常了解的。这就和电影里面的情况一样！像《恶魔之家》和《鬼驱人》1、2、3都是这种情况！这是因为藏匿于这间教室之内的恶灵作祟，所引发的灵异现象。东西的位置无故发生变化，明明没有去碰柜门却自动打开等等，不会错的！以我多年的恐怖经验来看，这一切都完全符合！”
　　“日坂同学！”
　　心叶学长马上制止我道。
　　仙道学姐和七濑学姐，还有合唱社其他的学生们都呆呆地望着我，小瞳则铁青着脸恶狠狠地瞪了我一眼。
　　我继续高声说道。
　　“交给我好了！这件事，文艺社一定能够给你们解决！不管是恶灵也好怪物也罢，我都绝不会让它来破坏我们的文化祭！”
　　
　　“为什么你要说那种白痴的承诺啊！说什么文艺社一定能够解决？文艺社什么时候变成驱魔人俱乐部了？”
　　社团活动解散之后，只有我和心叶学长两个人仍然留在音乐室之内。
　　心叶学长皱着眉毛，双手交叉在胸前，斜着眼睛望向我。他看起来似乎非常生气的样子，我不由得向后退了一步。
　　“可、可是，万一合唱社放弃演出的话，那我和心叶学长的爱之回忆不就要付之东流了吗！”
　　“我和你之间有什么爱啊！难道就因为那么无聊的理由便接下这种驱魔除妖的工作吗！”
　　“才不是什么无聊的理由呢！通过文化祭，加深我与心叶学长之间的关系，也许将来会更加亲密也说不定呢！”
　　“根本不可能的。”
　　心叶学长的目光更加严厉了。
　　“而且，还有琴吹的事，你到底打算干什么？”
　　“呜呜……这个，这个……我也感到十分纠结，而且其中发生了很多很多的事……”
　　“你知道我以前和琴吹交往过吧？”
　　“是、是的。”
　　“之前，你不是和琴吹的关系很紧张的吗？”
　　“是……是啊。”
　　“既然如此，你又是什么时候和琴吹的关系这么好了呢？当你跟我说‘配角交给我就好了’，接着便什么都没告诉我，我就觉得有些奇怪，可是没想到你竟然把琴吹带来了！这可真是让我连做梦都想不到啊。而且，还让琴吹扮演伊丽莎白？日坂同学你究竟都在想什么啊，我实在是一点都搞不明白。”
　　“啊呜……连我都搞不明白自己在做什么。不过，当我从七濑学姐那里听说去年文化祭时候的事情之后，就……七濑学姐因为感冒而不能出演，因为这件事一直留有遗憾……很可怜的样子。所以，我当时嘴巴就不听使唤……”
　　心叶学长的眼神也变得难过起来。
　　当听我提起去年的文化祭，并且想到七濑学姐的心情之后，果然心叶学长的内心之中也会有所感触吧。
　　“…………”
　　心叶学长似乎在回忆过去的事情一样，带着茫然的表情沉默起来。
　　而站在他旁边的我，内心之中也感到一阵的凄凉。
　　心叶学长一定对七濑学姐也很喜欢吧……
　　所以才会答应和她交往。
　　虽然最后两个人也没有成为真正意义上的恋人，但是毕竟一起去新年参拜，而且在情人节的时候还在七濑学姐家中一起吃过她亲手做的巧克力蛋糕……
　　和身为学妹且刚刚认识不久的我相比起来，七濑学姐在心叶学长心中一定更有分量吧。
　　而且，现在她还依旧喜欢着心叶学长。
　　心叶学长……对七濑学姐又是什么样的感情呢？天野学姐已经远走高飞，再也见不到面了。七濑学姐也是一位美女，或许心叶学长就此改变心意也说不定。
　　啊呜呜呜，胸口、胸口越来越痛了。
　　接着，心叶学长再次盯着我说道。
　　“琴吹的事先放到一边——日坂同学你实在是有些太不小心了！那么大声的说将怪物引发骚乱的事情都包在你的身上，要是这件事被隐藏在幕后捣乱的人知道的话，你不就会危险了吗？也许下一次他就会将目标瞄准你呢。”
　　“那样的话不是正好吗！我曾经反复看过十遍以上的《驱魔人》，对于驱除恶魔的方法早已烂熟于心。”
　　心叶学长无奈的叹了口气。
　　“可是那种方法，对人类也有用吗？不管怎么看，犯人都不是恶灵而是人类啊。柜子里面的红色羽毛是从羽绒服里面取出来的，之后用红色染料染成红色。如果真是恶灵的话，怎么可能使用红色染料呢？只要稍微想一想也知道啊。”
　　“大概是用意念力染上的。”
　　“使用染料吗？用意念力特意使用染料？”
　　“呜！”
　　夏天在麻贵学姐的别墅里面，日坂同学你一直认为是幽灵而追踪的那个东西，最后不是发现实际是鱼谷吗？”
　　“虽、虽然是那样——可是如果真是人类所为的话，那就一点也不浪漫了。”
　　“这根本不是浪漫不浪漫的问题！真正可怕的不是恶灵和怪物，而是人类啊。”
　　心叶学长的表情变得严肃起来。
　　“非常平凡、普通的人类，在某一天忽然变成了一个可怕的怪物。超越了人类可以理解的范围，做出恐怖而残酷的事情。带着开朗笑容的女子高中生，自幼便非常熟悉的青梅竹马，看上去很平凡的成年人……”
　　我被心叶学长那认真的声音所吸引，不由得屏住了呼吸。
　　“根本就没有什么怪物……只有人类，变成了怪物。”
　　心叶学长注视着我的目光之中闪过一丝阴霾。这让我的内心里面再次感到一阵刺痛。
　　“……也许，我也是一个怪物呢。”
　　一瞬间，整个房间里面都能够感到一股寒气。
　　怪物？
　　心叶学长？
　　窗外被一片红色和黑色混杂在一起、昏暗的夕阳所笼罩。天色正在向夜晚的黑暗转变。在这种可怕的环境之下，就算人类突然变成怪物也不足为奇……而现在音乐室之中只有我们两个人……
　　我的脸颊也像夕阳一样，一下子红了起来。
　　“那么，你是说接下来就要袭击我了吗？实在是非常大胆的发言呢！”
　　心叶学长吃惊地“哎”了一声，向我望去。
　　而我将双手捂在脸上，越发地感到害羞了。
　　“可是，如果对方是心叶学长的话，我早就做好一切的准备……哎？怎么了，你怎么忽然蹲下去了，心叶学长你生气了吗？”
　　心叶学长一下子整个人都蹲了下去，无奈地说道。
　　“够了够了……你啊，实在是没有一个正常的女子高中生所应有的恐惧感。”
　　“谁说我没有啊！我在看恐怖电影的时候，也会感到后背发凉。”
　　啊，对了，上数学课的时候，当老师问‘谁会做这道题’接着环视教室的时候，我也感到非常的害怕啊。要是老师刚好看到我的学号的时候，我甚至会浑身都起鸡皮疙瘩呢，不停地向上帝祈祷不要叫到我。”
　　心叶学长似乎显得更加无奈的样子，将整个脑袋都埋在了膝盖下面。
　　“心叶学长，你怎么了？喂！喂！”
　　就在我担心地呼唤着他的时候，心叶学长突然一下子站了起来，然后用手点了点我的鼻尖说道。
　　“总之，你先给我老实一会儿。不要再想什么降妖除魔之类的事了！听到了吗，这是学长的命令！”
　　
　　“嗯……井上学长是那么说的吗？”
　　第二天。我于课间休息的时候在教室里和小瞳说起昨天的事。
　　“心叶学长根本就一点也不懂得浪漫嘛。本来我还打算和他一起调查鬼驱人的灵异事件呢，然后在这令人紧张心跳的调查之中逐渐地加深彼此之间的牵绊，最后两个人的关系变得更加深入。”
　　“……该怎么说呢，真是一个非常正派的人呢，井上学长。”
　　小瞳用手支着脸颊，淡淡地说道。
　　呜呜呜，真是很刺激人的说法呢。
　　“心叶学长是一个脑袋很顽固的家伙。小瞳你也帮帮忙嘛。”
　　我将下巴垫在桌子上面，做出一副可爱的样子央求道。
　　不过小瞳却丝毫不为所动。
　　“井上学长不是让你不要再搞什么降妖除魔之类的活动了吗？搞不好的话会刺激到犯人的说。”
　　“只要悄悄地调查就好了。而且合唱社的人也都感到很害怕，我这是助人为乐嘛。”
　　“菜乃你还真是没吃够苦头啊。”
　　“嗯，不管是星座占卜，还是血型占卜，八字算命也罢，都说我像杂草一样顽强。”
　　“这根本就不是在夸你好不好。只能说你是一个傻瓜罢了。”
　　“太过分了，小瞳！”
　　我咔哒咔哒的摇晃桌子表示抗议道，虽然我希望她能够和我一起调查合唱社所发生的事件并且以此来加深友情，可是小瞳却非常坚定的拒绝。
　　“不行。”
　　说完，便把脑袋转向一边，也不再理我了。
　　
　　小瞳也好，心叶学长也好，都太冷淡了。
　　现在是第四节课的上课时间。
　　我借口去保健室而从教室里面溜出来，悄悄地藏身于音乐室的储物柜之中。
　　这样，我就可以一个人解决这个事件了。
　　从我在下课时候向合唱社社员们打听到的情报来看，灵异事件一般都发生在社团活动前后。
　　那么，只要我藏身在这里，便有可能亲眼目睹到课桌移位、粉笔乱飞、画像回转、地板震动之类的灵异事件吧。
　　而且，我还掌握着一个没有告诉任何人的重要秘密。
　　昨天，在彩排的时候，只有我看到了那名从门口的窗户向教室里面窥视的黑发女子。
　　一定就是那个女孩子引发了这些灵异的现象。
　　在电影之中被恶灵附身的大多是这个年纪的小女孩。附身在青春期容易神经质的女孩子身上，引发灵异现象。我曾经在关于鬼驱人的解说书上面看到过这样的记载。
　　那个女孩跟合唱社究竟有什么关系，虽然现在还不清楚，不过只要我隐藏在这里，那么便一定能够找到答案。电影里面都是这样演的。
　　我现在藏身的这个储物柜就是昨天放着人偶和羽毛的那个，不过今天这里已经空出来了。
　　柜门用透明胶粘了起来，我将上面的透明胶扯下来钻了进去，结果却发现柜门的锁头似乎坏掉了，必须在里面用手紧紧地抓住门边，否则便不能将门关严。在里面待着非常的不方便。
　　而且柜子里面十分狭窄，身体无法自如的活动，加之空气也很不好，实在是让人感觉十分的不舒服。不过，一想到过一会儿也许能够看到非常令人惊讶的场面，我便心情激动的不行。
　　啊啊，赶紧发生点什么事情吧！
　　桌子飞到空中这样的场面，必须要拍下来才行。
　　就这样过了十分钟，二十分钟。
　　当时间过去三十分钟之后，我实在是无法继续忍耐下去了。
　　什么也没有，也没有任何可以说话的人，独自一人待在这样一个黑暗狭小的空间之内，对于一个只有十六岁的女学生来说简直就是一种折磨。
　　电影里面一旦开始调查之后，明明用不了十分钟便已经开始发生灵异事件了的说。
　　啊呜~~~~~~~~~~~~~~~~好无聊~~~~~~~~~~~~~~~~~钢琴的盖子也没有打开，椅子和桌子也没有移动。
　　究竟要等到什么时候啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~抓住柜门的手都已经开始酸痛了。站了这么久，腿也有些麻木。实在是没有办法继续在这个柜子里面待下去了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　果然这种方法实在是太没有效率了……我不由得开始后悔起来。
　　突然……教室的大门口传来一阵开门的声音。
　　“！”
　　我原本已经厌倦了的精神忽然为之一振。
　　我屏住呼吸，竖起耳朵听着外面的动静。
　　啪嗒啪嗒的脚步声。
　　逐渐走近了。
　　难、难道说，过来了吗！？
　　过来这边了！？
　　我透过柜门上狭小的缝隙睁大了眼睛向外望去，结果看到了一个女孩子的背影。
　　我的心一下子提到了嗓子眼。
　　那是一个身穿我们学校制服的身材娇小、感觉阴暗的女孩子。
　　这个女孩子的头发好像乌鸦一般漆黑，并且怪异地摇摆着，然后她迈着轻轻的脚步，向放置着旧书的书架旁边走去。
　　当走到书架旁边之后，女子不知道做了些什么。
　　只听到咔嚓咔嚓的声音。
　　书架的观音门，忽然向左右两边打开。
　　女孩子背向着我，将手伸进里面似乎在寻找着什么。接着传来一镇揉搓纸张的声音。
　　虽然只能看到背影，不过我敢肯定她就是昨天我在音乐室门前所看到的那个女孩。啊啊，怎么不转过来一下呢？如果能够像《鬼驱人》里面的桥段一样，脑袋旋转180度的话就最好不过了。
　　抓住柜门的手已经因为出汗而湿漉漉的。就在我屏住呼吸注视着对方的一举一动的时候，那名女孩突然快速地关上了门，然后站起身来转向我这边。
　　我条件反射一般的浑身一颤。
　　就在这个时候，我的手没有抓住柜门，自己意识到有点不妙，但柜门已经从我的手上滑走，顿时我眼前的视野变得开阔，而且空气也随之新鲜起来。
　　也就是说，现在我所处的储物柜已经是完全打开的状态，而我则呆呆地和入侵者面面相觑。
　　对方似乎也被眼前的这一情景惊呆了，瞪大了眼睛呆立在原地。
　　
　　[[IMG,d052b838bf2f39a35f4dbb639b4724d0,859,1271,216310]]
　　果然是昨天的那个女孩！
　　漆黑的长发和白皙的面容，纤细的肩膀在胸前抱着一本酒红色的笔记本。
　　我一下子呆住了。
　　怎、怎怎怎怎怎怎怎怎么办！
　　本来我只是打算悄悄地在这里监视的，没想到竟然变成了这种情况！！
　　对方好像看到了什么不可思议的生物一般，一直注视着我。那好像猫一样的瞳孔露出一股寒意，很难从中读出她的想法。
　　“…………”
　　因为对方一直都在沉默着，于是我只好先开口。
　　可是，我因为还处于慌乱之中，所以声音也显得有些紧张。
　　“啊、那个、你、你就是送来威胁信的那个‘怪物’吧？”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊，太直接了！
　　“…………”
　　女孩子没有回答。
　　就在我一个人焦急地擦着头上汗珠的时候，女孩子面无表情地似乎自言自语道。
　　“……我只是来取回忘记的东西。”
　　阴暗的声音。
　　而且纤细，低沉。
　　可是即便如此，却清晰地传到了我的耳朵里面。
　　就好像是昆虫扇动翅膀一样，不可思议的声音——
　　漆黑的长发，将少女低下的脸颊完全挡住。
　　女孩在我面前犹如滑行一般走过，甚至没有发出一点脚步声走出了音乐室。
　　我则好像被施加了魔法一样，浑身一动不动地只能望着她走出去。就在这个时候，向起了第四节课下课的铃声。
　　
　　当我再次回过神来想要追出去的时候，已经是数秒之后的事了。
　　但当我追出教室却已经到处都找不到刚才那名女孩子的身影，于是我只好漫无目的在走廊里四处溜达，一边寻找怀中抱着酒红色笔记本的女孩子。
　　那个女孩子一定和这次的事件有关！
　　好不容易抓住了对方，结果竟然如此轻易地就让她逃跑了，实在是太失态了！
　　啊啊，究竟跑到什么地方去了呢？
　　因为已经是午休时间，学生们都从教室之中走了出来，更加增大了我的搜寻难度。
　　那个女孩是二年级生？三年级生？还是一年级生呢？
　　就在我思考的时候，忽然听到有人在叫我的名字。
　　“日坂！”
　　“仙道学姐！”
　　仙道学姐带着一副爽朗的笑容走过来说道。
　　“日坂，我正要去你班上找你呢，现在有空吗？”
　　“啊……有。”
　　虽然仙道学姐的语气很轻松，但是表情却显得十分认真，于是我也不由得紧张地点了点头。
　　仙道学姐将我叫到走廊的一角，然后开口说道。
　　“日坂，我听说你跟合唱社的社员们打听了昨天那件事的情况，然后在做调查是吗？”
　　“是的，请放心地交给我好了！实际上我刚才一直在音乐室里面埋伏着，已经找到了解决事件的办法——”
　　就在我即将说出在音乐室之中遇到的那个奇怪女孩子的事的时候，仙道学姐却忽然脸色变的阴沉起来，说道。
　　“很抱歉，不过可不可以请你不要再继续调查下去了呢？”
　　“哎？为什么呢？”
　　仙道学姐非常为难地苦笑了一下，不过那表情实在是看不到半点笑容，倒是给人一种很痛苦的感觉。
　　“昨天我也说了，不想让这件事情闹大。”
　　“可是，这种令人讨厌的事情一直在发生吧？要是不尽快解决的话……”
　　仙道学姐低声说道。
　　“……嗯，话虽如此……其实，我知道‘怪物’的真身是谁。”
　　“哎！”
　　“……是去年合唱社的女孩子。”
　　“哎哎！”
　　我不由得惊叫起来。
　　原合唱社社员吗？
　　“其实她是一个非常老实的学生。只是……在这之前发生了很多事……并不全是她一个人的错。”
　　仙道学姐的表情依旧阴沉着。
　　接着，她低下眼睛，用非常痛苦的声音说道。
　　“……而且，她曾经是我的朋友。”
　　朋友！？
　　面对着逐渐明朗化的事实，我不由得屏住了呼吸。
　　恶作剧的犯人，竟然是原合唱社社员而且还是仙道学姐的朋友？这究竟是怎么回事？为什么她要做这种事呢？合唱社究竟发生了什么事？
　　无数的疑问排山倒海一般地向我涌来。
　　”抱歉……我只能告诉你这么多。”
　　仙道学姐沙哑地低声说道。
　　她的双手紧紧地握在胸前，嘴唇紧闭低着头盯着自己的脚尖，眼角里流露出无边的哀愁——我的胸口感到一阵愤慨，哇啊啊啊啊啊啊，要是这个样子的话，根本就无法继续问下去了啊。
　　仙道学姐抬起头来，恢复了一直以来的明朗表情，对我笑了一下道。
　　“日坂饰演的沃尔顿，真是很有精神，演得非常好呢。我们这次的节目，一定不会输给去年文艺社的演出，加油！”
　　我就像喉咙里面有什么东西扯着一样欲言又止，最后只能答应道。
　　“……我知道了。”
　　“还有，以后你和其他人一样叫我十望学姐就好了，那样我会很高兴哟。以后我和日坂都是好朋友。啊，我可以叫你菜乃吗？”
　　“可以，十望学姐。”
　　我不好意思地微笑了一下。
　　接着，十望学姐好像很开心似的，表情一下子明快起来，然后伸出手来搂住我的脖子，将我一下子抱在怀里。
　　然后好像要亲到我的脸颊一般，她将嘴唇靠了过来说道。
　　“那么我先走了，小菜乃。放学后等着你哟。”
　　说完之后，十望学姐松开胳膊，开心地微笑着转身离去了。那轻柔地摇摆着的茶色头发，散发出一阵薄荷的清香。
　　
　　回到教室之后，我还一直在思考着十望学姐和在音乐室之中所遇到的那名女孩子的事情。
　　“菜乃、青豌豆和红萝卜还有玉米粒都掉下来了。”
　　坐在我对面的小瞳一边吃着鳕鱼仔和土豆的三明治，一边冷静地对我说道。
　　我连忙低下头去，发现午餐垫和裙子上面都被从咖喱鸡饭上面掉下来的青豌豆、红萝卜还有玉米粒染成了一片片的红色。
　　“哇啊！”
　　我连忙用手抓起掉在裙子上面的食材扔进嘴里。
　　“是不是在保健室里面睡多了，脑袋糊涂了呀？”
　　小瞳冷冷地说道。
　　“当然，前提是你真的去了保健室。”
　　呜呜，竟然被看穿了。
　　“我说，小瞳啊。如果我变成一个变态的话，小瞳你会怎么办？”
　　如果我直接说变成“怪物”的话，似乎有些太过直接了，不过说变成一个变态这样，似乎感觉上有些不一样。
　　小瞳面无表情的说道。
　　“……那我会装作不认识你。”
　　“那么，那么，要是成为了变态的我整天热衷于做一些非常变态的事情，给别人制造了很多麻烦的话呢？”
　　“……反正也是不认识的人，跟我没有关系。”
　　“难道小瞳就放任我成为一个变态吗？”
　　“你给我小点声，要不然我现在就不认识你了！”
　　我也意识到周围奇怪的目光，于是红着脸缩了缩肩膀。
　　“呜呜，如果是我的话，要是有朋友成为了变态，我一定会尽力去劝说她，让她改邪归正，不再做那些变态的事。”
　　“……菜乃的话，也许真的会那样做呢。”
　　小瞳将用来包装三明治的纸袋一边揉搓成一团，一边做出一副无所谓的样子说道。
　　“不过，一般来说，就算是朋友也好，如果成为那种社会问题的大变态的话，谁都会不愿意与他扯上关系吧？要是你还继续和他在一起的话，也许会被认为你也是一样的变态呢。”
　　啊呜呜，果然变态这个例子举得不是很恰当呢。
　　十望学姐，为什么放任成为怪物的朋友不管呢？
　　还是说，希望她能够自己改邪归正吗……
　　所以才拜托大家不要将事情搞大吧。
　　可是，几次三番的送来恐吓信，而且恶作剧的限度已经超越了别人能够忍耐的极限，一想到十望学姐那悲伤的表情，我觉得不能坐视不管。
　　为什么，那个人要变成怪物吗？
　　我在音乐室之中遇到的女孩子，原来是十望学姐的朋友吗……
　　我在脑海里不断地思考着这些事情，变得越来越搞不清楚状况了。
　　
　　放学后，十望学姐比任何人都先到音乐室，将剧本递给每个人。合唱社的人因为没有记台词的必要，所以剧本一般都放在活动室里面。
　　“给，菜乃的。”
　　说着，她将剧本递到我的面前。
　　“哎？我的剧本昨天拿回家里去了呀。”
　　“今天早晨我来到这里的时候，看到它就放在桌子上面呢。沃尔顿的台词部分用荧光笔标了出来，所以我想应该是你的。于是就和其他的剧本一起收起来了。”
　　“啊啊，真的。我书包里面竟然没有！对不起，实在是太谢谢你了。”
　　我不住地点着头接过剧本，一旁的心叶学长则冷冷地说道。
　　“有时间降妖除魔的话，还不如多背背台词呢。”
　　“我、我都有背下来了。”
　　呜呜……藏在储物柜里面埋伏的事情，还是不要对心叶学长说了。
　　过了一会儿七濑学姐也来了。只见她抱着书包，举动有些奇怪地靠到心叶学长身边，然后小心翼翼地开口说道。
　　“你、你好。井上。啊，那个，我烤了一些曲奇。”
　　七濑学姐翘着嘴唇，脸色通红。
　　“休息时候准备分给大家吃吧。可能有些做的比较酸，还有的过火了有点苦，井上你也尝一尝吧。”
　　看到七濑学姐那努力的样子，就连身为旁观者的我手心里都捏了一把汗。她本人一定也想做出很自然的样子与心叶学长对话吧，可是目光却显得非常紧张，声音也有些颤抖。
　　心叶学长的眼神又一下子变得难过起来。
　　那是一种交织着悲伤、困惑、抱歉、还有痛苦的复杂眼神。不过这种复杂的表情只存在了一瞬间，便马上恢复了往常温柔的微笑。
　　“嗯，好的。”
　　七濑学姐不好意思地低下了头。
　　看到七濑学姐那非常女孩子气的率真表情，就算身为同性的我都感到口干舌燥，心跳加快起来。
　　“小、小瞳！人家也要做点心！嗯嗯，挑战一下花边蛋糕！”
　　“……我看你还是算了吧。今年正月的时候，你带来的那个亲手制作的红白蛋糕，吃了之后我差点死掉的说。”
　　小瞳立刻说道。
　　就在我意志消沉的时候，十望学姐对我说道。
　　“怎么了？菜乃？一副失望的表情呢？没关系的，我相信菜乃你一定能够很快地背下台词的！”
　　“不，其实我并不是在苦恼背台词……哎？剧本都是收在这个书柜里面的吗？”
　　当我看到十望学姐在那个古老的书柜柜门上锁的时候，心中不由得一震。
　　“嗯，是的。以前乐谱和账簿都是放在这里的。”
　　“可以让我看一看里面的样子吗？”
　　“那倒是没问题，不过为什么呢？”
　　十望学姐有些奇怪地问道。
　　“这、这个……我曾经看过哥哥的建筑学著作，看这个很像明治时代期的古式结构书架。所以从学术的角度上来讲，对里面的构造十分感兴趣。”
　　“讨厌啦，哪里的有那么古老啊。”
　　十望学姐笑着打开了书柜的柜门。
　　里面的上面部分是空的，中间整齐地并排摆放着很多文件夹。下面堆放着很多用绳子捆起来的乐谱。
　　“怎么样，只是很普通的柜子吧？”
　　“啊……”
　　我迅速地在里面扫视了一圈，没有任何藏着羽毛和玻璃球、以及穿着洋装的人偶的样子。
　　“这些乐谱，都是合唱社演唱过的曲目吗？”
　　“是的，据说是流传了五十年的。啊……”
　　突然，十望学姐的表情僵硬起来。
　　她屏住呼吸望着柜子里面的乐谱，接着就好像看到了什么可怕的事情一样，眼睛里面浮现出恐惧的神色。
　　“怎么了？十望学姐？”
　　“嗯嗯……没什么。大概……只是我的心理作用吧。”
　　说着，十望学姐微微地做了一个深呼吸，然后将柜门重新锁好。
　　接着又恢复了明朗的声音说道。
　　“那么，让我们开始练习吧！”
　　因为合唱社的社员们还多少有些害怕的样子，所以合唱部分暂且放在后面，从表演的部分开始。
　　饰演维克多的心叶学长，将那个创造出怪物的恐怖试验，向沃尔顿讲述出来。
　　
　　‘我从坟墓里收集骨头，用这双渎神的双手破坏了人体最可怕的秘密。’
　　
　　材料大部分都是从解剖室之中得到的，维克多用充满苦恼的声音如是说道。
　　在那幢建筑的最上层，与其他每一个房间都相隔着数条走廊与楼梯、犹如独立空间一般的房间之中，为了避人耳目，只有自己一人，像一个奴隶一样没日没夜的投入到工作之中。
　　而这凄绝至极的工作，终于在十一月的某个可怕夜晚，完成了。
　　凌晨一点。
　　雨滴阴沉地敲打着窗户，就在蜡烛即将燃尽的那一瞬间，随着一阵轰鸣的雷声，怪物终于睁开了双眼。
　　可是，这非但没有给维克多带来任何的欣喜，反倒使他陷入了深深的绝望之中。
　　
　　‘我应该用什么样的语言来形容它呢？这个不知道耗费了我多少精力和希望的生物，竟然是这样一个怪物！？’
　　
　　‘黄色的皮肤之下可以清晰地看到动脉与肌肉的跳动，黑色的头发根据竖立，牙齿是有着阴森森之感的洁白色。那个样子，只能够使人联想到恐怖。’
　　
　　‘没有人能够在面对这样的怪物之时仍然保持冷静。就算是苏醒过来的僵尸都没有那家伙的样子更使人感到恐怖。’
　　
　　心叶学长用颤抖的声音诉说着维克多的心情。维克多从自己创造出来的怪物身边逃跑，并且将这段记忆从自己的脑海之中抹消。
　　可是怪物依然将维克多的家人和朋友逐一杀害，强迫维克多为自己创造一个可以作为伴侣的女性怪物。
　　在得到维克多的拒绝之后，怪物说道：“我会在婚礼之夜与你相见。”
　　心叶学长似乎将台词的顺序稍微做了一些调整。
　　在原作之中，当维克多拒绝为怪物创造女性伴侣之后，怪物先是杀害了他的好友。
　　随后，才在婚礼当夜杀害了维克多的新娘伊丽莎白。所以维克多发誓要追杀怪物，一路追到北极，与沃尔顿相遇。
　　因为现在没有怪物的合唱部分，所以这一段都是心叶学长的独白，而音乐室之中依旧充满了对怪物随时可能出现所抱有的不安情绪。
　　合唱队的社员们甚至都没有打开手中的剧本，只是紧张地注视着心叶学长的表演。
　　而十望学姐也脸色紧张地似乎在思考着些什么。她的嘴唇微微张开，眼神之中也有一丝的苦闷。时而还闭上眼睛，紧紧地握住双手。
　　我在开始练习之前便已经注意到十望学姐的样子很不寻常，心里面带着大大的疑问。
　　十望学姐看到柜子里面的乐谱之后，为什么会显得那么惊讶呢？莫非和那个女孩子拿走的酒红色笔记本有什么关系吗？
　　当心叶学长的台词告一段落之后，十望学姐强行挤出一副爽朗的笑容站起身来。
　　“很好，这次合唱队也加进去一起演唱。”
　　大家都带着有些忐忑不安的表情面面相觑。
　　“好了好了，放松点，没事的。”
　　十望学姐用稍显不太自然的明朗语气鼓励大家道。
　　“那么，从维克多拒绝为怪物创造女性伴侣的地方开始。井上学长，请从合唱之间那部分的台词开始。”
　　心叶学长开始念出台词。
　　钢琴的声音响起，宣告合唱部分的开始。
　　怪物愤怒的吼叫，犹如漆黑夜晚的暴风雨一般轰鸣起来。
　　
　　‘每个人都有属于他自己的伴侣，我也是人，为什么我就得孤独一人呢！’
　　
　　‘如果感到憎恨的话，就去憎恨吧！’
　　
　　‘最终会伴随着一阵落雷，将你的幸福一并夺走！’
　　
　　‘当我挣扎在痛苦深渊的最深处之时，你以为自己就能够获得幸福吗？’
　　
　　女低音用好似从地狱深处传来的呻吟一般的声音，重复着怪物可怕的诅咒。
　　
　　‘婚礼之夜与你相见！’
　　‘婚礼之夜与你相见！’
　　‘婚礼之夜与你相见！’
　　
　　接着，女高音部配合着中音和低音的旋律，将声调爆发性地升高。
　　就好像一下子将心脏提起来一般，高声唱道。
　　
　　‘我会在婚礼之夜与你相见！’
　　
　　就好像在眼前闪过的雷光将树木劈裂一般——非常令人震撼的歌声，使人的身体由内而外的感到颤抖。
　　真是太了不起了，这个曲子！
　　就在我翻阅剧本上面的乐谱的时候，忽然一行红色的文字跃入我的眼帘。
　　上面赫然地用红色的马克笔非常潦草地写着“婚礼之夜与你相见”。
　　顿时我好像感觉剧本被烈火点燃了一样从手腕上面传来一阵颤抖，接着条件反射一般地将剧本一下子扔了出去。
　　剧本掉落到地板上面，传出啪的一声。
　　“日坂同学，怎么了？”
　　就在心叶学长感到奇怪向我询问的时候，周围接二连三的开始发出悲鸣。
　　“啊，这是什么！”
　　“写着文字！”
　　“好可怕！”
　　纷纷被扔到地面之上的剧本上面都用红笔写着怪物的台词。心叶学长一下子表情变得凝重起来。
　　七濑学姐双手捂着嘴，不住地颤抖起来。
　　怪物再次出现了！
　　“十望学姐！”
　　合唱社的社员们尖声惊叫起来。我急忙循着声音望去，发现十望学姐不知何时倒在地上。
　　”仙道同学！”
　　心叶学长跑了过去。
　　我也跟着赶了过去。
　　十望学姐被合唱社的社员们抱起上半身，倾斜着靠在地板上。
　　莫非是因为太过紧张而昏倒了吗？
　　十望学姐非常痛苦地紧闭着双眼，身体还不住地颤抖着，难道即便失去了意识还依旧在被怪物追赶着吗？
　　在她干涩的嘴唇之中，轻声的说道。
　　“雫……笔记……”
　　笔记！！
　　我一下子想到在音乐室里遇到的那名女孩子怀中抱着的酒红色笔记本。
　　雫——这就是那个女孩子的名字吗？
　　在那个笔记本里面，有什么秘密吗？
　　傍晚的窗外，乌鸦张开漆黑的翅膀嘎嘎的鸣叫着，用一种可怕的目光瞪视着我们。
　　我立刻回过神来，猛地向门口望去。
　　虽然在门口的玻璃上面并没有出现那个黑发女孩的身影，可是我的背后却依旧感觉到一阵寒意。
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　没想到我还会回到这里。
　　发生了那么可怕的事，被背叛和绝望所包围，本来我不打算再回到这里的。
　　再次和她相见。
　　一年没见，她的脸上已经没有了笑容。
　　不管是那明亮的双眸，还是那光彩照人的茶色长发，不过那纤细修长的身体都和从前一样，不，应该说比以前更加的充满魅力。但是，她的眼神里却写满了哀愁，与寂寞。
　　当我犹豫不安地站在音乐室的门前，紧紧地咬住干瘪的嘴唇，表情凝重地望着音乐室的大门之时，她看到了我，立刻屏住呼吸。
　　接着，勉强地挤出一个笑容，向我挥了挥手。但我的胸口却传来一阵剧痛。
　　我无法改变自己这种阴暗的心情。
　　对于她来说，我只不过是灾难的象征，我已经无法为她做任何事了。
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　被写上红色字样的剧本，全部都是之前被锁在书架之中的那一部分。
　　钥匙只身为社长的十望学姐才有，而且一直都放在她的口袋里。
　　那么究竟又是谁在放在无法打开的柜子之中的剧本用红笔写上这些字的呢？
　　大家再一次怀疑起这是不是怪物的诅咒，而变得神经兮兮起来。
　　但是对于我来说，唯一的犯罪嫌疑人就是在音乐室之中遇到的那个女孩。因为我亲眼看到她曾经打开过那个柜子。
　　难道她手里有备用钥匙吗，或者是哟功能其他的什么方法打开的柜门呢？虽然这些都无法确定，不过应该就是她在剧本上面写上这些红字。虽然那个时候她很快就关上了柜门，但是至少她有能够打开柜门的方法。
　　可是，我却在犹豫着是否应该将这些事情告诉心叶学长。
　　因为，十望学姐曾经拜托过我要替她保密……
　　虽然十望学姐很快便恢复了意识，不过似乎精神上遭受了沉重的打击，最后由心叶学长和合唱社的副社长一起打了一辆出租车将她送回家中。
　　心叶学长在离开活动室之前特意走到七濑学姐的身边说道。
　　“好不容易你做了曲奇，可是却没时间吃了，真是抱歉。”
　　“井上你不用道歉的……没关系……明天，我会带到教室里面和朋友们一起吃。”
　　“如果可以的话，能让我带走吗？”
　　“当然可以啦。可是，那个……能给井上吃，我最高兴了。”
　　七濑翘起嘴唇，有些害羞地说着，然后红着脸将装有曲奇的袋子递给心叶学长。
　　“谢谢。”
　　心叶学长微微一笑接了过来，说道。
　　七濑学姐也跟着笑了起来，而在一旁悄悄地观察着他们两人的我胸口忽然感到一阵钻心的疼痛。
　　呜呜，真是太令人嫉妒了！心叶学长，你的这种行为是会被人误会的。
　　留在活动室之中的社员们，开始担心起十望学姐的情况。
　　“十望学姐竟然晕倒了！”
　　“真是的，还是放弃这首曲子吧。”
　　“可是，十望学姐似乎说如果不唱这首曲子的话便不行呢……本来一开始是打算唱福音歌的。不过十望学姐却突然拿来这个曲谱，才会变成现在这样。”
　　“虽然这个曲子确实非常不错……”
　　“我感到好害怕啊，已经不想再练下去了。”
　　最后大家在一片沉重的氛围之中结束了当天的练习。
　　离开学校的时候，外面已经是夜晚，而且还下着冰冷的细雨。
　　我撑起黄色的花柄伞，踩着因积水而泛出漆黑光泽的柏油路，和小瞳并肩走在一起。
　　“十望学姐不会有事吧？演出究竟能不能顺利进行呢？本来好不容易有一个和心叶学长一起留下青春回忆的机会。”
　　“就算菜乃你担心也没有用啊。事情都已经发展到这样了。”
　　小瞳非常冷静地说道。
　　就在这个时候我忽然想起有东西忘在活动室里面。
　　“啊，不好，我又把剧本忘在教室里面了。”
　　一直在走出音乐室之前，我都在看这剧本上面被人用红色马克笔写上的文字，后来不知道是谁和我说话，我就将剧本放在桌子上面，然后便忘记放入书包里面了。
　　“抱歉，小潼，你先回去吧。”
　　“你现在要回学校去吗？”
　　小瞳皱起眉头问道。
　　“嗯，我得去拿心叶学长写的剧本。因为我还没背台词呢。明天见，小瞳。”
　　说完，我便在雨中一路小跑着向学校奔去。
　　不知道演出能不能够顺利进行。
　　怀着这样的忐忑心情所背下来的台词，大概会顺序颠倒的吧？
　　早已过了放学时间的学校走廊，感觉不到一点人的气息，只有我的脚步声在其中回响着。
　　“哎？音乐室……怎么还亮着灯呢？”
　　还有谁没走吗？就在打开门的一瞬间，我立刻愣在原地。
　　在被纷飞的细雨不断敲打着窗棂的寒冷房间之中——所有的桌子和椅子都被整齐地摆放在中央，一位少女坐在桌子上面正翻看着演出的剧本。
　　我好像误闯入异空间一般，呆然地伫立在原地。
　　少女的脸庞被好似从夜晚之中切割出来的阴暗一般的漆黑长发挡住。
　　似乎对于我的出现根本没有丝毫的在意，只是用纤细的手指翻阅着手中的剧本。
　　空气中一片宁静，只有雨声和翻阅剧本传出的纸张声。
　　接着，我紧张地屏住了呼吸。
　　然后下定决心，我向面前的女孩走去。
　　“喂。”
　　听到我的叫声，对方依旧没有抬头。
　　“在大家的剧本上面写那些字的人，就是你吧？”
　　我撅着嘴巴，瞪着她道。
　　一想到因为这个家伙的原因十望学姐才会晕倒，我便越发的感到气愤起来。
　　对了！要是没有那阵骚动的话，大家就会一起热闹的品尝七濑学姐带来的曲奇了，也就不会出现心叶学长离开之时和七濑学姐所发生的那一幕了！
　　女孩淡淡地答道。
　　“……我不知道。难道那不是‘怪物’的所作所为吗？”
　　“可是，我亲眼看到你从书柜里拿出笔记本啊。”
　　“……那个，是因为十望子害怕，不能继续留在那里，所以我帮忙取出来罢了。塞在五十年以前的乐谱之中了呢……一定是，为了将过去的那些事情，全部忘掉吧……”
　　乐谱之中？这么说来十望学姐之所以会受到那样的刺激，果然是因为笔记本不见了的缘故吗？
　　难道她发现乐谱的捆绑方法和以前不同，所以才察觉到的吗？
　　女孩自言自语的说道。
　　“如果害怕怪物，你最好不要唱这首歌……”
　　我不由得浑身一颤。
　　她的声音十分平静，没有起伏，简直就好像从没有生命的人偶空中发出的一样。
　　她翻开的那一页正是合唱的部分，上面印着手写的音符符号。黑色的音符在她的手边，看上去就好像有了生命一样跳动着……
　　由于被黑色的头发遮住了面孔，所以我看不到她的表情。只有那比羽毛落地的声音还低的轻声低语，不断地传进我的耳朵里面。
　　正因为看不到她的脸——所以才对她的声音留有更加深刻的印象。
　　
　　“这首歌之中，充满了憎恨。”
　　
　　“能够召唤来怪物。”
　　
　　我的后背顿时感到一阵寒意。
　　
　　“现在，已经无法停止。只有毁灭。”
　　
　　虽然她只是在轻声的低语着。
　　虽然看起来只不过是一个无论如何都不像能够召唤来怪兽、柔弱又普通的女子高中生而已——
　　女孩从桌子上面跳下来，双脚咚的一声落到地面。
　　然后将脑袋转了过来，她与我四目相对。
　　直直地垂下来的长发将她白皙的面容挡住大半，浮在她面容之上的双眸，好像警告一般地望着我。
　　似乎在说不要再继续演唱这首歌曲——
　　“你、你拿的是我的剧本？”
　　我紧张地问道。女孩将剧本扔到桌子上，然后没有发出丝毫声音地向我走来。
　　我顿时绷紧了全身的神经。
　　但是和昨天一样，她只是从我身旁走过。
　　在走过的同时，留下一阵低语。
　　“不知恐惧为何物、沉醉于梦想的沃尔顿……千万要注意不要受伤啊。”
　　她，称呼我为沃尔顿？
　　她是怎么知道我扮演沃尔顿的呢？啊啊，莫非是看到剧本上沃尔顿的台词部分被标记出来了的缘故吗？
　　“等一下！”
　　这次我比昨天更快地回过神来，马上打开门追了出去。
　　可是，依旧没有发现她的身影。
　　我伫立在原地，愕然地望着空荡荡的走廊。
　　骗人的……怎么可能？她究竟去了哪里？
　　接着，我浑身都感到一阵寒意，不由得大声叫了起来。
　　“哇啊！那个女孩，真的是幽灵啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！”