　　第三章 爱被憎恨背叛
　　
　　“那是幽灵！一定没错！一定是十望学姐的朋友，那个名叫雫的人，被三角钢琴压死了，为了驱邪，才要上演‘弗兰肯斯坦’的！雫同学的幽灵如今还在音乐室游荡着，有时弹弹钢琴，有时咕噜噜地转动贝多芬的肖像画玩呢！这种剧情我在恐怖电影里看过都不下三十次了！”
　　第二天午休时间。
　　我突袭了在社团活动室敲笔记本电脑的心叶学长，把之前的一切都说了出来。
　　不过，如果老老实实说出自己在上课期间一直藏在储物柜里监视的事，很有可能被大骂一通，所以我偷偷改变了偶尔在休息时间看了一眼音乐室，结果亲眼见到有个女生在开柜子……
　　在我说话的时候，心叶学长始终皱着眉头，仿佛在隐忍头痛一样。过了一会儿，他叹了一口气。
　　“……如果你指乌丸雫同学的话，她还活得好好的。”
　　“哈？鸟窝？”
　　“是乌丸。雫同学的姓。”
　　“为什么心叶学长会知道幽灵的全名！在我完全不知道的情况下，学长什么时候和幽灵交上好朋友了！动作好快啊！”
　　“我不是说了吗，乌丸同学不是幽灵。我知道你喜欢恐怖电影什么的，不过还是先给我把思路从那方面转回来吧。”
　　心叶学长一脸严肃地开始讲述有关“乌丸雫”的事情。
　　“乌丸同学是原合唱社社员的二年级学生，据说与仙道同学是关系很好的朋友。到去年为止，合唱社的成员还是很多的，也曾经在大赛中取得过优异的成绩。然而，当时一年级的乌丸同学却对三年级的学姐们开始了超乎常理的恶劣骚扰。”
　　“骚扰？就像现在合唱社所发生的那些事一样吗？”
　　听到幽灵是活生生的人，我疑惑地问道。心叶学长露出有些痛苦的表情回到我说。
　　“不，听说是更偏向针对个人进行攻击的阴险做法。把写有隐私秘密的纸条，塞到每个社员的桌子里，在学院BBS上发布一些含有恶意的中伤帖，在储物柜或鞋柜里放进蚯蚓，用小刀划花社团活动室的钢琴和门等等……”
　　我目瞪口呆。
　　在、在鞋柜里放蚯蚓？
　　蚯蚓是指那种在地上扭来扭去的东西吗？她是从哪里抓来这些的啊？钓鱼池的鱼饵吗？而且，发中伤帖啦，在每个人的桌子里不厌其烦地塞怪纸条啦，这也太恶劣了。
　　“乌丸同学为什么要做那种事情！”
　　心叶学长神色忧郁地告诉我。
　　“据说是在社团里一直受到高年级学生的欺负。虽说好像只是被人故意无视和冷嘲热讽的程度，但她是个很老实的学生，或许是痛苦愤怒慢慢累积到了极限，结果最终失控了吧。”
　　据说这件事的结果是，合唱社不断出现退社人员，被逼到了毁灭性的状态。
　　十望学姐之前的含糊其辞，那句“去年发生了很多事……”，原来是这么回事——
　　接下来，心叶学长说出了更惊人的事实。
　　“乌丸同学是恶性骚扰的犯人，这一点一开始谁都没发现。但是，仙道同学当着所有人的面，声讨了乌丸同学，并让她退社了。”
　　“十望学姐吗！可是，十望学姐和乌丸同学不是朋友吗！就算到了今天，也还是那么在意乌丸同学……”
　　十望学姐特地拜托我们，希望我们不要再找犯人了。
　　她用悲哀的眼神说，因为她知道“怪物”的身份。
　　
　　——并不全是她一个人的错。
　　
　　——……她曾经是我的朋友。
　　
　　当时，十望学姐看起来真的很难过。可真没想到让乌丸同学退社的会是十望学姐本人！
　　心叶学长轻声说道。
　　“听说那首曲子也不是往届的毕业生，而是乌丸同学写的。仙道同学之所以会坚持要演《弗兰肯斯坦》，说不定也和乌丸同学有关吧。毕竟从结果上来说，是她将乌丸同学逼出了社团，这或许也是一种补偿。”
　　“……心叶学长明明说了跟自己无关，却调查得那么详细啊。”
　　听到我的话，心叶学长突然板起脸来。
　　“还不是因为你，反正无论我说什么，你都不会放弃消灭怪物的想法。我只不过是趁你还没搞出什么危险事情前，先提前调查了一下而已。这点情报，只要问一下合唱社的相关人员马上就知道了。”
　　啊，他害羞了。
　　这种时候，心叶学长尽管大了我两岁，却像个小孩子一样可爱得很。
　　“心叶学长真傲娇。”
　　“要是某个麻烦制造机学妹不给我捅娄子的话，我本来可以保持一贯以来温文尔雅的学长形象的。”
　　“现在也是好学长啦，很棒的学长哦。”
　　心叶学长的脸微微泛红，像是为了隐藏这一点，他的眉头皱得更紧了。
　　看到这副模样的心叶学长，我就会心痒难忍很想逗逗他，但是恐怕会被他讨厌，所以不得已只好作罢。
　　“那乌丸同学现在在干什么呢？我觉得，发生了那种事的话，应该也很难在教室再待下去了吧。”
　　心叶学长脸色一沉。
　　“从去年开始就拒绝上学。已经有将近一年没来过学校了。好像是被作为休学处理了。”
　　“可是，不来学校的话，就不可能移动桌子椅子，也不可能留下恐吓信了吧。而且我也在音乐室见过她两次啊。”
　　心叶学长将食指放在嘴唇上，陷入了沉思。
　　“……也许是由于仙道同学而变得无处可待，所以心怀怨恨，偷偷溜进学校犯下了一系列的罪行。如果真是这样的话，倒是有点棘手啊……”
　　“可是，我很难相信，一个人能对曾经是朋友的人做出那种骚扰啊。”
　　我将这个单纯的疑问提了出来，结果心叶学长表情复杂地看了看我。
　　那种眼神仿佛在说不可思议，像是在苦笑，又带着几分落寞，难以形容。
　　“菜乃的话，也许真的会那样做呢。”
　　这句话与当初小瞳对我说自己万一变成了变态该怎么办的时候，说过的话一模一样。
　　我不太明白那是什么意思，只好在心里干着急。
　　心叶学长依然带着一脸模棱两可的表情，继续说道。
　　“不过，爱很容易被憎恨和杀意背叛。正因为爱，所以才无法原谅。正因为觉得对方无比重要——正因为深信着对方……”
　　话音逐渐低了下去。
　　莫非他是在说自己的事吗？还是自言自语而已？我一边不安地盯着他黯淡的眼神，一边仔细听着。
　　“……当深爱的人有了秘密的时候……当知道对方并不是自己所想象的那种人的时候……当不明白对方为什么要瞒着自己而感到愕然的时候……就像是拼凑起碎掉的尸体那样，悲哀、痛苦、绝望——感情一点点连了起来，人心中就会诞生怪物。”
　　他说着，痛苦地眯起眼睛，愣愣地盯着笔记本电脑的屏幕。
　　就像出演戏剧定下来之前，盯着写在那里无数的文字，一脸阴沉的时候那样——
　　此刻盯着屏幕的心叶学长眼睛里隐约浮现出危险之色。
　　这种让人脊背发凉的感觉，我曾经有过，就在最近。
　　
　　——如果害怕怪物，你最好不要唱这首歌……
　　
　　与听到那个女孩子——乌丸同学的声音时一样。
　　
　　——这首歌之中，充满了憎恨。
　　
　　那个冰冷而又有些哀伤，并且听起来很恐怖的声音所说的那句话。
　　
　　——能够召唤来怪物。
　　
　　我疯了！居然把乌丸同学跟心叶学长的形象重合了起来！
　　不过，我又突然有了一个念头：焦急地在一旁看着心怀苦恼又不断追逐着怪物的维克多，沃尔顿会不会也是这种心情呢。
　　宣告午休结束的铃声响起，心叶学长叹了一口气合上电脑。
　　“回去吧。”
　　看着我微笑的心叶学长，又恢复成了往日的样子。
　　
　　“人为什么会在某一天突然变成变态呢，小瞳。”
　　第五节课课间。听到我哲学性（？）的问题，小瞳冷冰冰地回答。
　　“因为本来就是变态吧。只不过是偶尔发作出来罢了。”
　　“呃……还有这种看法啊。”
　　乌丸同学难道原本就是一个怪物吗？还是说，由于某个契机，而变成了怪物呢？心叶学长阴沉着脸色看电脑的事也很让我在意，我的烦恼真是接踵而至。
　　“唤醒怪物的歌，究竟是怎么回事呢？”
　　“……会突然问这种事，我看是你的脑袋里出问题了才对吧。”
　　这时，十望学姐从后门处探了探头。
　　我吓了一跳，赶紧迎上去。
　　“十望学姐！你的身体没事了吗？”
　　“嗯，让你担心了，不好意思。”
　　她的脸上浮现出少年一般清爽的笑容，用开朗的声音回答道。
　　“啊，对了，能不能再帮我叫一下冬柴同学？”
　　“好的，小瞳！”
　　我直接从教室门口大声朝小瞳招手。
　　小瞳懒洋洋地站了起来，向我们走来。
　　等她在我身边站定，十望学姐深深地鞠了一躬。
　　“昨天都是我这个社长不好，让大家担心了。真的很对不起。”
　　我变得有些手忙脚乱。
　　“啊啊，那个，没有啦，不是十望学姐的错啦。剧本里被画上那么恶心的涂鸦，谁都会吓一跳的。就连我这个看惯恐怖电影中惊悚场景的人，也忍不住丢开剧本了嘛！十望学姐没必要道歉的。对吧，小瞳？”
　　“……反正我也没在意。”
　　小瞳毫无感情地说。
　　“你看！连小瞳也说没在意了嘛！”
　　“……谢谢你们。”
　　十望学姐直起身子，但看向我们的眼神中还是包含着歉意。
　　“我会彻底改善内部管理，以防那种事情再次发生，也会努力不让自己倒下的，希望你们今天放学后还能来练习。如果你们觉得连续两天都遇到可怕的事，已经不想再演戏了，那也没办法……但还是拜托两位！请不要放弃！”
　　说着，她又一次低下了头。
　　难道十望学姐她是在找每个演出人员，对大家一一低头道歉吗？
　　“没关系，我绝对不会放弃的。就算演出那天，我吃多了甜食，搞坏了肚子，也会发动毅力参加演出的！小瞳也是一样吧！”
　　“……我没义务做到那种程度。”
　　“小瞳说，只要她肚子没坏，就一定会站在舞台上的！”
　　“谢谢你们，菜乃，冬柴同学。”
　　十望学姐一副快哭出来的表情。
　　看来果然还是受到了负面影响。也难怪，受到好朋友那么严重的骚扰，任谁都会心情郁闷的。
　　“……没事了吧？”
　　小瞳先回到了自己的座位上。太冷淡了啦，小瞳。
　　“那么，菜乃……放学后见。”
　　“好。”
　　看着消瘦的背影渐行渐远，我一时有些抑制不住，便追了上去。
　　“等一下，十望学姐！”
　　她回过头来。
　　“真的不是十望学姐的错，请你不要太钻牛角尖！不然的话，又会病倒的！十望学姐虽然说过不想把事情闹大，但是如果有需要，我会，呃，找她——那个原合唱社社员去提，让对方不要再做这种事的！”
　　乌丸同学——我差点说出这个名字，好在急急忙忙纠正了。我在音乐室见到一个很像乌丸同学的人这件事，还是不要告诉十望学姐吧。不然一定会让她受到更多的伤害。
　　十望学姐无力地摇了摇头。
　　“……不，雫并没有错……反倒是我遇到这些事根本是活该……”
　　唉，十望学姐一定对自己赶走了乌丸同学的事情感到很自责。
　　我胸口揪了一下。
　　十望学姐低声说着，眼角有些湿润。
　　“雫真的是一个很老实又温柔的人……为什么事情会变成那样，我真不明白……如果戏剧能成功，‘怪物’的诅咒一定会揭开的……”
　　尽管害怕得发抖，但看来十望学姐还是相信，只要戏剧能成功，一切都会好转的。
　　我有些迟疑地向她询问道。
　　“那个，十望学姐。昨天，十望学姐倒下之前所说的‘笔记本’，是指什么呢？”
　　十望学姐的眼神游移了一下。
　　神情变得似乎有点害怕，有点为难，接着她露出一个生硬的微笑。
　　“啊哈……真是的，我说了那种话吗？对不起，我也不太清楚。”
　　看样子要是追问下去，搞不好她真的会哭起来，所以我只好压下心头的疑问，闭上了嘴。
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　我重读了一遍秘密笔记。
　　一开始，全是些甜蜜的悄悄话。
　　
　　你说，你很想了解我。
　　你说，希望我只向你一个人敞开心扉。
　　你说，自己的梦想和希望，也只会向我倾诉。
　　你说，是自己第一个发现了我，我是你最重要的知音。
　　你那充满自信和活力的话语，你看着我时那快乐的眼眸，修长的手脚、美丽的容颜，我曾经是多么深爱着这些啊。
　　创造了我，给予我生命之火的普罗米修斯。
　　在那些充满崇高理想的灿烂日子里，为什么如此丑陋的怪物会发出初生的啼哭呢？
　　维克多，你为什么拒绝了怪物？
　　
　　这首曲子的题目是“弗兰肯斯坦”——
　　收集死者的骨与肉，搅拌，缝合，在那随着雷鸣一道降生的恐怖怪物身上，我看到了自己的影子。
　　在空无一人的音乐室中翻开乐谱，我独自静静哼唱着怪物的歌。
　　用很轻、很轻的声音，不让任何人发现。
　　这是一首诅咒之歌。
　　毁灭之歌。
　　也是一首孤独者之歌。
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　过了几天。
　　万幸的是，自从那之后，“怪物”再也没出现过，戏剧的练习也进行得很顺利。
　　十望学姐四处奔走着准备文化祭，其他人也被她的热情所感染，想努力演好这一场戏的心情日益高涨。
　　“十望学姐特地跑来向我道歉的时候，自己觉得十分感动呢。”
　　“我也是，本来真的很害怕，打算辞演了，可是学姐那么认真地来拜托我，实在没办法拒绝呢！”
　　休息时间一到，合唱队的成员都开始七嘴八舌地说起了十望学姐。
　　在那次事件中，十望学姐完完全全抓住了参演者的心情，现在连帮忙打下手的学生也不再叫她“仙道学姐”，而纷纷改称“十望学姐”，对她仰慕不已。
　　我听到有人说她比男生还有担当、很帅气时，我不由插嘴反驳。
　　“心叶学长也很有担当、很帅的啊！”
　　“井上学长确实很不错，可你不觉得很难接近吗？”
　　“对啊对啊，虽然跟他说话时，他会非常温柔地回答，但是总觉得好像有点疏远感，怎么说呢……感觉不像能成为我们这些普通女孩子的对象啊。”
　　“我明白！要知道，他可是和那个大美人琴吹同学交往过的嘛，像我们这样的哪看得上眼呢。”
　　“什么！现在琴吹同学不是他的女朋友了吗？他们看上去那么般配。”
　　“我倒是听说他和芥川学长有一腿呢。”
　　我生气了。
　　“才、才不是呢！心叶学长和芥川学长之间根本没什么，和七濑学姐也没在交往，是单身啦！不过，你们不许向他出手哦！”
　　末了还不忘提出警告。
　　结果，所有人都笑着对我保证说。
　　“不会的啦~我们才不会那么鲁莽地去追井上学长呢~”
　　“就是嘛~想也知道会壮烈牺牲的。”
　　呃，虽然对手减少了，但我也不知道究竟是该高兴呢，还是该伤心……
　　练习期间，经常能看到心叶学长和七濑学姐两个人在讲话。
　　其中当然也有七濑学姐不和其他人说话的缘故。她会自己主动靠近，小心翼翼地说几句话的只有心叶学长一个人。
　　心叶学长尽管有些生硬，但也会一脸温柔地作出回应。
　　他们两个人在一起时，确实有种别人插不进去的氛围。连我也没能像平时那样厚着脸皮地上去搭话，只好独自在那里焦躁不已。一旁的小瞳会用冷淡的眼神看着我，其原因也就不言而喻了。
　　“比起井上学长，还是十望学姐更好。”
　　合唱社的成员爽快地下了结论。
　　今天的练习还没开始，心叶学长和七濑学姐都还没来。
　　“总觉得，井上学长不属于任何一个人，可十望学姐就是我们大家的十望学姐呢。”
　　“听说十望学姐高中毕业后要去留学。还说所有的费用都要由自己来赚，所以同时在生活用品商店和便利店打工呢。”
　　“真了不起啊！”
　　“嗯，而且十望学姐很有责任感哦。她听说我骑自行车出了事故，担心得不得了，还到医院来探望我，不停地对我道歉，说‘对不起、对不起’呢。”
　　“那是什么时候的是事？”
　　“哇！呃，井上学长——！”
　　合唱队的人突然都红着脸回过头来。
　　心叶学长不知道什么时候来了，正皱着眉头站在后面。
　　被问到的那个女生手足无措。
　　“那个，那是十望学姐生日之后的事，大概是九月末左右。”
　　“……九月……”
　　心叶学长低声重复了一下。
　　另一个女生像是突然想起了什么似的。
　　“说起来，生日那天，十望学姐很奇怪呢。”
　　“啊，好像是诶。”
　　旁边的女生也频频点头。
　　“仙道同学生日那天，发生了什么事吗？”
　　被心叶学长盯着看的女生脸一下子变得通红。
　　“对不起！我来晚了！”
　　十望学姐抱着一捆卷成筒状的很宽的黑布，以一副开朗的样子出现了。
　　“十望学姐好！”
　　“你手里拿的是什么呀？”
　　所有人朝十望学姐那里围了过去。
　　“用这个就能做合唱队的披肩了。你们看，就像晴天娘一样，那个很好做的。”
　　“呃，黑色的披肩吗？”
　　“对，一般都是白色的，不过黑色的话我觉得很有哥德风格嘛。”
　　“好，黑色，我赞成！很帅。”
　　“我也喜欢黑色~”
　　以十望学姐为中心，围在四周的人你一言我一语，像炸开了锅一样。
　　“大家都到了吗？那就开始练习吧。还有……唔，琴吹学姐还没来是吧？”
　　十望学姐看了看心叶学长。
　　“嗯，琴吹好慢啊，今天图书委员应该不是她值班才对。”
　　呜，为什么他知道七濑学姐的值班时间啊。
　　我只觉得心头刺痛了一下，这时，门外传来了七濑学姐的声音。
　　“真的不行啦……你别跟着我啊，快回去！”
　　怎么了？听起来好像有麻烦。
　　心叶学长快步朝门口走去。
　　“琴吹！”
　　一开门，一个身穿制服的女孩子冷不防和心叶学长撞了个满怀。
　　“你好啊，心叶学长~”
　　大声打招呼的，是一个头发蓬蓬卷卷、个子很小的娃娃脸女孩。
　　咦？好像在哪里见过。
　　我想想，是在哪里来着。她的声音我也有点印象——等一下！比起这个，此时此刻这女孩一直抱着心叶学长不松手才是大问题！
　　我像公牛一样想冲进他们之间。
　　“喂！你给我离心叶远点，竹田！”
　　走廊上传来一个愤怒的声音，缠着心叶学长的女孩子突然“哇！”的惊叫了一声。
　　“太过分了，你不要拿拐杖突然戳人家的背啦，朝仓小姐。”
　　“谁让你黏着心叶的！”
　　嗒嗒嗒……一阵金属的声音过后，另一个女生插了进来。
　　
　　[[IMG,403ad53501bb4a98a39e74bbcdcf49b2,858,1292,146301]]
　　这是一个穿着长款开衫、整洁长裙的短发美女，两腋下拄着铝制拐杖。
　　啊，这个人是——！
　　这次，我立刻想起来在哪见到过她了。
　　她就是第一学期在校门口，和芥川学长在一起的人！
　　“哇，为什么连美羽也来了！芥川什么都没跟我说啊。”
　　“我要做的事，有必要一件件都向一诗汇报吗？我只是听说琴吹和心叶正一起出演戏剧，所以来探探班而已。”
　　“嘿嘿，朝仓小姐是因为七濑学姐太磨叽了，在一旁看得心急，所以来推她一把的吧~感情真好呢~啊，不过说不定其实只是担心七濑学姐和心叶学长破镜重圆，所以来捣乱的哦？”
　　“胡——你在一个劲地瞎说什么啊！竹田！”
　　“就、就是嘛！我才没有磨叽呢。话说，我不是说了，外部人员不能进来的嘛！”
　　头发蓬蓬的女孩子轻轻松松地躲过了七濑学姐将她朝门外推的动作，向十望学姐挥了挥手。
　　“啊，是十望耶！让我们参观一下！十望！”
　　十望？
　　我目瞪口呆。被叫到的十望却既没有生气也没有惊慌，对她还以亲密的一笑。
　　“没问题，小千。”
　　心叶学长和七赉学姐同时瞪大了眼睛。
　　小千嘿嘿一笑。
　　“我和十望去年还是同学哦~”
　　和十望学姐同年级，这么说她是二年级学生！？哈，比我年纪大！？
　　由于拿到了十望学姐的许可，那个叫朝仓小姐的人和小千——竹田学姐？也堂而皇之地进来了。
　　跟在她们后面的七濑学姐一个劲解释着：“对不起，井上。真的不是我叫她们来的！”
　　心叶学长抽搐着脸部回答：“嗯，没关系，琴吹，我知道的。”
　　“我说，那几个人和井上学长是什么关系？”
　　“好像为了井上学长在闹矛盾呢。”
　　“菜乃，你知道吗？”
　　合唱队的女生偷偷问我。
　　我也想问问这是怎么回事啊！
　　正想着，朝仓小姐向我走了过来。
　　心叶学长“啊”了一声朝这里赶了几步。
　　七濑学姐也吓了一跳。
　　“喂，我们以前见过吧。”
　　朝仓小姐的嘴边浮现起笑意，用针刺般锐利的眼神看着我。
　　我微笑了一下。
　　“是的，你是芥川学长的女朋友，对吧？”
　　结果，对方突然间瞪圆了眼睛，脸也变得通红，大叫起来。
　　“你说谁是谁的女朋友啊！我看上去像是那根木头的女朋友吗？你眼睛长到哪里去了！”
　　“对不起，我搞错了吗？可是你们好像很要好，所以我还以为肯定没错呢。”
　　“啊？芥川学长的女朋友？”
　　“骗人的吧，芥川学长有女朋友吗？”
　　“他不是井上学长的男朋友吗？和井上学长是三角关系？”
　　大家都骚动起来。朝仓小姐环顾了一下四周。
　　“才不是呢！”
　　她极力否定掉了。
　　随后又再次回头看向我，并且很骄傲地抬起下巴。
　　“我和心叶交往过。”
　　“哈！”
　　周围再次骚动起来。之前一直和七濑学姐两个人在一边待着的心叶学长急冲冲地飞奔过来。七濑学姐则有些失措地窝在墙角。
　　“美、美羽！你——”
　　我也叫了起来。
　　“心叶学长不是和七濑学姐交往过吗！”
　　朝仓小姐用手肘戳了戳心叶学长，狡黠地说。
　　“心叶和琴吹交往，是在和我交往很久以后的事了。心叶的第一个女人，就是我哦。”
　　“美羽！你那种说法会让人误解的啦！”
　　“第、第一个女人！”
　　“日坂同学，完全不是你现在脑子里所想到的东西！”
　　“其他还有啾啾啦，舞花啦，还有小峰，心叶都是一副暧昧的态度，真是优柔寡断又三心二意呢。”
　　“居然有这么多女孩子！啾啾是外国人吗！”
　　“啾啾是我以前养过的文鸟啦！舞花是我妹妹，小峰根本是男人好不好！”
　　“学长还跟男人交往过吗！”
　　“对啊，两个大男人裸着身体打情骂俏，我都差点想一刀捅死你算了。”
　　“那是暑假去游泳池的时候吧！”
　　心叶学长快气昏过去了。
　　只听到周围一阵阵窃窃私语。
　　“没想到井上学长人不可貌相，这么不检点哦。”
　　“居然连男人也OK，果然那时候和芥川学长……”
　　大家叽叽喳喳，议论纷纷。
　　七濑学姐颤抖着，看起来很内疚的样子。
　　“……我都不知道。心叶学长有着那么复杂的过去……原来心叶学长那么豪放，是个花心大萝卜啊。”
　　朝仓小姐噗地笑了起来。心叶学长已经抱着头彻底无语了。
　　“对吧？像你这么平凡的女孩子，是当不成心叶的对象的。”
　　我露出满面笑容。
　　“不过，真是太好了！”
　　“哈？”
　　朝仓小姐一脸迷茫。
　　“因为，要是心叶学长只钟情于天野学姐，对其他女孩子不屑一顾的话，我不就一点希望都没有了嘛。但没想到他跟这么多女孩子交往过。那我就放心了！这样一来我也有机会了。真谢谢你告诉我，朝仓小姐。”
　　咦？朝仓小姐为什么在发抖？
　　而且脸也在抽搐，嘴巴还一张一合的。心叶学长还是抱头无语。七濑学姐也窝在墙角一脸茫然……
　　“那个，朝仓小姐，你不舒服吗？”
　　“不舒服极了啦！”
　　朝仓小姐嚷着。此时，一旁响起了偷笑声。
　　“哼，你笑什么啊，竹田！”
　　“可是很好笑嘛~”
　　很开心地大笑一番以后，竹田同学用一双像小狗一样滴溜溜的大眼睛看着我，亲热地对我说。
　　“我和菜乃之前也见过面的哟。”
　　“啊？”
　　“在图书室的柜台。”
　　“哦哦！”
　　我想起来了。这个人和七濑学姐一样，都是图书委员。我记忆的角落中浮现出她总是开开心心到处忙碌的模样。
　　“嗯，从那时我就在想，菜乃果然跟我认识的一个人很像呢。那个人也总是很开朗、乐观，深受所有人的喜爱哦。”
　　“哇，你过奖了啦。”
　　正当我由于被夸奖而羞红了脸时，竹田同学一下子把脸凑到我面前，在我耳边淡淡地小声说了一句。
　　
　　“正因为如此，菜乃才没办法理解真正的心叶学长吧。”
　　
　　我烧红的脸一瞬间降温了。
　　竹田同学的表情很开朗，笑起来很可爱，但我却忍不住起了鸡皮疙瘩。
　　刚才那句话是什么意思？
　　什么叫真正的心叶学长？
　　我一头雾水——
　　“小千，我们可以开始练习了吗？”
　　“啊，抱歉，十望。我们会乖乖参观的。来来，朝仓小姐，我们去那边吧。”
　　“不许命令我啦！”
　　竹田同学和朝仓小姐走向了房间的一角。
　　心叶学长和七濑学姐也看起来很尴尬的样子。
　　在我们排练的期间，朝仓小姐一直很不高兴地鼓着腮帮子，竹田同学则一会儿拍手叫好，一会儿又挑挑毛病吐吐槽，很是开心。
　　而我因为自始至终都很介意竹田同学的那句话，所以没能集中精神演戏。
　　
　　第二天，上课时。
　　我的脑子里还是盘旋着昨天的事情。
　　居然说我没办法理解真正的心叶学长。
　　为什么竹田同学会那么说我呢？
　　脸上尽管带着笑容，但耳边呢喃的那个声音犹如换了一个人一样，冰凉冷酷。
　　我知道，心叶学长并不像他看起来的那样，事实上有时会坏心眼，有时又很顽固。班上的朋友曾经对我说：“能和井上学长那么温柔的人单独一起进行社团活动，好让人羡慕啊。他一定会很耐心地教你作业吧。”但实际上光是帮我解释一道数学题，我就不知道被他说了多少风凉话。
　　偶尔还会像小孩子闹别扭一样，不愿意理我。
　　心叶学长装乖这一点，我明明是知道的，知道得一清二楚啊。
　　可是，竹田同学的话总是回荡在我耳边不愿意离去，是因为我心里还是有些不安吗？
　　担心自己是不是真的一点都不了解真正的心叶学长——
　　
　　——……也许，我也是一个怪物呢。
　　
　　那种带着深深阴影的黯淡眼神。
　　还有在对我说“由爱生恨”那番话时，越来越低沉的声音。
　　那时的心叶学长跟平时判若两人……不，每个人都会有失落的时候，会有不高兴的时候。这只是心叶学长偶尔会这样而已！
　　尽管如此，忐忑的心情还是平静不下来，于是我在午休时刻去了文艺社。
　　自从出演的事情定下来以后，还没有和心叶学长说过几句话。
　　一定是因为这样，我才会这么不安的！只要跟心叶学长说说话，烦恼之类的马上就会飞到九霄云外去。
　　我拎着一袋从小卖部买来的面包，轻轻打开了社团活动室的大门。
　　映入眼中的，是背对着窗户、面朝笔记本电脑的心叶学长。
　　我本想大声向他打招呼，但那句“你好”却堵在了喉咙口。
　　这是因为心叶学长的表情，是一种我从来没有见过的阴沉严肃。
　　我曾经好几次看到过他在练习戏剧之前，瞪着电脑屏幕叹气的样子。
　　本来以为那是因为他写新作品进入瓶颈期。
　　不过，此刻他凝视屏幕的表情比那时更阴沉可怕。也完全没有察觉到我就站在门口。他的眼中隐隐透出痛苦，咬紧了牙齿，放在键盘上的手一动不动，只是目不转睛地盯着屏幕。
　　脸上渐渐地被怒气所充斥。
　　过了一会儿，他拿过几张电脑旁边的印刷纸，开始用红笔写了起来。
　　眼底微微闪着光，用力地划线，用力地写字，那架势仿佛要把笔尖压断一样。死死地咬着嘴唇，发出一阵低低的呻吟后，他突然把笔摔到桌上，撕掉了印刷纸。
　　“！”
　　我的心脏噗地跳了一下，好痛。
　　随着刷啦啦的声音，心叶学长把一张张印刷纸撕开。
　　他愤愤的眼神简直像是憎恨着上面所写的那些文字那样，并且满脸痛苦地喘着粗气。
　　书桌上，地板上，到处散落着纸片。
　　心叶学长一副精疲力尽的样子俯视着那些残骸。
　　不久，叹了口气，开始捡起那些散落的纸张。收拾完地板和书桌后，一脸木然地把收集起来的纸片丢入垃圾箱。
　　之后他取出垃圾袋，扎上口，抬起头的时候，心叶学长终于看到了我。
　　“……日坂同学？”
　　我缩了缩身体。
　　“那、那个，我突然想找心叶学长一起吃午餐。”
　　我慌慌张张地说道。
　　怎么办，好尴尬。
　　“那个，是不是……打扰到你了？”
　　心叶学长先露出一副为难的样子，随即又似有似无地笑了一下。
　　“不会，反正我正卡在瓶颈上。”
　　“打、打扰了。”
　　我在铁管椅上坐下，心叶学长也坐回了对面的椅子。
　　“心叶学长，你吃过午饭了吗？”
　　“唔……吃过了，抱歉。”
　　真的吗？看起来不像啊。
　　“那这个给你，就当是餐后甜点！”
　　我递出奶油面包。
　　”谢谢，那我就不客气了。”
　　他收下了。
　　我也打开了激辣炒面热狗的包装袋，悉悉索索地吃起来。
　　气氛好凝重。
　　堆满了书的房间，只有沉默在不断流淌。
　　电脑屏幕也还打开着。
　　“……心叶学长，你现在是在写什么小说呢？”
　　心叶学长一边撕下奶油面包放进嘴里，一边平静地回答。
　　“一个有着痛苦过去的青年，邂逅了一个开朗的少女。两个人恋爱了……青年渐渐被少女的开朗治愈。”
　　“哇，好浪漫哦。”
　　心叶学长的瞳孔中轻轻蒙上了一层阴影。
　　“但是，少女有个秘密，而青年觉得这是对自己背叛。然后，他被仇恨所驱使，杀了自己最爱的人。”
　　我说不出话来了。
　　是小说吗？
　　可是，心叶学长的声音也好，眼神也好，实在是太有真实感了……那么有感情……仿佛心叶学长自己就是那个青年……
　　脑海中清晰地浮现出他瞪着屏幕、撕掉印刷纸时那种激怒的表情。
　　由爱生恨，莫非说的是他自己的事吗？
　　某一天，怪物会突然诞生，人会变成怪物……
　　
　　——正因为爱，所以才无法原谅。正因为觉得对方无比重要——正因为深信着对方……
　　
　　我感到脊背上一阵凉意。
　　这样一想，不就成了心叶学长对天野学姐抱有杀意了吗！我到底在想什么啊！
　　我急急忙忙地把这些奇怪的想法赶出自己的脑袋。
　　看到我似乎有点害怕了，心叶学长立刻小声笑起来。
　　“……我说的是小说啦。”
　　“对、对哦，啊哈哈。”
　　我也笑起来。
　　然而，耳边竹田学姐低声说过的话却无论如何也挥之不去。
　　
　　——菜乃没办法理解真正的心叶学长吧。
　　
　　心叶学长说了一句，差不多该回教室了，于是我们便走出了社团活动室，中途在走廊分开了。
　　“那放学后见了，日坂同学。”
　　“嗯，放学后见。啊，心叶学长！下次我会做蛋糕和铜锣烧过来，到时候请你吃哦。”
　　心叶学长温柔地微笑着。
　　“嗯……只要你没把盐和糖弄错的话。”
　　“太过分了，我才不会呢！”
　　和往常一样的对话。
　　然而，看着心叶学长的背影消失后，我的心情却一下子郁闷起来，变得乌云密布。
　　“我……或许真的不了解真正的心叶学长……”
　　我不知道，心叶学长写小说时会用那么敌视的目光瞪着电脑……
　　正当我拖着沉重的步子走在走廊上时。
　　
　　啊……
　　
　　前面出现了十望学姐的身影。
　　课很快就要开始了，她却摇摇晃晃地走下了楼梯。
　　她要到哪里去呢？
　　我有点在意，便跟在了她的后面。
　　走着走着，上课铃响了。但十望学姐还是踩着蹒跚的步子继续行走在一楼的走廊上。
　　不久，她进了音乐室。
　　我透过门上的窗户偷偷看着里面的情况。
　　十望学姐把柜子里的东西全部拿了出来，似乎是在一件一件地检查着内容。她解开一卷卷古旧的乐谱，仔细地翻阅。打开纸箱，埋头在里面翻找，还一个个打开活页夹。期间，她会突然走到窗外，检查有没有锁好，并且好几次调整了音乐家的肖像画位置。
　　有时，她还会趴在地板上检查桌子下面，用黑板擦执拗地擦着明明什么都没写的黑板，蹲在地板上两手捂着耳朵发抖——
　　她的样子是那么痛苦，让人心疼，甚至不忍心再看下去。
　　十望学姐在大家面前表现得那么有精神，其实私下却一直饱受痛苦的折磨。
　　蹲在地板上的十望学姐耳边，是不是现在也不断回响着变成怪物的朋友的声音呢？是不是还被那个声音谴责着呢？
　　十望学姐又展开了一卷乐谱，然后再一次开始一页页翻阅。
　　就像被判了重刑的犯人一样，表情极其憔悴，用泫然欲泣的眼神重复着同一个动作。
　　那本酒红色的笔记本果然是夹在旧乐谱中的——
　　被乌丸同学带走的那本，就是十望学姐在找的东西。
　　我不知道笔记本上写了些什么……怎么办呢，应不应该告诉她笔记本被乌丸同学带走了呢？
　　不，十望学姐也一定已经想到了。
　　只是她实在受不了打击，必须去亲自翻过乐谱确认才甘心。
　　十望学姐一下子瘫坐在地板上，把脸藏进膝盖之间，肩膀微微颤抖着。
　　我没有上前对哭泣的十望学姐打招呼。
　　只好怀着悲痛的心情，站在门口，一直到下课铃声敲响。
　　
　　看着十望学姐晃晃悠悠地回到自己教室后，我告诉班委自己身体不太舒服，要在保健室多休息一个小时，就回到了音乐室。
　　虽然有可能会被心叶学长痛骂一顿，可是看到那副模样的十望学姐，我总得做点什么啊！我知道，十望学姐痛苦的根源是乌丸同学。那么我就该见见乌丸同学，跟她谈谈。
　　只要等在音乐室，就有可能再次见到乌丸同学。我想不到其他办法，只要抱着膝盖蹲在用透明胶封起来的柜子前面。
　　万一乌丸同学出现了，我首先要拜托她把笔记本还回来，然后问问她为什么要做出这种恶作剧，接下来其他事情也要好好和她谈谈，然后——
　　门一直没有打开。
　　突然间，我听到里面的准备室有响动。
　　“！”
　　我急忙站了起来，用力推开了通往那里的门。
　　一个有着长长黑发的女孩子，低着头坐在铁管椅上。
　　她背对着我，两只手捧着一本打开的相册，正在看照片。
　　明明应该听到了开门的声音，还有我大步走近的脚步声，她却像人偶一样一动不动。我反而开始紧张起来。
　　房间里到处堆着损坏的乐器，显得乱七八糟的。我走到她身后很近的地方，乌丸同学还是低着头。和后面的头发差不多长度的刘海遮住了她的脸。
　　我越过她的肩膀看了看相册。
　　上面贴的全都是集体照。到处都用油性笔涂掉了脸，画着好像小孩子的涂鸦一般不规则的线条。
　　有一张照片，大概是发表会后拍的吧。大家都穿着白衬衫和长裙——
　　突然感到有些不对劲，我再次审视照片。
　　其中只有一个男生混在里面。大家都穿的是长裙，只有站在中间的这个人，穿的是裤子——啊，不对，是女孩子。
　　脖子以上都是用油性笔涂掉了，看不出发型，但这种体型应该是女孩子才对……
　　为什么只有这个人穿的是裤子呢？
　　正当我探出身想看得更仔细些时，乌丸同学忽然回过头来。
　　“哇！”
　　我真正体验到了《驱魔人》中与恶灵战斗的卡拉斯神父的心情，虽然并不是说乌丸同学的脖子来了个180度回转，也没有从嘴里唰地伸出长长的舌头，可是我的心脏差点飞了出去。
　　“不要吓我啦。”
　　“不是你自己吓自己吗？”
　　“哼，我知道你是谁了。你不是怪物，是人类，叫乌丸雫对不对？”
　　我开门见山。但是，乌丸同学却心平气和地回答道。
　　“人类中也有‘怪物’的。”
　　真气人，为什么要和心叶学长说一样的话。
　　他也说：“根本就没有什么怪物……只有人类，变成了怪物。”
　　说起来，我之前也有想过。
　　乌丸同学冷冰冰的眼神，和提到怪物的话题时阴沉着脸色的心叶学长很像。
　　不对！心叶学长和乌丸同学不一样。他既不是怪物，今后也不会变成怪物！况且心叶学长又帅又开朗，虽然有点坏心眼但其实很善良，还很理性，啊啊啊，总而言之，心叶学长和乌丸同学相像，这怎么可能！
　　看着拼命摇头的我，乌丸同学淡淡地问道。
　　“……对你来说，‘怪物’是什么样的？”
　　“唔，弗兰肯斯坦里面出现过的，粗壮高大，让人一眼看上去就害怕的那种。”
　　“我……粗壮高大吗？”
　　“不啊……应该算很瘦小……我觉得。”
　　“发色与瞳孔颜色和人类不同？”
　　“唔，差不多啊。”
　　她到底想说什么？话说我们为什么要讨论这种话题？
　　“所以，总之你是人类才对。”
　　我不容分说地下了结论，乌丸同学连眉毛都没动一下，低声说道。
　　“可是，周围的人都说我是‘怪物’而害怕我，不愿意让我加入她们之中。”
　　“那是因为你对合唱社的人做了那么过分的事啊。在鞋子里放蚯蚓，这太过火了。要放的话用黄油就好了嘛。”
　　“先疏远我的是那些人，我又有什么必要为她们考虑？”
　　“呃……”
　　没错。乌丸同学是因为被高年级学生欺负，所以才会报复的。
　　“……弗兰肯斯坦里面的‘怪物’刚刚苏醒的时候，也拥有和人类无异的心。可是……被人类迫害，变成了怪物……如果能被人类所接受，怪物也说不定可以保持一颗人心而活着……”
　　乌丸同学的声音中没有一丝波澜，被人叫做“怪物”的事，她究竟是伤心，还是憎恨，抑或无奈，我完全看不出来。
　　低语般的声音渐渐沉入我的心中。
　　“可是怪物却连心也变成了怪物……是那些胆小又无知、只考虑保护自己的人类把他变成‘怪物’的……那么，人类不才是怪物吗？……那些能若无其事地伤害别人的‘人类’……”
　　
　　——真正可怕的不是恶灵和怪物，而是人类啊。
　　
　　啊，她又和心叶学长说了一样的话。
　　人类和怪物是一样的吗？还是说水火不相容呢？
　　“可是，十望学姐不是你的朋友嘛？她一直在为你说哈，坚持说那不是你的错啊。可你为什么要给她留恐吓信还不断骚扰她呢？”
　　她冰冷的眼中，腾起火焰般的阴影。
　　“……我们已经不是朋友了。”
　　我的心被揪了一下。
　　“我觉得你不能这么说。你是在气十望学姐在大家面前揭露了你做的坏事吗？这只是泄愤吧？”
　　“……是啊……可是，曾经深信是自己伙伴的人对自己做出这种事，我会恨她也是自然的。”
　　乌丸同学表情阴沉地说。
　　“……毕竟人类的心情，是很轻易就会改变的。”
　　由爱生恨——
　　我想起了心叶学长的话，顿时觉得几乎无法呼吸了。
　　为什么总是在她身上看到心叶学长的影子呢？
　　心砰砰地跳得好痛、脸颊发热，我战战兢兢地问道。
　　“乌丸同学……你、你觉得杀死最爱的人是为什么？”
　　我不知道自己为什么会提这样的问题。
　　到底我是想确认什么呢？心叶学长和乌丸同学明明是完全不同的两个人啊。
　　乌丸同学小声回答。
　　“……我明白。正因为爱，所以才无法原谅。”
　　尽管她回答的时候和之前一样，脸上没有一点表情，眼神也好像冰块一样没有温度，但背部却开始颤抖起来。
　　和撕破印刷纸时心叶学长的眼神！一样的话！
　　可是，让我的心脏瞬间冻结的，并不仅仅是这一点。
　　乌丸同学果然恨着十望学姐吗？甚至恨到想杀了她？
　　乌丸同学静静地合上相册，走出房间。
　　我本想追出去，头发却被用力拽住了。
　　原来是头发缠到了铜钹上。真是的，为什么挑这种时候啊。
　　“等等！请你把笔记本还给十望学姐！十望学姐拼命在找它！然后再请和十望学姐谈一谈”
　　我不顾一切地大叫着，然而乌丸同学却始终没有回头。
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　躲在柜子里的少女对我说。
　　“你不是怪物，是人类。”
　　我的身体确实是人类的身体，但人类却把我叫做怪物，不愿意正眼看我。
　　所谓的怪物，是人，同时也是超越了人的生物。是跳出了人类范畴的生物。所以会被人类恐惧，被人类迫害。
　　人与怪物无法相容。
　　无论多么善良的人，只要看到那背叛了神明一般恐怖的模样，也一样会发抖。每个人都会残酷地拒绝它。
　　是因为看到了自己的丑陋吗？不，是因为看到拥有自己决不可能出现的姿态的存在出现在眼前而无法忍受那种恐惧。
　　即便如此，怪物原本确实应该属于人类的——
　　另一个自己曾经感受到的心情太过混沌，我分不清那究竟是一种伴随着共鸣的爱情，还是一种伴随着憎恶的仇恨。
　　因为伤害了最珍视的东西所以感到愤怒、悲痛、伤心。
　　背叛了信赖，犯下了罪行——所以不能原谅。
　　仅仅是看一眼都觉得心痒难耐！真想索性消灭它！
　　但那原本就是自己一厢情愿的愿望，是一种连约定都没有的强加于人的行为。
　　只能做着一个愚蠢的梦，希望自己绝对无法实现的事，另一个自己能够代替自己实现。
　　
　　秘密笔记的一开始，是彼此的思念、赞美、怜爱，充斥着甜蜜的话语，但渐渐地，一个人害怕另一个人，一个人谴责另一个人，于是所有一些都崩溃了。
　　爱很轻易就会变质。
　　
　　然而这一点，那个幸福的少女是绝对不可能明白的吧。
　　