　　某日的千爱
　　
　　“欢迎回来，阿流，饭做好了哦！”
　　听到玄关处的开门声，我急忙跑了过去，抱住了阿流。
　　“我回来了，小千。肚子好饿！”
　　“呵呵，阿流，你的脸好冰凉啊。”
　　“因为外面很冷啊。”
　　“今天我吃的是热呼呼的鱼肉哦。我现在去热一下。”
　　“哦，太好了。小千，我爱你。”
　　“我也爱你，阿流，比世界上任何人都爱。”
　　阿流的家是阿流、阿流的母亲以及远子学姐组成的三人家庭。远子学姐去北海道上大学了。当作家的母亲经常在她工作室住宿，所以，这个只有一层的房屋，实际上只有阿流一个人住。
　　我找阿流配了钥匙，经常来这里帮他煮饭。
　　我在厨房切菜、洗菜或者煮饭的时候，阿流的母亲偶尔也会回来。
　　“你好~”
　　我对她打招呼。
　　“……欢迎来我家！”
　　而她也会这样回答我，尽管语气有些生硬。
　　她和阿流与远子学姐不同，似乎非常怕生，总是在打招呼之后立刻把自己关在房间里，不过，在我做好饭之后，她有时也会来和我们一起吃。
　　每当这样的时候，尽管语气生硬——
　　“……谢谢你，味道真好。”
　　但她也会赞扬我的手艺。
　　而我则——
　　“不客气~”
　　也会以纯真的笑容回应她。
　　
　　阿流的家有浓郁的昭和时代的风格，起居室放着餐桌。每次我把饭菜端到桌子上，并分到碗里的时候——
　　“真好吃，小千做的饭菜最棒了！”
　　阿流总会一面这样说着，一面高兴地吃。
　　在外面的时候，他总是吃汉堡或者薯条等垃圾食品，所以当我帮他做好日式料理的时候，他表现出了夸张的惊喜。
　　“阿流，今天去姬仓学姐那里了吗？悠人长大些了吧？会在地上爬了吗？”
　　我微笑着问道，阿流有些害羞地说：
　　“还不会呢。怎么说呢……在出生之前，我非常不安呢，害怕生出来的是个像我一样没出息的家伙。”
　　他停下了筷子，小声地回答了我。随后，又带着灿烂的笑容继续说道。
　　“不过，小家伙诞生之后，看着他每天的成长，我非常感动呢，小小的手脚和指头可爱得要命！虽然只出生了一个月，但那脸蛋和我很像！今天，小家伙还抓着我的指头不放呢。他知道我是爸爸吧。总有一天，他会对我说，爸爸，一起打棒球吧，也会找我询问怎么向心仪的女孩子表白。啊，一想到这些我就激动不已。”
　　不光表情，他的声音也非常激动。
　　上个月出生的儿子悠人完全夺走了阿流的心。
　　不久之前，他还浑身颤抖，脸色苍白地说“该怎么办，我可不想看到和我一样的孩子啊！”，而现在却变成了这个样子。
　　现在，每三天他都要去看望悠人一次，每次回来都会自豪地说“是个像我一样的小男子汉。”
　　“小千也一起去就好了。”
　　“啊，还是算了吧，我最怕小孩子了。”
　　我笑着回答道。
　　姬仓学姐生了阿流的孩子，这我并不介意，因为阿流已经是我的人了。
　　不过，看到阿流的孩子，我大概不会觉得可爱。
　　那并不是因为孩子的母亲是姬仓学姐，而是因为我没有看到小孩子会觉得可爱的感觉。
　　不得不装作觉得小孩子可爱，也会让我感到非常难为情、感到脸红、感到心被抓挠一般。
　　“是吗，那么，等他长成我这样的英俊青年的时候，再把他介绍给你吧。”
　　“那样的话，我说不定会转而爱上他哦。”
　　“到那个时候，我已经变成深沉的英俊大叔了，所以没问题。”
　　“哈哈，是吗？”
　　阿流如同理所当然般接受了我的本质，并像对待一般人一样对待我。
　　这样使我的难为情稍微得到了缓解。
　　“说起来，今天我在图书室遇到了菜乃。她很精神地对我打了招呼。”
　　“哦。”
　　阿流似乎对菜乃也有些感兴趣，他的眼神变了。
　　“那孩子和远子姐有些相似呢，粗枝大叶、认准一点就不放、大脑似乎少根筋。一开始，我觉得大事不妙，还担心远子姐不在的时候，那孩子和心叶离得这么近，心叶会不会花心呢。”
　　“就是因为阿流这么煽动，朝仓才会忍不住直接和菜乃见面的啊。”
　　“哈哈哈，那也是我想看到的。”
　　阿流笑道。
　　朝仓被菜乃耍得团团转，对阿流来说，是值得高兴的事吧。不过，在那之后，来迎接朝仓的芥川学长被她没来由地乱发一通脾气，也很够呛吧……
　　“我在那个时候，对菜乃说了恶毒的话。”
　　我小声说出这句话的时候，很清楚自己的心逐渐变冷，表情逐渐消失。
　　
　　——菜乃果然跟我认识的一个人很像呢。那个人也总是很开朗、快乐，深受所有人的喜爱哦。
　　
　　——正因为如此，菜乃才没办法理解真正的心叶学长吧。
　　
　　我的心中逐渐变得空荡荡的。
　　菜乃听到我的话之后，感到十分茫然。
　　她大概觉得莫名其妙吧。
　　即使是那样，我的恶意也实实在在地传给了她。
　　是的，我曾经憎恨着菜乃。
　　因为，菜乃是个如同被神明眷顾的纯洁羔羊般的女孩子。
　　和以白色的粉伪装的我这个黑羊不同，菜乃的开朗和温柔，是天然的。
　　在图书室第一次见到她的时候，我就是这样想的。
　　菜乃与我一年级时交往的白很相似。
　　白也是个纯真、率直、受到许多人喜欢的男孩子。
　　和他在一起的时候，我总在想自己是否也能变得和他一样，但我的心却逐渐变得冰冷。
　　“我最喜欢千表里如一的开朗了。”
　　“千喜欢动物吧？我总觉得你是这样的女孩子。”
　　“小婴儿真可爱啊，千一定很擅长照顾小婴儿吧！”
　　一面笑着一面说出这些话的白，其实完全不了解我。
　　在白吻我的时候，我难为情得要死，厌恶感包围着全身，我推开白，哭着逃了出去。
　　“……菜乃和白很相似。所以，我认为菜乃是无法理解真正的心叶学长的……毕竟，连七濑学姐都做不到……菜乃就更不可能了……”
　　我面无表情地说出这句话的时候，阿流平静地听着。
　　“不过……在文化祭上看了演出之后，我去了心叶学长那里，听到他笑着说‘演出成功多亏了日坂同学。’看来，心叶学长他……非常信赖菜乃吧……”
　　“……哦。”
　　阿流感到有些吃惊。
　　“所以……我意识到了……白之所以无法理解我，也是因为我没把真正的自己展示给他……心叶学长让菜乃看到了自己真实的一面……菜乃也努力去理解心叶学长。”
　　如果我展示了自己真实的一面，白会怎么做呢？
　　会像菜乃一样对我不离不弃吗？
　　还是会觉得我可怕而离开我呢？
　　阿流把手绕到我的脖子上，抱住了我。
　　“无论是真正的千，还是说谎的小千，我都爱。能杀我的，只有小千一人。白没有重新爱上真正的千，对我来说太幸运了！”
　　阿流满面笑容地这样说着。
　　我也被他传染，露出了笑容。
　　“我也是，无论是装做坚强的阿流，还是软弱的阿流，我都爱。和我接吻吧，阿流。”
　　阿流的唇温柔地印在我的唇上。
　　我们无数次、无数次地笑着，吻着。
　　在和阿流尝试交往的时候，我曾经说接吻是我最讨厌的。
　　“因为，很难为情。”
　　被吻了也不会心动，也是因为觉得难为情。明明不喜欢却要装作喜欢，也是因为难为情。我痛恨那样的自己，甚至感到绝望，想寻死。
　　所以，阿流一直没有吻我。
　　不过，现在接吻已经不会让我感到难为情。和阿流接吻，我感到快乐、高兴，心扑通直跳。
　　现在的我，依然是用白色的粉伪装自己的黑羊，害怕粉被风吹走。
　　心中空荡荡的感觉，总是突如其来地降临。
　　我总是觉得自己是无法与别人同悲喜的怪物，心里仍然有许多难为情的部分。
　　即使这样，我也比从前更擅长面对那样的自己了。
　　人是会一点点改变的。
　　其实，今天我是知道阿流要去姬仓学姐那里，才故意发短消息告诉他“我去做晚饭”的。而这个，我没有对他说。
　　
　　是的，人是能够改变的。
　　
　　在图书室遇到的菜乃，是个明明被我恶意伤害了、却依然会开朗地和我打招呼的迟钝孩子。所以，心叶学长会输给她的。
　　不过，菜乃和心叶学长的比赛，现在还没分出胜负。
　　我一面回应着阿流的吻，一面小声地说道。
　　“菜乃会成为‘文学少女’的吧！”