　　触动你内心的，短物语
　　见习文学少女的，伤心
　　
　　——我非常讨厌你。
　　
　　他带着冰冷的眼神告知我这句话的时候，是一个六月里的晴天。
　　在那之后的一个多月里，心叶学长的心情都非常之好。
　　放学后，每当我走进三楼西侧的文学部的时候，他都会停下敲击键盘的双手，对我温柔的微笑。
　　「日坂同学，你好啊。」
　　看到那个夏日的阳光照在身后，伸直了纤细的头颈，带着温暖眼神眯着眼睛的高年级生，我不由得以很差的心情，嘟哝着回了一句，他又用温柔的声音，
　　「期末考试怎么样了？我给你押的那些物理题，中了么？」
　　这么问道。
　　「恩，中了。心叶学长的预言非常准。多亏了你应该不会不及格了。」
　　「哎呀，预言什么的太夸张了哦。不过能够帮上忙就太好了。佐野老师的出题倾向我基本都知道，什么时候都可以来问我哦。毕竟我是你的学长嘛，不用顾虑。」
　　「……非常感谢。」
　　「今天先做作业么？还是先写三题故事？」
　　「……三题故事。」
　　「那么题目就用『跳箱』『高跟鞋』『牵牛花』吧。时间五十分钟够了吧？好，开始。」
　　他用纤细的手指按响了那个银色的秒表，接着又开始写起了小说。
　　温柔的对话。
　　柔软的眼神。
　　在一个多月的时间里，心叶学长一————直都是这么一副样子。
　　不管我说什么做什么，他都不会生气不会惊呆不会无视。
　　连课间休息时在走廊里碰到的时候也是。
　　「下一节是体育课么，日坂同学？今天天气很热，小心不要中暑了哦。」
　　用这种会让周围的朋友们呆掉一般的清爽口气对我说华。
　　「唔哇！真好啊，菜乃！和井上学长关系超好的嘛！井上学长果然非常温柔的！」
　　「嗯嗯，很有大人的感觉真不错！我也加入文学部就好了呢——！」
　　除了小瞳之外的朋友都非常羡慕。每到这种时候我都因为不知道该怎么回答才好，声音只好梗在了喉咙里。
　　因为，我根本没有和心叶学长关系很好啊。
　　
　　「我觉得这很不自然。」
　　我一边用橙色的铅笔在原稿用纸上爬着格子，一边说道，心叶学长则边敲着键盘，边用温柔的声音说道。
　　「什么不自然？」
　　「不管什么时候不管在哪里都微微笑着的人，不是很不自然嘛？」
　　「是啊。芥川同学也是平时就很温厚哦。就算脸孔有些扭曲，那也是在笑呢。」
　　「因为被猫缠住就会生气的高三男生到底该怎么说呢……不对，芥川学长的事情先放到一边，问题在于心叶学长。」
　　「我？」
　　「那样笑啊笑啊的，是不是会有暗黑汁从肚子里流出来啊？」
　　「我从没见过暗黑汁什么的东西哦。」
　　「那么二十四小时微笑太多，脸上不会有神经痛？」
　　「睡觉的时候不会微笑的，没关系。」
　　「其实因为压力太重而脱发之类的？」
　　「没有啦。」
　　他一边咔嗒咔嗒敲着键盘，轻松地回答道。
　　我从桌子的对面抬起头盯住了心叶学长。
　　「我，一点都不麻烦么？」
　　心叶学长一边看着电脑的屏幕，一边舒畅地笑了起来。
　　「不会，我已经习惯了哦。」
　　「呜，你说过非常讨厌我的吧。」
　　「欸？我说过么？」
　　你说过！我亲耳听到的！我好不容易才忍住了如此大喊的冲动。
　　他又在装傻了。
　　那个「告白」之后的第二天也是这样。
　　
　　——日坂菜乃同学，我非常讨厌你。
　　
　　一个多月前，心叶学长在学校屋顶上对我这么说过的这件事，我连青梅竹马的小瞳也没有告诉过。那个时候的心叶学长双眼满是如同冰块般寒冷的眼神，我的脑中也变得一片空白。
　　虽然在那时候，我已经被说了很多次『你很麻烦』、『怎么还不停止部活啊？』之类、还有『不要接近我。』什么的。但在少女告白的时候被别人那么直接的说「非常讨厌你。」，我还是完全得芒————然了，只能瞪大了眼睛傻站在原地，而心叶学长背过了身去，无情地走掉了。
　　被说讨厌了……心叶学长说的，非常讨厌——
　　那天的晚饭，虽然是吃爸爸出差带回来的螃蟹火锅，但我的脑袋里面一片混乱，胃也抽搐着，根本就没有挑螃蟹肉的心情。
　　第二天的放学后，也因为非常害怕和心叶学长见面，在部室门口像个迷路的驴子般转来转去。
　　哎，难道现在还要为了被说『讨厌』而畏惧么。突然亲吻心叶学长的时候，也被一种看到变态似的眼神看着，大大讨厌了不是么。和那时候两个星期都没怎么说话比起来，能够说出「最讨厌你」这句话就要好很多了。我如此鼓励着自己。
　　「下午好！」
　　我开心地打开了门。
　　「下午好，日坂同学。」
　　看到回应我的柔和微笑，我不由得又茫然了。
　　这是，做梦么？
　　心叶学长就像是担任一天车掌的偶像似的，轻轻笑着！
　　「为什么板着一张脸啊？日坂同学。不要站着坐下来吧？要是有作业的话我也可以帮你看看。」
　　肯定是做梦！不，是科幻小说！？还是在说反话！？我的头脑里好像有银河出现般的混乱，心也学长却还是脸带笑容的跟我说着话。
　　「那个，我昨天，被说了非常讨厌哎。」
　　「被谁说的？真是过分呢。不能在意这种事情哦，日坂同学。」
　　我回过了神来，这果然是幻想吧！虽然我对自己这么说，但想来这也是不可能的。
　　心叶学长明显正在装傻！他想靠着这无暇的笑容，在我们之间筑起壁垒。为了，要拒绝我！
　　察觉到这一点时，我的脑袋就像是被狠狠打了一拳一样。
　　再也不会让我看到真心。心叶学长在那个屋顶上就这么决定了吧。
　　
　　这一状态在目前也仍然持续着。
　　我握紧了橙色的铅笔，鼓起了脸颊。
　　「心叶学长，我爱你。」
　　「谢谢。」
　　「今晚，能够陪我一下么？」
　　「抱歉，我家门限很严格的。」
　　「那样的话，我现在就在这里脱衣服。」
　　「那样的话，我就先离开一下吧。啊，如果感觉很热的话，图书馆里有空调可是很凉快的哦。」
　　他一一躲开我的攻击，我不由得嘟哝起来。胸口就像是有火焰灼烧般地痛苦。让人又焦躁、又难受、简直想大叫出来。
　　在这一个多月的时间里，心叶学长一次都没有对我露出讨厌的表情，也一句抱怨的话都没有说过。仅限这种时候的装饰版的笑容和温柔的词句，竟然会让我的胸口如此的疼痛。
　　怎么会有这么过分的拒绝啊。这样下去的话和心叶学长之间的距离就要越拉越开了。
　　到了暑假里就会有段时间不能见面，下学期开学之后，他肯定会带着笑脸对我说「哎呀？你是谁？想要入部的人？」这样的话吧！
　　不吉的想象让我的脑袋里一下子热了起来。
　　不做些什么的话——
　　我猛力地写起了三题故事。
　　「写完了！」
　　「好厉害，竟然写了五页呢。」
　　「因为是我自己的心情。」
　　心叶学长用双手取过了稿纸，读了起来。
　　「哦，跳箱君和高跟鞋酱两个吵了起来呢。因为跳箱君无视高跟鞋酱，高跟鞋酱就狠狠的踢了跳箱君两脚。哈哈，真是粗暴呢——简直像是把纳豆和咖喱粉及辣椒粉拌在一起，然后浇在意大利面上般的奇葩式杰作啊。这时牵牛花君出现了加入仲裁『来，吵架就吵到这里，我们一起去合宿吧。只要去合宿的话，大家都会开心的哦——』——」
　　「我们一起去合宿吧！心叶学长！」
　　我用双手撑在桌子上探出身去，说道。
　　「想要修复两个人之间的关系，就只这样做了。两颗心灵在夏日星空下健康地靠近，互诉衷肠，再牵着手迎来第二天的朝阳。这可是青春的回忆啊！」
　　心叶学长用那种「微笑是0元」般的快餐店店员的笑容回答道。
　　「抱歉，不行呢。」
　　「为什么啊～！夏天就是要合宿嘛！排球部棒球部乐团部，都去合宿的说！就连围棋部，也要去寺庙里举行三天两夜的合宿啊。文学部可不能连围棋部都不如。两天——不，四天——干脆去半个月——」
　　「围棋部可是东京都大会的常客哦。而且合宿还需要顾问的参加哦。」
　　「顾问？有么？文学部？我连招呼都没有和他打过呢！」
　　「嗯，是教古文的鹭沼老师。他暑假的时候好像要去中国进行寻访杜甫诗歌的徒步旅行呢。我觉得他可能没空参加我们的合宿吧。」
　　「怎么会～！」
　　「而且，我们关系好得根本没有修复的必要，我又已经是应考生了。所以，抱歉了啊。」
　　他用清澈的笑容，干脆地拒绝了我。
　　
　　「心叶学长这个坏心眼~~~~~~~！腹黑阴险假面男~~~~~~~~~~！」
　　部活结束之后，我在中庭的木莲树下大声叫喊着。
　　还是以前那种会惊呆会生气的样子，要好~~~~上很多了。现在就像是面对一个软趴趴的魔芋一样的感觉。
　　「直到毕业都只能看到心叶学长骗人的笑脸什么的，太难以忍受啦！」
　　在拥有我们初次见面回忆的木莲树下，正当我抱住树干，泫然欲泣的时候。
　　「你在做什么？练习如何推倒心叶？」
　　从后面传来了一个捉弄似的声音。
　　「呜啊！麻贵学姐……！」
　　我正想逃走，头发却勾住了木莲的树枝，疼得让我差点哭了出来。
　　「哎呀哎呀，不要那么慌乱嘛。」
　　又细又容易打结的头发真是靠不住。看到正以不自然的姿势试图解开头发的我，身为毕业生以及学园理事长女儿的姬仓麻贵学姐，正带着艳丽的笑容走了过来。
　　她那波浪般的长发、笔直的眉毛、肉感的嘴唇都非常的奢华，被无袖衫和长裤包裹住的身体，拥有着与日本人完全不同的身材。
　　呜，她真的有怀孕么？一点都看不出来哎。不过这么一想的话，腰周围真的有些膨胀的感觉……啊啊，头发还没解开。
　　「心叶学长很仔细的叮嘱过我，不能和麻贵学姐两个人单独在一起的。啊，呀！请不要碰我。」
　　「不要说这种让人寂寞的话嘛，一起喝杯茶怎么样？如果你烦恼心叶的事情，我可以和你商量一下哦。」
　　麻贵学姐妖媚地抚弄着我缠在树枝上的头发。
　　「就算你说这这这种好话，想要把我带到密室里面去脱掉衣服画那些色色的画也是没用的。我是不会受你诱惑的。」
　　「裸体可是艺术哦。不是色色的画。而且以你这种程度的身体也画不出什么色情的画来啦。啊，我当然是喜欢的哦，这种平坦的体型。嘛，先不管这个，除了喝茶之外，我这里还有水果三明治之类的东西，欢迎你来品尝哦。现在的季节正是甜瓜和芒果成熟的时候哦。」
　　头发总算解开了。正当「平坦的体型」这个词正让我感到有些生气的时候，下个瞬间我就不由得探过身去。
　　「欸，甜瓜！」
　　
　　「真没想到现在这个时候，还有因为甜瓜什么的就上钓的平成时代的女生啊。」
　　在音乐厅的私人画室里，麻贵学姐正用复杂的眼神看着正叼着水果三明治的我。
　　「甜瓜可是水果之王啊。而且伤心的时候不是会更想吃甜的东西么？」
　　「伤心的原因就是心叶了吧？你除了这点也没什么烦恼的样子。」
　　「真是个微妙地让人有些生气的说法啊。」
　　「不要介意，我只是很率直而已。」
　　麻贵学姐双脚搁在沙发上，很直爽的说到。
　　不过这样也让对话变得更加容易起来，我和她说明了心叶学长用笑容武装起自己，不让我看到他真心的事情。
　　「呵——心叶这人意外地非常顽固，这种状况搞不好对你可是非常不利哦。」
　　「所以，我才想要在合宿的时候一举逆转形式的。」
　　「原来如此啊——不过，部员只有一男一女的话，就算有顾问一起去他也不会承认是合宿的吧？」
　　「那么就从现在开始增加部员——」
　　「喂，冷静下来。」
　　麻贵学姐叫住了想要从房间里冲出去的我，用带着某种企图的笑脸说到。
　　「也可以哦，就去合宿吧。看起来相当有趣的样子，地点我会去准备的。」
　　
　　半个月之后。
　　现在正是暑假的正中，我双手拎着旅行包，抬头看着耸立在威严大门对面的一幢建筑物。
　　唔哇……真的是别墅啊。
　　在北陆地区的姬仓家别墅，就像是会在恐怖电影中出现的那种房子，四周围绕着黑漆漆的树林，偶尔显露出的墙壁上，还缠绕着各种各样的藤蔓植物。
　　这一光景呈现在夕阳的沐浴下，就如同染上了一片血色一般。
　　要在这里合宿么？麻贵学姐是说「是个附近有湖泊的浪漫洋馆哦。」，唔——嗯——
　　怎么也找不到门铃哎，
　　「不好——意思——」
　　我大声喊了一声，就有一个绑着双马尾的小姑娘走了出来。她衣服的外面套着一件围裙，头上则戴着花边发箍。
　　欸？小学生？
　　那孩子撇着嘴巴一副不满意的样子打开了门。
　　「请进。」
　　她冷淡地催促着我。
　　「你好，我叫做日坂菜乃，是麻贵学姐的后辈。」
　　「……我听说过了。」
　　她打断了我的话，粗鲁地回了一句。明明身材很小却很有压迫力。难道说，她……在生气？虽然我觉得好像没做什么会让人家生气的事情。
　　而且，我应该是她小姐的朋友，也就是客人——话说回来，她是这里的女仆么？看起来只有小学四、五年级的样子，小学生就可以做女仆了么？
　　我一边思考着这种事情，一边跟上了她身后。
　　打开了沉重的大门，就能看到里面铺着红色绒毯的楼梯。虽然天花板很高玄关也非常开阔，但却显得有些昏暗。
　　「欢迎你来这里，菜乃。」
　　把头发随意的绑在身后，穿着围裙的麻贵学姐出现了。不是那种软绵绵飘忽忽的围裙，而是无装饰的朴素类型，应该是正在画画吧？
　　「多多麻烦你了。那个，心叶学长呢？」
　　感觉好像有一瞬间，那个小孩子女仆的肩膀，轻轻地……颤抖了一下。
　　麻贵学姐边笑着边说到。
　　「心叶还没来噢。刚才才给他打了电报，大概明天就会来了吧？要是担心的你的话呢。」
　　「呜。」
　　要是没来的话怎么办才好呢……
　　「这个孩子叫做纱代，暑假在这里打工。要是在房子里有什么不清楚的地方，都可以问她哦。纱代，带客人去房间吧。」
　　「……请往这里走。」
　　那个女孩子冷冷的说着。
　　我又继续跟着她，爬上了楼梯。
　　在家里也要穿着鞋子，真像是外国呢——
　　「小纱代，请多指教了哦。」
　　「……」
　　哎？ 她不回答哎。是没有听到么？我又问了一句。
　　「呐，小纱代，你多大了？」
　　「……十三岁了，怎么了么？」
　　「不是小学生！？」
　　不小心叫出了声，那张一直如同面具似的表情，一下子变化了起来，她红了脸瞪着我。
　　「我是初中生！两年级了！请不要随意认定我是小学生！」
　　「哇哇，对不起。」
　　我不停低着头。
　　「对，对了，我也经常被人说看不出来是高中生呢。」
　　「也是呢，看上去完全不像高中生呢。让人觉得只有初中一年级那样呢。」
　　那不就成了小纱代的后辈了么……？虽然我觉得还不至于这样啦……
　　小纱代对有些沮丧的我说道。
　　「请您使用这个房间。」
　　她随手打开了房门。
　　里面有一张带着顶盖的公主大床，窗户上挂着的窗帘也有着厚重的高级感。
　　「谢谢。」
　　「那我就回去工作了，如果有事的话请叫我。」
　　她有些冷淡的说完，一下子又恢复了无表情的面孔，低声又说了句。
　　「这个房间里，听说会出来哦，请小心点才是。」
　　出来？什么出来？我正想问的时候，她已经干脆地走了出去。
　　果然，我有种被她讨厌了的感觉……到底是为什么呐——呜。
　　
　　那天晚上因为很疲劳的原因一下子就睡着了，醒过来的时候已经是第二天中午了。
　　「心叶学长来了没！？」
　　「还没呢。」
　　「啊呜，这样啊……」
　　小纱代一边走过我身后。
　　「如果不需要早餐的话请提前一个晚上说一声，这样不是很浪费材料么。」
　　一边冰冷地说道。
　　「对，对不起。」
　　我吃完了冻鸡肉三明治和豌豆浓汤的早饭，麻贵学姐为了画画，正待在房间里。
　　因为没什么事可做，我就在别墅里逛来逛去。
　　这里到底有多少个房间啊？打扫一定非常辛苦吧。水电也要花一大笔钱呢——
　　正想着这种小事的时候，我路过了一楼角落的某一个房间。
　　门微微开着，我偷偷往里面看了一眼，只能看到一整面放满了书本的墙壁。书架一直高到天花板，上面堆满了看起来很古老的书本。就好像那面墙就是由书本做成的一样。
　　「呜哇……什么啊，这间房间。」
　　为了看的更清楚些，我正想把身体探进去的时候——
　　「不许进那个房间！」
　　小纱代不知从哪里冒了出来，啪的一声关上了房门，瞪着我。
　　「对不起，因为门开着，所以就——」
　　小纱代尖起了嘴唇，露出一副孩子气的表情，狠狠地盯着我。
　　「那个，里面书可真多啊。」
　　「这和你没关系。这里是一间特别的房间，请你不要擅自进去。」
　　「嗯，嗯。」
　　我被她的魄力所压倒，有些畏缩地离开了那里。
　　总觉得好像小纱代总是在盯着我，在屋子里没法静下来，不觉中我就走出了别墅。而且要是呆在别墅里的话，总是会因为非常在意心叶学长到底会不会来而非常不安，还是呆在外面会更加安心一些吧。
　　我穿着柔软的棉制连衣裙，带着一顶荞藁编的帽子，慢慢走上了毫无铺装的小路。
　　昨天刚到这里的时候，还觉得北陆果然比较两块，但在这种阳光晒出影子的小道走久了，也还是会流下汗来。
　　小道的两侧是密集的树木，我想着稍微休息一下，就走进了树阴里，热量马上从身上逃走，一下子凉爽了下来。微风也唰唰地摇动着周围的树叶和小草。
　　啊啊，这里感觉真好啊。
　　凉鞋踩着的泥土，给人一种凉快柔软的感觉，还散发着浓郁的草木清香。
　　干脆稍微去探险一下吧，我就这么向树林的深处走了过去。
　　周围那些表面微微起毛的粗壮树干、如蛇般垂下的藤蔓以及蝉鸣声都让我为之感叹，往深处走了一段路之后，视野一下子开阔了起来。
　　生长着短短的小草苔藓的前方，有着什么东西正散发着光芒。
　　那是光线反射在水面上，发出的闪耀。
　　麻贵学姐说过的那个湖，难道就是这里么！与其说是湖，还不如说是池子更为恰当吧，我走近湖边一看，倒映在湖水中的树木枝叶顿时映入眼中，让我不由得叹了口气。 
　　非常的漂亮，就像是要把人吸进去一样——但却有着某种寂寞的感觉。
　　就像是心叶学长……
　　他的双眼虽然又沉稳又清澈，但时不时地，就会露出些许让人难耐的寂寞眼神。
　　每次看到他那样的表情，我的胸口的深处就像是被绞起了一样地疼痛。
　　那肯定是因为想起了最初见到他的那副哭泣表情吧。
　　
　　——……学姐……！
　　
　　——……学姐！
　　
　　那像是呼唤自己失去的半个灵魂般的痛切喊声，在我耳朵深处回响起来。
　　如果可以让我实现一个愿望，我希望能够成为可以抚平心叶学长哀伤的那个人。
　　能够成为为心叶学长所接受，可以抱紧他，安慰他的人。
　　啊啊，但现实情况里我的心情完全被他那铁壁般的笑容所阻挡，我的手足完全无法够到那耸立在心叶学长面前墙壁的另一边。每次带着难受的心情看向心叶学长那透明如水的眼瞳的时候，就不由得想要去碰触藏在其中的真实。
　　在两个人一起调查朱里小姐那件事的时候，我还以为我们的心终于有那么一点重合了呢……
　　我微微弯下膝盖，直直地盯着湖面，寂寞的感觉就不由得涌上心间，几乎想要哭出来的时候，我大喊了一声「哎！」地站了起来。
　　「绝对不能阴沉！现在可是能够在这么浪漫的地方和心叶学长合宿呢，不拿出精神来可是不行的！」
　　对了，趁着现在去寻找一下可以和心叶学长约会的地方吧。
　　高中一年级的夏天可是只有一次的！一定要不留后悔的度过才行！
　　我走回了小路上，以不输于夏日太阳的气势前进着。路上我的荞藁帽子被风吹落，头发也被吹乱正手忙脚乱的时候，一个骑着自行车路过的本地人帮我拾了起来。
　　「那个鸡窝头女生，来观光的？」
　　那个直爽的眼镜男孩，告诉了我小路前方不远处就有一个小小的集市。
　　到了那里，路边排列着各种各样的特产店，路上都是些像是观光客的叔叔阿姨、还有年轻情侣之类的人。
　　啊，还有加书店。
　　在平时，比起书店我绝对更加喜欢可丽饼店或者拉面店之类的地方，但在这个未知的小镇上看到的这家书店，却有一种非常让人怀念，像是遇见了老朋友一样，心情舒缓的感觉。
　　进去看看吧。
　　「唔，歌德、黑塞、海涅。是，诗人吧？……霍夫曼……福斯塔……福格……这些就不知道了。」
　　我边走着边眺望着书架上的书脊。
　　买哪本回去好呢……随便挑一本吧。
　　突然某个标题吸引了我的眼神。
　　
　　《茵梦湖》
　　
　　作者是史托姆。虽然是个我不知道的人，但这本书是文库本又很薄，稍微翻了下看上去好像是短篇集的样子。标题上的《茵梦湖》也只是一个不到百页的故事。
　　对我来说，或许刚刚好吧。
　　买下了那本书之后，我回到了别墅。
　　
　　「心叶学长来了没！？」
　　「好像还没吧。」
　　我失望的耸下了肩膀，向两楼的房间里走去。
　　哈——果然像我这种人，对心叶学长来说根本无关紧要吧。
　　我坐在窗户边的摇椅上，翻起了才刚买的那本书。
　　都是些既简洁又易读的文章。风景的描写也非常漂亮，那些夏日草原、百花乱舞的森林就好像浮现在眼前一般。
　　在故事里，有一个拥有聪慧眼神的男孩子，和一个内向卷发的女孩子，两个人正快乐地游玩着。
　　男孩子的名字，是莱因哈特。
　　女孩子的名字，是伊丽莎白。
　　青梅竹马的两人关系非常好，一直都在一起。
　　莱因哈特像是宝物般地守护着比他小五岁的伊丽莎白，伊丽莎白也一直爱慕着莱因哈特。
　　在莱因哈特十七岁的时候，他为了外出上学而不得不离开故乡，但两人的心情却没有因此而改变。
　　在复活节回家的时候，莱因哈特对伊丽莎白问了，接下来的两年，他虽然无法与她再见，但你还会一直这样爱着我么？
　　伊丽莎白点了点头，莱因哈特又说，他的心情无论以前还是将来都不会改变，所以要希望伊丽莎白要坚信这一点。
　　接着，他双眼散发着光芒，开心地说道。
　　
　　『我有一个秘密，一个美丽的秘密。』
　　
　　『两年过后我回来的时候，再把它告诉你哦。』 
　　
　　这浪漫的场景让我不由得笑了起来，心中也十分高昂。
　　啊啊，真好吖。
　　我也想这样被心叶学长告白！用认真的眼神直直盯着我，对我说「我的心情是不会变的，你也能毫无改变地在两年后继续爱着我么？」这样的话。
　　要是能够这样的话，我肯定会立马发誓一百次。
　　我抱住正在读着的这本书，叹了口气。傍晚的微凉空气从打开着的窗户中吹了进来。外面已经染上了柔软的茜色，铁门也散发着赤色的光芒。门外的林荫小路，也将渐渐沉寂于暮色之中……
　　
　　我不由得停住了呼吸。
　　
　　正有个人穿过那茜色的漫长小路，向别墅这边走了过来。
　　他手中提着看上去很沉重的包裹，慢慢地走近。
　　
　　是心叶学长！
　　
　　我把书放在窗边，一下子从摇椅上站了起来。
　　摇椅随着我的动作大幅度摇摆着。
　　是心叶学长！心叶学长！心叶学长来了！
　　我打开房门，跑下了楼梯。途中和迎面走来的小纱代撞了一下。
　　「抱歉！」
　　道了声歉，我直接冲出了玄关。
　　我就一直线这样跑过了满是赤红的庭院，来到了大门口。
　　「心叶学————长！」
　　我对着门对面的心叶学长，大声叫了起来。
　　连身裙的裙摆随风舞动起来。
　　心叶学长一下子瞪大了眼睛。
　　好像非常吃惊的样子。
　　这时候我越发加速跑去，心脏像是要爆发了一样跳动着，脸上满是喜悦的表情。
　　我用两手抓住门框把它拉了开来，接着抱上了心叶学长。他却更加睁大了眼睛。
　　「你来了呢~~~~~~~~！心叶学长！非常感谢！我真的，真的，很高兴！」
　　心叶学长好像有些傻掉了的样子，他的心就好像是在别的什么地方一样。
　　
　　[[IMG,a4c3e819eb78c148258cf4ee7a6f626e,800,1252,245720]]
　　我察觉到这点正觉得有些担心的时候，心叶学长却突然回过了神，脸色一下子变得非常难看。
　　他抓住了我的肩膀，把我向后推开。
　　我感觉到了那行动中蕴含的愤怒气息，心脏不由得马上冷却了下来，双脚也僵在了原地。
　　怎么办啊，他真的生气了。
　　「那……那个。」
　　「给我打电报的，是你？」
　　声音也很低沉。
　　「不， 是麻贵学姐，不过也是因为我说想和心叶学长一起合宿，麻贵学姐才会帮我的。那个，真的很抱歉。」
　　心叶学长撇开了视线。
　　「算了，如果里面有麻贵学姐的话我怎么抵抗也是没用的。要是无视的话肯定还会有更麻烦的事情。」
　　这时后面传来了一阵声音。
　　「你还说的真夸张啊。我只是发了个『你重要的后辈正由我代为保管，赶快带上一星期份的衣服到我这儿来。』这样的电报而已嘛。」
　　麻贵学姐正单手插腰，带着妖艳的笑容站在那里。她身后，不知为何正站着小纱代，小纱代正抬起头，微微颤抖着。
　　「我不打算和你多争论什么。」
　　心叶学长不客气地说着。
　　「嗯，真明智啊。」
　　「井上先生，好久不见了。」
　　小纱代突然用带着点紧张的声音说道。
　　欸？心叶学长和小纱代，是认识的么？
　　心叶学长的表情变得柔和了起来。
　　「你也长大了呢，鱼谷小姐。之前收到的明信片上也说长高了一厘米吧。又要麻烦你照顾，请多关照了。」
　　「不，我这边才是。」
　　小纱代非常开心似的红起了脸。他们关系好到会相互寄明信片啊！
　　「井上先生的房间我已经打扫过两次，被子也晒过了。啊，行李我来拿吧。」
　　「谢谢，我自己来就可以了。」
　　「这……这样啊。」
　　小纱代笑了起来，露出一副扭捏的样子。在这种好像有些什么似的氛围下，心叶学长和小纱代并排着走进了别墅。
　　「嘛，你只是在一边傻笑就好么？就现在来看，你还不如我家里的女仆啊。」
　　麻贵学姐带着些古怪的说道。
　　
　　在那之后，心叶学长连一句话都没和我说过。
　　晚饭时我和他搭话也完全被无视了，饭后也只是和小纱代说话，看都没有看我一眼。
　　果然这样强迫叫他来是不对的吧。
　　我垂头丧气地回到了自己的房间，继续读起了《茵梦湖》。
　　在那之后，在莱因哈特埋头于研究的时候，伊丽莎白却要和别的男人结婚了，莱因哈特从母亲那里收到了结婚典礼就快要举行的通知，这不由让我惊呆了。
　　莱因哈特不是应该和伊丽莎白结婚的么！？
　　不不，肯定是像《毕业》一样，他会在教堂把新娘子抢走的。那样才更加戏剧性一些嘛，我摒住呼吸一页一页得看了下去，却发现一下子好几年过去了，伊丽莎白已经成为了富裕家庭的年轻太太，过着幸福的生活。
　　莱因哈特怀着对伊丽莎白的心情，来到了那个家。
　　伊丽莎白明明对莱因哈特也还有感情的样子，但因为两人的立场已经不同，再也无法互诉衷肠。
　　莱因哈特仍旧怀抱着那个约好了要告诉伊丽莎白的秘密，向她告别了。
　　
　　『我是明白的。请不要撒谎。你已经不会再到这里来了吧？』
　　
　　面对带着哀伤询问的伊丽莎白，莱因哈特则这么回答。
　　
　　『是的，我不会再来拜访了。』
　　
　　然后他就这样转过身去离开了哎~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　「呜欸欸欸欸，为什么啊！」
　　我躺在床上翻着书页，喉咙出不由得传出了如上的悲鸣声。
　　为什么？为什么，就这么走掉了啊！回去啊！伊丽莎白肯定还喜欢着你啊！你也肯定，是这样的吧？
　　那样的话为什么就这么走了？
　　明明伊丽莎白也肯定想要追上去的啊。
　　再说回来，为什么伊丽莎白没有等下去呢？
　　为什么和别人结婚了？
　　难道她已经忘记了那个希望她等两年的约定了么？明明一眼就能看出她现在也还非常在意莱因哈特的，为什么却没能一直信任他呢？
　　至少在订婚之前，给莱因哈特写个信商量一下吧？
　　啊啊啊啊啊，现在也行，快给我去追莱因哈特啦！
　　现在不是说『我是明白的。』这种话的时候啊！我一点都不明白为什么要在这种时候放弃啊！
　　莱因哈特看着伊丽莎白的时候明明也那么难受了！现在离别的话就再也见不到了哦！不要让它成为美好回忆什么的，快追回来啊！追回来啊！
　　「啊呜呜呜呜，让人超不爽的啊～～～～」
　　我合上书本，扑上了枕头。
　　明明是想要读一个Happy End的小说改善一下心情的，却变得更加郁闷了。
　　那个晚上，我梦里出现了长得像心叶学长的莱因哈特，他用苦闷的眼神，看着湖对岸的伊丽莎白。
　　伊丽莎白则背着身，看不见她的表情。
　　然后不知道为什么，我又变成了另外一个伊丽莎白，怀着痛苦的心情在树木背后看着心叶学长望着那个伊丽莎白。
　　
　　醒来的时候，早餐的时间又已经过去很久了。
　　呜哇，怎么办，小纱代又要生气了。
　　我顶着乱糟糟的头发，提心吊胆的来到了客厅的时候，麻贵学姐正一个人喝着红茶。
　　「早安。刚起来么？」
　　「对，对不起。」
　　「不用啦~这里又不是学校的宿舍，睡到什么时候起来都没有问题哦。」
　　她这么说着，一边向保姆吩咐了我的早餐。
　　很快，热腾腾的面包煎蛋，还有酸奶色拉就端到了我的面前。
　　「非常感谢。」
　　「没事的哦，比起这个来，好不容易和心叶住在同一个屋檐下，你还真是安分啊。亏我还期待你会去夜袭的呢。」
　　吃到一半的羊角面包差点卡在了喉咙里。
　　「——我才不会做那种事的啦！——」
　　「是么？心叶的房间就在你房间的前面两个哦。」
　　「都说了，不会做的啦！」
　　「不是准备靠合宿一举逆转的么？」
　　「那个和这个是不一样的。而且我已经发誓不会再靠暴力行使了。」
　　「哎呀，已经做过了么？暴力行使？心叶在我不知道的时候变成大人了嘛。」
　　「不不不不不是的！应该说是暴力行使呢，其实是。」
　　麻贵学姐露出一副坏坏的笑容看着慌乱的我。
　　呜……难道说，被耍了？
　　我结结巴巴地问了句。
　　「麻贵学姐是天野学姐心底的朋友吧？」
　　麻贵学姐笑了笑。
　　「如果远子能够对我这么说的话，我一定会开心地抱过去吧。」
　　「总而言之，你们是朋友的吧？那为什么还要因为合宿把别墅借给我，还要教唆我和心叶学长在一起？要是我顺利得和心叶学长在一起的话，天野学姐不是会很悲哀么？」
　　为了心叶学长，独自一人远去的天野学姐。
　　心叶学长至今也一直仰慕着，被称为「文学少女」的那个人。
　　心叶学长会一直写小说，也是为了和天野学姐之间的约定。
　　「我是觉得心叶无论和谁在一起都可以哦。」
　　她那有力双瞳里的光芒微微收敛起来，露出了一幅温柔的表情。
　　「只是，在一边看心叶在失去远子后一个人这样惶惶茫茫，到处碰壁、摔倒、滑倒、沉落、最后自己再站起来，也很有乐趣。」
　　「那个，有点过分了吧。」
　　「呵呵，如果他能够越过这些苦难，成为一个上品的男人就好呐。」
　　「心叶学长现在也很好啊。」
　　「唔——在我看来还差不少呢。譬如还不能好好处理自己的感情之类的。」
　　麻贵学姐用带着些含义的笑容说到。
　　「譬如会对于发生变化这件事，感到害怕之类。」
　　麻贵学姐抿着嘴唇，露出了无法看透的微笑。
　　「心叶学长正在害怕什么么？」
　　我这么问了句，麻贵学姐却滑溜地避开了这个问题。
　　「好了。这个问题还是去问本人吧。嘛，总之因为这样，我是支持你的哦。因为对于心叶来说，你就等于是『苦难』的同义词呢。」
　　「心叶学长也对我说过这种话呢。太过分啦～」
　　「这次的事情，算你欠我一次。将来要用身体来还哦。」
　　「欸欸，我没听过这种事啊，这是欺诈。」
　　「哎呀，我难道没说过，我不会白干的么？」
　　嘛，加油吧，麻贵学姐这么对我挥了挥手，离开了这里。
　　我反复思考着麻贵学姐说的话。
　　心叶学长，正在害怕的东西究竟是……？
　　怎么也想不明白，于是我准备先把餐具放回厨房，却在那里碰见了小纱代。
　　视线直直和她对上了，我不自觉的后退了一下。
　　小纱代正瞪着我。我只得讪笑一下。
　　呜呜，明明我比较年长的说。
　　「那个，不好意思，我会把餐具洗了的。」
　　「那是我的工作，请不要做多余的事情。」
　　这么说完，她从我的手上拿过餐具，边发出唰唰的声音边洗了起来。
　　「那个，昨天我就很在意了，我对小纱代作了什么么？小纱代好像总是对我有些生气的样子。」
　　我这么说完，小纱代手里握着还在冒泡的棉球，一下子转过头来。
　　「我没生气，只是你很碍眼而已。」
　　「为，为什么啊！」
　　没想到会被这么干脆的说成这样，我不由得向后仰了一下。
　　「我从小姐那边听说，你对井上先生怀有无谋的单相思，而又认真地为了诱惑井上先生而特意到这个别墅里来。」
　　「这是什么啊！？」
　　麻贵学姐，你到底怎么和小纱代说明的啊——
　　「井上先生已经有远子小姐了！你这样也只是给他添麻烦而已！」
　　这句话让我一下子惊醒过来。
　　「小纱代，你也知道天野学姐的事么？」
　　小纱代鼓起脸回答道。
　　「去年的暑假里，井上先生和天野小姐曾经来这个别墅里居住过。两个人的关系非常好，远子学姐因为害怕晚上一个人睡不着的时候，井上先生还在同一个房间里一直和她待到早上呢。」
　　「欸？那个，到，到早上……一整晚上，都在一个房间里么？两个人？」
　　「当然了。他们在同一个床上休息的。」
　　「欸欸欸欸。」
　　同一个床上——在同一个床上休息！心叶学长和天野学姐已经进展到那一步了么？不是柏拉图式的么？心叶学长已经是大人了么？
　　小纱代以带着敌意的眼光看着混乱的我。
　　「他们两人也是我所憧憬的恋人。远子小姐和百合小姐很像，皮肤洁白头发纤长，又漂亮又温柔，声音也如同小鸟一般，还在那间书的房间里流畅地读着那些书本，和你比起来简直是月亮和乌龟一样的差别！」
　　百，百合小姐是谁啊？虽然我这么想，但现在根本没有我开口的机会。
　　「井上先生的恋人只有远子小姐！井上先生喜欢的，也一直只有远子小姐一个！你到那个书的房间去，就会明白的。因为那个房间，是对两人来说拥有回忆的房间！」
　　小纱代满脸通红地说完了想说的话，又转过身去洗盘子了。
　　书的房间……是那个到天花板都是书的房剑么？她还说过那里是特别的房间，所以我不能进去什么的……
　　小纱代再不说什么了，我只得向一楼的那个房间走了过去。
　　
　　——井上先生的恋人只有远子小姐！
　　
　　——你到那个书房里去，就会明白的。
　　
　　在书房的门前，我踌躇了。
　　如果往里面看一下的话，或许就会后悔吧？
　　或许一直以来死命支撑着我心灵的东西就会一下子崩毁，或许会就此一蹶不振。
　　空气变得沉重起来，手心也微微渗出了汗水。
　　咽下一口口水，我轻轻地打开了房门。
　　接着，我就看到了。
　　看到了在那个被正面墙壁的书籍包围的房间里，坐在地面上，斜靠着长椅的心叶学长。
　　那张椅子上和心叶学长的周围散放着好几册古旧的书本。
　　其中一本书的书页被翻开，其余的书则堆成几叠。
　　心叶学长正翻着放在膝盖上的一本书。
　　微微伏下的睫毛后的瞳孔里，散发着一种让人胸口振颤的哀伤——这是多么多么寂寞的、苦闷、的表情——
　　他那湿润的眼瞳，正一个字、一个字的看着那本书。
　　同时正追忆着浮现其中的某事——某人。
　　那张侧脸实在太过虚幻，就像是随时会溶于空气中一样。
　　心叶学长合上了书，微微亲吻了一下那本书的封面。
　　一股尖锐的疼痛贯穿我的心脏。
　　接下来，他抱着那本书，低下了头，那动作就像是把什么东西温柔的抱在怀中一样。心叶学长的前发轻轻的落在了他寂寞的眼眸上。
　　如同思念伊丽莎白的莱因哈特一样，现在心叶学长的眼瞳神出，正映着天野学姐的身姿吧。心叶学长的心里，正漫溢着与天野学姐的回忆吧。
　　这是多么的——
　　我的胸口就像是被绞紧了一般疼痛起来，心叶学长好像会就这样消失于梦幻的国度一般，我非常的不安，不由得用力打开了门。
　　寂静被打破，心叶学长露出一惊的表情向我望来。
　　接着他以那副毫无防备的表情僵在了原地。
　　那毫无掩饰的表情让我的心中越发痛苦起来。
　　我勉强装出了笑容。
　　「这个房间里，真的有好多书呢。」
　　「……」
　　心叶学长像是有点困扰的样子，微微皱紧了眉头。
　　短暂的时间里，各种各样的感情在心叶学长的脸上浮现又消失。
　　比如痛苦、比如烦恼、比如纠结。
　　我摒住呼吸看着这个过程。
　　终于，心叶学长露出了一副温柔高年级生的表情，微笑着。
　　「是啊，这里好像是很久以前居住在这里的，一个名叫百合的人的房间哦。想来百合小姐，也是非常喜欢书本的吧。」
　　那是为了拒绝我对他所有干涉的，演技。
　　明明好不容易又看到了他毫无防备的表情，却又马上消失了。
　　明明刚才浮现在脸上的那些心情现在肯定还存在于他心中的，却一点也不让我见到。
　　只是，温柔地对我笑着。
　　天野学姐和百合小姐很相似呢，是不是想起了天野学姐的事情了？如果我这样问他的话，这双清澈的眼神是否会再度被阴云轮找呢？是否能够让你再次浮现哀伤的表情呢？
　　但是，这些话还是梗在了我的喉咙口。
　　在长椅子上打开着的那本书里，写满了如同蚯蚓般蠕动着的古老文字。随便瞄了一眼，我只有完全不明白的感觉，根本读不了。
　　但是天野学姐却能够如同呼吸般的读着这里所有的书本。
　　胸口剧痛。
　　呼吸好困难。
　　心叶学长好不容易到别墅里来了，明明我有好多好多想要对他说，想要传达给他的话语，但却一句也说不出来。
　　只要看到过这个在满是书本的房间里，回想着天野学姐的心叶学长之后，我根本无法再与她争胜了啊。
　　心叶学长把胸前抱着的那本书，非常珍重地放回了椅子上。用手指轻轻抚过封面，带着非常抱歉的表情看了看我，轻声说道。
　　「……昨天用那么冰冷的态度对待你，真是不好意思了。因为很着急，又有很多烦心事，抱歉。」
　　我根本不让你对我道歉。
　　用那种不即不离的态度道歉什么的——我一点都不需要这种东西。
　　喉咙震动着，胸口越发难受——
　　把这里所有的书都读一遍的话，我也能成为『文学少女』么？
　　能够代替已经离去的天野学长，呆在心叶学长的身边么？
　　能够让他不再露出这种哀伤的表情么？能够让他不再用那种过分温柔的笑容来拒绝我么？
　　我的心里脑中，都像是被某种小小的生物搞得乱七八糟了一样，但我还是笑了，拼命地笑了出来。
　　搞不好，我的这个笑容，也会像心叶学长的笑容一样，带着某些不自然。但即便如此，我还是轻轻笑了出来。
　　「心叶学长能够到这里来，我就已经满足了。昨天我一个人在镇上逛了一圈哦。看到了一家很可爱的特产点，还有一家书店呢。我还在那里买了本史托姆的《茵梦湖》」
　　心叶学长的脸庞微微有些僵硬。
　　我继续开朗地说着。
　　「你知道么？这是一位德国的作家哦，他本行其实是律师和法官哦。后记里面是这么说的哦。
　　《茵梦湖》，该怎么说呢，就像是涂满了三杯酢的凉粉一样的味道呢。散发着透明闪耀的光芒，面条又细又长，虽然吃起来很容易，但却长长地怎么也吃不完。
　　莱因哈特和伊丽莎白是关系非常好的青梅竹马，两个人明明互相爱慕，却没能终成眷属。是一个没有Happy End的悲伤故事。
　　就像是酱料中的芥末一下子辣上来的感觉。又有凉面滑过喉咙时的冰凉喘不过气来的感觉。莱因哈特他——」
　　「已经够了，日坂同学。」
　　心叶学长静静地打断了我的话。
　　他用忍耐着痛苦的眼神，对我说道。
　　「再怎么模仿她，你也不是远子学姐。任何人，都不能成为远子学姐的。」
　　那是一种规劝吵闹的小孩子般的温柔口气。但正是如此，也非常哀伤。
　　我叫出了声。
　　「这种事情，不试试看又怎么知道呢。虽然现在只是见习的，也看不懂古代那种弯弯曲曲的文字，也不能像天野学姐那样流畅的说书本的故事——但是，只要努力的话，总有一天我也能——」
　　「不可能的。」
　　心叶学长的眼神中，满是难受的感情。
　　「谁都——不能成为，远子学姐的。」
　　「能的啊！不，我会去做的！」
　　「不能的。因为，你并不会吃书吧？」
　　我一下子说不出话来了。
　　「吃——吃书？」
　　心叶学长脸上的笑容一下子消失了。
　　他只用带着痛苦的眼神看着我。
　　「对。远子学姐是一个会撕破书页，并把它吃下去的人哦。还会一边说些『这是凉爽的果子冰激淋的味道』，『这是花瓣酿的酒的味道』之类的话，一边非常幸福、非常美味似的吃下去哦。」
　　开，开玩笑的吧？人类是不可能吃纸的吧。
　　「那个……这是，山羊……？还是妖怪……么？」
　　我问着，心叶学长突然露出了让人心跳不已的美梦般寂寞的眼神，微笑了。
　　「不是哦，那只是单纯的『文学少女』而已。」
　　
　　
　　那个晚上我没能睡着。
　　我总是无法忘记在书的房间里看到的心叶学长悲伤的脸庞，还有他那句你不是远子学姐，谁都不能成为远子学姐的话。胸口像是要裂开了一样，全身颤抖着，心情无法平静。
　　那个带着过于难受的表情说远子学姐事情的心叶学长，就像是失去了伊丽莎白的莱因哈特一样。
　　忍耐着心中的悲哀，一个人追忆着过去。
　　虽然伊丽莎白的影响曾经浮现于年老的莱因哈特面前，但那毕竟是幻影，他还是无法够到那漂浮在美丽湖泊上的洁白睡莲花。
　　即便那朵花曾经和他无比的亲密。
　　我也是这样。
　　就算伸出双手，那睡莲也只会轻轻晃着离去。
　　双脚被海藻缠住，无法前进。
　　
　　——不能的哦。
　　
　　——因为，你并不会吃书吧？
　　
　　——不是哦，那只是单纯的『文学少女』而已。
　　
　　难道我就不行么？
　　在这月光透过窗口射入的黑暗房间里，我咬紧牙齿坐在床上。
　　天野学姐明明已经不在这里了，我还是没有办法成为心叶学长的『文学少女』么？
　　天野学姐对心叶学长已经重要到了需要用『吃书』这种委婉的说法来拒绝我了么？
　　又难过、又痛苦，眼泪不停的流淌着，我打开了放在枕边的《茵梦湖》，撕破了书页。
　　眼睛已经因为眼泪看不太清了，我把略微发黄的纸片叼在嘴里，只有一股灰尘似的味道。
　　纸片随着唾液的作用慢慢变得柔软了起来。
　　我咬下半片纸，用牙齿嚼了嚼。
　　粗糙的触感渐渐变得柔软起来，最后慢慢碎裂。
　　「呜，呜呜。」
　　眼泪淌落在脸颊上。
　　
　　——远子学姐会是一个撕破书页，把它吃下去的人。
　　
　　——还会一边说些『这是凉爽的果子冰激淋的味道』，『这是花瓣酿的酒的味道』之类的话，一边非常幸福、非常美味似的吃下去。
　　
　　我用力的吞下了像是要卡在喉咙里的纸片。
　　一点都，不好吃。喉咙很难受。
　　这次我先把剩下的半页纸撕得粉碎，再慢慢放进嘴里。
　　「呜……嚏……呜……」
　　伴随着时不时的抽泣声，我一次又一次的把纸片放进了嘴巴。
　　不好吃，一点都不好吃啊。
　　吃完一页之后，我继续撕下另一页。
　　只是吃完一本书，我肯定还无法成为天野学姐。
　　但是，只要我也吃书的话，心叶学长会承认我是『文学少女』么？
　　
　　[[IMG,4fad28c8eb6d662e929597d815155b20,800,1233,245027]]
　　会停止那种对待外人似的温柔做法，回到以前那种会惊呆会责骂我的时候么？
　　会不会在想起天野学姐的时候，不再让我只能从远处看着他独自一人的悲伤呢？
　　小小文字的碎片，一个又一个的从我的喉咙中滑过。真的很不容易下咽，又苦涩，就像是有一块大石头压在胸口似的，连胃也开始阵痛起来。
　　但还是要继续咽下去。
　　不知何时，《茵梦湖》的味道变得咸了起来。
　　
　　好像稍微睡着了一会儿。
　　我被窗户上传来的咔嗒咔嗒声响吵醒了。
　　外面还是一片漆黑。白色的窗帘正微微摇摆着。
　　这时，明明我没有碰到它，窗户却一下子关了起来。
　　哎？
　　眼睛的错觉？还是我有些睡傻了？
　　不，不是！
　　关上的窗户又发出嘶的一声打了开来。接着又闭上，又打开。
　　时左、时右的移动着。
　　我不由得咽下一口口水。
　　
　　——这个房间里，听说会出来哦，请小心点才是。
　　
　　难道说，这个是——
　　窗户的对面，浮现了一个白色的影子。
　　我不由得轻轻颤抖起来，从床上飞跃下来。
　　「出来了——————————！」
　　我用尽力气大叫，向窗户那边冲了过去。
　　白色的影子跳动了一下。
　　一打开窗户，那个白色影子已经跳下了窗台。
　　好厉害！身形太轻巧了！不愧是幽灵！这还是我第一次遭遇幽灵呢！不愧是别墅！不愧是洋馆！厉害！太厉害了！幽灵果然是存在的啊！
　　对于热爱恐怖电影的我来说，这可是让人心灵震动的一个大事件啊。
　　我穿着睡衣冲出了房间，向庭院跑了过去。
　　那个白色影子正蹲在窗子的下面。
　　太好了！还在！
　　想要靠近一些看看准备跑过去的时候，那个白色影子像是装了弹簧般的跳起来逃走了。
　　「等等~~~~~~~~~！」
　　我全速追了上去。
　　就算是幽灵，也好快啊！穿过庭院，打开门，就那样向外面跑去了。
　　我也毫不犹豫地追了上去。
　　空中悬着的星辰明月照亮了长长的小路。
　　白色影子左右摇晃着渐渐把我甩开了。但我对初中时代网球部里锻炼出来的体力很有信心，不管你跑到哪里我都要追过去。
　　白色影子拐进了一条小道，冲进了森林里。我也顺势跟了进去。
　　哇！
　　树林中是一个被树木枝叶所遮蔽，没有光线的黑暗世界。
　　呃，搞不好有些不妙啊。
　　但一看到那个在树木缝隙间移动的白色影子，我的身体就不由得有些发痒，不能就这么放弃。
　　我踩着杂草，分开树枝，继续前进着。
　　这时，那个白色影子突然从我眼前消失了。
　　「哎！为，为什么啊！」
　　仔细考虑的话毕竟那是幽灵，当然身怀这种突然消失的技能吧，但我还是非常焦急。
　　「为什么消失了嘛？怎么这样，现在才消失我可就困扰了。」
　　我慌忙想要回到刚才的小路上去。
　　但是——哎？是这边来着？还是说，那边？好，还是往这边走走看。
　　因为一路上都是摸着路过来的，现在已经完全找不到方向了。
　　嘛，反正也不是在雪山遇难，只要到早上肯定会有办法的吧，正这么想着的时候，我隐约看见了前方传来的光芒。
　　「好啊！」
　　兴冲冲的就跑过去这件事，实在是个大错误。
　　就在光亮的前面一点，我的脚被树根绊倒，非常华丽地摔了一跤。
　　「咦呀！哇！」
　　虽然我用手撑地，回避了脸部直接撞上地面的请款，但右脚还是传来了剧烈的疼痛。
　　「疼，好疼！」
　　这个痛感在网球部时期也有所记忆，应该是扭到脚了。
　　「呜呜。」
　　我在原地坐了下来，流着眼泪抚摸着脚尖。
　　只要一想到需要单脚跳着回去究竟会花多少时间这件事，就让我非常无力。
　　啊啊，为什么我总是这么笨啊。碰到幽灵好不容易高兴起来的心情，又一下子低落了下来。
　　总之在白天到来之前先休息一下吧。
　　我拖着一只脚，向有亮光的方向走了过去。
　　那里是白天到过的那个池子。
　　白天时映着绿色的清澈湖水现在则一片漆黑地荡漾着，就像是吸收了天上落下的月光一般，散发着妖艳的光亮。
　　看到这个与白天时又另有风味的幻想景色，我几乎忘记了脚上的疼痛，啪地一下坐在了柔软的草地上。
　　……真漂亮。
　　但果然这里还是又孤独又寂寞的风景。
　　我想起了想要在夜晚的湖中摘取那朵睡莲花的莱因哈特。
　　也想起了心叶学长。
　　莱因哈特在那之后肯定会一直独身一人，怀抱着对伊丽莎白的思念一个人继续研究，直到老去吧。
　　如果天野学姐也像伊丽莎白那样和别人结合了的话，心叶学长又会怎么样呢？就算没有发生那种事，如果心叶学长今后再也不能和天野学姐见面了的话——
　　即便那样，心叶学长也会继续独自一人写小说么？
　　就像莱因哈特一样，不断反复回忆着与伊丽莎白一同度过的幸福时光。只看着伊丽莎白的幻影——
　　空中的月亮与映出月亮的湖面，只是静静的散发着光芒。
　　一直盯着那个光亮看，不知怎的我的胸口就感觉到一阵疼痛，眼泪也涌了上来。
　　「呜……心叶学长。要是我在这里遇难死了的花，心叶学长会偶尔想起我的事情么？」
　　不由得说出了一些软弱的话语。
　　「你既没有遇难，也不会死的啦，不要乱想那些诡异的事情好不好。」
　　
　　我吓了一条抬起了头，就看到心叶学长拿着手电筒，一脸不愉快的表情从树林里走了出来。
　　「心……心叶，学长？」
　　看到傻在原地的我，心叶学长用略为生气的声音说道。
　　「你可千万别问我是不是狸猫变的啊。感觉那肯定会导者致很多后果。话说回来，真是受不了了。这种大半夜的到底在做什么啊，你这家伙！如果是想要合宿的话就给我好好待在房间里写三题故事啊。为什么总是做出这种奇异的行为啊。多亏你害得我也不得不半夜起来搞这种试胆大会了。」
　　「……心叶学长，被参加了试胆大会么？为什么？」
　　心叶学长的表情一下子扭曲了。
　　「半夜三点的时候有个后辈突然大喊『出来了——————————！』，让我一下子醒了过来。到那个后辈的房间里去却发现人不在，麻贵学姐又说你穿着睡衣向门外飞奔出去了，慌忙出去寻找的时候，途中又碰上了披着白色床单浑身泥巴的鱼谷小姐。」
　　「白色床单？啊！我是追着幽灵到这里来的哦！窗户外有个白色的影子，然后就——！」
　　心叶学长表情十分痛苦。
　　「……那个，不是幽灵啦，是鱼谷小姐。」
　　「欸？」
　　「她装成幽灵的样子，好像要吓你一吓。不过你却完全不害怕，一路追了上来，她反而害怕了，一直在发抖。」
　　「是……是这么一回事啊。」
　　亏我还为了头一次的心灵体验而感动呢，原来那是小纱代啊……
　　在森林里幽灵突然消失的时候，也是因为小纱代把披着的白色床单拿掉了吧。
　　明白原因后，我一下子泄气了。
　　「小纱代，因为我诱惑心叶学长的事情感到很生气，或许是因为这个吧……」
　　「你说诱惑……」
　　心叶学长闭上了眼睛，叹了口气。
　　「虽然鱼谷小姐也有问题，但跑去追幽灵的你也不怎么样吧。」
　　「碰到幽灵的机会可是不多的啊，不小心就。如果是心叶学长的话也会追的吧。」
　　「不，我绝对不会追的。日坂同学你还是应该要意识到自己属于一个比较特殊的类型这件事才对。再说日坂同学你——」
　　心叶学长突然间停了下来。
　　像是非常困扰似的皱起了脸庞，带着点痛苦的，把实现撇开背过了身去。
　　「……说够了，我们回去吧。」
　　那是压抑着感情般的，宁静的声音。
　　我的胸口突然感到一阵疼痛。
　　心叶学长果然不会再责骂我了。他在我们之间筑起了墙壁。
　　力气一点点离去，心情也越发软弱起来，我像小孩子一样的哭着说到。
　　「脚，脚扭伤了，我动不了。」
　　心叶学长十分惊讶的转过身来。
　　他看见我在哭泣的样子，更是露出一副吃惊的样子。
　　「你在，装哭么？」
　　「才不是的。」
　　我来回摇了摇头，啜泣着说道。
　　「跑得时候被树根绊倒了。真的很疼的。而且心里也非常难受，已经完全破落不堪了。都，都是心叶学长的错……」
　　心叶学长一副慌张的样子。
　　「……对不起，怀疑你是我不好。」
　　道歉了好几次。
　　「那个，一点也走不动了吧？我背你回去吧，日坂同学，你能拿着这个么？」
　　心叶学长让我拿住了手电筒，随即后背朝我蹲在了地上。
　　我一边哭着，一边腕住了心叶学长的脖子。
　　「没问题么？我要走了哦。」
　　「呜，心叶学长太过分了。」
　　「哎，怎么又哭了啊？你以为到底是谁在背你啊。」
　　他一边在草木茂盛的小路上走着，一边完全不能明白似的低语道。
　　「到底我哪里过分了啊。」
　　「心叶学长总是一副微笑的样子，对我很温柔，还教我作业，一点都不会生我的气——」
　　「这不是一个好学长嘛。」
　　「但难道心叶学长不是勉强装出这样一副样子的嘛……！」
　　心叶学长的身体颤抖了一下。
　　「……」
　　「呜，刚在屋顶上说最讨厌我，第二天开始就露出那样一副笑脸，这不就是再说，我连让你愤怒的价值都没有么！不就是『你这种人根本就没有认真交往的价值』这种意思么！」
　　「……」
　　心叶学长沉默了。
　　从我这里无法看见他究竟是什么样的表情。
　　或许又已经呆掉了，或许正觉得非常厌烦，或许他又正露出那汇总寂寞的眼神。
　　他只是背着我，默默向前走着。
　　「呜，虽然，或许我做了很多很多让心叶学长讨厌我的事情。总是给你添麻烦，还趁隙夺走了心叶学长的嘴唇——所，所以就算你讨厌我也是没办法的。如果心叶学长，对我，呜，非常讨厌的话，呜，我就会努，努力让你喜欢上我。虽然现在只是见习，但有一天总会成为真正的『文学少女』给你看的。但，如果你连『讨厌』这个词都不想对我说的话，我，我该怎么办才好啊。讨厌的话就请干脆的说讨厌啊！我会拼命努力改掉你讨厌的地方。」
　　心叶学长T恤的领口及背后已经被我的眼泪弄得湿乎乎的。我的头发也粘在了湿润的脸颊上。
　　
　　「……并不是讨厌哦。」
　　
　　一直都沉默着的心叶学长，用嘶哑的声音轻声说道。
　　「大概，我……对日坂同学，并不是讨厌。」
　　「那……为什么，要说最讨厌我了呢。」
　　「……」
　　像是有什么迷惑般，沉重的沉默。
　　我听见了心叶学长张开嘴唇又闭上的声音，死命聆听着。
　　「……因为日坂同学。」
　　我？
　　「看起来像是和远子学姐有所重合……所以我非常害怕。」
　　那句话语让我倒吸了一口气。
　　「但，但是，小纱代也说我和天野学姐就像是月亮和乌龟一样啊！还说天野学姐非常漂亮，总是流畅地读着书本。」
　　心叶学长仍旧沉默着。
　　接着，他又用痛苦的低沉声音，说了下去。
　　「……是啊，日坂同学和远子学姐外表上也完全不一样……
　　为什么呢，有时听见日坂同学的话，我会觉得远子学姐也一定会说一样的话吧。而且，远子学姐也跟你一样，一没有好好盯着就会不知道干些什么乱七八糟的事情，让我很是辛苦……」
　　远处传来了昆虫震动翅膀的声音。在这个寂静的黑暗中，只有心叶学长的声音响着。
　　「……和日坂同学在一起……就会让我想起和远子学姐刚见面那时候的事情……这种时候，日坂同学看起来就越来越像远子学姐，让我非常害怕……明明是为了远子学姐想要变得更加坚强的……但我还是十分软弱，连感情都动摇……」
　　他的语尾已经变得轻不可闻了。
　　麻贵学姐曾说过。
　　心叶学长正害怕着改变。
　　我并不明白这句话，因为我眼中的心叶学长又聪慧又冷静，是一个很有大人感觉的高年级生。
　　不过，原来心叶学长在心底也会有迷惑有烦恼的时候啊。
　　察觉到这一点的时候，我不由得想要给自己来上一拳。同时，心脏也再度疼痛起来。
　　我更加用力的抱住了心叶学长的脖子。
　　「……我喜欢你……」
　　我用随时都要切断似的声音，拼命传达着。
　　「喜，喜欢你……非常喜欢你……我非常喜欢心叶学长……喜欢你……喜欢你……」
　　心叶学长十分难受的样子，保持着沉默。软乎乎的头发落在了心叶学长的领口里，和我胸部碰触的心叶学长的后背，也因为流出汗水越来越热。
　　我把脸埋在心叶学长的脖子处，不断重复着「我喜欢你。」的话语。每说一次，我的心口就感到一种尖锐的疼痛。
　　莱因哈特肯定不会喜欢伊丽莎白之外的人吧。
　　但是，心叶学长请你一定不要成为莱因哈特。
　　请不要把那个秘密埋藏在胸中，只是不断思念着那唯一的人活下去。
　　虽然我也知道这是我任性的愿望，但请你不要自己让自己孤独。
　　伊莉莎贝特为什么没有等到莱因哈特呢。
　　或许在决定和别人结婚的时候，伊丽莎白心中的某个角落，也正在希望莱因哈特可以跑来，告诉自己不要就这么结婚，而是和他结婚的吧？
　　两年的时间里，因为忙于学习一次都没有来见面，连信件也没有，或许伊莉莎贝特也非常不安，莱因哈特是否还仍旧保持那个时候的心情爱着自己？
　　那个结婚，或许只是伊丽莎白的一次赌博呢？
　　但是，莱因哈特并没有前来带走那个新娘。
　　如果，莱因哈特在结婚典礼之前就去见了伊丽莎白，伊丽莎白或许就会当场扑进莱因哈特的胸口吧？
　　然而，莱因哈特却决不会与伊丽莎白见面。他在深爱着伊丽莎白的同时，也独自一人在自己的道路上前进着。
　　所以，我决不会像伊丽莎白那样沉默地等着莱因哈特。
　　我要自己去与莱因哈特见面。
　　把我自己真正的心情传达给莱因哈特。
　　「就算是坏心眼，就算老是骗人，就算没有用……我还是喜欢这样的心叶学长。所以，如果心叶学长并不讨厌我的话，请不要再从我身边逃走了。
　　心叶学长在我为了朱里小姐的事情烦恼的时候对我说过，一起把这个迷解开吧。
　　还说不会再装出没有察觉的样子，不会因为没有关系就视而不见，……还说要成为能够直面真实的人——
　　所以，请不要再对我视而不见了！
　　还是说，你果然会害怕我呢？」
　　「……害怕啊。」
　　就像是要将秘密告白一样，他用低沉的声音，轻轻的说道。
　　丛生的树林结束了，这里已经是通向别墅的小路。
　　周围一下子变得明亮起来，地面上也照出了心叶学长的影子。
　　「我害怕……自己的感情。我以前，曾经把琴吹同学当作逃避的场所，与她交往……让她受伤。琴吹同学一直都喜欢着我……在我辛苦的时候也帮助了我……但我却没法实现琴吹同学的愿望。
　　我曾经作出了最最差劲的事情。
　　那种事情……我已经不想再经历了。我不能再把谁……当作逃避的场所。」
　　地面的影子微微晃动着。
　　我想起扇了我一巴掌快要哭出来的琴吹学姐，喉咙也有些堵塞。
　　一个人的思念，会伤到另一个人。
　　那思念越是纯粹，刺入胸口的荆棘便越是锐利……
　　「所，所以说，心叶学长太极端了啦！」
　　胸口好痛。
　　不，是更加下面的地方——是肚子——一跳一跳的痛了起来。
　　啊，不妙，真的好痛。
　　「怎么了？日坂同学？」
　　心叶学长露出一副疑问的表情对抓住他脖子叨念着的我问道。
　　「我，我的肚子，有些……」
　　「肚子？」
　　「从刚才开始，就多少有些疼了，还以为是精神上的原因……现在应该说是酸麻酸麻呢，还是说一跳一跳的呢，好像有些胃痉挛的感觉，比起心痛，身体突然剧烈痛了起来。」
　　「这不是很严重嘛！」
　　心叶学长焦急地喊道。
　　把这个不可思议的症状说出来的时候，胃里传来了一阵就像是被搅在了一起一样的激烈疼痛。
　　「好，好疼……真的好疼……！和吃太多了肚子痛的感觉等级完全不同的感觉。如果平时的肚子疼等级是五的话，现在大概是等级九的暴烈程度吧。我是不是要死了？」
　　「不要说这种傻话啦！你看，已经可以看见别墅了，马上就把医生叫过来。」
　　「心，心叶学长，就算我死了也会一直守在你身边的。」
　　「不要说那种遗言似的话啊！变成幽灵还要缠在我身边什么的，我可不要——！」
　　
　　混乱非常的一个晚上终于过去了，现在是刚过了中午的时候——我还躺在床上疗养。
　　小纱代正把米粥端过来。
　　「简直难以相信！」
　　她这么说着，把托盘啪！的一声放在病床的一角。
　　「搞得那么混乱，还说已经看见天国的花田了什么的，结果只是单纯的吃坏了肚子！而且，还是因为把二十页纸撕碎了吃下去什么的，简直是疯了！这算什么事啊，是我们这里的伙食实在太差以至于你一直空腹想要吃书来填补么？还是在搞山羊模仿秀？还是食纸减肥什么的？难道现在大都市就流行这种东西么？给人热麻烦也要有限度才好啊！给你道歉真是亏大了！」
　　她把粥放下，一边嘟哝着一边走出了房间。
　　昨天晚上，在我抱着肚子满头大汗念叨着的时候，小纱代半哭丧着对我说道。
　　「总是说些坏心眼的话真是对不起，装成幽灵想要吓你真是对不起。」
　　麻贵学姐听到腹痛的真实原因后大笑了起来。
　　「噗，因为想要成为文学少女所以吃起了书？啊哈哈哈哈，你还真是让人愉快的孩子呀。啊哈哈，只看毅力这一点的话肯定比远子强哦。」
　　心叶学长则是——
　　
　　「……我整个人都惊呆了。」
　　
　　现在他也正带着沉痛的表情坐在我的床边，直直看着我。
　　「太让人惊讶了，彻底惊呆了。没想到竟然把书本撕破一口一口吃下去什么的。日坂同学，你这孩子还真是……」
　　「呜，给大家添麻烦了。不过，我实在是不想输给天野学姐。都是因为心叶学长说天野学姐会很美味得把书吃掉嘛……」
　　心叶学长的表情一下子认真了起来。
　　沉默了一会儿以后，他的嘴边露出了一丝苦笑，一副拿你没办法似的表情看着我，说到。
　　「嗯，也是呢……除了远子学姐之外还有会吃书的古怪女子什么的真是让我吓了一大跳。你真是善长出乎我的意料啊。不过，还是不要再吃书了哦，肚子会吃坏的。」
　　「……是。」
　　心叶学长的眼睛露出温柔的表情，我自然地点了点头。
　　「你看，鱼谷小姐好不容易做好的粥也要冷掉了不是么。快点吃掉吧。」
　　「心叶学长，你能够喂我吃么？」
　　我心跳加速，小心的看着心叶学长。
　　「服务可没有到那个地步哦。你不是已经能够起来了么。」
　　他冷谈的回答道。
　　「呜~真小气。」
　　我尖起嘴巴，抬起了身体。
　　虽然心叶学长没能勺起粥「啊——」的喂我，但在我吃这碗梅干粥的时候，他还是坐在椅子上，并没有回去。
　　他拿着被我吃掉的那本《茵梦湖》，翻起了书页。
　　「史托姆的这本《茵梦湖》是凉粉的味道么……这还是个相当不错的比方啊……比起破皮的铁锅饺子来说，可是多了不少诗意啊。」
　　他用平稳的声音，轻声说道。
　　「日坂同学，有着『文学少女』的素质哦。」
　　有什么柔软、温暖的东西溢满了我的心房。
　　仅仅是心叶学长所说的话，竟然就会有如此的光芒。
　　这时在我内心的深处，生出了一个闪闪发亮的秘密。
　　「对于我来说，这个物语要说是酸涩的话……还不如说是……苦涩的味道吧……像是加入了花瓣的果冻一样……虽然果冻的部分非常适口，但花瓣的那部分，却带着微微的苦涩……这样的感觉。」
　　「但还是又透明，又闪耀着光芒吧。凉粉也好，果冻也好。」
　　「嗯。」
　　「我们两个看同一本书，会想到同样的东西呢！」
　　「也是呐。」
　　心叶学长微微笑了起来。
　　不是那种适当的随意笑容，而是从某个深深的地方渗出来的，温暖的微笑。
　　心脏不由得加速起来。
　　「心叶学长，我就算要做心叶学长的逃避场所也无所谓哦。」
　　心叶学长下了一跳似的看着我。
　　我用明快的表情看了回去。
　　「请吧，请把我当作逃避场所或者什么地方都可以。要是心叶学长软弱地逃到我这里来的话，我绝对是门窗全开，张开双手欢迎心叶学长，非~常温柔的安慰你哦——」
　　看到有些困惑的心叶学长，我露出了晴朗的笑容。
　　「我会好~好地抓住机会，让心叶学长迷上我的！」
　　心叶学长完全说不出话来了的样子。
　　「所以说，我非————常欢迎你哦！」
　　心叶学长睁大的眼睛里完全是惊愕的神情，视线还没有移开。
　　我没法成为天野远子。
　　但应该能成为『文学少女』。
　　总有一天，当我不再是见习，而是真正『文学少女』的时候，或许就能拥有让心叶学长为之着迷的魅力了吧。
　　「你怎么了？心叶学长？一直呆在那里，一定是对我的告白，感到非～常心动吧。」
　　我装出一副从下面偷看他表情的样子，只见一直发呆的心叶学长的嘴角，慢慢地——露出了笑容。
　　就如同花朵开放一般，炫目的微笑，他清澈的眼瞳里露出了恶作剧般的光芒。那是就好像会让空气都发出明亮光芒般的，让我心脏都快破裂的——华丽的，甜美笑容！
　　「怎么会。我怎么可能像你这样一个后辈，那么简单就心动了呢。」
　　「那，一决胜负吧。」
　　我挺起胸膛，这么说道。
　　接着又微微有些脸红，
　　「话说回来，我到现在还不知道心叶学长的手机号码和邮箱地址呢。」
　　我用紧张地差点咬到牙齿的声音，对最喜欢的学长，提出了小小的愿望。
　　「请……请告诉偶。」