　　终章 翼之惜别
　　
　　直到现在，在她倾吐内心的秘密之城里，依然装饰着灿烂地笑着的夕歌、以及爱着夕歌的七濑的，蓝玫瑰照片。
　　我时常走进这加了几重密码，谁也无法侵入的地方，看着两位少女的照片。
　　可是，夕歌的美丽歌声，永远无法再听到了。
　　所以，我希望七濑能够露出幸福的笑容。可是，在远方的我，知道七濑的恋情没有实现。
　　七濑喜欢的井上所选择的人，是天野远子。
　　正如我发誓不再唱歌一样，我也曾经认为井上不会成为作家，不会写小说。
　　那么，井上和天野远子就不会在一起。无论与天野远子的羁绊多么强烈，无论多么思念她，到最后，还是要选择七濑。
　　我一直是这么相信的，可是，井上却又开始写作了。
　　在知道井上甩了七濑的时候，我感到心脏都几乎被撕破了，愤怒的我，甚至想把井上大卸八块。
　　天野远子离开了井上，井上却依然想着她。
　　为了追逐天野远子的背影而走上了作家的道路。
　　即将如此近地面对井上的七濑，内心该有多么痛苦啊。
　　一想到这些，我就感到无法呼吸。
　　可是，选择了避开别人的生活的我，无法给她幸福。
　　身边有许多朋友和家人、过着普通生活的七濑，决不可以接近我这样的人。我总是给身边的人带来不幸，不知道怎样才能让别人幸福。
　　如果知道我至今为止过着什么样的生活，七濑一定会感到恐惧的，也会想起夕歌而再次变得悲伤。
　　正因为七濑是我重要的人，所以不能让她和我扯上关系。
　　我总是这样告诫自己。
　　本来，我是不打算回日本的，可是，在知道井上的第二部作品以匿名连载的形式刊登在杂志上的时候，我感到内心躁动不安。
　　另外，某位小姐对我说有个一年级女孩子接近了井上，而井上也没有完全拒绝她，这个一年级学生是个超级美少女，也是一个“文学少女”。相信了这些话，是我的失败。
　　井上的心被一年级女生夺走的话，七濑的立场不是更尴尬了吗？
　　井上也太没节操了。
　　如果对方是天野远子，那我没话可说。
　　可是，这个一年级女生，是能够在天野远子不在的时候把井上迷得神魂颠倒的女孩子吗？虽然说是美少女，但到底美到什么程度呢？
　　在看到日坂菜乃之后，我立刻感到被那句话骗回日本的自己实在是个傻瓜。
　　结果，各种无聊的调查活动被强行推给了我，我只好在校园里四处徘徊。
　　那时候，我看到了一年没见的七濑本人，而不是照片。
　　七濑的脸上没有笑容。
　　看到她带着忧伤的目光走进音乐室，我感到呼吸都停止了。
　　要做的事情很快就处理完毕了，可是，在看到了那样的七濑之后，我无法离开校园，就那样呆呆地站着。
　　
　　日坂菜乃从更衣室出来的时候，我着实吃了一惊。
　　当然，在那之后，我意外的行动，也让她惊呆了……
　　为什么我会那么频繁地遇到她，和她说话呢！
　　我在她面前表现出焦急与生气，吓到她了吗……？
　　在日坂同学被仙道十望子关在道具室的时候，我想在她面前出现，给她忠告，是为什么呢？还有，在门口犹豫着要不要帮她开门、以及故意对她说出恶毒的话语，是为什么呢……
　　日坂同学并不是什么文学少女！只是个无知、天真而平凡的高中女生——可是，有时候，她却能让我想到天野远子。
　　文化祭当天，仙道十望子缺席，七濑也没有出现，我确信演出会失败。可是，日坂同学却把十望子和七濑带回来了。
　　是因为这样……我才唱了夕歌喜欢的歌吗？
　　舞台上的七濑笑着。和以前的她相比较，那种笑容更加坚定，更加灿烂。
　　而井上也和一年前不同了。
　　即使遇到困难也不会气馁，坚强地面对真相，主动与他人交往。
　　井上小说的第一话，依然是美丽甜蜜的故事。
　　可是——
　　前段时间在杂志上刊登的第二话，却充满痛苦与哀伤。
　　而在知道井上与正在服役的毬谷书信往来，并以毬谷的那个事件为题材写小说的时候——我感到被雷电击中一般，全身麻痹。
　　井上变了。
　　不，是正在发生变化。
　　他按照自己的意志前进着。
　　那么，我也有一天会改变吗？
　　能够歌唱的那一天会到来吗？
　　我许下不再唱歌的誓言，至今没变。
　　可是，如果井上继续写小说，继续前进，总有一天，我也会——
　　这只是毫无根据的空想。可是，如果那一天真的到来，我也许能够把自己的真正的名字告诉井上、告诉七濑，以及那位向我伸出手说“我们做朋友吧！”的单纯的“文学少女”见习生。
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　文化祭结束后，已经过了一个月。
　　演出空前成功，观众们报以热烈的掌声。
　　那时候的十望学姐在谢幕之后，立刻拄着拐杖跑出观众席，拼命走上通向二楼露台的楼梯。
　　我追了上去，看到十望学姐与乌丸同学相互拥抱。
　　“对不起……雫。”
　　十望学姐以沙哑的声音道歉，而乌丸同学也小声回应道。
　　“没关系的，十望。”
　　随后，她抓住十望学姐的背，蹲了下去。
　　在那之后，我在音乐室见过的乌丸同学，和之前偶尔在音乐室碰面的乌丸同学仿佛两个不同的人。
　　紧紧握着十望学姐的手，害羞得不敢正视我的乌丸同学，是一位比我之前认为是乌丸同学的女孩子更娇小、脸庞更显稚气且留着黑色长发的少女。
　　“你、你是乌丸同学……”
　　我吃惊得眼珠都要掉出来了。乌丸同学轻轻点了点头。
　　“你是……日坂菜乃吗？就是给我写信的人？”
　　她犹豫着问道。
　　“啊，是的。”
　　“那封信，我不太懂……”
　　“啊！对不起！因为有些误会……”
　　我慌忙回答道。这时，乌丸同学小声地说道。
　　“……没关系的，谢谢你。”
　　“啊？”
　　“因为你邀请我参加文化祭……所以，我来到了这里。你在信中……说有话要对我说……所以……信的内容……我有一半看不懂……可是……一想到有人关心我……想和我说话……我就感到非常高兴……不过，我依然没有勇气面对十望……”
　　乌丸同学低下了头。
　　“因为……是我不好……说要对十望复仇……”
　　“不是的！都怪我在那个时候舍弃了雫。”
　　“不，十望你只是做了该做的事情，那时候的我变得很奇怪……如果是我自己的事，我可以忍受，但我无法容忍十望受欺负。学姐们……做了过分的事。”
　　“说到底，都是我的错啊。在那之后，我一直认为不是雫，而是怪物干的……对不起，雫……”
　　两人无数次地相互道歉，她们已经不再是怪物，而是两个普通的女孩子。
　　发现我们一直看着她们，两人都脸红了。
　　“那……那个，因为恐惧，我甚至不敢走出家门……是井上学长接我来的。”
　　把乌丸同学带到这里的，果然是心叶学长啊。
　　我朝身边望去，发现心叶学长也对我微笑着。
　　“我可没多好的口才哦。多亏了日坂同学你的信，乌丸同学才产生了想参加文化祭的想法。”
　　让乌丸同学在最后的那场戏上歌唱，也是心叶学长的主意吧。
　　“由于胜负在此一举，尽管我演的是尸体，内心也相当不安呢。不过，多亏了仙道同学和乌丸同学的倾情演出，营造出了非常棒的效果……”
　　心叶学长继续说道。
　　“日坂同学扮演的沃尔顿最后的台词也棒极了。”
　　说完，心叶学长温柔地看着我。
　　“可是，开演之前唱《Amazing Grace》的人，是谁呢？”
　　那个我以为是乌丸同学的女孩子，是谁呢。
　　心叶学长和七濑学姐相互看着对方。
　　如同帷幕拉开之前一样，他们在进行目光的交流。
　　七濑学姐露出满意而温柔的表情。
　　随后，心叶学长也带着灿烂的笑容说道。
　　“也许是天使吧。”
　　“呃，请不要归结为神话啊。”
　　我不满地说道，而心叶学长却只是微笑着，并没有回答。
　　
　　几天后，放学的时候，我在麻贵学姐的绘画室一面做文化祭的报告，一面享用着点心和茶。
　　“啊，这副画……”
　　在整理画的时候，我在一大堆油画中发现了一副肖像画。
　　那是透明水彩画，画上戴着头巾的女孩子以平静的目光望着前方。由于没有穿衣服，头巾和白色的肌肤让人怦然心动。她的额头上垂下的头发略显茶色。
　　“这个女孩子——”
　　很像我提到过的乌丸同学。
　　虽然发色完全不同，但容貌和表情…………啊，说起来，这到底是男孩子还是女孩子啊？
　　“麻贵学姐，这个人是谁？是男孩子还是女孩子？”
　　麻贵学姐平静地回答道。
　　“是之前由于私人原因，请到这里帮忙的人。画的名字是《天使》。至于性别嘛，谁知道呢。”
　　未知才能产生神秘嘛，麻贵学姐一面温柔地抚摸着悠人，一面狡黠地笑着这样回答我。
　　回家的时候，我走出音乐大厅的电梯，在与等在外面的男孩子擦身而过时，我听到他这样说。
　　
　　“辛苦了，雏鸡头女孩。”
　　
　　尽管声音很小，但给我留下了清晰而深刻的印象，我吃了一惊。
　　我急忙回头，可是，电梯门已经关上了，我无法确认是谁。
　　刚才那个人，是穿着男生制服的吧？而且，戴着眼镜，头发是茶色的。
　　他说的话是雏鸡头女孩。
　　我的大脑中浮现出了暑假时候去麻贵学姐家的别墅的事。在阳光照耀的漫长小径上，一个当地的男孩子帮我捡起了被风吹跑的草帽。
　　——这个雏鸡头女孩，是来旅游的吗？
　　他骑在自行车上，这样问道。
　　那个男孩子也戴着眼镜，啊？好像啊！难道真是他！怎么可能这么巧呢！
　　我急忙跑上楼梯，追逐电梯，可是却没能再见到他。
　　我跑回文艺社，把这件事告诉了心叶学长。
　　“嗯，所以说，日坂同学遇到的，是天使啊。”
　　他微笑着这样回答了我。
　　
　　听说，乌丸同学明年即将复学。
　　她现在经常和十望学姐见面，也经常去合唱社。
　　两人又开始了交换笔记。
　　不过现在是用短信的形式。把这件事告诉我的时候，十望学姐看起来非常开心，我想，她们两人在短信交流中一定获得了许多开心而重要的回忆吧。
　　
　　即将到岁末圣诞的时候，七濑学姐对我发出了竞争宣言。
　　“我还是喜欢着井上。就算井上只想着远子学姐，我也不会放弃。今后也会一直喜欢着他。期待有一天，我能发自内心地笑着说出喜欢井上真好这句话。”
　　喜欢心有所属的人，是辛苦的事，会让人气馁，伤心。
　　可是，那并不完全是痛苦和悲伤的事。
　　只要自己最喜欢的人在自己身边，那就值得高兴。
　　不经意的一句话，一个微笑，也是会成为让世界变得灿烂多彩的宝物。
　　所以，尽管痛苦、难受、困难重重，我也会像沃尔顿一样，朝着未知的大陆前进。
　　我相信，前方一定是曙光照射的美丽世界。
　　“我和七濑学姐，现在是情敌对吗？”
　　“是的。”
　　“那么，我不会输的。”
　　我挺起胸大声说道。七濑学姐也微笑着回答道。
　　“我也不会输哦。因为，我的身边，有天使陪伴着。”
　　
　　放学后，和平时一样，我去图书室借了书，拿到文艺社。
　　我的“文学之女”修行之路，还在继续着。
　　今天三题故事的主题，是什么呢？
　　该为即将到来的圣诞节做准备了。三题故事的最后，写下希望与心叶学长一起度过美妙的圣诞前夜这个愿望吧。
　　我激动得红光满面，可是，当我打开门的时候——
　　我简直不敢相信自己的眼睛。
　　心叶学长正在窗边，和另一个女孩子接吻。穿着制服的女孩子，正把自己的脸和心叶学长的脸贴在一起。
　　那个女孩子缓缓转过头看着我。
　　小瞳……
　　小瞳盯着呆呆地站在门口的我，毫不客气的说道。
　　
　　“还不明白吗？……你很碍事啊。”
　　