　　第二章刀
　　～剑客的约定～
　　
　　
　　
　　
　　l
　　从前，有个男人曾将这世间的一切都揽人了囊中。
　　他的名字叫高路德·罗杰，历史上唯一一个征服了横跨四大洋的“伟大航道”、被授予“海盗王”称号的男人。
　　就是这个男人，历尽了所有艰险，做遍了所有的海盗勾当后，恶贯满盈，留下了不知藏在何处的巨大宝藏，站到了死刑台上。他在临死前，面带无所畏惧的微笑，说了以下这段令人费解的话。
　　“我的宝藏?想要的话就来找吧!这世间的一切都放在那里。”
　　——海盗王高路德·罗杰的遗产!
　　这充满诱惑力的遗言令全世界为之疯狂。他的话虽不长，但足以勾引起人们的欲望和冒险心了。高路德·罗杰成为名人的同时，也成为了传说。为了寻找海盗王存放在大海中的巨大宝藏，一个船员振臂一挥，就有十个志同道合的同伴聚集起来，弄来一艘能乘百人的海船，在桅杆上挂起海盗旗。
　　这就是“大海盗时代”的开始。
　　海盗们有的组建了舰队，有的拿自己的生命做赌注，向“伟大航道”进发了。测风向、行船、交战、掠夺、欺骗、背叛，扬名四海。
　　真正勇敢的海盗们，只有一个目标。
　　那就是财富、名声和权力的总和——高路德·罗杰的遗产。
　　所有的海盗都渴望像高路德·罗杰一样，将宝藏揽人囊中的同时，得到“海盗王”的称号。
　　高路德·罗杰死后，已经二十二年过去了。
　　浩如繁星的海船和船员们都被大海吞噬了。
　　尽管如此，大海仍然没有显现出它全部的面目!
　　
　　
　　*
　　
　　
　　罗格镇。
　　
　　
　　[[IMG,028cee35462e3a5688d5117a532ae064,366,600,37673]]
　　
　　
　　这个被人们叫做“开始与终结之城”的镇子就是“海盗王”高路德·罗杰出生并被处死的地方。
　　宽阔的街道两侧，矗立着由石头和砖建造的五六层高的建筑。第一层是鳞次栉比的店铺的拱廊，陈列架上摆满了琳琅满目的商品。街道上挤满了熙熙攘攘的人群，镇子里到处洋溢着生机活力。
　　“哇——好大的镇子啊!海盗时代是从这里开始的?”
　　路飞仰望着人口的拱门，哇的一声，伸开了双臂。
　　二十二年前，伴随着高路德·罗杰的死，曾一度被征服的“伟大航道”又消失在黑暗的海洋之中。自那时起，再次征服这个航路的人一直没有出现。埋在这个航路某处的“神秘宝藏”的下落，也成为了传说中的一页，仍然沉睡在迷雾的另一侧。
　　“好吧，我去看看死刑台!”
　　能踏上自己的偶像“海盗王”踩过的土地——这让路飞兴奋得不知如何是好。
　　“我去采购。这里好像能买到做菜用的好材料。”
　　叼着雪茄的厨子山智一脸坏笑，一定是在想着搭讪美女的事呢。
　　“我去搜罗装备吧。”
　　乌索普也说道。看来大家都想单独行动。
　　“我也有要买的东西。”
　　佐罗扬了扬下巴。
　　“我借钱给你。利息三倍哟。”
　　奈美想谋取暴利。
　　“前进·梅利”号里堆积了不少在以往的探险中弄到的财宝。但这些财宝全都成了奈美的个人财产。当路飞和佐罗他们在前方与敌人作战之际，奈美却在后面盗取了所有的财宝——这是这个女人一贯使用的手段。
　　结果，分文没有的佐罗只能无奈地接受奈美三倍利息的高利贷。
　　佐罗向奈美借了钱后，就走进了商店街的人群。其他的同伴也都奔向各自的目标。他们约好，办完事后就回到停泊在西边码头的“前进·梅利”号集合。
　　“以前一个人常常这样在街上走。”
　　说是以前，其实并不很久。在与路飞遇到以前，佐罗一直作为赏金猎人游历东海，并且他还有两个外号，一个是“海盗猎人佐罗”，还有一个是“三刀流佐罗”。他也曾被叫做约撒和强尼的两个海盗纠缠着入伙——但大部分时间他都是单枪匹马。
　　佐罗不费力地穿梭在人群中。
　　不管怎样，从他的一身打扮——无领旧汗衫上扎围腰，腰间插刀，左耳上有三个相连的耳环上，就知道他是道上混的人。即使他自己没有吓唬人的想法，估计一般善良的百姓看了他都会吓得给他让路吧。
　　令人惧怕并不会给他带来快感。
　　佐罗是那种宁愿独行也不愿与人联手、宁求热血沸腾也不图安稳享乐的无视法律者。这身打扮只是他随自己的喜好穿的，并无其他的意思。
　　“有时候，一个人独处的时间也是必要的嘛。”
　　他一边自言自语，一边回想起以往的经历来。
　　到底是在何时，自己的人生发生了逆转，从“海盗猎人佐罗”变成了海盗的同伙了呢?现在的自己已不是缉拿海盗的猎人，而是被缉拿的海盗了。
　　“我不能死在这里!”
　　那时，佐罗因与海军支部的摩根上校发生争斗被囚。眼看就要被处以死刑之时——
　　有个小子笑着对他说“我来救你，你入伙吧”，向他提出了魔鬼交易。这个家伙就是路飞。
　　“如果非死在这里不可——那就没办法了。我真的不想做——海盗啊!”
　　他想起当初迫不得已说的那句话，不禁失笑。就是那时——自己被绑在柱子上，被海军士兵的枪口对准的时刻，为了保住性命，自己破罐子破摔地说了那句话。
　　从那刻起，佐罗成了海盗。
　　“我有个野心，就是成为世界第一的剑客!如果实现了，就不在乎名声好坏了!不管是恶名还是什么——我要在全世界扬名!”
　　面对路飞的成为“海盗王”的梦想，佐罗立下了“成为世界第一剑客”的誓言。从那以后，他与路飞一起航海，闯过了一道道鬼门关。
　　然而——
　　正如他的绰号“三刀流佐罗”所示，他的流派是三把刀。可现如今，他的腰间却只剩下了一把刀。其余的两把——
　　“手下败将啊……”
　　最近，佐罗经常梦到那个长着一双鹰眼的男人。
　　佐罗刚刚遭受了惨败。他向著名的“王下七武海”中的一人——最强的剑客“鹰眼米霍库”发起了挑战。结果完全不是人家的对手，不仅野心没有得逞，还被砸断了两把刀。
　　“一场惨败!”
　　佐罗多年苦练的刀法连同他的自尊心都被摧毁了。
　　他意识到了自己与顶尖高手之间遥不可及的差距，体味了由惨败的屈辱而产生的白白送死的恐惧。
　　但是，他没有放弃他的野心。放弃野心、不再对自己抱有期待的活法令他恐惧——佐罗就是这样的男人。
　　他跟人有一个约定。
　　那就是——不惜耗尽一生，也要成为世界第一的剑客!
　　这是他和一个女孩的约定。
　　这是对这把刀的约定。
　　在他的腰间还剩下的是一把刀把和刀鞘都是白色的刀。放荡不羁的他佩一把如此雅致的白漆鞘长刀，的确让人觉得有点儿不相配。本来应该佩戴在左侧的刀插到了右侧。这正是他不分左右、双手都能使刀的三刀流的证明。
　　“站住!今天你没跟那个怪物在一起啊!”
　　下流的声音从拥挤的人群中传了过来。
　　陷入沉思的佐罗停下了脚步，看了看周围。
　　在街道的正中央，两个海盗打扮的男人拦住了一个女子的去路。其中一个男子已经在拔刀了。
　　一场纷争在即。
　　“因为你，我们头儿进监狱了!你说怎么办吧。”
　　牙缝很大的光头佬拔出了刀，恐吓那个女子。另一个男人梳着辫子，胖得脖子都埋在下颌的肉里了。
　　两个人都是身高超过两米的彪形大汉。
　　“——你们的头儿?”
　　女子抱着长长的行李，看着两人。
　　“别装傻!就是前天夜里!忘了吗?”
　　“就是‘捕杀杀人鲸’的比利大爷——”
　　“你们是他手下的余党?还想挑衅的话，我奉陪!”
　　女子说道。她中等身材，个子不高，面对看似凶狠的两个男人却显得从容不迫。
　　“什么?你说你奉陪?”
　　“奉陪个屁!”
　　梳辫子的胖子把手指关节弄得嘎嘣嘎嘣作响，牙缝很大的光头佬用舌头舔着嘴唇。大概因为对方是女人的缘故吧，两人完全没把这个女子放在眼里。
　　“啧……”
　　佐罗咂了咂嘴。近来像这样的混蛋多了起来，让人头疼。看上去好像那女子跟那两个海盗之间有宿怨。在他们的四周围起了许多人，—但慑于海盗们的威力，竟没人要过去帮助那女子。
　　“告诉那个怪物，让他去死吧!”
　　“就因为那个家伙，我们进入‘伟大航道’的梦想也被断送了!”
　　两个海盗一起拿刀，就要从左右横扫过来。
　　围观的众人骚动起来。佐罗条件反射地把手放在了刀上。
　　“嗯?”
　　就在那时，佐罗停住了。
　　嘭——
　　两个海盗都被砍倒在地。
　　就在一瞬间发生的事。
　　女子拔出了刀。她一直抱着的那个长长的行李好像是刀。但令佐罗目瞪口呆的是那女子拔刀的速度、使刀的手法，拔刀的速度和刀尖拔出来的位置——无懈可击。用最初的一步挪动了站位，灵活有序地进攻两人的过程也很精彩。虽然两个海盗先拔刀杀了过来，但没等两刀相碰就已被女子砍翻在地了。
　　“不需要帮手啊……”
　　佐罗把将要拔出的刀推回了刀鞘。
　　那个女子也像个剑客。她一定是在某个有名的师父门下修行了多年，而且曾身经百战。在以力量取胜的海盗刀法中，二对一之类的——简直不在她的话下。
　　女剑客毫无表情地甩去刀上的血滴。
　　这时——好像被什么绊了一下，女子突然失去了平衡。
　　“啊——危险！”
　　佐罗一惊，本能地闪身——他想，拿剑的女子摇摇晃晃，不会向自己这边倒过来吧。
　　“啊——呀——”
　　砰!
　　女子什么也顾不上了，把刀抛出老远，脸朝下狠狠地摔了下去。
　　在空中飞舞的刀掠过佐罗的鼻尖，旋转了几圈，插到了地上。
　　取消前面说过的话——手里拿着刀还踉踉跄跄的人，不配做剑客——多么危险的女人啊!
　　“啊——哈哈——哈哈！”
　　“好厉害啊!这位大姐!”
　　从刚才鸦雀无声地目睹着大白天动刀子这一幕的人群中，突然传出了哄笑声。女子那砍倒两个大汉的纯熟刀法与笨手笨脚摔倒的样子形成了极大的反差，显得十分滑稽。这种滑稽打破了刚才的紧张气氛，为女剑客喝倒彩的喊声也随之响起。
　　“啊——在哪儿呢——”
　　女子坐在地上，焦急地摸着地面，好像在找什么。
　　佐罗注意到了落在自己脚下的眼镜，好像是女式眼镜，大概是她摔倒时掉下来的吧。看上去像近视眼镜——那就更危险了——她四处摸寻时，手指若被刀什么的扎破，那可怎么办?
　　“喂，是这个吗?”
　　佐罗捡起眼镜，粗鲁地问道。
　　“啊，不好意思。谢……谢谢你!”
　　女子看到佐罗递过来的眼镜，终于舒了口气。她没戴眼镜的脸转向了佐罗。
　　
　　
　　插图
　　
　　
　　“啊!”
　　女子并没注意到佐罗表情的骤变。
　　脸颊微红，好像有些害羞似的接过眼镜的女剑客让佐罗发生了动摇。
　　昔日的那个约定又浮现在脑海里。
　　“古伊娜?”
　　
　　
　　
　　
　　2
　　“吓了我一跳!”
　　佐罗边走边自言自语。
　　让他吓了一跳的是刚才那个女剑客的脸。
　　长得像一个叫古伊娜的女孩。实在是太像了?
　　不惜耗尽一生也要成为世界第一剑客——就是佐罗与她约定的。她也是佐罗佩在腰间的白色长刀的原主人。
　　古伊娜是佐罗孩提时候去学习剑术时的师父的女儿，与佐罗同门，剑道天才。如果比试竹剑，普通的成年弟子都不是古伊娜的对手。对在小孩子中称霸的佐罗来说，她简直就是眼中钉。道场最强的人是个女生，这让淘气大王着实抬不起头来。
　　佐罗向古伊娜挑战了两千零一次。然而，他却一次也没赢过。
　　如果把这些往事说给奈美或山智他们听的话，估计他们会嘲讽佐罗“就那么喜欢她吗”。即使现在回想起来，佐罗都会为自己那时的纠缠不休感到害臊。
　　“见鬼!”
　　佐罗皱起眉头，咬了咬嘴唇，无法掩饰心中的动摇。
　　刚才与那个女子一打照面，他就逃也似的离开了那里。竟然遇到与古伊娜模样如此相像的女人——这让曾是“海盗猎人佐罗”的他也陷入了恐慌。对于佐罗来说，古伊娜这个存在是如此特别。在这个整天睡觉、吊儿郎当的男人心中，也有不为人知的敏感细腻的部分。
　　“不是因为喜欢她……”
　　她那时还未进入妙龄。佐罗还是个流鼻涕的小孩儿，她呢，比佐罗年长一些。
　　“她曾是我的目标。”
　　对从小就要成为世界第一剑客的佐罗来说，古伊娜是最初的障碍。
　　“我们打赌吧!总有一天，我或者你一定会成为世界第一剑客!我们俩到底谁能行，我们比比看!”
　　
　　佐罗在第两千零一次比试失败后，古伊娜让他如此跟自己约定。
　　虽说那时的他还是有些傻气的孩子，如今看来，古伊娜却让他立下了一个残酷的誓言：女人要成为最强的剑客——至少在佐罗认定的意义上——很难。不可能吧。古伊娜好像对此心知肚明：再过两三年，她就会胜不了随成长而力量增大的佐罗了。
　　“傻瓜!本来自己很弱却……”
　　佐罗还清晰地记得，古伊娜说完这句话，过来跟自己握手约定时的样子——古伊娜边哭边温柔地笑着。
　　
　　还是孩子的佐罗并没真正地理解她流泪的原因和她那时的心情。
　　古伊娜已经死了。
　　就在他们约定的当晚，第两千零二次比试之后，她因一场事故而匆匆地离开了人间。白色长刀是她留下的遗物。
　　“总有一天我会成为高手，你放心吧!”
　　在古伊娜的墓前，佐罗哭着立誓道。
　　“我会让我的名字响彻天国……因为我会成为世界第一的剑客……”
　　因为自己是罗罗诺亚·佐罗，所以必须成为世界第一的剑客。
　　这是从最初立誓时就已经被决定的。甚至于，那时古伊娜明明知道自己不可能成为天下第一的剑客，却跟佐罗立下了这个约定——这都是为了将佐罗引向那个梦想。她是赋予了佐罗生存意义的女人。现如今，佐罗只有实现这个诺言，才能报答她的一片苦心——
　　“可她们实在太相像了，而且偏偏两人都是使‘刀’的剑客……一模一样的人……世间真有这样的事吗……”
　　佐罗终于相信了世界上有三个长得一样的人的说法。假如古伊娜还活着并且长大成人的话——那么毫无疑问，那个女剑客就是在佐罗脑海中模糊形成的古伊娜轮廓的现实版。
　　“但已经不可能再见到古伊娜了吧……真把我吓了一跳……”
　　佐罗加快了脚步。他没工夫闲逛。他想早点儿办完事情，返回船上。
　　现如今，“草帽路飞”的脑袋价值高达三千万贝里，那么关于路飞同伙的情报不久也会散播开来。别的同伴姑且不说，要是提到曾经是大名鼎鼎的海盗猎人佐罗，相信海军中知道他的人一定不少。
　　唉，一旦自己被海军发现，如果能把对方打倒逃之夭夭的话还好……
　　“喂，朋友——”
　　佐罗叫住了走在自己前面的男人。
　　“啊?”
　　转过头来的是一个令人感觉不舒服、让佐罗觉得后悔跟他打了招呼的男人。
　　“这附近有卖刀的店吗?”
　　“——怎么偏问我呢?”
　　男人与佐罗保持着距离，不高兴地反问道。
　　“看你好像能知道。”
　　佐罗说道。佐罗傲慢的口气常常被人误会在找碴儿。
　　“这是跟人问事的态度吗?你这小子……”
　　男人撸起袖子，露出了满胳膊的难看的文身。
　　“不知道就算了。”
　　佐罗完全不把对方放在眼里，转身要走。这下子可把男人激怒了。
　　“你敢耍老子!”男子骂了起来，上前来扭住佐罗。
　　“啊——”
　　男人佝偻起上身，大喘粗气，停在那里不动。
　　佐罗的刀并未出鞘，刀把却戳在了男人的胸口上。
　　“不要一有事就动手!我都替你感到累。”
　　佐罗说道。
　　就在这时，无意中抬起头来的佐罗，看到视线前方有一块店铺的招牌。
　　正是他要找的“武器店”。
　　“咦?这不是有武器店嘛……”
　　佐罗小声地嘟嚷了一句，抽回了刀把。突然失去支撑的男人摔倒在地。佐罗不再理会那个男人，一头钻进了挂着剑形纸糊招牌的武器店里。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　武器店的门面约有三十尺宽，常见的格局。在这个“大海盗时代”，武器店的存在，就如同哪个镇里都有面包房和铁匠铺一样，不足为奇。不愧是大镇子啊，武器的种类非常齐全。刀剑类就有单刃的长刀，海盗们偏爱的佩刀类的弯刀，还有厚刃刀、双刃的长剑等。手枪也摆出了很多种。如果武器迷想临时做个探险者或海盗的话，来一家这样的店就足够了。
　　此时，店里只有佐罗一个客人。
　　“来了!欢迎光临!”
　　从店后头跑出来一个挽着很有个性的发髻、鼻头红红的中年男子。说不清楚是他的头发被剃刀剃得太多了，还是单纯的头部谢顶。
　　“我要买刀……”
　　佐罗对店主说。店主的名字叫一本松。刚才佐罗进来时，看到招牌的旁边写着“一本松”三个字。
　　“随便看啊!古刀新刀新新刀，应有尽有。我们家是有两百年的老字号了……”
　　一本松搓着手，从容地接待着佐罗。不愧是开武器店的，见到像佐罗这样长相凶的男人也见怪不怪的。
　　“这有十万贝里。你卖给我两把刀！”
　　佐罗把连同从奈美那里借来的一万贝里也放在了柜台上。
　　“十万?!”一本松听了佐罗的预算，脸色陡然一变，“呸!这儿不卖菜刀!十万买两把刀?一把五万，只能买把钝刀!啊?”
　　怎么?没钱啊!你个外行!一本松的脸上毫不掩饰地浮现出这种表情。
　　“能救急就行。反正现在没钱。”
　　佐罗不耐烦地说道。
　　有人说，在实战中没有好刀和钝刀之分。的确，如果只是杀人的话，用钝刀就足够了——因为对于满脑子考虑着如何杀死对方而自己活下去的士兵来说，不需要好刀。
　　然而，剑客是靠刀活着的。起关键作用的刀如果是钝刀的话，在苦练中掌握的力量和技巧就无法充分地发挥出来。如果拿的是钝刀，那么与对方一交手，刀身是否会断这些不安的想法将一直萦绕在心头——这样就输定了。即使是剑客，赌上生死而战的时刻，一生中也不会有很多次。在那紧急关头，仅因心理状态上微小的差别就会决定生死。所以，剑客想要得到一把信得过的好刀是理所当然的。
　　对于如此重要的工具——只要求能救急就好的话，对一流的剑客佐罗来说，实在是一件不安的事情。但是，没有金刚钻也不揽那瓷器活——他是真的没钱。
　　“哎！”
　　这时，正在不拘小节地挖鼻屎的一本松眼睛突然瞪得老大。
　　“怎么了?”
　　“我说——那把——你那把刀让我看看，行吗?”
　　一本松的声音突然提高了。眼看着他的脸上冒出汗来。
　　“什么让你这么不安啊?”
　　“没什么。让我看看你的刀……”
　　佐罗拗不过一本松的苦苦哀求，只好把腰间的刀拔了出来，静静地放在了柜台上。
　　“哇!”
　　佐罗解开鞘口，把刀身从刀鞘里刚拔出来一点儿，就让一本松看得目瞪口呆。然后，一本松直挺挺地站在那里，一声不响。
　　“不行啊，这把刀，是破烂货。”
　　“胡说什么!”
　　佐罗揪起了一本松的前襟。佐罗看到刚才一本松目不转睛地鉴赏了一番后，抿嘴一笑，故意深吸了一口气，以为他会说什么呢——结果，他竟敢说古伊娜的遗物是破烂货!佐罗不能原谅他。
　　“不不!对不起!我开玩笑呢。”一本松被佐罗的杀气吓得赶紧改口，“喂，你听着。你不是没钱嘛，我有一个主意——这把刀，虽不是什么破烂货，也就一般吧。我花二十万贝里买你这刀。然后你就有了三十万，再买三把每把十万的刀。”
　　“你说什么……”
　　佐罗莫名其妙地看着自顾自说的一本松。
　　“好吧!我出五十万，怎么样?还不够?哎呀——没办法啦，给你六十五万贝里!怎么样，双手奉送吧?”
　　“我跟你说——这把刀不论你开价多少，我都……”
　　“啊——这把刀!”
　　突然，一个人从佐罗的身后向刀的方向扑了过去。
　　“干——”
　　“你干什么?”
　　一本松和佐罗都不约而同地板起了脸。
　　“这刀!是‘和道一文字’吧?”
　　出现在眼前的居然是刚才在路上遇到的戴眼镜的女剑客。
　　“这家伙怎么来这儿了?”
　　佐罗用余光瞥了女子一眼。怎么?连侧脸都跟古伊娜一模一样。他感到过去的自己好像被耍弄过一般，一种莫名的羞涩向他袭来，令他无法正视她。
　　“好漂亮的直刃啊——”
　　女剑客把刀拿在手中，仔细地端详着刃纹。
　　所谓刃纹，就是打造长刀的过程中在刀身上显现出的花纹。刃纹主要分为直刃和乱刃两种，如果再细分的话，还可以分成几十种。由于淬火的方式不同，花纹的样子会有所不同，所以不同的刀匠制作的刀风格各异，在鉴定时也会起到重要作用。佐罗的刀的刃纹，正如女剑客所说，是一条流线型的直刃。
　　“和道……”
　　“这个——叫这个名字的刀啊——不是很锋利的刀……”
　　“和道一文字”这个名字一出现，一本松的脸就哗地一下变得苍白，开始打起马虎眼来。
　　“什么不锋利，胡说!这是‘大业物二十一工’中的一把，是宝刀啊!看!看这儿!如果要买的话，应该不低于一千万贝里!”
　　女剑客手捧刀剑指南，极力强调着。
　　“这个木头女人!”
　　一本松气得猛敲柜台。
　　“怎么了?”
　　“都被你说了!好容易有好事送上门来，结果……我要告你妨碍我做生意!你个混蛋！”
　　“什么?妨碍你做生意?!不好意思。我说什么让你为难的话了吗?这么好的刀，我还是第一次见到，所以就兴奋起来……”
　　女剑客赔笑道。
　　“你是来取这把‘时雨’的吧?磨好了!哼!站都站不稳的剑客，居然拿这么像样的刀。”
　　一本松从柜台下面取出刀，啪地扔了过去。
　　“啊——噢——噢——”
　　女剑客没接住，摇晃起来。
　　嘣——
　　“我怎么哪壶不开提哪壶呢!”
　　一本松讽刺她，也不是没有道理的。女剑客踉踉跄跄地向墙壁上挂刀的地方撞了过去，被数十把掉落下来的刀压在了下面——简直是个彻头彻尾的危险女人。
　　“哎呀——”
　　看着被埋在刀剑堆里发出惨叫的女剑客，佐罗的心情颇有些复杂。他觉得，古伊娜的形象好像被这个笨手笨脚、与古伊娜长得一模一样的女人损坏了。
　　“把代替用的刀给我放下，你赶紧走人!”
　　一本松对把自己的店搞得一团糟的女剑客大吼道。
　　“对……对不起!”
　　“我说，你小子!你被这个笨女人救了啊。就像她说的那样，这是一把宝刀!让你个不知道它的真正价值的臭小子佩在身上，实在是太可惜了。那边的木桶里插着的都是五万一把的刀，你挑两把拿走吧!”
　　一本松绷着脸，对佐罗也没有好气。
　　“你凭什么跟我急啊?”
　　佐罗彻底地感到累了。只是买个东西，谁曾想搞得这么累一要知道这样，当初还不如让谁替自己来买，自己在船上睡觉该有多好呢。
　　“噢?你不是刚才在路上遇到的那个人吗?”
　　好容易站了起来的女剑客这才注意到了佐罗，打招呼道。好像她刚才只顾看宝刀了，完全没有注意到刀主人的存在。
　　与女剑客的目光一接触，佐罗感到更加难受了——即使从正面看来，她还是跟古伊娜很像。因为古伊娜死时还是小孩子，所以眼前的这个二十岁左右的女人看上去更成熟，也是理所当然的……。女人看上去好像没有化妆，以至于都能联想出她孩提时代的样子，怎么说呢，就是长着一张娃娃脸。
　　“你喜欢刀啊!你买两把吗?佩三把刀的话，很像一个捉拿海盗的猎人!”
　　“捉拿海盗……”
　　佐罗开始挑选起插在木桶里的刀来。果然是大甩卖的货色，其中有好几把钝刀。
　　“你不认识一个叫罗罗诺亚的男人吗?”
　　“经常听到他的名字——”
　　佐罗装出完全不知的样子。
　　佐罗在与她说话的过程中，越来越感到她与古伊娜的不同——完全是两个人。无论从言谈举止还是从外表上来看，她都给人一种对什么都毫不在意、从容不迫的印象。就像刚才店主说的——对，木头女人!一语道破。她与争强好胜、先动手后张嘴的古伊娜相比，完全是相反的类型。
　　“你不知道啊。他是名扬东海的剑客。臭名昭著!把刀作为赚钱的工具，不可原谅!”
　　说不可原谅这四个字时，女人一下子提高了音量分贝。
　　“……”
　　“这个时代为什么恶势力如此横行呢!有名的剑客，要么当了海盗，要么去做缉拿海盗的猎人。全世界的好刀几乎全在这帮家伙的手里。刀在哭泣!”
　　“哎——人人都有难言之苦吧!职业也要应时代的要求嘛!”
　　“我们店热烈欢迎恶徒!”一本松插嘴道，“以前啊，这个店里挤满了那些要向‘伟大航道’进发的家伙。可自从那个怪物驻扎进了这个镇子以后，几乎就没客人上门了。真烦人！”
　　“斯摩卡先生不是怪物!”女剑客纠正道。
　　“他是恶魔果实的超能力者!十足的怪物!”
　　一本松回嘴道。佐罗停止了选刀。
　　恶魔果实?
　　这是时价不低于一亿贝里的海洋秘宝中的秘宝。
　　从外表上看，恶魔果实只是一个有些怪异的果实罢了。之所以被称作秘宝，吃了它就知道了。那是因为——吃了恶魔果实的人会拥有一种世间不可思议的、只有恶魔才具有的超能力。
　　恶魔果实分为很多种。不说别人，就说我们的船长路飞吧，他就是恶魔果实的超能力者。路飞吃的是能使身体如同橡皮一样自由伸展的“橡皮果实”。据说是他小时候误以为甜点错吃下去的——这也是一段说明他从小就食欲旺盛的小轶事。
　　但是，恶魔果实也有缺点。据说，恶魔果实是海上恶魔的化身。那么，吃了恶魔果实的人，就成了所谓恶魔的儿子，被大海所憎恶，无法浮在水面上了。
　　所以，路飞也是旱鸭子海盗。
　　佐罗思量着——总之，不管驻扎在这个镇子上的斯摩卡是何许人也，恶魔果实的超能力者可不是省油的灯。这么看，刚才店里没有客人难道是因为那个斯摩卡?在这个大海盗时代里，哪里的武器店都是生意兴隆。如果哪家武器店生意不好，不是因为那家店主太没有商业头脑，就是因为所在的城镇在海军的控制之下，治安良好。
　　还是快点儿办完事回到船上为妙。
　　“反正，我打算用这把‘时雨’，加倍苦练，去搜集全世界的恶党手中的宝刀——‘最上大业物十二工’、‘大业物二十一工’、‘良业物五十工’……不惜一切代价!”
　　女剑客把自己的刀“时雨”拿在手里，目光坚定地说道。
　　“连我这把“和道一文字”，也要夺吗?”
　　佐罗挑衅似的做出用大拇指按刀柄的动作。
　　“啊?不是，你误会我了。我不是想要宝刀，只是不喜欢把宝刀给那些恶党。”
　　“噢……”
　　“哦?这把刀!我记得在书里见过……”傻傻的女剑客瞥了一眼剑，大吃一惊，翻开指南迅速查找起来。
　　“这是‘三代鬼彻’!这把——你买这把吧!”
　　女剑客从木桶里抽出那把她看中的刀，递给了佐罗。
　　“啊……”
　　接过刀的一瞬间，佐罗眼前一亮。
　　他瞅了一眼柜台后面的一本松。一本松明显地慌了神。
　　“大叔，这把刀——真的只卖五万贝里?”
　　
　　
　　“啊……啊啊……”
　　一本松含糊不清地说道。
　　“太棒了!一等的好刀啊!平常都要卖一百多万——这把刀的上一代‘二代鬼彻’是大业物，‘初代鬼彻’是最上大业物!”
　　女剑客一边翻看指南，一边兴奋地说道。
　　“不行!还是算了!那把刀不卖了!”
　　“什么?你怎么能反悔……”
　　好容易在特价商品中发现珍品，老板却舍不得卖——女剑客虽不买刀，却显得很失望。
　　“这刀不吉利?”
　　非常小心地拔出刀身的佐罗，小声嘟囔了一句。
　　“你听说过?”
　　“不……看到刀就知道了。”
　　佐罗手握着褪去刀鞘的“三代鬼彻”，感到一种从未有过的颤栗。
　　独特的乱刃好像从刀身的黑色部分渗出的血一样浮现出来。一股妖气传过胳膊，通过血管传遍全身。
　　打个比方，就好像迎面吹来来自地狱之门的暖风一样，一种触摸不得的不祥之感自心底涌起……
　　“就像你说的那样——以‘初代鬼彻’为首的鬼彻一派的刀都很棒，但全都是不吉利的刀!那些佩戴这些刀的大剑客们，最终全都死于非命。现如今，世间使用这种鬼彻刀的剑客一个也没有了。即使是无意间使用此刀的家伙，也都从这世间消失了。我吧，急着把这刀处理掉……会被诅咒的……”
　　“对，对不起!我不知道这刀那么恐怖!我——多嘴多舌……”
　　女剑客一听说是不吉利的刀，慌忙向佐罗道歉。
　　“哼——你个黄毛丫头，摆弄过几把刀，就敢不懂装懂地胡说!”
　　出了一脸黏汗的一本松甩出了这么一句。
　　“我看中了!就要这把!”
　　佐罗突然把“三代鬼彻”高高举起。
　　“你个傻瓜!我不卖!你用了它，要是死了的话，不就好像我杀了你一样吗?”
　　“混蛋!那东西能卖吗——”
　　“啊!孩子他妈!”
　　从店后头走出来的发福女人，啪地打了一本松的脑袋一下。直到刚才还板着一副老板面孔的一本松突然变得温顺起来。这个家好像是老板娘当家。
　　“那这样吧。就看看我的命与‘三代鬼彻’的诅咒——哪个更强，试试吧!”
　　佐罗无畏地笑道。
　　“嗯?”
　　“如果我输了，那就只好认命了——”
　　佐罗猛地把“三代鬼彻”抛了起来。
　　“啊!”
　　一本松大吃一惊。脱鞘的刀嗖嗖地在空中回旋，在它落下的方向，佐罗竟把自己的左臂猛地伸了出来。
　　“你给我停下!胳膊会断的!那刀快得很!”
　　一本松大声喊道。女剑客用手捂住了嘴。然而，佐罗闭上了眼睛，伸直了胳膊，站在那里，一动不动。
　　刀转了几圈，擦过了佐罗的左臂，掉了下来。
　　咚——
　　传来了好像什么东西敲击板子的声音。
　　佐罗慢慢地睁开了眼睛。“三代鬼彻”的刀身就扎在近在咫尺的地板上。那刀落地时几乎没有发出声音，一下子就扎进了板子里。
　　
　　
　　[[IMG,eb5076c7f34f8c8dbb90d43c25a20b52,385,600,26100]]
　　
　　佐罗的胳膊——
　　“我要了!”
　　佐罗抬起左臂，从地板上拔出了“三代鬼彻”。
　　哐嘡——
　　紧张的气氛缓解下来的同时，一本松一下子从椅子上翻倒在地。佐罗的胳膊没断。刀碰到胳膊时，不是刀刃，而是刀背。
　　“喂，你——再帮我挑一把?”
　　佐罗对女剑客说道。
　　“什么——好!”
　　女剑客愣了一下，扑通一声坐在了地板上。
　　佐罗跟当初拔刀时一样，慢慢地把“三代鬼彻”
　　收进了刀鞘。这把不吉利的刀锋利得好像能把刀鞘都砍断。
　　“喂，等等!你等一下!”
　　一本松站了起来，走进了店的后头。
　　一本松过了好久才从后面出来，把刀鞘涂着厚厚黑漆的一把好刀放在了柜台上。
　　“黑漆长刀，乱刃小丁香——良业物‘雪走’!我保证它锋利无比。我们店不是什么大店，这把刀却是我们店的镇店之宝!”
　　“买不起!我不是说了——我没钱!”
　　“不要钱!你给我拿走!当然‘三代鬼彻’也白送给你。刚才我想骗你，见谅啊!好久都没遇到过像你这样的好剑客了。人们常说，宝刀配高手。祝你好运!”
　　一本松表现出他作为男人的一面。
　　佐罗欣然接受，把刀拿在了手里。他从刀鞘里拔出刀，只见细小不规则的凹凸分布在刀刃上。“小丁香”是乱刃的一种，因其花纹与丁香树的花蕾相似而得名。这是一把在简朴的外观下暗藏锋利和华丽的做工精致的刀。
　　佐罗把三把宝刀插在了右边的腰间。
　　“别挡路!老头儿！”
　　恢复了三把刀姿态的佐罗，脸上浮起了满足的微笑。
　　“唷唷!你这个吝啬鬼把家宝都送人了——”
　　“女人家一边待着去!男人把梦想寄托于男人，有什么错!”
　　“快给我刷浴缸去!”
　　“——是!”
　　就在一本松和他老婆你一言我一语之际，女剑客仍然瘫坐在地板上。
　　“站不起来了……”