　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：Linxa
　　录入：夏亚夜
　　校对：夏亚夜
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　转载请保留信息
　　------------------------
　　[[IMG,cb38770a5f94d6b218afcdb2172bee56,396,600,140439]]
　　这里是开始与终结之城——罗格镇。
　　这里是海盗王高路德·罗杰出生、后来被处死的地方。
　　在这里聚集着众多“恶魔果实”的超能力者。
　　强敌纷纷出现，令路飞陷入穷途末路的险境!
　　佐罗挥刀、乌索普射击、奈美狂奔、山智飞起一脚!
　　海盗、海盗猎人、海军之间的一场混战!
　　独特人物一一登场。
　　与原著漫画风格不同的激动人心的罗格镇篇!
　　蒙奇·D·路飞
　　要成为海盗王的少年。“橡皮果实”的超能力者，绰号“草帽路飞”
　　罗罗诺亚·佐罗
　　原来是赏金猎人。要成为世界第一的大剑侠的三刀流的剑客，绰号“海盗猎人佐罗”
　　奈美
　　原来是专偷海盗的盗贼。逃得快的战略家。擅长航海技术，绘制世界航海图是她的梦想
　　乌索普
　　原乌索普海盗团团长。擅长吹牛皮和故弄玄虚，自称“乌索普船长”
　　山智
　　原海上餐厅“巴拉蒂亚”的副厨师长，梦想是找到传说中的蓝海。脚上功夫了得
　　巴奇
　　过去曾败给路飞的海盗。“分裂果实”的超能力者，绰号“小丑巴奇”
　　斯摩卡上校
　　罗格镇海军总部上校。“烟雾果实”的超能力者，绰号“白色猎人斯摩卡”
　　达迪．马斯特森
　　带着爱女凯洛游历四方的使枪的赏金猎人，绰号“带小孩的达迪”
　　
　　[[IMG,5423b9d0e9cff243200d8ba7462f74a5,696,600,248915]]
　　
　　
　　
　　这些是无法阻止的。
　　“继承下来的意志”
　　“人的梦想”
　　“时代的起伏”
　　只要追寻自由的答案，这些就绝不会——停止。
　　——海盗王商路德·罗杰
　　
　　
　　
　　序幕
　　
　　咕噜噜噜……
　　咕——咕——咕噜咕噜……
　　在中午的大太阳下面，肚子叫得好像打雷一样。
　　“你个……凭什么我得蒙受这份耻辱……”
　　咕噜直叫的肚子的主人正被难以忍受的饥渴折磨着。
　　一只破破烂烂的小船在海浪中颠簸摇晃，那船帆破得已经看不出原来的模样了。一个男人单手拿桨，孤单地漂流在海的中央。小船上早已找不到一滴淡水或一片面包了。可怜的男人环顾四周，却连个小岛的影子也没有见到。
　　“沦落到这个地步，都是因为那个该死的橡皮小子……”
　　想到这儿，帽檐儿压得低低的男人，大圆鼻头和嘴唇都气歪了。
　　男人的身材非常矮小，身长只有婴儿般大小，并且头部占去了全身的一半——也就是说，他是完完全全的两头体形。细看之下——他只有头部和手脚，没有躯干。从那带有骷髅标志的船长帽和华丽的外套推测的话——他可能是某个海盗团的首领，但如果单看那没有躯干的身体的话，毫无威严可言。
　　话说回来了，这个没有躯干的家伙是怎么活到今天的呢?
　　就说这个叫得咕噜响的肚子吧，它在哪里呢?
　　“该死的橡皮小子!该死的橡皮小子!该死的橡皮小子……”
　　男人咬牙切齿地重复着，就好像对那个“该死的橡皮小子”的怨恨成了濒临绝境的他活下去的唯一动力。
　　过去，他曾拥有众多的手下。
　　他曾率领即使在东海也算得上屈指可数的海盗团，袭击村庄，欺凌弱小，掠夺财物，据为己有。
　　偶尔，也有人会夺走他掠夺来的财物。
　　这个人就是那个该死的橡皮小子!
　　“就是那个时刻——那个时刻，我的人生全被打乱了!”
　　回想起来，自从他不小心输给那小子以后，他的人生简直就是一个不幸接着一个不幸——
　　被锯刺鲑围攻；为了找食物登上小岛后，险些成为体长十几米的巨鸟的食饵；误闯珍兽岛，差点儿被偷猎者枪杀……
　　现在，他身边一个人也没有。
　　现在，向他进奉财物、让他欺凌的弱小也没有了。
　　这里是一望无际的大海。
　　在这里，孤零零的他，成了叫做“漂流者”的最弱小的人。
　　“这份耻辱，我一定——让你加倍偿还——”
　　曾经一度到达顶峰的人是不会忘记那份荣耀的。当然，他也决不允许自己就这样被人看扁了。
　　自己不是弱者。自己是应该站在人之上的强者。
　　为了证明这一点，他必须向那个该死的橡皮小子复仇。
　　他必须用新的胜利去掩盖过去的惨败。
　　“杀!一定杀——大张旗鼓地杀了你!你就伸长脖子等着吧!狂风暴雨啊，来吧——大海啊，起浪吧——海兽啊，现形吧!大海啊，降与我种种灾难吧!我一定会生存下去!我要变成复仇的魔鬼，谁能阻拦我?!谁能阻止我复仇的决心?!”
　　啪——
　　兴奋不已的他将船桨高高地举向天空。
　　——海风轻轻地吹。
　　——海浪静静地摇。
　　啪——哐——
　　突然，海面隆起，一股水柱冲天而出。
　　“啊?”
　　没等他反应过来，载着他的小船已被高高地抛向了空中。怎么回事?怎么回事——
　　就在他惊慌失措之际，一双巨大的钳子出现在眼前。
　　咔嚓——
　　红色的钳子轻而易举地把小船一夹两半。
　　这个突然出现的大家伙竟是一只伸开双脚足有近十米的特大号螃蟹。
　　“天啊——”
　　他没想到自己刚才的叫嚣真的唤来了一只巨蟹，不禁发出一声惨叫。
　　巨蟹浮出了海面。它鼓着两只巨眼，一边挥动着一双令人毛骨悚然的钳子，一边测量着与猎物之间的距离——简直就是一副捕食者的样子。
　　咔嚓——咔嚓——
　　两只钳子左右开弓，交替袭来。他拼命地躲闪着。可是，就在他左躲右闪之际，小船散架了——
　　咔嚓——
　　“好冷——冷——”
　　他终于招架不住了，失去了平衡，扑通一声掉进了大海。
　　小船完全被乔散架了，残骸在海中漂着。此时，他的命运也如同那些残骸一般飘忽不定——被巨大的钳子分割成适宜食用的小块儿，然后再被放入这个庞然大物的胃囊里——这是迟早的事，
　　“我就这样——咔嚓咔嚓——被大卸八块吃掉的话，连别人的笑柄都成不了啦!”
　　他拼命地划水。但任凭他怎么划，都像只旱鸭子。正当巨大的螃蟹向穷途末路的他袭来时——
　　哇——
　　只听一声枪响。
　　“啊——”
　　他一把抓住小船的残骸，才没被淹死。
　　他边吐水，边抬起脸。冷——一刹那，他吓呆了。
　　就在旁边，那只巨蟹张开了大嘴。他惊慌地想要逃，但定睛再看，那螃蟹的样子很奇怪——口吐白沫，两脚抽动。
　　
　　
　　[[IMG,aee8954de06c3a95c203f14a78435100,356,600,33336]]
　　
　　“哎——哎——”
　　冷不防地，他被谁提了起来。
　　“哎呀!一个长着奇怪鼻子的活物耶——”
　　“喂——说什么呢?!”
　　听到别人取笑自己的红色大鼻头，他咆哮道。此时，被人像拎小猫一样抓住领口的他，怒不可遏地回过头来。大概是对自己鼻子的形状感到自卑吧——但就他那个没有躯干的两头大小的身材，吓得住谁啊?!
　　“哎?这不是骷髅的标志吗?你是小丑巴奇?”
　　空气中弥漫着火药的气味。
　　搭救他的是一个女人——只见她，右手握着还冒烟的燧发枪，乘坐着一艘小船。她一看到船长帽子上的“小丑骷髅”的标志，就用妖媚的声音搭腔道。
　　被称作巴奇的男人再看了一眼那只巨蟹。它已经不省人事，口吐白沫，沉人海中了。它被射中的地方是两眼的中央，正是这种巨蟹的要害处。
　　如果能从摇摆的小船上一发致命的话，那绝对不是一般的枪法。
　　“被悬赏一千五百万贝里进行捉拿……大名鼎鼎的‘小丑巴奇’，居然能发出如此可爱的叫声哟!”
　　“哼……”
　　“你的躯干呢……呵呵——”
　　“你是谁啊?臭女人——你不会是赏金猎人吧?!”
　　说到这里，二头体形的巴奇，倒吸了一口凉气。
　　“我?哈哈!这个玩笑真有意思!”
　　“嗯?”
　　“很遗憾，我不能拿你的人头去海军那里领赏金。怎么说呢——我自己也在被悬赏捉拿之列啊……”
　　女人对提在左手中的巴奇说道，收起了手枪。
　　波浪式的黑色烫发从大大的帽檐中散出来。她肩披黑色长外套，外套里面，上穿露脐短装，下穿及膝的西装短裤，脚穿凉鞋，肌肤白如凝脂，无比光滑。
　　这是一个散发着危险气味的美女。
　　“我说——巴奇，听说你的海盗团好像被歼灭了吧?”
　　“哼!”
　　“我还听说，仅仅一个小子就在沙堤之战中把你打败了——”
　　“闭嘴!那是因为——那是因为——”
　　被提及耻辱的过去，巴奇的声音不禁颤抖起来。
　　在这个“大海盗时代”，传言很快就会散播开来。
　　一想到自己在各处酒馆中被当做笑柄，巴奇感到气愤不已。
　　“呵呵——我没心思笑话你。我也是一样啊——”
　　或许女人想安慰一下巴奇吧，所以这样说道。
　　“一样?”
　　“我也被那个臭小子整过……”
　　女人妩媚地用手摩挲着脸颊。
　　“被那个戴草帽的橡皮小子?”
　　“是啊——那个吃了‘恶魔果实’的橡皮人!”
　　这时，在他们乘坐的小船的前方，出现了一艘大的海盗船。在船的主桅杆上，一面镶嵌着侧面的骷髅中有一颗心形标志的海盗旗迎风飘扬。
　　“那个标志是——”
　　“怎么样?跟我联手吧！”
　　女人提议道。
　　“跟你……”
　　“先跟你打个招呼。现在最重要的是拿便宜的葡萄酒和吃的给你!”
　　女人用手指按了一下巴奇那小丑般的圆鼻头。
　　总之，此时的巴奇，满脑子只想着在已记不得饿了几天之后的今天，美美地吃上一顿热的。