　　第五章 生死关头
　　
　　
　　
　　
　　1
　　“哇!这就是‘海盗王’看过的风景!然后在这儿他被处死了?！”
　　咚的一声——
　　路飞跳上了死刑台，从那个最佳眺望地点，俯瞰整个镇子。
　　
　　[[IMG,75fcd04343c43322d1873a813940e105,386,600,37966]]
　　
　　广场上吵吵嚷嚷的人群都好奇地注视着路飞。路飞简直就是站在舞台上的主角。
　　“喂，你!马上给我下来!”
　　从扩音喇叭中传来警告声。
　　“为什么?”
　　路飞向台下望去。一个警察模样的男人手拿着扩音喇叭对他喊道。
　　“混蛋!你站的是世界政府管制下的特别死刑台！”
　　警察怒吼。路飞脚下的这个死刑台位于镇子广场的中央，大概有十多米高。二十二年前，“海盗王”
　　高路德·罗杰被处死的死刑台，如今成了观光胜地。
　　“我知道!这是‘海盗王’死去的地方。”
　　“要是知道，你就快点儿给我下来!那里禁止入内!”
　　“有什么了不起的!你个自以为是的家伙!”
　　路飞抱起胳膊，看着不知是谁做的“禁止入内”
　　的牌子——要是被这些东西吓住，自己就成不了海盗。
　　“你马上给我下来!否则就逮捕你!”
　　“我说，警察先生，你能不能别那么固执啊!”
　　“啊——”
　　突然，从扩音喇叭中传来一声叹息，然后警察倒了下去。广场上一片骚动，哇地一下人流涌动，从倒下的警察周围散开。
　　站在那里的是——
　　“找你找得好苦啊!路飞!好久不见了！”
　　女人抬头望着死刑台，说道。
　　“啊!”
　　“不会吧?难道你忘了本小姐的这张脸了?呵呵——”
　　把警察打倒在地的女人，肩挑打人一定很疼的带刺的铁棒，说道。
　　这是一个头戴帽子、身披斗篷的黑发美女，浑身散发着野性的味道。路飞不认识她——但就在刚才，山智想追求她，最后却让她溜了。
　　因刚才的流血事件而造成的围观人群的哗然，正在慢慢地转变成另一种气氛——因目睹这个女人那即使用绝世来形容也不为过的美丽而引起的骚动。别说男人了，就连女人——甚至是妙龄女人，也不禁发出了惊叹声……转瞬间，女人那眼眸中饱含爱意的秋波，席卷了整个广场。
　　“像你这样的美女，我不认识啊!你是谁呀?”
　　路飞从死刑台上问道。
　　
　　[[IMG,338cbb083c6e96adcafd721d798a545a,393,600,38013]]
　　
　　“本小姐绝不会忘了你!因为——你是第一个打了我这张美丽的脸的人!”
　　“什么?我打了你?”
　　“那个时候你打我的那记重拳——现在我还能感觉得到!”
　　女人出神地摸着脸颊，周围的男女看得骨头都酥了。
　　“哦?”
　　女人这番意想不到的话把路飞弄糊涂了。他虽没被美女荷尔蒙所迷住，但他怎么也想不起关于眼前这个女人的任何线索。
　　“在这片海上，最美的人是谁?”
　　女人突然没头没脑地向周围问道。
　　“是你!”
　　完全被美女俘虏的人群，仿佛被邪恶的魔女施予了魔法一般，齐声颂扬她的美貌。
　　“对，是我!在这个世界上，没有哪个男人不拜倒在我的石榴裙下!”女人好像对众人的回答感到很满意，“可我喜欢强势的男人!你早晚会属于我的——路飞!”
　　“烦死了。讨厌!你到底是谁呀?”
　　路飞仍然不知道美女的身份。
　　“你还不知道?”
　　女人扛着与她的美貌极不相称的铁棒，仰望着死刑台。
　　“警察队来了!”
　　人群的一角被拨开，穿着制服的警察出现了。
　　“那边的女人!你给我老实点!现在，我要以伤害警司现行犯的罪名逮捕你!还有你，给我从死刑台上下来!”
　　持枪的警察大喊道。刚才被女人殴打的警察原来是警司。
　　“噢?你们要逮捕我?”
　　女人含情脉脉地凝视着警察们。
　　“助……助理警司!”
　　“不得了啦!”
　　“她太漂亮了!”
　　“是美女又能怎么样!给我逮捕她!”
　　正当警察们被美女荷尔蒙弄得神魂颠倒，站在前线指挥的助理警司大喊抓人的时候——
　　“让你们死得痛快——”
　　砰——
　　突然，广场的大喷泉爆炸了。
　　“哇——啊——”
　　“恐怖分子搞爆炸了!”
　　警察们乱成一团。
　　由大理石雕像装饰的大喷泉，被这突如其来的爆炸弄得粉碎。那些石板的碎片向女人飞去。
　　危险——大家都想到了这一点，但却来不及了。
　　尖尖的喷泉顶端与爆炸同一速度袭向了女人。
　　嗖——
　　难以置信的一幕出现了。
　　碎片一碰到女人的皮肤就反弹回来，向后面飞落。
　　散落的碎片猛撞在建筑物上，砸坏了墙壁。
　　“太危险了!你搞什么……”
　　女人把斗篷弄正，说道。
　　“太猛了，不好意思啊!可是——”从烟雾中传来一个很有特点的男人的声音，“你那光滑无比的皮肤当然丝毫未损啦。你别生气啊——美丽的爱比达小姐!”
　　接着，从爆炸的烟雾中走出来一个从头到脚盖着斗篷的人。
　　“爱比达?爱比达在哪儿?”
　　路飞从死刑台上毛毛腾腾地四下寻找。
　　“就是我啊!你这个迟钝的家伙!”
　　女人急了，野蛮地吼道。
　　“是吗?怎么觉得你有点儿变样了……”
　　路飞把手指按在眉间，拼命地回忆着。女海盗“铁棒爱比达”对路飞来说是个难以忘记的名字。路飞离开家乡，最初遇到的海盗就是爱比达。的确，那个时候，路飞曾狠狠地打了她的脸……
　　可现在，站在死刑台下的美女是爱比达?
　　不可能!爱比达应该是个浓妆艳抹、一身赘肉好像要把衣服撑破、满脸雀斑、皮肤粗糙的大婶啊!仔细观察之下，才能从她手中的铁棒、鬈曲的黑发和大帽子中，依稀找到爱比达当年的影子。
　　
　　[[IMG,5874b83f49ec84da32cb64a6a8af3414,575,400,90987]]
　　
　　“你终于看出来了!我吃了恶魔果实后，就变成了现在这个样子。果实的名字叫‘滑溜溜果实’!吃了这个后，任何攻击都无法伤害到我的美肤了!”
　　女人脱下了斗篷。
　　这还是从前的那个爱比达吗——赘肉褶子不见了，取而代之的是乳沟；水桶腰不见了，取而代之的是纤细迷人的柳腰。周围的人群看到这番情景，都被迷倒了。
　　“很遗憾，我的美丽并没有改变……要说改变的话，大概是‘雀斑’没有了吧!”
　　“不，那倒不是大问题!”
　　路飞无奈地摆了摆手。原来，爱比达一直都以为自己是绝色美女呢!所以，明明是她从丑女变成了绝色美女，但是她自己却好像没有客观地认识到这一点。
　　从名字上就能猜到——所谓“滑溜溜果实”，就是吃了它以后，能够抵挡任何攻击，使其失去攻击力，并造就光滑无比的完美肌肤。如果减肥是其副作用的话，那这种果实对女性来说，实在是绝品啊!
　　“路飞!我曾发誓要报复你，要杀了你!可是——这份憎恨不知不觉转变成了另外一种情感——对你的‘爱’!”
　　“啊?”
　　对于眼前这个陶醉于自我独白的美女——暂且相信她是爱比达本人——的话，路飞完全听不明白。
　　“如此爱一个人，对我来说，是第一次!我爱你爱得想要杀了你。你要想成为我的男人，不打败这个家伙可不行!因为我喜欢强者!你明白吗?我的路飞!一切都是我对你的爱的考验……”
　　“你在说什么?”
　　“正是出于打败你这个共同的目的，我跟这个男人联手了!”
　　说完，爱比达身体一闪，让开了道路。接着，从烟幕中走出了一个披着斗篷的男子，而且在他的身后跟随着一群同样身披斗篷的人。
　　“自从被吹落在海中的那天起，我一直想宰了你!正是这个信念才支撑我活到今天!”
　　啪!
　　男人猛地掀开了斗篷。
　　“那的确是一次大冒险——”
　　啪!啪!啪!
　　他的随从们配合着他的开场白，都一齐掀起斗篷，向上一扔。
　　“是我这个曾经五体不全的小丑巴奇——有欢笑、有磨难、有友情的大冒险!但我是不会放弃的……让你们什么也说不出来!”
　　
　　[[IMG,d486ad2ec0fc8974850cc325d7be6391,538,400,94497]]
　　
　　一个自说自话、放肆妄为的男人终于登场了。
　　他身穿豪华的皮草大衣，头戴一顶华丽的船长帽——花哨的带有骷髅标志的小丑帽……
　　“我还以为是谁呢?原来是巴奇啊!”
　　路飞对这个长着圆鼻子的老朋友说道。
　　“少来，开什么玩笑!你一点儿也没变，还是那么有胆量!你这个冒失鬼——”
　　被路飞调侃了一句的男人气得咬牙切齿。
　　“啊——是海盗!”“小丑巴奇!”众人一片恐慌。
　　对，他就是“小丑巴奇”——被悬赏一千五百万贝里进行缉拿的大海盗!在此之前，他的海盗团被路
　　飞与佐罗联手一窝端了。他也是恶魔果实的超能力者。他吃的是“分裂果实”——吃了这个后，他就具有了能把身体分解成几部分的超能力。
　　总之，被路飞打败，身体四分五裂的巴奇，虽凭借恶魔果实的超能力逃过一死，但却只剩下了头和手脚。他在海上漂流了几天，历经了生死的大冒险后，幸运地被爱比达救起。这两个都曾被“草帽路飞”打败的人，结成了手下败将同盟，发誓要向共同的宿敌报复。后来，巴奇与过去的手下重逢了，也取回了让他们保管的躯干，又恢复到了五体健全的样子。
　　以上就是小丑巴奇的大冒险历程!
　　“大家听着!都不许动!现在就让你们领教一下我的厉害！”
　　持枪的海盗们镇压了死刑台周围的群众。巴奇一边煽动手下，一边体味着复活后的喜悦。“小丑巴奇”
　　必须这样!自己不是弱者，是应该居于人上的强者——有资格欺压弱者的强者!
　　为了证明这一点，他必须向该死的橡皮小子报仇——让他体验绝望的恐惧，让他跪地乞求，一刀砍下他那可恶的长脖子。
　　突然，站在死刑台上的路飞被人从后面放倒了。
　　“好久不见了，橡皮人!罗罗诺亚·佐罗也还好吧……”
　　来者把路飞扑倒在地，接着，把路飞的头部和双手卡进准备好的板子的圆洞里，最后把那个道具固定在死刑台上。
　　“好!卡巴奇，干得好!”
　　巴奇说道。突袭路飞的长发瘦削男子，是巴奇海盗团的参谋长卡巴奇。
　　路飞挣扎了几下，但被钉在死刑台上的板子是无法轻易卸下的。
　　“你的‘公开死刑’现在开始!哈哈哈!感到光荣吧——跟‘海盗王’死在同一个地方!”
　　巴奇高声咆哮道。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　“上校!斯摩卡上校!不好了!”
　　此时，罗格镇的海军总部派出所也不平静。士兵非常慌张地推开了一个办公室的门。
　　“海盗们正在广场上闹事呢!”
　　哗啦——
　　士兵——推开门，就听到什么崩塌的声音。
　　“……”
　　办公室的主人斯摩卡上校果然不高兴了。他叼着两根雪茄，默不做声地瞪着士兵。士兵被吓得语塞了。那目光好像要杀人似的，就连经常在身边接触的土兵都感到恐惧。他裸露着上身，出了一身的汗，右手拿着石头。在桌子上散放着一些同样大小的石头。
　　“完了，这样肯定不行!集中注意力!我有我的步调。是吧?”
　　好像是——上校刚才正在通过堆叠石头，进行身心统一的训练，突然门被推开了，上校一分神，堆起来的石头就塌了。
　　斯摩卡上校站了起来，直接把外套披在了肌肉发达的身上。
　　与他的声音一样，他的面孔也很冷酷，一副闪神恶煞的模样。
　　他的名字叫“白色猎人斯摩卡”，是海军总部的上校，也是这个镇子的最高长官。应该称得上这附近的海盗最害怕的男人了吧。据说，自从他上任以来，登陆罗格镇的海盗无一逃脱。
　　
　　[[IMG,2a60c5d8c452a5843ca7ac45f0303134,380,600,31228]]
　　
　　“说!发生了什么事?”
　　从办公室里出来的上校边走边问。
　　“嗯——嗯——”
　　“啊——想起来了!海盗们正在广场上闹事，是吗?让一等部队去港口!二等部队从街道秘密包抄广场!其他人在广场的射程距离内待命!去吧！”
　　“遵命!”
　　斯摩卡上校一边准确地下达命令，一边从部下手中接过爱刀，佩带在背上。
　　上校没有等部下，独自先出了派出所。士兵们不想落后，匆忙取出步枪，追了上去。
　　“哇——三层冰激凌！”
　　这时，两手拿着冰激凌的小女孩跑了过来。啊!已经来不及了——小女孩跟从派出所里出来的斯摩卡上校正好撞在了一起。
　　斯摩卡上校用愤怒的目光看着脚下。
　　“啊——我的冰激凌——”
　　小女孩没有弄清楚发生了什么事。她的脑子里只想着——拿在手里的冰激凌掉在了地上，没法吃了。
　　“斯，斯摩卡上校!太……太对不起了!我孩子
　　她——”
　　看上去像是小女孩父亲的年轻男子慌忙跑了上来。
　　斯摩卡上校的裤子上沾了——大片冰激凌。一脸不高兴的上校伸出大手，放在小女孩的头上。
　　“上校!”
　　士兵们想要上去制止。小女孩的父亲在上校无言的压力下，无法靠近女儿的左右。
　　“……对不起啊!我的裤子把你的冰激凌吃掉了。给，你再去买个五层的。”
　　上校蹲下来，把几枚硬币放在了小女孩的手里。
　　“谢谢!”
　　小女孩欣然地接受了。小女孩的父亲只知道一味地向斯摩卡上校低头道谢。
　　“斯摩卡上校，我来晚了!”
　　从马路的对面跑过来的女人说道。
　　“塔希米!你磨磨蹭蹭地干什么呢?”
　　斯摩卡上校这次真的发火了，狠狠地训斥着女人。
　　“对……对不起!我马上去准……”
　　“上士，你的外套在这里!”
　　“谢谢中士!”
　　对比自己军衔低的人用敬语的这个女人，接过了带有毛皮围领的外套。这个一头短发、戴着眼镜的女剑客，正是刚才在武器店与佐罗遇到的长得像古伊娜的女人。
　　她的名字叫塔希米。军衔是海军总部上士。
　　“不好意思!我的腰扭了……”
　　塔希米慌忙穿上外套，从下士手里接过刀——刚才她扭了腰之后，在一本松的武器店里瘫坐了好久，动弹不得。
　　“腰扭了——难道不是因为你士气不足吗?”
　　“是，是的!对……对不起!”
　　像往常一样，塔希米被斯摩卡上校训斥一番，然后她低头道歉。
　　
　　[[IMG,4ded690fcf87467f5d5eb5cec804cee7,543,400,82143]]
　　
　　“跟我走!广场上出事了!”
　　“遵命!”
　　斯摩卡上校快步地走在前面。塔希米手拿着爱刀“时雨”紧随其后。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　“太好了!我正要去找人帮忙呢，看到你在这里!有救了!”
　　山智扛着象鼻蓝鳍金枪鱼的尾巴，说道。
　　“我说!你在后边扛着吗?”
　　乌索普扛的是头部，边扛边嘿哟嘿哟地呻吟着。
　　“对了，刚才我看到一头狮子!还有一个戴着兽形头罩的古怪男人骑在上面……”
　　“兽形头罩?那是什么东西?先不说这个——我说，为什么让我扛重的这边!”
　　乌索普对光说不干的山智极其不满。这条象鼻蓝鳍金枪鱼的头部要比它身体的后部重很多。
　　刚才在市场里与山智偶然碰见的乌索普倒了大霉，不得不帮这个该死的厨子搬运这条大鱼。
　　“哦?”
　　在通往广场的交叉路口，乌索普停下了脚步。
　　“啊?”
　　“哦?”
　　简直太巧了——奈美从右边的街道，佐罗从正面，走了过来。
　　他们互相看了看。大家手里都拿着东西，看样子好像都办完事情了。
　　佐罗先开口了。
　　“那——那个家伙呢?”
　　“我们的船长，问题少年路飞去哪里了?”
　　“他说要去看死刑台吧!”奈美说道。
　　“有死刑台的广场不就是在这儿吗?”乌索普反问了一句。
　　于是，四人向广场那边望去。
　　“天啊!”
　　四人的脸都不约而同地僵在那里。
　　佐罗、山智还有乌索普顿时都目瞪口呆。在“海盗王”高路德·罗杰被处死的死刑台上，隐约可见一个正要被砍头的瘦身影。
　　“怎么回事?那个家伙在死刑台上！”
　　那个犯人正是——我们的船长，草帽路飞。
　　“真拿他没办法啊——”
　　奈美无奈地摇头。发生了什么事——去参观死刑台的人竟然成了死刑犯!简直太离谱了!这就是那个每天都让我们感到新奇的、幸福无比的船长。看样子，今天的新闻头条很有可能是——被三千万贝里悬赏缉拿的大人物“草帽路飞”被处以死刑。
　　“啊!上校!上士!”
　　到达狙击地点，做好放枪准备的士兵们，出来迎接斯摩卡上校和塔希米。
　　“情况如何?”
　　斯摩卡上校从能够鸟瞰广场全景的建筑后面，望着死刑台。
　　“现在，广场上有三个被悬赏缉拿的犯人——‘铁棒爱比达’、‘小丑巴奇’、‘草帽路飞’……”
　　“路飞?没听说过的名字!”
　　“前几天刚被悬赏缉拿——谁曾想刚一上榜就是赏金三千万的大人物!”
　　“三千万!看上去像是好久未遇的高手啊!”
　　“没什么了不起的——他——”
　　“怎么了？”
　　“现在，那个男人快要没命了。”
　　士兵汇报道。斯摩卡上校皱起了眉头，搞不清楚是怎么回事。塔希米端起望远镜，向死刑台望去，“你这个罪人!海盗蒙奇·D·路飞因‘激怒巴奇’罪，被处以死刑——”
　　巴奇的大声宣判响彻整个广场。
　　“欢呼吧!”
　　“哇——欧——”
　　
　　[[IMG,893a21ad5744aa55f5073b212d91727d,489,400,80844]]
　　
　　“大家不要走!都给我好好地看着!”
　　咚——砰——海盗们疯狂起来，拿着手枪朝着：太空一通乱射。巴奇站在死刑台上，“铁棒爱比达”站在台下。最近有线人来报——爱比达吃了恶魔果实，而且减肥成功，看来确有此事。
　　那个被固定在死刑台上，人头就要落地的戴草帽的男孩儿——就是被悬赏三千万贝卫缉拿的人吧?看样子就是个小孩儿呀。
　　“原来如此——是海盗之间的寻仇啊!”
　　斯摩卡上校从海盗们疯喊疯闹的情形中，推测出了大概的情况。
　　“立刻冲上去吗?”
　　“笨蛋!急什么……”
　　斯摩卡上校压制住了已经热血沸腾的士兵们。
　　“可如果再不上的话，估计无辜百姓会受到伤害……”
　　“我让哪个海盗从这个镇子里逃出去过吗?”
　　“嗯……没有!”
　　一看斯摩卡上校绷起了脸，土兵们都吓得说不出第二句话来。
　　“那就给我闭嘴!看情形，海盗之间会有一场拼杀。不需要我们动手!给我听好了!只要那个戴草帽的人头一落地，我们就冲上去捉拿巴奇、爱比达和他们的手下。”
　　斯摩卡上校果断地下令道。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　“骑着‘利基’摩托兜风呀——那个人是谁呀——就是我呀——啦啦啦啦……”
　　男人不成调子的说唱声在风中回响。
　　这里是罗格镇的西边码头。男人一看到停泊在那里的卡拉维尔帆船和悬挂着的草帽海盗旗，抿嘴笑了。
　　“终于找到了!这就是那个橡皮人的船?让我给你搞个大动静吧!”
　　
　　[[IMG,e6e09f90558afc865e6de8fc561ce35e,384,600,28014]]
　　
　　骑在狮子上的男人名叫“毛奇”，绰号“驯兽师毛奇”，位居巴奇海盗团的副船长。他的搭档叫“利基”。
　　毛奇把利基的鬃毛扎成两股，用其代作方向盘，像骑摩托一样骑在上面兜风。
　　山智曾说他是“头戴兽形头罩的男人”——其实毛奇头上的硬毛是他自己的头发。因为他的头发、鬓角和胡须连为一体，于是看起来就像戴了一个熊形头罩。当初巴奇一伙与路飞交战之际，山智和乌索普还未入伙，所以山智完全不知道他的存在。
　　“嗯?利基，怎么了?”
　　“呜——”
　　“肚子饿了吧?忍一会儿。杀了该死的橡皮人后，我们就去开庆功宴，大吃大喝一顿!”
　　“呜——呜——”
　　听了毛奇的话，利基发出喜悦的叫声。
　　”那家伙此时正被巴奇船长处以死刑呢。可是——”
　　毛奇慢慢地点着了一根火柴。
　　远处的船在小火苗中摇曳。毛奇的脸上露出一丝坏笑。
　　“我是说万一啊，万一那个橡皮人逃跑了——我们俩现在烧了他们的船，就把他们的后路给堵了……”
　　“呜——”
　　毛奇和利基相视而笑。看样子船上没人，正是放火的好时机。
　　“喂!你急急忙忙地干什么去?先去救路飞要紧！”
　　乌索普一个人拖着金枪鱼，大声对奈美喊道。
　　“即使我们去了，又能帮上什么忙呢?”
　　“我要去救他!不管怎么说，我也是曾经打死过鱼人海盗团骨干的人啊!”
　　“救人的事让佐罗和山智去办吧!我们俩得去办比这更紧急的事！”
　　“紧急?”
　　“暴风雨就要来了！”
　　“你说什么?”
　　奈美的话让乌索普大吃一惊。
　　“刚才气压和气温就开始下降了。东边的天空有一片很大的积云。这就是暴风雨来临的前兆!过一会儿，那边的广场骚动一起，海军就会出动。即使再急着去救路飞，逃跑时要是船被吹跑了，怎么办?”
　　“有——有道理啊!这才是大事!”
　　乌索普拖着大鱼，大步流星地跑了起来，“等等我!这个袋子很沉啊……”
　　奈美背着塑料大口袋，在后面拼命地追乌索普。
　　果然让奈美猜中了。那时，罗格镇东边的天空中乌云密布——对此，聚集在死刑台广场上的人们还一无所知。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　“我还是第一次看死刑呢！”
　　被固定在死刑台上无法动弹的路飞对巴奇说。
　　“被处以死刑的是你本人!”
　　巴奇一看路飞毫不紧张，不由得发火了。不让路飞体验恐惧和屈辱，就无法解巴奇的心头之恨。
　　“什么?少开玩笑!”
　　“谁跟你开玩笑!从现在开始公开执行你的死刑!”
　　巴奇拔出佩刀，向聚集在广场上的众人大声宣布。
　　“哼——谁敢违抗我们‘巴奇海盗团’，下场就跟他一样!”
　　参谋长卡巴奇抱着胳膊，在死刑台下密切地注视着周围的动静。
　　“我中意的男人也不过如此啊……”
　　爱比达一脸痴情地望着路飞。尽管刚才说自己爱路飞，但对有虐待倾向的她而言，杀了爱人或许也是一种爱的表达形式吧。
　　“我错了!快救救我!我下次不敢了——”
　　路飞故意装出害怕的样子逗巴奇。
　　“你个傻瓜!我可能救你吗?”
　　巴奇越来越气愤了。本来想让他体验绝望的恐惧，让他跪地求饶，把他那可恶的能伸展的脖子一刀砍下来的——谁曾想，他死到临头了还如此高兴!一点儿都没有巴奇想象的那么惨烈。这让巴奇的兴致大减。
　　“一个十足的混蛋!”
　　在死刑台上，巴奇咬牙切齿地把脚放到了俯卧在地的路飞的头上。
　　“你不许踩我的草帽!这顶帽子——”
　　“是杰克斯的帽子，对吧?他正是我想弄死的人名单上的第一位!我的人生中曾有两次被杰克斯和你搞得一团糟!一看到你的脸和这顶草帽，大爷我就火冒三丈，感觉全身好像要裂开一样!混蛋!”
　　说着，巴奇的全身真的分裂成几块，借此来表达他的愤怒。那个样子简直就像组装前的塑料模型——这就是“分裂果实”的超能力。
　　听说，巴奇年轻时曾跟杰克斯同乘过一艘海盗船。那时，巴奇因杰克斯的缘故，误吃了恶魔果实，成了旱鸭子海盗，他的人生从此一塌糊涂。因为这件事，他一直非常憎恨杰克斯。后来，他历尽千辛万苦，组建了自己的海盗团，名声大振之时，却又被戴着杰克斯帽子的路飞打得一败涂地。
　　巴奇对这顶草帽如此憎恶——之前发生的这些事情起了决定性的作用。
　　“临死之前你有什么要说的，快说吧!好容易来了这么多人。”
　　或许是对路飞的精神摧残越来越失去了兴致吧，巴奇把身体的各个部分归位后，终于决定要执行死刑了。
　　“好吧，算了。不管你有没有话要说，反正没人对你的话感……”
　　“我——”
　　路飞打断了巴奇的话，大声喊道。
　　“我终有一天会成为海盗王的!”
　　
　　[[IMG,d0567b305a68b9642b5fe2636f87c869,386,600,41084]]
　　
　　咔嚓一声——路飞的声音伴随着一股如同电流似的东西，响彻整个广场，传向天空。
　　这是路飞当初离家出海的目标。
　　这是对为了自己失去一条胳膊的杰克斯立下的誓言。
　　这是连同草帽一起从杰克斯那里得到的荣耀。
　　这是路飞的梦想。
　　聚集在广场-上的人群顿时变得鸦雀无声。海盗王?
　　偏偏选在这个与高路德·罗杰有因缘的镇子上说这番很不着边的话。众人反应各异，有人臼瞪口呆，有人笑他自不量力——总之，口口声声要成为“海盗王”的少年在与高路德·罗杰同一个死刑台上，即将走到生命的尽头……
　　“该死的橡皮人，你要说的——就只有这些了?”
　　巴奇举起佩刀。
　　“咯噔咯噔!”
　　路飞的手脚乱动。如果被卡在里面的人换了巴奇，运用“分裂果实”的超能力，还有可能逃脱。但现在是——只会变长变短的橡皮人路飞，那就无法脱身了。
　　“等一下!”
　　这时，有两人拨开了广场上人群的一角，闯了进来。
　　“山智!佐罗!”
　　路飞高兴地叫了起来。
　　“佐罗，你来了!可惜——你晚了一步!”
　　巴奇好像早就在等着佐罗来搭救路飞似的。特意在前来搭救路飞的同伴眼前杀了他，这对于一场惨烈的死刑来说，再合适不过丁吧。
　　“发生了什么事?”
　　“是罗罗诺亚·佐罗!”
　　埋伏着的士兵也注意到了佐罗和山智的闯入。
　　“罗罗诺亚·佐罗来到这个镇上了?”
　　塔希米眼睛一亮，举起望远镜远眺。
　　“海盗猎人，这个时候出现……”
　　斯摩卡上校一脸不高兴。海盗之间的相互厮杀也就算了，被海盗猎人抢了功劳，这对海军来说，简直是恼火透顶了。广场上的海盗们的悬赏金额超过了五千万贝里。绝不能把这么一大笔钱——世界政府的钱——拱手送给野狗一般的海盗猎人。
　　“没办法了——狙击部队，准备!”
　　“上校!报告——”
　　“什么事?”
　　“有情报说，罗罗诺亚·佐罗他——跟那个戴草帽的小孩儿是一伙的……”
　　“什么?!”
　　那个海盗猎人?上校有点动摇了。
　　“啊——那个人!”
　　透过望远镜，塔希米看到了那个突然闯进来的男人的脸，不禁倒吸了一口凉气。
　　“全体，准备冲锋!”
　　上校做了一个手势。此时，土兵们紧张到了极点。
　　“你们给我杀了他们!”
　　“是，爱比达小姐!”
　　巴奇的手下接到了爱比达的命令后，上前迎击佐罗和山智。
　　“躲开!别挡我!”
　　三刀流的佐罗拔出刀，见一个杀一个。山智也用他的鬼脚七的功夫应敌，为杀开一条血路而奋勇杀敌。
　　猛扑过来的虾兵蟹将们一靠近两人，就被砍倒在地。
　　“混蛋!我跟你拼了!”
　　山智恶狠狠地骂巴奇。只要把那个死刑台踢翻的话——
　　“……”
　　佐罗用狼一样的目光瞪着巴奇。只要把那个死刑台砍断的话——
　　可是阻止两人去路的海盗数不胜数。即使佐罗和山智联手出击，还需要几个小时才能突围过去救路飞然而，巴奇转瞬之间就能一刀砍下去，杀了路飞“哈哈哈!你们在那儿给我好好看着!你们的船长就此玩完喽!”
　　巴奇那响亮的笑声在广场上回响。
　　“佐罗!山智!”
　　在一片混乱中，路飞喊着两个人的名字。
　　“乌索普!奈美!”
　　路飞连没出现的同伴名字都喊了。此时，巴奇砍下来的佩刀就要落到路飞的头上了。
　　再见了!我走了!
　　路飞笑了。
　　对同伴们无比忠诚，总是赋子大家勇气的船长——坦然地笑了。
　　
　　[[IMG,4e12c58308168ce0bdb11b0722fe49ef,390,600,34875]]
　　
　　
　　“胡——”
　　“不许胡说!”
　　佐罗和山智大喊道。好远——近在咫尺的死刑台是如此地遥远一一路飞的周围，整个世界都被笼罩在黑色中。目标，诺言，荣耀，梦想……
　　所有的光亮被覆盖天空的乌云所遮挡，渐渐消失……
　　乌云？
　　咔嚓咔嚓——
　　几道闪电动摇了整个镇子。
　　耀眼的白紫相间的电光照亮了广场的上空。接着传来轰隆隆的声音。从天而降的一声霹雳直击死刑台。
　　瞬间，死刑台崩塌了，变成了一片火海。
　　等众人反应过来时，雨已经打到头上了。
　　雨点噼里啪啦地打湿了周围。
　　正如奈美的预测。转眼间，广场上方的天空就被乌云遮住了。雨水打湿路面的气味儿与东西烧焦的臭味儿混杂在一起，十分刺鼻。
　　轻飘飘地——
　　在大雨中，草帽路飞从死刑台上跌了下来。
　　一只手拾起了那顶草帽。
　　“哈哈!还是活下来了。赚了——”
　　蒙奇·D·路飞把最爱的草帽戴在了头上。
　　在死刑台倒塌的废墟上，被烧成焦黑的巴奇倒在那里。而路飞呢，身上什么事都没有。到底是怎么回事?有人会说——“因为他是绝缘体”吧。
　　“喂，你相信神吗?”
　　山智叼着发潮的香烟，问道。
　　“还有工夫胡扯!赶快离开这个镇子吧!看样子还有一次骚动。”
　　佐罗收起了刀。
　　“包围广场!把海盗们一网打尽!”
　　这时，海军部队从广场的四面八方围了上来。
　　“来了!”
　　山智掐灭了香烟。
　　“逃吧!”
　　“喂，走哪条路?”
　　“不知道啊!快跑，佐罗!山智!”
　　路飞飞奔起来，佐罗和山智紧随其后。海军部队向三人包围过来。广场陷入了漩涡状的大混乱之中。
　　“那子为什么笑呢?”
　　这个问题一直在指挥土兵作战的斯摩卡上校的脑海里萦绕。
　　“因为他知道自己会被救吗?不对!那小子在那时真的认为，人生就此结束了——接受了这个事实，然后微笑着面对死亡……”
　　“上校!海盗们落网了!”
　　部下等待着命令。
　　“喂，你——看到那个在死刑台上笑的海盗了吗？”
　　上校询问部下。
　　“啊?笑?没有。无论哪个虚张声势的大人物，在死前的瞬间一定会吓得脸发白……绝望地死去。”
　　“那个戴草帽的男人笑了!”上校感到一股莫名的压力向自己袭来，不禁打了一个冷战，“他跟‘海盗王’高路德·罗杰一样!”
　　随着上校的呼吸急促起来，雪茄头部的红光也越来越明亮。
　　“上……上校!”
　　“他们向哪个方向逃了?”
　　“西边的码头!”
　　“一等部队应该过去了吧。”
　　“没有。突然的大雨把火药都打湿了……所以他们回派出所去换装备了……”
　　“那么，现在码头无人把守?”
　　上校不寒而栗。
　　因为士兵使用的燧发枪除了用打火石点火这一点外，基本上跟火绳枪的结构相同，所以这种步枪禁不起雨打。一旦装火药的地方被雨打湿，那就无法射击了。
　　“风正在向西吹。他们的船应该顺风。这是偶然?还是天意?”
　　老天好像特意要给路飞一条活路似的。
　　在广场上，巴奇一伙与海军们打成了一团。空气骤然卷起漩涡，雨越下越大了。不稳定的气压忽高忽低，潮湿的风呼啸着。
　　“塔希米!”
　　“在!”
　　“给我抄近道抢先到达西边码头!”
　　“是!”
　　塔希米手握“时雨”，冲进暴雨中。
　　“我——‘白色猎人斯摩卡’，以海军总部上校的名义发誓，绝不让那个男人迈出这个镇子半步!”
　　斯摩卡上校任由刹那间倾泻而下的暴雨打湿全身，咆哮道。