　　第四章向蓝海进发
　　～厨师的梦想～
　　
　　
　　
　　
　　l
　　“果然是大地方，不一样啊……”
　　山智叼着香烟，手插裤兜，眺望着镇子中心周围的名胜建筑。
　　那是一座上部建有钟楼的石造建筑。这座建筑的外观设计简单——探出的回廊、装饰顶部的方形枪眼、瞭望用的高耸的钟楼。它虽地处镇子当中，但是却有种小要塞的感觉。据说那下面是座监狱。
　　来罗格镇的观光客真不少。山智混杂在他们中间，当一回头一次进城的乡下人，四处逛逛——这种感觉真不错啊——要是有——位美女相伴，就更好了。失策啊!应该跟可爱的奈美一起来。山智咂了咂舌。
　　他走了一会儿后，一座有着巨大穹顶的大教堂出现在眼前，格外引人注目。
　　“哇——”
　　山智扬起下颌，轻轻地发出一声赞叹。
　　大教堂的顶部距离地面有几百米高。在高约五十多米的底座上面是由红砖堆积而成的穹顶。真是一座连山智也不得不驻足观看、具有震撼力的庄严建筑。
　　“你知道这么大的穹顶是怎么造的吗?”
　　山智想象着——如果一个女人此时在身边的话，自己肯定会这样问对方。
　　横梁呀柱子什么的一根也没用，怎么能支撑如此巨大的穹顶呢？造房子时是怎么办到的呢?在距离地面五十多米的空中搭脚手架几乎是不可能的。因为，如此之长的材料根本无法到手。难道请巨人帮忙了？
　　这个想法不错，但那是童话世界。
　　“这个穹顶是在应用纯粹的数学和几何学的基础上的建筑力学的结晶。”
　　就像这样——使用一些高深的语言，女人肯定会侧头倾听的。据说，未搭脚手架的情况下，穹顶是仅靠砖头堆积的技巧建造而成的。但那绝不是砖头乱堆就行了。为了不使穹顶崩塌，为了使其能够承受数百年的风雨，需要极其特别的建造技术。那个穹顶呈双重结构，石料的扇形拱吸收自重的压力……美男山智如果如此说明一番，相信大部分的女人都会对他感到钦佩的。
　　总之，在“前进·梅利”号的众人中，能够当面追求女人的只有山智吧。这种本事与厨子的本领一样，大概也是冒险航海中不可缺少的能力之一吧——
　　“啊！”
　　瞬间，山智的目光被吸引在——
　　装点大教堂底座的美丽雕像——不是雕像，而是站在雕像下面的女人。
　　“哇哦——果然是大镇子，不一样啊!”
　　山智抽的香烟的烟雾在空中形成了一个心形图案。
　　他眼睛一亮——只见一个黑发飘飘、散发着野性美的女人闲适地倚靠在墙上。
　　大美女啊!
　　她是来观光的吧。但没拎任何行李这一点又有些奇怪。她应该也不是这个镇子的居民。因为她周身散发着一种怪异的气质。尽管如此，在山智的哲学，决不允许对一个单身美女置之不理。不是很有意思嘛——一个散发着怪异芬芳的资深美女。山智猛地掐灭烟头，若无其事地向女人那边走去。
　　“姐姐，你有空吗?”
　　女人瞥了一眼山智，马上就移开了目光。苍白得有些寒气逼人的脸颊，即使在近到可以吻她的距离内仔细看，也找不到一点瑕疵。
　　“你在等人吗?还是在空等?”
　　“……”
　　“哦——你不说话，我就不知道了。你怎么了?让像你这样美丽的女土孤单一人，真让我不安啊!”
　　在说了几句之后，山智欲搂女人的肩膀。
　　说时迟那时快，一把拉开枪栓的燧发枪顶在了山智的脸上。
　　“你给我安静一会儿，小朋友!”
　　女人轻轻地将食指扣在了扳机上。
　　“太好了!到目前为止还没有哪个邪恶的魔女给我施过无法说话的诅咒呢。”
　　山智微微——笑——真是一个越来越令人无法放手的尤物啊。
　　“魔女?呵呵——也许我就是那个邪恶的魔女!”
　　“那你对我施了成为爱情俘虏的魔法了吧?太过分了……”
　　山智缓缓地用手推开了对准自己的枪口。
　　“你这孩子真有意思!”
　　女人拉回枪栓，收起了枪。
　　“好吧。邪恶的魔女姐姐，你在这里是……”
　　“没什么事。”
　　“那好哇!对面那个店看上去不错，我们去喝一杯，聊聊天，怎么样?”
　　“不好意思，今天不行!”
　　“今天不行?”
　　“要是明天的话，我可以考虑——”
　　“明天?到了明天的话，明天就成了今天。所以就今天吧。就现在，你跟我……”
　　“不好意思，小朋友——今天真的不行。我有要紧的事。”
　　女人用手指轻抚着山智那胡子拉碴的下颌。
　　“比我还要紧?”
　　山智得寸进尺，不肯就此罢休。
　　“今天是与我仰慕的男人相会的日子。”
　　女人放下手指，欲转身离去。
　　“啊——姐姐——等一下……”
　　山智伸出胳膊，想要阻止女人。
　　突然，山智失去了平衡，差点儿摔倒。
　　感到纳闷儿的山智看了看自己的手掌。因为刚才他的手一搭到女人的肩膀，就产生了一种奇妙的触感，不自由主地滑落了下来。那种触感用食物的材料打比方的话，就好像手握鳗鱼或魔芋之类时的感觉——滑溜溜的。
　　哇嗷——
　　忽然，山智的耳畔传来了动物的吼声。
　　山智大吃一惊，抬头望去——哎呀，那里竟然有一头大狮子!
　　“啊——”
　　周围的人群也被强壮的母狮的出现吓了一跳，让开了道路。再看狮子的背上，更加令人无比吃惊了。一个男子稳稳地跨坐在狮子背上。那个头戴兽形头罩的男子，手握着由长长的鬃毛梳扎而成的把手，骑在狮背上，悠然地走过。
　　猛兽的出现吓得山智目瞪口呆。镇子里来了马戏团?
　　“啊!别走！”
　　这时，野性美女已经消失在熙熙攘攘的人流中了。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　“唉，太可惜了!看丢了。可真是个绝色的美女啊!”
　　山智为此懊悔不已。就在自己看狮子走神的工夫，让正在追求的女人跑了——太愚蠢了!
　　山智振作精神，重新叼上了一根烟，向稍微远离大马路的市场走去。作为掌管厨房的大厨，他必须去购买一些做菜的材料。
　　罗格镇是个大镇子。市场里摆满了丰富的海产品。看样子，在这儿附近可以猎获到鱼呀贝呀墨鱼呀章鱼之类的……山智在海上餐厅“巴拉蒂亚”当副厨时，曾长期使用过的海产品——大部分都能在这儿买得到。但只限于东海的海产品，它们不过只是全世界的海产品的一部分。
　　“哇——”
　　山智探头看了看鱼摊，发出欢呼声。
　　那里有一条连山智都从没见过的鱼——身长超过三米的大家伙。
　　“欢迎光临!”
　　身体健硕的鱼摊老板啪地拍了一下手。
　　“哇!真是巨无霸啊!”
　　那鱼的体形类似金枪鱼，头部很罕见，鼻长一米多，牙也突了出来，鱼鳍又大又厚。
　　“这叫‘象鼻蓝鳍金枪鱼’!在这附近没见过吧?好像是从南海那边游过来的!我用一根竿钓上来的!”
　　“是你的的?”
　　用一根竿钓上来的——山智吓了一跳。乖乖，这么说来，这家伙的头大如象头。
　　“这家伙身上全是肉!要切一块吗?”
　　“不!我要整条!”
　　山智爽快地当即决定。
　　“哟!真阔气啊!谢谢!”
　　鱼摊老板笑眯眯地揪住了“象鼻蓝鳍金枪鱼”的头。
　　作为厨师，山智第一次在购买的食物材料前感到跃跃欲试。怎么做这条鱼好呢，他在脑海里不断地想象着。金枪鱼嘛，可以做成生鱼片、烤鱼排……做法很多啊。这个看似大象耳朵的厚厚的鱼鳍会是什么味道呢?一定是罕见的美味。
　　这是一次与无法想象的食物材料的邂逅。对于像山智这样的年轻好胜的厨师来说，遇到一种新的食物材料时，就是达到喜悦顶峰的瞬间。探险航海是海上厨师磨练手艺和创造力的绝好机会。为了邂逅所有的食物材料，必须游历东西南北四大洋和“伟大航道”。
　　正是出于这个目的，山智才舍弃了海上餐厅“巴拉蒂亚”副厨师长的地位，加入了路飞一伙人。
　　有一个叫做“蓝海”的传说。
　　汇集了东海、西海、南海和北海这四大洋的特有的鱼类的乐园海——那就是“蓝海”。如果真有这个地方，那么对于厨师来说，它绝对是梦一样的地方——
　　值得不惜生命去寻找的地方。
　　回到九年前。
　　山智还是个毛孩子。他在一艘客轮的厨房里打杂。
　　——总有一天我要找到“蓝海”!
　　那是山智从小时候起就怀有的梦想。
　　“山智，别去找I不存在的地方是找不到的。”
　　“什么‘蓝海’!那么不可思议的地方根本就不存在啊!”
　　“这或许是哪个做了这个梦的厨子胡吹的!”
　　山智的同伴们没有一个不笑话他的。但怀有梦想的他没有被那些丢失梦想的大人们的话所迷惑。他没有一天放弃过寻找“蓝海”的这个梦想。
　　有一天，山智干活的客轮被海盗侵袭了。
　　来者是大名鼎鼎的“赤足卓夫”率领的厨师海盗团。船长卓夫是独一无二的厨师船长。
　　然而，天气突变，客轮连同海盗船一起被暴风雨吞没了。被抛到海里的山智失去了知觉，漂到了一个小岛上，死里逃生。
　　同时，漂流到那个岛上的还有——袭击了客轮的“赤足卓夫”本人。
　　山智不得不在这个四周被悬崖包围着的、既无食物又无出岛希望的无人岛上生存下去。心血来潮的卓夫分给山智的食物也没有了，两个多月过去了，被饥饿逼得走投无路的山智打算杀了卓夫，抢夺他的食物。
　　可是，卓夫手中的袋子里装的——不是食物。只有金银财宝。
　　其实，卓夫从一开始就把所有的食物都给了山智。
　　然后他自己——
　　“你——吃了——自己的腿?”
　　瘦弱的“赤足卓夫”的右腿没了。卓夫是靠吃自己的右腿才活了下来。
　　“没错!”
　　“你从来没对我好过!为什么现在这样做?”
　　山智不能理解。袭击客轮的海盗为什么要救自己呢?因为自己是孩子吗?不对。凶恶到“踢出去的脚沾满了血，好像穿了红鞋一样”的“赤足卓夫”不可能如此善良天真，他应该是那种杀了山智充饥也不足为奇的人。
　　“因为你跟我都有同一个梦想!”
　　衣衫褴褛的卓夫对山智说道。
　　
　　[[IMG,a87a10d87fbd6800c45b3437d6e7deec,529,400,78337]]
　　
　　“你说的是——‘蓝海’?可大家都说——没有那个地方……”
　　“有的……”
　　卓夫讲述了他在“伟大航道”上的航海经历。
　　对于同是海上厨师的卓夫来说，“蓝海”终归是一个令他向往的地方。他说，尽管在“伟大航道”上成功地航行了一年，但仍没能找到“蓝海”。
　　但这反而让卓夫感到了发现“蓝海”的可能性，感到了梦想的存在……
　　最后，卓夫这样说道——
　　“大海太浩瀚了——也很残酷!诅咒大海的浩瀚并为之丧命的家伙不知有多少人!在我漫长的海盗生涯中，我遭遇过几次像现在这样没有东西吃的危机，每当那时，我就想——在大海中央开个餐厅……”
　　“餐厅?”
　　“是啊。如果能够从这个岛活着出去，我就用余生的力量建一个海上餐厅。在今天的海盗时代，能开这种店的只有我这样的人!”
　　“让我也帮忙吧!因为我不会死的!”
　　“哈哈!像你这样的小家伙帮不上什么忙……”
　　“我会成长起来的!”
　　漂流到岛上的第八十五天，奇迹发生了。两个人被路过的船只救起，捡回了一条命。接下来，卓夫就只有——作为海上餐厅的老板——活下去了。
　　如果那是卓夫余生的目标——
　　那么对于山智来说，应该做的事情也只有一件——去支持并守护卓夫。这是为了报答他的舍腿之恩。
　　“我不想让你再失去任何东西!”
　　山智吐了一个烟圈。
　　自己开始抽烟是什么时候来着?尽管卓夫一再提醒自己“吸烟会搞坏味觉”，但自己却没有戒掉。因为一叼上烟，自己就有种长大成人的感觉——那样的话，自己就不再会被叫做小家伙，就能现实起来，把“蓝海”这个梦想抛在脑后了。
　　从开始抽烟那天起，山智就不再做寻找“蓝海”的梦了。
　　山智每天忙于跟着卓夫拼命地学习厨艺和脚上功夫。海上餐厅的生意也越来越兴隆。店里聚集了一群普通的餐厅不会雇用的“无赖厨师”。
　　就这样，九年过去了。
　　山智当上了“巴拉蒂亚”的副厨师长。他脚上的功夫也厉害到能让人联想起当年的“赤足卓夫”。即使偶尔会有海盗们来闹事，山智和无赖厨师们也能轻松退敌。
　　但好景不长，有一天——东海势力最强的海盗舰队“首领库里克”突然袭击了海上餐厅。
　　“如果我还有脸活着，就无法报答糟老头子的大恩大德!”
　　面对卓夫已成为库里克一伙的人质，山智喊道。
　　山智拒绝让出“巴拉蒂亚”。“巴拉蒂亚”是卓夫余生的生存目标，所以根本不可能把它让给海盗。但卓夫已被挟持成了人质，山智也无法用自己得意的脚上功夫去跟敌人抗衡了。
　　山智甚至做好了去死的心理准备。
　　“去死并不是报恩的方法!”
　　那时，大喊这句话的人是路飞。
　　“卓夫当初并不是为了这个才救你的!好容易救了你，而你现在却要死，简直是懦夫!”
　　好像路飞以前也被某个男人救过。这个人就是——“红发杰克斯”——送给路飞草帽的大名鼎鼎的海盗。杰克斯搭救路飞的代价是失去了一条胳膊。
　　路飞说，为了兑现对救命恩人杰克斯许下的诺言，独自一人出海了。
　　山智对卓夫的诺言是——
　　卓夫不惜失去一条腿，甚至舍弃生命也要让山智活下去——
　　难道他是为了让山智留在海上餐厅，帮助自己吗?
　　与路飞的相识，还有路飞的话，让一直沉睡在山智体内的梦想苏醒了。
　　那个叫做“蓝海”的传说。
　　山智与路飞并肩作战，击败了库里克一伙。后来，他成了海盗。
　　——山智戒不了烟。
　　他想成为——即使不穿西装也与香烟真正相配的男人，一个敢于追求梦想的成年人。然后，等他找到了“蓝海”，就去向糟老头子炫耀。到了那时，他们绝对不会再叫自己小家伙了。也许，卓夫仍然会叫自己——你这个小家伙。山智想象着——糟老头子卓夫听了自己讲乐园之海的经历后，懊恼地摆弄胡子的样子——这是山智的梦想，也是他对卓夫最好的报答。
　　“喂!”
　　“啊?哦，多少钱?”
　　当山智从回忆中返回到现实世界时，鱼摊老板已经把大鱼包好了。山智赶忙拿出钱包。
　　“不是说钱，是你的烟——”
　　“啊!”
　　山智吐掉了口中的烟。在他走神的工夫，他一直吸到了烟屁股竟也没意识到——
　　“你一个人拿吗?”
　　鱼摊老板问道。山智这才反应过来，看了看“象鼻蓝鳍金枪鱼”。一个人扛这条三米多长的大家伙，的确有些困难。
　　“哦?”
　　山智望了一眼马路的对面。一个头缠格子方巾的身影闪过——是乌索普!
　　“那个家伙——去超市干什么？”
　　乌索普并没看到山智，正向市场中的超市走去。
　　忽然，乌索普停下了脚步，在一个摊子前蹲了下来。
　　“噢!鸡蛋真便宜!”
　　一个人只能买一盒吗——令人大跌眼镜!乌索普居然用大得连远处的山智都能听到的声音问这话!接着，他仔细地挑选起特价鸡蛋来。
　　“你是家庭主妇吗?”
　　山智在心里嘲讽道。然后，他告诉鱼摊老板等他一会儿，大踏步地向超市方向走去。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　“这些，我都要了!”
　　奈美把抱在手里的像小山一般高的衣服往柜台上一放，对店主说道。
　　“这些全要?真有钱啊！”
　　胖墩墩的女店主的迟疑是有道理的。因为奈美要买的衣服从春装到冬装，四季齐全，简直足够重新开一家店了。
　　“不好意思，就是有钱!”
　　奈美心头火起——我当然有钱了，要不能借钱给佐罗吗?
　　一会儿的工夫，胖店主说了一句“下次再来啊”，满脸堆笑地目送奈美离开。今天店里的销售额一定增加了三成。
　　“嗯?”
　　抱着大纸口袋走出店门的奈美，突然站住了。
　　“空气变了——”
　　奈美抬头看了看天。虽然有些薄雾，但晴空万里。
　　奈美仍然敏感起来。
　　“气压也降低了。要下雨吧……本来想再溜达一会儿的……”
　　奈美能在瞬间觉察大气的变化。
　　一名优秀的导航员在某种程度上，能够通过云呀风呀海浪等预测天气。尤其是奈美，极其敏感，具有非凡的预测天气的能力。外行人看来，奈美的天气预报太准确了，准确到——让人有点怀疑她是不是被神灵附体，拥有“预知能力”。
　　“不好意思，大婶，有没有大塑料袋?”
　　奈美又折回了服装店，向女店主问道。
　　“塑料袋?会下雨吗?”
　　女店主露出莫名其妙的神色，但这是VIP客户的要求啊!于是，她一点儿都不敢怠慢，拿出一个大得都能做热气球的塑料袋，裹在了纸袋子的外面。
　　“气压低得有些反常——也许早点儿返回船上为好。”
　　拿出气压计的奈美看着上面的数值，有些担心同伴们了。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　“这儿是什么地方呢……”
　　此时，船长路飞一头雾水地站在路边发愁呢。
　　尽管路飞走了很久，甚至走到了罗格镇街道的尽头，但全然不见高路德·罗杰的死刑台。他在镇子里转了一圈又一圈——最终还是“如约”地迷路了。
　　尽管如此，路飞就是不看地图。他对有计划地实施一件事一向不感兴趣。这种做法太没意思了。漫无目的地走才令人兴奋呢。
　　“愉快地去做每件事!”
　　他常考虑的就是这一点。要不然，明明不会游泳怎么去航海呢?不过多考虑后果是他的专利。
　　虽说如此，他这种迷路的方式也太离谱了。他一直在同一个地方转来转去……罗格镇的建筑都很高，无法一眼望到远处。对于不怎么到大地方的路飞来说，镇子本身就是一个巨大的迷宫。
　　“饿了……”
　　疲惫的路飞一屁股坐到了路边。他从没想过要在镇子里漂流。胡同的两旁布满了露天商铺，在那里堆满了大量的食品。但路飞不能吃。因为他——没钱，“喂!年轻人——”
　　路飞回头看去。
　　只见在露天商铺之间的狭窄的空隙中，摆了一张小桌子，那里坐着一个老人。
　　“什么事?”
　　“你过来一下。我给你看看相！”
　　老人说了一句莫名其妙的话。路飞再仔细一看，只见盖着桌子的布上写着“看相”两个大字。也就是说，他是算命先生。老人胡子拉碴，打扮怪异，的确像是看相的。
　　“你给我点儿吃的东西，我就让你看!”
　　路飞认真地说道。老人一惊，嘎噔一下崴了胳膊肘，跌倒在地。
　　“我说——平常算命都是你给我钱，我才给你看。你说让我给你白看吗?”
　　“这样啊!那我不愿意!才不让你看呢!”
　　路飞用手抓住两颊，故意向两边拉得老长。
　　橡皮人路飞的这种展示可把老人吓坏了。
　　“唉，真拿你没办法——”
　　老人嘟囔着从隔壁店的门口抓起一个水果，递给了路飞。
　　“呵呵，谢谢老先生！”
　　路飞毫不客气，接过水果就大大地咬了一口。
　　“给你吃的了，现在让我看看吧!”
　　“啊啊，好的!”
　　路飞凑近老人。
　　喀——
　　老人一下子抓住了路飞的头。力量好大啊!路飞的头被拉到了桌子上。周围露天商铺的店主和客人看到这一幕，惊讶得眼珠子差点儿掉出来。
　　“疼，疼死了!”
　　“啊!”
　　看相的老人完全不理睬路飞的叫喊，刻满皱纹的脸上露出惊恐的神色。
　　“疼!你干什么!”
　　终于从老人的手中挣脱的路飞，把头扳回原位，猛地举起了拳头。
　　“你是谁?”
　　算命先生那被眉毛遮住的眼睛中充满了疑惑。
　　“我是蒙奇·D·路飞!”
　　“看样子，你好像不是本地人——你来这里干什么?”
　　“我要向‘伟大航道’进发!我要成为海盗王!关你什么事!”
　　路飞哇啦哇啦地嚷道。
　　“‘伟大航道’?”
　　“没错!我是来看‘海盗王’的死刑台的!”
　　“你是来看死刑台的?”
　　“找了很久都找不到啊!然后肚子就饿了——”
　　路飞站了起来，突然逞起威风来。连路都不认识，有什么好逞威风的!
　　“跟我来!我给你引路!”
　　“去死刑台?”
　　听了老人的话，路飞转怒为喜——坦率地接受别人的好意是路飞的作风。
　　路飞跟在老人后面，从露天商铺的胡同拐进了一条更窄的小路——建筑物之间的这个间隙窄到两个人只有擦着肩膀才能并排经过，如果不是当地人，一旦进去都可能出不来。
　　“我说，老先生——刚才你为什么非要给我看相啊?”
　　路飞问走在前面的老人。
　　“我是看相的。看人的面相，然后占卜——这是我的工作。”
　　“看相占卜?哦?还有这种工作啊……你猜中了吗?”
　　“猜得对与不对并不是问题。只是通过占卜，对客人的人生稍微进行一下刺激——仅此而已。”
　　“噢——那我的面相，怎么样?”
　　路飞问道。
　　“霸王之相！”
　　“嗯?”
　　“具有不断眺望顶峰，以顶峰为目标的帝王之相。”
　　“噢——我的面相那么好啊!”
　　“但你也是时常与死神背对背的大凶之相。”
　　“啊?真的?”
　　路飞毫不掩饰自己的惊讶。
　　“你的这副面相也不是头一次见。上次见到这种面相是在二十二年前——”
　　“嗯?”
　　“‘海盗王’高路德·罗杰长着跟你一样的面相。”
　　“你给高路德·罗杰看过相?”
　　说起面相如何，这个话题让路飞眼睛一亮。
　　“当然喽。他在这个镇上被处死就是二十二年前的事。那时你还没出生吧，可我已在这里住了一百年了。”
　　“一百年?你已经一百岁了?厉害啊!”
　　路飞大吃一惊。
　　“高路德·罗杰被处死的那天——我也在有死刑台的那个广场上。”
　　老人缓缓地讲起了那天的情景。
　　“大概是在监狱里住得太久的原因吧，站在死刑台上的高路德·罗杰看起来很憔悴，甚至于大家都怀疑自己的眼睛——这人还是那个称霸世界的‘海盗王’吗?但是，眼看就要执行死刑时，高路德·罗杰终于开口了，于是，那段名言诞生了。”
　　“他说——‘我的宝藏?想要的话就来找吧!这世间的一切都放在那里。’”
　　“没错。这段话像你这样的小孩子都知道，它开启了‘大海盗时代’。”
　　“你说我跟‘海盗王’的面相一样——我们俩真的那么像吗?”
　　“你们长得不像。长相跟面相是两回事。”
　　“哦，原来这样啊。即使占卜是骗人的，但要是说我跟‘海盗王’的面相相同，我还是很高兴呀!”
　　“你认为我骗人也没关系。来占卜的客人一般都是人生陷入僵局的人。如果你信——人生会发生改变，至少也会有改变的可能吧。正是这样，我看了上千人、上万人的面相。”
　　“哦……”
　　“路的尽头就是有那个死刑台的广场了。”
　　老人停下了脚步。
　　从建筑之间的缝隙中透下来一缕阳光。路飞焦急起来，干脆越过了老人，自己先跑了。
　　转眼之间，周围都变得明亮起来。
　　刺眼的阳光让路飞不由得揉了揉眼睛。
　　“死刑台在那里……”
　　路飞站在了有死刑台的广场上。
　　这就是高路德·罗杰被处死的地方，历史上最伟大的海盗死去的地方。
　　——那么，传说开始了吗?
　　路飞听到了风说的话。不知什么时候，看相老人的身影消失了。