　　第一章“前进·梅利”号
　　～红发导航员～
　　
　　
　　
　　
　　l
　　碧蓝的天空，深蓝的大海。
　　一艘船行驶在晴空万里的东海上。这是一艘叫做“卡拉维尔”的中型帆船。在这种类型的帆船中，它属于较旧的型号，但整体的造型还不错。
　　船在顺风航行。
　　这是一次绝佳的令人愉快的航行。
　　从船尾处传来哼唱声。
　　在一片蒸汽中，肥皂泡泡轻轻飘起、破裂。两条修长的腿在小小的浴缸中很不文雅地吧唧吧唧地摆动着。溢出来的洗澡水洒在铺着瓷砖的地板上，流进排水口。
　　“啊——”
　　美丽的少女感觉自己仿佛变成了鱼儿。她轻吁了一口气，尽情地享受着这美妙的人浴时光。
　　她叫奈美。
　　要是在以前，航海中洗澡简直是连想都不敢想的事情。如果谁敢浪费珍贵的淡水，估计立刻就会遭到众人的殴打，然后被丢进大海。原本在船上根本就没有浴缸这东西。
　　但最近，确保淡水的问题已不再让船员们烦恼了。因为大多数的船上都安装了新发明——海水过滤器。虽不能一概而论其便利性，但是，能让女孩子在航海途中保持干净的仪表这一点而言，应该没人会有异议吧。
　　“像这样惬意的入浴，大概只有在东海航行期间才能做到吧。”奈美把下颌沉到泡沫中，脸上露出复杂的神情。这次航行的目的地是全世界最危险的，被称作“魔海”的“伟大航道”。这是一次没有生还保证的冒险之旅。她打算征服这个“伟大航道”。
　　“可可亚西的乡亲们，不知道现在怎么样了……”
　　奈美陷入了思乡的遐想中。
　　回忆的闸门打开了——
　　就在不久前，奈美还是横行东海的职业海盗小偷。因工作关系，有时几个月也回不了一次家乡。因此对奈美来说，长途航行也没什么大不了的。
　　
　　
　　[[IMG,1430a507fb566c34705623c172ac8924,373,601,84170]]
　　
　　奈美在浴缸中摩挲着自己的左肩。
　　从泡沫中可以窥见一道文身。那是两个英文字母S交叉成十字形，看似风车的图案。在那里又添加了一个橘子的标志。对奈美而言，这道文身是对家乡最爱的人们的回忆的标志。
　　仔细观察之下，就会发现，在她肩膀文身的下方有一条很大的伤痕。这条好像烧伤后留下的伤痕，是为了抹去以前刺上的文身而留下的——旧的文身上面又刺了新的文身。
　　那是奈美沉重过去的遗迹。
　　——在这里，我们不得不提及一下她的过去。
　　奈美十岁时，成了东海最强大的“鱼人海盗团”
　　的头目“锯齿鲨鱼人阿龙”的手下。就在那个时候，作为忠诚的象征，她被刺上了文身。那之后的八年间，她作为测量技术员为阿龙绘制海图，同时以海盗为对象进行偷盗。
　　谈起奈美成为阿龙的手下、并变得对金钱如此贪婪的原因，真是一言难尽。
　　她的家乡——可可亚西，常年处于鱼人海盗团的统治之下，村民们因要缴纳不合理的巨额供奉而苦不堪言。因为付不起钱，奈美的养母贝玛尔被阿龙亲手杀害了。
　　——在我的统治下，没钱的家伙，都给我死!
　　这句话是阿龙击毙贝玛尔时笑着说的。
　　之后，奈美被强拉入伙阿龙带领的鱼人海盗团。虽然那时的奈美还只是个小孩子，但鱼人海盗团却看上了她杰出的绘图能力。
　　作为给鱼人绘制海图的代价，他们答应：如果奈美凑齐了一亿贝里，就让她买下可可亚西，还村民自由。
　　“以后我不会再掉一滴眼泪!”
　　十岁的奈美站在海角处的贝玛尔的墓前，发誓说。
　　她觉得，只有牺牲自己，其他的村民才能免受伤害。如果自己哭着求救，勇敢的村民们一定会群起反抗阿龙的。但是，他们难以取胜——阿龙的力量占绝对的优势。就连当初来拯救可可亚西的政府海军的舰队，也被阿龙他们轻而易举地击沉了。
　　“我要一个人去战斗!”
　　从这刻起，奈美的人生就变得黯淡无光了。
　　因为她以杀母仇人为友，所以不久就被村民叫做“背叛的魔女”。后来，她逐渐成长为鱼人海盗团的骨干。那段日子伴随她的是——忍耐、孤独和自我厌弃。一切都是为了挽救最爱的父老乡亲——只有对死去的贝玛尔的誓言才能使奈美保持理智，坚持下去。
　　但是，阿龙远比奈美想象的狡猾、无情。
　　花了八年的时间，舍弃了多愁善感的少女时代，奈美凑齐了一亿贝里的财产，最终却被阿龙用卑劣的手段侵吞了。他没有亲自动手，而是利用了海军的内部告密者，以强盗财产的形式把一亿贝里没收了。无论对于奈美这个杰出的导航员，还是对于取之不尽的可可亚西，鱼人海盗团都丝毫没有放手的意思。
　　那一刻，奈美感觉天旋地转——失去了八年间的一切，甚至连当初对死去的贝玛尔许下的誓言也无影无踪了。
　　但是——
　　奈美拔去浴缸的塞子，开始淋浴。
　　热水从头顶冲泻而下。
　　溢出来的水刷刷地冲在瓷砖地上。换气扇在嗡嗡地旋转。奈美围上了浴巾。
　　她在洗脸台的镜子前涂抹了半天才走出了浴室。
　　“奈美小姐，请更衣!”
　　口叼香烟、身穿黑色西装的金发男子，笑容满脸地递上衣服，仿佛贴在门上一般笔直地站在那里。
　　啪！
　　“那——奈美小姐，好美的曲……”
　　黑色西装男吃了奈美一掌，翻倒在地，爽快地竖起大拇指，做出“Good”的暗示。
　　“你在这里干——干什么?”
　　只披一件浴巾的奈美惊叫道。
　　“奈美小姐，为了表达对你的爱意，我正在等待服侍您更衣啊!”
　　倒栽在地上的男子仍然不忘向奈美投去火辣辣的目光。
　　他的这一举动把奈美看得目瞪口呆。她抓起散乱的衣服，用脚踢开了地上的隔板。隔板下面是奈美的专用船舱。
　　“奈美小姐，我还能再为您效劳些什么?”
　　“……”
　　“我再给您来一个爱意绵绵的指压按摩?”
　　黑色西装男竖起大拇指，做出一副令人作呕的按摩姿势。
　　砰!
　　扔过去的空木桶直奔男子的面门，碰裂了。
　　“橘子地里干活去!”
　　火冒三丈的奈美走下台阶，消失在船舱里。地上的隔板被砰的一声粗暴地关上了，接着，从里面传来重重上锁的声音。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　船在缓缓地破浪前行。船头呈长着大犄角和圆眼睛的可爱绵羊的形状。
　　船的名字叫“前进·梅利”号。
　　这是一艘海盗船。
　　对于悬挂着骷髅图案的旗子、专向海军和海盗猎人挑衅的海盗船来说，这个名字太缺乏威慑力，实在不相称。
　　这艘船属于卡拉维尔帆船类型——平板铺设的船体插两根桅杆，主桅杆上挂一面横帆，后部的高桅上挂一面三角帆。同时使用两种帆，不仅能够灵活地对付任何天气，而且还利于掌舵和转舵。这船容量大，载重多，装有大炮，所以不论对做贸易的商人来说，还是对探险者来说，都是一艘极受欢迎的便利之船。
　　“又涨价了?你们家是不是有点儿太贵了?”
　　上穿V字领衫、下套迷你紧身裙的奈美出现在甲板上，不高兴地说道。
　　“咕——”
　　她说话的对象是落在后甲板栏杆上的一只海鸟。它的脖子上吊着一个包儿，隐约可以窥见“NEWSPAPER”
　　的字样。原来它是海上送报的邮差。
　　“下次再涨价的话，我可不买了!”
　　奈美拿了一份报纸，往包儿里放了一百贝里的硬币。客人的投诉好像让海鸟邮差感到难为情了，它咕地叫了一声，用翅膀挠了挠头。
　　“凭什么一两份报纸就要这么……”
　　“别说小气话。”坐在后甲板的男子在奈美身后说道。
　　只见这个男子，鬈发披肩，头缠格子头巾，大眼睛，长睫毛，看似意志坚强的厚嘴唇，高鼻梁，一副很阳光的样子。
　　“每天都买的话，这笔数目可不小哟!”
　　奈美瞥了一眼远去的海鸟，说道。
　　“你呀，攒钱还有什么用?我这位乌索普船长，不是已经帮你打倒了鱼人海盗团的骨干，把可可亚西救出苦海了吗!”
　　“啊?少废话!正因为那件事了结了，所以，从今以后，我得为自己赚钱了。我可不愿别人喊我——穷海盗!”
　　“你呀，青山易改，本性难移啊!”
　　“你说什么?!”
　　“别——别激动!别碰我啊——”
　　头缠格子头巾的男子伸出胳膊，制止逼上来的奈美。
　　男子刚才一直在用摆在甲板上的瓶瓶罐罐研制着什么。他好像对待烈性炸药一样小心谨慎地拿着手里的小瓶子——原来是用来装巨辣塔巴斯科辣椒酱的。
　　“我正在研制置人于死地的‘塔巴斯科之星’呢!把这个往敌人的眼里一泼，准叫他完蛋……”
　　“哇噢——”
　　就在这时，一个少年突然从天而降。
　　少年与男子如同火星撞地球——般，猛烈地撞在了一起。说时迟那时快，火红的“塔巴斯科”一下子就从小瓶子里冒了出来。
　　“啊——”
　　满脸塔巴斯科的男子，因过分疼痛而昏厥过去。
　　“……没什么大不了的!就给我一个橘子，好吗?”
　　从天而降的少年，完全不顾两眼喷火、满地打滚的男子，鼓起腮帮子，脸朝上问道。
　　“不行!”
　　在后甲板上的桅杆之间搭建的甲板仓上，站着刚才被奈美打倒的黑色西装男。他的身后是栽种着的枝叶茂盛的果树。
　　“这是奈美小姐的橘子地!只要有我在，决不让任何人碰一下!奈美小姐的橘子地，全面戒备!”
　　“嗯!山智，谢谢!”
　　奈美爱答不理地对黑色西装男道了一声谢，优雅地坐在甲板的椅子上，翻开了报纸。
　　“……这小子，真听话啊!”
　　听到山智对奈美如此唯命是从，独自一人在船头打盹儿的短发男子嘟嚷了一句。
　　“前进·梅利”号的全体船员，包括奈美在内，共有五人。
　　短发男子名叫罗罗诺亚·佐罗。一看插在他腰间的刀就知道——他是剑客。“海盗猎人佐罗”——是东海上闻名的身怀绝技的赏金猎人。但用奈美的话来说——他是个“只知道睡觉的废物”。因为佐罗毫无航海知识，要是没有奈美的指令，他什么都干不了。
　　身穿黑色西装、很爽直的金发男子名叫山智。职业是厨师。他是最晚加入这个队伍的。他的厨艺高超，曾担任过著名的海上餐厅“巴拉蒂亚”的副厨师长，经常追求陪同客人前来用餐的美女——“赞美女性也是服务环节的一部分嘛。”
　　山智总是这样若无其事地加以解释。在他的礼仪观念中，邂逅一个美女，不去追求才有失礼貌呢。他是一个不折不扣的、每个细胞里都渗透着拉丁情结的情种。
　　被自己研制的炸药炸得满脸伤痕、痛苦得哼哼唧唧的、头缠格子头巾的男子叫乌索普。他擅长三件事——吹牛皮(但立刻就能被看穿)、故弄玄虚、逃得快。职业是狙击手——但他的武器不是枪，而是清一色的弹子球。他常常专注于只被人当做噱头的新型弹子球的研发。
　　再说奈美，这艘船的导航员——工作是测读天气、方位和船速，让船驶往目的地。可以说，这是对经验和判断力都要求很高的航海中最重要的工作。她是名副其实的海上精英。
　　最后说说这艘船的核心人物——船长。
　　奈美越过报纸，打量着这第五个成员。
　　想吃橘子却被山智从甲板仓上踢了下来的少年正笑眯眯地仰望着天空。他有一副典型的海边男人的面孔，十七岁，比奈美小一岁?左脸颊上有一道不知在何处烙下的疤痕。
　　头上戴着一顶草帽。
　　他仰望着高高的桅杆。从草帽边沿露出来的海盗旗在海风中飘展。
　　少年的名字叫路飞——蒙奇·D·路飞，是这个由清一色的年轻人组成的海盗团的船长。
　　“向伟大航道进发！”
　　头戴草帽的路飞伸开双臂，大声喊道。
　　他整天都是这个样子——活泼开朗，天真无邪，完全像个孩子。他的理想是成为世界第一的海盗——征服“伟大航道”的海盗王。他说，正是为了实现这个孩童时代起就有的梦想，他选择了探险之旅。
　　然而——奈美曾一度背叛过路飞。
　　偷盗海盗出身的她曾经假意入伙，趁机卷走了路飞一伙人的财宝。但是，她的背叛遭到了报应——她跟随的鱼人海盗团头目阿龙，背弃了答应让她用一亿贝里买下家乡可可亚西的约定。
　　那一瞬间，她感到八年来的努力全都付诸东流了，就连对死去的贝玛尔立下的誓言也无法兑现了。
　　但她没想到——就在这个她认为一切都被夺走的时刻，少年路飞坚定地对她说——
　　“你是我们的伙伴!”
　　接着，一场死战开始了。“锯齿鲨鱼人阿龙”最终被打败了，奈美的家乡也从鱼人海盗团长期的统治下被解放了。
　　“伙伴!”
　　当一切都被夺走时，奈美却比以往任何时候都强烈地感到了某种珍贵东西的存在。
　　那就是——友情。
　　这个被人叫做“叛徒”的少女，八年来第一次在人前落泪了。
　　对十岁起就选择了孤独的人生之路的她来说，路飞他们是——她有生以来第一次遇到的可以依赖的对象，可以向其表露脆弱的对象。
　　这些伙伴值得信赖。他们具有互信互谅的力量。
　　仅仅像现在这样和他们同乘一船，就让奈美感到无比幸福了。
　　“哎，先不想这些……”
　　深藏在奈美心中的对这些伙伴们的感激姑且不提了。
　　我们的船长路飞的梦想——征服伟大航道的这次航海，凶多吉少。
　　一个腕力无穷的大食王船长，加上一个吊儿郎当的剑客，一个故弄玄虚的狙击手，做厨子的山智嘛，还马马虎虎，有些用处……在五人当中，具有探险航海所需的技能和经验的只有奈美一个。靠这样一支队伍，去征服伟大航道，只会成为众人的笑柄。
　　尽管不利因素相当多，但是，在内心深处，奈美却对这次冒险之旅心驰神往。
　　这是她与鱼人海盗团断绝关系、兑现了自己对贝玛尔立下的誓言以来，第一次为自己定下的目标——画出世界海洋的完整海图!
　　这次航海对于要成为一流导航员的她来说，是必需的考验。画出被谜一样的峡谷包围着的“伟大航道”
　　的海图，对所有的导航员来说，都是最高的目标。
　　“……不过，这个世界也够乱的!”
　　报纸的标题里出现了“维拉王国发生武装政变”的字样。这个“大海盗时代”并不乏这种骚动的话题。
　　奈美摆弄着垂在领口周围的头发。在海风和阳光的作用下，她的头发变得很红。这种颜色与她白皙的肤色很相称。
　　这时，一张夹在报纸中间的单子刷地掉了下来。
　　“嗯?传单?”
　　坐在后甲板栏杆上的路飞转过头来。
　　“什么?”
　　坐在躺椅—卜的奈美瞥了一眼落到甲板上的传单，顿时惊得说不出话来。
　　“嗯……”
　　“噢?”
　　“啊!”
　　乌索普、山智，还有路飞，看了传单后，大家都不约而同地喊了出来。
　　“啊——”
　　
　　
　　
　　
　　3
　　白刃划破了沉闷的昏暗。
　　在震耳欲聋般的怒吼声中，笼罩着码头仓库的灯笼的微光，时而被黑红色的飞沫所遮挡。
　　——血，
　　“死心吧!你已经无处可逃了!”
　　女剑客把银色剑锋指向仓库的一隅，凛然正气地一声大喊。
　　令人惊讶的是——隐藏在仓库深处如同狗熊一般的巨大阴影，居然是人的影子!这个令人畏惧的彪形大汉与他的手下，被海军们逼得走投无路，正在做最后的挣扎。
　　“闭嘴!你个臭女人!”
　　粗暴的声音震撼着黑夜。五米开外而立的女剑客的头发，在大汉的喘息中摇曳。
　　一瞬间，紧张的气氛笼罩了海军们，灯笼的微光摇摆不定。
　　“比利，你给我听着——你是重金悬赏捉拿的对象，知道吗?你要是老老实实地束手就擒，我就饶你一命!否则，我们只能刀枪相对了……”
　　“刀枪相对，你狂什么?臭女人!就你个细胳膊细腿，能把我怎么样?别让人笑掉大牙!”
　　叫做比利的大汉，暴跳如雷，干脆向女剑客挑衅了。
　　哗——
　　就在比利准备行动的瞬间，海军们撒下了一张大网。同时，棒子、梯子、钉耙这些捕获犯人用的工具一下子都砸了下来。
　　“烦死人了!”
　　谁曾想，比利竟然一下子挣破了大网。一拥而上的数名士兵连同被挣破的网一起被掀翻在地。其腕力简直可比大猩猩。
　　“臭女人!知道我名字的由来吗?”
　　“……”
　　“捕杀杀人鲸!我来啦——”
　　比利拔出腰间之物，高举过头顶。
　　堆积在仓库卫的酒桶被比利挥舞下来的刀一劈两半。
　　“我曾用这刀把一条杀人鲸一劈两半!”
　　得意洋洋的比利手中的武器与女剑客用的刀一样，都是单刃长刀，其长度跟他的剽悍身形—十分相称。
　　要把装满酒的酒桶一劈两半，的确需要能把凶猛的杀人鲸的头盖骨劈开的巨大腕力。“捕杀杀人鲸”
　　的绰号当真不是虚名。
　　“是嘛……”
　　女剑客迈了一步。
　　“你来试试啊!”
　　“那只能动手了，对吗?”
　　“没错!你个臭女人!”
　　一看到比利凶了起来，他的手下也随之猛扑过来。
　　当啷——
　　一交手，女剑客的身影一下子就从海盗们的刀下消失了。
　　“嘿嘿——”
　　比利想象着被剁成肉酱的女剑客的尸体，脸上浮起了冷笑。可是——
　　嘡——
　　扑上来的海盗们歪倒在地。
　　“你……那刀……”
　　女剑客从倒下的海盗中间冒了出来。
　　她居然分毫未损!
　　她那犀利的目光，射向的不是比利，而是比利手中的刀。
　　“你个臭女人，真——真禁打……啊!”
　　比利挥起刀，猛地直冲过去。
　　当啷!
　　两刀交叉成十字。女剑客下腰，一边用左手按住刀背，一边挡住比利砍下来的猛击。比利无法掩饰自己的惊讶。这个瘦弱得像稻草似的女子居然能接住自己的一刀——
　　“你真狂啊!”
　　“什么……”
　　“我不轻易在室内挥刀。我怕刀锋挂到天花板上。
　　特别是对像你这样徒有身高的人。”
　　“给我闭嘴，该死的女人！”
　　比利使尽全部的腕力，向女剑客劈去。女剑客极力招架，但不管怎么说，比利的胳膊比普通人的腰都粗，因此，两人力量的对比是显而易见的。
　　“嗯……”
　　“就这样下去，我非把你压垮不可!”
　　比利几乎要盖住女剑客的上方了，他使出了浑身力气。
　　一瞬间，只见女剑客——左手闪开招架，右侧身体一下子躲开了。
　　比利立刻失去了平衡，向斜前方栽了过去。
　　嘡——
　　女剑客不放过这个机会，回手向扑空的比利的腰部左侧砍去。
　　“啊!”
　　这一刀深深地砍进了比利的肉里。突如其来的剧痛令比利痛苦地吐了一口气，向地板上倒去。
　　女剑客甩了甩刀上的血，收刀入鞘，发出命令。
　　“给我拿下!”
　　士兵们聚集过来，用绳子捆绑比利和他的手下。
　　海盗们几乎都神志不清了。
　　女剑客从一个土兵的手里接过灯笼，捡起扔在脚下的比利的刀。
　　“这刀——”
　　非常贴近刀身的女剑客的脸庞在昏暗的灯光中闪现。
　　她竟然戴着眼镜，一头黑色短发，两侧的头发贴在脸颊上，遮住了耳朵。她看上去既年轻又温顺，怎么看也不像是会挥刀的女孩——说她是海军里捉拿海盗的技艺超群的剑客，一时真叫人难以相信。
　　“果然——这是‘山风’?这个不是好刀?!”
　　女剑客从制服的上衣口袋中取出刀剑指南，如痴如醉地比照起书上的插图和比利的刀来。
　　“光线暗，看不清楚——不拿回去鉴定的话……怎么了?”
　　女剑客听到声响，回头看去——只见两三个土兵扑通一声撞了过来。
　　“杀——杀人了！”
　　是比利——他一副不知疲倦的样子。比利得意洋洋地把士兵们像拎孩子般举起，直朝女剑客猛扔过来。
　　“哎呀!看不见了!哎呀，眼镜……”
　　面对突如其来的危机，女剑客惊慌失措，在仓库的地上寻找着。刚才与士兵们相撞的瞬间，她的眼镜掉了，不知飞到哪里去了。
　　“我把你那小细脖儿扭断!”
　　比利的胳膊从女剑客的身后伸了过来。
　　“塔希米!”
　　砰——
　　一股不知原形的烟雾冷不防地蔓延开来。仓库里的人们顿时感到耳膜嗡的一声响。
　　“扑哧——”
　　接着，发出一声闷响的是比利。
　　模模糊糊的浓烟飘浮在灯光中，漫布了整个仓库。
　　比利的两脚乱蹬，烟雾如同一只巨手抓住了比利，把约两百公斤重的巨大躯体举在空中。
　　“咦……斯摩卡上校?”
　　终于摸到了眼镜的女剑客注意到从烟雾中出现的男人。
　　“咦什么咦!”
　　“嗯?”
　　女剑客被这么一呵斥，吓得缩了缩脖子。
　　“看你这狼狈样!塔希米!你个笨女人!逮个小海盗，你到底要用多久?”
　　“对，对不起!”
　　“就你这样，还算什么上士?!你是我们海军总部的耻辱!耻辱！”
　　被叫做斯摩卡上校的男子狠狠地斥责着塔希米。
　　在仓库暗淡的光线中，无法看清男人的脸，只见两根雪茄烟的红色火光和着呼吸一闪一闪。
　　“我已经尽力了!可那边的各位，有些——”
　　“你个蠢货!所以叫你笨女人!”
　　“请原谅!”
　　“塔希米——”
　　“啊?是!”
　　“什么叫海军?”
　　上校用严厉的声音质问道。
　　“报告，海军是‘绝对的正义’!”
　　女剑客站起身，斩钉截铁地回答道。
　　“海军存在的意义何在?”
　　“为了驱逐世界上的邪恶!”
　　“对!我们海军是在‘绝对的正义’的名义下，为了保护弱小的民众而存在的。为了行使不可动摇的正义，任何犹豫、任何软弱都不可原谅!”
　　“嘎巴——”
　　“哇——”
　　比利发出一声惨叫。肩膀的关节脱臼了。
　　嘎巴嘎巴——
　　接着是他的另一侧肩膀，最后，甚至于他全身的关节都发出了惨绝人寰的声响。关节脱臼是谜一般的烟雾干的。在昏暗的光线中，看不清楚烟雾的究竟，但很明显，烟雾是由斯摩卡上校操纵的。
　　“就像这样，干净利落地对付‘绝对的邪恶’!”
　　“是!”
　　“真叫人……你想想，以‘伟大航道’为目标的笨海盗们每天有多少人涌进这个镇啊?你有工夫一个个地去单独对付吗?海军不是让海盗改造成好孩子的机构!明白了吗——你们都给我听好!海盗是——”
　　“‘绝对的邪恶’！”
　　士兵们一齐行礼回答。
　　“对!只要我斯摩卡上校在，来到这个镇子的海盗都别想出去!对待邪恶，只有驱逐!”
　　“是!”
　　“听明白了的话，把这帮家伙给我捆上，关进监狱!”
　　扑的一声，烟雾如同变魔术一般从斯摩卡上校的周围消失了。
　　关节脱臼的比利，水母般瘫在地上。剽悍的海盗们也发出微弱的呻吟声。刚刚还有的威势瞬间消失得无影无踪。
　　“哼!人头不过值三百万贝里级别的小人物，还妄想征服伟大航道!海盗王的传说也太便宜了!你个瘪三，感激我吧!就你这个熊样，进了‘伟大航道’，必死无疑!”
　　“唔唔——”
　　“你呀，只杀个杀人鲸还不够!至少等你宰了海王之类的，再去‘伟大航道’吧!”
　　在听到这些话之前，比利早已晕死过去。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　“哈哈——我成了通缉犯啦!据说赏金是三千万贝里哟!”
　　在“前进·梅利”号的后甲板上，草帽路飞手拿传单，哈哈地笑着。
　　“有什么可高兴的?这可是要你命的东西啊!”
　　奈美不安地对路飞说。
　　简直是……这个每天一心沉醉于航海、感到无比幸福的船长，真拿他没办法。今天的头条新闻——不是武装政变，而是路飞现在拿在手里的这张传单。
　　——通缉!
　　——不论死活!
　　——蒙奇·D·路飞!
　　这是海盗“草帽路飞”成为悬赏缉拿犯人的光荣瞬间。
　　印有路飞的放大照片的通缉令上，写着：在全世界悬赏捉拿的奖金是三千万贝里。顺便说一下，东海的海盗平均悬赏金额是三百万左右。率领五十艘船只舰队的“提督库里克”的悬赏金才一千七百万贝里，就连鱼人海盗团的头目“锯齿鲨鱼人阿龙”的悬赏金也只有两千万贝里。在全世界范围内，初次通缉就设三千万贝里的赏金实属罕见。
　　总之，路飞是东海第一海盗这一点，得到了世界政府的认可。
　　“这个金额的话，不仅海军总部要采取行动，而且还会被海盗猎人们盯上……”
　　一脸严肃的奈美低下头去。
　　路飞并没停止大笑。他的梦想是——成为海盗王，世界第一的海盗。或许他觉得，要成为世界第一的海盗，就得先成为世界第一的通缉犯吧。
　　也就是说，路飞又向自己的梦想迈进了一步。他为此狂喜不已。
　　“快看，全世界都知道我了!有人气!有人气啊!”
　　乌索普呢，指着通缉令上照片的一角，向山智炫耀。
　　“照到的不就只是你的后脑勺吗?这也值得显摆!”
　　山智绷起脸，不理睬乌索普。
　　“我说——不就是没登你的照片吗?别泄气!当你成为更大的人物后，即使不是船长，也会登你的!”
　　“你们这些人……难道还没认识到事态的严重性吗……”
　　
　　
　　[[IMG,f0f673f15ea89c8e8456757b70b96efa,643,600,43875]]
　　
　　
　　奈美被这帮完全没有危机感的混账家伙弄得气急败坏，靠在栏杆上，头疼似的按着前额。
　　“从今以后，要在东海上逍遥自在就难多了……”
　　奈美认真地思量着。看到通缉令后的赏金猎人一打听，自然就会发现路飞在东海活动的。在一个地方久留是很危险的。
　　“伙计们，打起精神!向‘伟大航道’进发!”
　　“是——”
　　路飞、山智和乌索普三人，什么也没考虑，兴奋地举起胳膊。
　　“嗨，快看!好像有个岛!”
　　远离三人的吵闹，一直待在蚊帐外面的佐罗，突然在船头喊了一声。
　　其他人都望了过去——就在“前进·梅利”号的前方，出现了一个岛。
　　“看到了吗?看到那个岛，就意味着我们正逐渐向‘伟大航道’靠近啊!”
　　“向‘伟大航道’?”
　　奈美的话让路飞感到兴奋。
　　“对。那个岛上有个有名的镇子。”
　　奈美从船的侧面探出身去，仔细确认了一下航向。
　　“镇子?”
　　“罗格镇，又叫‘开始与终结之城’。”
　　“……”
　　“就是以前海盗王高路德．罗杰出生、后来被处死的镇子啊!”
　　“海盗王被处死的地方?”
　　一听到传说中那个男人的名字，路飞的神情一下子就紧张起来。
　　“去吗?”
　　奈美用期待的目光注视着路飞，用手往上拢了拢已经完全被海风吹干了的红发。