　　第六章 大决战
　　
　　
　　
　　
　　1
　　“他妈的!那个该死的橡皮小子!”
　　巴奇霍地从广场的水洼中站起来。他因愤怒而全身颤抖。
　　“巴奇船长!”
　　“你活过来了!”
　　“当然啦!敢不让我活!”
　　被烧得焦黑的巴奇凭着毅力站了起来。本来打算重现辉煌的巴奇，此时却满脸煤黑，浑身泥浆。
　　“巴奇!这些是海军总部的人!大人物出动了，形势对我们不利!”
　　用铁棒狠扫士兵的爱比达大喊道。
　　“哼!海军?从一开始我就没把他们放在……谁的鼻子是红色的?你说谁呢?”
　　“我没说!”
　　站在巴奇身旁的一个部下，成了他发脾气的牺牲品，被暴打了一顿。对于一点就着的暴君巴奇的言行，没有什么道理可言。
　　“还没完呢!那个橡皮小子逃不出这个岛!他绝不会想到——他的船此时已成灰烬了!”
　　巴奇想起了自己向副船长毛奇下达的命令，握紧了拳头。
　　“小伙子们，打倒该死的橡皮人，我们冲出岛去!”
　　“好!”
　　现在，巴奇脑子里只有一个念头——把船被烧毁无处容身的路飞打倒，趁着暴风雨，突破海军的包围圈，逃出镇子。虽然未能按照设想的那样处死路飞，但这样也算一个不错的结局。
　　只要能杀了“草帽路飞”就行!
　　“发动机!”
　　“是，船长!”
　　手下应了巴奇一声，立刻抬过来一副带轮的装置。
　　“组装汽车!”
　　全身四分五裂的巴奇把躯干当车体，把手脚当悬架，与带轮的装置合为一体。在带轮的装置上有尾气口，内部还装有类似发动机的东西。巴奇竟然变成了人体汽车。
　　“向西边码头进发!”
　　巴奇下达了号令。
　　“滑行跑道，准备!”
　　“是，爱比达小姐!”
　　手下们摊开一条长长的地毯，举起毯子的一边，弄起了一个斜坡。
　　“摩擦为零!”
　　爱比达脱掉凉鞋，光着脚飞身一跃，跳到了地毯上。
　　海军们眼看着他们要逃，包围了上来。
　　“溜滑溜滑!”
　　爱比达利用脚底的光滑，从地毯上滑过。
　　“炸弹装置!”
　　
　　[[IMG,29c0de4991913dffcfbf5463ea52d941,385,600,41153]]
　　
　　砰的一声巨响，与巴奇合为一体的发动机喷出火来。
　　巴奇的人体汽车猛地加快了速度。站在地毯滑道上的爱比达也快速地滑过积水的地面。海军们完全没有料到两人会来这一手。“分裂”和“滑溜溜”这两个恶魔果实的超能力者令海军们七倒八歪。找到突破口的海盗们夺路而逃。
　　“白色出击!”
　　嘣——
　　一声巨响仿佛炸裂空气一般。
　　“这烟是怎么回事?”
　　爱比达和巴奇被突然膨胀起来的白色烟雾包围。这不是普通的烟雾。这股烟雾好像拥有意识一样，把爱比达、巴奇和海盗们紧紧地包在了里面。
　　“哎呀!”
　　“我们被烟雾抓住了!”
　　手下们发出惊叫声。烟雾用可怕的力量把海盗们控制住了。
　　抓住他们的白色烟雾来自——
　　“斯摩卡上校!”
　　刚才差点儿被打败的海军们发出欢呼声。
　　“你们根本不是对手!”
　　从斯摩卡上校外套的袖口处伸出来的不是胳膊，而是白烟!
　　铛!铛!
　　没等斯摩卡上校收起烟雾，两个士兵就向爱比达和巴奇发射了掷弹枪。
　　炮弹被发射后变成一张大网，罩住了爱比达和巴奇。就在两人被谜一般的烟雾压住无法动弹的时候，他们的手下已被士兵们捕获了。
　　“船长!我们被一网打尽了!”
　　参谋长卡巴奇带着哭腔，向巴奇说道。
　　“我记住你了!斯摩卡!”
　　巴奇嚷道——但已经来不及了。
　　“这个让人不爽的铁网是什么东西?我们被奇怪的炮弹打中了!”
　　爱比达在网中扭动着身体。
　　“这是对付恶魔的实用‘监狱弹’!该死!大部分恶徒都逃不过此弹!”
　　巴奇在网中挣扎着，擅长的四分五裂的能力也因被困在网中无法发威。爱比达也同样。
　　“太厉害了!那就是‘烟雾果实’的超能力!”
　　“转眼间巴奇一伙就被……”
　　士兵们再次知道了自己上司的厉害。“白色猎人斯摩卡”也是恶魔果实的超能力者。果实的名字叫“烟雾果实”。它能使身体自如地变成烟雾——简直就是恶魔般的能力。烟雾能够随着上校的意志，又像气体，又像固体地自如变化。“把我的摩托拿出来!我去追那个草帽小子!”
　　上校命令道。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　“为什么?为什么下这场暴雨!而我们又必须烧了这船!”
　　在西边的码头，副船长毛奇与狮子利基陷入了束手无策的境地。
　　正当他们要去放火烧船时，这场突如其来的暴雨打湿了火柴——在一筹莫展的毛奇的身旁，利基无力地哼哼着。
　　“他妈的!”
　　毛奇终于试完了手中所有的火柴。暴风雨越来越猛烈了。一不小心就有可能被打过来的大浪吞没，掉进大海里。
　　“哎!不可能从巴奇船长手下逃走的橡皮人应该不会有万一吧!”
　　毛奇冷静地考虑着。
　　“呜……”
　　利基伸出了胳膊，指了指什么。
　　叩思?对啊!割断绳子不就行了!利基，你真聪明!”
　　如果割断拴着船的绳子，船就会随风飘到洋面上去了。
　　毛奇抚摸了一下机灵的搭档，将手伸进了怀里。
　　“哎?我的刀呢?”
　　“呜……”
　　看到主人总是这么粗心，利基显得有些不耐烦。
　　“你们俩!给我离开那条船!”
　　突然听到有人喊了一嗓子。
　　“啊?什么人?”
　　毛奇吓了一跳，慌忙转过头去。
　　就在这时，毛奇被泥泞的地面绊倒。
　　哐——
　　人要是倒霉，连喝凉水都塞牙缝!简直难以置信——一头栽到地上的毛奇竟然昏死过去。
　　“快看!他被我吓倒了!”
　　乌索普做了一个胜利的姿势，向奈美炫耀。他如果知道了毛奇的身份，一定会更加得意——见人就说：“我一声大吼，就把巴奇海盗团的副船长给吓倒了!”
　　“还有狮子呢!”
　　奈美知道巴奇一伙的情况。她还记得——那头狮子凶猛到能把铁笼子砸碎。
　　“哇嗷！哇嗷!”
　　看到主人被害，苏醒过来的利基愤怒了，露出了畜生凶狠的本性。
　　乌索普戴上了刚弄到手的风镜，瞄准了利基。
　　“杀手锏‘新鲜鸡蛋炮’!”
　　吧唧!
　　他用最爱的弹弓射出的特价鸡蛋，没有打中，掉到地上摔破了。
　　“你在搞什么?”
　　奈美大声嚷道。
　　“闭嘴!刚才是警告!”
　　奈美的意思——问题不在于打中没打中，问题是用鸡蛋能打倒狮子吗?
　　“呜?”
　　但是——利基的神情发生了变化。它嗅了嗅摔破的鸡蛋，居然像猫一样一口一口地舔起来。
　　没错。它已经很长时间没吃东西了。
　　“中招了!我从一开始就知道这招管用!”
　　乌索普为自己的智慧大展示感到得意洋洋。
　　“……”
　　奈美想反驳他，但还是忍住了。就在利基全神贯注地享受美食的时候，奈美和乌索普扛着采购的东西，登上了“前进·梅利”号。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　“风越来越大了。”
　　罗格镇处在风雨飘摇之中。佐罗、山智和路飞三人在雨中狂奔。他们的全身已被雨淋透了。在他们的身后，众多的土兵紧迫不舍。
　　“那些家伙咬住我们不放了!要不然停下来干一场?”
　　“不行!一旦交手就没完了。”山智说道，“再说，奈美让我们早点儿返回船上。”
　　在闪电中，三人奔向镇子西边，沿着这条路一直走，就到码头了。由于路上碰到四处埋伏的土兵，所以有些浪费时间。
　　“罗罗诺亚·佐罗!”
　　“嗯?!”
　　来者挡住了三人的去路，高声喊道。
　　“哇噢!”
　　好色的山智吁了一口气。
　　堵住三人去路的是个女人。她撩了撩被雨打湿的乌黑伪刘海儿，把手按在腰间的佩刀上。
　　佐罗当然记得这张脸。
　　“塔希米上士!”
　　追赶上来的土兵们高声叫道。
　　“你就是罗罗诺亚?你是海盗?”
　　女剑客用犀利的目光盯着佐罗。
　　一股复杂的情感又萦绕在佐罗的心头——“你连这把刀也要夺吗?”他想起了刚才在武器店欺骗女剑客的情景。这个与古伊娜长相酷似的女人，她的名字叫塔希米啊……
　　“你耍了我!我决不原谅你!”
　　塔希米一脸决不善罢甘休的神情喊道。
　　“喂!佐罗!你到底对那个姑娘干了什么?”
　　山智责问道——话里有话。
　　“你也没说你是海军啊!”
　　佐罗不理睬多嘴的山智，一脸复杂的表情笑了。他没想到还会跟她见面，更没想到对方还是个海军。自己是海盗，而跟古伊娜长相酷似的女人竟是海军。这就是人生，无法尽遂人意。
　　“你的宝刀‘和道一文字’，收回!”
　　犀利的刀锋划破了瓢泼的雨幕。
　　“那你试着来拿吧!”
　　泥浆飞溅。佐罗边跑边拔出“三代鬼彻”。塔希米的刀身还在刀鞘里，她在等待拔刀的时机。
　　“你们先走！”
　　“好!”
　　佐罗对路飞说了一句，然后向塔希米直杀过去。
　　瞬间，双刃相碰，电光闪耀。
　　一方是挥刀直击，一方是单膝跪地式拔刀。两把利刃，如实地反映了两个剑客的性格和个性，带着各自风格迥异的刀法，撞击在一起。
　　“哇——”
　　
　　
　　好快!佐罗再次感到叹服。第一刀，对方略胜一筹。在一对一的交锋中，先拔刀不一定有利。即便如此，佐罗还是先冲上去，以力量和气势压倒塔希米的刀锋。
　　塔希米的动作如同行云流水，十分流畅。单膝跪地拔刀的精华在于第二刀。运用手腕灵活的转动翻转刀身，然后双手举刀过顶，从上面朝着佐罗的肩膀斜劈过去。
　　瞬间，塔希米的脸扭曲了——她的刀被对方用意想不到的姿势接住了。
　　“不赖嘛!”
　　佐罗又说了一句向对方挑衅的话。
　　佐罗左手握直刃“和道一文字”，从右手腕的上方绕过左手腕，拔出右边腰间的佩刀，接住了塔希米的斜劈过来的刀。这种刀法在哪套剑谱里都不会找到。
　　佐罗自成一派——三刀流。这一点，塔希米忘记了。
　　嘎铛!
　　强烈的砍击把塔希米的“时雨”从她手中击落下来。
　　塔希米目瞪口呆。
　　眼看爱刀滚落到水洼里，塔希米失魂落魄地后退了两三步。
　　铛!
　　直刃的刀锋，掠过塔希米的头发，直插入背后的建筑的墙上。
　　“你休想得到这把刀!”
　　“……”
　　“不管发生什么事……”
　　佐罗看着塔希米的脸说道。
　　塔希米完全被佐罗的气势镇住了。到底是什么——使这个臭名昭著的海盗猎人变得如此强大?使本该只考虑把肮脏的刀当做赚钱工具的男人变得如此强大?
　　塔希米想不明白。
　　刀法不是只有在心存正义的情况下才会无比厉害吗?
　　“田……”
　　“塔希米上士……输了?!”
　　“怎么会——”
　　土兵们没想到两人交锋的结果竟是如此，一时惊得几乎说不出话来。
　　此时，路飞和山智已经跑开很远了。佐罗静静地抽回刀，把“和道一文字”收回到刀鞘里。
　　“后会有期。我急着赶路。”
　　佐罗不再看塔希米，准备离开。
　　“你——为什么不杀我?”
　　“……”
　　“为什么不杀我……”
　　啪嗒啪嗒——
　　塔希米呆呆地盯着雨点打落在水洼里，嘴里重复着这句话。还是有些在意她的佐罗，不忍心立刻离去，转过头，隔着自己的肩膀，看了看她。
　　太像了。简直跟古伊娜一模一样。
　　“因为我是女人吗?”
　　
　　[[IMG,c7c09b5b0d54200e28ceb67717bea1b3,480,400,64081]]
　　
　　塔希米盯着佐罗的背影。
　　“……”
　　“说什么女人不如男人有力量，真刀真枪决胜负的时候就敷衍了事——这是耻辱!倒不如生成男人的心情，你是无法明白的!我不是抱着玩的态度才拿刀的。”
　　“我看你别扭!”
　　佐罗小声嘀咕道。
　　“什么?”
　　“你的存在——我看着别扭!”
　　佐罗冲口而出。那语气粗暴得简直像个不讲理的愣小子。
　　“啊?”
　　“你听着!你那长相——跟我死去的昔日的好朋友一模一样!到了最后，你居然说了跟她一样的话!你个冒牌货，不要再模仿了!”
　　“说什么呢?像个孩子似的说什么呢?”
　　“吵死了!”
　　佐罗对酷似古伊娜的女人大喊道。何必这么认真呢?这个女人，这个叫塔希米的海军上士，她的内在，与外表不同，是个不折不扣的坚持信念的剑客。她与古伊娜长相酷似，说的话跟古伊娜说的相同——但她不是古伊娜。在很多方面，她们两人间存在着微妙的差别。这些不同点令他不愉快。塔希米这个女人的存在，替换了佐罗最珍贵的回忆，并使其变得模糊起来。
　　“不好意思!我就是我。今后我还要我行我素地活下去!说我是冒牌货!我不知道你朋友是个什么样的人，感到生气的应该是我才对!你那个朋友才是我的翻版，不是吗?”
　　“喂！你说什么?”
　　由真刀真枪地决斗而越发兴奋的两个人，越吵越凶，不可开交。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　“那家伙，居然对女人动粗!”
　　山智边跑边不断地回头。
　　刚才那句台词到底是什么意思呢?从一个妙龄女子的口中说出——“你耍了我”甚至“我决不原谅你”——再加上“塔希米上士”可爱到令人惊呼的程度。佐罗那小子，整天只知道睡觉，吊儿郎当的，在这种事情上出手这么快干吗?
　　“山智，看什么呢?快跑啊!”
　　“他妈的!像我这样的帅哥，眼睁睁放过两个美女!这个镇子不吉利啊!”
　　山智在心里“万分悲痛”地向可爱的女海军上士作别，飞奔起来。
　　风越刮越大，雨越下越大。厚厚的雷云遮住了太阳，整个镇子笼罩在一片犹如黄昏般的黑暗之中，终于，两人看到了镇子人口的拱门——就是当初全体船员分手的地方。过了这里，就离码头很近了。
　　轰轰——
　　此时，泥浆四溅，从大拱门旁边的道路上冒出来一台大摩托。
　　“怎么回事?有人!”
　　“又来了?”
　　山智已经感到十分厌烦了。
　　发动机轰鸣作响的三轮大摩托在大拱门下停了下来。坐在摩托上的男人从座席上跳了下来。
　　“来了!草帽路飞——”
　　男人不慌不忙地挡住了两人的去路。
　　“你是谁?”
　　“我叫斯摩卡，海军总部的上校。”
　　从摩托上下来的男人向路飞自报了家门。
　　“上校!”
　　提到总部的上校——就是说，这个家伙是统治这个镇子的最高长官?
　　“我不会让你回到海上的!”
　　砰——
　　随着一声如同蒸汽爆炸的巨响，倾斜而降的雨幕被冲破了。斯摩卡上校的两臂化作白色烟雾，向路飞袭来。
　　“哇!这是什么啊?”
　　突然的袭击令路飞防不胜防，轻易就被白色烟雾网在其中。
　　“你这个怪物!”
　　山智虽被不明真相的烟雾吓了一跳，但以最快的速度进入了备战状态，开始了攻击。
　　嗖——
　　“咦?”
　　他使出了杀手锏，右飞腿一脚踢出去，居然踢空了。原来，就当他的飞腿快要踢到对方的脸上时，斯摩卡上校从胳膊到头部都化作白色烟雾，使山智的攻击无的放矢了。山智飞腿的威力虽能击碎岩石，但却无法击破烟雾。
　　“对虾兵蟹将没有用处。”
　　就在山智踢起的右腿旁边——从滚滚的烟雾中，斯摩卡上校的脸露了出来，看上去好像妖术。
　　“恶魔果实?”
　　山智急了。踢出去的腿拔不出来了。埋在白色烟雾里的右腿被某种强大的力量死死地抓住了。
　　
　　[[IMG,13c4fe5547aea7028929b6e924db57f5,377,600,30341]]
　　
　　“白色钩拳!”
　　咚——
　　“啊——”
　　斯摩卡上校伸出了化作白烟的左臂，猛击山智。
　　金鸡独立的山智被白色钩拳击飞，猛烈地撞到了墙上。烟雾的手臂自由自在地变化着。山智倒了下去。不愧是恶魔一般的能力——斯摩卡上校用此力量打倒了两个人。
　　“山智!喂!”
　　被烟雾困住的路飞把手举过头顶。
　　“橡皮手枪!”
　　路飞的右直拳尽情地伸展。路飞也是恶魔果实的超能力者。凭借“橡皮果实”的能力，路飞的全身能像橡皮一样地伸缩自如。
　　噗——
　　“嗯?”
　　然而，路飞的出击也以失败告终。本该击中身体的拳头却被化作烟雾的躯体给挡了回来。真的如此无敌?
　　斯摩卡上校的全身都化作了烟雾。然后，他整个人就完全消失在烟雾中了。
　　“听说你值三千万贝里?”
　　“什么?”
　　毫无防备的路飞听到从背后，从意想不到的方向传来敌人的声音。
　　化作烟雾的斯摩卡上校在烟雾中自由自在地移动，无声无息地突然来到路飞的身后。
　　“糟了!”
　　路飞被摁住了脑袋，脸朝下栽到了已成水塘的地上。
　　“哼!你气数已尽!”
　　上校蹲着把路飞按倒在地，手握插在背上的长刀。如果就这样砍下他的头，他就完了。上校一心要杀了他——绝不能让在死刑台上还能笑出来的海盗，一个声称要成为“海盗王”的男人，活在这个世上。
　　绝对正义。
　　在这个信念之下，此时的路飞性命难保。
　　但是，他好像不打算杀死路飞……
　　上校欲拔刀的手好像被人突然按住了。
　　“嗯?”
　　刚才上校站在了路飞的身后，现在又有人站在了他的身后——这令他有些动摇了。能令“白色猎人斯摩卡”毫不察觉地站在其身后的人——
　　“你是——”
　　斯摩卡上校感到毛骨悚然。
　　“怎么回事?是谁?是谁?”
　　路飞挣扎着。但被脸朝下按在地上的他，因草帽的遮挡，无法看到跟上校讲话的人。
　　“政府正在悬赏你的人头！”
　　斯摩卡上校怒视按住自己的刀的男人。即便是这个倔强的总部上校，与眼前的男人相视的时候，也不知不觉地提高了声音。上校那殊死一搏的表情里有紧张，有颤栗，还有藏在后面的恐怖……
　　世界在等待着我们的答复!
　　
　　[[IMG,e2d7db5aab0390b3a9a3469a6832d917,382,600,36474]]
　　
　　黑色的斗篷在横扫的雨中呼啦呼啦地飘舞。从压得很低的风帽下面，隐约可见男人的脸上刻有符咒式的刺青，双目炯炯发光。
　　“飓风!”
　　随着惊叫声，可怕的飓风长驱直入。
　　“啊!”
　　被刮过来的是士兵们。人被犹如龙卷风一般的暴风玩弄于手掌之中。斯摩卡上校与飞过来的土兵们猛烈地撞击在一起，趔趄了一下，打在脸上的雨珠瞬间模糊了他的视野。
　　“哎呀！”
　　“路飞，快跑!”佐罗与海军一起被飓风推了过来。
　　“会被困在岛上的!暴风雨来了!”
　　“什么?”
　　“别磨蹭了!山智，不能睡!”
　　佐罗揪住从上校手下逃出的路飞的领口，飞奔起来。
　　“怎么回事?到底是怎么回事?”
　　“噢!奈美说的就是这个吧?”
　　趁着飓风带来的混乱，佐罗、路飞和山智三人从镇子里逃了出来。
　　——海盗?那也不错。
　　面有刺青的男人目送着路飞。
　　——去吧!如果那是你选择的生存方式的话。
　　海上波涛汹涌。天空咆哮，雷声隆隆。暴风雨的势头就要到达顶点了。
　　“龙!你为什么帮那小子?”
　　浑身泥浆的“白色猎人斯摩卡”悔恨地捶打着地面。
　　面有刺青的男子，就是被称作龙的超然的男子，在那时，好似第一次露出了人的表情。
　　“有什么理由能阻碍男人去闯天下呢?”
　　他笑了。
　　——世界在等待我们的答复。
　　龙如同讲述上古传说的部族民一样，扔下了这句话。
　　只要你去寻求“自由”的答案，你就绝不会停止。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　“对不起!突来的飓风让巴奇一伙逃掉了……”
　　上校返回到广场，外套上还滴着雨水。士兵们连忙向他低头认错。
　　巴奇一伙趁着刚才那阵飓风造成的混乱，从留在广场上押解他们的海军手中逃跑了。不巧的是，就在他们逃跑之时，上校去追赶路飞了，没在广场上。所以就让巴奇一伙钻了这个空子。
　　“去追那个草帽小子!找船!”
　　上校努力地抑制着自己的焦急和兴奋，命令道。
　　“什么?去追他?”
　　“对，我们也去‘伟大航道’!”
　　“可是，上校——这个镇子由您负责管辖!您要离开这里的话，长官会怎么说……”
　　“你们给我转告他——别对我指手画脚!”
　　上校点上了一支雪茄。如何洗刷耻辱这个念头令他热血沸腾。
　　草帽路飞逃掉了——他成了第一个能从斯摩卡上校管辖的罗格镇中逃出的海盗。这对于“白色猎人斯摩卡”——一个主张绝对正义的男人来说，是难以洗刷的耻辱。
　　“走吧!我也去!”
　　塔希米也自告奋勇地走了上来。
　　“怎么连你也——”
　　“我饶不了罗罗诺亚!我一定要亲手捉到他!”
　　塔希米对着手中的“时雨”发誓。她无法容忍罗罗诺亚，佐罗这样的人的存在。绝不能让宝刀留在毫无正义的剑客手里。
　　决不饶了那个声称她的存在令他很不爽的男人!
　　
　　[[IMG,e55ea0deb89a1c3d13347d1fa9eed565,387,300,26957]]
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“什么?去‘伟大航道’?”
　　参谋长卡巴奇听了巴奇的话，有点怀疑自己的耳朵，提高了声调。
　　“啊，是个好机会。跟那个该死的橡皮小子也该有个了结了。我们就这样进发吧。爱比达小姐，您看呢?”
　　“好的。”
　　爱比达点了点头。
　　“向令人怀念的‘伟大航道’进发!”
　　小丑巴奇开心地笑了。
　　
　　[[IMG,d2d5c0d7b95d009b32b4b098114dd777,379,299,48318]]
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“路飞!快点!快点!绳子要断了!”
　　乌索普把绳子夹在腋下，在船上高声喊道。
　　“好大的雨啊!”
　　“奈美，我们回来了!”
　　路飞、佐罗和山智三人从码头那边跑了过来。
　　“别慢腾腾的!快上船!要开船了!”
　　奈美叫道。
　　绳子绷得眼看就要断了。