　　第三章达迪·马斯特森
　　～狙击手的荣耀～
　　
　　
　　
　　
　　l
　　这是一个满是空白的地球仪。
　　众所周知，世界是一个球体。大陆板块好像一条带子横穿其中。
　　把地球一分两半的大陆轮廓叫做“赤色大陆”。
　　色大陆”成直角交叉的航路吧。那里就是昔日只有“海盗王”高路德·罗杰征服过的探险航路“伟大航道”。
　　“赤色大陆”
　　“伟大航道”
　　海洋被这两大块均等地分成了东海、西海、南海和北海四大洋。除了边境和未开垦的土地之外，四大洋和“伟大航道”合并起来的世界的绝大部分都在世界政府的管辖之下。
　　现在，海军总部的部队就驻扎在地处东海的这个镇子里。
　　在以世界政府的名义维护治安的海军中间，统辖“伟大航道”的海军总部以最强的军队而闻名天下，连小孩子听了他们的名字都会吓得停止哭泣。基本上，海军总部管辖“伟大航道”，海军支部掌管其他四大洋。海军总部之所以决定驻扎在这里，就是因为这里是进发“伟大航道”的船只的主要停靠港，而且还是“海盗王”高路德·罗杰被处死的特殊之地。
　　“喂!塔希米还没回来吗?”
　　从摆着地球仪的一间办公室里传来粗暴的喊声。
　　“塔希米上士说去武器店拿刀……”
　　下士军官报告说。他的表情里充满了紧张。
　　这里是海军总部的派出所。贴在墙上的通缉令上排列着众多通缉犯的头像。这个房间的主人是个令穷凶极恶的罪犯都感到颤栗甚至小便失禁的、威力无比的男人。总之，即使不看他的脸，也能感觉到他的威慑力在房间里弥漫。
　　“我问你，她取把刀要多久?有海盗船的目击情报!你给我跑一趟，把她叫回来!”
　　“遵命!斯摩卡上校。”
　　下士军官敬了个礼，为自己能从这个紧张得让人喘不上来气的房间里解脱而感到幸运，赶快离开了。
　　“没办法!那个木头女人，简直就是海军总部的耻辱……”
　　说话严厉的房间主人靠在了椅背上，仰望着天花板、天花板和墙壁被烟熏得有些发黄。从叼着两根雪茄的口中，像火山一样，吧嗒吧嗒地冒起了烟。简直就是一个大烟鬼。
　　——绝对正义!
　　墙壁的挂轴上写着这四个笔迹雄浑的大字。
　　“你好!斯摩卡!”
　　这次进来的不是下士军官，而是一个敢对斯摩卡上校只叫名字的男人。
　　“缉拿高手，有什么事吗?”
　　斯摩卡上校看清来者何人后，越发不痛快了。
　　“打个招呼嘛，你我又不是不认识。”
　　头戴西部牛仔帽、皮衣裹身的牛仔打扮的男人，靠近墙壁，把上面的几张通缉令撕了下来。
　　“你干什么?”
　　“这几个人已经逮着了!”
　　眼睛碧蓝的牛仔打扮的男人，把撕下的通缉令扔进了垃圾桶，微微一笑。
　　“……”
　　“我把他们给抓住了，方才已经在楼下交给士兵们了。”
　　“赚了多少?”
　　“四个人共计一千万贝里。其中一个死了。”
　　“哼——在最弱的东海领域欺负弱者吗?”
　　“即便不做声，仍然会有人成群结队地奔‘伟大航道’而来。我这种做法，比起一门心思地搜捕大人物，效率高得多，还没有危险。”
　　“沉沦于搜捕小人物啊!”
　　“真正厉害的枪手是不冒险的。没有必胜的把握，绝不掏枪——就是说，不做划不来的生意。像你这样的，被杀了也死不了的恶魔果实的怪物，大概是不会明白的。”
　　“哼——”
　　“另外，我还有孩子。”
　　“拿了赏金，你就给我快走!我很忙。我警告你呀，你要敢妨碍我们海军，可饶不了你!”
　　“以你为敌?我不是说了吗，我不干划不来的事……”
　　牛仔打扮的男人耸了耸肩，正了一下帽子，转身离开。
　　“凯洛好吗?”
　　斯摩卡上校小声问了一句。
　　“还好。我会跟她说——抽烟的叔叔问你好。”
　　不知为什么，牛仔打扮的男人突然羞涩起来，转身离开了。
　　斯摩卡上校继续凝望着天花板，不痛快地抽着雪茄。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　这家挂着“旧货屋”招牌的店在一个小胡同里。
　　在好像玩具箱被翻了个遍的乱七八糟的店里，乌索普正在试戴风镜。
　　啪嗒啪嗒——
　　他一会儿调试有色镜片，一会儿又上下摆弄可动式的眼镜框。他边摆弄边发出啧啧赞叹。这个风镜不仅轻便易携，而且构造极棒。
　　“啊——就要这个了。大婶!这个风镜——”
　　“那是从北海运来的最新型的。”
　　站在柜台后面的中年老板娘在看杂志的间隙，应付着乌索普。
　　“北海?这个镇里有贸易航线?”
　　“海军总部每年发一次贸易船。”
　　“海军?”
　　在由“伟大航道”和“赤色大陆”分割开来的东西南北四大洋中间，来往船只可不是件容易的事。不愧是海军总部啊。否则，定期的航路估计无法维持吧。
　　“因为这里是世界政府的直辖地嘛。沾他们的光，别的海域的稀罕玩意儿也都传了过来。那个风镜，海军也在使用。我保证性能——你买吗?”
　　老板娘那个样子好像在说——光看不买的话，你给我走开!
　　乌索普看了一眼价签。买是买得起，但太贵了。
　　“好，买了!”
　　即使觉得很贵，乌索普还是决定买下。一流的狙击手，在风镜上不舍得花钱的话，太不像话了。
　　“还有吗?只买这个?”
　　老板娘边啜着茶，边咯吱咯吱地吃着饼干。乌索普仔细地看了一下筐的里面。
　　“防水手表，指南针……啊，对了，山智还让我给他买块磨刀石。大婶儿，有磨刀石吗?”
　　“嗯——在那边架子的最下面。”
　　老板娘看都没看他，说道。乌索普拿着购物筐，朝架子那边走去。
　　这样下来，探险者的装备就凑齐了。这让乌索普感到非常满足。
　　看到一个瑕疵都没有的崭新道具时，他的心扑通扑通地直跳。从现在开始，在这个道具上刻下划痕的是自己。也就是说，自己将书写乌索普船长的历史。
　　为了这个目标，他才出海的。
　　他的父亲是海盗，名字叫雅索普。小时候的一天，父亲说“海盗旗在呼唤我”，就离家出海了。从那时起，过去十多年了，父亲再也没回来。父亲离家后没过多久，乌索普的母亲就病死了。
　　“妈妈一直都以和你爸爸结婚为自豪……你也一定能成为像你爸爸那样勇敢的男人……”
　　乌索普一直都记得母亲临死前说的这段话。
　　母亲从未对离家出海的父亲有一句怨言。母亲十分了解父亲骨子里的探险家性格。然后，母亲爱上了这个对自己的梦想执著到愚钝地步的男人，跟他结了婚。所以，乌索普也不记恨父亲。倒不如说，他很尊敬父亲。他十分理解父亲那股无法抑制的探险精神。
　　母亲死后，乌索普总是到村口去看海。或许有一天，父亲会乘着海盗船出现吧，会来接我吧——乌索普正是怀着这样的期待，才去看海的。
　　十多年过去了。
　　有一天，高悬着海盗旗，来到乌索普的村子里的是——路飞他们的船。
　　乌索普从路飞嘴里得知了父亲的消息。路飞说，乌索普的父亲雅索普成了大海盗杰克斯率领的红发海盗团中的一员，路飞小时候在村子里见过雅索普。
　　乌索普兴奋异常。父亲成为了有名的海盗这件事让他感到无比骄傲。
　　“不能再等下去了!”
　　与路飞的邂逅极大地改变了他的想法。
　　路飞说过，为了实现对送给自己草帽的红发杰克斯立下的誓言，一个人出海了。
　　“我也要去航海。理由只有一个——海盗旗在呼唤我!”
　　于是，乌索普人了伙，当了海盗。
　　——我要成为勇敢的海上战士!
　　追随引以为自豪的尊敬的父亲是乌索普开始探险的起点。
　　“这是北海的新型商品，对吧?”
　　“嗯?”
　　乌索普回头看去，只见刚才还一直放在柜台上的风镜被别的客人拿在了手里。
　　“喂，小姑娘，不好意思，那个——我买了。”
　　少女听了乌索普的话，默不做声地望了过来。
　　少女长着碧蓝的眼睛，一头金色的鬈发，只有十岁左右。看上去好像家境不错。她怎么会到这个肮肌的小胡同里的旧货屋来呢?她来干什么?
　　“可这个原来就放在这里的呀!”
　　“现在我准备与这些东西一起买下!”
　　尽管乌索普觉得没必要解释这些，但他还是让对方看了看自己的购物筐。
　　“那又怎么样?你不是还没付钱吗?”
　　“啊?”
　　“这个，我买了！”
　　少女把风镜放在柜台上，对老板娘说道。
　　“等，等一下!我说过这个是我先买的——”
　　乌索普慌忙跑到柜台前。
　　“我不知道啊。反正这个放在柜台上，那就可以买。”
　　“不要强词夺理!你个……我发火了!”
　　“姐姐，这些钱够吗?”
　　少女拿出大大的钱包，把一捆钞票放在柜台上。
　　乌索普吓了一跳。因为他扫了一眼少女的钱包，看见里面居然塞了大概一百万贝里的钞票。一个小孩子带这么多钱，乌索普真想看看她的父母是什么人。
　　“哦?小姑娘，你爸妈让你来买的？嘴真甜啊——”
　　见到钞票，老板娘高兴地跳了起来，和蔼地笑着，数起钞票来。
　　“喂!大婶!我说了，那是我先……”
　　“我马上就用，所以不用包了，姐姐!”
　　就在乌索普与少女争论的工夫，老板娘已经收了钱，从收银机里拿出了找头，塞进了少女的手中，“好。欢迎再来，小姑娘!”
　　“啊?大婶——”
　　当少女把找头放进钱包时，乌索普才意识到形势对自己有多么不利。
　　“谢谢姐姐!”
　　少女拿起风镜说道。明明是中年的老婆子，叫什么“姐姐”!这么露骨的恭维，居然还天真地欣然接受……
　　“不行!是我先要的……”
　　“东西放在这里的话，谁先付钱，谁就有权买嘛，”
　　老板娘照旧喝她的茶，吃她的饼干，没好气地说道。
　　乌索普再也受不了了，一把抓住了要离开的少女的肩膀。
　　“我说了，那个是我的!小孩子用不着狙击风镜这类东西!”
　　“放手，大叔!”
　　“你叫我，大——大叔?!”
　　少女的这句话说得乌索普张口结舌。
　　“你再不放手，我叫海军了!这个镇的上校是我朋友!”
　　“什么?小姑娘，小小年纪，胡吹可不好啊!”
　　乌索普不禁苦笑。要说上校，在海军中属于管理支部的支部长官的级别。你能跟那么大的人物是朋友？
　　“没骗你哟!”
　　“哈——哈——即使是海军，有什么了不起的!你没发现眼前的这个男人更厉害吗?我自报姓名有点狂妄，我就是那个曾把‘锯齿鲨鱼人阿龙’率领的穷凶极恶的鱼人海盗团的骨干打败的男人!”
　　乌索普居然吓唬起一个孩子来。
　　“你把阿龙……”
　　“那个风镜就是命中注定要被悬赏三千万贝里进行通缉的大海盗——老子我使用的!所以，你还给我!”
　　乌索普猛地挺起胸脯，伸手拦住了少女的去路。
　　“你是使抢的?黑不溜秋的大叔!”
　　“敢小看我!我是一流的狙击手!说谁呢——什么黑不溜秋？”
　　虽说对方是个孩子，但乌索普却认真起来。
　　“明白了!”
　　少女摆出一副无可奈何的样子。
　　“哦，终于明白了?小姑娘，”
　　“好吧，我们来比试一下!”
　　“什么?”
　　“比试!要是你赢了，我就把这个风镜让给你。”
　　少女抿嘴笑着。
　　“我以为你要说什么呢?比试?你说我们比试什么吧——弹玻璃球?还是跳皮筋?”
　　乌索普夸张地耸了耸肩膀。他可不会拿孩子的戏言当真。
　　“比试这个呀!你不是对自己的技艺很自信吗?被悬赏通缉的大人物!”
　　没想到，少女竟然拔出了枪。这一动作让乌索普大吃一惊。
　　“啊?你不会要叫海军来吧?”
　　一想到刚才胡吹自己是被悬赏三千万贝里进行通缉的大海盗，乌索普的大脑顿时一片空白。当然，海军要是真的来了，那他可就完蛋了。
　　“海军?我才不叫他们呢!不是自己逮到的，也拿不到赏金啊!”
　　“什么?”
　　少女完全不理会乌索普的困惑，用大得难以想象的力气，把乌索普拉到了店外。
　　“爸爸!”
　　一出胡同，少女就晃动着脑袋，大喊起来。
　　“凯洛!”
　　“爸——爸爸?”
　　乌索普感到一头雾水。站在店外的是一个牛仔打扮，身材挺拔高大，有一双与凯洛一样的碧蓝眼睛的男人。
　　“怎么样?乖女儿发现什么好玩意儿了吗?”
　　“这个!买给爸爸的!北海产的最新款哟！”
　　“噢，宝贝!爸爸感动死了。你是一个多么温柔的小天使啊!我爱你，孩子!”
　　牛仔打扮的男人感动得眼睛湿润了，贴了贴少女的脸颊。
　　“可是，那边的大叔，想要抢走我买的这个风镜!”
　　“谁敢!”
　　男人瞪起了眼睛，恶狠狠地向女儿手指的方向望去。
　　乌索普的目光与男人那杀气腾腾的目光一接触，顿时，他僵住了。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　“刁难我女儿的人，是你吗?”
　　牛仔打扮的男人迈着大长腿，向乌索普不客气地猛冲了过来。
　　“刁——被刁难的人是我啊!抢走我先看中的风镜的人是你女儿!”
　　虽然乌索普想拼命地跟他理论，但只有嘴巴一张一合。
　　“那又怎么样?难道是我的女儿在撒谎吗！”
　　“就是她在撒谎！”
　　“你小子，敢说我女儿撒谎?!”
　　“你应该问问你自己，是怎么教育女儿的?你这个溺爱孩子的糊涂爸爸!”
　　“你叫我什么?”
　　“小孩子吵架，大人别干涉!太不讲理了!没有大人的样子!”
　　“跟孩子抢东西的大人有资格说这话吗?”
　　“爸爸——”
　　少女拉了——下男人的袖子。
　　“什么事?宝贝儿。”
　　男人的表情一下子变温柔了，温柔得让人感到有些恶心，蹲下来盯着女儿。
　　“我想……”
　　少女冲着男人小声地耳语起来。
　　乌索普不由得不安起来。他不知道他们在说什么。
　　只见男人的表情，忽而惊讶，忽而微笑，忽而赞赏，不断地变化着。
　　“原来是这样!明白了，女儿。”
　　男人站了起来，直视乌索普。
　　“怎，怎么了?”
　　“听说你是被悬赏三千万贝里进行缉拿的海盗?”
　　被这么一问，乌索普感觉心脏好像被冰撞到一样，吓得一哆嗦。
　　“我听说过阿龙一伙被歼灭的事……可我怎么没见过你呢?你要是打败了阿龙一伙的话，我应该对你有印象啊……嗯——等一下!”
　　男人开始翻找起口袋来。
　　“爸爸，怎么了?”
　　“刚才去派出所时，顺手拿了新的通缉令。”
　　男人掏出通缉令，一张张地翻看着。
　　“赏金三千万——哦?”
　　“找到了?”
　　“不是。虽然金额是三千万，但不是他。”男人拿手中的通缉令与乌索普比照着，“‘草帽路飞’?首次通缉就开价这么高?这小崽子值这么多……”
　　“哦?好厉害!让我看看!”
　　砰——
　　突然一声枪响。
　　“啊!”
　　“你想偷偷地跑掉?没门!”
　　凯洛从余光里发现乌索普打算蹑手蹑脚地逃跑，于是开枪警告。燧发枪基本上是单发，但因为她的枪是枪身和扳机都有两个的单发连发式，所以她还叮以再开一枪。乌索普觉得，下一枪一定会中。
　　“啊，哈哈——你看你这个小丫头，真是的!怎么还认真起来了?我，我不可能是被悬赏三千万贝里通缉的大人物，对吧?完全是不着边儿的大——话!啊哈哈!Byebye喽。”
　　乌索普把两手举起，向后退去。
　　砰——
　　又是一声枪响。
　　“等一下，小子!”
　　男人把枪握在手里，发出了警告。
　　“什——什么事?”
　　“三千万贝里呀——一半像吹牛，一半像真的……”
　　“啊!真的有他!你看!”
　　凯洛把通缉令拿给男人看。
　　“啊!啊——”
　　乌索普抱住嗡嗡作响的脑袋；“草帽路飞”的通缉令的一角上，虽然图像不大，但却清清楚楚地照出了他那格子汗巾的后脑勺。
　　“那么——你带我们去见船长吧!”
　　凯洛逼向乌索普。
　　“休想!”
　　进退维谷的乌索普突然挺起胸脯，正色地拒绝?
　　见到乌索普一下子变得硬气起来，凯洛微微吃了一惊。
　　“你们敢，敢动我一下试试?船长是不会饶了你的!要拿路飞船长的人头，亏你想得出来!如果你是使枪的，那就更加、更加不可能了!用枪的话，你休想赢船长。赢不了他是有理由的!”
　　“理由？”
　　“因为是同样使枪的我说的，所以不会错!不想死的话，你就别打我们船长的主意!你是有孩子的人，就更要谨慎从事！”
　　被逼得走投无路的乌索普做了最后的挣扎，一再虚张声势。
　　“有道理啊!”
　　然而，男人听了乌索普的话，干脆抽走了手枪。
　　“啊?”
　　“爸爸，别信他啊!那都是吓唬人的!”
　　乌索普和凯洛都惊愕地看着男人。
　　“不怕一万就怕万一啊。这个叫路飞的小子被悬赏三千万贝里缉拿，就说明他具有什么特殊的危险性。在不知对方底细的情况下，缉拿对方是非常危险的。”
　　“把这个家伙作为诱饵，让他自首!”
　　乌索普没想到这么残酷的话竟然是出自一个小孩子之口，感到不寒而栗。
　　“女儿，我们不是不愁钱嘛。爸爸只要挣到够我们俩安稳过日子的钱，就行了。”
　　“嗯。可是——”
　　虽然凯洛不想就此罢休，但最终还是听从了爸爸的话。
　　“喂，等一下!风镜呢?关键的事情没说清楚，可不行！”
　　乌索普眼看着自己的胡诌八扯奏效了，越发不依不饶起来。
　　“怎么?你还有怨言?爸爸都已经说放你走了……”
　　“这句话应该是我说的!老老实实地把风镜给我放下，我就不再追究了!”
　　虽然心里没底，但乌索普仍然继续着他的故弄玄虚。
　　“刚才你还想逃呢，可现在……”
　　“闭嘴!”
　　“好吧!我们比试一下，然后来决定风镜归谁。是这个意思，对吧?”
　　男人插了一句，向女儿使了一个眼色。
　　“比，比试?”
　　“你赢了的话，这个风镜就归你。”
　　凯洛从包里拿出一个方形的盒子，打开了盒盖。
　　两把一模一样的手枪正对着摆在盒子里面。
　　“啊!决斗用的双枪!”
　　乌索普感觉眼珠子都要蹦出来了。
　　哗——
　　男人脱去了皮衣。乌索普一看，顿时傻了。只见在皮衣下面，锃亮的手枪挂在枪套里。
　　“忘记说了——我叫达迪·马斯特森，是专门缉拿海盗的。”
　　
　　[[IMG,84f50bab6273570d21d3778697708926,394,600,34303]]
　　
　　“啊!”
　　一听到这个耳熟的名字，乌索普感到从未有过的吃惊。
　　在东海这个地方，不知道达迪·马斯特森大名的海盗，不是业余海盗，就是新来的，要不就是个白痴。如果说，提到使刀的缉拿猎人，就会想到“海盗猎人佐罗”的话，那么提起使枪的缉拿猎人就会想到“达迪·马斯特森”——这是常识。达迪·马斯特森又叫“带小孩的达迪”。乌索普却对这个海盗猎人的女儿自报家门，说自己是被悬赏的海盗!
　　一句话——乌索普就是个白痴!
　　“两把都是一样的枪。你选一把喜欢的吧!”
　　达迪·马斯特森说道。
　　“好，好……”
　　乌索普拿起盒子里的枪。
　　“好吧!我接受挑战!”
　　事到如今，打退堂鼓也晚了。乌索普趁着余勇，开口说道。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　“规则很简单。我们背对背站着，各自向前走十步后，向对方开枪。”
　　“好的。明白了!”
　　小胡同成了决斗场。
　　乌索普和带小孩的达迪互相之间隔开了一些距离，背对而站。害怕被流弹误中的看热闹的人们都躲进了墙沿的隐蔽处。这样一来，视野一下子变得开阔起来。
　　乌索普忽然觉得自己能看到很远的地方。
　　“本来可以不比试的嘛……”
　　站在两人之间的凯洛说道。
　　“小丫头，你给我闭嘴！”
　　眼看着已经后悔，双膝乱颤的乌索普用颤抖的声音说道。
　　“我这是对爸爸说的!即使杀了你，连一贝里的赏金都拿不到呀!”
　　乌索普的心神被打乱了——他想，大概这也是对方的一种战术吧。
　　乌索普努力让自己混乱的头脑冷静下来。从现在起，两人各自向前走十步，那么他们之间的距离大概会拉开十米左右。这个距离很微妙。要想一枪击中对方的话，这个距离出乎意料地远。
　　“你做好去死的准备了吗?”
　　“不……不用你管!”
　　“你的心跳，我在这儿都能听到。”
　　不知体验了多少次这样的决斗的达迪引诱着乌索普的动摇。
　　“一枪定胜负。”
　　达迪最后展现了绝对的自信。
　　“1——”
　　凯洛静静地开始数步。乌索普迈出了第一步。
　　2、3、4……凯洛慢慢地数着。乌索普慢慢放松了肩膀。他对自己的射击本领有信心。
　　可就当凯洛数到6的时候，乌索普突然不安起来。
　　他还没想过，走到第十步时哪只脚先着地；还有射击的姿势。对他来说，用手枪决斗，这还是第一次。
　　7、8……数数在继续着。此时，乌索普的大脑一片空白。
　　“9！”
　　凯洛数道。接下来脚着地时——
　　“10！”
　　这一声没有传到乌索普的耳朵里。脚刚一着地，他就转身。处于视野的一角中的达迪还没摆好姿势。自己这边的速度快……乌索普把眼睛对准了准星。
　　砰!
　　乌索普不知道发生了什么事。
　　他只是感到右手有点疼。一瞬间，他有种从手腕处被向上拉的感觉。他颤抖着低头看右手——本该握在手里的枪居然没了。
　　
　　[[IMG,988efce1edcd26eb23619e61280b8b19,387,600,32881]]
　　
　　“小菜一碟!”
　　达迪轻描淡写地说道。
　　他用佩在腰间的枪击飞了乌索普的枪。令人畏惧的快枪和瞄准水平!他甚至还有看清对手从头到尾的一举一动的充裕时间。
　　“爸爸!真帅!”
　　凯洛嗒嗒地跑到父亲跟前。达迪轻轻地单手抱起女儿。
　　乌索普砰地跪在了地上——完全不是对方的对手。
　　惨败!
　　“在决斗中，要用眼睛瞄准射击的话，你有几条命都不够用。我之所以打你的枪，就是因为不想在女儿面前乱杀无辜。要不是因为这个，你就死定了!”
　　听了达迪的话，乌索普终于清楚地认识到了自己的实力。
　　在与像路飞这样强的伙伴一起并肩作战的过程中，乌索普觉得自己也变强了。他一直以自己是摧毁“锯齿鲨鱼人阿龙”团队中的一员而洋洋自得。但原来——那都是自己的幻想。如果是路飞、佐罗或者山智……他们不会在这场决斗中输掉——即使在这种场面中，即使面对缉拿海盗的高手，他们也一定会潇洒地取胜的。
　　“只有我自己——”
　　只有自己还太嫩。
　　在这个“大海盗时代”，只有自己弱小得没资格谈论梦想或野心。自己之所以能与路飞他们情投意合，走到一起，就是因为他们都是好人。现在，自己对于“前进·梅利”号的同伴来说，只是累赘吧。
　　“求求你!把那个风镜卖给我吧!”
　　乌索普大声说道。
　　他突然低下头恳求道。他自己都搞不清楚自己为什么会这样做。
　　“你真难缠……”
　　凯洛用厌烦的眼光看着乌索普。
　　“求你了!我以后要向‘伟大航道’进发!无论如何我都需要那个风镜!卖给我吧！”
　　只有这点——他绝不会放弃那个风镜。否则就不会发生改变。乌索普为了改变自己，为了改变软弱的自己，才鼓起勇气出海的。
　　“你说要去‘伟大航道’……”
　　达迪的表情立刻变得可怕起来。
　　“是的。”
　　乌索普仰起脸，面对达迪的压力，感到胆怯了。
　　难道自己说了什么不妥的话?
　　“你有资格提‘伟大航道’吗?”
　　达迪好像面对弱者一样，怜悯地笑了。
　　“现在——是没有!但那一天一定会到来的。我要成为‘伟大航道’上的勇士!甚至不惜我的荣誉!”
　　“荣誉’这个词远比你想象的沉重。荣誉有时会给最爱的人带来悲伤。即使如此……”
　　“我愿为荣誉而献身！”
　　乌索普咬牙说道，就好像这一点是他自己为了被路飞他们认同而绝对要坚持的部分。那是最后的底线。
　　“小子，你叫……”
　　“乌索普！”
　　“哦?难道说你的父亲是红发海盗团的雅索普?”
　　“啊?!你认识我父亲?”
　　乌索普吃了一惊。他长得跟父亲很像。以前路飞也是这样说的——与雅索普很熟悉的人一看到乌索普，马上就会想到或许他是雅索普的儿子吧。达迪也做出了同样的反应。
　　“再给你一次机会!”
　　达迪并未理睬乌索普满脸的疑问，把枪递给了他。
　　“啊?”
　　“那边的屋顶上有个风标。”
　　乌索普顺着达迪手指的方向看去，的确见到屋顶上有个风标。
　　“嗯，看见了，”
　　“你要是从这里打中那个风标，我就把风镜让给你。”
　　达迪道。知道了自己父亲是谁的达迪的话令乌索普感到更加困惑。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“到此为止吧。”
　　鼻子高挺的雅索普把枪对准了倒下的海军军官。
　　“哼!”
　　手枪落地的年轻海军少尉对海盗充满了憎恨、他对枪的比试是绝对有自信的——但他却输给了眼前的这个叫雅索普的男人。这对海军总部军官精英中精英的他来说，简直是有生以来的奇耻大辱。
　　从围在周围的海盗们口中不时地传来“杀了他”、“把他扔进海里”……嘈杂的奚落声四起。等待输给了海盗的海军的是——残酷的死亡。正因为海军们就是这样被灌输的，所以即使他失去了战友，仍然孤军奋战，没有投降。然而，他输了。
　　“你有家人吗?”
　　用枪指着海军军官的雅索普问道。
　　海军少尉没有回答。雅索普一把扯下了挂在对方脖子上的项链坠子，打开了盖子。
　　“你女儿?正是可爱的时候。”
　　“还给我!”
　　海军少尉伸出了血迹斑斑的手。
　　“既然你这么深爱你的家人，为什么要加入见鬼的海军呢?”
　　雅索普说道。
　　“没必要告诉你。”
　　“为了实现‘绝对正义’什么的?可你拿着这样的东西……对于不容许任何软弱的海军总部的军官来说，太儿女私情了吧!”
　　“自己是海盗，有什么资格教训我?”
　　“当然有资格了——啊———哈哈!”
　　雅索普笑道。同伙的海盗们也跟着哈哈地大笑起来。
　　“你……一个海盗，欺侮弱小的家人的海盗，懂得什么是家人吗?!”
　　海军少尉扯着嗓子喊道。
　　“懂啊!”
　　“你懂个屁!”
　　“因为我也有家人。我有一个儿子。就像你看到的这样，我是一个以海为生的海盗。我已经有好几年没见到他了——但我片刻也没忘记过他。分别是悲伤的，但少尉，我还是出海了。你知道为什么吗?”
　　“……”
　　“因为海盗旗在呼唤我啊!”
　　雅索普举起枪，冲天而发。海盗们齐声喝彩。
　　“无聊!”
　　“不是无聊!这正是你输给我的理由。因为你有家小，所以输了。”
　　“与家小没关系。”
　　“不对。你有女儿。你必须养活她，你不能死。现在，你只是为海军而战，不是为家人而战。所以在你自己都没意识到的时候，你胆怯了……”
　　“胡说!”
　　“我扔下家人，一个人出来了。我已经一把年纪了，还向往探险，离家出走的不可救药的父亲。但就是这个我，老婆和孩子还说爱我。就是我，他们还说爱我。所以我能向‘伟大航道’进发。在家人的保佑下，我成了一个勇敢的海上战士。对于要横跨‘伟大航道’的男人来说，拖家带口实在是太沉重了。大海就是这样的，自负、骄傲——”
　　“你不留恋家的安定而选择了荣誉?”
　　“‘荣誉’这个词远比你想象的沉重。荣誉有时会给最爱的人带来悲伤。”
　　“哦。”
　　“即使如此，我愿为荣誉而献身!我是个很笨的父亲，光靠语言无法把男人的生活态度传授给儿子。”
　　雅索普转过身去。
　　“杀了我吧!”
　　“我放了你。海盗跟海军不一样，如何处置手下败将，完全自由！”
　　“嗯?”
　　“那么，马斯特森少尉，向你的女儿问好!”
　　因伤口疼得皱眉，闪着碧蓝色眼睛的海军少尉终于领教了彻底的失败。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“你从这里打中那个风标的话，就把风镜让给你。”
　　长着碧蓝色眼睛的达迪·马斯特森说道。
　　接过枪的乌索普看了看风标——不近——要想开枪打中，即使是乌索普这样的身手，这个距离也很微妙。
　　“如果打不中，你就忘记什么‘伟大航道’，给我回家去!”
　　“什么?”
　　“这是比试!如果没有风险，还能算比试吗?”
　　达迪一脸严肃地说道。
　　乌索普深吸了一口气，镇定下来，做好了发枪的姿势——他接受了比试。
　　风标在微风的吹拂下，微微地摆动。大概是风的缘故吧，转向——边的风标时不时地倾斜着。
　　“一定中……”
　　乌索普对自己默念。
　　砰——
　　尖厉的枪声在胡同里回响。
　　一直都默不作声的看热闹的人群突然在射击的瞬间，开始吵嚷起来。即便如此，乌索普仍然保持住了原来的姿势。
　　“怎么回事?煞有介事的样子，结果还没中?”
　　凯洛嘲弄道。
　　“凯洛——风镜给我!”
　　“嗯?”
　　“你把风镜让给他！”
　　达迪的话令凯洛感到很意外。
　　“爸爸，为——为什么啊?刚才不是打偏了嘛!”
　　凯洛的异议不是没有道理。风标仍然还在风中微微地摆动，完全没行被打中的迹象。
　　“他把风标的当中的珠子打掉了。”
　　达迪很肯定地说道，
　　凯洛仔细地望了望风标。难道是真的?爸爸的意思是——乌索普的子弹从风标凸出来的圆眼睛处穿了过去。
　　“怎么会?真的!”
　　“爸爸骗过你吗?女儿，这是比试啊。既然打中了，你把那个风镜让给哥哥吧!”
　　达迪给女儿讲道理。
　　实际上——怎么样呢?乌索普的子弹是否真的打穿了风标的眼珠——一时无法弄清：但既然达迪那样说了，乌索普就赢了。
　　凯洛磨蹭了好一会儿后，才极不情愿地把风镜扔给了乌索普。
　　达迪满意地抚摸了一下凯洛的头，然后转身离去。
　　“啊，等一下!你认识我爸爸吧?我爸爸，雅索普在哪里啊?”
　　接过风镜的乌索普大声问道。
　　“你爸爸去哪里了?”
　　达迪反问乌索普。
　　“大海。”
　　“那你爸爸应该在大海中，在自负骄傲的大海中的某个地方吧。”
　　带小孩的达迪扔下了这句话后，拉着凯洛消失在胡同里。
　　乌索普并不知道雅索普与达迪之间的因缘，但他感觉到了——达迪选择了与自己和父亲完全不同的生活方式。他选择了为保护家人而生存的道路。正因为他为保护家人而战，所以他强大。
　　教给达迪这种生存方式的——不是别人，正是选择了与之完全相反的生存方式的雅索普。生存方式不只是一个，强的表现形式也不只是一种。
　　“吵死了!砰砰的……”
　　“喂，说你呢!购物筐里的东西，还买吗?”
　　“嗯?啊——”
　　乌索普愣了一会儿，想起了自己正在购物途中这件事。结果，风镜的钱倒是由那个孩子给付了。他把剩余货品的钱递给了老板娘。
　　“有香烟呀生鸡蛋什么的吗?”
　　“这些东西，你去超市买啊!”
　　老板娘返回到柜台里面，继续喝她的茶，吃她的饼干，看她的杂志。