　　鲜血蔓延著。
　　骑士的尸体摔落在地上。
　　铠甲上所刻著的徽章，表示这铠甲的持有者是法姆多拉驻屯军所属的骑士。
　　在森林中——
　　被树木隐藏著而无法从周围看到这的地方。
　　艾莉西亚在挥舞著剑。
　　将黏在剑上的鲜血和脂肪甩掉。
　　在其脚下的，是骑士的尸体。
　　艾莉西亚看著脚下的尸体像是在喃喃自语的嘟哝著些什麼。
　　
　　「丑陋……人类还真是的，为什麼不管是活著还是死了都是这麼的丑陋呢……？」
　　
　　出现在艾莉西亚面前的，是一位少女。
　　银色的头发长及腰部。
　　褐色的皮肤。
　　大大但显得有点稚气的金色的双眼，瞳孔就像是爬虫类那样，是呈现纵向裂开的样子。
　　少女的种族是，人类、豹人族、精灵、矮人族、兔人族、混魔族——不管是哪一种都不对。
　　是魔族。
　　艾德露卡尔特，这就是那个少女的名字。
　　她自言自语著。
　　
　　「我是认为，很奇怪的。　这样说的……艾莉西亚是……人类吧？」
　　
　　就像是在闹别扭似的语调。
　　艾莉西亚只是自嘲的笑了。
　　
　　「我是丑陋的，我自己也是这麼认为的，艾德露卡尔特大人。　并没能够像您一样的美丽啊」
　　
　　艾德露卡尔特歪著脖子说著。
　　
　　「但是，魔族是，弱小的？」
　　
　　「别开玩笑了！　远比人类优越，远比人类美丽的您，怎麼可能会比我们还弱小！」
　　
　　「仍然，不够。因为《脑之魔王安特巴洛斯》大人倒下的缘故，所以………魔族也？　魔兽也是。　完全的，变弱小了。　完全，不会诞生了。　非常的，减少了」
　　
　　「嗯，我知道的哟……像《脑之魔王安特巴洛斯》大人……那样持有的魔术反射能力的话……我，知道关於拥有类似能力的人的线索」
　　
　　在艾莉西亚的脑海中出现的是，迪亚布罗。
　　他还以魔王的名号称呼自己。
　　据说能够反射所有的魔术，艾莉西亚自从那次有机会亲眼见识之后，对於他的实力跟本就没有需要怀疑的实力了。
　　和传闻中的『魔王』相当接近了。
　　艾德露卡尔特又歪著脖子。
　　
　　「但，是……人类的，夥伴的，感觉」
　　
　　——这麼说来，艾德露卡尔特大人也见过迪亚布罗先生啊。
　　点头。
　　
　　「……是的，非常可惜。有看到他避免杀害人类的模样」
　　
　　「所以，说……魔王大人，在别的地方，才对，吧？」
　　
　　就像她说的那样，迪亚布罗虽然称作魔王，但艾莉西亚也考虑了他其实并不是真正的魔王的可能性。
　　对於魔族们来说，魔王的存在是能够让他们的皮肤感到疼痛的，所以迪亚布罗如果是真货的话，透或直接接触的方式，或许可以进行判别。
　　但是艾莉西亚认为这是不可能的事情。
　　
　　[[IMG,9c521f00606dd662350221d370c3bd3f,690,973,81830]]
　　
　　果然，我还是认为人类是十分低劣且丑陋的存在。
　　进入正题。
　　
　　「这个，迪亚布罗先生本人的话，因为没有什麼空隙所以无法调查，在其身边的人的话，有调查过叫雷姆的豹人族少女——她内在的灵魂十分的美丽，连我自己的心都被打动了」
　　
　　「……魔王大人？」
　　
　　锐利的视线。
　　艾莉西亚就像是感到困惑似的歪著头。
　　
　　「您教给我的《识别魔术》的精度，可以到何种程度？」
　　
　　「……『咒语』的程度？　如果亲自去看的话我是能够知道。　虽然知道，但暧昧？」
　　
　　「真是可惜，这样的话就不能非常确信的说有了。但是，我是这麼认为的，那位叫做雷姆的少女里有魔王大人的灵魂，有这种感觉」
　　艾德露卡尔特就像是在模仿艾莉西亚似的也跟著歪著头。
　　
　　「怎麼办？　杀了？」
　　
　　「如果杀掉了，魔王大人就会复活是吗？」
　　
　　「嗯……不知道。尝试看看」
　　
　　「如果要是因此失去了可是个大问题啊……？　而且，在雷姆的身边还有迪亚布罗先生在。　这样的话该怎麼做才好呢？」
　　
　　「交给你」
　　
　　「呵呵……我会用行动做为信任的回报的。差不多该回法姆多拉了，到那时候……现在为了不会被王都的国家骑士和军队干扰到，把『没有异常』的报告呈上去是非常有必要的」
　　
　　「进展到，王都了？」
　　
　　艾德露卡尔特往森林的深处看去。
　　她的爱驹——魔兽中的其中一种，《地龙》正在等候著。
　　艾莉西亚摇著头。
　　
　　「不，如果动作太过快速的话，是会被怀疑的」
　　
　　「嗯……啊，啊，艾德露卡尔特，请试著向，魔族的祭司打听，其他使其复活的方法」
　　
　　「……迪亚布罗大人太强……请注意不要被他察觉到」
　　
　　「知道了」
　　
　　声音听起来很不满。
　　对话结束之后，艾德露卡尔特就迳自离去了。
　　而她的背影，艾莉西亚正相当专注的凝视著。
　　美丽。
　　非常美丽的存在。
　　被她们那样的存在支配，能够迎接美丽魔族的世界到来就好了。丑陋的人类要是都消失了就好了。
　　艾莉西亚，是那样的期盼著。