　　在藉著树的树枝撑起布做成的简易帐篷内。
　　堆著几箱有著豪华装饰的箱子，还有圆桌和椅子。
　　地面上还铺了地毯。
　　而精灵的公主——塞拉，正以茫然的表情做在那里。
　　在稍微离一点距离的地方，有人正斜倚做为帐篷支柱的树上，王子——奇拉正在吹著笛子。
　　奇拉拉的眼睛开始发光，而塞拉的四周开始有紫色的光聚集在一起。
　　塞拉的表情开始扭曲。
　　
　　「呜……啊」
　　
　　只见奇拉拉把笛子从嘴边挪开，并露出了笑容。
　　
　　「哼哼哼……『覆写——塞拉会回答我的问题』」
　　
　　「库呜，库呜呜……啊」
　　
　　她折腾了一阵时间之后，才终於平静下来，接著又便回原来那暧昧的表情。
　　
　　「啊，塞拉？　能回答我问的问题吗？」
　　
　　「嗯……什麼事情都可以问的喔？」
　　
　　「迪亚布罗那家伙，有什麼要求？　下了什麼命令？　我要知道所有我不知道的事情。　说吧……同样的……要是发现有什麼很厉害的事，我会覆写的」
　　
　　塞拉歪头感到不解。
　　
　　「嗯……命令？」
　　
　　「有藉由那个项圈，命令过什麼事情对吧？　说没有命令过什麼的，反正肯定是在说谎的吧」
　　
　　「不……啊，嗯……被做了」
　　
　　「De！看吧！」
　　
　　塞拉略带害羞的说著。
　　
　　「和雷姆握手，啊。用笑容」
　　
　　「蛤？」
　　
　　「啊哈哈……我们几个，还以为迪亚布罗肯定藉这力量做了呢」
　　
　　真是的！　奇拉很狠的打了树木一拳。
　　
　　「不应该这样才对啊！　笨蛋吗！」
　　
　　「因，因为，除了这个就没再下过其他的命令了」
　　
　　「还真的是这样啊……可恶」
　　
　　就在这个时候，从远方传来了像是有什麼发生爆炸的声音。
　　
　　「哈？　是有野兽出现了吗？　这一带的话应该都是杂鱼一边的对手啊，到底在搞什麼啊？　真是的，还说是什麼精灵的精锐啊……那个家伙，等这边都结束之后再去惩罚吧」
　　
　　奇拉恶毒的咒骂著。
　　而塞拉只是对传来声音的方向，不断的凝视著。
　　怎麼说呢，忽然感到胸口一阵燥热啊。
　　
　　「……怎麼这样……不是啊……我……可怕的事情……」
　　
　　「喂，接著。　『覆写——塞拉是无法动弹的』」
　　
　　「诶！？　唔！？　呜呜呜……！？」
　　
　　「呵呵……动弹不得了吧？」
　　
　　奇拉抓住塞拉的双手并将其举起。接著便吊在树的树枝上并用手铐拘束住。
　　
　　「什麼啊！？」
　　
　　「看看就明白的吧。如何，只能够看。却不能活动的滋味」
　　
　　奇拉一边说著，一边踢倒在脚下的大壶。
　　大壶被踢倒了，而盖子也因此打开了。
　　从壶中，洒出了黏糊糊的黏液。但那并不是普通的黏液。开始动了起来。
　　
　　「噫！？」
　　
　　塞拉发出了悲鸣，但是因为双手都被吊著，所以动弹不得。
　　而奇拉则是笑了。
　　
　　「库唔！别这麼害怕啊。那只是单纯的史莱姆而已啊？」
　　
　　「不，不要！会被溶解然后吃掉的啊！？」
　　
　　「啊啊，那个状况是因为肉食种的缘故。这家伙，是只会吃纤维的种类」
　　
　　姆啾姆啾，铺在地板上的地毯开始溶化了。
　　塞拉的表情开始僵硬了。
　　
　　「这样的，讨厌阿！到那边去啊！」
　　
　　「如果讨厌的话就逃跑怎麼样啊？重要的是手铐没有钥匙的哟？」
　　
　　「呜，呜呜呜……想逃……却又逃不掉……动不了啊……为，为什麼啊？我，会变成怎麼样呢？」
　　
　　「唔哇哈哈！」
　　
　　奇拉将笛子插在腰带上，并拿著酒瓶抬头看著她。用牙齿拔掉塞住的软木塞，并将软木塞吐掉之后便开始喝起来了。
　　
　　史莱姆开始朝塞拉逼近。
　　随著地毯渐渐的被融化，而史莱姆也逐渐的向她那边接近。
　　
　　「噫！？　讨厌！　别过来！　别过来！」
　　
　　虽然史莱姆的动作很迟缓。
　　但是塞拉却没有办法移动。
　　不久之后，史莱姆便缠上了塞拉的长筒皮靴。
　　好热。
　　先是脚尖开始变热，接著整个表面都被覆盖住，皮革渐渐的开始溶化了。
　　这时史莱姆进到了靴子的内侧。接触到肌肤。
　　
　　「呜啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　不温不火的。
　　彷佛，就像是有个大舌头在舔著的感觉。
　　包住脚的靴子消失了。
　　金属和皮带都被残留下来，是真的只吃纤维啊。
　　那个就像是用舌头爬行的恶心触感，从脚踝，爬到膝盖上了。
　　
　　「这家伙，这家伙，什麼！？」
　　
　　当膝盖的里侧被史莱姆接触到的时候，背部突然像是有股电流窜过。
　　像去了的颤抖不已。
　　就算想以自己的意识活动——却动弹不得，这是她自己认为的。虽然有著想要逃开的想法，却和不想活动的想法互相冲突并落败，结果还是无法活动。
　　奇拉一边喝著酒一边观看著这景象，之后便笑出声。
　　
　　「库哈哈！　还真的是偏好膝盖内侧啊，真是个下流的家伙啊！」
　　
　　「在，在说些什麼恶心的话啊！」
　　
　　最后，史莱姆终於爬到大腿上了。然后，便将整个腰部都给包住了。下腹部有著到现在为止都没有过的感觉在四处流窜著，接著身体便无力了。
　　
　　「唔呼……库……」
　　
　　咬紧牙关。
　　努力的不要让奇怪的声音从嘴里漏出，但是似乎是被奇拉给听到了，真的好讨厌阿。
　　
　　「库唔呼！　唔——啊！」
　　
　　「是是……明明可以不用这麼拼的，只是区区的塞拉而已。那麼喝完之后再对付敌人吧。到那个时候你就必须准备好了」
　　
　　「呜呜……哥哥……」
　　
　　「什麼啊？」
　　
　　「哥哥什麼的……最讨厌了」
　　
　　「嘎！　说什麼啊？　你要知道。　别让我不高兴啊。　不然在我继承之前就会想要杀了你的」
　　
　　「这样的话，还不如早早被杀了还比较好！」
　　
　　「反正你也不是，大哥……觉得我被魔兽吃掉的话是最好的对吧！？」
　　
　　「在说什麼我可不知道啊！上一个哥哥死掉的时候，我可是都还没出生啊！」
　　
　　史莱姆逐渐的包裹住塞拉的全身。
　　爬到了胸部上。
　　连手臂也吞没了。
　　已经是就算想动也完全不能动了。
　　彷佛就像是陷入泥沼之中。
　　不温不火，黏糊糊的，又柔软的东西不断的在肌肤上爬行著。
　　大腿、臀部、后背，还有一些奇怪的地方不断的被刺激著，每一次的呼吸，都会让背肌开始痉挛。
　　
　　「唔呼！　库！　呼姆！　呼呜呜呜呜姆！　啊！　啊啊啊啊！」
　　
　　塞拉原本穿著的绿色的衣服，渐渐的在半透明的史莱姆里噗啾噗啾的溶化并变成泡沫消失了。
　　露出了带有条纹的内衣。
　　不禁想著这种姿态实在是羞耻到想死。
　　眼泪扑簌簌的落下。
　　
　　「已，已经！　已经，不行了！　谁……救……救命……」
　　
　　是不会有任何人来拯救自己的——明明是知道的。对他们说了那麼过分的话便丢在那离去的，不是别人正是自己。
　　尽管如此，塞拉还是呼喊了魔王的名字。
　　接著，帐篷被撕裂。