　　雷姆和艾莉西亚一起从奴隶屋的帐篷里出来了。
　　在外面有长椅被摆放在那里，负责警备的士兵以“偶尔也会久违的搞垮身体。特别是女性。还请休息吧”的理由劝告著。
　　虽然还听得到市场的喧闹声，但因为稍微离了点距离的缘故，所以也不是那麼的嘈杂。
　　就顺了他们的好意，借长椅坐一下吧。
　　而艾莉西亚就做在我的旁边。
　　————虽然她是一个好人，但是我却不知道该说些什麼。
　　雷姆的话，是不怎麼会特意去和他人扯上关系的吧。
　　因为这样，要是经常和不认识的人一起的话，会变得不知所措的。
　　这样还真是令人困扰啊————
　　不过艾莉西亚却先用柔和的笑容像这边搭话了。
　　
　　「关於《隶从魔术》的解除，具体是指什麼样的呢？」
　　
　　雷姆稍微思考之后，做出了回答。
　　
　　「……恐怕，是和召唤魔术相似的东西」
　　
　　「投掷用的水晶球吗？」
　　
　　「嗯……不仅仅是使用的时候……和召唤兽契约时就等同於进行仪式魔术的状况」
　　
　　最初将召唤兽征服的魔术，那放在水晶里也有必要的魔术，而且也被称呼为《召唤魔术》。包含著那一部分的说明，雷姆将话题继续下去。
　　
　　「……《场地》和《状况》的制作，《作用》让魔术形成并发动……那就是仪式魔术的流程，可以这样理解。在星降之塔的《场地》上咏唱咒文，出现让魔力充满四周的《状况》，在经由召唤者的《作用》完成召唤劲而出现召唤兽。」
　　
　　但现实状况是虽然出现了，但却不是召唤兽。
　　艾莉西亚听完之后便点头。
　　
　　「原来如此。不愧是雷姆大人，关於魔术有相当渊博的姿势，对此真的表示佩服」
　　
　　「……艾莉西亚小姐，魔术这一方面也有相当程度的造诣才对吧？」
　　
　　「不是的。我相当有自信的是关於《武技》这一方面的事情，魔术知识的话，就连专业人士的后脚跟都跟不上。刚才，梅帝欧斯大人拼命做的《魔力的流动》应该也是无法估计的状况吧」
　　
　　「……关於那件事，我也不知道……所以也没有办法进行推理」
　　
　　因为雷姆是看不见《魔力的流动》的。
　　说不定是缺乏才能，或者是需要经过训练才能获得的。
　　梅帝欧斯曾说过是“像是要渗入血一般的训练”带来的成果。
　　————或许需要跟赛拉询问一下如何训练。
　　我认为是她的话，有时会有著令人惊讶的敏锐。
　　虽然会因为没有任何一只的召唤兽而被人认为是外行，但是她却有著能够看到《魔力的流动》的才能。
　　和王族有所关连人，在出生的时候都会受到特别的加护。
　　丰穰之神的加护是能『让支配的地区丰收』，海洋之神的加护就是能『让搭乘的船不会受到太大的波浪而安全的航海』。魔术是不可能像那样发挥长期且大规模的效果的，虽然那也仅限於在还活著的时候才会有效果。
　　
　　那赛拉的才能，又是属於哪一种呢？
　　被祝福的存在。
　　和自己是完全相反的，一开始思考就深陷其中了。
　　艾莉西亚突然露出担心的表情。
　　
　　「雷姆大人，身体状况还是不太好吗？」
　　
　　「……不」
　　
　　只见她来回摇著头。
　　对於这一点我也是有点担心，会感到不安啊。
　　但是，她却是一点都不在意的样子。
　　
　　「对於迪亚布罗大人他们，您有什麼感到担忧或是在意的事情吗？」
　　
　　「……这样的话是有」
　　
　　「现在说出口也不会太迟吧？我会等待著的」
　　
　　「……不……那个是……很棘手的」
　　
　　雷姆把手贴到胸上。
　　在自己的身体里，正封印著《魔王克雷古斯库尔姆》的灵魂。
　　明明连一点有关的情报都没有给予，但是我却认为梅帝欧斯应该是已经掌握到极为接近的事实了吧。
　　当然，在雷姆里另一种的《魔力的流动》，就算感知到其有Ｓ的程度，也不可能马上就得出是魔王的结论的。
　　艾莉西亚点头。
　　
　　「如果有著不管什麼样的事情都能够看透的人的话……就算是我也是多少会感到恐怖的」
　　
　　「……你，明明就是国家骑士还说著谎言」
　　
　　「呵呵……应该不算吧。因为那样的人并不存在的」
　　
　　「诶？」
　　
　　「不如说，身为国家骑士应该是要非常端正的，不过却一直增加像是谎言的东西」
　　
　　「……是那样的东西吗？」
　　
　　「是秘密哟————？」
　　
　　艾莉西亚就像是在逗人为乐似的缩了缩肩膀。
　　————就算是国家骑士的她，也会有什麼秘密的吧。
　　艾莉西亚在表面的社交场合上，看来是个完美的人，那样的她也是会有秘密的。
　　总觉得有点高兴啊。
　　不知不觉就变成了能够让雷姆吐露不安的氛围了。
　　
　　「……我……认为秘密被揭发时是可怕的」
　　
　　「我知道。只要是人不论是谁都会有秘密的……我就像是为了不要秘密败露那样，为了将其埋藏起来，还会使用著咒语呢」
　　
　　「咒语……」
　　
　　「因为有点孩子气，所以稍微有点害羞了」
　　
　　艾莉西亚吐了一下舌头，
　　成熟的她也会有这样的表情啊，这是意外的发现啊。
　　雷姆询问著。
　　
　　「……那个，咒语？」
　　
　　「有兴趣吗？那麼，就告诉你一个吧。闭上眼睛，并将一只手伸来这边好吗？」
　　
　　雷姆就照她所说的指示行动，先是闭上眼睛。然后，伸出手。
　　手掌像是碰到了什麼，稍微有点痒。
　　艾莉西亚的手指在雷姆的手掌上画了圆。然后，又画了几条线。
　　呜哇，感觉手变温暖了。
　　魔力的感觉。
　　————因为使用了魔术让雷姆惊讶得睁开了眼睛。
　　但是看到的是艾莉西亚也同样是吃惊的神情。
　　
　　「诶？」
　　
　　不管哪边，都说不出话来。
　　之后先出声询问的是，雷姆。
　　
　　「……艾莉西亚小姐……现在是……？」
　　
　　只见她突然深深的低下了头。
　　
　　「啊……那个……在我的故乡是这样的，在手心画个圆，然后唱著“是的，闭上了”的要守护秘密的话，是这麼相传下来的」
　　
　　「……是吗？似乎感觉到魔术」
　　
　　「是，是这，是这样吗？我也对突然发光的情形感到惊讶。仔细想想后，这个方法还是第一次对魔术师用呢……因为有魔力，好像有什麼突然发生作用了。太轻率了。对让你感到吃惊的事情感到抱歉」
　　
　　魔力。
　　或者说，因为正封印著魔王的灵魂的关系？
　　无论如何，如果我的身上正封印著《魔王克雷古斯库尔姆》的灵魂的事情被她知道了，肯定会立刻从我身边离去的吧。
　　至少肯定会拔出别在腰间的剑的。
　　从这种态度来看，也不像是在说谎的样子，思考之后认为应该不会和那个秘密有关系。对实在感到不好意思而低头的艾莉西亚，雷姆说话了。
　　
　　「……好。请不要介意」
　　
　　「可以原谅我了吗？」
　　
　　「……太过，夸张了。只是有些吓到」
　　
　　「太好了。谢谢」
　　
　　「……能相谈，也轻松了不少」
　　
　　这是真的。
　　当塞莱斯和迪亚布罗知道秘密的时候，那一个瞬间时在是很可怕，被接受之后，心情就会很轻松了。
　　完全没有说，和稍微说了一点，是很不一样的。
　　虽然不能对国家骑士的艾莉西亚全部坦白。
　　但是她的笑容真的很温柔。
　　
　　「虽然我不太明白……但是我能帮上一点忙的话真的是太好了。像雷姆大人那样，怀抱著无法对人诉说的秘密的人我是无法不去理会的」