　　迪亚布罗轻而易举地将帐篷用战镰撕裂了。刀刃滑过，反而像是帐篷被吸引过去自己破碎了一样。
　　塞拉就在里面。手被束缚，皮肤暴露，直到胸口位置都被史莱姆包裹着。
　　迪亚布罗怒气喷涌而出，伴随着浓浓杀意。
　　缠在塞拉身上的史莱姆有所察觉，瀑布一样的摔落在地上，向帐篷更深处匆忙逃窜。
　　因此而解放的塞拉虚弱无力，承受体重的手铐嘎嘎作响。伴随着沉重的喘息，她拾起目光看了过来。
　　“迪亚布罗？真的是你吗？这不是梦吧？”
　　“让你久等了，塞拉。”
　　迪亚布罗进入帐篷中，靠近塞拉。雷姆和爱莉西亚紧随其后。看着塞拉的样子，两人都说不出话。这时，帐篷中的另一个人——凯拉，向他们投去了愤怒的目光。
　　“你这家伙！来干什么！”
　　“凯拉王子，做了这种事情，即便你是王族也难辞其咎——”
　　“喂喂，开什么玩笑！闯入执行公务的王子阵中，是来宣战的吗？还是过来找死的？你选哪样？”
　　凯拉背靠着树，把手里的酒瓶丢到地上。
　　迪亚布罗气冲冲的瞪着凯拉。
　　“……你说公务？”
　　“为了王族的血统延续，伟大的公务。”
　　“戴上手铐吊起来，驱使史莱姆这种事也是？”
　　“余兴节目哟。热闹起来的话，不管男人女人，都会更开心不是吗？”
　　“到底，还是我错了……那个时候……不该放任塞拉自己离开的，即便把整个街道化为火海也不足惜。”
　　迪亚布罗走到塞拉身边，把她的手铐取了下来，轻声道歉。
　　“对不起，我来晚了。”
　　“迪亚布罗……迪亚布罗……真的……真的是你吗？”
　　塞拉依然一副不敢相信的样子。
　　爱莉西亚把披风递了过来。
　　“披上吧。”
　　“嗯。”
　　只剩内衣的塞拉接过红色披风披在身上，眼泪扑簌的流了下来。
　　“谢、谢谢。”
　　看着眼前的景象，凯拉叹了口气。
　　“哈？……真是的，明明周围配置了精灵精锐部队……却连入侵者都没能察觉。一群废物，全都要惩罚！”
　　似乎以为迪亚布罗是避开了看守们的视线偷偷潜入进来的。
　　迪亚布罗出声问道。
　　“外面的声音你没听到吗？”
　　华丽的魔术应该发出了不小的动静才对……
　　“啊，听到了哟。你们傻逼吗，发出那么大的声音……我的精英部队一定注意到，马上就会聚集过来，不赶快逃走没问题吗？”
　　凯拉笑的花枝乱颤。
　　“你这家伙……该不会还觉得自己的部队能起到作用吧？嘛，确实，对你而言这才是你的「常识」。”
　　“哈？”
　　“看看外面吧。”
　　凯拉一副诧异的表情，把脑袋探出帐篷外。
　　燃烧的森林火势蔓延。
　　在那之中可以看到众多精灵的身影。有的正为同伴治疗，有的抱着膝盖颤抖，有的嚎啕大哭。
　　他们应该看见迪亚布罗进入帐篷，知道敌人逼近王子所在之处——
　　可是没有一人站出来阻止。战斗的意志已经彻底从他们身上消失了。
　　凯拉歇斯底里的大叫起来。
　　“别开玩笑了，居然这么容易就被打败了！话说回来，这可是国际问题啊！你这是想挑起战争吗！”
　　迪亚布罗回答道。
　　“我只不过是来确认塞拉是否自己期望回去这件事罢了。”
　　“区区混魔族，有什么资格跟精灵的公主见面！这不过是你随意捏造的借口罢了！”
　　“你这个混蛋一定是用了什么恶毒的手段控制了塞拉……”
　　凯拉脸色苍白，浑身颤抖不已。
　　“哈、哈、哈！？证据呢！？拿出证据来啊！？”
　　“有必要吗？只要听一次塞拉的真心，这种事就可以解决了。”
　　“啊……就是说，没法证明是吗？这样的话，赶紧给我滚出去！对我说的那些空口无凭的话，我向里维拉王国正式提出抗议！”
　　凯拉脸色恢复了一些从容。
　　虽然不知道他在做什么，该不会以为能够搪塞过去吧？
　　“只要听到塞拉真正的想法，我就马上离开。”
　　“所、以、说！塞拉是以自己的意愿回到这里的吧？这家伙，是我的东西！抱持精灵公主的使命，自觉回到我这里的！懂了吗？”
　　凯拉骂骂咧咧地发出命令。
　　“喂，塞拉！不好好说出你的想法可不行啊？”
　　本来哭得抽抽噎噎的塞拉，就维持这那个不上不下的表情不动了。即不是在笑也不是在哭。而是露出了一个暧昧不明的普通表情。
　　那个表情，如果不是这样的情况就不会显得奇怪，或者该说正因为在这种情况才显得莫名奇妙。
　　“我，非回去不可。格林伍德王国是我的故乡，如果没能和哥哥大人留下子嗣，王族的血脉会就此断绝。相对于我个人的自由而言，精灵王国的存续永远都是更重要的……”
　　之后便不断重复刚才的话，这个样子只能用不自然来形容。
　　雷姆和爱莉西亚表情都变得愤怒起来。
　　迪亚布罗已经不再疑惑了，取而代之的是愤怒的感觉再次涌上心头。
　　只有凯拉还在大声笑着。
　　“呼哈哈哈！你听，她是这么说的哦？这下满意了吗？赶紧滚！”
　　——这就是所谓的，geass？
　　想不到可以这么简单就做到，真是让人恶心的都要吐出来了。
　　作为MMORPG十字幻想曲的精英玩家，迪亚布罗的知识库中并不存在这种魔术。不过洗脑的事情在其他作品中看到过，也在现实中也听说过。
　　那么异世界里，也是有这种东西存在的！
　　这么说来，游戏中并没有奴隶制度。是因为面向全年龄所以将这个游戏元素删除了吗？
　　“这种卑鄙的魔术，看我分分钟解除掉！”
　　“喂！不是说尊重塞拉的意见吗？别开玩笑了！”
　　对着激动起来的凯拉，迪亚布罗拿起了战镰。
　　“当然尊重了啊？所以说最后……最后让我们来听听真正的意见吧！”
　　那么要做的事情当然只有一个。只要向塞拉大声命令就可以了。
　　“我以「隶从项圈」的主人发令！塞拉啊，说出你的想法吧。不被任何魔术所束缚，向大家表露你的真心！”
　　塞拉的眼神不再空洞了。她环顾四周。
　　然后，看向了自己的双手。
　　“我、我想……”
　　泪水夺眶而出。
　　“我想要自由！想跟迪亚布罗和雷姆一起，永远不分开……唔！！”
　　迪亚布罗把塞拉紧紧抱在怀中。塞拉也回抱了过去。
　　雷姆朝向凯拉张开手上的铁爪。
　　“……真是做了没法原谅的蠢事啊，你。不让你吃点苦头可说不过去。”
　　“即便是王族，也罪不可恕！”
　　爱莉西亚也把剑握在手中。
　　见状凯拉大叫起来。
　　“什、什么啊，你们！废物废物废物废物！这个也好那个也罢，废物，全都是废物！别惹恼了我啊？你们脑子都进奶了吗？”
　　迪亚布罗向塞拉询问。
　　“能从头说明一下吗？那五分钟的时间到底发生了什么？”
　　“嗯……没什么……我，不回去了，这样说了。哥哥认为我是被「隶从项圈」强迫，只有用消除命令的魔法之后才会相信我说的话。。”
　　“你就这样相信他了是吗。”
　　确实，塞拉很容易上当，但信任他人是难能可贵的。
　　“之后在我的额头，用手指，写了些什么……之后哥哥只要吹笛子，我就意识模糊了……然后我就被灌输了那些话……接着只要再次听到笛子，我脑海中就全是为了国家，要和哥哥回去这种事情了。”
　　“这魔术再明显不过了。”
　　塞拉被迪亚布罗紧紧抱住。她的肩膀不住颤抖。
　　凯拉把地上滚动的壶一脚踹开，华丽的踢碎了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊别开玩笑了！来一决胜负吧……在结束的时候偷袭，擅自做了这些事情！这不公正我不认同！”
　　迪亚布罗将塞拉交给雷姆。
　　“拜托你了。”
　　“好的。塞拉，能走吗？”
　　“啊，嗯。可以。”
　　爱莉西亚还试图劝说凯拉，但他现在并不是能听进话的状态，反而会因此更加暴躁也未可知。
　　迪亚布罗把战镰紧紧握住。
　　“是该教训你一顿。”
　　“啊啊是吗是吗原来是这样啊！教唆塞拉，想要收拾掉我，你们是在打格林伍德王国的主意吧！肮脏的人啊！”
　　凯拉撕扯着自己的头发继续说道。
　　“为什么！为什么要忤逆我的想法！你们这些臭狗屎！太不愉快了！区区一群愚民，居然惹我生气，搞毛啊！”
　　说完便踢翻了桌子上箱子，大大小小的东西散落一地。
　　反正是他的东西，倒也没什么关系。
　　没必要在这里浪费时间。
　　爱莉西亚说道。
　　“凯拉王子，我得把你拘留起来，不要做无谓的反抗。”
　　这时迪亚布罗注意到，凯拉在散落一地的东西中，捡起了一个大箱子。
　　箱子中有颗硕大的彩虹色的宝石，正散发着令人毛骨悚然的光芒。
　　凯拉看了看迪亚布罗一行人，狰狞的笑了。
　　“算了……我受够了……你们全都得死……！！”
　　塞拉见状慌忙大叫。
　　“哥哥！？不能使用那只召唤兽啊！”
　　——召唤兽？那颗硕大的宝石是召唤水晶吗？
　　“精灵的秘宝啊，毁灭这个世界！粉碎消失吧！这让我不快的世界！”
　　迪亚布罗举起战镰，摆好架势，和雷姆退后一步。
　　“奉陪到底！既然向我挑战——那就付出相应的代价！”
　　“那就拿你这个该死的混魔族开刀！出来，出来吧，「武装海德拉」[フォースヒユドラ]！”
　　彩虹色的水晶落到地面，破碎散落。之后，伴随不祥的光，召唤兽出现了。
　　那是长了四个脑袋的，龙的一种。
　　体型巨大。
　　帐篷轻而易举就被撑破了。
　　海德拉抬起脑袋，高度轻易超过了周围的树木。
　　体表覆盖了红黄蓝绿斑纹交错的鳞片，黏糊糊的液体反射着光。
　　迪亚布罗带着塞拉逃离帐篷。周围已经被海德拉踩的破破烂烂了。
　　雷姆和爱莉西亚也安全逃出。
　　丧失斗志的精灵们发出悲鸣。有的慌忙逃跑，有的傻傻笑着，也有朝凯拉呼喊让他把召唤兽收起来的。
　　统统无视这些的凯拉神情恍惚的仰望自己召唤出来的怪兽。
　　“太棒了！真不愧是能「毁尽世间万物」的禁兽啊！这雄伟、强大，还有神圣单用眼睛就可以看出来啊！”
　　然而绝非神圣。说白了，那样子只会让人联想到不祥。
　　——不过，没见过这样的召唤兽啊？
　　可能这家伙在游戏中有登场，只是忘记了吧。
　　游戏中出现过像座小山那么大的魔兽，因此就体型来说也不至于是最大的。不过在不是屏幕面前的现在来看，这个程度已经很是不得了了。。
　　与被召唤到这个世界后战斗过的怪兽相比，海德拉无疑是最大的。
　　体型太大超出屏幕范围就看不到了，所以现在抬头就看到整体的时候才分外感到有魄力。
　　腿有些发抖了。
　　海德拉全身都被坚硬的鳞片覆盖，看上去非常结实。
　　能赢吗？
　　被雷姆照顾，稍微带离一点位置的塞拉朝这里呼喊。
　　“赶快逃命吧！那是格林伍德王族代代相传的召唤兽——凭哥哥的水平是无法控制的！无论如何都停不下来，被称为绝对不会被打倒的召唤兽！”
　　所以才被称为「毁尽世间万物」吗？
　　
　　迪亚布罗明白了。那只召唤兽还算是比较强的。
　　凯拉看上去就不是高级召唤术师，如果是代代相传的秘宝的话就好理解了。和召唤魔术无关，无论是谁——应该说，只要流着精灵的王族的血，就可以使用它吧。
　　游戏中并未出现可以用来召唤的秘宝。当然，操纵塞拉的笛子也没出现过就是了。
　　十字幻想曲是每个月每个星期都会更新升级追加新元素的网络游戏。
　　但在这个世界，游戏未实装的部分也是存在的。
　　看来这里既有十字幻想曲实装的全部要素，又可以无视伦理的限制。这么想的话忍不住就兴奋起来了。塞拉之前说控制不了，就是这么回事吧。[シェラの话だと操れない、ということだったが]。
　　但是。凯拉口中喊着的“上啊，武装海德拉[フォースヒユドラ]！杀了他们！”好像是控制召唤兽的命令。
　　这么说来是可以控制的？
　　凯拉贸然接近召唤兽，结果被尾巴一下扫倒在地。他起身慌忙逃走，彻底失控的海德拉开始暴走。
　　果然并不听命令。即使这样的情况依然觉得是属于自己的力量，这是什么大脑回路？
　　光这么想也不是办法。在受害范围扩大之前，把召唤兽打倒吧。
　　迪亚布罗跟雷姆她们打了声招呼。
　　“塞拉啊，把它击败也没关系吧？”
　　“能做到吗？！”
　　“当然了。”
　　雷姆点点头。
　　“不用在意这边。不会让塞拉这个笨蛋做蠢事的。”
　　“这时候还说这种话，你是笨蛋吗！”
　　“你让我这么担心，毫无疑问是个笨蛋。”
　　“雷姆担心我了吗？谢谢！”
　　塞拉抱住了雷姆。雷姆一副嫌弃的样子推开塞拉的肩膀，和她保持了距离。
　　爱莉西亚拔出剑来，向两人表达了敬意。
　　“即使拼上性命，我也会保护这两位的。”
　　“嗯。为了不被魔术卷入，离开那个位置吧。恐怕，那家伙也可以使用远距离攻击。”
　　“啊、好的！”
　　迪亚布罗站在海德拉面前。
　　因为脑袋多，看上去矮墩墩的。
　　站在近处一看还真是相当大啊。正因如此，不需要手下留情了。
　　把战镰插在地上。
　　然后从包裹里取出「天魔之杖」。
　　凯拉笑得快抽筋了。
　　“哈哈哈哈哈哈，蠢货啊，怎么可能会赢啊你！不要丢人现眼了！快点消失吧，混魔族！”
　　虽然控制不了，但是对召唤兽的力量很有信心的样子。
　　之前跟精灵部队的战斗消耗了相当多的MP。
　　速战速决吧。迪亚布罗举起了法杖。
　　“「天堂坠落」[ヘブンズフォール]！”
　　天空中出现了数不清的岩石。
　　这是Lv100级左右的土属性魔术。
　　召唤出无数陨石，大范围AOE技能。
　　使用第一人称视角进行瞄准，对陨石做出一定程度的诱导，使之范围缩小换来魔术威力的提升。
　　对体型小而灵活的敌人效果很差，但是对体型巨大的怪物十分有效。
　　魔杖挥下。
　　撕裂空气的声音响起，无数的陨石朝海德拉落下。随着可怕的声音，地面开始强烈震动，树木在震动中倒下。
　　尘土飞扬。
　　过了一会儿，视野渐渐清晰。
　　海德拉的四个脑袋只剩三个了。
　　——比预想的不经打啊。
　　再来个四五发就能打倒吗？它又会使用什么样的攻击呢？
　　这样的话估计……
　　突然，海德拉缺了的脑袋，从脖子的伤口处重生了。
　　重生的也太快了吧？
　　能在战斗中进行恢复的怪物倒是有，只是第一次见到恢复的这么快的。复活了的头，环绕着绿色的龙息。
　　——是风属性的？
　　大意的迪亚布罗遭受了直击，被吹飞出去。
　　龙息是纯粹属性攻击。
　　既不是魔术也不能看作是物理攻击。因此「魔术反射」和「物理伤害降低」都没有发动。
　　迪亚布罗并没办法有效防御风系。
　　在幻想RPG中，龙族多半都会被赋予特殊的强大力量。
　　迪亚布罗思考着。
　　现在已经知道海德拉有「重生」和「风之吐息」[绿色のブレス]了。
　　通常召唤兽被限制为只有一种特殊能力。
　　当然，先不说技能，海德拉是个具有功高防高特性的召唤兽。
　　那么，刚才海德拉使用的再生能力也不是技能吗？还是说，坚持认为其也是特性之一呢？
　　——这样的话，十字幻想曲中拥有复数技能的召唤兽实装了吗？
　　这样的话可能是对冷门职业召唤术师的加强。
　　或者，这个世界是跟十字幻想曲相似的完全不同的世界？
　　迪亚布罗单手撑着地面站了起来。
　　看上去受了不小的伤害，不过都是些细小的外伤。
　　龙息的风造成的割伤吧。
　　虽然HP没有大幅下降，但还是尽量避免再中招吧。
　　拉开距离后，剩下的三个头也各自用出了火属性，水属性，土属性的龙息。
　　“真假？五种特殊能力吗？”
　　从刚才来看是80级水平的吗……
　　但是能力超过了100级。
　　这是与魔王领地中心出现的魔兽相匹敌的力量。也许比以前战斗过的魔族指挥官埃德尔嘉德还要强大。
　　凯拉得意忘形，开始大叫。
　　“很好很好！这就是我的力量啊！妨碍我的家伙，阻挠我的小子，你们全都得死！”
　　塞拉拼命喊着。
　　“迪亚布罗！找找怪物的核心，听说要破坏那里的宝石才行。”
　　
　　原来如此，是这样的吗。
　　很多Boss级别的怪物，攻击身体指定位置才能造成伤害。这种类型的怪物也是存在的。
　　凯拉阴灿灿的笑了。
　　“哈哈，居然让笨蛋知道了多余的事！但是，这家伙的核心是在体内移动的，而且只有宝石大小……那可不是能简单找到的东西啊！”
　　“要害位置会改变这也是经典套路了。嘛，本来也没打算找就是了。”
　　“什么？！”
　　怪物的规律——这种类型怪物的行动模式，要害的位置，攻略网站上大体都有记录。迪亚布罗自己也向网站提供过情报。可是，在初次遭遇的时候，一面应对一面观察研究是很辛苦的。迪亚布罗使用魔术进行攻击。
　　再一次破坏了海德拉的一个脑袋，然而很快它便恢复了，同时使用龙息进行了攻击。
　　受之影响，迪亚布罗的损伤越来越多。
　　塞拉焦急的喊着：“加油啊，不要输！”
　　“……该不会，强大到迪亚布罗也赢不了吧？”
　　雷姆发出担心的声音。
　　凯拉则大声笑着。
　　“能行，我能赢！杀了他啊！”
　　而迪亚布罗嗯了一声，点了点头。
　　“原来如此，并非一般规格呢……仅仅打掉脑袋是不行的。”
　　第三次攻击。
　　迪亚布罗破坏了同样的位置。跟先前一样，海德拉随即再生了失去的脑袋，龙息也再度缠绕了刚刚再生的海德拉的头颅。
　　——凭借我的敏捷值闪避龙息也是可以做到的。
　　迪亚布罗一边放出魔术，一边躲避海德拉的火水土属性龙息三连发。
　　终于掌握到规律了。
　　就是说，这些都是这家伙的一个技能。
　　“「再生后四属性龙息」——这是它的特殊技能。看上去很强大，跟人战斗的话确实是很好用。”
　　根据HP减少程度的不同，破坏不同脑袋可能也会影响其行动模式。
　　但是，现在并没有全部进行确认的闲暇了。
　　这个世界并不能将情报发到聊天框跟队友进行共享。迪亚布罗环绕四周确认状况。
　　范围内，雷姆塞拉和爱莉西亚都不在。精灵族也一个都没有。
　　海德拉快速冲了过来。
　　然后，迪亚布罗向它举起法杖，咏唱道。
　　“「雷云棘鱼」[マトイイズナ]！”
　　法杖前方出现了一个发出光芒的闪电球样子的东西。
　　然后朝海德拉飞了过去。
　　海德拉体型巨大，所以闪电球飞了一半的时候再去躲避已经晚了。
　　然后碰触到了发光的球。
　　那一瞬间——
　　海德拉bili啪啦开始颤抖。
　　身子不断地痉挛。
　　然后，从眼睛和口中有雷光泄出。
　　「雷云棘鱼」是风&amp;光属性的魔术。在接触到敌人后，从内部不停的放出电进行攻击。
　　在游戏中，敌人会在一定时间内持续受到伤害并处于连续的硬直状态，最终造成成吨的伤害。
　　从内部将敌人打爆只是游戏中的说明……现实中使用的效果，现在就在眼前。
　　在多次痉挛之后，被电光缠绕的海德拉噼里啪啦发出了白光。
　　然后，最终一击的巨大伤害触发了。
　　爆炸了。纯白色光芒占据了视野。
　　海德拉正在冲天而起的光柱中站着。
　　因为太过刺眼，雷姆她们伸出一只手遮住了视线。
　　凯拉望着眼前的景象出神。
　　“什、么？”
　　光柱消失了。海德拉消失的地方，留下了一个深不见底的深洞。
　　那并非大地被炸裂的感觉。
　　而是「消失」了。
　　海德拉伴随着脚下的土地，附近的空气，天上的云团，华丽的从这个世界消失了。
　　——光属性魔术残余的光粒慢慢四散，非常美丽。
　　凯拉呆呆望着空无一物的地面。
　　“……那是什么啊。完全不明白啊。”
　　说罢跪倒在地。
　　雷姆一行人跑了过来。
　　“那样的家伙都打倒了！真不愧是迪亚布罗！”
　　塞拉飞扑过来。
　　“太好了，太厉害了！海德拉是为了在格林伍德王国王宫失守、被人入侵时使用的王牌啊！一个人打倒它什么的，超~强啊！”
　　爱莉西亚则是惊讶的话都说不出来了。
　　迪亚布罗确认她们都没有受伤后，总算松了一口气。
　　平安无事真是太好了，这种完全不像魔王的话，怎么也说不出口。
　　凯拉呻吟着。
　　“你、你这家伙是什么啊，不是混魔族吗……？”
　　迪亚布罗斜睨了卡拉一眼。
　　“不给你判罪可说不过去。那么，只能杀了你了。以死谢罪吧！”
　　“啊、哈？饶、饶命啊……”
　　凯拉露出恐惧的神色。
　　迪亚布罗向着他伸出法杖。
　　“不要怕，一瞬间就结束了。”
　　“……你……到底是什么啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　“我是魔王迪亚布罗！不被任何事约束，自混沌的异世界而来的魔王！”
　　凯拉扭头逃了出去。
　　“呜啊啊啊啊啊！什么啊这是，什么啊什么啊，那到底是什么啊！我不信我不信我不信！来人啊！快来人救救我啊！”
　　想逃吗。
　　迪亚布罗开始咏唱。魔术——
　　“等、等一下！”
　　听到了这样的悲鸣。
　　想要追过去，却被塞拉抱住了。
　　“求你了！迪亚布罗……请放过我的哥哥吧。”
　　
　　那个混蛋可是做了很过分的事情啊？就算是塞拉也不能原谅吧……
　　迪亚布罗开口确认。
　　“你现在是被控制了吗？”
　　“不是的。”
　　“以主人之名，「隶从项圈」听从命令，说出自己的真心话吧。”
　　“哥哥做的事情……讨厌……非常讨厌。但、但是，家人死了的话会更难过的……毕竟是曾经一同欢笑过的人啊。”
　　因为是命令强制的原因，塞拉的声音颤抖着。
　　这无疑是塞拉的真心。
　　迪亚布罗放下了法杖。
　　“哼……区区杂鱼……没有杀的价值……”
　　“……谢谢你，迪亚布罗……实在是给你添麻烦了。”
　　塞拉紧紧闭着眼睛。迪亚布罗向凯拉送去了视线。
　　凯拉的身影即将消失在森林深处。
　　“随便逃走可不行。”
　　跟迪亚布罗的决定唱着反调，一个听上去十分冷静的中年男子的声音突兀的在森林中回响。
　　距离迪亚布罗他们大概十米左右。
　　一心想要逃跑的凯拉，眼前突然出现了军人。
　　身穿白色军服，手持腰间别着的长剑。
　　是吉尔福特。
　　接着，他身后出现了二十名左右的重装步兵。确实是突然出现的，应该是使用了隐身的魔术吧。
　　凯拉慌忙停下。
　　“你、你是法莱特拉[ファルトラ]的领主吗？”
　　“你是格林伍德王国的王子吧，完全不需要确认。之前发生的事我全都看见了。”
　　吉尔福特将剑柄握在手上。
　　凯拉露出害怕的表情向后退。
　　“喂喂喂喂喂，我可是精灵的王子啊？向我出手意味着什么，你明白吗？”
　　“这边反过来想知道，向他国领地派出军队意味着什么，你是知道的吧？”
　　“想、想和我们开战吗？人族、精灵王国的战争？”
　　“战争的话，已经开始了啊。把军队派过来，不就是你的宣战布告吗？”
　　“不对！我并没有那种打算！”
　　“意见相违背啊。这在战争爆发的时候也算是家常便饭了。”
　　吉尔福特身影一晃。
　　接着一瞬间，就到了凯拉面前。
　　刷拉一声，剑回到剑鞘内。没错。刚刚还在手中的剑已经插入剑鞘。
　　凯拉的首级飞上了天。
　　迪亚布罗目睹了一切。
　　塞拉睁大眼睛，发出悲鸣。
　　雷姆掩住嘴角转过脸去。
　　爱莉西亚则因为震惊，无法挪开视线。
　　受伤动弹不得的精灵士兵，大喊了起来。
　　格林伍德王国的王子凯拉，就这么轻易被人杀了。
　　迪亚布罗狠狠瞪着吉尔福特。
　　“你这个家伙，是什么意思？”
　　吉尔福特慢慢走过来。
　　然后向着部下们发出了命令。
　　“歼灭精灵军队。活捉精灵公主。如有妨碍，格杀勿论！”
　　“混蛋！你最开始就这么盘算的吗！”
　　剑拔弩张。
　　看到迪亚布罗摆出这幅样子，吉尔福特手握剑柄。
　　“阻碍我们的话，就不得不干掉你了哦？”
　　迪亚布罗向盯着他的雷姆等人说道。
　　“退下。但别离我太远，小心被士兵抄后。”
　　“迪亚布罗，你想干什么？”
　　“我必须跟他好好谈谈。”
　　雷姆等人向后退了二十米左右。
　　吉尔福特死死盯着塞拉。
　　“你耳朵聋了吗？我跟你没什么好说的。”
　　接着，他举起了左手。
　　——他打算干什么？
　　那一瞬间，森林中发出了光芒。
　　魔术！
　　光将迪亚布罗围了起来。
　　又是我不知道的魔术？唉？这也是光魔术吧！
　　想从包围中走出来。
　　吧唧！响起静电一样的声音同时，迪亚布罗被什么弹了回来。
　　“切，碍事！「魔力爆发」！”
　　迪亚布罗向吉尔福特放出了魔术。
　　但是，应该作用于指定位置的「魔力爆发」，在迪亚布罗面前爆炸了。
　　——有墙挡在前面。
　　迪亚布罗意识到周围有着看不见的结界一类的东西。
　　吉尔福特摸着下巴。
　　“这是捕获大型魔兽用的仪式魔术。正是为了这时候才在周围进行布置的……嘛，看样子你也没有注意到。就个人实力而言你确实是一个优秀的魔术师，但我们军人可是集团战斗的专家哟。”
　　“你这个卑鄙小人……”
　　“不管多么巨大的魔兽这个结界也能进行封印……即便是你也甭想简单就出来。你就老老实实，呆在里面等着吧！”
　　这种东西！
　　迪亚布罗并不知道这种魔术。
　　从封住动作来看与「拘束」接近吧？
　　但是迪亚布罗穿戴着令异常状态无效的装备却中了招，如此说来这并非异常状态。
　　本来，如果实装了发动瞬间就可以让玩家无法行动的技能，游戏肯定会被骂成垃圾。
　　像迪亚布罗这样的资深玩家则是放声大喊。
　　这么不讲道理——像过场动画一样。
　　游戏的过场动画，伴随着故事进展，屡次三番的出现。
　　玩家不能干涉，这就是所谓的剧情安排。
　　
　　在特定魔族获得了力量的时候，或者巨大魔兽复活的地方，亦或是人类的重要人物被掳走的时候，这种情况下只能旁观。
　　如果是游戏里，眼睁睁看着剧情发展倒还说得过去。
　　现实毕竟不是过场动画，可以安心接受。[关于结界的想法这段看不太懂，强行脑补了一下，反正不影响剧情...]
　　而且现在的情节发展来看，是迪亚布罗无法接受的。
　　恐怕，受伤的精灵会被屠尽，塞拉被抓走……搞不好雷姆和爱莉西亚也会被杀。
　　别开玩笑了！剧情像屎一样的狗屎电影谁要看到最后啊！
　　绝对不可原谅！
　　迪亚布罗用手摸着墙壁。
　　尝试魔术的解除！
　　塞拉的「隶从项圈」太过复杂，解析难度太大。
　　但是方法还是记住了。
　　现在，就用在这里吧！
　　具体的做法是用手触摸，掌握魔力的流动。像是解开缠在一起的线团那样。
　　仔细寻找的魔力的末端，尽管慌张的仿佛下一秒就会失手。
　　最大程度的抓紧时间，但还没忘了要慎重。
　　赶快！赶快！赶快啊！
　　这时爱莉西亚站了出来。
　　就在迪亚布罗身前，和吉尔福特只有一剑之隔的地方与其对峙。
　　“领主大人，这是怎么回事？希望您能做出说明！”
　　吉尔福特想了想。
　　“身为法莱特拉[ファルトラ]领主的责任。击败入侵者，保护人族。”
　　“打算侵略精灵的国家吗？”
　　“你好像哪里搞错了。在自己的领土内使用军队并非侵略。这是正当防卫。”
　　“如果是这样，那么，为什么要杀死已经投降的人呢？”
　　“投降？精灵吗？好像没看见啊？”
　　“那么，有必要抓住塞拉公主吗？”
　　“托付给冒险者的话跟被绑架有什么区别？我判断由我的军队保护是最恰当的。军队的判断，你身为国家的骑士却还要多嘴吗？”
　　“从人道主义来说这种事情绝不允许！现在请马上收兵，放了迪亚布罗先生！”
　　“回到王都，你可以向陛下禀报。在那时，格林伍德王国可能已经投降了。”
　　“我会阻止您的！”
　　爱莉西亚拔出剑来。
　　吉尔福特歪着头纳闷。
　　“没有刀刃的剑，怎么阻止我呢？”
　　“诶？”
　　爱莉西亚不可思议的看着自己的佩剑。手中感受到的重量，明显和平日不同。
　　长剑并没有发出折断的声音，便落在地上。
　　“为什么……啊？”
　　爱莉西亚的脸上流下汗水。
　　迪亚布罗也战栗起来。
　　——那家伙，将爱莉西亚的剑斩断了吗？
　　正因为是迪亚布罗，才看到了吉尔福特的一点动作。
　　爱莉西亚剑拔出的瞬间，便被吉尔福特斩断了。
　　那里的人与冒险者和士兵不在同一水平上。
　　迪亚布罗判断吉尔福特的等级应该在100以上，已经超过人类的极限了。
　　即使到了这里，也还是不能明白战斗时具体的力量。
　　游戏的等级上限是150，但在诸多未实装要素出现的现在，切不可疏忽大意。
　　吉尔福特等级在迪亚布罗之上这种最坏的情况也必须考虑。
　　吉尔福特摇了摇头。
　　“爱莉西亚你不该出现在战场上。战斗似乎不适合你。喜欢的话尽管回王都告状。陛下也只会相信强者的话吧。法莱特拉[ファルトラ]市可是战争的最前线。”
　　“呜、呜呜呜……”
　　爱莉西亚跪倒在地。
　　压倒性的实力差距摆在面前，丧失斗志也是没有办法的。就像跟迪亚布罗交战的精灵们一样。
　　吉尔福特挥出左手。
　　“作战开始——全军前进。消灭侵略者，保护公主，如有阻拦格杀勿论！”
　　吉尔福特带来的大约20名重装步兵高声呐喊。
　　无路可逃的负伤的精灵发出悲鸣。
　　塞拉呼喊着。
　　“不要啊——！”
　　雷姆举起铁爪摆出架势。
　　“靠言语阻止是不可能的。”
　　确实，言语是无法阻止吉尔福特的。
　　但是爱莉西亚争取到了一些时间，也不能说一点作用都没起到。
　　迪亚布罗终于抓住了「魔力流动」的末端。
　　“kukuku……我听说了，吉尔福特你是比陛下还要强的人是吗？我说的没错吧？”
　　“安静点。之后再收拾你。仪式魔术正是为你准备的。”
　　将抓住的魔力末端一口气抽出。
　　构成结界的魔力松开了。
　　就像解开礼物上的蝴蝶结一般。
　　最后——啪咔！伴着东西折断的声音，结界崩溃了。
　　吉尔福特瞪大了眼睛。
　　“怎么会……结界……居然被解开了吗！全军待令！”
　　接到命令，向精灵突击的重装步兵慌忙停下，回到了吉尔福特的身后。
　　迪亚布罗无畏的笑了。
　　“这种程度的东西，就想困住我，你是蠢货吗？”
　　——实际可是拼尽全力了。
　　曾经和塞拉做过实际训练真是帮了大忙。回想起来，稍微有点害羞。
　　迪亚布罗与吉尔福特保持对峙。
　　彼此之间不过短短十米。
　　但是，爱莉西亚还在前面，不能使用大范围的魔术。
　　吉尔福特拔出剑来。
　　“嗯……还是得把你解决掉才行啊……可不能让精灵和公主逃走……”
　　“从最开始——你就打算坐收渔翁之利了是吧。”
　　“这叫战术，区区冒险者自然不会懂吧？”
　　“哼，卑鄙小人。”
　　
　　——所以才讨厌战略家之类的家伙。
　　“敌人的叫骂是对军人最高的赞赏。”
　　“混蛋，那就让你绝望的骂都骂不出来吧！「Explosion」！”
　　距离爱莉西亚的极限位置发生了爆炸。可能会波及到一点，姑且忍耐一下吧。
　　但是，吉尔福特从视野里消失了。
　　——魔术被避开了？！
　　可能性非常大。游戏中速度快的对手容易闪避攻击，是这样的原因吧？
　　吉尔福特瞬间缩短距离。
　　好快，不过能看到。
　　非常迅速的刺击。
　　迪亚布罗上半身侧移躲开攻击。
　　预测到他行动的吉尔福特改变了剑的轨道，将刺击化为横切。
　　斩在迪亚布罗的右腕。
　　造成了伤害。
　　——「物理伤害减少」的效果被轻易突破了！
　　不过，跟以前
　　魔族指挥官埃德尔嘉德的「牺牲代价」[サクリファイスチャージ]相比，这伤害就显得微不足道了。
　　「武技」不算是普通攻击。
　　吉尔福特疯狂进攻。
　　刺击，横切，下盘斩，跳斩。
　　连续而快速。
　　如果是平时的话，应该会后退拉开距离再进行战斗吧。这是魔术师在跟战士战斗时的常识。
　　但是，迪亚布罗打消了这个念头。并非魔王一边逃跑一边作战卖相不好这么肤浅的理由。
　　雷姆和塞拉就在身后二十米左右的位置。全力后退的一瞬间——就会被卷入了吧。
　　鲁莽后退必然不可。
　　但是，近距离与剑交战，情况压倒性不利。
　　吉尔福特的剑已经数次造成伤害了。
　　伤口传来痛感。
　　恐怕出了不少血吧？
　　万幸HP总量高，现在还能坚持住……
　　不过一直这么被动下去，被击败就只是时间的问题了。
　　而且，做出的简单反击都没有奏效。
　　吉尔福特一副看透了的样子。
　　“果然与精灵军队的战斗消耗很大啊？对于击退魔族大军的魔术师来说，动作不该这么沉重吧？”
　　即使说话中也没有放缓攻击节奏。
　　挥舞的剑中看不到丝毫气息紊乱，厉害。不，这恐怕也是出于对「不给魔术师放出攻击时间」的基本而考虑的。吉尔福特与人战斗的经验实在相当丰富。
　　迪亚布罗嘴角扭曲了。
　　“哼……你太弱让我没有干劲罢了！”
　　当然是虚张声势。这次受的伤可是前所未有的。
　　吉尔福特笑到。
　　“后退使用魔术如何？对你而言重要的女性会被卷入就是了。”
　　果然被看穿了。
　　雷姆和塞拉在身后二十米的地方。
　　后退的话周围的人不可能不受到波及，吉尔福特也意识到了这点。
　　只能在这不动了。
　　——不，不行。这样战斗的话没法取胜。
　　迪亚布罗向着身后飞退回去。
　　吉尔福特紧追不舍。
　　“果然，还是自己最重要吗？！”
　　他的动作很快。
　　尽量接近对手是战士与魔术师PK技巧基本中的基本。
　　“那可不对。只是这样能看透你的动作啊，吉尔福特！”
　　迪亚布罗边后退边咏唱着小型魔术。
　　这一瞬间，似乎并未看见发动了什么魔术。
　　于是吉尔福特接近过来。
　　他的脚下爆炸了。
　　“什么！”
　　完全是意料之外的攻击。
　　「超级矿」[スーパーマイン]是设置型的魔术，像是陷阱一样的东西。
　　放置在目标位置，敌人从上方通过时就会受到伤害。迪亚布罗使用了这种魔术的升级版，大约是80级左右，伤害虽低但发动迅速是其特征，是专为解决不断靠近的怪物和战士系敌人所设计的魔术。
　　吉尔福特的脚受伤了吗？
　　然而对方并没有停止不动。
　　迪亚布罗继续设置「超级矿」。
　　吉尔福特吃了一击就看穿了这是「踩上就会爆炸的魔术」，确实是强大的洞察力。
　　他以Z字轨迹接近过来。
　　应对方法算是妥当。
　　“想让我受伤，再练三十年吧！迪亚布罗！”
　　“是吗……只不过这种程度就自认无敌，吉尔福特，这就是你失败的原因啊。魔术师对接近战的研究，也就是防卫魔术的研究……仅仅为了这一件事，耗费了众多魔术师难以计数的时间，身处这个世界的你，是不会知道的！”
　　实在是太天真了。
　　吉尔福特已经算是出类拔萃了。不仅是在这个世界的人类中，即便是在游戏的世界里，也无疑可以得到很高评价。
　　但是，站在他面前的乃是连单纯玩家都不是的，虐杀了无数挑战者的魔王迪亚布罗。
　　不会输的念头开始动摇。「超级矿」在吉尔福特脚下爆炸了。
　　他动作变得迟钝。
　　——什么时候做的？
　　迪亚布罗将法杖指向吉尔福特，高声咏唱。
　　“冻结吧，「冰封禁制」！”
　　90级的冰属性魔术。
　　针对小范围内的目标，将其冻住。如果没有击倒，就会赋予其一个会让他速度变低的名为「冻结」的异常状态。
　　啪叽……清澈的声音回响。
　　
　　吉尔福特所在的地方连空气都凝冻了。
　　——命中目标。
　　迪亚布罗双手紧握。
　　然后冷静下来。
　　——没关系吗？这可是很强力的魔术啊？
　　该不会一不小心杀了吧？
　　冻结的一切破碎开来。
　　迪亚布罗因为在意敌人的安全朝那边看着。
　　但是，吉尔福特毫发无伤的冲了过来。
　　——没有效果吗？
　　不应该的。
　　如果是这样，那就是绝对防御的「武艺」！
　　发动时机非常苛刻，但是，可以在战斗中可以让对手的一次攻击被完全防御的「武艺」。
　　像是作弊一样的东西，不过等级超过100就可以做到。
　　吉尔福特把剑挥过头顶。
　　他要放大了！
　　迪亚布罗正处于放完魔术后无防备的状态。
　　不管时间多短，释放魔术都会有硬直时间。
　　在这短暂的瞬间决胜负正是吉尔福特的判断。
　　他高举的剑，带着赤红色的巨大热量砍了下去。
　　「音速灼热」
　　记得是120级的「武技」。
　　将刀刃加热到赤红，一瞬间斩出8次的绝招。
　　刚才中了「超级矿」产生的破绽难道是为了诱使对手使用大型魔术的演技吗？
　　将迪亚布罗的魔术完全防御后，再使用绝招一次打倒？
　　两人的考虑非常相似。
　　“魔王，是没有破绽的！”
　　“什么！？”
　　刀刃迫近。
　　不顾已然暴露的毫无防备的身体，迪亚布罗呼喊着。
　　“你的败因是未曾与强大的敌人战斗过！「咏唱省略」——「巴雷特闪电」！”
　　“什么哦哦哦哦哦哦？！”
　　「咏唱省略」，顾名思义是省略魔术咏唱的技能，是和战士系「武技」相似的东西。
　　而「巴雷特闪电」是光属性的高级技能。
　　光的子弹，向着冲来的吉尔福特迎击。
　　进入「武技」释放状态的他没有应对的办法了。
　　光弹命中胸口，将他吹了出去。
　　稍后，惨叫声传来。
　　地面被削平，吉尔福特还在翻滚。
　　光弹炸裂进一步造成了伤害。
　　吉尔福特被「巴雷特闪电」烧得伤痕累累，白色的军服破破烂烂。
　　身上也升起了黑色的烟。
　　尽管如此，他还是单膝跪地，然后将剑当做手杖，支撑着站了起来。
　　迪亚布罗打心眼里感到佩服。
　　消减了这么多HP都还活着！
　　不杀他了吧。
　　吉尔福特确实是把凯拉杀了。
　　但是，迪亚布罗不需要也没想杀了他。
　　吉尔福特痛苦地呻吟着。
　　“那攻击是怎么回事啊？我还活着吗？”
　　“哼……胜负已分。我对你没有兴趣了。”
　　迪亚布罗不屑地发出鼻音。
　　总算是放下心了。
　　——刚才可真是危险啊。
　　最终靠着玩家时代PK经验和对技能了解程度的差距获胜，但这无疑是被召唤来这个世界后遭遇的最强大的敌人。
　　话虽如此，也没有觉得“可惜了”，被盯上打再一次这种事情可真是敬谢不敏。既然赢了，就威胁他一下吧。
　　迪亚布罗摆出自大的架势说了起来。
　　“杂鱼你比想象中的还弱啊。真是太扫兴了。可别说你当过我的对手。”
　　吉尔福特眉头紧蹙。
　　“……难道，不杀我吗？”
　　“想寻死的话，随你的便。”
　　“这样好吗？我可能会对陛下做出对你不利的报告啊？”
　　——确实会很困扰啊？
　　这时，从茫然无措的状态中恢复的爱莉西亚走了过来。
　　“这种事情，我是不会允许的。吉尔福特大人才是，你对周边各国协作恶意破坏的行为，我会对陛下报告的！”
　　吉尔福特笑道。
　　“那么，法莱特拉[ファルトラ]市的领主和区区国家骑士之间……谁的报告更可信？”
　　“我相信陛下是贤明之人。”
　　“是不是杀了更好呢？”
　　迪亚布罗苦恼着。
　　不过真要说的话，杀了他反而会掉进麻烦不断的陷阱。
　　虽然赢了对方却依然觉得毛骨悚然，这还是第一次。
　　不管怎样，君子一言驷马难追。
　　“哼……啰嗦。想找死，随你的便。如果向我再次挑战，随时都能再杀了你。但是……如果向我的东西出手，我就让你和你的领地化为灰烬！”
　　虽然并不想把街道作为威胁，不过说还是要说的。雷姆和塞拉要是在被牵扯进来会很麻烦。
　　吉尔福特站了起来。
　　——现在要是再打一场可真是要烦死人了！
　　吉尔福特叹息着。
　　“一边说着这种话，一边饶我一命？……反复无常的家伙啊？还是说，你有什么别的打算？”
　　——只不过是，想要守护身边的人罢了。
　　不像是魔王会说的话，所以不说。
　　“哼……喜怒无常罢了。”
　　“不杀我可会后悔的啊？”
　　“再次反抗我的话，就让你为在这活下来的事情感到后悔。”
　　
　　吉尔福特转过身去，然后举起了左手。
　　“全军撤退！”
　　那声音响彻了整个战场。
　　观战的士兵全都跑过来，在吉尔福特前面站好队，然后，伴随着回响的脚步声，撤退了。
　　迪亚布罗抬头望着吉尔福特的背影。
　　这下终于结束了吧？
　　今后该怎么办还不知道。
　　首先结束了眼前的战斗。
　　虽然不能说做到了最好，但姑且还是不错的吧，我是这么想的。
　　迪亚布罗将视线转向了雷姆和塞拉。
　　雷姆跑了过来。
　　“没事儿吗？”
　　迪亚布罗点点头。
　　“完全没问题。只不过是玩游戏的程度罢了。”
　　“……战胜了那个吉尔福特……还是在剧烈消耗之后的状态……你好厉害啊。”
　　迪亚布罗想摆出胜利的手势——因为魔王的操守而作罢，只是嗤笑了一下。
　　“这是当然的了。”
　　塞拉朝着凯拉的尸首跑了过去。
　　迪亚布罗则连走路都懒得动，实在太累了。
　　真想就这样睡一觉。
　　雷姆向迪亚布罗询问。
　　“那个……还有多余的药水吗？”
　　“嗯？你受伤了吗？”
　　“不、不是这样的。想给受伤的精灵用。”
　　——确实，有了回复药就可以救更多的人了。
　　迪亚布罗从包裹中取出HP恢复药水。这是早上做的东西。不过，魔王用自己的财产帮助人是不是太不像样了？
　　“嗯……话说，这还是在实验中的东西。效果太弱对我没用。喂，拿去试试吧。”
　　雷姆接过药水筒。
　　“……果然，你很温柔呢。”
　　迪亚布罗则用呵斥掩饰害羞的自己。
　　“愚蠢的家伙！下次再说这种无聊的话就把你打飞让你消失在森林里！”
　　“……被打飞我可受不了，所以我还是去给精灵治疗吧。”
　　雷姆微笑着。
　　果然被看穿了。一直都在一起，这也是没办法的事。迪亚布罗叹了口气。
　　“好了快去吧。小心我改主意。”
　　“……好的。那么塞拉就拜托你了。”
　　说完她向受伤的精灵们跑去。
　　是啊。得去塞拉身边才行。
　　这次，又换成爱莉西亚过来搭话。
　　“吉尔福特大人一定会做出对迪亚布罗大人不利的报告吧……这样真的好吗？”
　　她表情很认真。
　　——是说杀了更好吗？果然，这个世界的骑士做的事情和我所知的完全不同。
　　很难说吉尔福特是「恶人」。
　　陷入这种事态的原因，应该是凯拉的暴行。
　　诚然对吉尔福特蛮横残酷杀了凯拉一事是否有必要抱持各种各样的想法。
　　但是吉尔福特没有私心，而是为了保护人类的国家而行动的。
　　迪亚布罗只是击退了他，但没有对善恶审裁的打算。这么说来，即便是神明，也没有这样的权利和义务。
　　吉尔福特也好精灵也罢，从结果来说，孰是孰非无法断然定论。这就是所谓的战争吧。
　　——果然战争最讨厌了。
　　互相较量劳动力和军事力量真是让人厌倦。
　　可是一旦示弱就会被趁虚而入。
　　迪亚布罗告诉爱莉西亚。
　　“我可不是神与正义的守护者，而是魔王啊。凭一时冲动杀人，或者心血来潮去救人。倘若最后国王轻视了爱莉西亚的话相信了吉尔福特的报告，集结兵力跟我作对，我便会屠戮整个国家，直到斩尽杀绝。”
　　这句话带了半分威胁半分认真。
　　如果吉尔福特在战斗的时候让士兵也参战，想不杀人就结束战斗恐怕不可能吧？剩余的MP很少，所以肯定会用一发大范围攻击魔术让他们无法战斗。
　　倘若国王真的敌对，里维拉王国举国参战的话，战斗中只能将其赶尽杀绝。
　　如果期望和平，不抵抗可能是最好的。
　　——但是谁都不杀害，只让自己被杀吗？
　　迪亚布罗自认不是圣人。更不会做到那种地步。
　　爱莉西亚点了点头。
　　“我明白迪亚布罗大人的想法了。今后，为了不让里维拉王国和迪亚布罗大人掀起战争，我会努力的。”
　　“这样当然最好。”
　　那真的最期待的情况了。
　　爱莉西亚将视线转向了雷姆。
　　迪亚布罗也向那边看去。
　　雷姆认真的照顾精灵伤者，忙得团团转。
　　爱莉西亚佩服的叹了一口气。
　　“老实说，她也很累……应该也没剩下多少精力了。”
　　“嗯……即使这样还是叫出了召唤兽。”
　　“雷姆大人的姿态，简直像神的使者一样呢……”
　　爱莉西亚小声嘟囔着。
　　……人格没有受到影响——听到了这样的话。
　　什么意思呢？是为冒险者没有报酬却还是帮助别人感到意外吗？也可能是听错了。
　　说实话，HPMP都消耗太多了，精力用尽虽然站着但也快要睡着了，意识被疲劳感吞没。刚才听到的或许是幻听吧。
　　不行！
　　站着睡觉是等末班车的上班族做的事，一点都不像魔王！魔王振奋了起来。
　　“哼！真是的，这个也是那个也是都差太远了。这个国家就没有能让我使出全力的人吗？！”
　　高高举起的法杖指向天空。
　　爱莉西亚目不转睛地凝视着他。
　　“迪亚布罗大人真是个可怕的人啊……也许，您是个真正的魔王吧……”
　　不可思议的是，她的表情看上去却是亲近的样子。甚至可以说是倾心？
　　
　　唯独欠缺足够的恐惧。因为刚才那么激烈的战斗却没有杀人而看穿了吗？
　　“我早说过了，我就是魔王。”
　　“是的，是我失礼了。迪亚布罗大人，差不多该到塞拉大人那里了。”
　　“嗯……你不过去吗？”
　　“是这样，我想去帮雷姆大人。你们两人独处的话，塞拉大人也会好受些。”
　　带着意味深长的笑容，爱莉西亚朝着雷姆走去。
　　女人都这么善解人意吗？
　　塞拉在森林中伫立着。
　　在一动不动的凯拉面前，失魂落魄的低着头。
　　没能救下他。
　　迪亚布罗不知该说些什么安慰失去亲人的她——只好尝试着在自己脑海中做着模仿练习。
　　塞拉擦去了眼泪。
　　一瞬间注意到了靠近的迪亚布罗，便将视线投向他。
　　像是有什么要说一样张开了口。
　　“……啊……”
　　“嗯……”
　　不成样的对话后便又陷入了沉默。
　　终于，低头的塞拉自言自语一般的说着。
　　“……这也是无可奈何的……虽然不太明白国家之间的事情，可这次确实是哥哥做的不对。”
　　声音忍不住的颤抖。
　　明显是在勉强自己，这并非她的真心话。
　　结果，迪亚布罗什么也说不出口。言语是无法表达此刻的心情的。
　　他将手轻轻搭在塞拉的肩上。
　　塞拉望着他。
　　视线变得模糊，泪水情不自禁流了下来，打湿她洁白的脸颊。
　　她扑向迪亚布罗的胸口。
　　尽情的哭。
　　此时无声。
　　眼泪便是她此刻最真实的心情。
　　去世之人的秉性和所做所为都已无关紧要。
　　因为失去家人而感到痛苦——这是理所当然的。
　　迪亚布罗安抚的摸着她金色的头发。
　　这是在塞拉平静下来之前，自己能做的最好的事了。
　　从「湖东」的森林回来以后——
　　爱莉西亚马上向王都出发了。
　　为了将这次的事情向国王报告。
　　担心报告对领主不利可能会被暗算，本想护卫她回去的。
　　但是魔王迪亚布罗的名字出乎意料的广为流传，国王可能会过度警戒，所以被拒绝了。
　　这次的事情的传言中，他的危险程度增加了很多。瓦解了精灵部队的战力，消灭了秘宝召唤出来的巨大召唤兽，战胜了英雄中的英雄吉尔福特领主。
　　如此规格外的强大人物，没有预告就接近王都，国王有什么过度反应也不奇怪。
　　说现在的迪亚布罗一人就抵千军万马也毫不过分。
　　没有交流的国家忽然率领大军前来王都，世间称之为侵略——如果被这样说，就没有反驳的余地了。
　　因此爱莉西亚拒绝了护卫的提议，
　　或许也不用太担心？她自己也是很强的。虽然跟吉尔福特比有如云泥，但在跟精灵战斗时可是非常活跃的。
　　既然曾经信誓旦旦的说绝对会让国王做出和平友好的判断，那就期待她带来好消息吧。
　　和平是最重要的。
　　在与精灵交战的三天后——
　　迪亚布罗独自一人，躺在旅馆的床上。
　　为了将快耗尽的MP回满，迪亚布罗每天都是没有干劲的样子。
　　不知道吉尔福特的动作，就不知道什么时候会被袭击，所以想尽早恢复MP。
　　在被召唤到这个世界的时候，包裹里放着效果超强的MP回复药。但是想用在紧急事态发生的时候，所以现在没有使用。
　　另外，没法入手MP回复药的材料，也没法发挥「调剂师」的作用。
　　但是，人是会成长的。
　　和以前一样度过了冗长的十天时间。
　　期间迪亚布罗委托塞尔维寻找MP回复药。
　　作为冒险者协会会长的她，可能有筹措材料的门路吧。
　　等待她的联络已经是第三天了。
　　现在独自一人。
　　塞拉雷姆接受了简单的任务出去了。本来担心吉尔福特搞什么小动作，想跟着一起去的。
　　但是，这样是不明智的。
　　因为MP的原因……
　　不能将MP用在些微小事上。
　　不然就像在临近考试时依然虚度光阴，直到最后的时间都在放松地玩网络游戏一样。
　　雷姆的看法是——身为领主的吉尔福特面对比自己强大的迪亚布罗，不会采取不必要的敌对或者做不该做的事情。
　　他应该会将法莱特拉[ファルトラ]市的安全作为优先考虑。
　　迪亚布罗的伙伴对法莱特拉[ファルトラ]市大有帮助这是连小孩子都明白的事情。
　　是担心身为精灵族公主的塞拉会被当成人质吗？
　　与展示了自身实力的迪亚布罗为敌，得到的只不过是小国的公主，怎么想都是损失吧——塞拉笑着劝说道。
　　担心过度的迪亚布罗觉得如果夺走了她们的自由，就跟凯拉没什么区别了。
　　身为冒险家就要靠自己保护自己！这是原则。
　　无论如何，在国王收到这次事情的报告，做出判断之前，不能轻举妄动。
　　格林伍德王国方面，由赛里希欧进行了报告。
　　已经不再追捕塞拉了。
　　本来，带回塞拉就是凯拉的独断专行。这么说来一开始她的父亲就对此事不怎么积极。
　　当然，塞拉的悬赏也被撤销了。
　　凯拉被杀的事格林伍德王国是怎么看待的还不知道。
　　先不说那些——剩下的也都是些很痛苦的事情。
　　没有任务的酬劳。
　　没有避免战争的酬劳。
　　杀了你啊！吉尔福特！
　　哦哦，因为生气让MP流失可不行。好不容易才恢复的——迪亚布罗试着深呼吸。
　　这次，从领主那里接受了阻止和发生精灵战争的任务并未完成。
　　
　　都跟领主打起来了，这么说也是没办法的。
　　难道要第二天厚着脸皮，说「请给我任务报酬」吗？就算是魔王也做不到。
　　因此，这几天就等于是白忙了。
　　不，因为战镰跟药水的花费应该说是赤字才对吧。
　　结果——没有MP的迪亚布罗化身NEET，无所事事的看着雷姆和塞拉出去完成采集的任务。
　　——这，像小白脸一样的生活。
　　太逊了。
　　叩叩！敲门声激烈的响起。
　　迪亚布罗大大方方的回应。
　　“没关系，请进。”
　　门被打开了。
　　一个小巧的女孩走了进来。仍旧是半裸一样的打扮。
　　是塞尔维。
　　“你好，迪亚布罗先生……没有精神吗？”
　　“嗯。”
　　“今天有好消息哦。”
　　“哦，带那个东西来了吗？”
　　“有点不同，不过，嘛，说相同也可以。”塞尔维拿出藏在背后的东西。
　　——酒瓶？
　　虽然看不懂上面的文字，但是估计没错。
　　“没有MP回复药吗？”
　　“这是具有效果的酒。药水只要少量就有很好的效果所以非常昂贵稀有。这个的话就比较便宜了，而且比什么都好喝！虽然这酒比较烈，嘛，如果是迪亚布罗先生应该没问题的。”
　　“能恢复MP吗？”
　　“嗯！这就没什么不同了吧？只是效果差些就是了。啊，奶酪我也带过来了。”
　　——烈酒吗。
　　异常状态会无效化，所以可能会喝不醉。
　　「酩酊大醉」这种异常状态在十字幻想曲游戏里是不存在的，所以可能会不起效果，总之只有试一试了。
　　迪亚布罗点头。
　　“好吧。”
　　坐在床上，把手递了过去。
　　塞尔维拔出了酒瓶口的木塞。
　　酒精……和水果的香味溢了出来。
　　是清新的葡萄香味，里面应该是葡萄酒吧。
　　塞尔维把酒交给他。
　　咕咚咕咚，一口气喝光。
　　塞尔维拍起手来。
　　“哦~？！迪亚布罗先生果然厉害啊！”
　　“……呼……当然了。我可是魔王啊！”
　　“好、好厉害……吧？”
　　迪亚布罗身体发热，心情变得舒畅起来。视野天旋地转。
　　连坐都坐不稳的倒在床上。塞尔维慌慌张张的跑到跟前。
　　“喂喂，迪亚布罗先生你还好吗？”
　　——像溺水一样的感觉。
　　周围的声音非常遥远。
　　景色无力的歪歪扭扭。
　　好热。
　　想要凉的东西——
　　这样想着，迪亚布罗的手迷惘地破坏了什么。
　　然后又抓住了什么。
　　修长而柔软。
　　有点凉所以让人心情很好。
　　于是就这样拉到身边。
　　“怎、怎么了，迪亚布罗先生？！”
　　一瞬间，迪亚布罗产生了在自己家床上的幻觉。
　　啊啊好困好困啊……哎呀，抱枕，在这个地方啊。
　　“唔呀……”
　　塞尔维被拉倒在床上。但是仍然没有摸清现在是什么状况。
　　“哇啊啊啊啊——？！”
　　“啊……就是这个……啊。”
　　然后紧紧抱住。
　　“迪亚布罗先生，这样做的话，我有点困扰啊！？”
　　“唔嗯，抱着的感觉不错啊。不愧是抱枕。这可是借钱也要买到手的品质啊。”
　　“迪亚布罗先生，抱枕是什么？！借钱又是怎么回事？！”
　　“啊？什么啊，这是。滑溜溜的触感，弄得我有点痒了……”
　　“那、那个，不能拿下来！这样不行啊迪亚布罗先生，再、再继续下去的话，我也要发火生气了哦！？”
　　“好光滑啊。”
　　“呜呜呜……明明是个魔术师，力气居然……居然……这么大……”
　　半睡半醒的迪亚布罗来回抚摸着塞尔维。
　　塞尔维在他的臂弯里不断扭动着身体。
　　“啊！不行！不能摸这里啊！我是狼人族[グラスウォーカー]迪亚布罗先生是混魔族，明明是这样……这、什么！好奇怪！呀！那里不行！不停下会糟糕的！停下啊！哇啊啊啊啊！”
　　猛地震了一下之后，塞尔维弓着背，不住颤抖着。
　　“……哈啊……哈啊……呜呜呜……真、真是的……迪亚布罗先生，做了这种事情，要好好的负起责任啊？嗯？咦？”
　　“嗯呼……呼……哈……咕噜……”
　　“睡着啦——？！”
　　塞尔维慌乱地从他手臂中逃脱。
　　但是，从熟睡的迪亚布罗臂弯中逃离，也不是那么容易。
　　“啊啊真是的，迪亚布罗先生，至少放开我再睡啊！雷姆酱和塞拉酱回来看见这个会发疯的——！还有，把衣服还给我！”
　　[[IMG,286877658f2dbb1f3b27b96000e13f7b,690,973,69923]]