　　----------------------------------------------------------------------
　　作者： 村崎幸也
　　插画： 鶴崎貴大
　　扫图： よりより
　　翻译、校对、润色：
　　
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,722733d4ed6bd33cae320baa5c002dd8,690,973,117772]]
　　
　　[[IMG,8f26d0255a32f0cf8de9d9b36dc99809,690,973,75189]]
　　
　　[[IMG,51d440e6cf82c47df5ee798584b97288,690,487,48643]]
　　
　　[[IMG,6c825dc6384c6b97b86d450f98948626,690,973,106505]]
　　
　　[[IMG,fbd320cb2bb95875abbd17ceb8c4e7ef,690,973,81535]]
　　-----------------------------------------------------------------------
　　序幕
　　里菲利亚王国历一六四年——
　　在人族的最前线，要塞都市法尔朵拉的西大街，有一家名为『安心亭·暮色庄』的旅馆。
　　其中，有一间石砌而成，仅有一个采光的窗户、以及一张大床作为摆设的煞风景的房间。
　　时值正午。
　　一位访客站在门口，另有三人则是坐在那张大床上。
　　床中间那位长着十分不祥的角的男性，乃是混魔族「魔王迪亚波罗」，而在他的左右，各有一名戴着『从属的项圈』的少女。
　　
　　
　　其中一名娇小的少女，是豹人族的蕾姆·加里乌。
　　头上的豹耳、及腰的长发、包括臀部后面的纤细的尾巴在内，颜色全部都是令人惊艳的乌黑。相比起普通豹人族的豹纹色，这实在是相当罕见。
　　隐约可见的大腿结实有力，可以看得出经历过相当扎实的锻炼。
　　虽然稚气未脱但却精致无暇的面容，如同猫一般的吊眼，紧闭的唇角宣示着她拥有坚定的意志。
　　
　　
　　另一名少女，是精灵族的雪拉·L·古林伍德。
　　作为精灵，最显著的长耳特征自不必言，同时，作为号称最为接近神族的种族，其美貌也是名副其实的。
　　她的长发仿佛金色的波浪一般散在脑后，双眸是天空一样的湛蓝色，肌肤胜雪，如同精美的白色瓷器。
　　平时，为了能够更好地在森林中隐藏行踪，雪拉经常会穿一身绿色的贯头衣……
　　不过此时，却是一幅超级暴露的打扮。
　　似乎是打算用煽情惹火的服饰来让迪亚波罗恢复精神的样子。与其说她穿的是衣服，不如说就是随便用了块布料裹了一圈罢了。
　　普通的精灵身材都很纤细，根本就没什么起伏，但雪拉的凶器却相当壮观，可谓是波涛汹涌。配上如今这身装束，看上去仿佛随时都会挣脱束缚，弹跳而出一般。
　　除开她们以外，剩下的那位正靠在门上的，则是法尔朵拉的冒险者协会会长——塞尔维。
　　外表看上去只是个十岁左右的小孩子，不过实际年龄则无人知晓。身为克拉斯沃卡族，即使是成年人也会永葆幼年的面孔，另外，还有着如同兔子一般的长耳朵与小尾巴。
　　她穿着与雪拉那一身差不多的衣服，除了胸口与腰部以外都毫无遮拦。不过，她并不像雪拉那样肉感，而是有着纤细的儿童体型，给人一种天真无邪的健康美感。
　　这位冒险者协会会长开口说道：
　　
　　
　　「精灵王国向法尔朵拉市的领主发来了照会，要求在10天以内将雪拉·L·古林伍德引渡回国。逾期未还的话，哪怕因此开战也在所不惜。」
　　
　　
　　塞尔维就这样笑吟吟地说出了惊天动地的话语。
　　——居然要开战！？
　　精灵一族有着名为古林伍德王国的宗主国，雪拉则是该国的公主，目前似乎是出于一些原因而在离家出走。然而，精灵们显然是希望把她带回去。
　　就在前几天，还与以此为目的的精灵精锐部队大打了一场。不过，那也只是十来个人打群架左右的规模，距离战争的程度还差得很远。
　　协会会长叹了口气。
　　
　　[[IMG,fef3b5b8583dda8532925b55f49e145d,690,973,91018]]
　　
　　「一般的话，肯定是会把小雪拉给交出去的哦？毕竟我们也不想要打仗嘛。不过现在则有个麻烦。」
　　迪亚波罗默不作声地听着。
　　她所谓的麻烦，大致能够猜想得到。
　　塞尔维指了指迪亚波罗。
　　「就是你，迪亚波罗先生……你不会放着小雪拉不管吧？」
　　「当然。」
　　「接到引渡要求的法尔朵拉市的领主呢，不得不去抉择……到底是去打倒迪亚波罗先生、抢下小雪拉好呢，还是拒绝引渡小雪拉、和古林伍德王国开战好呢？」
　　——打倒我，或者和精灵开战！？
　　糟糕了……
　　和领主战斗的话，就意味着对方会派出军队，也就是有会有一大票人族打过来。
　　在游戏里扮演魔王的时候，有过一对六的作战经验。
　　也有过和无穷无尽的魔兽战斗的经历。
　　但是，和成千上万的人类对战的经验则根本没有。那样的话最后MP肯定会被耗干吧。
　　必须得设法让他们认为「挑战迪亚波罗得不偿失」才行。
　　当然，若能同时避免人类与精灵的战争自然最好，不过首先还是先要做到自己不被当做目标才是。
　　要是能好好地交涉一下的话……
　　果然还是不可能啊。
　　迪亚波罗的社交能力实在是连战五渣都不如。因为连说都不会话，所以只能靠着扮演魔王的角色来掩饰蒙混。
　　如果是他本人，除了「哦」、「唔」之外也就说不出别的什么了。
　　眼前的这个塞尔维虽然长得像个小孩子，但实际上是掌管着数量众多的冒险者的协会会长，而委托她前来的人则是法尔朵拉市的领主——所以对于跟同年级的同学都没有正经对过话的自己来说，这份压力实在是太沉重了。
　　没办法，只好继续扮演魔王了。
　　迪亚波罗开口道：
　　「口桀口桀口桀……正好……呆得已经有些厌烦了，拿这个国家的军队来练练手正合适。就用我的魔法将这个国家化为灰烬吧。」
　　他以低沉的声音如此说道。
　　塞尔维一脸慌张地拼命挥手。
　　「等等，等一下！听我说啦，不可能会有人做出那种选择了啦！迪亚波罗先生只凭一人就能把魔族的大军尽数击退，光靠一个国家与您为敌毫无意义啊，而且那也太过分了。」
　　「嚯嚯……算你捡回一条命。」
　　——其实捡回命的是我啊！
　　迪亚波罗表面上摆出一张满是不爽的脸，内里则是放下心来。
　　塞尔维竖起食指，说道：
　　
　　
　　「这是饱受困扰的领主和我发来的任务喔。请阻止与古林伍德王国的战争吧，迪亚波罗先生！」
　　
　　
　　容我拒绝。
　　真的是全心全意想要说出这句话啊。
　　不过，结果自然是只能接受下来了。为了保护雪拉的话我可以……
　　身处事件漩涡正中心的女孩，突然怯怯地开口说道：
　　「那、那个……迪亚波罗……我……我呢……我自己一个也是可以继续逃跑的喔？」
　　「你说什么？」
　　雪拉慌慌张张地补充道：
　　「毕、毕竟！在此之前我也一直是自己一个人这么逃过来的……而且只要我不在的话，法尔朵拉市的领主也好，迪亚波罗也罢，不就都不必再考虑引渡我的事了吗？」
　　「凭你一个人能避开精灵部队的追捕吗？」
　　「呃……那个嘛……虽然也可能会被抓住吧……不过真要那样也就只能认命了。我自己失败了所以我自己悲剧了……只能认命了嘛。」
　　唰的一下握紧了拳。
　　如同确认一样问道：
　　「你说『认命了』，是你的真心话么？」
　　「是！因为我绝对不想要引发战争！不想看到有人死！所以……不是没有别的办法了吗！」
　　她想要表达的意思我明白。
　　的确。如果雪拉自己孤身一人踏上逃亡旅途的话，人类与精灵的战争就可以避免，迪亚波罗也不必成为他人的目标。
　　但是，她能逃得掉么？
　　很难吧。
　　那样的话，为了保护雪拉，和古林伍德王国开战吗？太无谋了。
　　到底怎么做才好？
　　如果是来到这个世界之前的自己，面对这种问题恐怕连烦恼一下都不用，直接会拒绝回答。或者也会说上一句「没办法认命吧」什么的。毕竟战争不是一个人能够阻止得了的。
　　这是个没有正确答案的选择。
　　然而现在，答案早已定下。
　　因为如今的我——乃是魔王迪亚波罗！
　　
　　
　　「不得侮辱我。不过是一国之军而已，如此就想要让魔王屈服，简直荒谬之至。」
　　
　　
　　雪拉睁开了眼睛。
　　「唉！？你要干什么……！？」
　　「之前，你已经承认自己是『魔王的所有物』了吧？」
　　「嗯、嗯。我是说过。」
　　「如若那份誓言并非作伪的话，就不要擅自再说什么『自己一个人逃跑』之类的话了。你是在怀疑我的力量么？」
　　「才不是那样……只是……人类也好精灵也罢，我不想看到他们死掉啊！」
　　「嚯嚯，虽然挑衅者罪不可赦……不过还是先只警告一下好了。全都交给我就好。」
　　进入魔王角色扮演状态了。
　　承诺得太容易、太绝对了。想到这里不禁冷汗直流，嘴角也开始抽搐起来。
　　雪拉则瞬间泪目。
　　「……我……我继续留在迪亚波罗的身边……也可以吗？」
　　「不要让我把话说第二遍啊。」
　　「呜哇！谢谢！其实呢其实呢，我啊！」
　　她一边哭一边抱了上来。
　　凶器的肉感还真是非比寻常……「噗」的一下就……
　　想都没想就差点发出类似于「呜哇」这样的感慨声，好不容易才给忍住了。魔王才不会因为按了一把欧派就陷入惊慌失措的状态的！
　　
　　
　　蕾姆叹了口气。
　　「……说起来，明明还带着『从属的项圈』呢，能不能做到离开迪亚波罗、独自逃跑还在两说。」
　　雪拉一边擦着泪水，一边问道：
　　「呜……这话怎么讲？」
　　「……以前从未听说过『从属的仪式』还能被反射，所以，也就不清楚我们现在戴着的『从属的项圈』是否处在一个正常的状态。不过，如果是一般情况的话，召唤兽是无法离开召唤者身边很远的。」
　　「是这样吗？」
　　「……因为被下达过……类似于不要离开这样的命令。」
　　「但是，之前也发生过把蕾姆留在城里，我们自己跑到维尔古桥头堡的情况吧？」
　　「……只有笨蛋精灵才会把这种事记得那么清楚。不过，一个人逃跑的话就需要跑到其他的城市，甚至更远的地方吧？那样可能会有什么后果……你考虑过吗？」
　　「别叫我笨蛋！虽然我确实没考虑过！」
　　蕾姆再次叹起气来。
　　「……嘛，反正迪亚波罗说了会保护你，也没必要再去深究这种事了。」
　　真是责任重大。
　　迪亚波罗表面上一脸的泰然自若，实际内心里早已乱成了一锅粥。
　　——咋办？咋办好？该咋办才好？
　　
　　
　　塞尔维轻轻地拍了拍手。
　　「这样的话，这事就这么定咯？哎呀，真是太好了。实际上，为了小雪拉，古林伍德王国那边发布了一笔悬赏金呢——啊，冒险者协会才不会设置这种犯罪型的任务呢！只是有这种传言而已。所以呢，也可能会有一些不检点的冒险者会把雪拉当做目标……不过有迪亚波罗先生，我就放心啦。」
　　迪亚波罗皱起了眉。
　　「……是古林伍德之王……雪拉的父亲发出的悬赏么？」
　　「不，委托人似乎是她的兄长奇拉王子喔。据说，把她带回去的人会拿到一亿F的赏金，是平民百姓一辈子也难以望其项背的巨额呢。」
　　「……不合常识呢。」
　　蕾姆轻声嘟囔了一句，雪拉则是一脸惶恐的神色。至于迪亚波罗，想都没想就凶神恶煞地大吼道：
　　「竟然对自己的妹妹发出悬赏？我从未见过有如此厚颜无耻之人！」
　　声音充满了愤怒。
　　迪亚波罗全身上下散发出漆黑的灵气。
　　蕾姆也好雪拉也罢，连同塞尔维在内，全都发出了惊呼。
　　感到MP下降了少许。
　　——怎么回事？
　　听到哥哥会对妹妹发布悬赏这种混账事的时候，在情绪高涨的一瞬间，出现了消耗掉MP的感觉。
　　这么说起来，比起普普通通地使用魔法，感觉在集中注意力时使出的魔法威力更大一些。
　　或许情绪与魔法之间也有某种关系吧。
　　如果拿着增强INT的『天魔之杖』的话，像刚才那样会发生什么事呢？可别是魔法突然爆炸了——迪亚波罗这样想道。
　　顺便一提，因为缺乏朝气，过着懈怠的生活，导致重要的『天魔之杖』被扔到房间角落去吃灰了。
　　迪亚波罗深深地吸了一口气，将情绪压制下来。
　　「呼……要是有利欲熏心的冒险者敢于冒犯我的话……一定会让他们后悔的。」
　　塞尔维只得苦笑起来。
　　「的确那种人很没脑子呢。不过啊，其他地方来的冒险者们，可不会知道迪亚波罗先生的厉害吧？单挑魔族这种事，除了亲眼所见的人以外，我觉得谁都不会相信喔？」
　　「你们之间不进行情报共享吗？」
　　那种程度的话题，若是游戏里发生的，情报网站那边早就会被挤爆了。图片和视频会铺天盖地而来，也少不了数据推算和成为各种鬼畜素材。
　　虽说这个异世界并非网络，所以还以为这种情报最后会成为酒馆里的杂谈什么的，没想到竟然根本没有扩散出去。
　　塞尔维解释道：
　　「理由有两个——其中一个是，迪亚波罗先生是『元素魔法师』吧？如你所知，在里菲利亚王国这里，所谓魔法师，指的是『召唤术士』。因为人们认为元素魔法实在是太弱了。」
　　以前自己玩过的游戏——与这个世界极为相似的『MMORPG 十字幻想曲』里，所谓的魔法师可是指的是元素魔法师啊。
　　理由很简单，威力是最强的。
　　只要投入技能点把元素魔法练上去，即使是六大系统里只练这一系，也可以作为站桩无脑输出而勉强合格。
　　而与此相对的，游戏里的召唤术士适性非常糟糕。费了半天劲召唤出来的召唤兽，比起同级别的战士还是要弱的。
　　即使是属性相同的情况下，因为有着「一只召唤兽只能有一种特殊技能」的设定，相比而言，拥有多种『武技』的战士也有着压倒性的有利条件。
　　召唤兽的有利之处，只不过是在于即使被打倒，也不会伤害到召唤者这一点而已。
　　在『MMORPG 十字幻想曲』里的召唤术士，是被冠以『专业划水』、『只能欺负新人』、『村通网』之类蔑称的弱小职业。
　　不过，在这个世界则截然不同。
　　至少，在这个里菲利亚王国里，主流观点就是元素魔法师很弱而召唤术士很强。
　　理由也能够理解。
　　与HP耗尽也可以复活的游戏不同，这个世界里，死掉了就真的是死掉了。
　　大多数冒险者所追求的并非等级的提高或者稀有的装备，而是达到糊口度日的水平就差不多满足了。并没有那种为了锤炼自己，赌上性命去挑战强敌的人，大家首先考虑的都是在保证生命的前提下，赚取到每日所需的生活费就好。
　　魔物们也一样。
　　它们并不会像游戏里那样只知道胡乱攻击，而是一旦遇到打不过的敌人就会立刻撒腿逃跑，保住命是第一位的。因为这种怯懦，使得它们也弱化了。
　　实际上——并非是召唤兽变强了，而是其他人都变弱了。因此，召唤兽总算是熬出头了。
　　毕竟有着召唤者比较安全这个很有利的一点。
　　对抱持着这种价值观的这个世界的冒险者们说什么「有个很强的元素魔法师」，当然不会有谁愿意相信了。
　　大概只会被疯狂嘲笑一番吧。估计只会被理解成「在元素魔法师里算是比较强的」那种程度。
　　自己倾注了极大的心血与时间的职业，只会被身边的人当做笑料来看待，作为游戏玩家来说未免有些郁闷。
　　但是，此时只能把感情因素先放在一边了。毕竟对于这个世界来说，元素魔法师就是被认为很弱。
　　「哼……把我当成与其他那些元素魔法师一样的话那就……」
　　「没办法喔。因为迪亚波罗先生的强大根本超出他们的想象力了嘛。然后呢，还有另外一个理由——是我下达了封口令。」
　　「喔？」
　　「虽然也想过会不会有些多管闲事了，不过迪亚波罗先生你们应该也是诸事缠身吧？所以会不会觉得自己还是不要引人注目比较好呢？虽然你们到底怎么想的我是不知道啦。」
　　——这人是真的善于体察人意呢，还是暗地里掌握了什么情报呢？
　　至少，雪拉的身份她是知道的。雪拉那种欲盖弥彰的言行，露馅也是有可能的，这倒也罢了……
　　而对于蕾姆的事，她到底是知道还是不知道呢？这就有些在意了。
　　「你这家伙，嘴上说着具体的不清楚……但实际上到底知道到什么程度了？」
　　「啊哈哈哈……『身上似乎背着什么事』这种程度喽？话说小雪拉是古林伍德王国的公主这件事，可是自打她来到这座城市以后就已经成为话题了哦。蕾姆因为一直在刻意与他人保持距离，没准肩负着什么使命……嘛，这个也没少有人发现啦。」
　　在说着这些话的时候，塞尔维虽然外表还是个小孩子，但却给人一种比迪亚波罗更加年长的感觉。
　　——果然不愧是冒险者协会会长啊。
　　真的是身经百战见得多了。
　　在迪亚波罗的身边，蕾姆微微垂首。
　　「……承蒙关照，不胜感激。」
　　「别客气，有什么需要帮忙的就尽管开口喔。在我眼里，全法尔朵拉的冒险者都是一家人。」
　　「……非常感谢。」
　　社交力简直爆棚。
　　塞尔维提出一个方案。
　　「总而言之呢，因为正事还根本没谈，你们要不要来我那里？冒险者协会那里，有为了这种时期准备的房间。我觉得比这里会更安全一些吧。当然如果去拜托领主的话，他那边应该也可以准备房间，不过我觉得大概还是我这边呆得比较舒心放松呢。」
　　很有诱惑力的提议。
　　不过，天上会掉下这么好的馅饼吗？
　　塞尔维的人品似乎值得信赖。
　　但，真是这样吗？
　　对于迪亚波罗来说，这种事情他判断不出来。
　　虽然擅自怀疑他人的善意很抱歉……
　　但迪亚波罗是个社交白痴。他要是能直率地说上一句「我们做朋友吧」然后就真的和对方成为好朋友的话，也就不至于成为万年SOLO的玩家了。
　　他根本不知道该怎么去和别人拉近距离。
　　
　　
　　想要去相信别人，与之成为好朋友，但对方却不像自己这边这样想，而是背叛了。
　　
　　
　　如果会因为与他人之间的距离感而烦恼，那还不如从最开始就不要尝试去接近。
　　只要靠一己之力避免战争就可以了。虽然不知道该怎样才能做到，但从现在开始去摸索就好。
　　此时战争尚未打响。
　　任务也不是「止住汹汹而来的敌军」，至少在没能阻止事态变成那种最糟糕的情况之前，是这样。
　　该怎么做才好？
　　——首先还是收集情报吧。
　　任务攻略的基础就是收集情报。
　　这个世界虽然并非游戏，但自己除了把它当做和游戏差不多来处理以外也别无他法了。
　　借机提一点要求吧。这样想着，迪亚波罗开口说道：
　　「我不喜欢让其他人照顾。比起这种事——」
　　
　　
　　忽然，一声巨响，将迪亚波罗的话音掩盖了下去。
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　
　　身后的石墙突然崩开。
　　旅馆的墙壁是用大大小小的石块垒砌而成，缝隙以石灰之类填充。虽说并不能说是豆腐渣，不过也没坚固到城墙那样的水平。
　　魔法或者大型武器的话，就应该可以将之破坏。
　　——然后，现在确实是被破坏掉了？是谁干的？
　　塞尔维惊叫着从门口的位置飞速退开。
　　「啧！？门这边也有人来了！」
　　她一下子扑到了迪亚波罗那张床的旁边。
　　紧接着，房间的门就被人一脚踹开了。
　　迪亚波罗打量了一圈。
　　冲进房间里的，是四名全副武装的冒险者。
　　从走廊那边过来的有三人。
　　其中一个，是拿着战斧的矮人战士。
　　矮人族男性的特征，是拥有着强健的肌肉、几乎要把嘴巴甚至整张脸都掩盖起来的大胡子，以及矮又圆的体型。虽然迟钝以至于不擅长魔法，但其坚毅顽强也使得力量的优势得以发挥。是个拥有战士系天赋的种族。
　　而袭击者的外表，完美地诠释了「什么叫做矮人族」。
　　紧跟着矮人之后的，是一对神色阴郁的克拉斯沃卡族的轻装战士。
　　他们和塞尔维一样有着兔子般的耳朵和尾巴，以及貌似幼童的容貌。只不过，眼神很凶恶。
　　这两个克拉斯沃卡族战士长得一模一样。并非是种族相同而相貌相似的那种，而是如同一个模子里刻出来的一样。或许是双胞胎吧？
　　两人装备着短剑，用总是阴森森的瞳子盯着自己这边。
　　破坏了身后墙壁进入到房间里的，是一个双手装备着爪钩的豹人族战士。
　　豹人族是有着豹子一样的豹耳和豹尾，身躯柔软的种族。敏捷和力量都十分优秀，很擅长近战。
　　迪亚波罗等人聚集在房间中央的那张床上。
　　这里并非什么开阔的场所，他们面临着前后夹攻之势。
　　
　　
　　——这些家伙，是冒险者吗？
　　
　　
　　蕾姆向雪拉询问。
　　「咕……之前并没有察觉吗？以你来说，不是可以做到在对方突入之前就先感知到吗？」
　　之前，雪拉轻而易举地就发现了隐藏在森林当中的精灵族的精锐部队，也曾察觉到在城市内部发生的与魔族的战斗。
　　感知能力是相当高的。
　　这样的雪拉都没能在袭击之前察觉到对方的话……是因为对方很厉害？还是因为别的什么理由？
　　雪拉鼓起了腮帮子。
　　「城市里的人族实在是太多了我分辨不出来了啦！」
　　似乎是这个理由。
　　城市里有大量的人族。要想分辨出哪些是对己方抱有恶意而接近的，实在是比在森林里发现精灵要难的多了。
　　总之，只能开战了。
　　如果能够威胁一下把对方吓走的话就最好了，但是……
　　迪亚波罗以恐怖的姿态出声恫吓：
　　
　　
　　「在我面前现身的愚蠢的人啊……你不打算要命了么？」
　　
　　
　　克拉斯沃卡族的双胞胎窃窃私语。
　　「他说咱们是不是不要命了呢，哥哥」
　　「他问咱们是不是不要命了呢，弟弟」
　　「要回答他吗？」
　　「不，不回答。目标不是这个混魔族。」
　　「知道了，哥哥。——啊，找到了，是那个精灵呢。」
　　「对的，是那个精灵呢。」
　　用毛毯把自己那身不成体统的打扮给包裹住的雪拉，身子僵住了。
　　「找、找我吗！？我可不认识你们啊！？」
　　蕾姆愣了一下，忍不住又叹起气来。
　　「……刚才塞尔维会长已经做过说明了吧……是被古林伍德的王子发布的悬赏所吸引的冒险者……不……犯罪者。」
　　迪亚波罗咬了咬牙。
　　——怎么会这样！『天魔之杖』还放在房间的深处呢！
　　在『MMORPG 十字幻想曲』里，30级以下的话，不持有杖系的武器就无法施放元素魔法。而在30级以上则不必依赖装备就能使用了。
　　迪亚波罗虽然已经有150级，使用魔法是毫无问题了，但如果有魔杖在的话，无论是瞄准度、威力还是控制力都能更进一步。
　　而且，『天魔之杖』还可以提高INT，并且减少咏唱时间。
　　现在装备在身上的就只有——可以自动恢复HP的、弯弯曲曲好像恶魔的角一样的『扭曲的王冠』，以及可以反射魔法的超级稀有道具『魔王的指环』这两样而已。
　　可以防止异常状态及即死攻击的斗篷『暗云之帷』，以及减少物理伤害、提高身体属性的黑衣『漆黑之虚』都不在身边。
　　正好赶上了没有战意的时候，形势很严峻。
　　但是，必须要保护雪拉！
　　蕾姆从皮带上的挂袋里掏出水晶。将之投出的话，就可以放出召唤兽。
　　「出来吧！『阴影——』」
　　「哟呵！」
　　矮人战士一个前突，挥起了战斧。
　　——他的速度比想象中还要快得多。这个战士的等级大概有20级左右了吧？
　　迪亚波罗一把将蕾姆拉了过来。
　　「呀！？」
　　敌人的战斧最终落空了。
　　不过，因为进行到一半时蕾姆的注意力被干扰，召唤兽也没能成功召唤。
　　蕾姆抬头看着迪亚波罗。
　　「谢、谢谢……」
　　「不要乱来，交给我吧。」
　　矮人战士舔了舔嘴唇。
　　「魔法不好使了吧？在放出魔法之前就被打倒的话，再怎么厉害也一点用都没有。」
　　因为是在狭窄的屋子里。
　　已经进入近战的距离了。
　　是打算在魔法师使用技能之前就及时做出应对吧。
　　迪亚波罗思考了起来。
　　——和我比起来，这帮家伙的速度都慢得很。
　　以迪亚波罗的AGI来说，矮人一次行动的时间足够他施放三次魔法了。
　　但是，如果使用攻击类的魔法的话，可能一招下去就把对方弄死了。
　　故意避开对方，去攻击地板或者墙壁也是一种方法，但距离还是太近。
　　先不说自己怎样，蕾姆她们说不定也会受到波及。
　　而且因为有一面墙已经被打破了，再进一步破坏的话，整栋楼说不定都会塌掉。
　　——空手硬抗的话能打赢么？
　　没多少这方面的经验。若只是一对四的话，大概赢还是可以的。
　　但是，如果在战斗的过程中，雪拉被抓住了怎么办？蕾姆被砍到了怎么办？
　　话说回来，塞尔维跑哪儿去了？
　　之前门被踹开的时候飞退到了自己这边。
　　到此为止还掌握她的行踪，但中途为了保护蕾姆把她拽到身边，从那时起就突然不见塞尔维的踪影了。
　　突然，房间中传来了塞尔维的声音。
　　
　　
　　「『常春藤束缚』！」
　　
　　
　　魔力的光芒从其中一名袭击者——矮人战士的脚下绽放而出。随后地板上生长出了粗壮的常春藤。
　　「啊啊！？卧槽这啥！？」
　　矮人发出了惊愕的声音。
　　但是，为时已晚。
　　转眼之间，常春藤就将矮人捆得结结实实。
　　不知何时，塞尔维已经转移到了房间的角落之中。到达了一个克拉斯沃卡族双胞胎和豹人都攻击不到的位置。
　　明明刚才还在身边来着，真是了不起的潜行技巧。
　　还有，应该说不愧是冒险者协会会长么？很擅长应对多人混战的场面啊。
　　那个魔法的效果是给予对方『拘束』这一异常状态——将对方的行动封锁住一段时间的强力技能。
　　迪亚波罗并不会使用这一招。
　　『常春藤束缚』是支援系魔法。只能阻止对方的行动，但却没办法打到对方。集团作战的时候可以发挥效果，单独行动的时候则没什么意义。
　　以迪亚波罗的火力，与其使用这么兜圈子的魔法，还不如直接用攻击魔法更能有效输出。
　　——担心把前来挑战的对手弄死什么的，这种情况从来没在游戏里遇到过。
　　塞尔维怒喝道：
　　「你们几个！看来不是法尔朵拉市的冒险者啊！是从哪里来的！？」
　　袭击者里的两个克拉斯沃卡族又开始窃窃私语。
　　「那个人是法尔朵拉市的协会会长啊，哥哥。」
　　「是协会会长呢，弟弟。」
　　「计划之外呢。」
　　「是啊，计划之外啊。」
　　声音和口气完全是一模一样，有种毛骨悚然的感觉。
　　双胞胎面面相觑。
　　「还要继续吗，哥哥？」
　　「不，形势不利呢，弟弟啊！」
　　「那，我们要放弃吗？」
　　「还不到放弃的时候。」
　　「明白了，哥哥。那样的话——」
　　克拉斯沃卡族的某一个人，从腰间别着的一个小袋子里掏出了什么东西。
　　——是要使用什么道具吗！？
　　从小袋里取出的一个小小的筒状物绽放出光芒。
　　
　　
　　视线一瞬间被强烈的白光所占据。
　　
　　
　　「嘁！」
　　迪亚波罗哼了一声。
　　被闪得看不见了。
　　——闪光筒吗？
　　是能够运用手工系技能制造、使用后会使一定范围内对象造成『致盲』的异常状态的道具。
　　致盲状态的玩家会有回避、命中、移动方面的属性惩罚。
　　治疗的方法有治愈异常状态的魔法或相关道具，要不然就需要等上一段时间才可以。
　　闪光筒的效果时间很短，但成功率很高。
　　因此，是一种很多玩家都会经常使用的一般道具。
　　不过，即使迪亚波罗并没有装备『暗云之帷』，但凭借着远高于这个世界的冒险者的耐性，这个道具依然没有对他起到太大的作用。
　　他眯着眼，看到那两个Grass Walker族的双胞胎，把被拘束的矮人扛在了肩上。
　　『常春藤束缚』只会把目标对象的动作封住，所以即使在游戏里，其他的队友也可以自由地行动。
　　——不过，把被拘束的同伴给扛走什么的，这也成啊！？
　　游戏里可没有什么「把同伴扛走」这样的指令啊。
　　一瞬间，迪亚波罗惊讶得走神了。
　　这两个Grass Walker族，即使扛着一个矮人，仍然以出人意料的敏捷动作，沿着走廊的方向逃走了。
　　豹人也从被破坏的墙壁上的洞口处跑到了外面。
　　——要把雪拉留在这里，出去追击吗？
　　就算把他们抓住了，又能问出什么情报么？恐怕并没有什么意义。
　　况且，迪亚波罗并没有什么不杀死就能制服对方的手段。
　　就在这犹豫的档口，袭击者们们已经跑得不知所踪了。
　　
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　
　　迪亚波罗回头看了看安静下来的房间。
　　房门被破坏掉了。门由外向内倒在了房间里。
　　由门向内，跨国中间的大床，对面一侧的石壁上，窗户也被崩成了一个大洞。明明是二楼，到底是怎么上来的啊？真是把冒险者的能力用在了无聊的地方啊。
　　原本是墙壁的石料、填补缝隙的石灰和赭土之类，此时已化作碎片和砂砾散落在地板之上，看起来恍如废墟。
　　——还真是够严重的啊。
　　就这么让对方给跑掉了。这样想想不禁有些忿恨。
　　不过，看来这些袭击者的决断力还是很不错的。
　　协会会长塞尔维也在房间里、同伴出现被拘束这样的异常状态，恐怕这些都是他们事先没有想到过的情况。
　　从游戏的经验来说，这种预料之外的险境，通常是与团灭紧密相连的。在犹豫该采取何种对策的同时，就已经失去了脱身的机会。
　　他们则非常迅速地做出判断。仅此一点，就已经值得表扬了。
　　而且，做出的选择也非常正确。
　　或许是性命攸关的缘故吧，他们非常迅速地将行动转变为撤退，很坚定地避免全灭的情况发生。
　　——毕竟这个世界的『死』并非『经验值减少、返回记录点复活』而是『真正地死掉』啊。
　　越想越觉得不太容易使用强力的魔法。
　　不用雪拉来求，迪亚波罗自己也从来没有杀过人。
　　并非是连虫子都不肯杀、或者是装做不抵抗主义的圣人一样。要是真敌对的时候也会取敌人的性命吧。说得明白点，自己的命比别人的命更重要。
　　可难道为了帮助自己认识的人，就可以抛弃其他自己不认识的人吗？
　　或者说，「一场不可避免的战斗的结果是杀死了对方」和「逮谁杀谁」之间，果然还是不一样的吧。
　　——至少，希望能够做到尽可能手下留情。
　　在思考这些事情的时候，蕾姆和雪拉的视觉也逐渐恢复了。一般情况下闪光筒的效果也就是十秒钟左右。
　　对于迪亚波罗来说，致盲的效果几乎可以说是没有，而塞尔维也是一脸平静的样子。
　　蕾姆环视了一下房间，叹了口气。
　　「……被他们逃走了吗……对不起，拖了你们的后腿呢。」
　　「说什么呢？不过是一帮家伙发现自己只是痴心妄想以后撒腿逃跑了而已。没必要关心几只虫子是死了还是从窗户飞走了吧。」
　　蕾姆不好意思地点点头。
　　接下来，她将视线转向塞尔维那边。
　　「……感谢您出手相助。」
　　「哪里，我还想着既然有迪亚波罗先生在，要不要全都交给他呢？不过又怕自己什么都不做的话，会让你们误解成是我指使他们来袭击什么的。」
　　此时雪拉也说道：
　　「谢谢您保护了我们！我也要向您表示感谢哦！」
　　塞尔维挺了挺她那根本就不存在的胸部。
　　「哼哼哼……别看我这个样子，好歹也是协会会长啊。有的是控制住这种莽夫的办法。不如说，我就是专门干这一行的。」
　　——原来如此，发展的路线是异常状态系的魔法吗？
　　也就是所谓的支援系魔法师。
　　在『MMORPG 十字幻想曲』里相当的少见。这一类玩家在团队战里面显得无比重要，会令SOLO玩家陷入绝境。
　　是比起回复系的魔法师更加重要的职业。
　　见识到了这份强大，迪亚波罗的脑海里，已经忍不住在推演「如果自己遇到了该怎么打才好」这种事了。
　　塞尔维是一名Grass Walker。与生俱来就有着优秀的敏捷素质和潜行技能。可以在对方无法察觉的情况下前行，即使暴露了也可以迅速地闪避。以此寻找对手防御的薄弱之处见缝插针，施放异常状态系的魔法。
　　对付战士系就用『拘束』，对上迪亚波罗这样的魔法师则会施以『沉默』的魔法封住对方吧？
　　迪亚波罗拥有防止异常状态的装备倒是不怕这个。
　　支援系的魔法，对操作者的游戏水平展现得极为露骨。
　　上手十分困难，与之相对应的是，一旦被优秀的操作者运用起来，就会成为极其麻烦的对手。
　　支援系的魔法师与其说是『团队玩家向』，还不如说是『团队玩家专用』才是。
　　在游戏里面感觉是专门为了让具有社交能力的现充使用的职业。
　　总觉得，跟自己八字不合。
　　——虽说或许是偏见，擅长使用支援系的家伙有种「善良但却腹黑」的感觉呢。
　　虽然自己跟她一对一单挑的话没问题，但如果以后什么时候需要与之对战的时候，一定不能忽视塞尔维。希望尽量不要发展到那种情况吧。
　　因为一直盯着塞尔维看，她那张可爱的小脸转了过来。
　　「怎么？」
　　匆忙之间，就想要别开自己的视线。
　　——不对！魔王才不会因为看到了（虽然看起来是）女孩子（但大概已经是个成人了）的可爱的动作就面红耳赤地别开视线的！
　　迪亚波罗呼地一下子，故作高傲地将身子向后仰起。
　　「要不是你这家伙出手，他们就要在我的魔法中与这个世界告别了吧。」
　　「啊哈哈……那还真是可怕啊……迪亚波罗先生，真难为您忍耐下来了呢。我觉得没有杀掉他们是个非常好的决定喔？」
　　「我不是在忍。只不过是因为你这家伙似乎是有什么打算，所以我打算再看看。」
　　胡扯的。
　　当时没有发现塞尔维的行动。
　　潜行的发动与游戏里有很大差别。
　　而且，身边有我方的人这种事，怎么也不习惯。
　　塞尔维耸了耸肩。
　　「虽说杀了他们也属于正当防卫吧……但是在城市里用魔法把人给杀了，怎么都需要带回去接受调查的吧。到了那时，可就没法保护小雪拉了喔。那样的话即使无罪释放也没有意义了吧？」
　　「我可没打算陪他们去做什么调查啊。」
　　「嗯，但是对方可是领主直属的地方骑士，以及国家直属的国家骑士啊。反抗的话会变成通缉犯喔？非但法尔朵拉市，就连里菲利亚王国全境范围内都不会再有立足之地了吧。变成旅馆和店铺都没法使用的流浪生活，对迪亚波罗先生来说或许还好，但是对蕾姆和小雪拉来说就太残酷了吧。」
　　无法反驳。
　　——是了。就算是那帮家伙，杀掉的话也属于Player Kill。
　　在『MMORPG 十字幻想曲』里有着名为Player Kill的系统。
　　无论是野外还是城市，如果杀死了其他的玩家（哪怕是误操作也一样）就会在游戏里成为犯罪者而遭到通缉。
　　名字会显示为红色，如果进入城市就会有强得离谱的骑士出现，一击之下就将你斩掉。国家会发布悬赏。别的玩家也可以随意攻击你，待遇就如同魔兽一般。
　　这边的世界，似乎也是相似的处理方式。
　　迪亚波罗虽然经历过无数的对人战斗，但是还从未做过Player Kill的事。
　　十字幻想曲里，有着PvP——玩家与玩家对战的系统。
　　玩家们会在封闭的专用空间内一决胜负。
　　普通情况下是一对一，如果愿意的话也可以一对六。
　　无论怎样，只要达成协议以后就开始『比试』，输的一方会失去金钱和贵重物品，但不会真的有死亡的风险。
　　获胜的一方会提高战绩，同时取得大量经验值。
　　姑且先不去管PvP的事了。
　　——没有对袭击者施以攻击魔法这一点，或许歪打正着了？
　　一直以来的终极选择题突然有了答案，一时间心跳都加速了。
　　不过，因为魔王是不能有心怦怦跳的表现的，所以换成无论怎样都好的态度继续说道：
　　「哼……像刚才那样的家伙们，接下来也会继续过来找麻烦吗？」
　　「大概是呢。所以说啦，我之前提出到冒险者协会准备的房间里去——对了，迪亚波罗先生，你刚才是不是要说什么来着？」
　　对了。
　　因为出现了袭击者，把这事给忘得一干二净。
　　攻略任务的基础，首先就是情报。
　　然后，现如今要说「情报最多、可能交流的对象」的话……
　　「塞尔维啊，接下来让我听听领主是怎么说的吧。」
　　「嗯……果然是这个啊。」
　　似乎是之前就想到了迪亚波罗会提出怎样的要求了。
　　但凡对接任务稍有经验的人，这都是顺利成章的思路。
　　「要是不愿意带路的话，倒是也随便你。」
　　「唉……迪亚波罗先生的要求虽说是理所当然的吧……但为什么总觉得有点不安呢……你呀，怎么说呢，好像从来都不会使用敬语？」
　　倒不如说，我是个连面对便利店的店员都会使用敬语的人喔？
　　不知为何作为魔王的时候就做不到。
　　尤其这一次是必须要让对方觉得「比起和古林伍德王国开战，跟迪亚波罗战斗的话损失会更大」。
　　也没法礼仪端庄地用敬语去和对方聊吧。
　　不过，要是拿不到情报的话也很麻烦。
　　没办法了。
　　「哼……虽说想要见他是我一时心血来潮……不过要是敢拒绝我的话，有意思。烧掉屋子，把那个傻逼领主扔到外面去好了……口桀口桀口桀」
　　「哇啊啊，等等、等一下！谁都没说过要拒绝啊！？哎呀真是的，虽说我也不太会应付那个领主吧……我给你带路了啦。我觉得见他是没问题的。」
　　迪亚波罗放下心来。
　　不管怎么说，只要见了面，好歹能获得到一些情报的吧。毕竟领主也应该是不希望爆发战争。
　　将内心隐瞒起来，迪亚波罗大摇大摆地扬起头。
　　「很好，带路吧。」
　　蕾姆掸了掸衣服上的灰尘。
　　「当然的，我也一起去。」
　　「人、人家也要一起去啦！」
　　雪拉把毯子一扔，露出了那身几乎算是全裸的打扮。
　　蕾姆皱了皱眉。
　　「……去换衣服，笨蛋精灵。」
　　「啊呜！？再、再怎么说，我也不至于以这幅打扮去领主大人的住处啦！」
　　「……别说什么领主的住处了，你敢这样子走到外面去都够了。」