　　作为镝木粉丝的女孩子们有时会干扰到上课，很明显的干扰行为倒是没有。但是在休息时间之类的会跑到教室里来吵吵嚷嚷的。这跟去年的圆城差不多。
　　不过镝木跟圆城比起来生气的沸点很低，所以那边会看到跟偶像欣赏一样的骚乱。
　　乍看之下，只有休息时间比较嘈杂而已，感觉只要忍耐一下的话就能和平的度过似的，不过，因为教室里的人口密度的分子增加了，出现了自己的座位被人随便使用而导致不便的孩子。也让想要回到自己的座位却又回不去的懦弱的学生们蒙受麻烦。
　　好为难啊。如果一个一个地去提醒的话，会变成非常爱唠叨的人了，要是假装看不见的话身为班级委员不好办啊。
　　去年的圆城是怎么样解决的呢。我不是班级委员所以对其他学生的事，不是太在意呢。
　　而且时不时的，圆城会在教室里婉转的提醒不要闹的太过分了。
　　第一学期的时候真的很吵的，不过，过了一段时间就习惯了，说不定还会有相当和谐的感觉。
　　但是，那个镝木是绝对不会去做粉丝管理什么的。
　　被小和尚那像在诉说着什么一样的眼睛盯着好难受。我是不行的呀。
　　因为，镝木的粉丝里有蔓花小姐在啊。我去说的话，就太过不够圆滑什么的啦。
　　啊，从受害学生那里传来的无言的诉说…。
　　没有办法啦。
　　回复举报|2楼2015-01-09 22:23
　　zengokoz
　　铁杆会员9
　　“蔓花小姐，打扰你谈话真是对不起。这个座位的孩子过不去，所以能请你让一下吗？”
　　“…哼。这个座位是谁的座位啊~？”
　　蔓花小姐用挑战的眼神在教室里环顾四周。
　　座位持有者的那个孩子把目光移开了。
　　“喂，这个座位，可以坐吗？还是说现在就要要用吗？”
　　“啊…请用。我暂时还没打算回来，所以……”
　　糟！梯子被拿掉了！
　　喂不是吧。明明是你用无言的诉说，勉强我说要过来的吧。（这里好难，估计是这个意思）
　　“听到了吗。这样就可以了吧？吉祥院小姐？”
　　蔓花小姐扑哧的笑了。
　　我…。但是受害者都跑了，再没有办法反驳。
　　“是。既然本人都是这么说的话我跟这事也没有关系。打搅您了，真是对不起。”
　　“很辛苦啊～班长小姐”
　　抽筋的表情总算掩饰下来，始终带着从容的笑容离开了。
　　可恶啊，输了！
　　芹香酱她们带着不满的表情迎了上来。对不起，胆小鬼！
　　不行。再这样下去跟蔓花她们的小团体进行派系对抗的话，也许连我的这个小团体都会被下克上。（是这个吧。）
　　一切都是镝木的缘故！都是那家伙不好好的管一下！啊但是完全是在找茬！
　　镝木对那些女生的吵闹什么的完全不在乎，跟男生们说着体育运动的话题取乐。
　　也不了解别人有多辛苦…。求求神明大人，希望让那家伙的头上掉鸽子粪吧。
　　把教室里的钢管椅子准备好，创造个电视观赏座位似的镝木观览角吧。
　　最近我，在便利店买零食时尽量避免买甜的东西吃。
　　因为粉刺和发胖很恐怖的。
　　相反，饭团，三明治就可以出手。这样的话，跟点心相比更有营养，对身体也没有什么坏处啊。只是有不耐储存的难点。
　　平时因为有接送不能每天都买，不过，在假日和补习班的空档时间会偷偷的买回来。
　　现在便利店里的饭团，跟变种有很多的种类。但是，我还是觉得烤三文鱼口味是最棒的。
　　为了回家后能忘掉学院里的麻烦事，我最近怎么事都好都会一心沉醉下去。自己觉得已经变成完全变成在逃避现实了…。
　　然后今天是，进行便利店的饭团排名。
　　我觉得第一位是烤三文鱼，第2位是鸡什锦，第三位是明太子，还有什么呢。啊，之前吃了蛋包饭也很好吃。
　　边在嘴里咀嚼着饭团边干那这事的时候，樱花酱来电话了。
　　“樱酱，怎么了？突然打电话过来什么的”
　　“我有些事情想问一下。丽华，现在在吃着什么吗？”
　　“正在吃冯丹巧克力”
　　“晚上吃那种东西的话会胖的哦”
　　“…我会注意的啦。话说回来想问的事是什么？”
　　“对啊！有孩子送情人节巧克力给匠了哦！”
　　情人节？很久以前的事呢。
　　“事到如今才说情人节的事吗？那么对方是谁？”
　　“因为今天才发现的。从匠的姐姐那里听到的。对方是田径部的后辈也。丽华知道吗？”
　　虽然说了名字出来，但是不认识。
　　“人情巧克力吗？”
　　“丽华，不能小看匠”
　　不对不对，那种事。虽然在初等科时代秋泽君的脸宛如松鼠一样可爱，不过，升上中等科以后因为在田径部每天都练习的缘故，我觉得变得精悍了。
　　“先调查一下是什么样的孩子吧”
　　“嗯~。叫出来见面的话。但是，我现在也有很多麻烦的事啊”
　　“有什么很麻烦的事吗？”
　　我把在班上当班长的辛苦跟小樱发牢骚。
　　“丽华太老实了。所以，不是被小瞧了吗？狠狠的说她一番。直接跟皇帝投诉？”
　　“嗯～啊，哪一个都做不到的啊～”
　　“那么死心吧。”
　　“唔……”
　　现在也并没有直接受害，想避免直接的对决啊。
　　“丽华是会积累压力跟通过吃东西来逃避所以请留意哦。有在做瑜伽吗？我现在，有在家做瑜伽”
　　“瑜伽啊”
　　瑜伽只有印度人摆着像耍杂技一般的姿势的印象。
　　“瑜伽也有安定心灵的效果哦”
　　嗯，樱酱的心灵完全没有安定嘛。不过也不能说是因为害怕。
　　樱酱推荐了瑜伽的DVD给我，所以这次就试一下吧。正好现在呼啦圈也厌倦了。
　　会打开第三只眼睛吗？
　　第二天，按樱酱的指示那样去看了秋泽君的田径部后辈。
　　从走廊向教室里偷偷的观察了一下，是小麦色肌肤的活泼女孩呢。跟和风美少女的樱酱是正相反的类型啊。话说，虽然来看看是可以，但是之后要怎么办呢？
　　“丽华小姐，在这里做什么呢？”
　　突然被从后面传来的打招呼声音吓了一跳，回头一看是璃璃奈站在那里。
　　“璃璃奈在这是在干什么？”
　　“什么啊，这里是我的班级啊。难道找我有事吗？”
　　这里是璃璃奈的班级吗。如果是问那个孩子的事也一样吧。
　　“呐。那个鸟海小姐，是个什么样的孩子”
　　“为什么丽华小姐会打听这种事？”
　　“有点…”
　　“好像正在做体育委员，优点是精力充沛之类的孩子啊。因为我还没跟她亲密到那种程度，你们知道吗？”
　　璃璃奈的手下们听到提问了。
　　看起来很老实的手下们说着“确实是田径部的。”“爽朗朋友也很多。”什么的回答着。
　　“是这样啊。谢谢。还有，要跟璃璃奈搞好关系哦，谢谢。今后也请多多指教。”
　　“为什么丽华小姐要说那种话！多余的话就不要说啦！”
　　璃璃奈的脸有点变红了。哼。你的评价下滑，可是会连累我的。
　　“比起那个，有点……”
　　璃璃奈的手臂被两个手下抓住，顺着走廊的墙壁离开了。
　　“最近觉得，蔓花前辈她们行动的时候比丽华小姐她们更加嚣张啊，不要紧吧？”
　　璃璃奈她们看起来是这样认为的吗。
　　“没关系。是跟我们没有关系的人啦”（这是傲娇吗）
　　“要好好的努力唷。因为丽华小姐失势了可是会牵连到我，哼”
　　跟我之前的想法一样啊。
　　什么呀，总觉得变成麻烦的事了。
　　总之把从璃璃奈她们那打听回来的话原封不动的告诉樱酱，噗嚏噗啑的邮件就回复过来了。
　　樱酱回信说“希望能继续收集情报”。
　　不用担心啦，一定是义理的啦。