　　来到了修学旅行的时期
　　中等科修学旅行的目的地是美国的洛杉矶。试著努力把行李减少一些，但还是有行李箱与手提箱各一那麼多。数日份的衬衫、预备的制服外套与裙子。还有私服跟几双鞋之类的，很快就把行李箱给塞满了。
　　平常家族旅行的时候行李比这还要来的多，这次已经算是相当努力了呢。
　　反正只要开心就好了~
　　说是修学旅行，但也只是一般的观光罢了。
　　被带到了中国戏院(TCL Chinese Theatre)和比佛利山(Beverly Hills)，之后在罗迪欧大道(Rodeo Drive)购物之类的。
　　在有著蓝色外表熟识的珠宝店里，和关系不错的孩子们一起买了纪念用的项鍊。
　　样式是要心型，还是锁型，或著是叶子状的呢?大家这个那个的讨论了一阵子，到最后选了十字架的样式。
　　大家就立刻戴了上去。虽然项鍊被制服给挡著看不见，可是和朋友一起戴著同款式的项鍊，真是令人感到激动。
　　清一色什麼的，真的很有朋友的感觉！总觉得愈来愈想买东西了。
　　标签上价格是以美元表示，而且还是用信用卡来结帐，结果被这种非现实的金钱观给错乱了。回过神来发现两手拿著数量可观的战利品。明明不需要的东西不断的一直买真令人感到可怕。眼里变的什麼都看不见了。
　　下榻的旅馆是与瑞鸾相称的一流酒店。晚餐是以份量很多的肉料理为中心。不愧是美国，份量真多。
　　剩下食物可是不好的，所以必须好好的吃完它。因为很好吃所以也不会有负担。(作死的节奏233)
　　......虽然是这麼想的，但马上肚子就出现了异常。每天都是肉真的有点痛苦，而且不是只有晚餐，连中餐也是。这个国家是只有肉可以吃吗！
　　总之就是量很多，所以至少也要死守住一个面包。倒不如说只要有面包就够了。对碳水化合物LOVE的我来说，满满都是 肉、肉、肉 的油脂实在是太痛苦了。好想吃豆腐啊。(噢！我的胃。(胃が常に重い…。 这里翻译脑补了一下233)
　　同寝室的芹香也是，「睡前的这个量真是痛苦啊」这样说著。虽然这麼说著，但芹香还是有剩下一些肉吧?
　　总觉得所有人的脸比起旅行前的脸还要更加圆润了......。
　　原本想说食物可能会不合胃口，就把零食也带过来了。但是肚子的不舒服完全没有消停过，所以连一点拿出来的想法都没有。
　　晚上和芹香一起做了促进消化的体操。不过一点效果都感觉不到就是了。
　　之后，我们去参观了(基督)新教系的学校。
　　姊妹校也不是，为什麼会来这?之前尽是在购物跟游乐园，难道是因为"修学"的目的不成，所以想说至少形式上也好吗?
　　(姉妹校でもないのになんで？と思ったけど、买い物三昧にアミューズメントパークで游ぶだけは、“修学”にならないので、形ばかり组み込んでみたのかな。 怕意思跑掉 所以在此附上原文)
　　在真正的基督教徒前，对制服底下戴著十字项鍊的自己感到有点羞愧。戴著同样式的孩子们都在互相确认衬衫的钮扣有没有确实的扣上。
　　「果然应该选心型或花型的才对」
　　「嗯…」
　　不过真是个充满开放感的好学校呢(解放感があって素敌な学校だった 开放式?)。看著宽广的庭园横卧的美国学生们，"就跟海外影集一样！"的这般兴奋。总觉得变得有点想留学了。
　　午餐是在见习的学校里吃。
　　其实我暗中的在期待这顿午餐。因为这所学校是蔬食主义。所以没有肉！胃终於可以解放了！
　　"さぁ(saa 有来吧的意思 想不出来有什麼语助词可翻)，会是怎样的料理呢?"眼睛闪耀著看著，整体薄茶色般的料理被端出来了。"嗯嗯?"
　　恭恭敬敬的吃著，......难吃。这是什麼，这种独特的味道。
　　虽然没吃过，但是，大概比医院的病人餐还要难吃。这东西恐怕连我也没办法吃完它。麸质什麼之类的。
　　连日的肉料理攻击能停止一餐是没什麼问题。但是这个还真是为难啊。
　　向四周一看，大家的餐点好像也没什麼进展。果然大家的想法是一样的呢。普通的沙拉就已经足够了。但为什麼会是这种奇怪的味道和口感的东西。
　　可是在这样的情况下，只有镝木淡泊地吃著饭。
　　有点意外。
　　还以为镝木的话如果端出来难吃的饭菜，会是最先剩下的类型。
　　绝对不好吃，明明是那样却完全不露声色。
　　……是啊。好不容易学校方面给我准备的饭菜，剩下来是不好的。反省。
　　我也以镝木为榜样，勉强的吃。但是，呜呜…果然很难吃。那家伙，为什么能吃的那么扑克脸？！
　　(あいつ、なんであんなポーカーフェイスで食べられるの？！ 第2版本:那家伙，为什麼能用扑克脸吃下去?!)
　　最后甜品因为能选红萝卜蛋糕和薄荷蛋糕，因为好奇所以选了薄荷蛋糕，蔚蓝的蛋糕出来了。蓝色的蛋糕什麼的…。
　　吃了一口，有如牙膏般的味道跑上来了。这我没办法......(orz)。(好奇233)
　　和镝木目光对到。看了下我和蛋糕之后露出了看残念的孩子的脸。什麼嘛！(镝木表示:怪我罗~)
　　这之后的日程大部分都是在游乐园里度过。
　　仔细想想，和瑞鸾的朋友一起在游乐园里玩之类的还是第一次。总觉得很开心呢！
　　干劲十足，不断的换乘各式各样的设施直到晕车了...。(乗り物酔いをした 头晕有点不太对所以用晕车表示)
　　美国的梦之国(某老鼠的家)比日本的游乐设施更加豪爽且可怕啊。而且那距离不会太长吗?
　　是肉料理在作祟吗?身体不舒服也只能忍受了。(肉料理攻めが祟ったのか、気持ち悪くてしかたがない。 这句不确定 嗯...看不懂！)
　　没办法，也只能稍微休息一下了。
　　「丽华大人、身体还好吗?」
　　「嗯。稍微休息一下就没事了。请不用顾虑到我放开去玩吧」
　　芹香ちゃん达が気を使って一绪にいてくれようとしたけど、かまわず游んできてもらう。１つ乗ったら様子を见に戻ってくると言ってたけど、いいから楽しんでおいで。ほかにも少し休みたいと言っている子达もいるしね。
　　芹香酱她们注意到了说要陪我，我说"不用在意好好的去玩吧"。"玩完一个设施之后就会回来找我"这样说著，我回她们"好了好了，开心的去玩吧。也有其它说想要休息一下的孩子们在呢"。
　　(如果我没理解错 这句...可以分成三段对话吧 作者)
　　在长椅上坐著发呆时，镝木和圆城从眼前经过了。平常扑克脸的镝木看起来很开心。其实他很喜欢游乐园吧。
　　他们和关系不错的男同学们一起快步的走向下一个要玩的游乐设施。之后，蔓花同学们从后面追了上去。真有精神啊～
　　今天大家都是穿著私服，从观光客里没办法分辨哪个是瑞鸾学生。这里很宽广。也不知道有没有认识的人在这。
　　啊，有了！
　　乙女班长跟美波留酱走在一起！
　　虽然其他也有同一组的朋友也在。不过，班长和美波留酱在一起逛吗！(壮哉我大FFF团！！)
　　可恶！游乐园约会，真令人羡慕！(咬手帕233)
　　一会儿回来的芹香酱们的后面，跟著一群男同学。"在同一个设施排队时遇到，然后就一起搭乘游乐设施"这麼说著。看起来好像在互看彼此脸笑著。(F!F!F!)
　　诶，为什么大家都是我不在的地方，遇到像是约会一样的事？！
　　而且为什麼，男同学们在那这里就离开了？难道不是该就这样一起逛的展开吗？
　　难道说...，不，是我想太多了。不要紧。别在意。
　　晚上我们跑去鬼屋玩了。夜晚什麼之类的，总觉得气氛正适合呢。
　　「话说回来，去年夏季合宿的时候出现了妖怪呢」
　　「对对。五班的孩子看到了。湿漉漉的女人的鬼魂！」
　　「听说看到在吃尸体呢」
　　好可怕～ 大家在热烈的讨论。
　　我才是会怕的那个吧，传闻竟然越来越广了。
　　「丽华大人好像参加了去年夏季合宿了吧？」
　　「嗯嗯。但是我完全不知道那个传闻呢」
　　今年的夏季合宿我绝对不会去。
　　全是肉料理的修学旅行回来之后，整整胖了3公斤。怎麼办！
　　然后我以外的男女关系感觉变好了！为什麼？！