　　第二学期很忙。
　　体育祭之后紧接着学园祭。
　　按照惯例、我只出战不拖班级后腿的项目。
　　辣妹系集团的孩子们干劲十足报名了接力等项目。
　　说起来、去年望田同学因为体育祭的失误、陷入了被欺负的困境了呢。
　　虽然觉得我失误的话、实在是不会被欺负吧、但是也要注意啊。
　　圆城参加接力跑、没有参加骑马战的打算。还以为他肯定也会像皇帝那样战意高涨的参加骑马战呢。
　　然后圆城一边说到「我可不像雅哉那样、对骑马战没有热情啊。在旁边看着那家伙的干劲、就完全没有要参加的想法呢」一边笑了。
　　现在开始要决定骑马战的选手了...。活祭候补的男生们之间散发着阴沉的气氛。
　　说着不管怎么说先猜拳决定出选手、然后为了渺茫的生存机会姑且练习一下吧的时候、从圆城那里传来了不详的情报「那家伙、去年陷入了和学生会长的苦战相当悔恨的样子、回去开始读兵法的书了呢」、听到这些之后男生们更加阴沉了。太好了、我是女生。
　　
　　体育祭的练习的时候也是、女生们给圆城加油的都忘我了、试着协商了下也给其他男生们加加油。同样都是为了班级在努力着、那简陋的待遇太过分了。
　　我因为至今为止没有和他们俩同班过、所以看到这狂热的景象也是惊呆了。真是遭罪啊。怀念去年为止的那平和的班级了。
　　不过尽管如此我们班还算好些的。和镝木同班的少女班长、在体育祭开始前就消瘦下来了。被皇帝选为骑马的男生们抱着死也不能输必须去的心态拼死的练习、女生们也都预祝着皇帝必胜！同时除了骑马战、还向其他和镝木一起参赛的接力跑等等项目的男生们施加了压力。这种两边受气的样子十分辛苦。
　　圆城不是热血男太好了...。
　　结果、正式的骑马战最后剩下的是外部生的学生会员的男生骑马、但是他肯定也不是连兵法都学了的皇帝的对手啦。
　　明年他也会更加的进步吧。啊加油吧、银发君。
　　
　　
　　体育祭结束后期中考试也结束了、这次是学园祭了。好忙啊。
　　班级虽然是自愿参加、但是我们班好像是要参加的样子。鬼屋和小吃部都作为候补了、不过本来很常见的章鱼烧和热狗、因为大部分学生都没吃过、所以也没什么好的意见。
　　咖啡店也被提名候补了、但是女生们担心“属于我们的圆城大人”会被别班女生使唤的、所以提出了反对意见也放弃了。
　　结果最后剩下的就是、手工蜡烛的贩卖。
　　
　　大家一起按喜好决定了制作香薰蜡烛和凝胶蜡烛、马赛克蜡烛和花朵蜡烛等等。
　　本来就没考虑要赚钱什么的、所以材料都用好的、就中学生做的来说质量算相当的不错了我觉得。
　　圆城制作的蜡烛、立刻就有预约者蜂拥而至了。
　　我也用电热板溶化出的蜡、做出了紧凑的花形的蜡烛。
　　混上了粉色的颜料还挺可爱的。混合的芳香油也放进去了。我这不也能做出挺好的东西出来么？
　　除了我还有别的使用香水的人、所以教室里混杂着各种味道、抱怨头疼的同学一个接一个、变得必须要出去换气了。
　　
　　
　　然后大家都制作完成了定额的蜡烛、平安的、迎来了学园祭这天。
　　蜡烛的销路非常好。
　　来买的都是学生们和他们的家长、还有老毕业生等等。瑞鸾的防范是上等的、招待的客人都是严加挑选的所以基本都是亲属。
　　圆城做的蜡烛、最终变成了拍卖、那金额漫天的上涨这、不管怎么说蜡烛到了这价格有点不妙所以就喊停了、最后变成了抽签。
　　我看着我做的蜡烛忐忑不安的想着会不会卖出去呢、有几个人买了之后我就放心了。不过那之中竟然有带着手下来的璃璃奈吓了我一跳。
　　负责贩卖的只要几个人就够了、所以其他学生都去了别的班级和社团的小吃部和展出。
　　我也和朋友到处转了转看了各种各样的。
　　为了决定从哪开始看、到了使用了法国高级茶叶的咖啡店、一边享用着茶和蛋糕、一边看着宣传手册。
　　最后大家决定先全逛一圈、那些人气店等空闲的时候再去。
　　在文艺部教室前经过的时候、想到说起来班长是文艺部的呢、于是就进去看看。
　　文艺部展示的是部员的书评和自写的小说和俳句、诗歌等等。
　　一边煞有其事的看着的时候、我的眼睛惊愕的盯住了一个点。
　　
　　画着大海画面的淡青色明信片上
　　“让我那灰色的世界、染上了鲜艳的色彩。是么、我陷入了恋爱么”
　　
　　班班长————————！！！！！
　　
　　班长、你这是在做什么！怎么了！？到底发生了什么？！
　　
　　那里确实写了班长的名字、还写着是恋爱之诗。
　　我实在是太震惊了有点踉跄。
　　这个、是那个吧。那个有名的中学生会感染的不治之症吧。
　　班长、你明明连向本人告白的勇气都没有、却做了这么大胆的事呢。
　　害怕被拒绝的话、为什么还要公开这种向着非特定多数人的单恋宣言啊。
　　是累了么？和皇帝同班的体育祭、学园祭相当辛苦吧。肯定是这样的。
　　
　　「这个、是那个班长的吧。陷入恋爱什么的对方是谁啊？！」
　　「那个认真老实的班长啊可是~」
　　「太意外了吓我一跳呢...。班长喜欢的人、有什么线索么？」
　　
　　一起来的朋友们也都乱哄哄起来。我的心也在乱哄哄的。
　　班长、你的勇气值得佩服呦。然后带着这勇气面向本人吧。
　　这样的话、美波留本人、是不会注意到是指自己的呢......。
　　还是说原本就没想让本人注意到呢？仅仅是想将诗人的心之声缀在其中呢？
　　啊、班长...、在下真是真的是吃了一惊啊。
　　
　　
　　学园祭结束后、问题之班长的诗歌成为了话题、关于对方是谁闹得沸沸扬扬、对此当头棒喝的竟然是皇帝。
　　说着「别人的恋爱之路不用你们掺和」。同为恋爱中的男人、产生了共鸣吧。
　　真好呢、班长。最强的伙伴到手了呢。
　　然后果然、美波留对于班长的心情、完全没有发现的样子...。
　　加油啊、班长。不要认输啊、班长。少女班长我可是全力为你加油哦。
　　然后我衷心的祈祷着、在不远的将来、这件事不会成为你的黑历史。