　　隔天，对於要上学这件事感到恐布。
　　出演了傲慢霸气外露的丽华大小姐殿下，大家看待我的目光会怎麼改变了呢对此感到不安，
　　在沙龙里直接当场痛骂了镝木这也传扬开了吧，这样子我会被完全孤立吧！
　　而且镝木有多生气？…光想像就好可怕！
　　因为害怕被敌人攻击而怯生生的四处张望，一边警戒著进入教室。
　　他还没来，但是不能掉以轻心。
　　「丽华小姐，早安。」「早安呐丽华小姐~」
　　朋友的大家带著笑容来迎接我，是很棒的笑脸呢，
　　到现在为止所累积的灰暗情绪因此稍为减轻放晴了一些。
　　「贵安」
　　我坐上自己的位子，四周的人群聚集了过来，
　　「呜呼呼~昨天真是痛快多了呐~丽华小姐」
　　芹香蔕著坏坏的笑著靠过来，教室另一端的座位，和我同班但属於蔓花集团的孩子，
　　与我对视了就害怕著马上移开了目光。
　　看来，威吓有些过头了吗。
　　「呐、大家。她们也有反省了，这个以上的就停止吧，已经有所跟我道歉了就好。」
　　「咦，但是」
　　「都是女孩子集团还这样子僵持对立，给镝木殿下看到他不会有好印象不是吗？」
　　大家一副恍然过来的表情。
　　和镝木吵架了的一事自己当然不会说出来。
　　「丽华小姐都这样说了…」
　　大家彼此相视后点点头，太好了，镝木效果真是绝大，
　　反过来说如果知道我成为镝木的敌人，也会速攻离开吧。
　　「呀、是皇帝与圆城殿下」
　　「咦」
　　镝木进了教室，不知为何圆城也跟著一起进来了。
　　不妙啊、是来做我的死刑宣告吗？！要上断头台了吗？！
　　一边心里七上八下等著敌人的态度，糟！往我这边来了！
　　我的位子周围的孩子们看来是注意到了气氛而自动左右分开。镝木来到了我的眼前。
　　胃、胃啊…
　　突然、镝木击打了我的头。
　　「呜呀！」
　　好痛！反对暴力！而且还不小心发出了奇怪的声音！
　　「这样，就算是抵消了昨天的。」
　　我压著自己的头呻吟、镝木丢下这句话后就自顾自的走到自己的位子上去了。
　　哈？
　　「啊，对不起吉祥院呢。有话想说下、方便借个时间吗？」
　　包围著的女孩子们喧闹的吵闹起来，啊，相似的场景。
　　不过这次是无法违逆的。平稳无事的学校生活也已经没了吗。
　　大概又被误会的情况下朋友们用羡慕加嫉妒的神情看我们离开，
　　一边压著头跟过去，和上次一样的阶梯旁边。
　　好可怕…这家伙是我的死刑执行人吗！？
　　「头、没事吧？雅哉也不该怎麼做啊---。但是、这其实是雅哉的道歉。」
　　「道歉？」
　　打我的头吗？
　　「昨天二人好好商量过，我们确实有点不负责任而反省了，
　　但雅哉他就是太固执拉不下脸，无法坦率的道歉，所以才会用那种扯平了的说法。」
　　那算啥。果然是残念皇帝啊。
　　但是这样看、意思是镝木也没有再生我的气了？
　　我也不会被镝木的粉丝给当作敌人了？
　　「昨天在沙龙里的人们，我已经详细说明了，
　　是我们把吉祥院给惹火的事，运气好的话不会有太多人知道，已经封口了应该也不会再传开。」
　　「那样的话，真是感谢」
　　「此外我也是，对吉祥院做了不好的事情也反省了，对不起。」
　　圆城深深的低下头。
　　呜哇、这样子道歉更加让人害怕！
　　「那--个，也就是说昨天的事情可以这样子就算了？」
　　很恐惧很恐惧的问著、「当然」他点了点头。
　　是真的吗~该不会又表裏不一了吧。很可疑呢。
　　「那个表情、看来是还在怀疑著吧。对我这麼不信任啊。」
　　是的，毫无信用。不过我不能说出口，所以假装没听到这句，这是非常方便的技能。
　　「做了不好的事情是真心这样想的，不然包含刚才被雅哉打了的部份，吉祥院也揍我一拳没关系。」
　　咦~这样子做的话不就会反而成为拿来威胁我的把柄吗？
　　可我也想要为自己的胃和白头发得到点报偿。
　　总之很可疑还是先拒绝了吧，而且我身为大小姐，暴力还是不太好的。
　　「不这麼做我也没无法不在意，不必客气、就这麼做吧，取而代之的是，雅哉的事也一笔勾消吧。」
　　「是真的、不会恨我吗？也不会拿这事来威胁我？」
　　「不会的。」
　　唔~嗯，那我就不必客气、打下去？
　　圆城像是要方便我打似的，把头稍微往前靠过来。
　　这样吗，那。
　　「呜！」
　　往胸口爽快麻利的击出一拳。
　　像脸这种醒目的地方不能打，要打的话，就要打看不见的地方，这是基本。
　　「这样子就行了吧、圆城？」
　　圆城按住肚子的同时，无言的点了点头。
　　很好！
　　我放著圆城留在原地，意气风发的回到教室。
　　虽然不太明白，看但来是不必上断头台了，洛可可女王没落入杜拉汉(无头骑士)的手里！
　　今天给自己的奖赏，就来吃个高卡路里的安娜果仁蛋糕吧
　　麻烦事解决了，每天都是让人愉快的一天。
　　因为小樱的催促，所以开始调查秋泽君和他后辈的事情。
　　嗯~~要说感情好还真的是感情好呢，
　　但到底结果情况是如何还是完全不知道，只好直接跟本人确认了。
　　跟在秋泽的后面、趁他一个人的时候轻轻打了声招呼。
　　「秋泽君、秋泽君」
　　「呜哇！吉祥院！？怎麼了这样子躲在阴暗的地方」
　　什麼啊干嘛吓成这样子。
　　「是有点事情想要问问你。」
　　「咦、什麼事？」
　　「就直接问了、和鸟海是怎麼样的关系？」
　　「咦！？」
　　秋泽君猛然抬起头，喔喔？
　　「吉祥院为什麼会问这个？」
　　「被拜托了来问的」
　　「…是樱子吗。看来吉祥院和樱子真的感情很好呢，那家伙是个很怕生的人。」
　　怕生？那个毒舌女王吗？秋泽君还不知道小樱的真面目呢。
　　「委托人是谁不能说，那到底是怎麼回事？」
　　「哎…什麼都没有」
　　「只是前辈和后辈的关系？」
　　「嗯~~~」
　　「不干不脆的态度呢，情人节时收到巧克力了吧？是义理的？该不会是本命巧克力？」
　　「…就像是卡片上面写的一样。」
　　什麼啊！小樱的直觉是对的吗！小樱真对不起。
　　「请别说出去」
　　「当然了，后来怎麼样了？」
　　「拒绝了。对不起、这样子跟鸟海说了。已经都结束了，
　　之前姊姊故意在樱子面前，把今年从后辈那收到的巧克力暴露出来现给她看，
　　姊姊她、擅自跑到我房间发现的。」
　　「啊啦」
　　「本来是不想让樱子知道的。」
　　呜哇、小樱的追求看来、很恐怖。
　　「之后感觉到樱子似乎是寂寞又生气的样子，该怎麼办」
　　「呜~恩，不然、去邀请她约会如何？」
　　「哎、约会吗？！」
　　「嗯对啊，最近秋泽君你忙於田径部的练习，这让小樱感到寂寞了吧，
　　所以约会的话，小樱也会很高兴吧。地点的话，对了，井之头公园的游船怎麼样？
　　是情侣必去的约会地点。」
　　「约会吗、我们不是那种关系啦…但，嗯，我会去约看看的，谢谢你吉祥院」
　　「不会不会」
　　带著笑脸和秋泽君告别。
　　不过呀~~真是成就了件好事呢、我。
　　从璃璃奈的手下那边得到了关於鸟海的情报，这样不使用也没关系。
　　王道般的青梅竹马要得到幸福啊！