　　吉祥院同学是初等科的5年级的时候，第一次与她在同一个班上。
　　女生里也特别引人注目的人，所以班级不同也是知道她的存在。
　　那个牡丹会的成员吉祥院家的令爱。公主一样的发型，虽然美丽，稍微可怕难以接近。第一印象是那样的感觉。周遭的朋友在的话，更进一步增加了压迫力。
　　那样的吉祥院同学，为何会在6年级的时候，一起担任班级委员了呢。
　　一般牡丹会的成员很少会去做委员之类。而且还是那个吉祥院同学。
　　不过确实，5年级的时候是担任了运动会的执行委员。那个时候也是觉得蛮意外的。
　　和吉祥院同学一起担任班级委员最初稍微有点不安。吉祥院同学的集团对镝木和圆城以外的男生理所当然般的严厉。
　　但是跟预想相反的吉祥院同学确实地做著副班长的工作。特别是在女生里的影响力巨大，所以各方面都很顺利。
　　常常忘记交作业的男同学也是，吉祥院同学一出面第二天就慌慌张张的拿来。明明没有做什麼威胁他的事，真厉害。那无言的压力。
　　都不自觉得想要喊"大姊头登场"了。
　　
　　
　　不过，那样的吉祥院同学，有事找她时意外的能够跟她普通的对话。
　　那个外表，措辞也属于典型的瑞鸾大小姐，但是说话意外的坦率？
　　被拜托的杂事也几乎都是没有推托的。难道是无法拒绝的类型？
　　本来是想和去年一样跟本田先生一起担任班级委员的，不过，有修学旅行的今年，副班长是吉祥院同学真的是太好了。
　　
　　
　　本田同学。本田美波留同学是我喜欢的人。
　　去年在一起当年级委员的时候开始喜欢上的，但是，没有什麼勇气去搭话。
　　不过修学旅行时去的结缘神社的神签是大吉。
　　如果是吉祥院同学的话能和她商量吧？。毕业纪念簿也希望能让她写些祝辞。
　　跟吉祥院同学说了之后，她也欣然接受了。
　　在这之后，我就屡次和吉祥院同学商谈关於恋情的事。
　　
　　
　　
　　
　　升上中等科之后，我又和吉祥院同学同班了。然后又再一起担任班级委员了。
　　现在已经不会觉得吉祥院同学难相处了，所以可以很平常的对话。虽然外表仍然难以接近。
　　但是仔细观察的话，时常会有印象崩溃的瞬间。
　　有一次，午休时吉祥院们在院子里走着。我偶然路过那里了，不过，那个瞬间，吉祥院同学的头被鸽子的粪便直击了！
　　
　　
　　「呀、丽华大人！」
　　「丽华大人头上有鸽子的粪便！」
　　
　　
　　四周的孩子们「马上去保健室！」「放心，马上就能用掉了。用不著在意！」，马上把呆滞的吉祥院同学像是要藏起来一样的搬走了。
　　明明那麼多人，却偏偏只有吉祥院同学被击中了…。
　　一瞬间看见的吉祥院同学那翻白眼的脸一直都忘不了。
　　话说回来初等科的修学旅行时也被鹿给包围了。可能是她与动物太有缘了也说不定。
　　那天，吉祥院同学早退了。
　　
　　
　　
　　
　　那样的吉祥院同学恋爱了。
　　对方是3年级的学生会长。当事人本来是打算要隐瞒的，不过我马上就明白了。
　　因为只要是有关学生会的事，就算是交代给我，她也会从旁边抢着去嘛。
　　从学生会室回来的时候，也会一个人喃喃地嘟哝着笑。
　　不行，吉祥院同学！那个样子被谁看到的话，会被认为是奇怪的人啊！
　　於是我就「吉祥院同学，遇到什麼好事了吗？看起来很开心的样子呢」这样委婉地告诉她。吉祥院同学就「啊啦」的双手捂着脸。之后貌似就没有独自一个人自言自语的笑了。太好了。
　　不过，学生会长吗。是喜欢那种的超凡魅力领袖人物的类型的吗。
　　
　　
　　吉祥院同学的恋爱似乎不怎麼顺利。我和本田同学也完全没有进展，所以我也很了解她的心情！
　　话说回来，吉祥院同学把东京的结缘神社介绍给我了。(凶签的神社啊233)
　　男的一个人去的话会很害羞，但是难得吉祥院同学告诉我了，所以就去看看了。
　　
　　
　　「吉祥院同学，神社我去过了哦。神签也抽了」
　　「啊啦，是吗?那，神签的结果如何呢？」
　　「嗯，很可惜是中吉」
　　「诶…」
　　「吉祥院同学也抽过了吧。结果如何呢？」
　　「……只有吉」
　　「啊，这样啊。那还真可惜」(补刀233)
　　「……」
　　
　　
　　只有吉所以才摆这么奇怪的脸吗？还是说，是不太好的结果所以说不出来。
　　吉祥院同学"啧"地偷偷的咂嘴了。女孩子那样做的话不太好啊。
　　
　　
　　
　　
　　过一阵子之后，吉祥院同学的学生会参拜完全没了。啊勒？觉得有点奇怪啊，「最近怎麼都不去学生会了呢」这样试著问了，阴气逼人的笑脸说「你知道吗，班长。初恋是不会实现的哦～。不会有结果的哦～，班长」，像诅咒一般的向我迫近了。真可怕，吉祥院同学！
　　吉祥院同学临走时还回头，轻轻地笑了一下。
　　恶灵退散！
　　那天我回到家之后，就开始写起了给本田同学的诗。用我的诗，把不吉利的感觉驱逐给你看！
　　
　　
　　
　　
　　不过，那样的吉祥院同学，每年一到秋天一定「到赏月的季节了啊～」的陷入沉思。
　　就算是腐烂了也不愧是吉祥院丽华。真是风雅啊。
　　稍微有点奇怪的人，，有时候也会用仇恨的眼神看情侣，但是老实巴交偶尔愚蠢的吉祥院同学我很喜欢。
　　
　　
　　不过他也好好的观察吉祥院同学呢。鸽粪事件时也看到，嘴角笑了。
　　(でも彼もよく吉祥院さんを観察してるよな。鸠の粪事件の时も见ていて、口元が笑ってたし。 彼是谁?who?我们家大小姐被盯上了吗！！)
　　圆城君是我的憧憬。
　　笑著滑溜处理所有事情，虽然看不出来，但学习很认真，成绩总是顶级。
　　和镝木君绝对王者般的超凡魅力相比，我更喜欢圆城温柔的个性。
　　镝木只是沉默着就拥有能够驾御四周的人气氛。学习和体育全能，门第跟财力也都无可挑剔，完美般的人。有时，默默的望着窗外的样子，和我们比起来更像个大人。那点让我很害怕且难以接近。
　　这一点，圆城不管是和谁都是笑着说话，所以很容易接近。
　　
　　
　　我1年级的时候，就和圆城同一个的班级。那时当班长的我为了内部生和外部生的间隙，和以圆城为目标的女生们的问题非常苦恼。
　　那个时候，「没事吧？」的慰劳我的就是圆城。喜欢圆城的女生们太过骚动的时候，小心翼翼且温和的提醒她们，也为了让外部生早点适应学校，向委员会的负责人推荐了。
　　那不经意间的关怀！和我一起做了班级委员的本田同学也陶醉了。
　　
　　
　　那个圆城，在3年级的时候向由於担任那个镝木所在的班级的班长而正感到不安的我，推荐了吉祥院同学当副班长。
　　说到吉祥院同学的话，不就是可以说是女子版镝木的那位吗？！
　　总是被女生的朋友们包围着，静静地微笑着，不可与其为敌的女生NO.1。
　　镝木是皇帝的话，吉祥院同学就是女帝了。真的是太可怕了。
　　但是这样的吉祥院同学也担任了副班长了。不愧是你，圆城。竟然能说服那个吉祥院同学。
　　原以为很可怕的吉祥院同学是比我预想的更加容易说话的人。但是果然还是有点紧张呢。特别是来自背后的女生们的压力…。
　　
　　
　　对那个女帝的吉祥院同学举起叛旗的集团出现了。是蔓花同学她们。
　　两个集团的火花四散着，但当时的吉祥院同学只是从容的笑著，好像不怎麼在意的样子。
　　偶尔站在副班长立场上提醒她们，不过不听话的蔓花同学她们马上就「那就这样子就好了阿」的摆出一副臭脸了。
　　对我来说如果我能好好地提醒她们就好了。但是那个吉祥院同学的话。也可能有什麼想法也说不定。
　　两个女子组合的对立，让教室里气氛变的杀气腾腾。不受影响的，也就只有镝木和吉祥院同学而已。真佩服。水平整个就不同。
　　但是一直有总有一天会发生些什麼的预感。要说为什麼，因为吉祥院同学的眼神笑不出来了。
　　
　　
　　然后那天突然来了。
　　从早上开始就拿着扇子的吉祥院同学真是震撼力满分。好像从内侧渗出来路不明的灵气来了。
　　放学后，吉祥院先生一边微笑着，慢慢地率领亲信们走出了教室。
　　剩下同学们也「山终於动了吗！？」「女神迦梨降临了！」的兴奋了起来。
　　但是因为害怕所以大家连去凑热闹的勇气都没有。
　　第二天，蔓花同学们没有来教室了。向别的班级的朋友问了，蔓花小组今天奇妙的老实的说。
　　看样子对决好像是吉祥院同学的大胜的样子。
　　偷偷看了那个的勇者也，「女王陛下挥下了愤怒的铁鎚。绝对不能忤逆女王陛下！」的一边颤抖一边告诉了我。
　　并且，那个对女生很冷淡的镝木，"咚"的亲密的敲了吉祥院同学的头，在女生之间造成了轰动。而且也和圆城的关系很好什麼的！
　　果然是和我们不同的世界的人，城为敌人的话是最可怕的。
　　5班的班长听了之后，也只是说了「那个人只是个很有趣的人而已」…。
　　圆城也「吉祥院同学是个愉快的人」这样说了，我是不是也该抛弃成见比较好呢？。
　　
　　
　　不过，也并没有什么特别有趣的地方吧。(天兵和尚以为面白い是幽默的意思)
　　修学旅行的时候，不管是谁都吃一口就放弃的蓝色蛋糕把它笑著吃完，之后直到最后一天一直都很不舒服的样子，在梦之国的设施里，不知怎麼只有她全身被淋湿的被朋友们从旁安慰着。
　　啊，有次她在酒店的走廊上单脚站著，於是问她怎麼了？结果她回我「这是瑜珈的立木的姿势」(立木式)。因为是女神迦梨所以摆出瑜伽的姿势吗？
　　「萤火虫和鹫的姿势也很推荐喔。如何，一起来吧」的这麼说著，不过被我郑重地拒绝了。
　　做著立木式的吉祥院同学，被同室的风见同学给发现之后，马上就被带回房间里了。
　　
　　
　　果然吉祥院同学一样的厉害的人，我们凡人不能理解也说不定。