　　蔓花同学日益傲慢起来。
　　已经都不把我这样的看作对手了的样子。
　　为了引起镝木的注意而和同伴唧唧喳喳的吵闹着、真是不能更吵了。就算做了这种事、镝木也不可能对蔓花同学有一点兴趣的。
　　芹香酱们的不满也越来越强烈。
　　好像在我不在的时候、以强势的芹香酱和菊乃酱为中心、与她们发生过几次碰撞。
　　那时候还被奚落了「认真的孩子们真可~怕」、更激怒了她们。
　　
　　「已经忍无可忍了。也不顾及会给镝木大人添麻烦而在那叽叽喳喳的！丽华大人也说说她们！」
　　「是啊！就算是蔓花同学、也不会忤逆丽华大人的话吧！」
　　
　　不不、我没有那种力量吧。蔓花同学、已经是完全的轻视我了。
　　从在之前瑞鸾中等科那惯例的、登上远足中那没干劲的样子中、估计已经确定我这女人不足为惧了吧。
　　那次还真是够呛啊。我还在山腰拼死登山的时候、已经到达山顶的蔓花同学她们、在镝木和圆城周围疯狂的吵闹嬉戏了的样子。
　　虽然最后被镝木生气的说了「闭嘴！」而镇住了。那个时候、完全跟个废人似的我、差不多已经被打上了期待外的烙印了吧。
　　不妙啊...。
　　有没有什么稳妥的解决问题的方法啊。
　　考虑着这样的事情的时候、数日后的休息时间、出现了一个朝班级里怒吼的人。
　　新学生会长。
　　
　　「喂、蔓花！你们别在别人教室里呆着！给这个班的学生们添麻烦了！」
　　「哈？什么啊一副很了不起的样子。外部生算什么啊？」
　　「我不想听头脑空空的你们的说的话。快点回去。还有那耳环、就算藏头发后面我也能看见。违反校规。拿下来」
　　「你说什么！」
　　
　　被女生集团瞪了、学生会长也完全没有动摇。
　　
　　「要我说几遍。把耳环拿下来从这个教室出去。学生们都纷纷来抱怨了」
　　
　　可能是被比她们要高一头的学生会长的气势压制住了么、蔓花同学她们鼻子发出哼的声音从教室里出去了。
　　班级里流动着松了一口气的气氛。
　　学生们都用尊敬的眼神看着学生会长。
　　恩、真厉害啊、银发学生会长。
　　我也在心中鼓掌的时候、银发朝我这边看了
　　
　　「还有班委也都好好注意下」
　　
　　被发火了。
　　啊、对不起。
　　银发学生会长说完了想说的、就回到了自己的教室。
　　
　　「这次的学生会长稍微有点帅气呢」
　　「是啊、狂野系啊。啊！但是对丽华大人说了失礼的话是不能原谅的吧？」
　　「不、完全没有在意呦」
　　
　　要抨击银发君的孩子们、慌慌张张的跟随了我。
　　真的没有在意。倒不如说得到了帮助非常感谢。对对、你是正义的人呢、银发君。
　　但是那样小且不起眼的耳环、而且被头发隐藏了的耳环都能发现啊。还是说谁举报了么。
　　
　　「确实去年骑马战的时候和皇帝战斗到了最后吧那个学生会长」
　　「其实我、那个时候就觉得他帅了...」
　　「哎？其实我也是...」
　　
　　哼哼、银发君已经有粉丝了的样子啊。和高岭之花的镝木圆城组合相比更容易靠近呢。
　　
　　「学生会长的名字是什么来着？」
　　「水崎君。水崎有马君呦」
　　
　　我清楚的说出了他的名字。
　　大家都摆出一副啊咧？的表情、但是我当然知道啦。
　　我从很早以前就对他、有着单方面支持的感觉！
　　要说为什么的话、因为在你是我的甜心中他和皇帝争夺主人公在最后输掉了、对我来说就是同为牺牲品的劣马的同志啊！
　　有马是劣马。噗噗噗、总觉得有点奇怪。
　　但是同为劣马的位置来说、他和吉祥院丽华有着决定性的区别。他都是堂堂正正从正面进攻和皇帝争夺主人公、不像丽华那样任何卑鄙的事都不会做的诚实的人、最后和皇帝建立起了男人间的友谊。
　　都那么竭尽全力的传达了思念、最后还是被英雄有力的夺走了、你才是真正的劣马！我是恶劣的劣马的话、你就是善良的劣马。是同志劣马！
　　因为漫画里的彩色插图都是银发的缘故、虽然稍微有点违和感但是黑发也很棒呦、同志劣马。
　　说起来普通的日本人、不不甚至地球人来说也没听说过天生的银发啊。染一下的话说不定会像点、但是绝对不会那么做的吧。
　　被夹在黑发的皇帝和银发的学生会长中间的主人公的封面真是很棒啊。
　　但是我是你的伙伴呦、同志劣马。我会在这里守护着你的、你就作为劣马在大道上冲刺吧！
　　
　　「丽华大人？请问怎么了呢、」
　　「不、没什么呦」
　　
　　大家都看到了我脸上的表情变换。不好不好。
　　我微笑着敷衍了下。
　　
　　
　　不把同志劣马的提醒当回事儿、蔓花同学她们依旧不变的来欣赏着镝木。
　　而且她们对我们的敌意也渐渐露骨起来了。
　　终于在前几天蔓花同学故意的撞了我。
　　
　　「哎呀对不起、吉祥院同学。没关系吧？」
　　「...啊啊」
　　「吉祥院同学、运动神经不怎么样的话、不好好注意可不行啊」
　　
　　怒——。
　　蔓花同学她们几个人在窃笑着、其他的孩子互视着露出果然这下要难办了吧的表情。
　　
　　「喂我说！你想对丽华大人干什么！」
　　「所以说不是故意的了。真是有够吵」
　　「你说什么！」
　　
　　不妙啊、吵起来了。我慌慌张张的阻止了大家。
　　芹香酱她们看来也是到了忍耐的极限了。
　　不管怎么说都快不行了吧...。
　　
　　
　　
　　今天、我去了常去的美发沙龙。
　　呼、放松下来了。母亲要求的服务还是往常一样的发梢修剪和头发护理。
　　我优雅的喝着端出来的香草茶。
　　
　　「啊、这是」
　　
　　负责我头发的理发师瞪大了眼睛。
　　恩？怎么了呢？
　　
　　「丽华大人、头部后面有白头发」
　　
　　啥——————！！！
　　
　　「白、白头发？！」
　　「是的。在头发内侧所以不太明显。你看」
　　
　　受到了强烈打击心跳快停了都。
　　从对着照的镜子中看到的头部后面、确实头发里有密集的生长了白发的地方。
　　说起来最近就感觉头部有种违和感、当时想着哎呀是人面疽么？之类的、原来是长了白头发啊。
　　压力啊这是。重压之下白了头啊。洛可可女王不也是这种情况么！
　　中学三年级的少女长了白发...。
　　
　　「没事的、丽华大人。很快就会恢复的、拔掉的话对头皮不好就从根部剪掉了啊。然后做个头部SPA吧。这样头皮发硬也不太好啊」
　　「......就拜托你了」
　　
　　我一个趔趄往洗头台走去。
　　
　　已经不行了。这样下去的话我的头发全都白了。
　　代替银发学生会长、由我白发女王来......。
　　
　　我下定了决心。