　　翻译：無限紳士
　　-------------------------------------
　　那天，卷起了比平时还要更完美的发型。昨晚还用了一枚一万元的面膜，肌肤显得滑溜光滑。
　　今天的我(的外表)，一点空隙也没有！
　　把瓶里取出的胃药配水服下之后(胃薬を瓶からざらざらと出して水で流し込んだ后は 状声词太蛋疼了，所以这里我用意译)，从胸前取出喜爱的扇子。差不多也该到夏天了，应该不会不自然吧。
　　扇骨上有著蝴蝶，扇面上有著紫与酒红色的花的样式，纤细美丽的洋扇，正适合这战场的小道具。
　　紧紧的握著它。
　　我是演员、我是演员......。演员！演员！演员！(女优!女优!女优!)
　　好，走吧!上场吧!
　　问题是什麼时候开始行动。可以的话想要避开休息时间人多的教室。
　　还是放学后？蔓花同学她们放学后也不会马上回家，瞄准这点吗？
　　能顺利逮到她就好了。
　　「丽华大人，那个扇子非常的漂亮啊」
　　「谢谢。我也很中意它呢」
　　我把玩著手中的扇子。
　　今天也是，蔓花同学和我目光对到的时候，用鼻子耻笑了。
　　已经刻不容缓了。要在我的白头发增加前解决掉它。
　　我怀著期盼的心情等待放学的到来。
　　在这期间也稍稍的补给下胃药。
　　一个人的话会害怕，所以也找芹香同学和菊乃同学一起好了。
　　然后放学的时刻终於到来。
　　我拿著扇子离开了座位。
　　「芹香同学，可以稍微陪我一下吗?有些话想跟蔓花同学她们说」
　　芹香同学的眼睛girari的闪耀了。
　　迅速的拿出手机联络菊乃同学，(她看起来)比我还想对付她。
　　其他的孩子们也在周围聚集了起来。
　　「那麼，出发吧」
　　我微微笑著，大家也只是嘴角提高般的笑了。
　　一到走廊上，也不需要寻找，在那裏以蔓花同学为中心的集团过来了。
　　要回家的学生也都回去了，时机正好。
　　我一开一合的把玩著扇子，和蔓花同学的眼光对上。
　　「吉祥院同学，我想通过那裏。可以让路吗?」
　　蔓花同学(脸上)富有挑战性的笑了，其周围也哧哧的笑了。
　　我四周的孩子们瞬间充满了杀气。
　　我"啪"的闭上了扇子。
　　「蔓花同学，你是在对著谁说话呢?」
　　「蛤?」
　　我向前迈出了一步。
　　「ねぇ，蔓花同学。你是从什麼时候开始对我用那样的口吻说话了?牡丹会成员的我(和)，不过是一般学生的你」(这里我直接把ねぇ放上 因为用喂觉得大小姐力不足)
　　我用扇子指著蔓花，眼神更加用力的盯著她。(目にグッと力をこめる 这应该算瞪吧 可是为了呆萌，委婉一下)
　　强气的蔓花目光动摇了。
　　「牡丹会的权威在这学校里是这麼轻的东西?难道不是吗?你这种水平的人，竟然用那种态度来对待我」
　　我接近了蔓花同学。
　　「啊啊、还是说，蔓花家是比吉祥院家更加尊贵的吗?我都不知道呢。不知不觉我吉祥院家变的比蔓花家更差了。但是，蔓花同学是这样认为的吧?那轻视吉祥院家就是蔓花家的意思吗?这样的话我也不得不跟父亲讨论一下了。因为今后的立场也是有的吧?」
　　ねぇ的(ねぇ、と 我觉得是有发声形容词 还请大大指教)，对著脸色发青的蔓花同学微笑。
　　「我，是讨厌纷争的。所以对你的行为也是宽洪的看待了。但是最近好像稍微太得意忘形了。你自己不觉得吗?」
　　「………」
　　「ねぇ，蔓花同学。还是说，我可以认为、这是你、对我的、宣戦布告?那样的话，我也必须用牡丹会和吉祥院家的力量，全力的奉还了哟?」
　　"ねぇ，怎麼样呢?"扇子触碰到蔓花同学的脸颊，同时在耳边询问。
　　蔓花同学动也不动缄默著，咚咚的，扇子敲著脸颊催促著。
　　「……真的是非常抱歉，丽华大人」
　　脸色苍白的蔓花同学一边痛苦地低下头，一边懊悔地回答了。
　　我像尽可能能看见光泽如此一样地微笑。
　　「哎呀，能理解的话就够了。我也并没有什麼想把蔓花同学击溃的想法。只是能够不要做令我感到苦恼的事情，这样就行了。可以吧?」
　　「...我知道了」
　　「蔓花同学的朋友们也是，这样就可以了?如果有不满请不用客气地说出来。但是，请做出相应的觉悟再来」
　　扇子发出了pishiri(ピシリ 这啥声音啊...)的声音。
　　蔓花同学的同伴们也低头表示了恭顺的意思。
　　「那样，承蒙各位能够明白感到高兴。今后拜托请有节度的行动。那麼，诸位，贵安」(顶けて嬉しいわ 翻成感到高兴感觉有点不对头)
　　円城ばりの黒い笑颜を作ると(做出圆城ばり般的腹黑笑容 不太懂)，我翻转裙子把脊背转向了她们。
　　我的周围也异口同声的说贵安的话，私の后に続いた(这里不懂是物理上的跟在后面还是对话上的跟在后面)。
　　偶然感觉到前方的视线，路过的镝木用厌恶的眼神看了下我然后就那样离开了。
　　「做到了呢，丽华大人！心情畅快多了！」
　　「蔓花同学的那张脸！真是痛快」
　　回到教室之后周围的孩子们一齐兴奋喜悦了起来。
　　但是他们的声音几乎没有进到我的脑袋里。
　　什麼，那个眼神。
　　镝木那轻蔑一般的眼神。什麼啊，那个眼神！
　　到底是谁的错才会发生这种事情！
　　别开玩笑了，那个呆子！
　　「我稍微去一下牡丹会！」
　　「诶，丽华大人？！」
　　我就这样跑出了教室。
　　本来，唯独利用吉祥院家的力量是绝对不愿意的。
　　但是也只能这麼做了，不是没有其他办法了吗?
　　假如没落时，轮到我被权力利用。到时候被像小公主莎拉一样对待的话该怎麼办。
　　盛者必衰的道理。奢之人都不长久。我不喜欢波下都啊！(波の下の都 典故来源自原平合战的最终决战后，平时子说的话)
　　就这样一直苦恼著，可是那家伙也不知道别人的心情。
　　镝木才是，头发全变白就好了！
　　到达沙龙的时候，镝木与圆城正在一起放松喝茶。我就这麼走到了二人面前。
　　镝木用觉得疑惑的眼神看向这边。
　　「镝木大人，有些话想跟你说」
　　「……什麼」
　　「差不多该适可而止了，你能不能检讨下自己的行为。自己的粉丝难道不能好好的控制住吗?」
　　「我又没有做甚麼。是那些家伙擅自吵闹而已。再说对象也没有。我可不记得我有承认什麼粉丝呢」
　　「竟然自私的说没有关系?你竟敢说这么不负责任的话呢。将来的镝木集团继承人的资质真是值得怀疑呢」
　　「什麼！」
　　「不就是这样吗。那种程度的人数也控制不了，那也只能这麼想了」
　　因为被瞪了所以就瞪了回去。
　　这时圆城介入其中。
　　「嘛嘛，吉祥院同学也稍微冷静一下。稍微有点冲昏头了不是吗?」
　　我紧紧的盯著圆城。
　　「圆城大人才是，亲友的随从可以不要加上我吗?欠你的也充分的还了。已经擦屁股擦到厌烦了」
　　「喂！」
　　「雅哉。嗯，抱歉。给吉祥院先生添麻烦了」
　　你的道歉完全感觉不到诚意啊。
　　「那麼，我就先失礼了。贵安」
　　我从沙龙出来之后，才艺课也休息就那样返回了家。
　　赢了蔓花同学的兴奋，被对镝木的发怒而冷却之后开始害怕了起来。
　　对镝木说了出乎意料的事情来了。
　　因为兴奋而失去了冷静和判断力。偏偏是去对镝木挑衅之类的！
　　做了。已经下手了。
　　怎么搞的…。
　　但是是他们不好！不是我的错！
　　我回到家后，蒙着被子索索地发抖了。
　　渐渐的变成赌气而不睡了。
　　起来，自暴自弃的吃起了沙拉跟仙贝。
　　好不容易成为亲切的角色，却因为呆子镝木的错而朝著"强横的丽华大人"之路前进了不是吗!
　　可恶，小麦巧克力打不开！
　　…………那个令人害羞的女演员模式已经完全变成黑历史了。
　　那个被谁看到。只是想想全身就痒了起来。
　　真是的！为什麼镝木会看到那个啊！