　　啊、我的换班运完全消失掉了的样子......。
　　中等科最后一年、我终于和皇帝陛下一个班了。
　　
　　
　　和我一起同样和镝木一个班的芹香酱狂喜乱舞。
　　
　　「终于做到了呢、我们！至今以来不知抽到多少坏签了！」
　　
　　至今以来不知抽到多少好签了。
　　
　　「真是期待这一年呢！丽华大人也是吧？」
　　
　　回想起那个凶签、有种不祥之兆的感觉。该去驱下魔吧。
　　不知道有名的消灾先生在哪呢。
　　
　　在兴冲冲的芹香酱的一个劲儿带领下、去新教室的途中、遇见了被女生包围的圆城。
　　
　　「吉祥院同学。太好了、有话和你说。可以占用你点时间么」
　　「啊」
　　
　　听到了圆城的话、周围的女生发出了悲鸣大骚动起来。「有话说是说什么？！」「难道是告白？！」「那就是三角关系？！」
　　住手啊！不要往奇怪的方向想象啊！被这种腹黑告白什么的、怎么可能！
　　
　　「这里不太方便、能来这边么？」
　　
　　笑着的圆城有种难以违背的压力。我那小鸟的心脏可没法对抗。
　　有种讨厌的预感所以绝对不想去！虽然在内心如此呼喊着、但是在表面还是摆出一张不露焦虑富有余裕的脸。
　　芹香酱两眼发光的目送我前往绝境。
　　带我去的地方、是台阶边。
　　可疑。实在是可疑。这副粘上去似的笑脸到哪都不能相信。
　　
　　「那个呢、其实有事要拜托吉祥院同学」
　　「拜托？」
　　「恩。这次、不是和雅哉一个班了么。吉祥院同学、能不能做班委呢？」
　　「哈？」
　　
　　班级委员？！为什么是我！话说为什么圆城要管这事！？
　　
　　「你知道雅哉班级的女生每年都吵吵闹闹的吧。今年是中等科最后一年了、而且我觉得因为有修学旅行所以尤其重要。肯定不是普通的女生能主持的了的吧。在这点上、我觉得吉祥院同学的话说不定可以」
　　「呃...为什么要到如此地步」
　　
　　关心别的班级什么的、绝对想象不出这家伙是充满爱校心的人。
　　如果真是那样的人的话、去年也会率先参加班级委员的竞选不是么？
　　
　　「呃、其实是被拜托了。有一个这次和吉祥院同学一个班要做班委的人。看了那个班级表后、认为自己实在是负担不了想问吉祥院同学能否协助什么的。班主任也是这样的打算。但是、你去年不是拒绝了么。所以说想要让我来说服你」
　　
　　不干！坚决不干！
　　想起去年班长那消瘦的脸、我根本就承受不起！
　　要是积劳成疾的话、连我都开始写奇怪的诗可怎么办！
　　前世的我可是有这个前科的！
　　我曾有过看过某个电影后、彻底的被影响了而假装着阿尔图尔·兰波和保尔·魏尔伦、写着长叹如何如何的、永远如何如何的经历！
　　确实我记得第二天恢复正常之后慌慌张张给扔掉了应该、不过那个笔记、有好好的被扔掉了么？因为很懒而直接扔进抽屉里什么的、没有吧？
　　呀啊啊啊！那种精神错乱的笔记、要是被家里人看了的话、我死不瞑目啊！
　　
　　「吉祥院同学？没关系么？」
　　「哎？啊没关系的」
　　
　　过去的就过去了。忘掉吧。没关系、一定是好好地扔掉了。
　　呜啊啊！但是我、也在别人的签字本上写过诗啊！恐怖！证据残留什么的太恐怖了！
　　
　　「吉祥院同学？」
　　「没关系的」
　　
　　忘掉吧、我！谁都会有那么一两个黑历史的、绝对有的！
　　诗歌是无论谁都会经历过的道路。
　　
　　「那关于这个班委的话题呢。非常对不起、但是我认为我无力担当、所以能请你去拜托别人么？」
　　
　　麻烦的事可真算了吧。
　　
　　「这样啊。那就没办法了呢」
　　
　　圆城露出了黑色的笑容。
　　
　　「吉祥院同学、我的那个”借“、是有的吧」
　　
　　哈？借？什么来着、借什么的。借......？
　　啊！
　　
　　「璃璃奈的...」
　　「是的。想起来了么？不知道现在可不可以请你还上这个借呢」
　　
　　一年之前的事了、现在在这里给拿出来了么？！
　　那种东西我还以为早就过期了呢！
　　真是如前世母亲所说啊、绝对不要借钱啊。否则利息会往意想不到的方向疯长啊！
　　
　　
　　那之后不久、我就被新的班主任老师叫去了。
　　旁边是个像和尚似的男生。这家伙么、拜托圆城的元凶。
　　都做了些什么啊、小和尚！
　　
　　「哎呀吉祥院同学能接受真是得救了。这样的话要不直接做班长也行」
　　「不、副的」
　　
　　只有那点是绝对拒绝。
　　
　　「那个、我叫坊田。请多多指教」
　　
　　呃、小和尚（小坊主）的名字叫坊田？
　　也太名如其人了。
　　
　　「彼此彼此、请多关照」
　　
　　虽然很不情愿、但是已经接受了也没办法。这一年多指教了和尚同学。
　　
　　「和...坊田同学和圆城同学真亲近呢？竟然能拜托他说服我什么的」
　　
　　回教室的路上、为了一直以来的疑惑。
　　总觉的、想象不出圆城和和尚同学关系能那么好。
　　
　　「亲近什么的、没有的。以前有同班过。那时得到了各种帮助呢。圆城同学真是个厉害的人！」
　　
　　和尚同学是圆城派啊。很憧憬的样子。
　　不过叫我看怎么都是个缺德的讨债人啊。
　　
　　「这次也是被老师拜托了当班长。但是想着在那个镝木同学的班里当班长绝对不可能的时候、正好从职员室出来的圆城同学、说到那样的话就让吉祥院同学当副班长吧、因为都是女生缠着让她当的话不挺好么。然后说自己来拜托你什么的。多么善良的人啊、圆城同学。真是充满了对同学的关爱之情啊」
　　
　　圆城是你先挑起来的啊！什么啊、这个。和刚才说的完全不同嘛！
　　这个腹黑！耍什么诡计呢要！
　　不知我内心所想的和尚同学、赞不绝口的夸着圆城。
　　看起来和尚同学你没有看人的眼光啊。
　　
　　
　　一进教室、就感受到了超越了去年的骚动。
　　呜哇...、我真的要在这样的班级、当上一年副班长么？
　　虽然大家好像都恰巧忘掉了、但是我姑且还是牡丹会的啊。
　　啊！芹香酱完全的冲进了包围圈！占据了最好的位置！
　　
　　「吉祥院同学、就拜托你了」
　　
　　和尚同学、我做不到...。
　　治好了的胃又有了不协调的感觉。
　　芹香酱她们看到我之后满脸兴奋的表情跑了过来。
　　
　　「丽华大人、和圆城大人说什么了呢？难道说是告白？呀、好棒！」
　　
　　胃开始绞痛起来。
　　什么食物比较养胃呢......。