　　转自百度贴吧 谦虚踏实的生活下去吧
　　翻译：白色超新星之狼
　　---------------------------------------------
　　终于迎来了合宿。减少了相当多的行李了、但是稍大的旅行包还是塞得慢慢的。我到底都拿了些什么来啊。
　　住宿的与其说是疗养所不如说完全就是宾馆啊、房间也是双人房。这个、说是合宿其实就是旅行吧？
　　同屋的是别班的野野濑真帆酱。基本没什么可以说的啊、能处好关系么？怎么觉得有点紧张了。
　　在房间里休息了一会儿之后、就来到宾馆的院子里烧烤。食材全都准备好了、我们只是烤和吃而已。
　　我姑且也是女生的领队、所以和班长去检查了下餐具和饮料的分配。因为有专职职员在所以也就是形式上检查下罢了。
　　但是烧烤可是今世的第一次啊。虽然和前世比食材是格外的豪华。
　　喔、有烤玉米！啊啊炒面也不错啊。虽然也想要章鱼烧遗憾啊。
　　因为是瑞鸾的烧烤、在室外有种优雅的午餐风情、和想象中稍有不同、但是这样也很快乐。
　　若无其事的走到野野濑同学附近坐下来。往常的团体里的人谁都没来、所以今天的我是完全的AWAY。
　　就让我不高明的和出来的伙伴们掺和下吧。
　　
　　「没想到丽华大人能来参加呢」
　　「我也是」
　　「啊是这样么？但是我是想着哪怕体验一次呢」
　　「去年没有参加么？」
　　
　　因为去年专心致志的补习了呢。
　　
　　「大家、去年都参加了么？」
　　「我今天是第一次」
　　「我是第二次了」
　　
　　半数以上的女生是初次参加呢。太好了。
　　
　　「说起来、明天是远足的说丽华大人没问题么？」
　　
　　唔。这个就是这次、头号不安要素了。日程表上说是两小时左右的走路、我的话能行么。
　　
　　「会加油的」
　　
　　我紧握拳头宣言到。
　　烧烤之后是陶艺体验。用手动的辘轳做出了盘子、但是微妙的扭曲了。这双手啊、无论如何都是不擅长啊。啊、无所谓了。
　　到了夜晚、吃完晚饭后终于迎来了我心念的烟火！
　　上流阶级一般都是看烟火没有放烟火的时候、完全没有机会呢。
　　这个烟火的独特气味有着夏天的感觉啊。这次仅仅是手持烟花而已、火箭烟花和龙一样的东西没有。还记得小的时候、不知道会飞到那里的老鼠烟花真是恐怖啊。说起来、射玉什么的到底哪里有意思了。过去和现在都完全不明白啊。买来的东西、就都应该是需要的嘛。恩。
　　班长在稍远的地方放着线香花火、靠近去看看。
　　
　　「班长喜欢线香花火么？不试试更华丽点的东西么？」
　　「我喜欢线香花火呢」
　　
　　哈。不愧是少女班长。
　　
　　「本田同学没来呢」
　　
　　用只有班长能听到的声音小声说道的时候、班长的线香花火的火玉掉到了地面上。
　　
　　「去年也没来倒是...」
　　「这样啊。今年班级也是分开了、那之后的进展呢？」
　　
　　班长摇了摇头。
　　
　　「吉祥院同学、该怎么做才好呢？」
　　「怎么做、告白不就好了么？」
　　「不行的啊。如果被拒绝了的话那之后的学院生活一片漆黑了」
　　「说不定能顺利呢？」
　　「但是本田同学不是喜欢圆城的类型么」
　　
　　班长开始闹起别扭。
　　
　　「本田同学去年作为副班长和圆城同学一个班、我觉得肯定会相当的辛苦、说不定喜欢的类型可能变了呢」
　　「......吉祥院同学、去问了么？」
　　「班级不同啊、所以很难啊」
　　
　　和班长说着这个那个的时候、大家的烟火也都结束了接着开始了收拾。
　　
　　烟火结束后回到了房间、和野野濑同学轮流去洗澡。
　　其实按母亲的指示我的头发晚上要电烫一下。虽然想着到底有多纠结头发啊、但是也没办法。
　　用卷发器沿着头发的波浪卷起、轻轻地稍微地不让发型崩溃掉的完成卷发。
　　因为不太想让人知道电烫的事、所以给好好地弄干了。
　　
　　「丽华大人、我是太亮的话睡不着但是可以么？」
　　「好啊。那就关灯了」
　　
　　虽说把扑克带来了、但是没什么玩的时间啊。明天说不定可以把。
　　那么、关了灯晚安吧。
　　
　　
　　早上就被叫醒了、在大自然中做体操然后吃早饭、我早上一般都不是很行、所以还是很痛苦的。
　　今天是远足、所以好好地涂上了防晒霜带好了帽子。
　　背包好重...。这时候开始对参加这件事稍微有点后悔了。
　　然后终于远足开始了。因为是平坦的道路所以很轻松的样子、但是看着那不知道要延续到哪里的山道、立刻萌生了要折返的心情。
　　然后这里没有那些平时同样很弱的成员。所以我是不折不扣的、最末尾。明明是领队却是最末尾。好痛苦、想回去。
　　野野濑同学她们跟着我、给我鼓劲。啊我这完全就是累赘的状态啊。要哭了。
　　可算是撑过了两个小时、到达了目的地的牧场。午餐喝了这里的冰冷的牛奶。
　　代替了步履蹒跚的我、野野濑同学做了领队的工作。真是对不起啊。
　　回宾馆的路上、背着沉重的背包想着...大概明年不会来了吧。
　　
　　
　　因为白天很累的原因、晚饭后观察星星时迷迷糊糊的听着老师的话就像摇篮曲一样。
　　托了这个福、回到房间后洗完澡就马上睡觉了。
　　
　　然后在夜里醒来了。
　　...肚子饿了。
　　以为累的没有食欲、晚饭都没怎么吃呢。这样下去的话稍微有点睡不着啊。
　　确实我记得为了应付中暑而带了酥脆梅。把那个吃了吧。
　　因为野野濑同学亮着灯就睡不着的缘故、我披着白色的对襟毛衣拿着酥脆梅来到走廊。
　　为了不被看到、我走道走廊边昏暗的楼梯上的休息台那里、吃着红色的酥脆梅。
　　蜂蜜真甜吃着很顺口。酥脆、酥脆...。
　　
　　「呀啊啊啊啊啊！！！」
　　
　　哎？
　　
　　在附近听见了女孩子的悲鸣、然后听到了慌慌张张跑掉的声音。
　　不想暴露出房间吃酥脆梅的事、所以我也慌忙的返回了房间。
　　对襟毛衣和酥脆梅都扔进了包里、销毁证据。
　　和因为骚乱而醒来的野野濑同学一起、我也装着刚起来的样子到走廊看看情况。
　　哎呀、没有好好弄干头发就睡觉了结果头发现在很乱。用梳子整理下吧。
　　
　　「发生什么了呢」
　　「不知道呢」
　　
　　这层只住着女生。大家想着发生了什么而都出来了的时候、一个女生
　　
　　「楼梯的平台、有个披头散发的女鬼狼吞虎咽的吃着肉！！」
　　
　　如此喊道。
　　哎？
　　
　　这些话在女生们之间引发了大骚动、一下子变成了痛苦哀鸣的地狱景象。
　　那个、难道是说我么？
　　确实洗了的头发乱蓬蓬的、而且手上拿着红色的酥脆梅、但是没有狼吞虎咽呦...。
　　看起来看到我的是个超自然之同学呢。。超自然同学半夜口渴想弄点水就来到走廊。然后就在那遇见了女鬼。
　　超自然同学说着「我有灵视呢」「就觉得那个楼梯上有讨厌的感觉」「那是张仇恨满溢的脸呢」之类的、然后就出现了说着「说起来我也有那种感觉呢」「总觉得从刚才起就寒气不止呢」之类的共鸣的孩子。怎么办啊...。
　　事到如今是绝对不能说是我了。半夜起来吃东西什么的、肯定会被想这是有多馋啊。
　　传出了女鬼什么的不光彩的谣言了、虽然很对不起宾馆、但是我的自保更重要啊啊~。
　　合上双手祈祷着千万不要被发现的时候、野野濑同学她们
　　
　　「没关系的啦、丽华大人。大家在一起没什么好怕的」
　　「说的就是啊、不用那么害怕也没关系的」
　　
　　说着这些鼓励着我。咕...心里难过啊！
　　
　　「非常感谢、大家」
　　
　　对不起。然后明年我是不来了......。
　　
　　就这样一直到第二天早上、女鬼的骚动还在持续着。我把酥脆梅藏在包的深处、头发也夹出了完美的卷、踏上了归路、