　　[[IMG,9f2c04ce3a476ab04081e038f64abb9a,763,1177,119797]]
　　琴里最爱的哥哥•士道居然变成了女生！？
　　「士、士道、难道、你……」
　　「真是的，不要叫我士道啦。要叫我姐•姐•啦❤」
　　让士道变回男性的战争即将开始！？
　　
　　「哈啊……」
　　早晨。五河琴里一边打着哈欠一边从自己家中的楼梯走了下来。
　　摇摆着用黑色缎带扎起来的长发，使劲揉着眼睛走向洗手间。
　　就在这时。
　　「啊，早上好，琴里酱」
　　琴里走进洗手间的时候被先到那里的人搭话道。
　　「嗯—……早上好……」
　　琴里用充满睡衣的声音回答——下个瞬间，身体不禁定在了那里。
　　理由很简单。因为那名先客自己之前从来都没有见过。
　　不对、准确的说，也并非……完全没见过。
　　中性的面孔，温柔的双眸。站在那里的毫无疑问就是琴里的哥哥，五河士道。
　　不过前提是能够无视他的长发、异常柔软的身体以及穿着纯白胸罩和内裤这一点。
　　「什……什什什什什什什什……！？」
　　由于看到过于具有冲击力的景象，琴里不禁把眼睛睁圆并冻僵在了那里。也不知是怎么看待琴里的反应，士道露出了微笑。
　　「你是怎么了呀？啊、难道说你还没有睡醒吗？琴里酱还真是个爱•睡•虫呢」
　　说完，士道用手指轻轻捅着琴里的鼻尖。结果以鼻子为起点，全身上下的鸡皮疙瘩都竖了起来。
　　「你、你这身打扮是……」
　　琴里一边瞪着士道的整个身体一边发出颤抖的声音——但很快就屏住了呼吸。
　　没错，士道的异常并不仅限于他的打扮。
　　士道现在只穿着内衣。也就是说能够清楚地看到他的身体曲线。
　　士道，是个男生。原本应该是这样。但是……现在支配着琴里意识的是极其微妙的违和感。
　　不知为何现在印在琴里双眼中的身体，总感觉具有美妙的曲线，而且给人一种十分柔软的感觉，此外胸罩也塞得满满的——
　　「…………」
　　似乎是感受到了琴里的视线，士道扭起了身体。
　　「怎么了？琴里酱」
　　「……！？」
　　琴里受到了如同被闪电击中般的冲击，眼睛不禁开始乱转起来。
　　「士、士道、你、难道说……」
　　「真是的，不要叫我士道啦。要叫我姐•姐•啦❤」
　　士道用十分可爱的动作这样说道。
　　琴里把充斥了整个肺腑的绝望转变为声音，发出了凄惨的惨叫声。
　　
　　
　　
　　
　　「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　琴里发出惨叫声后，坐在周围的十香、四糸乃、耶俱矢、夕弦，以及士道都不禁颤了一下肩膀。只有坐在琴里斜方的令音以一副镇定的样子歪了歪头。
　　「怎、怎么了，琴里。突然间发出那么大声」
　　坐在旁边的十香把眼睛睁圆向她问道。拥有夜色长发、水晶般双眸的美少女。现在则是身穿着和服并披着紫色外套。
　　「！什、什么都没有了……」
　　琴里想要糊弄般挥了挥手，在清了清嗓子后继续吃起了晚饭。
　　没错。琴里她们正在利用暑假到<Ratatoskr>所拥有的沿海旅馆进行游玩。现在则是洗完澡，大家一起享受着山珍海味的时刻。
　　这是一趟多么和平有趣的旅行。但是琴里现在的精神状况就如同冬季的日本海般波涛汹涌。
　　原因主要有两方面。
　　一个是，AST队员•鸢一折纸正潜伏在这家旅馆之中。
　　话说回来，这边的<Fraxinus>也在一刻不停地搜索她的所在，估计要不了多久就能发现她了吧。
　　于是，主要问题是出在另一边。没错，那正是——
　　「…………」
　　琴里无声地注视着士道。
　　没错。刚才为了去迎接泡澡时间过长的士道的时候，琴里不小心看到了某样东西。
　　——从士道的脱衣筐掉落出来的，女性用的内衣。
　　要只是士道偷了某个人的内衣倒还好（嘛，如果真是这样肯定也会全力暴揍他一顿的）。然而原本应该存在的男性内裤却并没有在那里，也就是说是……吧。
　　确实琴里再三跟他说过，要懂得女孩子的心情。
　　但是，那也不过是为了和精灵进行对话而做的准备，但绝不是说YOU变成女孩子吧☆这样的意思。
　　话虽如此，毕竟不是士道亲自向琴里自爆自己的性癖，士道也没有真的扮演起姐姐。虽说暗中穿起了女性内衣这一点已经说明病入膏肓了，但也有可能是男性穿上女性内衣后就会感到兴奋的异常嗜好也说不定。……嘛，要是真这样问题也挺严重的。
　　总之，在士道完全走向歧途之前，必须要做点什么呢。琴里使劲攥紧拳头并强有力地点了点头。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「………………」
　　潜藏在沿海旅馆屋顶里的折纸微微转动着身体。
　　折纸原准备是要救出被精灵•十香强行（这里是重点）带到这家旅馆里来的士道，但就在近在咫尺的时候失去了夺回士道的最佳良机。
　　折纸之前突破了重重陷阱，到达了士道正在入浴中的露天澡堂更衣间。但是就在打开那一扇门之前，发现了某样东西。
　　没错——士道所使用的脱衣筐。
　　面对这样的物品什么都不做，简直可以说是在亵渎神明。折纸按照正式的步骤顺序将其『享受』。
　　然而就在这个时候，十香她们来到了更衣间——折纸不得不以全裸的状态藏了起来。
　　但是，折纸却不小心犯下了一个严重失误。
　　虽然没有忘记回收自己脱下的衣服，但是却把内衣和士道的拿反了。
　　士道是不可能穿着女性用内衣的。要是内衣被发现的话，自己藏在这附近的事情肯定就要暴露了。
　　但是……不知为何，发现它的士道的妹妹•琴里，在颤了一下肩膀后，就像是避免让其他人发现般把它塞进了脱衣筐里面并离开了更衣间。
　　虽然并不知道琴里葫芦里卖的什么药。但是顺利逃过一劫这一点是毫无疑问的。折纸迅速地把自己和士道的内衣换了回来（虽然感到很遗憾，但是为了能够一起逃出这个魔窟，避免自己被发现现在只能是忍痛割爱了），潜藏在屋顶里开始搜索起了夺回士道后使用的逃生路线。
　　「士道……你等着我。我一定会把你救出来的」
　　折纸在低声嘟哝后开始别起了自己胸前的扣子。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「大家，过来听我说一下」
　　在吃完晚饭，士道回到男生房间，其他人回到女生房间后，琴里看准时机大声说道。
　　「是……怎么了，琴里小姐」
　　『什么什么—，怎么突然这么拘谨啊—』
　　把漂亮的蓝发盘起来的少女•四糸乃和套在左手上的兔子玩偶『四糸奈』向她问道。
　　与此同时，早早地就从包里拿出扑克牌想要开始进行游戏的双胞胎•八舞姐妹则是左右对称地歪了歪头。
　　「库库、怎么了琴里。难道是不善于使用刻有四宝纹章之魔符（扑克牌）吗？嘛，汝会畏惧兼有天运及智略的吾，这也并非不可理解」
　　「密告。你不用担心。耶俱矢属于那种从脸上就能看出她手牌的类型所以是不会输给她的」
　　豪气十足的少女•耶俱矢挺起胸膛说道，与她相反只把眼皮睁到一半的少女•夕弦则是小声说道。
　　「在胡说什么夕弦！吾可是飓风之御子•八舞耶俱矢……诶、这、这是真的吗？」
　　「肯定。难道你忘记了第三十五回合抽王对决的惨败了吗」
　　「诶、真的假的、诶？」
　　看来她自己并没有意识到这一点。耶俱矢摸着自己的脸颊并作出困惑的表情。
　　但是琴里却摇了摇头并轻轻说道。
　　「虽然不是扑克牌，——我说大家要不要来一场游戏？」
　　「……游戏？」
　　一直在角落里发呆的令音有些疑惑地询问道。琴里缓慢地点了点头，把之前准备好的卡片摆放出来。
　　「规则很简单。首先每人发一张角色扮演卡。然后按照顺序到士道那里，扮演写在卡片上的角色。然后根据结果——把士道的男性本能唤醒的人算获胜！」
　　『哈……？』
　　听到琴里的提案后，房间里除了令音之外的所有人都露出呆呆地表情。
　　「唤醒男性本能……？」
　　「那个……这是指什么意思呢？」
　　「哼，要是进行比赛的话吾是绝不会吝惜吾之力量，但是汝不觉得这个比赛内容有些难以理解吗？」
　　「同意。希望能给出更加明确的标准」
　　大家纷纷露出困惑的表情。
　　「那、那个……我想想……」
　　琴里不禁变得支支吾吾起来。琴里也知道自己说的话有多么的胡闹。但是对于已经失去冷静的琴里来说，自然想不出一个合情合理的借口。在使劲挠了挠脑袋后，突然把头抬了起来。
　　「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　『噢噢……！？』
　　大家被不像是平常的琴里会发出的大声所吓了一跳。
　　「总而言之……！我需要大家的力量！如果……如果这个作战要是失败了，士道他……士道他有可能就不再是士道了啊……！」
　　『…………！？』
　　听到琴里的话后，大家一起屏住了呼吸。
　　「这、这是怎么回事！？士道不再是士道了……！？」
　　「……是的。详细情况我不能透露。但是现在的状况很危险。——我知道我说的话有些任性，但是真的很需要大家的帮助……！」
　　然后，有一只手搭在了琴里的肩膀上。——正是十香。
　　「抬起头来，琴里。我明白了，我会帮助你的」
　　「！谢谢你，十香……！」
　　琴里露出快要哭出来的面孔紧紧握住十香的双手。十香则是点了点头。
　　「你不用在意。是士道和琴里拯救了我。这次的事情不仅是士道所面临的危机，而且还是来自琴里的请求。只要有这些理由就足够充分了」
　　「十香……」
　　接着，四糸乃以及八舞姐妹也把目光投向琴里。
　　「我也……会帮忙的……！」
　　『但是要是没有任何奖励的话也有些无聊呢—。获得第一的人得到独占士道一天的权利这怎么样—？』
　　「库库，这样比较有趣。好吧，虽然有少许不解之处，但那些都无足轻重」
　　「同意。把士道作为玩具来玩耍的必定是我们呢」
　　说着，精灵们聚集在琴里的周围。琴里因为感动不禁流出泪水，一边擦拭着眼泪一边强有力地点了点头。
　　「没问题。让士道最深切地感受到作为男人的幸福的人，会给她独占士道一天的权利」（某罗：果然士道早就已经是妹妹的东西了，什么都是琴里说了算，你们这帮人只能捡妹妹吃剩的= =）
　　听到琴里的宣言，精灵们一起发出『噢噢——！』的喊声。
　　「但是！相对应的这也说明了此次任务的困难程度。——首先先把这个」
　　说着，琴里把自己制作的角色扮演卡在大家面前展开。
　　在这些卡片上则是写有只要是个男人就想要体验一次的梦幻事件。让士道体验到这些奇迹般的事件后，最终产生「啊啊……我果然还是想做个男人啊……！」的效果正是琴里的目的。
　　「大家，每人各抽一张卡」
　　琴里说完后，大家各自拿了一张卡片。然后在看到写在上面的文字后或是点点头、或是皱起眉头、或是有些不解地歪起脑袋。
　　「琴里，这张卡片是什么意思……」
　　说着，十香一边展示着卡片上的字一边说着。
　　「——啊啊，是『因为从小一起长大，面对没有把自己当作异性意识而毫无防备的青梅竹马的诱惑不禁怦然心动』呢」
　　「嗯。这个我要怎么做才好啊？」
　　「就是这样……」
　　琴里用极其严肃认真的表情开始进行说明。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「呼……很不错的澡堂呢，料理也很好吃，真是毫无怨言」
　　回到房间里的士道透过窗户一边看着夜晚的大海一边低声说道。绀碧色的水平线上洒满了月光，形成了一副梦幻般的景象。
　　「那么……接下来做点什么呢」
　　轻轻伸展了下手脚，看向房间里侧。房间里已经铺好了被褥，但是要是现在就睡了的话时间还有点早呢。
　　是随意逛逛商摊呢，还是邀请十香她们一起打乒乓球呢——就在士道思考着这些事情的时候，突然间有人敲起了门，然后穿着和服的十香进入到房间里。
　　「士道在吗？」
　　「嗯……？是十香吗。我正好也想要去找你们呢。我记得琴里说过在附楼那边有个乒乓球球台。你要是愿意的话——」
　　但是十香却并没有回答，把鞋脱掉后毫无顾忌地走向士道身边，并坐在了他的旁边。
　　然后就那样把身体靠向士道，把头搭在他的肩膀上。
　　「我说，士道」
　　「怎、怎么了？」
　　对于十香的异常行为士道一边感到疑惑一边回答道。而十香则是眺望着窗外继续说道。
　　「我们两个人真的好久没有这样靠在一起了呢」
　　「诶？啊啊……好像，是吧」
　　「嗯。十年之前我们还一直都在一起玩耍呢」
　　「……嗯？」
　　士道不禁歪了歪头。十香和士道是在今年四月份相见的。别说十年，就连半年都还没到呢。
　　然而十香却完全不理会士道的困惑继续说道。
　　「不过自从上了初中之后，因为士道觉得和青梅竹马的女生一起玩耍很丢脸，便开始躲避我了。但是在上了高中二年级后，终于察觉到相互的感情，从大伙圈中逃离出来，久违地两人单独相处」
　　「……哈？诶？我说、你是指什么啊？」
　　就在士道大脑混乱的时候，十香迅速地站了起来，就像是要覆盖住士道般把双手搭在玻璃上。
　　「所以呢，士道」
　　「哦，噢……」
　　因为突然发生的事情不禁把眼睛睁圆并看向十香。接着便发现她的双颊就如同酸浆般变得红彤彤的。
　　十香就像是要让自己的心情平静下来深深地吸了口气，然后下定决心般点了点头并开口说道。
　　「要不要和我一起洗、洗澡呢……！？」
　　「哈……哈啊！？」
　　听到十香所说的话后，士道不禁皱起眉头。
　　「你突然间说些什么啊……！那怎么——」
　　「你才是在说些什么啊。小时候不是经常一起洗澡吗！」
　　「我就说小时候究竟是指什么啊！？」
　　也不知十香是如何理解他的话语的，在发出「呜呜……」的呻吟声后，在额头冒出汗水的同时继续说道。
　　「……我知道了。那就不围浴巾了！」
　　「总感觉情况越变越糟糕了啊！？」
　　士道大喊后，十香则是露出「连这样都不管用吗！？」的表情，然后把眼睛紧紧闭住拼命发出声音。
　　「那、那就……！把眼睛遮住相互清洗对方的身体也是可以的哦……！！」
　　「我说为什么变得越来越无节操了啊！？」
　　完全无法理解十香的意图，士道不禁发出悲鸣般的喊声。十香就像是被吓了一跳般把眼睛睁圆。
　　「呜呜……！难、难道你以为我是在骗你吗！？我说的是真的！我可是说到做到啊！」
　　说完，十香缓缓地解开和服的纽扣。和服前面重叠在一起的部分则是顺从着重力的作用掉了下去，露出十香雪白的肌肤。
　　「什……！？」
　　「怎、怎么样、这样你就明白我是认真的吧！？所以说士道，和我一起……」
　　「求求你了，你能听一下我说的话吗啊啊啊啊啊！」
　　士道发出连嗓子都快要毁掉般的声音大喊道。
　　
　　
　　
　　
　　「…………」
　　十香在前往士道的房间之后过了将近15分钟。琴里一副焦躁的样子晃动着含在嘴里的棒棒糖。
　　「……琴里。你的腿颤得太厉害了」
　　「诶？啊啊……」
　　被令音指出来后才注意到自己的膝盖在和棒棒糖相同的节奏颤动着。把手放在膝盖之上，为了让心跳缓和下来而进行深呼吸。
　　就在这时，在传来微弱的声音后女性房间的门被打开。看来是十香回来了。
　　「！十香！还挺快的呢。结果怎么样！？」
　　琴里迅速地把头转了过去并询问道，然而十香则是露出阴沉的表情摇了摇头。
　　「……失败了呢。就按照琴里你说的邀请他一起去洗澡，但却被他讨厌了呢……」
　　「什……！」
　　在听到十香充满沮丧之情的声音后，琴里不禁战栗起来。
　　「居、居然会拒绝和十香一起洗澡……？难、难道说、这怎么可能……」
　　琴里的双手在不停地发抖、脸上也不禁冒出汗水。
　　顺便说一句，现在在琴里大脑中则是展开有
　　
　　
　　十香邀请去一起洗澡→普通的男性都会感到高兴→但他却拒绝了→士道的雌荷尔蒙过多甚至连地球都要被毁灭了。
　　
　　
　　这样一个恐怖的方程式。
　　「怎、怎么会……这是骗人的吧……士道……」
　　「……我说，也不至于这么吃惊吧？我倒觉得这跟他平常的反应一样呢……」
　　虽然令音在一旁说着什么，但是琴里现在却完全听不进去。以绝望的心境无力地瘫坐在地上并用手扶住额头。
　　「琴、琴里！你没事吧？」
　　「我没事。我才……不会就此放弃呢……！」
　　琴里拉住十香伸出来的手再次站了起来，并环顾四周。
　　「总之，下一个！下一个是谁！？」
　　琴里大喊后，这次则是四糸乃战战兢兢地举起手来。
　　「是四糸乃呢……我记得四糸乃的情景是……」
　　「那、那个……是『一直疼爱着的如同妹妹般的存在，因为某个不能与其他任何人进行的商谈，背德之火不禁熊熊燃烧起来』……呢」
　　「好，你要加油啊！刚刚交给你的小道具别忘了带上！」
　　说完，琴里指向放在四糸乃手边一本带有封皮的书。为了能够方便快捷地翻到相应的页数，在正中间的位置还插着书签。
　　「好、好的。不过，这究竟是什么书呢……？」
　　「你不用在意了。四糸乃你一定不要看这本书的内容呢」
　　「呃，那是……」
　　「按照流程进行下去就没问题，士道可是很萌妹妹的啊！」
　　「萌、萌妹妹……？」
　　四糸乃以一副困惑的样子询问道。虽然琴里也觉得自己说了些奇怪的话，但是现在可不是在意这种事情的时候。把手指指向门的方向并大喊道。
　　「那么，你快去吧四糸乃！你要用你的萝莉魅力，让士道获得重生！啊！说到底，你也只是『如同妹妹般的存在』而已啊！并不是『妹妹』！那可是我的呢！」
　　「那、那个……」
　　「你的回答！」
　　「我、我知道了……！」
　　四糸乃一边颤抖着肩膀一边进行回复后，穿着拖鞋走向士道的房间。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「十香那家伙，究竟是怎么一回事啊……」
　　总算是把十香赶回去后，士道在平缓了自己的心跳后深深地吐了口气。
　　明显和平常的十香不太一样。难道是又被琴里灌输了什么奇怪思想……？如果真是这样，之后得好好纠正一下才行。
　　就在士道皱起眉头的时候，房门被缓缓打开，四糸乃把脸露了出来。
　　「原来是……四糸乃啊。有什么事吗？别站在门口了，进来吧」
　　「对不起，那、那我就打扰了」
　　『讨厌、已经把被褥都铺好了啊，士道君想的还真周全嘛』
　　「……！四、四糸奈……！」
　　「喂喂……」
　　士道一边苦笑着一边对『四糸奈』的话进行回应。四糸乃的脸颊则是瞬间染成了红色，在稍微低下头之后慢慢地走向士道这边。
　　「那、那个……」
　　「嗯，怎么了四糸——」
　　「欧、欧尼酱……」
　　在听到四糸乃突然说出来的话后，士道不禁说到一半便停了下来。
　　「诶……？欧、欧尼酱……？」
　　士道用慌张的声音回复后，四糸乃点了点头并继续说道。
　　「那个、我、有一件事想要拜托欧尼酱……」
　　「什、什么事呢？话说回来，那个欧尼酱是……」
　　但是四糸乃却不回答，只是把夹在腋下的书朝着士道打开。
　　「那、那个，欧尼酱。这个，他们究竟是在做什么呢……？能、能教教我吗？」
　　「诶？这是……」
　　士道在看到四糸乃递过来的书的内容后——不禁屏住了呼吸。
　　那是因为里面所描绘的正是一丝不挂的男女缠绵在一起的景象。
　　「四、四糸乃……？你、究竟是从哪里……」
　　士道脸上不禁冒出冷汗并把颤抖的手指向那本书。
　　「诶……？」
　　然后四糸乃在看到士道这样一个反应后不禁感到违和感，于是从上方看向拿在自己手中的书——接着膨！的一声后脸变得通红。
　　「啊、啊、那个、这是……！」
　　把书直接掉在地面上，四糸乃拼命地挥舞着自己的手臂。
　　「不、不是的。这是……我、我只是想让士道先生了解到男人的优点才……！」
　　「男、男人的优点……？」
　　听到四糸乃说出的话后，士道不禁皱起眉头。接着四糸乃变得更加慌张眼睛也开始转起圈来。
　　「那、那个、不是那样的……我，我只是觉得士道先生更适合（做）男人呢……！士、士道先、先生也觉得（做）男人……比较好吧……？」（注：从四糸乃角度理解的话要包含（做）字，从士道的角度理解的话要无视（做）字，后面也是一样）
　　「不、不不不……无论怎么说我心里也无法接受啊……」
　　在看到浮现在脑海中的想象后，士道不禁抽动着脸颊。
　　「………………！」
　　结果不知为何四糸乃露出一副惊愕的表情，把书直接忘在那里从房间中跑了出去。
　　「究、究竟是怎么一回事啊……」
　　士道一边目送着四糸乃跑着离开的身影，一边发出茫然的声音。
　　
　　
　　
　　
　　在派遣第二名刺客过去后将近10分钟。四糸乃回到了女生的房间。
　　「哈啊、哈啊……」
　　不知为何以十分慌张、脸颊通红的样子回到了房间，恐怕是跑着回到这里的吧，呼吸也很急促。
　　看到她的样子后，琴里不禁把手握紧。
　　「四糸乃，怎么了！？难道士道被本能所驱使想要袭击你了吗！？」
　　「……你为什么会显得这么高兴呢？」
　　从房间里侧传来令音的声音，琴里瞬间调整了一下表情后，再次面向四糸乃。
　　然而呼吸逐渐平缓下来的四糸乃则是摇了摇头。
　　「不是的……那个……」
　　说着，四糸乃饱含歉意地把头低了下去。
　　「我、我在中途变得慌张起来……然后，对士道先生说，士道先生还是更适合做男人呢……」
　　「！这、这样……然后呢？士道他说什么了？」
　　「他说……『讨厌男人』……」
　　「………………！！」
　　听到四糸乃说的话后，琴里不禁直接跪倒在地。
　　
　　
　　讨厌男人→已经不想再做男人了→我不想被天生的性别所拘束→叫我姐姐哦？
　　
　　
　　这样一个噩梦般的公式蹂躏着琴里的大脑。
　　——他、他居然会这么明确地说了出来……！
　　「……那个，我倒觉得他应该是理解成别的意思了吧……」
　　令音再一次向自己说到，但是由于琴里的大脑正处于大混乱状态，因此完全没有听进去。
　　「下一个！耶俱矢！夕弦！你们两个人一起教会士道做男人的快乐！」
　　感觉就快要哭出来般大喊着并并向房门。然后夕弦悠然地、耶俱矢则是不高兴地站了起来。
　　「请缨。就交给我吧。只要我夕弦出手，士道什么的只是小菜一碟」
　　「……哼，吾倒是相当不满。这张卡是什么啊……」
　　到刚才为止还兴致勃勃的耶俱矢不高兴地撅着嘴说道。
　　那也是必然的呢，夕弦的卡片上写着『绝对无敌的女王大人。我会教给你从属于我的快•乐•哦』，耶俱矢的卡片上则是写有『绝对隶属的女奴隶。只要是主人所盼望的事情无论是什么都会去做的』。
　　没错。既然十香、四糸乃这样酸甜的情景攻击都无法让士道产生动摇的话，就只能是直截了当地刺激他作为男人的本能了！
　　「你们两人快去吧！通过S和M的同时攻击，让士道的理性彻底崩溃！」
　　「……我说，让理性崩溃掉可不行啊」
　　琴里高声大喊后，令音轻轻地吐槽道。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「哈啊……她们两个人是怎么了。琴里在吃饭的时候也显得有点奇怪呢……」
　　就在士道不知道该如何处理四糸乃丢下的那本书时，这回房门则是被毫无顾忌地使劲推开。
　　「怎、怎么了？」
　　士道有些吃惊地看向房门，接着就看到了有奇怪的两人组走进房间之中。
　　很快就意识到那两人正是八舞姐妹……然而问题在于她们的打扮上。
　　夕弦身穿十分暴露的黑色拘束服而且手里握着皮鞭，耶俱矢则是在和服外面用绳子来了一个龟甲绑，此外在脖子上还套上一个项圈匍匐在地上。
　　「什……你、你们两个人在做什么啊……？」
　　就在士道发愣的工夫，八舞姐妹就像是主人领着她的狗般靠近到士道的周围。顺便说一句，夕弦显得十分愉快，而耶俱矢则是相当心有不甘的样子。
　　「命令。你怎么还坐在那里，士道。快点匍匐在我的面前。我会教给你被支配的愉悦」
　　说完，夕弦便甩起了鞭子。
　　接着匍匐在夕弦脚下的耶俱矢发出「呜—……」的呻吟声，面目通红地靠向士道然后吞吞吐吐地开口说道。
　　「咕……吾、我是主人的……奴隶。请您、遵从心中的欲望，向我发出命令吧……」
　　虽然她的语气很顺从。但是她的眼神却如同猛兽般锐利。原本身份高贵之人被强迫匍匐在地面上，这种反差反而使得注视她的人心生动摇。
　　「你、你在做什么……」
　　然而，士道现在却因为看到眼前的景象而不禁愣住了。完全搞不懂身穿奇怪服装的两人究竟是什么有企图，士道不禁向后退了几步。
　　然而夕弦却并没有表现出任何的羞涩，迅速地走到士道的眼前，拽起和服的领口把士道压在地面上。
　　「咕啊……！」
　　「强制。我明明叫你趴在我的面前呢。然后耶俱矢你躺在这里」
　　「诶……？是怎么一回事夕弦。我可没听——」
　　就在耶俱矢想要说什么的时候，夕弦再次挥起了鞭子。
　　「吓……！？」
　　「确认。你没听见吗？夕弦我叫你躺在这里。接着把你的肚子露出来摆出服从的姿势」
　　夕弦说完后，把耶俱矢的身体翻了过来并把她的和服解开露出洁白的腹部。
　　「等一下……夕弦！」
　　「愤慨。我都叫你闭嘴了，耶俱矢。来吧，士道。保持匍匐的姿势，直到夕弦我说停为止一直舔舐耶俱矢的肚子呢」
　　『什……！？』
　　然而夕弦就好像没有听到他们的喊声般，染红脸颊开始粗喘起来。
　　「恍惚。哈啊、哈啊……士道对夕弦我百依百顺，然后舔起耶俱矢的肚子……呵呵、被士道舔着自己肚子展现出耻辱姿态的耶俱矢不禁露出悔恨的表情，这样的景象也真是让人受不了呢。快点、快点开始啊……！」
　　夕弦兴奋地大喊着，并想要把士道的头按在耶俱矢的肚子上。
　　「等、等一下！夕弦你做得也太过分了啊！」
　　「喂、喂、夕弦！？这样做也太——」
　　「无视。来吧，没关系的士道。耶俱矢的肚子可是很甘甜哦。快点啊快点啊」
　　夕弦完全无视他们的声音，继续用力按着士道的头。
　　士道的面孔不断靠向耶俱矢的肚子，他的吐息轻轻拂过耶俱矢的肚子，使得她不禁发出「啊……」这样甘甜的声音。
　　「愉悦。你看虽然耶俱矢嘴上这么说，但她的身体却很坦率呢。那么，你们俩作为两头猪好好相处吧。快点、快点啊——」
　　『你•给•我•适可为止——啊啊啊啊啊！』
　　到达忍耐极限的耶俱矢和士道同时发出巨大的喊声。
　　
　　
　　
　　
　　20分钟后。耶俱矢和夕弦两人回到女生房间时两人的角色发生了对调。
　　虽然两人的服装并没有变，但是一脸气愤伫立在那里的耶俱矢却手持鞭子，夕弦的脖子上则是套着项圈。
　　「……发、发生了什么啊」
　　「哼，发生了很多事情呢」
　　耶俱矢露出不快的表情抱起双臂，简略地说明起了事情的经过。
　　「反省。过度的权力会让人变得疯狂呢」
　　夕弦以一副看不出是在反省还是没有任何悔过的语气说道。琴里则是深深地叹了口气后用手扶住了额头。
　　「真是的……你们都在干什么啊。……那么，士道还说什么别的没有啊？」
　　虽说并没有取得想要的结果，但是看到八舞姐妹充满妖艳的行为举止，哪怕士道只表现出一丁点的反应也……为了这一线希望，琴里惴惴不安地问道。
　　接着耶俱矢和夕弦在稍微思考了一阵后，就像是想起什么般同时点了点头。
　　「吾记得……他确实说过什么呢」
　　「肯定。我记得他说『我可没有凌辱女孩子或是被女孩子凌辱而感到愉悦的性趣啊！』」
　　「你……你说什么……！？」
　　听到两人的证言后，琴里惊愕地睁圆了眼睛。
　　
　　
　　我可没有凌辱女孩子或是被女孩子凌辱而感到愉悦的性趣→我想要被男孩子凌辱。我想要凌辱男孩子。
　　
　　
　　他说的话就是这个意思吧。
　　琴里的大脑中不禁浮现出身穿紧身衣、高大威猛的男子们和士道禁断的画面。
　　「没、没想到……他已经堕落到这种程度了……」
　　虽然也察觉到自己的思考方向有些偏差，不过那都是小问题。士道已经陷入魔道之中这一事实已经毫无疑问了。
　　「……虽然不知道你在想象些什么，不过你想的事情估计是错的呢」
　　令音用十分冷静的声音说道。但是琴里却完全没有听进去。
　　琴里用力挠起了脑袋，然后把十香、四糸乃、八舞姐妹抽中的卡片全部拿起来，并使劲咬住了牙齿。
　　既然如此……就只有最终手段了。
　　「看来……必须得我亲自出马了呢」
　　琴里站起来后，把手伸向扎起头发的缎带并走向房门。
　　「我会好好教给你的。——『义理的妹妹』才是全属性中的最强属性呢！」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「真是的……究竟是怎么回事啊……」
　　在把八舞姐妹赶出去后，士道总算是松了口气。
　　今天大家究竟是怎么了。明显和平常不一样呢。之后向琴里或者令音确认一下比较好呢。
　　就在士道这么思考的时候，房门再次被打开，这回则是琴里走了进来。
　　「哈！」
　　琴里活力满满地扑到士道的地铺上。
　　「啊哈哈哈哈哈哈！好软啊—！」
　　「琴里？」
　　士道有一瞬间觉得琴里和刚才为止有所不同而感到疑惑……但很快就知道了原因。
　　扎起琴里头发的缎带从黑色变成了白色。
　　琴里对自己施加有强力的人格设定，会因为缎带的颜色性格发生180度大转变。
　　虽然不清楚琴里为什么要在这时候换掉缎带……但是现在士道有更加在意的事情。于是士道朝向琴里开口说道。
　　「我说，琴里。从刚才开始十香她们一个接一个地来到我的房间，并且说些莫名其妙的话……你知道些什么吗？」
　　「嗯——，我不知道呢。我也是因为那边房间太闹腾了才跑到这边的——」
　　「？是这样吗？」
　　「对啊对啊。所以我想在这边休息一会儿呢—。可以吗？」
　　「可以啊……我无所谓了……」
　　「太好了—！谢谢啦，欧尼酱」
　　琴里天真无邪地说着，然后躺在地铺上玩起了自己的手机。
　　大约过了三分钟后，琴里一边看着手机画面一边若无其事地说道。
　　「话说，欧尼酱。这里的露天温泉很棒吧——」
　　「嗯？是啊。水温也正好，而且还有一整边海景可以看……」
　　「诶—！」
　　突然间琴里一边大喊着从地铺上蹦了起来，一把抓住了士道的手臂。
　　「你太狡猾了——！女浴那边都被篱笆给挡住根本没看到海景呢——！」
　　「诶？我记得你不是说过女浴那边也是海景吗？」
　　「才没说过呢——！太狡猾了太狡猾了——！只有欧尼酱一个人享受海景温泉也太狡猾了——！」
　　「你、你就算这么说……」
　　士道面露难色用手挠起头部，琴里则是用力拉起了士道的手臂。
　　「再去泡一次温泉了！我要去男浴那边混浴，所以欧尼酱也一起去吧！」
　　「好吧好吧……诶、你、你在说什么啊！」
　　就在顺势点头答应的时候，士道突然恍悟过来。
　　然而琴里却并没有放弃，更加用力拽起了士道的手。
　　「没关系的啦——！这里被我们整个包下了，而且以前不也经常一起洗澡嘛——！」
　　「那也是到刚上小学的时候为止啊！」
　　士道一边说着一边皱起了眉头。总感觉这样的对话在几十分钟前也发生过呢。
　　然而他的思考却因为琴里后面的话语而灰飞烟灭。
　　「骗人——！明明这个月才一起洗过啊——！」
　　听到琴里的话后士道突然想了起来。说起来在这个月初，琴里生日那一天家里突然停电，因此感到害怕的琴里请求自己和她一起洗澡呢。
　　在回想起那时候的事情后……士道更加坚决地摇了摇头。没错。那时候看到琴里成长状况完全超出自己预想的身体后，士道不禁感到心跳不已。
　　「不行不行不行！绝对不行！想泡温泉的话你一个人去泡吧！」
　　「……！欧尼酱，你不想和女孩子一起洗澡吗……？」
　　「对啊！我不想和女孩子一起洗澡啊！」
　　「…………！！」
　　士道十分坚决干脆地说完后，琴里愕然地瞪圆了眼睛。
　　「……？琴、琴里……？」
　　看到她过度吃惊的样子后士道向她搭话，琴里就像是要重新振作起来般使劲摇了摇头，再次趴在了地铺上。
　　然后把手伸向刚才四糸乃落在房间里的书，并翻了起来。
　　「啊、那是……！」
　　士道不禁咒骂自己的大意。为什么把那本书放在那里而没处理掉呢。
　　但是，已经晚了。在翻了几页后，琴里用清澈的眼睛抬头望向士道。
　　「我说欧尼酱。这些人是在做什么呢？」
　　「那、那个嘛……」
　　「看起来……很愉快的样子。我说，欧尼酱。我也想尝试一下这个呢……毕竟这是欧尼酱的书……欧尼酱应该知道……要怎么去做吧……？」
　　说完，琴里便把身体靠向士道。
　　「咦……！？」
　　士道总算是镇住快要蹦出来的心脏，抓住琴里的肩膀把她从自己身边拉开。
　　「……我说，你这玩笑也开得太大了吧」
　　「……！这也……不管用吗……？」
　　士道用有些严厉的口气说道后，琴里露出陷入绝望中的表情。
　　但是琴里很快摇了摇头，并把书扔在地上，以迅雷不及掩耳之势把白色缎带换成了黑色缎带。
　　琴里从和服袖口取出一个皮鞭并狠狠地抽了一下地面。
　　「琴、琴里……？」
　　「我说，谁允许你讲话了。明明是一头猪却会讲人话，这也太奇怪了吧……？猪的叫声不应该是卟卟吗？我说的没错吧？」
　　和刚才的人格完全相反，琴里以十分强势的姿态开口说道。
　　「我、我说你究竟是怎么了啊。从刚才起就有点奇怪——」
　　「真是头笨猪呢」
　　说完，琴里便抓住士道的后脖子把他推倒变成四脚着地的姿势。接着琴里抬起一只脚踩在士道的头上。
　　「啊哈哈！真是不错的景象呢。——那么，可悲的猪先生。我就允许你舔舐我的腿吧」
　　「我、说、你、啊……」
　　因为琴里过分的态度士道不禁咬紧牙根。虽说在戴黑色缎带的时候琴里会表现得很强势，但是这次做得实在是太过头了。
　　「你给我……适可为止啊！」
　　士道大喊着并把被琴里踩着头使劲抬了起来。
　　「呜、哇哇！？」
　　然后琴里便因为失去平衡直接摔倒在地。但是——
　　「啊、好痛啊。呜、呜哇、这是什么状况啊——」
　　琴里装模作样地说道。但是在看到眼前的景象后，士道也不禁张口愣在那里。
　　不知为何琴里把屁股撅向士道的面孔，而且由于和服的下面也被掀开，甚至能够撇到一眼她的内裤。此外在倒下的时候琴里的双手被皮鞭所缠住，现在的景象就像是夺走了琴里自由一样。不过总觉得有些太不自然了。
　　「琴、琴里……？」
　　「呀！支配者和奴隶的立场被逆转了！明明摆出这么羞耻的姿势却完全动不了！你、你想要做什么！？想对失去自由、可悲的义妹做什么！？」
　　琴里一边说着一边不断瞥向士道查探他的反应。然而士道由于在各种意义上都感到十分为难不禁僵在那里。
　　貌似琴里变得有些焦躁起来，一边摇着屁股一边缓慢地向士道的面孔进行挪动——就在这时，她突然停了下来。
　　「嗯……？」
　　士道因为有些疑惑而看向琴里，结果发现在她的面孔旁边正好有士道在洗澡前所穿的衣服掉在那面。说起来，自己忘了把脏衣服收进包里了呢。
　　「…………！」
　　琴里就像是注意到了什么般突然开始闻起了衣服的味道——
　　「…………欧」
　　「欧？」
　　「欧尼酱你个大笨蛋啊啊啊啊啊啊！」
　　琴里发出巨大的尖叫声，一瞬间解开拘束，然后便落荒而逃了。
　　
　　
　　
　　
　　——太糟糕了！太糟糕了！太糟糕了！
　　琴里在走廊中奔跑的同时在心中不断重复着这个话语。
　　士道的女性化进程已经远远超过琴里所警惕的程度。不仅对十香、四糸乃、八舞姐妹的杀必死无动于衷，就连琴里的必杀绝技义妹内裤走光都没能令他产生任何的性趣。
　　然而压垮琴里心理最终防线的——正是士道衣服上的味道。
　　没错。在把自己的面孔扑在衣服上的瞬间……虽然很不想承认这点，但是确实散发出女孩子的味道。琴里已经完全不知道该如何是好了。
　　琴里粗暴地推开女生房间的门后，直接扎进了自己的地铺上。然后发出如同哭泣般的呻吟声。
　　「呜……呜呜……，这绝对是骗人的……是骗人的……这只是场噩梦……」
　　就在琴里不敢面对残酷现实的时候，有一只手温柔地抚摸起她的后背。——那正是令音。仔细一看，其他人也都露出担心的表情。
　　「嗯，究竟是发生了什么事，琴里」
　　「从刚才开始……就有些奇怪呢……」
　　「库库、有烦恼的话就说出来吧。吾会瞬间解决掉的」
　　「肯定。虽然不清楚发生了什么，但是说出来后心里会好受一点的」
　　「大家……」
　　琴里在擤了擤鼻子后，就像是放弃了一般吐了口气。
　　原本是想一个人暗中处理的，但是这已经不是自己单独能够解决掉的问题了。于是琴里向大家说起了士道的事情。
　　「……就是这样了」
　　「怎、怎么会……」
　　大家在听到琴里的话后，不禁咽下自己的口水并摆出一副紧张的表情。
　　就像是切除房间中的紧张感，令音的声音响彻整个房间。
　　「……事情我已经了解了。不过我还是有些不敢相信」
　　「我也……不敢相信啊。但是——我看见了啊！而且这一系列的作战失败也证明这一点了啊……！」
　　「……那个，光靠这点就下结论也有点……」
　　令音挠着脸颊继续说道。
　　「……总之，琴里。你所看到的只不过是从脱衣筐中掉出来的内衣，并没有看到小士穿上它对吧？那么，等到确认了小士真的穿着它以后再变得悲观也不迟吧？」
　　「进行确认……」
　　听到这句话后，琴里不禁皱起了眉头。
　　自己也并非无法理解令音所说的话。也不知是幸运还是不幸，现在她们都住在旅馆之中。在深夜偷偷潜进士道房间里确认他所穿的内衣也并非不可能。
　　但是，如果把士道的和服解开后——出现的是胸罩和女性内裤的话，琴里或许会化成炎之恶鬼把这附近一片全都化为火海呢。
　　不过，琴里还是摇了摇头。
　　「……好吧，那么我们就去确认一下吧。在这里犹犹豫豫举棋不定也不是我的风格呢」
　　琴里说完后，十香她们也同样点了点头。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　——深夜三点。只能听到轻轻的海浪声和虫鸣声的走廊中，琴里、十香、四糸乃、耶俱矢、夕弦五个人悄悄地行走着。
　　她们所前往的地方不用说正是士道的房间。她们的目的便是趁士道熟睡的时候将他的和服解开确认士道所穿的内衣。
　　「嗯，总觉得……有些紧张呢」
　　「就像是……在做什么、坏事一样呢……」
　　从身后传来十香和四糸乃细微的声音。然后八舞姐妹哼起鼻音进行回应。
　　「库库、吾等所做之事与夜袭也没有什么区别呢」
　　「心跳。潜入别人的房间而且还要把他的衣服脱下。这已经是犯罪行为了」
　　「安静。我们到了」
　　琴里竖起自己的食指让大家安静下来，然后从怀里取出万能钥匙尽可能不发出声音打开房门。
　　「……那么我们进去吧。要谨慎点呢」
　　琴里说完后缓慢地推开房门，把拖鞋脱下后走进房间里面。十香、四糸乃、耶俱矢、夕弦也跟在琴里后面。
　　在昏暗的房间里行走——并最终走到疑似是士道进行睡眠的地铺前面。就连头部也都被被子盖住，像是在翻动身体般被子偶尔还会扭动起来。被子里面的应该就是士道了吧。
　　「…………」
　　琴里站在地铺正前方，咽了一下口水。
　　即将进行的行为本身并没有多少难度。将被子翻开，把和服解开，然后确认士道身上穿着的内裤。仅此而已。
　　但是面对某个残酷的可能性，琴里不禁僵在那里一动不动。
　　不过现在在琴里身后有着能够温柔地支撑自己的少女们。就像是给琴里增添勇气般，大家深深地点了点头。
　　「大家……」
　　琴里点头后蹲了下去并把手伸向被子。
　　她所要做的行为本身确实称得上是变态行为，然而对于当事人们来说，这却代表着无比崇高、值得尊重的决心。
　　双手缓缓地把被子掀开。
　　最开始看见的是双腿。看起来他是趴着睡的，脚底正好朝上。
　　缓慢地继续掀开被子。看来他的和服已经都散开了，即使把被子掀到膝盖、大腿处也没能看到和服的身影。
　　「………………！」
　　然后，琴里在下定决心后把被子继续向上掀开。
　　然而出现在那里的是——
　　「骗、人的吧……」
　　琴里不禁发出空洞的声音。
　　从被子中出现的并不是士道爱用的四角内裤——而是纯白色的女性内裤。
　　「——、——、——」
　　就像是发生痉挛现象般，从琴里的肺中喘出痛苦的呼吸。
　　已经铁证如山无法反驳了。士道他……想要成为女孩子。
　　整个大脑都陷入一片混沌。视野变得模糊起来，平衡感也在逐渐消失。就像是要否定掉自己所看到的事实，琴里的意识逐渐堕入黑暗——
　　「……嗯？这个气味是……」
　　就在这时，十香突然抽动起了鼻子。
　　「琴里，能让我掀一下吗？」
　　「诶……？」
　　就在琴里茫然地站在那里时，十香握起琴里所拽着的被子，一把把它全部掀开了。
　　结果出现在那里的是。
　　「呜……呜……」
　　如同被噩梦缠身般发出痛苦呻吟的士道、
　　「…………」
　　以及泰然自若地重叠在士道身体上面、只穿着内衣的鸢一折纸。
　　「鸢、鸢一折纸……！？」
　　琴里不禁发出尖锐的喊声。因为士道女性化的问题把这件事给忘掉了，说起来这个女人也正潜藏在这个旅馆之中呢。
　　与此同时琴里注意到了一件事。她穿在身上的内衣，正是刚才琴里在脱衣间所看到的那一件。
　　「诶——」
　　琴里大脑中的拼图在不断填满。说不定自己犯了一个不得了的误会——
　　「你这家伙！为什么会在这里！快从士道身上离开！」
　　然而琴里的思考却被十香的大吼声所打断。
　　没错。现在可不是思考这个问题的时候。从士道的被子中居然钻出一个可疑者，这可是就算打110报警也不为过的异常状况。
　　然而作为当事人的折纸却没有任何迟疑地看向琴里她们。
　　「居然来夜袭，真不纯洁」
　　「你有脸这么说吗！总之快从士道身上离开！」
　　十香大喊着并且为了抓住折纸的手臂将自己的手伸了出去。
　　就在这个瞬间，折纸从被子中取出如同手榴弹的东西，拉开拉环后扔向了琴里她们所在的地方。
　　「什……」
　　瞬间从手榴弹中冒出大量的浓烟，充斥了整个房间。
　　「这——这是……！？」
　　「什、什么都看不见了……！」
　　「库、你想干什么！」
　　「惊叹。咳咳、咳咳」
　　大家分别开口说道。接着从房间里面传来玻璃被打碎的声音，充斥整个房间的烟雾就如同被吸走般迅速变得稀薄起来。
　　然而——等到琴里她们视野恢复的时候，士道和折纸的身影已经消失了。
　　「士、士道！？」
　　「琴里！在那里！」
　　十香跑到窗边大喊道。看向她所指的方向后，发现半裸的折纸一边抱着士道，一边用小型滑翔机在空中飞翔。逃跑方式就和动画片中出场的怪盗们如出一辙。
　　「居……居然连那种东西都有……！？」
　　琴里不禁皱起眉头，敲了敲自己的耳机想要向<Fraxinus>发出指示。然而——自己既不能把折纸一起回收到<Fraxinus>中，也不能在海上把滑翔机给打落下来。
　　究竟要怎么办……就在琴里苦恼的时候，注意到站在旁边的十香身体发出淡淡的光芒。
　　在十香所穿的和服周围出现一层发出光芒的薄膜。灵装。既是她们身为精灵的证明。也是精灵们的绝对防御。看来士道被拐走这一惊人的事态使得十香的精神状态陷入极其不安定的状况之中。
　　「快把士道……还回来啊啊啊啊啊！」
　　就在十香大喊的瞬间，房间中出现一个巨大的王座，十香握住了插在王座上的大剑。
　　「<鏖杀公>……！」
　　「等一下、十香——！」
　　并没有听从琴里的制止。十香向夜空释放了天使的强力一击。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「……阿、阿嚏！」
　　第二天早上，大家聚在一起吃早饭的时候，士道不禁打了一个打喷嚏。
　　「我说，你稍微注意点啊」
　　「啊啊……抱歉」
　　琴里说完后，士道含有歉意地回答道，然后有些诧异地皱起眉头。
　　「那个，我有几件事想要问一下」
　　「什么啊」
　　「……我为什么会感冒啊？」
　　「谁、谁知道啊。应该是夜里着凉了吧？」
　　「……那为什么我身上全是伤啊？」
　　「谁、谁知道呢。是你的睡相太差了吧？」
　　「……话说，我总觉得今天早上睡醒后所在的房间和昨天我睡觉的房间不是同一间呢……」
　　「怎、怎么可能。你是睡糊涂了吧？」
　　「…………」
　　琴里十分干脆地回答自己的问题后，士道有些疑惑地扭了扭脖子，接着把手指向了桌子一端。
　　「……那么，为什么折纸会在那里啊？」
　　没错。和士道一样全身被绷带和创可贴所覆盖的折纸就坐在那里。顺便说一下，她的双手被手铐铐住，腰部也被结实的绳子紧紧绑住。就像是在护送过程中的犯人一样。
　　「不要在意」
　　折纸如此说道。
　　「……这、这样啊」
　　既然她本人都这么说了也就只能这样了。士道露出疑惑的表情继续吃起早饭。
　　「…………」
　　看到士道这副样子后，琴里轻轻吐了口气。
　　结果，昨天那一件事完全是琴里的误会。琴里以为是士道的女性内裤，实际上那是折纸的内衣，士道则是穿着自己的内裤。
　　对于十香她们的反应，后来又仔细想想发现那也是士道的正常反应。看来自己因为士道要变成女孩子了！这样惊人的事态，失去了往常的冷静呢。
　　只是因为这样的小事就变得如此慌张，自己作为司令还真是不合格呢。琴里在重新下了决心后，快速吃起了自己的饭。
　　……只是。
　　「……怎、怎么了」
　　士道察觉到琴里的视线，并有些诧异地看向琴里。
　　「……我姑且先问一下，士道」
　　「嗯？什么事？」
　　「你没想过要变成女孩子吧……？」
　　「哈啊？你突然说些什么啊……」
　　「别管了。快点回答我」
　　琴里用极其严肃正经的语气询问道，士道则是完全不知道她的意图只好耸了耸肩。
　　「那、那还用说嘛。我从没想过啊」
　　「……这样啊」
　　听到他的回答后，琴里不禁松了口气。
　　士道看到琴里这副样子后不禁感到疑惑，并皱起眉头。
　　「话说回来，你为什么会这么想啊」
　　琴里在轻轻哼了一下鼻子后故意把视线移开。
　　「没什么——」
　　毕竟这次自己被耍的团团转呢。虽然琴里很清楚士道没有任何过错，自己并没想要报复他——
　　然而琴里却下定决心，如果以后有机会的话一定要让士道男扮女装并好好调戏他一番。
　　
　　
　　全篇完