　　[[IMG,286374606d7b6d1fff1341b879402f67,602,900,84625]]
　　暑假中的惯例，
　　便是到海边游玩并进行温泉旅行！
　　「啊啊……还真是和平呢……」
　　忘记喧嚣，享受空闲中休息的士道等人
　　然而却不知在其暗处正在进行着绝壮的战斗——！？
　　
　　「士道！一起去洗澡吧！」
　　……要是有女生这么说的话，这世界上的所有男生都一定会心跳不已吧。
　　而且还是和拥有夜色长发、水晶般双眸的绝世美女一起。
　　然而被这样搭话的士道，却只能露出苦笑。
　　不知是不是因为看到士道的反应而感到了违和感，少女——十香轻轻歪了一下头……终于察觉到自己刚才所说的话究竟指的是什么意思，急忙摇了摇头。
　　「不、不是的！刚才说的并不是指在一起洗澡呢！和、和士道全裸什么的……不、不对！并不是这样……」
　　十香面红耳赤地拼命否定着。士道为了让十香冷静下来，温柔地抚摸起她的头部，不禁再一次露出了苦笑。
　　「没关系，我明白你的意思」
　　「嗯……嗯」
　　十香总算是镇静下来并发出微弱的呻吟声。
　　士道微微耸了耸肩，把目光投向周围。——如果不是有十香的夸张反应的话，士道自己可能会因为十香刚才所说的话而变得慌张不已呢。
　　没错。现在士道他们并非在士道自己家中——而是建在某个海岸边的一家旅馆中。
　　十香刚刚说的话，也只是指一起走到男浴•女浴分开的地方而已。
　　为什么士道他们会在这样一个地方……理由非常简单。
　　（——毕竟是难得的暑假，一起去旅游吧！）
　　就在几个小时前。士道的妹妹•琴里突然这样说道。
　　虽然士道因为冷不丁说出这样的话而有些吃惊，但是他也十分清楚自己是不可能违逆司令官模式的琴里的。……何况住在一起的十香、四糸乃还有耶俱矢和夕弦，在听到这句话的瞬间眼睛就变得闪闪发光，自己就更没有办法提出异议了。
　　最终士道他们在迅速地整理好自己的行李后，被所回收——然后传送到所拥有的沿海旅馆•『芬撒里尔（Fensalir）』。
　　「——我说，你们两人在干什么呢」
　　忽然间从背后传来尖锐的声音。
　　把头转向那边后，发现有两名少女站在那里。刚刚向士道说话的用黑色缎带扎起头发的少女——琴里，以及头上带着草帽左手上套着兔子人偶的少女——四糸乃。
　　「好大的浴池……真是期待、呢」
　　『我说琴里酱，快点把四糸奈特制服装给我啊—！耶俱矢酱和夕弦酱已经抢到我们前面去了啊—！』
　　四糸乃难得以一副兴奋不已的样子说道。
　　「是是……那么，我们走吧。士道还有十香」
　　「嗯！」
　　十香夸张地点了点头，然后走向露天澡堂的方向。士道、琴里还有四糸乃则是跟在她的身后。
　　在走的过程中，士道悄悄向琴里问道。
　　「……我说，怎么突然想起带我们出来旅游了」
　　「……哼，毕竟是难得的暑假，难道你想把精灵们全都关在家里不成？出来旅游不仅可以驱散压力同时也可以制造一些回忆，可以说是一举两得呢。这理由能接受吧」
　　没错。十香、四糸乃、还有八舞姐妹其实并不是人类。而是称作精灵的特殊灾害指定生命体。
　　现在则是通过某种方法封印了她们的大部分力量，不至于非常危险，但是要是感受到过大的心理压力或是精神状态变得不安定的话，原本被封印的灵力就会逆流，会发生不得了的事情。
　　因此琴里她们对于正在保护的精灵们进行严格的精神状态管理。
　　「嘛，你说的确实在理呢……但是你不觉得太突然了吗？」
　　「那也是没办法的啊。要是提前告诉你们的话，很有可能会把情报透露给某个碍事的人。好不容易想组织一次只有精灵们的旅行，要是因此积攒更多的压力就完全没有意义了」
　　「碍事的人？」
　　「鸢一折纸啊」
　　「……啊——……」
　　士道不禁在脸颊上流下了一滴汗。
　　鸢一折纸是士道的同班同学……同时也是把歼灭精灵作为目的的部队、AST的其中一员。不用说，她和十香可以说是水火不相容。要是有她在的话，肯定会让十香积攒更多的压力呢。
　　「确实呢……不过以她的为人来看，总感觉她会在不知不觉中入侵到这个旅馆之中呢」
　　「……！」
　　士道开了一个玩笑后，琴里的表情突然变得严肃起来。
　　「那种事情……我是绝不会让它发生的！这里的警备很完美！连一只猫都进不来呢！」
　　「我、我只是开玩笑而已了……你这是怎么了」
　　士道说完后，琴里猛地晃动了一下肩膀。
　　「没什么……都怪你说些无聊的话」
　　琴里用鼻子哼了一声后继续说道。
　　「……今天，你不用想太多事情尽情放松就好了」
　　「诶？」
　　「因为八舞姐妹的缘故，难得的修学旅行不是变得一团乱嘛。……虽然可能无法弥补那次旅行，但至少……」
　　「琴里……」
　　士道在挠了挠自己的脸颊后吐了一口气。
　　「——嗯，这样啊。真是谢谢你了」
　　然后琴里染红双腮把脸瞥向别处。
　　「哼，这只是顺便而已。你要记住这是为了十香她们准备的旅行呢」
　　「嗯，我知道——」
　　就在这时。
　　士道说话说到一半的瞬间，从旅馆外面传来咚！的爆炸声。
　　「嗯！？」
　　「呀……！」
　　『噢噢—？发生什么了呢—』
　　十香、四糸乃、还有『四糸奈』受到惊吓般缩了下身子。士道也和她们一样，把眼睛睁圆通过窗户看向旅馆外面。
　　「刚、刚才的声音是……」
　　「……！啊、那个啊。那是烟花了，烟花。你们不用在意了」
　　士道说完后，琴里发出有些不自然的慌张的声音。
　　听到这句话后，十香一下子就兴奋起来。
　　「烟花！烟花就是那个吧，咚的一声后啪啦啪啦！的那个吧！我可以去看看吗！？」
　　「！不可以！！」
　　听到十香的话后，琴里急忙发出大声阻止她。十香不禁颤了一下肩膀。
　　「呃……怎、怎么了琴里。居然发出那么大的声音……」
　　「……对不起。是不是吓到你了。——但是，你看，现在不是要去洗澡嘛。我们快点过去吧」
　　「呜、呜……」
　　十香有些吃惊地点了点头。
　　士道也有些疑惑地歪了歪脑袋跟在了琴里的后方。
　　
　　——同一时刻。
　　虽说这也是必然，鸢一折纸在旅馆背面的森林里被好几名警卫所追捕。
　　「可恶、跑到哪里去了！」
　　「这里是坐标A！丢失目标了！应该就在附近！不要大意了！」
　　寻找着藏在树上的折纸，男人们在森林里转动着。虽然他们身上穿的衣服类似于当地居民的服装，但是脸上却带着夜视镜、手里持有非杀伤性的电枪，散发出异样的氛围。
　　「士道……」
　　折纸用谁都听不到的小声叫出他的名字后，目光瞬间变得锐利起来。
　　现在是八月。不用说正是高中暑假期间。折纸也有AST的工作和训练，所以也不是每天都能够见到士道。
　　因此，折纸原本决定只要是休息日就要去见士道的——然而，今天士道他却并不在家。
　　于是用能够发出微弱电波的少女直觉搜寻士道的所在，结果发现士道在远离天宫市的海岸边。（某罗：这里的少女直觉估计是指发信器，这里因为是折纸视角因此被各种美化了）
　　虽然觉得这不太可能，但为了以防万一折纸还是迅速准备好行李，利用各种交通手段，前往少女直觉所指向的方向。
　　然而——迎接她的却是异常戒严的警备。
　　「…………」
　　折纸为了进行确认取出手机，从通讯录里找出士道的号码并拨打电话。
　　但是士道并没有接听。在响了几声拨号声后，就连到了留言电话。
　　「…………」
　　折纸无声地挂了电话。在自己的脑海中不禁浮现出各种危险的景象。
　　说的具体些就是，手脚都被绑在椅子上的士道，和穿着如同邪恶组织女干部般漆黑拘束服的令人憎恶的夜刀神十香的身影。
　　（呜、哇啊！明明我非常不情愿，但被十香强行拖到这种地方来了！）
　　（库库库、士道啊。从今天起你就要永远和我待在一起了）
　　（折、折纸的话……折纸的话，一定会来救我的！）
　　（没用的！我的部下们都埋伏在森林里！那家伙是不可能到达这里的！呵呵……快点忘记那种家伙，我们一起来享受吧。士道……）
　　（住、住手！我可是已经有恋人……有要厮守终身的人了！）
　　（呵呵呵……）
　　（呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！）
　　「………………！」
　　折纸把眼睛睁开，开始咬牙切齿起来。
　　「士道……！」
　　那个十香为什么能够躲藏在这么大一片私有地之中，究竟是怎么设下如此之多的陷阱，虽然有很多令人在意的事情，但是那些都不重要。
　　「…………」
　　折纸撇了下下方。两人一组的男人在下面搜索着折纸。
　　「真是的……入侵者呢。有必要特意把它找出来吗？」
　　「别大意了。到时会被司令训斥的」
　　「哎呀，那我可不想呢。比起什么入侵者要可怕100倍呢」
　　两名男子一边开着玩笑一边缓慢行走着。
　　「——」
　　折纸悄无声息地从树上跳下来，用膝盖用力踢了一下站在右侧男子的延髓。
　　「呜……！？」
　　男子发出痛苦的声音并倒向前方。
　　「呜、哇啊！？」
　　左侧的男子急忙举起电枪并扣下了扳机。枪口冒出火花，一瞬间把黑夜整个点亮。不过在这种状态下的射击是不可能击中的。折纸轻巧地进行躲闪后，接近到男子身旁，朝着胸口狠狠来了一脚。
　　「咕呃……」
　　男子直接倒在了地上——变得一动不动。
　　折纸迅速地从男子身上抢走装备，并抬头望向少女直接所指向的方位。
　　——士道，就由我来救出来。
　　在这之后无论会有什么样的阻碍，就算是神我也要杀给你看。
　　折纸轻轻吐了口气后消失在黑暗中——开始了前行。
　　
　　『请求回答！有什么……有什么东西在森林里面！』
　　浮游在旅馆上空的舰桥扩音器中传来悲鸣般的喊声。
　　「有什么——究竟是什么东西啊！？」
　　椎崎有些困惑地发出回应后，警卫慌张地大喊道。
　　『我也不清楚……！但是，它确实存在……！可恶，竹原和淡岛已经被干掉了！究、究竟是什么东西啊啊啊啊！』
　　「冷、冷静下来！总之，先把更多的情况——」
　　屏幕上显示有沿海地区的地图、以及配置在附近的30名警卫的光标。
　　但是原本慌张地来回移动的光标，按照一定的节奏一个接一个地停止了下来。
　　在确认到森林里有入侵者存在后还不到30分钟，这边就已经损失了将近10名警卫。
　　毫无疑问，这太过异常了。意料之外的事态。
　　「司令呢！？」
　　「现在正带着十香酱她们前往澡堂！说过一会儿会回来！」
　　「副司令呢！？」
　　「不知去向！」
　　「真是的偏偏在这个时候……！」
　　川越使劲挠着自己的头发。现在在舰桥中的就只有川越、干本、椎崎、中津川、箕轮这五个人。由于司令•副司令不在，舰桥现在正处在极度混乱中。
　　就在这时，就像是继续追击般，又有别的通信在舰桥中响起。
　　『这。这里是齐藤！在坐标D发现手代木和川西！装备全部被夺走，处在昏迷状态中！』
　　『坐标E！在森林中发现可疑者，准备进行追踪——呜、呜哇啊啊啊！？』
　　『上林！上林！！』
　　在舰桥中响起凄惨的叫声。船员们虽然处在混乱之中，不过为了重整阵势而操作起了控制器。
　　「总……总而言之，有什么人潜藏在森林里这一点没有错！开始寻找它的反应！」
　　椎崎大喊道，然后开始进行操作。
　　没过一会儿，从扩音器中传来咚！的声音。
　　「发、发生什么了！」
　　「确认陷阱的发动！看来敌人中了坐标F的地雷！」
　　「运气不错……！虽说是非杀伤性武器，但也肯定会让它昏迷的！只要派人控制住那里——」
　　「好！木崎•柏田班快去抓捕目标！」
　　『了解！』
　　川越发出指示后，警卫进行回应。但是——
　　『——在、在坐标F并没有发现目标的身影。确认地点没错吗？』
　　「没有错误。你看看是不是被炸到周边去了？」
　　『了解。开始进行搜索——什、呜、啊啊……！？』
　　『喂、喂，怎么了木崎。喂——呜、呜哇！？你、你要干什么！』
　　伴随着叫声传来连续的枪声——最终，通信机变得沉寂起来。
　　「难、难道说……并不是真的中了地雷，而是为了把人吸引来才故意……？」
　　听到中津川的话后，船员们不禁屏住了呼吸。
　　「什……究、究竟在森林里发生了什么……」
　　箕轮发出颤抖的声音。
　　身份不明的某种东西在森林里面。
　　那个东西连续击倒多名强壮的警卫后，穿越地雷阵前往旅馆所在的方向。
　　「！5号摄像机！显示图像！」
　　在椎崎发出声音的同时，在主屏幕上显示出森林里的影像。
　　在黑暗和爆风中——有一名少女如同疾风般迅速移动着。
　　『什……！』
　　看到她的身影后，船员们全都屏住了呼吸。
　　直到肩膀处的头发。奢华的身躯。以及，如同人偶般没有任何表情的面孔。
　　没错。那个人——正是十香的宿敌•AST的鸢一折纸。
　　「怎么可能……她一个人就能击倒那么多人……！？」
　　「她怎么会出现在这里！？这里可是离天宫市有几百公里啊！」
　　「究、究竟要怎么办……」
　　「总、总之要向司令进行报告！」
　　椎崎慌慌张张地开启琴里专用的通信回路。
　　
　　「……大家。真是不好意思，你们能先进去吗」
　　和士道分开之后。当走到女浴的门帘前时，琴里突然停下了脚步，朝着走在后面的两人还有一只这样说道。
　　「咦，怎么了琴里」
　　「不进去……洗澡吗？」
　　『为什么啊—？琴里酱不是很喜欢洗澡嘛—』
　　十香、四糸乃、还有『四糸奈』这样说道。琴里把视线投向上方，一边挠着脸颊一边回答说。
　　「啊—……就是那个了。我去一趟卫生间。我待一会儿就到里面，所以你们先进去吧」
　　「嗯，这样。我明白了」
　　「那么……我们就先进去了」
　　『待会儿见—』
　　琴里说完后，两人还有一只意外地很坦率地点了点头，走向更衣间。
　　琴里在挥了挥手目送了她们之后——从口袋里掏出小型耳机装在耳朵上，把圈在浴巾里的手机打开。
　　「——是我，让你久等了」
　　『司、司令！』
　　琴里这样说完后，从耳机对面传来川越焦躁的声音。
　　『入侵者的身份已经清楚了！是AST的……鸢一折纸！』
　　听到川越的话后，琴里不禁抽动了一下眉毛。
　　「……果然吗。在听到有入侵者的时候就多少已经猜到是她了呢」
　　『现在目标已经进入到坐标G！我们这边的负伤者为十二名！尝试着手动操控陷阱进行迎击，但是全部被她突破了！完全不敢相信这会是人类的所作所为！』
　　「她使用显现装置了吗？」
　　『没、没有，并没有相应的反应！完全是靠着自己的身体能力穿越的陷阱……！』
　　「……切。真是来了个不得了的怪物呢」
　　琴里可憎地咂了咂嘴后，看向显示在手机屏幕上的地图。
　　
　　「噢噢！这还真是不得了呢！」
　　在进入到浴场之后，十香发出了响亮的声音。
　　用突兀的岩石作成的宽敞浴池不断冒起热气，在那对面则是能够看到蓝色的水平线铺展在整个视野。原来如此，这就是传说中的海景温泉的样子。
　　「真的，好……宽敞呢」
　　『噢—！充满了开放感呢—！』
　　四糸乃和『四糸奈』也像十香一样，发出兴奋的声音。
　　就像是对此进行回应般，从浴池里侧传来耳熟的声音。
　　「库库……一如往常般精神满满呢。嘛，这里的浴池已由吾等八舞尽情享受了」
　　「呼应。终于来了吗，十香、四糸乃、四糸奈」
　　看向那边后，发现了没有任何羞涩感仁王站立在那里的苗条少女——耶俱矢，以及巧妙地用手隐藏住胸部和下腹的丰满少女——夕弦的身影。
　　和十香、四糸乃一样，她们是精灵的双胞胎。之前也说过，她们是抢先一步来到澡堂的。
　　「库库、吾已经等得不耐烦了。来吧，到吾等之城堡中吧！」
　　说完，耶俱矢便招手叫她们过来。但是十香则是摇了摇头。
　　「嗯，但是先稍等一下。在进入浴池之前得先把身体洗干净才行」
　　说完后，十香坐在淋浴处开始洗起了身体。四糸乃和『四糸奈』也像她一样洗起了身体。
　　「……嗯，十香和四糸乃有好好记得这点呢，值得表扬」
　　接着，从耶俱矢和夕弦旁边传来轻轻的声音。
　　在那里的是的分析官、村雨令音。充满睡意的双眸是她的特征。平常巧妙地藏在衣服中的巨乳，由于得到了解放在热水中不断晃动着。顺便说一句，浮在旁边的圆桶中则是放着伤痕累累的小熊玩偶。
　　「呜……说、说起来」
　　「责备。……完全忘记了呢」
　　耶俱矢和夕弦完全没有了刚才得意的气势，不禁缩起了肩膀。
　　两个人相互对视了一下后，迅速地从浴池中站了起来，走到十香她们的旁边开始洗起了身体。
　　然后，和大家一起进入到浴池之中。
　　「嗯嗯嗯—……嗯，这真是……感觉好棒啊……」
　　「是的……很舒服……呢」
　　『啊哈哈—，宛如天堂呢』
　　十香、四糸乃、『四糸奈』在吐了一口气后放松全身肌肉。
　　终于取回刚才气势的耶俱矢和夕弦，再一次从浴池中站了起来。
　　「库库库，已经万事俱备！貌似琴里还没有到来，不过就这样吧！十香及四糸乃哟，吾已经厌倦单纯地泡澡了。要不要和吾等来一决胜负？」
　　「一决胜负？」
　　十香歪了歪头后，这回是夕弦说道。
　　「说明。毕竟这里这么宽敞呢。所以我们来举办一场精灵对抗澡堂游泳比赛（100米自由泳）怎么样」
　　「噢噢！」
　　听到她的话后，十香眼睛变得闪闪发光并站了起来。
　　但是——很快就摇了摇头。
　　「听起来确实很有意思呢……但是之前士道说过不可以在公共澡堂里游泳呢」
　　「呜……」
　　「犹豫。那个……」
　　耶俱矢和夕弦变得支支吾吾起来，两个人在说了悄悄话后，换了一个姿势再一次说道。
　　「既然如此！那就改变项目即可！」
　　「提案。也就是比赛谁潜水潜的时间最长」
　　说完，『四糸奈』便大声响应着。
　　『噢噢—？那样的话四糸奈我最擅长了—！要比赛吗—？』
　　『……！』
　　听到『四糸奈』的话后，八舞姐妹不禁抽动了一下眉毛。『四糸奈』虽然是独立人格……但是身体机能却是依靠于四糸乃。就算『四糸奈』潜在水里，只要四糸乃在外面进行呼吸的话她就可以一直在下面进行潜水。无论怎么看都赢不了她呢。
　　两个人再次说起了悄悄话，然后摆出了又换了一个姿势说道。
　　「那、那就这样！这样大家就都公平了！」
　　「提案。现在这里是年轻美貌的少女们一丝不挂进行嬉戏的梦之乐园。我们用语言描绘出这个场景，最让审查员感到兴奋的人获胜怎么样？」
　　「审查员……？」
　　十香皱起眉头后，耶俱矢和夕弦把脸朝向左上方，大声喊道。
　　「就是这么一回事！没有异议吧，士道！」
　　「说明。首先我把现状传达给你，必须说令音的胸部真是太过凶悍了。刚刚稍微抚摸了一下，给人一种如同看到了世界真理般的感觉。士道最在意谁的身体呢？我会详细调查之后进行报告的」
　　然后从耸立在浴池中的墙壁对面传来模糊的声音。
　　『——我说、别把我卷进去啊！』
　　「士道！？你居然在那里吗！」
　　虽然男浴和女浴的入口处离得很远，但是浴池貌似是连在一起的。十香不禁惊讶地喊道。
　　「…………」
　　不知为什么，在得知士道就在墙壁对面后，心情变得微妙起来。突然觉得把皮肤裸露在外面很害羞，十香把整个身体都沉浸在热水中。
　　看到她的这副样子，八舞姐妹在对视了一下后看向十香，如同怪蜀黍般活动着手指。
　　「库库。这样啊这样啊。那么就从十香汝来开始吧！」
　　「肯定。我会把十香身体的触感一五一十地传达给士道的」
　　「什……！你在说些什么！换、换成别的比赛吧！」
　　十香向后退却着，而八舞姐妹则是不断地靠近过来。没办法，十香为了加快逃跑的速度不得不——最终，精灵对抗澡堂游泳比赛（无限制自由泳）正式开始了。
　　
　　「真是的……她们在干些什么啊」
　　听到从墙壁隔壁女浴传来的声音，士道一边苦笑着一边伸展着身体。
　　从全身的毛孔，积攒起来的疲劳全部都溶解消失掉般的感觉。士道在发出「嗯嗯—……」的声音后，放松整个身体。
　　「啊—……还真是不错的澡堂呢」
　　然后坦率地说出自己的感想。
　　突然间说「要出门旅行所以赶紧收拾下行礼」的时候真是吃了一惊，但是自己这次必须要向琴里表示感谢才行呢。
　　确实这几个月，在士道周围发生了太多的事情，完全没有休息的空闲。像这样没有任何事情，和平的一天还真是久违了呢。
　　士道一边眺望着远处静静晃动着的绀碧色的水平线，一边轻轻吐了口气。
　　「啊啊……还真是，和平呢……」
　　[[IMG,1a0b94f839da24a45ec27452e2f6a948,800,1175,96690]]
　　「可恶、可恶！那是什么东西啊！那究竟是什么东西啊啊啊啊！不应该是简单的警备任务吗！我可没听说要和这种怪物作战啊啊啊啊！」
　　「冷、冷静下来！你这样就完全中了对方的圈套！」
　　「坐标G，请求回答！坐标G！混蛋，滨木和浦田被干掉了！」
　　从那样和平的地方大概距离800米的地方。
　　旅馆背面的森里中则是变成了惨叫声接连不断的人间地狱。
　　潜藏在森林中看不到的敌人。完全不得要领的指示。一个接一个被干掉的同伴。的警卫们已经陷入到恐慌状态中。
　　「总、总之，不能让敌人接近旅馆！」
　　「闭嘴！那种事情就算你不说我也知道！但是，看不到敌人我们也完全——」
　　就在这时，右边的灌木丛有所动静。
　　「吓——！」
　　警卫之一的葛西把电枪朝向那边开了好几枪。连续不断地冒出火花并最终因为没有电量声音变成了咔嚓咔嚓的声音。但是葛西并没有因此而停止开枪。充满血丝的眼睛望向什么都不存在的地方继续开着空炮。
　　「喂、住手！那里什么都没有！」
　　「别浪费子弹！快点装填新的电池！要是现在被——」
　　就在说到一半的时候，石田屏住了呼吸。在葛西的背后，有一名奢华的少女身影。
　　少女就像是蜘蛛侠般倒挂在树枝上，悄无声息地接近到葛西的背后，然后迅速地移动着手臂。
　　下个瞬间，看到少女手上有什么东西闪了一下，葛西发出「哇！？」异样的声音接着翻起了白眼，枪也掉在了地上。——恐怕是，细线。把结实的纤维线缠在葛西的脖子上，勒紧静脉和气管让他失去了意识。
　　「葛、葛西！」
　　石田举起电枪后瞄准少女扣下了扳机。
　　然而少女扭动身体，用葛西的身体作为盾牌挡住了电枪。
　　「什——」
　　下个瞬间，少女保持着倒挂的姿势用从其他警卫那里抢来的的电枪朝向剩下的两个人，毫不犹豫地扣下了扳机。
　　「咕！」
　　「哇啊！？」
　　在发出苦闷的声音后——两个人倒在了地面上。
　　
　　『目标现在在坐标H交战中！这边的负伤人数已经超过了20人！』
　　『陷阱群全部被避开！』
　　『完全没有停止前进的迹象！』
　　「切——」
　　面对接连不断传来的坏消息，琴里不禁咂了咂嘴。
　　这样下去的话鸢一折纸肯定会入侵到这个旅馆里面。那样的话十香会变得不高兴四糸乃她们的精神状态也会恶化的。最重要的是——好不容易和士道一起出来的休假会彻底毁掉。
　　琴里的目光变得尖锐起来，朝着耳机发出指令。
　　「决不能让对象入侵到旅馆中。在她突破坐标H之前无论如何也要击退她。——允许使用一部分显现装置。就交给神无月了」
　　但是就在琴里说完的瞬间，的船员们看起来有所动摇。
　　「……怎么了？难道对于使用显现装置感到犹豫？没问题的，神无月的话肯定能够——」
　　『不、不是的……并不是那个意思，司令……』
　　『现在、副司令并不在舰桥中……』
　　「哈啊！？这是怎么一回事！在这个紧急状况下他去哪儿了啊！」
　　『不、不清楚呢……』
　　椎崎有些困惑的样子说道。琴里不禁使劲挠起了头部。
　　「啊啊真是的……偏偏在这个时候！」
　　「？怎么了，司令」
　　「还能怎么样！明明鸢一折纸就快要入侵到这里了，神无月他却不见人影了！」
　　「那还真是麻烦呢。那该怎么办呢」
　　「那还用说！快点把他找出来！还有以防万一提前准备好钥匙！要是入侵到旅馆里的话——」
　　说到这里的时候，琴里突然感觉到莫名的违和感。
　　总感觉自己在和十分耳熟的声音进行对话。而且还不是经过耳机传来的模糊声音，就像是站在眼前对自己说话般的音质。
　　「…………」
　　琴里把朝向手机屏幕的眼睛缓缓抬了起来。
　　发现一个戴着头戴式耳机手里拿着收音麦克风的高个男子，挑起女浴的红色门帘露出灿烂的笑脸。
　　神无月恭平。琴里所寻找的副司令兼副舰长。
　　「……你在做什么」
　　「司令才是。我还以为您已经入浴了才准备好这些器材的……」
　　「…………」
　　琴里无声地攥起拳头，然后朝着神无月的下颚来了一记上钩拳。
　　「咕喝……！？」
　　「你居然在这紧急状况下偷窥女浴！」
　　「这、这是误会！才不是偷窥呢……！我可是绅士！才不会做出这样的事情！」
　　「完全没有说服力啊！那些夸张的设备是怎么回事！明明就是想要偷窥！」
　　「才不是这样！这些全部都是录音机器！其实我是属于只对声音感到兴奋的类型呢！」
　　「谁•管•你啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「噶啊！？」
　　琴里朝着胸口赏了一记螺旋拳后，神无月在发出「非、非常感谢……！」的声音后倒在了地上。
　　『坐标H被突破了！』
　　「哈……！」
　　从耳机传来的声音，让琴里突然清醒过来。
　　「我说，神无月！你睡什么啊！快点起来！」
　　「………………」
　　慌慌张张使劲摇着神无月的肩膀，但是没有要醒过来的迹象。看来是完全失去意识了呢。
　　「真是关键时候派不上用场……！」
　　说出极其不讲理的台词后，琴里再次看向手机。
　　「没办法……原本是想要尽可能避免使用它的，那就趁大家洗澡的工夫解决掉吧。把操作权转移到我这边的手机上！钥匙认证！沿海旅馆•『芬撒里尔』变形！」
　　『是……！』
　　对琴里的声音，船员们一起做出回应。
　　
　　众多的士兵。大量的地雷。充满恶意进行伪装的陷阱。不间断的电枪射击和橡胶弹。
　　轻松地穿过让人感到异常般的警卫和各种陷阱，折纸终于到达了旅馆。
　　「士道……你等着我」
　　用手握向后门的门把——之前的瞬间，动作突然停了下来。
　　然后从背包中拿出少女之必备物品•塑料炸弹，把它贴在门把周围，插上雷管堵住耳朵按下了开关。
　　咚！的一声后，后门被整个炸飞，穿越不断冒起的烟雾走进旅馆里面后，发现在门的里侧有一根很不自然地断开的电线。恐怕是向门把通电用的吧。要是疏忽大意碰了门把，估计早就被电晕了。以防万一进行爆破处理这是太正确了。
　　但是在救出士道之前还不能松懈。折纸在一起紧张起来后，从口袋中取出手机，使用了少女直觉。
　　「东楼三层的……房间」
　　折纸低声嘟哝后，穿着鞋在旅馆走廊中奔跑起来。
　　在看到走廊里面的自动巡逻枪后从腰间拔出少女必备物品之二•两把9mm手枪将其击穿爆炸，小心回避设置在地面上的陷阱，前往目标所在的房间。
　　设置在室内的陷阱，虽然难以进行回避，但是比起室外的规模要小得多，而且视野也相对明亮比较容易感知。最重要的是——在折纸自己房间里也设置有类似的陷阱，所以对于它们的可动范围以及死角了如指掌。
　　——很快，折纸就到达了之前发现有士道反应的房间面前。
　　虽说这次在门上也有可能设置有什么陷阱，但是要是在这里使用炸药的话，有可能会把士道卷入其中。于是折纸用9mm手枪把门把击穿，在确认了安全之后走向房门。
　　「……！？」
　　就在这个瞬间，伴随着嘎嘎嘎嘎……这样低沉的声音，折纸的脚下发生轻微的震动。
　　「地震……？」
　　有些诧异地转动着头部说道。但是现在可不是在意这种事情的时候。一边举着手枪踹倒房门，一边走进房间里面。
　　「士道。我来救——」
　　但是。折纸突然停止了话语。
　　房间里面没有任何人在。
　　「……？」
　　折纸是不可能搞错房间的……但为了确保没错，还是拿出少女直觉再一次确认士道的位置。
　　「……！这是……」
　　折纸不禁把眼睛睁圆。士道的反应——在进行移动。
　　一瞬间还以为是士道被转移到其他的房间……但并不是这样。
　　没错。旅馆内部的形状和刚才有所不同。
　　「这是——怎么回事……」
　　就在折纸低声嘟哝的瞬间。从刚刚折纸踹倒的房门上方有金属制防火门落了下来。接着从通气口的地方有某种烟雾吹了进来。
　　「库……！」
　　折纸捂住嘴部，朝着防火门开了好几枪。但是防火门十分坚固，折纸爱用的9mm手枪程度的威力根本无法对它产生伤害。
　　那就只能把它炸开了。折纸把手伸向腰间，想要取出下一件少女必备物品。但是就在这个时候意识逐渐变得朦胧起来，甚至无法继续保持站立状态。
　　「呜……」
　　视野变得模糊起来。意识就如同要被人拉走一般。虽然想要通过咬破嘴里的肉来抗衡睡意——但是如同被睡魔附身般的感觉不断袭向折纸的大脑。
　　「士、道——」
　　折纸在模糊的视野中呼唤着士道的名字。
　　
　　「……说起来现在几点了呢……？」
　　沉浸在浴池中处于迷迷糊糊状态的士道睁开了眼睛。
　　记得琴里说过，为了一起吃晚饭所以定在晚上8点在大厅集合。
　　为了不迟到想要知道时间于是把目光转向四周——但是浴场中并没有时钟的样子。
　　「嗯—……」
　　士道一边挠着脸颊，一边从浴池中站了起来并走向更衣间。
　　毕竟是琴里定的事情呢。哪怕只是迟到了1分钟也会强迫自己进行超级羞耻的惩罚游戏吧。所以绝对不能迟到呢。
　　而且泡了长时间的澡，自己也想稍微凉快一会儿呢。用自己带进来的毛巾迅速擦干身体走向更衣间。
　　「呼—……」
　　一边吐着气一边寻找着时钟……但是在更衣间里找不到类似的物品。
　　没办法只好走到自己的脱衣筐前面，从裤子袋里取出手机。
　　就在这时，比起时间士道被另外的东西吸引住了目光。
　　「嗯……？」
　　看来有未接电话呢。打开屏幕一看，未接电话记录里面有『鸢一折纸』的名字。
　　「折纸……？」
　　难道是有什么急事吗。士道选择了她的名字，屏幕上显示出拨打电话的画面。
　　琴里说过，决不能让她知道这个地方。……话是这么说，就连士道自己都不清楚这里是在日本的哪个地方。只是打个电话确认下有没有什么急事应该没什么问题吧。
　　于是士道按下了拨打的按钮。
　　
　　「………………！」
　　让折纸原本变得朦胧的意识清醒过来的，正是放在口袋中手机的震动感。
　　想办法拖动着使不上劲的手取出手机。然而在接受画面上显示的是——『五河士道』的名字。
　　「啊……」
　　折纸发出嘶哑的声音，按下了接听按钮。
　　『喂喂？是折纸吗？』
　　「士、道……？」
　　『是啊……你怎么了？听起来很痛苦的样子』
　　「你没事……真是太好了……」
　　『诶？』
　　听到折纸的话后，士道不禁发出疑问的声音。
　　『没事是指……嘛，算了。说起来你不是给我打电话了嘛，你有什么事情吗？』
　　「士、……道……我、已经……、快从……夜刀神……十香身边——逃……走……」
　　折纸用口齿不清的声音说道，士道则是有些困惑地说道。
　　『那个……你要是能简短说完的话我就现在听一下……要是需要说很长时间的话那就等一会儿再说可以吗？我现在正在洗澡呢……』
　　「……！？」
　　——瞬间。
　　原本笼罩在折纸意识上的浓雾，全部都消散了。
　　「——在浴池？」
　　『诶？』
　　「你现在在洗澡？」
　　『是啊……那又怎么了？』
　　「…………」
　　折纸快速拖起身体，从腰间取出少女必备物品之三•手榴弹，尽可能迅速地炸毁防火门。巨大的响声以及爆风散布在整个房间。
　　『呜、呜哇！？究、究竟是发生什么了折纸！刚才的声音是——』
　　「你在那里等一下。——我也很快就会过去」
　　『诶？不好意思，你能再说一遍吗？刚才有些耳鸣结果没听清——』
　　折纸把电话挂断，再次朝着浴池进军。
　　
　　突然间电话就挂断了。士道有些疑惑地歪了歪头。
　　「……刚才那究竟是怎么回事啊」
　　到最后也没弄明白是有什么事情……嘛，如果真是急事的话肯定还会再打过来的吧。
　　在得出这样一个结论后，士道确认了表示在屏幕上的时间，再一次回到了浴场中。
　　
　　「什……！」
　　原本站在女浴门前操作手机终端摆出胜利姿势的琴里不禁发出狼狈的声音。
　　在旅馆变形之后利用防火门和催眠瓦斯以为彻底抓住目标了，但是突然间就再一次站了起来，把防火门炸飞从房间里逃了出来。
　　「这是怎么一回事啊！瓦斯到底有没有好好放出来啊！」
　　『没、没有问题！曾经有一度已经完全停止活动了！』
　　「那为什么突然间又满血满状态原地复活了啊！」
　　『我、我也不清楚……！』
　　椎崎发出悲鸣般的喊声。琴里咬紧牙根再次操作起了手机终端。
　　「没办法了……！既然如此就破罐破摔了。机动旅馆『芬撒里尔』发动全体机构封死目标……！」
　　『了解！』
　　「————」
　　伴随着如同地震般的地鸣声，旅馆的走廊如同拼图般进行变形。有的跑向右边，有的移动到左边。横纵无穷尽进行变化的地板墙壁天花板，具有一种超现实般的魅力。
　　用比喻的说法的话，就像是处在巨大的时钟或是拥有复杂结构的引擎之中一样。普通的人类要是被扔进如此巨大的物品之中会因为本性的恐惧感而无法动弹。
　　但是。今天的折纸是凌驾于阿修罗般的存在。
　　头脑异常清醒。意识也十分清澈。全身上下都高涨着力量，从未有过的充实感支配者身体。
　　「——那里」
　　低声嘟哝之后，折纸把背在身上的包扔下开始进行跳跃。
　　接着为了到另外一条路用手扒住墙壁，然后接着进行跳跃。踢了一下天花板后跳往深处的走廊。
　　如同完全理解了旅馆变形机构般没有任何多余的动作。
　　就连折纸自己也吓了一跳。——能够感受得到。凭借感觉。凭借本能。凭借直觉。如同在自己应该前进的道路上铺上了一层光之绒毛般，能够看出变形机构的空当。
　　——士道现在正在洗澡。
　　不用说，在浴池里围着毛巾可是违背礼节的。也就是说，在入浴期间就只有热水遮挡着士道的身体。要是折纸也能够泡在同一个浴池中的话，就相当于是一起穿上了同一件衣服呢。光是想象这副景象，折纸体内的血管在不断扩张着。
　　精神和身体的同步率已经超过了400%。以这种感觉进行战斗还是头一次。自己已经无所畏惧了。
　　就像是阻碍折纸前进般，旅馆的走廊开始变形把道路封死。
　　「…………」
　　然而折纸却并不慌张。把手伸向腰间，和刚才一样掏出一颗手榴弹，用流畅的动作拉掉拉环扔向了前方。
　　——发出巨大响声的同时，荣光之路再次出现在折纸的视野中。
　　然后折纸按照光芒的引导不断向前跳跃着——并最终到达了约定之圣地。
　　写有『男』字的蓝色门帘。这正是士道所在的男浴。
　　「士道——我们，就要合为一体了——」
　　折纸穿过门帘，把变得破破烂烂的衣服以及原本为了穿给士道看的决胜内衣都脱了下去。
　　变成刚刚出生下来样子的折纸，就在一步一跳地走向浴场——
　　「……！」
　　就在途中。因为发现了某样东西而屏住了呼吸。
　　在宽敞的脱衣间中央附近。那里有唯一一个在使用中的脱衣筐。
　　「这是——」
　　折纸就如同是被诱蛾灯吸引过来的虫子般，无意识中被它吸引了过去。
　　接着站在筐前的折纸，在把双手和在一起之后把头低了下去。
　　
　　「库……！」
　　从旅馆某处传来惊人的爆炸声，天花板上也啪啦啪啦地掉下建材的碎片。
　　看来是鸢一折纸把封死的道路用炸弹给炸开了呢。真是个乱来的女人。琴里憎恨地皱起眉头。
　　「居然跟我玩这套……！正合我意，既然如此那就——！」
　　就在这时，琴里停止了话语。
　　原本显示在手机屏幕上的地图出现了噪点，到最后变得什么都无法显示了。
　　「什……等一下！这是什么状况啊！」
　　『因为刚才的爆炸机器发生异常！无法确认目标的反应！』
　　「你、你说什么！？」
　　琴里以差点把手机摔在地上的气势大声叫喊道。
　　「抓紧时间进行修复！这就像是有外星人潜藏在船里一样啊！至少要找出她的所在，否则就会变得很糟糕——」
　　「？什么东西很糟糕啊？」
　　「……！」
　　因为突然传来的声音，琴里不禁颤动了一下肩膀。
　　把脸转向那边后，发现刚刚洗完澡出来穿着和服的十香歪着头站在那里。
　　「十、十香……还有，大家……」
　　在十香的身后则是同样穿着和服的四糸乃、令音，还有估计是没有取和服就直接跑去澡堂，和刚才穿同样衣服的八舞姐妹。看来大家都已经洗完澡了呢。
　　「嗯。对不住了，琴里。本来是想一直等到你来的，但是因为你迟迟不来肚子饿得不行了」
　　十香说完后，就像是配合她的话般响起咕噜咕噜……这样可爱的肚鸣声。
　　「这、这样啊……」
　　琴里用有些激动的声音回答道。就在这时，令音就像是察觉到了什么，在抽动了一下眉毛后轻轻摇了摇头。
　　——恐怕是想说，不要让十香她们感到不安比较好。
　　「…………」
　　超过时限了。琴里在吐了一口气后，小声对着耳机说道。
　　「……我离开一会儿。一旦确认了她的反应，无论采用什么手段都要把她抓住。还有，记得通过变形不要让十香她们看到被折纸破坏的地方」
　　『了、了解！』
　　听到船员们的回答后，琴里重新转向十香她们。然后八舞姐妹左右对称地拽住琴里的手。
　　「库库，正好呢。琴里，汝也跟着一起来吧」
　　「同行。我们正打算去迎接士道呢」
　　「诶……？啊，那个……」
　　琴里被八舞姐妹拉着手，半强制地脱离了战线。
　　「…………」
　　——Beautiful。
　　折纸心满意足地吐了口气。啊啊，世界是如此之美妙。
　　……顺便说一句，现在在折纸眼前则是有一个被翻得乱七八糟的脱衣筐。
　　折纸缓缓地把视线转向浴场方向。
　　前菜已经享受过了。现在开始——就轮到主菜了。
　　但是，就在这时折纸微微皱了一下眉头。
　　从走廊方向传来好几个人的脚步声和说话声。看来是享用前菜的时间过长了。
　　「库……」
　　折纸在一瞬间进行思考——逃跑？藏起来？还是说在这里对敌人进行迎击？
　　然后——连一秒钟都没有到，就得出了结论。
　　「切——」
　　对于之前刚进行了长途行军消耗大量体力的折纸来说，是不太可能敌得过复数敌人的。折纸心有不甘地咂了咂嘴，把自己的衣服卷了起来藏在了一个大柜子里。
　　「啊……」
　　就在这时，折纸注意到了一件事。
　　折纸手上正握着，士道的内衣——
　　作为代替自己的内衣则是忘在了那里。
　　
　　「士道！差不多到吃晚饭的时间了！」
　　「库库库，汝要泡到什么时候啊！该不会是中了希普诺斯的诅咒了吧！」
　　「警告。请注意，过长的泡澡会搞坏身体的」
　　一边说着，十香、耶俱矢、夕弦没有任何顾虑地闯进男浴的更衣间。
　　「啊、那个，等一下……！」
　　琴里虽然想要阻止她们，但是她们三个人已经走了进去。……嘛，也没有其他客人在里面，也无所谓了。琴里在吐了一口气后跟了上去。
　　「喂—！士道！」
　　『……嗯，啊啊……十香……？』
　　就在十香在更衣间呼喊他后，从浴场方向传来士道模糊的声音。
　　「嗯，该吃饭了！」
　　『这样……已经到这个时间了吗。对不起，虽然之前确认过一次时间，但不小心睡着了呢。马上就出去，所以你们就先过去吧？』
　　「噢噢！我知道了！」
　　听到他的回应后，琴里松了一口气。之前一直担心失去踪影的折纸或许会来袭击士道。
　　虽说还不能够安下心，但是至少确认了士道的安全这点就先打个及格分吧。琴里再次深深吐了口气。
　　然而就在这时，琴里发现在更衣间的地板上有一个筐放在外面。里面的衣服也放得一团乱。
　　「真是的……就算没人在也不能脱得这么乱啊」
　　琴里一边嘟哝着一边开始叠起衣服放在筐里。
　　——就在这时。
　　「诶……？」
　　琴里不禁僵住了身体。
　　一边把视线投向散乱堆积起来的衣服，一边咽了一下口水。
　　筐里面放着大浴巾、短袖体恤、牛仔短裤。
　　这些倒没什么问题。这都是士道刚才穿过的衣服。
　　但是——问题是在那之后。
　　明显是女性用的牛奶色内裤和胸罩也落在了那里。
　　「诶……这、这是……」
　　一瞬间「难道说，士道他忍不住动手了……？」如此思考到，但是女性这边没人说自己的内衣被人偷走了啊。
　　更糟糕的是……在筐里根本找不到士道原本应该穿着的男性用内衣。
　　「难、难道说……」
　　在脑海里不禁浮现出，画好妆弯着腰「叫我姐•姐•啦❤」并向自己投来飞吻的士道身影，琴里使劲摇起了头。
　　「虽、虽然、我确实对他说过要懂得女孩子的心情……但、但是并不是这个意思——」
　　「嗯？怎么了，琴里」
　　「……！」
　　被十香冷不丁地这么一问，琴里不禁屏住了呼吸，把内衣藏在了浴巾下面。
　　「有什么东西吗？」
　　「什、什么都没有！我、我们快点走吧！好吧！？」
　　「嗯……？呜，嗯……」
　　琴里总算是压抑住自己混乱的感情，推着十香的后背离开了更衣间。