　　（崩坏吧！快崩坏吧！）
　　从王都南边入侵的我，仿佛入了无人之境一般将阻碍在道路上的敌人们一扫而空。
　　即使如此，我的心中却渐渐焦躁起来。
　　（他们有数量之力和地利。考虑到不死族在夜间能力会提升的特性，就必须在日落前获得压倒性的优势。现在已是黄昏，快没时间了……！）
　　就算在局部战争能够轻松获胜，那也是不行的。达巴茵·兰达尔的联合军要共同打倒威德拉军，也就是说必须在全体作战上获得胜利才行。
　　（在能够体验多数人对多数人战斗的SLG中，基本上都会有能够确认全体战况的雷达或是准备以此为标准的情报画面。我很清楚那重要性。）
　　现在的我必须作为一个战士，专心打倒眼前的敌人，无法确认全体战况这一点让我非常不安。
　　“溃败了！勇吾，他们终于开始溃败了！”
　　突然，翔的声音从头顶传来。我抬头看去，翔正站在旁边房屋的屋顶上眺望着北边。
　　“双重攻击！”
　　我使用连续攻击，将交战中的僵尸一口气砍倒，为了确认状况而暂时离开了街道。三格一步，一口气冲上翔所在房屋的外墙楼梯，我来到了屋顶。
　　“勇吾，快看那个！”
　　视线沿着翔用力所指的方向投去。
　　威德拉军的战斗行列产生了明显的扭曲！
　　（太好了……！因为我们的参战，终于打破了平衡！）
　　虽然我一开始这么想，但很快就觉得有些奇怪。
　　威德拉军组成了重重圆阵，对应着所有方位。而耸立于王都中心的巨大建筑物旁，亚克所率领的中枢部队似乎正在待机……那个部队突然匆忙行动起来了。
　　不知道在想些什么，他们涌向那巨大的建筑物。
　　“这个都城中，古代奥拉的神殿就是那个吗？是打算要进行守城战吗？”
　　艾尔喃喃低语道。
　　“守城战……？不，这不可能。”
　　我这么说着，观察起那个建筑物。因为以前的战火，那已经被熏得一片漆黑。但是，上面有许多装饰，原本是如同泰姬陵那样壮丽的宫殿一般，被当做神殿来建造的建筑物吧。但是并没有护城河或高高的障壁。即使固守那里，我也不认为能期待防御效果——
　　“该不会是害怕了，下意识就缩进去了吧？也有这种人呢，虽然是个帅哥却是最弱的角色。”
　　虽然翔如同鄙视一般地这么说，但我不认为亚克是那么窝囊的家伙。于是我更加沉思起来。
　　“好奇怪啊……我们就是如此，要进行守城战，就必须要预先知道会有能够让敌人撤退的事情，在自己拼命守城期间发生才行。在这个状态下，如果亚克惜命，就应该趁着中枢战力还有剩余，集中突破薄弱的部分，接受此时的失败并逃往何处，我认为他只有这一个选择。”
　　“诶？你是说在亚克他们拼命防御的期间，也许会有援军来吗？”
　　翔突然惊慌失措起来。
　　“我不这么认为。亚克是教团的干部，教团势力作为援军出现的可能性绝不可能为零。但是，如果有能够逼迫强大的达巴茵军撤退的援军存在的话，亚克就不可能会被逼到这种地步了。这时候应该早就灭了达巴茵，统一阿达纳奇亚了吧。也就是说——”
　　我渐渐有了种不好的预感。
　　“我能想到的可能性有两种。要不就是在那个神殿中有能够从王都撤离的通道。不然，就是神殿内部有什么能够逆转这个形式的王牌。”
　　“唔嗯……会不会想太多了？如果有那么厉害的王牌，我想应该早就拿出来用了吧。”
　　“不，勇吾君的推测恐怕是说中了。也许会有如同核武器或毒瓦斯兵器那样，会不分敌我带来损失的王牌哦。”
　　梅塔波先生一听我说完就回过味来。
　　“呜……这、这样啊。那么就是被逼到无路可走的时候才会使用了吧。”
　　“哈啊？想太多了吧？大势已定。都压制到这种地步了，现在才来看情况也太蠢了。接着加把劲上吧！”
　　拉姆达以视线征求我的同意。
　　“师傅，走吧！”
　　“勇吾先生，得确认一下敌人的意图。”
　　依秀拉和蕾碧雅也提议道。
　　“好吧，就算稍微有点强硬，也要一口气进行突破。向着那应该是奥拉神殿的建筑物，冲吧！”
　　我下了决定。
　　以我领头，两只冰之恶魔夹住拉姆达的形式，我们进行了突击。
　　“喂！挡路的垃圾！滚！”
　　拉姆达吼叫着吐出威胁之语，冲散了不死族们。但是，根本没必要特地提高气势，威德拉军的抵抗十分微弱。
　　（好。这种程度能够轻松突破！）
　　毕竟刚才还有弓兵和魔法职业站在圆阵中支援着前线的战士职业。但此时，他们正如同潮水一般退入神殿之中。威德拉军的主力为了防住达巴茵军而集中在北边，南边的兵力本就薄弱，再加上没了后卫职业的支援，更是脆弱得不堪一击。
　　“勇吾，索性趁此机会，一口气冲入神殿干掉亚克吧！”
　　拉姆达不论何时都那么气势十足。
　　“不，先到神殿那边去，必须搞清楚亚克呆在里面的意图……”
　　（？）
　　突然……我的目光停留在依秀拉和蕾碧雅身上。
　　如同忍耐着不舒服的感觉一般，两人都露出了焦躁不安的表情。
　　我突然想了起来。这么说来，阿洛奈家的人都有着不可思议的直觉力，以前蕾碧雅这么说过呢。她们是感觉到什么了吗？有不好的预感？
　　“千万别慌。已经到最后阶段了，一定要慎重。”
　　我再一次叮嘱了拉姆达。
　　看到姐妹俩的脸色，我心中的不祥预感突然高涨起来。明明已经大势已定，但却说不定会输，接下来也许会发生什么不得了的事情来逆转我们之间的优势劣势，心中充满了这种感觉。举个例子，也许会发生大地震一般的天地异变，让两军无法再战斗下去之类的。
　　总之，我回到了挥舞绯色之龙将堵在路上的僵尸们全部砍倒的工作中。
　　但是，我很快又发现了奇怪的事。
　　（怎么？发生什么事了？）
　　我的视线被已经距离很近的神殿吸引了。
　　“勇吾，怎么了？”
　　“有点奇怪。快看神殿。”
　　从神殿内部漏出了应该属于魔法的激烈爆炸音和光辉。
　　“这……到底在唱哪出啊？是在建筑物中施放攻击魔法吗？为什么？起内讧了？”
　　艾尔似乎也立刻发现事情有些奇怪。
　　“不管怎样，只要去了就知道了。嘿咻，闪电风暴！”
　　翔施放了强力的范围攻击魔法。是因为经过了修罗场的洗礼，还是因为跟艾尔的关系突飞猛进，又或许两方面的原因都有吧，自从再次相会，翔好坏都比以前要强硬多了。
　　突然——
　　非常唐突地，我听到了许多士兵发出了“呜啊啊啊啊啊啊啊！”的喊叫。
　　（这次又是怎么回事？听上去像是从达巴茵军在攻打的北边传来的。）
　　他们一直发出雄壮的呐喊，一边战斗着。但是，此时传到我们耳中的，明显是混杂着恐惧和惊讶的声音。
　　（发生什么糟糕的事情了吗？）
　　不祥的预感越发高涨。
　　突然，我的脑中闪过了过去的光景。
　　与魔神博伊德战斗过的封印洞窟。
　　抬头仰望过魔神纳丁古拉的尕尔刚西亚城的地下。
　　还有，魔神古梦——
　　（这是！这样啊，这份伴随着呕吐感的不祥感觉的真正原因是！）
　　冷汗一下子飚了出来，心脏也快速地跳动着。
　　“撤退！暂时撤退！要撤退了！”
　　我回头向伙伴们喊道。恐怕大家也同样有一种异样的感觉吧，没有人对这突然的撤退命令提出疑问，只是苍白着脸点头答应。
　　（呜……到底出了什么事？）
　　“音速风暴！”
　　我发出连续冲击波，牵制着追上来的不死族，冲上了附近建筑的外侧楼梯来到屋顶。
　　然后，我看到了。
　　（那是什么？）
　　有什么人，不，应该是有『什么』正在袭击达巴茵军。
　　离我所在的位置还有一大段距离。但我却能清楚地看到它，理由之一就是它的巨大。虽然没有梵依欧或古梦那种怪兽那么巨大，但可以看出体格比身强力壮的蜥蜴人们要高出两倍。
　　它全身被黑色的毛发所覆盖。
　　正因为它的毛发才能更加清楚的看到，那如同小山般堆起来的肌肉正残暴地放射着力量。
　　如同人类一般用双脚站立，也有双手。但是，头部却如同狼一般。突出的鼻子。一长排尖锐的牙齿。红色的口腔。还有那闪闪发光的双眸——
　　“那是……什么……”
　　拉姆达茫然低语道。
　　它每次挥手，装备着盔甲和武器的蜥蜴人战士们就如同纸片一般飞上天空。
　　它张开下颚咆哮，就如同世界动摇了一般，连空气都震动起来。
　　它投下凶残的视线，就会有新的牺牲者知道自己即将迎接死亡而发出惨叫。眨眼间，蜥蜴人就喷洒着血液被打飞了。
　　那是难以置信的攻击力。一旦被打中就会被立刻杀死，就在我们看着的时候，达巴茵军的战线被渐渐破坏了！
　　“那是什么啊？怪物——？不——”
　　“也许是，魔神……？”
　　翔说出了艾尔咽下的话语。
　　“师、师傅！不管怎么说，那、那是我们的敌人！再这样下去战况就会被逆转了！”
　　“勇吾先生。我们不去的话，是无法阻止那怪物的！”
　　依秀拉和蕾碧雅露出拼命忍耐越发高涨的呕吐感的表情并催促道。
　　“是啊。走吧！”
　　我冲了出去。
　　无视亚克他们所在的神殿，而是向着位于相反方向——王都的北边，在街道上奔跑着。中枢部队退入神殿的此时，威德拉军就如同甜甜圈一般，圆阵中央是空的，所以街道上几乎没人。因此，我们不会受到战斗的干扰，可以一口气奔跑。
　　但是，通过神殿只不过跑了不足百米，那家伙的身影就出现在街道的另一边。
　　“诶诶！”
　　“搞什么啊喂！已经过来了吗？”
　　伙伴们发出狼狈的声音。我也颤栗起来。比我们在无人的街道冲去王都北边要快得多，怪物已经打败人数众多的达巴茵士兵来到了这里！
　　那家伙看到我们，停下了脚步。
　　用力睁开眼睛，如同想起了什么一般微微歪了歪脑袋。
　　然后，就好像在说现在想起来了一般，看向被它抓着脖子拖着的达巴茵士兵。
　　就如同小孩子将玩具公仔丢出去一般，它随意地将蜥蜴人甩了出去。
　　蜥蜴人用力撞在房屋的墙壁上。伴随着爆裂音，墙壁被撞出个大洞，顿时烟雾弥漫。
　　然后，怪物再一次将视线移向我们，露出尖牙笑了起来。
　　我的身体微微颤抖着。颤抖啊，快停下来，我可是勇者。虽然这么告诉自己，但却依然无法停下颤抖。
　　它与我们的距离有五十……不，大概只有四十米左右吧。
　　（还很远。在这距离下，歌德斯纹章是打不到的。）
　　虽然心中很明白这点，但我却已经高高挥起绯色之龙，做出要使用歌德斯纹章的架势了。
　　因为恐惧。
　　这是好几次从困境中拯救了我和伙伴们的必杀技。但是，不知为什么——我完全不觉得这次能赢。
　　噜呜哦哦哦——
　　怪物慢慢地抬起头仰天长啸。
　　然后，向着我们，不，是向我看来。
　　它微微弯下身子。
　　瞪着我的双眸，光辉更盛。长着尖牙的口中，呼出了蒸汽一般的呼吸。
　　（来了。）
　　就在我用力握紧绯色之龙的那一刹那，发出了轰鸣之声。
　　在我这么想的那一刻，那家伙已经来到了我的面前。
　　（怎么可能！这是什么速度！太快了！）
　　在我放出歌德斯纹章之前，我已经遭到了那家伙一口气冲过来的撞击。
　　在受到冲击的瞬间，那家伙近在眼前的身影就这样印在了视网膜上。
　　怪物脑袋上显示着名为戴斯的角色名。
　　被撞飞上了天空，我鲜明地想起了最后一次看到戴斯时的样子。为了和魔神古梦一同战斗而赌命对付我的忍者。在看到古梦被打倒后，他冲向尸体，抓住了什么……像是黑色宝石般的东西，和玛丽一起骑着双足翼龙从空中逃走了……
　　背后遭到冲撞。
　　麻痹感充满了全身。等麻痹感消失，随之而来的是如同火烧般的灼热。最后则是激烈的疼痛不断折磨着我的身体。
　　（无法……呼吸……难道是受伤？是受伤了吗？）
　　脑中想起作为游戏玩的『吉亚斯巴尔克的复活』的规则。就如同辐射一般，特定部位受到强力伤害时，角色会陷入受伤状态——一种异常状态——不仅会让STR和VIT之类与肉体有关系的数值降低，更会引起动作、视觉和听觉上的异常。虽然轻度的受伤可以自然恢复，但重度的受伤只要没有魔法之类的治疗就无法治好。而最重度，例如手脚切断之类的则完全无法治疗！
　　（……这么说来，攻略WIKI上……有特地切掉左手，以单手角色来限制操作的家伙……好像有这种消息……来着……）
　　理性如同事不关己一般低语着。本能却发出“快动！快动！”的悲鸣。
　　我用如同濒死的蛇痉挛着蠕动一般的动作，微微动了动脖子和眼睛。
　　能看到神殿。从视线的高度来看，我似乎是摔到房屋顶上了。
　　还以为化为怪物的戴斯会立刻冲过来给我最后一击，但似乎并没有。他无视了我，而是发出凶残的吼叫，挥拳打向神殿的墙壁，击碎了它，消失在了其中。
　　“师傅！振作点！师傅！别死啊，师傅！”
　　依秀拉冲过来抱起我。她眼中充满了泪水。虽然我依然被剧痛侵袭着，但总算是恢复了自主呼吸。
　　“眼镜！蕾碧雅！快点恢复，很糟糕耶！”
　　拉姆达也发出了少见的焦急之声。
　　“勇吾，你没死！HP还剩了一点点！大治愈术！”
　　翔也露出了几乎快哭出来的表情。
　　“中治愈术！勇吾先生，你不是应该死在这里的人！中治愈术！”
　　蕾碧雅握住了我的手。
　　“拉姆达，让冰之恶魔背勇吾。那个怪物不是光凭我们就能战胜的对手！只能暂时逃离这里了！”
　　艾尔的视线飞快地在我与神殿之间游移，大声喊道。
　　“……呜……咕……”
　　我发出呻吟，硬撑着支起身子。每次呼吸都会传来一条一条的疼痛，虽然并不是非常强烈，但依然让我说不出话。光是以有意识地眨眨眼来表达“我没事”的意思，就已经让我筋疲力尽了。
　　“师傅！啊啊，太好了，师傅——”
　　依秀拉用衣袖抹了抹被泪水打湿的脸，害羞似的微微笑了起来。
　　咚……
　　地面震动起来，我们吓了一跳。
　　（有什么事正在发生。）
　　直觉如此告诉我。应该说，我几乎已经确定了。勇者斗恶龙也好，女神转生也罢，几乎所有的RPG，在产生不祥预感的时候都会发生什么不好的事情。
　　（快动！这身体快给我动起来啊！）
　　我忍着疼痛深深吸了一口气。那是如同全身骨头都碎了一般的疼痛。但是，我很快觉得血在身体中骤然循环了起来。
　　“有什么、过来了、”
　　我依靠自己站起身来，小声低语。
　　咚……
　　地面再一次晃动起来。是从神殿中发出的吗？
　　咚！
　　就在我们无能为力，犹豫不决的时候，地面突然发生了一次格外剧烈的摇晃。
　　紧接着，是寂静。
　　咚！
　　伴随着几乎要震破耳膜的爆炸音，神殿破裂了。
　　我，应该说我们被震飞了出去。天旋地转，沙砾如暴雨一般倾盆而下，身体再次失去了自由。
　　（怎么了？发生什么事了？被活埋了吗？）
　　我拼命挣扎着，努力让身体动起来。
　　因为爆炸音，耳朵受到影响了吧……耳中充满了尖锐的耳鸣，除此之外什么都听不见。但是，巨大的震动传到全身，肉也好，骨头也罢，都在颤抖着。应该有什么可怕的事态正在发生。
　　左手的指尖动了一下。
　　拼命将所有神经集中到左手。血液通过了指尖。动了。推开瓦砾。指尖碰到了什么坚硬的东西。用力抓紧它，通过弯起手肘，将身子拉了起来。
　　把头探到外部，我不停喘起粗气来。空气中充满了尘埃。但是，肺部和心脏却觉得这样的空气此刻也比什么都重要而热烈欢迎着。
　　（呜……）
　　耳朵依然没有恢复正常。什么都听不到。想要站起来，脚下却摇摇晃晃。难道不仅是听觉，连平衡感都不正常了吗？虽然想到这里有点害怕，但我立刻发现并非如此。是地面在不停晃动着。
　　“——！——！”
　　能看到拉姆达正在喊着什么。他和冰之恶魔一起挖掘着瓦砾。能看到白皙的手。一把将她拉了出来，原来是依秀拉。依秀拉的脸上都是灰尘。但是，她用力地咳嗽着。太好了，还活着。
　　“……啊！”
　　拉姆达看着我大喊了些什么。虽然听不太清楚，但我还是知道该做些什么。踉踉跄跄地来到拉姆达身边。从瓦砾之间能稍微看到蕾碧雅的脸。等我蹲下身子想把她挖出来的时候，我才发现右手依然握着剑。
　　丢下绯色之龙，开始分开瓦砾。将双手插入蕾碧雅腋下，重心后移，我一口气将她拉了出来。虽然蕾碧雅失去了意识，但轻轻摇了摇她，她立刻就睁开了眼睛。
　　“……！”
　　“……吾！”
　　“……了！”
　　我看到艾尔、翔和梅塔波先生一边喊着些什么，一边冲了过来。每个人都露出一副被逼到走投无路的表情。
　　我抱着蕾碧雅，无力地坐在地上。似乎被我这样子弄急了，翔伸出食指，作出“快看！”的动作。
　　我将视线移向那里，终于知道刚才到底发生了什么。
　　神殿不留痕迹地被炸飞了。瓦砾下露出了威德拉士兵的手脚。不知道是不是已经离开了这里，或是就这么被活埋了，我无法确认亚克是否在这里。在动的只有化为怪物的戴斯。但是，不知道发生了什么事，那家伙单膝着地，激烈地喘息着。漆黑的毛发被大量的尘埃所覆盖，变成了灰色。表示HP和MP的槽也不知为何大幅减少。
　　（……晚上了吗……）
　　我发现周围一片漆黑，还以为是入夜了而抬头看天。
　　但却并非如此。
　　这份黑暗是因为巨大怪物的影子笼罩在我们之上的关系。
　　那家伙正浮在离地一米左右的位置。总体看上去像一只巨大的手。但是手指的部分却是巨大的蛇，而手掌中央则有着充血的不祥独眼。
　　啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　五匹，应该说是五条大蛇一下子张开下颚，发出了高亢的怪叫。即使我的听力还没有完全恢复，那可怕的叫声依然穿透了耳膜，给予我痛楚。
　　怪物怪叫了好几次。每一次，整个世界都似乎害怕了一般，空气颤动，大地摇晃。现在还只是发出喊叫，并没有要引起爆炸或进行破坏的样子。但是，我可以肯定，连恐惧的时间都不给，它很快就会开始杀戮了，这几乎与太阳东升西落的规律一样是可以肯定的。
　　那家伙脑袋上有表示HP和MP的槽，以及它的角色名。
　　伊格尼查。
　　（是魔神……！那是被封印在神殿中的魔神之一！）
　　我突然清醒过来。
　　“……逃！”
　　虽然我是打算发出尽可能大的音量来喊“大家快逃！”但我听不太清自己的声音。不过在这个状况下，我在喊什么恐怕大家都明白。
　　蕾碧雅活动着脚站了起来，向我拼命点头。
　　我飞快捡起绯色之龙插入鞘中，不停挥手做出“快逃！快逃！”的手势。就这样，确认好依秀拉、拉姆达、艾尔、翔和梅塔波先生都点了头作为明白了的信号，我们立刻再街道上奔跑起来。
　　向南。向着兰达尔军所在的方向。
　　虽然是打算挤进自己所有的力量尽可能快的拼命奔跑。但因为吃了戴斯的攻击而受到的伤害，又受到魔神出现时造成的冲击，这些影响还留在身体内部，我不时磕磕绊绊。可能从旁边看起来，那是踉踉跄跄的脚步吧。
　　“啊啊啊啊！这到底是搞什么呀！明明还差一点点我们就赢了！”
　　“别多说了，快跑啦！”
　　一边奔跑，听力也渐渐恢复，我听到了翔和艾尔的对话。
　　突然，怪物那不绝于耳的怪叫声停了下来。
　　我不禁停下脚步回头看去。而因为恐惧，伙伴们也情不自禁地那么做了。
　　魔神伊格尼查正以背部——巨大手背的部分——对着我们。但是，怪物那如同手指的五条大蛇则在内部蜷缩起来，能清楚地看到像是在握拳一般。只要玩过RPG的人就一定会知道，我凭直觉就理解了那是强大的BOSS怪物要发出必杀攻击的『前兆』。
　　啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　魔神发出了格外巨大的怪叫，将手张开至极限。
　　放射出强烈的青白色光芒，怪物手掌朝向的那一侧的世界被光芒所笼罩。同时，代表怪物MP的槽大大减少。魔神向着王都北边放出强烈攻击是显而易见的。
　　光渐渐消失了。
　　魔神如同表达自己对北边的杂碎们已经失去了兴趣一般，它朝向了我们这边……也就是南边。
　　（难道！刚才那一击将在北边的达巴茵军全灭了吗？）
　　只能逃跑。
　　我们一言不发地逃跑。脚步踉跄，不时摔倒，被拉起来，在街道上狂冲着。
　　不知不觉，我们来到了大路上。
　　道路前方能看到兰达尔军的义勇军和百星骑士团的孩子们。他们偏偏向着我们这边……朝着怪物冲了过来。带头的是梅婆婆。
　　（怎么回事！是打算要打吗？）
　　这很有梅婆婆的风格，是不管不顾的判断。这份勇气值得称赞。但是，我可以断言，这次百分百是错误的判断。
　　“不行！快逃！那不是能战胜的对手，快逃！”
　　“你们在做什么呀笨蛋！快点逃！”
　　“立刻回头，拜托！”
　　我们异口同声地喊起来。听到喊声的梅婆婆们十分吃惊地停了下来。
　　“哇啊啊啊啊啊！糟了，勇吾！又进入和刚才相同的模式了！”
　　听到翔的喊声，我一边跑一边回头看。魔神正握着拳头。
　　“趴下！”
　　我立刻喊道，然后飞扑向地面，几乎用以脸着地的气势卧倒了下去。
　　伊格尼查发出怪叫，世界被染成了青白色。我以卧倒的姿势拼命转着脖子，将视线向后方移去，看到怪物手掌上的独眼正在放射光线。
　　光线从我们头顶飞了过去，击中了梅婆婆他们。
　　光慢慢散去。
　　“……怎……怎么会……”
　　蕾碧雅一边抽泣着哭泣，一边喃喃道。
　　梅婆婆、义勇军，还有百星骑士团的孩子们都露出惊讶的表情，被变成了石头。
　　我的目光无法从梅婆婆身上移开。这意味着可怕的事情。在『吉亚斯巴尔克的复活』中，中毒、麻痹、沉默、石化和即死的状态异常魔法是通过基本概率来奏效的。对回避概率影响最大的，是角色的等级和LUK值。
　　梅婆婆有着lv83的高等级，她的职业还是武士，那是在全职业中LUK值最高，最容易出暴击的战士职业。
　　但她居然也被轻易石化了。也就是说——
　　“是石化！是高概率的石化攻击！快逃！快逃！”
　　拉姆达站起身喊道。我们拼命奔跑。但是被石化的人们成了障碍物，无法随心所欲地奔跑。
　　（多么可怕的攻击。多么可怕的光线。）
　　我一边奔跑，一边注意到更可怕的事。躲在房屋、木桶或木箱阴影处的人们——包括兰达尔士兵和放弃战斗隐藏起来的威德拉士兵——也全部被石化了。也就是说，魔神所放出的石化光线如同强力发射线一般，能贯通障碍物来引起效力。即使躲藏也没用。只能拼命奔跑，逃出魔神的攻击范围外，除此之外没有活路！
　　“要、要来了！又要——”
　　听到艾尔的声音，我不禁回头看去。魔神再一次握拳。而且，那身影看起来比刚才还要巨大。
　　（它靠过来了！是在追我们吗？）
　　我感受到那家伙放出的邪恶意志的波动。很明显是以我们为目标的。
　　（但是，代表它MP的蓝槽已经减少一半了。虽然那时十分强力的可怕攻击，但看起来并不能发射几十次。恐怕，它还放出一到两次石化光线吧。只要能避开，应该就能逃得掉。）
　　啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　发出格外高亢的怪叫，独眼在魔神张开的手掌中央闪闪发光。
　　它发出的石化光线将世界染成青白色。我和刚才一样，立刻卧倒。
　　但是，这次的角度不管是趴着还是站着都无法回避。
　　我迎面被光线所笼罩。瞬间，胸口处发出了如同剑敲在盾上一般的金属音。
　　我慌忙站起，因为能站起来，我知道自己没被石化。
　　但是……
　　看到伙伴们，我哑口无言。
　　蕾碧雅、依秀拉、拉姆达、翔、艾尔，还有梅塔波先生……
　　都变成了石头。
　　
　　[[IMG,69c7e8c1900c9babb99dc25bfedc626a,680,963,115101]]
　　（怎么会……怎么会这样……）
　　我无意识地抓住胸口的衣襟，明白过来。那是在优古德拉希尔，从大长老那里得到的，对异常状态有高回避效果的道具——大治愈首饰。就是因为它的力量，只有我避免了被石化。
　　血沸腾起来。
　　“居、居然！居然把大家！把我的伙伴们！”
　　感觉血液像是从泪腺中溢出来一般。愤怒成为火焰，烧光了恐惧和绝望。
　　我拔出绯色之龙与魔神伊格尼查对峙。怪物如同在嘲笑我一般，形为大蛇的五根指头都指向了我。
　　理性让我赶紧逃跑。即使毫无对策地一个人战斗，那也不是能赢过的对手。
　　但是，感情却怒吼着压倒了理性。战斗，至少要对着怪物报一箭之仇。
　　突然……
　　脑中回想起那个叫做迪西冈的装甲战士最后的样子。
　　“至少也要让你吃一招！”他的声音回荡在脑中，留下悲惨的余韵消失了。
　　（那家伙也是以这种心情战斗的吧。知道自己最终是敌不过，即使如此也依然战斗了吧。）
　　为了伙伴们，为了自己所信仰的东西，他无法不去战斗。
　　“至少，一招也好。”
　　
　　[[IMG,5579941d89c6ef2cf4d85633233f0d7d,680,971,69677]]
　　
　　我沉声低语，提着绯色之龙，向怪物冲了过去。
　　魔神又握起拳头。
　　（石化光线要来了。但是，那家伙的MP已经大量减少。恐怕那是最后一次了。只要能逃过这次攻击，就能到它身边去。当然，那家伙有着莫大的HP和强韧的防御力吧。就算不放石化光线，那五条大蛇也会以可怕的攻击力袭击过来吧。我一个人是绝对赢不了的。但是，至少也想让那家伙吃上一招！）
　　怪物发出怪叫，邪眼迸射出了光芒。
　　我在炫目的光芒中冲刺。挂在胸口的大治愈首饰发出了比刚才更为激烈的金属音。
　　突然，全身僵硬了。
　　（……身体……！）
　　难道就连一招都无法对它使用吗？
　　我的意志如同踏中陷阱的野兽一般疯狂挣扎，对抗着让身体僵硬起来的咒力。
　　但是，我的身体已经不再遵从我的意志。
　　然后，就连诅咒命运都无法做到，我的意识消失了。