　　（拜托了。被这误报欺骗并撤退吧。翔，我们一定会活着再见的吧？）
　　我将亚克作为报告达巴茵侵略的信号——联络狼烟打上天空，看向翔他们应该正在进行着激战的南边……兰达尔王国的方向并这么祈祷着。
　　想要立刻去南边确认威德拉军是否撤退。说得更贪心些，想要尽可能早地回兰达尔去确认翔他们是否平安。
　　但是，疲劳已经达到了顶峰。肌肉和关节都十分酸痛，浑身无力。平时明明完全感觉不到，但此时收在鞘中的绯色之龙却让我觉得重的要命。
　　我打开状态栏。
　　（FOOD值已经太低了。现在我应该最优先去做的工作就是休息。休息，然后让lv79歌德斯骑士本来该有的力量得到恢复。）
　　我吐出一口气，关上状态栏。
　　调转脚步向士兵们居住的小屋走去。
　　蕾碧雅和依秀拉已经在回收粮食、毛毯之类用得上的道具了。
　　我粗略地环顾了一下小屋。
　　南边排着许多床。北边则有灶台、粮食、盛着水和酒的木桶、锅、壶、工具箱之类的生活用品。在这里生活的家伙们虽然是士兵，但完全没有自卫队或海军那样严格的规矩，腊鸡和空瓶都散乱在地板上，显得十分杂乱。
　　“师傅。除了食物和水外，还有魔法卷轴哟。啊！在锅下面还找到了私房钱！”
　　高高兴兴在房子里搜寻的依秀拉说道。
　　“药草和解毒草也一应俱全呢。”
　　蕾碧雅举起类似药箱的东西给我看。
　　“好，分头搬吧。”
　　我们让驻守在这里的士兵们有了总共五十人的大规模盗贼袭击过来的错觉而赶跑了他们。
　　虽然这只不过是假设，但如果这附近有许多士兵驻扎的地方，而逃走的家伙去了那里报告事态，带援军回来的话，一定会带着能够歼灭五十人以上盗贼的战力吧。这么一想，在最糟糕的情况下，会有一百人以上的士兵冲过来。
　　我看到灶台上的锅里还有炖菜。如果他们回来要用个一天半天的话，可以在这间小屋里吃饭和睡觉。但是，也有不用一时半会儿就回来的可能性。还是不能抱有天真的幻想，时刻预想着最糟的情况来行动比较恰当吧。必须赶紧离开这里……
　　把收集起来的东西装入挂在小屋墙壁上的麻袋中，我们离开了小屋。
　　“蕾碧雅，依秀拉，真亏你们能坚持到现在啊。休息吧。努力休息来恢复一下。”
　　“但是师傅。我们该去哪里休息呢？要不要找一下洞窟或是岩石的阴影之类的地方呢？”
　　“虽然我也很希望能这样，但是我们对这里的地理不熟。乱走的话就会让时间和体力都以浪费而告终。”
　　“嗯，是呢……不过，这山丘周围被广阔的一丈高的草原所覆盖了。躺下来的话从远处也看不见。这不就行了吗？”
　　“是啊。等稍微离开山丘了，接下来就祈祷着不要被找到并休息吧。”
　　于是，我们下了山丘，向西南走去。顺便解释一句，往西南走并没有什么特别的意思。只不过是随便走的。因为太过疲劳，脑筋根本转不起来。
　　“那么，吃点东西睡吧。”
　　“好！”
　　“终于能吃饭了！”
　　我们坐在草丛里，拿出从小屋带来的干面包、肉干和葡萄干吃起来。晚风让身体凉了下来，虽然想要热汤或炖菜这种热的食物，但很可惜，我们没有从容到能把锅也带出来。应该说，没有蠢到升起炊烟让人发现的地步。
　　但是。
　　（好吃……！）
　　我贪婪地大嚼肉干，以几乎噎到的势头吞咽着面包，大口喝水。那是与蕾碧雅做的料理相比难吃的要命的食物。而我却居然连这些都觉得好吃，是因为疲劳和空腹达到了极限，身体谋求着营养补给吧。
　　（不管要采取怎样的行动，定下怎样的计策，都已经是极限了。应该可以休息了吧？是啊，现在可以休息了。）
　　等把肚子填饱，我自我安慰着卷上毛毯，睡了过去。
　　闭上的眼中一片红色。
　　（啊！）
　　名为警告的意志浮现在意识之中。眼中一片血红，这代表太阳已经升的很高，那份光辉透过眼睑中的毛细血管照了进来！
　　我慌忙睁开眼睛，掀飞毛毯，握住了绯色之龙的剑柄。
　　……
　　…………
　　屏住呼吸将五感调整至清明，我没能感受到险恶的感觉。天空一片湛蓝，太阳发出温暖的光芒照射着大地。风吹过草原，草发出摩擦之声。似乎有云雀或是什么的鸟巢，能听到小鸟的婉转鸣叫。
　　向周围看了一圈，依秀拉和蕾碧雅还卷着毛毯沉睡着。
　　我静静起身，猫着腰把脑袋露到草丛上，查看着山丘的情况。
　　因为山丘上的草被完全割光了，如果有人影，从远处就能一目了然，但是那里没有人。
　　松了口气，放松全身的力量。
　　（逃走的士兵看起来还没回来……不过，身体变轻盈了呢。）
　　转了转脖子，发出了啪嗒啪嗒地轻微声音。明明没睡在柔软的床上，而是卷着毛毯躺在坚硬的地上睡觉，却感到神清气爽。
　　（从太阳的高度看起来，已经是中午……不，已经是下午了吧。睡着应该是午夜十一点左右吧？也就是说，沉眠了十二小时以上。）
　　打开状态栏。
　　FOOD值还差一点点就恢复到最大值了。
　　（充满了力量。这样一来就能战斗了。如果是对付杂兵的话，来五十人，不，就算来一百人，应该也能招架。）
　　俗话说的好，身心一体。得了感冒会然人变得懦弱，相反，身体健康则精神百倍。体力恢复后，我如同在桃太郎电力铁道中变成了最好状态一般，有种无所不能的感觉。
　　“蕾碧雅，依秀拉。”
　　我轻轻摇醒了她们。
　　“啊……”
　　“呼啊~睡得真舒服~”
　　
　　[[IMG,442eee0605f5bb23c46183843a5c56de,680,966,95619]]
　　
　　苏醒的两人立刻啪嗒一下睁开眼睛。和我一样，露出了神清气爽的表情。
　　“哎呀！难不成已经是下午了？我居然睡了那么久！”
　　蕾碧雅看着天空有些难为情地说道。
　　“我也刚起来。这也说明我们太疲劳了嘛。我去看过山丘了，逃走的士兵们看起来还没回来。”
　　“那……”
　　“吃了饭就出发吧。”
　　我们吃了早饭，不，应该是午饭，然后站起身子。
　　“师傅，要回兰达尔去确认大家是否平安吧？”
　　依秀拉以确认的口吻问道。
　　“虽然我也很想那样……但在以亚克被误报欺骗的前提下，回兰达尔之前我们还有事情要做。”
　　“那是指？”
　　“我们昨晚将保护着联络狼烟的威德拉士兵赶走了。但是，如果他们都是像梵依欧那么愚蠢的家伙倒还好，不过在我发出虚假信号的同时，应该已经有人发现自己被骗了。也就是说，对手并非盗贼，而是为了发送虚假信号而以联络狼烟为目的的兰达尔军……”
　　“唔嗯唔嗯。”
　　“如果是那样的话，他们一定会争分夺秒想要尽早告诉亚克刚才的信号是误报。只因为一发误报而让二万大军撤退，他们必须避免这种事态。”
　　“啊！”
　　“现在，那山丘上看不到守备士兵的身影。但是，据我推测，恐怕应该会有谁为了确认情况而再回来一次。然后，当知道联络狼烟的瞭望台被破坏了，就会确信这是装成盗贼的兰达尔军所作出的袭击。但是，对他们而言，比起抓住我们，更要紧的两个任务是告诉亚克误报的事情，还有向其他瞭望台报告袭击事件，让他们小心。于是他们放弃来寻找我们，现在应该正策马向四面八方飞奔吧。特别是南边……会让最快的马冲向兰达尔方向，去离这里最近的瞭望台吧。还有，为了报告之前的信号是误报，会立刻发出订正的信号。如果这么做了，就会为了向亚克说明事情的原委，而再让马跑向南边吧。这样一来——”
　　“原来如此！假如现在威德拉军被骗了，正在撤退中，一旦知道那是误报……他们就会立刻返回兰达尔。”
　　蕾碧雅如同明白了一般拍了拍手。
　　“是的。达巴茵军是否会行动，都要看公主能否说服扎德拉王。但是，对我们而言，达巴茵到底是否行动实际上与我们无关，必须给威德拉军第二个误报，阻止他们返回兰达尔。具体上就是……”
　　“等等！我明白师傅的意思了！让我来说啦！”
　　依秀拉不慌不忙地大声说道。
　　“也就是这么回事吧？接下来我们要去某处夺取威德拉士兵的盔甲。装备着盔甲装成传令兵，向南去。然后，找到威德拉士兵的驻兵处或联络狼烟的瞭望台后，就这么告诉他们。『昨晚我们为了报告达巴茵军行动了而发射了狼烟信号，不知为什么南边的瞭望台好像没发射信号。吃惊地策马飞奔过去一看，应该发射信号的瞭望台已经被破坏并且空无一人。虽然不知道出了什么事，但我认为应该立刻把这件事告诉身在兰达尔的远征军！』就像这样。”
　　怎么样！如同在这样询问一般，依秀拉的眼睛闪闪发光。
　　“猜对了。简而言之，虽然昨天发射的报告达巴茵军侵略的信号时误报，但之后达巴茵军真的攻打过来了……必须要让亚克这么想才行。让他陷入混乱疑神疑鬼，不知该回威德拉还是返回兰达尔。但是最终，对那家伙而言最大的威胁不是兰达尔军，而是达巴茵军。考虑到他连联络狼烟都准备好的慎重性格，他应该会回到更重要的威德拉来。”
　　蕾碧雅忧心忡忡地看向我。
　　“是的。夺走威德拉士兵的盔甲并假扮，必须在大量的威德拉士兵面前演戏才行。但是，这一次依秀拉和蕾碧雅都不会遭到危险。”
　　“为什么？”
　　“因为这事由我去做。”
　　看到我微笑起来，两人都露出想要说些什么的表情。
　　“别露出这种表情。我的疲劳已经恢复，力量也回来了，就算暴露，我也能凭一己之力逃走，胜算很高。而且，在被怀疑的时候，人多反而容易露出马脚。我觉得还是一个人去成功率更高。”
　　“勇吾先生真是勇者呢。”
　　蕾碧雅微笑起来。
　　“不知道算不算呢……但是，如果能逼亚克完全撤退，我想下次就能充满自信地自称为勇者了吧。”
　　我仰望南边的天空。
　　真是个好天气。越来越干劲十足了。
　　“那么，走吧。去南边。”
　　“好的！”
　　“是！”