　　让人担心的与威德拉海军冲突并没有发生。满载达巴茵士兵的船队在当日下午成功在威德拉海岸登陆了。
　　骑着马和巴鲁贡的侦察兵们离开大部队，先去探查敌人的情况。
　　“前进！”
　　扎德拉王的命令一下达，达巴茵军就开始行军了。国王骑着体格堪比巨兽的巴鲁贡，而我则骑着被赐予的纯白牝马，与他并驾齐驱。包围在国王周围的是装备精良，体格优人一等的近卫队，而跟在我后面的，则是百星骑士团的孩子们。他们为了装出一副威风凛凛的样子，看起来在拼命挺着胸膛。
　　“多么庞大的阵容……国王，请问您为了这次征战动用了多少士兵呢？”
　　“三万八千人。”
　　听到我的问题，扎德拉王立刻回答。
　　“三万八千……！”
　　“公主，这并不是什么让人惊讶的数字。据我的间谍调查，威德拉在士兵总数上比我军要多得多。毕竟他们每次进行杀戮，就会使用奇怪的法术增加不死族的士兵。而且，不死族不吃东西，也不会想要G和地位。一般而言，军队如果增加太多士兵，在维持费用上会产生破绽，但威德拉军不用担心这一点。真是麻烦的家伙们。”
　　“国王，您推测威德拉军的总数能有多少呢？”
　　“保守算算至少十万以上吧。我们达巴茵除了这次动用的三万八千外，还为了防备而在国内留了大约一万五千士兵。也就是说，威德拉拥有比我们多两倍或者以上的兵力。”
　　十万！光是听到这数字，我眼前就一阵晕眩。
　　“但、但是，国王您认为可以获得胜利的对吧？”
　　“如果不是那样的话，本人扎德拉是不会前去分输赢的。我军精悍无比，每个士兵的等级和数值都比威德拉士兵高了不少。而且，我们蜥蜴人在STR和VIT上有优势，是适合战士职业的种族。我军的战士们拥有足够的装备，一旦进行猛冲，不管怎样的军队都挡不住我们。”
　　“是擅长攻势的意思呢。”
　　“正是如此。而且，威德拉因为太过急速地扩大了领土，城堡或要塞这种防御建筑没能来得及建造。能防御我们达巴茵的，只有亚克在龙牙溪谷建造的要塞，只要能攻陷那里，能够收容威德拉大军展开持久战的，就只有王都了……格拉！拉达罗！”
　　“是！”
　　“是！”
　　国王将儿子们叫了过来，向他们下达了“很快就会到达龙牙溪谷了，去把分散在山谷里的弓兵们赶走”的命令。
　　就这样，扎德拉王向我进行了“那个溪谷两边都是悬崖。在到达要塞前，必须把在上面镇守的弓兵们处理掉，不然他们射箭下来就麻烦了”的说明。虽然很丢脸，虽然读过很多兵法书，但却几乎完全没有战斗经验的我，只能回应一句“受教了”。
　　但是，扎德拉王并没有表现出对我的轻视，反而赞赏般地点了点头。
　　“没错。身为王者就必须学习所有的东西。这可是不能停的。”
　　一瞬间，扎德拉王的身影与我死去的父王重叠起来。明明是毫不相同的人——
　　当迎来黄昏的时刻，我们到达了龙牙溪谷。
　　被悬崖所包围的溪谷口，堆积着大量石头。
　　“去年攻打的时候，这里造了坚固的石墙。石墙被我军彻底破坏了……从这之后只是随便地把石头堆起来，没有进行彻底的修补来看，虽然统治威德拉的亚克拥有大量的士兵，但却绝不轻松吧。为了压制因残暴统治所激起的叛乱，就必须在每个村镇配置士兵。即使兵多，人手却还是不够。”
　　不用国王下指示，工兵部队就开始清理石头了。真不愧是身强力壮，STR和VIT特别优秀的蜥蜴人，眨眼间就把石头清理干净了。
　　“……起雾了。”
　　我突然发现了这一点。
　　“这溪谷中充满了大海带来的湿气，清晨和黄昏都很容易起雾。”
　　“很快就是夜晚了，那是不死族得到强化的时间带。”
　　“虽然等到早上看起来是个好办法，但其实那才是下下策。就像刚才说的那样，能否在敌人增援前迅速攻破要塞，这就是一切。只要僵尸龙不在，就只要攻破即可……！上啊，前进！”
　　将石头堆在两边，突破入口先前前进——
　　那里放着大量的逆茂木。而在另一边，威德拉士兵们已经进入了临战态势。世界已经渐渐沉入黑暗，因为起雾，也无法把握敌人的正确阵容。但是，这是为了阻止达巴茵军，在战略上极为重要的要塞，留守的威德拉士兵至少是以万为单位的吧。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……
　　突然，令人毛骨悚然的声音响起。
　　在白色雾气的对面，能看到巨大的影子。
　　弯曲着镰刀形脖子的龙影，缓缓地移动着……！
　　我的喉咙中不禁发出一声像是打嗝的声音。僵尸龙此时应该去攻打兰达尔了。这一点千真万确。为了说服扎德拉王动用达巴茵军，我向他断言这样的怪物不可能有两三头。
　　（但是，如果真的有该怎么办？）
　　如果那时另一头僵尸龙的话……？
　　“扎德拉！”
　　在雾气的另一端，有什么人在如同瞭望台一般的建筑物上放声大喊。
　　“你又不长记性，带着士兵来送死了吗！？由本人拉兹贝亚和僵尸龙镇守的要塞可是百攻不破的！”
　　扎德拉如同鄙视一般哼了一声。
　　“可笑！用小手段来欺骗我，我要让你们后悔。兰达尔的公主已经告诉我了。亚克让僵尸龙去攻打兰达尔了！”
　　听到国王不服输地回应，敌将“哈哈哈哈哈哈”地发出了哄笑。
　　“可笑万分是我们的台词啦！你难道不知道亚克大人带着的是另一只僵尸龙就来了吗？真是搞笑的家伙，多亏你我才能不生厌呢！”
　　我脸色苍白起来。
　　但是扎德拉王的表情却不为所动。
　　“那么，开始战斗吧。公主，请使用兰达尔皇家的秘术，给予先锋部队的人祝福吧。啊啊，为了以防万一我先说一句，公主只要施加辅助技能就可以了。一旦完成就回到这里，和你的臣民们在我和近卫队身边。”
　　“可……可以吗？真的要攻击吗？”
　　“教你一招吧。战争中看起来像虚的即是实，反之亦然。如果僵尸龙有二三头的话，他们根本不会让我们看到它的身影。只要让我们以为僵尸龙不在，等我们完全攻入，应该就会让它将我们击溃。”
　　“……原来如此。”
　　虽然我做出一副明白了的样子点了点头，但我的心却依然混乱。但是，即使走错一步就会让许多士兵死去，却依然能充满自行地进行行动，扎德拉真不愧是是乱世的霸王，事到如今我才感叹起来。
　　“那么，代表兰达尔的人民们，给予你们祝福。旭日！”
　　我策马奔到先锋部队那里，高举食指吟唱了咒语。小小的太阳出现并闪闪发光。战士们被金黄色的光芒所包裹。
　　“突击！”
　　扎德拉王发号施令。达巴茵军所发出的惊人呐喊响彻溪谷，攻击开始了。
　　攻略战开始不久，溪谷就充满了怒吼、叫喊和血的味道。
　　扎德拉王在巴鲁贡背上泰然处之，静静地观察着战况。我则在他身边，认为作为同盟军的将领也许有出场的需要而感到有些紧张。但是，即使我向他投以询问的视线，他也完全没有转过身来。
　　终于——
　　“国王陛下！我们的先锋压制了敌人！已经侵入要塞了，很快就能攻破了！还有，我们发现了假的僵尸龙！”
　　传令兵前来报告。扎德拉王落落大方地点了点头。
　　“大势已定。占领要塞！”
　　发出巨大的欢呼声，达巴茵军开始前进。近卫队和我们都开始侵入要塞内部。
　　“扫清剩下的敌人。不能放过任何人。杀光他们。”
　　国王冷酷地命令道。
　　对我而言，虽然很丢脸，但当看到要塞内部展开的凄惨光景，我的血色一下子退了下去。
　　“杀！杀！”
　　“喂，快看，那里也有藏着人！”
　　“拉出来！”
　　“哇哈哈哈！干掉了！呜哇哈哈哈哈哈！”
　　蜥蜴人们横冲直撞，残杀着威德拉士兵。虽然丢下武器表示投降的威德拉士兵也不少，但依然毫不留情地杀死了他们。胜利的喜悦，在火把的红色火光辉照射下，影子不断摇曳，露出尖牙进行杀戮的达巴茵士兵们是多么可怕！率领着这个军队的扎德拉王因冷酷残虐而被恐惧，此刻我就算不愿也明白了这个理由。
　　（好残酷。这光景实在太脱离现实了。这就是……所谓的战争吗……）
　　一年前，我的父亲与骑士团一起镇守在兰达尔城中，被威德拉军杀光了。但是，我却因为父亲『率领人民逃走』的命令而立刻离开了城堡，没能目击到战斗。
　　这一点百星骑士团的孩子们也是一样。鲜血的味道，破碎的肉块，悲鸣与怒吼，他们与我相同，只能努力忍耐着想要呕吐的感觉，茫然地呆站在那里。
　　（但是，我是率领兰达尔人民的人。即使只是形式上的，也是作为达巴茵同盟军的将领才身处此处。）
　　我用颤抖的手握住剑柄，为了向孩子们下达命令，而开了口。为了说出“各位，扫清残敌！”
　　“各、各位。把残敌——”
　　“在这里就行了。留在这里。”
　　没等我说完，扎德拉王就以稳重而威严的声音说道。
　　“……但是……”
　　“你并不习惯战斗。命令由我来下。”
　　我松开握着剑柄的手，垂下眼去。这是他的温柔吗？还只是单纯觉得让不习惯战斗的人加入只能拖后腿？
　　扎德拉王从容不迫地让巴鲁贡前进。我就如同被他带着的败军之将一般，脸上无光地跟在他身后。
　　“陛下！报告。敌将拉兹贝亚挥舞着白旗，派了使者恳请投降。您意下如何？”
　　不管谁来看都已经知道胜负已定，传令兵出现了，跪在国王面前询问道。
　　“告诉他们接受投降。命令他们全部出来，乖乖丢下武器防具。然后杀了他们。”
　　扎德拉平静且毫不犹豫地说出可怕的话语。传令兵别说是有什么疑义，连吃惊之色都没有，只是回应了一声“谨遵御意！”就离开了。
　　（……怎么这样……就算是亚克手下的士兵，居然连投降都不被允许……）
　　让我痛苦的恐惧和想要呕吐的感觉已经快达到难以忍受的地步。
　　“快看，公主。那就是亚克诡计的真面目。还真是完全被骗了呢。”
　　突然，他向我说道。我吓了一跳，抖动了一下肩膀，畏畏缩缩地抬起头来。
　　那是龙形的巨像正被一把火猛烈地燃烧着。本体似乎是木制的，但也用薄薄的金属板所制造的鳞片精巧地一枚枚贴在上面。在它旁边的是用来模仿僵尸龙声音的道具吧，放着几个如同喇叭一般的乐器。
　　“有好好利用这个溪谷早晚会起雾影响视线的特点呢。虽然是敌人，但倒的确是个好办法。但是……一旦知道诡计被识破，就不该随便战斗，进行撤退的。那样一来就不用血染这个要塞了，也能避免减少贵重的兵力。也许敌将拉兹贝亚是为了努力争取时间，打算向各地派快马，通知增援来防住我们的吧……但对于一旦进攻就势不可挡的我军，这样的拖延之计自然不可能赶得上。”
　　扎德拉王淡淡地说道。
　　“就像这样，因为你的一个判断，就会决定许多人的生死。这就是作为将领或国王之人的苦恼，也是乐趣。”
　　我吃惊地看着他。是的，无法转开脸。对还完全不成熟的我而言，这是贵重的体验买也是学习的机会。
　　“国王。已经完成压制了。”
　　率领着先锋部队的名叫雷乌贝鲁克的将军回来报告。
　　“唔嗯。发出胜利的呐喊吧！”
　　哦哦哦哦哦哦哦！
　　哦哦哦哦哦哦哦！
　　哦哦哦哦哦哦哦！
　　三次欢呼震耳欲聋。
　　“速战速决，是无可挑剔的胜利。接下来直到王都亚克莱特，就没有能够阻挡我们的东西了。”
　　雷乌贝尔克拍了拍剑柄，挺起胸膛。
　　“立刻探查威德拉军在哪里集中士兵。不过，除了在王都决战，他们也没有其他的选择了。”
　　“是，立刻放出侦察兵。”
　　“干得好。雷乌贝尔克，我一定会好好回报你这次的功劳。暂且先赐予你这个吧。”
　　国王摘下一个指环交给侍从。侍从则用两手捧着，递给了将军。
　　“这是在下的光荣！在下就心怀感激地收下了！”
　　等将军退下后，国王再次转向了我。
　　“公主。你有用你那双眼睛好好瞧清战争了吗？”
　　“是……是的。”
　　“觉得可怕吗？”
　　“……是的。害怕到连骨头都打颤了。”
　　“呵，还真是老实。”
　　“但是，正因为如此才觉得。必须要创造不让人民有这么可怕的经历，能够和平生活的世界。”
　　“想法很好。正是继承了身为仁君的先王遗志之人。”
　　“不敢当。”
　　“好了。在这要塞睡一晚后，我们就要像威德拉王都亚克莱特开始进攻。亚克一定会把所有兵力都集中起来等着我的吧。一口气决出胜负。所以……虽然这次没让你们上场，但在这场决战中，希望公主和兰达尔的战士们也能出一份力。”
　　“没必要再次确认。我们会一起战斗！”
　　我这次真的是做好了浴血奋战的觉悟。
　　扎德拉王满意地点了点头，下了“先在这要塞过一晚。大家休息吧。”的命令。
　　我抬头看向天空。
　　（父亲。我明白你讨厌战争，讨厌扎德拉王的理由了。但是，珍珠我要和扎德拉王一起战斗。为了让你所祈求却无法实现的和平重回阿达纳奇亚。父亲，母亲，奥拉啊，请保佑无力的我。）
　　祈祷结束后，我跳下马深深吸了口气。
　　（自阿达纳奇亚迎来战乱，已经过了一百多年。在这么长的时间里像这样不断重复着杀戮，是多么悲惨的事情啊。我想要成为王。不，必须成为王。成为能在这样的悲剧开始前将其扼杀在萌芽的王——）
　　遵从父亲的遗言而率领人民，我不止一次地感受到痛苦。
　　但是我却头一次这么强烈的燃烧起想要成为王的意志。
　　