　　（翔，别去。）
　　不争气的话几乎脱口而出，我却在喉咙口将其咽下。
　　（不可以留下他。有没有翔的强力辅助效果，梵依欧的战斗能力也会大不相同。一旦战斗开始，威德拉军应该会用抹消魔法来消除辅助效果。一旦辅助效果消失，就需要再次施加。所以，翔必须和梵依欧一起去。）
　　带着翔和拉姆达的梵依欧拍打翅膀卷起暴风，飞离了要塞。
　　很快就在远处威德拉军聚集之处着陆了。
　　被留下的我们挤在要塞的屋顶上，目不转睛地观察着动向。
　　（这几乎已经是连劣势都无法一语而括的绝望情况。我们已经被逼到还差一口气要失守要塞了……只能寄一丝希望在梵依欧那强大的牙齿和爪子能打败威德拉军了。）
　　向胜利之神祈祷成了我们唯一能做的事情。骑士团的孩子们拼命呐喊，为梵依欧、翔和拉姆达加油。向光明之神奥拉祈祷武运的声音穿透了天空。
　　“艾丽·艾丽·莱雅·马丽德！翔，我在这里看着你的战斗哦！”
　　我也不输给大家，向休拉哈奉上祈祷，拼命加油。
　　这时候，梵依欧和僵尸龙已经开始了让大地震动的壮烈战斗。翔和拉姆达为了不从梵依欧激烈晃动的背上摔下来，看起来十分拼命。
　　“翔！加油！翔！”
　　我知道自己的声音不可能传到翔的耳朵里。即使如此，我还是不停喊着。我没办法控制自己不这么做。
　　但是，大家的声援都是徒劳，两头龙的战斗立刻分出了优劣。
　　（啊啊！梵依欧开始被压制了！）
　　这是当然的。毕竟能支援梵依欧的只有拉姆达和翔。但相反，僵尸龙有数以万计的威德拉士兵支援。
　　（梵依欧。为什么要做然冲到敌阵的正中央去的蠢事啦！能飞的话，应该从空中进行攻击，一点点灭掉威德拉军才对吧！）
　　我不禁痛恨起那家伙的愚蠢来。但是……即使梵依欧那么做了，威德拉军也有无数的弓兵，一旦翅膀被射穿，也会陷入同样的状况。
　　（看不下去了。也呆不下去了。我想去翔的身边。）
　　我用力抱住自己的而身体，压制住这个冲动。泪水已经涌上眼眶。我拼命压下随之几乎脱口而出的呜咽。
　　“啊！拉菲！还有墨·达！”
　　终于，梵依欧被逼到穷途末路，剩下的HP只剩下五分之一左右，步入了危险阶段之时。菲将手置于额头，以格外响亮的声音喊道。
　　是趁着这个骚乱混过来的吧，拉菲率领着的游击队发出呐喊声，冲向了威德拉军。
　　但是，对于数以万计的威德拉军而言，他们的数量未免太少。对于他们的勇气和想要拯救我们的心情，这很让人高兴。但是，这并不能改变战况。我反而更加绝望，想象着之后的残酷命运而不停颤抖。
　　但是——
　　突然，梵依欧的巨大身体被即使在晚上也能用肉眼清晰辨识的红色光芒所包裹。
　　就从那瞬间起，梵依欧突然扳回了压倒性的劣势，开始不断反击起僵尸龙来！
　　“咦？”
　　“那是什么？”
　　就在我们一片混乱的时候，梵依欧居然就这么把僵尸龙打倒了。这是梦吗？还是幻觉？不死族的巨兽发出轰鸣直直倒下的瞬间，我们一下子欢呼雀跃起来。
　　（这怎么回事！？是神听到了我们的愿望吗？艾丽·艾丽·莱雅·马丽德！）
　　后来才知道，带来胜利的是炼金术士梅塔波王所带来的起死回生道具的效果。但是，那时候，我真的相信这是神为了让正义获得胜利才引发的契机。
　　然而。
　　我们的希望好不容易才重新燃起，梵依欧放出的红色光芒突然消失了。
　　梵依欧慌慌张张地晃动镰刀形的脖子，上下确认起自己身体产生的变化。
　　（什么？怎么了？奇迹之力消失了吗？）
　　看来的确如此。僵尸龙被打倒了。但是威德拉军为了给濒死的梵依欧最后一击而渐渐缩小了包围圈。
　　（到此为止了吗……）
　　我看着梵依欧的脚边。有三个背靠背互相保护的人影正在与威德拉军对峙。其中之一应该是翔。
　　（我们输了。）
　　我目不转睛的盯着梵依欧脚边的人影。刚才那高涨到极限的感情如同骗人一般消失无踪，现在我什么都……什么都感觉不到。
　　“艾尔小姐。翔先生不在的如今，您是要塞的最高责任人。”
　　雪莉静静地说到。
　　“啊啊。”我只是模棱两可地回答道。必须下达命令去做些什么。但是，我要看到翔最后的结局，只有这一点是我绝对不能让步的工作。
　　我的心冰凉。就连在心中祈求奇迹都无法做到。
　　（直到此时，我才痛切的感受到。我……喜欢翔……对我而言你是第一个朋友，还有——）
　　但是，就在威德拉军即将下杀手的那一刻！
　　在遥远北方的上空，有什么亮了一下。
　　（？）
　　发现在视野一角出现谜之光线，我输给心中期待奇迹的欲求，不禁将视线从翔身上移开，看向那里。
　　北方的上空还在不停闪光。
　　而且，那光线渐渐变大，并且越来越近。
　　（那光芒是什么？）
　　就在我觉得奇怪的时候，太鼓被敲响了。
　　“咦咦！？”
　　“那是什么？怎么了？”
　　“威德拉军撤退了……”
　　孩子们的声音让我回过神来，我将视线移回下方。
　　那里有着难以置信的光景。威德拉军不知为何撤退了！
　　（咦？）
　　我呆若木鸡，不敢相信地张开嘴巴，继续看着撤退的威德拉军。如果是天上突然落下巨大的闪电打中威德拉军，或是突然发生大地震让威德拉军和我们都陷入混乱的话，这些还能以神引发的奇迹来解释。但是，比起奇迹，现在更有种开玩笑的感觉。
　　威德拉军撤退了！
　　我已经无法再压抑自己了。
　　我飞奔起来。
　　冲出要塞。向着他。向着翔的所在之处——
　　“翔！”
　　“啊，艾尔！”
　　
　　[[IMG,f098563f10e4a025a10e6b81978a5e1f,680,973,89159]]
　　注意到我，翔也冲了过来。
　　不需要言语。就在我们紧紧拥抱的瞬间，眼泪夺眶而出。我全身颤抖着大声哭泣。会这样打从心底痛哭，恐怕除了出生时的啼哭外还是第一次。
　　我觉得和翔抱了很久。
　　在此期间，从要塞屋顶上看下来的孩子们向我们欢呼或吹起祝福的口哨。也有孩子胡乱地敲打出金属碰撞的声音，如果有花瓣洒下来，这都像是结婚仪式的一幕了。
　　眼泪终于停了下来，我静静看向他的脸。
　　翔脸颊绯红像是喝了酒一般。
　　“那个，艾尔——”
　　我抱住他的脑袋送上双唇。
　　看到我们接吻，孩子们都发出“呀吼！”或“呀啊！”的尖叫，更是骚动起来。
　　“太……太幸福了……”
　　等我离开他的唇，翔一副在做梦的样子喃喃道，突然向后仰着倒了下去。
　　“太好了！太好了太好了！我的人生已经毫无遗憾了！在传说之树下！好感度MAX！TUREEND！重放百遍路线！结局主题曲太棒了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　他喊着意义不明的话语，开始在地面上滚来滚去。
　　“喂，喂，翔。”
　　那太过疯狂的举动让我有些害怕，他一下子跳起身来抱住了我。
　　然后，这次由他吻了我。
　　“你没事真是太好了……”
　　“嗯……”
　　当我们放开彼此，终于有点，那个，恢、恢复了正常。我那时候才注意到梅塔波在不远处苦笑着看着这边的身影。
　　“那个……翔。威德拉军突然撤退了，到底发生了什么事？从要塞屋顶上能看到像是什么信号的光渐渐靠近。”
　　“诶？啊啊。那个，说真的我也不知道。但是，我觉得应该是收到威德拉国内出了什么事的报告，亚克才撤退的。是不是达巴茵军行动了？”
　　“这样啊，达巴茵军！这样就合乎逻辑了！”
　　“所以啦，拉姆达说敌人逃得那么慌张，这是追击的绝好机会。他带着拉菲他们已经去追威德拉军了！啊，当然，负伤者和已经达到极限的孩子们留下来了。”
　　“我知道了。追吧！”
　　我和翔手牵手回了要塞。孩子们还在欢呼喝彩。
　　（啊啊……这么想来在上魔法学校的时候，我一直觉得那些不顾学习魔法，只知道讨论异性的家伙是不认真的笨蛋呢……但是……）
　　如今，我却打从心底清楚地体会到这叫做幸福的最棒的状态。
　　虽然身体因为激烈的战斗而疲劳，但心却十分轻松！
　　向孩子们说明了情况，我们迅速整理了行李，离开了要塞。表明要参加追击战的占总人数的三分之二，大约有七十人。
　　百星骑士团虽然尽是些孩子，他们却作为真正的骑士团接受了训练。但是此时，孩子们却像要进行快乐的郊游一般，边说边走。
　　“啊！找到好东西了！”
　　“真好啊，这个盔甲！看上去防御力超高的！”
　　孩子们翻找着倒在附近的威德拉士兵的尸体，找到战利品就开心得不得了。
　　“啊，不可以啦。药草和药剂可以捡。但是，武器和盔甲现在不可以捡。因为接下来要追击威德拉军啦。东西太重的话，刚追上就累惨了。收集战利品这种事情交给留下来的孩子。”
　　梅塔波以温柔地声音提醒道。孩子们则精神饱满地回答“好！”真的像郊游似的……
　　（这样子真的可以吗？）
　　生性较真的我抱有些许疑问。不过，即使我提醒他们“认真点啦”也没有说服力。毕竟我也和翔牵着手，并肩而行着。
　　这时候，我打算整理一下头发而抽手。
　　可是，翔却用力握住我的手，不让我松开。
　　（不行啦。真是的！）
　　他的眼神好像在这么说。
　　（…………）
　　我红着脸（我想恐怕连耳朵都红了吧），只好继续和他牵着手。
　　（算了，老说顽固的话也太不懂情趣了。威德拉军已经撤退了，也不能一直紧绷着神经。）
　　就这样离开要塞，进入森林走了两小时左右。
　　“喂！”
　　熟悉的声音传来。仔细一看，梅手下的队长库尔噶骑着马冲过来了。
　　“你们没事吧！不过，为什么你们会在这里？难道是看到威德拉军撤退，从而有了和梅婆婆一样的想法吗？”
　　库尔噶随便打了声招呼就向翔问道。
　　“啊。那梅婆婆果然也打算要追击？”
　　“是的。我作为联络人要到处传达这个想法，所以才跑来这里。”
　　“那个，拉姆达已经率领着骑兵先去了。现在应该已经出手开打了吧？”
　　“好，事情做得那么快真是帮了大忙。那，你们就在这里待机吧。很快梅婆婆也会来跟你们会合的。”
　　“OK！”
　　我们停下脚步，随意坐下待机。
　　“翔。”
　　“什么？”
　　“能松开手吗？”
　　“不行。”
　　…………
　　“但是，那个，我想喝点水。”
　　“啊，这样啊？那可以吧。但是，喝完水就要立刻再牵起来哦！应该说，不牵手不行哦！这可是指挥官命令！”
　　“知道了知道了。”
　　我微笑着松开他的手，拿起水壶喝了些水。
　　“翔呢？”
　　“非常荣幸能与你间接接吻。”
　　我喷笑了出来。刚刚才真正接过吻，你还在说些什么呀。
　　就这样，喝完水后，我们立刻像刚才那样牵起手来。就好像有着连理枝的两棵树一般。
　　“喂！”
　　很快，叫做啊啊啊啊啊啊啊啊的梅她们就到了。
　　“干的不错嘛。你们这群小鬼居然发现了能展开追击战，真是出乎意料。不过，都到了这种时候，白死的话可就无聊了。既然累了，就别勉强回去吧。”
　　梅以与平日不同的温柔眼神环视了我们，然后这么说道。
　　“不，不用担心。正因为我们还年轻，才要创造未来。为了创造恋人们能手牵手进行漫无边际闲聊的未来。”
　　听到我的回答，老婆婆满足地用力点了点头。