　　“全军出动！把我的盔甲拿来！”
　　看出现在是灭掉威德拉的好机会，扎德拉王如同吼叫一般下达了号令。
　　达巴茵军要行动了……！
　　“国王啊。如您所见，我只是一个小女孩。但是，即使如此，我也是继承了兰达尔王位的人。我很清楚自己势单力薄，但还是想要参加这场战斗。我想带着随我来到达巴茵的臣下们一起加入您的军队。”
　　我下定决心如此说完，扎德拉王大大方方地点了点头。
　　“盟友都提出要共同作战了，怎么可能会有断然拒绝的理由呢。而且，公主。据我所知，兰达尔王族有代代相传，能够强化自军的特殊辅助法术。”
　　“是的。我的旭日可以让接受法术的人所有属性都上升一些。”
　　“真是可靠，请一定要使用这个法术。为了我们的胜利。”
　　“好的。那个，我还有一个请求。”
　　“不用客气。只要我能做到，我都会不惜余力。”
　　“必须把达巴茵军行动了的事情尽快报告给兰达尔的民众。我想要借贵国最快的船。”
　　“哦，如果是这样，有比船更好的东西哦。在我的城堡里饲养着一只羽蛇神。能以论美双足翼龙或格里芬，是可以在空中飞行的怪物哦，我把它借给你吧。”
　　“非常感谢！和我一起来到王城的人中，有一个叫做博尔德的少年。请立刻让他去兰达尔吧。”
　　“唔嗯……羽蛇神的脾气不太好。他能控制住吗？”
　　“他的话没问题的。”
　　“那么就这么办吧。话说回来，公主。既然我们已经缔结了军事同盟，对我而言在这场战斗中，不仅是公主和你的随从，还想与身在兰达尔的兰达尔军也联手起来。”
　　“……具体而言，您希望做出怎样的军事行动呢？”
　　“尽可能久的拖住在攻打兰达尔，进行远征的威德拉军。或者在威德拉军撤退时进行追击，尽可能地削弱他们的战力。我希望他们能这么办。还有，如果可能的话，还希望他们能进入威德拉领土并北上，与我军一同夹击威德拉军。”
　　我无法立刻回答，有些窘迫。
　　（处于兰达尔交战中人民，光是为了阻止威德拉军就已经消耗至深了……居然要让那些人民的负担更加重……）
　　但是，我沉默着点了点头。因为我别无选择。
　　明明达巴茵军接下来就要流血拼命，却不想让自己国家的军人流血送命，这实在是说不通。
　　“好。那么，就让要回兰达尔的少年将我刚才说的话也带回去吧。”
　　扎德拉王使了个眼色，侍从之一恭恭敬敬地低头离开了。
　　“对了，还有……”
　　我为了忽视自己对良心的苛责而改变了话题。
　　“我还有一个请求。作为我的护卫而来的人们现在应该正连人带船被扣押在达巴茵南端的海角上。希望您能立刻放了他们。”
　　“我之前已经从格戴尔那里听说了。现在这艘船应该被托航向港口城市达布拉，并扣在那里了。我会让格戴尔带着我亲笔写的命令书去的。”
　　“谢谢。”
　　“那么，公主。请和格戴尔一起先行一步去达布拉吧。等整装好后，我也会立刻出发。在达布拉再会吧。”
　　“好的。那么，在达布拉再见吧。”
　　我向扎德拉王告辞，赶回了博尔德他们等待着的房间。
　　“公主殿下！怎么样了？”
　　“扎德拉王欣然允诺了缔结军事同盟的请求。为了毁灭威德拉，正在整备军队，然后开始南下。”
　　“太……太好了……！”
　　博尔德握紧拳头，感慨至深地含着眼泪。
　　“博尔德。我向扎德拉王借了饲养在城堡的飞行怪物。你骑上它，立刻回兰达尔报告去。”
　　“是！”
　　“你需要一个人突破威德拉的领土。虽说是从空中飞去，但还是要万事小心。还有，扎德拉王希望兰达尔军能尽可能地削弱威德拉军的战力。等你出发之时，扎德拉王的是从应该会将达巴茵所希望的军事行动向你具体说明吧，要小心不要忘记传达哦。”
　　“明白了。”
　　“只是……也要传达我的话语。决不能勉强。”
　　“好的。请问，公主殿下接下来要怎么办呢？”
　　“大家都被扣押在叫做达布拉的港口城市了。我会去达布拉和大家会合。然后，等扎德拉王整装完毕，就和达巴茵军一起去攻打威德拉。”
　　“明白了。我会祈祷您的武运。”
　　“也希望奥拉能够保佑你。”
　　传来敲门声，离开谒见之间的侍从出现了。他说已经做好了让羽蛇神飞行的准备。
　　“那么，公主。我走了！”
　　博尔德醒了一礼，踊跃地离开了房间。
　　“公主。我们也走吧。”
　　格戴尔催促道。我点了点头，离开了扎德拉王所在的城市。
　　（我该在这个城市完成的使命，能想到的大概都以最棒的形式完成了。）
　　但是，我的心情却无法好起来。
　　（百星骑士团的各位。在兰达尔城中的义勇兵。我的人民。还有——梅塔波。拜托了，现在再稍微撑一会儿！）
　　
　　[[IMG,930122d147ad982a0d981492ba02dd02,680,962,92770]]
　　
　　我心心念念想着遥远的兰达尔，心情并不平静。
　　乘坐由六只逆戟鲸拉着的快船在海上疾驰，晚上就到了港口城市达布拉。虽然那已经是太阳下山的时刻了，但被连人带船扣押的博尔德队的各位明明已经疲劳不堪了，却依然不睡，等待着我的归来。
　　“——就是这么回事。各位，要劳烦你们再继续工作了。兰达尔和阿达纳奇亚的命运都赌在这场战争上了。只要能通过这场战斗打倒威德拉，阿达纳奇亚之中就没有什么军事势力能对抗达巴茵了。其他国家自然也会向达巴茵表示恭顺之意，阿达纳奇亚终于能恢复到往日的和平了吧。”
　　听到并非为了救援兰达尔而出兵，而是为了毁灭威德拉本身的大规模出兵，大家都兴奋地骚动了起来。
　　“不要吵。虽然我明白你们的心情，但现在必须休息。等达巴茵军准备好后，我们就要一起向威德拉进军了。”
　　虽然我让大家平静下来，并率先躺下身，但却因为心情高涨而无法睡着。
　　第二天——
　　“公主。在赶赴战场前，为了能尽可能地让疲劳恢复，我们准备了宿舍。请移驾去那里。”
　　格戴尔一大早——我们还没吃早饭呢——就来了。因为没有拒绝的理由，我们下了船，向宿舍走去。
　　“来，这边请。说真的，虽然想准备够得上国宾待遇的建筑，但因为没什么时间，这已经是尽力了。请谅解。”
　　格戴尔如同对待扎德拉王一般，以十分谦恭的态度充满歉意地说道。但是，他所提供的应该是这个城市中最豪华最大的旅店，我们不可能有任何不满。
　　“兰达尔的公主，还有各位随从们，我是本旅店的负责人，叫做布兰达。逗留期间，有事请尽量吩咐。”
　　进入大厅后，工作人员已经排成一列在迎接我们了，旅店的女主人恭恭敬敬的行了一礼。
　　很快，我们被带到食堂用早餐，作为早餐未免太过油腻的豪华料理不断被送了上来，着让我有些不知所措。但是，博尔德队的各位坦率地欢欣雀跃，连呼“好吃，好吃！”并食欲旺盛地吃着。
　　“那么，各位。为了能够随时出发，请别偷懒，要好好保养武器。还有，最重要的是，要趁现在休息充足。”
　　吃完早饭，我向各位这么说完，向分给自己的房间走去——
　　“公主。有想要见您的人。能请您务必见上一面吗？”
　　布兰达来到我的房间说道。因为她为我们提供了如此的住宿和大餐，这要求让我很难拒绝。虽然有些犹豫，结果我还是答应了下来，回到了食堂。
　　然后，当料理的盘子被撤下，很快那里就排了一排看上去像是商人的蜥蜴人们，接连开始打招呼了。
　　“珍珠公主，心情可好？我是在做海鲜生意的梅尔德拉。能趁此机会见上公主一面，真是无上的光荣。”
　　“公主，那个，虽然您还没有正式即位，但请允许我称呼您珍珠女王。我是宝石商人波达拉……”
　　“公主大人，初次见面。我是着达布拉有着悠久历史的造船厂的第五代继承人，叫做雷顿。虽然我只是个后生，但作为亲近的证明，我准备了这些东西。敬请笑纳。”
　　他们都如同在兰达尔的谒见之间对待国王一样，态度恭谦。打完招呼，他们将成为“亲近证明”的礼物递给了我。他们的礼物是镶满珍珠的大箱子、让连身为王族的我都感到惊讶的巨大宝石，大量的G或砂金，尽是些脱离小礼物领域的东西。
　　“好厉害……”
　　“这算什么？怎么回事？”
　　从暗处看到这些的博尔德队的各位都十分吃惊地低语道。
　　我一开始也吃惊不小。
　　但是，我很快明白了他们的意思。
　　（原来如此，是这么回事啊。）
　　虽然不知道情报是从哪里泄露出去的，但这些商人们已经知道达巴茵与兰达尔缔结军事同盟的事情立刻。不仅如此，他们还知道接下来，达巴茵会开始攻打威德拉。
　　一旦成功，阿达纳奇亚就会迎来和平。
　　那么，就如同过去那样，构成阿达纳奇亚联盟的各国之间又会交易盛行了。因为长期战乱，所有国家都疲惫不堪，可以预想，再复兴的机会将显著增加。
　　（这些商人们已经预见了阿达纳奇亚恢复和平后的事情了。和平时代的兰达尔王国不仅能捕获许多海产品，也是珍珠和珊瑚之类大海宝石的一大产地。只要与兰达尔的新统治者——我有了交情，就能获得巨大的利益。）
　　哎呀哎呀，这些商人！这也太心急了吧！
　　但是，虽然我有些无语，我还是感受到他们背后所隐射的扎德拉王的影子。
　　（居然能送出如此豪华的礼物，正是因为这些商人们真的十分富有。在这战乱的时代，达巴茵不仅对抗外敌，还扩大了领土，扎德拉王的力量起了极大的作用。一年前，扎德拉王攻打威德拉失败而撤退了。但是，这些商人们依然相信着扎德拉王的强大。他们认为扎德拉王这次一定能够攻下威德拉，让阿达纳奇亚恢复和平。正因为如此，他们才会采取如此的行动。）
　　扎德拉王扩大领土的过程中，伴随着许多野蛮的行为。
　　但是，他所统治的人民却如此深深信赖着他。
　　对此感到羡慕，想到自己的无力，此时我不禁想要找个洞钻进去。
　　（不过，虽然我能理解为了以后能够利用而想要与我结识，但也该好好考虑一下再准备礼物吧？我之后就要和达巴茵军一起去战场了哦？G和宝石什么的，你现在给我也只会让我伤脑筋。更何况——）
　　我看向所谓海产品商人的那个男人所放下的装有高级食材的木箱。这种东西给我也只能碍事啊……
　　“公主大人。”
　　因为又有新的男人出现了，我才回过神来。
　　鳞片的颜色毫无光泽，十分年老的蜥蜴人跪在了我的面前。
　　“能见到您真是光荣。我是古雷德。是在这达布拉经营武器防具工房的人。作为亲近的证明，虽然十分微薄，我准备了自己工房所出品的东西。如果您能喜欢就太好了。”
　　他挥了挥手，年轻的蜥蜴人们一拥而入，放下了几个木箱。古雷德就这样跪着，伸手打开了盖子。里面是锁链甲。
　　“哦哦，这是……”
　　“我听说公主接下来要随着吾王踏上讨伐威德拉的征途。古雷德当然相信着必定能够胜利，虽然很失礼，但公主的随从们似乎在防具上都有些困难。这是使用达巴茵特产的优质秘银所制作的杰作，请务必使用。我为公主的每位随从都按人数准备了，甚至还预备了几套。”
　　真够机灵的！出现在我面前的商人们都尽是些有眼力的家伙，但在他们之中，他也是出类拔萃的聪明人。
　　“感激不尽。虽然我也想一定要使用，但是我的随从们与我同样年幼。与高大的蜥蜴人战士相比要瘦小的多。这些是能够装备的尺寸吗？”
　　“请不用担心。我们的工房专门出口武器防具给皮纳尔萨斯的正规军。因此尺寸上没有问题。而且，这个任何职业都可以装备。”
　　皮纳尔萨斯是位于达巴茵东边，不属于旧阿达纳奇亚领土的山间小王国。是侏儒们的国家，这个种族即使是大人，也只有人类小孩子的体格。
　　“这真让我高兴。请务必让我们使用。你是叫古雷德吧？”
　　“是的。”
　　“我会将这个名字深深铭刻在心中。”
　　“非常感谢。”
　　古雷德深深低下头，毫不拖泥带水，二话不说领着随从们离开了。这干脆的分别也让我留下了不错的印象。
　　（但是，把握了我们的人数准备防具，这也有点稍微机灵过头了吧……对了，我知道了！是格戴尔把我与扎德拉王缔结军事同盟，会一同攻打威德拉的事情告诉商人们的吧？在这国境之镇担任警备队长的他，需要负责取缔犯罪。因此，他与这个城镇的商人们应该交情匪浅。一旦扎德拉王率领着军队来到这个城市，缔结了军事同盟并要攻打威德拉的事情就不言而喻了。稍微早点告诉商人们也没什么问题吧，恐怕格戴尔是这么想的。）
　　安排我与扎德拉王会面的蜥蜴人队长，看来不仅是一届武将，出乎意料地在为人处事上似乎也有会做人的一面呢。我知道了这点，总觉得有些好笑起来。格戴尔将与兰达尔王国下一期盟主谒见的机会给了商人们，一定也有什么好处吧……他对我不错，我也没什么好记恨的。
　　（今后在我与达巴茵交往的过程中，格戴尔应该是个派的上用场的人物。希望能与他建立个友好的关系。在这些礼物中，选出现在拿着只会困扰的东西作为他为我服务的谢礼赠予他也许会更好吧。而且，准备了锁链甲的叫做古雷德的人……我听说达巴茵能采掘优质的矿石，因此能够大量制作精良的武器防具。但是，那个叫做古雷德的男人，他的工房似乎没有向达巴茵的正规军交易武器防具。如果有交易，工房就不会再这种边境的港口城市，而应该建在王都了，那样一来，他应该已经成了可以不用讨好我的亿万富翁了吧。看来古雷德的工房恐怕比扎德拉王庇护下的随便什么工房都要差一些吧。似乎是与皮纳尔萨斯做着生意的样子，但那是非常非常小的国家，在古雷德看来，与兰达尔王国做武器防具的生意应该是相当有魅力的。就算阿达纳奇亚恢复和平了，为了以防万一也会准备精良的武器防具，与我的利益是一致的。与他我也想顺利交往下去呢。）
　　我不禁想着以后的各种事情。
　　（唔嗯。我真是的，是被商人们的热情打动了吗？在打败威德拉之前去考虑阿达纳奇亚恢复和平后的事情，这也有点太性急了，不，太浮躁了。）
　　咳咳，我干咳了一声，端正了一下坐姿。
　　（但是——）
　　但是，如果攻打威德拉的征程以我们的胜利告终，阿达纳奇亚恢复了和平的话……
　　（想要回报。不，必须回报。回报那些支撑着我和兰达尔至今的人们。）
　　为了回报众多的人民，我想让兰达尔王国成为没人挨饿，能够部委外敌和怪物的丰饶国家。
　　拉菲、雪莉、菲、博尔德、墨·达……想要回报都还是孩子的年龄，却咬紧牙关努力的百星骑士团的孩子们。不仅仅以心意，而是用足够的G、封地或是正式地位这种有形的赏赐，让他们的人生能够无忧。
　　（让我们逃走的勇吾他们还活着吗？希望他们还活着。那个值得大书特书的英勇行为，我也必须以某种形式来回报。）
　　还有……
　　我想起了那脸颊消瘦的炼金术师的脸。
　　（梅塔波。明明是从异国来的旅行者，却比出生在兰达尔的人更富有献身精神，就如同文字一般鞠躬尽瘁的他，我特别想要回报。如果没有他，就没有我的今天吧。但是……他是那么无欲无求的人，送给他G或地位，会不会高兴倒是得打个问号的。）
　　那么，我该怎么回报他呢？
　　（梅塔波啊。我还不知道回报你的方法。但是，我想要报答你。别死啊。一定要活着，给予我报答你的机会。）
　　我思念着在遥远兰达尔的土地上，陷入无与伦比苦战的梅塔波和大家。
　　商人们终于离开了，好了，休息吧……我刚这么想，格戴尔就出现了。
　　“公主。国王很快就会到了。请做好战斗准备，坐上船去。”
　　（好快！达巴茵军已经完全做好战斗准备了吗？）
　　扎德拉王打算趁此机会与威德拉一决雌雄。他当然会动用相当的大军，虽然我以为不管怎么抓紧都会花些时间，但显然这份认知太过天真了。
　　“各位，都准备好了吧？要出发了！”
　　我立刻离开了旅店。
　　经过足够的修养，还装备了从古雷德那里得到的崭新锁链甲，大家看上去都干劲十足的样子。还有，在大路上走着，城里的蜥蜴人们都向我们呐喊助威，让大家的心情更加高涨。
　　（这是……！）
　　当我来到码头，满载着达巴茵士兵的军舰已经接连南下了。所有士兵都装备着武器防具固若金汤，但当城里的人们送上声援，他们就举起剑或盾回应起来。也许之后就会死掉，没一个人脸上有这种软弱的表情。一定会得到胜利！他们的这份意志直直地传达了出去。
　　（真不愧是骁勇善战的达巴茵军队！）
　　只通过传言听过他们的事情，在我的印象中，达巴茵军是凶猛野蛮的可怕军队。但是此时的他们如同奥拉派遣的天兵天将一般，让我觉得十分可靠。
　　“哦哦，就是那个，那就是国王乘坐的军舰法尔丹。走吧！”
　　格戴尔指着拥有华丽船头的大型帆船催促着我们。我们匆忙坐上从威德拉军手中夺来的由四头鲸鱼拉着的兽船。
　　格戴尔坐上御者台出航了。城里的人们则盛大地祈祷着“愿奥拉保佑你们！”“愿歌德斯的武勇降临在你们身上！”
　　“国王啊，虽然我们人少力薄，但会代表兰达尔的人民与你们共同作战的。”
　　格戴尔驾着船靠到法尔丹边，我向扎德拉王打了招呼。
　　“唔嗯。真是可靠啊。我期待你们的表现。”
　　皱紧眉头吹着海风的国王在注意到我后，虽然只有一点，但还是放缓了脸色。
　　（虽然内心中应该没把我们算在战力之中，但真是圆滑的人啊。）
　　虽然论脸的恐怖程度不输给死亡巨熊，但我看得出他其实有着相当纤细的性格。
　　“请问，要通过海路而非陆路去威德拉吗？”
　　我想起国王给予达巴茵军虽然陆军很强但海军很弱的评价，所以询问道。事实上，光看达巴茵军的船队，制造和维护都是些低成本的东西，作为军船的几乎都是些没能力和思考能力的帆船。与由造命船或兽船为中心构成的威德拉海军相比，在印象上就差了一大截。
　　“是的。之前征途中让我们吃了大亏的僵尸龙，此时已经不在龙牙溪谷。当我们知道这点，就必须迅速向溪谷投入大军将其攻破不可。是的，在那家伙发现我军的行动而增加兵力之前……由海路去的话比骑马或巴鲁贡走陆路要快得多，还能带许多兵力。我并非要挑起海战，只是想把士兵运去罢了。”
　　“原来如此。国王是想以速度为重呢。”
　　“在这次的征程上的确如此。如同疾风迅雷一般进军才是获得胜利的关键。毕竟现在的威德拉军正跟在僵尸龙和总司令亚克一起攻打兰达尔呢。短时间攻破了要塞的话，接下来就能一口气攻陷王都，压制威德拉了！”
　　那都是些下断言一般的强烈语气。
　　(如果在要塞附近的海岸登陆前遇上威德拉海军，陷入海战的话就危险了。但是……)
　　我是对战事几乎一无所知的孩子，而与我相反，扎德拉王则是身经百战的霸王。连身为菜鸟的我都能注意到的危险，他一定是早就知道才下次决定的吧。
　　“对了，公主，让我为你介绍一下。这是我的儿子们。虽然作为父亲我也有偏心之意，但我想他们总有一天会变成经验丰富的勇士，踏上将位。我打算让他们在这场战争中大显身手。”
　　扎德拉王转向站在一边的体格魁梧的两人。
　　“我是次男格拉。”
　　“我是三男拉达罗。请多指教。”
　　次男更高些，看上去也很敏捷，拿着长枪。三男虽然有些矮胖，但却充满肌肉，还装备着看上去攻击力特别高的厚重战斧。
　　“我是兰达尔的王位继承人，名叫珍珠。希望以后能友好相处。”
　　我也打了招呼。
　　（没在这里的兄长，是扎德拉王为了以防万一而留下的王位继承人吧。）
　　不管怎么说，军队的规模也好，扎德拉王亲自率军也罢，都让人能深深感受到他想要毁灭威德拉的如同火焰一般的气魄。
　　然而我——
　　我的内心一想到接下来要开始的修罗场，就颤抖了起来。
　　但想到父亲、母亲，以及自己身在领导者地位的立场，我拼命将这个想法隐藏起来。