　　啪嗒，啪嗒，啪嗒，啪嗒……
　　虽说有必须完成的工作，但现下我们能做到的只有向南走而已。
　　天气不错。蓝天白云，到处传来小鸟的啼鸣。就算亚克被我们发射的假信号欺骗而开始撤退，翔他们的姓名依然如履薄冰。虽然明白这一点，身体却十分轻盈，心情也十分平稳。
　　“现在公主他们应该到达巴茵了吧？”
　　突然，蕾碧雅说道。
　　“如果与我们分别后没出什么意外的话，今天早上已经已经到达巴茵领土南端的地方了。扎德拉王不知住在达巴茵何处，也不知道能不能立刻见到，如果快的话，即使中午获得接见也不奇怪吧。”
　　“也就是说，现在已经是下午了，公主是否能说服，也应该有个结果吧。如果能顺利就好了。”
　　“是啊。不过扎德拉王的为人也是让人相当不安的要素。如果他想要同时毁灭威德拉和兰达尔，就会把公主他们作为人质监禁，希望不会出这种事……”
　　“不管怎么说，如果他能迅速动用达巴茵军的话，对我们而言就是得救了。达巴茵军侵略的报告从威德拉北边国境很快就传到了南边。虽然勇吾先生破坏的狼烟台暂时无法发射信号，但在此期间，威德拉士兵应该也会快马加鞭地去报告了吧。被误报欺骗而正在撤退中的亚克一旦知道威德拉军真的在误报后行动了的话，就不能返回兰达尔，只能直接撤回威德拉了。这样一来，翔先生和艾尔就能从威德拉军的威胁中被解放出来。”
　　“是啊。而且，那样一来，我们就不需要去做接下来要干的麻烦事了。”
　　我点了点头。
　　“师傅，那个啊。”
　　突然，依秀拉吞吞吐吐地开了口。
　　“这只是我的想法啦。”
　　“嗯？”
　　“今天天气也不错，还是一边观察着天空一边走比较好吧？”
　　我眨了眨眼睛。
　　“天空……？为什么？”
　　“那个啊，这只是假如哦。假如珍珠成功说服了扎德拉王，达巴茵军行动了，那她一定会想要尽早将此事报告给身在兰达尔的大家的。那样一来……就像尕尔刚西亚王在城堡饲养了狮鹫在紧急联络时使用那样。扎德拉王如果也有这种飞行系的怪物，也许会借给珍珠用以与兰达尔联络呢……”
　　！
　　依秀拉没什么自信地说出了自己的想法，我却睁大眼睛直直的凝视她。
　　“就……就是这么回事！依秀拉，多亏你告诉我！我完全没想到啊。”
　　“诶？是、是吗？我也想像师傅那样以智慧来战斗，所以想了很多。”
　　依秀拉似乎害羞了，“诶嘿嘿”地笑了起来。
　　“依秀拉，我认为这个可能性相当高。阿达纳奇亚持续了百年的战国时代，飞行生物能够在探索敌人和调查地理上派用场，军事力量优秀的达巴茵一定会有的。这样啊，一旦看到那种飞行生物，就能推测出达巴茵军行动了。”
　　“是的！然后，只要达巴茵军行动了，勇吾先生就不必冒险去做伪装工作了。”
　　就这样，我们不再漫无目的地行走，而是注意着天空一边前行。
　　（这还真是输给她一次呢。依秀拉也在不断成长。真的成了可靠的战士了。我也不能太稀里糊涂了。）
　　我不禁感慨起来。在阿尔达村相遇的时候，虽然有些男孩子气，但还是个普通村姑的依秀拉，不知何时已经……
　　“勇吾先生。我也有想到的事情。能说吗？”
　　突然，蕾碧雅观察着依秀拉的脸色，开口说道。
　　“我没理由拒绝。说吧。”
　　“如果看到天上有类似的飞行生物，放出歌德斯纹章怎么样？”
　　“诶？啊，这样啊！是呢，得给出信号！”
　　“是的。向兰达尔飞去的飞行生物一定会通过威德拉领土，我想应该会为了小心地上的攻击而保持相当的高度。如果什么都不做，也许会没发现我们就飞过去了……但是，歌德斯纹章是十分夸张的技能，即使在天空中飞翔，我想也能注意到的。而且，虽说阿达纳奇亚十分广阔，但能使用歌德斯纹章的人应该也只有勇吾先生而已。骑在上面的人只要是公主或百星骑士团的孩子们，一定会发现并降落的。”
　　“原来如此。如果是像梵依欧那样巨大，能让大家都骑上去的家伙的话，就可以让我们也上去，很快回到兰达尔了！”
　　“是的。”
　　蕾碧雅笑眯眯地看向依秀拉。那视线就好像在说“我也考虑了不少哦”一般。
　　“三个臭皮匠赛过诸葛亮。依秀拉，蕾碧雅，不用对我客气。以后有什么想到的事情就全说出来。”
　　我很高兴。如果不怕误解地说出来，这个情景就好像在S·RPG中在序盘没什么用处的角色，通过培育，让他的才能开花结果，成了值得依靠的存在一般，让我十分高兴。
　　走了大概两小时左右。一望无际的草原依然持续着，但远处出现了像是一座废墟化的城市的影子……
　　（也许有不死族。也许是威德拉军的驻军地。小心地靠近吧。）
　　光是看到我的眼神，依秀拉和蕾碧雅就都绷紧脸点了点头。最近像这样不通过语言就能互相理解，已经不是什么稀奇事了。
　　我们躲在阴影中，隐藏起身体，窥视着情况，粗略地探索了一番。
　　没有人或怪物的气息。只有建筑物的残骸拉着长长的影子。
　　“休息一下吧。”
　　我随意找了个地方坐下。
　　“这附近也许本来不是威德拉的领土，而是在威德拉扩张领土的过程中毁灭的国家呢。而这里也许……是威德拉军毁灭的一个城市。”
　　蕾碧雅叹了口气，向我递出水袋。我喝了一口，润了下喉咙。
　　“石制的建筑物居然能毁坏到这种程度，这也太奇怪了吧？也许是僵尸龙或死亡巨熊来袭击的呢。”
　　依秀拉说道。
　　“是啊。还有，城市都这样乱七八糟了，却没有一具尸骨，这也太不自然了。城里的人们一定被不死化，现在成为了威德拉军的士兵吧。”
　　“输给威德拉就意味着会被不死化，成为奴隶。真是让人毛骨悚然。希望翔他们平安无事。”
　　我认为自己已经尽力了。但是，这份不安却无法消除。大家都还平安吗？好想快点碰面。想要当面确认他们的平安。然后——
　　“也得把这些事尽快报告给丽萨小姐和尕尔刚西亚王呢。”
　　我喃喃道。
　　“得告诉他们教团已经在大陆西边建立了巨大的势力。”
　　“当然也包括这点，不过也得把亚克，不，是教团有着能让死者不死化，并进行操控的秘术也告诉他们。据梅婆婆所说，威德拉仅用了一两年就在不知不觉间扩大了势力。制造不死族的操纵术绝对就是它的原动力了。这种法术能很快增加兵力，让军队强大化。还有，动用这个军队与敌人战斗，只要将杀死的人作为新的士兵加入进来，军队的规模会更加膨胀……太危险了。”
　　“但是，师傅。光是知道了教团作为主力使用的是不死族的军队，也算是不枉此行呢。只要带回这个情报，增产对不死族有特效的银制或秘银制的武器，与教团的战斗就应该会有利一些。”
　　听到依秀拉的话，我点点头表示完全没错。如果以积极的想法来看，我们旅行去西边得到了重要的情报。但是，如果不能把情报带回去以防万一的话，就毫无意义了。
　　（哎呀哎呀，问题堆积如山呢。等解决了与亚克的战斗，有做下一步处理的时间了，必须把这个情报送去丽萨他们那里。虽然因为太蠢而有点不安，也许给梵依欧钱让他去送能最快……吧？）
　　就这样一边东想西想，一边仰望着天空，我突然目击了白云中一下子浮现的黑影。
　　“啊！”
　　我不禁一下子站起身，凝神望去。
　　“师傅！有什么过来了！看起来细细长长的，像蛇似得！说不定——”
　　依秀拉也兴奋的喊了起来。
　　我立刻拔出绯色之龙。
　　（在相当高的地方飞行呢。如果是因为害怕威德拉军的攻击才飞得那么高的话，就是自己人了！）
　　“歌德斯纹章！”
　　这距离不必担心会打中，我毫不犹豫地挥剑了。剑所描绘的轨迹发出闪耀的光辉，军神歌德斯纹章的闪光之剑向天空射去。
　　正打算通过上空的飞行生物如同吓了一跳般来了个急刹车。
　　然后如同棒子掉下来一般，一个倒栽葱向地上降落下来。
　　那是长着翅膀的巨大蛇。背上有谁骑着。当看清是蜥蜴人的时候，蛇已经擦着地面急速翻转，一般放慢速度，一边翻了个筋斗。
　　降落后，它收起翅膀，骑在它背上的是——
　　“勇吾先生！”
　　“博尔德吗！？”
　　我们冲向彼此。
　　“你没事吗！？啊啊，太好了！虽然不认为您会变成海底藻屑。但是，我一直在担心您！”
　　“正如你所见，我们没事，毫发无损。比起这个，博尔德，珍珠公主成功说服扎德拉王了吗？所以扎德拉王为了与兰达尔联络，才借了这个生物给你吧？”
　　“是的。”
　　博尔德语速极快地说明了至今的事情经过。
　　“诶？攻击兰达尔的僵尸龙，原本是应对达巴茵的王牌吗？”
　　“是的！得知龙牙溪谷的要塞中没有僵尸龙，扎德拉王认为这是攻陷威德拉的天赐良机，打算动用相当大规模的大军。所以，我带着扎德拉王的传言回兰达尔。说是『兰达尔军如果可能的话，请进军威德拉的领地，进行夹击一同歼灭敌人吧。在王都亚克莱特再见』。不过公主让我们不要勉强。”
　　这是……！
　　“勇吾先生！”
　　“师傅！”
　　蕾碧雅和依秀拉都与我一样喜形于色。这真是超越我们想象的急展开啊。
　　“一口气攻陷威德拉的机会到来了吗……？但是，翔他们是否还留有能够攻入威德拉领土的兵力和精力，得回去才能知道了呢。”
　　“是的。我们本就不像达巴茵军那样身经百战。扎德拉王也是考虑到这一层，才特意说了『如果可能』这句话吧。”
　　“原来如此。话说，博尔德。那里的飞行生物……羽蛇神，加上我们三人还能飞吗？”
　　“可以的。不过会相应增加疲劳，飞行速度和高度也会下降，但我想应该能足够撑到兰达尔了。只是，因为到这里为止已经飞了很久了，我想稍微让它休息一会儿。”
　　“啊！虽然这里是废墟，但也许井里能打到水哦。”
　　依秀拉说道。
　　“那，让它喝点水休息一会儿，然后出发吧。回到兰达尔，回到大家身边去！”
　　就这样——
　　我们的战斗迎来的崭新的局面。