　　好嘞。看来是轮到我们的回合了！
　　明明还差一点点我们就要惨遭全灭了，亚克那混蛋居然会匆忙撤退。哎呀哎呀，胜负这种事情不到最后还真是不知道鹿死谁手呢。
　　说真的，我还没搞懂究竟是怎么回事。但是，绝对是威德拉本国发生了什么糟糕的事情。
　　（呵呵……喂，亚克。我可没天真到觉得得救了，就拍拍胸松口气。既然你背对我，我又怎会放过这个机会呢？）
　　对于输赢上的直觉正在向我诉说。打架就是要抓住对方的弱点。而此时亚克示弱了，既然如此，就不能错失胜机，当然要一口气攻打过去。
　　而且，翔给了我提议的追击作战GO的信号。
　　所以，还不到休息的时候呢！让我更加享受一番吧，呀吼~！
　　我认为应该立刻开始追击而跳上了马。
　　就这样以瞪一般的目光环视了骑在马上整队的拉菲队、墨·达队和尕德兰队。
　　“听好了，接下来我们要追击威德拉军！但是，在出发前我先把话丢下。和你们自己的身体商量好，不行就是不行，着也没办法。太过疲劳的家伙和受伤的家伙还是老实放弃，给我留下来。虽然这是给他们打击的绝好机会，但如果碍手碍脚的话就是给人添麻烦了。明白吗？”
　　也许是瞪视起了作用，好几个人露出十分可惜地表情，从马上跳了下去。
　　“这样就好。那个啊，这可不是什么可耻的事情。你们已经打得够多了。为我们的武运祈祷，然后好好休息吧。”
　　我安慰了留下来的家伙们一句，将视线移向北边。
　　好了，那么就出发吧。可要为他们随心所欲的嘲弄还上一礼才行。
　　“跟我来！”
　　我怒吼出声，策马奔跑起来。
　　说真的，没能好好休息而是连战个不停，我的FOOD值也减少得很多了。比起担心小鬼们，还是担心自己更好。但是，我却没想打开状态栏来确认具体到底有多累。
　　（勇吾，如果你在我的立场上，作为队长也不会在其他家伙们面前示弱的吧？我也是如此，将士如果畏手畏脚，手下们的士气也会大降的。）
　　勇吾那家伙，如今在哪里做着些什么呢？
　　他与至今我所认识的同年代的家伙们有所不同，总是采取仿佛是真正的正义伙伴一般的行动。此时，他又身处何处，在想些什么呢——
　　（哼。光是把梵依欧从岛上拉来，作为英雄传可有点美中不足。在你回来前，还是立下点适合我的战功吧。）
　　身体中的关节疼痛不已。但是，肾上腺素却不断分泌，让我充满了干劲。
　　在被黑暗包裹的森林中疾驰，我们一眨眼就追到了威德拉军的后方。
　　威德拉军最后面的是身穿盔甲的步兵。由骑着马的我们来看，速度迟缓到如同学步的婴儿一般。
　　（哈哈，这样啊。在威德拉军中行动最迟缓的是步兵，因为那是穿着重盔所以AGI低下的战士职业嘛。）
　　但是，让人高兴的是，这些家伙完全不像军队，反倒像难民似的到处逃窜。没排成像样的队列，而是擅自分散开来，只是一个劲地朝着北边赶路。机会！我几乎压不住翻涌上来的凶残笑声。
　　（这样看来，亚克那家伙还真是慌张呢。我还以为他会预见到我们的追击，而留下二、三批部队来殿后来着，看来是花样都顾不上耍，只是一味逃跑呢。还是说……积压了许多疲劳的我们居然会追击，是出乎他意料外的吗？那么，必须给他这小看的态度来个教训才行。）
　　杀了你们！哎呀，不死族的士兵已经死了，所以应该说打垮你们！更为适合吧？时间还是夜晚，依然处于不死族得到强化的时间带。但是，我的心情却如同追着兔子的猎犬一般。
　　“召唤猎犬！”
　　我朝着他们背后大声吟唱了咒语。空中出现了红色的魔方阵，三只魔界猎犬地狱犬从阵中冲了出来。
　　我能召唤的最强召唤兽是冰之恶魔，但因为之前在梵依欧闹腾的战斗中召唤过，两只都被干掉了。要再召唤需要一定的冷却时间。所以才召唤了召唤兽中第二强的地狱犬。
　　（哎呀，这地狱犬也不弱啦。而且……攻击魔法和恢复魔法会受到INT值起伏的影响，施法者越是疲劳，威力也会随之下降。但召唤魔法则不同。即使施法者因为疲劳而数值下降，召唤出来的召唤兽的强度也不会改变。事实上，这也是召唤职业的有利点之一。）
　　所以啦，IT’SSHOWTIME。
　　“上啊，地狱犬！咬死他们！”
　　魔界猎犬发出打破夜晚寂静的咆哮，向威德拉士兵的背后袭去。与冰之恶魔相反，这些狗狗是火属性的怪物。从嘴里喷出大团的火焰，真是与这庆典相配的热闹。
　　“龙卷风！”
　　当然，我自己是打算在观众席上吃着爆米花看戏的，但还是放出龙卷进行了攻击！
　　召唤职业与其他魔法职业相比，INT要低得多。而且因为我现在十分疲劳，本来就低的INT更是下降了。因此这攻击魔法的威力可想而知，但总比不用好。对吧？简而言之，我是个讲究振作精神的人。
　　“各位，冲啊！”
　　“上！”
　　拉菲和墨·达举起银制长剑猛冲上去。百星骑士团的小鬼们也前赴后继。尕德兰稍许慢了一步，但一边提醒着部下“要小心反击！”也一边进行了突击。
　　“呜哇，呜哇啊啊！”
　　“怎么回事？”
　　“来追击了吗？”
　　威德拉士兵们中惊慌失措地声音四起，而火把的火光也暗示着他们的动摇而摇曳不定。
　　“冲啊！攻击！攻击！”
　　我尽可能得放声大叫，鼓舞士气。但同时也到处张望，绷紧神经不让威德拉士兵的一举一动逃过自己的眼睛。
　　这可是好不容易得来的攻击机会，威德拉军有着能够压倒我们的大军，这一点并没有变。如果停下脚步对我们进行反击的话，不立刻撤退可就惨了。
　　（但是，好奇怪啊。）
　　地狱犬和拉菲他们都轻易地打垮了威德拉士兵。这份明显的脆弱让我歪了歪脑袋。
　　按常识来想，如果遇到这种情况，就算指挥系统一片混乱，也应该会有个别士兵停下来进行某种程度的反击吧。但是，他们的抵抗也未免太小，小到让我不禁觉得也许有什么圈套。
　　（说不定，因为他们是僵尸……不死族吧？）
　　我突然灵光一闪。
　　（不死族比起活着的士兵，智力上要低很多，它们无法通过自己思考来行动吗？这样啊，一定是这样的！召唤兽在施法者改变命令前都会持续实行一开始下达的命令，和这是一个道理！现在，僵尸们接到的是向威德拉撤退的命令。所以即使被偷袭，也依然就这么向北继续走着！）
　　换而言之，现在正在反击的就只有还是人类的威德拉士兵了。
　　（这还真是让人高兴的误算啊。）
　　因为在死亡之街吃了大亏，我对不死族的战斗能力不可小视这一点十分顾忌。但是，在接到新的命令前，他们只是无法反击的木偶而已！
　　“拉菲！墨·达！尕德兰！优先干掉发出悲鸣或进行反击的家伙们！他们不是不死族，而是活着的威德拉士兵！”
　　此时，不愿第二次回忆的那死亡之街的光景此时正确地在脑中复苏。的确，在我们进入那墓地的时候，塔尖上出现了带着帽子遮住眼睛的像是魔法职业的家伙，他吟唱了如同诅咒之歌的语言。也就是说，要让不死族行动，就需要有活着的人类下达指示。换而言之？只要杀了他们，就可以随心所欲地收拾不死族了。
　　“喂，在做什么呢！让僵尸们上！”
　　“就、就算你说让他们上，又该怎么做呢！”
　　“解放！解放他们！”
　　“但、但是——”
　　“再这样下去会被干掉的！”
　　不知从何处传来威德拉军的声音。很快，有人吟唱了在死亡之街曾听到过的诅咒之歌。
　　呜噜啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　突然，规规矩矩默默向北走着的僵尸们吼叫起来。
　　然后，这些不死族们不分敌我，开始了无差别攻击。
　　（原来如此。一旦解开操纵不死族的法术，它们就会变成普通的怪物，开始不分敌我地攻击。）
　　我突然想起了自己的手下——饿狼团的家伙们。
　　不死族和召唤兽是不管什么命令都会听从的忠犬。说真的，我看到亚克率领着不死族大军，觉得（那就好像操纵这大量召唤兽一样呢。我也想试着率领不死族大军啊）而有些羡慕。但是，怪物依然是怪物。根本比不上活着的人来做手下。
　　总之，我认为这是机会。
　　“好了，已经够了！暂时撤退！撤退！”
　　听到我的怒喝，所有人立刻调转了马头。
　　“我来殿后。你们快走！”
　　让小鬼们先逃，我让地狱犬烧退了追上来的僵尸们。
　　叮叮咚叮咚叮铃咚！
　　哎哟，升级音效！打开状态栏一看，我升级了。召唤系的魔法职业每升10级，召唤兽的等级都会上升，即使我从lv61升到lv62，也不会一下子变强。不过，升级是好事。不会让人觉得讨厌啦。
　　“恭喜，拉姆达先生。”
　　“恭喜！”
　　和我并驾齐驱对应着僵尸们的拉菲和墨·达祝贺道。
　　“哦，谢谢。话说回来——”
　　虽然基本上已经清理干净，接下来只要撤退就可以了，我还是看向墨·达。
　　“什么事？”
　　“墨·达。你还有力气再去办点事吗？”
　　“可以的。”
　　墨·达立刻答道。
　　“不错的回答。带着几个人跟在他们后面。既然知道我们在追他们，就一定会定下什么对策的。把那个对策弄清楚。千万要小心变成普通怪物的不死族哦。”
　　“明白了。”
　　墨·达带着三人消失在森林的黑暗之中。
　　我回到撤退的小鬼们那里，让他们点名。
　　没有死者。这赢得真是太顺利了。
　　“干得不错！直到威德拉毁灭为止，兰达尔都无法得到安泰。所以，我们在这里尽可能多得打倒威德拉士兵是有实际意义的。”
　　根本不用我慰问，小鬼们都露出一副“太棒了！”的表情。
　　“而且，只要把被打倒的威德拉士兵的上等装备给扒下来，我们就能变得更强呢！”
　　拉菲队里的女孩子笑眯眯地说道。哦哦，真是个精神的家伙。我其实也是个在辐射里回收被自己打倒的敌人的装备时，会高兴的无以复加的人呢。
　　“是啊。但是，回收这些家伙的装备品要等这场追击战完全结束后。如果在这里装备上他们的盔甲和铁头盔，这份重量就会让我们的速度变慢，难得的追击机会就泡汤啦。话虽这么说……拉菲，让几个人去回收道具。药剂、魔法卷轴和药草之类的要迅速回收。”
　　分成两组，由十人左右去搜尸体……他们为了回收道具离开了。
　　“好了。剩下的人休息吧。直到老太婆和翔追上来，你们都可以慢慢休息。”
　　下达命令后，我也跳下马来。
　　“等和翔他们会合后才是真正的追击战吧。”
　　拉菲露齿一笑。
　　“是啊。那时候应该已经天亮，进入不死族弱化的时间带了。”
　　“不能让公主殿下看到我们战斗的英姿真是可惜。”
　　“公主也好，勇吾也罢，此时正在大海上朝着达巴茵前进呢……吧？如果他们平安无事就好了。”
　　话说出口，我才对自己说的话感到吃惊。我居然在希望勇吾平安。
　　算了。现在要喘口气。去找来梵依欧，我已经两天没睡过觉了。
　　我仰躺在沾满露珠的草地上。虽然睡魔立刻袭来，心中何处却在叫嚣着“我还不想睡”。
　　我十分喜欢现在沉浸于狂野生活中的自己。
　　