　　我做了梦。
　　在梦中，我是战士。而且还是超高等级的。虽然我不记得具体的数值，但总而言之是现在的我所无法想象的等级。
　　我装备着白银造的闪闪发光的盔甲，飒爽地骑在拥有炫目白银鳞片的龙背上。许多人发出欢呼。我拔出腰间佩戴的宝剑，将其高高举起。大家的欢呼声也随之越来越大。
　　龙弯了弯脖子看向我的脸，短短地说了句“那，走了哦”。明明是巨大的龙却有着温柔的声音，我不禁觉得（虽然同样是龙，倒和梵依欧完全不一样）。
　　龙拍打翅膀，卷起暴风飞了起来。
　　“这是最后的战斗了。”
　　虽然风声十分喧嚣，但我却清楚地听到谁的低语。将视线移向发出声音的地方，师傅就在那里。虽说如此……虽然我能确信那是勇吾先生，但他的身影却十分模糊，看不真切。但是，我发现他与我骑着不同的龙在飞翔。
　　“走吧，师傅。为了拯救埃塔纳尔，拯救这世界上所有活着的生物！”
　　我大声说完，勇吾先生点了点头。
　　在下一个瞬间——梦突然切换到了战斗的情景。
　　掺杂着爆炸音与怪物的咆哮，不断闪现强烈的光辉，明明是做梦，我却觉得脑袋有些晕眩。就好像暴风雨肆虐一般，周围的一切都乱七八糟的。但是，我和伙伴们正与大到吓人的怪物战斗着。我很清楚的明白这一点。
　　我拼命战斗。但是，怪物却太过于强大。总觉得一旦勇气的火焰衰退，心就会立刻被恐惧占满。
　　这激烈的战斗到底持续了多久呢……？
　　突然，怪物停下了动作。
　　（打倒了？）
　　就在我这么想的下一个瞬间。
　　如同从天空凭空掉下来一般，我在头顶感受到异样的压力。
　　我所乘坐的龙长啸一声，来了个急转弯。
　　虽然那时几乎让身子飞出去的急转弯，但我拼命转着脖子，想要看清怪物从我头上放出攻击的真面目。
　　有什么掉下来了。
　　那下方是勇吾先生所骑着的龙。他的龙也打算以急转弯来回避攻击。但是，那动作已经太迟了。
　　（师傅看到怪物停下动作，为了尽可能地攻击它而让龙停在空中了。）
　　明白了这点，我一下子寒毛倒竖。
　　“师傅，快逃！”
　　虽然知道赶不上了，我还是大声呼喊。
　　怪物的攻击正面击中了师傅和师傅的龙。
　　“勇吾先生！”
　　我看着向地表摔去的他，发出了尖叫。
　　……
　　…………
　　（？）
　　醒来的我眨了好几次眼睛。
　　（咦？这是什么？）
　　我用手指揉了揉眼睛，指尖被沾湿了。虽然我还以为是露水，但脑内接连不断地闪过几个画面，紧接着，胸口被揪心的悲伤所侵袭。
　　（总觉得好像做了什么悲伤的梦。）
　　但是，这个梦已经早就溶化。即使想，也想不起来……悲伤很快就消失了，几秒后，只有茫然自失的我被剩下。
　　呼啊啊啊。
　　虽然觉得有些奇怪，我还是不再深究，打着哈欠拉开了毛毯。
　　虽然太阳还没升起，但附近已经足够明亮了。被朝露打湿的草香沁人心脾，每次深呼吸都能给人无限活力。
　　大家还没起来。正熟睡着。
　　我站起身，靠在附近的树干上，拔出了屠虫剑。
　　把它举到眼前，端详着那发出磷光的刀刃。
　　（从勇吾先生那里得到这个的时候，我还觉得自己得到了毫不相称的剑来着。但是，现在我却打从心底认为，自己已经成为适合挥舞这把剑的，力量与勇气兼备的合格战士了。）
　　正在我感叹不已的时候，一个人影来到我面前。
　　（师傅？）
　　我如此期待着抬起头去，但在那里的是脸颊凹陷的魔法使。那是珍珠忠实的臣子，炼金术师梅塔波王。
　　“早上好。起得真早啊。”
　　“是啊，算吧。梅塔波先生也很早呢。”
　　我收起屠虫剑。
　　“今天看来会很漫长呢。”
　　“是呢。扎德拉王率领的达巴茵军会从北边，而我们则从南边。要夹击宿敌威德拉了。只要此战获得胜利，阿达纳奇亚就能迎来和平……那就好了。”
　　“你在说什么呀。当然要得到和平，以我们的力量来获得！”
　　“啊，嗯，是啊。不，正如你所说。”
　　梅塔波先生像是在说给自己听一般点了好几次头。
　　“话说回来，那个，虽然都事到如今了才问。”
　　“什么事？”
　　“你们为什么要来到持续战乱，十分危险的阿达纳奇亚呢？又为何如此拼命地帮助我们呢？”
　　“诶？这件事我们已经对梅婆婆他们说过了啊……梅塔波先生还不知道我们的事吗？”
　　“勇吾军和我都忙着准备对付威德拉的侵略嘛……只是『威德拉的亚克，他的真实身份其实是邪恶教团的干部』，这些在梅婆婆的部下们之间传得很广。自从我听说了这些，就非常在意。如果可以的话，能把详细的事情告诉我吗？”
　　“那个啊，梅婆婆和她的部下是为了阿达纳奇亚的人们而想立志于夺回和平，并为此战斗至今的人。但是，师傅、眼镜、我、姐姐、艾尔还有拉姆达六人，则原本就以寻找魔神所在地和教团本部为目的，是从大陆东边旅行过来的。”
　　“魔神……？”
　　“是的。”
　　我把与勇吾先生的相遇，与魔神博伊德和古梦的战斗，以及企图让吉亚斯巴尔克复活的教团的事情全说了出来。
　　“唔嗯。”
　　听完这些，梅塔波先生抱着胳膊低头沉思起来。这个人本来就是一副深沉的，看起来在考虑些什么的样子。
　　“真是让人兴趣盎然的话。原来如此……企图让埃塔纳尔毁灭的教团，威德拉的亚克是教团的干部吗……”
　　他低语着，又沉思了一阵，终于抬起头来。
　　“那个啊。依秀拉小姐，等这场战争结束，阿达纳奇亚结束战乱后，能让我也加入你们的PT吗？”
　　诶？
　　“那个……为什么呢？即使阿达纳奇亚不再有战争，接下来也得重建一片荒芜的兰达尔王国才行——”
　　“我知道。但是，一旦和平，就算我不在了，大家应该也能行的。除了小珍珠，拉菲、墨·达、雪莉、菲和博尔德，大家都是十分认真的人。”
　　不知为何，梅塔波先生露出了寂寞的笑容。
　　“但是，听你们所说的，即使阿达纳奇亚地方恢复和平，不打倒那个教团，就无法迎来真正的和平，是这么回事吧？”
　　“是的。”
　　“那么，我想和你们一起战斗。为了让埃塔纳尔成为以小珍珠为首的大家能够安心生活的世界。”
　　“…………”
　　我直直凝视着那脸颊凹陷的魔法使。
　　他是高等级的魔法使，与不好相处的印象相反，我已经知道他是个笃实，值得信任的人物。
　　但是。
　　“这是很危险的旅行。不考虑清楚可不能参加哦。”
　　我为了弄清楚他的觉悟程度，以稍稍强硬的口气说道。
　　“我当然做好了觉悟。”
　　梅塔波先生点点头。毫不犹豫地立刻回答道。
　　“真的可以吗？如果我搞错的话我道歉。但是，梅塔波先生。你不是不愿意离开珍珠公主的吗？”
　　听到我这么问，梅塔波先生睁大眼睛，心一下子动摇起来。
　　“你、你为什么会、那么认为啊？”
　　“女孩子对这方面的事情可是很敏感的哟~而且梅塔波先生并不像自己想象的那样面无表情。”
　　我露出恶作剧般的笑容。
　　“唔、唔嗯，是吗？”
　　魔法使害羞地抓了抓脑袋。
　　“但是啊，嗯，正因为如此。”
　　“正因为如此？”
　　“正因为如此，我才应该离开小珍珠。”
　　“诶……”
　　这回轮到我困惑了。因为，想要呆在喜欢的人身边才是自然的吧？
　　“嗯。必须离开她。”
　　他如同说给自己听一般重复了一遍。
　　“离开她身边，与威胁她的巨大邪恶战斗。真不错呢。虽然我属于不太相信命运的类型，但是……说不定，这就是给与我的命运，也是赎罪的机会，我这么觉得。”
　　“赎罪……？”
　　“趁此机会，能麻烦你帮我转告身为队长的勇吾君吗？就说我想要加入PT。不，就说我想要与企图毁灭埃塔纳尔的邪恶战斗。”
　　有一点我可以确定。我眼中的梅塔波先生露出了如同师傅就在这里看着一般，充满决心的表情。
　　“明白了。”
　　我点了点头。
　　迎来新的早晨，我们花了些时间，平静地吃了早饭。
　　得到足够的休息，大家的FOOD值都已经回满了！
　　“出发吧。”
　　勇吾先生试探着说道，梅婆婆点了点头。
　　“各位，出发了！打倒威德拉，夺回阿达纳奇亚的真正和平！”
　　发出欢呼，我们开始行军了。
　　“师傅，师傅。”
　　我立刻走到师傅身边，把梅塔波先生拜托自己的事情告诉了他。
　　“梅塔波先生？我没意见，应该说十分欢迎。但是，真是见外啊。就算不让依秀拉转告，直接跟我说就好了啊。”
　　“要问理由的话……一定因为在梅塔波先生眼里，师傅看起来总是很疼爱我的关系吧。”
　　“诶——”
　　“只要我开口师傅就会很难拒绝，我觉得他可能是这么想的吧。”
　　“这、这样吗……原来如此……”
　　师傅脸红了。
　　“所谓恋爱，虽然总是看不清自己心中的想法，但看别人的事情就很清楚了呢~”
　　我笑眯眯地说道。
　　“嗯。其实和大家再会后我就发现了——”
　　“眼镜和艾尔对吧！”
　　不让他说完，我先说了出来。勇吾先生对我善于观察这件事似乎感到非常吃惊。
　　“……是啊。我很清楚地感觉到，该说那两人的亲密度增加了，还是尽黏在一起呢？总之和之前的两人完全不同了。”
　　“因为在要塞与威德拉军拼死战斗了嘛。绝对是因为这个试炼才让两人的关系有所进展的。”
　　“翔也说了。那时候都应做好被全灭的觉悟了。这样啊，原来是因为这个……”
　　“在我看来，那两人应该已经结下姻缘了吧。”
　　
　　[[IMG,3cbf66b152b4c3144efe5e11e0653110,700,495,59011]]
　　“呜哇啊！”
　　勇吾先生如同被小石头绊了脚一般，勉勉强强地稳住了平衡。
　　“你、你说姻缘，难道……”
　　“就是那么回事！”
　　“不管怎么说，那、那也发展得太快了吧？”
　　“不！男女关系，在有进展的时候就是会急速发展的！在阿尔达村的时候，也经常有因为偶然的契机而一口气发生了各种事情，就这么结婚的。这可是经常有的。经常有的事哦……！”
　　死盯着不放~~~~~~~~~~~~
　　我重复了好几遍，以热烈的视线注视着勇吾先生。
　　勇吾先生虽然在一瞬间想要转移视线——
　　但还是一下子绷紧了脸，与我对视起来。应该说，反而以如同把我的视线推回来那样的强烈眼神，直直地凝视着我！呀啊！
　　“那个，勇吾先生……”
　　“依秀拉，我——”
　　“哎呀。把我当成多余的人，你们两个在说些什么呢？”
　　……切。
　　“没什么。没什么大不了的啦~”
　　我露出非常天真无辜的笑容，转向姐姐。
　　“是吗？”
　　姐姐一副若无其事的样子接受了我的说法，走到勇吾先生身边。
　　“勇吾先生。这里已经是威德拉的领土了，大家会不会太浮躁了些呢？总觉得有这种气氛，让我有点担心。”
　　“我也感觉到了。但是，总是绷紧神经也不太好，我觉得这样就好了吧。”
　　“是吗？”
　　“而且，今天早上我和梅婆婆就今后能够预测出的情况讨论了一下……根据我和梅婆婆的推测，直到王都为止，都不会有战斗的。当然，我也无法一口咬定就是了。”
　　“诶……？”
　　“根据百星骑士团的，从威德拉逃到兰达尔的孩子所说……亚克过去杀死威德拉王后，首先进行的是对反抗分子的虐杀，以及征集男人，去龙牙溪谷造要塞。毕竟威德拉有历史悠久的奥拉神殿，虽然因为是奥拉信仰的圣地而繁荣，但它是小国，军事力量低微，领土内几乎没有城池或要塞。从上空俯瞰着威德拉领土，飞向兰达尔的博尔德似乎也没看到类似的防御建筑。”
　　“这么说来，自从我们骑上羽神蛇，就没看到类似的东西呢。”
　　“是啊。亚克军队最大的力量就是由不死族组成的数量。不管是攻是守，都可以通过人数的力量来压制。这就是他的想法和战略吧。所以啦，根据逃命来的孩子所说，亚克支配下的城镇和村子都会被征收繁重的苛捐杂税，为了压住不满分子，他似乎驻留了不在少数的士兵。所以，威德拉领土上到处都有士兵的驻扎地。但是，达巴茵军开始侵略，既然已经失去了作为防御王牌的僵尸龙，亚克应该会相当焦急吧。我们从上空也看到了，他已经急到光让骑兵队先一步回去，这也证明了这一点。”
　　“也就是说，威德拉国内的士兵正被召集，往王都集中？”
　　“恐怕就是如此。为了抵御达巴茵军而建造的溪谷要塞，等那里被攻陷了再集中士兵就太迟了。在那之前打算要把尽可能多的把士兵集中到王都，再不断送入要塞吧。而且，如果士兵的增员没能赶上，要塞被攻陷了，我想那时候就会在王都进行决战。因为威德拉的王都是历史悠久的国都，不仅有能够容纳大量士兵的规模，更有环绕周围的外墙。只是，即使称为外墙，也没有城堡或要塞那么高，听说只有二米左右。”
　　“那，到达王都前都只不过是散步了呢。真没劲。”
　　听到我这么低语，师傅笑了起来。不过那不是苦笑，而是如同在夸奖我豪气干云一般的笑容。
　　“但是，依秀拉。与之相对，到了王都可能会进行相当激烈的战斗哦。”
　　“我知道的啦！我会作为一名战士而活跃的！”
　　“请问，勇吾先生，关于威德拉王都有着古代奥拉的神殿这件事，难不成……会是封印着魔神的神殿吗？”
　　姐姐问道。
　　（啊！）
　　很突然。不知为什么，脑袋中泛出针扎似的疼痛，我不禁停下脚步。
　　“这点还不知道。只是，如果是封印着魔神的神殿，亚克应该早就把魔神放出来了……我想应该不是。”
　　我因为疼痛而皱着脸，看向回答的勇吾先生。在那个瞬间，又产生了一股奇妙的疼痛。
　　“哎呀？”
　　注意到我的情况，姐姐停了下来。
　　“依秀拉，你怎么了？脸色很差耶。”
　　“勇吾先生，请先走吧。”
　　我拉住姐姐的袖子将她留下，与勇吾先生拉开了距离。
　　“那个，那个啊，姐姐。”
　　我不知道该不该说出口，稍微沉默了一会儿。
　　“怎么了？有哪里不舒服吗？”
　　“要说不舒服的话倒的确是不舒服啦……”
　　“怎么了嘛？说清楚啊。”
　　“我今早，做梦了。”
　　“梦？”
　　“嗯。虽然不记得是怎么样的梦，但是，我觉得应该是非常不吉利的梦。这个梦的碎片让我觉得有时候脑袋会痛……不过，虽说是疼痛，但并不像头痛那么激烈的疼痛，只不过有那么一点点。那个，比起痛，应该说是感觉不舒服吧。”
　　我不想让姐姐担心，用了『有那么一点点』这种微妙的说法——
　　姐姐却露出了惊讶万分的表情。
　　“依秀拉。能不能稍微想起那个梦是怎样的梦？那个梦中，是不是有人死掉了？”
　　“那个，抱歉，我记不清楚了。但是，姐姐为什么要问是不是有人死了？”
　　“虽然没对你提起，但其实我也做过那样的梦。”
　　“诶……？”
　　“那是很久以前，你还小的时候。觉得做了什么可怕的梦，我一下子醒过来了。必须要想起来才行，但想起来却又让人害怕，只有这种十分不舒服的感觉残留了下来。过了一阵，这份不舒服就消失了，于是我毫不在意地继续平时的生活……但是，那是在做梦一个月后的事情了。”
　　就好像在说怪谈一般，姐姐的声音十分可怕，我不禁咽了口口水。
　　“现在我都能鲜明地记得。我在神殿向法德拉献上形式上的祈祷，一边想着今晚要吃些什么。就在这时候，父亲铁青着脸跑了进来。他说『妈妈死了』。在那个瞬间，一直想不起来的梦境突然出现在我的脑海，啊啊，我发现……这是在那个梦中看到的光景。然后，我想起梦中父亲紧接着会说的话。父亲说，『她被怪物杀死了』。而父亲接着一个字一个字，声音毫无起伏地说道，『她被怪物杀死了』……”
　　“那是预知了未来？是阿洛奈家族的人会继承的，不可思议的直观力量所产生的梦吗？”
　　“也许是那样，也有可能是法德拉的启示吧。呐，依秀拉。你今天早上做的梦，不管是多么小的细节，能不能想起些什么呢？”
　　“唔嗯……”
　　我露出复杂的表情沉思了半天，但还是找不到什么头绪，毫无办法。
　　“是呢，即使要让你想起来也是不行的。因为我也一样。”
　　姐姐叹了口气。
　　“但是，依秀拉。你所做的梦也许有着什么重大的意义。如果能想起些什么，就别当作是普通的梦，立刻告诉我。明白了吗？”
　　“嗯。”
　　我点了点头。像是郊游一般的快乐气氛离我而去，我觉得（啊啊，要转换心情可能还得花点时间呢）。
　　很久之后——
　　我想起了那个梦。
　　然后，我明白了作这个梦的意义，不，应该说是知道了命运。
　　但此时，我却只想着（不过，也有只是普通梦的可能性）而已。
　　向北，向北。
　　向威德拉进军的我们，来到了一个大村子。
　　那是拥有许多农田的农村，密密麻麻地种着比阿尔达村种的颗粒饱满的多的玉米。大量的农夫们如同奴隶一般，苍白着一张脸，无力地整理着农田。
　　因为他们的动作太过缓慢，我们还以为是不死族呢。但拉姆达去探了探情况，告诉我们“是普通的村子。没有威德拉士兵。今晚就在这里休息吧”。
　　“我们不是可疑的人。我们是未来的打倒威德拉的亚克而北上的兰达尔军。”
　　虽然一开始，村民露出很害怕的表情沉默着，但勇吾先生说明完情况后，他们就喊了起来。
　　“哦哦，哦哦！这一天终于来了！”
　　“果然达巴茵攻过来了吗？扎、扎德拉王也打算杀了我们这些普通百姓吧？”
　　“你在说什么呀！不管事情变得怎样，也不可能比现在更糟了！”
　　“啊啊，等等。各位，请安静。喂，安静下来！”
　　从胡乱骚动这的村民中，身为村长，叫做贝德的大叔走了出来，说了村子的事情。
　　据他所说，这个农村在半天前还有监视着村民，让他们如同奴隶一般劳动的威德拉士兵驻留。但是，接到达巴茵攻过来了的情报，所有人都去王都了。
　　“诶？那么，为什么你们还在这里呢？趁此机会远走高飞才是上策吧……？去南边的话，兰达尔王国是会将你们作为难民接受下来的。”
　　听到我淳朴的疑问，贝德先生无力地摇了摇头。
　　“没办法逃。家人四分五裂，被带到不同的村子或镇上劳动……一旦知道有人逃跑，他的家人就会全部惨遭毒手。只要没人打倒亚克，我们就只有一生成为奴隶，或是对家人见死不救逃走的两条路可走。”
　　呜哇。亚克是坏人这件事情虽然不是现在才知道，但果然是邪恶至极呢。
　　“原来如此。其实，那个，有点事情想要拜托你们……我们与亚克不同，如果不行的话你可以干脆地拒绝我们。”
　　勇吾先生有些犹豫地说道。
　　“我们本来是为了让攻打兰达尔的亚克撤退，并以追击稍微削减威德拉军的战力为目的而北上的。但是在途中接到扎德拉王会让达巴茵军从北边进攻，希望兰达尔军能从南边进攻的口信，才就这么一路向威德拉王都进军。”
　　“哈哈，我懂了。因为原本没打算要深入威德拉领土，水和粮食都不足对吗？”
　　“是的。如果可以的话，能让我们今晚在你们村休息吗？还有，如果能分些来去所必须的粮食给我们就再好不过了。”
　　“我们当然会帮忙的。”
　　村长二话不说，答应下来。
　　“只要能灭掉亚克那个恶魔，别说粮食了，就算是命我们也双手奉上！不过，自己的命虽然不足挂齿，我们却不愿意让危险波及到家人。因此，不能作为士兵加入你们。”
　　“谢谢！光是能分我们粮食和水就已经足够了！”
　　“不用客气，田里的玉米请你们随便拿吧。虽然要收获还稍嫌早了些，但只要烤一下还是可以吃的。本来，这些玉米再怎么静心培育，能进我们嘴里的也只有一点点，几乎都被威德拉士兵抢收光了。”
　　“谢谢。我们绝不会浪费的。”
　　“不过……希望你们别不高兴。虽然我们会为你们的胜利祈祷，但我作为村长，有责任背负大家的性命。也必须想好你们失败情况下的退路。”
　　“是想要有向威德拉士兵解释的借口？”
　　“是的。请破坏两三幢房屋，打伤我和几个年轻人，再把我们绑起来，丢在仓库里吧。希望能造成虽然我们抵抗了，却没能做到的假象。”
　　“……明白了。”
　　勇吾先生垂下视线答应了他。
　　（这些人打从心底害怕着威德拉士兵呢……）
　　我觉得有些尴尬。
　　但是，另一方面，正义的怒火不断冲撞着脑袋，让因为梦而消沉的心注入了活力。
　　“我们会赢的。一定会赢的！”
　　我拍了拍屠虫剑的剑柄，挺起胸膛对贝德先生说道。贝德先生则说着“请为这个国家夺回希望之光。奥拉啊，请保佑他们！”而为我们的胜利祈祷。
　　就这样……我们要在这个农村里度过一晚。
　　因为有锅有灶还有井，我们升起火，虽然很简朴，但还是久违地吃了顿热饭。
　　到达王都会是明天还是后天呢？扎德拉王有没有成功攻陷溪谷要塞，能在王都碰头吗？
　　（啊啊，我就好像真正在英雄传说中登场的战士一样。等干掉亚克后，一定会在王都建造石碑，将师傅和我们的名字雕刻上去的吧~然后，就能被后世永久流传了~）
　　光是想象就让人开心的不得了。
　　而拜此所赐，不知幸是不幸，我将那莫名其妙的梦抛之脑后。