　　可恶……可恶！明明只差一口气了！
　　从传令兵口中听到达巴茵开始攻打的消息，因为太过不甘心而用力咬住了嘴唇。因为用力过大，嘴唇被咬破，口中充满了血的味道。
　　（都把那些家伙逼到走投无路了，居然就要这么撤退吗？）
　　明明手已经在他们的脖子上，只差用力收紧就能杀死他们了！
　　（但是……但、但是——）
　　但是，我并非是作为一个人来面对这场战斗的。我是率领军队的最高指挥官，背负着一个国家的王者，也是侍奉那位大人的忠实奴仆。我集中所有的自制力不断思考。
　　（是我太过着急想要毁灭兰达尔王国了吗？我甚至把本来作为防止达巴茵军侵略的王牌僵尸龙都从龙牙溪谷调开，投入了攻打兰达尔的战争中。更要命的是，僵尸龙还被打败了！）
　　率领着达巴茵军的蜥蜴人之王——扎德拉。几十年间都征战沙场，是想要统一阿达纳奇亚的霸王。虽然没有直接碰过面，但他并不是光凭蛮力就会攻打过来的愚蠢男人，这一点是肯定的。
　　（我绝不会向他挑起没有胜算的胜负。）
　　也就是说，他们应该是识破了我的计策，知道僵尸龙已经不在要塞而采取军事行动了吧。
　　（咕……保护着要塞的拉兹贝亚也绝不是平庸之辈。但是，光凭现在留在要塞的战力，是无法阻止威德拉军的猛攻的。必须立刻撤退，包括这些远征军，还得把领土内所有的士兵都集中起来，去保护要塞。一旦要塞被突破，达巴茵军涌入威德拉领土的话，就一发不可收拾了……！）
　　我握紧拳头，下定了决心。
　　（冷静下来，兰达尔这种弱小的国家，随时都可以灭了它。不能执念于这些垃圾而误了大局！）
　　没错……撤退才是合乎理性的判断。
　　虽然这些我都明白，但要说出这句话还是让我感到屈辱。
　　“撤退！”
　　我喊道。
　　“敲鼓！全军撤退！回到威德拉去！”
　　匆忙离开要塞，进入森林的时候，赛蕾娜策马靠了过来。
　　“亚克大人。正在攻打兰达尔的ディシガン那边也有传达撤退命令的使者来了。”
　　“辛苦了。”
　　“事情已经分秒必争了。亚克大人请率领骑兵队，立刻回威德拉去。”
　　“是啊。把拉装有兵粮和箭矢的车上的马都解开。让它们作为骑兵队的马使用。行李全部一把火烧了，总比丢在这里便宜了兰达尔军要好。”
　　“是。”
　　迅速在每个队伍中尽可能选出高等级的人，把他们编入优先骑马的骑兵队——
　　“那么，赛蕾娜，我先一步回威德拉了。”
　　“我会带着步兵晚一步回去。请小心安全。”
　　“喂，赛蕾娜……”
　　我叫了她的名字，又不知道该说些什么。
　　“你觉得我会不会太过在意勇者，行为冲动，拘泥于攻打兰达尔呢？”
　　我抬起眼睛看着她问道，她干脆地摇了摇头。
　　“不会。达巴茵是强大的，为了打败他们，就有堵上全军的必要。作为准备，占领兰达尔是杜绝腹背受敌的必要措施。如果我觉得亚克大人下了错误的判断，我会在亚克大人动用军队前劝诫的。”
　　赛蕾娜依然和平时一样面无表情。但是，我却觉得她的表情比平时更为可靠。
　　“要暂时分别了，赛蕾娜。再见吧。”
　　我静静说完，策马向北边，向着威德拉奔去。
　　过去的威德拉王国想要握住阿达纳奇亚的霸权简直是痴人说梦，还是必须和强国达巴茵缔结军事同盟才能保住命脉的小王国。
　　我受那位大人的命令，带着僵尸龙来到威德拉，作为佣兵来侍奉先王。
　　就这样，在得到国王信任的同时，我还拥有策略和教团的资金，很快就增加了很多自己人。先王要成为乱世之王，实在是蠢到靠不住，而这点对我而言倒是正好。
　　只花了短短一个月，我就进行了谋反。
　　当我坐上国王的宝座，我将所有反抗者都杀了。就这样，使用那位大人教我的秘术，把他们变为不死族，作为士兵加入了新生威德拉军。
　　等我组成了这样的死亡军团，我立刻开始了侵略，并扩大领土。
　　但是，正因为在短短两年间扩大了太多的领土，威德拉在防御上有着缺陷。
　　在坐上王位后，我认为应该先要阻止最强也是最大的敌人——达巴茵的侵略，所以结集所有的力量在天然关卡的龙牙溪谷建了要塞。但是，除此之外却再也没有建要塞或城堡之类的防御建筑。
　　在威德拉国内，要说能够驻扎大军的防御之所，只有溪谷的要塞和王都亚克莱特罢了。
　　但是，王都只有环绕在周围的高约两米的外墙。内侧尽是些普通的住宅，没有护城河或城堡。
　　也就是说……如果达巴茵军攻陷了溪谷的要塞，就能一口气攻入王都。而且，虽然对上怪物还好说，那王都根本没有能够抵御组织化军队的防御建筑——
　　（千万要赶上！）
　　我是抱有深深虔敬信仰的人。
　　我信仰者那位大人……如同神灵的那位大人。
　　所以，我在马上祈祷着。猊下，本人亚克，会挤出所有的灵魂之力摆脱这个困境给您看的，请保佑我吧。
　　但是，这份祈祷也是枉然，没过多久，喊着“传令！有传令！”的士兵出现了。
　　一看到他，我就有股不详的预感。因为，那传令兵骑着无鞍马，没有穿盔甲、带武器。这意味着他是为了省时间而没装马鞍，为了能尽可能快得赶到我身边而脱下装备冲来的。看来是来传达什么紧急要事的。
　　“怎么回事！？”
　　我拉紧缰绳让马来了个急刹车。
　　“亚克大人，有报告。有疑似兰达尔军的军舰从南边出现，突破了海上封锁！因为船速过快而没能追上，被他们逃掉了。似乎是向北边去了。”
　　……！
　　“这样啊。自以为是勇者的歌德斯骑士，成功突破了吗？但是，这件事已经是预料之中的了。”
　　我稍微松了口气，命令部下再次开始行军。
　　（果然……勇吾把公主引见给扎德拉王，打算让达巴茵军出动吧。但是，那些家伙要说服扎德拉王，让达巴茵军的行动也太快了。恐怕是溪谷要塞中让人有僵尸龙坐镇错觉的手段被看破了，所以扎德拉主动行动了吧。混蛋蜥蜴王，真是个麻烦的家伙！果然，我最大的敌人不是歌德斯骑士，而是扎德拉王吧。）
　　就在我这么想的时候——
　　“传令！有传令！”
　　走了半天左右，传令又来了。
　　这次的传令兵虽然在马上绑了马鞍，但也是不穿盔甲的轻装。看着满身大汗的马，也觉得应该不是什么好消息。
　　“亚克大人！啊啊！您、您回来了吗？啊，还是说已经成功讨伐兰达尔军而凯旋了吗？”
　　？
　　“你在说什么啊？”
　　“那、那个，亚克大人。您是接到联络狼烟的报告而撤退了吗？那个报告是误报！”
　　我脑中一片空白，暂时什么都无法思考。
　　“你……你说什么！怎么回事！达巴茵军没攻来吗？你好像就是这意思嘛！”
　　“是，那个——”
　　士兵因为我的怒火而害怕地垂下视线，加快语速开始说明真相。
　　据他所说，有什么人装成大规模盗贼团前来袭击，将某处保护联络狼烟的士兵们赶走，发射了误报信号后，将狼烟台破坏了。
　　我十分愕然。
　　误报并不是因为事故或不小心，而是有什么人袭击了狼烟台，为了什么目的而发射了误报信号？
　　“到底是什么人……干的？”
　　虽然我哑着声问道，但在问之前就已经知道了答案。
　　“是。在狼烟台负责发射信号的士兵看到了。是穿着有金色扣子的黑色奇装异服的男人，名字叫做勇吾。”
　　听到那名字的瞬间，被欺骗的愤怒让我的血液沸腾起来，同时也因为恐惧而背后一片冰凉，两股感情卷起的风暴几乎让我的身体都几乎快被撕裂。
　　（怎么会——）
　　那家伙看穿了我会设置联络狼烟的装置了吗？
　　那是为了代替电话，我绞尽智慧而特地制作的设备。它反而被对方利用了吗？
　　（那家伙是真材实料。拥有着真正强大的灵魂之力。）
　　就算不愿意我也只能承认。
　　“……亚克大人？”
　　听到传令兵的询问，我终于回过神来。
　　“…………”
　　该怎么办？我没办法立刻回答。
　　（想要杀了他们！想要现在立刻掉头，杀了那家伙的伙伴们！）
　　我微微颤抖着。
　　（冷、冷静点。冷静下来。）
　　如果不有意识地这样告诉自己，也许我会把眼前的传令兵杀掉吧。
　　（我已经下达了撤退的命令。正在攻打兰达尔城的迪西冈所率领的一万多人的军队，此时应该已经离开阵地，乘船从海路赶往威德拉了吧……我已经失去了僵尸龙。而现在我如果回头，与赛蕾娜会合后，用仅有当初一般人数的一万人军队来攻打兰达尔？这也太蠢了……明明是因为担心达巴茵有所动作，为了速战速决才在远征中投入了二万大军和僵尸龙的，事到如今怎么可能会去做那种事情！拖拖拉拉陷入长期战斗的时候，如果达巴茵真的行动了就糟透了！）
　　混蛋。啊啊，混蛋！
　　是我输了。
　　有着可谓压倒性的战力，却被勇吾给耍了。他并不是自以为是勇者的高中生，而是真正的勇者，真正的歌德斯骑士……
　　（但是！但、但是，这一切都还没有结束！）
　　这次是我输了。这一点我只能承认。
　　但是，我并没有送命。威德拉依然有着兰达尔所无法匹敌的战力。
　　（这次是输了。但是，下次我会赢！一定会得到胜利，让他停止呼吸！为此，我也没有沮丧的时间。接下来该怎么办才是问题。必须想出最好的对应之策。）
　　想起来，我对自己这么说。只要想起被那些鼹鼠轻视也无法反驳的悲惨日子，这种程度的事又算得了什么！
　　“有点事想要详细确认一下。”
　　声音已经恢复一贯的平静，我向传令兵问道。
　　“袭击了狼烟台，发射了误报信号，并将狼烟台破坏的是叫做勇吾的男人吗？除此以外他有多少同伙？人数呢？”
　　“是。根据负责狼烟台警卫的部队长利洛克所说，在他在岗时，似乎先有两个女孩子出现了。她们哭着说自己是商队的人，被大规模的盗贼团袭击，要求救助。就在听到这些而困惑的时候，因为受到了猛烈的攻击，利洛克认为光凭手边的部队无法匹敌，应该去巴鲁村附近的驻兵地寻求帮助而撤退了。但是，来不及逃走，负责在狼烟台上发射信号的人只看到了叫做勇吾的男人。”
　　“原来如此。也就是说一开始出现的两个女孩是他的伙伴，她们成功地欺骗了利洛克吧……”
　　“是的，我认为这么想是妥当的。”
　　我立刻察觉那是他队伍中叫做蕾碧雅和依秀拉的女孩。
　　（也就是说，实施发射误报信号策略的，包括勇吾在内只有三人吗？虽然也许还有几个人，但是从装成大规模盗贼团袭击来欺骗的方法来看，这人数也相当少吧？）
　　也就是说，突破了海上封锁的公主她们在威德拉海岸登陆，大家齐心协力实施了这个策略……我认为这不可能。登陆的只有勇吾和少数几人，而其余的人果然还是坐船向达巴茵去了吧。
　　（那么，就算现在达巴茵还没有行动，但扎德拉应该很快就会动兵……！要问原因，那当然是因为公主她们到达了达巴茵，在成功觐见扎德拉的时候，那家伙就会得到僵尸龙此时在攻打兰达尔成，不在溪谷的贵重情报了。）
　　那样一来，果然，我该做的额是立刻把士兵集中到溪谷要塞。必须增强要塞的战力，阻止达巴茵的侵略。
　　（扎德拉率领的军队精强无比。但是，只要能利用溪谷的地利，还是能扭转劣势的！）
　　勇吾。
　　别以为这样就赢定了。
　　一旦阻止了达巴茵的侵略，我会填上僵尸龙的空缺，增加不死族，让要塞的守备力固如磐石。然后再编成军队，重新攻打兰达尔！
　　我无言地挥了挥手，再次开始行军。
　　