　　我将自己负责的客人送出店外。头上是临近黄昏的广阔天空。不知不觉间，已经这个时候了。
　　“每次来这里都很愉快啊。”
　　比起刚到的时候，客人现在的笑容更加灿烂。无论有多忙，看到这样的笑容也能把疲倦一扫而光吧。
　　“谢谢你了，爱染先生。以后也要多劳你照顾了。”
　　“这是我的工作啦。反倒是我该谢谢您才对。一直承蒙照顾小店。请您路上小心。”
　　送走了客人，我回到了如战场般的店中。虽然已经过了打烊时间，但等待席上还有不少客人。包括我刚刚负责的那最后一位客人在内，其他员工负责的客人们也注意到已经过了闭店时间，但他们仍然耐心地等待着。
　　时钟的指针自然也进入了员工们的视野。脚步声，剪刀声，吹风机声，一时间全都焦急起来。美发沙龙“空”每天都是在这样的气氛中打烊的。不过，今天等待席中的空气略显不同。从刚才开始，一阵迫切的紧张感就飘了上来。
　　“……那个，您是片濑阳菜小姐吧？我是您的粉丝，可不可以给我签个名呢？”
　　在我刚要走向等待席的时候，一个女孩突然站起来如此说道。
　　以此为契机，周遭的客人们也陆陆续续站了起来。转眼之间，他们已经把一个留着黑色长发的女人团团围住。她有一双嵌着长长睫毛的眼睛。出现这张脸的咖啡广告，被评为本年度广告的No.1。那个家喻户晓的卖座演员，片濑阳菜走出了电视，出现在这里。
　　“不好意思，为了不给店家填麻烦，这种场合一向是不接受签名的。”
　　即使是拒绝的言辞，也充满了温柔，没有一丝刻薄。虽然电视中看她是个美人，不过真人的偏差还是蛮大的。不过从她身上似乎渗透出一种莫名吸引人的感觉。
　　“那么，我们可以在店外一直等你出来吗？”
　　“请告诉我们您是怎么变得这么漂亮的。”
　　好不容易围成的圆圈，就这么轻而易举地散乱了。阳菜耐心地一一拒绝诸多无理的要求。
　　我估算好时机，向着人群最中央的女人喊道：
　　“不好意思，我负责的下一位客人，可以过来了吗？”
　　“诶？啊，爱染先生，对不起！”
　　一个个沉浸其中的客人都如梦方醒似的回到各自座位。我从没见过那么害怕的表情。
　　“我又不是要吃了大家。不好意思，各位可以再多等一会儿吗？”
　　已经坐回座位的客人们，点头附和的脸上充满了紧张。
　　“久等了，这位客人。请坐在这边。”
　　阳菜轻轻地站了起来，跟在我的身后。店中最深处的角落，是我和她的专用席。
　　总觉得背后有一种努力忍住不笑的感觉，果然，刚一落座她就笑了出来。
　　“怎么，笑什么？”
　　“刚刚那些孩子们，在听到爱染先生的叫声时的表情，实在是……”
　　“啊，我有那么恐怖吗。当我看到那些女孩脸上的表情时真的是大受打击，差点就哭出来了。”
　　看到我做出哭泣的表情，阳菜大笑了起来。
　　“不对。那应该是紧张吧？来这里的孩子们，个个都很憧憬爱染先生呢，你难道不知道吗？”
　　“是这样么。说实话，我还真不知道有这回事。”
　　虽然很多人点名要我负责，但并没有人直接向我说过这种事。
　　而且我们店中的美容师帅哥很多，其中人气最高的应该是望君和南木吧。
　　长相、技术、交流都堪称完美，经常看到有女孩子为他们尖叫呢。
　　而我就……
　　论技术不输给任何人也就是了。
　　“站在阳菜面前，任谁都会很紧张吧。”
　　“爱染先生也是吗？”
　　“当然了，不过也不错。每次都指名我，谢了。”
　　想要谢的，是阳菜每次来美发沙龙“空”就会关照我这件事。
　　而且，明明是一个家喻户晓的艺人，在没有预约的时候竟然会坐在等待席上排队，就像今天一样。
　　一般来说，艺人都会由经纪人啊什么的为自己占座位吧，而她却很讨厌这样的特殊对待，总是一个人边看杂志边排队。
　　当然，在这种时候，周围的客人就会陷入坐立不安的窘境吧。像今天这样的情况，之前也发生过多次了。
　　好在阳菜很善于应对FANS，而没有为店里惹什么麻烦。
　　“那么，今天想做成什么样。我记得电影的拍摄已经结束了吧。”
　　“你还记着啊。”
　　“当然了。你在拍摄的过程中来过很多次嘛。”
　　拍电影的时候一般都以整发为主，那时听她说过一些工作琐事。
　　有几次在没有预约的情况下，她会从一早就开始排队，那时着实让我吃了一惊。
　　“我所有的出场镜头昨天便结束了。今天电影已经杀青了。”
　　“喔。辛苦了。我一定会去看这个电影的哦！”
　　我知道电影公映前，会有相当累人的宣传活动。
　　男主角是人气很高的新人帅哥，女主角则是现在人气沸腾的阳菜，这样的搭配可谓是梦幻组合，一定会成为很出彩的话题作的。
　　空前的制作费也是能卖座的重要一环。影片中还原了很多早已烧毁的古代木制剧场和宫殿。
　　而且我也听说电影在早先的宣传活动中得到了很多人的响应。公映前已经这么沸沸扬扬的话，最终一定会取得大成功吧。
　　听过阳菜的评论之后，连我都跟着高兴起来。
　　“今天就全部完成了？”
　　“是啊，只剩下一些采访，明天还要拍摄剧照。”
　　“仅此而已？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“总觉得你今天有些兴奋。”
　　镜子中的阳菜盯住我看了一眼。
　　“和往常一样啦。”
　　不对。她脸上画着今年冬天流行的银鬃妆，穿的是粉银晚装的最新款式。
　　不论怎么看都是一副兴奋满满的样子。
　　拍摄中过来的时候，虽说偶尔也会透露出和别人一样的那种紧张，不过今天她脸上的紧张感觉对与那不同。
　　“……整发就全交给你了。要把我变成世界第一的美人哦。”
　　被她这么一说，我不禁苦笑起来。
　　不过，其实这并不是什么无理的要求。女孩子的话，无论是谁都想让自己成为世界上最美的女人吧。
　　我只不过是助她一臂之力罢了。
　　“要成为世界最美最棒的公主呢。就交给我吧。”
　　只是整发的话，就用不着香波了。
　　我把推车拉到身旁，为她围好围巾之后便马上开始了工作。
　　先用手指捻起她柔顺的头发，用剪刀轻轻修去一些窜出来的乱发，然后用发夹把头发盘起。
　　仔细地将鬓角上的头发做成卷发。只是这么一点点的修饰就让阳菜光彩倍增。
　　接下来便是最终加工。
　　这次我使用串珠做成的雪之结晶发夹做装饰。为了降低串珠发出的响声，在上面又安置了一个更小的发夹固定。
　　退一步观看整体的话，闪闪发光的发夹真的好像是眼前在飘雪一样。嗯，很不错。
　　呼——耳畔响起一声叹息。
　　阳菜正伸直了腰注视着镜子。因为过于集中，所以完全没有注意到自己的叹息。
　　如此美丽又可爱的女孩，如此天真率直的叹息。
　　我的手还真舍不得离开。
　　“要不要再绑个缎带呢？会不会嫌麻烦？”
　　“不用啦，那种东西不方便活动。”
　　整发中的对话也仅此而已。
　　虽说多聊天的话会让处于紧张状态的女孩子放松下来，不过阳菜却相当不爱说话。
　　她总是盯着镜子，与镜中的自己对视。
　　即使偶尔说上两句，意识也总是围绕着自己发型上的变化。
　　或许女艺人都是这样吧。意识甚至遍及到自己的每一根头发中。
　　银色的缎带被孤零零地留在推车上。我为她编好头发，便把一只小镜子交给他。
　　“好，完成了。如何？”
　　阳菜无言地把头转向两侧，并让我为她照了后面。
　　片刻之后，她的脸上绽放出笑容。
　　“谢谢。真的好漂亮……我都惊呆了。”
　　“别客气。我也要谢谢你，这样你就是世界第一的公主了。”
　　起身走向收银台的阳菜依然是周围瞩目的焦点。
　　宛如沐浴在聚光灯之下一般，刚刚做完的头发散发着光芒。
　　“真美……”
　　一阵阵由衷的赞叹不绝于耳。
　　任谁也能看出她比刚来的时候更加光彩夺目了吧。
　　作为本日最后一名客人，自然要善始善终嘛。
　　就在处于满足状态的我要送她出去的时候，站在门口的阳菜忽然回过头来。
　　轻启樱唇。
　　“爱染先生，那个，我还有一个请求。”
　　那是张甜美的笑脸。
　　当我像被她迷住般也回以笑容时，或许就已经中了阳菜的圈套也说不定。
　　“请求？”
　　“其实……”
　　
　　
　　◇　　◇　　◇
　　
　　
　　窗外，宛如闪亮的圣诞树般的高层建筑一个个消失在眼底。
　　由于几乎没有什么振动，甚至错觉以为窗外的景色是在自己后退。不愧是奔驰啊。
　　然而，无论如何都要这样的话，真希望能有更欢快一点的情绪啊。唉。
　　“又在叹气了。”
　　身旁坐着的阳菜，鼓起脸颊看着我。
　　从她眼睛中的笑容就能明白，她并不是真的生气。
　　“总觉得有些不舒坦。黑漆的奔驰和高级西装，这些应该都是与我无缘的东西。”
　　“才没有那种事，你穿着很合身呢。”
　　“谢谢……不过下不为例哦。我们一般是不会做这种事的。”
　　美发沙龙“空”的原则之一，无论是去见谁，也绝不接需要出差的工作。
　　刚刚阳菜在店里说有“请求”的时候，我就该以这条原则拒绝她的。
　　“虽然为我整发的爱染先生的名字无法出现在演职人员表上，但你也依然是协助我的工作人员之一。”
　　虽然当时听到阳菜这种说法时，心里美滋滋的，但我并没有答应她的请求。
　　不过，在一旁的望君对我说“不去吗？不过是送一下客人，人家都说到这个份儿上了”，就连南木也劝我说“之后再拒绝不就好了”。
　　结果，我好像押解中的犯人一样被推上了奔驰。
　　而且还给我穿上从未穿过的仍挂着标签的西服套装，连领带也预备好了。您想得还真周全啊，公主殿下。
　　“怎么反而变得不高兴起来了……好啦，快穿上吧。爱染先生也笑一笑嘛，这也算是‘接待客人’哦～?”
　　在句尾加了桃心的阳菜的笑容异常耀眼。
　　算了，也很久没有见到这么高兴的阳菜了，随她去吧。
　　心情回复之后，我挺直了腰板。
　　奔驰准时行驶在酒店的玄关门前，门卫恭敬地打开了车门。
　　穿过镶着厚重玻璃的旋转门，一阵温暖的气流迎面扑来，温暖的空气甚至渗透大衣覆满皮肤。
　　圆鼓鼓的皮革沙发被摆放成方形，联结在中央的玻璃柜上摆放着陶器。
　　虽然没去过新宿的高级酒店，不过这里不论温度、光线还是家具应该都很棒才对。像我这样来自大阪的乡下人，不禁感到有些胆怯。
　　虽然心里仍在不住地叹气，但我还是挺起胸，随着阳菜走了进去。
　　“大家都在看爱染先生呢，是因为很帅吧。”
　　“大家看的是阳菜。而我在大家眼里只是一个跟着阳菜的奇怪男子吧！所以大家看我的眼神才会那么奇怪。”
　　经过总服务台之后，我在会场的餐厅前站住了脚。
　　虽然餐厅已经被完全租用了，但周遭还是被记者与来宾们搞得好不热闹。
　　虽然和她说好“只到会场门口”，但只是这段路程便已被所有人上下看了个遍。毕竟是穿着如此高级的西服嘛。
　　不过也好，这样我应该就能顺利卸任了吧。
　　“事务所的工作人员和其他演员们应该都已经到会场了吧？可以换他们替我了吧。”
　　心头刚刚涌起一股如释重负的感觉之时，我注意到了阳菜的笑脸。
　　……笑脸？不，她的眼睛没有一丝笑意。
　　“那个…………今天，没有人随行。你就再陪我一会儿吧。拜托了！”
　　这突如其来的发言把我吓了一跳，阳菜趁这个时机拉着我走进了会场。
　　喂、喂。来真的么！给我等等啊。
　　耳畔的快门声宛如机关枪在轰鸣。眼前的世界被镁光灯染成一片纯白，我自觉一阵晕眩感袭来。
　　恐怕，他们拍下的是我的一脸傻相吧……
　　“要先打招呼才行，跟我到舞台上来。”
　　阳菜一边以笑容回应来自四面八方的闪光灯攻击，一边再次拉起我走了起来。
　　由于头顶上并没有天花板，使得整个会场变成了一个完全开放的空间。估计又是哪个有名建筑家的杰作吧。
　　不管是垂下来的枝形吊灯，还是装饰在两旁的插花，都与整个空间完美融合，散发出一种高尚优雅的感觉。
　　即使是见多识广的评论家，也无法否认这里的高雅。
　　在这充满高级感的空间里，那些穿着华丽的人们饶有兴趣地看着我们。
　　不管看向哪里都只有，人，人，人。
　　现在会场中的所有人都把视线聚集到走上舞台的我和阳菜身上。
　　已经完全陷入阳菜步调的我，在登上舞台之后才算恢复了冷静。
　　“唉，真是让人头疼的公主啊……”
　　听到我的牢骚，阳菜冲我眨了下眼睛示意不要紧张，然后便松开了我的手。
　　站在聚光灯之下的少女，年纪不大的她，身上却散发出一名偶像的威严。
　　我的工作总算是结束了吧。
　　刚想走下舞台的瞬间，我突然感觉到一丝异常。
　　十分微弱的不协调感。
　　无需花费时间便可探其究竟。
　　在会场的最深处，一个演员正一声不响地盯着阳菜。
　　他旁边的演员——脸上正浮现出与明亮的会场完全不相称的阴笑，这一点，我看得真真切切。
　　
　　
　　“久等了！”
　　刚刚步下舞台的阳菜径直走到我身边。
　　“都打完招呼了？”
　　“嗯，完事了完事了。都是些熟人，就没有那么麻烦啦。你看。”
　　确实如她所说，周围完全没有一丝拘谨的气氛。
　　寒暄过后的会场中，大家互相找熟人们聊着天。
　　现在已经变成单纯的茶话会了，只要最后互相打个招呼就算结束了吧。
　　那么我现在离开应该没问题吧。
　　不过，在那之前。
　　“……那么，你到底打算干什么啊？当时明明说送到会场门口就行了。”
　　“抱歉啦。因为我很想把爱染先生介绍给大家嘛。看，现在‘空’和爱染先生也小有名气了，不高兴吗？”
　　“现在客人们已经需要排很长的队了，因此完全没有必要做更多地宣传。而且预约也会变难，对于无法接待的客人我还得道歉才行。”
　　“也是呢。不过，既然已经来了那也没有办法了呢。拍几张照片好不好？”
　　确实如此。
　　摆出一副“这是当然的义务”姿态的摄影师，接连不断地对着我和阳菜按下快门。
　　至少也该征求一下照片上的人的许可吧。
　　虽然不想麻烦真宫先生，不过还是得拜托他把这篇新闻裁掉才行。
　　“……真是的，我可不是什么不让女生哭泣主义者，我要走人了。”
　　“那么，可以陪我去最后一个地方吗？谢谢你了！”
　　“真是贼船难下啊……”
　　不管是谁照的照片，最后都一样用不了的。
　　“唷，阳菜。他就是你上次提到的男朋友吗？”
　　乐池中的古典音乐戛然而止，紧接着又开始演奏了下一首曲子。
　　我还没来得及回头，阳菜已经紧紧抱住了我的胳膊。
　　“啊，庆多。你也来了啊？这位是爱染良彦先生。是有名的美发沙龙的店长哦。”
　　眼前站着似曾相识的两人。
　　我倒吸了一口凉气。刚刚在舞台上看到的就是这两个人。
　　其中一个是这部电影的主演，鸣岛庆多。在电视上经常可以看到他。
　　另一个人——站在庆多身旁，脸上浮现出一阵冷笑。
　　那是再熟悉不过的脸，最近每天都会看到的脸孔。
　　怎么会。
　　难道说。
　　“良彦先生，我来给你介绍。他是高野和基君。是庆……是鸣岛君的朋友。这是我们三个人首次合作。大家工作都很认真呢。”
　　放下庆多不管，阳菜自顾自地介绍起来。
　　他冲我轻轻点了下头，飘逸的头发摇动着。
　　“初次见面，我是高野。”
　　绝对不会错，就是这张脸，就是这个声音。
　　我负责报复的目标，就是这个人。
　　高野和基。艺名与本名一样。
　　虽然不像庆多那样名声大噪，但也是有很多人追捧的实力派演员。
　　他与身边的庆多似乎是演艺学校中的旧识，只是庆多先一步走红而已。
　　最近他与那个很有名的角坂翔合演了一部电影，人们也围绕他的演技开始了争论。
　　在年轻人中评价很高——这是大部分电影评论的说法。
　　我所拥有的关于他的情报堆得像小山一样。他各种各样的表情，全都深深地印在我的脑海里。
　　“……初次见面。我是爱染良彦，是个美容师。”
　　我的声音依然冷静。头脑也冷却下来。
　　眼前这个男人的真实情况，恐怕整个会场内再没有第二个人知道。
　　高野其实是为了继承财产，而杀害了自己的父母与养父母的杀人犯。
　　他把这当成一个惊悚游戏，享受着犯罪的乐趣。享受着运用智慧与演技，从警察手中一次次逃脱的乐趣。
　　如果不是那样的话，他就不会以如此平静的表情出现在这里了。
　　不过，还是有人注意到异常的。他养母的妹妹在得知了真相后便委托真宫先生进行报复。
　　“夺走姐姐收养的那个孩子的一切。”
　　这已经不是求助，而是报复了。
　　应该是失去了最重要的人，而从心底里感到懊悔吧。她想要通过这种方式将悲伤一扫而光。
　　然而，还没有听到报复的结果，她便也成了不归人。
　　高野设下圈套将她从这个社会上抹杀，最终变成了自焚而死的结果。
　　我刚一看到真宫先生发来的这些情报文件便怒火中烧。
　　胸中的愤恨根本无法消散。
　　那名恶贯满盈的元凶，现在就站在我的眼前。
　　“初次见面可能有些唐突，不过可以问你个问题吗？”
　　面对毫无征兆抛出这么一句的我，高野脸上仍然是一成不变的笑容。
　　“好的，你说吧。”
　　“你知道阿曼德·威尔逊吗？”
　　一瞬间，他脸上的笑容凝结了。
　　用敌意形容他脸上的表情简直太过童真。那是纯粹的杀意。
　　“……不、我不知道。是名人吗？”
　　短暂的沉默之后，他的脸上再次浮现出笑容。不过那与先前的明显不同，他的瞳孔中流露出浅浅的警惕。
　　“算是吧。他是美国的犯罪推理作家。我本以为你会知道呢。”
　　由于他的作品没有被译成日文，所以在日本可谓是一个完全无名的作家。当然我也没有看过他写的小说。
　　不过，你看过哦。
　　杀害双亲的诡计手法，完全是照搬他小说中的剧情啊。
　　“我很少看书呢，不好意思。”
　　“那可真是遗憾。他的作品很有意思，希望你有空去看看。”
　　在我还想继续说下去的时候，有人在一旁咚咚地敲我的手肘。
　　“这个很好吃啊。‘良彦’也尝尝看嘛，来，啊——”
　　伸进嘴里的叉子前端，挂着很大一块牛排。
　　我的视线在阳菜和牛排间徘徊。
　　阳菜身后的庆多显而易见已经不高兴了。
　　不，应该说是生气才对吧。
　　“啊——……我说阳菜啊，你怎么叫我‘良彦’啊……”
　　“乖！啊——”
　　“啊？唔咕。”
　　一口气吞了下去。
　　嗯，很好吃。不愧是一流酒店的餐厅。
　　周围的相机不停地向着我闪烁。
　　“……喂，你想要做什么啊？”
　　来自庆多的质问，不过矛头并不是指向我，而是阳菜。
　　“想做什么是指？”
　　“把一个圈外人带来引起骚乱，这样做你很开心吗？完全是儿童才会做的事。”
　　阳菜脸上一副被戳到痛处的表情，不过她可不会默不作声。
　　“什么叫儿童才会做的事啊。你是指忘记与女友的重要约定，和朋友一起跑到国外玩那件事吗？还是指抛下女友的人生第一大事不管，连一句解释都没有就在这里自以为是地斥责别人！？”
　　“……为这种无聊的事认真也是幼稚的表现！”
　　“你是想和我吵架吗！”
　　他们吵架的声音越来越大，很多人开始望向这里。
　　虽然觉得差不多该去制止他们了，不过我还是没有动。
　　解铃还须系铃人。
　　“……够了！拜托你不要再泄露我的隐私了！”
　　“好啊，那就随你便吧！……再见。”
　　庆多耸了下肩膀，便向出口走去。
　　和我一同目睹到事情全部经过的高野，在后面追了上去。
　　……我并不知道高野也与阳菜一同参加演出。
　　阳菜谈到电影的时候，只说过庆多一个人的名字。
　　“……什么嘛。随便你了。”
　　看起来像一朵枯萎的鲜花，阳菜小声嘟哝着。
　　真是一对欢喜冤家。
　　我能做的也就只有代替那名王子，保护好阳菜这种事了。
　　
　　
　　◇　　◇　　◇
　　
　　
　　阳菜向右晃的话，挽着手的我便也摇摇晃晃地转向右边。
　　向左晃的话，我也便转向左边。
　　我们就这样蹒跚着走着蛇形轨迹。
　　“我说，阳菜。我们还是打车吧？”
　　“我不要嘛——”
　　孩子一样的口吻。
　　所有喝醉的人都是这样子吧。
　　公园的夜晚冷得惊人。幸亏有路灯的光芒，脚下没有跌倒的危险，但惨白的灯光却又平添了几分寒意。
　　我们好不容易走到了新宿车站。
　　不过阳菜现在应该是哪也不想去吧。
　　“……您满意了吗？公主殿下。”
　　“嗯？什么事？”
　　“你是为了惹庆多生气才带我来的吧。努力把自己打扮得很可爱也是同样的理由吧。有错吗？”
　　高跟鞋的声音变得沉重起来。
　　慢慢走的话永远看不到终点，她的脚步似乎传达出这样的信息。
　　“虽然我不清楚发生了什么，不过庆多应该不是什么坏人哦。”
　　“我当然知道……不过，没什么。”
　　“怎么会没什么。阳菜想就这样回家去吗？明天以那样的面容去工作？不要再憋在心里，把整件事都告诉我吧。我的嘴很牢靠的。”
　　阳菜紧紧咬住嘴唇。
　　一切辛酸苦楚她都是这样默默忍在心里的吧。
　　过了一会儿，阳菜静静地张开了嘴。
　　“……这是从没对别人说过的秘密。我和庆多其实正在交往。是我先告白的，之后我们就一直在一起了。虽然也吵过架，但却从来没提到过分手。”
　　她呼出一片白雾。
　　我继续缄默着向前走。
　　“庆多对我说，想在拍完这部电影之后结婚。我当是真的好高兴好高兴。本来说好要在今天的派对上发表给大家一个惊喜的……可是三天前，庆多突然对我说‘想把发表推迟’。”
　　“诶诶？”
　　“他是用电话和我说的，我说想要见面直接谈一谈，也被他拒绝了。不管怎么问他理由，他也只是说‘不能说’。完全不知道原因，任谁都会生气吧？我说如果不告诉我理由的话就分手，他居然说随便……我试着让自己以为他是在开玩笑，不过从他今天的态度来看，应该是认真的。完全不知道他在想什么。要是喜欢上了别人，只说出来不就好了……”
　　阳菜的脚尖踢飞了一个空易拉罐。
　　那不合时宜的声响撕裂了公园的沉寂。
　　轻微的抽泣声也混于其中。
　　“……我想，他应该不是喜欢上别人了。”
　　“那又是为什么？讨厌我了？还是根本不想结婚？”
　　还没容我作答，阳菜包里的手机响了起来。
　　那是家喻户晓的旋律，反复唱着I love you的恋歌。
　　阳菜皱了皱眉头。
　　“……不接么？或许是工作上的事哦。”
　　那是谁打来的电话，看阳菜的表情便能明白。
　　呆住的阳菜听到我的提醒才动了起来。
　　“……是我……嗯，现在还在外面。明天的摄影？不在工作室，而改成外景地。我知道了……什么呀，我不是一个人。良彦先生和我在一起，不行么？”
　　声音渐渐变得尖锐起来。
　　庆多真是不善于应付女人啊。
　　“……想管别人的闲事之前，先把分手的理由说清楚啊。你就是想分手吧？骗人。说不出理由不就是这意思吗。够了，我已经和良彦先生好上了。才没有骗你！现在我就要去良彦先生家了！”
　　唉。
　　这已经超出我的预想范围了。
　　在瞠目结舌的我眼前，阳菜挂断了电话。
　　不到一秒的时间，刚刚那个旋律再次响起。
　　“你很烦啊！”
　　在手机第三次唱起I love……的时候，阳菜粗暴地关掉了手机电源。串珠手机链不断颤动。
　　将沉默的手机放回包中后，阳菜拉住了我的手。
　　“好了，我们走吧。坐电车？还是出租车？”
　　仿佛刚才的蹒跚步伐都是装出来的一样，她现在的脚步强劲有力。
　　“等、等等。要去哪啊？”
　　“爱染先生家啊。”
　　“不行。只因头脑发热就跑去男人家，日后绝对会后悔的。也会伤害到阳菜身边的人的。”
　　阳菜细细的眉毛立了起来。她甩开了我的手。
　　“那好，那我就随便找个野男人好了。”
　　“那就更不行了。阳菜要是那么做的话，连我都会哭的。”
　　“我才不管！去谁家过夜是我的自由！”
　　虽然我在她跑掉前拉住了她，但无论我如何哄劝，她都根本听不进去。
　　然而又不能就这么放她走。不然她一定会真的去找别的男人。
　　我紧紧抓住阳菜的手离开了公园。
　　周围的人越来越多，证明新宿车站就快到了。
　　街道渐渐变亮，注意到我们的人也多了起来。
　　有些人睁大了眼睛看着我们，还有些人指指点点，更有些家伙举起手机照了起来。
　　总之，还是混入人群为上。
　　这种状况已经称不上是秘密行动了。阳菜从刚才开始就一直喊着“放开我放开我”，不断引起别人的注意。
　　“我才不坐电车呢！”
　　临近深夜的新宿车站南口人头攒动。
　　即使如此，阳菜的声音也清清楚楚地传了出去。
　　人们都回过头，驻足观看。
　　不管了，我放开了她的手。最后碰触到的她的指尖，如坚冰一样寒冷，我有一些痛心。
　　“你一定要回家啊。听到了吗。”
　　她坐电车或出租车也好，给谁打电话也好，就这么一直呆站着也好。
　　不管她有着怎样的想法，时间也不会停止，明天始终会到来。
　　到底要如何选择，只能由阳菜自己决定。
　　和她在一起的话，她就只会向我撒娇而已。
　　抱歉了。
　　自己下一步究竟踏向哪里，还是一个人好好想想吧。
　　“我不会回家的！我真的会找个人去睡的！”
　　分开嘈杂的人群，我快步离开那里。
　　拐过这个时候依然有很多客人的意大利餐馆，眼前出现了一条长蛇般的队伍。
　　在如此寒冷的冬夜，真不愧是超人气的炸面包圈店。不过，我是头一次来就是了。
　　似乎还可以排队。看来我总算是赶上了。
　　门前立的招牌上写着需要等待三十分钟。是足够让头脑冷静一下的时间。
　　——三十分钟后，我提着装着热乎乎炸面包圈的袋子，按原路返回。
　　或许不管她直接回家更好吧。
　　喧闹的新宿车站与三十分钟前没有任何变化。
　　唯一的改变是，在通道上多出了一圈人。
　　不，等等。难道是。
　　我从圈外向里望去。不出所料。
　　阳菜正在和一个西装革履的男人亲热地交谈。真是的。
　　“……劳驾，让我过一下。抱歉。”
　　我不由自主地分开人群走了进去。
　　“……这位小哥，你找我女朋友要做什么啊？乱搭讪会招人厌的。”
　　他停止了交谈，回头看向我。
　　无论是高级的西装，还是打理得油光透亮的头发，怎么看都是一个英俊的男公关。
　　“像你这样把女朋友丢在这里，悠闲地去买东西的男人，根本没有做她男朋友的资格。如果是情侣的话就好好抓紧自己的女友啊！”
　　看起来趾高气昂的英俊男公关，连说教都这么跋扈。
　　“抱歉，谢谢你救了我。”
　　不知为什么，阳菜扭头向那男公关道起谢来。
　　“不用客气。这是理所当然的事嘛。我还有工作，如果讨厌这个家伙就来我们店里玩玩吧。”
　　“很高兴你能邀请我，不过我今天得回去了。他也已经来接我了。以后有机会我再去吧。”
　　“好的，这是我的名片。我们肯定会以最高级的公主侍奉法来服侍你的。当然了，你来的时候，不要忘记指名点我美童贵史哦！”
　　装模作样地眨了下眼睛之后，金发的男公关转身而去。
　　周围的人群也就势散去。那高高的帅哥背影转瞬间便混入人群之中，消失不见。
　　这是哪里来的国王啊。
　　“……怎么回事啊。”
　　我不由自主地向远处望去。
　　“为什么要向那个纠缠你的男人道谢啊……”
　　收起名片的阳菜紧紧地搂住我的胳膊。
　　可能是松了一口气的缘故吧。睡意爬到了她的脸上。
　　“怎么，还是由我陪你么？”
　　“嗯……还是希望有个人能陪我。”
　　幸亏遇到的是一个绅士风度的男公关。要是遇到的是一个乱吊马子的混蛋可就不得了了。
　　“都怪我不该把你一个人丢在这里……阳菜？喂，不能在这里睡觉啊。”
　　阳菜却已经不做回答，身体也变得软绵绵的。
　　我竭尽全力撑住她的身体。她不醒过来的话，我也不能丢下她一个人回去。
　　没办法了。
　　我搀扶着阳菜的身体，向空出租车走去。
　　
　　
　　◇　　◇　　◇
　　
　　
　　“阳菜，到了哦。要是不小心把妆碰掉的话，明天早上可是会发生大事的啊。”
　　“……嗯。”
　　不知道是在回答我还是在说梦话，含混不清的声音。
　　恐怕她一只脚已经踏入梦境了吧。
　　把阳菜安置在卧室的床上后，我才算是松了一口气。
　　因为没能向阳菜打听出她家的地址，最终还是把她带到位于中野的我家来。
　　刚才买的热腾腾的面包圈，现在也完全冷掉了。也罢，就当作明天的早饭吧。
　　“我的床虽然不是很舒服，今晚你就将就一下吧。我就睡在那边的沙发上了。”
　　果然没有回答。
　　就在我想要静静离开的时候，白白的手指抓住了我的手。
　　“不许走。”
　　没等我回答，她接着说道：
　　“……我是认真的哦。我真的喜欢爱染先生。”
　　“谢谢你。我也很喜欢阳菜的。”
　　不过是作为最重要的客人而已。
　　可能是理解了我的言外之意，阳菜的脸色变得很难看。
　　她坐了起来，紧紧抱住我。
　　“那就让我做你女朋友啊。”
　　“好啊，不过只有现在。”
　　我在床边坐下，轻轻抱住她柔弱的肩膀。
　　今天刚为他整好的头发，早就变得蓬蓬松松的了。
　　我温柔地取下她的发夹和缎带，仔细地梳拢她散乱的头发。
　　意识完全集中于指尖，以按摩似的手法轻抚。
　　她僵硬的身体一下松弛了。
　　“爱染先生的手真不可思议……就好像在头上打了香波一样，好温暖……”
　　“很舒服吧。”
　　阳菜微微点了点头，随后便将脑袋靠在了我的胸膛上。
　　几秒之后，耳边响起了轻微的鼻息声。
　　总算是结束了一项工作。
　　我静静地收回手，把阳菜的身体平放在床上。为她盖上棉被时也毫无反应，睡得真沉啊。
　　“做个好梦吧。”
　　我的特技是自由操纵自己的“气”。
　　“气”虽说听起来比较玄乎，不过却是大家身体中都存在的类似能量一样的东西。
　　人体中存在着数个被称为“经络秘孔”的积存气的场所。
　　气从那里通过手指传送出去的话，可以起到很多作用。
　　比如就像现在这样，缓和头痛，让她可以安眠入睡。
　　当然不能随便施术。与气功师和针灸治疗师一样，需要十分了解人体构造才行。
　　“今天一定累坏了吧，晚安。”
　　我轻轻拍了拍她小巧的脑袋，然后便向沙发走去。
　　刚一坐下就涌上一阵疲劳感，连裹上毯子都倾尽了全力。
　　洗澡什么的，全都推到明天再做吧……
　　听着床上传来的轻微鼻息，我的意识也渐渐沉于谷底。
　　
　　
　　◇　　◇　　◇
　　
　　
　　万籁俱静。
　　我却突然清醒过来。
　　一道白光从窗帘的缝隙中射入。
　　“……呼啊——……好疼，睡落枕了么……”
　　虽说沙发的质量不错，不过始终还是自己的床和枕头最棒啊。
　　无意识地将目光投向床铺的瞬间，我一下子清醒过来。
　　床上没有人。
　　工工整整叠好的棉被被摆放在床头，比昨晚回来时看起来整洁多了。
　　家里完全没有人的声音。
　　如此说来。
　　“……我连她走了都没有注意到吗。”
　　我从沙发起身，向餐厅走去。
　　沉寂的餐厅中，唯有餐桌被施了魔法。
　　沙拉和培根蛋，刚好是一人份的早餐摆在桌上。
　　她肯定没吃就走了。
　　我拿起放置在咖啡杯旁的信，粗略地看了一下。
　　啥……“昨天真是抱歉了。非常谢谢你。我为你做了早饭，请吃吧。”
　　谢了，那我不客气了。
　　“因为还要拍剧照，我就先走一步了。明天外景地就不能使用了，所以必须在今天拍完才行。改日再亲自向你道谢。”
　　“……嗯？”
　　心中渐渐升起一种不祥的预感。
　　“真是一个迷糊的导演啊。如果不是和基君联络我的话，差点就赶不上拍剧照了呢。好，我走了。”
　　内容到此为止，最后是阳菜的签名。
　　“和基君联络我……”
　　嘴里读着这句话，我不寒而栗。
　　之前的预感已成为现实。
　　我拿起夹克外套向外跑去。虽然衬衫和裤子都皱得不成样子，不过已经没有时间去换了。
　　“一定要赶上啊……！”
　　将必要的物品都装进了口袋之后，我从玄关奔出。
　　
　　
　　◇　　◇　　◇
　　
　　
　　由于熬夜与酒精的影响，皮肤变得很粗糙。
　　除了去找化妆师帮忙也别无他法了。
　　我转换了一下自己的心情，尽可能快地赶到了位于郊外的摄影现场。
　　拍摄现场设置在一个大正风格的木造剧场中。
　　虽然拍摄时人声鼎沸，但自从摄影队撤出之后这里就沉寂下来。
　　总是大敞大开雕有华丽装饰的门，今天也得自己推开才行。
　　顶棚高高的剧场中，现在只摆放着几架摄影器材。庆多与和基君冷冰冰地站在一边。
　　与两人打过招呼后，稍显窘迫的我，从包里取出了手机。
　　——经纪人的电话立刻打了进来。
　　按下接听的按键，我把手机贴到了耳朵上。
　　嘟——嘟——不管听多久对面都是忙音。
　　按错按键了吗……
　　我看了看手机的液晶屏幕，显示信号状况的图表告诉我，不在服务区内。
　　“怎么了？”
　　或许是我脸上的表情很奇怪吧。庆多看着我的手机问道。
　　“……好像是不在服务区内，很奇怪吧？”
　　“可能是有电波干扰吧，我的也一样。”
　　庆多拿出他的手机，上面还挂着我们一起旅行时买的串珠手机链。
　　一定是他忘记摘了。
　　为了不想让别人看到我们带着一样的手机链，我赶紧把手机放回了包中。
　　看到我们的样子，和基君也掏出自己的手机确认。
　　“我的有信号啊。导演或许是因为没有信号才没有通知你们吧。我再给他打一个电话看看吧。等一下。”
　　和基君稍微离开我们几步，打起了电话。
　　似乎是接通了。但不知道他们嘀嘀咕咕地说些什么。
　　庆多与我之间有一道明显的隔阂。
　　“……你昨天干什么去了？”
　　率先开口的是庆多。声音只有我们两人能听见。
　　“干什么？你想问什么？”
　　“……你和谁去哪了？”
　　“这和你没有关系吧。”
　　我狠狠地白了他一下，就算对我怒吼我也无所谓了。
　　可是庆多却低下了头，表情很是难过。
　　“……我担心你啊。昨天冲你发火真对不起。”
　　这句话的声音小得几不可闻。我一度以为是自己听错了。
　　“我说，你真的和昨天那家伙好上了？”
　　真扫兴。本想着和他大吵一架的，没想到他竟然这么老实了。
　　“我们并没有什么。昨天我很累，躺下就睡着了。”
　　“真的？”
　　“你很啰嗦啊，难道你盼着我们发生点什么吗？”
　　对于他的胡乱猜测感到有些厌烦，我强硬地回答他。何况本来什么都没有发生。
　　庆多又凝视了我一会儿，似乎终于相信了。
　　他长长地出了一口气。
　　到底打算怎样啊，这个男人。
　　“庆多你是不是喜欢上别人了？不会是看上和基君了吧。最近你们似乎形影不离呢。”
　　在我们闹别扭之前，他俩就总是一起出现。
　　在拍摄电影期间，庆多与和基君待在一起的时间也远远多于我。
　　我在找和基君时总能看到，庆多跟在和基君身后转来转去。
　　“……怎么可能嘛。”
　　庆多眼神游离，暧昧地答道。
　　越来越奇怪了。
　　这么说起来，之前他也多次拒绝我的邀请，反而与和基君一起出去。
　　我们一起去参观结婚仪式地点的时候，也因为和基君一个电话而半路折回，我们还因此大吵了一架。
　　不过在他好好给我解释清楚之前，我是不会发火的。
　　“……请你看着我说话好么。我想知道你推迟结婚发表的原因。”
　　打完电话的和基君，从庆多身后走了过来。
　　庆多似乎一下从梦中惊醒似的。
　　“喂，和基！”
　　和基君没有作答，径直走到了我的身边。
　　咔嚓，身后响起一个声音。
　　还没等我回头，和基君就把嘴凑到了我的耳边。
　　“请多放弃了你而选择了我。”
　　“……你说什么……！？”
　　刚想上前追问他，身体却被停留在原地。
　　手腕很重。一阵刺骨的冰冷袭来。
　　“手铐？”
　　怎么会有这种东西。
　　不过，我的右手确实被锁在剧场的柱子上了。
　　“和基！开什么玩笑！？你那是要做什么啊，喂！！”
　　“这是最后的机会哦。你来选择吧。我和这个女人，你到底要谁？”
　　完全不知道发生了什么。
　　现在已经不是想工作的时候了。庆多很明显是真的焦躁不已，我也觉得他们俩不会以这种方式跟我开玩笑的。
　　可是，现在这又是怎么回事？
　　“和基君，不要开玩笑了，快把这个摘掉。制作组的人很快就会到了，这样会吓到大家的。”
　　“还没发现么，真是个愚蠢的女人。你不觉得手机没有信号很奇怪吗？谁都不会来这里的。今天你将会与这个外景地一同化为灰烬。”
　　和基君的手上不知何时多了一个点着火的Zippo。
　　“住手！！”
　　庆多从一旁跃起，将打火机打飞了。
　　打火机滚落在地板上。所过之处，早已被撒满了透明的液体。
　　“哎呀，看看你都做了什么啊。”
　　伴随着和基君的笑声，周围迸发出巨大的强光和声响。
　　很快便感受到其热度。
　　至少也得让外面知道这里有人才行，我高声叫了起来。
　　“庆多！庆多，救救我！！好热！！”
　　刚喊了一声，就有一大股烟窜进口中。
　　热气像钢刀一样刺进皮肤。被火焰吞噬的美丽剧场，已经丧失了原有的形状。
　　一时间恐怖与混乱交织，我胡乱地挣脱起禁锢着我的手铐。当然，铁质的手铐凭我的力量是挣脱不掉的。
　　眼中的世界因泪水而变得扭曲，我看到庆多与和基君扭打在一起。
　　“给我钥匙！快把阳菜的手铐打开！”
　　即使是这样的状况，和基君仍然笑着。我可以看出他内心的喜悦。
　　死又何妨。他的眼神这样说着。
　　明明处于如此的热浪之中，身体却一瞬间战栗起来。
　　“畜牲！别做傻事啊，你真的是认真的吗！你真的想杀死阳菜吗！”
　　“我不这样做的话，你的一生差点就被那个女人骗了。就如同你能理解我一样，我也完全了解你……放弃那个女人和我一起逃走吧，你能依靠的只有我一个人啊。”
　　一声钝响。
　　是庆多一拳打在和基君脸上的声音。
　　带着一副怒火中烧的表情，庆多走到我身边。
　　“对不起，阳菜。等我一会儿，绝对会救你出去的。”
　　“不可能的。你是想要和那个女人一起死在这里吗？和我一起活下去才是最好的选择啊。不过我不会强迫你的，我尊重你的选择。”
　　这样的选择太不公平了。
　　谁也不想死。但想活下去的话就要看着别人在自己眼前被杀，这样一辈子都会被罪恶感纠缠的。
　　庆多会被罪恶感束缚。
　　一想到这里，眼泪便止不住地流了下来。
　　“不要哭，阳菜……听好了，和基。我根本不想和你一起活下去！！”
　　庆多现在的气势真是咄咄逼人。
　　和基君的面孔有些扭曲。他现在的表情，就好像受了伤了的孩子一样。
　　“你为什么就不明白！你是我最重要的人。我想要拯救你啊……我只是想和你在一起啊！”
　　“我的回答是NO。我不是你的东西！不想按照你的方式生活！！我会和阳菜一起从这里逃出去的！”
　　不知从哪传来了巨大的爆炸声。
　　或许是屋顶坍塌了吧。物体坠落的声音和振动传到了脚边。
　　又热又痛，喘不上气。
　　然而庆多却比之前冷静多了。
　　因为庆多说了要与我在一起。
　　“你也不过是这种程度吗，好吧。那你们俩就一起在这里被烧死吧。”
　　和基君一个人穿过火焰而去。
　　可能是错觉吧，总觉得他的背影显得有些凄凉。
　　“喂，阳菜，你在发什么呆啊，快用手绢捂住嘴，不然会吸到烟的。”
　　庆多完全不看独自离去的和基君一眼，竭尽全力想要为我除去手铐。
　　我从包里取出手机。
　　……仍然在服务区外。连接通音都没有。
　　“你还带着那个手机链呢啊。”
　　自言自语的庆多身后，剧场的屋顶崩落下来。
　　“……庆多，够了。”
　　发现自己原来一直在哭。
　　虽然烟钻进眼睛和喉咙也是一定的原因，但当然不止如此。
　　我不想让本可以逃掉的庆多陪我一起死掉。
　　“…………我说，庆多，已经够了，赶紧逃走吧。我不想让你死。”
　　“我也不想让你死啊！”
　　因为试图撬开手铐，庆多的指尖已经染满了鲜血。
　　脸也被烤得通红。明明很怕死的他，为什么会做到这种地步。
　　“好了！你快跑吧！你并不是想要跟我分手，我就放心了。”
　　我胡乱地挥动起手臂。
　　即使用提包打他的脸，他也毫不生气。
　　“都是我不好，对不起。我喜欢你。让我们重新开始吧。”
　　“你在说什么啊……那种事……我们真是傻死了。”
　　“明天就召开我们的结婚发表式。不过，结婚的日子也不得不往后推迟些日子就是了。”
　　眼泪再次溢了出来。刚刚的话是演戏也好，虚张声势也好。就算是骗我也无所谓了。
　　我喜欢他。
　　“再哭泪水就要干了！我绝对会保护你的！”
　　屋顶再次传来巨响。白色的房梁包裹着火焰坠落下来。
　　“庆多……！”
　　我立刻紧紧拉住庆多的手。
　　与此同时，铐着手铐的柱子也应声折断。
　　轰鸣与冲击袭来。
　　意识到此便中断。再次苏醒过来时我已经倒在地板上了。
　　脸很热。眼睛很痛。
　　压在身上的东西，很重。身体完全动弹不得。
　　好不容易才转动了一下脑袋，映入眼帘的却是庆多闭紧双眼的面庞。
　　“……庆多？”
　　头上流下，红色的，粘稠的液体。
　　“…………庆多。不要啊。喂……庆多！”
　　我紧紧抱着庆多的手臂，嚎啕大叫。
　　我现在能做的，只有大叫。
　　
　　
　　◇　　◇　　◇
　　
　　
　　火焰蔓延得很快。
　　外景地的背面早已被火海吞没。
　　在连接出口的走廊之上，我看到一个快速奔跑的身影。
　　他的脚步有些不稳。时而左右摇摆，时而停下不动。
　　可以看出，他想从这里出去。
　　不过，实际上他只是一直在同一个地方转圈而已。
　　“……这里也不是出口？”
　　自言自语的声音混杂在木材的爆裂声之中。
　　他在走廊中的巨大穿衣镜前停下了脚步。
　　“……刚才……没错，刚才明明来过这里的……”
　　声音中透露出不安。在没人的地方自言自语就是开始混乱的证据。
　　“为什么又回到这里了……？应该只有一条路啊……”
　　确实。一般来说是不会迷路的。
　　不管火焰如何侵蚀这个木制剧场，只要一直走都会到达出口的。
　　找不到那条路的你已经出不去了。
　　“混蛋！！”
　　伴随着一声唐突的吼叫，走廊中响起了镜子破裂的声音。
　　已经变得十分脆弱的墙壁也一同倒塌，镜子落地后摔了个粉碎。
　　“好疼……可恶，热死了！开什么玩笑……！”
　　热浪从墙上新开的洞中喷出，熊熊的火焰发出很大声响。
　　他大口喘着粗气，向着右手边的路上跑了过去。
　　没错，那里才是正途。
　　你一直不停地进行着向左的旋转运动，所以才会陷入永无止境的迷宫。
　　迷宫的出口已经近在眼前。真是辛苦你了。
　　“……死路！？”
　　充满烟与火的房间中空空荡荡，一个窗户都没有。
　　这个摆放小道具的房间，便是你人生的最后一站。
　　可以从那呆立不动的背影中看出动摇。
　　动摇，还有一丝恐惧。
　　“我怎么能死在这种地方……！！”
　　想要原路返回的他，忽然脚步蹒跚起来。
　　明明想要向前迈步，却一步也踏不出去。甚至连原地站稳都很困难。
　　这应该就是现在的你所感受到的感觉吧。
　　“我已经剥夺了你的平衡感，接下来要剥夺什么好呢？”
　　“……是、是谁！给我出来！！”
　　房间里烟火弥漫，已经是伸手不见五指的状态了。
　　你应该能理解了吧，自己落得现在这般境地完全是咎由自取。
　　终于，也该反思一下自己之前的所作所为了吧。
　　“是谁！！你要把我怎么样！要杀了我……呜！？”
　　叫声戛然而止。
　　我轻轻地在他的眉间给予痛感，他痛苦地跪倒在燃烧的地板上。
　　“看不到了……看不到了、我的眼睛……！”
　　剥夺了他的视觉。
　　从手缝中露出的脸孔，完全因恐惧而变形。
　　高也已经陷入连自己的手指都看不到的漆黑世界。
　　“……人类每失去一种感觉，其他的感觉便会变得更加敏锐。怎么样，置身于火海之中的滋味如何啊？”
　　“我要杀了你……我要杀了你！！”
　　完全没有听到我说话嘛。
　　他只是胡乱地向发出声音的地方挥舞着拳头。
　　我当然不会被失去平衡感和视力的人打中。
　　“高野和基……到此为止了。”
　　“呃……”
　　我又在他后脑部给予了痛感，高野愣了一下，双手垂了下来。
　　他眼神游离，双手捂住了双耳。
　　“呜……呜哇啊啊啊啊！！”
　　“我消除了你的音感……用来夺走你感觉得道具正是你叔母的头发。现在也该让你尝尝和被你所杀之人一样的痛苦。”
　　我轻声为他做着他不可能听到的说明。
　　丧失听觉的高野能听到的，只有鼓膜破裂的无声轰鸣。
　　没有什么比寂静的夜晚更美妙了。
　　宛如世界万物在瞬间消亡一般，连风声都听不到的完全无音。
　　夺走感觉就如同夺走世界。
　　自诞生便习以为常的世界，我只靠一根指头便简单地将其完全消除。
　　至今从未尝过的恐惧写在了他的脸上，如橡胶般拉伸开来的丑态。
　　夺走高野听觉的，是硬化得与钢针无异的头发。
　　我将“气”注入其中，将其插入经络秘孔的话，不管什么感觉都可消除。
　　他所剩的感觉器官，只有皮肤、鼻子与舌头了。
　　让他在空无一切的世界中，感受火与烟的存在也不错。
　　“救、救救……”
　　高野的声音已经变得含混不清。
　　语言如沾满绝望的焦油一般堵住了喉咙，好像一直渴求空气的鱼，无助地张合着嘴唇。
　　“死在你手上的人们，比现在的你痛苦百倍。”
　　烈焰更为猛烈。
　　不久，这间小屋湮没于火海之中。
　　——你差一点，就到达迷宫的终点了呢。
　　
　　
　　◇　　◇　　◇
　　
　　
　　“阳菜！庆多！”
　　不好。火焰已经冲到两人身边了。
　　庆多压在阳菜身上，一动不动。
　　阳菜抬起布满泪痕的脸颊，看到了我。
　　“……爱染先生……！庆多、庆多他！”
　　“等一下，这就去救你们。”
　　我小心翼翼地挪开坠落的房梁。
　　移开最大的两根之后，总算是出现了一条能拖出两人的缝隙了。
　　话虽如此，但一眼便可看出庆多的血是从头部流下来的。
　　如果给他过大的震动可就危险了。
　　我尽可能小心地将庆多的身体拉了出来。
　　“庆多！”
　　半狂乱的阳菜，胡乱地扯动着被铐在柱子上的手铐。
　　“别动，阳菜。不会有事的，冷静点。”
　　我从胸前的口袋中取出那把使惯的剪子。
　　一直带在身上的，最重要的剪子。当时身处慌忙中的我，能带上的也只有它了。
　　“……抱歉了。”
　　是为了救人。原谅我吧。
　　我将剪子的刀刃插入手铐的锁眼之中，轻吸了两口气。
　　吐出一大口气的同时将力道一股脑放出，手铐伴随着一声脆响断了开来。
　　“庆多！”
　　刚一获得解放，阳菜就抱住庆多哭了起来。
　　“啊——被搞成这样了。”
　　确认了剪子的损伤后，我将它放入口袋中。
　　我很清楚它的强度不足以承受斩铁之“气”。日后一定要好好谢谢这个最重要的好搭档才行。
　　“……对不起，阳菜。”
　　清醒过来的庆多，视线还不是很稳定。
　　意识朦胧，恐怕是吸入的烟太多了吧。得赶紧带他去看医生才行。
　　“好了！庆多，别再说话了。”
　　“我一定会给你……完美的结婚典礼的。找一个最棒的地方……”
　　阳菜没有再制止他，而是深深地点了一下头。
　　“……说好了。”
　　没等我催促，阳菜自己站了起来。
　　这种时候，女生真的很强呢。
　　“阳菜，我们赶紧出去吧。”
　　我把庆多的胳膊搭在肩上，强行将他拉了起来。阳菜则在另一侧扶住他的身体。
　　虽然大家都没有说话，庆多还是努力靠自己的脚向前走去。
　　没关系的。马上就到出口了。
　　
　　
　　◇　　◇　　◇
　　
　　
　　“……从本次火灾残骸中发现的遗体，被认出是同属于一个公司事务所中的演员高野和基先生。警察正在对相关人员录取口供……”
　　从半开的门的另一侧，传来了新闻报道员毫无表情的声音。
　　我中断了想要敲门的动作。
　　这里是新宿某家很大的大学医院的屋顶。
　　完全由特别病房构成的顶层，注定与下面的喧嚣无缘，总觉得很压抑。
　　不过，倒是可以光明正大地偷听了。
　　“逃慢了一步呢……和基那家伙。”
　　“那场火确实很大呢……我们能活下来只是运气不错而已。我不理解的是，庆多也就罢了，为什么连我受重伤这件事都没有被报道出来呢。”
　　“没有牵扯到我们，就这么好好休息一下不是很好吗？虽说工作的话，一忙或许就能把那些不好的回忆忘掉也不错……不过，我经历了这次遭遇后，即使想忘掉那家伙也忘不掉啊。”
　　短暂的沉默。
　　新闻仍在报道着昨天的火灾状况。
　　“……我从一开始就觉得那家伙很奇怪。不过没想到他竟然会杀人，一直只是感到他很恐怖而已。自从他知道我在和你交往之后就变得更加恐怖了。我本想把我们交往的事隐瞒到结婚为止，不过却被他发现了。”
　　“就说庆多很不擅长隐藏秘密嘛。”
　　“呜……或许确实是那样……因为和基他强烈地反对我和你结婚。我就在想，会不会是和基想要对阳菜图谋不轨什么的。因此我就一直跟着他监视。本想把这件事先查个水落石出之后再举行结婚发表式的。”
　　“你当时不告诉我理由就是因为这个？”
　　“……我怕他会窃听我们的电话，去见你也会引起他的怀疑。”
　　听到两人的对话，我静静地吐了口气。
　　虽然经历了很多磨难，不过两人能一起活下来真是太好了。
　　“……庆多也吃了不少苦呢。对不起。谢谢你。”
　　“好啦，我也没做什么……对了，关于和基……”
　　“我知道的。不管发生什么你们都是朋友……关于和基君的事，是只属于我们的秘密。”
　　再次沉默。不过空气柔和多了。
　　似乎是换了个电视频道，烹饪节目的声音传了出来。
　　差不多了吧。
　　我敲了敲病房的门。
　　“……庆多？打扰你们了。”
　　宽广的单人病房中堆满了鲜花。
　　坐在床上的是如同木乃伊般的庆多，旁边的椅子上，坐着同样缠着绷带的阳菜。
　　“爱染先生！……你没有受伤吧？太好了……”
　　阳菜欢蹦乱跳地起身给我搬来一把椅子。
　　她的脸色不错，有精神比什么都好。
　　“这次多劳你照顾了，真是非常感谢。”
　　和前天的态度截然不同，庆多诚恳地低下了头。
　　除了头部的创伤之外，身上也有多处骨折与瘀青，看起来情况很是糟糕。
　　好在没有留下什么后遗症。
　　不幸中的万幸啊。
　　“不要勉强，好好休息。这是一些慰问品，和阳菜一起吃吧。趁热吃更好吃哦。”
　　“哇，这是新宿很有名的炸面包圈吧？要排很长队才能买到的，真是谢谢你了！那我就不客气了！”
　　上一次买的果然吃不了了呢。因为觉得还是吃热的比较好，于是又去买了一份新的。哈哈哈。
　　“那个，爱染先生当时为什么会在那里啊？”
　　阳菜边吃边问。
　　十分香甜的味道弥漫在屋内。
　　“因为忘了东西，所以跑去取啊。地点是在昨天你打电话时听到的。”
　　“忘了什么？”
　　“炸面包圈。”
　　阳菜愣了一下，随之露出了诡异的笑容，大概是觉得我在开玩笑吧。
　　“昨天和今天都不去上班，没关系吗？”
　　“因为心爱的剪子报废了嘛。在找到替代品之前都放假啦。”
　　“……真不好意思。谢谢你救了我们。”
　　阳菜向我鞠了一躬，庆多也一起行起礼来。
　　“好啦，好啦。你们两个当红艺人一齐行礼，我实在是受用不起。好了，快把头抬起来。”
　　我摸了摸装着破损剪刀的口袋。
　　“不过，从今以后，保护阳菜的重任就落到庆多你的肩上了哦。可不要让我的剪子白白牺牲啊。啊……当然了，无论何时‘空’都欢迎两位大驾光临。”
　　充满面包圈香甜味道的病房内，响起了欢快的笑声。
　　
　　
　　◇　　◇　　◇
　　
　　
　　医院的正门口，有一阵异样的骚动。
　　虽然新闻并没有报道阳菜他们住院的消息，不过还是有很多记者闻讯赶到。
　　看这情形，后门应该也出不去吧。
　　我就装成是无关人员，从正门一口气闯出去吧。
　　幸好记者们都专注于昨天的事件。
　　“……啊！他是前天和阳菜一起的那个……”
　　“笨蛋！绝对不能拍那个人。不然不但底片会被没收，连职位可能都不保了。”
　　一名摄影师刚将镜头对准我，他身旁的上司便急忙将他的相机夺下了。
　　真宫先生，万分感谢。
　　我在心中顶礼膜拜。
　　冲出密密麻麻的人群。这样就要暂时和阳菜他们告别了吧……
　　“良彦！这边，这边！”
　　心中怀有的一丝恋恋不舍的心情，没走几步就被轻易破坏。
　　望君和南木正在寒风凛冽的正门前等着我。
　　“……你们在这里干什么呢？”
　　刚走过去，望君就狠狠敲了一下我的头。
　　“你还好意思问我们在干什么！我们来接你的啊。接你这个因为心爱的剪子坏了就翘班的傻瓜典章！”
　　望君因为太过生气，话说到一般突然变成了关西腔。
　　他看起来很生气的样子，不过应该并不是很生气才对。
　　心中涌起一阵感动。
　　“你们很关心我啊，谢谢了……店里就先拜托两位了。你们一定要搞得红红火火的啊。”
　　“你在说什么啊。没人允许你放假哦。从明天开始你要在店里表演‘单口相声’，逗客人们笑。”
　　“单口！？这难度也太高了吧。望君也和我一起怎么样。”
　　“你不是让我和南木负责打理店铺吗。从明天一早开始，你就要去说‘单口相声’。做好觉悟，回去好好练习吧。”
　　南木在一旁嘿嘿地笑着。
　　真的要从明天开始就去说“单口相声”吗？
　　烦恼的同时，我发现自己已经开始琢磨段子了。
　　在执行完“任务”之后，我总是会陷入痛苦之中。
　　或许拖他俩的福，我能脱离苦海也说不定。
　　我真的很喜欢，你们大家。
　　
　　
　　——题外话。后来我的“单口相声”受到客人们的一致好评，成了美发沙龙“空”的一个新的卖点。
　　名人也有自己的烦恼啊。
　　
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　
　　幕间．Ⅱ－孤独的狮子座／双鱼座的孤独
　　
　　
　　“移动君，移动君。”
　　我无视那刺耳的声音，看着开往区政府路上的汽车的尾灯。
　　司空见惯的歌舞伎町。满溢街道的泡沫般虚幻之梦，晨曦降临之时便不复存在。
　　深夜的歌舞伎町是我的主场。夜愈深，似乎就愈能感知到街道中都有什么人、都在说什么做什么。
　　如浪潮般流入耳中的嘈杂，像究竟一样刺激着我的全部神经。就在这时，有人在后面轻轻敲了敲我的肩膀。陶冶情操时被打扰是件很不愉快的事，我回过头，看到一个素不相识的家伙正用他的食指指着我。
　　“…………”
　　“你终于回过头来了啊，男公关移动君。”
　　指着我鼻子的家伙，看着我木然的表情，像白痴一样傻笑起来。
　　——真让人火大。
　　虽然是个不足挂齿的恶作剧，却让我感受到一种微妙的屈辱感。
　　胆敢用小学生式的恶作剧愚弄我这个歌舞伎町的国王，真是勇气可嘉啊，草民！
　　另外，我也没有那像手机商标似的名字啊。
　　“你小子……！”
　　虽然想跟他争论几句，不过对于这些流连于深夜繁华街的脑子有问题的家伙们，我可没有那闲工夫一一应付。
　　我摆出一副凶恶的脸孔，用力震开他的手腕。
　　随后加快脚下的步伐，踏上回公关夜总会“Over Road”的路。
　　“啊，等、等一下。你生气了吗？喂，你生气了吗？”
　　那家伙操着悠闲的关西腔追了上来。
　　别跟着我啊！！
　　饶了我吧！！
　　“移动君，你要是不理我，我就一直叫下去。”
　　“我不是什么移动君。还有，我也根本不认识你。快从我眼前消失！”
　　“不要这么冷淡嘛。我们不是两天内连续在这个魔都新宿内邂逅的伙伴吗？”
　　“我可不记得在哪见过你。”
　　“怎么能这样。你不是说你叫移动君吗，还是叫差动君来的？”
　　刚想要反驳他，我忽然回忆起这个个子很高，感觉很像女人的关西男人。穿戴着华贵的服装和银色的饰品。留着近似金色的蜡色卷发。我确实和他有过一面之缘。
　　“……我既不是移动君也不是差动君。我叫美童贵史。不是给了你名片吗？”
　　“你给的是阳菜哦。并没有给我呢……那么，移动君，你总算是想起我来了吗？”
　　他把双手在脸前交叉，眼珠骨碌骨碌乱转。真恶心。
　　“你昨天也在这里呢。工作很清闲吗？”
　　“怎么可能会清闲，傻瓜。我在这里等女人啊。不过今天看来得取消了。一直被一个奇怪的家伙缠着，还是回店里好了。”
　　“诶——真可怜啊。”
　　那不还是你害的啊。
　　“取消的话，也就是说你今天已经休息了吧。怎么样，还喜欢你的工作吗？”
　　“不要用那种老爸关心儿子的口吻！”
　　“那么，你觉得人生存的意义是什么？”
　　“别这么无厘头好吗！”
　　“真是冷淡啊。你这样的话谁也不会想陪你聊天了。”
　　“不是你自己主动找上门的吗。算了，真想聊天的话就谈谈你的女朋友吧。”
　　“啊，我和阳菜并没有交往哦。”
　　“哼，我对那个完全不感兴趣！”
　　“虽然有朋友，但又不能向朋友说。呐，移动君，星之引导，你认为存在吗？”
　　星之引导。当这四个字在耳边响起的时候，我似乎听到了其他人的声音。
　　
　　
　　“这是星之引导。”
　　“是星星，将我们引到一起的吧。”
　　
　　
　　好像丧失平衡一般。我觉得自己迷失在与现实很像的噩梦之中。
　　我注视着男人的脸，他向我做了个鬼脸。
　　“傻瓜。”
　　他这么说道。
　　“——你刚才在说什么？宗教么？”
　　“唔，比宗教更贴近现实的东西啊……呐，移动君到底是怎么想的啊？”
　　“……我不相信那种东西。星星只是挂在天上而已。动的人是我。”
　　“真了不起啊，移动君。”
　　他用夸奖孩子的口吻说完这句话，便以跳过水洼之势连迈两大步，站到了我的正面。
　　“我刚刚完成了今天的‘任务’。在回家的路上我想了一些不好的事，能与你谈上几句真是太好了。”
　　男人的表情，由于逆光影响看不清楚。
　　他摆着手似乎在向我告别，从他的手缝中，透出身后卡拉OK店红色霓虹灯的光芒。
　　街上的光忽然变得很刺眼，我慌忙把视线移开。
　　露在袖口外面的我的手掌，也被红色的霓虹灯染成血色。