　　“电车即将进站——”
　　随着电车进展的广播声，天野隼人将正在阅读的文库本小说合上。将书收进皮包后，目光转移到了手表上。电车今天也是准时到达，隼人心想。
　　“仿佛是戴着假面般，游刃有余地与人打着交道。”初次和隼人见面的人大多会有这样的印象。一直穿着一尘不染的衬衫的笔挺的西装。每天都坚持着比上班时间提前一小时到公司的习惯。对任何事情都一丝不苟，这种认真的性格不光是让作为会计科长的他十分称职，更是连上司都对他的工作态度敬畏三分。
　　但是对于隼人来说，这种评判却并非出自他本人的意愿。说实话自己也有着不把事情做好就不罢休的执著，在旁人眼中可能是那种八面玲珑的人，对于这种事隼人也有所自觉。但是这只是不熟悉自己的人，相对来说看起来精于世故罢了。
　　
　　
　　强风从地下的站台呼啸而过。电车像往常一样滑进停车位。隼人站在和平常一样的位置上，在车门两旁等待进入车厢。终于电车门打开了，人流像潮水般倾泻出来。已经习以为常，每日的光景。
　　就在隼人正要进入车厢的时候，急于下车的乘客和使劲往上挤的乘客相撞，两人的碰撞转嫁到了旁边在站台上等候的另一位乘客身上。黑色皮包就这样从手中一滑，掉在了地上。见到这幅光景的人们，没有一个吱声要去帮他的人。一部分明显是带着看碍事东西的眼光躲开了他，自顾自地乘上了电车。就在这时发车的电铃响了起来。
　　“……不要紧吧？”
　　隼人将掉在地上的包拾起，向倒在地上的男人搭话。
　　“啊啊，实在太感谢您，添麻烦了……啊，天野先生。”
　　“……诶，这不是横山先生么。”
　　男人那神经质的面孔顿时浮现了放松的神色。这名叫横山的男人，是经常和隼人乘坐一辆电车进而熟识起来的公司职员。
　　“能站起来么？”
　　伸出的手被他紧紧地握住。就在这时，被大量乘客挤满的电车开始出站了。
　　“实在是抱歉，麻烦您了……。话说回来，没赶上这班电车呢。”
　　对着感到十分抱歉的横山，隼人笑着回答。
　　“没事，还有时间所以没关系的。”
　　由于平常所乘的那趟电车会在工作开始前一小时到达，所以再乘之后的几趟电车也不会有太大的影响。
　　“原来如此啊。”
　　横山如此说着，从口袋里拿出手绢拭着额头的汗水。平常就一脸铁青的横山，近日似乎比往常身体更加不好。就在隼人考虑要不要请站务人员过来的时候，——瞬间，爆破音响彻耳畔。
　　咚，仿佛震颤心扉的轰隆声与冲击从心底袭来。开始还以为是落雷的声响。当事先向那边移动后——隼人被眼前的光景震惊得半晌说不出话来。就在数秒前刚出发的电车，在离站台不远的地方停了下来。周围响起了阵阵哀鸣。在站台上候车的乘客也顿时混乱起来。不了解真相的人们，伴着哀鸣声或逃或蹿，在其中只有隼人冷静地分析眼前的状况。爆炸的规模、响声和冲击波，让隼人确定无疑这是他熟悉的炸弹。肯定是某人将电车炸毁了。
　　——但是，为何？
　　“……不……不会吧。”
　　呆然的自言自语并没有逃过隼人的耳朵。
　　回头看去，横山已经吓得上下牙直打架。他的面庞也比之前更加青紫，额头不时冒出涔涔汗水。一眼看去，他的样子绝非平常。
　　“横山先生，你没事吧？”
　　“竟然……这，这么疯狂……”
　　即使叫了他也没有反应，横山呆然地自言自语着。他的目光注视着眼前的一切，但又仿佛透过这里看到了另一个世界一般，隼人这样想着。
　　“横山先生！你怎么了！”
　　双肩被使劲摇着，横山终于露出了仿佛察觉到隼人在其身边的表情。
　　口中吐出了只言片语的“啊”声。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　将隼人甩下，将周围的人推开冲了出去。
　　站台上只剩下被丢下的黑色皮包。
　　“皮包，你忘拿了！”
　　横山根本没有回头的迹象。之后再去追他吧，这样想着的隼人回到了站台。
　　站务人员来回奔走，大声地进行着指示工作。正在等电车的乘客已经有多人向停着的电车靠近。
　　……现在，救助伤员是最重要的。
　　将横山的皮包和自己的一同拿在手里，隼人也向轨道的方向冲去。
　　“请冷静地按照指示进行避难。”
　　站务人员声嘶力竭地喊着，乘客已经处在半惊恐的状态中。
　　突然间爆破音响起并伴随着电车的停止，有这种反应也是意料之中的。
　　发生了什么，会怎么样啊，被这样不安的声音所充满。想要逃走的乘客们相互撞倒后，由于摔倒而负伤的人员数量也在不断增长。
　　隼人搀扶着似乎脚崴了的女性乘客，目光转移到了前面几节车厢上。浓烟从割破的玻璃窗内冒出来，仔细想想这便是隼人经常乘坐的那节车厢的不远处。
　　在满员电车内安装爆炸物，说不定就会有死伤者出现。要是像往常那样乘坐电车的话，被害人或许就是隼人自身了。
　　就在这时，伴随着烧焦的糊味，一股甘甜的味道向鼻子袭来。
　　这并不是简单的事故。这件事潜伏着某人的残忍阴谋。
　　扑鼻而来的是一种不合时宜的淡淡扁桃香。
　　
　　
　　奔赴站台的救助人员到达后，隼人擦了擦额头上的汗水。
　　已经将伤员转移，并且进行了必要的紧急救助措施。
　　一看手表，已经到了上班前的十分钟了。
　　将手机拿出来拨了公司的电话，电话中却传出了无法接通的信息。隼人放弃了联系公司，提着两个皮包登上了楼梯。
　　站前喧嚣的人声，已经比刚才有所缓和。
　　排队等候的出租车消化着等候的人流。隼人也加入到人流当中，乘上了其中一辆出租车。
　　“请到大荣商事的大楼。”
　　“好嘞。今天这里的人都得迟到了呢。”
　　望着这在等信号灯的红色尾灯，隼人反复地思索着横山的事情。
　　是个胃不太好，虽然羸弱但是却很认真的会计。也就是每天同乘一辆车，稍稍打个招呼的关系。除此以外就是在讲解会上见过两次面而已。
　　他所在的名叫真锅兴业的公司，虽然上面不断有着和政治家进行地下买卖的传闻，但横山这个人还是给人一副城市并且认真的老好人印象，所以对他还是抱有好感的。
　　他出什么事了么。
　　想起来横山那异常的表情，隼人小声地自言自语“真是搞不懂”。
　　“连续报道，现报道都营三天线内所发生的爆炸事件——”
　　从收音机里传来了正在读着事故报道广播员那机械性的声音。
　　司机将音量放大。
　　“——由于此次事故，一名乘客死亡，一名乘客昏迷。伤员含轻伤者共50名以上。现在虽然没有组织声称对此次事件负责，但警方不排除恐怖袭击的可能，正在进一步调查中。另外，去世的千叶和夫先生——”
　　之后的内容由于其他无线电频道的干扰没有听清。
　　司机将频道转换。果然还是那没有情感夹杂的声音诉说着同样的事件。
　　“这个，杀什么建设的人的事件真是讨厌的话题啊。把这么多无辜的群众都给搅进去了。”
　　伴着司机的话语，隼人微微地点了点头。
　　在脑中复苏的记忆，让他不禁愕然。
　　“……是啊。”
　　隼人小声地应和着，仿佛要将感伤的情绪抹去般将眸子合上。
　　出租车开始减速。不知何时，公司已经近在眼前了。
　　在司机说话之前，隼人开口。
　　“请开发票，谢谢。”
　　
　　
　　公司里一副繁忙的景象。
　　所有人都是快步走着，电话响个不停，隼人同往常一样，打开后径直向自己的桌子走去。
　　“课长！太好了，没事真是太好了……”
　　最先回应隼人的是女子社员三沢。新进员工的蓝田笑嘻嘻地看着要上前去抱住隼人的三沢。
　　“哎呀，能让三沢前辈挂念真是了不得呢！”
　　“真是的！还不是总是第一个到的课长都这个点了还不来的关系么！而且，出事的站又是课长经常乘坐的车站……”
　　说着说着三沢的眼中就泛起了泪花。是真的为隼人担心吧。
　　“话说回来，没出什么事真是太好了，课长。也不联系一下，大家都在担心呢。”
　　蓝天也收起无害的笑容，变得认真了起来。
　　“真是抱歉，手机信号不太好所以没能打进来……。大家的出勤状况怎样？”
　　“正在等乘坐电车没来的几人与这边联络。没能联系上的有两人。别的课似乎有几个人都被送到医院了，真让人担心啊……。总务那边似乎也在积极联系，以确认员工安全与否……”
　　电脑一边开着机，隼人一边在脑海中整理着报告的内容。
　　一方面隼人很擅长于分析，另一方面这也是工作中的基本。
　　重要的试算书已经上交了，需要处理的紧急事务也没有什么。公司内这么混乱，想想也知道其他的课室也不像进行平常运作的样子。如此，现在会计课最应该干的是什么呢。
　　“三沢小姐，请给总务接内线联系，说我们帮忙确认人员的安全。蓝田和古田，先去确定预订今天会谈对象的行程。”
　　“是！”
　　伴着隼人的指示，部下们开始了各自的行动。突然想到了什么，隼人拿起了电话。数回的接线声后，听到了年轻女性“您好，这里是真锅兴业。”的回答。
　　“对不起，我叫天野，请问会计科的横山在不在呢？”
　　“十分抱歉，横山今天休息。”
　　分别时候横山那不寻常的样子在脑海中闪回，平添了不安，隼人依旧道谢后挂掉了电话。
　　“课长，手机的收信灯正在亮哦。”
　　听了蓝田的话，拿起了在桌子上放着的手机。
　　液晶屏上显示着新短信的提示。
　　
　　
　　前略
　　我们（指女性）正在运营男女交往的频道。
　　最近类似的频道很多，由于男性用户的不足，向我们反映男性的短信过少的女性会员很多十分困扰。对临近社区女性感兴趣的各位，敬请使用。（ＴｏＴ）
　　
　　
　　猛一看似乎是垃圾短信，但是这条短信却有着不同寻常之处。
　　发送日期是这天的晚上。来自未来的短信。
　　这其实是向隼人发送密会的招待状。
　　“是您家谁来的短信啊？”
　　“不，是婚介的垃圾短信。”
　　“竟然在这种时候发，真是给人添麻烦啊。太不合时宜了。”
　　隼人立刻将发送日期记下，佯装无事将短信删除了。
　　关于今天早晨事件，要确定安全与否的不光是公司内的从业员，还有和集团企业有联系的人员，这让人数一下扩大了好几倍。
　　确认工作和与其相关的诸如联络工作都结束的时候，窗外已然暮色降临。当然，下班的铃声也早就响过了。
　　虽然在职员的脸上还露出着些许的疲惫，但是与公司相关的人员并没有重大的伤亡让人觉得十分庆幸。
　　明天开始又要回到平常的工作日程了吧。
　　“喂，这里原先有这个箱子么？”
　　“好像见过又好像没见过的样子……到总务那里看看是谁落下的东西吧。要不要先看看里面装着什么？”
　　就这样，向着讨论的焦点望去，入口处的桌子附近几个职员在围观什么东西。
　　“怎么了。”
　　“啊啊，这里放了个没有见过的箱子……”
　　那是一个小包裹大的纸箱。同公司内装废纸的箱子比起来要小很多。
　　“还是看看里面装着什么比较好啊。”
　　说着，蓝田顺势将盖子掀开。
　　“……手工作品？”
　　里面放着的是像是某种生物形状的粘土物件，看起来是这样的。看不出是马还是麒麟还是长脖子乌龟的物体上，还被涂满了颜色。想必在场所有人的脑海里浮现的都是孩子拼尽全力做手工的景象，不由得露出了会心的微笑。
　　——但是有一个人，天野隼人与他们想的截然相反。
　　天野隼人对这个用粘土做成的东西露出了强烈的杀气。
　　打开箱子时有着微微的香味。这和今天早上他闻到的气味是一样的香型。
　　“啊啊……抱歉，这是我的东西。”
　　“哎呀，是课长的么？”
　　“嗯。前几天作为小学生社会科课程的一部分不是有小学生来这里取材么。那时候来取材其中的一个孩子作为礼物把这个自己做的东西送给我。本来想拿回去的，结果不记得放在哪了……”
　　表面上露出笑脸说着即兴谎言，隼人心中的某个角落顿时感到了寒意。
　　“连平常记忆力超群的课长都会忘事啊。赶紧拿回去吧，要不然被那个孩子知道了肯定会不高兴的。”
　　真是个温柔的课长啊，这样想着的三沢莞尔一笑。
　　“那么，今天辛苦大家了。虽然不是很多，大家拿着去吃过饭后回家吧。”
　　从钱包里取出了好几张一万円纸币后，交给了新手中最年长的古田。
　　被上司这一想不到的举动吓到的古田两眼圆视，慌慌张张地摆了摆手。
　　“课长不也是一样辛苦么。怎么能就我们……啊，就是的，课长也一起来吧。大家说这样更好吧？”
　　社员们仿佛应和着古田的话一样点着头，但隼人却露出了困扰的神情摇了摇头。
　　“虽然很想跟大家去，但是冰箱里有的东西今天要是不吃就过期了，所以今天去不了，下次再和大家一起吧。”
　　“这么说我们不还是把课长一个人留在这里处理剩下的事么……”
　　之前也有像他所说的那样的事情发生，想到这里隼人不禁苦笑了起来。
　　“已经给大家赔过不是了，以后不会那么做了啊。待会儿做完手头这一点事就回去。”
　　
　　
　　确认所有人都回去之后，隼人慎重地将志向搬到了自己的桌子上。
　　如果自己的直觉没有错的话，箱子里面做成仿佛小孩子手工做的粘土手工的那个东西肯定是炸弹。名叫“高爆炸药”的可塑性弹药可以像粘土一样自由变形。
　　将里面的东西拿出来放到耳边，能听到里面有窸窸窣窣仿佛秒针走动的声音。
　　（定时炸弹么……？）
　　与只有少量高爆炸药便可炸毁一架飞机的惊人爆破力相对的，其作为炸弹却十分稳定。只要把起爆装置摘除的话，其自身引爆的可能性将会极为微小。
　　问题是如何将信管摘除。
　　万幸的是，从蓝天胡乱地将箱子打开，但却并没有引爆就说明简单的震动使其引爆的可能性极低。即使这样并不代表这就可以小看它。
　　从基座部分开始一点点地将外围的高爆炸药剥离下来。炸药的有效部分渐渐的小了起来。虽然这种拆除方法很费时间，但是拆除过程中万一炸弹爆炸，能抑制其威力的只有这种方法了。这样做了最坏的打算，自己做那个被害者就好。
　　时间随着拆除的过程一点点地流逝，给人以一种仿佛从开始排爆到现在已经经过了好几个小时的错觉。
　　终于伴随着变小的炸弹体，露出了仿佛口红形状的信管。
　　将高爆炸药小心地剥除，确认信管的种类。是那种在黑市流通的标准信管，未经改造就不会因为其他外因所引爆的类型。
　　缓缓地将信管取出，轻轻一捻，一直响着的声音消失了。
　　隼人微微地舒缓了自己的气息，用手拂去了额头的汗水。
　　对从小就喜欢摆弄火药灯精密仪器的隼人来说，炸弹就像小时候经常玩的玩具一样稀疏平常。但是，再怎么对爆炸物的构造有所了解，解体别人所制造的炸弹还是让他不由得捏了一把汗。
　　而且像这种竟然要在公司内拆除炸药这种情况是连做梦都不曾梦到的。
　　隼人从抽屉中取出了大个的携带型机械，接着靠近了刚刚切下来的高爆炸药。但是，机器却毫无反应。
　　（没有爆炸物标志么……也就是说后面还有黑手，原来如此）
　　但是是谁为了何种目的要在这里装炸弹呢。
　　既不可能是隼人自身，也不像是课里的其他人员。这种炸弹原本就不是什么容易到手的东西。
　　是大规模的恐怖组织，还是国家级的犯罪呢？
　　内心总感觉这个时间和今天早上的爆炸案有关联，但是不管怎么想都没有头绪。
　　
　　
　　隼人工作的大荣商事坐落在充斥着写字楼的大街上。
　　尽管白天人声鼎沸，到了晚上依旧沉静起来。
　　就在街角处，一个男人躲在大楼的阴影处，仿佛要和影子融为一体般地凝视着大荣商事的大楼。
　　男子用手上的双筒望远镜眺望这里的状况，他的左手还握着发信器。
　　将望远镜移开，目光落在了手表上，满腹狐疑般地将身体探出去。
　　将发信器的按钮按了一下后，再用望远镜向那边望去。
　　——但是，又等了很久依然没有动静。
　　男人耸了耸肩，将望远镜和发信器收进了包里。
　　渐渐消失在晦暗小巷里的男人，不知为何仿佛露出了一丝笑容。
　　
　　
　　快步在光线微弱的地下道内步行。
　　传来的是一人的足音。
　　这条通路，除了天野隼人之外没有人能够使用，换而言之是天野隼人的专用通路。
　　在通路的墙上挂着多个夜会用的假面。隼人从中挑选了一个遮住眼睛的面具，戴在脸上。
　　遮住面容的假面。
　　打开地下通路终点的那扇门，温暖的室光将隼人包围。
　　进入了这间房屋后给人一种仿佛不小心在哪座宅邸迷路的感觉，其中一个装饰得很有品位的大房间被称作“红之间”。
　　包含隼人在内有十三名男子在这间屋子内。
　　围在房子中央仿佛钟表表盘的十二个男子都戴着假面，每个人专属的通道门就在他们各自身后。
　　只有坐在中间椅子上的青年没有戴面具，将自己的面容暴露给其他的人。
　　“久等了Virgo（ヴァルゴ）。这样就全员到齐了吧。”
　　中央的青年——占卜师，真宫阳介，用virgo称呼隼人。
　　Virgo，处女座。
　　包括隼人在内，在这里的十二人都用假面隐藏，用星座名互相称呼对方。
　　隼人并不知道除了自己以外还有什么样的人聚集到这里来。知道的只是从体格和声音上来看其他人也是男人这一事实。
　　谜团众多的真宫阳介也是真身不明。
　　能确认的只是，真宫将男人们叫到这里来的目的就是替人报复的委托。
　　没有任何报酬。
　　只是由惩治罪恶着一个理念贯穿始终。
　　
　　
　　法之不惩，悖发而治。
　　
　　
　　当接受委托后，隼人将不再是公司职员，而是以杀手的身份活动。
　　“这回的目标是真锅兴业的管理层人员，一个名叫草薙的男子。”
　　听到这个名字，带着假面的一人，双子座的男子微微地颤了一下。
　　真宫一面翻着手里的资料，一面进行着说明。
　　“这名叫草薙的男子在财政界很有人脉，但似乎在背地里进行着不择手段的交易。用恐吓、暴力经营等手段经营着买卖……甚至进行人口买卖。聘请杀手将挡在自己路上的人一一除掉，将其逼至绝境，最后杀死。”
　　隼人虽然也知道一些真锅兴业的恶性传闻，但是竟然做到这个地步确实始料未及。
　　听了真宫的话以后，让人觉得用“恶德商人”来形容这名叫做草薙的男子更加贴切。
　　“并且，估计这回的委托人饱受良心上的谴责，拿出了草薙做坏事的证据。本人有在逃亡途中被杀的可能性……。而且，今天早上的地铁爆破事件有可能是为了杀死委托人而实行的计划。”
　　随着真宫的话，现场的空气顿时凝结了起来。
　　为了杀一个人，就把现场偶然乘坐的其他无辜民众卷进来，有的受伤，有的甚至失去了生命。
　　将大量的无辜群众卷入其中，草薙的卑劣行径让所有人发指。
　　但是隼人因为别的原因而惊呆了。
　　真宫所说的委托人，和横山太过相似了。
　　那天早晨，他脸色发青、看到爆破的列车后慌张的表现，经过这番说明便能理解。
　　未能取得联络的原因便是，他已经被杀了。
　　想起横山那虽然弱气，但又认真的面孔，无名之火在隼人心中翻腾。
　　真宫拿出水晶球，集中精力。
　　真宫占卜最终决定了是谁去执行这项任务。说是“星之指引”，但是隼人却从不相信这种迷信。只有一点，真宫所说的从未出现过差错。凭借这点，隼人对他十分信赖。
　　不经意间，左侧的脚部感觉到了灼热的感觉。指甲部分的星座纹身开始热得发疼。
　　“……似乎我们已经得到答案了呢。可以接受这个任务么Virgo？”
　　真宫对执行人说。仿佛泄了气一般，Gemini（ジェミニ，双子座）叹了口气。
　　估计Gemini也牵扯进了这件事吧，和这件事有关系是一种缘分吧。
　　“可以问一个问题么？”
　　“请问。”
　　“今天，有人往我所在的公司送去了炸弹。和这次的事件有什么关系么？”
　　“怎么样呢……这我不能说。调查也是报复的一环。”
　　从真宫处所接受的委托，并不是一开始就能得到全部的情报。
　　隼人想，很有可能，真宫并不是希望别人按照他的指令去行动，而是让执行者变成当事人去体验，进而施行报复。
　　“我明白了，我会接受这个委托。”
　　隼人作为“personal”的一员“Virgo”回答道。
　　
　　
　　第二天早晨，隼人像往常一样提前一个小时到了公司。
　　公司里仿佛什么都没发生一样，完全回复了往日的工作状态。
　　或者说，其实是由于昨天的工作都攒到今天完成的人占了大多数，所以今天气氛十分的紧张。
　　仿佛什么都没发生一样的表情，隼人思考着真宫的话。
　　前几天送到公司的高爆炸药估计不可能和地铁爆炸案没什么关系吧。
　　那也就是说，草薙已经预先知道了要找他报复这件事么。
　　不，真宫不可能会犯这种低级错误，而且也不太可能预先感知隼人会接手这件事。
　　如果不是这些情况，那么为何？
　　“课长，有您的电话。”
　　三沢的声音打断了隼人的思考，拿起了电话。
　　“让您久等了，这里是天野。”
　　“……你是谁？”
　　电话的那头是没有听过的年轻男性的声音。
　　“喂？”
　　“别装傻了。我昨天辛辛苦苦地给你送了个礼物过去结果告吹了，这还真让我有点受伤呢。”
　　隼人顿时察觉到了男人的真意。
　　这个人，就是那个炸弹的“主人”么。
　　“是前几天您寄错的那个包裹么？因为没有发信人地址所以暂时由我们保管了。”
　　“哈？啊啊是那个公司啊。呵呵……这种口气也挺好的呢。”
　　好像听到了什么好玩的事，男人在电话那头大笑起来。
　　刺耳的声音，让隼人不禁眉头紧锁。
　　“那么今天您有何要事呢？”
　　“诶……和给你们送炸弹的人说话还不胆怯啊。看来似乎是解体成功了呢，那么也就是说，难道是我的同行么？”
　　为了防止被其他员工发现，隼人继续装着什么事都没有发生的样子与男人周旋。
　　“皮包。”
　　“皮包？”
　　“你拿着的那个皮包啊，要是不把他给结果了的话我们很难办啊。”
　　男人的目的似乎是为了抢回横山的那个皮包。不，要说的话这个男人应该是被草薙所雇用的杀手更合适吧。这么说来，想要这个皮包的就是草薙了。
　　“啊啊，明白了。那么也就是说前些天的那个包裹是要寄到公司去是么？”
　　“就是这么回事。”
　　轻浮应答着问题的男子，让人心中不禁冒火
　　为了一个皮包，竟然使用这种惨绝人寰的手段。
　　“不，因为拾到这个包只是个偶然……。并且我这里和失主未能取得联系。如果能让我确认一下更好。”
　　“啊嗯，这个我明白。但是或许你也晓得吧，现在想联系上那个大叔已经不可能了。他已经被我特制的礼物炸开花了。”
　　“……您想要的那个东西，我们也想尽快归还，如果能进行交易的话那就再好不过了。”
　　虽然不知道皮包里有什么，但是竟然为了它能送炸弹过来，可见其非同一般。
　　含着不要把我们搅进来的意思，隼人一语双关地回答。
　　“估计我的委托人会高兴吧，虽然对我来说没什么好的。真没想到能碰上你这么有趣的家伙。”
　　“啊……那么还是交给治安岗亭比较好吧？”
　　电话那头传来了笑声。
　　“你要是愿意的话也没关系，只是又增加了个被炸的地方罢了……好不容易的机会，让我们玩个痛快好了。”
　　话说到这里，对方突然单方面地挂断了电话。
　　隼人装出平时仿佛刚刚打完电话一样，对这已经挂断的电话说了客套话才放下听筒。
　　看来这个男人不打算放过隼人。而且看起来很有可能会将身边的人也给卷进去。
　　对爆炸犯的怒气不断升腾。
　　但是更不能原谅的是指使他这么做的草薙。
　　
　　
　　以身体不适为由早退的隼人走向了公园。
　　已经薄暮的公园内小孩子们在无忧无虑地玩耍。
　　为了防止自己被狙击时波及到周围的人，隼人避开孩子们，来到了一个四下无人的小道。
　　在长椅上坐下，隼人打开了手中的皮包。被草薙等人盯上的理由，应该就在作为横山遗物的这个皮包里。
　　皮包中装着似乎是横山私人物品的笔记用具，除此之外还有一本帐簿，里面还夹着一份薄薄的文件。
　　从封面看来，似乎是真国兴业去年的帐本，上面记载了其经费的使用记录。
　　虽然一眼看上去是很普通的内容，但是和其他几页对比看来，就能解开迷雾看清这本账簿的本质。
　　频繁登场的几个名字在隼人看来都是如雷贯耳的名号。
　　而且，这还是一个巧妙伪装的步伐贿赂单据。文件夹的那些文件，都记录着真锅兴业每月接手工作的经费。将这两份文件合起来看的话，就是一份真锅兴业为了获得项目而收贿受贿的证据。
　　名单上的那些名字，都是一些有名的政治家。如果这是真的话，不，即使是伪造的一旦被发现的话也会在政界掀起惊天的丑闻狂潮。
　　先不说这件事和草薙本身性命攸关，还牵动着政治家们的政治生命，这样看来，草薙不择手段地要把它收回也不是无因可循。
　　知道了事情的严重性。
　　但是，问题是接下来要怎样。
　　现在的事态是该将这个账簿如何处置。
　　如果将这个账簿交给警察或者媒体的话，估计自己和身边人的安全就很难保证了。从电话里男人的口气看来，他的个性会使事态更加糟糕吧。
　　隼人又看了看手边的账簿。
　　横山不可能没有意识到这本账簿的重要性。如果事情是这样的话，他打起了多大勇气才将这本账簿拿出来的啊。即使光是为了冒险将这本账簿拿出，并为此丧生的他，也不能不向草薙报仇。
　　望着湛蓝的天空，隼人心中暗暗盘算着该如何向草薙实行报复，并预想着该如何摘除周围安置的炸弹。
　　“……只有继续往前走了啊。”
　　几分钟后，伴随着得出的结论和脱口而出的话语，隼人站了起来。
　　就用草薙想要收回的这本账簿作诱饵，先将他引出来。
　　从地铁里上来，白天刺眼的阳光向隼人袭来。
　　用两个皮包遮住太阳，向上望去，一幢满是玻璃幕墙的大厦映入眼帘。
　　真锅兴业总公司大厦。
　　虽然知道并不能看到，隼人依然以犀利的眼神注视着反光的窗户。
　　这回的目标草薙，估计就在这幢大厦的上面几层。
　　随着指示灯转绿，信号的声音仿佛在催促人们的脚步，走到真锅兴业总公司的镀金大门下，通过了自动门向里面走去。
　　“对不起，我想见草薙董事。”
　　接待处的女性仿佛吃了一惊，画着眼线的眼睛微微瞪大。
　　“那个，您之前有没有预约呢……”
　　“没有。就请您转告他是地铁里失物的那件事就可以了。”
　　女性职员依然一副吃惊的表情，拿起了内线电话的听筒。
　　经过了几句交谈后，她终于说了一声“好的”随即挂了电话。
　　“让您久等了。董事似乎要见您……嗯。”
　　就在这时，隼人想起来自己还没有告知名字。
　　“我叫天野。”
　　“请问您公司名呢……”
　　“今天是私事。”
　　“明白了。天野先生。这是临时的通行证……”
　　隼人被带到了董事室旁边的客室。
　　“请您稍等。”
　　给隼人带路的女性端出一杯烫手的绿茶后回到了接待处。
　　从董事室传出了微微的人声，似乎草薙正在接待客人。
　　在过于柔软的沙发里坐定的隼人正在想草薙将会如何应对这件事。
　　“出去！”
　　突然，伴随着壮年男人的声音，董事室的门被粗暴地打开。
　　一个大个子的硬汉从里面走了出来，接着，又有一个看起来有点羸弱的男人紧随其后。
　　“即使你把我赶走了，你所做的事也不会就这么一笔勾销的。总有一天你会受报应的。”
　　强壮的男人把这句话甩给草薙以后，将门甩上。
　　和坐在沙发上的隼人四目相觑。
　　这个人的职业是什么呢，隼人这样想着。
　　从周围散发出的气场来看，应该不是侦探就是刑警吧。
　　“你是过来谈生意的职员么？说句不好听的，你还是赶紧劝劝你的上司别跟这家公司做生意了。”
　　男人用深沉的声音劝说道。
　　男人的声音里虽然混杂着焦躁，但是给人的印象并不坏。
　　正直的眼眸，挺起的胸膛，光看这点就能理解他是由于自身的正义感才这样的。
　　“为什么说我是过来做生意的？”
　　男人立即就回答了隼人的问题。
　　“这个公司的所有职员我都认得。但是不记得见过你。”
　　“原来如此。”
　　隼人露出了稳重的微笑。
　　这个男人，比起侦探更像刑警呢。
　　“我也是这么想的。同这样的公司的交易还是早点结束的好。”
　　男人从西装的口袋里拿出了警察手册。
　　“我是警视厅刑警部搜查一科犯罪六系的对马。要是被这个公司纠缠的话就来找我吧。走了，向井。”
　　“是，是……”
　　望着两人从走廊处转过，隼人敲了敲董事室的门。
　　“请进。”
　　草薙让隼人坐在了皮质沙发上。
　　董事室内的装饰都是极尽奢华，一看就尽是价值不菲的物件。
　　隼人面对的墙壁一方面可以作为玻璃墙，将外面的景色一览无遗。
　　真是象征着财力与权力的房间啊，隼人想。不知道草薙为了得到这些干了多少丧尽天良的事。
　　面前的草薙，是一个穿着高级西装，戴着高级的首饰，微胖的壮年男子。
　　“是叫，天野先生……吧。请问您有什么事呢？”
　　看起来心情很好，满脸堆笑着的草薙点燃了手中的香烟。虽然想做出看起来游刃有余的态度，但是烦躁的态度却让人一览无遗。
　　隼人拿出了横山的皮包。
　　“您找的帐簿和文件在这里。如果您吩咐处置这些东西的那位停止行动就将这些归还。”
　　“哎，今天来的一个个都不知道自己几斤几两重呢……。总之，先让我确认里面的东西吧。”
　　草薙一边满脸堆笑地装傻，一边取出皮包里的帐簿和文件。
　　似乎很没兴趣哗啦哗啦地翻弄着帐簿和文件的草薙，手禁不住地微微颤抖，这一幕被隼人看在了眼里。
　　“虽然不知道为何会外流，但这确实是我们的账簿。我就收起来了。”
　　这么说着草薙将文件和账簿收回了皮包里。
　　“那个账簿，虽然被伪装成了经费的报告书，但其实是不法收受贿赂的记录吧。”
　　草薙抬起头望着用沉着的语气淡漠地陈述这一切的天野。
　　草薙的脸上浮现着仿佛已经失败了的苦笑。
　　“和文件上的记录对照一下就能看出真锅兴业接受项目和经费支出的时间是一致的。贿赂的钱如果被当作运营经费计算的话就能逃脱罪责吧。”
　　随着说明的深入，草薙的满脸堆笑也跟着渐渐消失。
　　终于，草薙露出了咬牙切齿的表情。脸色变成了比红色还要更可怖的红黑色。
　　长叹一声，草薙将身子沉进了沙发。
　　“被你知道了这么多就没办法了……。你想要什么？钱么？说个数吧？”
　　隼人摇了摇头。
　　“我把这个帐簿还会来不是为了要得到什么，也没打算把这个消息泄露出去。从一开始我就说了，请告诉您指派过去销毁这个皮包的那个男人——爆炸犯停止行动。希望您不要对我和我周围的人再出手。我只有这点愿望。”
　　草薙从怀里拿出手绢，擦了擦汗。
　　“哎呀哎呀……没有想要的东西是么。那好吧，就这么说定了。”
　　隼人将皮包放在了草薙的桌子上。
　　“事情只有这些。”
　　然后，将门打开，——浮现出困惑的表情。
　　两名穿着西装的强健男子，仿佛挡住去路般地站在门口。
　　明显不是员工。八成是草薙雇用的保镖吧。
　　隼人叹了口气。似乎他并不想就这样让自己回去。
　　其中一名保镖做出了仿佛拳击般的姿势。
　　隼人不卑不亢地直面对方。
　　“想做什么？”
　　给他的答案就是一记右侧的直冲拳。隼人举起右手将其挡下。
　　接着又是一记。再一次用右手挡住的隼人的面孔因痛苦而扭曲了。
　　“能不能请你住手。”
　　隼人的眉头紧锁，保镖满脸愉悦地俯视着他，给了隼人腹部猛烈的一击。
　　“啊……！”
　　意识模糊中，隼人似乎看到草薙向着倒下的自己走来。
　　在逐渐远去的意识里，隼人似乎听到草薙的声音。
　　“——抱歉啊，无欲无求的人最不能让人信服了。”
　　
　　
　　一开始感到的是冰冷的触感。
　　接着便是浑身的刺痛。
　　昏昏沉沉的意识终于清醒了起来。
　　（这里是……）
　　脸颊有着仿佛贴着水泥般的触感。
　　裸露的荧光灯将水泥墙壁和旁边的容器照亮。
　　隼人倒在一个似乎是仓库的地方。为了保险起见，两手还被绑在了后面。
　　可能是由于以不自然的姿势睡在那里，当要起来时后背的肌肉开始酸痛起来。
　　“……无聊啊，无聊啊，啊啊，太无聊了。”
　　听到一个声音在自言自语，向那边看去是一个年轻的男人环膝坐在一个容器上。
　　全身都是黑色的男人。
　　身上穿的衬衫和牛仔裤还有鞋子，甚至那个对男人来说略长的头发都是黑色。从这里看去只有他的面庞与双手显出病态般的白色。
　　“没想到，竟然是个能做出这么幼稚举动的人啊……”
　　自言自语的男人察觉到隼人已经醒了，仿佛很高兴似地用手撑了一下那个容器顺势跳下来。
　　接近的男人使劲盯着隼人看。
　　“你就是爆炸犯么。”
　　“猜对了，天野隼人先生。机会难得我也做一下自我介绍吧。嗯，我叫Ｋ、字母表的Ｋ哦，OK？”
　　男人抛了个媚眼，但被隼人冰冷的视线无视了。
　　“那个高爆炸药不是普通市场上能流通的东西吧。从哪里弄到手的。”
　　“啊啊，果然被你知道了啊？”
　　名叫Ｋ的男人内心十分欢喜，露出了笑容。
　　
　　
　　高爆炸药是一九六六年前恐怖分子开发的可塑炸药的一种。
　　虽然也被用作建筑爆破和其他商业用途，但是它还是作为恐怖分子的武器而广为流传。
　　由于是像粘土一样有很高的可塑性，金属探测器也探察不到。只用少量就可以炸毁飞机，如果没有作为起爆装置的信管的话，不管是磕碰还是点燃，甚至用枪去射击都不会爆炸，这些良好的爆炸物特性对于恐怖分子来说简直是最佳武器之一。
　　但是由于有了先例，现在在生产时都要遵循“可塑性爆炸物探知识别措施条约”，即所谓义务，生产的高爆炸药内都要混入一定的挥发性物质。为了在不备之时让爆炸物探测器能探知其存在。
　　
　　
　　“探测器对那个报告炸药没有反应。并且从里面没有混有爆炸物标识来看，你背后肯定有这具有生产高爆炸药能力的非法组织……而且，还具有相当大的规模。我猜的没错吧？”
　　对隼人的说明，Ｋ相当欣慰地鼓了鼓掌。
　　“啊啊，果然你太有趣了呢。喂，要不要成为我的伙伴啊？要是你和我的话，肯定能干出不得了的事业呢。”
　　“‘我的’？不是‘真锅兴业’么？”
　　啊啊，Ｋ皱了皱眉。
　　“我啊，不是这个公司的人啊，只是单纯的‘打工’罢了。我只做他给工钱的那部分工作，其他的就管不着了。反正我也不想在那种众叛亲离的大叔那里做事。”
　　虽然对连爆炸犯都不待见的草薙觉得悲哀，隼人也开始在意这个叫Ｋ的男人的真实意图。
　　这个男人，为何如此的高兴。
　　表面上看去天真无邪的爆炸犯，心中到底有着怎样的黑暗面呢。
　　“你为什么要用炸弹杀人呢。难道是恨着这个世界么。或者是为了某人？”
　　“都不是。我没有同伴。”
　　“那么，为什么。”
　　Ｋ的笑容变得深邃起来。
　　“所谓的炸弹啊，只有让它爆炸才有意义。如果有能将其制造出来的技术，就做出来后让其爆发。其实啊，死不死人都无关紧要啊。以前有个有名的艺术家说过吧？‘艺术就是爆发’。这样的话，爆发也就是艺术。不也可以说是艺术性的语言么？”
　　——太疯狂了。
　　隼人由于Ｋ的言论而双眉紧锁。
　　看到隼人这样的表情，Ｋ突然将脸靠近过来。深邃的眸子直勾勾地看着隼人。
　　“你也是，肯定也察觉到了在内心深处是这么希望的吧。你和我是同类。要是和我成为伙伴的话，不管什么愿望都能实现哦。别在意表面上的光鲜，来‘这边’吧？”
　　“恕我拒绝，我和你是不一样的。”
　　“可～惜。”
　　说着，Ｋ耸了耸肩。
　　不知是不是没事干，不断地开合手机的Ｋ似乎想到了什么，对隼人说。
　　“机会难得，告诉你一件好玩的事吧。我啊，你的……你们的真实身份我都了解哦。隐藏在假面下的那一面。”
　　“你在说什么呢。”
　　隼人装傻似地把头探了探。
　　见到这个反应，Ｋ从心底小声地笑了笑。
　　“你一直装也没关系。反正这回的见面也是偶然的产物，也不是要跟你们过不去。但是迟早会让你们死光的。比你们想象中还要巨大的组织觉得你们很碍眼呢。高举着伪善的旗号在干这些事啊。”
　　竟然有人要对自己所在的“personaⅫ”组织不利还真是第一次听说。虽说真宫有可能掌握一点线索，但是自己肯定是浑然不知。
　　“……所说的组织，到底是什么人呢。”
　　“‘御影’盯上了你们。要是能活着回去的话，你把这事告诉同伴也可以啊。话是这么说，估计很悬吧？虽然不想让你这种人死在这里，但是你也不想当我的同伴所以我也没有理由救你了。”
　　那个名字始终在脑里回响。
　　御影这个组织名隼人是从没听说过的。但是真宫可能从线人那里知道了情报。
　　将这个名字谨记在心，隼人装着什么都没发生向Ｋ询问。
　　“我有件事一直想问，那个炸弹里所装的信管的事能不能告诉我？那个不只是定时信管吧？”
　　Ｋ的嘴角歪了歪。
　　“你果然察觉了呢。那是定时信管加无线信管的复合型。是我改造的。是不是做的还不错啊？周波数是一六三．二三，要是打了SOS的Morse电码（摩尔斯电码）的话就会爆炸。”
　　“原来如此，虽然构造知道了，但是周波数还不知道呢。谢谢你了。”
　　缓缓地将力道注入手臂的隼人让Ｋ露出了惊讶的表情。
　　“……你在干嘛？”
　　“我刚才把你送来的炸弹送回了草薙的房间里。要是没有你刚才说的话，我就功亏一篑了呢。”
　　Ｋ咂了一下舌，初次露出了困扰的神情搔了搔头。
　　“是么，你还特意让自己被抓到这里来……”
　　用微笑回应着他，隼人进一步加强了力道。终于把困在手上的绳子挣开了。
　　Ｋ雍然吹了下口哨。
　　“你果然很有趣呢。嗨，算了吧。但是要是我再干什么的话就超越了‘打工’的界限了。而且我也害怕‘御影’呢。”
　　说着，按了一下手机的按钮。
　　手机响起了响亮的铃声。
　　说时迟那时快，两个保镖迅速地冲了进来。是在草薙房间里袭击隼人的那两个人。
　　“就拜托你们了。”
　　两人点了点头。
　　两人摩拳擦掌，企图清脆的骨骼声威吓隼人。脸上一副皮笑肉不笑的表情，仿佛要把隼人舔净一样。
　　跑到两人身后，Ｋ将外面的大门打开。
　　“再会。”
　　挥着手的Ｋ从那边的大门消失。
　　方才把隼人打倒的两人将其围住。
　　野兽知道对方是弱小的动物，将其困住的那种快感让两个男人舔着嘴唇。
　　隼人仿佛不介意这种嗜虐般的表情，活动着还留有绳子困过痕迹的手腕。
　　这种镇定的样子让男人们很是不爽。
　　“尝尝这个！”
　　拳头和上次一样从右边打过来。
　　隼人连看都不看那个男人，向后退闪避开了攻击。
　　“什么！？”
　　看到隼人安然避开自己的拳头，男人开始动摇了。对在面前蹲下的隼人束手无策。
　　隼人给了男人腹部一击。
　　看到强壮的男人应声倒地，另一个保镖向隼人飞扑过去。
　　“你丫的！”
　　这回保镖没有放水。
　　面对雨点般打来的有力拳头，隼人一边后退一边轻松躲闪着。
　　“哎呀哎呀，真是危险啊。”
　　隼人一边和保镖保持着距离，一边打破了对方的平衡。身体像流水般柔软，最终隼人摆出了拳击的架势。
　　“难道你是道上的么！？”
　　保镖用紧张的声音问道。
　　他察觉到了在草薙的房间，隼人那么轻易就被打倒是装出来的。
　　“对不起啊。我为了见到爆炸犯所以使了一点小手段。”
　　随着隼人的回答，男人的脸涨红了。随着一声大喝，隼人的拳头直冲着没有准备的男人的下颚冲去。
　　华丽的上勾拳把男人打飞。
　　实力的差距一目了然。
　　两个保镖昏倒在地上。
　　隼人仿佛什么都没有发生一样，整了整自己的西装，把眼睛推了推。
　　
　　
　　隼人每天必修，就是为了保持体型匀称而参加拳击训练。
　　保镖的拳头和拳击会馆馆长吉野弘幸的攻击比起来简直如同儿戏。
　　吉野时不时地就会说，“要是我们早认识三、四年的话，隼人现在肯定已经变成世界冠军腰缠金带了。”这种夸张的话，隼人自己觉得，话里肯定带有不少客套话的成分。
　　
　　
　　隼人从倒下男人的口袋里取出了手机。从电话记录里掉出草薙的电话然后打了过去。
　　“是我，怎么样了？”
　　草薙的声音恢复了平稳。
　　肯定是因为取回了皮包，再将隼人处理掉就能逍遥法外而放心的原因吧。
　　“啊啊，草薙先生。刚才真承蒙您照顾了。”
　　“什——”
　　听得出来草薙的话被卡在嗓子眼。
　　隼人用更加冰冷的声音继续说。
　　“接下来我想继续就交易的事情和您商量。请把您房间还有客室无关人等请出去好么。”
　　“怎，怎么这样。到底为什么……”
　　“把·人·请·出·去。可以么？”
　　“房间和客室没有其他人。只有我在……”
　　“我明白了。那么稍等。”
　　草薙的声音同之前大相径庭，正由于恐怖而震颤着。
　　隼人切断行动电话，从西装口袋里取出了自己的手机。
　　将自制的手机软件启动，之后按下了按钮。
　　不一会儿，伴随着轻微的震动，仿佛从远处的地底传来巨大的响声。
　　“你本是尘土，仍归于尘土……”
　　隼人用基督教的祈祷词为其祈祷。
　　自己犯下的罪过，早晚要用自己的生命来偿还。
　　用这句话来形容草薙是再适合不过了吧。
　　
　　
　　“课长，您身体怎么样了？”
　　女子社员三沢向着早退的隼人走来，眸子里布满担心的阴霾，如此问道。
　　隼人突然想到昨天早退是用了身体不适这个原因。
　　在心中暗暗对被骗的三沢感到抱歉。
　　“已经不要紧了。让你担心了。”
　　说着对她笑了笑。
　　早上的新闻里将昨天真锅兴业发生的爆炸事件称为“奇妙的爆炸事件”而进行了报导。没有伤及无辜，从职员室向外扩散的爆发。似乎使用了特殊的炸药。警察正在调查是否有与其结仇的关系人——
　　
　　
　　蓝田带头，在新入员工圈里带起了话茬。
　　能听到谈话中“其实似乎是个不怎么好的人呢”、“这样正好”的单句。
　　“不要议论了……”
　　似乎感到了三沢困扰的视线。
　　原因是刚才在隼人面前盛怒的常务。
　　错在常务。
　　指出了常务在收据上的错误，反而被怒目而视。
　　“所以，我刚才都说了……”
　　隼人面无表情地指出了收据上的错误。
　　从桌子里拿出了另一份收据的复印件。
　　“前几天，和常务去同样地方的职员所提出的金额是这么多。一看就知道要比常务少出很多。”
　　“说明什么啊，那个能。”
　　“同一天里，看了其他好几个职员的收据，您说的那个客户那里应该不堵车才对啊。我认为如果不问原因的话有欠公平。”
　　揭穿谎言的声音十分的冰冷。
　　隼人被公司内一部分所惧怕其中之一的原因，就是他对那些做假账和开假收据的人毫不慈悲的严格态度。
　　“还有这个和客户吃饭的收据……。为什么只有金额的部分是手写上去的呢？还有，这两个笔迹一看明显不是一个人的。”
　　被教育得体无完肤的常务脸一下子红得像苹果。身体也因为气愤而颤抖着。
　　被年轻的隼人这么说，更加让他的面子挂不住。
　　“你这个……不会变通的木头脑袋！看我把你炒了！明天的人事调动有你好看的！”
　　火山办法而大吼的常务，像看碍事东西一样看着会计课员们。
　　“啊啦，常务。这可以说是非法解雇职员呢。要是您这么干了的话，我可能会不小心把您和秘书科的上野去旅行的事告诉大家哦。”
　　伴随着三沢的声音，古田继续说。
　　“啊啊……之前和常务出差的时候，我曾经不小心听到过本来应该在名古屋的常务出现在歌舞伎町的目击证言呢。我可能也想更详细地向您了解一下呢。”
　　在意想不到的方面被人反击，常务的脸气得扭曲了起来。
　　“你、你们这些人！我和这个小子比起来到底谁更了不起啊！想站在哪头啊！？”
　　口水横飞的常务被职员们的冷眼相向。
　　就这样谁都没说话，所有人都聚集到了隼人的身旁。
　　“这还不简单么。当然是一直守护着我们的上司了。”
　　气得上气不接下气的常务嘴巴一张一合。
　　“是么，我懂了！你们这帮人，给我好好记住！”
　　这么说完，摔上门走了。
　　哎呀哎呀地说着，职员们耸耸肩。
　　“呀——，真是典型自暴自弃的台词呢。不光是脸通红，话都说不出来了。真是太好销了！”
　　对于蓝田的话，大家都点头称快。
　　看到大家这样的隼人不由得叹了口气。
　　“大家，下次最好不要这么过激啊……”
　　“好——了，工作工作……”
　　不知道知不知道隼人现在的心情，课员们相觑一笑，回到了自己的工作岗位。
　　伴随着轻声叹息，隼人继续开始检查提交文件的工作。
　　波澜不惊的日子。
　　能保护着这样的今天，天野隼人感到十分的满足。
　　那一天，大家都说隼人看起来十分欣喜。
　　
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　
　　幕间．Ⅲ－处女座之缘／再会的双子座－
　　
　　
　　“话说，传言那个人的占卜很准呢。听说艺人和政治家都向他进贡……”
　　到了下午公司里充满了倦怠的气氛。
　　这里，会计科也不例外，吃完午饭后职员们将剩下的下午业当成休息时间一样度过。
　　天野隼人一边看着经济新闻，一边听着漫无边际的闲聊。
　　“而且似乎十分帅气呢。直接占卜的话由于人太多必须要预约，想见到他真难呢。”
　　“三沢真是很喜欢这种事呢！”
　　用单手拿着手机热议的三沢，和旁边坐着的蓝田脸上都露出了兴奋的神情。对年轻女性之间流行的占卜很敏感的三沢，还有对新事物充满好奇的蓝田，不知为何十分谈得来。
　　“是吧，在手机的占卜网上看到了所以知道，然后注册账号进去了。真是吓了一跳呢，全都中了！”
　　“诶。是什么样的占卜师啊。”
　　“叫真宫阳介。看就是这个照片，是不是很帅啊？”
　　几乎要把刚刚喝进去的绿茶给喷出来，隼人轻轻地咳嗽咳几声。向担心自己的两人做出了没事的手势后，重新调整了呼吸。
　　“对了，课长要不要也试试啊？这个占卜。处女座今天的运势是……呃。”
　　三沢的手快速地在按钮上游移，指了指显示屏。
　　“啊，处女座今天的运势很好呢。说不定‘和意想不到的人再会’！”
　　“哎呀，是么？那真是太好了。”
　　虽然这么回答，但是隼人并不像三沢这么相信占卜。
　　确实真宫的占卜很准，并且被其占卜所救的人也不在少数。但是，占卜的结果都是没什么合理性可言的，隼人的原则就是不要被这种占卜所得出的结论牵着鼻子走。
　　“今天蓝田的运气不太好呢。”
　　“是么！”
　　把报纸对折，看了看表。
　　时间正好一点五分。
　　将心情整理了一下，隼人推了推眼镜。
　　“这个时间段最容易犯困了，下午也打起精神吧。”
　　度过了平凡无奇的一天，隼人一个人走在回家的路上。
　　“和意想不到的人再会。”
　　虽然不是真的相信这种东西，但是真宫的占卜通常都很准。白天要是没有碰见什么人的话，之后会碰见什么意想不到的人物呢。隼人在脑海里寻找着这样的人，但依然没有一点头绪。只要活着就会和各种各样的人相会，在公司工作就更是这样了。
　　本来手机网站就不是只针对一个人的，所以更没有必要去在意它了。
　　真宫经常把“缘”挂在嘴边。
　　不管是好的际遇还是不好的，都和“缘”有关。
　　那么，至今为止见到的那些罪人也都是因为有缘了。
　　停住回家的脚步，隼人往别的方向走去。
　　今晚不知为何很想喝酒。
　　
　　
　　“哎呀，好久不见。”
　　静静矗立在街角的一家酒吧的老板见到隼人后打招呼。
　　被柔柔的灯光所照亮的店内，洋溢着沉静的氛围。
　　“进了少见的苏格兰威士忌要不要尝尝啊。”
　　回应老板的问题，隼人点了点头，叹了口气。
　　老板并不追问叹气的理由，只是默默地向杯子里注入琥珀色的液体。
　　隼人很喜欢这家店的气氛。
　　将其含入口中，美妙的味道在口中扩散。
　　稍稍地将杯子倾斜，隼人闭上了眼睛。忧郁的心情，也仿佛渐渐融化。
　　“可以坐在旁边么？”
　　顺着声音向上看去，一个魁梧身材的男子站在那里。
　　隼人对这副精悍的面庞留有印象。
　　“哦呀，您是叫……对马先生，来的吧？”
　　之前，为了某个“工作”而和他见过一面。那时，他说自己是刑警并且告知了自己的名字。
　　似乎对方也对隼人有印象，“啊啊，那时的。”
　　对马坐了下来，仿佛吃惊似的再次看了看隼人。
　　“但是，真是了不起的记忆力呢。嗯……”
　　“天野。”
　　“是天野先生啊。真是吓了一跳呢，没想到那时候见了一次面就被记住了呢。”
　　回应隼人的视线，老板点了点头。
　　“对马先生不也是还记得我吗？”
　　老板将酒递到了对马的面前。
　　不知是不是第一次来这家店，对马的表情顿时困惑起来，隼人向着这样的他举起了手中的酒杯。
　　“这是我的一点心意。为何不庆祝一下意想不到的再会呢。”
　　回应隼人的话，对马也举起酒杯，两人轻轻地对碰了一下。
　　“很好喝呢。”
　　将酒送入口中，对马说道。
　　“是吧。能将店里最好的东西拿出来么。”
　　老板默默地将一小碟奶酪拿了出来。似乎很高兴自己的店被人夸奖。
　　原来如此，这确实是“意想不到的再会”呢，隼人这么想。看来真宫的占卜确实应验了。
　　如果这也是“缘”的话，看来也不都是坏事。
　　拿着刚上来的酒，对马向旁边看去。
　　“这回我请你。”
　　说着拿起酒杯笑了笑。
　　隼人也拿起来，点了点头。
　　两人就这样静静地度过了这沉静的琥珀色的时间。