　　
　　[[IMG,c73666e4d671ff15af1077f19533e6be,752,600,288150]]
　　白花开了又谢，开了又谢。白花谢了又开，谢了又开。
　　
　　花成为那个影子。
　　花成为这个影子。
　　
　　有光，才有影子。
　　衬托光，才有影子。
　　
　　花受光而绽放。
　　花受光而凋谢。
　　
　　光令花绽放。
　　光令花凋谢。
　　
　　一切只因光——
　　
　　而存在，
　　
　　存在此处。
　　
　　失落的花开场所。
　　逐渐枯萎的花开园地。
　　
　　一切只是为了衬托光——
　　
　　而存在——
　　
　　——永不凋零的花啊……我想找到你……
　　
　　在无名的场所，在此处绽放、逐渐枯萎的花。
　　
　　
　　“————？”
　　清澈的白衣少女觉得好像有人在呼唤她的名字，回头看了一看。不过，并没有看到任何人的影子。
　　那里是高空，一个似乎伸手可及却又遥不可及的地方。眼前只是一片鲜艳、不见天际的蓝。少女的周围什么都没有，连一朵云都看不见。除此之外，只有一片淡雅的白色花瓣，随风飘过她的眼前。
　　它要飘往何方呢？少女睁着一双大眼，望着那片花瓣的去处。
　　它随风飞舞，在空中摇曳飘荡。
　　乘着微风，悠然飘向远方。
　　她觉得有人在呼喊她的名字。微微地听到一个有气无力的声音，在耳朵深处，的确……不，她并不确定。不是很肯定。她甚至想不出来那是什么声音，用哪种语言在呼唤她的名字。
　　尽管如此，她知道那就是她的名字。
　　少女的头发和肌肤都是清澈的白色，身上穿着的衣服也是白色，唯一有色彩的部分是脚下那双鲜艳夺目的红鞋。此外，她手中握了一把很不相称的巨大镰刀。不过，那把象征少女存在价值的大镰刀，反而使她显得更为特别。
　　死神没有名字，原本只有符号性的名称和号码。不过，白衣少女有个名字，刚才好像有人在呼唤她的名字。
　　——风声吗？
　　没有人回答少女的问题，相反地，空气像裂开似地，突然蹦出一只黑猫。金色的瞳孔，背后长了一对像蝙蝠的翅膀，全身漆黑，尾巴的前端却有一抹白色。
　　而且，头上的项圈，有一个夸张的大铃铛，每当黑猫一走动，就发出“铃铃铃”的声音。
　　仔细一看，方才飘过少女眼前的那片白色花瓣，恰好轻贴在黑猫的额头上。它冒出来的时候，刚好撞到那片花瓣行经的场所。
　　“百百，做完了～”
　　黑猫发出像一个可爱少年的声音，向主人——那位少女说道。完全没有发现自己额头上有片瓣。那样让它显得更加可爱。
　　“丹尼尔，谢谢你。”
　　白衣少女说着，微微一笑，把那只叫丹尼尔的黑猫揽入怀中，用力却非常温暖、温柔地紧紧抱着它。
　　丹尼尔显得既难为情却又很高兴的样子，心里五味杂陈地问：
　　“百、百百，你怎么了？”
　　那个叫百百的少女说：“你看，这个。”接着，用纤纤玉指把黏在丹尼尔额上的花瓣拿给它看。“黏到了。”
　　“那是什么？”丹尼尔问。
　　“嗯……啊……”
　　少女刚开口又不说了。一副想到什么事的淘气表情。她呵呵呵地笑起来，把手上的花瓣黏在丹尼尔的小鼻子上。
　　“哇，什么？这是什么，这是什么？”
　　丹尼尔的身上又黏到什么不明物体，伸手想把它拂掉，但少女淘气地笑着，把它的两只前脚牢牢地抓着。丹尼尔只好拼命地用眼睛瞄，到底是什么东西站在自己的鼻尖。
　　因此，两颗金色大眼珠凝视着鼻尖，结果变成难看的斗鸡眼。
　　“百百～百百，帮我弄掉！先帮我弄掉！”
　　丹尼尔那种鬼吼鬼叫的样子，一如少女所预期地看起来很滑稽，她不禁笑了起来。而少女听吐出来的气息刚好吹到它的脸上，把那片花瓣吹了起来。
　　“啊……什么嘛。原来只是一片花瓣。”
　　丹尼尔几秒钟前还一副惊慌失措的样子，现在则一百八十度大转变，说得很轻松。那种语气比它平常说话的样子还要臭屁、装大人，让百百觉得很好笑。
　　丹尼尔大概被笑得心里不太舒服，虽然前脚还不能自由地活动，还是很不高兴地来回摇着自己的尾巴。
　　“百百欺负我。”丹尼尔小声地说。
　　百百笑得太厉害了，赶紧深呼吸调整一下紊乱的气息。
　　“抱歉、抱歉。”她边道歉边哄地把丹尼尔高高举起来。
　　丹尼尔被抱着，巧妙地把终于获得自由的两只前脚交叉起来，噘着嘴，把头扭向一边。尾巴也顺势朝着同一个方向。
　　它那种装大人的模样，看起来很像小孩子使性子的可爱举止，让百百又差一点笑了出来，不过，她觉得自己再笑下去，只会让丹尼尔更加不高兴，只好拼命忍住。不过，她还是快笑出来了。
　　“抱歉。”
　　百百又道了一次歉。
　　“…………”
　　不过，丹尼尔还是噘着嘴，眼睛看也不看她。
　　百百觉得它有些固执，不禁叹了一口气，用比刚刚更正经的语气说：
　　“丹尼尔，对不起。”
　　“…………你真的这样想？”
　　丹尼尔总算稍微面对着百百的方向说。不过，它的前脚还是交叉着。
　　“嗯，真的。”
　　丹尼尔盯着如此说话的百百的眼睛。
　　死神几乎是毫无感情的，可是，百百却爱笑、爱哭又爱开玩笑。
　　又哭又笑、又笑又哭，百百的表情千变万化。
　　丹尼尔总是被主人多变的表情给吓一跳，而它看着这样的少女：心里觉得开心又悲伤。
　　身为一个死神，百百很特别。她全身白皙，爱哭又爱多管闲事。
　　不过，它一点儿也不讨厌她，也讨厌不起来，反而，非常喜欢她，它觉得将它解释为侍魔替主人着想的那种感情，并非正确，但也非错误。
　　“我知道了。算了。”
　　丹尼尔大大地叹了口气，百百简直就像个小孩子，所以，自己一定要坚强点。唉，我是一个优秀的侍魔，这点小事怎难得倒我。
　　丹尼尔心里如此想着，而百百不知怎地就是知道它的表情和动作所代表的意思、看得一清二楚。那是疼爱、怜惜的感情，不禁又紧紧地把丹尼尔抱在怀里，这次比刚刚更用力抱着。
　　“好、好难过，百百～～～～～”
　　百百大概抱得太紧了，让丹尼尔不由得呻吟起来。
　　就在这个时候。
　　“——咦……”
　　又来了。好像又有人在叫我的名字。
　　现在风平浪静，连一丝丝的微风都没有。好像不是风声。但也不是单纯地只是自己听错或心理作用的缘故……
　　“丹尼尔，刚刚你有叫我吗？”
　　她顺口问丹尼尔。
　　“有啊！有啊、有啊。我用尽全身的力量叫耶！难受死了！”
　　说得也是。不过，她也知道叫自己名字的人不是丹尼尔。
　　那个声音和丹尼尔唤她的感觉很不一样。好像没有任何人听到那个声音，就像一个私语。可是，如果是这样，为什么自己听得到。
　　难道它不想让任何人听到吗？
　　“百百……你怎么了？”
　　丹尼尔察觉百百的样子有异，所以问了问。
　　“刚刚……有人叫我……”
　　百百的脸上已无笑容，困惑地来回看着四周。那个声音是单方面传给百百的。而这次是第三次——隔了不久又听到了。
　　
　　——……咦……——
　　
　　“刚刚你没听到吗？”
　　百百很确定，不过，丹尼尔缓缓地摇摇头。
　　“嗯，什么都……你听到什么吗？”
　　“好像有人……叫我。”
　　“好像？只有这样？”
　　“不是很清楚，感觉很模糊，可是……”
　　“可是？”丹尼尔问。
　　“…………”百白没有回答，一直看着前方，一动也不动地。
　　丹尼尔循着呆立原地的百百的视线望过去。
　　“那是……”
　　先前黏在丹尼尔鼻子上的那片白色花瓣就在那里飞舞着。不过，一片花瓣变成了三片。
　　“变成三片……？”
　　那三片花瓣不规则地形成抛物线在空中飞舞着。不过，隔着一定的距离一直在相同的地方飘来飘去。
　　百百一动也不动地注视着那三片花瓣。不久，她的眼睛逐渐失去光彩而显得空洞。
　　“百百、百百！”
　　丹尼尔感到很不安，唤了主人的名字好几次，但主人像个木偶似地毫无反应。她的手只是紧紧抱着丹尼尔的身体，仿佛正恐惧之中依靠这什么似地开始微微颤抖起来。
　　“百百！”
　　
　　[[IMG,495159e645f6b76afeedeaf390b3ff49,401,600,226241]]
　　 
　　丹尼尔使劲地大声呼喊。不过，百百还是没有反应。这时，它发现那三片花瓣的数目增加了，变成了四、五片。
　　“怎么回事？”
　　然后，那些花瓣所形成的抛物线增加的同时，速度也加快了。六片、七片、八片……十片、十一片、十二片……数目还在增加。不久，那此花瓣形成像暴风雪似的飞花，将百百和丹尼尔整个遮盖起来。
　　“有人在呼唤我……”
　　百百的嘴唇微微动了一下，不过，丹尼尔听不到她的声音。不仅如此，它的视野全被遮蔽，心中慌乱不已。
　　“哇啊啊啊——啊……”
　　丹尼尔的惨叫声中断，声音被周围的落花给吞噬掉了。
　　然后，花瓣又变成了一片，轻飘飘地落到地面。
　　
　　百百和丹尼尔也随着那飞雪似的落花一起消失无踪。
　　
　　
　　灰色。
　　白色与黑色。
　　混合而成的色彩。
　　形成灰色的色彩。
　　有人行走，留下灰色的足迹，前途亦是一片灰色。
　　即使驻足、伸出手，也全是灰色。
　　既非白色亦非黑色。
　　灰色的世界。
　　
　　那里有灰色的街道。
　　彷徨失措的人群。
　　
　　凋谢的花朵。
　　
　　——来吧，白色的花啊。永不凋零的花啊。
　　
　　请找到，
　　那逐渐凋谢的花音。
　　
　　丹尼尔微微睁开眼睛，看到天地倒转，不，它只是处于头下脚上的状态，它扭动一下身子，就轻易地转过来，脸朝下趴着。心想，这样视野总算调正了，但实际上还不行。
　　它最初以为天空看起来有些灰暗，但岂止是天空而已，连地面都是灰灰的一片，它不禁怀疑自己的眼睛是不是有问题，用前脚揉了揉自己的金色眼珠，但景色依旧没变。一直都是灰色，这个地方感觉好像在梦中一样，有些虚幻不实，心想：那么，自己还在梦里吗？不过，脚踩在柏油上的感觉虽然很模糊，但确实是踩在地上，所以很难判断这里是梦境或现实。
　　“…………啊！”
　　终于看到有颜色的东西了。那是一个虚幻、淡雅的白色少女的身影。百百脸朝上地倒卧在离丹尼尔稍远的地方、那把似乎与灰色同化、闪着深灰色光芒的镰刀就落在旁边。
　　“百百……”
　　丹尼尔在她耳边呼喊着。不过，她没有醒来。它用前脚轻触一下百百洁白的肌肤，感觉她的体温和平常一样，现在，它才明白这里是现实。百百不省人事，但看不到有任何特别异常之处，不禁松了口气。
　　丹尼尔决定先搞清楚状况，重新抬头上下左右三百六十度地环顾四周。
　　于是，明白这里是个大都会。高楼栉比鳞次，形成都市景光，除了那个被切成四角形的灰色天空之外，和他们原先所处的彩色世界没什么不同。此外，这里连个人影都没有。
　　感觉不到有人的迹象。尽管如此，丹尼尔的眼眸却映着——一些人影。
　　不过，人数极少，而且和街道的颜色一样都是灰色。可是，他们又真的在行走。当然，他们并没有看到丹尼尔和百百。
　　“什么嘛……越来越搞不清楚了，这里……到底是……”
　　丹尼尔忽略了。那些来往的行人的眼睛是空洞的、彷徨的。目中无光，即使看到百百和丹尼尔，也等于没看见。
　　他们看起来好像存在又好像不存在，是已经失去自我的一群人。
　　这个城市是不存在的。不过，说它不存在又好像存住，说它存在又好像不存在，这是一个灰色的城市、失落的世界、无人知晓的街道。
　　——这是梦境还是现实？丹尼尔绷紧神经提高警觉，因为如果不上紧发条，似乎就会失去全身的感觉。不过，只感到一种似有若无的感觉。
　　“…………好。查一下管理局的资料库。”
　　丹尼尔故意把自己脑中所想的话说出来，它的本能告诉它如此才能保有快要被这片灰色给吞没的自我意识。
　　丹尼尔把尾巴前端的白色部分朝着天空。
　　“咦——？”
　　平常不到几秒就有回应，这次却毫无动静。丹尼尔朝天界发出的“讯号”，中途就断讯了。试了好几次，也是一样。
　　“为什么？为什么……不通？收、收讯范围之外？”
　　从来没有发生过这种事。过去的确有好几次因资料管理出错，导致无法存取资料的情况。
　　不过，那时都会有一些其他的讯息传递过来。像“讯号发生错误”或“忙线中，限制存取人数”。即使如此，资料库应该会有“讯息”传来才是，从来没有中途断讯的情形。
　　一股不安的感觉更袭上丹尼尔小小的身躯。它的心猛然一震，顿时觉得毛骨悚然。
　　丹尼尔很害怕，用力摇着昏迷不醒的百百。因为，等她自然醒来之前，它会先疯掉。
　　“百百！百百！醒醒！”
　　丹尼尔呼喊着，跳上百百的胸膛，粗暴地乱蹦乱跳。可是，百百还是没醒。
　　“百、百百～～～”丹尼尔发出可怜的叫声，无力地垂下头来，不过，立即又振作起来，决定再试一次，它用尾端轻碰百百的脸颊，并搔搔她的鼻尖。
　　不过，百百丝毫没有醒来的迹象。
　　“……百、百百啊～～！”
　　丹尼尔半惨叫地祈求着、恳求着。
　　突然一个温暖的手摸了摸丹尼尔的额头。
　　“百百……？”丹尼尔定眼一瞧，百百的眼睛微微睁开。它感到得救了，觉得那只温柔安抚自己的玉手，是这个灰色世界唯一的救星。丹尼尔把身子靠过去，百百就双手抱着它坐起来。
　　“……这里是……”
　　百百咕哝了一句。
　　“我也不清楚。这里一片灰色……连人类都似有若无的样子……这是梦还是现实？”
　　如果是梦，这个问题就显得很愚蠢，但对丹尼尔来说，即便很愚蠢，它也希望这是梦。这里仿佛是——
　　“介于梦与现实之间……”百百说，“既不是梦也下是现实。可是……既是梦也是现实。”
　　“总之，那是什么——？”丹尼尔问。
　　“其实，我也不太懂。”百百摇了摇头。
　　“可是，不知怎地我就是知道，是一种感觉吧，哎，你看——”
　　百百说着，转眼望着一个正走在街上的人。丹尼尔也依样画葫芦地看着几公尺前那个与灰色街道同化的人。
　　“咦——？”
　　丹尼尔总算发现了。
　　“嗯……那个人只有灵魂。哎，不只是那个人……在这里的人都是那个样子，而他们的灵魂……也越来越淡薄了。”
　　丹尼尔不禁咽了口唾沫，点头赞同百百的话。它越来越迷糊了，只有灵魂的人类？不对，他们已经不是人类，他们以前就是这个样子吗？
　　为什么这个城市、这个世界是灰色的呢？为什么只有灵魂在街上游荡？为什么我们会在这里？这里既不是现实也不是梦，是介于两者之间。
　　“总之，套一句人类的话来说，既非‘来世’亦非‘今世’，是这样吗？不过，不可能会有那种地方。”
　　“那么，这里是……”
　　百百欲言又止。
　　她又听到了。
　　
　　——花……————……
　　
　　“……声音……？不是，这是歌声……？”
　　百百往另一个方向望过去。
　　“百百！你怎么了……？”
　　“我又听到了。”
　　“又听到——咦？”
　　百百忽然抱着丹尼尔倏地站起来。然后，开始往前走。
　　“你、你要去哪里？”
　　“有人……在呼唤我。”
　　“是、是谁？”
　　“不晓得。不过，我想过去看看就知道。”
　　“你想！危险啊！适当吗！百百！百百啊～～～～～～～”
　　丹尼尔这次的尖叫声被灰色的街道给吞噬，消失了。
　　
　　
　　这是摇篮曲、赞美歌、安魂曲
　　这是吟唱梦想的歌。
　　这是吟唱现实的歌。
　　
　　花开花谢。
　　花开花落
　　
　　这是以前吟唱的歌。
　　
　　梦中有梦。
　　
　　这是以前吟唱的歌。
　　
　　展现在他们眼前的是一座古老的西式房子，它位于灰色的都会街道里面一点的地方。房子的外观和周围的景致很不一样。
　　“百百，百百。这是什么？这是什么？我还在问你话哩，你干嘛往里面走！”
　　百百来到这里，既不回答丹尼尔的问题，也不理会它的制止，一味地往里面走去。这里有什么？有什么在等着她？百百说“有人在叫她”，来到这里就能明白吗？
　　这栋房子和这个世界一样也是灰色，且破旧不堪，每踏出一步，地板就发出刺耳的吱嘎声。不过，另一方面，室内各处却整理得有条不紊，好像在告诉别人这里有人居住的样子，仿佛随时都可以招待来客。不，实际上，这里是迎接宾客的地方。一目了然。
　　走进大门没几步路就是大厅，大厅的左右两边各有一个楼梯通到二楼。百百毫不迟疑地就往阶梯上走，手碰到楼梯的装饰栏杆，感觉不温不冷、那种模糊的感觉似乎逐渐消失的样子。手摸着栏杆的触感，比刚来这个世界时更确实些。
　　百百扶着栏杆拾级而上，楼梯还是吱嘎吱嘎作响。到了二楼，有无数个房门，百百并没有走进那些房间，而是往左手边的通道走过去。
　　“百百……总觉得，那个……我，有点害怕。”
　　丹尼尔平日常把“我是一个优秀的侍魔”挂在嘴上，而且自尊心很强，现在它坦承认自己很害怕，倒是很稀奇。它怯懦地缩着身子，紧挨着百百，大概直觉地感到有什么吧。
　　“……我也是……”
　　百百说着，也点点头。尽管如此，她并没有因此而停下脚步，依旧勇往直前，每走一步，红色的鞋子就发出嗒嗒的声音，同时地板也发出吱吱嘎嘎的声响。那条通道的墙上，每隔一定的距离就挂着一幅画做装饰，那些画如果不是灰色，应该很好看吧。其中有一幅描绘光芒的杰作，也蒙上一层灰影。不过，百百和丹尼尔并没有多余的时间去注意它，百百的眼睛一直望着通往里面又里面的深处。丹尼尔也不再阻止百百往前走，让她全权做主。
　　百百的白色身影和红色鞋子并没有被这一片灰色给淹没，反而非常显眼。丹尼尔下定决心，即使这个世界发生了什么事，使他们不得不分开，它都会以那个醒目的色彩为目标回到百百的身边，甚至冒出“即使自己的身影被这一片灰色给淹没，百百也会把我找出来”这种毫无根据的自信。它在心中对自己说了好几次：这样做没问题，没问题，不这么做，就无法抑制心中莫名的恐惧。但它快要投降了。
　　“…………这里是……”
　　百百那双水汪汪的眼睛，注意到前面是尽头了，眼前有一扇门。不过，那扇门和之前的不一样——它有颜色。
　　纹路清晰的木门，上面薄薄地涂上一层褐色，在灰色之中显得很突兀。然后，百百很确信就是“这里”。
　　
　　你在等待什么？
　　你在呼唤我吗？
　　
　　百百暂时闭上眼睛，抑制心中涌出来的那种无法言喻的恐怖感，不过，要开门的那只手无法自主地抖个不停。
　　你在等待什么？
　　难道是我知道什么吗？
　　
　　——知道？
　　百百被自己心中冒出来的那句话给吓了一跳。没错。从进入这个世界开始，如影随形的恐怖感，原来就是它。当你想加道什么事时，其中必定存在着某种感情，明白答案的喜悦与知道答案的恐惧。知道那个答案之后，自己会变成什么样子？知道那个答案对自己真的好吗？
　　 
　　[[IMG,80c331d8ce09d34effc7a0f883da7d91,369,600,177591]]
　　
　　百百的手紧握着门把。
　　不过，她的手僵在那里无法动弹。而且，心里猛然越来越害怕。就在她全身快要被恐惧给占满的那一刹那，她听到了。
　　
　　——永恒之花啊，来吧。
　　
　　从那扇门的里面清楚地传了过来。
　　百百下定决心，握着门把的那只手用力地把门扭开。
　　那个房间摆饰着红、蓝、黄、橙等五颜六色的花朵，各种装饰品展现在百百和丹尼尔的眼前，令人想不到这是一间老旧的屋子。窗户是开的，窗帘随着风微微摆动的瞬间，刚好把坐在窗边的那个人盖住。然后，当那个窗帘又掀起来时。
　　“————！”
　　百百和丹尼尔都不禁倒抽一口气。
　　“欢迎你们来到失落的世界……”
　　坐在那里的是一位少女，她和百百一样——头发和衣裳，一身纯白色的装扮，就像淡雅的白花一样。
　　[[IMG,1c3793b6aba1511763c0b6c2fa054d72,800,575,128052]]