　　[[IMG,4411eec63f0a54975b2cf8d6f009a044,752,600,184880]]
　　倾听樱花与微风的声音。
　　它们正低吟回响着。
　　既不远，
　　也不近，
　　
　　在空中飞舞的花瓣，
　　响起樱之歌。
　　既不远，
　　也不近。
　　
　　总有一天，会像拂干泪水的微风一样，
　　总有一天，在遗忘之前。
　　总有一天，在失去之前。
　　
　　
　　樱花的魔法，
　　低吟回响着，
　　
　　
　　樱花的花瓣。
　　随风飘舞时分，
　　
　　一个魔法，
　　消失了。
　　
　　
　　?
　　
　　很久以前，这个城镇似乎有“魔法”之说。
　　所谓“似乎”是说现在已经没有了。
　　
　　
　　－－可是，我会使用魔法。
　　不过，会用魔法，既没好处，也没坏处。
　　
　　
　　到目前为止－－
　　
　　
　　?
　　
　　
　　“……嗯，现在这情况难不成就是……”
　　北川栞像念咒语似地口中不断地重覆那句话。
　　不过，当然没有什么效果。
　　如果会使用那种令人如愿以偿的魔法，那该有多轻松啊……
　　每次走两、三步，就会踩到掉落地面的小树枝。
　　栞在山里走着。
　　四周高木林立，虽然还不是很密集，但半径十公尺之内就有十几棵树。柔和的阳光从树叶的缝隙洒进来，照着她的足迹。给人一种“呼应春天的到来，要释放出大量负离子喔”的感觉。
　　不过，现在的栞没有多余的心情去享受大自然的恩赐。
　　她从学校踏上归途，无论是否在山里，深蓝色上衣搭配茶色的百褶裙，更别提脚上这双平底便鞋让她走起来有多痛苦了。
　　虽然说时间上，她应该可以走得很轻松，但她平常很少做些像样的运动，而且对山路不熟悉，所以走得上气不接下气。
　　她在班上总是最认真、仪容最整齐的人。但现在连胸口上的蝴蝶结都让人觉得呼吸困难，所以早就解开了。
　　栞是大家公认的“文科”少女，她自己也这么认为。
　　她就像父母给她取的名字“栞”（音同刊，意思为书签）一样，当然很喜欢阅读。也喜欢看小说和漫画，甚至会画插画、写文章。
　　不过，现在她最感兴趣的是－－摄影。
　　摄影可以把一瞬间的动作、风景、人物、记忆、影像记录下来，甚至保存住当下所感受到的想法与其中的故事。
　　所以今年春天，栞才会在升上国中三年级的时候，决定加入摄影社。
　　以前她同时参加文艺社和漫研社，现在则多了个摄影社，所以总共参加三个社团。
　　不过说是这么说，这三个社团她也不可能每天出席。那些社团不像运动社那么严格，所以基本上每天轮流出席社团活动。
　　其实她对电影和戏剧也有点兴趣，但很可惜学校没有电影社。至于戏剧社，则是因为她去观摩时，被社员正在做“发声练习”的魄力压倒，所以放弃了。
　　那是一年级时的事，她现在都三年级了。
　　栞所就读的学校，国中部的学生可以直升高中部，不用考试。所以她升上三年级也可以尝试参加新的社团活动。
　　在这样的氛围当中，栞最近开始接触摄影，就完全被它的魅力给征服了。
　　她总是随身携带相机，没多加思考就猛按快门取景。
　　不过，有一个问题。
　　什么都拍的结果，光是底片跟冲洗费就对她的经济造成沉重的负担。
　　虽说只要慎选拍照的对象、并且挑战自己的摄影技术就好了，但是要抑制她现在的冲动，满足想拍照的心情，这么做是于事无补的。
　　所以，数位相机就派上用场了。
　　于是栞前几天终于把自己存的压岁钱全部拿出来，买了台数位相机。如果是数位相机的话，只要能够确保记忆空间足够，可以随使用者拍个够。
　　虽然相机的功能不是很强，但她已经很满意了。也是她可靠的伙伴。
　　如今，她带着她的伙伴，穿着平底便鞋走在崎岖的山中，朝着目标·樱花树前进。
　　现在是樱花盛开的季节。一般来说，樱花树并没有任何稀奇之处，但她想照的樱花树很“特别”。
　　因为－－它的花是“一整年”都盛开的。
　　专家说那虽然看似”不可能”的现象，但实际上却是“存在”的，那么事实上又是如何呢？
　　“总之，先去看看再说。”栞今早忽然下定决心，一放学就立刻行动。
　　虽然栞打从出生之后，十几年来一直住在这个城镇里，但从来没看过那棵万年樱。
　　虽然曾经从照片和影片里看过它好几次，但她想好好地亲眼看着它。
　　或许别人会认为：那么，就算不用特地而慎重地挑在这种到处都开满樱花的季节去看也行啊！在其他的季节去看，不是更有股“这就是万年樱啊！”的赞叹感吗？
　　不过，栞固执地决定：
　　“我‘现在’想看！只有现在！”
　　……唉，别人或许会说那只是你“一时兴起”吧！
　　但不管别人怎么背后指指点点或被丢石头，我现在就是想看。
　　真的很想、很想看……
　　明明就很想看……
　　但、但是～～～～
　　看不到……
　　因为－－
　　
　　“我……迷路了……”
　　
　　?
　　
　　栞认为一整年都看得到樱花，真的很奢侈。
　　不过，实际上它似乎也不是那么简单就能欣赏得到。
　　因为，那棵万年樱长在杳无人烟的荒凉山中。
　　树木高耸入云，枝叶阻隔了阳光。脚下的路很难走，处处暗藏着危机。
　　“那么，这里也会有熊出没吗？平常的话是不会出来的呢！是啊！当然只为了夫人您才放出来的呢！这是特别服务喔～（笑）”
　　周围甚至已经有这种气氛了。
　　栞开始后悔自己轻率的举动。
　　万万没想到自己居然会在这种小山里迷路。
　　大意失荆州，现在就是这种情况！
　　尽管如此，她依旧往前走，用力踩着腐土，不断发出沙啦沙啦、啪嚓啪嚓的声音。
　　于是－－
　　
　　“更加－－分不清东西南北了！”
　　
　　不过，她想自己好不容易都走到这里了，所以有些豁出去地走下去。
　　因此，稍微地发生“山难”了。
　　“咦？是这样吗？－－是的，没错～～～～为什么！……咦？咦，山难？”
　　她满脑子都是“山难”这个字眼。
　　方才的气势早已不知去向，栞惊慌了。
　　“这、这、这、这时候怎么办好呢？”
　　此刻浮现在脑海里的，并不是“发生山难时，勿盲目乱闯！”这句警语，而是拚命大叫：“救命－－－－－－！”
　　结果－－
　　她还是轻举妄动。一下子不小心撞到树木，一下子又脚踩到落叶滑了一跤，再不然就搞得身上缠着蜘蛛网，她就在不断尝试徒劳无功的举动下，走到连自己快没气了都不自觉。
　　“………………………头好晕。”
　　她觉得缺氧、头晕目眩，就快昏倒了，无论走到哪，只看得到树木和绿色植物，在同一个地方绕来绕去。她已经受下了了。
　　于是栞靠在最近的一棵大树底下瘫坐下来。
　　阳光从树叶的间隙洒进来，周遭寂静无声。
　　她的呼吸声和周围的气氛极不相称。
　　“呼、呼、呼……”
　　居然在这座小山发生山难……
　　真是笨死了。
　　好想诅咒方才还悠闲地想着负离子怎样怎样的自己。
　　不对。
　　真要说起来，昨晚就寝前，明明不清楚到那棵樱树的路线，却自以为不要紧，立即上床呼呼大睡的自己才真够可恨的。
　　最初入山时，有些地方看起来虽然是乡间小道，但都还走得过去。然而不知不觉间那些路就消失了。
　　栞以前都是凭直觉摄影，所以今天设想了一些自己不常考虑到的细节，例如一定要这样拍照、构图要这样等等，想着想着，突然惊觉自己偏离了山路，还一个劲儿地往前走。
　　如此说来，我记得从半路开始，路就变得越来越难走了呢……
　　“这么说起来，我还记得提醒自己注意‘别走错路’啰……”
　　内心的声音吐自己的嘈。
　　“咦－－哇！”
　　栞背部感到一阵凉意。
　　衬衫的纽扣松开了，有只毛毛虫爬进她的胸口。
　　“哇啊啊啊～～！”
　　栞再次陷入惊慌的状态。
　　她慌忙把衬衫的下摆从裙子里拉出来，抬头拚命地拍打衣服。
　　于是，那只毛毛虫啪嗒一声掉到地上。
　　“呼……什么嘛，我受够了……”
　　她更加地感到疲倦了。
　　重新检视自己的样子，平底便鞋不用说，深蓝色的袜子变成茶色，裙子和上衣都是泥巴。
　　“讨厌……明天上学怎么办……可是，在那之前，我还有‘明天’吗……”
　　她自虐地吐嘈自己。
　　尽管如此，光是讲些废话，感觉似乎就比较有余裕了。
　　然后－－
　　
　　－－铃。
　　
　　栞听到一个像铃铛的声音，在耳朵深处微微响着。
　　“……咦？”
　　然后，瞬间她好像看到了前方有一个穿着纯白色连衣裙的少女往树林的深处前进。
　　“……女孩子？在这种地方……？”
　　栞摇摇晃晃站起来，开始朝少女消失的方向迈出步伐。
　　虽然那看起来像是幻影，但不可思议地却有种让人安心的真实感。
　　那个少女朦胧的身影。
　　栞追这少女的身影前进，但立刻就失去了她的踪迹。
　　可是，取而代之的是－－
　　“咦？”
　　栞的耳里传来了方才没听到的声音。
　　“是水声……？”
　　她这次朝着水声传来的方向走过去。
　　越是前进，越是接近树林对面的流水声。
　　没多久，那些阻挡她去路的树木逐渐消失，眼前豁然开朗起来。
　　四周很明亮，一道瀑布跃入栞的眼帘。
　　瀑布的流水大约从十公尺的高处哗啦啦地飞泻而下。
　　四溅的水花形成一片薄薄的水雾，把栞因到处乱走而乱掉的头发打湿了。
　　从栞穿越的树林算起，前方的数公尺处有个小池子。
　　这个池子被瀑布和树林包围着。
　　水面上有一些粉红色的东西飘浮着。
　　是樱花的花瓣。
　　不过，没有看到刚刚那个少女。果然是错觉吧……
　　栞靠在树林尽头的一棵树上，抬头望了望飞瀑的上面。
　　“……有了……找到了。”
　　在她视线的前方，就是那棵传说中的－－樱花树。
　　“万年樱就矗立在瀑布旁。”
　　她现在才想起这件事。
　　那棵樱花树从宛如绝壁的山坡上，像在半空中弯成“v”字型般突然出现。
　　它以微妙的平衡感矗立在那里，好像轻轻一推即会应声而倒的样子。
　　花瓣轻飘飘地飞舞着，有的顺着流水飘荡，有的直接落在池子里。
　　这棵樱花树不单只是“美丽”，还有一股说不出来的“妖艳”。
　　虽然栞不知道这樱花树是“染井吉野樱”还是“山樱花”，但她的确可以感受到它和最近街上常见的那些樱花是不一样的东西。
　　普通的樱花树下总是聚集着许多人。
　　大家的笑容，看起来都很愉快的样子。
　　可是，这樱花树的四周却没有人。
　　除了开在偏僻的地方之外，以“万年樱”为名的某种意义－－异常以及周遭寂凉的气氛，也许就成了人不靠过来的原因吧！栞这么认为。
　　栞出神地一直望着它，下意识地把背后的背包拿到前面，拉开拉链，伸手朝着里面摸索。她想把相机掏出来，可是找不到。
　　“……咦……？我放哪去了？”
　　应该塞在背包里的啊！而且出门前也已经仔细确认过了。重点是，为了拍照却忘记带最重要的相机，不就跟笨蛋没两样吗？
　　……不是吗？……不……是吗……？
　　“唉？为什么会没有呢？”
　　说完这句话后，因迟迟找不到相机而开始焦虑的栞，为了认真找相机而将背包搁在地上，她自己也当场蹲下，打算仔仔细细地找它一番。
　　－－就在这个时候。
　　在她蹲下来的那一刹那，好像有什么东西掠过她的视野。
　　不是……那个女孩子！
　　可是，栞犹豫着要不要再一次转头过去看。
　　因为，掠过她视野的东西“不可能存在”。
　　
　　刚刚的确……有人。
　　而且……是在水池的……
　　水面上方……
　　－－站着？
　　
　　?
　　
　　那已经不是用光的折射等因素让自己看错能够解释的等级了。
　　那个人站在离水面数十公分的位置，简直就像是漂浮在半空中。这副景象让栞怀疑起自己的眼睛。
　　她虽然看了很多幻想小说和漫画，但做梦也没想到自己居然会亲身经历到。
　　……不，她曾经梦过。
　　那个梦是一场有点太过充满少女情怀，而难以启齿的幻想故事。
　　不过，这是现实·
　　是自己迷路、差点发生山难死在路上的今天的延续。
　　是千真万确的事实。
　　那个人－－那个男生大概还没有发现栞，他嘴里正咕哝着什么，并没有看着她这边，可是在隔了一段距离以及瀑布的声音吵杂之下，她并不晓得对方说了什么。
　　那个男生才说完，怪事就发生了。
　　水面开始产生一圈圈的波纹，然后从波纹的中心附近隆起一道水柱，像是一个生物似地，一圈又一圈，以螺旋的形状将这个男生四周团团包围。
　　然后，花瓣也仿佛有了意志般在他的身旁飞舞嬉戏。
　　那个男生紧接着又用他的手指自由地操弄那道水柱，令它上下左右移动。
　　这样的景象，让栞不禁联想到仙女的羽衣－－当然，他是男的。不过那个男生身边围绕着水柱和樱花的模样，比他之前的样子更俊逸非凡。
　　栞呆呆地看着他的样子，久久不能移开目光。
　　她已经看得入迷了。
　　此时，她在背包里摸索相机的手，突然碰到一样东西。
　　“啊……”
　　是相机。终于找到了。
　　原来她怕把相机弄坏，所以用毛巾把它层层包起来，塞在背包的最里面。她慌忙把它拿出来。
　　虽然说是台数位相机，不过由于只能算是单眼相机的代替品（说是这么说，栞本人并不太了解那是什么意思），所以她看着取景器，对准拍照的对象。
　　然而－－她手震了。
　　她的身体、双手和指尖都因兴奋、紧张而不停地颤抖着。
　　真是受不了自己！就是这样才会被叫“文科少女”！
　　栞不太讲理地数落自己。她收紧腋下，拿好相机。
　　然后－－
　　
　　卡嚓。
　　
　　相机响起一个声音，接着……闪光灯闪了一下。
　　
　　
　　“咦－－？”
　　就算那边是个明亮的地方，闪光灯发出的亮光也足以让对方知道她的藏身之处。
　　这、这、这个自动闪光功能居然这么尽忠职守！
　　虽然她赶忙把相机藏在腋下，想要挡住闪光，但……为时已晚。
　　[[IMG,861c9b137b7748110c5a7f78069637ed,489,600,203902]]
　　
　　这时，她的视野一下子暗了起来，就像是有某种东西挡住了那里的光线。
　　栞一边心想“不会吧”，一边战战兢兢地抬起头来。
　　“…………！”
　　栞吓了一跳，身子微微一震，
　　－－他正在笑。
　　那个男生面带微笑，他的脸就在她的眼前，仅隔了约十几公分的距离。
　　他前一刻还在水面上，下一个瞬间就出现在自己的眼前。
　　而且，还是“飘浮着”。
　　栞也跟着笑起来，傻傻地笑着。
　　她觉得自己一定笑得很僵。
　　结果，下一秒－－
　　
　　哗啦～～！
　　原本空无一物的空中，突然出现大量的“水”，把栞从头到脚淋得像个落汤鸡。
　　仿佛瀑布的一部分移动到她的头顶上似的。
　　更夸张的是，她的好伙伴－－数位相机也湿透了。
　　“哇啊啊啊～～？”
　　液晶荧幕已经没有影像了。
　　更惨的是，数位相机不能用了。
　　“哇啊啊啊啊啊～～？等、等等！你到底在……干嘛－－…………啊嘞……咦？”
　　不过，那里已没有任何人影。
　　那个不可思议的男生不见了。
　　“…………”
　　她全身不断滴着水珠。
　　那男生的笑脸却一直深印在她的脑海里，久久挥之不去。
　　只剩下缤纷的花瓣满天飞舞着。
　　
　　－－铃。
　　
　　?
　　
　　“哎呀……”
　　栞不禁叫了一声。
　　“嗯，你觉得帅不帅？”
　　栞班上的朋友橘真裕美，用水汪汪的眼睛凝视着一张照片。
　　她们上完二堂数学课时，真裕美像是想起什么似地嘴里一边说着“高中部有个不错的学长喔”，一边拿出那张照片给栞看时，栞盯着照片看的眼光和她的朋友大不相同。
　　“……真的假的……”
　　照片里的人是一个男学生。
　　他的名字叫做“相良樱介”。是她们就读的学校的高年级学生，高中部一年级。
　　虽然栞并不认识他，不过他在国中部跟高中部的女孩子里是相当受欢迎的人物。他受欢迎的程度不但比不红的偶像来得高，而且外表也比他们要来得帅很多。
　　这很像真裕美喜欢艺人的习惯……不过，她最近应该是才在迷篮球社的队长而已，她对那个人的热情到底是怎么了？不，其实栞老早就知道了。
　　因为她觉得腻了。套句俗话说，她是那种“赶流行”的人，对流行非常敏感，因此，有追求一个又一个流行的毛病。
　　这样的真裕美接下来盯上的目标，是照片中的人物。
　　而那个“相良樱介”，就是栞昨天去寻找万年樱时所遇到的那名不可思议的男生。
　　她去拍樱花，并且在那种状况下碰到那个叫“樱介”的人，会是偶然而已吗？又或者是恶意的玩笑呢？不，如果能把它当成玩笑就好了。而且，她希望相机坏掉……也是一个玩笑。
　　拜托，让这一切都是玩笑吧！
　　可是……
　　这并不是玩笑。正因为全都是真的。所以叫人伤脑筋。
　　不但栞的相机坏了，而且倾盆的大水还当头浇下，害她差点感冒，最让她大吃一惊的是，樱介居然能浮在半空中和水嬉戏。这是她亲眼所见，千真万确的事。
　　可悲的是，那台坏掉的相机清清楚楚地提醒她这是个事实。
　　能不报这一箭之仇吗？
　　不行也得行！
　　真裕美常说“栞很有行动力”，是指她对于自己想做的事一定会勇往直前的意思吧！
　　不过，栞则是常常会这么想。有时候她自己的举动并不是勇往直前，而是一味猛冲，那个时候与其要说是有行动力，倒不如说是有勇无谋。
　　而那天正是它的写照。
　　为了上下一节的体育课，而往操场移动途中的栞，忽然在隔开国中部和高中部的篱笆对面，发现那个家伙－－她的仇敌·相良樱介的身影。
　　“啊啊啊－－－－！”
　　栞大叫一声，而栞那原本应该跟运动无缘的身体，居然抢在思考之前先动了起来。
　　她那个样子，让走在一起的真裕美吓了一跳。
　　这也是理所当然的。因为栞以气势十足地冲过去的目标，是差不多一个小时之前自己才拿照片给她看过的人物。而且，她至今几乎都没有表现过对异性的兴趣。
　　国中部和高中部之间的交流并不少见。常常可以看到好几个国中部的女生和高中部公认的帅哥男生，隔着篱笆聊天等等的景象，随着社团活动的性质不同，也有国高中部一起上的社团。
　　不过，栞那天的样子，并不是那种天真的“交流”，反而像是稍微地带点若有似无的“杀气”……
　　栞攀上篱笆，猛然跑向樱介。
　　“昨天你弄坏了我的数位相机。赔来！或者给我修理费也可以！”
　　栞来势汹汹地逼问樱介。
　　不过，樱介一点儿也没被吓到，反而有点困惑的样子。
　　“……你是谁？”
　　“昨天在那棵万年樱的地方……嗯……”栞话说到嘴边又吞了回去。
　　该怎么说明那时候发生的事呢？
　　在大庭广众之下说这事好吗？
　　如果被人听到的话……
　　栞这么想着时，樱介突然开口说：
　　“啊……你就是昨天……那个落汤鸡？”
　　“没、没错！我就是被水淋得很惨的那个女孩！我的宝贝数位相机也因此坏掉了。”
　　知道樱介已经认出自己，所以栞一口气把它讲完。
　　“数位相机啊……不过，你这样说我也……”
　　樱介说着，装傻地往另一个方向走。
　　虽然栞的火气越来越大，但她依旧拚命忍住怒气，一边留意着四周，一边小声地说：“那台相机对我来说很重要！”
　　不过，樱介却眯起眼睛盯着她看。
　　栞的身高在班上属中等，不高也不矮。而樱介比她高了一个头以上，所以让人觉得对方好像瞧不起她。
　　“那个……”樱介突然把脸凑过来，打断了她的话。
　　“干嘛……？”
　　栞瞬间感到紧张，接着樱介对着她的耳朵私语着。
　　“－－可是呢！你随便拍人家照片没有错吗？喂，偷拍可是犯罪喔！”樱介轻轻地说出这句话、然后，他微微一笑，如同至今仍深烙在栞脑海里的那个影像一样。
　　“什么－－？”
　　栞瞬间满脸通红，像自动烧水器一样整张脸像要冒出烟来。
　　一种类似害羞的情感支配着栞的身体，使她动弹不得。
　　“可、可是，是你自己要让人看到那样的……”
　　即使是陷入进退两难的处境，栞仍然拚命地反驳。
　　樱介像是嘲笑她似地比刚刚更刁难地说：
　　“那样的，是什么呢？”
　　“嗯……那个……那是……该怎么说呢，好像……变魔术一样……”
　　听完她的话，让樱介又笑了。
　　这次是自豪地小声偷笑，
　　“变魔术？才不是变魔术？那只是‘魔法’。”
　　“……魔……法？”
　　“对，魔法。”
　　“可、可是，怎么……可能……”
　　“怎么不可能，我就会。”樱介对着一副不敢置信，直翻白眼的栞，慢慢的点了点头，像是告诉她那是千真万确的事实。
　　“嗯，虽然也没有人会相信吧！像‘魔法’这种事，也不是能跟其他人说的－－”
　　栞全身僵硬，无法动弹。
　　“那就再见啦！”
　　樱介说完，就留下她一个人，快步离开了。
　　不久，上课铃声响了，真裕美的呼唤声，让栞好不容易从僵住的窘况里解脱。
　　
　　?
　　和煦的阳光。
　　微风总有一天会轻抚你的脸庞。
　　将淡红色的花瓣送上天空。
　　微风总有一天会轻拂你的秀发。
　　让淡红色的花飘散天空。
　　令人安心的日子
　　在人们心中发现的东西是什么－－？
　　
　　校舍的屋顶，一个白色的影子随风飘摇。
　　那是一个少女的身影，身旁还带着－只有金色大眼的黑猫。
　　“唉，怎么办呢？”
　　白色少女说。
　　“因为‘违反规则’，或许会有点棘手呢！”黑猫回答道。
　　“真是麻烦，偶尔也会有这种人呢！”
　　少女夸张地叹了口气。
　　“百百……你的话里还是老样子，一点儿都听不出有在困扰的样子……”
　　“是吗？”
　　“嗯。我拜托你，你会好好地工作的吧？”
　　“丹尼尔，我知道啦！那么，速战速决好了？”
　　“百百，这样有点粗野……”
　　一阵风吹起，少女和黑猫像是溶入空间里般地瞬间消失。
　　
　　－铃。
　　
　　铃声在相当遥远的地方响起。
　　
　　
　　?
　　
　　－－魔法？
　　所谓的“魔法”，是那个魔法吗？
　　是像故事书里面的魔女一定会使用的那种妖术吗？
　　或者，是像黑魔术、白魔术和红魔术之类的东西？
　　不对吗？
　　可是－－
　　嗯，原来如此。
　　那的确是－－魔法。
　　
　　“……是魔法……吧……”
　　
　　学校放学时，栞并没有去社团活动，而是往街上最大的，一间图书馆走去。
　　她在浩瀚的藏书中，挑了几本看起来好像和魔法有关的书籍，并且占据了一个靠街的明亮的位子。
　　“那么……”
　　樱介自己说那是“魔法”。
　　那么，所谓的“魔法”，究竟是什么呢？
　　要说栞所知道的魔法知识，都只是从小说、漫画和电玩等中获得的。
　　所以，她决定仔细研究一下。
　　而且，她又很喜欢上图书馆。
　　她也很喜欢图书馆的气氛、书本和纸张的味道。
　　微风从打开的窗子吹进来，风里有种春天温暖的气息。
　　虽然让人有点昏昏欲睡，但这种感觉也不错。
　　栞流畅地翻阅著书本。虽然每本书里面，关于魔法的部分都写得很多，但每一本的解释各不相同，定义也不一样。
　　有的写得像故事书一样模棱两可，有的试图用理论性的科学方法解释，也有具体到从魔法阵的画法，一直到魔法药的精制法都写出来的书，但她不认为这样就可以施展魔法。
　　也就是说－－她还是不懂。
　　这也是无可厚非的。
　　如果魔法已经被人们了解了，那么这个世界大部分的人都能施展魔法了吧！
　　因为好像很方便。
　　而且，那个太漂亮了。
　　樱介的魔法－－
　　水柱和樱花。
　　透明与淡红色。
　　“嗯……”栞大略地把书看完后，伸了个大懒腰。然后，她稍微休息了一下后，开始以自己的方式思考着突然浮现在她脑海里的事。
　　或许我们对平常的日子会觉得有点厌烦或无聊，然而这些想法并非代表着一切。
　　如果能够单纯地参与某个故事，去体验一段虚拟的冒险，反而有趣得多。
　　平常不可能会发生的事，诸如魔法、冒险和恋爱之类的事，也是如此。都跟自己无关。不过，书里面就不一样，我们会对书中的人物产生移情作用，将剧中角色与自己重叠在一起。
　　有时候，我们会很客观的思考、想像着，“如果是我的话，就会这样做。”
　　相较之下，摄影这种行为也许是极为现实的。
　　不过，对栞来说，或许那也是某种意义的“魔法”。将存在该处的浮光掠影刹那捕捉下来的－－一瞬间的魔法。
　　不过，樱介的魔法和照片、小说、漫画中的那种幻想故事的魔法，完全不一样。
　　那么，所谓的“魔法”到底是什么呢？
　　魔法有很多种。
　　那个叫相良樱介的人是何方神圣？
　　他的笑容。
　　他捉弄人的话语。
　　他与魔法。
　　我想知道更多。
　　更多更多……
　　许许多多的魔法。
　　况且呢－－
　　“还有数位相机之仇呢！”
　　栞一个人自言自语完，立刻大胆地呵呵呵地笑着。
　　当她发现图书馆里的视线都凶恶地刺向自己时，那已经是一阵子之后的事了
　　
　　翌日。
　　“坦白从宽，从实招来！”
　　真裕美一反常态激动地问栞关于相良樱介的事。
　　“－－你跟樱介学长是什么关系？”
　　“咦……啊，说来话长……”
　　栞并没有说他们有点（毁相机的）过节，只是支吾其词，但她那种暧昧的态度让人产生不必要的误解。
　　“难不成，栞也看中学长？”
　　“咦？那、那个……才不是……”
　　“是吗？那么，你跟我讲一声就好了嘛！原来如此，原来如此。我还以为你是文科御宅少女，栞的春天也终于来了。嗯～真是令人感慨万千啊～最近只对二次元有兴趣的少女……”
　　喂喂……怎么会变成这样啊……
　　而且，越讲越离谱。
　　“栞！”
　　“干、干嘛？”
　　真裕美面对着栞，双手用力拍在她的肩上，然后，以从来没有过的认真表情，说：
　　“我们是情敌喔！”
　　怎么会这样！
　　“即使对手是栞，我也不会退让！相反地很有挑战性！让我们战斗、然后杀个你死我活吧！”
　　不好不好，干嘛争得你死我活。真是受不了……
　　唉，我也不是不了解她的心情啦！
　　那个叫相良樱介的人物，在校内相当有名，只有栞不了解。
　　“有着精致五官、中性脸庞的他、是校内屈指可数的美形男”，是大家对他的主要评价。
　　这些特质特别受到女孩子的欢迎。
　　不过，仔细听真裕美所言，樱介似乎多半是独自行动。走得是不太跟人打交道，也不接近其他人的风格。
　　原来如此。
　　因此他对自己的态度是故意捉弄。
　　那样子也交不到朋友吧！
　　可是，真裕美说：“我第一次看到樱介学长在笑呢！”
　　怎么回事？
　　昨天她跑去质问樱介的时候，他在笑。
　　笑着说些捉弄人家的话。
　　栞认为他的笑容带着捉弄的意味。
　　不过，真裕美说，他平常既不会故意捉弄人，也不会为了讨好人才笑的。他只是沉默寡言，一副很酷的样子。
　　极端热衷的真裕美说：“那也不错啊！”不过，栞实在无法埋解她的感觉。
　　可是－－
　　那么，为什么樱介要笑呢？
　　昨天和初次碰面的那天也是。
　　“嗯……他只在施展魔法的时候微笑吗？是这样……吗？”
　　自问自答的结果，栞的答案是：
　　“我还是觉得他在捉弄人。”
　　?
　　“好漂亮啊！”
　　白衣少女用纤纤细指抓住樱花花瓣，不禁叹道。
　　“咦，什么？怎么突然这么说。”
　　一旁的黑猫微侧着头说。
　　“你看，这个。”
　　黑猫阵长颈子看了一眼少女手中的花瓣。
　　“哼，我一点儿也不明白，人类居然会迷上这种东西。”
　　黑猫的声音听起来像幼童的声音，说话的语气却很高傲。
　　“嗯，那些花还开着，以后－－会变得怎么样呢……”
　　白衣少女对黑猫微微一笑。
　　
　　?
　　
　　这个城镇的樱花期一过，赏花的最佳时节也即将结束。
　　在这段期间里，栞好几次试着和樱介接触。
　　例如，在学校的走道上。
　　“那个……对不起……请赔我一台数位相机！”
　　樱介对来势汹汹的栞笑一笑，说：
　　“是你不对在先吧？偷拍狂。”
　　栞霎时又红了脸。
　　“我才不是偷拍狂－－－－－－！”
　　仔细一看，樱介早已快步往前走掉了。
　　“别丢下我一个人～～～～！”
　　栞跟在樱介的背后追了过去。
　　无论她多么理直气壮地质问樱介，樱介总是轻而易举地就使整个形势改观。
　　他简单地就赢了，只要说一句捉弄她的话。
　　她再怎么追也追不上的背影，栞内心深处隐约有这样的想法。
　　她完全不知道他的事。
　　不知道真正的他是什么样子。
　　那时和现在的他，只是樱介其中的一面罢了，真正的他又是如问呢？
　　栞好几次这样想着。
　　不过，就在他们这么一来一往的时候，不知何故樱介老是爱逗她玩。
　　说是“逗着玩”，或许自己只是被戏弄而已。
　　没错－－
　　“栞，最近你跟樱介学长走得很近喔？”
　　真裕美用怨恨的眼光看着栞。
　　她一定认为自己被抢先了一步。
　　放学后的教室里，只有栞和真裕美两个人。其他人不是去参加社团活动，就是已经踏上归途。
　　相机坏掉让栞大受打击，所以这几天都没去摄影社。
　　今天，她正考虑要不要到社团露个面，不过，她正要走出教室时，真裕美就猛然一把揪住她的肩膀，脸上的笑容很僵，很诡异。
　　感觉像要叫人出去谈判的气氛。
　　结果她开口，原来是为了樱介的事。
　　不过就算是真裕美这么说，栞也只是想叫对方赔自己一台数位相机而已，是真裕美过度解读了。
　　而且，她也老早就跟真裕美招了数位相机的事。
　　至于魔法的部分，当然编了一个适当的故事，简单扼要地说明一下而已。就像日积月累的创作活动在这个地方开花结果般。
　　然而－－
　　“什么！学长弄坏了你的数位相机？”
　　“是啊！”
　　栞点点头。不过－－
　　“－－好羡慕你喔！”
　　这么说完后，朋友一副认真地觉得不甘心的样子。
　　到底是哪里让人羡慕了……
　　那可是数位相机喔？
　　是数位相机喔！
　　我压岁钱的结晶……
　　显然只有栞一个人有损失。
　　虽然樱介施展魔法时，好像只有她看到，但就像樱介所说的，谁会相信有魔法？
　　能够干脆地接受眼前发生的景象，这样的自己才是不可思议的存在。
　　这也是托每天阅读书籍和不断进行书写、绘制幻想文学等创作活动的福吧？虽然不晓得是不是这样。
　　伤脑筋，接下来要怎么跟真裕美说明才好呢……真裕美的手肘靠在教室正中间的桌子上，一直盯着她看，栞受不了她的视线，就看着她背后的窗户。
　　不久，天色暗了下来。
　　夕阳余辉，让她不禁眯起眼睛。
　　“……………………………………………………………………呜呜？”
　　栞吓了一跳。
　　窗外－－有个人。
　　而且，竟然是－－樱介！
　　他脸上浮现出戏谑的笑容，对她挥着手。
　　而且，他还坐在甲板刷的握柄上。
　　这不可能。
　　况且，教室是在三楼。
　　
　　THE 三楼！
　　
　　不可能啊！
　　樱介飞在空中。
　　他坐在甲板刷上飞来飞去。
　　不可能！
　　“魔法师”通常都是坐“扫帚”出场的！
　　重点不是这个吧！
　　他在对我挥手！
　　魔法师才不会这么做呢！
　　这时如果被人瞧见，他想怎么办啊！
　　岂有此理！
　　“喂，栞～你有注意听我说话吗？”
　　“啊？咦？嗯！有啊！真是乱七八糟啊～～～～～”
　　听到焦急的栞回答得心不在焉，让真裕美注意到她的视线。
　　“栞？咦？窗外好像有什么？”
　　“咦？嗯！没有！没有什么在飞！”
　　栞突然回过神来，慌忙地捂住自己的嘴巴。
　　话一说出口，她就为自己说溜了嘴而感到后悔。
　　“飞？什么东西？”
　　真裕美果然抓住了栞的语病。
　　然后，转身仔细看着自己背后的窗户。
　　啊－－完－－蛋－－了。
　　她内心的声音以及真裕美回头看的动作，全部都像电影的慢动作播映一样。
　　啊－－怎－－么－－办，被－－发－－现－－了。
　　被发现了……了……了……了……了……
　　“哎？什么都没有嘛。”真裕美说。
　　咦？
　　时间回到原本的速度开始动起来。
　　栞看了窗外一眼，的确如真裕美所言－－什么都没有。
　　樱介已不见踪影，只有比刚才更加低垂的夕阳，把天空照得红通通的。
　　“太、太好了……不是！我、我不是说过吗？外面什么都没有。”
　　真裕美把视线从窗外收回来，看了栞一眼，看到栞短短时间就满身大汗把她吓了一跳，“咦，你怎么了？满头大汗的？”
　　“呃，啊。你不觉得热吗？我去开一下窗。”
　　栞说完，就打开刚刚樱介所在的窗子，并把身子探出窗外。
　　幸好。
　　已经不在了……不对！
　　居然还在！
　　“嗨－－”
　　樱介就在窗子的正下方。
　　他还没走。
　　他完全不受地心引力的影响，轻飘飘地浮在半空中，抬头看着栞，笑得很开心。
　　“天啊！不是说嗨的时候吧！你到底在干嘛！请你不要到处乱飞！有人会平常就飘在半空中吗！”
　　栞尽可能小声讲话，以免被教室里的真裕美听到。
　　“我没有，我只是偶然经过教室前面，刚好看到北川栞在里面而已啊！”
　　“才不是因为我。这种话一般来说，是在走廊上讲的对白吧！对了，你不要连名带姓地叫我！”
　　他的话里有太多可以吐嘈的地方了，她实在是回不完。
　　他不但飞来飞去，而且坐的还是甲板刷。
　　还有可能会被别人瞧见。
　　在这种状况之下，对方连名带姓地叫她，真的是无关紧要。
　　“北川栞，你真有趣！”樱介一脸钦佩的表情，边说边点着头。
　　“才怪才怪才怪，我一点都不有趣吧！真是受不了，所以，请不要再连名带姓地叫我了！”
　　她的“所以”让人摸不着头绪，而且比起“连名带姓”这件事，她应该还有更应该要讲的话。
　　樱介说她有趣，也许就是在讲她这种不协调之处。
　　然而，栞自然是不可能知道。
　　“真的会被其他人发现喔！”
　　“你说什么？”樱介装傻地问。
　　“你还说什么呢！当然就是魔法啊！”
　　“没关系的。你看，又没有其他人。”
　　樱介说完，就环视了一下窗外。
　　嗯，的确没有其他人，
　　才怪，谁说没有其他人的！
　　真裕美不是在教室里吗！
　　“哪里没关系啊！我朋友就在教室里面啊！”
　　栞说完，樱介竟然出人意表地想要住教室里头瞧。
　　“在哪在哪？”
　　“呜啊～～～～～～～～”
　　栞不由得发出一声奇怪的惨叫声。
　　听到栞的怪叫声，真裕美也理所当然地有了反应。
　　“喂，栞。你不要突然发出奇怪的声音啦！怎么了？发生了什么事吗？”
　　而且，她居然从位子上站起，往这个方向走过来。
　　你不用过来！
　　“你不用过来！”
　　栞内心的想法，此时脱口而出。
　　“什、什么嘛？栞，你有点奇怪耶？”
　　“不奇怪、不奇怪！一点儿都不奇怪喔～”
　　栞说出来的话突然凑不成句子了。
　　这又更加奇怪了！
　　“噗……”
　　窗外阵来一个爆笑的声音。
　　什么嘛！他居然在笑？
　　“这都是学长害的！”
　　糟、糟了。
　　我又把心里的话原封不动地讲出来了！
　　“什么？难道是樱介学长？他正在外面散步吗？真是的，这种事你早点说嘛！”
　　栞吓了一跳。
　　“不、不、不、不是啦……不是这样的……”
　　“哼！你那么不想让我看吗！你这个臭丫头～～～～～”
　　“不是，就说你弄错了啦！”
　　“我哪里弄错了！快点让我看！”
　　哇，不管再说什么都拉不住她了。
　　这下子真的完蛋了……
　　“在哪在哪！”
　　真裕美用老头子的语气说着，偷偷看着窗子下面。
　　这一切的举动看起来又是像电影的慢动作播放了。
　　啊－－完－－蛋－－了。
　　然而，却没有真的完蛋。
　　因为，打从起先就什么都没有开始。
　　“什么嘛！又没人。”真裕美扫兴地说。
　　“咦？”
　　从慢动作当中解放出来的栞，急忙将身体探出窗外，看着外面的情形。
　　“……没有人……”
　　由于先前发生过只看正下方而没找到的例子，这次她特别小心翼翼地环顾四面八方，然而到处都没有看到樱介的身影。
　　确认完后，栞只感到疲惫感一下子全涌上来，就像是全身的力气一下子就消失了。
　　栞软绵绵地当场坐了下来。
　　……什么跟什么啊……
　　我一定－－被捉弄了！
　　可恶。
　　那个混蛋～
　　话又说回来了，为什么我非得担心樱介学长的死活不可呢？
　　明明那个人就是自顾自地爱乱用魔法，我干嘛要这么拚命地帮他隐瞒？
　　啊啊！
　　我已经搞糊涂了啦！
　　我只知道，果然樱介就是－－喜欢捉弄人！
　　而且，我还被摆了一道。
　　可恶！
　　
　　?
　　“或许真相不只有一个。”白衣少女说。
　　“什么意思？”黑猫问。
　　“你看，如果对她来说事实只有一个，那不就没有‘违反规则’了吗？”
　　“啊，原来如此，百百又开始让人摸不着头绪了。”
　　“不好意思，老是让你摸不着头绪。”
　　“那也没什么不好，但每次总觉得会变得很麻烦……唉，你干嘛笑得那么诡异……百百？”
　　“谁知道……”
　　少女笑着说。
　　脸颊染上一抹红晕。
　　
　　
　　?
　　
　　望着他的背影。
　　总是望着他的背影。
　　瞧着他的侧脸。
　　总是瞧着他的侧脸。
　　不知不觉间，只看着他。
　　不过，我却什么也下知道。
　　
　　我不了解他。
　　我连自己都不了解。
　　
　　即使没有什么想做的事，不，正是因为没有什么想做的事，她才会想要拿起相机。
　　不过，由于栞想起自己的数位相机已经坏了，所以她决定尽可能不去想拍照这件事。
　　……虽然是这么想，然而现在的栞也才刚开始拍照没多久，所以想要拍照的欲望很强烈。
　　相当难以压抑。
　　而她最想要拍的，果然还是樱介学长的魔法。
　　那个水柱与樱花的魔法。
　　好想要再看一次啊！
　　如果能再看到，这次我－定会好好地用相机把它拍下来。
　　那个美丽的魔法。这就是属于我的、一瞬间的魔法。
　　没错，我想让他瞧瞧，我也会使用魔法呢！
　　栞一开始思考这件事之后，让她突然间在课堂上、休息时间里开始到处搜寻着樱介的身影。
　　－－明明他就不在。
　　
　　
　　那天，趁着梅雨来临之前，国中部和高中部的学生都被叫去割校园内的杂草。这是人类微不足道的抵抗，妄想阻止进入梅雨季的杂草到处乱长。
　　不过，人类还是无法战胜大自然的力量。
　　反正它一定又会长出来。
　　算了，总比没割要来得好吧？
　　栞她们女生也和男生混存一起，穿着体育服，搭上工作手套跟镰刀，以一身实际上毫无魅力的打扮，拚命地割着杂草。
　　“啊，讨厌！怎么会一直都没有减少啊！”
　　正当栞看着杂草而渐渐失去斗志时，她忽然在高中部的校地里发现樱介的身影。
　　她心想他还真容易发现呢！
　　不过，她一股作气朝他挥手时，不禁倒吸一口气。
　　那个樱介，看起来不像樱介。
　　站在那里的樱介，显然和以前那个戏谑地微笑的樱介不一样。
　　他像是被班上的同学排斥在外般，一个人孤伶伶地站在稍远的地方。
　　脸庞与其说面无表情，还不如说是看起来非常地冷淡。
　　因为那就像是拒绝一切、下让任何事物接近而摆出的表情。
　　现在的他，简直就是个陌生人－－当他在人群中时，总是面无表情，明明身边有许多人，却没有跟任何人接触、交谈。
　　栞想起真裕美告诉她的有关樱介的话。
　　他与自己心目中的的樱介相距甚远，她甚至怀疑起这个人真的是他吗？
　　现在站在自己眼前的樱介，看起来一副冷冰冰的样子。
　　樱介的同学叫他帮忙割草。不过，他却无视他们的招呼而走开了，然后，他逐渐远离了那些同学。
　　“什么嘛！那个家伙。”
　　“别生气，这样才会受女生青睐啊。”
　　那些同学语带讽刺地交谈。
　　栞觉得有点害怕。
　　明明他跟自己在一起时，就是笑得那么天真、淘气。
　　
　　哪一个才是真正的学长呢？
　　我看到了学长的哪一面呢？
　　那个追不上的背影、那个似乎一触可及的侧脸。
　　那个陌生的脸孔、那个冷淡的表情。
　　我是对于能够知道他的事而感到兴奋吗？
　　像是魔法之类的？
　　
　　栞蹲坐在自己房间的床上。
　　自从她看到樱介冷淡的一面后，已经有好几天上学一看到樱介，就逃跑似地避开。
　　怎么了呢？
　　为什么？
　　坏掉的数位相机就搁在书桌上。
　　由于樱介都不做任何的赔偿，无可奈何，栞只好自己拿去修理，然而那个戴着像渡哲也以太阳眼镜的老爹店员却简单地说：
　　“－－这个，已经修不好了～”
　　好像连最重要的部分都进了水，所以已经无法使用了。
　　虽然更换零件也不是不能修好，但这样一来，几乎所有的零件都要换掉，还不如省下修理费，买台新的相机比较便宜。
　　“呜……我的数位相机……”
　　啊，泪水模糊了我的视线，害我看不清你的英姿了……
　　可是，她也不想太苛责樱介。越是跟他接触、往来，越是有这样的想法。
　　虽然对不起自己的相机，但比起它坏掉不能用，看不到那时拍的那张照片，那个樱介与水柱、樱花嬉戏的身影，她所受到的打击更大。
　　即使在避开他的现在，她的想法依然没变。
　　怎么会呢？为什么？
　　因为害怕？
　　因为他会捉弄我？
　　可是，真的很－－
　　虽然没有留下照片。不过，那个影像仍鲜明地留在我的记忆中。
　　真是漂亮啊，樱介学长……
　　啊……好想再看一次啊！
　　季节即将转为夏季，那天穿的上衣，也已换成夏季制服的短袖衬衫。
　　那棵万年樱仍开着花吧！
　　那条瀑布也依旧川流不息。
　　可是，那里非常幽静。
　　所以，那时的樱介才会看起来格外漂亮，一定是这样。
　　明天是星期六，学校放假。
　　要不要去呢？
　　再到那樱花树生长的地方一趟。
　　就去吧！
　　
　　她其实没想到去那里可能会碰到他。
　　只是没来由地想去那里一趟。
　　再加上，她这次没有迷路，而且已经到达了目的地了。
　　可是，她连一台立可拍都没带。
　　不过－－
　　“…………”
　　就像那时候一样，如同他们初次相遇的时候，樱介也在那里。
　　水柱和万年樱的花瓣围绕在他身边的样子非常美丽，让栞莫名地想哭
　　为什么学长会在这里？
　　为什么他那么漂亮？
　　明明他老师捉弄人，为什么能笑得那么温柔呢？
　　明明我就不要你那么对我。
　　不要在我没有想到学长的时候出现嘛，可是会吓到我的。
　　因为，我都快要哭出来了。
　　表情那么冷淡的学长。
　　笑得那么温柔的学长。
　　那么，我希望这个才是真正的你。
　　栞一直凝视着樱介。当他们四目相视时，樱介并没有对栞的出现感到惊讶，只见他飞离水柱和樱花瓣所形成的漩涡，靠近栞。
　　他还是轻飘飘地浮在半空中。
　　“你害怕吗？”樱介问。
　　“嗯。我不怎么怕啊！”
　　栞并没有别开视线，只是眼眶里噙满了泪水。
　　“那么，你为什么看起来一副要哭的样子。”
　　“没事，不知不觉就这样。”
　　因为，樱介太漂亮了。但是她很不甘心，所以绝对不说。
　　绝对不跟他说。
　　“是吗。北川栞，你还是那么有趣。”
　　“就说了，不要连名带姓地叫我。”
　　樱介呵呵呵地笑着。
　　栞也笑了－－
　　明明她是想笑的，但不知何故，泪水就决堤了。
　　哭得像个笨蛋。
　　连她都越来越不了解自己了。
　　樱介的表情有点哭笑不得的样子，咕哝了几句。
　　－－是咒语。
　　一个小小的魔法。不过，她再也……
　　栞眼眶中的泪水化成几滴水珠浮在空中。
　　她无意识地伸出手。
　　一碰到水珠，她就清楚地感受到水的触感，但还是觉得很不可思议。
　　“免费奉送给你看，我先声明，我只有在你面前才会施展魔法。”
　　樱介说完，又往水池的方向飞去。
　　顷刻间，池子里溅起好几道像水柱的水花，樱介就消失无踪了。
　　“………学长？”
　　那是魔法。
　　只属于樱介的魔法。
　　瀑布上的那棵万年樱仍旧落英缤纷。
　　依然令人感到悲伤。
　　而双眼不停搜寻樱介消失的背影的自己，更是悲伤了。
　　
　　?
　　
　　“－－樱介……那种‘魔法’最好不要让别人看到。或许会伤到别人，也或许会伤害到你自己。然而，那真是很美妙的法力。太厉害了－－”
　　过去，樱介的祖母是唯一知道他会魔法的人，她曾经对年纪尚幼的樱介说：
　　魔法并非不好，不过，对别人来说，或许不是这样。
　　说不定有人会因魔法而受伤。
　　总之，祖母想保护樱介。她想守护自己的爱孙。
　　所以·她才会说出那些话。
　　而樱介也一直遵照祖母的敦诲去做。不跟其他人说他会魔法，也不让任何人看到他施展魔法。自从祖母去世之后，他就真的再也没对任何人说过，一直隐瞒至今。
　　直到那天－－
　　
　　樱介的魔法是属于某种想像。
　　他隐约地能听到空气、水、阳光和树木等各种事物的“声音”。
　　他向那些声音请求，用自己的语言－－念“咒语”，使想像具体化。
　　这么一来，樱介就能够自由地操纵水和樱花瓣，利用空气和风的力量，也就可以坐着甲板刷在天空翱翔。
　　我会使用魔法。
　　那又怎样？我能用魔法让人幸福吗？或者使人不幸呢？
　　只是打发无聊的时间罢了。
　　我可以听到“声音”，跟它们说话。
　　我会使用魔法。
　　只是这样而已。
　　我并不想让人知道。
　　可是，为什么……
　　年幼的樱介还没精明到一边心里藏着秘密一边与人交往。
　　所以，他逐渐与人拉开距离，最后终于跟人没有交流了。
　　然而，那天他却被北川栞撞见了。
　　他只是想在那里与平常一样尽情地施展魔法。
　　他只是想欣赏樱花而已。
　　栞的存在，并没有让樱介的心意动摇。
　　反而让他与那些沙沙作响的“声音”玩得更开心。
　　因为，她直盯着看。既不害怕也没逃跑，只是一直盯着看着。
　　他觉得很高兴。
　　那些“声音”也觉得很开心吧！
　　如果是她的话，一定不会伤人，也不会受伤。
　　
　　?
　　“快结束了吗……”
　　白衣少女的眼睛直接看着西沉的夕阳。
　　注定将死之人的死期逐渐迫近了。
　　“百百……这是工作喔？”
　　“我知道。丹尼尔，我知道。”
　　少女悲哀地微微一笑。
　　“她－－会死……只要没有‘违反规则’。”
　　白衣少女相黑猫消失在夕阳中。
　　
　　－－铃。
　　
　　
　　?
　　
　　这个城镇有一个关于魔法的传说。
　　
　　从前，这个城镇的人们都会使用魔法。
　　说是这么说，那些魔法也不是什么了不起的东西。那只是帮自己生活上一点小忙的小小魔法。例如：生火、运水或者与远方的亲人心灵相通。
　　不过，人类在某一天里舍弃了自己的魔法。
　　为了挽救一个女孩子的性命。
　　为了帮助那个罹患重病的女孩子，他们必须同心协力使用魔法。
　　不过，他们也知道这样做会受到“惩罚”。
　　然而，他们还是帮助了那个女孩子而接受惩罚。
　　他们失去了魔法。
　　没错，他们丧失了魔法。
　　传说是这样，当然，现在也没有魔法了。
　　应该－－已经没有了，但樱介却拥有魔法。
　　为什么？
　　实在不懂。
　　如果这个传说是真的，那些人是何时失去魔法的呢？
　　为什么只有樱介，现在还拥有魔法？
　　栞坐在教室正中央的位子，没在听课。
　　她正把自己对魔法的想法和查找的资料写在笔记本上。
　　她偶尔会这个样子，一想到小说和漫画的情节、材料时，就趁着上课中把它胡乱地写在笔记本上。
　　明明以前她都写得很开心，但今天却频频叹气。
　　－－她在期待。
　　话说回来，我又在期待什么昵……
　　该怎么说呢？从第一次碰到他开始，樱介学长的笑容就一直深烙在自己心底，始终不能忘怀……
　　不加不觉地，自己无论在思考或做什么事，全部都以樱介为中心。
　　不可能不去想，
　　那是从什么时候开始的呢？
　　
　　对了！
　　
　　
　　……原来如此。
　　
　　大概是从一开始的时候吧！
　　
　　此时，樱介遇到一个奇怿的家伙。
　　就在他跷掉体育课，一如往常在校舍的屋顶上听风的“声音”时。
　　由于他会使用魔法，所以多多少少也就见怪不怪。
　　然而，那个家伙特别怪异。
　　对方自称是“死神”。
　　“－－啊，你好，嗯，我是死神，姑且算是。”
　　一个全身纯白色装扮的少女突然出现，带着装傻的语气如此说。
　　而且，她身旁还有只黑猫陪伴着。
　　“喂，百百！身份证！”
　　黑猫叫着，它全身漆黑，不知何故尾巴却有一抹白色。它将自己的尾巴卷到身体前面，然后巧妙地用前脚抓住尾端白色的部分，形成一个圆圈。
　　“好，OK！”
　　“……知道了、知道了。”
　　白衣少女把手伸进由黑猫的尾巴及其身体所构成的圆圈中。
　　这时，黑猫开始发出分不出是苦闷或呜咽的怪声。
　　“呜呜呜～～～～啊～～～～呼努努努～～～～呀～～～～”
　　然后，少女一副很不情愿样子地从圆圈中把手抽出来，还拿着一张长方形的卡片。
　　少女不去理会尚在挣扎的黑猫，重新面对樱介，说：
　　“重新来一次。你好，我是死神。”
　　少女说着，将手中的卡片展示给樱介看。
　　上面写着“死神A－－一00－00号”
　　死神找自己做什么？
　　少女死神在樱介发问之前，抢先开口说：”你即将铸下大错。”
　　“……大错？”
　　“对，极大的罪过。我很想阻止你，但这都要看你自己。不是有人跟你说过吗？那个只属于你的力量，而且还被告知你最好不要使用那个力量。这是因为如果你犯下了那个罪行，就会受到相应的惩罚。”
　　少女说完之后笑了一笑。
　　樱介本想露出嘲弄的笑容，但不知为何他一点都不觉得生气。
　　虽然他对她所说的话感到有些困惑，然而更让他觉得印象深刻的是，这个少女勉强自己装出的那副冷漠表情。
　　不久，吹起一阵风，耳朵才刚听到“铃”的一声，白衣少女和黑猫就消失无踪了。
　　“她到底在说啥？什么嘛！好可怕啊！”
　　他的表情看起来很冷淡。然而在他那副面具下面还看得出有些微的内疚。
　　“到底是怎么回事……我……犯罪……？”
　　即使问风，它也不回答。
　　
　　?
　　
　　假如说，魔法如同传说般是实际存在的，那么一旦失去它之后会如何呢。
　　樱介早晚有一天也会失去魔法吗？
　　栞整天想东想西的，突然心里掠过这个念头。
　　一想到这里，她就坐立难安。
　　她希望樱介能保有他的魔法。
　　想到就付诸实行。这点就是她朋友说她有行动力的原因，但她自己丝毫没有发现。
　　栞马上前往摄影社教室－－自己的数位相机不能用。所以，她硬跟摄影社的社长借了台相机（相当不错的款式）。
　　栞在校园里到处搜寻着。
　　找寻樱介的身影。
　　
　　不过，她跑遍了整个校园就是找不到樱介，在累得浑身是汗的情况下，所以想走到屋顶上吹吹风。
　　“……啊！”
　　找到了，樱介在那里。
　　他立即发现菜，和平常一样用戏谑的口吻说：
　　“嗨。”
　　他靠在屋顶的栏杆上，斜眼瞧着栞。
　　唔，总觉得有点尴尬。
　　我在他面前哭过！
　　而且，还特意避开过学长。
　　可是，在这里打退堂鼓，太丢女性的脸了。
　　栞踏出第一步。
　　“那个……学长。我想拜托你一件事。”
　　“不要。”樱介说。
　　“我、我还没说呢？”
　　“反正，你就是想叫我让你拍照？拍我施展魔法的样子。”
　　对方讲得太直截了当，让栞哑口无言，没法反驳。
　　“你干嘛要拍？啊，你要把照片卖给电视台吗？说那是最关键的一秒？”
　　樱介说着，夸张地笑了起来。
　　不是，才不是这样。
　　我只是想看那个魔法，只是想把那个美丽的魔法留下来而己。
　　就只是想这样……
　　“你为什么要那样说……可是，之前你不是说你只会在我面前施展魔法吗……”
　　“……我是这么说过，可没说是特别为了你而施展的。”
　　栞怒不可遏。
　　“为什么樱介学长老是要那样捉弄人呢……”
　　自己有多在意樱介呢？
　　栞惊觉时，早已被樱介吸引了。
　　他捉弄人的一面、待人冷淡一面、笑的时候眼睛会眯成一条线、还有平时面无表情，但碰到自己时又会笑着面对自己等等的模样，即使是冷淡的表情，能够了解到他新的一面，虽然让栞感到害怕，但是她心里还是有一点点高兴。
　　尽管如此，樱介却一直都没变。
　　她发现－－其实自己已经喜欢上他了。
　　尽管如此，她却逞强了。
　　笨笨的自己，还是逞强了。
　　“就是因为……就是因为学长老是像这样子捉弄人，所以身边才会没有朋友。”
　　为什么我得要说出这样的话呢？
　　为什么我要说出这种故意伤害他、连自己也会受伤的话呢？
　　然而，她的话还是脱口而出了
　　“学长的魔法明明是那么美丽，但学长却一点儿也不漂亮。你的心，一切的一切全部都是不漂亮！”
　　“你太啰嗦了！”
　　樱介看着她，脸上并不是他独自一人时那种冷漠神情，而是从未见过的表情。
　　那是哀伤的表情，还是生气的表情呢？
　　[[IMG,7b20cdadc0416e29f997844659c529b1,401,600,134563[[IMG,802299f9d1ea3bb487ac65fa0996c98b,0,0,0[[IMG,ea77d29bd862b1cb74eb77c07b35765f,516,600,173076]]