　　
　　[[IMG,19db1a2a7d7401d482cb31df9bd0223d,751,600,282873]]
　　这里是光 垃圾堆里。这里真的 不太干净。
　　枯萎死去的花朵，
　　只是想和它有关联。
　　我轻轻用右手遮着眼睛 光太耀眼了。
　　丑陋的我蜷伏于黑暗中安眠。
　　你像星星般发出虚幻的声音，总是在昨日的彼端。
　　我非常非常爱你。
　　希望你死后也能爱我。
　　为了生存爱上永恒 爱上花。
　　活着却破坏了永恒。
　　鲜明地浮现 又消失无踪。
　　丑陋的光照映在我身上。
　　请在绚烂时，杀死我——
　　依然美丽的你 请下手。
　　你的双手洁白无瑕。
　　衬托出我那污秽不堪的鲜血。
　　尽管如此，我希望活着 你希望安息。
　　那朵有名字的花，现在 绽放了。
　　尽管如此，我希望活着。
　　尽管如此，我希望活着。
　　如此祈求着。
　　尽管如此，我还活着。
　　对吧？
　　
　　
　　这里是现实。
　　我们生活其中。
　　我们呼吸其中。
　　接受它，代表着生存。
　　这就是一切。
　　——我只是想死而已。
　　
　　他迟早会被这个世界给闷死。
　　
　　音乐、吟诵、旋律、复生。
　　人、血、死。
　　外面白雪纷飞。积雪皑皑。
　　高耸的大楼。吞噬一切黑暗。
　　凌晨两点。在一栋照明全阔的大楼内，那家伙隐身在黑暗中。
　　他哼着歌，走在黑暗里，就像准备晚餐时无意识地哼歌一样。
　　他的视线一看到猎物，就像野兽一样穷追不舍。而那个被他看中的猎物——一个男子，则声嘶力竭地大喊救命。
　　不过，没有人听到男子的求救声。事情全都照着“他的计划”进行。
　　他停止哼歌，然后，撂下一句话：
　　
　　“——拜拜。”
　　
　　鲜红的血色。
　　混乱、堕落的世界。
　　黑红色。
　　幻影、现实，悄然消失。
　　红黑色。
　　缝隙、觉醒、失落的世界。
　　
　　一切都在日常中逐渐逝去。
　　这就是一切。
　　无论是谁都是如此。
　　
　　
　　那家伙口中哼着歌。
　　虽然歌曲不是很流行，但不知不觉地就让人喜欢上它，最近还无意识地哼出来，虽然那首曲子是英文诗，但他知道歌词的意义。不过，这一点对他来说，并不太重要。
　　中板节奏的通俗旋律，听起来很舒服。就只是这样而已。
　　那家伙还是个少年仔。
　　他实际的年龄大约十五岁。不过，本人看起来比实际年龄还小，大概是因为他看上去身形矮小又很细瘦的缘故吧？头发长长的，很乱，有一部分头发还染色，前面的浏海则完全盖住眼睛。牛仔裤配上有点脏的轻便运动鞋。全身挂满叮叮当当的银饰品，里面是一件时下的名牌T恤，不过，套在外面那件蓝色夹克，把一切全破坏了。
　　因为，夹克的背后刺了一个变形的“死神”图案。
　　他并不特别在意自己的衣着品味如何。除了他本人唯一喜欢的那件品味粗俗的夹克之外，其余全是别人给的。所以，他会不太在意自己的打扮也不足为奇。
　　那家伙之所以会穿那件俗气的夹克，是因其中含有某种他本人自虐性的讽刺意味。
　　而且，那件夹克对他现在所处的地方，也很难说不合适。
　　那是一家新颖的咖啡店。那家伙的外表看起来还是个小孩，一副吊儿郎当的样子。他在那里如鱼得水，很开心，不过，没有人对他感兴趣。不，是故意装作没看到。
　　每个人平常对别人都是漠不关心，这里几乎所有的人也是如此，那家伙本身好像一开始就不存在似地。不过，他一开始就明白这件事，有时反而很享受这种气氛。
　　没有人能够看清一切事物。只是自以为能够看到一切，只是觉得自己看到了一切，实际上，眼睛所看到的东西只不过像指尖般的微末小事罢了。而且，对别人来说，也只是些无谓的事。
　　一想到这里，他的心情就很愉快，忍不住想偷笑，但也仅止于嘴角的放松而已。
　　感情这种东西，真的很多余。
　　他伸手拿起桌上的咖啡杯。
　　看着冒着热气的咖啡欧蕾，咖啡的香气和牛奶的香味同时飘了过来。他不太能喝像咖啡这种苦涩的饮料，但如果是咖啡欧蕾，就没问题。这杯咖啡欧蕾是他特别爱喝的。
　　他啜了口咖啡，嘴里含着茶色的液体。
　　恰好的温度和甜味滚过舌头，流进喉咙里。
　　他还是抿嘴一笑。
　　……真是的，不是说过感情是多余的吗？
　　“——怎么了？你看起来好像很高兴的样子。”
　　头顶上响起一个声音。
　　一个戴着眼镜看起来像大学生的青年，不知何时站在那里。不过，那个不速之客并没有让他吓一跳。
　　“哪有。”
　　他滑稽地耸了耸肩。
　　“是吗？”
　　那个青年说着，就和他坐在同一桌。
　　不一会儿，服务生走过来。那青年点好饮料，对着他说：
　　“艾利斯，今天你来得很早耶。”
　　“啰嗦。早来或晚来，随我高兴。”
　　他故意装作很奇怪的样子，身子向后仰，两手交叠于脑后。
　　“随便不好吧。”
　　这次从艾利斯的正后方响起一个声音。那个声音听起来很稚气、口齿不清却很可爱，但艾利斯并没有转头看是谁。
　　声音的主人是一个小女孩?感觉还在念小一、小二的样子?双手抱着绒毛熊，却显得非常沉稳、
　　“其实，龙太宠艾利斯了。”
　　少女说着，正要坐下来。那个青年——龙，体贴地轻轻抱她坐下。
　　艾利斯斜眼看了他们一眼，说：
　　“千妞，你还好意思说别人？”
　　“当然?而且……我不是说过好几遍，不要那样叫我？艾利斯真是个猪头耶。”少女说这说那的，夸张地叹了口气。
　　“什么嘛。是千濑，不是千妞。”
　　“这么简单的问题还弄错。”
　　那个少女——千濑，轻易地就躲开艾利斯的反击。
　　“好了好了，你们两个。”
　　龙巧妙地插入艾利斯和千濑之间。因此，他们两人，特别是艾利斯只好沉下气来。
　　他们常常这个样子。如果不去管他们，最后甚至会吵起来。而且，可悲的是，艾利斯从来没吵赢过千濑。
　　如果龙没有插手，艾利斯大概会输得很惨吧。
　　他们三个人看起来完全不相配，却微妙地保持着平衡的关系。
　　即使如此，他们三个人身为“工作”伙伴，彼此互相信赖、尊敬对方。并不是串通好或互相闹着玩。
　　适当地轻松一下相适度的紧张感，可以让“工作”进行得更顺利。
　　这并没有什么，只因他们身在日常之中。
　　每个人都是这样。无论怎么着急，日子还是一成不变。
　　谁都能理解。
　　向日常要求真实感，本身就已经不自然。日常已非日常，在感情麻痹的世界里。并没有真实感。因为，现实感早在很久以前就已丧失殆尽。
　　仿佛一开始，那种东西就不存在似地。
　　这个世界从一开始就已丧失了。
　　
　　
　　他们三人离开咖啡店后，就到附近的一间家庭餐厅。
　　先在咖啡店会合，再一起到家庭餐厅去，是他们的习惯。
　　这并不是哪个人决定的。而是有一天，他们在咖啡店聆听千濑带来的“工作”报告后，正要离开时，艾利斯突然说：
　　“我饿了，要不要去吃点东西？”
　　这种情形持续了好几次，习惯就成自然了。
　　艾利斯的提议，他们没有必要遵从，也不需要赞同。不过，龙以及一见面就和艾利斯抬杠的千濑都陪着他去。
　　由于“工作”的讨论事宜在咖啡店已讨论完毕，所以在家庭餐厅只是用膳。
　　他们一如往常坐在靠窗的位子，一如往常由艾利斯来点餐。他们在这里几乎都是千濑在讲话。内容大多是在谈才艺、有点艰涩的书籍等等。而且，龙会频频点头称是，露出温柔的笑容，仔细地聆听，而艾利斯则一个劲儿地猛吃有三、四人份的食物。
　　当千濑讲完一件事时，问：
　　“艾利斯，你那么会吃，为什么还是那么瘦小。这样，那些食物未免太可怜了。”
　　她总是爱说艾利斯的食欲和他的身材不成比例，不过，艾利斯回答：
　　“不用你说。”
　　“好了好了，你们两个都少说一句。”
　　龙常常替他们打圆场、他们有些互动让人会心一笑，不认识的人看到他们，会以为他们是感情很好的兄妹吧。有点早熟的小妹、顽皮的次男以及守护弟妹的温柔长男。
　　下过，他们三个人的关系并非那么简单。
　　他们是“工作”上的伙伴，就只是这样而己。
　　而且，由于那个“工作”的缘故，他们三个人连处在如此安详的时刻，也要绷紧神经不断地注意周遭的情况。
　　这也就是所谓的“职业病”的一种吧。对他们三个人来说，那是理所当然的事。
　　是日常常见的一部分。
　　艾利斯轻松地吃完自己点的食物，伸手就要拿千濑的草莓芭菲（一种结合霜淇淋、水果和点心而成的甜点），立刻被打了一下。
　　“真是的……啊，喂，沾到脸了。”
　　千濑说着，拿了几张放在桌上的纸巾，帮艾利斯把沾在脸上的食物擦掉。
　　艾利斯就这样让她擦，乖乖地等千濑帮他把脸颊擦干净。
　　他们这样子，实在看不出谁年纪比较大，不过，艾利斯他们三人所属的组织并没有那种年资制度。
　　艾利斯瞥了窗外一眼。有几个看起来和自己一样是国高中生的少年，互相嬉闹着打他眼前经过，天色尚未很晚，街上到处都看得到学生。这个世界的国高中生，此时正如火如荼地考期中考。
　　艾利斯不是学生，也没有上过学。龙也是一样，千濑则是假装上小学，他们三个人已经念完大学程度的教育，除此之外，也学会特殊知识，这一切都是为了“工作”，为了能够适应、应付任何状况。
　　除此之外，一切都没变，和窗外那几个少年一样。
　　同样过着平常日子。
　　即使手脚被绑着，即使被看不见的丝线操弄着。
　　也只能在别人所给予的唯一的环境中生存。
　　大部分的场合，给予者是父母而被给予者是小孩。只能生活在某人所制造的环境、世界里，就是日常。
　　谁都一样。
　　例如，现在在玻璃窗对面走着的那些少年。其中一个人生长在富裕的家庭，生活中没有任何挫折、劳苦，而另一个少年，即使生长在贫穷的家庭，生活里有许许多多的挫折，对那个少年来说，那就是他的日常生活，一成不变的平常日子，一点儿也不特别。
　　这对艾利斯来说，也是一样。
　　可是，为什么一片玻璃之隔的对面，看起来那么遥远呢？
　　“……可是呢……最近，‘工作’的间隔会不会太短了？”
　　艾利斯吃饱喝足，一脸满足的样子。若无其事地说。
　　“平常你在这里不会谈‘工作’的事。你怎么了？”
　　龙偏着头问。
　　“只是有这种感觉。”
　　 
　　[[IMG,b2688c76007648509e07c95b64df480f,372,600,141731]]
　　
　　“是吗，我也觉得最近好像有点忙。没想到连你也会觉得累。你每次不是都做得很快乐的样子吗？真搞不懂你。”
　　千濑停手吃芭菲，把汤匙放在一边。
　　“哪有快乐，那只是‘工作’。”
　　“那么，你是不得已才做的啰？”
　　“那也不是……哼，谁知道。只是，这样连续地‘工作’，不会觉得我们会过劳而死吗？对不对？”
　　艾利斯戏谑地问龙。
　　“是吧。”
　　龙依旧笑嘻嘻，坦率地点点头。
　　艾利斯不禁和千濑四目相视。
　　龙不常开玩笑。所以，不晓得他是开玩笑或认真的。
　　对此，千濑也耸了耸肩。
　　
　　其实，他们从一开始就知道会这样。
　　每个人都一样，无法摆脱日常。
　　尽管如此，自己却无法普通地——死去。
　　生活和死亡的场所以及生活和死亡的权利，一切都不在自己身上。
　　自己只是一个人偶。
　　一个绑着丝线、受人操纵的人偶。
　　那条看不见的丝线，切也切不断。
　　所以，没有感情比较好。
　　那样，活着才轻松。
　　日常生活才方便。
　　为什么我有感情呢？
　　如果我生为另一个人，会认真一点吗？
　　不，肯定没什么不一样。
　　所以，我才认为它很多余。
　　有谁可以——
　　
　　了结我的生命呢？
　　
　　
　　那家伙，人称“死神”。
　　杀人是他的“工作”。
　　杀手也有杀手的日常生活。
　　这是每个人都有的普遍性。
　　当某个地方的某个国中生正熬夜念书，准备明天的考试时，与此同时的瞬间，那家伙——又杀人了。
　　
　　月光被大雪后的厚厚云层遮蔽着。
　　那些家伙——三个人影，趁着没有月光，开始出击。
　　这次的“工作”对他们三个人来说，轻而易举。
　　因为，这次的目标绝对想不到自己即将成为待宰的羔羊。
　　认为自己可能遇害，或许很不可思议，不过，在那些家伙的“工作”中，有很多人都警觉到自己有生命之虞。
　　目标正一个人悠哉地走着暗路。
　　那个目标——是制药公司研究室的所属人员，如果他这次的研究成功问世，有人的日子就不好过了。这种情形还为数不少。
　　其中，有人会以自己的利益为优先考量，不顾他人的死活。这种家伙就会找上门来，给他们“工作”。
　　这次的目标男子，是个拥有卓越的技术、创意和品味等多才多艺的人。这个世界当然不会把他的才能全部认为是“好”的。反而有很多人觉得他讨厌、碍眼。不过。其中已无善恶等观念的存在。
　　他们单单只是从经济上、个人的立场来考量，认为对方会危及自己的利益。
　　所以，这项“工作”便应运而生，必须有这票人称“死神”的家伙的存在。
　　于是，那个男子——便成为死神的目标。
　　那些家伙开始行动。
　　男子大概很满意这次实验的结果，踩着有些微醉、蹒跚的步伐，从灯火通明的街道转入通往自宅捷径的小路。仅凭熟悉的感觉进入难走、视野不佳的小巷。
　　不过。
　　
　　咚。
　　
　　男子撞到了某个东西。
　　因此，脚步踉跄地向后退了一、两步。
　　没多久，他发现自己撞到的、是个人。
　　“什么嘛，你这个……咦？”
　　男子才刚开口，膝盖立即应声骨折，跪在地上。他的视线瞬间一片模糊，然后，身体毫无防范地往前仆倒。
　　这时，有一只手从黑暗中伸出来。
　　像处理废物地一把揪住他的头发，硬将他拉起来。
　　男子脸上青一块紫一块，无力地吐着舌头。
　　脖子像被扭弯似地被一股“看不见的力量”硬转了一圈。
　　一瞬间，便断了气。
　　“好，完成了……”
　　那只手叽哩咕噜地，不，那家队咕哝着。
　　“还没完，要立刻清理现场。”
　　一个口齿不清、稚气的声音，在黑暗中对他说。
　　一个穿着高雅的粉红色洋装的小女孩出现，少女双手紧抱着绒毛熊走过来，说道：
　　“不过，艾利斯，你真的只有‘工作’才这么迅速俐落耶。”
　　“什么‘只有’。那样不就说我其他事都不行吗？”他说。
　　“哎呀？不是这样吗？”
　　少女装傻地侧着头说。
　　“好了好了，你们两个。”
　　这次出现的，是一个戴眼镜的青年。
　　“龙，快点收拾善后，早点回家吧。我已经困了。”
　　少女一只手捂着嘴巴，忍着打呵欠。
　　“真是的，这次你又没做什么。真不愧是小公主……”
　　他对少女嘀咕了几句。
　　“艾利斯，我听到了喔。”少女抬头瞪了他一眼。接着，高傲地说：“如果我真想那样做，我瞬间就可以让你和这个世界说拜拜。”
　　“噢。那也没关系。”
　　那家伙回答的语气很不正经，让她又想念他几句。
　　“好了，大家开始收拾善后，不快点做的话，不晓得要弄到什么时候。”那青年插入他们两人的交谈。“那么，开始吧。”他说着，伸出一只手摸了摸地上的尸体。
　　——尸体立即产生变化。
　　表面立刻开始干燥，眼看逐渐渐木乃伊化。
　　没多久，那具尸体即化为灰烬，为了湮灭证据，那青年将一切事物化为尘埃。
　　他们三人组成一个小组，执行“工作”。实行杀人任务的，主要由那家伙和少女担任，而那个青年多半是处理善后的工作。
　　那青年收拾善后不到几十秒的期间，那家伙一如往常无所事事地呆呆眺望着空气。
　　对于尸体化为灰烬的样子，毫无感觉。
　　这种事他们已司空见惯，根本不足为奇，只是平常的一个场面。
　　他们“工作”的完成与否，均是以数字来判断。因此，为了提高工作效率，每日的努力是不可欠缺的。
　　少女所学习的技艺，也是其中的努力之一。她只是表面上看起来像个普通的少女。
　　龙平常装作是个大学生，而艾利斯则佯装成常在这一带游手好闲的混混。
　　那只是为了让工作更方便的乔装而已。
　　正式上场，分数不佳的话，就毫无意义。他们的目标是，百分之一百达到或接近满分。
　　不久，处理完毕。
　　风一吹，就会灰飞烟灭吧。
　　花费的时间既短，也没有被任何人发现，顺利完成任务。
　　没有失误，确认无误的后续工作也毫不马虎。
　　一切进行得很圆满。
　　这样一定可以获得高分。
　　他们有时直接下手杀人，有时让他杀看起来像意外事故，有时则杀人于无形。
　　不过，这一切都是杀人，获得好分数。
　　又杀了人，又获得好分数。
　　这样就好。
　　唯有这个才是一切。
　　
　　不过，那家伙的想法简单地就被推翻了。
　　
　　那个人称“死神”的少年，碰到了真正的“死神”。
　　
　　真的遇上了。
　　
　　
　　一开始，他还以为是黑暗动了起来。
　　在龙处埋的那具尸体的骨灰随风飘逝的方向，他看到了。
　　那团黑影呈现出人的形状，一袭黑色的大披风遮住了全身。颈子围了条红色围巾，脚下有一只灰猫乖乖地坐着。
　　那道黑影有双红色的眼眸，笑嘻嘻地看着艾利斯。
　　——不妙，被看到了！
　　艾利斯正要向那个黑影扑过去。
　　瞬间掌握状况，立即做出判断，也是身为杀手的能力之一，不过，很奇怪的是，龙和千濑都没有发现。感觉很怪。
　　对方给人的感觉不像是人类的样子，而是化身为人形的黑暗。
　　这个家伙是何方神圣？
　　接着，黑影像是观察到艾利斯的头脑似地，说：
　　“噢……你看得到我吗……”
　　黑影喃喃地说着，然后清楚地对艾利斯说：
　　“死神有那么稀奇吗？你自己不也是个杀手。唉——在某种意义上，我可要感谢你们。因为，你们让我的工作增多了。”
　　对方嘲弄地笑了笑。
　　艾利斯直觉地知道黑影所说的话是什么意思。
　　他的称号和自己的一样。不，那黑影才是真正的——死神。
　　那个死神看起来很开心的样子，高高地举着手上那把巨大的镰刀。那把刀看起来用了很多次的样子，上面满是打斗所留下来的痕迹和刮痕。
　　然后，死神挥舞着那把镰刀。
　　一个闪光，轻轻掠过艾利斯的脸旁。
　　艾利斯不由得转过头去。结果，看到自己背后的空间被划开，有什么微弱的光被吸进去。
　　一个非常虚幻的光。
　　它是那个被艾利斯杀死的男子的“魂魄”。
　　死神的声音就在旁边，在耳朵的深处响起：
　　“其实，我想从头到尾一个人全部包办，当然也包括你。唉，我不会杀你，你活着才能娱乐我呢。”
　　“————？”
　　死神已经消失无踪了。
　　“你怎么了？艾利斯？”
　　定眼一瞧，千濑正以一副不可思议的表情看着他。
　　龙也是一样。
　　他们不晓得艾利斯发生了什么事。
　　你们看不见吗？
　　刚刚——？
　　真的有死神。
　　他们看不见吗？
　　只有我看得到。
　　那个家伙——死神最后还笑了笑。
　　说要利用我。
　　为什么？
　　为什么不杀我？
　　因为，别人说什么我就照做——像个人偶吗？
　　
　　所以，他才不杀我？
　　
　　即使我如此地渴望。
　　
　　希望有人能了结我。
　　
　　杀了我吧。
　　
　　请你杀了我吧。
　　
　　
　　杀人，夺人性命。
　　夺人性命，活着。
　　那是艾利斯、龙和千濑之辈的写照。
　　因此，他们被称为“死神”。
　　尽管如此，他希望被人杀死，盼望自己杀人，也能被人杀死。
　　其实他连许愿的权利也没有，他很清楚自己深陷于无法自由行动的日常中而不可自拔。
　　所以，他才如此奢望着。
　　
　　谁——可以杀了我？
　　
　　
　　他在常去的咖啡店，啜饮着咖啡欧蕾。
　　然后，在老地方，家庭餐厅点了三、四人份的食物，甚至要去抢别人点的餐点。这时，他被一个小女孩斥喝。他很不服气，两人即将吵起来，一位好脾气的青年适时地插手打圆场。
　　艾利斯和龙、千濑在一起。
　　窗外很祥和，连纷飞的雪花看起来都很安详。
　　一如往常的风景，一成不变的平常日子。
　　蓦然觉醒，发现自己在那里。
　　蓦然觉醒，发现自己杀了人。
　　自己只是一个徒具人形的玩偶。只是一个受人摆布的人偶。
　　有什么不好呢？我到底做了什么坏事？
　　所以，我才活着。
　　即使自己只是个人偶？
　　艾利斯、龙和千濑都不知道自己生于何处。
　　一开始他就拥有奇妙的能力，一开始那就是专门为了杀人而生的能力。
　　别人出生后，多少会有点改变吗？
　　在这个能够满足一切的世界，还要追求什么？
　　有人要求杀人，我就照办。
　　即使如此，我到底在追求什么呢？
　　从一开始，自己未来的道路都已决定好了。命中注定被关在这个懦怯、狭小的世界，待在这个靠收集碎片所构成的世界。
　　无庸置疑，自己只是个人偶。
　　既不会消失也不会繁荣，只能自我满足地终其一生吧。
　　无所求亦无所愿。
　　能够满足一切的世界。
　　那么，你还想再伸手要求什么？
　　那里什么都没有，无所失亦无所得，什么都没有。
　　每天不断地重覆着。
　　明天是今天的重覆。
　　今天则是昨天的重覆。
　　我又杀了人。
　　那么，自己什么时候才死得了呢？
　　超越明天的日子，有可能来临吗？
　　“——喂，艾利斯，你又吃得满嘴都是食物。”
　　一个口齿不清、稚气的声音鸡婆地说。
　　千濑的小手拿着纸巾帮艾利斯擦去脸颊上的食物残渣。
　　“真是的……艾利斯像个小孩子一样。真是伤脑筋。”
　　千濑照顾着艾利斯，说话的口吻好像自己的年纪比较大一样，虽然她本人片刻不离手地抱着绒毛熊。
　　不过，那只绒毛熊也是千濑“工作”的道具。
　　所以，不能丢下它。
　　即使她看起来很年幼，她和艾利斯、龙一样，是个优秀的“杀手”。
　　“好孩子、好孩子。”
　　艾利斯也不好好地道谢，反而无意义地胡乱摸着千濑的头。
　　千濑柔软、漂亮的长发柔顺地滑过他的指尖。
　　“艾利斯，你够了没？”
　　千濑伸手想打掉艾利斯的手，但被艾利斯巧妙地避开。他还一直在摸。
　　“艾利斯！”
　　他在千濑真的生气之前赶紧收手。
　　千濑的脸像个红苹果似地气鼓鼓地。她整理一下被弄乱的头发，从肩包中拿出一把梳子，仔细地梳理起来。
　　“艾利斯，你真像个小孩子。”
　　她似乎还没消气的样子。
　　不像平常一派淑女模样，一直发着牢骚。
　　撅着嘴，叼着橘子汁的吸管。
　　艾利斯看到她这样子，温柔地摸摸她的头发。
　　怜爱地、徐徐地抚摸着。
　　“刚刚的事就算了，下次可不饶你。”
　　虽然她的口气依旧尖锐，但表情已逐渐软化下来，没在生气了。
　　龙神情温和地看着他们两人一来一往的样子。
　　不过，他的眼睛一次也没笑过。
　　那很稀松平常，没什么好奇怪的。
　　他觉得一成不变。
　　无论怎么祈求，日子依旧不会有任何改变。
　　
　　不过——
　　看似平常却很不平常。
　　不平常的事却显得很平常。
　　没有永远不变的东西。
　　所有的一切从一开始都是疯狂的。
　　
　　
　　熟悉的日常又横陈眼前。
　　他一如往常在咖啡店啜饮着咖啡欧蕾，等待千濑和龙的到来。他们两人来了之后，又一如往常一同去家庭餐厅用餐。
　　然后，艾利斯还是像以前一样，把自己点的三、四人份的食物一下子吃个精光，还不满足地伸手想拿千濑的甜点吃，结果讨了一顿骂。
　　千濑的一句“猪头”成为他们吵嘴的导火线，两人开始吵起来，而龙在艾利斯招架不住之前，适时地帮他一把。
　　什么都没有变，就像把风景写实地描绘到笔记本上一样简单的、廉价的铅笔画。
　　日常，就像若无其事的一瞬间。
　　只是所有事物中极其微小的一部分。
　　只是个微不足道的东西。
　　其实，他也发现那种东西从一开始就消失了。
　　尽管如此，那天，千濑讲了很多对艾利斯来说都是无所谓的才艺练习等话题，最后还迷迷糊糊地睡着了。
　　“千濑？”
　　艾利斯心想怎么可能？用力捏了捏千濑的脸蛋，但手中只有柔软的感触，她并没有像平常一样连珠炮地骂个不停，毫无反应。
　　艾利斯吓了一跳：一脸惊讶地转头看了龙一眼。
　　结果，龙那双细长的眼睛眯得更细了，耸了耸肩，说：
　　“最近我们接二连三地工作。而且，千濑也有‘普通’的时候。”
　　千濑和艾利斯、龙不一样，她平常是与自己同龄左右的普通小学生呼吸相同的空气，过着同样的生活。那是她的一种伪装，扮演一个普通的小学生。
　　因此，她那小小的身躯在不知不觉之中累积了不少疲劳。
　　她现在睡得很熟。
　　他们三个人是杀手，只是假装自己是普通人。无时无刻不在保持着警戒，注意着周遭的情况。
　　可是，千濑现在却睡着了。
　　靠着坐在她旁边的艾利斯的肩膀上。
　　看起来好像真的是一个普通的小女孩。
　　就像一个普通的小女孩手里都会抱着绒毛熊一样。
　　千濑非常安心地靠在艾利斯身上、
　　“…………”艾利斯不发一语，悄悄地极其温柔地抚摸着千濑的头发，用手指梳着她的头发时，看到一个闪闪发亮的东西。
　　那是个银色饰品。由四个“心”型所构成的四片叶幸运草的样子。
　　
　　“那么，给你好了。”艾利斯说着就把它送给了她。不过，那时她却说：
　　“艾利斯身上的东西，我才不要。”
　　可是，千濑一直把它戴在身上。
　　这个事实简直令艾利斯难以置信。不过，他也无从得知，千濑戴着那个饰品就会觉得安心。
　　她睡得很香甜。
　　
　　他有点想不通。
　　就像他大口喝着咖啡欧蕾的时候，不禁微微一笑。
　　他觉得自己变得有点女性化。
　　所以，他才说感情这种东西是多余的。
　　尽管如此，为什么自己想笑呢？
　　真是讽刺。杀手竟然会对杀手感到安心。
　　指尖感到的温暖——居然令人觉得开心。
　　
　　不过，千濑一醒过来，肯定会挨她骂。
　　说自己“没礼貌”什么的。
　　
　　
　　饱和状态的世界，没有一丝丝多余的空间。
　　一点微末小事，就能将它毁灭殆尽。
　　自己以为什么都懂，竟然连那个道理都不明白。
　　
　　我又杀了人。
　　和平常一样。
　　日复一日，就在这样的某一天。
　　
　　千濑——死了。
　　
　　
　　那天，天空很晴朗，夜晚星月争辉。
　　这次的目标很难接近，他是一个平常上厕所小解也带着保镖、警戒心很强的人。在这种情况下，肩负起此次任务的人，自然就落在他们三人之中的千濑身上。小女孩的话，对方比较没有戒心。
　　千濑有个小小的能力。不用动手就可以让小东西自由地移动，但也因她的能力太小，所以能够移动的物品极为有限。不过，即使能力薄弱，只要善加利用，令血液静止不动的程度，也足以置对方于死地。
　　千濑可以藉着绒毛熊发挥自己的力量。那个绒毛玩具本身并不稀奇，只是只普通的绒毛熊。
　　不过，不知何故，千濑只有手中抱着那只绒毛熊才能施展出力量。这似乎表示她的力量和精神均很微弱的样子。
　　她的力量即使隔了几十公尺远，也能发挥作用，那种力量可以杀人于无形。
　　不过，对年幼的千濑来说，使用这个力量，会给她的身体和精神带来许多负担。所以，她无法常常施展，也不能施展过久。
　　任务不容失败，只有一次出手的机会。
　　尽管如此，千濑都能完美地完成“工作”。
　　“那么，就按照计划，我和艾利斯会在附近支援你。万一有什么事，我们也能立即赶到。”他们在咖啡店商量时，龙这么说。
　　“不会有‘万一’啦。我一个人绰绰有余，一下子就解决了。”千濑说。
　　“你还真有把握啊～”艾利斯嘲弄地、有些起劲地说。
　　不过，那个“万一”却发生了。
　　
　　计划一开始，艾利斯就待在他们商量好的地点，他估计自己和千濑、目标之间的距离，采取可以立即跳出来的形势。
　　艾利斯的力量和千濑的恰好相反。
　　千濑可以隔着很远的距离施展力量，艾利斯则必须碰触到对方的身体才能使出来。不过，他的力量很强大，千濑很难望其项背。他可以瞬间让对方毙命。
　　另一方面，千濑杀人的方法主要是让对方体内的血液静止不动。但要达到这个效果需要一点时间。而在这段时间内，如果对方离她太远，跑到她能力所不及的范围，就会功亏一篑。
　　嗯，万无一失——
　　他们每次都能获得“高分”。
　　艾利斯一如往常几乎无意识地默默地哼着歌。那是他以前偶尔在收音从中听到的歌曲。他也只听了一遍，就把歌词和旋律都记了下来，这也是当杀手的极小部分能力。
　　可是，不知何故，他越哼越快，心情好像很急躁、焦虑的样子。
　　……不会吧……自己为何会心神不宁……
　　艾利斯以前从来没有依自己的直觉和感觉行事，全是善用所学。
　　“感觉会让自己发疯。”
　　他这样告诉自己。所以，他不相信心神不宁等等的感觉。虽然不信，焦躁的感觉却不停地刺激着他的大脑。
　　一股类似激烈的冲动的莫名感觉涌上艾利斯的心头。
　　然后——
　　
　　砰，砰砰砰，呼砰砰砰砰。
　　
　　夜空连续响起好几个清脆声。几乎与此同时，艾利斯飞奔了出去。
　　那的确是枪声。艾利斯当然受过枪支的训练，从分解到组装，难不倒他，一听到声音，就知道那是什么。
　　“可恶！”艾利斯咂了个嘴，往发出枪响的地方急奔过去。
　　结果，他看到了一个景象，总是爱穿粉红色系洋装的千濑，全身血淋淋地倒卧地上。
　　无数个男人包围着她。每个人手上都配带枪支，全身武装。
　　守株待兔的人数与装备。
　　这样的……计划，不可能有这么多的人……
　　重要的目标，也不见人影。
　　难道是……计划败露吗？
　　可是，怎么会？
　　艾利斯当下立即掌握情况，采取下一个行动。他在对方鸣枪之前，迅速离开那个地方。他以非比寻常的脚力瞬间跑到千濑身边，抱起她逃离那里。
　　他的背后响起枪声，有好几发子弹擦过他的身体、即使途中伤口冒出鲜血，他还是拼命地快跑。
　　艾利斯冷静地判断自己这点伤口应该逃得掉，不过，在躲避追杀的这段时间，在他臂膀里的千濑，正逐渐失温。
　　千濑小小的身躯布满了弹痕。还有微弱的气息。令人很不可思议。
　　尽管如此，艾利斯也不得不逃。
　　他一定要活下去。
　　艾利斯他们所属的组织，有一个他们基层人员无从得悉的庞大靠山。无论它是正义或邪恶的一方，都跟艾利斯他们无关。不过，即使他们死了，也不可以留下和组织有关的证据，以免情报外泄。
　　连自己的尸体都不准保留下来，他们有生以来就接受这种教育，认为那就是一切。既不知道也不可能知道脱离那里的方法。
　　自己只是个人偶，只能受人摆布、想死也不许死，这就是艾利斯的苦恼。
　　而他之所以活着，是因为他还有身为杀手的平常日子，以及千濑和龙的存在。
　　因为，有面对他们两人，他才笑得出来。
　　只要有他们两人，他甚至觉得不能得救也不要紧。
　　反正也没有人救得了他，就这样一直下去也不错，但是——
　　“千妞！”
　　艾利斯跑到“万一”发生什么事时，和龙约好会合的场所。
　　那是间废弃的旧仓库，艾利斯把追他的那些家伙全甩掉了。
　　“喂，千妞！”
　　艾利斯又叫了一次，千濑薄薄的嘴唇微微动了一下。
　　“……我……不是……叫你……不要……那样……叫我……吗……”
　　“千濑！”
　　艾利斯握住千濑的小手。她的手被鲜血染红，越来越冰冷。
　　那不是因为寒冬的缘故。
　　连她那总是飘着香味的柔顺发丝也因沾满了鲜血而变得黯淡无光。
　　“……艾利斯……你……吵死……了……我……不要、紧……”
　　“那还用说！”
　　“……对啊……我、总算……脱身了……”
　　“什么——？”
　　“……因为我……总算……可以死……了……”
　　“千濑，你别开玩笑了。都这种时候了，你别说笑。”
　　艾利斯拼命地在她的耳边呼唤着。可是，她的眼睛完全失去了光彩。
　　“……啊……可是，死……真的……有点……恐、怖…………”
　　总是很强悍的千濑，临终时气若游丝地吐出泄气的话。
　　“千濑！千濑！千濑？”
　　无论他怎么呼喊，她都毫无反应。
　　艾利斯此时比任何时候更痛恨自己有感情。在杀人不眨眼、同伴死亡的此刻，悲伤支配了他整个身体。
　　自己可以毫不在乎地杀人。
　　可是，一个人的死亡竟是令人如此哀伤。
　　令人泪流不止。
　　沿着脸颊流下的泪珠瞬即被冷空气夺走温度，让人知道自己有多丑陋。
　　即使如此，自己也必须活下去。
　　即使如此，自己还是希望能活着。
　　自己明明很想死，但死亡竟是如此地恐怖。
　　
　　[[IMG,178209734e65af98923af11c242dffee,297,600,128189]]
　　
　　艾利斯一直抱着小小的尸体呆立着，周遭一片冷寂。
　　他的双眼如同怀里抱着的少女身上的血色一样，哭得红肿，望着虚无的空间。
　　“——你干嘛哭？”有一个声音问。
　　一个戴着眼镜的青年从黑暗中出现。
　　“龙……千濑……千濑，她……”
　　艾利斯的声音听起来可怜兮兮的，依赖地望了龙一眼。
　　“她死了啊。唉，事情本来就会这样……”
　　“龙？你说什么，她死了！千濑真的死了！”
　　“——所以呢？”
　　艾利斯哑口无言。
　　龙的表情和平常一样地温和，声音里毫无一丝丝的感情。
　　“这样不是很好吗？一切按照计划进行。就跟我想的一样。”
　　“…………？”
　　艾利斯不敢相信。龙居然接二连三地说出令人难以置信的话。
　　“向目标泄露我们这次‘工作’计划的人——就是我。”
　　“你为什么要那样做？”
　　“咦？你不知道吗？”
　　“谁知道！”
　　“嗯。因为，我想逃出去。逃离这个环境、这个世界、这一切、艾利斯，你也是这这么想的吧？”
　　“那……可是，我们都知道那是不可能的事。”
　　“不，你错了。你看，你抱在怀中的那个东西，不是得救了吗？”
　　“千濑才不想死！”
　　“咦？那可奇怪了，你跟我还有千濑不应该都是一样的吗？我们都是‘杀手’。不是吗？那么，我们的心情应该是相同的。我只是帮她实现愿望而已。”
　　“……什么！”
　　“喂，艾利斯——你也去死吧！”
　　龙瞬间使出他的绝活，
　　伸手就要去碰触艾利斯的身体。
　　“龙————！”
　　感情让他的身体有了反应。
　　艾利斯不只迅速避开龙的来势，左手还按住他的手。
　　然后，用力运劲。
　　龙的身体整个爆开，碎成一片片。
　　尽管如此，他的眼眶又湿了。
　　因为，龙在微笑。
　　好像他很希望被自己杀死似地。
　　
　　什么嘛。
　　我是——杀手啊。
　　杀人有什么不好？
　　既然如此，你把我杀掉不就好了吗？
　　请你杀了我吧。
　　什么嘛……只有我一个人。
　　只有我一个人苟延残喘……
　　
　　哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————————————————————————————————————————————————————————！
　　
　　艾利斯发了疯似地一直大喊大叫。
　　一直叫着，
　　一直叫着，
　　一直叫着，
　　一直叫着，
　　当他声嘶力竭再也喊不出来时，前方突然出现一个闪闪发光的少女。
　　
　　——铃。
　　
　　
　　艾利斯紧抱着千濑的尸体瘫坐着，视线游移不定。
　　有一个少女徐徐地走近他。少女身旁有一只黑猫亦步亦趋地跟着。那只黑猫的金色大眼睛，像是高挂在夜空中的明月一样。
　　那位少女长得很像艾利斯之前所遇到的那个“死神”。不过，她们的打扮完全成反比。
　　眼前的这位少女的头发、肌肤相衣裳都是纯白色，唯一有色彩的部分，是她脚下那双极为显眼的红鞋。不禁令人联想到她是个忘记把羽翼带出来的天使。不过白衣少女的手中握了一把大镰刀，和先前的黑色死神的极为相似。
　　她与那个黑色死神给人的感觉一样。
　　这家伙——也是死神吗？
　　如果是的话，我想问她一件事。
　　“……喂……我死得了吗？”
　　“死不了。”白衣少女坦率而真诚地看着艾利斯说。
　　“为什么我非得活着……”
　　白衣少女走到艾利斯的跟前，停下脚步望着他。
　　黑猫也跟着停止不动。
　　挂在黑猫颈子上的那个与它的小小身体不成比例的巨大铃铛，也随之发出“铃”的一声。
　　白衣少女说：“因为是你的缘故。”
　　一个沉稳又稚气的、不可思议的声音传进他的耳朵，在他的脑海中回响着。
　　白衣少女虽然也是个死神，但她的声音不知何故听起来很哀伤的样子。
　　令人印象深刻。
　　“拜托你——杀了我吧。”艾利斯恳求着。
　　“那可不行。”少女摇了摇头。
　　“为什么？千濑死了，龙也死了，只留下我一个人太不公平了，我们……是伙伴啊……”
　　“尽管如此，你是你。你只能做你自己。所以，你还是必须活下去。这就是‘人类’吧？”
　　“不对。我是‘人偶’。是一个被人绑住手脚、任人摆布的人偶，我无法脱离它。只能听命行事。”
　　“你是活生生的人，不是人偶。”
　　“人偶还比较好……我不需要这种感情。人偶是没有感情的，如果我只能这样苟活着，拜托你，杀了我吧，现在就把我杀了吧……”
　　不过，少女还是摇着头，哀伤的眼睛泛着泪光。
　　艾利斯开始有些绝望。
　　我连死都不行吗？
　　“……我只是想死而已……”
　　他在绝望之余开始笑了起来。
　　泪水不断地流下来，觉得自己被所有的人和事物抛弃了。
　　白衣少女于是说：
　　“……不要哭，请不要再哭了，拜托你。当那个时刻来临，我一定会——帮你了结。”
　　也许你可以有感情地活着。
　　一道光芒射了过来。
　　
　　——铃。
　　
　　艾利斯于是又归于平静。
　　他想逃离这里，躲入光明中。
　　不过，他知道这里空无一切。
　　这里已是一个失落的世界。
　　那天的影子，总有一天会来送他一程。
　　是的，总有一天——
　　
　　融雪的路旁。
　　常去的咖啡店。
　　常喝的咖啡欧蕾。
　　眼前冒着热气，味道又甘又苦。
　　他一个人独自坐着。
　　看着窗外的风景。
　　风景一点一点地改变。
　　来往的行人、孩子们。
　　失去的东西。
　　手中的感情。
　　阳光令人不禁眯起眼睛。
　　他给那朵盛开的花取名字。
　　给那朵从柏油中冒出来的花取名字。
　　雪白，像极了一朵花。
　　
　　不过，总有一天他这个“死神”——会被真正的死神杀死。
　　被那个酷似纯白色花朵的少女杀死。
　　
　　所以，姑且活着吧。
　　尽管如此，还是活着吧。
　　[[IMG,6fec3530cbf56af29563a78dc2e8a2f7,712,440,62598]]