　　第23话我觉得挺好
　　
　　
　　
　　
　　呜——，呜——。
　　手机的震动声让人感到很高兴。
　　爱佳躺在宾馆的床上，满眼傻笑地读着收到的邮件。
　　然后马上回复。
　　睡前的爱佳立刻开始和同学互发邮件。
　　宾馆配备的桌子上，丽子身着睡衣正在写日记。
　　最后作为委员长的丽子和独狼爱佳成为一组。
　　写完日记的丽子瞄了爱佳一眼。
　　“爱佳小姐”
　　“什么？”
　　一边写着邮件一边反问道。
　　“…………”
　　“什么啊？”
　　回头望去，丽子一副客气又无趣的表情，好像有什么话要说。
　　“那个——”
　　“啊，抱歉，来邮件了”
　　迅速地将视线挪回到屏幕上。
　　“……这样啊?”
　　边读边傻笑。
　　“赶紧回个信。不过我给浅黄小姐的回信刚写到一半儿啊，先把那个打完吧。啊我好繁忙啊，好累啊”
　　露出讴歌春天一般的表情，哼着小曲，双脚上下摇晃着。
　　发送邮件。
　　“好啦。——你到底啥事？”
　　“…………”
　　丽子扭过头去，说道，
　　“看上去你玩儿邮件玩儿的挺高兴啊”
　　“凑活吧”
　　爱佳没有察觉到话中的刺儿，哗地笑开了花。
　　“这次给你添麻烦了”
　　“诶？”
　　[[IMG,7a60e0fabc1d0a1479110713a04ac960,808,1200,364566]]
　　
　　
　　“让你跟我一屋”
　　“不，这没事——”
　　“不过也只有这一次了！”
　　爱佳嗖地坐起身来。
　　“因为我已经交到朋友了！”
　　坐在床上，露出太阳一般的笑容。
　　“彼此讨厌对方的人成为一组很奇怪吧！？不过现在彼此都舒服了吧！”
　　“没……没错呢，我讨厌死你了！”
　　“诶，你发什么火啊？”
　　“我才没有发火呢！”
　　一段沉默。
　　“我说，有栖川丽子”
　　“……什么事”
　　“你读一下这个”
　　“嗯？”
　　“这邮件一会儿要发给大家，你帮我看看这么写行不行”
　　“……这种事情，拜托公人大人不就可以了吗”
　　“所以我说你为啥不高兴啊”
　　“没有这回事！”
　　“这个东西无论如何——都想让你看看啊”
　　“诶？”
　　爱佳严肃地说道。
　　“这邮件是很重要的啊。里面写着我为什么以前都在逃避大家”
　　没错，这是邮件地址交换后最终的目标。
　　是和大家融洽相处的最后一道阻碍。
　　“……这样的邮件，为什么要让我来看？”
　　“你不是班里的明星吗。虽然很不甘心，但也并非是徒有其名”
　　爱佳——
　　“我真的觉得你很能了解大家的心情，知道什么情况下该怎么处理。措辞和解决问题的能力有时候真挺厉害的”
　　——老老实实地对丽子坦白了以前从未说过的对她的评价。
　　“…………”
　　丽子一脸老实僵硬的表情，瞪大的双眼微微晃动。
　　“所以我想让你帮我检查检查，读一下嘛”
　　爱佳把手机递给丽子。
　　“虽然我也许很讨厌你，但我只能靠你了，拜托！”
　　“………好吧”
　　“！真哒？太好啦！”
　　丽子接过手机，读起文面来。
　　文章从一篇很长的谢罪文开始，然后谈到自己小学的时候第一次被老师委婉的提醒“老实虽然很好，但也要分清时见和场合”的事情，然后用10张左右原稿用纸，都快赶上短篇小说的长度记录下随后发生的现在都让爱佳后悔的事件——“
　　“——————这也太长了啊！！”
　　丽子叫道。爱佳吓得一哆嗦。
　　“很，很长吗……？”
　　“很长啊！长死了！不过话说就刚才那点儿时间你居然能写这么多！？”
　　“我写文章还是蛮顺手的”
　　这家伙现在在写着名叫【会话训练】的，妄想着和大家对话场景的小册子第八卷。顺便一提最新作的背景设定是【同学们偶然发现在雨中抱住受伤小鸟的我】
　　“我没有在夸你啊！”
　　“呃”
　　“读了半天也不清楚你究竟要表达什么。最初的谢罪文啰啰嗦嗦的。真是的，该怎么说呢，整体感觉相当不好啊。借用公人大人的话说就是太沉重了！”
　　“是……是吗”
　　虽然做出虚心请教的态度，但眼神里还是流露出像新人作家一样不甚理解的样子。
　　“正是！要更加的言简意赅才行，不要写的很做作。比如说这里呢……”
　　随后丽子好似编辑高手一般对爱佳进行了彻底的指导：这里不需要，删掉、你说这件事的意图为何？你有没有站在读者的角度思考过？等等等等。
　　“……这……这样子，行吗……？”
　　经历了一场改写风波疲惫不堪的爱佳递过手机。
　　丽子飞速过了下目，点点头。
　　“……嗯，我觉得这样挺好”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“那个呢，我要说一件很重要的事哦。
　　我之所以以前一直逃避大家是有原因的。
　　我身上有着想什么就说什么的习惯呢，
　　因此也有过伤害到朋友的经历。
　　自从发生了那样的事情，我就故意避开和别人的交流了。
　　因为我不想让类似的事情再次发生，我很害怕。
　　
　　
　　可事实上，我一直都想和大家好好相处。
　　
　　
　　对不起。
　　今后我们一直都是好朋友哦”
　　
　　
　　天空桥爱佳
　　
　　
　　
　　
　　“……这么短行吗？”
　　“足够了，倒不如说还是有点儿长”
　　“诶？”
　　“好多话都可有可无”
　　“……为什么？”
　　丽子朝不安的爱佳露出和蔼的笑容。
　　“因为白天的你不已经和大家友好相处了吗”
　　“…………”
　　这样啊。
　　爱佳高兴地嘀咕道。
　　随后盯着邮件内容。
　　“……嗯，这样应该可以了”
　　手指放在发送按键上。
　　“那我发了哦”
　　…………。……………………可是手指一动不动。
　　面对关键时刻打退堂鼓的爱佳，丽子焦急地催促道。
　　“快点儿！”
　　“！？嗯，嗯。——嘿”
　　慌慌张张毫无情调地发了出去。
　　事情就这样子收场。
　　“真是的……”
　　“谢谢你，丽子”
　　这时，丽子察觉到爱佳无意识地管自己叫“丽子”之一事实。
　　“多亏了你，这样子我总算可以和大家做好朋友了。我要交很多的朋友！”
　　屋里撒满的灯光，就好像蜂蜜拉长的细丝一般。
　　丽子心中复杂的部分一瞬间摇曳于停滞的时间中，溶解到空气里。之后的她，温柔地眯起双眼。
　　“我觉得挺好”
　　灯光静静地、温暖地照耀着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第24话话说你以前没有……见过我吗？
　　
　　
　　
　　
　　早上。
　　走进宾馆的餐厅吃饭，只见一群人围成一圈。
　　是以爱佳为中心的圈。
　　“爱佳小姐，旅途结束回去后，我们一定要开个茶话会哦！”
　　“请让我也加入进来！可以吗爱佳小姐？”
　　“嗯，嗯”
　　“我也想去，拜托”
　　“那么就在场的大家一起开吧”
　　一张张围住爱佳的笑脸，就好像艳丽的花环。
　　昨天晚上发邮件向我做了报告。这家伙，干的还真不错啊。
　　“爱佳小姐好像没有加入到社团中吧？”
　　“诶？这个……”
　　“如果可以的话，加入到我们网球部如何？现在参加也完全没有问题”
　　“请务必来歌唱部观摩！”
　　大家以爱佳为焦点，热闹非凡。
　　以前难以想象的光景。
　　总是避开人群，蜗居在角落里的爱佳。
　　她始终梦想着的场景，现在就在眼前。
　　——干得真棒啊。
　　看着如此场景，我不禁有些感动。
　　突然，丽子站到我的身旁。
　　朝她望去，她回过头，微笑着示意。
　　“成功了啊，那家伙”
　　“是的，再好不过了”
　　隔了一拍，
　　“入座吧，公人大人”
　　“哦”
　　和丽子一齐走向桌子，路上我又看了看处在人群中央的爱佳，心里想：
　　那家伙已经不用担心了。
　　
　　
　　吃完早饭，我回到房间拿换的衣服。
　　接下来要去洗澡。
　　其实呢作为男人的我昨晚被禁止使用大浴场。
　　虽然房间里也有浴室，但太小了。想在大浴场里好好泡泡澡。
　　所以我一直坚持到现在。
　　走进电梯间，按下向上的按钮。
　　砰的一声，电梯马上就来了，左侧的电梯打开门——
　　爱佳走了出来。
　　“！啊，你怎么会在这儿？”
　　“这里是二楼”
　　“诶…………？”
　　确认一下楼层指示灯，女孩子的房间在三楼往上。
　　估计是看到电梯停了就以为到了。
　　“你可真够笨的哈”
　　“我不笨啊！”
　　其实是因为我刚才按了按钮。不过这种小事就不必再提啦。
　　“你不坐吗？”
　　“…………”
　　电梯门开始关闭，我赶忙要去按下按钮的时候——
　　“……等一下”
　　电梯关门上楼了。
　　爱佳默默朝我走过来。
　　“……怎么了啊？”
　　“………………”
　　爱佳只是低着眼睛，一声不吭。
　　不过我最近能经常感受到爱佳这种样子。
　　比如庶民部活动，或者两人一时独处的时候，爱佳身上就给人一种沉闷的，好像有什么东西憋在心里的感觉。
　　即使问她怎么了，最后也以其他人回来而不了了之。所以到现在我仍然不知道其中的缘由。
　　“……我有话要问你”
　　“诶？”
　　有话要问我吗？
　　“什么啊？”
　　“…………”
　　低着头，脸蛋慢慢变红。
　　电梯间被脚下地毯一般质感的寂静笼罩着。
　　“…………话说，你以前没有……见过我吗？“
　　“…………啊？”
　　爱佳直直地注视着我的眼睛。
　　感觉这并非是在开玩笑。
　　面对无言的我，她继续说道，
　　“你有没有参加过有钱人等地位高的人在一起的聚会？”
　　语气像是在催促。
　　“那是10岁的时候，小学部四年级，12月的圣诞节”
　　也像是在探求。
　　“那个，比圣诞节稍微早一些的时候，我在饭店的会场一个人看着圣诞树，这时你过来跟我说话，然后带我一起………………到外边……”
　　一边看着无言以对的我，爱佳的声音越来越小。
　　“…………”
　　我回想着。
　　看在她如此认真的份儿上，我努力地回忆着。
　　……不过我还是没有去过饭店party那种地儿。
　　何止小学四年级，我活到现在也没有去过。
　　我家非常普通。
　　老爹是个公司职员，老妈是家庭主妇。虽然放到现在来看我算是过得滋润的，可也只是个一般家庭。
　　不管怎么说，我被选作庶民样本就是最好的证明。
　　小学四年级的圣诞节虽然没什么印象，但要真的参加过party的话是不可能忘的。
　　“没有啊，没去过什么party”
　　“…………”
　　爱佳看上去很吃惊。
　　“对，对了！是记忆丧失！不会是你只忘记那时发生的事情吧！？”
　　“我不觉得是那样。既没有那种违和感，也没有被别人说过”
　　爱佳像个泄气的皮球似的慢慢失去精神。
　　“抱歉，好像弄错人了”
　　“……………………是么”
　　虽然不太明白，估计这里面有什么事对她而言意义重大。
　　受不了如此凝重的气氛，我决定换个愉快的话题。
　　“话说，你和大家相处地还不错。多好啊”
　　“诶？……啊——嗯”
　　立刻见效，哭脸变成了笑脸。
　　“能够鼓起勇气真好啊”
　　温柔的声音说道。
　　我松了口气。
　　“嘛，你很努力啊”
　　“真干起来感觉超简单！”
　　“别太狂喽”
　　“嘿嘿嘿……不过这一切都托你的福啊”
　　随后爱佳露出纯真腼腆的表情，
　　
　　
　　“谢谢”
　　“噢”
　　
　　
　　结束了。
　　一股清爽的感觉荡漾心中。
　　“这下庶民部也完成使命了呐”
　　“………诶？”
　　“因为那是为了让你成为红人才创立的社团啊”
　　“………………”
　　“今后的日子里，放学后你将和大家参加茶话会，或者加入正经的社团。所以任务已经完成了”
　　我按下电梯按钮，不久，电梯门在眼前打开。
　　“喂，进去吧”
　　“……啊……嗯”
　　不知为何，爱佳步履茫然地跟了进来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第25话纯傲小姐的本领
　　
　　
　　
　　
　　“啊~……好舒爽”
　　露天浴池，最高！
　　山脉和平野一览无余。
　　宾馆五层。因为周围没有一个住家，所以这里的主浴池是从建筑向外凸出完全露天的。
　　“好长时间没有好好泡个澡了啊……”
　　在清华学院，我洗澡有着很严格的限制。
　　因为学院内全都是女浴室。
　　当然我可以选择闯进去享受一下自助式混浴。但估计爽完之后我将通过外科手段失去男儿身了。
　　不管怎样，因此很长时间我都经历着好像在借别人家浴室一般拘束的生活。
　　这里的浴池用的是浊泉，这也相当妙啊。
　　正当我用手掬水的时候——
　　哗啦啦。
　　爱佳裹着浴巾走了进来。
　　“…………”
　　“…………”
　　同时—
　　“呜哇！？”
　　“咿呀！？”
　　—转过身去。
　　“你，你怎么在这儿？”
　　“这话该我问你啊！你们女孩子昨天洗过了吧！？”
　　“我想和大家再洗一次……”
　　“……大家？”
　　这时，磨砂玻璃的另一侧陆陆续续地出现了一身诱惑之姿的大小姐们。
　　打开推拉门的瞬间，我匆忙潜入水中。
　　哗啦。
　　“让您久等了，爱佳小姐”
　　“没，没事”
　　“啊，早晨的景色果然别具一格啊”
　　“心情很舒畅呢”
　　“那么大家入浴吧”
　　“好的”
　　隔着水传来朦胧的声音。随后——
　　扑通，扑通，扑通。
　　大小姐们进到浴池中来。
　　水面的晃动，让潜在水中的我可以感觉到水中的人数不断增加。
　　让人感到不可思议的是，一种应该叫做密度的感触告诉我——进来的是女的而不是男的。
　　……不过话说，刚才过于匆忙我这口气要用光了——啊坚持不住啦！！
　　“噗哈！！”
　　从水中钻出来的一瞬——
　　唔！
　　眼前突然出现一只后背，把我挤到了岩石边缘。
　　“噗，噗哈！”
　　爱佳在前面故意把我盖了起来。
　　“啊，啊，太爽啦！”
　　“哎呀，爱佳小姐您呐”
　　大小姐们呵呵笑道。
　　呼……多亏爱佳雪中送炭，我逃过一劫。
　　我靠在岩石边缘，摆着倾斜地快要滑下去的姿势。
　　所以现在我的视线前方就是爱佳的后背，而且还贴在我的脸上。
　　湿润而又滑溜。虽然没啥肉，但却有着和男孩子不一样的柔软度。
　　肚子上卷着毛巾的小蛮腰也是秀色可餐。最关键的是……爱佳的屁股坐在了我的大腿根儿上。
　　隔着湿毛巾传来的，相当真实的感触。虽然很玲珑，但却柔软地令人激动。那夹着我腿的两条大腿，软绵绵，弹嘟嘟的，好像极品布丁一般。
　　混账，一个爱佳竟然敢拥有布丁身体！
　　“爱佳小姐，您的脸好红啊？”
　　“诶？那，那都是因为公人——唔咕！？”
　　我赶紧捂住爱佳的嘴。
　　好险！这个纯傲小姐，一不注意就把心里想的都抖搂出去啊！！
　　然后一瞬间我又把手缩回到水里。
　　“哎，哎呦？怎么觉得刚才爱佳的手很健壮啊……？”
　　“而且出现的角度也有点儿奇怪……？”
　　“哈，哈哈哈……”
　　“嘛……看错了吧”
　　“……烟雾的恶作剧吧”
　　看上去她们自己得出结论了。也是，她们绝对想不到有个人藏在这儿啊。
　　“然后，您刚才说公人他怎么了？”
　　“诶？没——没什么……啊？”
　　爱佳很痛苦地编了句瞎话。
　　“不过话说爱佳小姐和公人大人很是亲近呀”
　　“呃……是吗？”
　　“好让人羡慕哇”
　　“没错，真令人羡慕”
　　大小姐们慢慢靠了过来。
　　空气的密度变大了。
　　“……爱佳小姐”
　　音调变成了说悄悄话时候的样子。
　　“两人的关系……实际上如何呢？”
　　“我，我也很在意啊”
　　紧张沿着爱佳的后背传到我这边儿。
　　“没…………什么关系了啦”
　　是啊。
　　“不过，你们经常在一起呢”
　　“话虽这么说……”
　　过了一会儿，
　　“……今后也许就不再这样了”
　　很老实地说道。
　　她是指庶民部关张这件事吧。
　　确实，今后爱佳将和大家一起生活，和我的接点会陡然减少吧。
　　这时，我的腿开始抽筋了。
　　震动把坐在上面的爱佳屁股顶起来了。
　　“——~~~！？”
　　爱佳身子一抖，向后一仰。
　　咣！
　　后背用力地把我撞在岩石上。
　　我也没辙啊！这是生理现象啊。
　　“爱佳小姐，您怎么了？”
　　“没，没什么！”
　　——呜哇，好痛……。
　　我刚要悄悄抬起胳膊胡撸胡撸脑袋的时候——
　　“爱佳小姐，您真的没事吗……？”
　　只见浅黄小姐朝这边走过来——
　　结果，我抬起的手掌正好一把抓住了浅黄小姐的屁股。
　　蹦蹦~~?
　　软爆了。
　　“呀！？”
　　“爱——爱佳小姐……？”
　　“嗯？”
　　“我，我的……臀部……”
　　“？？——啊”
　　发出有所悟的声音。
　　“您闹的有点儿过分了……”
　　“对，对不起……啊哈哈”
　　咣啷！！
　　我又被撞到岩石上。
　　而且不知为何，这次的威力比上次强百倍。
　　——啊，不妙。
　　不知道是因为刚才的撞击，还是热气熏头。
　　……脑袋…………越来越晕了……………………
　　
　　
　　
　　
　　同学们总算都出去了。爱佳长舒一口气。
　　回过头，打算跟公人打个招呼。
　　“！？公，公人！！”
　　公人有气无力地耷拉着脑袋，水都没过了他的鼻子。
　　“公人！公人！！”
　　摇了摇，但是没有反应。
　　——难道说，因为刚才的冲击…………溺水了！？
　　慌忙把他从水里拉了出来。
　　让他平躺在地上，但还是毫无反应。
　　——怎，怎么办啊……！？
　　爱佳双眼泪汪汪的。不过在这种关键场合，她却意外地显出坚强的意志，
　　——现在不是慌慌张张的场合，得赶紧采取措施！！
　　爱佳心想。随后——
　　对啊。“人工呼吸”啊！！
　　作出了决断。
　　事不宜迟，爱佳立刻行动起来。操作方法在保健体育上已经学过了，而且还拿人体模型实践过（还得到了老师的夸奖）。
　　时间就是生命，不能有一点儿犹豫。
　　抬起公人的脖子，确保呼吸道畅通，捏住鼻子。
　　爱佳也是学了以后才知道，人工呼吸不是接吻，是用嘴盖住嘴唇周围的区域，而不是嘴唇之间相互接触。
　　然而——…………
　　“……”
　　爱佳眼里瞬间充满泪水——
　　一下子用嘴唇盖住了他的唇。
　　呼——往嘴里吹气。
　　离开的时候，公人的嘴唇和自己的嘴唇瞬间相蹭。
　　柔软的感触——甜蜜的麻醉感袭过爱佳的脑袋。
　　意识开始变得朦胧起来，
　　——
　　但在最后时刻及时刹住。
　　——不，不成，不成，我在干什么呐！？
　　赶紧接着做啊！
　　没错，这是在救命啊。
　　从刚才开始就觉得公人的胸脯好像呼吸一样有规律的上下起伏着。但看不见。
　　还不够。还得继续做。因为这可是性命关天的大事。
　　“……还不够，还得做……”
　　爱佳一脸被热浪冲昏似的眼神盯着公人，再次地——盖住了他的嘴唇。
　　霎时。
　　哗啦啦。
　　“爱佳小姐，您还没有出浴吗？”
　　同学们朝里面窥探着。
　　时间，凝固了。
　　
　　
　　摆在大小姐们眼前的，是一丝不挂的爱佳抱起全裸躺在地上的公人，并且强硬的把自己的嘴唇贴上去的光景。
　　在大家离开后，悄悄地，而又大胆地。
　　“啊……啊”
　　暴露在大家的视线中，爱佳浑身瑟瑟发抖。脑袋飞速地旋转着。
　　——得说点儿什么。
　　得赶紧对红着脸哑口无言的同学们说点儿什么。
　　说点儿什么——
　　说点儿什么——
　　自己现在的状况——
　　
　　
　　状————————………
　　
　　[[IMG,35fc84ff7bcd75f8abd75066fb86ad09,808,1200,360622]]
　　“公人的嘴唇软软的，很舒服！！”
　　
　　
　　
　　
　　纯傲小姐的本领在这一刻，被完全的发挥了。
　　
　　
　　
　　
　　第26话我们一起到外边去吧！
　　
　　
　　睁开眼睛，只见九条小姐正在用好像在看着折断的铅笔芯一般冷峻平坦的眼神低头看着我。
　　“您醒来了？”
　　“……哦哦”
　　啊，又要出现日常一幕了。
　　“您要一直不醒来该有多好”
　　看，来了吧。
　　“靠为啥啊”
　　做出往常回应的我朝四周一看。发现我正身披浴衣躺在宾馆房间的床上。
　　……噢，在那以后，我头晕晕倒了是吗……？
　　九条小姐端着床头桌上装有水的脸盆和毛巾，
　　“10点在大厅集合，还有20分钟，请赶快准备好”
　　和平常一样淡淡说完，出去了。
　　我坐起身。
　　脸还有点儿烫，不过好多了。额头和脖梗上还残存着被擦过后的清凉感。
　　“……？”
　　枕边放着一把团扇。
　　看样子好像用完忘了拿走了。
　　难道说，
　　我睡着的时候一直都在给我扇风吗？
　　
　　
　　
　　
　　下楼来到大厅，我一下子感受到了异变。
　　爱佳她——又变成一个人了。
　　在远离热热闹闹谈笑风生的大小姐们的地方，一个人孤零零地靠在墙上。
　　……发生什么事了？
　　我紧张地朝爱佳身边走去。
　　瞬间——大厅里一片喧哗。
　　……不是，喧哗只是心里的感觉。实际上正相反。
　　屋里一下子变得鸦雀无声。
　　大小姐们一个个都在死死盯着我。
　　不知道为什么，大家都满面通红，有的还用手捂住自己的嘴角。
　　我每朝爱佳走近一步，从她们嘴中就会发出“……哇”“呀”之类的声音。
　　“啊呜”
　　“弓香小姐，振作！”
　　甚至还有的孩子晕过去了。
　　“……喂，喂，爱佳”
　　连爱佳的脸都是红的。像个闹别扭的孩子一般扭过头，一声不吭。
　　“什么情况这。发生什么事了？”
　　“……没什么”
　　这家伙真的是不会说谎啊。
　　“别装了，发生什么事了？”
　　“我——唔！”
　　自己捂住了自己的嘴。
　　……真是的。
　　我朝大小姐们所在的方向望去，打算问问她们。
　　突然，大家都惊得挺直身子，
　　“我，我们一起到外边去吧！“
　　“是啊！不能打扰对方！！”
　　大家一齐怀抱自己的东西，好像要搞长途跋涉一般朝玄关走去。
　　“来来！大家赶快！”
　　“两，两位请慢慢享受！！”
　　宽敞的大厅中，只剩下我们两个人。
　　“到底发生什么情况了啊……”
　　“…………”
　　“喂”
　　爱佳蠕动着嘴唇说道，
　　“…………我们已经成为恋人了”
　　……………………………………………………………………………………啊？
　　“……为，什么？”
　　这时，身后传来一股黑暗气息。
　　“……神乐坂”
　　可怜一脸要杀死我的眼神怒视着我。
　　“……骗子”
　　“嗯？”
　　啪！！
　　一个大巴掌飞来，我华丽地上演了转身三周半的动作。
　　可怜一瞬间露出仿佛要哭出来的神情，随后跑掉了。
　　“…………”
　　莫名其妙。
　　昨天的自由时间和她说了说话，还觉得我们之间的关系变得稍好了一些。
　　
　　
　　……结局，为什么大家会产生我和爱佳正在交往这一误解，我还是不知道。
　　但有一点我很确定。
　　那就是——
　　爱佳又变成独狼一个人了。