　　第14话大事件
　　
　　
　　“…………”
　　“…………”
　　爱佳在love女友上不断加深着和诺诺的亲密关系，丽子则在读着书架上少量的少女向轻小说。
　　互相一句话也不说，时间淡淡地流过。事实上这样的现象在大小姐间的交流中是不可能出现的。
　　不绝于耳的对话和笑脸，玩游戏的时候必然大家一起。这才是淑女之间的交际。
　　但是，即使是这样平淡的时间，爱佳的MP（精神力）也在一点点儿损耗着。
　　忍不住，站起身来。
　　“我去趟厕所”
　　“我也去”
　　“为什么跟着啊！？”
　　“碰巧的”
　　“…………”
　　没办法，只好一起去了。
　　从厕所出来，爱佳朝和丽子相反的方向走去。
　　“去哪里？”
　　“开水房喝点儿水，你先回去吧”
　　“那我也去”
　　“你干嘛跟过来啊！？”
　　“只是被您这么一说我也想去而已啦！”
　　“就算这样也拜托看一下场合啊！”
　　“？我不明白您的意思”
　　“……！”
　　爱佳身子一转，朝房间的方向走去。
　　“啊拉，您不喝水了吗？”
　　“嗯，你去喝吧”
　　“是吗（转身）”
　　“所以我说你怎么也往回走啊！？”
　　“心境发生了改变呢”
　　“……啥！？你是故意招人烦吧！？”
　　“啊？”
　　“别装傻！跟着我很有趣！？一点儿都没劲吧！？我被你缠着，一点儿也不高兴！！”
　　“…………”
　　“你图的就是这个吧！？是吧！？”
　　爱佳不觉得还有其他动机。因为这家伙讨厌我。
　　“……好讨厌啊，爱佳小姐您这个人呐。我还想您到底有什么不痛快的事儿呢……”
　　丽子咪咪地绽放出白玫瑰一般的微笑。
　　“您不会是有点儿自意识过剩吧？”
　　“……唔…………！”
　　有恨无处撒，无奈地回到房间。糟透了。糟透了。
　　
　　
　　
　　
　　没有继续玩游戏的兴致，爱佳从书架上找漫画看。
　　拿出一本最近很喜欢的四格漫画。作为转换心情的读物是最合适不过的了。
　　“那是什么呢？”
　　“喂，别靠过来！！”
　　“……【摇曳百合】？这代表什么意思呢？”
　　“我不知道啦”
　　“第一卷在哪里呢？”
　　“你为什么要去读啊！？”
　　“这本书的封面也都是女孩子呢……”
　　拿着单行本，歪着脑袋。
　　“公人大人的书几乎都是这样子的呢。为什么呢？”
　　“不是因为他是变态吗？”
　　“您，您在说些什么？公人大人是个绅士！！”
　　“是变态绅士吧？”
　　“啊，不过，应该是这个样子的。公人大人肯定对女性有很大的兴趣呢……”
　　哎呀该怎么办呢——丽子嘀咕着，脸上泛起红晕。
　　什么该怎么办啊——爱佳想。
　　于是二人读完了摇曳百合。
　　……丽子一脸满足地合上书。
　　“我对绫乃小姐很有好感呢”
　　“绫乃，是那个说着【罚金白金汉】什么不是很明白的话的学生会副会长？”
　　“是的，言行举止确实有些莫名其妙，但她非常认真卖力。其中她不能老老实实表达对京子小姐好意的笨拙一面最让人感到怜爱呢”
　　“……诶——？”
　　“怎，怎么了？”
　　“因为那孩子，我不能理解啊。为什么会喜欢上京子这人呢？京子自私，胡作非为，只是一个troublemaker不是？老接连不断想着多余的点子，不干正经事”
　　“确实我也对京子小姐有点儿意见。她为什么没能察觉到绫乃小姐的心思呢？表达的确有些笨拙，可是京子小姐也太迟钝了。我看着心里好焦急啊”
　　“还有不能理解的，就是老在学生会室吵架的二人组”
　　“樱子小姐和向日葵小姐吧。她们之间的关系我也感到很愉快呢”
　　“啊？莫名其妙！你看啊”
　　爱佳翻开书页，用手指着。
　　“这怎么看她们都在讨厌对方吧。可是为什么她们不拉开距离呢？毫无意义啊！”
　　“您在说什么呢？这两位怎么看都是相亲相爱的一对啊”
　　“诶！？为什么会有如此解释！？”
　　“她们一直都在一起不是？如果真讨厌的话，她们就会彼此产生距离的。嘴上虽然说着坏话，但其实她们都很喜欢对方离不开对方”
　　“这种关系是建立在憎恨的基础上啊！是负连锁啊！”
　　“真是让人感到温馨的关系啊”
　　“妄想狂”
　　“只是你过于乖僻罢了”
　　互相怒视着对方——
　　然后同时发出达观似的叹息。
　　“那爱佳小姐您喜欢哪一位呢？”
　　丽子发动老道的委员长技能重整旗鼓。
　　“灯里！觉得好有亲切感，不像是陌生人”
　　“……灯里……？”
　　丽子露出惊愕的神情。
　　“有这位吗？”
　　“/阿~卡~林~~\——话说她是主人公吧！？就是这孩子啊，这孩子！！”
　　“啊，原来是这位啊……对不起，没什么印象”
　　“难以置信！明明是个人见人爱，超级乖巧的孩子！”
　　
　　
　　
　　
　　“我去拿点儿点心”
　　“我也去”
　　“为啥跟着我啊！？”
　　……这家伙真的是有够讨厌我的。
　　爱佳焦躁不安地朝开水房走去。
　　啪地打开冰箱。
　　“啊，有蛋糕卷”
　　爱佳高兴地拿了出来。
　　“我来切”
　　“……好吧”
　　把蛋糕递给丽子，接着找找还有没有别的。
　　宽敞的这里原本只孤零零地摆着水果，果酱等用于茶话会的东西，不过自从公人开始使用以来，出现了各种各样没怎么见过的食材。
　　尽管如此，因为公人经常用这些材料做点心，所以基本上都是自己知道的东西——
　　“？这是什么……？”
　　眼前出现了未曾见过的500毫升PET饮料。
　　“怎么了？”
　　爱佳取出饮料瓶。
　　“……doktol……”
　　“【doktolpepper】？”
　　轻轻瞪了一眼突然读完名字的丽子。
　　“这是什么呢？”
　　“不是喝的吗？”
　　“可是上面写着【pepper】啊？不是什么调味料吗？”
　　丽子凑过来，摸摸瓶身。
　　“喂，别贴着我啊”
　　“啊……确实写着【清凉饮料】。原材料……和可乐挺像的呢”
　　“可乐？”
　　爱佳一下子兴奋起来。特喜欢可乐。
　　不过学校的方针认为“可乐喝多了对身体不好”，因此只有在party上才能喝到。再加上不甚习惯，其他喜欢喝可乐的大小姐也较少（只喝茶、100%果汁以及加有薄荷和柠檬的碳酸水）。
　　所以最近让公人采购回来自己偷偷喝。
　　“是可乐的亲戚吧？被你这么一说，看起来的感觉也挺像的”
　　“这是公人大人采购来的庶民饮料吧”
　　“我要喝这个”
　　“好，好狡猾啊爱佳小姐！我也想喝！”
　　“什，什么嘛。是我先发现的！”
　　爱佳把瓶子拽过来。
　　“你还是跟以前一样喝碳酸水吧！别的孩子还成，绝对不会让给你的！”
　　话音刚落，
　　“……。……明白了”
　　丽子很是失落。
　　“诶？”
　　“确实只有一瓶，所以也是无可奈何啊”
　　露出掩饰一般的微笑，照爱佳所说的那样拿出碳酸水的瓶子。
　　“等，等一下……”
　　怎么回事，为什么突然变得垂头丧气的。爱佳完全不知道原因——
　　可她还是嘀咕道：
　　“去拿杯子来，我分给你点儿”
　　
　　
　　
　　
　　回到房间，矮桌上摆好两只杯子。
　　丽子喜笑颜开，好像有什么大好事似的。
　　“我说你一直傻笑什么呐？”
　　“！我，我并没有傻笑啊！”
　　双手紧紧地按在自己的脸蛋上。
　　“我只是很期待那个【doktolpepper】而已啦！”
　　“哦是么”
　　觉得无所谓的爱佳拿起饮料瓶。这个才是现在的重点。
　　“嘻嘻嘻”
　　兴高采烈地拧开瓶盖。
　　噗—
　　——嗯，闻闻。
　　期待着可乐的香气，把鼻子凑过去。
　　“………………嗯？”
　　“怎么了？”
　　爱佳不吭声，把瓶子朝丽子递了过去。
　　“………………有种奇怪的气味呢”
　　丽子也皱着眉头。
　　“这真的是饮料吗？不会是感冒药吧？”
　　“确实有那种感觉。中药啥的”
　　“是吧？不过标签上的确写着清凉饮料啊……”
　　“……嘛，没事的吧”
　　爱佳往杯子里咕嘟咕嘟地倒入饮料。
　　“那家伙拿过来的东西里面还没有没法儿吃的”
　　“没，没错呢！这是公人大人的东西。肯定没有问题的”
　　“一定会好吃地让人吃惊呢。这种味道我们肯定从未听说过。
　　“庶民真的是很厉害呢”
　　两人同时举起杯子。
　　“嗯，看起来很不错嘛”
　　盯着玻璃杯边缘泛起迸裂的气泡，爱佳连连点头。
　　“那么”
　　“嗯，来喝吧”
　　爱佳和丽子将杯子送到嘴边，一气喝下。
　　
　　
　　噗————————————————————————————！！
　　
　　
　　然后如同喷气机一样喷了出来。
　　““这什么玩意儿””
　　对于庶民而言属于“只有喜欢的人才会爱上它”之类的饮料，对大小姐而言有点儿太超前了。
　　“喂我说你怎么拼命朝我这儿喷啊！脏死了！”
　　“你，你才是啊！”
　　两人拿出手帕擦擦身上。
　　制服也湿得够呛。
　　“啊完全不行啊”
　　爱佳脱起衣服。
　　“等一下，您在干什么呢？”
　　“这样下去的话估计会变得黏黏糊糊的”
　　“……下，下流”
　　虽然这么说，丽子也无奈地开始脱衣。
　　“没事的吧，这里只有我们俩”
　　“…………”
　　因为穿的是连衣裙式的春装，所以脱下来就只剩内衣了。
　　丽子麻利的叠好脱下来的衣服，然后迅速擦起矮桌来。
　　每一个动作，都伴随着一阵“波涛汹涌”。
　　如果把爱佳设为1，那被9个爱佳那么大的罩杯支撑着的双峰以“扑通、扑通”的架势上下翻腾着。
　　“？什么事，爱佳小姐？”
　　“……没什么”
　　没什么。爱佳想。
　　“啊，瞧您叠的是什么样子啊”
　　丽子指责着爱佳的衣服，直起身子来。
　　“喂，不用啦！”
　　爱佳从要重新叠衣服的丽子手中夺回制服。
　　“这样不好。作为清华学院的学生，这样的规矩太过分了，请把衣服给我”
　　身子探了过来。
　　“不用啦！住手！”
　　“好啦就交给我——啊”
　　踩到笔记本，脚底一滑。
　　丽子朝爱佳身上倒去。
　　“呀！？”
　　绑，二人重叠着摔在地板上。
　　“唔！？”
　　“您没，没事吗，爱佳小姐”
　　“~~~~~~！！”
　　只见丽子的一对巨乳正深深压在爱佳的脸上。
　　“啊——对不起”
　　“噗哈！”
　　“实在抱歉，都怪我不小心……”
　　蹦蹦~~爱佳上方的一对儿咪咪摇个不停。
　　“您没受伤吗？”
　　蹦蹦蹦~~稍微一动咪咪就会晃，给人一种“啊好沉肩膀好酸好累人啊”的感觉。
　　爱佳一瞬看了眼自己的飞机场，然后猛地翘起眉。
　　“好啦，你赶紧把你那恶心的东西挪开啦”
　　“恶、恶心……您是在说我的胸部吗！？”
　　“还有别的吗？”
　　“请赶紧订正您刚才的说法”
　　“不要！赶紧挪开啦！”
　　“我不挪！！”
　　然后好像故意给爱佳显呗似的开始摇起胸来。
　　“你告诉我（晃悠悠）我的胸部（晃~~）到底哪里（晃~~）恶心啊（晃来晃去！）！”
　　啪。
　　“烦死了啦啊啊啊啊啊————！！”
　　啪的一声爱佳双手抓住丽子的胸。
　　“赶紧给我挪开！！”
　　“喂……不，不要！你不订正刚才的措辞我就绝不挪开！！”
　　
　　
　　
　　
　　咔嚓
　　
　　
　　公人打开房门。
　　““…………啊…………””
　　低声嘀咕着的二人视线前方，公人手握门把手，全身僵硬。
　　“………………”
　　在他的眼前展现着这样一幅画面——胸罩胖次二人组上下叠在一起，被爱佳双手袭胸的丽子正拼命推开。
　　[[IMG,6bb5f696bd47703847fb5e0b1ad5a379,808,1200,272625]]
　　
　　散落在地毯上的，《摇曳百合》单行本。
　　公人的脸，被染得通红。
　　“打——打扰了！！”
　　绑！
　　
　　
　　“不，不是那样的啊啊啊啊——————————————————！！”
　　“这是误解啊公人大人————————————————————！！”
　　
　　
　　大事件。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第15话请哪位和天空桥小姐组成一对吧
　　
　　
　　春花烂漫！
　　百花缭乱！
　　教室里现在的热闹程度，就像是这两个词所表现的那样。
　　“【庶民乐园】！听起来是多么有趣啊！”
　　“已经等不及了……！”
　　在放学前的班会上得知远足内容，除了已经知道的我，所有的大小姐们全都欢呼雀跃激动不止。明明老师还在，说实话，这样子还真是少见。
　　“大家请安静一下好不好？”
　　站在讲台上的院长委婉地提醒道（不知为何本班的班主任是院长）。
　　霎那间——屋里安静无声。
　　整齐划一地端正坐姿。
　　在这里生活一段时间我了解到，清华学院在这块儿的管教十分严格，这就是所谓的真大小姐学校吧。
　　“本次远足会让大家在庶民乐园内修建的宾馆住一夜”
　　（哇……！）
　　大小姐们控制住涨满的兴头。
　　双手端庄地放到膝上，双眸闪闪发光，脸颊泛起红晕，嘴唇纠结地蠕动着。
　　“一个房间住两个人，所以接下来请大家分成二人一组”
　　（哇哇……！）
　　“啊，神乐坂君你就自己一个人吧？因为是个男士”
　　“好的”
　　………………
　　大小姐们即刻和自己的“意中人”交换眼色，二者之间一条直线简简单单地就联系起来了。
　　不过其中也有很多条线汇合到一个点的情况。
　　而这个点——果然还是班里的红人，委员长丽子。
　　但在这线条错综复杂的教室里，出现了一片孤零零的空白地带。
　　那果然还是爱佳的座位。
　　讽刺的是她的座位正好在教室中部，因此这片空白的区域很明显地从周围剥离出来。
　　爱佳一副好像别人会问“你生啥气呢”的表情看着国语教科书。
　　看着她过来的我明白——
　　那是爱佳作为独狼的技巧之一，她这么做是为了让周围人知道“我看着教科书里的小说正起劲，周围在干什么完全不知道哦？”——其实根本就没人在看你。
　　“那么，就请大家分组吧”
　　话音未落，大家都尖叫着站起来，
　　“弓香小姐，和我一起！”
　　“嗯，我很乐意”
　　平时关系就挺好的人眨眼间就形成了一对。
　　“好期待呀！”
　　“是啊！”
　　而丽子的身旁则涌来将近十名女孩子。
　　“丽子小姐，能和我一组吗！？”
　　“请一定和我一起！”
　　身处包围圈中的丽子浮现出亲切的苦笑。
　　“哎呀，该如何是好……”
　　热热闹闹的教室里，只有爱佳的周围空无一人。
　　就好像广袤的宇宙中，周围都是绚烂的银河，而唯独这一块儿没有星星一样。
　　爱佳收起教科书，然后慢慢地趴在桌子上。
　　这也是爱佳的独狼之技，最基本也是最终极的奥义——【装睡】。
　　“啊拉啊拉……”
　　院长看到此景，说道：
　　“请哪位和天空桥小姐组成一对吧”
　　……呜哇啊。
　　同学们面面相觑，一动不动。
　　这也是没有办法的，以前总是一个劲儿的避开对方的视线，所以这也算是她自作自受。
　　虽说那是因为她不会说慌，怕“说了不该说的话被别人讨厌”，但周围并不知道这点。
　　爱佳趴在桌子上像石头一般纹丝不动，好似在等待暴风雪过去一样低着身子。
　　在庶民部明明如此活跃。
　　——得想点儿办法啊。
　　这次远足就是一个机会。
　　多亏自己是远足的顾问，对《庶民乐园》的内容可以有一个大致的预测。
　　接下来就订立计划，制造一个让爱佳能和大家友好相处的契机吧。
　　真是的，真拿那家伙没辙啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第16话闲着也是闲着，所以决定来玩玩儿爱佳
　　
　　
　　
　　
　　“——嗯，就是这个样子吧”
　　远足前的预习告一段落。
　　“刚才所干的东西中肯定会有某个在现实中出现的吧”
　　初次接触庶民文化的同学们感到吃惊迷惑的时候，“这么做哟”——爱佳从容地做出指导。最差也用口头语言以外的方式做出示范。
　　这样的话，大家对爱佳的关注度就会显著上升。
　　然后把我给她传授的经验一点点变成她和同学交流的契机。这就是我的作战。
　　“呼~”
　　坐着的爱佳向后一仰躺倒在床上。
　　现在是休息日的上午，房间里只有我和爱佳两个人。考虑到庶民部的活动内容，因此也没有特定的集合时间，休息日的时候大家或来或不来，活动时间相当分散。
　　“啊！”
　　好像突然想起什么似的，
　　“赶紧写卷子……”
　　“哦哦，你在Reader'sText（注：Reader'sDigest?）上瞎画被发现，结果给你单独开小灶的卷子吧”
　　“没错”
　　呼~~……懒洋洋地萎了下去。
　　“我只不过给玛丽女王画上了胡子，至于那样做嘛？”
　　“你这人，真的是大小姐吗？”
　　“啊，好累啊—……”
　　双腿微微张开，两脚不停晃着。
　　“对了！”
　　刷的坐起身来，
　　“你来帮我做啊！”
　　“啊？”
　　“可以吧。你是一介草民，快来服侍我这个大小姐呀？”
　　爱佳笑眯眯地接着说：
　　“啊，对了，帮我做的话我给你写感谢信哦。写着我那天下第一的美字的感谢信你肯定会喜极而泣吧！？嗯嗯我懂得，准许你把感谢信装进牌匾每天早晨合掌膜拜哟！嘻嘻嘻！”
　　我无言地站起身。
　　“干，干嘛……？”
　　“爱佳，看样子你完全不懂得学习的重要性啊”
　　闲着也是闲着，所以我决定来玩玩儿爱佳。
　　我从桌子的书架上抽出一本小册子。
　　“你读读看”
　　那是很早之前寄给我的广告函件。
　　一本介绍某有名通信学习教材的漫画。
　　“【孙坚研究班】……？这啥漫画？”
　　“这里面详细地告诉你学习是多么的重要，不好好学习的人的前途是多么的悲惨。在我们庶民间可是相当有名的，被我们称作圣经”
　　“圣、圣经……？”
　　爱佳屏住呼吸，盯着孙坚研究班的小册子。
　　“可以读读看吗？……这不是很贵重的东西吗？”
　　“确实是很珍贵的书，不过今天情况特殊，用心去读吧”
　　“哦，哦……”
　　爱佳一脸紧张地开始读起书来。
　　内容大概是这样的感觉。
　　
　　
　　“我，孙策伯符，是名正朝心目中高中努力的，烦恼多多的考生”
　　
　　
　　故事从在第一个分镜做了自我介绍的女主角考试考砸（那也考了70多分）开始。因为考得不好，社团中失去了主力位置，单相思的男孩也差点儿被别的女孩抢走，总之境遇悲惨。
　　就在这时，她和考入自己梦寐以求高中的学姐阔别重逢。
　　学姐在高中变成了百分百时髦女，全身发出耀眼光芒。
　　女主角向她袒露了内心的烦恼，问道：“我该怎么做才能像学姐那样呢？”
　　
　　
　　学姐：“其实我身边有个好帮手哟”
　　孙策：“是，是什么呢！？请告诉我！！”
　　学姐：“那——就是【孙坚研究班】哟！”
　　
　　
　　就这样，女主角开始了研究班生活。
　　
　　
　　孙策：“这道题……在【研究班】里出现过！”
　　
　　
　　成绩眼瞧着不断上升，社团也重新夺回主力位置，和单恋的男生关系也不错。
　　而没有参加研究班的情敌，向那男孩子表白但被拒，成绩一落千丈，社团里也变成跑龙套的。
　　随后女主角出色地和单恋男生一起考上了志愿学校。
　　俩人去往开学典礼的路上，情敌和他们走到了一起。
　　但是，只有她穿着比两人低两等的学校的制服。
　　
　　
　　情敌：“我最后还是降低了志愿的标准”
　　孙策：“是吗……那祝你快乐哦！”
　　
　　
　　分道扬镳的二人。
　　女主角眼前的道路艳阳高照，而情敌的进路则阴暗到近乎绝望。
　　
　　
　　“……………………………………………………”
　　
　　
　　读完漫画的爱佳，浑身颤颤发抖。
　　“明白学习的重要性了吗”
　　“……明白了”
　　满脸惊愕地嘀咕道。
　　“我的学校生活之所以如此悲惨，都是因为没参加孙坚研究班吧！？”
　　“正是”
　　“我也要参加，我也要参加孙坚研究班！”
　　“嘛冷静一下”
　　“不过话说，孙坚研究班到底是什么东西啊！？看上去像是学习教材——”
　　“不是。孙坚研究班可不是那么单纯的东西”
　　“！！没，没错呢。能让人一下子变成现充的东西应该是更厉害的家伙啊！”
　　“你渐渐明白了嘛”
　　“嘛，马马虎虎吧。嘿嘿”
　　其实根本不是。
　　但是的确，成绩上升，能考入自己希望的学校是个很好的事。
　　“那我就特意传授给你吧”
　　“你知道！？”
　　“嗯嗯，告诉你吧我其实是参加过孙坚研究班的（假的）。所以来这儿之前我的学校生活充实地简直没话说”
　　“真的！？”
　　“弹吉他弹得high爆了”
　　“你会弹吉他啊！？好想听！啊，我从乐器室给你拿过来吧！？原声吉他？还是电子吉他？无论是初学者用的还是贵重的应有尽有！！”
　　“嘛……嘛，不用管我了。现在重要的，是你的事情吧？”
　　“是啊，是我呢”
　　连连点头，
　　“那，就赶紧开始吧！”
　　“了解”
　　面对着像要去散步的小狗一般两眼放光的爱佳，我——
　　“首先，你一边做出桥梁的姿势，抱住胳膊，一边一个劲儿的嘀咕【闪现吧，闪现吧~！】”
　　“明白！”
　　爱佳立刻用脑袋顶住地毯，用力抬起肚子，摆出桥梁的造型。
　　“能抱住胳膊吗？”
　　“包在我身上！——嘿！”
　　一瞬间抱住胳膊，保持住姿势。身手相当轻盈。
　　“这，这是那个吧？感觉上像是锻炼思考能力的动作呢？”
　　“你还挺聪明的嘛。——噢噢，效果可能已经出现了哦！”
　　“是，是吗！好！闪现吧！闪现吧，闪现吧啊！”
　　兴高采烈地不停喊着“闪现吧”。
　　“——！？闪现啦！！”
　　“真的吗”
　　“往学校的位子里提前放好所有教材的话，每天早晨即使不按照课程表准备也是没关系的吧！？”
　　“没错”
　　
　　
　　
　　
　　“接，接下来呢！？”
　　“好，接下来是真格的哦”
　　“诶。刚才不是吗！？”
　　“刚才只算是轻微的伸展运动。——不过爱佳，现在你已经察觉到”把书放在学校不带回去“这一改变学校生活的手段了吧？”
　　“！嗯，嗯！察觉到了！”
　　“你前途无量啊”
　　“真……真哒？”
　　看样子很高兴。
　　“是能够超过我的人才啊”
　　“是，是这样吗……嘛，我比你优秀那可是天经地义，【能够超过我】这一发言本身就有够厚脸皮的。不过这一点我就不说什么啦！嘻嘻嘻！”
　　“——所以，接下来要动真格的了”
　　“嗯，放马过来吧！”
　　“那么接下来呢，你去一趟幼儿园孩子们平常玩的公园里，从孩子眼前走过后立刻返回，随后向她们问【刚才我没有来过这里吗！？】，接着立刻说【蠢货！那家伙是鲁邦！快去追！】，然后从那里冲刺离开”
　　“……为啥要做这些呢？”
　　爱佳朝我问了根本性的问题。
　　“为什么呢——因为这是孙坚研究班”
　　我一脸煞有介事的表情，说出了毫无意义的话。
　　“……！”
　　爱佳屏住呼吸。
　　“好……好深奥啊”
　　“你做完这些，就能进一步接近漫画里的现充。怎样，激动了吧？”
　　“激动了！！”
　　“那就去吧”
　　“嗯，我去了！”
　　爱佳奔出房间。
　　而我则悄悄跟在后面。
　　出来宿舍楼走在路上的爱佳身上散发着干劲十足的气场。
　　宿舍楼附近，走过两个路口，有一座幼儿园孩子经常来玩儿的公园。
　　今天也有好多女孩在玩着秋千和滑梯。她们欢笑嬉闹的样子和庶民的孩子并无二致，都显得十分纯真。
　　只见一名高中部的大姐姐（爱佳）大摇大摆地走了进去。
　　玩耍中的女孩子们渐渐察觉到，露出疑惑的神情。
　　爱佳就这样径直穿过公园，消失在建筑的阴影处。
　　然后马上又走了回来。
　　小跑着靠近正在玩沙子的人群。
　　“刚才我没有来过这里吗！？”
　　“““………………”””
　　女孩子们呆呆地抬头望着她。
　　爱佳脸上泛着红晕说道：
　　“蠢货！那家伙是鲁邦！快去追！”
　　随后手指着公园的出入口，一个人冲了过去。
　　嬉戏中的孩子们，只是茫然目送着不断远离的爱佳背影。
　　
　　
　　
　　
　　“啊，公人！”
　　跑动中的爱佳发现了守在附近的我。
　　耳根通红。
　　“你都看到啦？”
　　“嗯”
　　“怎，怎么样？我都很好的办到了哦！”
　　“嗯，很卖力啊”
　　只见爱佳露出支支吾吾欲言又止的样子，随后不知怎的，好像蓄力一般地问道：
　　“那，那接下来该做些什么呢！？”
　　“…………”
　　我猛地抬头朝天空望去。
　　午后的时光所剩不多，阳光渐渐染上了温和的颜色。
　　眯起眼睛，慢慢地呼出气息。
　　——啊……真是不错的消遣啊。
　　“爱佳”
　　我露出面对战友时一般的笑容告诉她。
　　“刚才的一切都是假的，实在是非常抱歉”
　　
　　
　　一顿臭揍。
　　
　　
　　
　　
　　第二天的班会上，我们收到了“据幼儿园的孩子们称，【来了个奇怪的大姐姐】，因此请大家进一步留意日常的活动”的通知。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第17话只有五个神经元却在说着话我好厉害啊
　　
　　
　　
　　
　　一觉醒来，只见九条小姐一脸鄙夷地看着我，那眼神就像是看着连着里面的数据统统玩儿完的电脑一般，就像是在冷酷地藐视一个连垃圾都不如的东西一般。
　　“您醒了？”
　　“……嗯”
　　“永远不再醒来该多好”
　　“靠为什么啊”
　　早晨惯例的交谈。
　　她是特别讨厌作为庶民的我吗？还是说她讨厌男的？刚睡醒心里怎么就这么闹腾啊。
　　嘛，虽然如此她也给能给我带走要洗涤的衣物，房间也不知不觉整理地恰到好处，还是尽到了作为一名女仆的责任的。
　　“唯有职业所带来的矜持支持着我”
　　“你怎么知道我在想什么！？”
　　“您那只有五个神经元的脑袋的想法，轻轻松松就可以看透”
　　“只有五个神经元却在说着话，我好厉害啊”
　　“很厉害呢”
　　靠，我脑袋里的神经元变成五个啦啊！
　　
　　
　　……嘛，这些事儿先放在一边。
　　今天终于迎来了远足之旅。
　　
　　
　　
　　
　　正门前停着两辆观光巴士。
　　一个学年两个班的大小姐们集合于此，嘻嘻哈哈叽叽喳喳热闹非凡。
　　我在隔壁班眼里貌似还很稀奇，大小姐们的视线都聚焦在我身上。
　　早晨的微光，尾气细微的气味等等，远足出发之前的感觉就是与众不同啊。这种感觉在清华学院也一样。
　　不过，大小姐们的行李包由随从的女仆携带这一点，果然还是有点儿不太一样。
　　点完名，上车，出发。
　　巴士在位于学校最外侧的道路上行驶着。
　　不过这条路并非是沥青的，倒像是自然延伸出来的乡村小道。两侧可以看到骑马场和湖泊，让我深感这里的广阔。
　　顺便一提，司机是女仆，女仆里面甚至有人有着大型车的驾照。
　　车里充满着能量值MAX状态的大小姐们华丽动听的谈笑声。
　　以及弥漫于车内的，大小姐们高雅甜蜜的味道。
　　……有点儿晕。
　　虽然自我感觉适应地差不多了，可一旦到了这样密闭的空间里，还是觉得密不透风喘不过气来。虽然以前的普通学校的女孩子偶然也会喷香水，可二者之间完全不同。
　　夹杂在华美的对话声音中，我脑袋都快懵了。
　　“你发啥呆呐”
　　“啊……没有”
　　我和爱佳坐在最后面的位置上。
　　关于我们俩老在一起这件事，在同学间好像被传成“公人大人正在为打开爱佳小姐的心扉而拼搏着”。
　　因此，我们一起的时候，大家都保持着一段距离。
　　“那么，爱佳……你明白吧？”
　　“…………”
　　爱佳满脸紧张地听我说话。
　　“这次远足正是你开办到今天的《庶民部》真正的用武之地。正所谓是一场竞争”
　　为了今天，倾向和对策都准备得相当充分。
　　“那次庶民部活动结束后，咱俩预习了一次远足了吧”
　　“……嗯”
　　“就照那次做就好”
　　并不期待她能达到突然能和大家聊成一片的程度。
　　要求太高的话，对一个不擅长这件事的家伙来说，他脑中就会浮想出相当高的门槛儿，结果随随便便地就退缩了。这并非上策。
　　“目标是？”
　　“……交，交换邮件地址”
　　“没错”
　　虽然没法联网，但同学所持终端间的邮件联络（无线通信）还是可行的。
　　而我注意到，“可以慢慢思考再写”的邮件是对爱佳而言极为合适的交流方式。
　　首先通过邮件建立感情，然后再逐渐传达自己的想法就好。
　　“鼓足干劲向前冲吧”
　　“我，我知道”
　　爱佳低着头，眼神显得格外坚定。
　　感觉有戏。
　　这时，巴士停了下来。
　　“到了”
　　带头的九条小姐说道。
　　诶？连10分钟都没过吧？
　　难道是建在学校内部？我这么想着朝另外一侧望去。
　　机场映入眼帘。
　　大小姐们理所应当似的走下巴士。
　　“你在发什么呆呐，公人？”
　　
　　
　　看样子我还是在低估着清华学院啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第18话这可不是对苹果碎了所产生的恐惧啊！！
　　
　　
　　
　　
　　下了飞机马上就到了入场大门。
　　铺着独具匠心的地板砖，金碧辉煌的摆设和照明，群蝶飞舞于盛开的花丛中。广阔的拱形入场大门已经给人一种“乐园入口”的感觉。
　　——花了多少银子啊……？
　　一介庶民的我被眼前的样子镇住，可大小姐们却没什么特别的反应。
　　“看上去很普通嘛？”
　　爱佳反而摆出很失望的样子嘀咕道。真亏你能说得出口。
　　不久，入场口出现在眼前。
　　“欢迎来到庶民乐园”
　　一身好像千叶地区主题公园服装的工作人员（当然是女性）满面灿烂的笑容前来迎接。
　　“本园是让大家体验【庶民生活】而建的主题公园。请大小姐们化身为庶民享受这梦的一刻吧！”
　　“““““好棒！！”””””
　　为啥啊！
　　除了我之外，所有的大小姐都闪烁着充满期待的眼睛穿过入场口。
　　大门都已经这样了，里面该有多豪华啊。
　　……………呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！
　　从队伍前方传来尖叫一般的声音。
　　什么情况！？发生什么事了！？
　　难道发生了让面对如此富丽堂皇的大门毫无反应的大小姐们都如此胆怯的事情吗。
　　我加快脚步穿过入场口。
　　展现在我眼前的——是牛肉盖饭店、汉堡店、一层有便利商店的小楼、小型十字路口，以及车站前用于等人的小巧典雅的广场（设有烟灰箱）。
　　“果真是庶民的世界啊——————————————————！！”
　　我惊呆了。
　　“这里就是【庶民乐园】。是以【不甚显眼的站前广场】为模板修建的”
　　带头人九条小姐淡淡地讲道。
　　和我同时走进的大小姐们，张着嘴发了一阵呆，然后、
　　““““““好厉害啊啊啊啊啊啊啊——！！””””””
　　异常兴奋。
　　随后到来的大小姐们也和大家一样面露吃惊的神色，随后用一股平常不曾见过的劲头四处乱蹦。
　　“什么！？这是什么东西啊！？”
　　“太棒啦！！”
　　有的惊讶着抱在一起。
　　“——啊呜”
　　“瑞穗小姐！请振作一下！！”
　　还有的晕了过去。
　　“我们好不容易来到了这里啊，可不能失去气力啊！”
　　就感觉她们好像西天取经来到了旅途的终点。
　　“是红绿灯耶！”
　　“是人行横道耶！”
　　“我第一次看到了实物！！”
　　“我们过马路吧！”
　　
　　[[IMG,8af542d708406e64f06d48148a4e8fca,808,1200,478932]]
　　
　　“好！啊，我好紧张啊……”
　　“菊花小姐，要把右手举起来才行”
　　“哎呀，是啊！”
　　叽叽喳喳闹个不停。
　　是这样啊。完全寄宿制的环境下，红绿灯什么基本上是看不到的啊。
　　丽子也被大家拉拉拽拽一齐嬉闹着。
　　不过——爱佳好像并没有受到多大的冲击。
　　“你不是很吃惊嘛”
　　“诶？”
　　随后，爱佳停顿了一会儿，不知有何用意。
　　“……因为我走过一次这样的地方”
　　抬头注视我的眼神意味深长。
　　“喔。是吗”
　　“啊？”
　　“诶？”
　　正当二人对视之时。
　　“两位请到这边来，站在那里很危险”
　　九条小姐朝我们喊道。
　　此时，大小姐们一阵骚动。
　　只见从电车模型中走出一位金发白人女性。
　　一身运动装扮，咣咣地拉着一个细长的行李箱。
　　“我们安排了街头表演”
　　“街头表演……？”
　　这种东西在更大一些的街道上才会出现的吧……嘛，这点差异也是可以接受的嘛。
　　女性走到广场正中央放下箱子。
　　周围的大小姐们双眼放光，期待着接下来会发生什么。
　　“但是，您说的危险是指——”
　　那名女性从箱子里取出了巨大的弓箭。
　　叽叽叽叽——全力拉紧弓弦。
　　箭所指的方向上，不知何时已经放置好了一个平台，还有一只苹果。
　　箭离弦而出。
　　嚓！
　　弓箭射穿苹果中心，连着苹果一起刺中位于刚才我们所站位置身后的看板。
　　夸嚓！！
　　苹果变得粉碎。
　　“——我说，我们从来不做如此危险的表演啊！！”
　　“请放心，她是个Mak（注：苹果Mac）用户，没有其他用意”
　　“这可不是对苹果碎了所产生的恐惧啊！！”
　　大小姐们天真烂漫地鼓手喝彩着。
　　“那么，开场戏已经结束，接下来我带大家去第一个景点”
　　九条小姐带头说道。
　　……还没怎么着呢，我心里面就只剩下不好的预感了。