　　第19话给我到外边儿来
　　
　　
　　
　　
　　看样子她们还是相应地采纳了我的建议。
　　最初的“景点”，是Mac（全称MAXburger）。
　　“这里是庶民间最有人气的西餐厅”
　　西餐厅……
　　店内的设计完完全全忠实了本来的样子。
　　只不过店里极为宽敞，柜台里配置的员工数都想让人说这里不会是运动员村里的Mac吧。
　　“哇！哇！”
　　大小姐们欢声雀跃地环顾店内。
　　爱佳和丽子也都睁大双眼看着柜台和桌子。
　　然后赶忙朝桌子走去。
　　“请等一下”
　　九条小姐开始说明快餐店的使用方法。
　　“在这家店，首先要在那边的柜台点餐”
　　“……在那边？”
　　“是的，柜台上有菜单，请根据菜单来向员工点餐”
　　“我明白了，然后再去桌子坐下就可以了吧？”
　　“不是的，请在原地等候”
　　大小姐间开始传来骚动。
　　“……直到料理完成为止？难道说一直站着……？”
　　“是的”
　　
　　
　　“一直站好几十分钟……？”
　　
　　
　　“庶民用餐也是非常的不易啊……”
　　
　　
　　
　　
　　处在后方的大小姐们互相窃窃私语道。
　　“为，为什么呢？”
　　“在这家店，完成的菜品是自己搬到桌上去的。这种习惯叫做【selfservice】”
　　“——！”
　　大小姐们倍感震惊。
　　“……selfservice……”
　　“自己搬……”
　　一阵茫然的嘀咕后——
　　“““““实在是太厉害啦！”””””
　　异口同声发出感叹。
　　“如此独立！”
　　“肯定有着十分严格的教育！”
　　“我痛感自己是多么地被娇生惯养啊……”
　　解释随随便便地变得越来越夸张。
　　“庶民果然很厉害啊……！！”
　　大家朝我投来尊敬的耀眼眼神。
　　“如果是这样的话，即使是一两个小时，我也去等！”
　　“是的，欣然等待！”
　　“不，大家没有必要等那么长时间”
　　九条小姐保持着毕恭毕敬的态度说。
　　“这家西餐厅叫做【快餐店】，以迅速的服务为宗旨。点餐后通常只需要等待一分钟左右即可完成”
　　“……一分钟……”
　　冲击再次朝大小姐们袭来。
　　“““““一分钟！？”””””
　　又说了一次。
　　“怎么样才能如此快速地做成呢！？”
　　“我无法想象！”
　　“庶民究竟是何方神圣呢！？”
　　“这，就是庶民啊”
　　“没错！”
　　九条小姐指着柜台示意道，
　　“那么就请大家前去点餐吧”
　　突然，大家神情紧张。
　　我朝爱佳使了使眼色。
　　——上！就是现在！
　　我教过你Mac吧？预习范围里的内容成功出现了。走向柜台，飒爽地说“照烧汉堡套餐，饮料要零度可乐”吧！
　　但是——爱佳一动也不动。
　　难为情地避开我的视线。
　　——你怕什么呐！快去啊！！
　　捅了捅胳膊催促她，可爱佳却挪开视线装不知道。
　　这家伙——窝囊透了。
　　丽子好像也挺在意这里的情况，不过也许难以忍受现在胶着的场面，
　　“我，我去了”
　　举起手来。
　　“不愧是丽子大人啊！”
　　“请加油！”
　　在大家眼神的祝福下，丽子步履紧张地朝柜台走去。
　　“欢迎光临，您是在这里用餐吗？”
　　“诶？那个……”
　　丽子东张西望了一阵，然后，
　　“不，不是在这里，而是在桌子上吃！”
　　“……有栖川小姐，虽然不胜惶恐”
　　九条小姐一边低着头，
　　“刚才的问题是问您是在店内用餐，还是打包带回去”
　　九条小姐的这种态度就不能在我身上用一些吗。
　　“原来如此，带回去用作茶话会的礼品吧？”
　　
　　
　　“是作为野餐时的便当吧”
　　“好棒啊”
　　
　　
　　其实基本上是带回家一个人吧唧吧唧吃。
　　“请点餐吧”
　　员工（看样子估计是清华学院里的人）无意地指着菜单。
　　丽子低头朝菜单看去——
　　石化了。
　　确实会不懂啊。那种菜单即使是我们有时也会糊涂。而且还给人一种特别的压力。
　　员工忠实地再现着避开视线等待这一动作。压力越来越大了。
　　汗水从丽子的额头上哗啦啦地流下。
　　“丽子大人，打起精神来！”
　　“圣母在上！”
　　——喂，现在可是绝佳时机啊！？
　　我再次捅了捅爱佳——这家伙也变成石头了。
　　完蛋了。
　　看不下去丽子的样子，我自己走上前。
　　“最有人气的，是这个【照烧汉堡】的套餐哦”
　　“！公人大人……”
　　“还有这个【巨无霸】也是代表产品，不过可能稍微有点多”
　　“那，那我就要照烧汉堡套餐”
　　“明白了。饮料要什么呢？”
　　丽子看向我。
　　“这个混合茶应该不错吧”
　　虽然觉得最合适的是可乐，但清华学院的大小姐们不喜欢。
　　“那就选这个吧”
　　“明白了，请到柜台旁边等待”
　　点餐完成了。
　　“谢，谢谢您公人大人……”
　　丽子朝我投来陶醉一般的眼神。
　　“不愧是公人大人啊！”
　　“十分可靠的人啊！”
　　大小姐们夸张的赞赏是从心底发出的，因此我觉得很难为情不知所措。一直都是这样。
　　随后，大家哄地排在柜台前，一个个点餐。
　　员工用前所未闻的迅猛速度处理着，将近70份的套餐只用了五分多钟就完成了。
　　要都是参加赛艇全国大会的人聚到这里的话，估计就是这种感觉吧。
　　大家入座，花枝招展地嬉闹不停。
　　“哇哇，这个样子多么有意思呀”
　　放在托盘上的纸杯、汉堡的包装纸、露在外面的薯条。这种样子在大小姐眼里十分新鲜。
　　仔细一想，确实除了快餐店以外没有其他地方能看到如此的装盘（？）。
　　“那么我们开始吃吧”
　　丽子代表大家说道。
　　另外的一个班应该也有委员长，可丽子实际上貌似处于学年代表的地位。
　　我再次感受到她的厉害。
　　“““““我要吃了”””””
　　随后大家都朝我看来。
　　眼神在说——请示范。
　　虽然觉得这个时候正该爱佳出面。可那家伙却坐在窗边座位最犄角的地方，而且还背过身去。
　　我说你，为啥那座位会那么的适合你呢？合适得好像你生前就坐在那里似的。
　　我不堪周围所带来的压力，拿起汉堡。
　　打开包装纸，确认一下大家都在死死盯着我后——啊咕，咬了一口。
　　
　　
　　……好，好吃！！
　　
　　
　　这肉是何等神物！？一口咬下，瞬间鲜美的肉汁四溅开来。这脂肪高雅的芳香！还有甘甜！并非五花肉那样极端的肥腻，而完全保留了肉本来的鲜美和醇香，我终于知道这才是真正的【牛肉】啊！跟这一比，以前吃的肉馅简直就是在吃橡胶，在吃橡胶屑！！还有这紧密夹住牛肉的面包！甜蜜柔和的气味和极品的口感。这正是小麦的极地，软绵绵的黄金田！太阳！它用那大地一般的包容力将肉紧紧拥抱住，彼此都不乏存在感，各自都在提高着对方的境界。再加上泡菜和番茄酱黄金比例完美融合而构成的酸味！分量！蔬菜的风味！这些材料一边做着陪衬支持着主角，却又将每一部分连成调和成一体，将整体升华成一个【世界】！啊！这正是在口中奏响的音乐啊！毕达哥拉斯！毕达哥拉斯！
　　
　　
　　“喂，这根本就不是Mac啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”
　　
　　
　　“公，公人大人！？”
　　“您怎么了！？”
　　“这确实很好吃，可是Mac里芝士汉堡的简单但又均衡的极品美味、唯有巨无霸才可以享受到的独特充实感，最重要的是有些东西只有在Mac才可以补充得到啊！话说这汉堡打算卖多少钱！？120日元不卖吗！？卖1000日元估计还是赔本吧！！不要小瞧了MAXburger好不好！！这谁做的？给我到外边儿来！！”
　　“公，公人大人发火了！”
　　“虽然不知道为何，可看上去相当愤怒啊……！”
　　
　　
　　
　　
　　吃完后的容器，扔到垃圾箱中。
　　“庶民真的是什么事情都自己做啊”
　　将垃圾分门别类扔掉的工作，大小姐们兴高采烈地做着。
　　“下一个该我啦”
　　“红子大人，加油！”
　　“我感觉到自己作为一个人得到了成长呢！”
　　“我也是！”
　　庶民乐园之行进展得顺利之极。
　　剩下的，就是得赶快治治爱佳的窝囊病啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第20话怎么会这样，我要更加的……啊啊！
　　
　　
　　下一个景点是游戏厅。
　　宽敞的大厅营造出来的明亮空间，让女孩子没有抵触感。
　　UHOCatcher（抓娃娃）、大头照、电子游戏，etc……
　　““““……………………””””
　　各种各样从来没见过的游戏机摆在眼前，大小姐们吃惊地睁大双眼呆立在原地。
　　这种反应就好像来到外星一般。
　　无论是Mac还是游戏厅，对我而言都是司空见惯的东西。因此看到一般人根本无法见到的最上流大小姐们被这些东西镇住的时候，我真的感到很不可思议，总觉得有些愉快。
　　“……公人大人”
　　丽子双眼湿润地说道，
　　“能参加这次远足，我由衷地感到幸福啊……！”
　　“那，那就好”
　　在大厅待机的工作人员带领我们说明游玩的方法。
　　最初感到既恐怖又有趣的大小姐们，稍微玩儿一下后，立刻喜逐颜开。
　　大厅一下子变成了欢声笑语的海洋。
　　所有游戏设施中，最有人气的当属UHOCatcher。
　　SEGAPRIZE的吉祥物玩偶用其可爱而又神秘的庶民文化牢牢抓住了大小姐们的心。
　　“抓到啦！”
　　丽子发挥她高超的能力轻而易举地就抓获一只，赢得大家热烈的鼓掌。
　　与此盛况相反，街机区则是门可罗雀。
　　只有我和爱佳孤零零地坐在那里。
　　——失败……
　　这个游戏厅也是依我的建议而建的。
　　但是爱佳可以发挥水平的，只是平时玩到某种程度的电子游戏。这里主要的格斗类游戏她也能玩得马马虎虎（我使出EX技能啦！——就是这种水平）。
　　“嘛，等她们踏实下来后也会到这边的。慢慢等吧”
　　“…………”
　　爱佳坐在街机前的椅子上一声不吭，像个闹别扭的孩子。
　　真是的。
　　我再次朝UHOCatcher的方向望去——只见有一个小组看上去很为难。
　　貌似一直都没有抓到玩偶。
　　而工作人员也忙不过来。虽然配备了大概十个人，可让她们顾忌到全体确实有点儿困难。
　　——啊，又失败了……。
　　我深感遗憾地望着垂头丧气的大小姐们。这时——
　　“……你去帮帮啊”
　　爱佳避开我的视线说。
　　“我这边儿没事，赶紧去吧”
　　……前段时间的【庶民派对】也是，这家伙事事都为别人想啊。
　　“你也来啊”
　　“……算了”
　　“是吗。那我去去就回”
　　
　　
　　“啊，公人大人……！”
　　“您能教教我们怎么玩吗？”
　　大家的脸上顿时露出喜色。
　　“拜托您了”
　　我站到机器前面。
　　大家把我团团围住，眼里满是期待的神情。……有点儿难以下手了。
　　这里的机器不用投币也可以玩儿。
　　按下开始按钮，机器放起了音乐旋律。
　　虽说我不常玩儿UHOCatcher，但感觉这台机器玩偶的摆放都很容易抓到。机械手臂勾住玩偶的部分也做的很大。看上去超简单。
　　“那我就去抓那边那个，大家看好喽？”
　　“好！”
　　我做出示范，告诉她们如何移动手臂，移动到什么地方合适——成功抓获！
　　玩偶从机器下方的取出口滚了出来。
　　“好啦，给”
　　“……送给我吗？”
　　“当然”
　　霎时，大小姐红着脸紧紧抱住玩偶。
　　“非，非常感谢，我会一生珍藏的！”
　　被如此感激，我反而不知如何是好了。
　　“那，那么就像刚才那样试试看？”
　　我对身旁另外的孩子说。
　　“好！……那，那我开始了”
　　按下按钮，操纵机械手臂横向移动。
　　“啊，就是那里！松开按钮！”
　　“诶？……啊，啊……”
　　砰！
　　手臂一直移动到了尽头。
　　“怎，怎么办……？”
　　“没关系，那里的玩偶可以抓到，按下纵向移动的按钮”
　　我抓起大小姐的手，放到按钮上。
　　“……啊……”
　　为了让她通过身体掌握感觉，我把手心和她的手叠在一起。
　　“要上了哦”
　　……好，好的。——啊“
　　刚按下按钮，大小姐的身体猛地一抖。
　　“公，公人大人……”
　　“嘿，看好喽？慢慢地向里面深入哦”
　　“……啊，啊啊……”
　　直达最深处，然后身体停止运动。
　　“怎样？”
　　“好，很好……”
　　耳根通红地说道，
　　“…………好大，好健硕啊…………”
　　“快了”
　　“！啊，还不成……”
　　“不行，忍不住了”
　　“怎么会这样，我要更加的……啊啊！”
　　我松开手，停下机械手臂。
　　波波波波……?伴随着一阵轻快的音符，机械手臂落下，抓住了玩偶。
　　“好，抓到啦”
　　“…………谢，谢谢您”
　　湿润，情深意浓的双眼瞅着我。
　　一个玩偶令她如此高兴啊。
　　“看这样子已经没有问题了吧？那就试一试吧”
　　“……好，好的”
　　最后一位大小姐不知为何，红着脸开始横向移动起手臂来。
　　“好，就是那里！停！”
　　“………………”
　　“在做什么呢！喂……”
　　砰！
　　机械手臂又撞在尽头上。
　　这一套动作看上去干脆利落，一点儿也没有犹豫。难道是心理作用？
　　“……公，公人大人”
　　一脸欲求的表情回头望着我。
　　“怎么办啊……？”
　　……结局我和刚才一样手把手让她掌握操作的感觉，最后成功抓到一只。
　　——好，这下所有人的玩偶都抓到了。
　　“那我就撤了————诶诶！？”
　　“公人大人，也请指导一下我把！”
　　不知不觉一群人排成了一列。
　　“也请务必教教我！”
　　“我抓不住按键的感觉啊！
　　热心地请求我。
　　“……这，这个嘛……”
　　这时，我从某个方向感受到了一股灼热烫人的视线。
　　我朝那个方向一看——只见坐在街机区的爱佳在超不爽地怒视着我。
　　察觉到眼神的爱佳的脸瞬间变红，随后站起身愤愤地消失在深处。
　　干嘛啊？
　　然后，我一一对大小姐进行了指导。
　　不知为什么，大家都犯了把机械手臂移动到尽头的失误。
　　砰！
　　丽子把机械手臂移动到了机器的尽头。
　　“公人大人，请您务必多加指点呢?”
　　“刚才你不是那么轻松就抓到了吗！？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第21话第一次可不要使尔达西美啊
　　
　　
　　
　　
　　“……呼”
　　总算给每个人都抓到了玩偶，我来到洗手间喘口气。
　　然后回到街机区，可爱佳还是不见踪影。
　　——看样子这里也不成吧……。
　　我叹着气坐在机器前的椅子上。
　　画面上显示的是熟悉的格斗游戏logo。【StrongFighter4】，简称【ST4】。
　　呆呆地望着游戏演示画面。——突然，
　　……等会儿，怎么觉得那么怪啊……？
　　“公人大人，您在做些什么呢？”
　　班里的孩子们满脸兴奋地围了过来。
　　我去哪儿，她们就跟到哪儿。怎么说呢，不禁让我感到自己在清华学院真的是很有人气啊。
　　“哎呀，这是什么东西呢？”
　　“这个叫做格斗游戏，是操控这些按键和对方战斗的游戏”
　　“要，要战斗吗”
　　“毕竟只是个游戏啊。和将棋国际象棋什么差不多吧”
　　“原来如此”
　　大小姐们兴致勃勃地盯着演示画面。
　　“啊，两人面对面了！”
　　“要开始战斗了吗？”
　　感觉她们是兴趣和恐惧各占一半儿。
　　“公人大人经常玩儿这个游戏吗？”
　　“一般般吧。——那我来玩玩儿吧？”
　　爱佳这边儿估计已经没辙了。
　　“好，拜托了！”
　　“大家听好，公人大人说要开始玩儿这个游戏啦！”
　　“哇！”
　　等等……。
　　一瞬间，围观的群众膨胀了数倍。
　　我玩儿得并不好啊……。压力山大。
　　在闪闪发光的眼睛包围下，我按下了1P按钮。
　　叮当声响起，屏幕显示出角色选择画面。
　　随后我察觉到了异变。
　　龙变成龙子了啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！
　　身披空手道服的大叔“龙”变成了和服美女“龙子”。以此为首，所有的角色都像是被女性化了。
　　“怎么了？”
　　“啊，没事……”
　　只见屏幕上出现的是龙子手拿扇子翩翩起舞的演示画面。
　　……这，这什么情况？是针对清华学院而出的特别版吗？就为了这次远足？
　　不管三七二十一，我选择了最擅长的角色龙……不对，龙子。
　　舞台被选定为美国，对手是龙的死对头“恳”。
　　随着清脆的响声，游戏进入到对战画面。
　　“恳子居然穿着芭蕾tutu服摆着芭蕾舞者的姿势啊啊啊啊啊——————！！”
　　“怎，怎么了公人大人？”
　　“到底在搞些什么啊CAPCO——啊，不对，感觉这和我平常知道的有点儿不一样啊……”
　　我重整旗鼓，准备开战。
　　
　　
　　【Round1……Fight！！】
　　
　　
　　除了角色不一样，其他看上去没啥区别。
　　“要开始了吗？”
　　“加油公人大人！”
　　刚一开打，恳子就朝我袭来。
　　
　　
　　恳子：“巴代沙！”（注：巴代沙=pasdechat是芭蕾脚步一种，动作好似猫跳）
　　
　　
　　啪嗒啪嗒地左右脚向内弯曲，轻盈地跳跃到一旁。
　　
　　
　　“……啊？”
　　
　　
　　咣啷梆！
　　龙子：“啊呀呀呀——！”
　　
　　
　　“诶诶诶诶！？受到伤害了！？”
　　
　　
　　龙子：“如此轻巧的脚步！！”
　　
　　
　　像玻璃假面一样翻着白眼僵硬在那里。
　　——这，这啥玩意儿？
　　纳着闷儿的我姑且使出波动拳。
　　只见龙子哗啦啦地转了转扇子。
　　“波动拳使不出来！”
　　
　　
　　啪！
　　恳子：“啊呜！？”
　　
　　
　　“为什么这样会造成伤害啊！？”
　　
　　
　　恳子：“手上如此优雅的动作，我不禁看得入迷了！”
　　
　　
　　恳子陷入到了【玛雅真是个可怕的孩子啊……】的状态。（注：《玻璃假面》的主人公北岛玛雅。月影千草看透她对演技真挚的态度和深藏的才能时所发表的评价。说话的时候翻着白眼儿）
　　“话说，她只是在转着扇子啊！？”
　　“公人大人，那个动作叫做【要返】！”（注：要返し：打开扇子，用食指和中指夹住扇轴旋转的动作）
　　大小姐们说道，
　　“是日本舞蹈动作之一”
　　“这，这样啊……？”
　　
　　
　　恳子：“巴代沙！”
　　咣啷梆！
　　龙子：“如此轻巧的脚步！！”
　　龙子：（旋转扇子）
　　啪！
　　恳子：“手上如此优雅的动作，我不禁看得入迷了！”
　　
　　
　　龙子和恳子彼此都不靠近对方，只是在原地优雅起舞。
　　仔细一看，蓄力槽非但没有减少反而还在上升。貌似这个蓄力槽其实是“感动槽”，谁先让对手陶醉其中蓄满其感动槽谁就获得胜利。
　　
　　
　　“我说，这已经不是格斗游戏了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　
　　
　　“您怎么了公人大人？”
　　“没，没事……没什么”
　　再补充一条无关紧要的内容。给恳子配音的是惠理。这位知名声优小姐还真的是哪里都见得到啊。
　　清华学院的事情不会因为这个工作而泄露出去吧……我脑中划过一丝不安。嘛，没关系的吧，这里的情报保密能力可不是盖的。
　　
　　
　　恳子：“大踢腿！”
　　嘎嘎嘎！！
　　龙子：“腿竟然能抬得那么高！？”
　　
　　
　　“大动作使出来啦！！”
　　“这个动作我无论如何都做不好……！”
　　虽不明，但大小姐们显得很兴奋。
　　“公，公人大人，我们也要发起还击！”
　　我按下一连串按键，发动【波动拳—旋风踢—升龙拳】组合技。
　　只见龙子首先旋转扇子，然后轻飘飘地向斜侧小碎步行进，最后上下挥舞扇子两次。
　　“【要返】【Okuri】然后【雪】！”
　　“很出色啊公人大人！！”
　　可是我却完全不知道她们因何夸奖我。
　　此时，刷的一下，一束探照灯照在恳子头上。
　　华丽的效果和音乐开始出现。
　　难道是——EX技？
　　“是【天鹅之死】啊！！”
　　“啊啊！这下糟啦……！”
　　大小姐们脸色苍白。
　　昏暗的画面中，恳子双膝跪地，双手翩翩颤抖，慢慢地——变得一动也不动了。
　　
　　
　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎————————————————！！！！
　　龙子：“多么饱满的表现力！我仿佛看到濒死的天鹅和恳子融为一体了啊啊啊啊啊啊————！！”
　　
　　
　　龙子嚎啕大哭起来，感动槽一下子暴涨。
　　不过还是在危在旦夕之际撑了下来。
　　我这边儿的EX槽也满了，所以我立即操作按钮使出必杀。
　　霎那间，扇子变成了和伞，龙子随着歌谣跳起舞来。
　　“是【鹭娘】！！”
　　“是受到【天鹅之死】的影响，通过修改结尾而成的长歌。这叫以牙还牙啊！？多么潇洒啊公人大人！！”
　　大小姐们异常兴奋。
　　“婀娜多姿的【口说】，鲜明炽烈的【尽伞】，还有换装后那梦幻的【责问】……！”
　　（注：【口说=クドキ】，【尽伞=傘づくし】以及【责问=セメ】均为日本舞蹈【鹭娘】中的一幕。【口说】描写的是女性诉说自己的恋心和嫉妒之情的场景。【尽伞】是舞者双手持打开的伞翩翩起舞的动作。而【责问】则是描写女性受到残酷事实苛责时的场景。另外这里的换装在日语中叫做ぶっかえり。舞者上半身服装上缝上一根头部带有小球的线。换装时拽开线，腰带上半部分的衣服就会翻过来垂到下半身，完成快速换装。体现人物性格的变化）
　　
　　
　　完全不知道她们在说些什么。
　　
　　
　　恳子：“……我心服了！”
　　
　　
　　赢了。
　　“真不愧是公人大人啊！”
　　“如此精湛的策略，这种随机应变运筹帷幄的样子我深感佩服！！”
　　“没有啦……哈哈”
　　
　　
　　
　　
　　随后，兴致满满的大小姐们开始了对战。
　　初次接触摇杆和按键，虽然操作很是笨拙，但看上去相当高兴。
　　“葵小姐，加油！”
　　“浅黄小姐，鼓起干劲来！”
　　人群在对战台跟前和里侧分成两组，啦啦队之间的较量也如火如荼。
　　葵小姐和浅黄小姐开始还是小打小闹似的使出小招相互周旋，可随后——
　　
　　
　　恳子：“巴代沙”
　　
　　
　　随着葵小姐使出必杀技，状况瞬间发生改变。
　　初次对战的情况下会有一个法则，那就是“能够先使出波动拳的家伙会占据绝对性优势”
　　“浅黄小姐，我们也来使出招式！”
　　另一边的浅黄小姐虽然尝试予以反击，不过，
　　
　　
　　“巴代沙！巴代——大踢腿”
　　
　　
　　葵小姐进入了在某个招式发出的途中其他招式偶然在最佳时机出现的连招模式。这下子的话初学者只能缴械了。
　　浅黄小姐“呜呜”地哭丧着脸胡乱操纵着摇杆。可局面已经完全一边倒了。
　　尔达西美（印度格斗家尔达西姆的女体版，印度雅利安人和日本人的混血，花道大师）只是一个劲儿地感动，张着嘴留着口水满脸陶醉之情。
　　正当我认为大局已定之时——
　　
　　
　　“干嘛呐！防啊！！”
　　
　　
　　只见爱佳手握浅黄小姐的摇杆操作起来。
　　尔达西美闭着眼睛，阻挡着恳子的招式。
　　“我们也要使出招式发起反击啊！”
　　“诶？诶……？”
　　爱佳的乱入让浅黄小姐惊得直翻白眼儿。
　　“喂，好好瞧着我的操作！”
　　爱佳从浅黄小姐身后伸出胳膊，按住按键和摇杆。
　　“摇杆左半圈，然后拳！”
　　
　　
　　尔达西美：“纵支木！”（注：纵支木=縦そえ木为插花技术之一）
　　啪！！
　　恳子：“好绝妙的角度！？”
　　
　　
　　“明白了吗？”
　　“那，那个……”
　　“那我来操作摇杆，我说‘好’的时候浅黄小姐就按下拳哦？怎样？开始了哦！”
　　“好，好的”
　　“转半圈——好！”
　　浅黄小姐按下按键。
　　
　　
　　尔达西美：“纵支木！”
　　
　　
　　“！使，使出来啦！”
　　“再来一次哦！”
　　目睹爱佳突然的登场，周围的大小姐们全都目瞪口呆。
　　但是爱佳本人正忙于支援“惨不忍睹的操作”，完全没有察觉到自身现在的处境。
　　就这样，靠着爱佳的援助，尔达西美一下子扭转了劣势，使出插花EX技【天-地-人】，获得了戏剧性的胜利。
　　“赢啦！”
　　爱佳啪啪地拍了拍浅黄小姐的肩。
　　“不过，第一次可不要使尔达西姆啊。这角色个性强，很难操控的，所以还是用龙吧，好使而且最强。不过这样的话就没什么劲了。考虑到这些方面，我推荐的角色是………………，”
　　爱佳突然一惊。
　　貌似她终于察觉到自身所处的状况了。
　　周围投来的，惊愕的眼神。
　　抱着浅黄小姐肩膀，滔滔不绝豪爽地传授给她游戏知识的自己。
　　因为看不下去浅黄小姐烂到家的操作而插了进来，告诉她操作方法，最后“干得不错嘛”拍着她肩膀的自己。
　　“……谢，谢谢您”
　　听到浅黄小姐的声音，爱佳猛地一震。
　　“爱佳小姐的水平很高超啊”
　　浅黄小姐朝爱佳咪咪一笑。
　　“…………………………”
　　爱佳的紧张值达到了顶点。
　　周围的人屏住呼吸，等待着爱佳的反应。
　　——加油！！
　　我握紧拳头。
　　这可是分歧点啊，是人生中寥寥无几能自己清楚地认识到的命运选择肢啊！！
　　爱佳朝我看了一眼。
　　我用眼神向她点头示意。
　　然后
　　“…………马，马马虎虎吧”
　　爱佳稍显笨拙但又和蔼可亲地回答道。
　　——好的！
　　周围的大小姐们顿时松了口气。
　　“爱佳小姐，请您也教教我把”
　　“请一定也教教我”
　　大家都积极地走到爱佳跟前。
　　站在这里的，是接受了清华学院周到全面教育的，心灵纯洁无暇的大小姐们。
　　谁都想尽快消除隔阂，彼此友好相处。
　　爱佳低着头，红着脸，嘴唇微微蠕动着，然后突然抬起头，
　　说道，
　　“可，可以哟！”
　　
　　
　　干得好！！
　　
　　
　　
　　
　　（注：本话中出现的格斗角色的原型分别是街头霸王4中的隆、肯，和达尔西姆）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第22话法布奇诺！
　　
　　
　　在星巴卡（Starbuckers)的柜台前——
　　“大杯加单份espresso榛子香草杏仁鲜奶油焦糖酱摩卡酱巧克力片冰淇淋法布奇诺！”
　　爱佳一脸沾沾自喜的表情完成点单。
　　“好……好厉害啊爱佳小姐！”
　　“洋溢着自信的身姿让人多么得有安全感啊！”
　　沾沾自喜的表情放到大小姐跟前也能被如此善意的解释吗。我感到稍微有点儿可怕。
　　“嘿嘿嘿。是吗”
　　爱佳腼腆一笑，挺着帆布一样平坦的胸部。
　　“嘛，大概就是像刚才那样去点单哦！”
　　“庶民点咖啡的时候要像那样子使用复杂的咒语啊……”
　　“难度太大了……我们能行吗？”
　　“嗯嗯，放心吧。刚才所说的是面向老手的，一般的话点热拿铁或冰拿铁就好”
　　“太好了……这里有拿铁呀”
　　“有红茶吗？”
　　“有是有，不过这里主要还是咖啡，所以我不太推荐。还有饮品还存在着大小的问题……”
　　就这样，自由活动过后，我们一行来到了星巴卡。
　　闯过第一道关的爱佳，趁势全力发挥特训的成果，和同学间的交流顺利地进行着。
　　拿着做好的饮品，朝桌子走去。
　　包括我和爱佳在内六人一组，其中也有刚才在游戏厅对战过的浅黄小姐和葵小姐。
　　“把桌子拼在一起吧”
　　“啊，我来做这件事”
　　“我也要帮忙”
　　大小姐们忙活起来。虽然还不太适应显得磕磕绊绊的——
　　“我也来”
　　爱佳也加入其中。
　　大家愉快地把几个桌子拼在一起。
　　入席后，只见大小姐们正一脸不可思议地望着一个地方。
　　那是塑料纸杯盖子上的一个四方形饮用孔。
　　“……这个小孔是做什么用的呢……？”
　　也是啊，大小姐她们是不知道的啊。
　　“爱，爱佳小姐……这是什么东西呢？”
　　“是散热孔吗？”
　　“诶？这个嘛……”
　　被问到的爱佳显得很慌张，这种细节我没有教给她。所以按理说她应该不知道。可是——
　　“是从这个孔喝吗？”
　　“没错！”
　　摆着无用的架子说道。不过无论怎么看答案只有这一个，因此她也并不是在说瞎话。
　　“嘛，把你的杯子借我用用，我来做做示范”
　　爱佳摆出经验老道的样子举起杯子要喝。看到此景我不禁——
　　“随便提一下，这个盖子可是庶民的大发明哦，无论多烫的东西你也不会觉得，能一口气喝掉”
　　“诶诶！？”
　　“嗯？别告诉我你不知道哦？”
　　“！？我，我当然知道了啦！这个盖子可是让多烫的东西都能咕咕喝掉的道具呢！”
　　“哎呀，好厉害啊！”
　　“好像魔法”
　　“我说各位是不是把庶民给捧上天了？”
　　“那爱佳你就喝喝看”
　　“嗯，一口干了！！”
　　“啊蠢货——”
　　“那我喝了哟——呜哇烫死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！！”
　　啪。
　　我获得了“耳光一只”的成就。
　　
　　
　　
　　
　　伴随着这样的小插曲，大家之间的聊天很是热闹。
　　“真是的，古文小考考得一团糟”
　　“确实很难啊”
　　大家都在一个班，都在清华学院共同生活着。也不用多想，共同话题永远也不缺。
　　再加上有五名女孩子，不热闹才怪。
　　而且本来爱佳和大家不融洽的原因只是她过分害怕。
　　“啊哈哈哈”
　　不过，要是就这样弃之不顾的话，恐怕一不小心就会表现出纯傲小姐的负面效果。所以还得适可而止。
　　“……那个”
　　我刚一张口，大家的视线就都集中在我身上。
　　“大家都在用着手机吗？”
　　“是的，偶尔在用”
　　说着从迷你包中取出手机。
　　“不过和大家每天都能见面，所以真的是偶尔在用。大家也是吧？”
　　“是的”
　　看上去果然她们还没有把这当做一种习惯。偶尔用用——就是这样的距离感。按九条小姐的话说就是“理想的落脚点”。
　　“这样的话，邮件也不经常发吧”
　　“是的，而且这件事还不能让别的班级知道。顶多也就是睡前房间里发几封的程度”
　　“你呢爱佳？”
　　“啊？”
　　被问到的爱佳一脸“干嘛问我啊”的不爽眼神。
　　嘛，别这种表情啊。
　　“我当然不发啦”
　　“那么请务必和我一起”
　　“对啊！来发邮件吧！”
　　“……诶？”
　　——好的
　　我这个“塞巴斯蒂安”的小名可不是盖的。掌控话题的走向也是照顾别人的一种方式。
　　“诶，啊”
　　爱佳一阵慌张后，好像意识到了似的朝我望去。
　　我点点头。
　　“……嗯，嗯！”
　　进入到邮件地址交换时间。
　　“呃，呃，我要发了哦？”
　　“嗯，嗯——啊，收到了！”
　　爱佳脸上绽放出笑容。
　　邮件地址交换的瞬间，真的是很美妙啊。
　　给人一种交到朋友的感觉。我喜欢。
　　就这样，爱佳成功地和同学们交换了邮件地址。
　　好，目标达成！
　　话说丽子也一直都在这里，不过在别的小组。
　　偶然瞟了瞟爱佳，不过并没有靠近。
　　之所以保持着距离，估计是为了不碍事吧。大红人一旦插进来就会变乱了。
　　她是在关照着我们吧。佩服。