　　第1话还有今年的声优赏也拜托啦？
　　
　　
　　“…………”
　　宿舍里，我的手指放在3Ds（3-Dimensions)的开机键上犹豫不决。
　　【Love+女友】——通称【Love女友】。
　　恋爱模拟游戏的大热之作。
　　这是一款全新类型的游戏，和女主人公成为恋人关系后才是游戏真正的开始。充分利用3Ds本体的日历功能实现游戏和现实时间的链接、以及全方位利用语音识别系统让玩家有一种“好像女友真实存在”的体验，是本游戏的卖点。
　　像“明天八点”等这样，游戏中的约会也和现实时间同步。
　　让人头疼的是，没有见面的时间段也会像现实一样被记录下来。
　　而我……和女友约了一次会后，就一个多月没有理她了。
　　估计好感度急转直下，一旦开机就会遭到一阵苛责吧。
　　一旦想到这点，我就失去了见面的劲头。
　　这方面的感觉，还真的像现实中的人际关系呢。
　　随后，被总不能置之不理这种现实的义务感所驱使——我按下了开机键。
　　【那个，您是哪位来着？】
　　哇，好严厉。
　　【这么长时间都不理我，看上去您很忙啊】
　　事实上，真的是这样的。
　　我现在正身处隐匿于世间的无敌大小姐学校中。
　　为了教授这些与俗世隔离的大小姐们庶民为何物，我作为教材——《庶民样本》被绑架到了这里。
　　以前的学校某天突然闯进一匹好似恐怖分子的人……结果我不容分说就被带走了。
　　家里则被豪华改造的谢礼所诱惑，结果简简单单地就批准了……就这样，我作为庶民样本的学校生活开始了。
　　在全体学生面前召开“庶民说明会”，遵从独狼大小姐爱佳的命令创办“庶民部”。
　　这个社团本来是因爱佳“为了成为班里红人想掌握庶民文化”这一极为私人的目的而创立的。但经历了很多风波，一番活动后，现在部员变成了五个人。
　　这样经过了一个月。
　　“……就是这么回事”
　　上面这堆话没法说出来（或者说不用说出来），说明这东西总归只是个游戏。
　　【笨蛋……我一直很担心自己是不是招你讨厌了啊】
　　这真是萌煞男友也。
　　……可是，我却只能露出讽刺的笑容。
　　因为，这角色的声音是出自我朋友的。
　　我的幼驯染惠理，干着所谓偶像声优的东西，还挺有人气。
　　而我则被惠理强制干起了检阅参赛作品的工作。源源不断地交给我游戏BD之类的样品，过几天让我作出感想。这样的日子持续了很长时间。
　　【向我保证今后不再让我独自一人……？】
　　清透、动人、凝缩了女孩子可爱元素的极品女主声音。
　　浑身鸡皮疙瘩。
　　即使过了多长时间我还是没法习惯。
　　我私下所知道的惠理，是个狼吞虎咽吃着jagarico饼干，一旦有不爽的事就对我来一顿下段踢击，然后还说着“这叫嘎吱腿（足コキ）哟，因为腿会嘎吱一声断掉的哦（笑）”的家伙。（注：足コキ本意足交。コキ是东西折断时的拟声词）
　　【太好啦，今后还请多多关照。开个玩笑啦】
　　这句台词，要是让惠理本人说的话绝对会变成这样子：
　　【太好啦，今后你也要继续给我买收费DLC和周边什么的哦？还有今年的声优赏也拜托啦？】
　　随后我和她约了一个小会，用触摸笔和女友进行一番交流。
　　声优不是那家伙的话，明明游戏会变得更加有趣。
　　约会结束，她的心情变得刚刚好。
　　“……呼”
　　累死了。
　　回家，存档。
　　刚要关机——女友打来了电话。
　　【今天我很高兴，谢谢】
　　看样子还得听一段惠理卖萌的声音了。
　　话说，我一直都在无视现实中惠理的来信。最近虽然平稳，但刚开始那可不得了。
　　姑且偶尔给她发发不痛不痒的信息，但惠理的来信却是“你这家伙死哪儿去啦！？”这种给人感觉好像某个可怕的人在追着从蛸部屋逃出来的欠债人似的。（注：蛸部屋たこべや指把人关起来充当苦力的破烂地方）。甚至让我感叹她连这种怒气冲冲的文章都能写出各种花样儿来。
　　【嗯，那个……我想问你个事】
　　惠理……非也，真梨花向我问道：
　　【你对我……的印象如何？】
　　没有选择肢。
　　——是让我语音回答吗。
　　是让我冲着麦克说“喜欢你哟”吗……？
　　虽然内心有一种想切断电源的冲动，但中途掉线是为游戏所禁止的，这样的话会被女友骂，而且会遭到惩罚，好不容易约了一次会也会因此而白白浪费。
　　“……喜”
　　超难为情。
　　“喜欢……你哟”
　　【对不起，没听清楚】
　　啊！？
　　【再说一遍？喏？】
　　貌似声音太小没识别出来。
　　这啥鬼畜游戏啊。
　　“喜——”
　　咔嚓
　　“我来啊哦，公人——”
　　“喜欢你哟”
　　…………。
　　正在此时出现的爱佳，愕然地盯着坐在床上冲3Ds说道“喜欢你哟”的我。
　　“……你……在干啥呢……？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第2话完全成了你的标志性捏他了嘛？
　　
　　
　　
　　
　　“…………呃”
　　听完游戏说明的爱佳一阵瀑布汗。
　　中等长度的双马尾，红色的丝带。
　　水灵灵的，略微上翘的大眼。小巧的鼻子，粉嫩的双唇。
　　不禁让人联想到活泼的小狗。不太像大小姐的大小姐——她就是天空桥爱佳。
　　“……游戏中的……恋人？”
　　嘛估计这是一般的反应。
　　“那个，也就是说不是真的吧？”
　　“嗯嗯”
　　素朴而又根本的问题，但却让我的心情十分苦闷。
　　“好想说‘好恶心啊’。怎么办。稍微选择一下措辞会比较好吧”
　　“你想的已经都说出来了啦”
　　说明一下。
　　天空桥爱佳是不会说话的纯傲小姐。
　　“刚，刚才的话并没有要隐瞒的意思”
　　不服气地说道。
　　“我先跟你说好了，这可不是我愿意玩儿才玩儿的。都是因为我朋友她是个声优”
　　“声优？”
　　“玩游戏的时候角色会说话吧，就是给角色配音的人”
　　“！啊啊这样啊！确实有耶！干这个的人！”
　　“那就是声优”
　　爱佳嗖地来到我旁边，向3Ds瞅去。
　　搭在肩膀上的头发松散干爽，散发着轻飘飘的香气。就算是这样的家伙也是个名家闺秀。
　　“让我听听啊，声音！”
　　“哦，哦哦”
　　咋办呢。
　　啊，游戏里应该有“将女友介绍给朋友模式”。就用这个吧。
　　“那，你就试着说几句话吧”
　　“诶？”
　　我把3Ds递给爱佳.
　　【初次见面，我叫真梨花】
　　“诶！？”
　　爱佳朝我投来“怎，怎么办？”的眼神。
　　我随即向她做出“冲着游戏机说话”的样子。
　　“初……初次见面。我是天空桥爱佳”
　　【您是他的朋友吧？】
　　“是，是的。那个。可以说是吧”
　　【呵呵，不要紧张？】
　　喔喔，这个语音识别好厉害啊！
　　连这种形式都准备了吗。如果沉迷进去的话，这一句话就会让整体显得有会话的感觉。
　　【其实，我也有一点点紧张呢】
　　【彼此彼此嘛？】
　　“…………”
　　爱佳拿着3Ds，脸蛋慢慢变红……嘻嘻地露出笑容。
　　陷进去了——我感到。
　　“真梨花的兴趣是什么呢？”
　　【做点心和弹钢琴哦】
　　“这样啊”
　　【如果可以的话，下次我们一起来做点心怎么样？】
　　“！嗯，嗯！做！”
　　爱佳和真理子聊得正欢。
　　一般来说不管怎样对方都是个机器，交流起来总会出现点儿偏差，可是她们之间聊得却很投机，很不可思议。
　　或许爱佳有着和假想世界相性良好这一悲哀属性。
　　“好期待啊。一定去做哦？”
　　……她是知道这是个游戏吧？
　　正当脑海划过她会不会成为不归人的担心之时。爱佳将视线从画面移开。
　　“喂，公人”
　　再怎么着也不会那样吧。我松了口气。
　　“什么啊？玩的差不多了？”
　　“给真梨花泡杯茶啊”
　　“……。…………啊？”
　　“抱歉啊真梨花。我现在就让公人把茶给你端过来哦？”
　　暴汗。
　　【谢谢你】
　　谢个屁啊！！
　　【感觉我们已经完全成为好朋友了呢？】
　　“嗯嗯，是啊。嘿嘿嘿……”
　　【那个……你能做我的朋友吗？】
　　“当，当然可以！！直到死亡将二人分开！！”
　　呵呵呵，呵呵呵，满脸恶心至极的笑容冲3Ds女友说着话。
　　“最喜欢真梨花了”
　　……糟糕。
　　这游戏真不应该让一个独狼蠢货玩儿。
　　“呐，呐。差不多得了？”
　　一边说着一边把手伸向3Ds。
　　啪！
　　“别碰真理子！”
　　唔。
　　“……喂真梨花”
　　爱佳咚咚地敲着液晶屏。
　　“别在那里待着了，来我这里吧？”
　　眼里转着圈变成漩涡状，呵呵傻笑的嘴角哈喇子都快流出来了。
　　这，这难道就是游戏脑……！？
　　“爱佳”
　　我——
　　“其实真梨花被关到这个游戏中了”
　　这个时候，选择陪她玩玩。
　　“诶……？”
　　爱佳惊讶地看着我。
　　啊，这下你总该冷静了吧。
　　“果然真梨花是真实存在的！！”
　　遭到游戏脑侵袭的纯傲小姐，变得更加无药可救了。
　　“怎么办！？得赶紧救她出来！！该怎么办才好！？”
　　“冷静！接下来按我说的去做”
　　“嗯，嗯！”
　　“先蹲起10次”
　　“1！2！3！4……！”
　　“然后斜着伸出左手和右腿喊”O！PA！PI——！“（注：オッパッピー本为搞笑艺人小岛よしお的一个噱头，代表OceanPacificPeace。现在用于对方说笑后表示有趣的捧场语，或者作为连接捏他之间的过渡语，没有特别的意思）
　　“嗯——嗯……”
　　兴致勃勃地伸出手和腿、
　　“O！PA！PI——！”
　　“再做一次，翻着白眼儿！来！”
　　“O！PA！PI——！”
　　“然后Get’s！”
　　“Get’s！！”
　　完全成了你的标志性捏他了嘛？
　　“然，然后呢！？”
　　“……那个”
　　“你刚才说那个啦？”
　　[[IMG,4790e7d2ee19afcc96f57902c8865543,808,1200,368401]]
　　
　　
　　“亲嘴！”
　　“亲嘴！？”
　　“没错！解开诅咒需要的是从心底爱着真梨花的亲友之吻啊！”
　　“亲……亲友……？”
　　爱佳浑身发抖。
　　“我去做！”
　　“好的！那么就尽力亲吻被液晶——不，被牢狱囚禁的真梨花，将她解放吧！”
　　“明白啦！……真梨花……我现在就救你出去哟。虽然我们都是第一次，但女孩子之间的是不算数的哦。啊不过如果真梨花想算数的话我也，那个……不会觉得讨厌的！”
　　一边儿害羞一边说着大脑进水的话，爱佳闭上眼睛。
　　然后嘴唇轻轻地朝3Ds的液晶屏一点点靠近……
　　咔嚓。
　　“您好，公人大人?”
　　“……公人”
　　“今天我也给你捧场来了哦”
　　么么么么~~~~~~~~~~
　　来到房间的三名女孩，目睹了爱佳亲吻之景。
　　“……您在……做什么呢……？”
　　身为委员长的有栖川丽子，愕然地注视着和3Ds亲吻的爱佳。
　　爱佳缓缓地转身朝向她们几个，咪咪一笑。
　　“我拯救了朋友哦”
　　
　　
　　三人全都面色苍白。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第3话你要是如此厌恶的话，那我就表示赞成
　　
　　
　　人来齐，庶民部今天也开始了活动。
　　你说我后来咋样了？结果是一顿臭揍，有啥问题？
　　“啊，好厉害，真的在朝我看过来呢！”
　　有栖川小姐把3Ds朝各个角度倾斜。
　　利用3Ds的陀螺机能，可以从上下左右各个角度观察女友，而对方也随之做出不同的反应。
　　男性玩家都想从某一个角度向上看自己的女友。不过这个就先不提了。
　　“哇哇，好厉害啊”
　　惊讶时的表情和动作，都弥漫着白玫瑰一般的气质。
　　她叫有栖川丽子，是颇具人望的班长，被大家尊为淑女之鉴。
　　而和往常一样，一名看起来像是小学生的女孩坐在我的腿上，身体靠在我身上。
　　汐留白亚，看起来虽然这样但其实是初中部的一员。拥有诸多奖赏和专利，学校甚至在校内给她提供了专用实验室，是名天才理科少女。
　　一脸呆呆的表情啊呜啊呜地直接啃着我递给她的饼干。（不知道为啥她想从我手上吃）
　　“…………”
　　在如此白亚的眼前，蹲着一位黑发女子。
　　腰间佩戴着如假包换的日本刀的这位，名叫神领可怜。
　　一脸纠结地盯着白亚，从盒子里拿出一块饼干。
　　然后推开我的饼干，慢慢地……把自己的伸向白亚的嘴边。
　　噗。
　　白亚扭过头去。
　　可怜狠狠瞪着我，
　　咣！
　　“好痛！？”
　　“放心吧，我只是用剑鞘头部一角打的”
　　“那个地方很痛的好不好！！”
　　“没，没关系吗，公人大人”
　　有栖川小姐火速坐到我旁边。
　　“您没有受伤吗？”
　　“嗯，嗯嗯，没关系……”
　　有栖川小姐眨动着她那修长的睫毛，担心地瞅着我。
　　扭~
　　“硕果累累”的胸脯压在我的胳膊肘上。
　　“……那，那个，有栖川小姐……”
　　“怎么了？”
　　扭扭~~
　　“——！？那，那个……”
　　有栖川小姐也察觉到我不禁朝下的视线。
　　“！？呀”
　　慌忙离开。
　　“对，对不起……”
　　“没，没事”
　　有栖川小姐一边脖颈通红，一边，
　　“……要是公人大人的话就没关系……”
　　“诶？”
　　“吭吭！吭吭！”
　　爱佳故意咳嗽了几下。
　　然后怒视着我，
　　“变态”
　　“我不是故意的啊！”
　　“你也挪开你那牛一样的胸啊，有栖川丽子”
　　“牛……！？”
　　有栖川小姐拼命控制自己不要发作。不愧有着良好的修养啊。
　　“然，然后，公人大人的朋友就是在做着这个游戏‘声优’的职业啊？”
　　“嗯嗯”
　　“我觉得这是非常厉害的事情啊”
　　优雅地双手合拢。
　　“而据说爱佳小姐在游玩的过程中渐渐地分不清游戏和现实的区别了”
　　全员注视着爱佳。
　　“什，什么嘛！？我也明白了一点点啦！！”
　　就一点点啊。
　　“我是知道的，爱佳小姐”
　　白玫瑰般的耀眼微笑。不愧是有栖川小姐，同为大小姐可就是不一样。因为刚才的事情而怀恨在心是绝对不会有——。
　　“这个时间上是不可能存在拥有那猴子一般让人感到遗憾头脑的人吧”
　　“还真的有啊啊啊——————————————————！！”
　　不久前还被人评价为“一次也没有生气，谁也没有讨厌过”的有栖川小姐，只对爱佳展现出另外一面。
　　她是自己唯一宣称“讨厌”并与之吵架的对象。
　　嘛，中间发生了好多事……从那以后，二人的关系非常的差。
　　“我想进一步了解一下公人大人的朋友”
　　对了——有栖川小姐合掌说道：
　　“今日的庶民部活动就定为这个游戏如何？”
　　有栖川小姐发动了委员长技能。徒有名目的社团活动一下子就觉得像模像样了。
　　不过让人感到遗憾的是，其他成员的协调性是出奇的差。
　　“那么有栖川小姐，从游戏最开始试试？”
　　“好的，请教教我”
　　有栖川小姐拿好3Ds，按下开始键，进入姓名输入画面。
　　“呃……是输入我的名字吗？”
　　“嗯嗯。主人公就是以这个名字和女孩子相识相知的。有栖川小姐第一个假名是あ，所以请直接按A键”
　　“嘿”
　　“下一个是り。请按动左手边的十字键移动画面上的方框”
　　“是，是这个吗？”
　　哐。
　　“啊，动起来啦！好有意思啊！”
　　按照自己的名字，饶有兴趣地一个个输入进去。
　　“れ……い……こ——好了”
　　优等生有栖川小姐，无论什么事情都可以很快适应。
　　“但是，觉得有点儿怪怪的”
　　“什么地方？”
　　“您看，这个游戏的主人公是男性不是吗。但是却以我的名字和女孩子建立恋人关系，这让我总觉得有点儿奇妙”
　　“嘛，总归是个游戏。要是有‘男友版’什么的话就好了——”
　　
　　
　　“就是这个啦！！”
　　
　　
　　爱佳眼睛闪闪发光，好像脑顶上突然亮起一盏小灯泡——我想到啦。
　　“这个！来玩儿这个！”
　　“这个是哪个啊？”
　　“所以说是男友啊，男友！‘love男友’！”
　　“…………啊？”
　　“你跟这游戏似的扮演男友，我们来和你玩儿！”
　　“…………”
　　“用纸什么的做像游戏机窗口一样的东西，然后你拿着这个——啊真不错，挺像那回事！不过触摸笔咋办”
　　……你这家伙，为什么能想出如此奇葩的注意呢？
　　“不不……玩儿那种东西没啥意义吧？”
　　我耸耸肩。
　　“今天活动的主题就是玩那个游戏。偏偏玩儿一个冒牌过家家也没有意义吧？是不，有栖川小——”
　　“来玩儿吧”
　　“有栖川小姐！？”
　　“爱佳小姐，只需要把纸张调配好就可以了吧？”
　　“还得需要支撑用的木头或者类似的东西”
　　“你们都开始讨论手工和制图啦！？”
　　不知为什么，我有一种非常不好的预感。
　　“喂可怜”
　　“什么”
　　“你是不愿意的吧？我当男友什么的”
　　“是不愿意，内心不爽，生理上没法接受。要是这样子的话我还不如去吃酱油煮蟋蟀……嗯，嘛，这个先做保留”
　　“是，是吧？那样的话——”
　　“不过如果你如此厌恶的话，那我就表示赞成吧”
　　“你这人还真的很讨厌我啊！？”
　　作为最后的救命稻草，我看了看白亚，只见她正玩着不知什么时候递到她手边的love女友。
　　“白，白亚和我是同一阵营的吧？”
　　“…………”
　　抬头看了我一下，然后又无言的将视线挪回。
　　那个……我可以理解成是肯定的的意思吧？
　　在这段时间，爱佳和有栖川小姐也在一步一个脚印儿的安排着计划。
　　“等，等一下等一下！”
　　我叫停她们。
　　总觉得有种不祥的预感，而且“love男友游戏”这东西实在是让人很难为情。
　　“你们别随随便便的说下去啊！我可一句都没说要去玩儿——”
　　
　　
　　【公人这个人啊，总是想偷窥我裙子里面】
　　
　　
　　3Ds发出的声响，分外清楚地响彻在房间中。
　　只见白亚手里的游戏进入了向我的女友“询问平时的他”的模式。
　　【一直叫他不要这样可他就是不停手。甚至还要拍照呢？】
　　…………大家都应该能理解只要是男性玩家都会这么做的。
　　那么，清华学校的大小姐们能够理解吗？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第4话没有出现心形标志喂
　　
　　
　　
　　
　　于是我现在被强迫举着模仿3Ds的外框。
　　但这东西并不是用刚才所说的纸张和木头做的，而是特殊的树脂通过激光凝固成型而成的看上去很真格的家伙。
　　它是在白亚的实验室制成的。
　　“Nice白亚！”
　　……诶？白亚是跟我一拨儿的吧？
　　“原来如此，这个就是触摸笔吧”
　　可怜拾起50厘米左右长短的树脂棒。
　　“是这么着用么（拧！）”
　　“疼疼疼疼疼！？”
　　只见树脂棒猛地拧进我的脸蛋。
　　“你干嘛呐！？”
　　“干嘛？这是和男友交流之一吧。来让我摸摸你的肩，让我握握你的手”
　　拧！拧拧！
　　“痛死啦啊啊啊——————！？”
　　“没有出现心形标志喂”
　　“本人可没有那么变态啊！”
　　边说着边把触摸笔夺过来。
　　“啊——舒服多了。分手吧”
　　你这家伙……分明是在发泄平时积攒下来的怨气嘛。
　　“您没事吗，公人大人？”
　　“嗯，谢谢你。有栖川小姐”
　　“呵呵，下一次就是我啦”
　　貌似是一个人一个人轮番来。
　　有栖川小姐在我的正面扑通地坐下来。
　　“那个……公人大人是恋人吧？”
　　“哦”
　　“我的？”
　　“嗯”
　　“……?”
　　祈祷似的双手合在一起，满眼放光。
　　“在下虽缺乏礼貌，还请您一生一世多加关照”
　　“诶？”
　　“吭吭”
　　爱佳竭力咳嗽了一声。
　　“我先说清楚喽，这只是一个过家家游戏哦”
　　这不是明摆着的吗。
　　这家伙，无论什么事都瞧有栖川小姐不顺眼。
　　“那咱就开始吧有栖川小姐——喂我说您为什么在行三指之礼啊！？”
　　（注：三指之礼为日本女性礼节之一，用于新婚新娘对新郎或其它方面）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第5话您要当雷鬼歌手吗！？
　　
　　
　　
　　
　　“然后该怎么做呢有栖川小姐？”
　　“叫我‘丽子’”
　　“诶？”
　　“我都说了好几次今后请直接称呼我名字”
　　“哦哦……嘛，该怎么讲呢”
　　“别的人都是这样，为什么唯独我是‘有栖川小姐’呢……？”
　　“那个……有栖川小姐您给人的感觉让我难以直接叫名字啊。我没有什么不好的意思。应该说是高贵吧”
　　“我就不高贵啦！？”
　　无视杂鱼（爱佳）。
　　“我不明白”
　　有栖川小姐委屈的眼神直勾勾地注视着我。
　　“在这个游戏里是应该能够改变对恋人的称呼方式的”
　　喔喔，这么短时间居然能掌握地这么深入。
　　“请称呼我‘丽子’”
　　一股气势汹汹，不由分说的魄力。
　　“……是”
　　“那么请赶快如是称呼我”
　　“丽……丽子”
　　“……??”
　　双手捧着脸颊，一副陶醉的神情。
　　被人直呼名字是如此高兴的事？
　　嘛，人家可是完完全全没有这种机会的大小姐之王。想必是很新鲜的吧。
　　“那么公人大人，接下来那个，我们一起约会吧”
　　“啊，好好”
　　并不是实际去做，只是游戏的一环。
　　“那去哪儿？”
　　“能去什么地方呢？”
　　丽子很是兴奋。
　　“因为是序盘阶段，所以主要还是附近的地方吧。比如说公园”
　　“公园，很不错啊”
　　“那就这么定了”
　　“那个，最好是公人大人实际知道的公园”
　　“那就选我家附近那个吧”
　　“哇！是什么样的公园呢？”
　　“哎呀，也不是什么了不起的地方”
　　“请详细地和我说说”
　　“那个……大小大概是15米长的正方形”
　　“15米长的正方形……”
　　闭上双眼，展开想象。
　　是这样啊，她不知道庶民的公园啊。
　　“四周有着和身高差不多的黑色围墙，地面上铺着沙砾”
　　“嗯，嗯”
　　“里面有秋千和滑梯”
　　“秋千和滑梯……”
　　“还有木椅”
　　“这样的话，那我们就坐在那里吧”
　　“嗯——嗨哟”
　　于是我们两人决定坐在椅子上。
　　“好宁静啊”
　　“嗯”
　　“只有我们两人……吧”
　　“诶？啊，嗯”
　　不愧是丽子，闭着眼睛在努力尝试着完美模拟这种场景啊。
　　“公，公人大人……”
　　一边扭扭捏捏磨磨唧唧，一边“呲呲呲”地朝左边挪动。或许她在不断和我变化着距离，可我只是举着框架在另一侧注视着这一切。
　　丽子红着脸，把头转向谁也没有的左侧。
　　“公人大人，我，一直都……！”
　　“啊，嘿呦呵！”
　　只见爱佳突然坐到丽子的旁边，咚地推了一下肩膀。
　　“正好这儿有个椅子嘿！”
　　“爱佳小姐，你在做什么呢？”
　　“休息”
　　“我不是在说这个事情啊！我们现在正在约会！请不要闯入我和公人大人的世界好吗！”
　　“哈！在我们眼皮子底下叫什么”只有我们两人呢?“啊！你脑袋进水了吧！？”
　　“我可不想被成绩倒数第一的人说这种话！”
　　“我国语和保健体育可是头名哦！话说比起学习成绩还有更重要的头脑智慧吧！”
　　“你为什么用这种眼神看我啊！？”
　　“哈到底是为什么呢！”
　　“等，等等等等二位！”
　　看这架势又要扭打在一起，我赶忙叫住。
　　这两人真的经常吵架，仍然身为“完美大小姐”的丽子也只是面对爱佳的时候才会马上较起真儿来啊。
　　“……那我们从坐到椅子这块儿重新开始？”
　　“明白了”
　　“现在是丽子在玩儿，爱佳可不要插进来哦”
　　“…………”
　　爱佳闷闷不乐的，什么事情让你不爽啦。
　　“公人大人，公园周围都有些什么呢？”
　　“住家和田地”
　　“很不错啊”
　　“是吗”
　　“嗯，我感到十分愉快”
　　闭着双眼朝我投来微笑。
　　“那就好”
　　“公人大人的父母家就在这附近吧？”
　　“嗯”
　　“那回去的路上得去打声招呼才是”
　　“诶？”
　　“……带怎样的礼物过去才好呢？”
　　“那个，不用了，不用如此费心——”
　　“那样可不行。我必须努力以配得上公人大人恋人这一身份。最初的问候会左右今后的发展呢”
　　“今后……？”
　　丽子合着双眼嘟嘟囔囔地自言自语着。
　　“……那个，您是问两人建立恋爱关系的开端吗？”
　　“您在和谁说话呢？”
　　“……然后也必须让您和我的父母见面……”
　　丽子一副梦见般的表情，开始一点点儿编起自己的长发。
　　“双方父母见面的时期是在送彩礼的宴会上？不，还是应该在那之前举办一次筵席”
　　叽叽……（编头发）
　　“……想看看孙子孙女的模样？母亲大人您还真是性急呢……呵呵呵”
　　叽叽叽叽……（编头发）
　　“我说，您那编得如此细腻的头发是什么啊？您要当雷鬼歌手吗！？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第6话【碍事】
　　
　　
　　
　　
　　“…………”
　　“…………”
　　轮到白亚了。
　　“…………”
　　“…………”
　　保持坐姿，无言和我对视将近一分钟。
　　用和往常一样和煦的无表情抬头注视着我的白亚，
　　“……男友？”
　　“嗯嗯”
　　“恋人？”
　　“没错”
　　“…………”
　　白亚伸出手，穿过外框围成的窗口，摸了摸我的脑袋。
　　“喔喔”
　　小小的手心沙沙拂动我的头发。
　　然后从盒子里拿出一块饼干，朝我递过来。
　　“多谢”
　　我伸出手去接。
　　缩回去了。
　　“？”
　　我再次伸出手去接。
　　又缩回去了。
　　手闪到内侧，向我的脸庞靠近。
　　难道说……
　　“你想喂我吃？”
　　点头。
　　这是平常我对他做的事的回报。
　　嘛“来，张嘴昂~~”这样和恋人卿卿我我的行为如果让白亚去做的话则会给人一种和小孩子玩时心里温暖的感觉。
　　“那就，昂——”
　　吧唧吧唧地吃起递到嘴边的冰饼干。哎呀，还是有一点点难为情。
　　全部吃进了嘴里。
　　“好吃？”
　　“嗯，味道很不错哦”
　　“…………”
　　白亚的眼睛就好像一瞬间被雾气笼罩一般充满着满足的神色。
　　和这家伙在一起，就好像冬天里让人稍感温暖的日子一样让人感到安心。
　　突然感到一丝骚动，我回头一看。
　　只见爱佳和丽子“唔唔唔”欲言又止似的注视着白亚。
　　而可怜则张着大嘴，一副等待亲吻时的表情。
　　此时，白亚突然伸出手握住我正举着的3Ds框架。
　　“怎么了？”
　　“碍事”
　　“这可是你让做的啊！？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第7话为什么你的脑袋里总是接连不断地冒出多余的点子啊？
　　
　　
　　
　　
　　爱佳的双瞳，就像要出去散步的小狗一般闪闪发光。
　　这家伙绝对在想着啥馊点子。
　　“我说你改变一下形象好么！”
　　“啊？”
　　“你会根据我的喜好改变发型服饰什么的吧”
　　游戏中确实有这样的系统。这人把游戏和现实混同的程度还真的是不一般。
　　“……可以是可以”
　　让我换装有什么意思啊。
　　……虽然我这么想，可以丽子为首的女孩子们看样子显得饶有兴致。
　　“那你就扮女装吧”
　　“诶？”
　　“我说叫你扮女装”
　　“你这个……”
　　“呵呵呵，让你穿上女孩子的制服咋样？还有假发”
　　“开，开什么玩笑！我绝对不会做这种——”
　　“给我做”
　　可怜的日本刀直指的喉头。
　　“为什么啊！？你想看啊！？我的女装”
　　“我怎么可能想看如此丑陋的东西啊”
　　“所以说——”
　　“但是，只要是你讨厌的事，我都会全力赞成的”
　　“你这家伙！？”
　　既然如此，靠得住的就只有一个人。
　　“丽，丽子，救救——”
　　“辛苦了，雾生”
　　“居然在从女仆手里接过送来的制服和假发啊啊啊啊啊——————！？”
　　“公，公人大人！？这个嘛那个……并不是那样子的”
　　有栖川小姐紧紧抱住运来的制服和假发，眼珠朝上瞄着我看。
　　“…………但是，机会难得…………”
　　莫名其妙。
　　白亚呆呆地望着我。
　　事情就这么决定了。
　　
　　
　　
　　
　　“喂，别看我啊！”
　　看到我穿上连衣裙式制服后脱着裤子的我，爱佳笑开了花。
　　“啊哈哈哈哈！”
　　“别笑！！”
　　““…………””
　　不是为何，丽子白亚还有可怜也都饶有兴趣地注视着我脱裤子的样子。
　　我脑中浮现出”视奸“这个词。
　　“公人大人，请不要动”
　　丽子给我戴上假发，用梳子轻轻梳理，
　　“完成了”
　　女孩子们围到我跟前。
　　“…………”
　　总感觉假长发和连衣裙脚底附近轻飘飘的……我想小便。
　　“……嘿。吼吼”
　　“什么啊，爱佳”
　　“还蛮合适的嘛”
　　“很合适呢，公人大人”
　　一点儿也不高兴。
　　可怜则不知何故扭过头去，而白亚却正相反，用那无法直视的圆丢丢大眼睛盯着我。拜托大家不要这样看我。
　　“——哟西”
　　爱佳拿出手机。
　　“拍照片喽！现在是”摄影模式“哦”
　　“为什么你的脑袋里总是接连不断地冒出多余的点子啊？”
　　“来笑一个——”
　　嘻嘻地举起手机。
　　自从之前丽子的“茶话会事件”以来，我们班的大小姐们都拥有手机了。
　　不过网络和通话功能都被锁定，而且这件事禁止传播到其他班级和学年（否则全体没收）。
　　“喂我说别拍！”
　　“啊，喂，把手挪开！”
　　“把你的脏手拿走！”
　　可怜再次亮出日本刀。
　　“给我笑！”
　　“你是鬼吗！？”
　　“好的，那我拍了哦——”
　　“……可恶……”
　　咔嚓
　　“啊哈，觉得还挺有趣的”
　　爱佳来劲了。
　　“接着再多做点儿可爱的pose咋样☆”
　　“不要！”
　　“做！（刀）”
　　“像这样，双脚并拢，扭腰……噗，没错就是这样！”
　　结果我被强迫做出女孩子扭腰而坐的样子。
　　“呜呜……为什么会这样………”
　　不禁有点儿泪目。
　　我保持着女孩子的坐姿，眼含泪水，翻着眼珠娇滴滴地瞅着爱佳她们——
　　“……呐，放过我好不好嘛……？”
　　发出柔弱的声音央求道。
　　“““…………”””
　　一阵诡异的沉默。
　　女孩子们好像遭到突然袭击似的，又好像发现了什么不妙的东西似的，瞪大双眼凝视着我。
　　“……你说，说什么呐”
　　爱佳的脸上微微泛起红晕，声音发颤。
　　“好戏还在后头呢……”
　　嘴角固定着微笑，再次端起手机。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……………………！
　　“来，来！朝这边看！”
　　我被逼着做出各种性感的pose。
　　爱佳表现出和刚才截然不同的热情，执拗地拼命按着快门。
　　“就这种表情，表现得再稍微痛苦点……再来点儿……！”
　　而她所指定的pose也变得更加邪恶了。
　　“……我，我说……差不多了吧……？（呜呜呜）”
　　
　　
　　“啊！？还不成呢！再痛苦——显得厌烦点儿！！”
　　说着奇怪的话。
　　不知不觉房间里笼罩着一种怪异的氛围。
　　“…………接，接下来呢……就让你把裙子掀起来吧？”
　　“啊！？”
　　刚要起身，结果喉头处出现了一把——日本刀。
　　“给……给我做！”
　　低头看着我的可怜，满脸通红。
　　“丽，丽子！拜托阻止一下她们啊！”
　　
　　
　　……呼哧呼哧呼哧呼哧……
　　
　　
　　只见丽子正襟危坐，眼睛一眨不眨，呼吸急促地看着我。
　　“那个……丽子小姐？”
　　没听见。
　　“喂白亚，那个框架好碍事拿开吧”
　　“…………（拿开）”
　　“不要拿开啊！？”
　　这怎么回事。究竟什么情况……。
　　我被要挟着慢慢挽起裙子，双腿一点点儿的暴露于众人眼球。
　　“妙……妙哉！”
　　咔嚓！咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……！！
　　一边儿猛拍着，爱佳趴到地上追求低角度拍摄。在网上见过这种人。
　　如果是真正的话我应该完全不会感到难为情，可这种状态的话血液不自主的就往头上涌。
　　“妙哉妙哉……就这——样…………”
　　“公人大人……请将视线朝向我…………”
　　“不知不觉丽子居然也在举着看上去价格不菲的单反相机！？”
　　“无趣……真是太无趣了……！”
　　可怜捂着鼻子，颤颤发抖。这抖的要再厉害点儿，我脖子上的皮岂不就被夸嚓了？
　　突然爱佳停止了拍摄。
　　然后转圈儿的双眼盯着我——
　　“接下来就赶紧………………脱掉吧？”
　　————————————————————————诶。
　　“这怎么可能啊啊啊啊！！”
　　“给我站着别动！”
　　可怜威胁道。
　　“你可别，别误解喽。我只是因为你讨厌而表示赞成而已……！”
　　之间她捂着鼻子的手掌间，滴滴地流出血来。
　　丽子上前解开丝带。
　　双眼失去色彩，跟发烧说胡话似的呼哧带喘。
　　“等一……！？”
　　大家都样子都不对劲。
　　我的某样重要的东西现在正处于危机之中。
　　“……！”
　　我抓住转瞬即逝的机会站起身，企图从房间逃走。
　　结果被丽子抓住了。
　　“不要闹哦?”
　　“放，放开我，请放开我！！”
　　我虽全力挣扎——丽子小姐，您太有力气了！？
　　不知是不是练体育和武术等的缘故，我压根儿没法动弹。
　　贴着我的后背，一只胳膊控制住我，另一只手灵活地解开头上的丝带。
　　“我会在您看着屋顶吊灯的工夫完成哦”
　　“脱光！脱光！”
　　好可怕哟哟————————————————————————————！！
　　嘎嚓。
　　房门打开，我的专属女仆九条小姐走了进来。
　　拘束变松了。
　　瞬间我夺命而逃。
　　“救，救救我！！”
　　我拼命地抓住九条小姐。
　　“我正在被袭击啊！”
　　女装的假发掉了下来，穿着女生制服袒胸露乳的我抓着九条小姐不放。
　　“我正在被变态袭击啊！！”
　　九条小姐宛若冰雕一般一动不动。
　　“……您的遗言就这么多吗”
　　“诶？”
　　下一瞬，九条小姐的铁砂掌从我的下巴由下至上——我飞天了。
　　随后我遭到九条小姐无限连击的洗礼，好似春蝶一般漫天飞舞，意识到“啊啊，原来刚才作为人类活动的一切都是梦，其实我是一只蝴蝶啊”，然后我就晕过去了。
　　
　　[[IMG,475c1e9dfa4790df5d49bed1e8fe72af,808,1200,406008]]