　　第8话今天是和白亚共处的平淡无奇的休息日
　　
　　
　　
　　
　　扑通。一个小小的重物压到被子上。
　　意识从沉睡中苏醒。我陷入到假寐当中。
　　……（摇来摇去）
　　那隔着被子的小小重物，轻柔地摇动着我的身体。
　　“…………嗯”
　　睁开双眼——白亚出现在面前。
　　小小的手心放在被子上，把我摇醒。
　　“……是白亚啊……”
　　醒来发出的第一下沙哑的声音。
　　“……来玩了吗？”
　　点头示意
　　白亚身着私服。
　　白色的无袖连衣裙很合适，恍若雪之精灵一般。
　　“……这样啊……”
　　睡眼朦胧。
　　今天是休息日。
　　换做平常的话，就算是周六日，作息规律的爱佳也会一大早冲到我这里（这家伙够闲的）。不过今天则没有这方面的担心。
　　好像班里今天有只对女生讲的特殊课程。
　　作为男孩子的我不能参加，甚至连上课干什么都不得而知。
　　问了问丽子，可她只是红着脸不吭声。
　　感觉就像是小学五年级的时候只让男孩子们在操场上玩儿躲避球似的。
　　不管怎样，因此我打算今天大睡特睡一番。
　　看了看窗帘那侧的阳光，看这亮度估计现在9点多吧。
　　“……抱歉……再让我睡一会儿……”
　　“…………”
　　白亚那富含纯洁和智慧的双眸一直注视着我……
　　沙沙……爬上我的床。
　　“嗯……怎么了？”
　　来到我的旁边。
　　“一起睡？”
　　点头。
　　“是吗。……来”
　　我掀开被子，招呼她进来。
　　白亚沙沙的钻了进去，老老实实地仰身躺着，我给她盖好被子。
　　埋着些许脑袋的白亚，很舒服似的深呼吸一口。
　　我也仰卧在床。
　　白亚把胳膊贴了过来。她总是想贴着我的身体。
　　温暖的被窝里夹杂着白亚身上牛奶般的气息。
　　这种气息催人入梦。
　　我闭上眼睛，感受着白亚柔软的臂膀，开始了休息日的回笼觉。
　　
　　
　　
　　
　　“呼啊~~~~~”
　　睡饱了。
　　晕乎乎地看看身旁，白亚已经醒来，在枕边趴着。
　　她视线的彼方，一个貌似小型人形机器人的东西在行走着。
　　“……那是啥？”
　　“我做的”
　　大概有10厘米高，靠着一次性筷子大小的手足，像本田的ASIMO机器人那样滑行着。话说……
　　“这真厉害啊”
　　我表达了惊叹之情，白亚随之产生反应。
　　虽然面无表情，但眼中却产生了“嗯”之类轻微的力量。这是她充满自豪时候的习惯。
　　自从这家伙跟在我身边以来已时日不短，在她无表情之中乍然而现的细微的情绪波动我已经能看清不少了。
　　“它还能做脚后跟下踢”
　　哗的一下跳了起来。
　　“喔喔！好牛啊”
　　眼中再次产生了“嗯”的力量。
　　“果然白亚是个天才啊”
　　我摸摸她的头。
　　霎时，她的视线朝向远处，鼻孔里漏出轻微的气息。
　　她这是在感到高兴。
　　所以，我又摸了摸她的头。
　　
　　
　　
　　
　　洗把脸，去食堂吃饭。
　　因为还没有到中午，五星级饭店party会场一般的食堂空荡荡的。
　　我们随便找了个位置坐下，恰好女仆递来了菜单。
　　是午饭的菜单，这顿饭算是早午饭吧。
　　虽然女仆在一旁等候，但能给人一种绝妙的无存在感。并不像汉堡店收银台前面那样让人心神不安。
　　“那我就要西餐吧”
　　“明白了”
　　很敬重的聆听我的话语。这个人能不能代替九条小姐当我的专属女仆啊。
　　“白亚小姐的食物是紫苏包海胆天妇罗吧？”
　　诶？
　　为什么如此确定？我看了看女仆，结果她一脸知晓的表情回答道：
　　“白亚小姐每天只享用确定的食——”
　　“不需要”
　　白亚说道。
　　“怎么了？没有食欲吗？”
　　点头。
　　“要好好吃饭才行哦？”
　　“…………”
　　“嘛算了……那我吃喽？”
　　点头。
　　
　　
　　
　　
　　从食堂返回。
　　小学部和初中部和孩子们都在享受着属于自己的休息日。
　　有的人在喷泉广场的座椅上读书，有的人再尝试和猫咪接触，有的在慢跑，还有不少人聚在一起打算去食堂。
　　钢琴和小提琴的练习音从楼上传下来。
　　……咕咕咕~~~~。
　　我的身旁传来肚子大叫的声音。
　　一看，白亚一副没事儿人似的表情，不过这表情比起平时更像是装的。
　　“不是吃过了吗？”
　　“…………”
　　“肚子饿了吧”
　　点头
　　“现在再回食堂去？”
　　摇摇头，然后说：
　　“公人做”
　　
　　
　　
　　
　　“呜哇，不会吧”
　　冰箱里只剩下土豆了。
　　宿舍的开水房像整体厨房一般宽敞，设备齐全。我经常在这里做庶民部活动时吃的的点心，还有夜宵等等——。
　　不过也许因为是休息日，食材还没有补充。
　　“调料还都有，这样子的话……
　　用这些东西能做出来的吃的……
　　“呐白亚，蒸土豆、炸土豆和土豆饼，要哪个？”
　　“土豆饼是什么？”
　　就是用土豆做的饼，把土豆弄碎制成饼胚，然后上锅煎。很好吃的哦“
　　“吃这个”
　　“好，那就做这个吧”
　　我取出土豆。
　　咕咕咕~~~~
　　白亚的独自又叫了起来。
　　刚才真的是没有食欲吗……？
　　“话说，刚才是说海胆天妇罗……吧？不吃这个行么？刚才说的话意思好像是你每天都吃固定的东西”
　　“没事”
　　“这样啊？”
　　每天吃固定的东西，这在天才运动员身上倒是偶尔听说过。
　　这是，白亚平淡地说道：
　　“只要是公人做的，什么都好”
　　“…………”
　　稍微有点儿感动。
　　“好，那我就给你做好吃的”
　　
　　
　　
　　
　　用锅煮削好皮的土豆。
　　白亚一动不动地站在观察着火候的我身旁。
　　“在房间里等着就好了？”
　　“在看”
　　“这样啊”
　　扎一下土豆看看——好，煮熟了。
　　“很危险的，离远点儿”
　　把锅里的东西一股脑倒入放在水池中的笊篱中。
　　然后把热乎乎的土豆放到碗中碾碎。
　　加入淀粉，揉成团。
　　胚子完成了。
　　接下来……
　　“公人”
　　“嗯？”
　　“想做点儿什么”
　　白亚直勾勾地瞅着我。
　　“噢，正好，把胚子弄成一个个小球吧”
　　我从碗中挤出一块儿胚子，揉圆，然后轻轻按成圆形。
　　“就像这样去做吧”
　　点头。
　　“弄之前先洗洗手”
　　我在水池刷刷地把她的手洗净。
　　“哦，对了”
　　我拿来挂在壁上的女用花边儿围裙。
　　然后给白亚戴上。
　　虽然有点儿长，下面都过了膝盖，但这也——
　　“很可爱的嘛”
　　“…………”
　　白亚满脸不可思议的神情摸着胸前的花边。
　　“……可爱？”
　　“嗯”
　　“…………”
　　低下头，紧闭着的小巧双唇稍稍用了下力。
　　这反应还是第一次见到。
　　白亚揪下一块儿胚子，慢慢地揉成圆球。
　　然后用小小的手心把球砰砰地压成饼。
　　最后完成的，是比我小一圈，稍显不规则的圆形。
　　“就是这个样子”
　　“…………”
　　不过本人貌似并不满意，选择再次尝试。还挺要样儿。
　　“哈哈哈，那就拜托啦”
　　把这个任务交给白亚，我做起料汁来。
　　靠着感觉和目测，我将一定量的酱油、酒和白糖混在一起。
　　用勺子搅拌，尝尝味道。
　　——白亚喜欢甜一点儿的吧……
　　正当我要再加一点儿白糖的时候，我脑袋上。
　　pia……落下来一个东西。
　　“……？”
　　我拿下散发着生奶油一般味道的那东西一看——居然是灰色的胖次。
　　回头望去，只见白亚一边在墙壁上写着算式一边脱着衣服。
　　“白亚！”
　　刚要上前按住，但为时晚矣。
　　一只手以迅雷不及掩耳之势挥舞着油性记号笔，另一手则迅速地脱着衣。
　　平时连胖次都不会自己脱，可一旦状态集中就会发动潜在能力变成裸体，无论何时，无论何地。
　　“我说，你为什么不脱围裙啊！？”
　　白亚现在是全裸外加一条围裙。
　　虽然从这样子飘来一种犯罪的气息，但她却不管不顾，不停地写着算式。
　　……姑，姑且至少得让她穿上胖次。
　　我尽量将视线挪开，抬起白亚的脚，吭哧吭哧地给她穿上胖次。
　　结果样子变得更加火爆了。
　　
　　
　　
　　
　　锅里多放点儿油煎饼胚，裹上料汁。
　　[[IMG,92d0c05999eeacfae8af6f238ff14f35,808,1200,353522]]
　　
　　“好，做得了！”
　　装在盘子里刚出锅的土豆饼冒着热气腾腾的酱油香气。
　　“…………”
　　白亚双手放在桌上，盯着土豆饼不放。
　　“接下来就端到屋子里吃吧”
　　“马上就想吃”
　　“诶？”
　　平常都不说这样的话。
　　白亚注视着土豆饼的眼神，有着以往不曾存在的执着。
　　啊啊，是这么回事啊。
　　今天白亚帮了忙呢。
　　自己做的东西那想必是兴趣百分百啊。
　　“好，那就抓着吃吧”
　　“抓着吃？”
　　“没错，摆到桌子之前先吃一点点——来，吃一口”
　　我把盘子放到她容易够到的高度。
　　白亚想猫似的抬头看了看我，然后抓起土豆饼……吃了起来。
　　眼睛里眼瞧着冒出光来。
　　“好吃吗？”
　　点点头。
　　“好吃”
　　太好了。
　　我也抓了一块儿尝尝。
　　焦香甜辣的料汁和土豆软糯的口感。
　　“嗯，很好吃啊”
　　“好吃”
　　两人互相如是说道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　白亚靠着我在读着漫画。
　　我们之间的关系已然定格为爷孙了。
　　体会着白亚温暖热乎后背的感触。虽说身上牛奶一般的气味有着纯粹的治愈感。但从裙子里无防备露出的，白得好像深窟生物一般细小的大腿，还真的有点让人眼馋。
　　不是的……我绝对不是萝莉控哦？
　　但是既然我是真?大腿控。就必须不分年龄，平等对待每一条大腿。就是这么点儿事。
　　这时，白亚的后背一阵紧张。
　　难道说我深爱大腿的心思露馅儿啦。不过事实貌似并非如此。
　　只见她翻漫画的手停在了某个地方。
　　我在后面一瞅，
　　
　　
　　【通过的时候关上，不通过的时候则开放的东西，是什么呢？】
　　
　　
　　一名角色在说着这样一个脑筋急转弯。
　　答案是“电车的道口”
　　“……………原来如此”
　　白亚静静地，沉重地嘀咕道。
　　就好像面对新鲜的知识受到冲击一般。
　　至于如此惊讶吗？
　　“你平时不玩脑筋急转弯吗？”
　　“脑筋急转弯？”
　　白亚回头看着我。
　　眼神在问“那是什么？”
　　——诶。
　　“不是吧，你玩过一次吧，在幼儿园或者小学的时候”
　　摇头。
　　……真的假的？
　　“我没有幼儿园时候的记忆”
　　啊啊，嘛，那时候的事是有点儿模糊嘛。
　　“那小学的时候呢，你都在玩儿什么？”
　　“……证明各态历经假说”
　　“啊？”
　　“制作了能拿东西的机器人，还画了许多CPU回路图”
　　“…………”
　　这样啊。
　　这家伙从很小的时候就是个天才啊。
　　那么快就进入如此高端的领域，并沉迷其中啊。
　　是说她一出生就被特化了吗。这种人是属于生来就被赋予了使命和指责那类的。
　　“……公人呢”
　　“嗯？”
　　“公人玩过脑筋急转弯？”
　　“嘛，一般般啦”
　　小时候，幼驯染惠理经常给我出搞怪偏门儿的脑筋急转弯。那家伙以前就特喜欢看我苦恼为难的样子。
　　“那我给你出个题吧？”
　　刚听完，白亚的身体嗖的一下紧张起来，表明她兴趣高涨。
　　点点头，身体又转向前方。
　　低头望去，脖颈和肩膀上传来临阵时的气场。
　　“青蛙爸爸的叫声是”呱呱呱“雄壮威武的，青蛙妈妈的叫声是”咕咕咕“美丽动听的。那么青蛙宝宝的叫声是怎样——的呢？”
　　哗……
　　白亚全身僵硬。
　　随后好像掉进白色无底洞一样安静下来。
　　“……………………哇哇？……………………咯咯？”
　　嘴里放出细微的声响
　　“……不对考虑到发音器官………………语系的场合………………f=………………”
　　最终，她慢慢转向我，脸上露出任务告一段落时的表情。
　　“知道啦？”
　　点点头。
　　“124”
　　为什么是这个啊。
　　“答案是‘因为宝宝是蝌蚪所以不出声’”
　　
　　[[IMG,b11d170e370fd9bdf14a0bd02e93c4e2,809,368,119281]]
　　
　　白亚仿佛五雷轰顶一般一动不动。
　　感觉她的双眼深处浮现出“为什么连这个都不知道呢”那样的深刻自责。
　　那个天才白亚能做出如此反应，老实说，还真有趣。
　　“哈哈哈，白亚在这方面居然不行啊”
　　啪！
　　膝盖被拍了一下。
　　喔喔，白亚打我了。
　　白亚又把身体从吃惊的我面前转了回去。
　　“………………再来一道”
　　在她身上，我感到一股蓝色的火焰正在摇曳着。
　　出一个大众点儿的吧。
　　“车转弯的时候，一定会掉下来的是什——么呢？”
　　答案是“速度”，一般人都知道的。
　　“………………”
　　白亚思索一阵，
　　“……汽油？”
　　“汽油是不会掉下来的吧”
　　“……零部件？”
　　“很可怕的好不好”
　　“…………人？”
　　“好可怕啊！！”
　　“……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”
　　白亚再次跌落到深坑之中。
　　“那个，答案是——”
　　“等等”
　　说完，接着思考。
　　开始还像台演算中的台式机一样一动不动，
　　……晃悠悠……晃悠悠。
　　现在则在我的腿上坐着，腰部不断上下运动。
　　……唔，唔，唔……
　　动作变得越来越剧烈。
　　看起来像是小学四年级的女孩子，现在正在高中男生的跨上不断进行着上下运动。
　　咕，咕，咕，咕，
　　我觉得要是在旁边看这场景的话，岂不完完全全完蛋去了吗。
　　感觉不妙，我把白亚的身体向前挪去。实际上已经碰到了啦。
　　白亚停止了晃动，最后抱住脑袋。
　　双手做出遮阳的动作，低下头。
　　后背飘来苦恼和绝望的气息。
　　……这个，她是在思考脑筋急转弯吧……？
　　这时。
　　她肩膀一抖，疾风般地回过头。
　　“知道啦？”
　　点头示意的无表情上洋溢着洋洋得意的劲头。
　　“磨碎的轮胎分子”
　　“这东西估计走直道也会掉的”
　　白亚语塞。
　　“答案是‘速度’”
　　白亚瞪大双眼，好像内心盘古开天辟地一般。
　　啪。
　　啪啪。
　　不断拍打着膝盖。全身上下无不散发着虽不能理解但不能否定的悔恨气息。
　　“哈哈哈，白亚连这都不知道吗”
　　我戏弄道。
　　啪啪啪啪！
　　立马见效。
　　“再来一问”
　　“抱歉，没题了”
　　
　　
　　被打个不停。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　到傍晚了。
　　今天一直都是我们两人，和平常的社团活动不同，今天过得很宁静惬意。
　　白亚像个小猫一样靠在我身上放松着，而我也被她身上温柔的体温所治愈。
　　嗯，这样子也是不错的嘛。
　　咚咚——敲门声。
　　“打扰了”
　　崎守小姐（白亚的专属女仆）恭敬的一礼。
　　“我迎接白亚小姐来了”
　　啊，已经都这时候了。
　　我合上书，站起身。
　　白亚仍然保持坐姿不动，所以我把她拽起来。
　　“您辛苦了”
　　“没有，白亚平时总是承蒙您的照顾”
　　和往常一样的寒暄。
　　“好了，白亚”
　　我催促道，可她却不动身。
　　“？喂……”
　　我轻轻推了一下她的后背——
　　结果她却紧紧抱住我。
　　“喂……？”
　　一股绝不松手的力气把脸埋进我的侧腹。
　　“白亚，快回去”
　　摇头
　　“想和公人在一起”
　　“…………”
　　今天的她到底是怎么了。
　　平常社团活动的时候都乖乖回去。
　　“白亚”
　　摇摇头，额头在我的衬衫上蹭来蹭去。
　　“崎守小姐很为难的吧？”
　　说着朝崎守小姐望去——
　　哦吼?
　　只见她正兴致万分地朝我这边看着。
　　不过一瞬间她就又恢复成“什么事情？”的专业表情。
　　“您怎么了？”
　　“没，没什么”
　　……难道是心理作用？
　　
　　
　　
　　
　　结果我们一齐朝宿舍走去。
　　走在略显寒冷，夕阳照耀下的道路上，白亚一股不让我跑掉的劲头死死抓住我的衬衫。
　　“衬衫缩不回去啦”
　　我拿起白亚的手——握住。
　　“喏，就这样子走吧”
　　“…………”
　　牵着手，白亚一副惊讶地样子抬头望着我。但是马上，
　　揪……小手也握了过来。
　　手指果真如同银鱼一般纤细柔滑。
　　凝视我的眼睛一瞬间好像蒙上一层雾一样，看上去很高兴。
　　“这个样子好像一对恋人呢”
　　走在前面的崎守小姐愉快地说。
　　不不，这个是不是稍微有点儿难度？
　　我朝白亚望去，她微微低着头。夕阳耀眼，看不清她的表情。
　　走近宿舍楼，来到白亚房间门前。
　　“那我就到这儿了”
　　我想要松开手，可白亚就是不放。
　　“白亚小姐，不要给公人大人添麻烦哟”
　　崎守小姐困惑地说着打开了房门。
　　“请进，白亚小姐”
　　但是，纹丝不动。
　　“白亚”
　　我蹲下来，视线和她齐平。
　　注视我的视线中，让我感觉有一丝伤感的色彩在里面。
　　“明天我们还能见面的”
　　“…………”
　　貌似理解我的意思了。
　　你是个聪明的孩子呐。
　　白亚轻轻地松开手，朝房间入口走去。
　　我跟在她的旁边。
　　许久未见的房间里面和原来并无二致。
　　密密麻麻摆着厚书的大书架和没收拾干净堆在地上的报告纸。其中七成都是外语。
　　这些东西依靠女仆们的努力收拾得干净整洁，其它方面则显得十分朴……
　　“——哦？”
　　床上的枕边摆放着一只巨大的男孩子模样的布偶。
　　“布偶，以前没有这东西吧？”
　　我无意地这么一问——突然白亚停下了脚步。
　　崎守小姐在身后吃吃的笑着。
　　“神乐坂大人，其实那个布偶呢——”
　　突！
　　白亚推了我。
　　好像在运大石头一样，双手一点点儿把我往屋外推。
　　“诶？诶？白——”
　　梆！门关上了。
　　“…………”
　　刚才是什么情况？
　　我走出宿舍楼。
　　外面变得更加暗了，一天就要结束了。
　　猛地回忆起今天发生的事。我深感满足——好长时间没有像今天这样过上一个安安稳稳的休息日了啊。
　　——今天是和白亚共处的平淡无奇的休息日
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第9话不开女子会不舒服斯基的病
　　
　　
　　
　　
　　在丽子的房间，女子会即将开始。
　　要是用茶话会来形容的话，今天参加的人和以往有很大不同。
　　作为一种习惯，嘴角微微上扬，优雅地举起茶杯的丽子。
　　怀抱日本刀，一副刽子手样子静坐的可怜。
　　显得格外慌张的爱佳。
　　以上三名。
　　女仆被全部退下的房间里，弥漫着与女子会正相符的，浓重混乱沉闷嘈杂的气氛。
　　到底是什么让少女们患上不开女子会不舒服斯基的病呢。
　　丽子静静地放下茶杯。
　　“最近……公人大人和白亚小姐的关系看上去很好啊”
　　从恭敬的微笑中迸发出的，威严。
　　恍若近世欧洲沙龙的统治者。给我的感觉，与其说是丽子，倒不如说像是蓬帕杜夫人。
　　“把这事说清楚了如何，有栖川”
　　可怜像杀人狂冈田以藏似的在房间一角散发着黑乎乎的怨气。
　　“那已经属于犯罪了”
　　爱佳一脸紧张，始终神色慌张。
　　“怎么了，爱佳小姐”
　　“！没、没什么！只是很长时间没有在同学屋里开过茶话会什么的感觉有点儿紧张而已啦！”
　　纯傲小姐老老实实地把自己的孤独状况公之于众。
　　“初中部四年级之后这还是第一次呢”
　　“你为什么知道啊！？咱俩以前一直都不是一个班的吧”
　　“我听说的”
　　“你为什么要去听啊”
　　“请，请不要瞎猜。考虑到这里的立场，即使不愿意听也会听到的啊”
　　清华学院基本上一个学年只有两个班。一旦有什么流言，马上大家都会知道。
　　“现在更重要的问题是，爱佳小姐对这件事有什么看法呢？”
　　“那当然是不可饶恕的啦！！”
　　爱佳爆豆儿了。
　　“我一直都很在意这件事，可最近太不正常了！我稍微跟公人说几句话她就靠过来，结果那家伙的注意力都转移到她身上去了”
　　“靠在我身上多好啊”←可怜
　　“后来在游戏中玩二人合作。我想这下子白亚即使跟过来公人也会无视的吧，没想到白亚居然脱起衣服来了，结果又中断了！！”
　　“我觉得没必要非得让她穿上”←可怜
　　“那叫什么事儿啊！？她是故意的吧！？”
　　“正如您所说的那样啊！”
　　丽子也被感染地兴奋起来。
　　“平常吃曲奇等点心的时候，她总是从公人手上直接吃！该怎么说呢！好狡猾啊！我看着心里堵得慌啊！”
　　“是啊！”
　　“是吧！？”
　　两人聊得不断兴起之时，突然一惊，接着彼此扭过头去。
　　嚓！只见可怜把剑鞘尖儿插在地毯上。
　　“羡慕死我了！好想把他杀掉！”
　　“不，不要杀掉啊……”
　　“不过确实是他不对啊！”
　　爱佳再次暴躁起来。
　　“这家伙给白亚点心的时候一脸淫笑！而且其他事情也都一样，觉得就是在为让别人高兴而效劳啊。我是知道的！那家伙就一佣人体质，是个塞巴斯蒂安啊！！”（注：塞巴斯蒂安——详见《黑执事》）
　　“也许他只是善于体贴别人吧？”
　　“什么啊什么啊！那家伙特喜欢被那种麻烦丫头折腾啊！”
　　自己的问题完全避之不谈。
　　“……………………那我也脱吧？”
　　“啊？”
　　“没，没！没什么啦！”
　　“……必须从那家伙手中把白亚夺回来”
　　可怜盯着刀的护手说道。
　　“这样下去的话，那家伙肯定会对白亚做这做那的……不，不可原谅……！！”
　　可怜就像冲着河水里自己的倒影狂吠的狗一样狂躁不安。
　　“就是！这是犯罪应该赶紧阻止啊！”
　　“是，是这样呢。犯罪必须防患于未然呢”
　　女孩子们好像得到了什么大义名分，问题谈妥了。
　　“……找个时间好好和白亚小姐谈谈吧”
　　丽子化作蓬帕杜夫人说道。
　　就这样，女子会落下了帷幕。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第10话我们女孩子间有很重要的事情哦
　　
　　
　　“喂，到底怎么回事啊”
　　放学后，我被赶出自己的房间。
　　入口处爱佳丽子和可怜三人做着相扑力士跺地的动作。
　　“我们女孩子间有很重要的事情哦”
　　“啊！？那种事情换个地方说就好了吧！”
　　“对不起公人大人，我们因故必须在这里进行”
　　“连丽子你也……拜托跟我说说怎么回事吧”
　　“这我不能说”
　　“赶紧从我眼前消失，变态”←可怜
　　“这话就不想被你说啊！”
　　“哼，今天我心情不错，随后再砍了你吧”
　　“随后再砍！？你这心情不错几乎毫无意义啊！”
　　“总之就是这样，你随便到什么地方凉快凉快去。到时候给你发信息。拜”
　　“啊，喂爱佳”
　　梆！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“……接下来”
　　爱佳她们回到矮桌旁，各自坐在坐垫上。
　　“按照以前的话，她马上就会来了”
　　丽子确认一下怀表。虽然也随身带着手机，但并没有养成使用的习惯。
　　可怜把坐垫放到自己腿上，然后——慢慢地抱紧。
　　“……你在干啥呢？”
　　“这叫预演”
　　“啥？”
　　“今天那个变态不在是吧”
　　“你说的变态是指公人？”
　　“所以白亚就会到我身边。虽然我并不是特别乐意，但作为姐姐我得作最低限的款待”
　　说着，可怜紧紧抱住坐垫，脸颊在上面蹭来蹭去。
　　“无……无趣，这实在是非常的，无趣啊！”
　　红着脸陶醉其中。
　　“变态是你吧”
　　爱佳心直口快地说道，所幸好像并没有传到她的耳朵里。
　　咔嚓。
　　白亚打开了房门。
　　面无表情地环顾四周，好像在找寻某个人。
　　“公，公人大人现在有事”
　　丽子说。
　　“今天不会回来了”
　　“…………”
　　白亚转身要回去。
　　“等一下！”
　　“请等一等！”
　　爱佳和丽子一左一右抓住白亚。
　　“偶，偶尔没有公人不也挺好的嘛”
　　“就是，女孩子们在一起也会很高兴的，我想和白亚小姐在一起呢”
　　“…………”
　　白亚毫无光彩的眼神看了看两位，然后，
　　“来来，到这边来”
　　任由她们拉拽，来到屋内。
　　而可怜这边，虽然真人来了，却还在和坐垫卿卿我我着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第11话只有朋友
　　
　　
　　
　　
　　房间里弥漫着剑拔弩张的气氛。
　　围在坐在坐垫上读着漫画书的白亚——
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　爱佳、丽子和可怜三人谁都没能带起头来说话，只是不安地扭捏着。
　　找个时间好好谈谈吧——虽然这么说，但不知道具体该质问些什么。
　　大小姐没有这方面唇枪舌剑的经验，也没有任何想象的空间。如果再补充一点的话，那就是挺窝囊的。
　　因此，虽然事先有安排，可一旦进入正题就什么都不会做了。就好像失败的相亲会一样。
　　“对，对了！泡点儿茶喝吧！”
　　“是呢！”
　　“是啊！”
　　于是，矮桌上现在摆着平常吃的茶点。
　　爱佳她们喝着红茶，笨拙的填补着尴尬的时间。
　　但是，白亚看都不看一眼桌上的茶点，也不去吃。
　　“怎，怎么了白亚小姐？来，请吃？”
　　丽子万分困惑地对爱佳耳语道：
　　（这，这是为什么呢……准备的东西和平常一样啊）
　　（不……会是没有食欲吧……？）
　　（——不不，不是这样的）
　　可怜嗖地站起身。
　　“那是怎么回事呢？”
　　只见她并不回答，一副“包在我身上”的表情从盘子里拿起一块儿曲奇。
　　“白亚只会从别人的手上直接吃的”
　　一脸业界权威似的神情在白亚面前蹲下来，慢慢地……把饼干送到嘴边。
　　头扭过去了。
　　“为啥啊！？”
　　“哎呀，一直都这样吧”
　　
　　[[IMG,71ed14fbe029f52dbf814d2c152a60b8,808,1200,281095]]
　　爱佳毫不含蓄地吐槽。
　　“…………唔……逼我！”
　　可怜突然朝衣柜走去。
　　从里面拿出公人的服装，在房间一角沙沙地换上。
　　“哟，我，公人！”
　　刷的用拇指指着自己。
　　“喜欢肌肉男和看起来像小学生的女孩子！”
　　糟糕透顶的属性。
　　“来白亚，从我手上吃曲奇吧？”
　　只是穿着公人衣服的可怜，重新尝试攻略白亚。
　　头又扭过去了。
　　“这是为什么啊……！？”
　　爱佳和丽子已经不再说什么，只是用同情的眼神注视着她。
　　
　　
　　
　　
　　咕咕咕咕~~~~~
　　白亚的肚子响个不停。
　　虽说肯定是饿了，可白亚却始终读着漫画什么东西也不去吃。
　　“白，白亚小姐，我来喂您吃如何……？”
　　丽子递出菩提蛋糕——但是没反应。
　　“喂，饿了吧？吃吧”
　　爱佳略显强硬的把巧克力送到嘴边，可她就是不愿张口。
　　“…………真拿你没辙啊”
　　可怜一脸诡异的表情叼着pocky饼干。
　　“呼哈呼哈”
　　结果被单行本（B5纸）挡住了。
　　“……为什么呢……？”
　　矮桌上摆满了从开水房拿来的食物。
　　其中也包括许多公人经常喂白亚吃的东西。
　　但是她什么东西也没去碰。
　　……咕咕咕咕咕~~~~~……！
　　肚子的响声越来越大，可本人的态度却丝毫没有改变，这让爱佳她们更加为难。
　　“爱佳小姐，该如何是好呢？”
　　“我哪儿知道”
　　二人慌个不停。
　　“……雾生！雾生！”
　　“您叫我吗，丽子大人”
　　丽子向来到跟前的专属女仆说明情况。
　　“白亚小姐，每天只吃固定的食物”
　　“诶？是这样么……？”
　　“等等，那不可能。公人喂它吃的东西完全是乱七八糟的”
　　“那我就不得而知了”
　　“顺便问一下，她今天该吃什么呢？”
　　“应该是金枪鱼寿司卷”
　　“那就请端过来”
　　“明白”
　　过了一会儿。
　　“让您久等了”
　　“辛苦了，可以退下了”
　　接过雾生端来的容器，丽子朝爱佳使了使眼色。
　　然后走近白亚，把寿司卷放到她身边。
　　“白，白亚小姐，金枪鱼寿司卷给您端来了”
　　“……”
　　白亚第一次有反应了。
　　视线从书上挪开，确认一下盘子里的金枪鱼卷，伸出手，抓起一只，放入嘴中。
　　闭着嘴咀嚼着。
　　“……呼……”
　　大家心中的石头终于落了地。
　　爱佳一副无奈的表情重新坐到坐垫上，突然想起来到这里本来的目的。
　　对了，得和白亚谈谈。
　　其实白亚想对公人怎么着，对公人什么想法应该都是无关紧要的事情。可不知为何心里很是在意，而且也讨厌公人老和白亚缠在一起。
　　自己的眼神和丽子汇合，她好像也打算趁着这机会切入正题。
　　对了，因为这家伙说“想要解决这个问题”自己才去帮她忙的。嗯，我这人性格咋这么好哩。我难道是精灵？
　　可怜则一边死死盯着像小动物一样吃饭的白亚。一边嘀咕着“无趣……无趣”。这家伙派不上用场。
　　爱佳中止思考，准备行动——突然白亚定住了。
　　仿佛一瞬间她听到了人耳范围之外的声音似的。随后——
　　转过身，贴在墙壁上。
　　取出一杆粗记号笔，写起算式来。
　　嘎嘎嘎！嘎嘎嘎嘎嘎……！！
　　架势好像不是在写字，而是在雕刻墙壁。
　　爱佳她们张着嘴发呆的工夫，白亚已经用一只手脱起衣服来了。
　　体术达人一般洗练干脆的动作脱着胖次。
　　“喂，停下！”
　　爱佳拼命地控制住脱衣的进程。
　　“白亚小姐，请穿上内裤”
　　丽子则一个劲儿的帮她穿。
　　“太，太无趣了”
　　而可怜则从爱佳的对侧抱住白亚，蹭来蹭去。
　　平常都会被拒绝，可现在精神集中，可怜想摸哪儿就摸哪儿。脸蛋一个劲儿在半裸的后背上蹭来蹭去蹭来蹭去。
　　“啊啊啊无趣！天国太无趣了！！这种东西不对劲啊！讨厌死啦……！！”
　　“你好碍事！躲远点儿！”
　　爱佳用手一推，结果手心沾上了可怜黏糊糊的鼻血。
　　“咿呀——！？”
　　“怎么了爱佳小————啊（晕倒）”
　　“喂丽子！别倒下赶紧给她穿上内裤啊！！白亚你也别脱啦！可怜你去死吧！”
　　房间变成修罗场了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　白亚在床上安然睡着。
　　而另一侧的爱佳她们已经筋疲力尽。
　　白亚睡着之前她们费了不少心，被折腾得够呛，身心俱疲。
　　顺便一提，可怜瘫倒是因为鼻血流得过多而引发的贫血。刚才给她吃了点儿西梅干。
　　“公人大人，每天都在做着这些事情吗……？”
　　丽子说着好像当了一天妈妈的姐姐说出的话。
　　“……不，不是的”
　　爱佳是知道的。
　　“那家伙做伴儿的时候比这好办多了”
　　公人做的东西无论什么她都吃，话说她靠在那家伙身上的时候也不怎么发动“闪现模式”吧。和最开始相比觉得减少得很厉害。
　　善意地考虑的话，她或者在发呆，或者在想着其他什么事。
　　“……也就是说，她还没有对我们敞开心扉吗……？”
　　丽子稍显失落地说道。
　　“……也许”
　　也有可能自己的存在根本就没有被意识到。
　　如果真的是这样的话，那真的是十分寂寞的事情，而且心里也会对被无视产生焦躁。
　　这时，传来了敲门声。
　　“打扰了。百叶小姐，我迎接您来了”
　　白亚的专属女仆崎守走进房间后立刻环顾一下四周。
　　“公人大人不在场吗？”
　　“公人他今天不在哦”
　　“原来如此，我得知雾生给她送饭菜的消息，感到很不可思议”
　　点点头，走到床前。
　　“白亚小姐，白亚小姐。请醒一醒”
　　被摇晃了两三次，白亚慢慢睁开眼睛。
　　“我迎接您来了，来，回到自己的房间去吧”
　　无言起身。
　　“今天公人大人没在吧”
　　结果白亚看了看崎守，说道：
　　
　　
　　“只有朋友”
　　
　　
　　虽是平淡的一语，但却成为水滴泛起层层涟漪。
　　——“朋友”
　　爱佳把这个词牢牢抓在心中。
　　白亚并没有无视我们的存在。
　　正因为这是会话中无意倾泻的碎片，所以才能够相信。
　　她通过自己的方式将我们置于她内心一个叫做“朋友”的位置里——
　　“那么我们回去吧”
　　跟在崎守后面刚要迈出脚步的白亚，突然看着爱佳她们，
　　“……青蛙爸爸的叫声是”呱呱呱“雄壮威武的，青蛙妈妈的叫声是”咕咕咕“美丽动听的。那么青蛙宝宝的叫声是怎样的呢？”
　　出了一个脑筋急转弯。
　　从白亚口中。
　　“诶？这是……脑筋急转弯吗？”
　　丽子一惊。
　　“爸爸呱呱呱，妈妈咕咕咕……青蛙宝宝……青蛙宝宝……好可爱——好无趣”
　　可怜一个劲儿的扭动着身子。
　　
　　
　　
　　
　　“啊？青蛙宝宝是蝌蚪所以不会叫的吧”
　　
　　
　　爱佳纯粹地将心头的疑问说了出来。
　　
　　
　　“！没，没错！”
　　“被你这么一说还真的是这回事”
　　“诶？什，什么情况？”
　　对二人的反应感到困惑的爱佳朝白亚望去——
　　只见她睁着大眼抬头注视着自己。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第12话洗手的时间变得异常地长了
　　
　　
　　
　　
　　隔了好久被叫到院长室了。
　　“我把神乐坂大人带来了”
　　“辛苦了”
　　院长慰问了一下九条小姐。
　　坐在华丽的木制办公桌旁，院长的脸上浮现出仍然显得有些远离俗世，温柔和煦的笑容。
　　虽然年近30，但看上去却像是姐姐一般的美人。
　　“学校生活怎样？”
　　“嘛，还凑活吧”
　　“我从美雪那里听说成立了一个叫‘庶民部’的社团？”
　　“是的”
　　我瞟了一眼在旁边待命的美雪（九条小姐）
　　“看样子你在积极地履行着任务，姐姐很高兴”
　　姐姐……？
　　“我还从美雪那里得知了一件事”
　　“啊，什么事”
　　“听说你穿着女子制服，敞着胸抱着美雪痛哭？”
　　“不是这样的！！”
　　“没什么不对的”
　　“你忘了关键的理由了吧！！我说你连这种事都要作报告吗！”
　　“因为我想找人商量一下诉讼的事”
　　“诉讼！？”
　　“发生那件事以后，我洗手的时间变得异常地长了”
　　“你不要如此直白地说着各应人的话好不好！？”
　　“假的”
　　“靠是假的啊！！”
　　“俩位看上去很和谐，这样最好了呢”
　　“为啥在院长眼中会是这样子呢！？您看到的是平行世界吧！？”
　　可是院长只是“呵呵呵”地如同一阵清风无视我的吐槽。
　　“……那个……您叫我就是来确认近况的吗？”
　　“啊啊，对了对了”
　　貌似不是。
　　“实际上，关于这次远足我有事情要和你商量商量”
　　“商量……话说，远足？”
　　“每年这个时期都有的，明天会在班会上通知的”
　　“哦”
　　“然后作为今年远足的目的地，《庶民乐园》现在正在建设当中呢？”
　　好像出现一个奇怪的单词哦。
　　“所谓庶民乐园，就是让大小姐们体验庶民文化的主题公园”
　　九条小姐说明道。
　　“主题公园……？”
　　“现在正在某处施工中，占地面积为15011平方千米，住宿用的宾馆也在同时建设中”
　　“虽说是远足，但为了过的惬意还是想住一宿吧？”
　　“………………”
　　隔了好长时间，我再次感受到清华学院异次元般的气息。这里就是不差钱。
　　“本来还有计划在旁边兴建以庶民和海为主题的《庶民Sea》，但这次先做保留”
　　“没有被取消吗！？”
　　而且，花钱的地方也有点儿愚蠢。
　　“建设这个庶民乐园能够变成现实，还多亏了神乐坂君呢？”
　　“我……吗？”
　　“是的”
　　院长高兴的说，
　　“自从您来了以后，学校的氛围变得活跃起来了。佣人们的报告显示对曾被担心的学生们的坏影响也没有了”
　　“……………”
　　这，是在夸我吧？
　　“果然男孩子在的话，女孩子的兴致也会起来呢”
　　“是，是这样吗……？”
　　正当我感到意外的惊喜之时，
　　“虽说是男孩子，但是个喜欢肌肉的变态”
　　九条小姐嘀咕道。
　　“谁是喜欢肌肉的变态啊！”
　　“——不是吗？”
　　九条小姐的眼神变得凶起来。
　　“你的性取向是正常的话，那为了保障大小姐们的安全，我现在马上把你的性器官给切——”
　　“我将来的梦想，是成为涂在肌肉男身上的油！！”
　　对啊，规定就是这样子的啊。差点儿我就断子绝孙了。
　　“就是这样，我想让您帮忙准备一下庶民乐园”
　　院长总结道，
　　“想让您提一点儿关于景点的建议”
　　她说景点这个词的时候，我已经感到有些不解了。
　　“最大限发挥您庶民感觉的机会来了”
　　九条小姐突然一脸诡异地注视着我。
　　“神乐坂大人，请尽情发挥您的能力吧”
　　“九条小姐……”
　　“您来到这个世上，就是为了今天这一瞬的”
　　“我的人生，咋就这么贱呢！？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第13话为什么所有的封面上画的都是女孩子呢？
　　
　　
　　正当爱佳滚在公人床上玩着【love女友】之时——
　　咔嚓。丽子打开了房门。
　　“公人他没在哦”
　　视线挪回屏幕上的诺诺说道。
　　放学后和女仆长去了院长室，现在还没有回来。
　　“也许晚点儿才能回来。白亚和可怜也没来，今天估计就这样子了”
　　这句话的后半，爱佳将自己的弦外之音告诉了丽子。
　　——你是知道的吧？
　　——咱俩在一起待着，彼此都不愿意吧？
　　——所以你就请回吧。
　　再重申一遍，爱佳和丽子的关系不太好。
　　经历了很多风波，结果丽子对爱佳发飙扭打在一起是现在这一情况的直接原因，不过非现充的爱佳本来就对大红人外加百分百现充的丽子心怀怨恨，所以可以说出现现在的局面也是早晚的事。
　　彼此最好不要做无意义的接触——爱佳是这么想的。
　　“果然只有两人的话，屋子里显得宽敞多了呢”
　　“喂，你怎么进来了！？”
　　“我只是有本书想读”
　　说着，丽子在书架前弯下腰。
　　“…………”
　　爱佳一边玩着3Ds，不爽地皱着眉。
　　——为什么！？你应该懂得啊！？想啥呐！？
　　“爱佳小姐”
　　“什，什么啊？”
　　丽子一边将许多本轻小说拿在手中，一边说：
　　“为什么所有的封面上画的都是女孩子呢？”
　　“我哪儿知道。作品是以女性为主人公吧？”
　　“但是，我看了看其他的作品，都是这个样子的。女性向的书暂且不提，这本小说是男性向的吧？好怪啊”
　　“所以我说我不知道啦”
　　丽子歪着脑袋，随便翻着书。你不是有想看的书吗。
　　“我说你，借完书回自己屋去看吧。回头我跟他说一声”
　　“要按你说的话，你明明可以把游戏机借走啊。可是你为什么要在这里玩儿呢？”
　　……这种自然而然的事你问我我也没法回答。
　　“话说您能不能从床上下来呢？一直躺在床上好不检点啊！”
　　“……你好烦啊”
　　爱佳闷闷不乐的从床上下来，以床为靠背抱膝而坐。
　　“！啊，爱佳小姐”
　　“什么”
　　“内……内裤露出来啦！”
　　“——！？”
　　慌忙按住裙子。
　　“变，变态”
　　“什么！？那是你吧！下流！”
　　丽子红着脸——
　　“公人大人不在你就如此松松垮垮！？”
　　“和公，公人没有关系的啦！！”
　　“听好。作为一个淑女”
　　“啊——吵死啦！”
　　“我回自己屋了”
　　“请便”
　　气势汹汹地刚要走出去的时候——
　　“这下等公人大人回来的时候，就变成二人世界了呢?”
　　“………………”
　　爱佳又气势汹汹地走回来，坐到原来的位置上“
　　“啊拉？您不是要回去吗？”
　　“啊，你才赶紧去茶话会啊！放学后你不是受到邀请了吗！？”
　　“去不去是我的自由”
　　“…………”
　　就这样，爱佳最后还是和丽子二人待着了。
　　这简直糟糕透了。