　　没错。
　　我不会再回到家里去，因为也无法回去了。这个世界没有我的立身之处，哪里都没有。
　　早知道这样就不要离家，乖乖待着的话，也不会像现在的我这么混乱。
　　不过已经太迟了。
　　我已经来到不同的世界，而且，现在也持续在远离原来的世界。这会有结束的一天吗？我能在某处停下吗？我会持续错到什么时候？
　　永远吗？
　　那是非常恐怖的事，每当被晕眩包围，张开眼睛后，我就会前往不同世界，所有的一切全都超出理解范围，没有任何熟知事物的世界。
　　愈来愈严重。
　　刚开始还比较好，稍微有些认识，就只有微微的不协调感，可是随着时间经过，差异渐渐变大，现在巨大的空白已经夺走我的心。
　　我被留了下来。
　　这么感觉的、当下的我也是，下一瞬间会从这个世界被放逐，而且是连续不断地。
　　我想回去。
　　我想寻找自己的立身之处，我应该是带着这个想法而展开旅程的。
　　然而现在，我却连自己该回到哪里都不知道。
　　这里不是我该待的地方，只有这种感觉不断成长茁壮，没过多久，便会将我压垮吧。
　　我就像是落入陷阱的小动物般感到绝望。
　　这份绝望终究会将我压垮。
　　这并非遥不可及的未来之事。
　　不知为何，唯有这点是我能确信的。
　　那不用多久就会发生。
　　
　　仲屿数花#124烦恼着。
　　她的手上有一张字条，感觉似乎是从便条纸上随便撕下来的，它上面这么写着：
　　‘给看这张纸的我：我虽然不知道你想去哪里，但请不要到处徘徊，我有想去的地方，你可以去那里吗？’
　　纸上也写了站名。
　　那是对数花#124而言陌生的站名，为什么非去那里不可？写这个的自己又在想些什么呢？要写的话就连理由都一起写上嘛。
　　“这是什么时候的我写的呢？”
　　就数花#124看来，她并没有任何遵从留言的理由，她说起来是会对盛气凌人的命令别过脸去的那种类型，可是情况促使她的内心做出了改变，都已经到了第一百二十四次，再怎么样也该理解到自己所处的立场并不寻常。而且，数花#124已经迷失了自己的目标。
　　“嗯~？就稍微调查看看吧。”
　　她自言自语融入夜晚的喧闹之中。
　　不知道这个站名是否真的存在，因为至今为止她已经遭逢许多凄惨的经验，地名跟她记忆中的不同这种事早已是家常便饭，写在这里的站名肯定也是不存在于这个世界的任何一隅。
　　“反正我很闲，无所谓。”
　　数花#124环顾四周，她正处在一条宽阔的国道旁，路边排列这红饰闪烁的商店，那之中如果有书店就好了……
　　将沉重的包包负在悲伤，她迈开脚步，夏日夜晚的热气有如在沸腾的锅底般，令人很不舒服。用指尖挥开从太阳穴流下的汗，数花#124在十字路口的转角转弯。
　　她停下了脚步。
　　“什么？”
　　那里有个小小的白色人影等在那里。
　　比小孩还要矮，虽说是夏天，却披着附有连身帽的外套，在连身帽里的红色眼睛一直仰望着数花#124。
　　“人偶？”
　　淡金黄色的发端从连身帽中露出，可是众多行人们一边从近到碰触发尾的地方经过，一边恍若没看到那个身影般，连往下瞥一眼都没有地自然通过。他们并非是对其视若无睹，实际上，有一个接近到快撞上行人还特意改变方向，偏离会相撞的路线。
　　明明有看到却没留意的状态，仿佛只有那里流动的空气不同。
　　驻足留意白色人偶的只有数花#124。
　　“真诡异耶。”
　　数花#124歪过唇，俯视人偶。
　　“怎么回事？人偶有什么事找我吗？说点什么啦，现在的我相当自暴自弃，如果一直都不说话的话，我可是会把你踢出去的喔。”
　　相当唐突地，人偶张开了嘴巴。
　　“敬告仲屿数花。”
　　一阵令人哆嗦的声音，数花#124勉强撑住仿佛快软下的膝盖。
　　“赶快逃，猎人在附近，到远方去，哪里都行。”
　　声调像是灵魂被吞噬的人所发出的，毫无感情，犹如矿物在说话。
　　数花#124全身毛骨悚然，同时勉力站住。
　　“……叫我逃……逃到哪？逃离谁？”
　　“到哪都行，逃离这世上的无能之辈们。”
　　人偶缓缓举起一只手，手掌朝向数花#124，仿佛要抓住什么般地弯起了手指，嘴唇呈一直线紧闭，双眸赤红。
　　那个声音直接传到了脑里……
　　<你的心再过不久就会消失,我需要的是你的容器,你的肉体.在时机未到之前,就由我先保管吧.>
　　数花的身体失去了所有力量。
　　
　　现在不是和乐融融吃晚饭的时候。
　　蜩性急地握紧账单，一边走向柜台，一边想着。
　　虽然没想说能马上找到仲屿数花，但第一天就已经受够了，当多鹿的护身符也是、还有宫野的长篇大论也是、没有紧张感的EMP学园保安部对抗赛也是。虽然有些在意第一EMP枕木庸市的动向，但蜩此时心情已经是如果枕木他想赢得比赛，就算要自己退让也行。看来宫野跟茉衣子的影响似乎正一步步渗透蜩的精神，只要看着这两人，就会觉得打从一开始就没有自己独自认真行动的理由。
　　现在第三EMP的两人组也是，他们为了这顿饭该由谁来付而不断唇枪舌战，为什么必须为这种事争执呢？蜩实在无法理解。
　　只是这点必要经费，自治会会出不是吗？
　　将账单放在柜台上的托盘，蜩摸索着钱包。
　　因为知道这点，多鹿只留下一个笑容，很快便走出店外。她伫立在玻璃窗另一端，用一副等人的神情望着路上车辆的车头灯。
　　“那是什么？”
　　茉衣子从旁探出身来，眼睛睁得大大地看着蜩的手。蜩拿着的是一张信用卡。
　　“是什么……就是普通的AP信用卡，有什么问题吗？”
　　“是你个人的吗？”
　　“不，是学校的名义，离校时会长借给我的。因为现金不轻便，而且也不安全，用这个的话不占空间，又几乎哪里都能用。”
　　后半段的话，茉衣子似乎没听见。
　　“班长，这是怎么回事？我不想觉得第二有第三却没有。万能卡是存在的！真琴小姐为什么不借这个给我呢！”
　　“我不是说了吗？”宫野避重就轻道。“如果给你那种卡的话，你会用学园名义狂买一堆额外的商品吧——那个女的是这么想的。而我也这么认为唷，因为我也是，如果不是自己的钱，不管东西有多贵我也会毫不犹豫地买下来吧！”
　　“比起那个……”蜩一边咬着臼齿，一边道：“你们自己付自己的份唷，个别结账……听着！我可没有意思请客唷！”
　　“唉，真是位吝啬的人。”
　　茉衣子锐利地瞪着蜩，用充满讽刺的声音道：
　　“你的心中没有悲天悯人或无私的爱这种观念吗？我饥渴着爱，就算摄取再多的事物，这份饥饿感也不会消失，这是多么地悲哀啊，我忍不住想要出家了。”
　　茉衣子叹了口气，优雅的指尖在蜩的上臂画着圈圈：
　　“我最喜欢接受人家的好意了，嗯，一定也会给予那份好意的人怀有好感吧，我突然有这种感觉，因为，我周围的男性们，完全没有什么善意啊。你有听过出门靠旅伴，处世凭情谊这句话吗？”
　　“我知道了啦！”
　　蜩用力地将卡片放到账单上，希望站在柜台的女店员明显在强忍笑意的那种场面能赶快结束。唉，虽然他也想结束这趟旅行。但其实这都是藉口，蜩果然还是对茉衣子这样的女生很没辙。那种外表明明是清纯美少女，但却能用敬语吐露恶言的女生。
　　“谢谢！”
　　虽然被这家伙道谢也不会高兴，但宫野还是献上感激之情。他一边飘扬着白衣，一边道：“今后也请保持密切联系！哎，其实手上的钱很快就要用光了，我正在想说该怎么办呢。我承诺有朝一日会偿还这份恩情！我宫野秀策这个人，十次中大约只会说三次谎言与胡扯！”
　　另一方面，茉衣子一等结完帐后就马上推门出去，跟在外等着的多鹿并肩站着，已经背向这边。蜩边从店员那里夺过卡跟发票说道：
　　“我才不想跟你保持密切联系，而且我也不会造访第三EMP吧，等这件事解决之后，我们就互道再见吧。”
　　“那真是可惜，我还在想说如果你来我房间的话，我就提供给你茉衣子的娇羞写真集呢，唉，真可惜。”
　　“……又有那种东西吗？”
　　“当然有，正确说来，模特儿是茉衣子（优），但要想成是同一人也无妨，那里满满都是你至今、而且往后绝不会看到茉衣子的……没错！形形色色你意想不到的姿态！”
　　宫野大声嚷嚷着如果茉衣子听到大概会昏倒的事。蜩一面在心中想着该怎么得到那本写真集，一面收起钱包走到店外。
　　蜩正打算说“让你久等了”，看向多鹿后…
　　“啊！”
　　多鹿用略短的指尖指向远方，突然跳起。
　　“那里！找到了，找到了找到了，是仲屿数花小姐~”
　　“你说什么？”
　　蜩目光飞向多鹿所指的方向，从多鹿的手指正确延伸直线的话，会到达国道对面，十字路口的转角。那里跟这边有双向各三个车道，以及中间夹着安全岛的距离，而且还加上人行道的宽度，那里的行人看起来只有娃娃造型的橡皮擦那么大。
　　“哪里？”
　　“就是拿着大包包，头发绑起来的人！啊，转弯了！”
　　蜩边听着多鹿尖锐的声音，边眯起眼睛。现在沿着道路转弯的家伙吗？特定人物花了点时间，时机很不凑巧，蜩只看到隐入大楼后头的包包一角，是那个吗？
　　“亏你还看得见脸呢。”
　　茉衣子的手从背后搭上多鹿肩膀，眨着眼说道：
　　“我完全看不到，你有一双好眼力呢。”
　　“嗯，因为我两眼都是二·五，很厉害吧。”
　　多鹿很得意似的笑着，茉衣子说道：
　　“班长，你有看到吗？”
　　“没有，不过，是值得调查的目击情报，动作快一点的话，应该追得到吧，不是吗？”
　　宫野似乎是对着蜩说话。
　　当然。
　　蜩低声笑着。
　　论速度的话，没有人赢得过我。
　　
　　“好了，皮萝修卡。”
　　枕木庸市一边任夜风玩弄脸颊，一边以像在睡梦中的声音对站在旁边的红色身影说道。
　　“看来终于要出场了呢，去阻挠我们的妨碍者，因为好像还不能将她交给他们。”
　　“——”
　　没有回答，娇小的红色身影，静悄悄地继续站着。
　　“只要争取时间就够了吧，不过，要是太过缠人就……知道吧。”
　　连身帽轻轻落到后头，露出人偶的脸，无机质的碧绿色眼睛，反射着人造灯的光芒。
　　“——”
　　“好了，去吧，去狩猎猎人吧，我们必须保护可怜的猎物。”
　　咚，皮萝修卡在地面一蹬。
　　化为一阵赤色旋风。
　　蜩跟多鹿、宫野跟茉衣子一块儿赶往十字路口。很不幸地该穿越的地方红绿灯刚变为红灯，在柏油路上川流不息的车阵令人可恨，附近又没有天桥，暂且只能看红绿灯的脸色。
　　“可恶。”
　　蜩一边在原地踱步，一边为即将来临的时刻作准备。在行人穿越道的最前排卡位，专心一意准备起跑冲刺。宫野跟茉衣子是早就放弃了吗？也看不出有要跑的样子，在远离人群的后面跟多鹿一起悠闲谈笑着。
　　总觉得只有我一个人像个笨蛋呢，像是个对无聊的比赛认真起来的小鬼。
　　注意到回头的蜩，多鹿大力挥着一只手，是想说“加油”吗？她用笑容给予声援。
　　为之咋舌的蜩目光看向了红绿灯。
　　交通信号从高处睥睨眼前的车道，终于变为黄色，川流不休的车阵急忙地开始猛冲，想赶紧渡过马路的国产四轮驱动车、似乎很不耐烦地等待右转的小型货车、还有方向灯闪烁想停靠在路间的货运卡车。
　　“啊啊？”
　　最初还以为是自己看错了。
　　巨影从旁逼近。
　　外表规模逐渐变大的运输业卡车完全没有减速，这样下去会冲进停在路旁的车辆。超速超得实在太过分了，就算红绿灯快变成红灯——
　　“不对。”
　　有比速度还大的问题，光滑的挡风玻璃中，车子内部的车内灯一直亮着。
　　没有人坐在车上。
　　可是车子却在前进，直直往这里而来。也就是说，以这个人行道为目标，面向排列许多人的行人穿越道前方，车子正从旁边朝队伍冲进。
　　那才是目的，那辆卡车的目标是蜩他们四人。
　　“多鹿！”
　　蜩瞬间判断，竭尽全力大声对搭档叫道：
　　“阻止那个！”
　　同时，蜩解放了自己的能力。
　　红绿灯刚好变成绿灯。
　　
　　蜩几乎是与其他三人同时察觉到目前的状况。
　　茉衣子也看到了那个，没有任何人驾驶的大型车以五十公里的时速冲来，异常欠缺现实感的景象。明明是比异性的思念体真实许多的现实物体，茉衣子却觉得那画面恍如发生在梦境。潜藏在日常之中的些微异常，跟从一开始就在不寻常的场所出没的思念体不同，卡车被归类在一般类别里。如果是思念体的话，那没什么好害怕的，然而若是换成了无法避免对方单方面成为加害者的交通事故、那种任谁身上都可能发生的意外具体实现时——
　　茉衣子站在那里无法动弹。不是由于恐惧，而是因为犹豫。要逃很简单，就这样转过脚后跟就行。不过，其他的行人中，肯定会有几人被弹飞出去吧。而茉衣子没有阻止失控卡车的物理性防御能力，她的专长是对付思念体。
　　茉衣子反射性地发动EMP能力，同时一只手摸索着宫野的手。自己完全无能无力，但如果是班长的话……
　　到那个茉衣子抓住宫野白衣的衣袖时……
　　“多鹿！”
　　蜩张口大叫道。
　　“阻止那个！”
　　在茉衣子的视野外，行人穿越道的红绿灯变为绿灯，蜩消失了身影，多鹿举起一只手，比出手枪形状。
　　从娇小的多鹿身体出现了让茉衣子不自禁颤抖的EMP能力，跟最初遇到时，将空罐变成怪鸟的情况无法相比。在那之前，茉衣子从不曾认识到产生这样高密度的EMP场之能力者，她的能力说不定还在宫野之上。而宫野也能感觉到能力的前兆。
　　“待在我身边。”
　　宫野在茉衣子耳边低语，温柔至极的声音，令茉衣子感到晕眩。
　　“这种时候，多余的动作才危险，那家伙正在某处看着，茉衣子，不要被线缠上了唷。”
　　茉衣子一边讶异于紧抓住的白衣底下的手臂竟意外地结实，一边睁大眼睛。映在茉衣子眼里的是成为杀人凶器的物流卡车，还有——
　　轻轻转向正后方的多鹿身影。
　　“嘿！”
　　多鹿比出手枪形状的那只手指向道路旁的商店，是故意还是偶然？那里有着汽车经销商的展示间。上头打着灯光，镶着玻璃的店内，有辆最近车种刚升级的新车在此展示坐镇。是辆外观浑圆的三门掀背车。
　　多鹿比着手枪的食指指着那辆新型车，一边发出高密度到茉衣子仿佛要窒息的EMP波，一边可爱地叫道：
　　“旋龟！”
　　茉衣子的眼里捕捉到一般人无法看见的不可视光线，炫目的蓝光从指尖眼神，像是闪电般击中新车。
　　那一瞬间，车不再是车。
　　像是被卷入重心般，歪七扭八的四轮车再度翻覆，显现出变化好姿态。花不到一秒出现的是跟汽车拥有相同质量的巨型奇怪龟身，在灿烂的照明下，灵界的身影盘踞在一尘不染的地板上。
　　以乌龟来说，头跟尾巴很长，从龟壳下抬起的头像是短嘴的鸟，尾巴犹如蛇般包着鳞片。
　　多鹿的手画着拱形，改变指着的对象，接下来指向意图朝这边冲来的大型卡车。
　　“去吧——！”
　　即使在这种状况下，<旋龟>发出的依旧是令人想微笑的卡通声。它开始有所动静，闭上的眼睛部位出现裂缝，露出盈满仿佛人类光芒之眼睛。龟的眼睛捕捉到卡车，在隆隆震动下，魔怪一飞上天。
　　一边大肆发出震碎玻璃的破坏声响，一边飞起的龟怪撞破经销商的橱窗，中途改变身形纵向旋转，同时果敢地向失控卡车挑战Chickenrace（译注：两辆车面朝对方开，正面冲突前先闪开的就算输）。
　　撞击声轰轰作响，不光是耳朵，激烈打在全身的音浪，是能直接感受到大气震动程度的强烈轰隆声。
　　行人之中，几名危机意识高的人发出尖叫，而其他人只是一味目瞪口呆而已，这也难怪。
　　[[IMG,2accebd85a87166cda4bc318ddf905cc,405,600,203052]]
　　从茉衣子察觉卡车接近到现在，还不到三秒。
　　“呼唔唔唔唔。”
　　多鹿紧咬着唇，发出声音。
　　<旋龟>跟卡车的正面冲突似乎对灵界的幻兽稍微不利。被阻止前进的卡车前头凹陷，虽然到车台为止全毁，然而轮胎仍持续转动这，散布这橡胶焦味。<旋龟>不停高速旋转，虽然能削除卡车碎片，但却一步步地被推向后头，而那份负荷似乎加到了多鹿身上。
　　在比手枪的右手上加上左手辅助，呻吟着的多鹿脸上布满汗水。
　　“好重喔——渐渐有些吃力了——”
　　光从阻止住时速五十公里猛冲过来的十吨运输卡车就可知道，她不是普通的术师，并不只是个装傻的使役术师。
　　那种程度的事茉衣子也能明白，也了解到她差不多到了极限。
　　宫野似乎也明白。
　　“我来支援吧，这种时候，这么做似乎是正确的选择。”
　　宫野高高举起没被茉衣子抓住的那只手，指尖在空中画着封入五芒星的五重同心圆，手指点亮的暗光就那样在空中刻划轨迹，看来仿佛贯破了空间。在坚定的信念支持下的意志，构成咒文精确无误，闪耀着不可见光的魔法阵，化身为只有宫野明白其效力的武器。宫野瞬间在大气刻上两个魔法阵，呼地一声向其吹气。
　　两个二度空间的圆仿佛被吹起般，在空中飞舞，随即纹章般贴附于卡车的两旁地面，一边一个。
　　“黄昏之神忠实的仆人们啊，化为吾手，斩断恶魔之源吧。”
　　附着在地上的魔法阵萦绕着磷光闪耀，生出宛若影子般无厚度的黑色触角，像是在看植物的高度摄影般，好几条黑暗的锁链伸起袭击卡车。如竹矛般斜面尖锐的触角尖端穿进车体，无数的同类跟随其后。贯穿轮胎，切开车轮的触角群撞破货柜的天花板。
　　车体猛地开始摇晃，发出啪叽的沉重声响，在地面空转的轮胎突然停止转动，大概是触角破坏了引擎吧。触角们尽可能地蹂躏运输卡车。
　　“呼呼~”
　　多鹿发出呼出空气般的声音，放下水平伸直的手臂。
　　使役术解除，巨龟也落下，响起柏油路和金属的撞击声，下一瞬间，茉衣子看到的不是巨大的龟怪，而是犹如四角朝天的乌龟般，底部朝上的新型车完好无伤的模样。
　　“不行。”
　　宫野喃喃道。
　　他的眼睛看向卡车下方的地面，从车体溢出的液体正急速扩展，茉衣子闻到挥发性的刺鼻味，才刚辨认出那是属于石油之类的，便被宫野拉倒。
　　“大家趴下，哎，真麻烦呢。横扫千军！”
　　从魔法阵生出一只触角，在邻近地面描绘轨道，触角仿佛巨大时钟的针般，转了一圈，抓住在那附近所有人的脚，让其倒下。
　　“唔呀~”
　　一边听着多鹿横倒所发出的声音，茉衣子听到在某处发出“嚓”的这种像什么互相摩擦的声音。
　　“啊——”
　　卡车爆炸了。
　　那个爆炸声还没传到蜩耳中。
　　如果持续着现在的状态，他知道爆炸起火会是好几个小时之后的事吧。因为发动EMP能力的蜩活在比一般人快六十倍的时间里，在他的主观时间里，距离目击卡车应该已经过了五分钟，但手表的电子显示只过了五秒，映入他眼中的一切，正以等同静止的慢动作移动着。
　　代谢加速能力。
　　那是突然降临在蜩身上，迫使他就读EMP学园，渡过一般人生根本不需要的超能力。
　　简单来说就是加速装置，时间只在蜩的体内加速，从蜩的眼里看来，周遭像是静止一般，但那是错觉，实际上不过是他自己单方地进行高速的代谢活动。
　　所以当蜩让自己置于这种状态时，必须要谨慎控制自己的肉体，要是手不小心碰到硬物一角，会因为那实质的时间流动里时速数百公里程度的冲击，而使蜩的手粉碎。时间的流动是一定的，蜩必须不断告诉自己，不是时间变慢，只是自己动得太快。
　　当蜩刚发现在何种难以操控的能力时，造成了无数的伤痕。在还没习惯的期间，他经常撞到各种东西，也曾因为不经意地解除，而让手指感到疼痛。被送进第二EMP学园后，在训练的结果下，他变得能够敏捷地行动。
　　他现在也能感受得到，这个黏稠的空气阻力对他而言十分熟悉，对加速状态的蜩而言，大气感觉像是流体般。一时疏忽而挥手的话，因摩擦热的阻力造成的烫伤便会覆盖全身，而这全是由于蜩的速度所引起的。
　　因此，在实际时间下他也未曾用过平常人的六十倍行动，最多二十倍，但即使那样就已经是相当充分的优势了，在行动上他能早早抢先一般人。
　　哎，那个白衣家伙虽然有成功落入陷阱……
　　一边避开等同没有移动的行人们，蜩一边寻找着数花的身影，在盛夏潮湿的大气中仿佛永远般走着。这种状况如果还用跑的，就各种因素而言都很危险，只要稍微接触到什么，就会有不得了的冲击袭来。特别是为了不接触到人，他必须相当注意的行动。既然其他人只具六十分之一的反应速度，那一切都只能靠蜩自己来注意。
　　不过，对方如果是敌人，他也不会收下留情就是了。
　　蜩确认这握在右手的点穴针触感。他不打算对仲屿数花使用，然而移动那辆卡车的，确实是EMP能力，犯人十之八九就是枕木庸市吧，看来那家伙是玩真的，第一EMP真的来对我们宣战了，事到如今，这可不能当做玩笑听过就算了。
　　他无视于卡车选择优先追踪数花，是因为即使表面看不出来，他仍是对多鹿寄予全盘的信赖。多鹿的话，应该会有什么办法吧，他的搭档有那样的能力。进高中部后才认识了她，虽然时间不久，不过已经足以了解搭档的实力。而且第三的那两人也不会是平庸之辈吧。
　　因此在这里就分工合作吧。
　　在映入眼帘之物全都缓慢如静止的风景中，蜩疾驰在肯定是数花前进的人行道。道路画着自然的曲线，而蜩也顺着道路改变前进方向。
　　“！”
　　眼前站着红衣服的人偶。
　　无机质的绿色眼睛，直直凝视着蜩——
　　
　　火舌缠绕的卡车下场便是在夜空中四散，茉衣子抱着头闭起眼睛，覆盖在她背上的宫野重量，从没像现在这样感觉到可靠过。
　　即使是班长，在挡碎片上也能派上用场呢……！
　　爆炸声再度响起。
　　是多鹿变成旋龟的新型车着火的声音，现在两辆四轮车变成只是燃烧旺盛的火焰化身，惨不忍睹。
　　“茉衣子，你没受伤吧？”
　　宫野的声音听起来像感受得到呼吸般地接近。
　　“……班长。”
　　茉衣子膝盖着地，抬起身，她双手双脚撑着地上，闪耀发光的橘色火焰映照着那张白皙的脸蛋。
　　“多鹿小姐呢？”
　　“她没事。”
　　白衣学长一跃而起，朝同学黏的别笑学生走近之后，她那难以想象是高中二年级的幼小肢体在地面摊开，那并非因为受到物理冲击，而是在行驶EMP能力所造成的疲惫吧。
　　多鹿藉宫野的手臂，摇摇晃晃地站起，在她眼前的是严重损毁的卡车跟翻覆起火的全新房车。
　　摇摇欲坠的多鹿以沉思的表情伸出右手，不过她并不是想跟宫野握手，证据就是，她的手指又比了出手枪的形状。
　　用舌尖滋润干燥的唇后，多鹿以竭尽全力的声音喊道：
　　“应龙。”
　　她指着脚边的柏油。
　　令人喘不过气的不可视压力让正要站起的茉衣子坐倒在地，细微的震动传到接触地面的部位。
　　有什么东西正在接近，看来不太可能是被封印在地底深处的古代邪神正要苏醒。茉衣子感觉到的是仿佛在反应多鹿精神的清澈意念，混杂在低周波的地面震动声中。如小溪清流般的潺潺水声在脑里响起，那不是直接听到的声音，而是脑中产生的印象。
　　随着雪崩般的音效加大，朝茉衣子脑中荧幕接近的意念集合变得<可以看见>，是拥有两对手足、纤长身躯的幻兽。
　　咚，它发出似乎连体内都为之震动的声音，掀起车道的柏油，闪耀着升向夜空。龙有着宫野的触角无法比拟的宽度，全长约莫十公尺左右。
　　不管怎么看，那都是有着东洋风味的龙。在青白色的光辉如磷粉般撒下的同时，多鹿唤起的<应龙>在上空弯过身躯，瞬间摆出降下的姿势。
　　“嘿呀！”
　　虽然与气贯长虹相差甚远，但多鹿拼命地发号施令，挥下右手。
　　小小的冰凉物体滴滴答答落到抬头看的茉衣子脸上。
　　——雨？
　　她擦过脸颊的手指湿湿的，是水滴，从龙的身体如粉末般出现的是水珠，那条龙是由水构成的。
　　在火焰跟黑烟的正上方翻倒的<应龙>只静止了一瞬间，从地下水管生成的水龙气势汹汹地急速降到火灾现场。
　　因为水蒸气变得一片白茫茫的，隔了一拍后，从龙的口中喷出大量的水。看到脚边有水逼近，茉衣子总算站了起来，幸亏宫野像是巨树般一直站着，有可以抓的东西真是幸运。
　　换多鹿不支坐倒。
　　“呼——呼——啊啊，好累……”
　　因为从天而降的水量水分，以及那些水所产生的冲击波，火势被灭得差不多了。
　　“正是所谓的水克火呢，这可说是基本原则。”
　　宫野仿佛觉得很有趣地说着，同时走近多鹿道：
　　“多鹿同学，你埋没在第二实在是太可惜了！现在也还不迟，要不要转到第三EMP看看呢？不嫌弃的话，我可以帮你写推荐信喔。”
　　我可不认为真琴会受理宫野的推荐信，肯定会马上扔到垃圾桶去吧。茉衣子一边这么想，一边追上宫野的背影，说道：
　　“班长，差不多该离开这里了，不然似乎会演变成什么麻烦事。”
　　广阔的十字路口处于几近混乱的状态，被阻挡通行的许多车辆在十字路口的正中央一筹莫展，喇叭声四处响起。众多行人们全都停下脚步，对卡车跟新房车的残骸投以非常惊讶的视线。不太妙的是，感觉那些视线似乎也射向剧烈喘息、手撑在地上的娇小少女，以及她旁边的高大白衣男与黑衣少女身上。
　　有谁去报案了吗？消防车跟警车的警笛一边奏着两重奏，一边接近。
　　“嗯，那就快逃吧。”
　　宫野严肃地点头，轻轻抱起蜷伏在地的多鹿。
　　“茉衣子，跟我来！”
　　“这还用你说。”
　　幸亏十字路口的车变得不能通行这点相当，宫野跟茉衣子横越行人穿越道跑了起来。
　　这时，宫野忘了解除自己的术，从暴露惨不忍睹姿态的卡车边缘生出的无数触角还要几分钟才会自然消失，在那之前，便继续显露在众人围观下，让目击者萌生所谓的不安，话虽如此，其实那也不是什么重要的事。
　　
　　跟红风帽的人偶兵器对上眼睛的蜩立即展开行动。
　　这家伙是敌人，再加上又不是人，因此，一丁点儿都不用客气。这家伙挡在我面前肯定是要来阻挠的，不可能是偶然，附近虽然没有枕木庸市的身影。不过应该是在某处远距控制吧。先消灭这家伙后，再揪出他痛打一顿。那辆冲过来的货柜卡车上带有杀气，第一EMP的白痴，你们真的想开战吗？
　　等一下再慢慢地拷问他吧，先拿这家伙来血祭，虽然人偶体内应该没有血液在流动。
　　蜩一边推开沉重的空气，一边以主观时间十几秒，寻常时间内是0·二秒的速度绕到皮萝修卡背后，中途虽然发现红色连身帽也开始转动身体的动作，但对蜩来说，那只是令人一笑置之的速度，就算是蜗牛也还比它快一点。
　　蜩游刃有余地扬起握住暗器的右手，同时注意不要碰到几乎呈静止状态，正好路过的一般人们。但即便如此，他的时间仍是绰绰有余。他反过手腕，点穴针的圆形尾端朝着人偶的太阳穴对准目标。这是因为他判断刺的是无机物的对象，所以对方应该也不会有损伤，不如狠狠揍一顿还比较快。
　　蜩慢慢挥手，描绘着反向的抛物线，打向皮萝修卡的右头侧。
　　蜩熟知力道的轻重，太过用力的话，手腕会骨折，为了让自己肉体的反馈维持在最小程度，蜩控制着攻击，然后解除高速代谢状态。
　　人行道扬起强风，吹乱树丛的叶子。刮过的阵风卷起周围的人们的衣服，引人发出惊呼。
　　而皮萝修卡……
　　“——”
　　她无声地朝旁边猛力飞去。受到蜩计算路线后攻击的物体头朝着混凝土制的电线杆冲过去。蜩预想这一点将敲破红风帽空空的头盖，全身也变得四分五裂、到处飞散。
　　“——”
　　没有市静安怀疑眼睛。对回到寻常时间的蜩来说，那正是一瞬间。
　　皮萝修卡在空中回转，脚与电线杆猛烈撞击，弯曲了膝盖。几乎让所有动能避向电线杆后，在粉碎的电线杆弯成两节的同时，转头面向蜩。
　　便听着弯曲呈<形的电线杆跟行人的叫声，蜩再度进入加速模式。
　　这家伙是怎么回事……！
　　皮萝修卡固定在用力蹬开电线杆、飞跃于空中的状态，当然只有蜩看起来像是停止，其实是以非常快的速度破空而来，快到在六十倍速中的蜩也能清楚知道红色连身帽的人偶展露异常的速度，皮萝修卡朝蜩不断地接近。
　　是我太天真了吗？不过，即使如此还是比我慢。
　　蜩让自己冷静下来，移动到皮萝修卡的前进方向上，靠到姿势宛如在头槌式跳水中途般的人偶旁边。皮萝修卡距离人行道一公尺多一点，比刚才的电线杆近得多。
　　这样就逃不掉了吧。
　　蜩让垂下红色连身帽的的背部吃了一记肘击，然后回到寻常时间。
　　爆炸声响起的同时，红色残像陷入了人行道。放射状的裂痕瞬间四处扩散，也散布于蜩的脚边。
　　“——”
　　蜩吃惊地凝视一跃而起的皮萝修卡。
　　“它是什么材质做的啊？竟然这样也毫发无伤，塑胶制的会这么坚固吗？”
　　蜩的右手臂残留着麻意，在行动被限制的高速代谢中，应该是直到最后一秒才使力的说，皮萝修卡身躯却毫无破损，一脸无事的样子。虽然因为是人偶而表情理当如此，但还是很令人意外。
　　“看来把你切碎似乎比较好呢。”
　　冷彻地看着碧绿色的眼睛，蜩朝对方露出点穴针的尖端。
　　“先让你的头飞出去，再好好教训你的主人。”
　　仲屿数花的事已经被他遗忘到九霄云外了。就趁现在，让枕木庸市尝到再也不想玩人偶的滋味吧。
　　“——”
　　在皮罗修卡用力蹬着人行道的瞬间，蜩解放能力。
　　
　　仲屿数花#125在通过自动剪票口途中回过神来。
　　“咦？”
　　她发出叫声的原因是因为发现自己的所在地突然改变，虽说这是早已习惯的现象，但还是不小心叫了出来。处于这种情况下，光是能那样继续走，拿起从剪票口吐出的车票就已经很了不起了。
　　在车站内走了几步后，数花#125却对印在上面的目的地没有印象。
　　“为什么又……”
　　嘟嚷中途被叹息所覆盖。
　　“虽然不明所以，但去这里就行了吧？”
　　她将包包放在脚边，虽然早已习惯随身行李老是更换，但这次却特别重，恐怕拿着这个离家的自己有恋物癖吧。
　　“该怎么办呢？”
　　数花#125一边这么说，一边寻找列车出发的月台在哪里。
　　如果去哪里都一样的话，照着之前拥有这幅身躯的人想做的去做也行。
　　反正之前的数花现在一定也是在某处徘徊着。
　　
　　“请稍等一下！”
　　奔驰于街头的茉衣子突然停下，并抓住宫野的袖子。
　　“怎么了？腹侧痛了起来吗？”
　　虽然一直抱着多鹿，但宫野的呼吸毫无紊乱，令人佩服。
　　“这种程度的距离就叫苦的话，可是当不了雅典军的传令兵唷。”
　　“我知道，但现在请安静一下。”
　　茉衣子从手提包取出响起的手机，来电者是真琴，她试着切换画面，确定没有显示数花的位置后……
　　“喂喂，我是光明寺茉衣子，您是真琴小姐吧，这次拜托不要有奇怪的开场白，我现在没时间。”
　　‘不好意思呢，光明寺同学，很可惜我不是缟濑同学。’
　　茉衣子怎么听都是真琴的声音，那个声音继续道：
　　‘我终于能够出来了，但因为不知道可以待多久，所以我想简略说明一下。宫野跟第二EMP的两人应该也在那里吧，也请你顺便转告他们呢。’
　　“你该不会是……日比木会长吧？”
　　茉衣子眼睛跟嘴巴张得大大地说道：
　　“你是怎么做到的？夺去真琴小姐的身体吗？”
　　‘我只是借用一下，并非由我的意识支配……这不重要。我得到了重要的情报，依据事态看来，说不定十万火急，细节还不清楚。’
　　茉衣子对宫野使个眼色，未发出声音只用唇形告知“是会长”。
　　“那个……可以放我下来了吗？好难为情喔~”
　　茉衣子一边办眯着眼看着满脸通红的多鹿，一边倾听电话的声音。
　　‘仲屿数花不是多重人格者，不是人格替换，她一直都只有一种人格。’
　　茉衣子静静聆听着，日比木会长用真琴的声音道。
　　‘仲屿数花不断在平行世界移动，可以推测是移动能力者。’
　　
　　蜩无法掌握情况。
　　他最先怀疑的不是自己的眼睛，而是觉得哪里有干扰EMP的家伙在强制取消发动的能力，但他马上察觉自己确实是在加速时间内没错，周围全部的行动几近静止的状态，这个大气的重量也显示蜩是在告诉运动中。
　　在场只有一个物体用跟平常一样的速度在移动，那是对加速状态的蜩来说的平常速度。那个事实只显示了一件事，那个物体也在进行超加速运动。
　　皮萝修卡伸出的拳头一边环绕着光，一边朝蜩的膝盖飞来。
　　“唔——！”
　　蜩瞬间闪开——虽然打算如此，但身体很重，空气阻力限制住蜩的动作，平常即使这样也不成问题，跟寻常时间相较之下，蜩的极速运动能产生跟瞬间移动几乎同样的现象。
　　可是，对于以跟他同速度移动的其他物体来说，等于没有相对的加速度。
　　在皮萝修卡看来蜩的行动似乎慢吞吞的，这是表面上的速度。
　　就像从时速三百公里行驶的车，看同方向以时速三百一十公里行驶的车一样，在静止的人们眼中，两边肯定都是疾速没错。
　　蜩虽然不想承认，但皮萝修卡的确比自己还快上一筹。
　　“唔！”小拳头猛烈击上向后退蜩他的右膝。
　　如果蜩不是在高加速中，膝盖以下会受到碎裂的冲击吧。由于脚逃离的方向与正拳攻击的向量一致，所以伤害能减到最小，但即使如此也是灼热、剧痛到不行。
　　皮萝修卡接着第一击的动作继续摆出两段式攻击的架势，它以单脚跨出的跳跃姿态，一边保持空虚不变的表情，一边捕捉向后跳的蜩。
　　——糟了！
　　蜩咒骂自己的行为。确认过背后没有任何人，在人行道旁边有着咖啡店还是餐厅的红砖，在他的计算中，预定要在背撞上那里之前，在空中重新获得平衡，然后缓缓落地，所以才会小步跳跃，但如果皮萝修卡动作比自己还快……
　　那么脚离开地面的瞬间不会是瞬间，而皮萝修卡也不会放过这点。
　　穿着小鞋的人偶脚尖削过人行道，石板地破裂，碎片犹如飞沫般四散的模样以慢动作上演，那个冲击应该产生刺耳的声音吧。
　　不过，比声波在大气传导的速度还快，皮萝修卡宛若子弹般飞来。
　　全身发光。
　　领悟到那个原因的蜩发出了呻吟。
　　——怎么回事啊？
　　这个人偶居然以摩擦空气到起火的速度在移动！
　　
　　“平行世界？转移？那是什么？跟哪来的无聊SF混淆在一起了吗？”
　　真琴的声音以日比木会长的口吻从远方的第三EMP自治会长室传来她并未直接回答茉衣子的疑问回复道：
　　‘<Inspectot>的邮件又许多缺漏的部分，我想那是因为从他或她那边传到这里又情报脱落，你实际看到的邮件内容，是本来<Inspector>寄来原文的十分之一。我试着复员后，终于能回复一半左右的情报，所知道的是，这是个警告。’
　　“对什么的警告？”
　　‘对我们的世界。’
　　日比木会长淡淡地道。
　　‘<Inspector>是这么写的，带有让世界崩坏因子的仲屿数花在第二百五十六号出现。’
　　宫野的脸轻触茉衣子的头发，竖起耳朵，脸侧向电话。
　　‘仲屿数花似乎是从跟我们不同的世界移动来的，没有伴随着内体，而是只有精神的移转。她的身体维持不变，只有她的精神周期性地替换。’
　　茉衣子沉默不语，对于内容无法插上话。
　　‘移转的架构不明，能确定的是，那个转移似乎是单向的。请试着想象平行线无限并列的样子，那些线的其中一条是我们的世界，仲屿数花的精神从右邻的世界移动到我们的世界，那时，在我们世界中的仲屿数花，就那样滑动到左邻的世界，也可说是被推出去的，可以想成这是在全平行世界所发生的。仲屿数花的精神因为依序从隔壁世界而来另一个自己的精神，而移转到下一个世界。’
　　茉衣子连忙转动脑袋，她在心中描绘的是没有横线的抓大头。想象中的抓大头从左到右立着绵延不断的众多直线，其中有个小点从其中一条飞到左邻的直线，然后又从那条飞出同样大小别的点到左邻，那样不断地重复着……
　　“简直像是心太（译注：类似洋菜，凝固后放入专门工具一推，便会挤出长长细条）呢。”
　　‘那个形容我可以接受，过程几乎一样，不过，最初开始移动的仲屿数花似乎不是只连环撞击一次就满足了。’
　　“为什么您会知道呢？”
　　“茉衣子。”宫野在耳边回答。“你觉得为什么仲屿数花的EMP能力会时有时无？肯定是因为她的内心每次都会替换，她正进行着复数次的移转。”
　　“那我明白。”
　　茉衣子一边将脸调整到宫野的气息不会触及耳朵的角度，一边道：
　　“可是这样不是很奇怪吗？最初移动的数花小姐将隔壁的数花小姐推出，那个数花小姐又将再隔壁的数花小姐推出，如果是像心太的方式的话，现在在这个世界的数花小姐，应该只是隔壁世界的数花小姐，只要最初连环撞击原因的数花小姐之后没有继续移动，就不可能发生好几次那样的连环撞击不是吗？”
　　“说得没错。”
　　宫野一脸满足，眼神像是听到得意门生的标准答案似的，令茉衣子感到不快。
　　“可是最初进行移转的数花小姐，应该不会有再次被谁推出去的事，因为在隔壁的……原来自己的世界应该已经没有她的精神。那个世界移动云云的如果是正确的，这不是个很大的矛盾吗？”
　　‘从被给予的条件做出推测跟实际的观察结果不同，要说是矛盾的话，确实是如此呢。<Inspector>也预言了这点，说在同一世界观察接连不断出现的仲屿数花的人，看起来就好像是她的人格慢慢在改变吧。’
　　真琴（日比木）的声音始终冷静。
　　‘可是观察结果虽然无法扭曲，推测却能变更，现在这个情况下也是那么做比较好吧。不知道最先的仲屿数花是从多远的世界不断移动的，而从<Inspector>寄来的邮件也无法得知那部分的情报，说不定有写在无法复原的那部分吧。照我预想，最初引发的仲屿数花是从离这里第二百五十六个世界持续接近中，恐怕是那样吧，她所拥有的EMP能力……十分可能是跟崩坏世界的因子有关。’
　　“所以说，那个崩坏因子是什么呢？要怎么做世界才会崩坏呢？”
　　茉衣子微微提高音量道，日比木以一贯冷彻的声音回答：
　　‘完全推断不出来，即便是我也一样。’
　　
　　皮萝修卡这个黑发及红衣的傀儡冒着烟，朝蜩的胸前直扑而来，它不是用手脚攻击，而是一边逼近一边打算用头撞过来。
　　如果直接承受的话，那可不只是肋骨全断，蜩的身体应该会开个与人偶等大的大洞吧。
　　蜩扔掉点穴针，手臂交叉在身体前摆出十字防御，事到如今就只能试着稍微减轻威力。蜩察觉到心脏以惊人的速度在跳动，本来就已经强制让身体告诉代谢的说，这样下去肉体会发出哀嚎，然后燃烧殆尽，蜩的时间会飞逝而去，消失的时间是从人生中预支的，所以寿命或缩短。
　　——可恶。
　　被皮萝修卡黑发围绕的头猛力撞上，防御的手臂缓缓窜过冲击，蜩祈祷着骨头别碎之后没多久，就观察现在不是担心手骨的时候。
　　——糟糕。
　　自己飞向后头，因而能抵消皮萝修卡的头垂攻击，不过接下来换背后的砖墙正化为凶器等着自己。是蜩自己冲过去的，所以墙壁无罪，但很不凑巧，人类的身体并没有能根砖块正面冲突后得胜的强度，再加上皮萝修卡压来的力道，他也无法预测自己会以多高的速度跟砖墙发生撞击。
　　——看来真的要完蛋了。
　　出自于恐惧的苦涩由蜩的口中宣泄而出。我会被这种像是法国娃娃般的家伙杀死吗？会被其他的家伙怎么说呢？被可爱人偶打死的可怜男人在此永眠……该不会在墓志铭上这么刻吧，可恶。
　　——没办法，试试看吧。
　　蜩倾听着自己的心跳，它听起来狂乱不已，心脏像是连续跑了五次一百公尺一百公尺冲刺般叫嚣着。
　　——！配合这个速度，就这能这样。
　　蜩挥去杂念，一心一意凝结意念，只相信自己的EMP能力，不能对此有所怀疑，只要觉得做得到就会做得到，剩下便只是强烈的<意念>
　　——这个混蛋！
　　蜩硬是甩开手臂。皮萝修卡的头发到处冒火，蜩用一只手压着那颗小头，另一只手拉着人偶右手，带有热度的人偶手臂摸起来感觉像是橡胶。
　　大气几乎变成固体，变得有如掉入寒冬之中一般，但蜩因此确信自己成功了。
　　他将那只竭尽全力握住的手，使劲拉向地面，皮萝修卡在空中失去平衡，并未前来反击。
　　——去死吧！
　　蜩从高速代谢状态进一步加速，现在的他以实际时间的百倍以上行动。以往他从未加速到这种程度过，因为没有那个必要，而且再快下去也会有危险，只要稍微绊倒，脚骨就会复杂性骨折，皮肤也可能因为摩擦生热而燃烧起来。
　　——现在不是担心那种事的时候。
　　可是必须早点做个了断，不仅是对身体而言，对精神方面的负担要来的更大，EMP能力就是这种东西，没有强力集中精神就无法控制。
　　他改变身形，抓住飘浮在空中皮萝修卡的右手使出浑身的力量，将杀人人偶的身体摔到人行道上。
　　“——”
　　超越音速了吧。
　　蜩一面捕捉从头撞进地面皮萝修卡的身影，一面紧闭眼睛，预测紧接而来的冲击波，脚底摸索着地面。
　　全身仿佛快燃烧起来。
　　——到极限了。
　　解除EMP能力的瞬间，蜩的身体轻轻飞起。
　　他没被抛到车道上只能说是侥幸所致，刚才弯曲的电线杆挡住半回旋的蜩背部。像是在复仇般的冲击，令蜩一点不剩地吐出肺部的空气，他边发出呻吟，边瘫倒在人行道。
　　蜩没有余力确认皮萝修卡怎么了。意识因为剧痛渐渐远离，特别是膝盖跟手臂，此外，抓着人偶的指尖，痛得仿佛在燃烧似的。
　　“好痛唷……”
　　即使如此蜩仍是使尽最后的精神力，努力张开眼睛。在模糊的视野中，可以确认到尘土飞扬的道路，以及周围惊讶骚动的人群身影。他们应该无法理解发生了什么事吧，才刚觉得强风刮过，突然电线杆就折断，接着地面爆炸——
　　不过那是客观上能认知的所有景象。
　　因为蜩跟皮萝修卡的肉搏战，在寻常时间里只有仅仅数秒的光景。
　　“呿……”
　　光弹个舌头，体内的肌肉便吱吱作响，他只是能比其他人更利落行动而已，肉体的强度跟一般人并没有差别。能派上用场是另一回事，这是个用途不完备的力量，蜩回想起在雨中行使能力时，雨滴一颗颗像是散弹枪的子弹，打得他无法张开眼睛……
　　——即使那样这家伙还能若无其事地重来吗……？
　　参杂着人行道的碎片，红色的身影慢慢站了起来。
　　她穿的衣服犹如破抹布，黑发也散乱不堪，长度烧得约莫只剩下一半，原来净白的肌肤到处不满焦痕。
　　然后——
　　右手从肩膀脱落。
　　即使变成独臂人，皮萝修卡像是人偶般的表情仍丝毫未变，她看向背靠着损坏电线杆、伸出脚来的蜩。
　　两颗翠绿色的玻璃珠，将接收到的汽车前照灯光反射回去。
　　——可是，实在搞不懂呢。
　　在持续朦胧的思考中，蜩怀抱模糊的疑问……
　　没听说枕木庸市有加速能力，他应该没有操纵物体以外的EMP能力，可是这个人偶却凌驾在我的速度之上，是自动的吗？如果是的话，原动力是什么？又是怎么跟上我的行动的……？
　　皮萝修卡朝蜩的方向踏出一步。是想来个最后一击吗？就算是那样蜩也无法动弹了，只能满腹疑窦地等着。
　　渐渐地他撑不住好不容易半张开的眼皮而闭了起来。
　　逐渐薄弱的意识正要被黑暗吞噬之时——
　　远处的爆炸声轰隆作响。
　　是袭击多鹿他们的卡车与房车结伴燃烧的音效。
　　
　　“请等一下。”
　　宫野从茉衣子手中夺过电话。
　　“会长大人，我虽然觉得那是非常有意思的事，但实在太过零碎，给了我许多想象空间。我就从头开始问吧，<Inspector>是什么？”
　　茉衣子拉着宫野的白衣，要求他弯下身。宫野头的高度远远在茉衣子之上，她无法听到电话的内容。
　　难得接受茉衣子要求的宫野在人行道正中央蹲下。
　　“不知道？像会长大人这样的存在也无法掌握吗？会长大人是EMP能力者的潜意识所集合而成的不是吗？我推测那个<Inspector>也是类似这样的存在。”
　　茉衣子没办法只好也单膝着地、侧耳倾听，将垂下的头发拂到后头，以自己的侧脸靠近宫野的侧脸。
　　一眼望去，多鹿在另一边也作出同样的动作，不过她一脸担心地拉着宫野的衣袖。
　　‘恐怕不是这个世界的人。’
　　日比木以真琴的声音说道。
　　‘不知道是人还是像我这样的意识体，我知道的，只有他不在这个世界这一点，如果在的话，送来的情报应该会更为确实吧。说不定是像仲屿数花般存在于别的世界的人，或许是在所有世界外侧的存在也不一定，因为我无法感觉到<Inspector>的意识。’
　　“那个……”
　　多鹿以柔柔的语气问道：
　　“比起那个啊，我很担心蜩同学——他能抓到数花小姐吗？”
　　差点忘了还有那回事呢……茉衣子想了起来。失控的卡车明显是想阻挠我方的去路。抛下我们赶到前头的蜩少年怎么了呢？
　　“嗯嗯，总之没跟仲屿数花接触看看的话，事情似乎也无法看到进展！那么就这样吧。在此之前，会长大人，第一EMP的枕木庸市是怎样的人？刚才我跟茉衣子差点因为他而死亡唷。”
　　那么，无人卡车失控跟爆炸就是他干的好事吗？茉衣子如此猜测着。虽然说不定也有可能是数花做的，但既然宫野这么说，那应该就是枕木庸市的意念线有所介入吧，操纵物体能力应该没那么随处可见。
　　‘这边的资料只有记载他是高中部二年级隶属于保安部而已，既然是第一EMP派出的代表，应该也是品格优秀的人，难以想象他会计划杀害你们。不过我知道了，我会跟第一EMP联络看看，说不定能知道些什么。’
　　“那就麻烦你了，我也想知道第一EMP对这场游戏持有怎样的见解，还有对仲屿数花有何想法！”
　　‘我明白了，我会试着进行调查的，再联络吧。’
　　茉衣子接过切断的电话，她一面拍着膝盖一面站了起来。在道路正中央蹲下茉衣子他们成为称职的步行障碍物，众多佯装漠不关心的冷淡视线从三人身边穿流而过。
　　值得庆幸的是，因为警车跟消防车的警笛在附近响起的关系吧，大多数人的注意力都集中到那里，但也不知那会持续到何时，说不定没多久也会有爱看热闹的人发现在那场意外中心的三人。不幸的是，宫野跟茉衣子的组合不论在哪里都相当引人注目。
　　是因为察觉到频频拉动肩膀的多鹿了吗？宫野似乎觉得有些麻烦地站了起来。
　　“这里是值得思考的地方唷，茉衣子。”
　　他这么说的表情看起来不像是在思考，在茉衣子看来，那只是一贯的咧嘴笑脸。
　　“这需要从未试过的逆向思考，令我几乎快要感到愕然，说我现在的头脑正暴露在新鲜的惊奇之下也不夸张，会长的话虽然可以保证绝对真实，不过我们正窥视着世界的结构。”
　　“太夸张了吧。”
　　茉衣子一边将电话收进包包，一边叹气。能让班长本来就已经充满意外的头脑再感到惊奇的，那就一定只有变态的事物吧。
　　“蜩同~学。”
　　多鹿似乎打从心底挂念搭档的少年。
　　“你在哪里——？”
　　“我是不觉得他抓得到仲屿数花啦，嗯，没错，首先要先会合才对吧，我们应该会受到同样的妨碍，希望他还活着。”
　　宫野半笑着发表的意见让多鹿露出不安的表情，茉衣子狠狠地提着白衣衣摆的飘扬处。
　　
　　蜩上半身被扑倒，横倒下去，脑袋撞到石头，顿时眼冒金星。
　　“蜩同学，你不要死啦！”
　　叫声的来源似乎有让蜩强制清醒的意思，每摇动肩膀一下，他的头就撞上人行道一次，再继续这样下去的话，就算是古代的木乃伊也会起身抱怨吧……
　　“张开眼睛！振作一点——！”
　　“很痛耶！你这个大笨蛋！”
　　蜩想要一跃而起……
　　“好痛痛痛痛……”
　　却无法如愿，蜩的后脑勺再度回到地面，背部僵硬而疼痛，手臂、膝盖也有仿佛被秋千撞到般的剧痛，应该说——全身都很痛。
　　“哇啊！蜩同学，你还活着吗？”
　　蜩最先映入眼帘的是多鹿的微笑，穿过她的肩膀，他看到茉衣子跟宫野正站在那里，蜩忍住痛楚坐起上半身，再度确认自己身处的情况。
　　他被停下脚步的行人们包围，红色的小人型消失了。
　　“我好担心你唷。蜩同~学，我还以为你死了，因为你全很瘫软想是条破抹布一样嘛。”
　　蜩一边接受多鹿纯洁的笑容，一边深呼吸，现在的他连吸口气都得费一番力气，身体似乎变得残破不堪，他相信现在的自己就算跟小孩子比手指相扑也会输。
　　茉衣子从上方看着他，以不怎么愉快的表情说道：
　　“对了，仲屿数花小姐怎么了？”
　　蜩感到不满。只要多鹿的一半就行了，希望她至少能蕴含感情地问一下“是谁干的”。
　　“这么说来，还有那个家伙喔。”
　　因为想要追上数花，红色人偶才前来挡路，然后开始高速战斗，遭到红风帽意外的反击，结果就是现在这幅模样。在交战之间，他完全忘了仲屿数花的事。
　　茉衣子对周围投射冷淡的目光，牵制着围观群众，同时说道：
　　“为什么你会睡在这种地方呢？看来似乎上演了一场相当激烈的战斗呢。”
　　被人偶揍的……蜩的自尊无法容许自己这么说，但又想不到适当的藉口，保持沉默的结果…
　　“是哪一位人偶小姐呢？白色？红色？”
　　“红色。”
　　蜩反射性回答了茉衣子的问题。
　　“本尊呢？在附近吗？”
　　“你说枕木吗？应该是不在吧……”
　　蜩皱起眉毛，就连说话也变成一桩费力的事。
　　“蜩同~学，会痛吗？”
　　不等他回答，多鹿用手比出手枪形状，食指指着他同学的胸前……
　　“箴鱼！”
　　感觉到从多鹿指尖溢出超能力，蜩不自禁地动了动，能量流从那小孩般的手指在他身上卷起小小的漩涡，显现出青白色薄雾般的松散EMP能力，在转眼之间凝结后变为小鱼，样子像是嘴巴有如针般尖起的细长淡水鱼。蜩知道多鹿的能力是擅长让什么寄宿于物体而产生变化，如果要施展没有寄宿体的力量，应该会让多鹿感到相当疲劳吧。
　　“嘿！”
　　光鱼随着多鹿的信号，被吸入蜩的身体。
　　像是将热茶一饮而尽的感觉从胸窝慢慢舒展，当那感觉传达到指尖时，折磨蜩身体的腹绞痛也缓和了下来。
　　多鹿若无其事地微笑着。
　　“…………”
　　蜩硬是不发一语地站起，然后在脑中选择词汇，他选出的是……
　　“……不好意思。”
　　只是说这样也算很没出席就是了。
　　幸好蜩的韧带跟骨头似乎都没异常，看来受的伤是只有短时间内会残留痛楚的擦撞程度，那个红衣人偶也受到相对的损伤吗？还是只是时间不够所以离开了呢？还好运气号才免于遭受最后一击。
　　蜩扭转手脚后……
　　“看来你似乎奋战了一场呢，蜩同学！我对你能保住性命感到佩服！”
　　高个子白衣咧嘴笑着走了过来，蜩有看过他现在用单手抓起的东西，那是仿佛住在深海里软体动物般的白色肌肤，是个形体虽然小但五指俱全的右臂。
　　宫野拿着从皮萝修卡肩膀扭下的一只手臂，靠到旁边来。
　　“我们彼此似乎都有许多话要说，也不好在这里站着谈吧，这因为世界上的人实在是太多了！也可以说必须介意别人的眼光行动是EMP学园的人才会有的顾虑！你可以走路吗，蜩同学？看来似乎有善意的第三者叫救护车来了，我们必须赶快逃离这里，因为无论在各种层面上都很麻烦！来，我借只手给你吧？”
　　并非是听从宫野的话，但蜩还是就着他所说的抓抓那伸出的白衣衣袖。
　　在这种情况下，他所能做到的事真的很少，就只有迅速远离这个地方而已了。
　　而茉衣子跟多鹿一样，对这一点似乎并无异议。
　　
　　“终于就是明天了。”
　　远离宫野跟茉衣子的所在处，这里是第三EMP学园高中部男生宿舍C栋，房间的号码是312号，住在这间房间的学生，即使在满是行使怪异力量学生的EMP学园，一样是十分稀奇而特别的存在。
　　因为他没有任何能力也没有人任何长处，然而全校却也没有人像他那样的情况还能长久住在第三EMP学园里。对他而言，今年夏天是他在学园迎接的第五个夏天，也是成为舍长的第一个夏天。他期待着明年会有其他人担任舍长的职务，心想或许该趁现在就从一年级中挑选下任舍长的候选人比较好。
　　一边想着这些事，男生宿舍C栋现任舍长·高崎佳由季一边将折好的衣物塞进旅行袋。
　　因为安排住宿们放假回家的行程也是舍长的工作，因此自己的行程怎么样都会被耽误，如果只有自己那还无所谓，但佳由季的妹妹也希望能跟哥哥同时回家，所以若菜也延后了盂兰盆节假期。
　　“是不会困扰啦。”
　　在一人独处的房间里，佳由季毫无顾忌地自言自语。
　　两个月前开始同住的宫野秀策听说从早上就离开了学校，茉衣子也同性这点是傍晚在餐厅遇到的若菜她笑容满面说的。反正又是跟在某处发生的怪事有关吧，就算因为保安部的任务而出公差离开学校也不是多有趣的事。
　　佳由季吐出开始囤积在胸中的气息。
　　回想起五月时发生的事……
　　那时的佳由季就是那样，完全被真琴跟会长所蒙骗，像个笨蛋似的在校外徘徊，最后失去了太多太多的东西，其中之一还特别的巨大，那是个延迟的永别，像件随庞大的滞纳金从佳由季的掌心消失一样，发生那时他正好在场。
　　“如果是与我无关的事，要做什么都无所谓。”
　　佳由季跟他唯一仅剩的若菜明天早上要暂时回家，他们在回家途中预定要先绕到一个地方。
　　“虽然没能赶上盂兰盆节，但那家伙应该不会在意吧……”
　　佳由季停下打包行李的手，在心中描绘着去年夏天也曾造访过的小山丘景象。
　　被栎树林所包围，在回响着感到吵杂盛夏蝉声的草丛所散发的热气中。
　　那里有着春奈的坟墓。