　　这边就行了……宫野停下了计程车，他冲出前座。不管愿不愿意，茉衣子也只得追了过去。因为座位的关系，当最后出来的蜩付完车钱跑出来时，飘扬的白衣早已经远离了。
　　“那个混蛋，完全是在耍人嘛！”
　　虽然想加速追上，但也不忍丢下唯一留下来等自己的多鹿，蜩叹了口气，拉起小手臂的小手掌道：
　　“要跑啰。”
　　“嗯，可是不要冲太快唷——”
　　撇下那样第二EMP的两人，茉衣子在街道上穿梭奔驰着。
　　勉强迫在宫野后面的茉衣子在转角正面碰撞上突然停止的白衣男背部……
　　“呀！”
　　鼻尖重重地撞上。
　　“请不要突然站住！停下时，要警告或用手打信号呀——咦？”
　　失去言语的沉默指的是这种情形。
　　“哇啊，茉衣子，你为什么在这里呢？”
　　看着在那里的人物，所有的思维瞬间从茉衣子脑中飞散。
　　“宫野学长跟茉衣子……秘密旅行？啊、这个、这种事跟大家保密比较好吧，你们果然感情很好呢。”
　　高崎若菜以天真烂漫的笑脸凝视着茉衣子。
　　“……为什么你会在这里？”
　　茉衣子只说了这些便已竭尽全力，有个新的声音对她道：
　　“那是我要说的，你们该不会是追着我们来的吧！？不用你们担心，我们也会照日期回去的，事到如今，我可没想过说要逃离唷。”
　　高崎佳由季似乎不太高兴地说道：
　　“不过稍微有点怪事，变得不知道该怎么办才好就是了。”
　　“呵！呵——！”
　　宫野发出突兀的声音。
　　“哎呀哎呀，舍长大人，实在是太过巧合的相遇呢！不用说，我不会承认这种偶然的，原来如此，舍长大人加上若菜，在此相遇可是千载难逢，这一定是缘分！希望你们务必能帮上忙！”
　　“你打算要强加什么任务给我？我跟若菜很忙，接下来还要回家跟父母不融洽地对话才行，不用告诉我为什么你们在这里也没关系，再见。”
　　“先等一下，我赶个时间，就是这样。”
　　宫野突然伸手抱住若菜的身体，再度跑了起来。
　　“舍长大人，借一下若菜！”
　　“唔哇啊，救我~”
　　若菜用悠哉的声音叫道。
　　“不用担心，若菜，这是个好机会，今天一天就将我当作哥哥，顺带一提，叫我的时候麻烦叫‘大哥’！”
　　“喂。”佳由季以不输给宫野的飞毛腿跑在一旁同时道：“那家伙是我的妹妹唷。”
　　“哎呀，你就当成是没有妹妹之人的可怜妄想。”
　　“唔呀~”若菜道。
　　茉衣子没办法地也跟着跑了起来。
　　“请等一下！你说要若菜小姐做什么？”
　　“她是必要的。”宫野回答道。“听好了，不可能有这种连锁的偶然，我们是必须相遇才相遇的，或者应该说是经由谁让我们相遇的唷，这是预定的和谐（译注：莱布尼兹哲学中的一种假定）。”
　　“我不懂。”
　　“当然我也不懂，不过不用在意，现在只要考虑眼前的事就好，术业有专攻，导演就麻烦某然，我们只要当男演员跟女演员就能解决了，而这起事件就是那样的事件！”
　　听到背后传来新的脚步声，茉衣子越过肩膀回头看，她说道：
　　“……标示现在还在吗？”
　　追上来的蜩跟多鹿，多鹿一边痛苦地叫着，一边被蜩拉住手。
　　“跑慢一点——”
　　“好好跑啦，不要跌倒唷。”
　　蜩目光注视着被宫野抱着的若菜，以及在旁边的佳由季道：
　　“他们是谁啊？”
　　“我的室友跟她的哥哥，不知为何不期而遇。”
　　“感觉好假，该不会要说这是偶然吧？”
　　“依据班长所言，似乎不是偶然，我也感到很受不了。”
　　合计变为六人的两所EMP学园学生们一行人在直线相交的小巷跑着。
　　在那之中，对情况有相当认识的只有泡在前头的那一位，茉衣子跟蜩、多鹿几乎什么都不了解，新加入的若菜跟佳由季则是完全一头雾水。所有人互相沟通一下的话，或许会知道些什么也说不定，但看来没那种时间了。
　　没多久，六个人到达了路的尽头。
　　那是海面在眼前展开、仓库罗列的码头。
　　仲屿数花，在那等着。
　　与人偶们及人偶师一起。
　　
　　“客人真是络绎不绝呢，玛尔吉特、皮萝修卡，这是怎么一回事呢？”
　　庸市摇头晃脑对着脚边的两具人偶说道。
　　人偶们背脊伸直呆立不动，玻璃眼珠固定在三两登场的三组男女上。
　　“咦？哥哥，那个人是刚刚的——”
　　被宫野抱住的若菜眼睛睁得圆圆的。
　　“好像是呢。”
　　佳由季望着将坐在地面的少女收入眼底，呆呆落下视线的那张脸，的确是自称仲屿数花的少女没错。
　　宫野就那样抱着若菜，踏出半步，对庸市说道：
　　“你也是个可怜人呢。”
　　宫野的声音满是同情。
　　“很吃亏的角色，完全无能无力吧？连抵抗的时间都没有吧？不只是你，第一EMP的各位也是，想必很痛苦吧。精神跟肉体两方都被束缚的滋味如何？一定很不好受吧？因为操纵者是这种灵界的人造思念体。”
　　只有说话的人跟被这么说的人还有仲屿数花的表情没有变，除此之外的所有人全部都一脸茫然。
　　“好了，各位，这里就是决战战场，我们世界的命运正要在这里左右着，请大家各尽各的职责，不知道该做什么的人在举手之后，向我发问。”
　　在场有三只手用力举起，慢了片刻后，两只手有些迟疑地接着举起。
　　前者是茉衣子、佳由季、若菜，后者是蜩跟多鹿。
　　“什么？大家都不知道吗？那么我就告诉你们吧，茉衣子跟舍长大人跟若菜待在这里不要动，那边的两人随你高兴就好。”
　　“这算什么啊？”
　　即使佳由季出生抱怨，宫野也不为所动，只是将若菜放下。
　　“哇～啊啊。”
　　看着若菜好像是要躲到哥哥后面而移动着，茉衣子则靠到了白衣男的旁边……
　　“到底是怎么回事？我们是为了什么要这么做？最初这应该只是个游戏，应该是抓到数花小姐的代表者获得胜利，这种先到先赢的捉迷藏而已呀。以现在的情况来说，是第一EMP的胜利，所以游戏结束了，不是这样吗？”
　　“这早就超出游戏的范围了，在一开始就错了唷。这并不是场游戏，相信这只是单纯EMP对抗赛的只有第二跟第三，第一从最初就是在不同的打算下行动的，不，应该说是被行动的吧。”
　　“猜谜游戏已经够了，请简单明了地说明。”
　　“那就这样吧。”
　　宫野吸了口气说道：
　　“在那里的少女仲屿数花，再过一会儿就会让世界消灭，枕木庸市跟第一EMP的首脑集团似乎被那边的白风帽人偶所操纵。那个白人偶里面塞入别的世界送来的人造生命体，那家伙的任务是让仲屿数花的D因子在这个世界顺利引燃，那家伙只是为了让仲屿数花逃离我们而行动的，从一开始就没有抓她的打算，直到此时此刻都只有进行着妨碍我们的活动而已。”
　　“没有——错。”
　　枕木庸市以微微阴郁的微笑说道。
　　“不知何时主从逆转了呢，我打算操纵玛尔吉特，但不知为何我却好像变成了人偶，一直处在梦中一样。现在也是这样呢，可是，哎，说不定这样也不错，现在回想起来，感觉我的意识似乎很久以前就没了呢……”
　　庸市张开双手，低头看着银发人偶的头。
　　“已经够了吧，玛尔吉特，差不多该让我沉睡了啦，我只剩这个愿望……”
　　“——”
　　白色连身帽开始移动，红宝石色的眼睛凝视着过去的主人。
　　“好吧。”
　　如嘎吱般的声音，在茉衣子察觉到那是人偶的声音前，庸市瘫了下去，像是失去支柱的木偶一样。
　　玛尔吉特无声地转头朝向六人，可爱的嘴唇发出令人毛骨悚然的声音，她说：
　　“任务完成，已经太迟了，以此喂圆心的半径两百界里以内的世界全部都会毁灭。”
　　直直地举起一只手的人偶，指着眼神比人偶还更空洞的数花。
　　“她已经是第二百五十六号，终于——终于来到了这里，消除了我们世界的灾难，接下来只需要等待就好了。确认消灭，我自己也会在消灭的阶段，完全达成任务，再几分钟D因子就会启动了吧。”
　　红唇歪斜，没有感情的东西正勉强想要笑。
　　“谁都无法阻止，抵抗也没有意义，如果剩下的时间想用在无谓的挣扎上，我们就还有时间能继续玩下去，一直到我腐朽为止的时间。”
　　变成破布的红衣服人偶，滑上前来，她只垂着一只手。皮萝修卡抬起布满伤痕的脸蛋，用有裂痕的碧绿色眼珠看向蜩。
　　所有人的注意力集中在皮萝修卡身上。
　　那正是人偶的目的。
　　“你们在那里做什么？”
　　一行人之中最后面的佳由季背后的仓库后方响起了陌生的声音。
　　是个穿着夏季制服的年轻警察。
　　“你们是什么集团？哪所高中的？”
　　他边这么说边走了过来。皱眉是因为认为佳由季他们是顽童般的可疑集团吗？还是只是因为天气太热？
　　“有身份证吗？有的话给我看看。”
　　谁都无法反应，看到警察举起置于腰上的右手，手里握有手枪时，连蜩也什么都做不到，因为他登场实在太过突兀，令他脑袋一片空白。
　　完全没有任何警告，手枪就开火了。
　　枪口朝向宫野的头。
　　
　　当。
　　
　　发出像是空罐撞到小石头般的声音。
　　宫野笑道：
　　“原来如此，是为了这个啊，你是为了这个时候，被引到这里的吧！”
　　若菜的障壁覆盖着这一带。
　　这是无意识下的产物，当警觉危险的瞬间，若菜的反射行动所产生的。发射出来的子弹碰上不可视的墙壁给弹了开来，在空中消失。
　　“有意思。”
　　跟令人想塞住耳朵的声音同时，从玛尔吉特的身体放射出强烈的精神能量，那是一种极其异质的精神波，虽然大部分都被若菜的障壁弹回，但一部分却造成了障壁龟裂，佳由季以外的所有人都感觉到了那点。
　　难以相信……！茉衣子的心中在呐喊。
　　“啊……唔……”
　　若菜摇摇晃晃，障壁闪烁着。
　　响起了第二声枪响。
　　
　　此时——
　　强烈的意念刺入了蜩的脑中。
　　<借我一下唷.>
　　强力非凡的精神波占据了蜩的一切。
　　[[IMG,f97cab60dc2845d21706616f9c34d7cc,397,600,189568]]
　　刹那间时间冻结，不只是三十倍、六十倍速，时间以小数点为单位静止了。蜩无法做出任何的反应，不可能有这种事，这是不可能做到的。
　　蜩在比寻找时间快千倍的世界里，然后其他的人也是。
　　被排除在外的只有三人，数花、庸市跟警察，只有那三者被留在静止的时间里。
　　蜩突然发现皮萝修卡能以跟自己同等以上的速度战斗，是因为寄宿在玛尔吉特的人造思念体能够复制别人的EMP的能力，并让其增强。当时让皮萝修卡高速化的就是蜩本身的能力。
　　然后仙子按，这次经由别人来用，蜩再次成为增强能力的来源。
　　<你是谁?>
　　玛尔吉特的异样意念回响在脑里。
　　应对那个意念的精神波，不知为何会让人想到在奸笑的脸。
　　<我是觉得是谁都无所谓啦,不过告诉你也无妨.反正你应该也不会报上名来,我就单方面进行自我介绍吧.是——我是真琴——>
　　<你来这里做什么?#139.>
　　<真希望你不要加上奇怪的附加记号吧,不过这也没办法吧,因为事情很复杂.是是,我在这里是真琴#139唷.>
　　<已经太迟了,D因子会在这里爆炸,倒数已经结束了.>
　　<好像是呢,不过还算安全吧,应该还有大约一分钟的时间.>
　　<你打算做什么?就算来了你一个人,也无法停止毁灭的.>
　　<我是没办法.>
　　感到一阵复数的笑意。
　　<接下来就交给我吧.>
　　拔水优弥的意念说道.
　　<因为消除毁灭似乎是我的世界的任务.>
　　佳由季看到了。
　　多鹿比出手枪形状，指向在空中慢吞吞移动的子弹。因为硬是在沉重的大气中移动手，所以怎么样都会变得很缓慢，但即使如此，跟子弹的移动速度相比，仍是无与伦比的快。
　　“蝗！”
　　佳由季心想她应该是那么叫的。不过也只能读取嘴唇的动作，因为大气几乎没有震动，所以成为声音传来将会是稍后的事。
　　多鹿的食指发出了光芒，青白色的雷射光直接击中了子弹，转眼间，微笑的铅弹像在震动般蠕动，变成一只小蝗虫，蓝宝石形成的蝗虫张开了翅膀，在空中挣扎。
　　<出场啰,茉衣子.>
　　茉衣子对那个意念好像有印象，也也有些地方却感觉不一样。
　　无所谓，不管这是哪里的真琴，自己该做的事都只有一件。自己也做得到的事，就是这份力量。茉衣子集中精神，指尖点亮无数的萤火。
　　她双手的手指全指向了玛尔吉特。
　　<就算将我消灭,D因子也不会停止.>
　　发出像是在嘲笑般的精神波，但是茉衣子也毫不犹豫。自己只有这个，自己没有宫野那样的洞察力、蜩那样的速度、多鹿那样的力量，不过如果对方是思念体，不管是来自哪个世界，即使是人工的思念体，也没有敌不过的对手。
　　<没错,尽管相信自己,茉衣子.>宫野的意念波前来支援。
　　<设定界限是自己的心,EMP能力的拥有者本来就没有力量的强弱,只要深深相信就行了唷.茉衣子,你是无敌的.>
　　玛尔吉特白皙的脸庞转向茉衣子，那是让人感到恐惧的灵界笑容——不过，那个人造物的表情突然扭曲……
　　<————>
　　两具人偶的脚踝被从地面生出的漆黑长春藤给缠住，皮萝修卡的表情仍维持着原状，不过被封锁行动的玛尔吉特则抬起了妆点上所有负面情绪的脸。
　　异世界的思念体正要采取防御姿态，但茉衣子稍快了一步。
　　她产生出十个萤火以跟空气阻力无关的速度飞驰着，吸入被宫野的妖术抓住的玛尔吉特身上。
　　人偶的身体毫发无伤，不过寄生在它内部的异世界人造思念体，却产生常人绝对无法看见的爆炸跟无法听见的声音消灭了。
　　同时缠绕在警察身上不存在的意念线也消失了。
　　<做得好.>
　　时间流回复常态。
　　不仅夺去蜩的能力，增强、分给所有人的力量也被解除了。皮萝修卡跟玛尔吉特，还有警察像是在模仿庸市一般，从膝盖开始软倒，在那旁边散发出青光的蝗虫蹦地落地，不久失去光芒的蝗虫，变成了光滑的铅弹滚倒在一旁。
　　“以结果来说的话，虽然是千钧一发，不过能赶上就好了。”
　　刚刚是躲在哪里呢？缟濑真琴甩着长长的马尾，站在茉衣子旁边。
　　“真琴小姐……”
　　真琴轻柔的手温柔抚摸几乎快哭出来的茉衣子。
　　“还没结束唷，真琴。”
　　听到那个声音时，这次换佳由季毫不掩饰地露出扭曲的表情。
　　“又是你啊。”
　　“没错，是我。”
　　拔水优弥开朗微笑着，同时走在码头上。他带着一名佳由季跟茉衣子完全不认识的少年。那名少年的目光盯在数花身上，眼神感觉仿佛充满放心与不安。
　　看到优弥身影的若菜，一脸害怕地绕到佳由季背后。优弥温柔注视着那个模样同时说道：
　　“高崎先生，这里的我似乎也跟你认识呢，不过现在的我跟这里的你是初次见面唷。这个世界的我如果给你添了什么麻烦，我在此道歉，这样你应该会有印象变好的效果吧。”
　　“你在说什么呀？”
　　当然，佳由季无法理解话中的涵义。茉衣子稍微明白了，这个优弥也拥有从别的世界来的精神吧。大家的内心似乎都有所替换，感觉哪里都没去的自己才显得奇怪。
　　真琴下唇一呶说道：
　　“就是他吗？有确实带对人吧。”
　　“嗯，没错喔，我是从#-91来的，他也一样唷，是仲屿七海#-91，来到这里之前可是历尽千辛万苦，不过那点你也一样吧。”
　　好了……优弥推着七海的背。
　　“去救你姐姐。虽然精神不一样，你的身体跟她的身体确实是这个世界的姐弟，要让你自己的姐姐回到原来的世界，还需要一个步骤，首先先拯救世界吧。”
　　“好。”
　　七海#-91纯真的脸浮现真诚的表情点了点头，就那样小跑步地到数花那边。
　　“……七海？”
　　数花#256抬起憔悴不堪的脸。
　　“好像……是呢。”
　　七海的手轻触数花，#256的肩膀。
　　“好，结束了。”
　　真琴#139宣告着，所有的危机诚如字面般地消失了。
　　“咦？”
　　止住呼吸的茉衣子，发出期待落空的刺耳声说道：
　　“什么结束了？怎么结束的？你到底做了什么事？”
　　真琴#139浮现出跟茉衣子认识的真琴有微妙差异的笑容道：
　　“结束的是数花#256的破灭因子，消灭的是那边的仲屿七海#-91的能力，我是真琴#139，这样满意了吗？”
　　她呵呵地笑道：
　　“你想要更夸张的演出吗？发生炫目的光，两人被像是极光的光所包围，那道光扩展到整个地球——像这样的表现吗？很不巧，没办法尽如人意，就是这样子。如此费尽千辛万苦，让约莫两百个平行宇宙免于毁灭，所需要做的事情只是让姐弟俩见个面。真是的，也想对#256的家伙们说声辛苦了呢。”
　　对佳由季送了个秋波后，真琴#139如此说道。
　　真琴#139将还原为普通人偶的玛尔吉特抱起，帮它擦拭脏污的脸庞。它跟衣服、头发、身体表面全都破破烂烂的皮萝修卡不同，这个还能用吧，如果枕木庸市还有意思用的话……
　　将白色人偶以坐姿放在地上，真琴#139开始说明：
　　“虽然不知道#256的人在想些什么，但大概是打算做实验吧，那边的数花不是有特殊能力吗？他们在玩弄能力之间，发现自己制造出不得了的炸弹，在一定时间后爆炸的崩坏世界能力，察觉到已经开始倒数而惊慌失措，谁都无法停止，就算杀了她也没用唷，因为他们知道停止生命活动的那个瞬间就会启动，那是数花的防卫措施。”
　　佳由季耸耸肩，慢慢摇头。他想着不管在哪个世界，都有这种脑袋怪怪的家伙存在。
　　“因此，他们计划将炸弹丢到即使爆炸也不会影响到自己世界的远方，依照计算D因子的影响，从原爆点的世界波及于前于后约两百界的范围。所以只要赶到离开两百以上的世界，#256世界就能平安无事……因此，他们决定将数花的精神移转到相邻的世界。”
　　真琴#139的视线前方就是那样坐着抬头看弟弟的数花。
　　“不愧是#256呢，他们还真的做了。光是在平行世界间强钻出洞，便无法估计损耗了多少能量……不过，就算是他们，也无法一下子就将数花直接移转到这里，所以花了这么多的世界，最后好像因为比较熟练了，所以周期变短了，不过合计连环撞击了两百五十六次，应该很辛苦吧，一个世界独力进行这点，必须称赞他们一下。”
　　她似乎真心地感到佩服。
　　“那个人偶的精神是直接来的唷，寄宿在那之中的是#256的人所制造出来的人造思念体。那个灵魂并不存在于任何世界，它是独创的，所以没必要推开在别的世界同样的人物。反之人却不能那样，因为不管在哪个世界都存在着同样的人，有多少世界就有多少个你跟我。”
　　之后的话由优弥继续着。
　　“因为能够取得平衡，我们才能存活着，世界也是一样唷，哪一处特殊化的后，也会产生对应的事物，#256的家伙人工制造出麻烦的能力，便自然产生了那个的对抗措施唷，那就是他。假设成为舞台的这个世界是#0的话，那他就是#-91的仲屿七海。”
　　“-91？”佳由季道。
　　“为求方便，所以用数字来表示，但其实没有什么正负，纯粹是以这里为基准时的顺序。数花小姐移动来的方向为正时，我的世界从这里相当于负方，也不可能将有无限程度多的世界一个一个安上名称。”
　　若菜似乎感到很无聊地听着，一边拉着哥哥的衣袖，一边问“他在说什么呀？”，佳由季则是摇摇头。
　　“他的能力非常的单纯，虽然很强大，但非常特殊，本来的话，他的力量应该会一直都是在沉睡的状态下，即使出现也不会被谁察觉吧，这就是那么特殊的力量。”
　　认真听优弥#-91说话的，看来只有宫野跟真琴#139而已。蜩早就陷入迷惘，多鹿虽然有在听，但看起来似乎无法理解。
　　“仲屿七海#-91的力量是消去D因子，也只有那样的机能而已，如果#256没有启动D因子的话，就完全派不上用场吧。可是，姐姐有破坏能力，弟弟有将那消除的能力，不觉得是很不可思议的神话体现吗？不过，他们是在彼此远离的世界里没有直接关联的姐弟。哎，能在这里像这样相遇也是某人的引导吧？”
　　“谁的引导？”宫野道。
　　“<Inspector>的引导呀，其他还有谁吗？”
　　“那家伙是谁？是你认识的人吗？如果是的话，希望你能帮我介绍，我想问他的事大概有一白到两百件。”
　　“详细情况我也不清楚，如果是我妹妹的话，应该会知道些什么吧？”
　　真琴#139浮现沉稳的苦笑道：
　　“很——可惜，对我来说也是个谜啊。不过，可以知道似乎不是个麻烦人物啦，因为他帮忙拯救我们的世界。而且要是<Inspector>没教我，我也无法在世界间移转。你也是这样吧？学到方法，然后来到这里的吧？”
　　“没错，真琴，你不觉得那个使者选中的是我们兄妹，这也是种象征吗？为什么对我们下达指示？如果能见到<Inspector>实体的话，我倒还想问问看呢。”
　　“可以不要直接叫我的名字吗？虽然不知道在#-91情形是怎么样，但在#139，我跟你可是敌人，我从刚才就觉得很别扭。茉衣子，在这里怎么样呢？该不会这里的我跟这家伙感情很好，现在也仍在当兄妹吧？”
　　茉衣子低声道：
　　“……我不认为感情多好，因为这里的优弥先生是个叛逃的EMP。”
　　“那我就放心了。”
　　真琴#139转向优弥#-91说：
　　“我可不想连其他世界的事都插手，请不要提你跟你妹妹的事，如果听的话，说不定我会气昏头。就让我们互相和平道别吧，后续就等回原来的世界，跟各自的对象再继续吧。”
　　“说得也是。”
　　宫野直盯着两人就那样自己解决的真琴#139跟优弥#-91，突然想到似的问道：
　　“请问那边的异世界缟濑小姐，你知道我们的会长吗？我想他应该寄宿在你的内部吧？”
　　“那是谁？……啊啊，我知道了，是指最初来到这里时，在脑里的奇怪部位，像电子云般的残留能量吧，喔——？”
　　锐利的精神波在茉衣子的精神一抚，真琴#139点了好几下头，同时道：
　　“这里是常有怪事的世界呢。没错，春奈……原来如此，日比木会长啊，很有意思的存在呢，啊啊，对不起，因为感觉有点碍事，所以他又被关到网络里面去了，我原来的精神回来的时候，又会让他复活吧。”
　　事情似乎演变成那样，但却是佳由季完全无法理解的故事，自己为什么会在这里？在电车中交给我便条的那名少女又是谁？
　　佳由季凝视着跟哥哥一样一脸茫然的若菜后，仰望天空……
　　在某处有个操纵着自己的家伙吗？如果有，春奈消失也是那家伙的意思吗？不管我怎么想，最后都会变成那个结果吗？
　　就某种意义上而言，那是非常轻松的事，既然前进的道路已经被铺好，只要走在那上面就行了。因为有某人自行愿意当向导，那自己也无须多作烦恼，只要继续走就行了。
　　“感觉好蠢呢。”
　　若菜纳闷地抬头看着哥哥喃喃自语的脸，佳由季手放在她的小头上。
　　没能保护春奈到最后，那家伙是在自己的意思下消失，在那其中没有我的意思，既然春奈将自己的分身托付给了我，那么就该那么做吧。
　　只有这个是我自己的意志，保护唯一仅剩该保护之人，不管轨道将通往哪个终点站，唯有这点不会改变。
　　数花跟七海、优弥跟真琴，佳由季一边凝视着自己之外的兄弟姐妹，拨弄着自己妹妹的头发。
　　
　　七海#-91握住姐姐的手，感受到手温暖的同时，也觉得困惑。
　　“你是姐姐——不过不是我真正的姐姐吧，果然还是有点不同。”
　　“我也有同样的感觉。”
　　数花#256也握回弟弟地手说道。
　　“你虽然跟七海一样，但不是我的七海……你是在某个远方的不同的我的七海吧。你是从哪里来的？”
　　“从非常远的地方，啊啊，不过姐姐是从更远的地方来的吧，优弥先生是那么说的。”
　　“嗯……”
　　数花#256垂下头。
　　“是趟很漫长的旅程……我被自己的世界赶走唷，强硬、强制地赶走……我好伤心，我又不是自己想有那种能力的。”
　　七海#-91战战兢兢动开口说道：
　　“你打算回原来的世界吗……？”
　　“是啊，虽然全是些过分的人，但见到你之后我得到了救赎，我已经没有动摇世界的奇怪力量了……因为你帮我消去了，而且……”
　　数花#256终于浮现微笑。
　　“我想见见在我的世界的七海。”
　　“我也是，希望我的姐姐可以回来。”
　　那时的数花是哪个数花呢？自从她离家以来，七海#-91一直想着那件事，想着要将自己的姐姐带回自己的世界。
　　被优弥#-91告知自己的角色时，他没办法轻易相信关于姐姐的内心不断替换、在离这里九十一个左右的并行世界中开启了灾难的开关这样的事。能消去那个数花#256的力量正寄宿在自己的身上，能拯救她跟世界的只有七海#-91，怎么可能会有这种事。
　　现在他知道那是正确的，只要跟来到这个#0界的，即使身形相同，指尖却传来不同感觉，内心变化过的姐姐相触的话。
　　数花#256放松了手掌的力道，从他手中轻轻让自己的手自由，她任海风随意吹拂散开的头发，同时道：
　　“帮我跟你的姐姐打声招呼，那个地方的我一定是个好姐姐吧。”
　　“也请帮我跟你的弟弟打招呼。”
　　七海#-91点点头，心想着：
　　与真正的姐姐重逢时，最先该跟她说什么呢？欢迎回家——那好像太过普通了，辛苦了——那彼此彼此，我好担心喔——那种事不用说也知道，姐姐应该也知道。
　　说不定根本不需要什么言语呢……七海#-91一边心想，持续等待着那个时候到来。
　　真琴#139跟优弥#-91好像在商量着什么事，因此站在稍微远离宫野跟茉衣子的地方。他们似乎是在考量让滑动到各个平行世界的自己们，以及仲屿姐弟全都回到原来世界的办法。宫野看来也想掺一脚，不过被真琴#139毫不留情地赶走了。
　　可是……
　　完全无法理解的是，宫野的心情比平常还要好，甚至还哼着歌，最后开始说些莫名其妙的话……
　　“听好了，茉衣子，言语不是那么重要的工具，因为应该被尊重的不是在说什么，而是在想些什么。”
　　你才是到底在想些什么啊？茉衣子一边如此想着，一边回以反射性的反应说：
　　“可是只要不是感应能力者，要将想法传达给别人，用言语是最容易理解的不是吗？”
　　“没那回事。”
　　宫野露出诡异的微笑。
　　“譬如说，就假设我感受到对你巨大的爱意吧，要将那份感情传达到周围，不一定需要言语。”
　　“对这个假设我感到非常地恶心，哎，算了，那么要怎么做呢？”
　　“这么做。”
　　突然转过身的宫野，一只手结结实实地紧抱住茉衣子的肩膀。
　　“你做什么！”
　　宫野对挣扎的茉衣子投以无惧的微笑，更进一步将手环绕在黑衣的腰上。
　　“请不要这样！在、在众人面前！”
　　“场合已经不是问题了，不管是在两人独处的密室中，或是在众人环视下，行为的价值是完全等价的。”
　　“放开我！”
　　宫野干脆地遵从指令，放开了茉衣子的身体，又开始愉快地演奏起曲调狂乱的自作曲。
　　怎么回事呢？到底什么事让宫野如此开心呀？
　　她试着那么询问后……
　　“那是因为啊，茉衣子，由于这次的事件，我得以窥见深奥世界的秘密。真的是太棒呃，我的假说没有错！”
　　“什么假说？我没听说班长有在研究、或写什么论文啊？”
　　“我应该有说过，我认为世界没有分歧。”
　　“嗯，是吗？”
　　这么说来，好像有在半睡半醒间听到。
　　“然后，我得到了确证。
　　状态绝佳的宫野，甚至浮现出心满意足的微笑。
　　“世界不是无限的，是有限的！也或者是接近无限的巨量，但那绝不是无限，始终是有极限的唷，这不是很明显吗！”
　　“什么明显、如何的明显？”
　　“仲屿数花能移动到隔壁的世界，光是这一点，就足以成为平行世界的数量有限的证明。”
　　宫野似乎很高兴。
　　“首先先试着假设平行世界是无限的吧，那样的话会如何？很明显！仲屿数花永远无法到达相邻的世界。”
　　“为什么？”茉衣子无法同意。“不管是无限还是有限，都能到隔壁不是吗？因为隔壁确实有别的世界吧？1的后面是2，即使这个数字无限变大，也确实连续着不是吗？”
　　“1的后面不是2。”
　　宫野神色庄严地说道。
　　“1跟2之间有无限的数，3跟4的之间也是。茉衣子，10÷3是多少呢？”
　　“3.333333……啊啊……”
　　茉衣子也察觉了。
　　“没错，假设平行世界的总量是无限的，在世界1后面的世界，便会位于1后面零点以下小数点无限延续的位置。1.000……8……1，不过就因为是无限的，所以无法到达那里，假使想要前去，那也需要无限的时间，因为不可能在永远的距离中旅行。”
　　“所以说是有限……”
　　“没错吧、实际上别的世界的仲屿数花或缟濑真琴来到了这里，能来就表示不是无限的明确证据。平行世界是有限的，虽然不知道有多少个，但总之能够数完。平行世界间的移动，始终只会在平行世界是有限的这个条件下产生。”
　　“可是……”
　　茉衣子不明白宫野看起来一脸高兴的理由。
　　“那又怎么样呢？就算知道世界是有限的，那有什么意义吗？”
　　“大大有意义！多世界解释就变得不成立不是吗？茉衣子，试着从那里前进一步看看。”
　　茉衣子照他所说的，踏出右脚，往前一步。
　　“这有什么吗？”
　　“如果世界是在无限下被构成的话，在那个时点，世界应该分歧为两个，你第一步的右脚所刻划的世界，跟左脚刻划的世界。不过这个世界很坚固，不管右边或左边，世界不会分裂成两个，变化当然也只在世界的内侧，不会新建构不同的世界，你明白这是什么意思吗？”
　　“不明白。”
　　“换句话说，我们在世界这样的一个巨大圆形筒中，那个内部就是活动的界限，就算因为这个世界很不适合自己，也无法建构新的世界。不过，我可不担心唷，我的情绪十分亢奋。正因为如此，人们才会产生想让世界本身变得更好的意念，也会萌生目光高原的意识，活在有限的世界，总之就是这么一回事不是吗！”
　　茉衣子不是很明白，如果是在别的平行世界的自己能够明白吗？在真琴#139的世界的茉衣子，到底是怎样的自己呢？说不定比这个自己过着更幸福的生活，如果是那样的话，我会想要变成那个自己吗？
　　不会，茉衣子心想着。
　　自己就只有自己一个，只要诞生在这个世界，这个光明寺茉衣子便是独一无二的我，就算到了别的世界，我也绝不会忘记。在那里的若菜小姐、班长、真琴小姐、高崎先生，不是我所认识的他们。即使以那样的形式得到幸福，我也不会满足吧。
　　茉衣子感觉自己似乎明白了数花离家出走的理由。