　　22 感觉不错PartⅡ
　　
　　大概是和父亲见过面后十天左右。
　　从社团回家的途中，手机响了。
　　「……喂？西荻？是我。」
　　居然是矶山同学。
　　「啊……嗯，你好……怎么了？」
　　在学校，基本上都会看到她，就算没看到，只要偷偷看向教室，就能知道她有没有到校上课，因为她似乎还是带着竹剑袋上学。不过，比赛那天之后，这是第一次和她说话，而且还是用电话。这或许是第一次用手机聊吧。
　　「没有……我只是在想，西荻你……过得好不好。」
　　我觉得那应该是我要说的话。
　　「嗯。我很好喔，社团的人也都和平常一样。矶山同学呢？」
　　「我啊……算马马虎虎啦。」
　　在打输又失去一切后的对话里，那个马马虎虎到底是怎样的状态？是整个陷入低潮之中，还是在逐渐恢复呢？
　　「这样啊……嗯，不过太好了，你的声音听起来还不错的样子。」
　　还好吗？——虽然我这么想，但是所谓言灵、言灵（注：言灵，指话语里富有的力量，亦即说话的内容会实际对人产生影响、造成作用。），有时只要一直说，就会渐渐地好转。
　　「不是啦……那个……我想……」
　　「嗯，什么事？」
　　「啊，就是……算了，没什么事。」
　　「怎么了？」
　　「……话说回来，你很闲吗？」
　　又来了？我看起来是那么闲的人吗？
　　「……什么事？现在吗？」
　　「不，不是现在，是这阵子。」
　　唔——嗯，总觉得怪怪的。矶山同学的状况更糟了吗？
　　「这阵子啊……是没什么变啦。上学、参加社团，其他就没什么事了。基本上星期一放学后是休息状态。」
　　没有课的星期六、日，会进行比平常更严格的练习。相对的，星期一就休息。这模式应该和矶山同学还在时一样才对。
　　「那，下礼拜一……有空吗？」
　　「嗯，我没排事情喔。怎么了？」
　　「啊，是吗……没排事情啊……」
　　「怎么了，你出了什么事吗？」
　　「不……我没事，就是……」
　　「就是什么？」
　　「就是那个……我想一起……」
　　「咦？我听不到。一起什么？」
　　「就是说……我想……要不要……一起练习这样……」
　　一起练习。
　　「咦，要和我一起练习吗？」
　　「不是啦，如果你不想也没关系，毕竟是难得的休息，而且有时候人也需要休养，连我这个休息没去社团的人也很清楚，所以没关系啦，那就再见了。」
　　「等一下！」
　　无声两秒。她似乎还没挂断电话。
　　「……我根本就没说我不要嘛！好啊，一起练习吧。」
　　都是你用那么快的速度一直说话，害我连高兴的时间都没有啦。
　　「没想到矶山同学会主动约我，我很高兴……嗯，一起练习吧。」
　　「……真的可以吗？」
　　什么嘛，居然发出那种反常又畏畏缩缩的声音。
　　「可以啊。当然可以罗，我们是朋友嘛！」
　　无声又持续了一段时间。不过，我从微弱的杂音之中，确实感受到矶山同学正在寻找话语。
　　「……谢谢。」
　　我好像第一次被矶山同学道谢，就连请她吃甜甜圈的时候，我都不记得听过这句话。
　　「要在哪里练？我想还是得借学校的道场吧。」
　　「不，在那之前，我想拜托你一件事。」
　　「嗯……好啊，只要我做得到。」
　　如果是以前的矶山同学，我大概不会这么轻易就说出「好啊」，因为如果说了，似乎会被刁难。但是，现在不会有那种感觉了，我已经能以十分温和的心情，等待她的下一句话。
　　「嗯……那个，西荻的姐姐，是冈巧的女朋友吧。」
　　「啊，你知道啊。嗯，对呀。」
　　这么说，之前姐姐曾讲过和冈学长在一起时，碰到一个眼神很可怕的剑道社女生，果然就是指矶山同学啊。
　　「那，你有没有办法联络上冈巧？」
　　「嗯，是可以啊……可是为什么？」
　　「……那个，我是想，如果能拜托他当见证人之类的……」
　　尽管纳闷她为什么要拜托这种事，但矶山同学和冈学长都是神奈川县知名的选手，就算以前见过彼此，也没什么好奇怪的。嗯，他们一定认识吧。
　　「我知道了，我会联络看看。等知道学长星期一有没有空时，我就会打电话给你。」
　　「嗯，麻烦了……」
　　说完「那明天见罗」，就挂掉电话。
　　我觉得今天似乎是非常棒的一天。
　　
　　回家后，我要姐姐告诉我冈学长的手机号码，结果冷不防地被她瞪了一眼。
　　「……为什么？」
　　唉，这也是没办法的吧。
　　「嗯……那个，改天我要和朋友一起练习，希望能够拜托冈学长当见证人，所以……」
　　「什么啊，是你拜托的吗？还是说，是你那个朋友想拜托的？」
　　唔唔，好锐利啊。
　　「……是我朋友。」
　　「名字呢？」
　　啊啊，总觉得好难说出口。可是，我又不会说谎。
　　「……是个叫矶山的同学……」
　　「她该不会就是那个眼神凶恶的女生吧？」
　　不妙，她果然还记得。
　　我无奈地点点头。
　　「我才不——要，谁要让巧和那种眼神像杀人凶手的女生见面啊。而且，你之前是被谁在没穿防具下用竹剑打的啊？也是那个叫矶山的吧？」
　　呃呃，太尖锐了。
　　「唔……嗯……」
　　「开什么玩笑嘛，我绝对不要。我为什么要帮忙做那种刻意让巧被欺负的事啊。」
　　我觉得欺负就有点想太多了。
　　「不是的，姐姐。姐姐遇到她时，我想她只是正好心情不好而已……她平常不是那么可怕的人……」
　　姐姐依旧坐在椅子上，同时变换着环抱双手和脚的姿势。
　　「你又在说这种马上就被人看穿的谎了。你每次只要说谎，就是露出同样的表情，所以我马上就看出来了。」
　　「呃，是吗？……是怎样的表情啊？」
　　「我才不会告诉你呢。总之，我拒绝。好啦，回去、回去，我要去洗澡睡觉了。」
　　可是，人家矶山同学特地打电话给我，还对我说一起练习，所以我不会这么轻易就退缩。
　　我拼命地说绝对没问题，现在的她完全没有那种感觉，还有她因为过度烦恼而连社团活动都没参加，所以我只是希望能够为她做些什么。
　　不过，最有效的是下面这个提问。
　　「再说，冈学长是那种会被女孩欺负的弱小选手吗？」
　　突然间，姐姐的眼神变了。
　　「你、你少乱说话喔！巧他……很强啊。他很强还用说嘛……那是当然的嘛……」
　　脸都红了，这个人一定正想着和自己说的话不同的事。真是讨厌。
　　总之，结果是没问题。
　　「……对吧？既然那样，不就完全没问题了。」
　　但她还是迟迟不肯答应，于是我改成强调冈学长在高中剑道界有多强。终于，被我找到了妥协之处。
　　「我知道了。那么，就由姐姐打电话给冈学长吧。就算不拜托他也没关系，只要告诉他类似『是早苗这么讲的』就可以了。」
　　弹舌头的声音和叹息。
　　「真是……麻烦死了啦。」
　　虽然这么说，姐姐还是打了电话。接着，她不只照我拜托的方式，还帮忙说明。
　　「……啊啊，对……嗯，知道了……好……嗯，没关系。我没关系……讨厌，说那什么话啦……笨蛋。」
　　讲到一半，就莫名地傻笑。
　　「……好……嗯。那么晚安了。」
　　要是我不在，一定会对手机「啾」下去吧。
　　「如何？」
　　「嗯，他还笑了。说星期一没问题。」
　　看吧，不愧是冈学长。
　　
　　我拜托小柴老师让我们在星期一放学后使用道场。当然，老师问了我理由。
　　「我要和矶山同学一起练习。」
　　老师瞬间想开口，但马上噘起嘴，皱着眉头。
　　「……只有你们两个吗？」
　　「不，还有男子部的冈学长。」
　　我以为不可以让男子部的学生进来，但那似乎没有关系。
　　「她为什么又要练了？」
　　关于这点，我也不禁歪起头来。
　　「我不知道。但是，矶山同学主动打电话给我，说想要和我一起练习。我觉得她感觉还不错，和之前不一样。所以，我想试试看。老师不也跟我说过吗，要成为矶山同学的力量，而我觉得这就是成为她的力量。拜托了，星期一让我们借道场，我们绝对不会破坏物品，也不会惹出麻烦的。」
　　「这些……我是不担心。」
　　最后，为了不让我们弄到太晚，就以到五点半为止作为条件，老师允许了我们借道场的请求。
　　
　　到了星期一。
　　上完课后，我马上前往道场。我原以为一定是我比较早，但矶山同学已经换好装，在防具柜前练习挥剑。
　　「奇怪，第六节课呢？」
　　她完全不看我，继续沉默地练习挥剑。
　　「……那种事……少问我。」
　　虽然是很冷淡的回答，但她的脸颊上浮现出笑容。我的表情也自然而然地放松。
　　我迅速地换好装，来到道场。她还在练习挥剑，但已经变成左手单持了。
　　「久等了。」
　　「你也稍微练一下吧。」
　　「嗯。」
　　我把头盔和手套放在原地，稍微做些伸展操后，就和她一起并排练习。
　　一、二、三、四。
　　竞技体操社的人们，一面看着我们，一面走向对面的通道。他们或许会觉得今天剑道社的人真少吧。
　　「……西荻……今天……谢谢……了……」
　　她在挥下时说着。因为很有力道，所以听起来像在生气似的。
　　「不会……我也……谢谢……你……约我。」
　　我们用这种方式对话了一下，渐渐地，愈来愈觉得可笑。我一笑出来之后，矶山同学也跟着笑了。我说「什么嘛」，矶山同学也回说「干嘛啦」。这还是我第一次注意到，矶山同学一笑，脸就会变得很可爱。
　　我们结束挥剑练习，一起戴上头盔。接着两人一起做平常的练习。各种切返，击打练习，还有悬练习。
　　她的气势一如往常，挥剑很锐利，步伐也很稳定，看不出状况不佳或是受到连败的影响。但是，和以前的感觉好似不一样，却又好像没变。
　　我突然回过神来，看到冈学长正站在道场入口。矶山同学也几乎同时注意到。
　　我们先中断练习，争先恐后地跑了起来。
　　「……你好，今天真是不好意思了。」
　　矶山同学低下头，并脱掉手套，接着伸手要松开头盔绳，但被冈学长阻止了。
　　「没关系、没关系，不用拿下来。继续练习吧。」
　　于是，矶山同学从头盔中小声地说了「谢谢学长」。
　　定睛一看，学长的脚边放着防具袋，那是远征用的运动背包，还有竹剑袋。
　　学长或许注意到我的视线，露出害羞的笑容。
　　「这是……虽说要我当见证人，但是我也不知道该做什么，所以想说难得有这机会，我就一起练吧。」
　　「啊，那么请用更衣室，只是里面有点臭味。」
　　学长笑了。
　　「不会，我想完全比不上男生的吧。我们的置物间更可怕喔，还被说不论放哪种食物在里面，最后都会变成起司。」
　　我们也笑了。
　　啊，竞技体操社的人在看我们。冈学长也很受其他社团的女生欢迎，所以我们可能还是小心点比较好。
　　
　　因为学长也加入了，所以我们又继续做了一下基本练习。我问他有没有什么要注意的点，他回说没有。
　　「早苗也能够做出强力的击打了。矶山学妹的话，原本就不是我能插嘴的程度，我觉得很好。」
　　接着，矶山同学居然低下头说「不敢当」。她到底是发生什么事了？她明明不是这种人。
　　最后，果然还是以比赛形式练习。
　　「那么，就由我来当裁判吧。」
　　「麻烦了。」
　　「有码表吗？」
　　「有、有。」
　　当我回答时，矶山同学已经跑去拿了。码表就在防具柜旁桌子的抽屉里。
　　「……拜托了。」
　　她还一起拿来了红、白旗子。
　　学长接过后，双手拿着旗子「啪、啪」地挥着，感觉好可爱。我喜欢这样的冈学长。
　　「……西荻，你要哪边？」
　　「嗯，什么？」
　　一看过去，矶山同学的手上拿着红、白的绑带。
　　「那我要白色。」
　　「我想也是。」
　　她居然还贴心地帮我绑到后面。
　　「……那天也一样，你是白，而我是红。」
　　「啊，是那样的吗？」
　　说出口的瞬间，我的内心颤抖了一下。
　　「等一下……今天该不会是要报仇吧？」
　　「白——痴，才不是那样啦。」
　　学长带着微笑，看着我们。
　　「啊……刚刚没有什么特别意思喔。」
　　「不是的，我只是觉得『真好啊』而已。女孩间的相处好像都很开心呢。」
　　不，我倒觉得我们之间是充满紧张和危险的关系。
　　「那么开始罗？」
　　「是，麻烦了。」
　　之后就如一般的比赛般，确实地跑了一遍。我们走进比赛场互相行礼，然后走到起始线前蹲踞。
　　矶山同学的动作一如往常般从容。总觉得她只要和我对打，就会变成在比谁比较慢。
　　「开始！」
　　不过，在站起身的瞬间，我感觉到了。
　　矶山同学变了。
　　她突然从很远的远间跳过来击面，我赶忙应击，且绕到她身旁正对着她，然而就在那一刹那——
　　「腹——啊！」
　　我的左腹传过一阵冲击。
　　「腹！」
　　学长举起了红旗。
　　不是吧——
　　我既没有大意，也不觉得自己比较厉害，可是居然这么容易被拿走一支。
　　矶山同学发出声音笑着。
　　「那是怎么回事？」
　　「嘿、嘿、嘿……我就算没来社团，也不会老是在午睡喔。」
　　「我又没有那么想……」
　　「你这家伙的动作早已……」
　　「好了、好了，不要私下聊天。第二支……开始！」
　　比赛马上再度开始。看来今天得特别绷紧神经了。
　　矶山同学接下来也好几次卯足气势，踏入我的距离。她的碰体一点也不手下留情，似乎只要一个放松，就会被撞飞。
　　太奇怪了，我完全无法制造出距离。我明明应该离远了，矶山同学却紧紧地贴着我，还玩弄人似地对我使用剑锷相推。而且，她还带着笑容。
　　「……什么嘛，感觉真不舒服。」
　　「所以我说你的行动早已被我看穿啦。」
　　我在拉开距离时使用退击面，但她不吃这一招。话说回来，什么叫看穿我的行动？
　　我的确无法像之前那样顺利拉开距离或闪开攻击。我的构持不正，没有掌握到节奏，就在忙着顾其他地方时，连呼吸都渐渐被打乱。
　　这样下去不妙。
　　「面——！」
　　我也尽可能地上前击打，将心力放在要比矶山同学早一步攻击。触击手、拔击腹、应对追击的返击面、承受碰体后闪躲并做出退击手、追上去时互相击面——
　　当我实际做的时候，好像抓到一种启发般的感觉——想不到自己也能使出那种攻击、做出那种剑道啊。承受攻击后，在化开的同时朝对手斩去的紧张感，透过攻击使对手动作的快感，预测失准时的不甘心。但是，当顺利打中时，那些东西就仿佛都被吹走一般——
　　「面！」
　　觉得好高兴。
　　我拿回了一支：心想不知道矶山同学会是什么表情，结果她仍挂着笑容。
　　「欸，你不会像以前那样生气吗？」
　　「……你还真是没搞清楚呢。」
　　「好啦，又在聊天了……那么接下来是最后罗。胜负！」
　　不过，最后第三支没有分出结果。
　　胜负留待以后，但我觉得这样也不错。
　　
　　在矶山同学的强烈希望之下，我们各和冈学长比了一场。
　　结果，我们两人都不到两分钟就以两支落败。唉呀、唉呀，连续两年参加校际赛，果然名不虚传啊。
　　练习到此结束，我们三人面对彼此，并脱掉头盔。
　　「谢谢学长的指教。」
　　矶山同学的表情十分爽朗。
　　由于学长让我们先使用更衣室，于是又道谢了一次。
　　「……那，我先回去罗。」
　　他偷偷瞄了手表一眼。
　　「啊，对不起，学长有事吗？」
　　「没有，只是……绿子还在等我。」
　　啊啊，姐姐果然还是会担心啊。既然那样，一起来看不就好了。
　　「那的确……还是快点去比较好吧……」
　　于是我们穿着剑道服，在玄关目送学长离去。
　　当只剩下我们两人时，空气忽然变得莫名轻松。
　　回到道场后，我们把头盔和竹剑放着，靠着墙壁坐在地上。
　　说实话，我从没想过会和矶山同学如此相处。明明练习得很激烈，心情却很平稳、沉静。虽然无法证实，但我觉得矶山同学一定也有同样的感受。
　　她看着上方，吐了一大口气，然后突然说起话来。
　　「……我啊，被一个人这么说过：『去回想看看刚开始学剑道时那快乐的心情吧。』」
　　原来如此。我这才了解今天矶山同学看起来很不一样的原因，因为那其实是很快乐的嘛。
　　「那么，你已经没事了？」
　　「嗯？什么事？」
　　「你不是说过不知道练剑道有什么意义吗？所以说，你已经知道了？」
　　「这个啊……」她点了点头。
　　「……好像还在思考中。不过……还有一个人跟我说：『去想想看武藏为什么要写《五轮书》吧。』我压根儿以为武藏是为了将自己开创的『二天一流』传给后世才写的，所以脑子里一片混乱……不过，这几天我反复读了好几次。虽然不晓得这是不是正确答案，不过我想可能是因为武藏对剑法和兵法都喜欢到无法自拔吧……我觉得至少能感受到这一部分。」
　　喜欢剑法，喜欢兵法，喜欢剑道——
　　「……啊，你一定认为我说的话很无聊吧。」
　　「咦，我才没那么想……我觉得那很重要喔。」
　　「骗人。」
　　「我没有骗人啦。」
　　但矶山同学没再说什么，只是理解似地点头。
　　「是啊……是很重要呢。自己究竟喜不喜欢一件事……我觉得有时候明明是因为喜欢才开始做的事，却会看不清自己是喜欢那件事的哪个部分。不过……遇到这种时候，一定要去确认……不是说什么回到初衷吗？我就是那个意思。那就是再次确认自己第一次时体会到的感觉吧……嗯，就是那样。」
　　矶山同学说出和我父亲相同的话。
　　像是热情或是动力之类的，终究似乎只会从喜欢的心情里产生。
　　那么我呢？我有对剑道喜欢到不输给矶山同学的程度吗？
　　「今天真不好意思……要你陪我。还有冈学长，下次遇到他时，帮我说声谢谢。」
　　我觉得矶山同学提到的那两个「某人」，应该是非常棒的人吧，搞不好其中一个还是男朋友呢。不可能吧。
　　不对，说什么「不可能」，也太没礼貌了吧。