　　11 五轮书
　　
　　走出保土谷车站，发现四周地面已被淋湿成黑色。抬头一看，路灯的周围纷飞着白色迷蒙细雨。
　　早有准备的人们，从包包里拿出折叠伞撑开。没准备的人则缩起肩膀，小跑步朝街道飞奔而去。
　　至于我，用走的回家要十多分钟，用跑的也要五分钟。好了，我该怎么做呢？
　　总之，我先从口袋里拿出手机。铃声只响了三次。
　　「您好，这里是蒲生武道具店。」
　　「……喂？婆婆吗？是我，香织。」
　　「唉呀，小香。你等一下喔。」
　　婆婆按住话筒，叫着「老伴」。
　　紧接着，听到清痰的咳嗽声。
　　「……好，喂？小香吗？如果是要问订做的东西，已经好罗。」
　　这对老夫妻是少数能叫我「小香」的外人。
　　「那我现在可以过去吗？」
　　「好啊，可以啊。过来吧。」
　　「嗯，那我马上去。」
　　我挂掉电话，在雨中跨步走着。到蒲生武道具店，用走的要三分钟。虽然和回家反方向，但以躲雨来说，距离刚好。
　　
　　一打开老旧的玻璃门，就见到了婆婆的脸。
　　「欢迎啊。」
　　「晚安，这么晚来真不好意思。」
　　「什么话嘛……啊，在下雨？我一点都没注意到呢。」
　　「嗯，不过只是毛毛雨。」
　　我把东西放下，用双手关了门。比起开门，关门更需要力气。
　　「来，用这个擦擦。」
　　她拿给我一条写有附近水果店名的白色毛巾。
　　「谢谢。」
　　我先擦手，一阵轻柔的洗衣精香味飘进鼻子。不知道为什么，这让我产生怀念的感觉。
　　没多久，辰爷爷从里面的客厅爬出来。蒲生辰二郎，这间店的主人。
　　「抱歉，您正在吃饭？」
　　满布皱纹的脸颊，正一嚼一嚼地动着。
　　「嗯……真是得花不少时间呢。光吃东西就很累，所以稍微休息一下……」
　　辰爷爷两年前动过胃癌手术，之后用餐总是得花很多时间慢慢吃。
　　我擦掉头发、制服与竹剑袋上的水气，把毛巾放在展示柜上。只见辰爷爷皱起了眉头。
　　「……书包呢？」
　　「没关系啦，反正是脏的。」
　　「什么脏的。」
　　毛巾被推了回来。我只好勉为其难地接下，拂掉书包上的水珠。
　　「……两把竹剑一起带走吗？」
　　「嗯，不过我还有两把要麻烦。这上面有些刺屑，请帮我把它削好后前后对调，还有中结要换新的。」
　　「没问题。」
　　我不是不会做竹剑保养，但要重新组装，还是交给辰爷爷比较好，因为要精准地固定住竹剑重心，需要专业技术。
　　「我还是照以前一样，把握把弄得比较轻，前端比较重。」
　　「嗯，谢谢。」
　　「那，两把是……八千元。」
　　这次换我皱起眉头了。
　　「九千吧。」
　　「打折啦。」
　　「别这样啦！」
　　辰爷爷还是找给我两千元，可是我也很坚持，塞了一张回去。
　　「那我就收下了……」
　　已经进屋里的婆婆，又从门口露出脸来。
　　「小香，你还没吃饭吧？要不要来吃？」
　　「不，不用了，我回家再吃。」
　　「你很赶吗？」
　　「是不赶。」
　　「那，至少来喝个茶吧。」
　　「喔，嗯……那就喝杯茶吧。」
　　我接过两把竹剑，直接收进竹剑袋，然后坐到店内一角的圆椅子上。
　　蒲生武道具店是我从小就很熟悉的店。小时候觉得店里很大，但现在看则只约四张半榻榻米大小。」型的水泥地约两张榻榻米大，橱窗和它对面的榻榻米部分则约两张榻榻米大，剩下的是竹剑架。由于右侧墙壁边摆置防具的玻璃柜突出占到水泥地部分，因此客人能站的地方只有这片橱窗的前面。如果我把东西放在这里，并坐到椅子上，那其他人就无法进来了。不过，这里很少会有许多客人同时上门。
　　婆婆端出茶后又回到屋子里，辰爷爷则坐在柜子的另一头，抽起了烟。
　　「……我不客气了。」
　　除了茶之外，还有海苔煎饼卷，这应该是在这附近的老煎饼店买的。
　　辰爷爷抓起一根煎饼卷，吐出一口烟，开口说道：
　　「……你的脸色不太好呢。」
　　是吗？我不禁想从防具的玻璃柜确认自己的表情，但终究没有。反正任何事都瞒不了辰爷爷。
　　「你……还放不下在市民比赛中的落败吗？」
　　我沉默地点头。不只比赛，我也曾对他说过为了再和对方交手，而进入东松的事。
　　「那个人的确在高中部的剑道社，只是因为某些原因改了姓氏。一开始我不知道，后来确定是她。她现在不叫甲本，改成西荻。」
　　「呼。」辰爷爷又吐了一口烟。
　　「……那你还是打不过她吗？」
　　「不，那样反而好办，因为只要全力攻击她就好……但问题更复杂。」
　　「哦。」辰爷爷说着，转过上半身。他坐在柜子另一头的和室椅上，从上面只能看到他的脸。
　　「那家伙好像哪里怪怪的。能从我拿不下的高年级生身上取下一支，却输给笨拙差劲的家伙。真不知道要说她不稳，还是没有自己的战术。」
　　我又抓起一根煎饼卷。
　　「和她对打的感觉如何？」
　　「嗯嗯……没什么杀气也没什么气势，轻轻的……属于会让人想骂她『到底有没有干劲啊』的类型……吧。」
　　「不过，她的确很厉害吧？」
　　「嗯，对……我觉得她有抓到要领，击打时的眼光也不错。只是她的攻击很弱，击打次数也少。」
　　辰爷爷点着头，将烟捻熄。
　　「……她学多久了？」
　　「啊，我没问。」
　　「是个不好问私事的人吗？」
　　「嗯——是不会啦，只是一直没机会问。」
　　我啜了一口茶。这里婆婆泡的茶很浓，很好喝。
　　「构持呢？」
　　「这个……构持感觉上就是按照基本要求，几乎标准得过头了。」
　　「听你这么说，感觉是个没什么经历，但天份不错的人。」
　　或许是吧，可是——
　　「这么说来，我是输给她的天份罗？」
　　辰爷爷突然面露难色。
　　「这我不知道……不过，她的剑道应该还不差吧？」
　　「嗯，是不差，不过和我完全不一样就是了。」
　　「那，小香觉得如何呢？」
　　西荻的剑道啊。
　　「怎么说……如果她是正确的，那我恐怕有很多地方都必须重新思考。只是，我还不晓得那究竟是什么？」
　　辰爷爷用鼻子哼了一下。
　　「这没有正确不正确吧。小香只要走自己的路就好了，而她也只要做自己就好。」
　　「可是，如果是榜样的话，就应该学起来吧？如果她拥有我所没有的东西，而且是有益的，要是我没把它变成自己的，说不定会无法继续往前进。」
　　「没那种事，剑道应该是有多少人学，就有多少种类型。」
　　「可是，所谓的顶尖，只有一个吧？武藏也在<风之卷>中举出了许多其他流派不好的地方。所以，还是有所谓的好与坏吧？」
　　推荐我看《五轮书》的，就是这位辰爷爷。
　　「事情不是只有那样啊……」
　　辰爷爷再次点起烟，而话题也到此结束。屋子里传来婆婆的声音：「老伴，你抽太多罗！」
　　「对了……你还去Yoshiaki那里吗？」
　　Yoshiaki指的就是桐谷玄明老师。「玄明」本来似乎念作「Yoshiaki」，但剑道圈的人几乎都念成「Genmei」（注：日语中汉字分成音读和训读。音读表该汉字本身的读音，训读表该汉字的意思。「Yoshiaki」为训读，「Genmei」则是音读。），包括我父亲。现在我所认识的人里，只有辰爷爷会叫桐谷老师「Yoshiaki」。他们两人是儿时玩伴；至于年龄，我觉得辰爷爷比较大。
　　「嗯——嗯，现在没时间去了。」
　　「是吗，那真是太好了。」
　　那张有如干扁章鱼般的脸上，露出满足的笑容。
　　「……辰爷爷，你真的很讨厌桐谷老师呢。」
　　「不，我不讨厌他，只是反对他教给小孩子的东西。」
　　「这话已经说几年了？」
　　「前后有三十年了吧。」
　　「可以不用再说了吧？」
　　「不——行。那家伙没意识到自己面对的是小孩子，用那种教导方式很危险啊，太没有考虑教育层面的东西了。」
　　我不经意地叹了口气。
　　「……不要再说桐谷老师的坏话了啦，毕竟他是我唯一的师父。」
　　「不要用师父这种带有崇拜意味的称呼叫那家伙。现在，去他那里学习剑道的小学生人数不是少了很多嘛，保土谷警察局的少年剑道社还比较受欢迎。我们家的客人啊，几乎都说Yoshiaki那里很恐怖呢。」
　　就算是辰爷爷，说成这样我也是会生气的。
　　「虽然确实是有点恐怖，但也培育出很多好学生啊；有毅力的人就会继续学下去。说缺乏教育意识……我觉得这样讲太过分了。」
　　「不，这么说还不够呢。总之，我想小香的爸爸应该也觉得把小香交给Yoshiaki是个错误……当初隆哥去世的时候，就应该转到别的地方去才对。」
　　隆哥指的是已经去世的桐谷隆明老师。那整件事发生在我们进道场后约一年，由于隆明老师生病了，原本在别的地方执教的玄明老师，才赶紧回来继承道场。
　　「……是我自己决定要跟着玄明老师学习的。在那之前，他也来过道场很多次，并代替隆明老师指导我，所以我很清楚他是怎样的老师……这是我自己选择的，老师没有错。」
　　「话虽这么说，但是小香曾经被那家伙弄到骨折吧？」
　　的确是有这么回事，那是我小学六年级的时候，断的是左手腕。
　　「那……是因为我太弱了。」
　　「哪有人会踹飞小孩子，甚至让小孩子摔倒骨折的呢。我还听过很多其他的事，虽然都没闹上法院，但要是被人告了，那间道场就撑不了多久了！」
　　辰爷爷为了平息愤怒，又吸了一口烟。
　　只见一朵中央开了个洞的小云团，升向天花板。
　　「……那家伙以前确实很强，不，现在也很强吧。可是，想指导别人，就得具备和强不同的才能，特别是教导小孩子的时候，就更需要了。明明必须先告诉别人『这和暴力不一样，是为了修养性情的武道』，却采取暴力性的练习方式，还教导孩子要彻底击溃对手……我不会说那家伙没人性，但是他没注意到内心深层的影响。我觉得那是不行的。」
　　辰爷爷说的话我能够理解一半，但是其他的我就无法认同，只是目前我没办法好好用言语说明。
　　「……就算这样，桐谷老师还是我唯一的师父啊。」
　　「小香有爸爸在吧。」
　　那才不叫师父呢。
　　「你现在社团的指导老师叫什么的……他好像在学生时代就累积了很多战绩吧？而且在他担任指导老师之后，东松高中女子剑道的成绩就突飞猛进。能够培育团体而不是个人的，就是优秀的指导者。既然要称人为师父，就应该选那种的。」
　　我没有继续反驳，只是默默地点头。
　　喝完茶后，我从椅子上站起来，然后被塞了一把伞。一看向外面，发现雨势比刚才大了许多。
　　「嗯，谢谢……我借走了。」
　　「欢迎随时再来啊。」
　　我点点头，推开喀啦作响的拉门，走到外头。
　　我再次用双手关门，并从屋外挥挥手。辰爷爷也从柜子的另一头，稍微回过头来。
　　边走边解开伞上的绳子。这是把黑色偏长、洗练、中年男人常用的伞。一按下按钮，「蝙蝠」般的翅膀，迅即覆盖住飘雨的夜空（注：日文中将从西方传入、于金属伞骨贴上伞布的伞称为「蝙蝠伞」，或简称「蝙蝠」。）。
　　如果可以直接飞上天，我会期望飞向哪呢？
　　
　　我自己也已经搞不清楚了，最近为什么会这么烦躁？除了西荻之外，还有什么事吗？
　　小柴？可能也是一部分原因吧。
　　不过，撇开彼此不对盘的事，那个人好歹也把我选为团队的前锋，可见他对我的评价绝对不低，所以目前我对他并没有什么不满。
　　说到个人的对战成绩，我和村滨、野泽都是平手。当然，我也打败了西荻。所以，目前在那个社团里，并没有压倒性胜过我的选手。这种情形，我大致上也很满意。
　　那么我到底在不满什么？
　　难道还是西荻早苗这个人吗？
　　她虽然不是所谓的强，但确实很厉害，只是有时能发挥，有时不能，这让我很火大。
　　对，我希望赢过自己的西荻，能够具有更压倒性的强。我似乎是这么期望着。
　　我以前从没遇过这种事。或许是因为过去没有如此令我钻牛角尖，又如此不可动摇的落败吧。但是，却又觉得不只是如此。
　　为什么？我为什么会对那场市民比赛的落败这么耿耿于怀呢？
　　说不定，就是因为我自己也不清楚失败的原因吧；不管经过多久，都无法确切地知道输的理由。
　　如果是输给村滨那一型，我就不会这么想。因为理由很清楚，我可以知道是输在力量，以及在面对那份力量时的精力。那么，下次再和那种对手战斗时，就能知道要如何赢。
　　只要引开对手的力量，又或者是自己也加强力量。总之，不管能不能办到，至少能知道该怎么做，只要努力直到胜利就行了。就这么简单。
　　那么野泽呢？她属于技巧型。如果输给那种人，该怎么克服呢？
　　这也非常简单，只要磨练技巧就好，像是挥剑更快。还有，虽然我不喜欢像拳击的说法，但的确可以准备多种连续技的组合，要求身体彻底地学会，在下次交手前预备好就行了。
　　可是，西荻呢？
　　如果想赢过她，我该怎么做才好？
　　她既没有力量，使用的技巧很基本，牵制和小技巧也很少。如果硬要说的话，就是她的构持很直很好。可是，我实在不晓得她到底有哪一点赢过我，所以无法采取对策。
　　对了，就是这个。因为她是个让人摸不清头绪的对手，所以我才这么烦躁。
　　而且，她的打法并非每次都一样。或许她有想一样，但实际上却做不到，所以变得很难探究。亏我还满怀期待地看她对战，却迟迟没看到我期望的行动。
　　没错，所以我才会这么想：给我变强。希望她快点变强，然后让我知道自己那天落败的真正原因。
　　尽管我不想承认，但或许心中的某块地方真的很怕西荻。因为看不清她的真面目，因为不知道她强的理由，因为我至今都没看过这种剑道。她说不定握有能彻底颠覆我的剑道的某种东西——这种想法，可能已经不知不觉深植我脑海。
　　西荻早苗。
　　唉，你这家伙真的是——