　　2 构持久一点吧！
　　
　　今天感觉状况良好，我想应该是因为这阵子一直在思考的问题，终于有了领悟。
　　我在《剑道日本》杂志里，读到爱知的外山浩规选手的访谈，其中有这么一句话：
　　「我所非常认真思考的就是『想比他人构持得更久』。」
　　看到的当时，我浑身颤抖，感觉一流选手所抱持的「不动心」（注：不动心，意指无论遇上什么都不动摇、以平常心应对的精神。）的秘密，就浓缩在这一句话里。不愧是能在全日本剑道竞技比赛名列前茅的人，心态上就是和别人不一样。
　　当我们面对对手，每当剑尖被拨开或是被人咚地踏入一步时，就会反射性地想「要来了」，然后抬高手腕或动摇，但那十之八九是对手的陷阱。一旦受到威胁就产生动作，就代表已经中了对手的计。
　　不，这我早就知道了，只是我还停留在即使理解却仍不禁做出反应的程度；现在的我，或许还无法完全脱离这个程度吧。
　　不过，这已因外山选手的一句话而渐渐地改变。
　　比他人构持得更久。
　　我觉得这句话很棒。虽然不晓得自己能不能办到，至少这句话已让我知道该怎么做。值得一试。
　　练习时，我总是被老师指出许多缺点：击打太弱、踏入得不够深、击打后要更快错开、没有保持残心、不要后退、剑路要直、击打变弱了——
　　坦白说，光要留意这些，就让我花费了大把心力。还好，在剑道的练习里，意外地有不少排队等待的时间，而这些时间就会被我拿来反复思考那句话。
　　比他人构持得更久。
　　不要冒然冲出去、仔细观察对手、不要陷入那些小圈套、不要过度用力、冷静应战。不管有多少要点，单单那句话，就能一次让我注意到所有。
　　今天第一战的对手，是胡乱冲向人的类型，一开始就没让人有长时间构持的余裕。但是，我即使是以手臂动作拨开对手攻击的当下，依旧留意着要维持身体的姿势。当我一直这么做时，对手反而开始显露出疲态。
　　我以面擦击面（注：面擦击面，当对手攻击自己的面时，做出闪避，并立刻朝对手的面反击。）巧妙地反击对手，虽然心想要再拿下一支而上前击打，但是时间到了。通过了第一轮。
　　第二轮居然因为对手缺席，不战而胜，超幸运的！
　　接着迎接第三战，这次是比我矮小的选手。她动作敏捷，而且似乎擅长擦击我方竹剑后深入靠近的战术。她大概喜欢剑锷相推的退击技吧，第一次被她拿下的就是退击面。
　　不过，没多久我就读出她的节奏了。总之，先注意不要让彼此的距离变成对方擅长的近距离，使用步伐保持远间，当对手踏进来的瞬间——
　　「手！」
　　用触击手（注：触击手，采取中段的姿势，在对方攻击的瞬间，趁隙截击对方手腕。）结束。这下子是一比一。
　　「得分！」
　　于是第三支由我获得。拨开对手的退击面，让对方吃了一记击面。
　　「腹！」
　　退击腹。真不敢置信，我居然通过第三轮！
　　「早苗，你到底发生什么事了？」
　　社团顾问北岛老师也很惊讶。
　　「就是啊，我到底发生了什么事。」
　　「不过……对不起啊。难得你这么好的状态，我却弄错了选手登记。」
　　其实，我今天用的不是现在的姓氏，而是直到前阵子都还在使用的旧姓。这是因为老师一时粗心，写错了申请书，但我一点也不在意。
　　「我说过了，已经不用在意了啦。」
　　刚好，写有旧姓的腰垂还收在防具袋里。我觉得与其找主办单位更正，还是自己换过腰垂比较简单，所以就这么做了。
　　「真的很对不起啦。」
　　「不会、不会，真的不用在意。」
　　那不过是件小事罢了。管他旧姓或新姓，我就是我。
　　不论赢还是输，最后都是我承担。
　　
　　接着迎接第四轮。据说对手到目前为止都以两支获胜，而且几乎都在一分钟之内。光听到这些，就觉得好像很强。
　　「叫矶山的，难道是……」
　　老师露出心里有数般的表情。但我搞不太清楚，所以就把这件事放到一旁，走进比赛场。
　　看到人之后，发现她的身高和我差不多。既不胖，也不会特别瘦，是个体格匀称的选手。
　　「红色，桐谷道场，矶山选手。白色，东松学园，甲本选手。」
　　敬礼后前进到起始线前。我在蹲踞时是个慢慢来的人，而这位矶山选手，也是慢慢来的那型。
　　「开始！」
　　当比赛一开始，我发现她从蹲踞到起立的速度好快。另外，她的架式非常漂亮。还有那竹剑的动作，仿佛是和手臂系在一起的鞭子般，既灵活又迅速。
　　「些啊啦！」
　　她喊叫的声音浑厚，非常纯熟。一定是从小就开始学了吧，和我的程度完全不同呢。我对她的第一印象，大概就是这样。
　　总之，先专心在长久的构持上吧。就算竹剑被稍微拨开也不能动，尽管距离被缩短也不能慌张逃走。冷静下来，不要只看小地方，要注意对手的整体动作。
　　一来一往的时间持续了好一阵子，而我愈是看着她，就愈觉得这位选手一定很强。
　　她可以说是没有多余的动作，每个动作都很俐落。每次我的剑尖被试探时，就会不自觉地想要往后跳开。
　　突然，脑海里浮现好久以前挨过老师一记「卷击手」技巧的记忆。一如字面，「卷击手」就是用竹剑卷开对手的竹剑，并朝手击刺。我心想「会不会使出那一招呢？」「这位选手应该办得到吧？」——虽然有点害怕，但还是忍着继续构持。结果卷击手并没有出现。
　　这时，对方来了一记击面，危险。如果在构持时没躲过而被拿下一支的话，就只能是十足的笨蛋了。不过没关系，构持住、构持住。好好保持距离。不动心、不动心。
　　话说回来，这位选手真的好厉害。明明只把竹剑举起十公分左右，击打却非常强力。
　　又来了，击面的二连发。幸好我往旁边闪，所以能躲过，但如果是反方向，就来不及了。她的反击就是这么快，而且两次击打都非常强劲。
　　当我才这么想时，就来了一记退击手，好可怕！幸好打中剑锷。接下来的击面，好像是诱敌用的，接着侧腹毫无防备的地方就挨了一下退击腹。这下完了——还好只有一支旗子举起来。安全了。但是当我才要追上她时，她就马上打出手连击面（注：手连击而，光击打对方手部，紧接着马上伺机攻击面。）。
　　这是什么速度啊！我想所谓活动自如，就是这么回事吧。就算我往后退，也会立刻跟上来，而且跟上的同时还能轻松地将身体向旁边移动。错身之后也总是能快速地重新调整方向，让中心面对着我。我光是维持能闪避攻击和继续构持的距离，就耗掉了所有力气。
　　不行、不行，现在可是在比赛啊，不管对方是多么棒的选手，也不能老是在佩服啊！要是这样陶醉，三两下就会被拿下两支了。
　　可是——
　　虽然这样讲有点怪，但是在这场比赛中，我感到很愉快。
　　那种感觉就像我自己想跳的是日本舞蹈，却在不知不觉中被强迫跳起森巴来。不过这感受居然意外地舒畅。没错，非常舒畅。这场比赛的节奏、紧张感，都太棒了。
　　「些啊！」
　　又来了，怒涛般的连打。每下受击都让我耗尽全力。
　　透过面金（注：面金，头盔上的金属格子。）缝隙看到的眼睛超可怕！三白眼（注：面相学上被称为「凶相」 ，瞳孔往眼睛上方，导致下方与左右都露出大量眼白。）吊过头几乎只有眼白。我有点想收回刚才的「愉快」了。
　　连打结束后，暂时先拉开距离。之后，我觉得这个人好像有点急躁。
　　要试试看吗？也差不多该换我进攻了。
　　我趁着下一记的击面，维持中段的姿势，直直地向前跨步。结果不知道怎么了，对手仿佛讨厌我的剑尖般地些微向后仰。
　　啊，这时候——
　　「哈！」
　　这应该就是所谓千载难逢的机会吧。在我眼中，对手的头盔就像是「啵」地脱离周围环境浮起一般，在那里只有应受到击打的头盔，以及应击打的竹剑，没有任何干扰。
　　「面——！」
　　看吧，打中了。
　　「面！」
　　当我跑开后转身拾起残心时，居然有三支白色旗子举起。
　　太好了，又拿下一支了。
　　而且是从这么强的人身上。
　　「第二支！」
　　不过我好像因此有些松懈了，接着又采取了守势。我真的在承受对手的攻击上用尽了全力。
　　对不起，我这么做可不是为了争取时间喔！只是你的攻击太厉害，光防御就让我忙不过来了。我其实一点都不强，你比我强上许多。刚才拿下的那支，大概是我在一百次里的一次，不，是一千次里才有的一次。剩下的九百九十九支，全都属于你的。对不起、对不起。但是，如果因为这样而刻意不躲开还人家一支的话，好像也太没礼貌了吧？
　　「停止！」
　　啊啊，终于结束了。
　　我感觉自己似乎是在糊里糊涂之中通过了第四战。
　　离开比赛场后，我受到前来加油的社团同伴们如暴风雨般的祝福。剑道在比赛进行时，基本上是不能出声加油的，所以这种欢呼反而会特别激烈。
　　老师还一直乱喷口水，说着「赞啦、赞啦」。我也在想，如果能这样下去，搞不好可以拿冠军。
　　可是呢，事情才不会这么顺利。在下一场的半准决赛中，我就彻底落败了，而且还是以两支落败。对方是个体型很大的选手，她彻底突破了我的距离，让我分别吃下击面和击手，败下阵来。
　　不过，大家还是对我说「做得好」、「好棒喔」。
　　「……你辛苦了，早苗。」
　　突然有人叫住我。我心想说不定是那个人，回头一看果然是他。
　　「啊，冈学长。」
　　「不会吧……啊，是本人。」
　　喂，我说啊，为什么要起哄啊？冈学长是来恭喜我的吧？我说你们啊，不要妨碍我啦！喂，一年级的，闪边去啦！
　　啊啊，冈学长被人绑走了。
　　「……哟，还真有两下子嘛，早苗。真厉害。」
　　取而代之的——其实也不能这么说，姐姐走到了我身边，不停地来回摸着我的头。
　　「啊啊，你有来啊……嗯，3Q。我自己也有点吓到了。」
　　姐姐是东松学园高中女子部二年级的，而且居然就是冈学长的女朋友。顺道一提，冈学长是一年级，所以姐姐和他是姐弟恋。
　　……怎么了，今天不是去约会喔？」
　　「没有啊，还不是巧突然说想看早苗的比赛，所以只好来罗。你要是能早点输的话，我就能去逛涉谷了。」
　　虽然这种事没必要特别提出来，但是就如各位所见，我家姐姐的个性的确有些恶劣。该说她是一点都不体贴妹妹吗？现在的她正闻着摸过我的手，皱着一张脸，仿佛在说「你看看」。
　　「只不过……剑道依旧是这么臭呢！」
　　姐姐，你要是老说这种话，总有一天会被捅的。
　　「……什么嘛，冈学长也有同样的味道吧。」
　　「啊？巧的汗可是很好闻喔。」
　　「呜——哇！好低级！」
　　她就是这种个性，明明年纪比较大，却是大家憧憬的冈学长的女朋友。至于她为什么没被人捅一刀而还能活到现在，我敢说，这全多亏了母亲赐给她的外貌。
　　这种话由身为妹妹的我来说实在不太好意思，不过我姐姐真的是个美女。
　　人长得高，体态又好。身材虽然不火辣，但是手脚修长，不管穿哪种衣服都很适合。事实上，她从今年春天开始，就担任某知名流行杂志的专属模特儿。我曾想过，这要是被学校发现怎么办，不过最近校方似乎默许了姐姐的这份兼差。她不只是外表，连处世也很高明。真是教人不甘心。
　　我就不行了，长得比较像父亲。虽然幸好不是男生，可以不必担心秃头问题，但是该怎么说呢？总觉得只要我和父亲站在一起，就能看出那张草食系动物的脸，或者说「过于迟钝」的感觉，微妙地遗传到我身上。
　　「……欸，这到底什么时候才结束？」
　　她看了一眼用模特儿薪水买的卡地亚手表。
　　「不知道……没关系啦，你先回去。反正我已经输了。」
　　不知为何，姐姐突然露出烦恼的表情。
　　「不行啊。因为刚才妈妈打电话来，我不小心说了早苗赢了之类的，结果妈妈就说那一定要好好庆祝，兴致很好呢。」
　　什么不小心嘛，真没礼貌。
　　「没关系啦，姐姐不用在这啦。」
　　「我说啊，不是那样啦……既然绿子在那里，那么巧也在一起罗？那就一起带过来嘛！一起庆祝嘛！……那个爱开派对的人，用尖锐的声音这么说啊。」
　　绿子指的是姐姐，而刚才她是在模仿母亲讲话。
　　「是喔……反正五点半左右就结束了吧。在那之前，找个地方等吧？」
　　「我能找什么地方啊？公园对面的家庭餐厅？你说什么鬼话啊！你明知道我讨厌那种餐厅！」
　　啊——烦死人了，模特儿真是有够任性。
　　
　　我们居住的公寓，位在横滨市中区日出町。
　　一栋十一楼建筑的七楼，3LDK。虽然一点也不新，但还算舒适。我很喜欢。
　　「唉呀——巧，欢迎啊。还有早苗，恭喜你第一次获胜。」
　　「嗯，我回来了……」
　　啊——啊，居然说「还有」。
　　「打扰了……阿姨，早苗真的很厉害喔，尤其在第四战……」
　　「唉，真是的，叫什么阿姨嘛，我不是一直都说直接叫我妈妈的嘛！」
　　完全无视关于我的话题。
　　一直以来，我都深深觉得我家母亲是个不可思议的人。
　　她基本上是个超级外貌协会，为什么会选择那种有如秃头羊般的男人当丈夫呢？我实在无法理解。不论怎么想，那人年轻时都不可能有多帅。不过，他们也不是因为外表而离婚的。这件事有些复杂。
　　「好了、好了，进来、进来吧。今天我特别努力准备了大餐喔！」
　　烤牛肉和义大利冷面，糖醋排骨和干烧虾仁，越南春卷、鲔鱼生鱼片、红豆饭。不管怎么看，都像是来自横滨松坂屋百货公司地下街的熟食，而且还选得乱七八糟。
　　「来，巧也一起坐吧。」
　　总是冷酷又刺人的姐姐，非常不会应付母亲这种高昂的兴致，所以她其实也不太喜欢把冈学长带来家里，现在也是皱着眉头。不过母亲非常喜欢冈学长。
　　「来、来，你们喝的是气泡苹果汁。绿子，帮人家倒喔……那么我呢，呵呵呵……香槟王！」
　　「等一下，妈妈！」
　　喝了酒的妈妈，更让姐姐难以应付。
　　「有什么关系嘛，人家巧特地来我们家。」
　　「我真搞不懂你在想什么，这不是早苗的庆祝会吗？」
　　「还不都一样。」
　　「不一样啦！」
　　「干杯——！」
　　没用的啦，姐姐。看吧，酒瓶已经空了大概一半了。
　　「……抱歉啊，巧。」
　　姐姐优雅地帮巧倒气泡苹果汁。
　　「不会，没关系的。这样很开心啊。」
　　真厉害啊，冈学长。都这种时候了，依旧是「不动心」啊。
　　「来，早苗，恭喜你。」
　　「啊、啊……不好意思……谢谢。」
　　糟了，居然让学长帮我倒饮料。这要是传出去了，我肯定会被处以私刑。
　　「……嗯，大家都倒好了？好，那就再来一次罗！干杯——！」
　　「干杯……」
　　总之，我的家人大概就是这样。