　　9 下克上
　　
　　输给那种货色的难堪、想要击败的敌人竟只是幻象的空虚感，以及任由激情肆虐而动手打人的自我厌恶，都令我的脑袋几乎要炸裂。
　　回到家时，父亲和哥哥都不在。幸运的是母亲因为身体不舒服，准备好我的晚餐之后就回房休息。我吃下她做好的食物，收拾完餐具，也难得地毫无锻链体能的意愿，洗过澡之后就睡了。
　　隔天，我和西荻在班级前的走廊擦身而过。我感受到她有话想说的视线，但我没有搭理，却也让自己的自我厌恶感与烦躁感更为加剧。
　　放学后，我一如往常地前往道场。
　　位置稍低的竞技体操场地，已有好几名学生正抬出垫子或搬着平衡木，但剑道场还没有半个人到。
　　我在更衣室换好衣服，穿上腰垂和护心后，再次回到道场。在这里，我又碰见了西荻，她和同班的久野在一起。
　　「啊，矶山同学……」
　　我还是没有搭理她。在贬责自己度量狭小的同时，我也对自己束手无策。
　　当我在角落练习挥剑时，社员陆陆续续地来了。之后在村滨社长的指挥下，全员集合到中央。接着是热身运动、挥剑练习等。我一面对这散漫的气氛感到厌烦，一面告诉自己现在只能在这里练习了。真是怀念桐谷道场那有如利刃般的氛围。
　　整套练习结束后，小柴也到了。大家排好头盔，退一步整队。正坐，冥想。
　　「……停。」
　　我们顺着村滨的声音睁开眼睛，小柴就正坐在对面。
　　「向老师敬礼。」
　　「请多多指教！」
　　西荻站在久野旁又隔一个人的位置，如果照这个排法，练习时间应该不会和我碰上。算了，这样也好，等时机来临，一定还会再战的。
　　小柴的练习安排对我来说，并不是什么特别新鲜的内容。
　　挥竹剑时支撑点的矫正；击打后不是将左脚缩回，而是自然地如追赶般展开身体的方式等。不过，每种都不是马上衔接击打，在我看来，这根本就是不必要的练习。
　　「矶山，在击打的瞬间要注意右脚的重心。」
　　「……是。」
　　我知道他的意思，也了解要尽量把体重加成到竹剑的动作上。可是，这实在不适合实战，至少对我的战斗方式是无意义的。我就算不那么做，也能打出十分强力的击打，并控制重心。
　　「对，西荻，就是那样。」
　　西荻似乎很适应这种练习型态，按着老师的指导内容，照表操课。
　　话说这家伙是从什么时候开始练习剑道的？感觉不像是从小就开始练的，因为一切都还在基础阶段，没有建立自己的习惯，也没有自己的特色。
　　「不论挥的幅度大小，最后都是一样的。不能直接奋力斩向对手，而是在打中的瞬间用左手内侧这样握。这里……懂吗？应该看得见吧，这边。」
　　实战的打法应该是每个人自己在实战中学会的吧。一视同仁地将自己的打法或是别人的打法教授给学生是行不通的。
　　「矶山，我说右边应该再轻一点，就是在探出去的时候让力量放松。」
　　「……是。」
　　你不如在提醒我之前先踹我一脚，这样我还比较容易理解。
　　「没错、没错，西荻。很好、很好……你吸收得很快嘛。」
　　真是散漫到令人火大的练习，难道就不能更「咻！喀！啪！」吗？
　　最后同样进入比赛练习，今天是以三分钟三支决胜负。
　　「今天采取挑战赛方式。」
　　又是将所有人分成一军和二军，由下位者自愿向上位者挑战。当然，照之前的结果，我被排入一军。
　　「那么，谁想和村滨交手？」
　　许多只手举起。
　　「那就……平田。下一个，谁想和河合交手？」
　　又有许多只手举起。
　　「那就久野了。」
　　其中也有完全没人举手的，就像我。
　　「那么矶山和东野……之前交过手了，那就和田村吧。」
　　所有人的对手决定好之后，比赛就开始了。
　　西荻的对手是副社长野泽。
　　「哈——！」
　　「咿啊！……呀！」
　　我终于可以好好地观察西荻的构持了。
　　果然是非常遵守基本动作的构持——将背挺直，放松双手的中段。迎上前时从腰先动，剑尖指向对手喉咙，左脚脚尖放在对准右脚跟的位置，两脚间保持一个拳头的距离。
　　野泽上前时，西荻并不是单纯地退后，而是同时横向移动以制造出距离，令人直接产生她很厉害的感觉。为什么昨天和我交手时不用这样的移动方式？我实在不认为那种状况有必要保留实力。
　　双方几次竹剑碰弹后，野泽上前紧黏住西荻。剑锷相推后是退击面，但是西荻沉着地拨开，再次制造出距离——她真的很遵守基本，但也渐渐让人觉得她并非没有自己的特色。
　　她给人一种白色的印象。
　　西荻用触击手迎向再次上前的野泽。不过，她被看穿了——
　　「面！」
　　让野泽拿下了一支。
　　野泽大概认为自己已经抓到了这场的步调，只见她改由从远间不断地击打。西荻退后时，野泽就靠近。这状况持续了好一阵子，可是——
　　「腹！」
　　西荻趁着野泽不知道是击面还是击手的时机，击出了一记拔击腹。那穿过对手竹剑的拔击，在我看来做得十分漂亮。上半身的姿势没有偏差，容易不小心放开的左手也依旧紧紧握着剑柄，嗯，依然守住了基本动作。
　　不是很能打嘛。
　　一股麻痹感顿时从我的臀部往背部窜升，直冲脑门。
　　东松的甲本绝对不是幻影，她果然就是西荻早苗。这让我感到很高兴，但心中依然焦躁。
　　为什么不用这种积极的态度和我战斗呢？
　　这让我怎么也无法理解。
　　第三支没有分出胜负，两人战成平手。能和去年的副将打到不分轩轾，算是很值得称赞了。
　　隔了三组之后，轮到我和田村交手。她好歹是去年全国比赛的前十六名，绝不是个容易应付的对手。力道和速度都无可挑剔，不过，战略上还是有破绽。
　　我先从正面进攻，击出好几下擅长的击面之后——
　　「手！」
　　令她抬起手腕，拿下一支。
　　我应该没和田村在正式比赛中对战过，虽然记忆中曾看过她的比赛，但也没留下什么印象。
　　第二支有一点难拿下，但我在一来一往中用击面打中。
　　「胜负已分！」
　　这只是理所当然的结果。
　　
　　由于一轮结束后还有时间，于是换成由上位组与下位组各自与自己组内的人交手。
　　「谁要和村滨……」
　　「我。」
　　我用一种让任何人都无法插嘴的气势，第一个举手，接着单膝跪地，但小柴似乎还在犹豫，于是——
　　「我想和她交手。」
　　我拿起竹剑起身。
　　「那……好吧，就矶山。」
　　顺利取得再次和她对战的机会，当然，这次我要还清之前的债。
　　所有的组别都决定好之后，随即进行我和村滨的比赛。
　　村滨很高大，却很迅速；兼具力量和技巧，是属于最难缠的对手。
　　「开始！」
　　为了提升气势，我先和她激烈对打。我的击面擦过村滨的面金，而当她的击面朝我的头挥下时，被我躲过而落上右肩。说实话，非常痛，但也让我感到高兴。这个人果然很强，值得打倒。
　　剑锷相推后我被弹开，之前就是在这一步没走好而吃了一记击面。今天我多退一步拉开距离，同时重新构持成比中段稍高的姿势，使得村滨放弃追击。
　　彼此重新调整呼吸。
　　互相牵制对方一阵后，这次由我做出击手。我的竹剑被拨开，然后被击面。我用竹剑受击并向左移一步后，马上又来了一记逆胴。我的竹剑跟不上，于是逼上前使那记击打偏离。二度剑锷相推。我被压回来，接着是手连击面。我回以击腹，可是歪了。我马上回过头，为了接下来应该会过来的击面而举起竹剑，就在这瞬间——
　　「腹！」
　　村滨的竹剑击中我的右腹。
　　混帐，被打中了。
　　「第二支！」
　　应该已经过了两分钟。
　　不妙，这样下去我又会输。
　　村滨的确是个厉害角色，拿下一支后也完全没有松懈，甚至更加强攻势地朝我攻击。不论是碰体或每一记击打，都不断使出十分严厉、用尽浑身力量的攻击。
　　那我也不客气了。
　　进行到剑锷相推时，稍微互相压迫了一番。她一直没照我预料地压过来，但这也表示我的黏人赢了吧。村滨的竹剑和右拳突然挣开，绕向我的右手背。
　　有机会！
　　我故意在剑锷和右拳之间制造空隙，并做出一个钩，箝制住对方的剑锷。我只要将手腕反转，就能固定住对方的手腕。
　　我直接压过去后被回压。此时我不抵抗，而是干脆拉了她一把。
　　「……啊！」
　　不知是谁发出的声音，也许是因为村滨的身子摇晃而被吓了一跳吧。
　　还没呢，令人惊讶的还在后头呢！
　　我用左手肘抵住村滨展开的右手肘。
　　村滨从头盔里发出威吓，但我依然毫不在意地绕过她的手。
　　如何，会被我折断喔。你要是继续站着，右手臂可是会被折成两段喔。
　　我又压过去一下并且放手，接着同时间——
　　「嗯面——啊！」
　　在我向后跳开的同时，用尽浑身的力量给村滨的头顶一击。
　　「……面。」
　　小柴举起手，但紧接着——
　　「时间到。」
　　传来计时人员的声音。
　　「分开。」
　　我们回到起始线，蹲踞后收起彼此的竹剑。但是，村滨似乎很不满。
　　「……喂，怎么了？」
　　村滨没有捡起从手中掉下的竹剑，只是按着右手肘，蹲在原地。
　　小柴与好几名社员跑向她。
　　「……我没事。」
　　从面金的缝隙里传出她含糊的声音。
　　放心吧，你的手没断，顶多是扭伤罢了，只要贴个酸痛贴布，很快就会好。
　　「矶山……」
　　小柴起身面对我。
　　「是，怎么了呢？」
　　我的呼吸也有些急促。
　　「刚才你是故意的吗？」
　　「……啊？什么事？」
　　「你在剑锷相推时使用了立关节，对吧。你是故意的吗？」
　　噢，你有看到啊？那我要对你改观罗。
　　好几名社员惊讶地说着：「立关节？」
　　「我不是很清楚老师在说什么？」
　　有哪个笨蛋会承认自己动了这种手脚。
　　「……剑锷卡住时，我向后拉开，结果村滨选手的手肘刚好伸展开来。我压了一下后推开，之后趁她调整好姿势前击面。我觉得只是这样而已。」
　　小柴的表情绝对不是认同，但他也不再多说什么。
　　只是大大叹了一口气。
　　「……是吗？下次如果再碰到这种情形，记得先把钩住的地方放开，不要再做出直接压向对方这种危险的动作……懂了没？」
　　我说着「我知道了」，并低下头，也向村滨说出「对不起」道歉。
　　当然，虽然我把头低下来，但我可不是真心觉得自己做错事。为求胜利不择手段，这就是所谓的兵法。这中间并没有对错。
　　有的只是生和死、斩或被斩，如此而已。
　　
　　我从来不用便当盒和筷子，午餐一定是用锡箔纸包覆的饭团与腌渍物，因为可以直接丢弃，非常方便。这不是母亲偷懒，而是我的要求。
　　为人应不好美食。
　　这也是新免武藏《独行道》里的一项。
　　这一天，我也是边看书边吃午餐。不过，我可不是在看小说之类的。
　　而是《五轮书》，分成<地之卷>、<水之卷>、<火之卷>、<风之卷>、<空之卷>共五卷，是宫本武藏写下其毕生兵法总结的名着。每卷尾声的后记里，都署名「新免武藏」，所以我基本上不说「宫本武藏」，而是「新免武藏」。
　　吃完午餐后，原本拿饭团的手换成握铁哑铃，而拿书的另一只手则继续拿着书，继续看。这就是我最近两年渡过午休的方式。
　　「……你在看什么？」
　　背后突然冒出这句话，我赶紧回过头。
　　太大意了——我可完全没发现你呢，西荻。
　　「干嘛，太卑鄙了……居然从人家的背后冒出来。」
　　其实我认为从背后袭击也是一种手段。
　　「卑鄙……我又没有打你或是偷走你的什么东西吧。不要说得这么难听……呜哇！」
　　她坐到我的旁边，似乎终于注意到我另一只手拿的东西。
　　「什么啊，你还做这种事喔？」
　　「是啊，只要有机会，上课时也会练。」
　　「老师没生气吗？」
　　「不，之前我在下面偷练时，『磅』地撞到桌子，就被骂了，这东西差点被没收掉，还是我哭着道歉才拿回来的。」
　　西荻笑了，简直是把我当成一般的朋友看待。我也很平常地和她聊天，不过说哭了是骗人的。
　　「……你读得好仔细喔……有趣吗？这本《五轮书》。」
　　我倏地把书阖上。
　　「这没什么有趣的，只是心态问题。」
　　「唔……借我看一下。」
　　其实我不太想让她碰这本书。
　　「……什么啊，都破破烂烂的了。」
　　「住手，别翻这么快，会坏的。」
　　「你读了很多遍？」
　　「是啊，所以要更小心。」
　　「唉……掉页了耶。」
　　所以我叫你住手啊！
　　「还给我……啊啊，又得买新的了。」
　　西荻突然夸张地双手高举万岁的姿势。
　　「咦咦——！买一样的？」
　　吵死了，大家都在看了。
　　「买不同出版社的啦。」
　　「可是，都一样是《五轮书》吧？」
　　「翻译和解说会不一样啊。」
　　「嘿……真是狂热粉丝呢。」
　　这说法这让人不舒服。
　　「啊，不过《浪人剑客》我在朋友家看到第三集了喔！」
　　喂，给我全买回去看啦！
　　「矶山同学也看过吗？」
　　关于武藏的书，我还看过吉川英治的原著，以及司马辽太郎的作品与藤泽周平写的短篇。
　　「是啊，嗯……不过从二十一集开始，标题题字的字体换了，让我有点失望。」
　　「唔——哇！愈来愈像个狂热粉丝了！」
　　我就说那种讲法很让人火大啦！
　　「……矶山同学，你该不会是武藏御宅族吧？」
　　啥？
　　「你、你居然说什么御宅族！」
　　「呀哈哈！」她张大嘴笑着。
　　「讨厌，原来矶山同学是这种人啊。」
　　「可恶，我要扁了你这家伙！」
　　「你又来了。讲话要是太粗鲁，会被小柴老师骂喔！」
　　要是会怕一个指导老师，我还当什么剑道家。
　　接着，西荻突然小小地吐了一口气，露出微笑，仿佛已经忘了不久前没穿防具被我打的事。
　　「可是，怎么说……我放心了，矶山同学其实也是个普通的高中生嘛。」
　　啊啊，真教人生气，非常地生气，你的每个用词都让我很火大。
　　「总之，不要老是那么带刺，开心地参加社团活动嘛！刚才我还碰到了村滨学姐，她的手肘似乎没有大碍，而且也不生气了。所以……好不好？」
　　然后，她慢慢地把嘴巴靠近我的耳朵。
　　「……你，其实是故意的吧。」
　　她轻轻地用刺激人的声音说道，然后又马上露出微笑。
　　「没关系、没关系，我会帮你保密的。好不好？所以你别再做那种暴力的事了喔！」
　　她留下这句话，裙子一摆，离开了C班。
　　只是，她那是什么语气啊！
　　真教人生气，太生气了！