　　24 我相信
　　
　　那次之后，我就偶尔会和父亲联络。我们会很平常地打电话；进入暑假后，也开始发简讯，虽然他使用图画文字的方式有点奇怪。
　　常常把企鹅、蜗牛或是马之类的，放在意义不明的地方。那在父亲的手机上看起来或许不错，但他基本上不会使用换行，所以用我的手机看时，会很难阅读。话说回来，文章里面应该不需要企鹅吧。
　　不过，要保守秘密、不把我们之间的联络告诉母亲和姐姐实在满辛苦的。父亲似乎坚持要等到有结果时才跟她们报告，所以希望现在先不要讲。虽然我不会说，但是她们两人之前也为父亲担了不少心，所以我觉得这样不公平。
　　「之前在横滨车站看到一个流浪汉，长得有点像爸爸喔……」
　　没有啦，其实他不是流浪汉，而是在做更正经的事。
　　「聪美她啊，说在樱木町的Jonathan's还什么地方的，有个长得很像爸爸的服务生，该不会是真的吧。」
　　啊——那个搞不好是真的。附带一提，聪美是我们的表姐。
　　真是的，我好难受喔，我好想早点告诉她们：「父亲现在其实很努力，似乎已经没问题了。」
　　而那值得纪念的一天，终于在八月中旬到来。
　　「……今天晚上，你妈妈和绿子在吗？」
　　我回答应该在吧。母亲那兼作行事历的月历上，没有在今天写任何事，姐姐也说过下礼拜去冲绳拍摄前没什么事。
　　「怎么了？你要来？今晚要来我们这？」
　　「是啊，我是想过去一下，可是怎么说……早苗觉得没问题吗？」
　　「这我怎么知道啊。她们说不定会生气，也说不定会哭出来……」
　　不过，父亲还是来了。
　　门铃响的时候，是母亲去开的门，而开门后看到穿着西装的父亲时，母亲当场坐倒在地。
　　「老公……」
　　父亲明明不适合做那种事，却还是拿了一束玫瑰花。我想他可能参考了受邀参加美国影展的渡边谦的造型吧，可是不管用多宽大的角度看，感觉顶多像个刚当选的地方议员。或者说他本身就不出色。
　　「景子……一直没联络，真的很对不起。」
　　他的声音还装了一下，台词似乎也是几经思考后想出来的。但果然还是不行，一点都不帅。
　　「……唉呀，爸爸，过得还好吗？」
　　姐姐是完全不吃这套的人，而且她一直把这当作是「短暂离家出走的短暂离婚」，所以只是一副「你看吧」的样子，完全不会惊讶。
　　「总之……一直站在玄关也不好，爸爸，进来吧。」
　　我拿出一双拖鞋给他。
　　「……嗯，打扰了。」
　　说着「打扰了」走进自己原本的家，会是何种心情呢？虽然我这么想，但今天不适合这种阴沉的主题，因此我赶快打消这种想法。
　　我们四人坐在餐桌前。父亲原本的位子已经变成是放佐料的地方，于是我赶紧把东西收起来，拿到流理台去。
　　「要喝茶吗？还是咖啡？」
　　「不用，早苗你先坐下。我今天是为了重大发表、报告，还有心愿才来的。」
　　我点点头，并回到自己的位子上。
　　总觉得好期待。不过母亲一脸呆滞，姐姐则是先静观其变。
　　「……其实，那个系统的改良型已经被某个手机制造商相中了。」
　　哝，这样对象是不是又选得太大了？姐姐挑起一边眉毛、侧眼看人，露出非常怀疑的样子。
　　「啊……总之，那个，这次没问题的。上次的事让我学了很多，而且居中牵线的人也是我的老朋友，是个可以信任的人。」
　　「所谓的老朋友……该不会是因为怀念，所以让眼镜都起雾了吧？」
　　虽然我觉得这种讲话方式有点过分，但我也大概能理解姐姐想说的意思。
　　「不会，他不是那种人。不过，关于这部分，我也很小心注意，我不会再让那种事给你们添麻烦了。」
　　「那当然罗，毕竟离婚早就生效了嘛。我们早已没关系了。」
　　「绿子！」
　　对面的母亲用可怕的眼神瞪姐姐。不过，父亲完全没有露出泄气的模样。
　　「……其实关于这件事，关于我已经失去公司、失去家庭……不过也可以说是我自己跑出去的，可是这次……虽然因为还没有实际做成商品，所以还有些不确定因素，但这件事如果顺利的话，是不是……」
　　父亲的身体稍微侧向旁边，母亲也做出相同的姿势，两人正好面向对方。
　　「能够再次接受我当家人呢……景子，你愿意再和我结婚一次吗？」
　　讨厌，居然目击父母的求婚现场。
　　光是新产品的事情就已经够吓人了，父亲居然还发表了更教人下巴都要掉下来的「新家庭计划」。
　　「呃，那个……」
　　「不要，我绝对不要啦！」
　　不过，母亲似乎也没那么讨厌。
　　只见母亲脸颊略微泛红，甚至还含着泪，握住父亲那一点也不性感的手——
　　「我觉得很好啊，我赞成……没问题的，你只要照自己想的去做就好了。去分个胜负吧，因为我就是喜欢你这一点，才和你结婚的。」
　　接着，他们就有如低成本肥皂剧般地唤着对方名字，热烈地抱住彼此。
　　啊——现在我好像终于懂了。
　　这两个人在陶醉于自己的世界这点上，相像到不行。
　　
　　于是，我家的家庭问题虽然不是完全解决，但在某种程度上让人看到会走向圆满结局的预兆。
　　由于人都是任性的，所以在自己的问题解决了之后，就会想去担心别人。至于我，不用说，关心的就是矶山同学的事，具体说来就是关于她回到社团的事情。
　　我下定决心邀请她参加那个横滨市民秋季剑道比赛，然后加上条件：让我们在决赛中战斗吧！如果我赢了，我要你答应我回社团。
　　第二学期开始，我将事先准备好的申请书交给小柴老师，只要老师签名、盖章后，寄去承办单位就可以了。
　　「……还是要参加啊。」
　　「是，由我和矶山同学两个人。」
　　「矶山她答应了吗？」
　　「唔——嗯……还不清楚，不过我想她会来的。而且等结束后，矶山同学就会回到社团。」
　　老师似乎用力地撑起沉重下垂的眼皮。
　　「那是矶山自己说的吗？」
　　「不，不是她自己说的，但是她会回来的。」
　　「既然矶山没那么说，那你为什么这么肯定？」
　　「这是秘密。不过，我会赢的，而且赢了之后会把矶山同学带来。」
　　我虽然觉得这样不太像自己，但我决定从这次开始，要肯定地说出自己会赢。言灵。我认为透过自己说的话，一定能给予自己暗示。
　　「啊，不过老师不可以来看比赛喔，因为这是我和矶山同学的私下对决。」
　　「是这样吗……」
　　老师露出似懂非懂的表情，不过他还是签名、盖章了。
　　没关系，老师不懂也好。
　　只要把事情交给我就行了。
　　
　　之后，当我在学校碰到矶山同学时，都不太和她说话，只有告诉她：「手续已经办好罗。」
　　「喂，我可从来没说自己要参加啊！」
　　这种的我都当没听到。就算在厕所遇见——
　　「我可不会去喔。」
　　不理。
　　「喂，你要给我取消喔！」
　　真是的，你一定会来的啦。啊，不过，这也算是言灵？那还是说一下比较好吧？
　　「没问题的，你会来的。你一定会为了和我做出了断而来的。」
　　矶山同学沉默不语。
　　我有点觉得自己赢过她了。
　　
　　她一定会来的——事实上，我一直如此坚信。
　　九点开场时，我便进入会场换装，到柜台报到。我看了一下名册，矶山同学似乎还没来。
　　我在会场内大概绕了一下，可是看不到她。
　　我回到玄关，打算守在那。如果她晚点到的话，这里正好，就算要往返于充当更衣室的柔道场之间，也很方便。
　　过了二十分钟，进场的人变得十分稀少。过了二十五分钟，每个从我眼前走进去的人，脸上都写着「迟到了啦」。
　　然后，过了三十分钟。
　　已经完全没有人入场了。从正门道路笔直延伸的石砖通道上，不见半个人影。
　　但是，在过了三十四分钟时——
　　一个感觉十分熟悉的轮廓，意外地出现在石砖通道的另一头。黑色短发、短袖衬衫和绿色领巾，以及深蓝色的裙子。一边肩膀背着防具袋，有些向前倾的走路方式：另一边的肩膀则背着竹剑袋。
　　等走到入口，她才抬起头来。
　　我先清了清喉咙。
　　「……真是教人等不及了呢，矶山。」
　　她突然将嘴撇到一边，弹了下舌头。
　　「你啊……少在这种地方等人啦，看了就讨厌。」
　　「因为你如果未经许可就缺赛的话，就太不给我面子了。」
　　「才不是未经许可吧，我打一开始就说不会参赛。」
　　「你这不就来了嘛，我可是相信矶山同学一定会来的。」
　　「啊啊，是那样子啊？那么我要先说一件事，我可不是因为模仿武藏，才刻意迟到的喔。」
　　她脱掉乐福鞋，走上玄关，接着从纸箱里拿出一个白色袋子（注：在日本，若在一些得要脱掉鞋子的公共场合，但没有鞋柜时，该场所的负贵单位有时会提供袋子给来宾装鞋子，好将鞋子带着走。）。
　　「唉呀，是吗？我还以为御宅族矶山同学，一定是故意的。」
　　她将鞋子装进袋子里，侧脸浮现出抽搐的笑容。
　　「……你这家伙，既然敢那样说本小姐，看来是已经做好心理准备了吧？」
　　「你就算吓我也没用喔，反正就是睡过头了吧？因为你不是那种会花心力装模作样的人。」
　　「你这混帐……」
　　「好啦，走快一点。要是动作太慢，开幕式就要开始罗！」
　　我提起防具袋，先走向柔道场。防具袋的重量，竟莫名地让我感到舒服。
　　
　　我们两人都不是种子选手，所以得从第一轮打起。话说，高中组的参赛者竟然比国中组还少，是个五十四人的锦标赛，第三轮的下一场就已经是半准决赛，只要赢六次就能夺冠。
　　「腹……胜负已分！」
　　首先是矶山同学突破第一轮，漂亮的二支获胜。
　　「一分半喔，一分半。」
　　「我又没有要跟你争那个。」
　　距离我上场还有两场比赛。
　　「手……胜负已分！」
　　虽然不觉得是理所当然，但我也是二支获胜。
　　「你花了两分半呢！」
　　「就说了没在管那个啦！」
　　第二轮、第三轮，我们两人都顺利突破。
　　「真是难看啊，一支获胜喔？」
　　「有什么关系，就算只有一支，赢了就是赢了。」
　　「从下一场开始，如果只拿一支的话，要不要罚钱啊？」
　　「等等，不要赌钱啦！那样不行啦！」
　　「那你就好好拿下两支吧。」
　　小时候的确碰过这种喜欢欺负人的人，不过在我的记忆里，这种人通常都是男孩子。
　　但是，矶山同学今天看起来也很快乐的样子，这样我就安心了。说起来，这和玩捉迷藏的小孩很像，虽然拼命在玩游戏，但从紧张感到胜负，全都很乐在其中。
　　半准决赛。第一支是矶山同学的击腹，第二支是被对手用击手拿下。虽然教人稍微捏了把冷汗，但最后是矶山同学用击面分出结果。
　　这时，我特别跑去捉弄她。
　　「呀——罚钱、罚钱！」
　　「笨蛋，那是一支获胜的时候吧，刚才的是二支获胜喔。」
　　唔——嗯，总觉得无法接受。
　　我扎实地拿下两支，突破了半准决赛。
　　「欸，肚子会不会有点饿？我有做三明治喔。饿着肚子不能战斗，对吧？」
　　不过，矶山同学的表情有些困窘。
　　「我已经……不需要那些了。」
　　我完全不清楚什么东西不需要了，不过，感觉她也不是讨厌三明治。
　　「什么战斗、兵法的，我都已经不需要了。我要练剑道，只是很平常地练剑道。剑道就算有剑术的模拟战，也不是把决斗竞技化的运动。剑道就是，剑道……就只是那样，没有其他有的没的。如果有所谓的大小，我认为那是学剑道的人本身的灵魂大小。灵魂渺小的家伙，剑道便很狭小，而拥有巨大灵魂的家伙，剑道就会很宽大。我……想要走出宽大的剑道。不是在剑道四周加上多余的东西让它变大，而是想让剑道本身变得更大……」
　　总觉得可以理解。我认为那样很好喔，矶山同学。
　　「我是在看村滨学姐的比赛时，冒出这些想法的。」
　　原来如此。奇怪，刚刚她很自然地说了「村滨学姐」？
　　「……所以，已经不需要了。武藏也好，兵法也好，我都从那里毕业了。接下来我要走武士道。」
　　「呃？」
　　「武士道啊，武士道。接下来是武士道的时代呢！」
　　「这、这样啊。」
　　「不过，我还在研究就是了。」
　　是吗，接下来是武士道的时代啊。
　　
　　我们在准决赛也各拿下两支晋级，两人终于在决赛的舞台再次对战。说真的，要是在校际赛的个人赛决赛中对战，会比较帅。不过就算了吧，所谓名副其实，况且这也是很好的比赛呢。
　　「红色，东松学园，矶山选手。白色，东松学园，西荻选手。」
　　在比赛开始前，就听到会场里都在说东松的同门对决会怎样、怎样的。不过，在唱名的时候，任何的杂音都传不进耳里。
　　我们向彼此行礼，前进到起始线，慢慢地构持并蹲踞。我开心地笑了起来，而矶山同学也在头盔里笑着。
　　现在的我，能打从心底说剑道让我很快乐，也能清楚感受到自己喜欢剑道。
　　「开始！」
　　突如其来的正面决胜负，互击面。双方的竹剑都抵着彼此的头盔，且都在向左绕时向后跳开，以及同时拾起残心。
　　太奇怪了，矶山同学，这样就像在照镜子啊。接下来的击手也是互击，碰体、剑锷相推，然后同时间做出退击面。
　　一支旗子举给我，一支旗子举给矶山同学，另一支旗子挥舞着，示意说刚才的不算。
　　不过，可不能一直这样互打。
　　接着是由我攻击，连二击的击面。我的攻击被拨开后，受到击腹，而我应击后击面。被弹开了，但我马上接着退击手。有打中吗？不，看来只有举起一支旗子——当我这么想时，来了一记击腹，紧接着是击面、碰体、退击面。当我追上去时，反遭到击手，但我反应过来用击面奉还。不行，太深入了——
　　啊啊，可是好开心。
　　矶山同学，之前我听小柴老师说，如果我和矶山同学的个性能加起来除以二就好了。那时我觉得那一点意义都没有，但是，那说不定指的就是这回事呢。如果是的话，似乎也满不错的。
　　虽然绕了很多路，但最后我们的剑道不是变得非常相像吗？真跫教人想笑呢，根本就一模一样啊。我们简直就在跳双人舞，不是吗？
　　不过，对不起，今天我一定得赢才行。因为我和小柴老师约好了，要打赢并把你带回社团。
　　嗯——嗯，不只是那样，那个社团还是需要你的。村滨学姐和野泽学姐她们都不在了，那个社团绝对需要你的力量。
　　所以，今天这胜利，就让我拿下吧。