　　16 被踩到手
　　
　　完全看不到矶山同学的身影。
　　「对我们说就算了，但是对学姐们那样讲，就不能原谅啊！当然会被禁止出入！」
　　不只是久野同学这么想，几乎所有社员的感受都一样，但我觉得不太一样。
　　说实话，我很担心。不能练剑道，她一定很郁闷吧。小柴老师也真是的，只要要求她注意说话等等，应该就可以解决了，却禁止她出入。讲白一点，我认为那太过分了。
　　但是，她可能一点也不想见到我这个害她受伤的人吧，而这个想法也让我一直提不起勇气去看她。
　　当我好不容易下定决心时，已是过了十天左右的午休时间。我匆匆收拾便当，望进隔壁教室。
　　她依旧是一手铁哑铃、一手拿着文库本的书，坐在窗边的位置。当然，文库本是在受伤的左手上。手上的绷带已经少了很多，四周没有任何人。
　　「……午安……」
　　我为了不吓到她而慢慢地靠近。突然，她略略伸直了背，把视线从文库本的书上抬起。
　　「我在想……不晓得你的伤如何了……」
　　她没有看向我，仿佛正用舌头寻找着卡在牙齿上的东西，把嘴巴嘟成奇怪的形状。
　　「对不起……我都没来探望你……」
　　当然，我在庆功宴遇到她时，以及之后在剑道场见到她时，都有好好地道歉，但她都用「没关系」冷冷地回应。
　　「就要两个礼拜了吧？我想你应该也快回来了，状况如何？」
　　她终于将文库本放在桌上。书名是《武藏与五轮书》，不是之前的那一本。
　　「……没问题的，下礼拜开始我会去练习。」
　　「啊，这样啊，太好了。矶山同学不在，我觉得有点寂寞，社团里也没什么活力。」
　　「你骗人。」
　　她将铁哑铃放在脚边。
　　「……我不在，久野和田村应该比较自在吧。」
　　「呃，才……没那种事啦。」
　　虽然的确是那样，而且很明显。
　　「反正，不管谁说我什么，我都不在乎，我只是做自己想做的事，所以不会在意，不过如果被说得太露骨，我还是会生气喔……如果你只是为了这些事来找我，那就请回吧。」
　　「等等……」
　　这让我也有点不高兴了。
　　「人家特地来探望你，哪有这样说话的？就算不提这个，让你受伤的人是我，当然会担心的啊！」
　　「所以我不是说过好几次没关系吗，你真的很烦耶。」
　　啊——我想起来了，矶山同学就是这种人。
　　我低下头，拼命压抑既像悲伤又像愤怒的情绪。矶山同学只是漠然地看着我，没有说话。
　　窗外的运动场里，有打排球的学生，也有在投篮的学生，但是那些兴奋尖锐的声音，听在我耳里却感觉好遥远。
　　矶山同学突然开口。
　　「西荻……我记得你是从国中才开始学剑道的吧？」
　　我用尽力气点头，无法发出声音。
　　「然后，在那之前你是学日本舞蹈的？」
　　我虽然惊讶她是怎会知道的，但仍然说不出话来。
　　「我刚好有机会参观国中部道场，然后在那里好像有个叫北岛的指导老师吧，我听他说的……说什么你因为没有日本舞蹈的社团，所以无奈地选择了剑道？你未免也太自大了吧。」
　　突然听到她直呼北岛老师的名字，还说「无奈地选择剑道」，以及其他的各种冲击，令哽住喉咙的东西瞬间被吞下。
　　「我……才不是因为无奈呢！」
　　「可是剑道只是日本舞蹈的替代品吧？」
　　「一开始是有那种感觉，可是现在不同了。剑道就是剑道，我很拼命在学喔！」
　　矶山同学瞪着我，并摇摇头。
　　「不，才不是。在你眼里，剑道只是替代品，所以你才会用那种奇怪的步伐。」
　　「什么叫奇怪的步伐嘛……」
　　「不过，这也终于让我能够理解了，这下就算输了，也不会觉得不甘心。因为打从一开始，你就不是在战斗，你这家伙只要能漂亮地移动，就心满意足了。可是啊，让真心学习剑道的人配合你那种行为，岂不是非常无礼吗？而且，你还不如去跳社交舞或霹雳舞，让自己跳个高兴。不要把那种东西带到神圣的道场。简单来说，你的剑道只是『时代剧把戏』罢了。」
　　尖锐的话语，仿佛变成机关枪的子弹，将我的脑袋和理性射得彻底粉碎。
　　时代剧把戏——
　　这句话则变成大炮，拥有能同时轰飞我的日本舞蹈和剑道的威力。
　　「等一下，这算什……」
　　心底的一个小小的我说着「够了」、「不要讲」。但是，其他的我全都说「去吧」。
　　我的右手，一把抓住桌子上的《武藏与五轮书》。
　　「……你这种人，不过就是武藏御宅族罢了。」
　　施加的力量大到令人颤抖，手中的文库本发出了悲鸣。
　　「……什么真心啊？你如果以为在学剑道的只有你自己，那就大错特错了。而且你的思考方式太极端了。什么兵法这个那个的，搞错时代也要有个限度……没错，大家都那么说呢，说矶山同学不在感觉爽快多了！」
　　不对，我并没有打算要说到这种地步。可是——
　　「我是不知道全国国中组第二名什么的啦，不过还不是不甘心轮给我，老是钻牛角尖嘛！不管你再怎么逞强、再怎么说话粗鲁，输给我的事实既不会改变，过去也不会消失。你就认了吧？也给其他人一些尊重吧！」
　　住手！——小小的我呐喊着，可是，高举起的右手没有停下。
　　文库本的书脊一角猛烈地撞击地板，一度像是要从中央裂成两半，但随即翻身似地让封底盖在上方，倒在地上。
　　我看着书，才终于恢复神智。我居然把这么小的东西摔出去，真是太糟糕了。
　　「啊，对不起……」
　　我蹲下去想要捡起文库本，但是——
　　「咿！」
　　我的右手突然被踩住。
　　深蓝色的袜子；还不算脏，有绿色线条的室内鞋。那全新又呈现锯齿的鞋底，狠狠地咬住我的手背。
　　「好痛！」
　　「西荻……」
　　矶山同学一扭，转动脚踝。我手上的皮肤，有如快被撕裂般地卷成漩涡。
　　「对不起、对不起……」
　　「别说了，少那么轻易地道歉……西荻，我现在可是极度地开心。」
　　我下意识地抬头看，而她正以竹剑袋上那般若般的脸孔俯视我。
　　「既然说到这种地步，就代表你也已经觉悟了，对吧？」
　　我拼命摇头，但她仍不原谅我，也不放开我。手上的痛让我几乎要哭出来。
　　她蹲了下来，使得重量又增加了。
　　「咿咿——！痛！」
　　「……我很期待下个礼拜的解禁。到时候，你就用刚才的气势尽管朝我来吧，我也会毫无顾忌地击败你。」
　　鞋底终于离开了我的手；矶山同学绕向讲台方向，走出教室。
　　鞋底的印子清楚地留在手背上，上面附着一些像是垃圾的脏东西。
　　我抱住自己的手，哭了。
　　另一头的学生问我有没有怎样，但我什么也无法回答，我已经因为过度难过而无法理清任何事了」。
　　为什么，我和她总是会变成这样子呢？
　　
　　社团活动一如往常。小柴老师很严格，我们则很认真，而且整体的气氛很融洽。今天我是第一次打从心底享受没有矶山同学在的状态。
　　今天的练习中，主要是操练这阵子经常做的「8字」。有多名元立面向一名习技者，是反复式的应击技练习。
　　元立分成前后两列，习技者则站在两列之间。大部分会先决定要使用什么技巧，比如说击面，就从一边的队列前头使用击面。站在中央的习技者，要应对那击面并以某种技巧返击。当拾起残心转身后，对面的队列前头又会马上做出击面。这也必须应击，但尽量用和刚才不同的技巧反击，接着拾起残心。转身后，下一个攻击又会过来。应击并返击，然后下一个。应击并返击，然后再下一个——
　　让习技者做出返击技的元立，就会直接排到对面队伍的最后。换句话说，这是让习技者站在「8」的交叉点上，不断地应对元立们接二连三朝自己袭来的攻击，并逐一返击的练习。
　　饭野学姐这么说。
　　「那根本就不是『8』，而是『∞』才对。根本就是无间地狱（注：日文中的「无间」和「无限」发音相同。「无间地狱」是最底层的地狱，所受的折磨是其他地狱的一千倍。）。」
　　的确是。基本上规定一名习技者的时间是一分钟，但真的没有可以喘息的时间。事实上，从中途开始脑袋就会变得空白。我倒下去一次，宫田同学和久野同学也在结束后动弹不得。
　　不过，村滨学姐、野泽学姐、河合学姐不愧是顶尖三好手，一派轻松地做完，还说什么「两分钟也OK」。我忽然想到，矶山同学可能会说「我要练三分钟」吧，但是一想到中午的事，就赶快打消这样的想法。
　　我总觉得自己现在非常讨厌去想起矶山同学。
　　
　　回到家，吃过饭、洗完澡后便开始读书。虽然很累，但身为高中生，这也是没办法的。下礼拜就要开始上学期的期中考了。
　　「欸，绿——子。教我数学啦，二次函数的。」
　　我走到隔壁房间，姐姐正在桌子前做指甲保养。
　　「受不了……你不懂二次函数的什么啊？」
　　「全部。像是依变数是什么？还有是依附于什么这样。」
　　她连一眼也不瞧我拿出来的课本。
　　「……这个嘛，意思是自变数在战争中输了，所以失去国家主权，变得必须依附于他人的意思喔。」
　　「骗人。」
　　「唷，你还知道啊。很聪明嘛。」
　　她把我的头来回弄得乱七八糟，而且还是用手肘。不过，我不能这样就生气，因为我知道只要越过这一关，就能迈向康庄大道。
　　「……真是的，烦死了……好啦，哪边？翻给我看。」
　　看吧，她会教我的。基本上，姐姐不只是长得漂亮，头脑也很好，当然学校成绩也是名列前茅。所以，有人说她就是因为这样，才会被认可做模特儿。像她现在在做指甲保养，就代表她自己的温书已经结束。简单来讲，她唯一不好的只有个性。
　　「一次函数你知道吧？」
　　「大、大概……」
　　「可是觉得自变数很奇怪。」
　　「对……这边麻烦了。」
　　「听好罗？我只会解释一次，所以要用心听喔。」
　　啊，好香的味道。这应该就是浴室里新的洗发精吧，如果我偷偷拿来用，她一定会生气吧。
　　「懂了没？我想你八成不懂吧。」
　　「是……对不起……」
　　在接受她约一个半小时的补习后，总算是把数学Ⅰ的整个考试范围都看过了。
　　「那么……改天我会道谢的……」
　　「可别忘罗，考试结束后要给我按摩喔。」
　　这一年来，我的握力突然大幅增加，因此母亲和姐姐都对我的按摩赞誉有加。
　　「那个，如果明天可以帮我看一下『古典』这科的话，会对我很有帮助。」
　　「如果你要帮我按摩腰的话就可以。每教一科，就要按摩三十分钟。」
　　小的明白了。
　　「……看来模特儿也很辛苦呢。」
　　「那还用说。为了不输给竞争对手，我得保养脸和身体。还有伸展运动，我可是每天都努力在做呢。就算肚子饿了，也不能像你那样大口大口地吃。但是话说回来，这年头如果瘦过头，人家也不愿意用。」
　　不妙，姐姐好像愈来愈激动了。
　　「还有啊，模特儿可不是只有笑咪咪地摆出姿势。脸部面向左时，身体要朝右，一面抬起左脚，并让右脚膝盖些微弯曲……那种动作根本不符合人体工学嘛！但是对方就是会若无其事地这样要求啊……我最近啊，真的觉得有学过日本舞蹈真是太好了，因为其他女孩做不出来的姿势，我都能办到。如果外表差不多，就用这部分来取得优势，赢过竞争对手。要明确地表现出『完全不成问题』的表情。要是不这样表现自己，把其他人比下去的话，年轻女孩会不断加入，到时候就地位不保了呢。」
　　我光听着，就心跳加速了。
　　过去，我一直以为模特儿界是个没有胜负的优雅世界，不过看来并不是那样。就连这个不正经的姐姐，都会对赢或输如此积极。说真的，我有点被打击到了。
　　「……所谓胜负……有那么重要吗？」
　　我原本只是随意说说，但姐姐似乎看透了我。
　　「重要啊，那还用说。你以前不也一直被迫看着落败后失去一切、悲惨的男人吗？你要是不想变成那德行，就得更振作一点。你如果想要毕业后马上结婚，那没话说，但如果不是，就得为出社会做准备。出了社会，不论任何事，都是竞争。不是胜负很重要，而是这世界上只有赢和输啊。」
　　是那样吗？真的吗？如果可以的话，我一点也不想去碰只有胜负的世界。
　　
　　没多久，矶山同学归队，道场的气氛再度变得紧绷。不知是不是被老师事先训过，她已经没有之前那般苛刻，但仍然非常积极地喊话。
　　「不要退后啊！河合学姐！靠上来、靠上来！」
　　「就说不能怕了啊！大森学姐啊！」
　　如此一来，周遭的目光自然也对矶山同学变得更加严厉。
　　「矶山！这里要做好啊！」
　　「快动、快动！身体生锈了吗？！」
　　此外，在关东大赛的个人预赛中，村滨学姐夺下冠军，野泽学姐和河合学姐则位居前八强。这样的好成绩，使得村滨学姐在校际赛的个人预赛中成为种子选手，而野泽学姐和河合学姐则被选为代表学校出赛的选手。
　　我心想，难道没考虑过派矶山同学出赛吗？于是问了老师。老师答说她的伤才刚好，今年最好让她专心在关东的团体赛上。
　　当我知道矶山同学并非完全没有机会出赛后，总感觉放心了。至于为什么感到放心，我自己也不是很了解。
　　接着，我回头去看接下来的练习。
　　然后我渐渐发现，矶山同学其实是在队伍中不断地引爆竞争之心。换句话说，她以她的方式，努力营造出团队的气氛。虽然我不知道她是打算扮演被人讨厌的角色，还是想要掌握领导地位，然而，我认为老师的安排是正确的。
　　以矶山同学的个性，如果让她参加个人赛，她会把村滨、野泽、河合和所有人都视为敌人，甚至不会回到社团里参加练习。相较之下，虽然她说的话有些尖锐，但是像现在这样能够彼此沟通的状态，真的很棒。
　　我察觉到自己不知从何时开始带着微笑注视她，不禁吓了一跳。之前她把我的剑道贬低成「时代剧把戏」，还有用室内鞋踩住我的手，或是把我独自留在原地哭泣的那些事，我似乎已经忘记了大半。那就像是很久以前作过的恶梦，细节已经模糊，只留下觉得讨厌的朦胧印象，但也已经缩小到无所谓的程度了。
　　有时候，我会觉得自己的个性很占便宜。基本上我不会让愤怒的情绪维持太久，大多在中途就不会再去想了。这大概是父亲遗传给我的个性吧。真是伤脑筋。
　　不过，我也觉得这样就好了。
　　我大概，非常喜欢自己吧。