　　14 太乱来了
　　
　　小柴老师的眼睛停在上原同学身上。
　　「你可以吗？上原？」
　　接着，仿佛要争取同意般地环视参赛成员。
　　「……如何？」
　　村滨学姐的视线略为下垂，沉默不语。
　　「村滨，你觉得上原如何？」
　　然而，回答的是站在旁边的野泽学姐。
　　「……我以前曾和杉浦选手对战过一次，她的速度真的很快。她因为个子小，所以击打后上前或击打后退离，都会做得非常确实。如果遭到她的触击手，之后真的会很难打。」
　　虽然听起来是暗指上原同学不行，但是我就可以吗？似乎也是不行。
　　村滨学姐开口说道。
　　「……比起西荻，我会选上原。但是杉浦选手真的是无可挑剔地厉害……说句实话，上原要赢她会很困难。不过，如果能努力维持在只输一支，就某方面来说也很好了。」
　　在这种团体战里，如果获胜的比赛场数相同，就以拿下的支数决定胜负。就算比赛是输，但被拿走一支或两支，结果可能完全不同。
　　老师环抱双手，低声念着。
　　「之后也是些难缠的对手啊……毕竟他们去年在预赛输给我们，所以应该做了不少研究吧。光是将主将级的杉浦派为前锋，就已经完全违反常理，次锋和副将都是三年级的主力选手，主将则是那个二年级的大个子。大概是打算不和村滨比出高下，而是求平手吧。」
　　顺带一提，在这关东大赛里，不论预赛或决赛，都不允许变更选手。当然，因为受伤等的更换，则不在此限。
　　「比较弱的……就只有中锋了。」
　　饭野学姐看着比赛表，皱起眉头。我们的中锋是野泽学姐。这么说来，目前能够确保的，就只有野泽学姐的一胜吧。
　　村滨学姐叹了口气。
　　「总之……这时候担心这些也不是办法，我不会让对方拿到平手的。那个人虽然的确很高大，但我一定会打赢她。所以……河合，你要撑住。只要你能打赢，就有机会进入代表战。我想对方应该也会派出杉浦吧，到时候我会对付她。」
　　「等一下。」
　　突然后方有人说话。回头一看，只见矶山同学不知何时走下床，站在那里。
　　「……如果一定要放弃前锋战，就让我上场吧！」
　　老师不可置信地哼了一下。
　　「我已经说过你是没办法的。你的问题不在胜负，而是健康管理啊。给我乖乖躺着！」
　　「那么……」
　　她的眼神突然变得十分凌厉。
　　「……前锋，请交给西荻。」
　　「耶？」
　　从背后传来这意外的发言，沉重，而且锐利。
　　前方则传来所有社员如针刺般的视线。
　　「等一下……矶山同学你在说什么啊？」
　　「你也是候补吧。你不要完全不推荐自己，只在一旁发呆啊。」
　　「可是，矶山……」
　　她用右手打断了老师的话。
　　「那么，老师，如果我的手能动，可以让我出赛吗？」
　　短暂的沉默。
　　老师似乎在犹豫该怎么说才好。
　　「你究竟想说什么？……如果你的手没事，当然会让你出赛。说起来，这比赛本来就不能更换选手，如果是你……虽然也有可能会输，但打赢的可能性也并非是零。」
　　「既然这样，那就还是给西荻吧。」
　　「别这样啦。」虽然我这么想，却完全发不出声音，大家的脸也僵成奇怪的表情。
　　「……其实，我去年秋天还输给她了呢。」
　　「咦咦！」如此喊道的是饭野学姐和田村同学。
　　「等一下，矶山同学，我都说那是碰巧……」
　　但她仍然说着「不对」，摇了摇头。
　　「我的确输了，被她用正面击打分出胜负。而且，河合学姐，你也曾被西荻拿下两支，输了吧？」
　　只见河合学姐用认真的表情点头。虽然确实有过那样的事——
　　「这家伙真的很强喔。只是有拿手与否之分，以及情绪会有起伏变化。虽然她现在给人感觉有点不可靠，但是上场时就会好好打了。」
　　我也想要说些什么，可是——
　　「可是啊，矶山。」
　　老师比我快了一步。
　　「对方可是去年关东大赛个人组优胜的选手喔，那样……」
　　「先不要说这些嘛，这家伙害怕……所以……」
　　她一把抓住我的护心绳，往后方拉去。
　　相对的是她往前站出。
　　并且慢慢地双膝着地，跪坐在地上。
　　「所以……需要大家从后面推她一把。告诉这家伙说『你可以的』，说『西荻，你一定能赢』……从她背后推她一把吧。」
　　穿着深蓝色剑道服的背，在我脚边缩成一个小小的圆。
　　「拜托了。请各位……将力量借给西荻。」
　　我无法阻止，也无法看着大家的脸，只能一直俯视着矶山同学那缩起来的背。
　　没有人说任何话。令人窒息的寂静，覆盖了整个室内。
　　不可思议的是，比赛场那边也非常安静。我被囚禁在一种错觉里，这房间仿佛被切断了与外界的联系，轻轻地飘浮在半空中。
　　忽然有人迅速地向前站了一步。
　　「……我认为西荻学妹可以的。」
　　是河合学姐，此时矶山同学也抬起头来。
　　「我不是因为自己输给她才这么说，我一开始就觉得她不错。我是说真的喔，矶山学妹。」
　　「……谢、谢谢学姐。」
　　那个矶山同学依旧跪在地上，并低下头。河合学姐摇着头，并蹲下身子，伸手说：「好了，起来吧。」
　　老师的表情依旧很严肃。
　　「如何？……村滨、野泽？」
　　率先点头的是村滨学姐。
　　「既然河合这么说……我认为河合的眼光不会有错。」
　　野泽学姐听了这句话，也点了点头。
　　站起身来的矶山同学，说着「谢谢各位」，再度低下头。
　　老师也确认了其他社员的意思。没有任何人提出异议。
　　「西荻，就这样了……你可以吧？」
　　我无法马上回答。
　　
　　在前往比赛场的途中，矶山同学仍然一直在我身后，有如念咒般地反复给我意见。
　　「听好了，你只要照平常的做就好了。好好地构持在中段，制造出自己的距离。对方比你稍微矮了一点，所以要用步伐让剑尖不偏离对方的喉咙……懂吗？你应该会吧？」
　　我最近的确一直在提醒自己要那么做。
　　抵达比赛场时，正好主将战结束了。一如之前的判断，葵商业学校除了中锋之外，用四胜的成绩稳稳晋级。
　　由于对方是连续比赛，所以进入短暂的休息时间。在这期间，老师向裁判提出更换选手的申请。
　　「不过……我那样做就能赢吗？」
　　「没问题，你的中段很特别。总之，先把刚才听到的话忘记吧，不要管对手是谁，保持自己的距离，确实地反复进行那个动作，这样对手就会渐渐感到烦躁，你的机会就来了。到时你如果觉得能攻击就攻击吧，觉得不行，就维持在中段。这样就好了，这样做一定会很顺利的。」
　　我的左肩突然被抓紧，于是下意识地回头看向她。
　　「……真的吗？」
　　矶山同学缓缓闭上眼睛，并点头。
　　「我真的只要那么做就好了吗？」
　　「真的啦。只要你使用步伐制造出距离，对方就不会那么容易进来啦。」
　　为什么你能够说得这么有信心呢？
　　「只要对手无法进来，那就和对方是谁无关了吧。」
　　道理上确实是这样啦。
　　「你说你一直很注意的是什么？」
　　是——
　　「……构持得久一点，是从杂志……」
　　「外山浩规选手吗？」
　　呜哇！你也有看啊！
　　「嗯，对……」
　　「原来如此啊。」
　　「那样就可以了吗……」
　　「可以啦，你一定做得到的。只要能办到，你就有机会。你如果能打出一场好比赛，大家就一定会跟随上去……好了，去吧！」
　　经过这一连串意外，我排到了队伍里头。休息似乎结束了。
　　马上进入比赛场行礼。站在我正对面的选手，腰垂上的确写着「杉浦」。
　　接着，我一个人留下并行了一个礼，然后站到中央的起始线前。
　　此时，突然从后面「啪——」地传来一股如波浪般的拍手声。
　　啊啊，就是这个，这就是矶山同学低头拜托大家的「力量」啊。我现在，正在向大家借用力量。
　　我可以，不对，是我必须可以。我要上了！
　　「开始！」
　　我自蹲踞起身，一如往常地构持在中段，剑尖则瞄准对手的喉咙——
　　真的呢，这个人比我矮一点，所以我的剑尖瞄准点比跟别人对战时更朝向下面，这样我的攻击范围就变得更长了。这或许确实对我有利。
　　我一直注意保持着刚好对方剑尖打不到的距离。当然，对方也会想靠上来攻击，但我运用横向移动，制造出自己的距离。当对方想重新调整而退开时，我就上前，不让距离被破坏。如果对方反过来靠近，我就一面绕圈，一面注意不要被逼到界线边缘，并维持在远间。
　　我会不经意地用眼睛盯着对手的竹剑和步伐的移动，但那样会无法应付瞬间的动作。必须看着整体，像是散发出来的气息，或是对手「莫名」的「感觉」。
　　「嘿啊！」
　　来了，但是我没有退后。应对击面的同时，我上前一步，假装要承受对方的碰体而从左方穿过，且擦身时重新面向着对手。不知是不是因此造成对手措手不及，只见她的身体微微失去平衡。不过对方并不是省油的灯，马上就重新站稳，将竹剑对准我。
　　说不定没什么空隙。
　　对手又马上靠过来了，但我努力不要移动，并将剑尖对准她的喉咙。如果你直接攻击我，反而会被我刺喉喔！你是没办法轻易进来的喔！——我这么想，但她并没有进来。
　　真的呢，就如矶山同学说的。可是，为什么呢？这明明是基本中的基本，也是大家都在做的事，为什么我只要这样做，就可以达到防御呢？
　　管他的，那种事不必现在思考。
　　我又听到一阵响亮的拍手声。
　　是的，我现在只有相信矶山同学、相信大家的力量，努力比赛。
　　是击手，不过中途被我拨开了。我向左绕，并拉开距离。
　　接着是击面，这次我往前跨，并向右绕开。虽然耳朵边被擦过，但没大碍。
　　上方也传来了非常拼命拍手的声音，会不会是久野同学她们呢？
　　这时，对手的步伐看起来比刚才更忙，是不是开始焦躁了呢？
　　要来了，是击手还是击面？是击手。我用剑锷一带应对，并朝右走。
　　对手用击面反击，不过这可以不必理会，我只要在前进的同时缩回左脚，然后小小地绕开，穿过对手身体就好。
　　啊——
　　「喔喔喔——！」
　　虽然没做过几次，但好像可以打进去，所以我用了逆胴。
　　「腹！」
　　骗人！不对，不是骗人，我这边的三支红旗子都举起了。
　　因为正好面对面，所以我知道队伍的所有成员和二楼的伙伴们，都在欢呼。
　　「第二支！」
　　身体好像在飘般地轻盈。明明比赛时不应该产生这种心情，但我现在觉得自己非常幸福，也非常厉害。
　　不过，比赛仍在继续。
　　「嗯面啊——！」
　　对手采取和刚才完全不同的战斗方式，不过我觉得这一定是她着急了。被拿走一支，就得拿回来一支，就算是有望在大赛中夺下冠军的选手，一旦被拿走一支，也无法维持平常心。
　　这么想之后，我反而能冷静下来。我原本只想能平手就好，但矶山同学一直对我说，维持构持并闪躲，一直四处躲；虽然拿下一支，但要把它忘记，继续构持住；维持自己的距离，仔细看着、感觉对方。这样做就好。
　　「手、面——！」
　　看得到，和刚才相比，看得更清楚了。我闪过击手，用步伐化解击面，对手的竹剑完全没擦到我。原本想追上去击面，但对手马上举起手腕，所以换成击腹吧？但这样好像有点太得意忘形，因此还是继续构持。
　　对手依旧对着我冲过来，所以我——
　　「喉喔喔喔——！」
　　尝试攻击，不过没打中下颚，往上偏到了面金。我「叩」地打到，对手朝正后方踉跄。她虽然马上构持住并想往我这边靠近，但是上前的步伐变得有些不确实。这难道是机会再度来临？虽然我这么想——
　　「停止！」
　　随着提示音，主审举起了两边的旗子。
　　接着又——
　　「……胜负已分。」
　　将红色的旗子举向我方。
　　我，赢了——
　　
　　我和次锋大森学姐在我方的边线擦身而过。
　　「表现得不错嘛，西荻。」
　　「谢谢称赞，加油。」
　　于是我直接回到前锋的位置坐下。虽然因为仍在比赛中，所以不能吵闹，但感觉我们的气氛已经完全炒热了。
　　大森学姐也打得很漂亮。虽然白色旗子有四、五次差点举起来，但没让对方做出可得分的攻击，一直到时间结束。
　　下一位野泽学姐，有点不顺利，但以一支获胜。副将河合学姐因输给对手的力量而被夺下一支，之后则因竹剑掉到地上与违规出界一次而失去一支。结果以令人不甘心的二支落败。
　　主将战成为决胜负的关键。
　　目前，我方获胜次数为二，对方为一。支数则是我方二，对方也是二。如果村滨学姐能获得比平手更好的成绩，我们就能晋级半准决赛。但只要被拿走一支而且输掉的话，就会变成对手以支数取胜。
　　村滨学姐的对手是个二年级生，体型高大，因此使她的竹剑显得异常细短，连我们社里最高大的村滨学姐，看起来也有些娇小。
　　「手喔喔喔——！」
　　不过，完全没必要担心。村滨学姐以击手两支，拿下从容的胜利。一般人似乎知道学姐擅长击腹，因此防止其击腹的打法，说不定反而帮了大忙。
　　全员一起行礼，之后我们顾不得对手的失落而开始欢欣鼓舞。
　　「打得很好嘛！西荻！」
　　我被学姐们一直「啪、啪」地拍头。对于已经把头盔拿下来的我，这样很痛耶。
　　我和矶山同学静静地握手。
　　「……辛苦了，是场好比赛。」
　　「谢谢，这都是托矶山同学的福。」
　　不过，在她轻轻朝左右摇晃的脸上，没有像其他人浮现出笑容。
　　「……直到现在，我似乎才终于了解，那天我为什么会输。」
　　真是的，这人脑袋里就只有那件事吗？
　　「不过，还是没有完全弄懂事情的全貌，接下来可得让我好好地思考。」
　　她的眼神依旧很恐怖。
　　「思考……什么？」
　　「不让你四处逃窜、紧迫盯人，并彻底斩击的方法啊。」
　　我真是受够了啦。
　　我离开吵闹的地方，靠近比赛场一端。
　　然后仰望二楼的观众席。
　　久野同学、田村学姐，还有饭野学姐，大家都顶着像要哭出来的脸，拼命地朝我挥手。居然有一群人会因为我的胜利而如此高兴，害我反而有点被感动了。
　　不过，还没结束。
　　接下来是半准决赛。