　　13 两败俱伤之战
　　
　　浑身疼痛。这也难怪，从十几阶的楼梯上摔下来嘛。不过，幸好双脚没事，虽然外侧有几处红肿和发热，但走路没什么大碍。
　　问题是左手腕。
　　也许是摔下来时先顶到了吧，光是支撑拳头的重量，就会产生有如被扭断的痛楚，别说要握了，几乎连根手指都无法好好动作。尽管如此，我也没用右手去支撑，因为我不能让自己的弱点暴露给不知在何处观看的敌人。
　　我发现在走道前方有个稍微凹进去的空间。
　　「西荻……」
　　现在在我眼里，连她那担心的表情，都显得很危险。
　　「嗯，什么事？」
　　「……你去休息室把我的防具拿来。」
　　两道稀疏的眉毛，讶异地皱在一起。
　　「矶山同学……你打算出赛吗？」
　　那还用说吗？我又还没死。
　　「我只要还有一只手，就会继续战斗。」
　　「可是——」
　　「我没闲工夫和你争论……摔下去的是我。如果要说我自己有没有大意，我也不得不说有……虽然我很不想这么说，但你多少也有些责任吧。」
　　西荻顶着快哭出来的脸点头。
　　「那么，你就照我说的去做……我会躲在那个有点凹进去的地方，去帮我把包括竹剑在内的所有东西拿过来。」
　　「嗯，我知道了……那我去跟老师说一下……」
　　我摇了摇头，却引发左手腕有如被人踹到般的强烈疼痛。
　　「不能对任何人说，只要拿防具……拜托了。」
　　但西荻并没有马上行动。
　　「快一点……已经没时间了。」
　　她总算开始缓缓地向后退。我用下巴示意「快去」，并瞪了她一眼。她终于点头转身。
　　我把自己藏在走道尽头、略为内凹的地方。痛楚没有减轻。我想骨头应该没有断，但也无法期待能像平常一样动作。这样，我该如何战斗呢？
　　西荻回来了。她小心翼翼地把所有道具放在我的膝边。
　　「……不好意思……帮我穿上。」
　　她点头，等我跪坐好后，便先帮我从腰垂穿起。
　　将绳子绕过腰一圈，在正中央被掀起的大垂位置打好结，然后再往下拉。这个反作用力让西荻含在眼中的泪珠掉落了下来。
　　「别哭啦，笨蛋。」
　　「……对不起……」
　　「没什么……我又没说是你不好。」
　　虽然感觉和刚才说的话互相矛盾，不过算了，反正只是图个方便。
　　「可是……对不起。」
　　「好了啦，你要是有闲工夫在这里哭，动作就快点。」
　　接着是护心、头上的头巾，然后是头盔。
　　「……可以吗？绳子会不会太紧？」
　　「再紧一点，绑用力一点。」
　　「嗯……」
　　最后是手套。这就是个难题了。
　　「……一口气拉上来。」
　　我把左手肘靠在西荻的护心上，自己拿起手套。
　　「好啦，拿着啦。下定决心……一口气戴上吧。」
　　西荻有如被责骂的小孩，歪着她那小小的鼻子和嘴唇。
　　「没什么好在意的，快点戴上。」
　　她点了点头，紧闭着双眼——
　　「嗯……」
　　她按照我的指示，一次就把手套穿上。我虽然受到相当的冲击和几乎令人眼花的疼痛，但总算是顺利戴好了。只要把绳子绑得比平常紧，就能代替石膏，甚至让状况更好。
　　右手就靠自己想办法了。
　　「再来是这个……绑带。我们下一场是白色的。」
　　「好。」
　　让她帮忙绑好固定在背上的护心绳之后，就算是完成准备了。
　　「走罗。」
　　「……嗯。」
　　之后，西荻仍小声地说了两次「对不起」。
　　
　　当我们抵达时，刚好前一场的主将战即将结束。
　　「跑去哪里了？」
　　「对不起。」
　　我没有正视小柴，直接就排到队伍里去。
　　直到比赛开始，都必须用左手拿着竹剑。虽然很难受，但我对自己说「只是一下子」，撑过去。
　　所有人行礼并和前一场的队伍对调。比赛场里只留下我和对战选手。
　　过去，我从没像现在这样庆幸自己是前锋。从中锋以后的选手，是随着比赛进行，依序戴上头盔。当然，敌人也能看到你整个穿戴过程。如果我被安排在比较后面的位置，就无法像刚才那样请西荻帮忙。
　　站在边线内侧，先行一次礼。用前倾姿势拿竹剑是最难受的，但是我也撑过了。只要前进到起始线蹲踞，就能用右手拿竹剑了。
　　之后，就是打法的问题了。虽然这可说是最大的难题，但我可是剑道家。既然少了一只手臂，就照着这样的条件战斗吧。
　　「开始！」
　　但是，要怎么做呢？
　　一般竹剑是用左手挥的，右手只是轻轻地握住，所以被称作「单手击打」，原则上只靠左手击打，即构持在上段架式，接着用握住柄端的左手，活用攻击距离击打。
　　所以，只靠右手的单手击打，并非一般常态，因为右手握在接近剑锷的地方，就算做单手击打，也无法活用攻击距离。
　　「些啦！」
　　「哈！……嗨啊！」
　　现在的使力方式和平常完全相反。用右手握住竹剑，左手只是做样子地放在上面。然而，只是移动剑尖做牵制，整条左前臂就疼痛万分。事实上，即使是构持，拳头和手套的重量也带来痛楚。
　　当然，对手根本不知道这回事，而且会一直进攻。我只不过是照平时闪躲，就都承受着仿佛被人踢踹般的痛苦，竹剑也无法随心所欲地控制。这样根本不可能好好地使出击打。
　　我无法任意进行攻击，只能构持在中段。
　　忽然间，那年秋天的「甲本」在脑海里苏醒——
　　绝对不偏离中段的构持，及时闪避我的攻击，还有一直漂亮地制造出距离的步法。
　　原来如此。只要使用那种打法，或许能有助于我目前的战斗。
　　可是，我办得到吗？
　　视野的一角映照出拼命拍手的西荻身影。某种东西从胸口深处往上爬。
　　不求神拜佛。
　　我遵循着武藏的论说，一直认为不能仰赖剑道以外的事物，但是现在——
　　西荻，我想要你的力量。我想要那双脚、构持、站立，还有心。当时你在想些什么？你在那长时间的构持里，看着我的什么？
　　「小手！面！」
　　可恶，遭受击手后，要闪开朝头挥下的击面，就花掉我所有精力。
　　不行，冷静下来，应该有办法的。先构持住吧，中段构持应该是适合于攻击和防御，最基本也最强的构持。
　　双手在身体的中心线上。放松肩膀的力量，左手举在比肚脐高一个拳头的地方，不要展开手肘，从容地握着。左腰稍微向前，让身体朝向正面，动时从膝盖使力。然后，剑尖瞄准对手的喉咙。
　　嗯，喉咙？
　　难道说，那时候甲本是——
　　不、不好，被逼到剑锷相推了，这是对我最不利的状况。我整个人使不上力，也完全压不回去。
　　没办法了——
　　小柴，这次你就装作没看见吧。虽然我从没想过要在正式比赛使用，但这次我不得不这么做。
　　「嘿啊！」
　　想办法扣住对手的剑锷，并朝右边推去。这次没有时间做折手腕的动作，但这样就好，只要能拉开就谢天谢地了。
　　应该已经没什么时间了，我得想个只靠右手就能获胜的技巧。
　　击面不可能，就算打中了，也无法拾起残心。击手也一样，我没自信在打中后能只靠右手拉起竹剑并做好构持。击刺大概也很难吧，不管我再怎么想，也无法不靠左手控制就击中那小小的下颚。
　　如此一来，要靠右手获胜的技巧就只有那招了。
　　总之，先观察吧，必须让对手的手腕提起或诱使对手做出击面。我要怎么做呢？现在的我能做的是什么？
　　我试着上前，但对手似乎也开始觉得我的动作很奇怪，不肯轻易地提起手腕。我再不认真攻击，就只有被看穿的份了。
　　光靠右手就能击出的，而且是真正的击打，还要是能导向最有利一击的技巧……
　　决定了！同时间我跳了起来。
　　我将竹剑从下方直直地上升到水平位置，企图刺向对手喉咙地往前跳。
　　刺——
　　上钩了吗？对手停下向前的脚步，举起手腕。这人是想等一拍使出退击面吗？正合我意，我就把头上空着给你！
　　「面……」
　　但是，正要打中对手的下颚时，我拉开了右手，然后身体紧接着向右边——
　　「嗯哒啊啊啊——！」
　　拔击腹——这招就算只靠右手击打也不奇怪。虽然我并不想放开左手，但现在以取胜为优先。
　　击打的强度非常足够，是个足以令击剑部碎裂的一击。剑路很确实，身体也有维持住。剩下的就是……
　　「……啊啊啊啊啊——！」
　　残心。我转过身，高举起右手，表现出「就算再来个击面我也能躲开喔」的气势。
　　「腹！」
　　两支白旗举起，接着第三支也举起。我拿下了一支。
　　回到中央——
　　「第二支！」
　　然而，我已经没有继续攻击的力气了。虽然不是我希望的，但是剩下的时间我只能靠躲避撑过了」。
　　没多久，就听见提示音。突然间，左手变重了。
　　「胜负已分！」
　　白旗指向了我。
　　我已经，完成前锋的工作了——
　　
　　张开眼睛之后，我看见一片有许多凹陷小洞的白色墙壁。
　　「……啊，矶山同学！」
　　不对，是天花板。看来我正躺在床垫或什么东西上，脑袋下面还有枕头。
　　西荻的脸从旁边探出来，盖住了部分视野。好暗。
　　「老师，矶山同学醒过来了。」
　　我听到拖鞋的声音，然后上方又叠上了一张斗牛犬般的脸。
　　「……感觉如何？」
　　感觉，啊。
　　我慢慢地吐气。
　　「……我没事。到底怎么了……我晕过去了吗？」
　　「没错，就在前锋战结束的瞬间。」
　　我的记忆瞬间苏醒。我做出欺敌的击刺，躲过对手的击面后使用拔击腹。旗子举起了三支，也听见时间到的提示音，还有胜利的唱名。可是，之后就不清楚了。我没有再次以左手拿竹剑的记忆。
　　「……居然这么乱来。」
　　小柴皱起了眉头，从他的样子可以轻易地发现，西荻已经把整件事的来龙去脉告诉他了。
　　「大会的医生说你可能因为在忍耐疼痛的状态下做激烈运动，引起了贫血……听说你在比赛前从楼梯上摔下来，是吧。」
　　我没有回答，只是闭起了眼睛。
　　「医生说头有可能撞到了，最好接受精密检查。左手腕的伤虽然不轻，但应该只是扭伤。不过为了确定韧带有没有受伤，最好也详细检查一下。」
　　知道状况之后，我的心情也大致平静下来。
　　这里是保健室吧，不过除了小柴和西荻，似乎没有其他人。
　　「……其他人呢？」
　　西荻勉强挤出笑容。
　　「都赢了喔。野泽学姐拿下两支获胜，河合学姐拿下一支获胜。村滨学姐的话，我想也应该结束了吧。」
　　这样啊。总之，那场前锋战没有白费，真是太好了。
　　「……那么，可以进第四轮吧。」
　　「嗯，所以矶山同学……你就放心休息吧。」
　　不行。下一场比赛结束后，我们就得立刻和该场比赛的获胜学校比赛。
　　「……西荻，我防具袋的口袋里有透气胶带，把那个拿给我。」
　　但是小柴发出一声「喂」，插话进来。
　　「你说什么啊？下一场我不会让你出赛的。」
　　西荻也用哭泣的声音接着说：「就是啊。」
　　「你看看自己的手吧……已经……」
　　这么说来，左手的感觉的确很奇怪。
　　我赶紧撑起上半身看向左手，看到它已经被绷带包成很夸张的样子，手背周围的皮肤变成有如清洗过的萨摩地瓜般的紫色。
　　「……这没问题的。」
　　我正想要解开绷带，却马上遭到阻止。
　　「少乱说了，你可是在比赛结束的同时昏倒了啊！然后直接被同伴们抬到这里的耶！」
　　「我的伤已经好了，感觉也还不错。」
　　「啊，是吗？但我还是不会让你出赛。我已经说过你需要检查脑和手腕。」
　　还真是简单明了又充满科学性的话。
　　「……等我全部都打赢后就会去医院。」
　　「不可能。下一场对上的恐怕会是葵商业学校，前锋是去年关东大赛个人组冠军杉浦，可不会像刚才的对手那样。」
　　我知道葵商业学校的杉浦，她的确很强。我虽然没和她直接交手过，但看过她比赛好几次。
　　「……而且，先不说这些，光是让你参加第三轮比赛，就是我的监督不周。你这样在比赛场倒下，我就得向事务局提出说明，更别说是第四轮了。我……」
　　此时对面的门被用力推开，走进来的是三年级的饭野。
　　「……村滨，打赢了。」
　　接着，非参赛选手的社员们也走了进来。三年级的古田和宫田，二年级的平田、东野还有齐藤。接着是田村与久野。
　　「还好吗？矶山。」
　　每个人都非常担心地探过来，你一言我一句地问着。总之，现在我也只能先点头。
　　不一会儿，结束比赛的队员们也进到房间里。
　　「啊啊……你醒过来了。太好了。」
　　村滨说道，接着西荻突然低下头。
　　「对不起。是、是我……把矶山同学从楼梯上推下去的。」
　　所有人的眼神瞬间变得很紧张，我不禁用右手拍了拍西荻的肩膀。
　　「笨蛋，才不是啦……村滨学姐，不是那样的。我们只是聊着聊着，起了点争执，就是有点混乱……然后我没站好就……只是这样而已啦。」
　　喂！我在说什么啊！
　　「好了。这就由你们两个自己解决吧……倒是老师，下一场要怎么办呢？葵商业学校应该会轻松晋级吧。这样，前锋会是那个杉浦。」
　　小柴低声碎念着，小小的黑色瞳孔轮流看着上原和西荻。
　　远方传来了比赛结束的提示音。