　　23 武士道
　　
　　说真的，我还不想回社团。
　　大部分社员应该都不会欢迎我吧，毕竟都是因为我，才让东松女子剑道社无法晋级校际赛的全国大赛，尤其是高年级的学姐们，应该会特别恨我吧。
　　小柴也是，他八成觉得已经不需要我了。过去的我是因为很强，所以才被推荐进入东松学园，那么现在已经变弱的我，早就没有利用价值了吧。在这间学园里，已经没有我的容身之处。曾经失去的东西，是没有那么容易拿回来的。
　　
　　人啊，不能只靠憎恨活下去。
　　现在我正思考着这句话的意思。
　　我心中憎恨的，究竟是谁？
　　冈巧。自己对他的感觉，已经得到某种程度的确认，看来我并没有憎恨冈，至少现在的我没有那种心。这只要直接互触对方的竹剑，就能轻易确认。
　　比起冈巧本人，我想影响我比较大的，应该是那个「父亲派来的刺客赢过哥哥」的想法吧。
　　所以冈巧的事已经无所谓了。而且，我也实际了解到，他不是我能应付的对手。
　　父亲吗？
　　哥哥要我偶尔和爸爸一起练习看看，但他是个名为警官的公务员，没有闲到可以陪一个离开社团、甚至被禁止出入地方道场的家伙。
　　下个星期天，我在面对庭院的窗边看到父亲的背影，他正削磨着被拆开的竹剑竹片。或许他觉得在室内铺报纸太麻烦吧，只见被削下的碎屑散在庭院里。
　　他用小刀割掉刺屑，再用砂纸磨光。当四片竹片都弄好后，接着套上柄皮，戴上剑尖皮，拉紧剑弦，绑上中结。我一直不太会绕与绑中结，如果没有钳子之类的工具就无法处理好，但父亲只用手指，就做得相当灵活。他身旁的每把竹剑，都绑得漂亮到像是商品。
　　「……嘿，很厉害嘛。」
　　自从小学四年级的那一天以来，我就再也不和父亲谈有关剑道的事。用具交给辰爷爷，技巧方面则是桐谷老师，而其中产生的花费都由母亲支付。也许正因为这样，我过去都不晓得父亲的手这么巧。以前我也曾看过他保养用具，但从来没靠近到能看见手的动作。
　　「……拿给我。」
　　父亲没有回头，只是简短低沉地说。
　　「咦？」
　　「把你的竹剑拿给我……我帮你削。」
　　不用啦，浦生先生会帮我弄。这句话差点冲出喉咙，但我努力吞了回去。
　　「……嗯……」
　　我用自己都觉得丢脸的方式，僵硬地点头。
　　我转身来到走廊，然后三阶并作两阶地飞奔上楼，再粗鲁地抓着竹剑袋回到楼下。
　　我心中会浮现出一个念头：就算回到那里，父亲会不会已经不在了？但他还在。他挺直了背，以稍微缩起肩膀的姿势，用砂纸磨着竹剑。被磨下的白色粉屑，随着风朝左方飘去。
　　我一站到父亲后方——
　　「……给我。」
　　他那沾满粉屑的右手，向我伸了过来。
　　「嗯……」
　　我选了一把有最多刺屑的给他。
　　「……这种事到了国中，就应该要自己做。」
　　我就是不擅长嘛，有什么办法。但我也只在心里想，没有说出口。
　　他松开中结和剑弦，拿掉上面的皮，将竹剑完全拆开。
　　「香织。」
　　「……嗯？」
　　「对从前的武士来说，上战场就是工作。」
　　干嘛突然说这个？
　　「……喔。」
　　「但是战乱的时代结束了，武士们开始烦恼：难道剑的强大已经不被需要了吗？自己已经没有存在价值了吗？……而其中被想出来的，就是『杀人刀与活人剑』的概念。尽管是和平时代，也一定有坏人，用来斩那些坏人的是『杀人刀』。但是，如此也能拯救可能遭到杀身之祸的人们，让人活下来；换句话说，『杀人刀』同时也是『活人剑』。这概念就是如此。」
　　这我基本上也知道，虽然我忘记是哪个版本的《五轮书》，但里面的解说有写到这些。
　　被小刀削下的刺屑，「劈、劈」地飞起后，掉落、刺入草地。
　　「不过，现代是不可能那么做了。不论是怎样的坏人，都有接受审判的权利。不管那个人杀了三个人还是四个人，总之都必须抓到活口……所谓的法治国家还有警力就是这样……所谓的社会，就是这样。」
　　话题格局突然变得好大。我这父亲到底想说什么？
　　他继续说。
　　「武士道……或许也可以这么说，义、勇、仁、礼、诚、名誉、忠义、克己……简单来说，就是替社会着想、尊敬他人、上进不懈怠……只要不忘记这三点，那么一个人不论在哪里或哪个时代，都能活下去。反过来讲，只要少了其中任何一点，就没有活着的资格。活在社会上的人，应该就是这样。而且人类不论多渺小，都需要群体。」
　　他不知是叹气还是吹走碎屑，「呼」地吐了一口气，并用手指摸着竹片边缘。
　　「……所有的人都无法独自活下去。」
　　这句话似乎就是结论，之后父亲便沉默不语。
　　他削了剩下的竹片，套上柄皮和剑尖皮；再拉紧剑弦，绑好中结。
　　父亲马上又伸出手，于是我把剩下的两把一起交过去。他可能觉得状态还可以吧，把中结松开后，只以磨砂纸整理一下，就结束了。
　　「……这些都没问题。」
　　「嗯，因为还很新……」
　　他一次将三把竹剑给我，我则把它们收回竹剑袋。
　　父亲拍掉手上的粉屑，目光对着庭院的另一头。
　　以前，我们常常三个人在这庭院里练习。虽然因为穿着鞋子，所以无法像在木地板那样拖着步伐，但那依旧是很好的练习。
　　「香织。」
　　「嗯？」
　　「……以后也拿给我吧。」
　　嗯？什么？是说竹剑吗？
　　「噢，嗯……」
　　「如果坏了的话，我会再帮你修……如果断了，我就买新的给你……所以要拿来给我。」
　　受不了，我这老爸就只能用这种方式说话吗？
　　「嗯……谢谢。那么……以后可能还要拜托你了。」
　　怎么说，其实我也半斤八两吧。
　　
　　七月的某一天，我在教室前的走廊被小柴叫住，是关于月底在马林美瑟福冈（注：马林美瑟福冈（マリンメシセ福冈），位于福冈滨海区的演唱会场兼会议中心。）举办的玉龙旗高中剑道大赛的事。他说如果我有意愿，要不要参加队伍编组的检定比赛。
　　我摇摇头。现在的我，没有那个资格。
　　小柴说了声「是吗」后，点头。
　　「……不过，我还没有放弃你。你如果改变心意，就来会场看看吧，我会连你的机票一起买的。」
　　怎么了？眼眶变热，呼吸突然变得很痛苦。
　　我低下头，连忙离开那里。
　　
　　暑假。我没向小柴说，就自己去看玉龙旗了，费用是父亲帮我出的。
　　我在比赛场内独自看着同校、同社团人的战斗。
　　担任前锋的上原拼命紧咬着对手；大森不论被怎么打都会上前；野泽以花俏的拨竹剑玩弄对手；河合承受着猛攻，并尝试瞄准瞬间的空隙反击；村滨试着挽回团队劣势，朝对手使出全力。
　　每当心想这一击应该不错时，便不经意地将身体往前倾出。若反过来挨了一记锐利攻击时，即使会场里充满沸腾的热气，仍然冷汗直流。
　　不知道什么时候开始，我不停地拍手，拍到手都要肿了。无法直接对她们大喊的难耐烦躁，让我用力地踏地板。看到上原还有河合被高大的对手撞倒时，会不禁地喊出声音。站起来！快点！——我在内心如此祈求，拳头则敲着膝盖。
　　大多到了主将战才分出胜负，因此只要村滨一输，就结束了。她那数度背负着如此重担站立的背影，在我眼中显得十分坚定。
　　她们不可能不觉得累。玉龙旗采用在剑道团体赛中罕见的锦标赛制，因此队友留下的敌人，主将必须全部打倒，否则无法获取胜利。
　　赢过一人，赢过两人，村滨挥舞着愈渐沉重的竹剑，拖着应已在摔倒时伤到的左脚。为了给队伍带来胜利，她一路战斗到最后。
　　结果，东松在第四轮消失了。
　　我其实很想站起来为她们鼓掌、叫好。「她们打得很好吧！你们有没有看到啊！」——我想这么对周围的观众说。可是我办不到，因为我不想被东松社员发现。
　　会在意这种事的我，一和村滨相比，真是渺小。
　　我真的这么认为。
　　
　　数天后，我又去看了在佐贺县立综合体育馆举办的校际赛。虽然团体赛没有好成绩，但村滨从县预赛脱颖而出，确定能参加全国大赛。
　　参加个人赛的她显得非常轻松，尤其是她擅长的击腹，特别亮眼。当她以二支获胜时，其中肯定有一支是击腹。
　　然而可惜的是，村滨最后没得名，只到第四轮的前十六强。不过，我仍非常敬佩她。
　　她高中时代的比赛，已全部结束。我从二楼的观众席，看着她边哭边和小柴握手的模样。
　　这时，父亲说过的许多话，回荡在我的脑海里。
　　替社会着想、尊敬他人、上进不懈怠。
　　应该没有人会质疑她的上进吧，以及她尊敬他人的心。至于替社会着想这部分，虽然我不是很清楚，但她在多场比赛中展现出来的领导者风范，我想总有一天会以某种方式替社会带来助益吧。
　　所有的人都无法独自活下去。
　　的确是啊。当我学到「人」这个字的演变过程时，就应该已经知道了。但是，过去的我并没有理解其中真正的意思。
　　我的确有个师父，也有养育自己的父亲，以及每天为自己做饭团的母亲。然而，以前的我全都把他们撇到一边，认为自己是独自变强的。
　　于是，我把周围的一切都视为敌人。可是我错了。就像这次的比赛，只要从二楼看下去，一切都会变得很不一样。
　　让比赛运作的大人们，穿着相同T恤的学生工作人员，远道而来替选手加油的家长、社员，以及其他学生们。
　　不，不只是会场内。虽然不像高中棒球赛那样，但最近的车站周边，也都贴有这次比赛的海报，让人看到一定的热烈程度，还加开了临时巴士。这些事情，我之前一直认为是理所当然。
　　过去这些日子，我到底注视着什么？
　　比赛结束时，我会对着专程来会场的家长们，低头说「谢谢各位」。但是，当我输的时候，会陷入不甘，赢的时候，会骄傲自大，所以根本没有真心感谢过。
　　小柴的那句话是真的吗？
　　即使是我这种人，老师仍会不放弃地等吗？
　　
　　在暑假快要结束时，我接到了一通电话。
　　「喂？过得好吗？」
　　是西荻。
　　「啊，普通吧……」
　　「你有来看玉龙旗和校际赛吧？」
　　「认错人了吧」这句话，差点冲口而出。但是如果说出来，感觉自己又会变得更渺小。
　　「是啊……我有去。」
　　「真是的，既然这样，一起来加油不就好了。不只有便当，也有帮你保留住宿。机票好像也是在出发前才取消的。」
　　小柴真的连我的份都——
　　「总之先别管那些了。矶山同学，反正你一定还会再闲一阵子吧？」
　　不论是「反正」、「闲」，还是「一阵子」，都让我感到不悦，但不知道为什么，却不至于让我骂出声来。
　　「……是又怎样？」
　　「嗯。我在想啊，要不要和去年一样，参加横滨市民秋季剑道比赛？」
　　是吗？那件事之后已经过了一年了啊。
　　如果加上甲本时期，我和西荻早苗也已经认识一年了。这么一想，便觉得这一年很短。但是，那怀着怨恨迎接的国中毕业典礼、心中满怀斗志的东松开学典礼、在关东大赛预赛负伤与比赛获得冠军、校际赛的预赛落选、离开社团……当我回顾这每一件事时，又觉得这一年很漫长。
　　「……可是啊，我不会参加啦。」
　　「为什么嘛。」
　　受不了，她这缺乏紧张感的语气还是没变。
　　「来参加嘛，我会帮你办好手续，矶山同学只要那天到会场来就好了。其他社员都不会参加，这样就不会有什么好在意的了？」
　　像这样顾虑到一些不必要的地方反而让人不好参加啦，这个人到底懂不懂啊？
　　「……不用了，我又没参加的理由。」
　　「参加比赛哪需要什么理由？」
　　「要啊，要是没理由，哪有办法参赛？」
　　「那你去年为什么参加？」
　　「你很烦耶，去年的事干嘛管。」
　　「那好，今年我就制造个理由给你。」
　　扑通！仿佛一大口空气进入体内般，心脏响了一声。
　　「……什么理由啊？」
　　西荻边笑边说——
　　「和我在决赛中战斗吧。然后，如果我赢的话，矶山同学就要回社团来……如何？」
　　心脏又大力地响了一声。这诱导对我来说非常有效，但是——
　　「喂，先不说你赢的条件，如果是我赢了，你又要替我做什么？」
　　西荻发出一声「啊」之后，就沉默了一段时间，她似乎没想过自己输的时候要提出什么条件。看来在我小作休息的这段时间里，已经被人看轻了许多。
　　「呃，那么……我请你吃MISDO。」
　　「最好是啦！」
　　我挂掉电话后，倒在床上。
　　接着，我大笑出声。