　　25 好对手
　　
　　最后，只是依照应有的过程，导出了结果；换个说法，就是在某种必然的要求下，我回到了社团。这绝对不是受到输赢那种短视又遍地可见的结果左右，也绝对不是因为感受到西荻的热情等那种摆明要赚人热泪的理由——
　　总之，我归队了。
　　「这么长一段时间以来，真的很对不起。」
　　只要低下头去，一切就能圆满收场——我并不这么认为，我所丢掉的东西是不可能轻易拿回来的。我浪费了野泽和大森她们最后的校际赛，而能补偿的，就是必须向她们表明今后我将会以这个社团为职责。虽然我认为那也不是完美的补偿，但除了这么做之外，我别无他法。
　　「……我会从头来过的，还请多指教。」
　　有接纳的人，当然也会有拒绝的人。我会以行动让最先为我拍手的河合、西荻，以及默默点头的小柴感到有所回报，还有让无奈配合大家的久野和田村她们认同我。
　　这一天，我才真正换了一颗心。
　　「喔啦啊啊啊——！」
　　虽然，我是这么打算的——
　　「田村！我叫你不准退后啊！」
　　但是，人类似乎不是那么容易改变的生物——
　　「西荻！你这混帐！」
　　「……矶山，你很吵耶。稍微安静点吧。」
　　我依旧带着差点要被禁止出入的态度，继续每个练习的日子。
　　另外，在西荻的强烈期望下，我们开始去国中女子剑道社教学。
　　「我觉得啊，只要和强的人一起学，就会不一样。所以陪我去吧，欸，拜托啦。」
　　于是，没有练习的星期一，就这样被教学填满，每天都过得非常忙碌。
　　
　　十一月底的新人赛，我们以主将河合，副将上原，中锋西荻，次锋平田，前锋则是我的队伍参加。结果在半准决赛败阵，拿到前八强。不过，只要是进入前十六强的队伍，就能参加一月底举行的全国高等学校选拔剑道大赛的县预赛。
　　在县预赛里，将次锋换成久野。或许是队伍全体的整合也变好了吧，最后是漂亮地拿下第一，取得了三月底在名古屋举行的全国大赛的入场券。
　　支撑这支新队伍的精神人物，绝对是河合。她所具备的领导性格，和村滨的完全不一样；西荻把她形容成「就像圣母玛莉亚」，也算虽不中亦不远矣吧。
　　但是，说到实际的得分手，这可不是老王卖瓜或什么，我想可以说是由我和西荻掌握了关键。只要是我获胜，久野打平，而西荻获胜的话，几乎就不会输了。如此一来，上原也会打得还不错，而河合也能发挥自己的特色，并拿下耀眼的一支。
　　反过来说，当我和西荻表现不佳时，上原不用说，连河合的行动都会变得迟钝。春天的全国大赛里，就出现了这不理想的状况。
　　准决赛中，我拿下一支后，久野和西荻都是平手，结果上原的动作变得僵硬，让对手拿走两支。这时候，只要河合赢，就能进入决赛，但如果平手，就会在支数上吞下败仗——
　　而实际上结果也是这样，最后只到前四强。这成绩，在队伍少了村滨和野泽这些老招牌后，算是不错的，但依旧有不少感到惋惜的声音。
　　不过，我自己倒是很满足。
　　因为我能和西荻一起战斗，和她拥有相同的目标，为此我才能全力战斗。
　　关于这次春季的选拔大赛，我完全没有后悔的地方。
　　
　　但是，搭乘从名古屋回来的新干线时——
　　坐在隔壁的西荻，竟毫无开场白地直接说道——
　　「我……要转学了。」
　　惊讶，混乱，疑惑，接着是愤怒。
　　这算什么啊！我们直到刚才为止的战斗又算什么了！——我好想抓住她的胸口怒吼。但是，我办不到。我无法责备哭丧着脸的西荻，我已经不是那种无情的女生了。
　　「我爸爸，他要去九州……」
　　「那个……是你说已经离婚的爸爸吗？」
　　她「嗯」地点头。
　　「你可能会觉得很奇怪吧，不过我父母再婚了……说真的，我其实不想去的，可是……我已经，不想再和家人分开了……」
　　跟家人没关系吧！你又不是小鬼头了，管他是住宿还什么的，总能够待在东松吧！不要走啊！留在这里，和我一起战斗啊！——虽然我的内心想说出这些，但说不出口。
　　「因此，无论如何，我都希望当我还在这里时，矶山同学能够回来……所以，我才邀你参加秋季市民比赛……谢谢你愿意回来。真的，谢谢你……」
　　西荻早在半年前就想好了今天的事，并且着手准备吗？
　　我已经再也说不出什么了。我们只是握住彼此的手，将那份温暖刻在心里。
　　「尤其是，那之后的半年……非常快乐。矶山同学回来后的半年，我真的，非常快乐喔……」
　　「是啊……我也非常开心……」
　　为了不让自己哭出来，我最多只能说出这句话。
　　无论踏上何种道路，皆不为离别哀伤。
　　现在，我知道那是不可能的了。
　　
　　新学年开始。
　　现在回想起来，每周一的教学其实也算是某种劝诱，而且还可能是值得的吧。两名国中剑道社的学妹在新学年加入了社团。
　　「我是佐藤诗织，请多指教。」
　　「我是田原美绪，请多指教。」
　　这个田原，是西荻特别注意的学妹。虽然和所谓纪念品的意思不太一样，但这总是让我想代替她训练这孩子。
　　加上其他的推荐组，总共有六人，她们是这社团里不认识西荻的人。
　　「西荻学妹现在不知道过得怎样呢？」
　　不知道从什么时候开始，我变得常和河合社长聊天。
　　「这个啊……和她告别的时候，她还说可能不会练剑道了。当下我真想把她揍飞呢。」
　　令人羞愧的是，我送西荻走时，还送到羽田机场。当时因为还有她别的朋友在，所以我没有哭出来，但心情十分感伤。而将这气氛打碎的，就是她当时的那句话。
　　「那家伙好像说什么又想跳日本舞蹈了……日舞究竟是什么啊，说什么要花很多钱？」
　　河合看着学妹们的练习，喃喃道：「好像吧。」
　　「她老爸似乎一次就压对宝了。这下又有钱了，所以她说什么要在那边找日舞的教室……我们那热血的春天到底算什么啊。」
　　河合红色的嘴唇，在头盔里做出微笑的形状。明明是高中三年级学生，那种性感是怎么回事啊？
　　「……矶山学妹果然很喜欢西荻学妹呢。」
　　「啥！」
　　怎么突然说这个。
　　「等一下，不要这样啦。」
　　「没关系啊，不用隐瞒。这很棒呢。」
　　「河合学姐……你就饶了我吧……」
　　附带一提，据说西荻的姐姐毕业后，当上职业模特儿，一个人在东京生活。传言说就因为这个缘故，让她和冈巧分手，但也谣传说另一项原因就是这个河合。
　　喂、喂，那样根本不叫「圣母」，而是「魔性」吧。不过，西荻那个姐姐，总是让人看不顺眼，所以我觉得发生这种事也没什么好惊讶的。
　　
　　春季的关东大赛。西荻不在的打击，超出我预料得严重，原本在选拔赛中进入前四强的队伍，居然留下了初战便落败的悔恨结果。
　　不过，在个人赛方面，我获得冠军，河合也拿下第三名的好成绩，算是宣示了东松女子的份量。
　　这次我们改变队伍编组参加校际赛的团体预赛，可惜只到前四强。连着去年，东松女子两次与进军全国大赛无缘。
　　但是在个人赛上，我和河合则是状况绝佳。
　　我们两个人居然都抓住了全国大赛的入场券，打出在村滨，野泽时代也没有的漂亮成绩。虽然我觉得难缠的对手全都落在我这一组，所以算是由我一个不留地全部解决，不过算了，可喜可贺、可喜可贺。
　　只是，如此一来就更教人觉得落寞。我总不禁去想，如果西荻还在，团队的成绩一定能更好吧。
　　我依旧过着每天沉浸于练习的生活，一转眼就来到了夏天。
　　说到夏天，这个季节有全国高等学校剑道大赛，也就是校际赛。
　　我进到会场，拿了本大会手册，确认九州代表学校每个成员的名字。
　　西荻虽然说要去九州，但没讲到哪个县。她说暂时会到福冈的亲戚家，之后再好好地找住所，等稳定下来后会联络。然而，完全没有她的消息。我曾试着打手机给她，但她似乎不知何时改了号码，无法接通。
　　虽然我觉得这年代怎么可能有这种事，但实际上还真的无法与她取得联络。我也曾经想过去拜访她那个在东京的姐姐，但却怎么都做不到。
　　更何况，她还曾说过放弃剑道的话。不过，我还是想相信，相信她绝对不会放弃剑道，一定会再出现在我面前。
　　但是，福冈、佐贺、长崎、大分、熊本、宫崎、鹿儿岛、冲绳，我确认过了十六校所有代表选手的名字，却没有西荻或甲本的名字。我当然也查了个人赛的选手栏，仍然没有。她还是放弃剑道了吗？她已经忘了那段时光的一切了吗？
　　不，她说不定在九州之外的地方。可能事情有变化，所以去了别的县。
　　我想尽办法找出一点希望，在观众席上翻着手册，结果——
　　「找——到了！」
　　肩膀被人拍了一下。
　　「西……」
　　结果是个腰垂上没有写着「西荻」，而是「甲本」的家伙站在那。
　　「……早苗……」
　　她当然连护心也穿着，完美地做好战斗准备。
　　「啊，你第一次叫我的名字了呢，小香。」
　　对于称呼的不满，我把它先放到一边。
　　「你在干嘛啦，根本找不到你的名字嘛！」
　　「啊啊，那是打错字、打错字。不过还是可以看出来嘛。你看，在这里。」
　　那是福冈代表的福冈南高中选手栏，的确写着「河本早苗」（注：日文中「河本」与「甲本」读音相同，所以这边是选成同音异字。）。
　　「打错字……为什么你老是遇上这种事……」
　　「毕竟是转学生嘛，这种事我也不太能抱怨什么。不过，称赞我吧！我是次锋喔，次锋！」
　　她「耶嘿」地挺起胸膛。
　　「你是那间福冈南的选手啊……」
　　说到福冈南，可是男女都好几次称霸校际赛、强校中的强校。
　　「嘿嘿。既然要练剑道，那当然要到比较好的地方罗。不过，想不到只要我说曾经赢过矶山同学两次，他们就那么容易让我入学呢。」
　　「你……不是说不会把那场比赛的事告诉任何人吗！」
　　「可是人家赢了嘛——还两次都赢罗——」
　　「亏你还说不会继续练剑道。」
　　「那是骗人的罗——打从一开始，我就想继续练罗——」
　　「……而且还不联络人……」
　　我不知该说是愈来愈生气，还是怎样才好。
　　结果，她那轻率傻笑的表情，突然垮了下来。
　　「……因为我想继续练下去，所以才没有说……因为我把能在这里见到你当作激励，我觉得这样子我就能努力下去……」
　　「就算那样，也至少可以联络一下吧。」
　　「因为我觉得如果打电话，会感到难过……激励也可能变淡……」
　　大白痴——不过这句话我吞下去了。
　　「你演戏演过头了啦，稍微站在我们的立场想一下吧。」
　　「嗯……可是没办法啊，我们家就是那样。」
　　「什么跟什么啊？」
　　不过，还是算了吧，反正我们又重逢了。
　　「只是，没有比赛……我们的团体赛，又不行了呢。」
　　「嗯，我知道。我有在网路上看到，真的很可惜。」
　　「那你个人的如何？」
　　「那个……我根本不可能突然就当上福冈南的代表嘛，他们光是女子社员，就是东松的四倍多。」
　　「是吗……那倒也是啦。」
　　尽管如此，早苗的表情依旧明亮。
　　「不过，我觉得上了三年级就没问题了。我觉得自己应该办得到，所以……」
　　她伸出了右手，是那天在新干线里握住的手。
　　「让我们在明年的校际赛中再次战斗吧，不论个人或团体。」
　　我当然接下了这个挑战。
　　「我知道了。我倒是觉得，不管是玉龙旗或选拔，也都可以。」
　　「嗯。我也是，不管哪场比赛都好。」
　　喇叭传来广播，要选手全都到一楼比赛场集合。看来又得参加那冗长的开幕典礼了。
　　「那么，再见了。」
　　「嗯，再见了。比赛加油喔。」
　　「我会的，你也是喔。」
　　我们向彼此挥手，道别。
　　无论踏上何种道路，皆不为离别哀伤。
　　但现在比起那句话，我觉得<水手服与机关枪>的开头桥段更适合我们（注：前一句「无论踏上何种道路，皆不为离别哀伤」为《五轮书》中所写的句子。而后面提及的<水手服与机关枪>为药师丸博子主演并演唱的同名电影（赤川次郎原作）的主题曲，后于二〇〇六年被改编为连续剧，主演长泽雅美也翻唱了该曲。开头是：「再见不是悲伤的话语，而是到再次见面为止的约定」。）。
　　在巨大的掌声中，我们彼此构持，以剑尖指向对方。
　　能在这种场合中与这个人重逢、战斗，心中充满喜悦。
　　这是最棒的舞台、最棒的对手。
　　来吧，
　　共同活在这个时代、独一无二的对手，
　　我们开始吧！
　　开始我们的战斗，我们的时代。
　　这就是新武士道时代（研究中）序幕的开启——
　　
　　
　　《武士道十六岁》完
　　
　　
　　致谢
　　
　　撰写本书时，
　　十分感谢桐荫学原女子剑道社的诸位提供宝贵的指教。
　　在此致上最真诚的谢意。
　　誉田哲也
　　
　　
　　【下集预告】
　　
　　转学的早苗与努力带领社团前进的香织，
　　面对全新的挑战与课题，
　　相隔两地香织与早苗接受了另外一波心灵洗礼，
　　而她们的友情与剑道也面临了考验……
　　
　　延续《武士道十六岁》的热情与真诚，
　　更借着与不同想法的冲突、众人的辩驳与对话，
　　深入描写了对剑道、对梦想的不同观点，
　　不容错过的《武士道十七岁》！