　　10 也许不擅长直接叫名字
　　
　　说到新年度一开始的比赛，就属关东大赛团体赛的县预赛。
　　报名日期是后天，社团为了编组新的队伍，不停地反复进行测试社员实力的比赛。
　　「矶山，大森……开始！」
　　自从那天以后，我感觉矶山同学就比较安分了，似乎把心思全放在打出漂亮的比赛上。不过她本来就很有实力，拥有绝对足以入选的战绩。既然如此，当初就不用做那种事嘛。
　　「胜负已分！」
　　她赢了大森学姐。大森学姐是去年的候补选手，矶山同学既然以两支赢她，应该是确定入选了。
　　「下一组。河合，西荻……开始。」
　　这位二年级的河合学姐，是连矶山同学也说很强的选手。我根本不可能赢过她，但我还是会用挑战的心情努力的。
　　彼此提高气势，计算距离。
　　我很喜欢河合学姐的构持，因为给人一种漂亮的感觉，而且动作干脆，有股俐落的气息。
　　「喀、喀。」她不断拨弄我的剑尖，然后直接咻地攻过来。虽然不知道是击面还是击腹，但我移向右边闪避这两种攻击。
　　好险！似乎是击腹。如果往左移动，搞不好就来不及了。
　　不过，这种一来一往的紧张感正好，不知何时会遭遇攻击、揣测着对方手部动作等，都令人兴奋得颤抖。如果是对手胡乱打过来，自己也随便打回去，然后刚好击中手或面，就不觉得好看了。
　　我还是喜欢能确认自己成长状况的比赛过程，也很高兴能遇到这种对手。和这种选手交手，会让我觉得就算输了也没关系。重要的是自己的成长，以及确认有所进步和实际体会。
　　「手！」
　　虽然现在我用击手拿下一支，但是整个过程里，我构持得非常久，也做出了好几个只差临门一脚的击打。我现在是白色，而老师的白旗也好几次一颤、一颤地差点要举起来。只要想到去年的我，就会觉得自己成长很多，毕竟河合学姐是去年校际赛亚军队伍的先锋。
　　「腹！」
　　看吧，从我身上拿回去一支了。
　　一对一的对决，接下来是——
　　「得分！」
　　第三支就将决胜负。比赛时间一样是四分钟，不过应该已经过了三分钟左右了吧。
　　即使被学妹拿下一支，也不改变战术，就这点来说，我觉得河合学姐真的很厉害。这样的「不动心」正是我应该定为目标的境界吧。
　　我用右移步闪过感觉像击手的攻击，应付转向钻进来的竹剑，并退后半步，随之而来的是对手面连击面的击打。原本以为她接下来会攻击腹部，但似乎还是击面，我只好上前做出剑锷相推。
　　我被用力地推了一下，于是直接退开，河合学姐也退后了。我喜欢这种心照不宣的感觉，这种彼此间建立的「先分开吧」的理解，好帅！
　　我们暂时多退开一些，拉大距离。我感觉接下来的一击就将决定胜负，但会如何呢？
　　「喀、喀。」河合学姐的剑尖上下移动着，但绝对不能上钩，那不过是诱导。
　　下次举起时会打过来吗？我才这么想，学姐就在剑尖垂下的时间点攻过来了，好可怕！
　　「手，喔喔喔——！」
　　我以为是击腹，结果是击手。不对，是从击面来的吗？不管如何，我都上前应击。现在河合学姐的竹剑倒向我的右侧。
　　这么一来，有——机会！
　　「腹！」
　　往右腹的退击腹。呜哇，打中了！快逃！
　　「……喔喔喔喔——！」
　　为了不让残心被干扰，我赶紧退后、退后、退后，将距离拉开。
　　「腹！」
　　太好了，白旗子举起来了！
　　「……胜负已分！」
　　噢噢，大家都在为我拍手喔！除了矶山同学。
　　我最近的状态好像还满不错的。
　　「西荻学妹……」
　　正当我在等待下一场比赛时，被人从身后叫住。是河合学姐。
　　「是。」
　　「你以前真的没什么比赛成绩吗？」
　　从面金缝隙显露出来的眼神非常温柔，语气也很平稳。
　　「是的，没有。我最好的纪录是市民比赛的前八强。」
　　河合学姐轻轻一笑，美丽的红唇拉成一线。她应该是社里第一美女，算是我最仰慕的学姐吧。
　　「真是教人难以相信……你的动作很难看穿呢，或者应该说当我回过神来时，你总是在别的地方，站在我没料到的地方……我有这种感觉。」
　　「啊……是那样的吗？」
　　虽然我没什么感觉。
　　「欸，你和我交手时在想什么？」
　　「咦？什么想什么？」
　　「就是你有想着要赢过我吗？」
　　嗯，这个嘛——
　　「我大概……没怎么在想吧。」
　　糟糕，我刚刚也许说了非常没礼貌的话。
　　可是，河合学姐完全没有不悦的脸色。
　　「……果然是呢，因为你让我有那种感觉。」
　　「是这样的吗？」
　　「嗯，像是杀气、干劲之类的，都让我完全感受不到……还有声音，虽然会发出来，但那也不是『我要上罗！』的声音。」
　　啊啊。说到声音，国中时总是被其他人说像耳鸣且软弱无力，不过北岛老师却支持地说：「如果那能让对手失去力量的话也不错」。
　　「啊，的确……我可能没有杀气吧。」
　　「真的没有呢。」
　　她嘻嘻地笑着。河合学姐真的就如她的名字般可爱（注：「河合」和「可爱」在日文里的发音相同。）。
　　「可是这样不行吧？还是要有些杀气。」
　　「不会啊，这样也不错喔？只要能赢就好。我觉得你只要照自己想的去做就可以了。」
　　「这样……啊，谢谢学姐。」
　　入选出赛队伍的前几个名额几乎已经定案了。最厉害的是村滨学姐，野泽学姐第二，接着是河合学姐和大森学姐。然后再加上矶山同学，剩下还能登记两名候补，不晓得我能不能被排进去？可能有点勉强吧？
　　虽然我刚才赢了河合学姐确实是很厉害的事，但是之前我输给了东野学姐和久野同学，所以我能不能入选还是未定数。其他的候补人选有三年级的宫田学姐和古田学姐，以及二年级的上原学姐和一年级的田村同学。不管怎么想，我都不可能超过这些人。
　　一如所料，隔天由我和她们四人进行循环赛。
　　我赢了田村同学，输给宫田学姐，跟古田学姐和上原学姐平手。结果，上原学姐以三胜一平位居第一，田村同学因二败二平落选，古田学姐和我一样，宫田学姐则在我们之后。
　　隔天，即公布了入选关东大赛团体战的成员。
　　「主将，村滨。」
　　「有！」
　　这是理所当然的。
　　「副将，河合。」
　　「有。」
　　嗯，这种稳定的位置很有河合学姐的风格。
　　「中锋，野泽。」
　　「有！」
　　喔喔！得点选手！野泽学姐排正中间啊。
　　「次锋，大森。」
　　「有！」
　　嗯嗯，那这样的话——
　　「前锋，矶山。」
　　「……有。」
　　没错，就是这样。矶山同学果然很厉害。
　　「候补是上原。」
　　呜！只剩一个名额了。
　　「……还有西荻。」
　　在这瞬间，我浑身的血液都仿佛变成了被人摇过的汽水，「咻——！」地往上窜，这种喜悦，就和我在跳日本舞蹈时被说「下次试着跳『藤娘』（注：藤娘，歌舞伎舞蹈里的曲目之一，至今仍颇受欢迎，也是日本舞蹈必跳的一支。是曲名，亦是角色名称。）吧」一样。
　　「太好了，西荻学妹。」
　　旁边的河合学姐拍了一下我的护心。
　　「啊，有……真的，非常谢谢。」
　　不过，我的高兴也只有一瞬间，因为吉田学姐、宫田学姐、田村同学没入选，一股充满歉意的心情随即涌上胸口。的确，在这几天的对战中，或许我给人的感觉还不错。可是，今后能不能一直以这种状态走下去？老实说，我自己也不清楚。
　　不过，反正只是候补，基本上不会真的参加比赛，只是多少还是要有些责任心的。我必须变成一个不会有愧于落选人的选手。
　　嗯，这下得稍微把皮绷紧一点了。
　　
　　「有时候一起回家吧！」我对矶山同学说道。
　　我想她既然被选为参赛选手，心情应该不差。而且，在我说了「别再做那种暴力的事了喔」后，她就没再出现那种行为。所以她应该没那么讨厌我，至少不会又想要在我没穿防具时打人吧。
　　「喔……」
　　这是她的回答。不过，她也没拒绝。没有明确回答「嗯」，应该只是害羞吧，我认为矶山同学其实还满内向的。
　　搭巴士时，我问她现在还有没有去家那边的道场，她回答说时间上不允许，国中时是因为在当地就读才能去。这倒也是，像我回到家都已经超过八点半了，要在中途绕去道场，根本不可能。
　　而且就算不知道道场开到几点，也应该不会到十点、十一点吧。如果开到那么晚，一定会给邻居造成困扰，因为竹剑的声音「啪、啪」地非常吵。
　　「……话说回来啊。」
　　矶山同学换了只手抓住拉环，开口说道。
　　「嗯？什么事？」
　　「既然你赢了那个河合，那为什么会输给宫田，然后和吉田打成平手啊？」
　　河合学姐是队伍的副将，宫田学姐和吉田学姐则没有排上候补，我自己也觉得这个战绩很奇怪。
　　「……先不说这个，讲到学姐时，不可以直接叫名字啦。」
　　「不要说出去就好了，你就保密吧。」
　　受不了，还装出这种不良的样子，明明就是个害羞的人。
　　「唔——嗯……你问我为什么，其实我也不太清楚。我会打赢河合学姐，可能是碰巧吧。」
　　结果，又被她的白眼给瞪了。
　　「……意思是我和河合都是碰巧输的吗？」
　　「看你马上就用这种刺人的方式说话……河合学姐可不会用你这种充满怨恨的方式说话喔，她对我说，只要照着自己想的去做就好了。」
　　啊，我该不会又说出惹她生气的话了吧？
　　好像没事。她只是嘟着嘴，没有瞪我。
　　「……我很不满意。你如果输给河合就算了，却是赢了她但败给其他人或平手，这让我怎么样都无法接受。」
　　「我又不是为了让矶山同学接受才练剑道的。」
　　惨了，这次被瞪了。我总觉得搞不太清楚这个人「生气的点」在哪里。
　　「我说啊……我们明明讲话语气很随意，叫我的时候能不能不要加上『同学』啊？」
　　什么嘛，戳中的是这个点啊。
　　「咦——可是突然要我直呼名字，我没办法。」
　　「我说好就是好啦。」
　　「那……比如说小香之类的？」
　　白眼吊得更高了。
　　「混蛋，你敢那样叫我，下次我就直接拿木剑从后面打你！」
　　喔，这么不得您的意啊！
　　「那，香织同学呢？」
　　「我说了，就是不要加上『同学』啦！」
　　「为什么嘛。有什么不好的？这样在亲近中也保有礼貌啊。」
　　我以为她会对亲近这部分吐槽，结果不是。
　　「……你赢过我，所以你有直呼我名字的资格。」
　　唉唉，结果这个人还是无法脱离那种想法啊。
　　「欸……可以问你一下吗？为什么矶山同学这么执著于胜负呢？」
　　「是你太不执著了吧！你也给我更认真地思考剑道的事吧！更在乎胜负啊！」
　　「我一直都很认真在练啊。对于剑道，我也是想了很多很多的。」
　　「那么，就不要输给在你之下的人，因为那就代表没有拿出全力。」
　　为什么要说「下」嘛。
　　「什么啊，宫田学姐和古田学姐又不是在我之下，而且我不喜欢那样看轻别人。」
　　到站了。我先下车。
　　「等等……你在说什么蠢话啊。赢的在上，输的在下。没输给任何人的就是冠军，而只要输任何一次就完了。这就是剑道，也就是所谓的胜负。」
　　「不对、不对，那样才不是剑道！应该还有其他的乐趣，以及喜悦才对！」
　　受到她的影响，我也不小心激动起来，提高了音量。走过身边的人们都偷偷地瞄向我们。
　　「什么叫其他的乐趣啊？」
　　这人怎么这么烦啦。
　　「就是……学会使用新的技巧，找到更漂亮的构持姿势，模仿前辈的优点，击打出让人畅快的一支等等，有很多吧。」
　　「那种事就算再多，只要和胜利没关系，就没意义了。」
　　「好了啦，别再说了啦。」
　　我们通过地下一楼的剪票口，接着再走到地下二楼的月台。
　　「好什么啊！你只要肯认真打、肯卯起来拼的话，绝对会变得更强！」
　　「是、是，这真是对不起了，我就是不够拼。」
　　这段手扶梯有这么慢吗？
　　「至少在对上那些废物的时候，不会把该赢的对决输掉。」
　　「你不要把学姐们说得那么难听。」
　　「因为我讨厌你是个弱者啊！」
　　你在说什么任性话啊，还有，不要在这种公众场合这么大声啦——我原本想对她这么说的。
　　「矶山同学……」
　　回过头一看，她的表情似乎显得十分难过。我没办法再继续说下去了。
　　「我才不要……你……你是让我真正认输的人，这样的你却是个弱者……我不要……
　　我的确不想执著于胜负，甚至想让自己远离那种价值观。这只要用网球或游泳来思考，就很容易理解。用单纯的快乐进行某种运动时，本身就是喜悦，我认为世界上应该存在着这种态度。
　　可是，现在我所学的剑道，一定会与胜负有关，这是很沉重的事实。尤其是东松学园高中部的剑道，男女队皆拥有全国等级的成绩，甚至被学校引以为傲。因此，我知道在这里无法将胜负完全放到一边，无法只以活动筋骨的程度乐在其中。
　　所以，我也是很努力在学的。虽然赢不是一切，但我也尽可能为了胜利而努力，好赢过别人。这样还不行吗？这样你就不肯承认我的剑道吗？河合学姐说我这样就可以了，而你却不满足？
　　或者说，对于困在胜败这种诅咒中的你，我甚至觉得有些悲哀。原本应该是能让人更快乐的剑道，你却让它显得无聊、冰冷、难以呼吸。我认为这是一件非常令人难过的事。
　　我学习剑道不过三年，很清楚不应该对拥有全国级实力的你说三道四，所以我不说，但我希望你能够发现其实可以用别的方法看待事物。你不须和我有相同的价值观，可是我希望你能认同所谓不同的道路。
　　搭上地铁后，在横滨车站下车，我和矶山同学在JR的剪票口前分开。
　　「那么明天见罗。」
　　「嗯……」
　　她的肩膀上依旧背着般若的竹剑袋。可是，不知道为什么，今天她的背影看起来好渺小。
　　这是怎么回事？