　　1 气剑体
　　
　　换上剑道服，我前往小道场。没有戴上防具，只提着一把竹剑。我独自坐在空无一人的道场中央冥想。不去思考，不去观望，不去感受。
　　只集中精神融入这无人道场的空气中。不，就连这也不行，只能化为「无」，因为这就是让自己化为「一切」。
　　远方传来了声响，我差点不自觉地侧耳聆听；而这可不是忽略它就好，必须从心底驱离。
　　忽然间，脸颊感觉到空气的流动。那是从窗口吹入、仍带有几分炎热的九月之风。闷热的草味里，混杂着淡淡花香——
　　可恶，我还太嫩了！这不就是在微微地感受风？不就是在思考那股气味吗？
　　只能化为空、化为虚，甚至连自己的存在也必须从意识中消失。
　　那就是所谓的暗吗？暗即是黑。不对，黑并非无。那么是白吗？白即是光。但那也不可能是无。
　　在内心里创造出一个连明暗都不存在的虚无。
　　空无一物。无论是身体的内或外，甚至是介于内外之间的分界——
　　该死，有人来了。
　　先下手为强。
　　「……清水吗？」
　　接着，地板传来了轻轻的脚步声。
　　「唉呀，真是厉害呢！矶山选手。」
　　清水大剌剌地走近。
　　「……什么嘛，眼睛闭着还能知道是本大爷我啊？」
　　愚蠢的家伙，我怎么可能不知道。不过是感觉到有人后张开了一点眼睛而已。结果就看到了你这家伙，像讽刺搞笑短剧中的小偷般，打算蹑手蹑脚地走进道场的蠢蛋模样。
　　「难道说，其实矶山选手爱上本大爷了？」
　　少开玩笑了。
　　「……别打扰我，出去！」
　　「你又发出那种恐怖的声音了……话说现在正举行开幕式，你不去好吗？」
　　「那你呢？不换装，在做些什么？」
　　清水穿的是制服。
　　「你在说什么啦，我今天没比赛，是来帮大会的啦。」
　　听他这样说，好像有几分道理，但是——
　　「你为什么不参赛？」
　　「我还想问你咧。像矶山选手这么了不起的人，为什么会想参加这种市民比赛？你是全国国中组的亚军耶！」
　　瞬间，心思紊乱。在想斩了这个男生的冲动下，我下意识地伸手握住放在膝盖旁的竹剑。
　　「……你是什么意思？」
　　「啥？」
　　「那个『亚军』，是在称赞我，还是贬低我？」
　　清水倒抽了一口气，他似乎感受到了杀气。
　　「这……当然是在称赞你啦，那还用说嘛！」
　　「愚蠢。所以说你不管过了多久，都是粪握啊。」
　　在竹剑的握法里，如果双手内侧张开，称为「粪握」。这会成为剑路凌乱的原因，所以得特别小心。
　　清水直接说了句「什么东西嘛」后，闭上嘴巴。
　　或许是居合拔刀的表演赛已经开始，比赛场静得出奇。
　　「……这话我只在这时候说。直到现在，我还是不认为自己输了那场比赛。对方那记击手，我确实及时化开了。事实上，在我后方的副审，举的是我击出的退击面（注：退击面，指退后的同时击打对手的面。）。」
　　「可是主审和另一个人举的是对手吧？」
　　所以才说你是粪握嘛。
　　「那是裁判程度太差。明明就没看到，却靠声响跟喊叫声举旗。」
　　剑道的攻击必须让「气剑体」一气呵成，也就是足够的气势、正确的击打、端正的姿势，最后是保持警觉防备反击的残心（注：残心，武道里结束一个动作后，仍保持紧张的心态。剑道中的残心为攻击对手浚，马上准备接下反击的心理准备。）。具备了所有条件，才能被视为有效攻击。但是，偶尔也会有无法在一瞬间完全辨识的裁判。真是可叹啊。
　　清水莫名地苦着脸，皱起眉头。
　　「嗯？既然及时化开了，那为什么会有声音啊？」
　　我要宰了你这混帐。
　　「对手打到的是我的小手头，小手布垫根本连边都没擦到。那个三流裁判误以为有打中才举旗……换句话说，我在那场对决中，一次也没被砍中。甚至应该反过来讲，是我的击面确实打中了对方。所以，站在可以看清全场的副审才会举我啊！但是对手之后却以权宜之计四处躲窜。当我想以剑锷相推（注：剑锷相推，指用剑锷挡住对方剑的攻击。）拉开距离时紧贴上来，但是当我反过来压上去时，却又一副要保持距离的样子，之后又贴了过来。就算是我击打，也只是争取闪避的时间。真是的……都已经被人劈开脑袋挂掉了；死缠滥打也要有个限度吧。」
　　清水露出苦笑，在自己的脖子上啪地拍了一下。
　　「……这么说，你是为了一吐被三流评审判输的郁闷，才想要再打一场比赛，是吧？」
　　「蠢蛋，谁这么说了。只要活着，战斗就是武者（注：此处原文为「兵法」。日文中「兵法」有「战略」与「武术」这两个意义，所谓的「兵法者」也有「精通战略之人」与「精通剑道之人」两种意思。本书中将酌情翻译。）之道。这无关地点或对手，凡是站在我面前的对手必斩，就算那是父母或手足。」
　　当然，如果手足被人斩了，就必须替他报仇。
　　「不是啦，没有人站在你面前啦。或者该说大家明明都闪到一边了，你还朝人家冲过去。」
　　够了，要是说太多，自己也会变成笨蛋。
　　「……清水，你要是那么闲，就去看一下我的比赛顺序，快到时通知一下，我会一直在这里。」
　　清水有如小丑般地张开双臂，点头说着「是、是」。
　　「小的遵命。但在比赛前要穿好防具喔，表演赛已经结束了，马上就要进行比赛。」
　　「知道了。」
　　我目送清水走出道场之后，拿起了竹剑。
　　起身，挥剑，划过空中。
　　不重也不轻，状况良好。
　　我今天当然会赢，而且是压倒性的。
　　
　　但是，我一直没接到通知。
　　难道那个笨蛋完全忘了我交代的事？该不会正在和哪个女生高兴地聊着没营养的话题吧？当我感到不耐时，他终于来了。
　　「那个——矶山选手——再两场就轮到你了！
　　「未免太慢了。」
　　我拿着竹剑和头盔起身，麻痹感当然还在。
　　「当然啦，你在第一战是种子选手嘛！」
　　「是吗？难怪。」
　　「怎么，你不知道喔？」
　　「嗯，不知道。」
　　「那你要是变成不战而败的话，怎么办？」
　　「我就是为了不让这种事发生，才拜托你的。辛苦了。」
　　清水再次做出小丑般的动作。我也清楚是自己勉强要求清水这么做的，但他竟然只是跟我做了个这样的姿势就接受了，我应该要谢谢他吧。
　　「我是红色还是白色？」
　　「白色罗。」
　　「那就用这个。」
　　我挑出自己的白色绑带交给清水，红的就先收在腰垂的名字袋里。
　　「……好，绑好了。」
　　「那么走吧。」
　　离开小道场走向楼梯，爬上二楼的剑道场。
　　我在入口处缓缓行礼。做不到这点的人，就没有资格握竹剑。
　　「在那边，从里面算来第二个比赛场喔。」
　　就拿清水来说吧，在多次出入之后，就渐渐地不再低头行礼了，所以我主张只要不出入那么多次就好了。不对，让他进出这么多次的人，就是我自己啊。
　　我照着清水说的，从排成一列的比赛场旁边走过。右手边是为数不多的观众席，只见前来加油的学生和家人占满座席。
　　我来到了国中女子组的比赛场。
　　我坐在靠墙的空位上，将手套和头盔放在一旁。接着把头巾绑在头上，戴起头盔。由于已事先绑好面绳，只要直接拉下来就完成准备。
　　「啊，是矶山。」从某处传来了这样的声音。
　　「胜负已分！」
　　看来又一场比赛结束了。
　　「欸，大姐头，你是下一场罗。」
　　「我知道了。」
　　我和落败的选手交替，走进比赛场。
　　「红色，户塚南，五十岚选手。白色，桐谷道场，矶山选手。」
　　简短回应后行礼。往前三步，站在中央的起始线前。附带一提，我就读的学校是保土谷二中，但今天是以地方道场的选手身分参赛。至于理由嘛，嗯，不是很重要。
　　对手是个特别高大的选手，但我并不惧怕。都是一把竹剑和两只脚，没何任何特别之处。
　　蹲踞——慢慢地蹲下。
　　接着，缓缓构持竹剑，剑尖指向对方的喉咙。
　　换句话说，我是第一次拔剑。
　　一旦拔剑，之后就只思考着如何去斩。那是我的心灵导师：新免武藏（注：新免武藏，即日本剑豪宫本武藏。）的教诲。
　　「开始！」
　　起立的同时提高气势，接着跨出半步。咦，对手没有过来。怎么？这么快就胆怯了吗？或是在观察状况？不管了，我还是保持我的战斗方式。
　　首先面对敌人，但不能只「看」某一点，而是必须连全场空气都以相对的感觉进行「观」察。这就是武藏所说：「加强观之目，削弱看之目。」
　　再前进半步。对手移动了两步，向右侧身。我以右脚为轴，再次面向对手。我在原地咚地踩了一下，接着对手向后跳跃，退避一步。
　　不好，我已经观察出了。真是个无聊的对手啊！
　　不过，我当然不会大意，直到确实取下对方性命为止，都不能大意。
　　我一面提升气势，一面缩短距离，对手则不断转身，企图逃避。她微微地上下摆动剑尖，那动作就像在伺机攻击什么似的。
　　彼此的击剑点交叠，已经拉近到一足一刀（注：一足一刀，指双方剑尖在将触未触时的距离。）的距离。这是个很危险的距离，只要有一方再踏近一步，就能击中得分部位。
　　好了，你会怎么做？要来就来，反正你的目标一定是击面吧。
　　当我将竹剑高举时，一如所料，对手的剑尖朝上挑起。目标是互击时的击面吗？难道，你以为可以在击打同时拿下我吗？
　　我往前深入一步，不击打，而是应击对手的击面，并在往左侧身的同时——
　　「喀呔啊！哒啊啊啊——！」
　　退击手（注：退击手，双方交剑时，向左斜后方退身并趁隙攻击对方右手部。）。
　　「手！」
　　三支白旗举起。
　　到此为止，大概经过二十秒吧。
　　我们随即回到场中央。
　　「第二支！」
　　不知对手是不是乱了阵脚，竟突然从正面冲了过来。我及时闪过朝额头直直落下的击剑点，闪向右方，击打对方腹部。
　　竹剑的击剑点重击对手右腹部，直接宛如将对方一刀两断般地砍过。「气剑体」完美地合而为一。接着，有些人会在此时松开左手，但我不会。我的双手确实握住剑柄，转身面向对手。
　　「腹！」
　　突破第二轮。
　　反正，大慨就只是这样吧。
　　
　　到了第三轮。对我来说，第二战的对手也不是什么厉害的选手。
　　「……清水，我接下来还有几场比赛？」
　　不知为什么，清水今天一直陪在我身边。这人以前有这么爱照顾人吗？还是说，因为我们学校只有我一个人参赛，觉得孤单，所以才亲近我吗？
　　顺带一提，我没有用在校生身分参赛，也是因为没有其他学生出赛。想到只为了我一个人，就要委托指导老师提出申请，总觉得过意不去。地方道场就不必有这样的顾虑，因为只要在申请书上写好名字，内弟子（注：内弟子，指住在拜师的老师家中，帮忙打理杂务，同时学习技艺的弟子。）泽谷先生就会帮忙申请。
　　「四场……吧？下一场结束后，就是半准决赛。」
　　没多久便轮到我上场。
　　「大姐头，第三场请务必要赢。」
　　「嗯，我要上了。」
　　绑带早已系好。我走进了比赛场。
　　「……红色，桐谷道场，矶山选手。白色，东松学园，甲本选手。」
　　喔，东松的，是那位冈巧的学妹罗。提到东松，给人的印象就是最差的国中女子剑道社。不过，我并不打算因此保留实力，但也实在无法投入全部心力。
　　敬礼后前进三步，站在起始线前。
　　这位冈巧的学妹不胖不瘦、不高不矮，没什么突出的特征。
　　但是，她在蹲踞时的上下移动，没有半点偏移，让我有点讶异。这人的脚和腰不错，姿势也很好，搞不好是个不容小觑的对手。
　　「开始！」
　　「哈——！」
　　她的音调莫名地高，就像直笛或是麦克风的尖锐杂音。
　　我踏出一步试探对手的剑尖，但她没有任何动作。毫无反应。
　　再尝试踏近一步，并用击剑点横扫。她依然不主动出击。
　　我试着缩短距离。尽管对手稍微后退，但竹剑依旧没有动作。从一开始的构持起，她的剑尖就几乎完全不动。简单来说，就是没有反应。
　　这家伙该不会是笨蛋吧？不，难道是把我当成笨蛋吗？还是说，因为发现我是全国国中第二名的矶山，所以浑身僵硬了呢？
　　但她是否也因此露出空隙？却也没有。她一直维持着中段的姿势，因此并不是只要击打就能取胜。必须由我主动采取行动，先让对方的手产生动作才行。
　　不过这人真是奇怪，究竟会怎么行动呢？
　　我尝试拨开她的竹剑并击打面，只见她很平常地以竹刀受击，并且毫无慌乱、确实地做出反应，马上向右后方退后，但那也只是些微的距离。于是我们的距离又回到最初，维持在略偏远间（注：远间，指大于一足一刀的距离。）的距离。
　　什么啊，只要击打就会应对吗？
　　我接着做出击面。面连击面，击腹。所有的攻击果然都被她很普通地化开，但就是不反击。她维持着远间的距离，且依旧不改变中段的构持，剑尖一直指着我的喉咙，也就是下颚的位置。
　　这家伙好奇怪，非常不寻常。不过，到底是哪里奇怪呢？
　　比赛到现在，我还没和她剑锷相推过。再一次连续击打看看。
　　面连击面，退击手，击面，退击腹，击手、击面——
　　果然没错。这家伙虽然会用竹刀受击迎面而来的攻击，但也同时采取行动，连我的碰体（注：碰体，指以全身碰撞对手的身体。）一并闪开。要是身体没有产生撞击，自然就不会剑锷相推。
　　可是为什么要这么做？她的目的是什么？难道说她讨厌近身战？还是不擅长一足一刀的距离？
　　如果不击打，只是缩短距离，她就会只以被缩短的距离回避。那么，如果我退后会如何呢？只见她紧接着前进。换句话说，她是想维持这个远间的距离。
　　我又击打了几次，这次则是以很虚的程度反击。她显然没有放入力道，也没有保持残心，摆明本来就不打算借此得分。这家伙究竟想怎样？这家伙是——
　　鬼魂。这个词浮现在我的脑海里。
　　追上旋即逃开，避开又立刻靠近。但是，从不主动进攻。还有那尖锐的声音，听起来让人觉得仿佛不属于这人世间。
　　不带任何意义，只是飘浮于一处。若定睛细看，轮廓似乎逐渐模糊。她就这样让人陷入如此不可思议的感觉。
　　不妙——
　　如果这感觉、这困惑正是这家伙的目的，那我就完全中了她的计。
　　喂，怎么了？打过来啊！这是比赛吧！
　　过来。如果你不过来，我就要上罗！
　　「唔面啊啊啊——！」
　　就在此时。
　　我眼中的对手，身型仿佛突然胀大。
　　她笔直地过来，剑尖膨胀成超乎常理地巨大。
　　「面——！」
　　下个瞬间，我的头顶迸出绿色。
　　「面！」
　　在我视野的右端，瞥见白色旗帜俐落地举起。
　　奇怪？我是白色吗？不对，是红色，而且我刚才也没有击打。所以说，怎么了，骗人的吧——
　　我不禁向左方看，另一位裁判也举起白旗。至少有两支白旗被举起，意思就是说——
　　不可能！我居然会被这种没没无名的选手打中，而且是击面，还是从正前方、正中央被打中。
　　「第二支！」
　　骗人的。这种事情绝对不可能发生！