　　12 都是因为我
　　
　　四月的最后一个礼拜六，关东高等学校女子剑道团体战神奈川县预赛，在小田原市中曾根的小田原竞赛场举行。
　　「哇！好大喔！」
　　不知究竟有几个体育馆大的宽敞竞赛场里，八个比赛场都有非常足够的空间。
　　「你第一次来这里吗？」
　　矶山同学一如往常，心情不是很好的样子。这个人到底要怎样才愿意笑呢？
　　「嗯，因为我没参加过这么大规模的比赛嘛！」
　　「你以往最好的比赛成绩是？」
　　「……横滨市民秋季剑道比赛，国中女子部前八强罗。」
　　「呿！」
　　明明是你要我说的，干嘛又更不高兴啊？
　　「……欸，矶山同学其实是个M喔？」
　　「啥？那是什么？」
　　「没什么。」
　　这时，饭野学姐举起手喊「注——意」。
　　「接下来我们要去休息室——我们是，嗯……在二楼，所以请不要脱队，要跟紧喔——」
　　除了矶山同学，每个人都很有朝气地回应。除了要上场的五人，上原学姐和我也预先做好出场的准备。
　　虽然有好几间选手休息室，但我们被分配到的是一个像大会议室的地方。里面已经有好几个学校的人正在换衣服。
　　「喂，我们好像被人家忽视了？」
　　「才没那种事，你看有椅子，也有桌子。」
　　「我想要在铺有榻榻米或木板的房间换啦。」
　　怎么了？意思是讨厌塑胶地板吗？这人真怪。
　　「好啦、好啦，就别挑了……」
　　我从以前就注意到矶山同学换衣服的速度非常快。
　　一口气脱掉制服，接着穿上剑道服，三两下绑好里面和外面的绳带。脚才跨进袴裙里，又是三两下就绑好前绳带，然后那只手并没有停下来，直接撑住腰板，后绳带也三两下就绑起来了。好，完成了。
　　「……西荻，你发什么呆啊？」
　　「啊啊，不好意思……我好像看呆了。」
　　「变态。」
　　是吗？也是啦。
　　我也赶紧换装。穿好腰垂和护心，手拿头盔、手套，以及两把竹剑。所有人的剑道服都是深蓝色的，左袖子上绣了「东松」。防具是社团准备的团体战防具，也是每个人都一样。护心的表面是灰色中带着一点紫色，有些新潮。
　　「穿好了吗？都好了吧。那么，去检查竹剑的重量罗——」
　　于是，我们跟着饭野学姐走。没被编入队伍的饭野学姐穿的是学校制服，今天她的角色就像社团经理。她似乎很擅长这类事务，虽然社长是村滨学姐，副社长是野泽学姐，但实际上所有社团事务都是饭野学姐在处理。有这种默默奉献的人，真是让人感激不尽。
　　我们排在设于会场入口附近的测重场队伍里，大约有六名工作人员。
　　「因为今天只有女生啊……」
　　往前看了一眼的矶山同学，含糊地念着。
　　「只有女生……什么？」
　　接着，她一直盯着我看。
　　「……啊啊，你国中也读女子部，所以不知道啊。」
　　「嗯？什么啊？」
　　突然，她露出肆无忌惮的笑容。该说矶山同学很擅长做这种表情吗？总之很适合她。
　　「……有些比赛是男女一起的，这时，当女生通过竹剑的测重后，就可以把剑交给男生。如果是男女检查章不同的比赛就不行，但如果相同，就能那样比赛了。也就是说男生也可以拿女生用的、较轻的竹剑打。」
　　「咦——这听起来好讨厌喔。矶山同学也曾将通过测重的竹剑给人家吗？」
　　「没……现在想来，好像从来没人拜托我这种事，为什么呢？」
　　我想我非常能理解那些没拜托矶山同学的男生的心情。
　　终于轮到我们了。
　　女高中生的竹剑长度规定要三尺八寸，也就是在一百十五公分以内，重量则是四百二十克以上，剑尖皮必须在直径二十五厘米以上。当然，也不能有刺屑等等的破损。男生的要四百八十公克以上，所以如果能减轻六十公克，确实可以更轻松。只是，那种人能算剑道家吗？
　　「好，可以了。」
　　通过测重后盖好章。虽然轮不到我上场，但如果有什么事，或许需要把竹剑借给别人。
　　「大家都完成了吗？都完成了……好，那我们进去罗。」
　　之后做了一下暖身以及稍微练习挥剑，然后找好各自的对手稍作练习。这里的空间很够、很棒，今天应该有将近一百二十所学校参加，但就算大家各自练习，也不会感到拥挤。
　　我不知道为什么变成矶山同学的对手。
　　「面！面！面！面……」
　　切返的练习感觉就像用真剑。虽然她是个怪人，但对剑道的认真程度，可不会输给任何人。以这部分来说，我真的很佩服她。
　　要加油喔，矶山同学。
　　熬过格外冗长的开幕典礼却无法直接开始比赛，这是强校的心酸。饭野学姐拿着大会手册，做出以下指示：
　　「我们在第一轮是种子队，第二轮才开始有比赛，是在第二比赛场的第八场比赛，这中间不要乱跑到别的地方，请待在刚才换装的会议室或是比赛场附近。就算比赛快要开始了，我也不会去找你们的。」
　　队伍算是暂时解散了，于是我打算先去厕所。但是——
　　「给我站住！」
　　矶山同学从后方拉住了我的护心绳。
　　「什……我说你做什么啦！会松掉啦！」
　　「我们会对上在第一轮比赛中获胜的学校，所以你也要好好看着。」
　　虽然我不会说「我是候补的，又没关系」，但那个你自己看不就好了——只不过，说不出这句话的自己也很没用。
　　「嗯，好吧……」
　　我们直接移动到靠近第二比赛场的地方，坐在一个角落，观看第一轮比赛。
　　不过，应该说还好有看吧，因为旁观社外人士的比赛，可以学到很多。
　　第一场比赛，是由我曾经听过的一所横滨的商业高中，与绫濑的县立高中对战。比赛开始前，两队的五名选手分别排在比赛场的两方一起敬礼，之后留下两队的前锋，比赛便开始了。
　　光这一瞬间，我就觉得「啊，不一样」了。
　　说起来，这阵子我一直看着以村滨学姐为首的高中女子剑道顶尖选手的动作，因此……这么说可能很没礼貌……一般选手的动作会给我一种奇怪的感觉，或者说有些动作很多余，让人觉得比较慢。
　　好棒啊，明明还不到一个月，我的眼睛就已经进化到这种程度了。和厉害的人练习果然很重要——请人家当对手当然最好，但就算只是看着，也是很好的想像训练。
　　「手！」
　　我现在也能非常清楚地看见决胜关键。以前，这对我来说太快，大多不知道究竟是哪边用的招式能决定胜负。不过，今天我知道白色那方使用击面的人稍微慢了一点，因此在击中前被使用击手的对手漂亮地打到了。当然，有些地方会因为角度而不容易看到。
　　结果是县立绫濑南高中赢了。
　　「我去一下厕所……」
　　就在第一战和第三战的选手交替间，矶山同学迅速离开了比赛场。
　　这个人真是有够任性的，人家从刚才就一——直忍着说。
　　
　　我快速地上好厕所，尽量看完剩下的比赛。下一场终于轮到我们了。
　　小柴老师把队员们集合起来。
　　「……只要按照平常的样子就可以了。但是，绝对不可以欺骗自己。展现自己的剑道吧，只要做到这点，应该就不会后悔了……去吧！」
　　「是！」
　　前一场的主将战结束了。
　　接着，准备上场的五名选手和结束第七场比赛的队伍，一起进入比赛场，行礼，然后前一场比赛的队伍退场，第八场比赛的两名前锋就位，比赛开始了。
　　「行礼……」
　　矶山同学的对手是一名叫森本的二年级选手，她在刚才的比赛中用击手赢了对方，现在她一定满是「我要再拿下一支罗」的干劲。
　　「开始！」
　　但是，不愧是矶山同学，从蹲踞到起身，都仿佛要把对方的干劲吞噬一般。似乎有某种东西控制了场上的气氛。
　　「些啦！」
　　声音也很棒。单单一个把对手的竹剑往旁边拨开的动作，就散发出自信以及「我可强的呢」的气势。
　　「哒！」矶山同学上前踏入的瞬间，对手的手腕举了起来，于是矶山同学马上使出一记击手。虽然稍微偏了一点，但马上趁势用碰体冲撞对手。然后，矶山同学朝踉跄的对手追加一记击面，并拨开使得很勉强的返击面——
　　「面！」
　　顺利取得一支。
　　「第二支！」
　　矶山同学依旧持续猛攻。
　　对了，就是这样。以前的我，说起来就像刚才被拿下一支的那位选手，是一个被对手的气势吞噬、害怕对手的攻击、无法直视也无法反击、老是败阵的选手。
　　但是我现在不一样了。虽然明白强的人有多强，但已经会想那些人也是拿着一把竹剑，也一样是高中生。虽然不知道能不能赢，但已经不会莫名惧怕了。光是这种心态的转变，就觉得加入这社团是正确的，还庆幸能遇见矶山同学。
　　「腹！」
　　从剑锷相推到牵制性的击面，然后马上接退击腹。真是漂亮。我们东松拿下一胜，支数为两支。
　　之后仍是东松压倒性的胜利。虽然大森学姐只赢一支，但接下来的野泽学姐、河合学姐、村滨学姐全都是以二支获胜。
　　「胜负已分！」
　　居然是拿下九支的完全胜利，我们将迈向第三轮。好厉害。
　　如果是以前，这时候大伙儿一定开心得又跳又叫，但现在不同了，东松学园高中部是全国等级的强校，只是赢了第一场比赛，还不值得高兴。
　　这种感觉在矶山同学身上特别强烈。
　　「可恶……这连热身都算不上。」
　　在我想着「这种说法对人家很失礼啦」的同时，心中的某处却产生「也是呢」的想法。说不定我的认知也开始有点偏差了。
　　
　　由于已经中午，大伙儿先回休息室吃了一些饭团，之后便开始准备下一场比赛。
　　我突然很想喝玉米浓汤，印象中有看到贩卖机在卖，于是到走廊上寻找，结果在厕所前碰到矶山同学。不知道为什么，她的表情很黯淡，腰垂和护心也拿了下来。
　　「……怎么了？身体不舒服？」
　　矶山同学抓着楼梯的围栏，鼻梁上挤着皱纹。
　　「糟糕，肚子超痛……」
　　以女生来说，肚子痛的原因比男生多一个，而我莫名地觉得矶山同学很像是那个……这下可不好了。
　　「还好吗？有没有带药？」
　　「什么药？」
　　就是那个啊——
　　「……是生理期吧？」
　　什么「哼」嘛，为什么要用鼻子冷笑啊？
　　「才不是啦。我只是因为一口气喝光运动饮料，肚子被冷到了。」
　　你是小鬼吗！可是，一口气喝光饮料还真像矶山同学的作风。
　　「……别笑啦，笨蛋。搞不好会在比赛中拉出来呢。」
　　「够了，脏死了……那不要一口气喝光不就好了。」
　　「有什么办法，我口渴了嘛。」
　　「这样啊……」
　　因为我还是有点担心她，所以稍微陪了她一下。她又进去厕所一次，不过之后似乎稳定多了。
　　她又靠在同一片围栏上。
　　「还可以吗？」
　　「啊啊，应该不会在比赛中拉出来了……」
　　接着，她按住肚脐下方，「呼——」地缓缓吐气，并且重复好几次。
　　「这是什么？瑜伽？」
　　「丹田呼吸法是气功吧。」
　　「咦咦——那是瑜伽啦！」
　　「谁知道啊！都好啦！」
　　矶山同学总是马上吼人。
　　「……啊，对了，你要不要跟我一起到桐谷道场练习？」
　　而且还随自己突然冒出的想法擅自改变话题。受不了，这个人太任性了吧。
　　「啊？什么东西？」
　　她居然罕见地双忧要到我那边的道场一起练习啦。」
　　「为什么？」
　　「为了变强。」
　　我完全跟不上她的话。
　　「要练习的话，社团活动不就有了？」
　　「就是不要练社团活动的，去桐谷道场练啊。」
　　「什么？可是矶山同学不是靠运动推荐进入我们学校的吗？应该不能不参加社团活动吧。」
　　「只要还是社员，就不会被说话了吧。如果被点到，只要在比赛时好好出赛就可以了啦。」
　　「你又在说这种任性的话了。」
　　早知道就别担心她的肚子。
　　「……我不用了，有小柴老师的练习就很够了。」
　　我正要离开时，护心绳又被她一把扯住。
　　「喂……别这样啦，会被扯掉啦！」
　　不过，就算我瞪她，也完全得不到回应。
　　「靠小柴不行啦，你跟他学是不会变强的。必须直接体会胜败的严苛，还有真正的武道啊。」
　　什么？五到？啊啊，是说武道啊。
　　「……就说不要了，放开我。」
　　「而且去桐谷老师那边学会比较快，你绝对会变强的。」
　　「不必了。我只要和小柴老师练习就好，也不用学什么胜败的严苛。放手！」
　　我强势地抓开她的手，打算先离开。
　　「……等一下！我只是希望你能展现该有的实力啊！」
　　这人在说什么嘛！同样的事到底要讲到什么时候！
　　「我说啊，我原本就不是很强，而且就算没办法变得像矶山同学那样，也没关系啦！」
　　「我就是讨厌那样，我讨厌你这么弱！」
　　「好了啦，不要只会说这种任性的话了！」
　　我马上就挥开了她再次伸出来的手。
　　「啊！」
　　结果，矶山同学朝另一头的阶梯晃去。她像被后方的人的脚给绊到了吧？我也不清楚，可是——
　　「啊啊！」
　　矶山同学往楼梯下方跌落，当我伸手要去抓她时，已经构不到了，她用很快的速度摔下楼梯。
　　「……矶、矶山同学！」
　　幸好中途被正站在转弯处的人扶住，没有摔到更下面的阶梯。我马上往下跑到她仰着身子躺卧的地方。
　　「对不起！矶山同学、矶山同学！」
　　她勉强撑着没有晕过去，但眼睛紧紧闭着，表情显得很痛苦。
　　我怕得不敢摸她，也不知道她哪里痛或哪里受伤了。
　　「没事吗？有没有哪里受伤？」
　　她没有回答，只是想坐起上半身，还「呜喔」地发出呻吟。
　　「是哪边？哪边受伤了？哪边会痛？」
　　周围的人问要不要叫工作人员，我回答说「麻烦了」，但矶山同学却摇了摇头。
　　「……我没事……别张扬。」
　　怎么可能没事——虽然我这么想，但她仍顽固地拒绝让别人帮忙。
　　我伸手想帮她起身，她却咬紧牙根，把嘴巴贴到我的耳朵旁。
　　「……周围的，全都是敌人……不可以，让他们知道我的伤……」
　　「呃……」
　　我感到背上的皮肤全起了鸡皮疙瘩。
　　我好像看到了比以往都更加恐怖的矶山同学。