　　15 禁止出入
　　
　　果然没错，西荻早苗不是个简单人物。
　　能将基本但最极致的中段彻底运用到那种地步并非容易的事。当然，想保持这样的中段，就需要不受对手的胁迫或诱导影响的精神力，但最主要还是在步伐上。这点，我没有看走眼。
　　更进一步地说，也可以了解她的行动特征在于那个「高度」。
　　通常人在前后移动时，多少会上下摇摆，这在剑道里也一样。就连要给对手击刺时的上前跨步，也会让身体有一定的上提，然后在下降时攻击。如果从侧面看，头的位置会画出一条平缓的弧线。
　　但是，西荻不是这样。
　　她几乎不会上下移动。
　　当然，没有上下移动的不只是头，还有她的上半身，一直到腰部。也就是说，西荻的动作从腰部以上，一直都呈水平移动。
　　发现这点之后，我终于想起来了，去年秋天在挨了那记正面击打前，自己看到的那幅景象。
　　在那个瞬间，甲本膨胀得非常大。这可说是由于我和甲本的身高差不多所造成的不幸的偶然，也可以说是甲本没有刻意营造却利用有这种现象的战术得胜。
　　再加上直直膨胀的剑尖，在我眼里就像是刺喉。前阵子自己把刺喉用在欺敌战术上之后，才头一次想到。
　　在国中生的正式比赛中，刺喉并非得分点，而西荻自己在那时候应该也不打算刺喉，我却提防着刺喉，呆在原地。之所以这样，是因为在桐谷道场中不论年龄，练习中都可以使用刺喉。太习惯那种练习的我，把她的行动想得太多，以为是刺喉——
　　不，目前还无法确认那是不是败因。但是，一定是由于她完全不会上下摇晃，用涨大自己的方式让靠过来的对手感受到威胁。我就是因此被扰乱内心，吃下那记正面击打。
　　可是，她为什么会采取那种行动呢？我实在无法理解，如果她过去是正规地练习剑道，应该不会学会那种低效率的移动才对。
　　还有她的步伐也很独特。她使用的曲线，是剑道家们不会有的动线。那动作一点也不快，但是让人很难预测，也会使用让人料想不到的闪躲方式，让人想吐槽「怎么会是那边啦」。
　　若要举出缺点，应该就是精神面吧，但这点没有深入探讨的必要，大多数人应该都能发现她很胆小，很容易怕得半死。就这方面来说，她可能不太适合武道。
　　但是，我觉得她那不同于常人的放松正好可以加分，只有在必须觉悟时，才临时产生「不动心」，也就是启动「从容不动心」，那可能是让她可以维持住中段的精神力。没错，正因为如此，我才煽动她说：「没问题的，你一定可以。」其实我没有任何根据。事实上，我根本不在乎西荻会输或是队伍会输，我想要的，是看到西荻认真的模样。我想知道她真正的实力，而这也达到了。
　　我的愿望是和真正强大的西荻对战，也就是「甲本的完成型」，我要和那种人战斗，并取得胜利。所以，我希望她能培养出稳定的精神力，尤其在胜负上能更贪心一点，再也没有比不求胜的对手更让人不舒服的了。说不定，让她有憎恨我的动机反而更好，譬如说夺走她重要的人事物啦。
　　不、不行，就算是我这种人，也不打算做到那种地步。
　　不过，还是不要变成朋友比较好。就算我没那个意思，她也会很容易就想建立那种关系。今后应该跟她保持某种程度的距离。
　　
　　在西荻获胜气势的带动下，东松学园高中女子剑道社突破了县预赛的半准决赛，但在下一场的准决赛中输了，也就是只到前四强。不过，仍取得了关东大赛的参赛资格。神奈川县有七所学校的参赛名额。
　　隔天晚上，庆功宴在中川车站附近的大阪烧店举办，除了所有社员和小柴，还有几名家长也参加了。带头干杯的是社长村滨。
　　「让我们在关东大赛中加油吧！干杯！」
　　「干杯！」
　　当然，社员都是喝果汁或乌龙茶，西荻是可尔必思，大人们则是啤酒或气泡酒。附带一提，这次比赛的赞助者似乎就是这群家长。
　　我也趁着这个机会，大口吃着大阪烧。这类在铁板上烧烤的料理，平常不会出现在我家的餐桌上，因此这是个让我非常满足的夜晚。
　　
　　尽管我坚持自己的头没事，但庆功宴隔天还是被迫做了脑波检查。结果如我所料，一切正常，手腕的韧带也没有受伤。
　　但是，那「要两星期才能完全痊愈的扭伤」的诊断结果，却是非常要命。
　　在团体赛后的一个星期，预计是关东大赛个人赛的支部预赛（注：关东大赛下面会先分为各个地方的支部（分部）进行预赛，淘汰一部分选手。支部不见得是以行政区作为区分，大一点的行政区可能会分为数个支部。），而两个星期后是县预赛。
　　同一所学校的参赛者最多四名。村滨和野泽就不用说了，河合大概也不会被排除吧，这样就只剩下一个名额。最后的决定全看小柴的意思，因此我也不能说什么。但是，实际上他应该认为我比大森适合吧，我却因为负伤而无法出场，实在是很大的打击。
　　我想，我现在只能锁定校际赛的个人赛名额了，这里一所学校可以派出两名。一般说来，应该又是村滨和野泽。可是，在关东大赛县预赛进入前四强的选手，会以种子选手身分参赛。换句话说，我们的四名代表中，只要有两人进入准决赛，就有可能出现我也参赛的机会。当然，如果能占下前四强的话最好，但那应该不太可能吧。
　　总而言之，现在是独臂木乃伊的我，突然变得非常闲。
　　「……不过，你会来观摩吧？」
　　让人见识到从容不动心的西荻，若无其事地说道。
　　少蠢了，小柴的那种练习，我参与其中就已经够无聊了，还用看的，我怎么受得了啊。
　　但是，为了报告检查结果，我还是去了一天。
　　然而，我根本不可能只是默默看着。
　　「喂！田村！慢吞吞的，干嘛啊！」
　　「久野！久野久野久野久野久野！声音！喊出来！」
　　「西荻——！你想死啊喂——！」
　　对同学年的说还好。
　　「平田学姐！击打太弱——啦！」
　　「东野学姐、齐藤学姐！别聊了啦！」
　　真是的，既然已经对二年级的说出口了，那就连三年级的也一起吧。
　　「饭野学姐！对手是一年级的啊！」
　　「宫田学姐！你就是这样，才会连候补都没有啦！」
　　结果，这天就被禁止出入了，指导老师丢来了那句令人感激不尽的话：伤好前不准来。
　　可恶，这下真的是无所事事了。
　　之后，我只好无奈地在学校里散步，消磨时间。
　　现在想想，入学之后的这一个多月里，我几乎没使用过教室、道场、厕所以外的校内设施，甚至还不知道图书馆在哪。吃饭时总是吃饭团，所以也不去食堂。虽然游泳课还没开始，但我已打算跷课，所以大概也不会用到游泳池吧，因为我不会游泳。
　　当然，这也是我第一次使用谘询中心的服务。
　　「不好意思，请给我一份地图。」
　　「……你应该是我们学校的学生吧？」
　　「怎么了？不能给校内的人吗？」
　　「这倒不是……」
　　这个叫作东松学园的法人，持有非常广大的土地。有四年制的大学和男女高、国中部，甚至还有小学与幼稚园。然而，就算如此大手笔地盖学校，周围还是有能贩售的绿地。如果没有地图，可能会遇难。事实上，就算哪里埋着尸体，我也一点都不讶异。
　　「唔哇……」
　　噢，吓到我了。
　　一转过校舍转角，居然就碰到那个冈巧。为什么他会穿着剑道服在这种地方乱晃？而且旁边还跟着一个莫名其妙的女人。
　　「啊，我记得你是……」
　　不妙，被发现了。
　　在这么想的瞬间，我转身就跑。幸好脚没事，只要我拿出全力跑，应该就不会被追上。果然，过会儿我回头看，身后并没有任何人。
　　只是，我也完全不知道自己究竟身在何处。
　　
　　迷路半天后，我不知不觉走到了国中女子部的剑道场。或者应该说是因为听到竹剑的声音，以为只要顺着声音就能回到剑道场，结果是不同的道场。
　　来都来了，就去看看吧。
　　我在入口处行了个礼。
　　「打扰了。」
　　但没半个人搭理。
　　「要更有力！『磅』地冲上去！」
　　喔喔，在练习啊。其实我还满喜欢看比自己年纪小的人练习剑道的，在桐谷道场时，只要有空，就会帮小学生做练习。
　　这座国中女子部的剑道场，外型就像去掉所有装饰的寺庙正殿，和桐谷道场很像。有这样的好品味真不错，比起高中部那莫名有现代感的道场，这里的气氛像样多了。
　　对了，西荻过去就是在这里练习的。
　　我从玄关看了一下，一名社员注意到我，并轻轻拍了穿着运动外套的指导老师肩膀。转头看我的指导老师，一脸惊讶地皱起眉头。
　　他或许认为我来并没有什么要事，因此要社员们继续做击打练习（注：击打练习，守方会先让攻击方知道攻击部位，并令攻击方采取积极的攻击态势。），然后一个人朝我走来。
　　「……请问有什么事吗？」
　　我再次行了礼，这是武道基本的见面礼节。
　　「我是高中剑道社的矶山，因为刚好经过这里，能让我参观一下吗？」
　　才说了这些话，这名指导老师似乎顿时恍然大悟。
　　「啊啊，您就是全日本国中组亚军的矶山同学啊。」
　　「是的……我就是那个矶山。」
　　战绩真是个有用的东西。于是他马上一改刚才的态度，表现出「欢迎、欢迎」的热情。
　　「我是指导老师北岛，非常欢迎您来参观。」
　　这个北岛先生特地中断练习，向社员们介绍我。这种热络的欢迎方式，别说是桐谷道场了，就是在高中剑道社也不可能有。因此，我有点不知所措，在社员们对我说「你好」时，别扭得非常不好意思。
　　没多久，练习重新开始。当我在道场一处看着时，北岛先生不经意地靠了过来。
　　「……您那是从楼梯上摔下来的吧。」
　　他用眼神指着我的左手。
　　「咦？您为什么会知道？」
　　他露出牙齿笑了。
　　「高中部的小柴老师是我大学时的学长，所以那边的状况我听了不少。我们的西荻也到了那里，对吧。」
　　突然出现这个名字，让我的心跳不禁加速。这里也是敌国吗？——这样的想法瞬间闪过我的脑际。但是，竹剑的声音马上就填满耳朵，而且当我看向她们时，刚才的那声招呼，又在我的脑海里苏醒。
　　那些真诚地招待我、中断练习朝我低头行礼的孩子们……我想，和我穿着东松制服应该有些关系吧。
　　自己已经算是这个学园里的人了吗？好像可以这样说，又觉得并非如此。现在的我还无法确定。
　　「那个，我想问一件有点怪的事……矶山同学该不会是在去年九月横滨市民……」
　　我在他说完前，就点了点头。
　　既然他是这里的指导老师，当然看过那场比赛。依西荻的个性，她八成没想到我是全国国中组第二名，但指导老师就不同了。他应该知道全国国中组比赛的结果，说不定也听过小柴推荐我入学的事。因此，我用桐谷道场的名义出赛或做什么，他也应该会觉得疑惑吧。
　　我干脆自己先开口。
　　「……一开始我还以为是别人。秋天时是甲本，到了春天却变成西荻。」
　　我这么一说，他就发出「啊」的声音，并露出尴尬的表情。
　　「那个……其实是我的失误，是我在申请书上写错了。结果，西荻索性更换了腰垂名字。所以，那时她的名字会是甲本，都是我的疏忽。」
　　居然是这样。
　　「啊……是这样啊……」
　　有一瞬间，我对这人制造出的麻烦感到有点恼火，但是马上又想到，不论这件事有没有发生，那天的我的确是输了。
　　而他对我这种小女生使用敬语，则让我对他有不错的印象。那个西荻的剑道，应该就是他教导的吧。
　　对了，这个人也许知道那个中段的所有秘密……
　　我趁着更换练习对象的空档，说道——
　　「……北岛老师，我可以问个问题吗？」
　　他简单地点头，并说道「尽管问」。
　　「嗯……我觉得，西荻的步伐有点独特……是老师教她的吗？」
　　「不，不是。」
　　「那是谁教的？」
　　只见他歪着头碎念——
　　「这不是谁教的问题，我想那应该和西荻以前学过日本舞蹈有关吧。」
　　日本舞蹈，哪有这种蠢事！
　　但他似乎不是在开玩笑。
　　「西荻好像从小就学日本舞蹈，但是这所国中没有那种社团，而她想参加能活用以往经验的社团，于是就……虽然不能说是出于无奈，但她最后选择了剑道。」
　　因为没有日本舞蹈的社团，所以选剑道——
　　「可是……像是花道、茶道等等，不是还有很多其他优雅的社团吗？」
　　「我们没有茶道社，但的确有花道社……不过，她似乎想要一种能站着，而且是和风的活动。我们的柔道社和合气道社很久以前就废除了，结果就选择了剑道……不过，我也觉得她是个很不一样的学生。」
　　不一样也该有个限度。
　　「这么说，西荻的剑道是从国中开始……？」
　　「对，没错，所以我也很惊讶。说实在的，我压根儿没想到她会变得这么厉害。」
　　他环视整个剑道场，接着吐了一口像是叹息的气。
　　「西荻她……就某个角度来说，是个异类。现在这里的所有学生，都不可能变得像她那样……不，或许应该说没有半个人会像她那样。现在，我希望能培育出可以在小柴学长手下学习的选手，或是不亚于西荻的选手，就算只有一个人也好……这是我的目标。」
　　的确，这些人和保土谷二中的学弟妹们比起来，感觉非常不可靠。
　　「她们升上了高中……就不会练剑道了吗？」
　　他露出苦笑，再次稍微歪着头。
　　「大概很难吧……高中部聚集了像您这样经由推荐入学的优秀选手，她们似乎会有『在这种状况下自己应该很难发展吧』的退却感。现在高中部那个三年级的饭野，在这里时也是个非常突出、高人一等的强手，但她在高中部仍然吃不开。从这点来看，西荻也是个异类，她不执著于胜负，因为喜欢而练……只要有这些，她就能全心投入。我认为那也是一种才能呢。」
　　的确，那份「从容不动心」，并不是靠追求就能得到的。
　　「在我来说，我也希望这些学生们可以继续学习剑道……不过还要读书，而且到了那个年纪，也有其他很多好玩的事物。似乎……不太可能继续。」
　　接着，他忽然不好意思地笑着。
　　「啊……不好意思，说了些奇怪的话，您也是这个年纪的人嘛。」
　　我摇摇头，再次看着他的侧脸。
　　看来，这里有完全不同于我所认知的剑道。对我来说是唯一一条路的剑道，在这里却属于众多选项中的一个。而西荻从中选择了剑道，走上了这条路。
　　约一个小时后，我告别了那间武道场。要离开时——
　　「我还可以再来玩吗？」
　　我如此问道，他则用笑容回答「随时都欢迎喔」。
　　为什么我会说出那句话？我到现在都还弄不明白。