　　6 感觉不错
　　
　　开学典礼后的第二天，高中女子剑道社的社团活动就开始了。
　　「我是指导老师小柴。如果有哪位同学已经决定入社，请一定要参加练习。若还没决定，请在柜子那边自由参观。」
　　小柴老师教授日本史，是社会科老师，段位六段。据说他大学时，是目前指导国中部女子剑道社的北岛老师的学长。他的脸长得像斗牛犬，是个很有魅力的老师。
　　高中女子剑道社的道场，位于综合体育馆一楼。在一般体育馆大小的空间里，和竞技体操各用一半的空间。不过，剑道场高了四、五阶，也有神坛和防具柜，感觉就像个完全独立的「道场」。
　　当然，那个般若竹剑袋的主人——矶山香织同学，也在这里。一开始，她和学姐们一起练习挥剑、穿戴防具，现在正坐在我隔壁。此外，她的腰垂上写着「保土谷二 矶山」。
　　目前有意愿入社的人，有我和矶山同学，以及另外两人，一共四个人。另外，学姐则是三年级六人，二年级五人。我希望和自己同年级的人可以再多一、两个。
　　「那么，开始了。」
　　「请多指教！」
　　全员向老师行礼，并戴上头盔。好，开始练习了。
　　从切返开始，正面，左右面，腹、手的击打。返击技，应击技，退击技，拔击技，悬练习（注：悬练习，守方要保持好距离，并激发攻击方做出准确的攻击。守方不会事先让攻击方知道该攻击什么部位。），互击悬练习。
　　整个基本练习结束后，老师会先集合大家。
　　「今天有新生，那就以比赛形式的练习来打招呼吧。」
　　老师将所有人分成两组。一年级的学生全部在左边，再加入两名二年级与一名三年级的学生。剩下的全在右边。
　　「这边是打赢的人留下，不包括平手，然后连三胜的人进入上组。上组是打输的人留下，平手也要留下，如果打不赢，就一直留在这组。连续留下三次的人，就到下组。时间为一分钟，以一支定胜负。」
　　换句话说，这是突如其来的实力测验。当然，所谓的下组，就是包括我在内的左边这组。
　　「好，开始！」
　　我们这组首先由叫田村的一年级生和二年级的平田学姐比赛。这位平田学姐我不认识，会不会是高中才进来的呢？
　　而这个叫田村的女生，好像很强。虽然长得不高，但手脚较壮，速度也快。不过，平田学姐不愧是学姐，三十秒左右即以击手分出胜负。
　　「胜负已分！」
　　裁判是小柴老师。上组是由三年级生轮流。
　　平田学姐赢了，因此继续留下，接下来是另一位一年级的久野同学。她是我B班的同班同学。
　　「开始！」
　　久野同学也满厉害的。她因为个子较高，擅长从远间前跳击打。不过依旧是平田学姐赢了，她用退击腹漂亮地分出胜负。
　　下一个是矶山同学。
　　「请多指教。」
　　平田学姐如果赢了这一场，就能去上组。我想她应该想让人看看身为学姐的威严，可是我也不希望矶山同学输，我想看矶山同学用那漂亮的挥剑拿下一支。
　　啊啊，总觉得自己光是看着，就一直心跳加速。
　　矶山同学慢慢地蹲踞，并构持住竹剑。奇怪，这动作我好像在哪看过，是错觉吗？
　　「开始！」
　　平田学姐向前移动，形成一足一刀的距离。彼此喀、喀地以剑尖试探对方。
　　突然，平田学姐手一转，抬起了手腕。如果是我，会觉得「面要来了」而一起抬高手腕。不过，矶山同学并没有动作，只是迅速地绕到右边。
　　又是用剑尖的试探。接着，这次是矶山同学动了。
　　「手——啊！」
　　怎么了？在矶山同学突然向前踏时，平田学姐似乎把手腕抬高，一副「请击打我吧」的样子。这次矶山同学用击手顺利地分出胜负。
　　「胜负已分！」
　　好厉害。虽然我搞不太懂，可是好厉害。
　　那么，矶山同学继续留下，接下来就是我了吧。当我这么想时，肩膀被人拍了一下。
　　「不好意思，早苗，和我对调一下。」
　　是三年级的饭野学姐，国中时曾经和她一起练过剑道。
　　「好……」
　　于是变成饭野学姐对战矶山同学。
　　「开始！」
　　饭野学姐以前擅长退击技，如果她的风格没变，应该会先踏入到对方身前。
　　「面——啊！」
　　果然。虽然没打中，但靠着击面跳一步，并用碰体贴上对方。
　　剑锷相推。当两人站在一起，可以看出饭野学姐稍微高了一点。两边都不退让，在胸口附近激烈地互碰彼此的剑锷。
　　饭野学姐的右脚往后轻轻移动，会是她擅长的退击面吗？
　　饭野学姐用双手再压一下后，果然向后退并击面——不对，矶山同学用几乎同等的速度，往前跨出，于是变成逆碰体。
　　饭野学姐的姿势完全被打乱，手腕也往上抬了起来。
　　紧接着，矶山同学举起竹剑。是击面。
　　饭野学姐赶忙将竹剑拿横，但是——
　　「嗯哒——！」
　　不对，是击腹。矶山同学漂亮地斩了饭野学姐的右腹。
　　「胜负已分！」
　　在这瞬间，整个道场安静了下来。
　　右边上组的学姐们停下来，都直直地盯向这边。她们用紧抓着人不放的眼神，注视着矶山同学的行礼。
　　总觉得这画面好棒。
　　道场的所有人都专心凝视着，不想错过矶山同学的任何一个举动。
　　饭野学姐排到刚才打输的平田学姐后方。
　　更加沉重的空气弥漫整个道场。
　　「好啦，下一个快上来！」
　　「啊……」
　　我本想上场的——
　　「是。」
　　走出去的是二年级的东野学姐。
　　「……请多指教。」
　　这位学姐我也不认识，应该也是高中才进来的吧。
　　不妙，大家又看向我们这边了。
　　东野学姐对战矶山同学。矶山同学要是赢了这一场，就会到上组。
　　「开始！」
　　这次由矶山同学先攻，而且是很强烈的连击。中间还交杂着碰体，在闪避时做出击手，或是手腕抬高的同时击腹——
　　老师也有两三次想举起手，但没有做出「胜负已分」，大概是因为矶山同学没有带着残心。不过，我觉得那有点像是故意的。
　　如果光算打刺，已经有五支左右了。但应该不会这样就结束——矶山同学那鬼神般的杀气，不经意地散发出来。
　　刹那间，矶山同学的猛攻突然停止。可是，下个瞬间——
　　「面——呀！」
　　一记无比强力的正面击打，决定了结果。
　　「……胜负已分。」
　　老师举起右手。
　　矶山同学三连胜，晋级到上组。
　　
　　我明明一场都还没比过，却莫名地感觉疲倦。
　　「请多指教。」
　　我的第一个对手是又被轮到的一年级田村同学。
　　「开始！」
　　不过，我就是我，就用去年开始定为要点战术的「构持久一点」应战吧。
　　田村同学感觉比刚才更放松一些，击打得很锐利。我想应该跟对手不是学姐有关。
　　我不时地向旁边移动，维持在远间的距离，并持续构持住。然后，我实际感受到了某种效果。
　　只要构持得久一点，从某个阶段开始，就能很不可思议地感觉到「看透」对手的动作。不是「看见」，而是一种「看透」的感觉。
　　不只是眼睛看到的动作本身，而是包括对方给人的印象，譬如说「会不会这样行动呢」、「应该能这样行动吧」等等各种可能性的「看透」。
　　如果到了这地步，我该怎么做呢？当然，只要针对对手不可能行动的地方，就是击打对方躲不掉的地方就好了。
　　「面——！」
　　打到了。
　　「胜负已分！」
　　太好了，赢了一场。
　　我看向小柴老师。
　　「很好喔，西荻。刚才这一下不错喔。」
　　「谢谢老师称赞。」
　　下一个是久野同学。她是我的同班同学。
　　「开始！」
　　不论对手是谁，我都采取构持得久一点的战法，好好看着对方。不过，如果受到攻击，我也会移动闪避；如果躲不过，就用竹剑受击。但基本就是看，看着对方，就像是要把对方纳为自己的囊中物那样的感觉。
　　不过，久野同学擅长从远间击打，这让我很烦恼。就算想一直构持，也会因为不断的击面或击腹，而导致构持被打乱。
　　「面啊！」
　　噢，好危险。刚才的击面几乎被打中，不过好像有点浅，幸好。
　　但是下一记的击面，抱歉，已经被我完全看透了。
　　我穿过对手的攻击之后，使出拔击腹。我好像还满擅长这类技巧的。
　　「胜负已分！」
　　成功了！这样就赢了两场。搞不好我会继矶山同学之后，晋升上组呢——
　　哈哈，开玩笑的，事情怎么可能那么顺利。
　　「胜负已分！」
　　下一场我输在平田学姐的击手上。
　　不过，小柴老师依旧对我说「很好喔」。
　　「西荻。你啊，击打后就要多带点自信地拔击过去啊。」
　　「是。」
　　「嘎！地把手好好伸出去。」
　　「是。」
　　以前北岛老师也常这样说我。
　　「因为你有打到，所以要确实地展现『我打到了喔——』的气势并带着残心，向裁判表现自己。」
　　「是。」
　　「真是太可惜了。」
　　「是。」
　　「还有，力道要更强一点喔。」
　　「是。」
　　不过真是太好了，今天除了打赢两场，也大约掌握到社团的气氛。这第一天的感觉应该还算不错。
　　「手！」
　　回头一看，矶山同学又拿下了一支。另一边的和我们这边不同，是输的人留下来，所以不晓得矶山同学赢了几场。但是，光不是因为打输才留下来这点，就让我觉得她很厉害。
　　我们这学年的顶尖好手，应该就是矶山同学吧。
　　
　　由于我们四人已经决定要加入社团，所以开始自我介绍。
　　「我是从岩手县花卷西中来的田村咲月，去年在全国国中组是前十六强。」
　　「喔喔！」响起一阵拍手声。
　　「我是从东京大正学院国中来的久野梢。去年个人……呃，没创下什么成绩，不过在全日本少年剑道练成大会中，那个……在道场获得团体冠军。」
　　嗯嗯。印象中大正学院好像是很好的学校？那为什么要特地跑来我们学校呢？难道说，是为了剑道？
　　「我是保土谷二中的矶山香织。」
　　话才说完，突然有一个声音喊：「唷！全国国中组第二名。」
　　耶？全国国中组第二名，那就是亚军罗？我以为田村同学的前十六强已经很厉害了，亚军？什么啊？
　　矶山同学的表情没变，继续说着。
　　「……是的。我在全国国中组比赛的决赛中输了。不过，我并不觉得自己在那场比赛中落败。个人希望有一天再和那位选手较量。」
　　「喔喔」的声音再次响起。
　　「那么，这三人就是推荐组的了。」
　　不知哪位学姐如此说道，其他人和老师也点了点头。
　　哈哈，原来如此，所以大家才都有些实际成绩。
　　啊，那我岂不是很糟糕？最后一个自我介绍，又没成绩，实在是太难看了。但也不可能现在去捏造一个战绩出来。
　　「……呃，我是从国中部直升的西荻早苗。」
　　饭野学姐突然拍起手来。
　　「旧姓是甲本吧。」
　　其他学姐们也点着头。毕竟自己的姐姐是名人，高年级里有不少人知道这件事。
　　「啊，是的。去年因为家庭因素，改了姓氏……不过，不管是新姓氏或是旧姓氏，我都没拿过什么成绩就是了。」
　　听到我这么说，大家突然爆笑，尤其是饭野学姐，笑得也太过头了。
　　「啊、啊，不过，我在去年秋天的横滨市民比赛中，好歹有前八强。」
　　结果是更激烈的爆笑。各位，你们太过分了。
　　「……那、那个，不过我希望自己能用新的名字拿下好成绩，今后也会好好努力的，所以……请各位多多关照。」
　　总算是以拍手做了结束。
　　嗯，这第一天应该还算不错吧。