　　7 敌人的真实身分
　　
　　什么？ㄐˇ一ㄚㄅˇㄣ？
　　既然去年在国中女子部并且有练剑道，那么现在站在那里的西荻，就是那个「甲本」吗？
　　说不定是不同的汉字。像是「河本」或是「河元」，还是「甲元」（注：以上三个姓氏日文读音与「甲本」相同。）之类的。不对、不对，这样反而很难推测，感觉太勉强了。她还说有参加过横滨市民大会。不过，是前八强。换句话说，她没拿下冠军？明明都已经赢过我了啊？这也太诡异了吧。
　　还有，什么旧姓啊？才国中生耶（注：日本人结婚时，女性多半会冠夫姓，因此这里香织是暗指结婚。）。家庭因素是什么？父母离婚吗？如果是，那你还傻笑个什么劲啊？应该要有一种所谓「我很不幸」的表情啊。偏见？这是我的偏见吗？
　　是真的吗？喂，你就是那个甲本吗？
　　「矶山同学，辛苦了。」
　　竟用这种若无其事的声音对我说话。
　　「啊、啊啊……你辛苦了。」
　　我干嘛这么狼狈啊？
　　「好厉害呢，全国国中组第二名。我原本都不知道……啊，说不知道真是太没礼貌了，对不起……我并不是打算把错都怪到社团头上，不过国中那边的程度还真的不能说有多好呢。」
　　这些我很清楚，我还知道这里的国中部剑道社废到不行。
　　「……不会，没关系啦，没什么的。」
　　不妙，我也变得奇怪了。
　　「你家在保谷土，对吧？」
　　「对……」
　　「我是日出町，那我们到横滨之前都可以一起罗。」
　　喂，说什么鬼话啊！
　　「好啦，快点换衣服吧！」
　　混帐，把我搞得步调都乱了。这家伙是想干嘛啊！
　　
　　不论是换衣服，搭巴士到中川车站，还是坐地铁到横滨，西荻都一直，一——直、一——直在说话。虽然我也回了几个问题。
　　「真了不起……全国国中组第二名是怎样的感觉呢？」
　　真教人火大。那还用说吗？我输了啊！
　　「应该是『快要能得到天下』的感觉吗？」
　　什么啊？就算在国中组称霸，前面也还有高中的校际赛、成人的全日本比赛，以及世界赛等等的。光是全国国中组阶段就要得到天下？少瞧不起剑道了！
　　「今天也直接晋级上组了呢。好厉害喔……啊，之后你赢了几次？我忙着自己的比赛练习，没办法分心去看。」
　　我不想理她，但她完全没有要停止的意思。
　　「欸，到底赢了几次啊？欸、欸。」
　　受不了，这个人真烦。
　　「……赢了四场，平手三场……输掉一场。」
　　真糟糕，我的败绩又增加了。
　　「咦咦——只输掉一场吗？对了，是谁赢了矶山同学啊？」
　　少给我问这种事。
　　「喂。」
　　「……啊……是村滨选手。」
　　「咦耶——那不就是社长了！村滨学姐真的很强吗？」
　　喂，你是要我称赞别人吗？
　　「真的很强，对吧？欸？」
　　有够死缠烂打的。
　　「……这个嘛，去年她在校际比赛中是个人前八强，团体则是第二名。毕竟是那时候的主力……总有一定的实力。」
　　「好棒——喔！这你都知道。」
　　我想在新生之中，只有你会这么不清楚。
　　「欸，还有谁也很强？」
　　真的是烦死了。
　　「……嗯……三年级的野泽选手和二年级的河合选手，都很有实力。去年她们两位也分别在队伍内担任副将和先锋。」
　　「你和她们打得如何？」
　　「我和野泽选手打成平手，打赢河合选手。之后的我就不太记得了。」
　　除了输给村滨。
　　「欺，我可以问你吗？为什么你提到学姐的时候，都不称学姐或加上敬称呢？」
　　这女的问题真是多到有够烦人的。我又不尊敬她们，所以不想用带有敬意的方式说话啊。更何况对我来说，包括你在内的所有人都是敌人。
　　「……没什么，反正大家都是会参赛的选手，用选手称呼就好了。」
　　「嗯，对啦，只是……」
　　横滨到了，对话到此结束。她邀我要不要顺便去哪边逛逛，但我拒绝了。
　　我看了一眼手表，已经将近晚上八点。从今天开始，恐怕无法像之前一样每天兼顾跑社团活动和桐谷道场了。
　　
　　在隔天的练习中，我决定注意那个名字从甲本改成西荻的人的构持。
　　不过，练习挥剑时并无法好好仔细观察，因为我也要做同样的练习。
　　可能要等到进行两人一组的练习时，才有机会，而这种形式的练习包括切返、击打等。
　　这些练习通常是排成两列，和与自己相对的人做练习。彼此各当过一次元立和习技者之后，就向右移一个位子，更换练习对象，然后再做一次，之后再往右一个位子等等，如此一直重复。
　　我用眼睛数着什么时侯才轮到和西荻一起做练习，静静等待。
　　但事与愿违。
　　和一个对手做完练习之后，我这边会向右移动一个位子，但对面也会有一个人朝反向移动，而在前端的人会调到对向的队伍中。换句话说，虽然是排成两列，但就像是在一个圆圈里面绕，实际上遇到的对手，总会跳过一个人。而西荻正巧排在那个间隙中，不会和我交手。
　　可恶，这女的从头到尾都让人火大。
　　练习时间已接近尾声，又到了以比赛形式练习的阶段。
　　太好了，这下终于能好好观察西荻的构持。
　　不过，这次又是我想得太美了。
　　「嗯——今天已经没什么时间了，所以……就用昨天没对战到的组合练习吧。」
　　当好几个名字被点出，排好对战之后——
　　「矶山和……西荻。」
　　仿佛是故意地刺中了我。
　　我说小柴老师啊，我可是有自己的计划耶。这应该要按照顺序来吧，但你根本没有遵守嘛。
　　算了，既然叫我打，我也随时都做好了战斗准备。
　　
　　虽然，在我们之前还有很多场练习，但我根本没在看。
　　总之，只有西荻，哪怕有什么事，我都只管西荻。我的整个脑袋里，只想着要斩了那家伙。
　　「下一个。矶山，西荻。」
　　和那时候一样，因为戴上了头盔，根本无法分辨对方的表情。但这没有特征的普通体格，感觉的确和那个人很像。
　　往前三步，蹲踞。构持竹剑。
　　嗯，这种缓慢从容的表现，的确和那个甲本很像。
　　「开始！」
　　迅速起身。那毫无晃动的起立动作，也都一样。
　　而让我更加确认的，是声音。
　　「哈——！」
　　音调莫名地高，直笛或尖锐杂音般的声音。没错，这家伙就是东松的甲本。
　　「些啦——！」
　　这些日子我不断在梦里斩着。
　　为了斩断恶梦，为了撕裂盘据于记忆的亡魂。
　　击面。喂，你没有完全接下喔。右击腹。你是怎么了？手腕飘来飘去的，没固定住喔。那么，我就斩下你的手腕罗，从头顶敲下去罗，把你那肚子切成两半罗！
　　碰体。唷，怎么了？像之前那样四处逃窜啊！靠着步伐制造距离，让我心烦气躁啊！不然我就要上前罗，那是属于我的距离吧。你要是站在那里，不就、不就——
　　「面——呀！」
　　会被我拿下了吗？
　　「胜负已分！」
　　喂，西荻，你搞什么啊？
　　你真的就是东松的甲本吗？
　　
　　练习结束。待其他社员都进入更衣室之后，我走向小柴。
　　「老师……」
　　小柴蹲在道场的一端，正将白色胶带贴在地上白线磨损的地方，做应急处理。
　　「……嗯，怎么了？」
　　「我想请问老师一些事。」
　　「嗯，什么事？」
　　「是西荻的事。」
　　他起身，并把美工刀收进运动外套的口袋里。
　　「……西荻的什么事？」
　　「昨天提到她的旧姓，那是怎么回事呢？」
　　「嗯？……那种事为什么要来问我？」
　　「老师不清楚吗？」
　　「知道是知道，不过这还是问本人比较好吧。」
　　「我就是不想问本人，才来问老师的。」
　　接着，他伤脑筋地皱起眉头。
　　「……那种事是家庭因素，也就是私人问题。不论是指导老师还是教师，都没有立场随便说。」
　　这我也不是不能理解，不过——
　　「那，请至少告诉我是哪个汉字。」
　　「……汉字？」
　　「ㄐˇ一ㄚㄅˇㄣ的汉字，怎么写。」
　　他那气色很差的嘴唇，弯成ㄟ的形状。
　　「……ㄐˇ一丫是龟甲的甲，ㄅˇㄣ是原本的本。」
　　果然是甲本吗？
　　「确实是那样写吗？」
　　「是啊，不会有错的。」
　　难道就是她了吗？
　　「她该不会有在国中部的妹妹吧？」
　　「没有……她有个姐姐就读这里的三年级，在学校里满出名的。」
　　「她有练剑道吗？」
　　「没有……她没有练剑道。」
　　那就确定了吗？
　　「我知道了……谢谢老师。」
　　但是当我低下头，正要离开时，被他叫住了。
　　「矶山……你才刚加入社团，为什么显得那么急躁？」
　　「没有啊！」但感觉好像不是用这三个字就可以结束的了，小柴双手环抱胸前，一直盯着我看。
　　「……我并不想否定你。看你在这种不是正式比赛的场合，只要能打就不断攻击，当对手心力交瘁时给予最后一击……当然，我也不是无法理解你为什么要这么急切地展现自己的力量，也不认为那就是你的全力。去年全国国中组的决赛……我也在场，那的确是一场很棒的比赛。尤其你的技巧是超乎他人的优秀。我觉得那个判定对你来说，真的是运气不好。你绝对没有输掉，而且如果再打一次，你获胜的机会很大。也就是这样，我才试着推荐你入学。」
　　可恶，你到底想说什么？
　　「都到这个程度了，我想这种事就算没人告诉你，你也知道，所谓剑道，打从根本就不是夺取胜负的运动。剑道是……」
　　「精神的修养、人格的修养……锻链身心才是第一要务，是吗？」
　　小柴没有说话，而是仿佛想要看透我的内心般地，眯起了眼睛。
　　不过还真没那个必要，我如果想知道，就会说。
　　「……如果您认为我的剑道是邪道，那也没关系。总之，我现在只想着要斩了对手。无关输赢，只是斩或被斩……我认为那就是使剑之道，是兵法的本质。」
　　小柴更加深了眉头的皱纹，下巴朝旁边比了一下。
　　「斩或被斩，这是属于内层的问题，剑道的世界观是更加宽广的。」
　　「问题是内或外吗？我认为只有在这条路上继续前进，才能抵达在前方的『空之境地』（注：空之境地，宫本武藏于《五轮书·空之卷》中叙述的概念，为除去一切杂念的状态。）」。
　　短促的叹息。我不记得有做过什么令人讨厌的事，但也不想讲输别人。
　　我再次低下了头，但小柴依旧不打算罢休。
　　「矶山……你，懂输家的心情吗？」
　　这人在说什么啊？我可是在全国国中组比赛中败阵，尝过了无比的耻辱啊。
　　「用你的方式说……就是被斩的人的心情。」
　　所以说，我也是被斩过的人啊。
　　被那个西荻，那个东松的甲本。
　　「不懂吗？」
　　「……如果是一般人的程度，我懂。」
　　「当你输的时候，是怎么理解的？怎么认为的？」
　　这还需要问吗？
　　「……下次要斩回来，只有这样。」
　　小柴紧紧咬住了牙。
　　我们就这么互相瞪视了好一会儿。
　　期间，有好几名社员说着「不好意思先回去了」，然后离开道场。
　　不知是不是西荻，这时我的余光瞥见一名留下来的社员，正从另一端偷偷地往这边瞧。
　　在小柴没把目光移开之前，我也不能。要是在眼神上输了，就一辈子都赢不了那个人。
　　「……你甚至没有受挫的心吗？」
　　我已经无法理解他话中的意思了。
　　心如果挫败了，就再也无法战斗了吧，那有什么价值呢？打造一颗不会挫败的心，不才是武道应该遵守的吗？
　　我没回答，接着小柴撇开了目光。
　　「在你的眼里……所谓悔恨的泪水，大概只是毫无意义的东西吧。」
　　小柴留下这句话后，转身走向出口。
　　等那背影从视线中消失，我才跨步走向更衣室。
　　湿淋淋的剑道服已变得冰冷，但我的内心深处却缠绕着如熔铁般的炽热。
　　我心想，这里果然是敌国。
　　