　　8 我有认真做
　　
　　等我换好衣服，矶山同学和小柴老师还在讲话。
　　不管我抱持多么乐观的想法，都感觉不出他们之间的和谐，但也不是矶山惹老师生气的感觉。
　　他们在说些什么呢？
　　我稍微等了一下，但因不想被人认为是偷听，于是离开道场到外面，在体育馆的玄关等待。
　　先走出体育馆的是小柴老师。
　　「啊啊，西荻……」
　　他一脸沉重，而且看起来有点悲伤。
　　「……刚才，矶山问我有关你旧姓的事。」
　　矶山为什么要问旧姓的事？
　　「你和矶山发生过什么事吗？」
　　我摇摇头。
　　「没什么事……」
　　「她莫名地焦躁。你们吵架过吗？」
　　「没，没有，昨天还是一起回家的。」
　　老师的头歪向一边。
　　「……你们同班？」
　　「不同，我是B班，矶山同学是C班。」
　　「这样啊……我是不太清楚怎么回事，不过……你尽量多注意她一下吧。还有，如果你发现了什么，就告诉我。」
　　「好，我知道了。」
　　于是老师离开了体育馆。
　　
　　我再次回到道场，在更衣室门口等着。其实，同样是女孩，就算我现在走进去也没关系，但我已经换好衣服，而且我觉得更衣时有人看着很讨厌。
　　两、三分钟后，矶山同学走了出来，依旧背着般若的竹剑袋。
　　一起回去吧。
　　我的确想说出这句话，却完全发不出声音。
　　因为眼神，矶山同学的眼神实在太可怕了。
　　我们两人沉默地看着彼此。
　　这、这种难熬的气氛是怎么了？
　　矶山同学慢慢地转身，面向我。
　　「你……说过自己曾参加去年横滨市民秋季剑道比赛吧？」
　　语调异常地低。光是听到这声音，就觉得肚子要痛起来了。
　　「啊，嗯……我说过……有参加。」
　　「我是桐谷道场的矶山。」
　　呃，什么？
　　「……你不记得了吗？」
　　「咦、啊……什么？」
　　「果然已经不记得了。」
　　她的眼睛更加凶狠地眯起。
　　「如果你明明记得却装傻，我就打算真的把你杀了。不过既然不记得，那也没办法，只能说我展现出的是一场让你忘记的战斗，不好的人是我。这点我承认。」
　　等一下，这是讲哪件事啊？
　　「……你完全不记得了吗？」
　　我怕得不敢点头，可是我真的没印象。我尽量轻轻地点了点头。
　　矶山同学深深地叹了口气。
　　「是吗……其实我也参加了那场比赛。不过不是用保土谷二中，而是桐谷道场的矶山……说实话，我只把那种比赛当作消化比赛，觉得自己拿冠军是理所当然。不过，我却大意地在第四轮输给你……」
　　啊，我好像知道是怎么回事了。
　　「输给那个东松学园的，甲本选手。」
　　惨了，我的确曾经偶然赢了一个感觉非常强的选手，而那个人的名字好像就叫矶山。
　　「那、那个……对不起，我……现在想起来了……」
　　「嘿，那还真是谢谢了。你想起来了啊，那就代表没有完全忘记罗。」
　　「嗯……应该说我在那天的第一战打赢了，是我第一次在对外比赛中获胜，所以整个人轻飘飘的。那天的事整个乱成一团，我自己都有点不太清楚了……」
　　矶山同学面无表情地抬高下巴。
　　「那么，你还记得从我身上拿下的一支是什么吗？」
　　呃，那个就——
　　「……是击面啊。是个正直到愚蠢、笔直的正面击打。我只有在当元立或是小时候，才会吃下那种击打……欸，你那个正面击打是怎么做的？那到底是怎么回事？」
　　怎么做的啊——
　　接着，矶山同学朝着道场一端的防具柜走去。
　　在两个大柜子之间，有个像伞架的竹剑架，矶山同学从里面选了一把竹剑。
　　「接着罗……」
　　她从比远间更远一点的地方丢出，只见竹剑直挺地向我飞来。因为不能让竹剑摔到地上，我马上伸手接住，但这好像反而造成了一个不得了的状况，让我感到非常害怕。
　　「试试看。」
　　「呃……试什么？」
　　「那时候的正面击打啊。」
　　「可是……」
　　矶山同学也从自己的竹剑袋里拿出一支竹剑，并迅速地装上剑锷。
　　「……哪，试试看吧。」
　　接着直接做好构持。仔细一看，矶山同学仍然光着脚。
　　「不要啦，因为……」
　　「正面击打。只要给我最强势的一击就好了。」
　　她轻挥着剑尖，诱导我。
　　「……来吧。」
　　不好吧，又没戴头盔。
　　「……喂，我叫你过来啊！朝这里尽情地打入一记正面击打啊！」
　　她用食指比着自己的额头。
　　「……那种事我做不到啊。」
　　「没什么好介意的，我说可以就可以。」
　　「才不可以啦！应该会很痛吧！」
　　听我说完后，她的嘴角上扬，大胆地笑了。
　　「……嘿，看来你非常有自信嘛，认为出手一定会打中吗？难道我是那种程度的对手吗？」
　　「对不起，我不是那个意……」
　　「那就过来啊！尽管上！」
　　可是，就算你这么说……
　　「……什么嘛。你如果不来，我就过去罗。」
　　不行，不能那样，绝对不可以。
　　「我、我知道了……我打，我会打的。」
　　总之，我也把袜子脱掉了。可是，我还是很迷惑。
　　事情为什么会变成这样？我很难过，心脏好像真的要爆炸了。可是，如果我不打，就会被她打。不行，那是最不可以发生的事。
　　没办法。我、我要上了。
　　「……面——！」
　　我基本上按照平常那样，确实地做出正面击打。太好了，矶山同学用竹剑完全接下了。可是——
　　「你这家伙瞧不起我吗？」
　　我被她用目前为止最高段的白眼给瞪了。
　　「呃，可是……」
　　「你少耍我！」
　　「噫！」
　　她突然拨起我的竹剑——
　　「些啊！」
　　我反遭受她的正面攻击。我虽然勉强受击，但并没有就此结束。
　　「唔啦！」
　　击面、击腹、面连击面、击手、击腹、击手。
　　「等、等一下！」
　　「给我构持好啊，混蛋！」
　　就算你要我构持住，但是被这样子打——
　　「给我用脚，脚啊！」
　　什么啊，这是怎么回事？
　　「别这样！」
　　「那就给我打过来！」
　　「不要，别这样啦！」
　　「给我认真点！」
　　「我不要！」
　　「西荻！」
　　这一瞬间，矶山同学看着我的右腹，但也有可能是欺敌战术，然后击面。
　　我马上举起左拳，为了同时护住面、手与腹部，我把竹剑倒往反向。
　　但那其实是个诱导。
　　「你这小鬼！」
　　矶山同学的竹剑闯入我毫无防备的左侧腹，然后顺势一斩般，重重拔击而过。
　　逆胴——
　　这是我第一次没穿防具被人打到。
　　已经不只是痛而已。肋骨快断了。浑身在刹那间冷却了。总觉得，好想吐。
　　我蹲在原地，发不出声音，只有眼泪一滴又一滴地掉落在原木地板上。被打落的竹剑，则仿佛逃离我身边似地，朝着对面滚去。
　　那把竹剑碰到矶山同学光着的脚尖之后，停了下来。
　　「站起来。」
　　不会吧，这——
　　「你可是赢过我的人啊！你的力量应该不只这样，给我起来！起来认真战斗啊！」
　　好奇怪，这个人难道，疯了——？
　　「西荻！」
　　她咚地奋力踩响脚下的地板。我缩起身子，可是不晓得接下来会遇到什么事，这让我很害怕。我不经意地，抬头看向矶山同学。
　　「总算有那个意思了吗？」
　　不对、不对，我不是那个意思。
　　「那就站起来啊！起来朝我打过来啊！」
　　「等、等一下……」
　　我坐在地上往后退，稍微拉开距离。
　　「那个……如果说，我曾经赢过你的话，那大概……只是碰巧而已。」
　　紧接着，她那无所畏惧的笑容又再度浮现。
　　「……我才不会被碰巧的正面击打给打中。而且，那记正面击打的确很有力道，充满了气势，相当认真。才不是你刚才那种软绵绵的击面，是个能把我的头劈成两半、结结实实的击面。」
　　她站着用剑尖指向我。
　　「听好了，我再说一次，你赢了我，然后我现在要你告诉我，你是怎么赢我的。」
　　痛楚、恐惧，以及不知名的东西……又令我的眼泪满了出来。
　　「那个……我不知道啊……刚才我也很认真打啊……还有前面的练习我也都很认真。可是，我还不是敌不过你，完全不是你的对手啊？这就是我和你之间真正的差距啊！虽然你说不对，可是在市民比赛那一次，的确是碰巧啊！只是偶然而已啊！」
　　「才不——对！」
　　矶山同学用剑尖敲打地板。
　　「刚才在社团活动里的，根本就没认真！」
　　谁？矶山同学吗？
　　「……既然你没认真打，我还是输了，这不就表示我很弱嘛！」
　　「不对，不认真的人是你！刚才的练习，你根本就不认真！」
　　这算什么？
　　「我都说已经很认真了，自己说的会有错吗？我一直都很拼命啊，都很认真啊！」
　　「不对！你没有认真，至少跟那个和我交手过的东松的甲本不一样！」
　　我受够了。
　　「那种事谁知道啊！」
　　我顺势用手敲地板，手上的痛楚连结到被打中的侧腹，原本快要停止的泪水，又开始掉落。
　　「……那种事……谁知道啊……」
　　这次矶山终于把剑尖从我面前移开。
　　她拿下剑锷，捡起被扔到地上的竹剑袋。
　　「我知道了，今天先到这里。」
　　我不禁安心地吐了一口气，用手背擦掉眼泪。
　　「不过……明天我一定会让你认真起来的。如果明天不行就后天，还是不行就大后天。懂了吧？」
　　这可不是闹着玩的，居然擅自就——
　　「那我先回去了。」
　　对我来说，这句话才叫耍人，不过，我的脾气也没好到被人这样对待之后，还说要一起回家的地步。
　　我维持着原来的姿势，等待矶山同学离去。
　　这是我生平第一次产生如此难堪的感受。
　　等我回到家时，侧腹的疼痛已几乎消失。肋骨看来没断，自己这副莫名耐操的身体，真是让人厌恶。
　　「……我回来了……」
　　「啊啊，你回来了。」
　　姐姐坐在一进门的餐桌旁，脸上敷着绿色的美容面膜。母亲则坐在她的对面，不知是在记帐还是什么的。
　　「今天好晚呢，辛苦了……唉，你怎么了？」
　　不愧是母亲，我一点点的变化都逃不过她的眼睛。
　　「你哭过了？」
　　「……嗯，一点点。」
　　「练习很严格吗？」
　　我不过是摇摇头，就觉得又快要哭出来了。
　　「……那个，有个奇怪的社员，和我同年级……我好像去年碰巧赢过那个人，结果，我就被她记恨了……我又没有穿防具，结果被打到这里……」
　　「天啊——！」
　　母亲突然变得很激动，让人招架不住。
　　她说着：是哪个同学？她怎么打你的？从背后攻击你吗？这种事在高中常发生吗？练剑道常会有这种事吗？不要再参加了，别参加那种粗暴的社团活动了。
　　「来，给我看一下……唉呀，已经变紫了。真是的，这要是在脸上就糟糕了。别再练什么剑道了，那本来就不是女孩子该碰的东西。我以前不就说过了嘛。」
　　但是，在被妈妈说得这么夸张之后，我反倒觉得事情没那么严重。我这个人就是这样，至少我还没想到要放弃剑道。
　　「没……没事的，我会再跟那个女生好好说看看，我想一定是哪里误会了。」
　　我一说完，姐姐就笑了出来，是那种不会让面膜裂开的平稳语气。
　　「你啊，真——的是好人耶。被人用竹剑打了，还说可能是误会……真不愧是爸爸的女儿啊。」
　　这让母亲不得不用斜眼瞪姐姐。
　　「别说了，绿子，不可以说爸爸的坏话。」
　　不过，姐姐也不是会轻易让步的人。
　　「唷，妈。我只是说人太好而已，没什么不好的意思喔。」
　　「听你在说谎，你的本性我可是看得一清二楚。」
　　「怎么，老花眼度数深到可以看见幻觉了？」
　　这两个人一旦斗起嘴来，就要很久。
　　总之，我拿着医药箱，回到自己的房间。
　　
　　是的，我家没有父亲，他在去年春天离开家后就跟妈妈离婚了，所以我从父姓的「甲本」改成母姓的「西荻」。
　　我父亲以前是一间小工厂的老板。详细情况我不太清楚，不过听说他技术能力很高，工厂在地方上算是相当知名。
　　好几年前，父亲不知开发出了某种技术还是材料，能够用很低的成本制造手指静脉辨识系统什么的，总之就是那类的精密仪器，并且卖给知名厂牌。但是，那也是一切错误的开始。
　　制造方法被对方取得，我们的收益变成零。于是，父亲在工厂人们的声援下，向对方提起诉讼。结果，败诉使得我家一瞬间变成穷光蛋，我和姐姐也被迫停止从小学习的日本舞蹈。
　　后来父亲变成嗜酒的茧居族，那真是最糟糕的时候。
　　幸好，曾经是绘本作家的母亲，当时正好有作品被改编成动画；母亲的这笔收入救了我们，让我们不必放弃上学。如果没有那笔钱，我们根本无法上私立学校。
　　可是，伤脑筋的是父亲。
　　母亲重拾绘本作家身分，但这半调子的成功，却一点也不好。
　　「切，都是我的错嘛……唉……真难看啊。」
　　父亲整天都在喝酒、哭泣。而且，生长于博多的他只要醉了，就会有博多腔变重的倾向。我曾经开玩笑地模仿这腔调，结果惹得母亲大发雷霆。
　　看到父亲这样沉沦，母亲打算用激将法，拿出离婚协议书，想不到反而让父亲气炸了。
　　「要我出去是吧……好哇，我就出去哇！」
　　父亲拿着协议书，眼眶泛泪地走出家门。
　　之后母亲一查，发现离婚真的成立了。
　　接下来又是一阵慌乱。
　　为了避免只有母亲是「西荻」，而我们姐妹俩依旧是「甲本」所可能造成的困扰，我们赶紧前往区公所和家庭裁判所，让我们姐妹两人的户籍也脱离「甲本」。
　　离婚成立后，父亲就下落不明了，但还是对这个家庭有些不舍的样子，手机没有解约，也曾几次在这附近看到过父亲。姐姐说这是「暂时离家出走的暂时离婚」。
　　姐姐就是这样的个性，这场离婚戏码完全没对她造成冲击，甚至还因为觉得西荻这个姓比较时髦而高兴。
　　母亲没想到父亲居然会信以为真，对她来说，感觉大概是「做过头了」和「这人太没出息了」各半，另外似乎还有「为什么我得变成离婚一族啊」。
　　至于我——
　　嗯，打击还满大的。不过与其说是因为离婚，或许应该说是因为父亲消沉的程度吧。
　　父亲被人抢走了技术，心情低落，但是当他抱持着「我要起诉罗！」「要打赢官司喔！」的心情时还好，败诉后就变得更加不振，成了茧居族。幸好他不会行使暴力，但也更让他掉入无比深渊。
　　所以，我觉得胜负很可怕，也尽可能不想用胜负的价值观去看待各种事物。
　　输了就完了，成就全没了——那样实在太悲哀，而被这种想法攫住的父亲非常可怜。
　　父亲现在不晓得在哪里、过得如何？希望他不要变成流浪汉。