　　第三章   离交稿还有多少哩？
　　
　　
　　[[IMG,2adff8dd34357276d85ec90036fe6ac0,397,600,28861]]
　　
　　[[IMG,9b8e89ce691087bf114dffa9b44c441d,389,600,58837]]
　　
　　
　　梅雨过後，纯白的积雨云涌现於蔚蓝的天空中。就在这个阳光日益增强的时期。
　　『川蝉啼啭之时』Only event的日期无时无刻朝她们步步逼近。
　　「唔———嗯……」
　　夏美也对着桌面，不时低吟出声。
　　本以为她在创作原稿。
　　摊在桌上的却是印刷厂的价格资料。
　　手里还握著计算机。
　　「提前印刷的话，一本的开销是这个余额，所以印五十本的话就是这样，一百本的话是这样。要是能全部卖掉，差不多就净赚这些钱吧。
　　嗯——」
　　她啪哒啪哒地按著计算机，反覆计算金额。
　　要交给哪家印刷厂，又要什么时候拿原稿过去。从刚才开始，夏美光想这些就已经想到头痛了。
　　附带说明，所谓的提前印刷指的就是——
　　如果向印刷厂委托同人志的胶版印刷时，刚好接近一些热门活动期间，印刷厂也会忙得不可开交，因此较可能发生印刷延迟、赶不上活动
　　的意外。
　　於是，印刷厂对於比规定还要早交稿的客人会提供印刷费用折扣的优惠。这种做法可以使印刷厂规避不必要的风险，客人也能以较为便宜
　　的价格印刷作品。对双方来说的确是皆大欢喜。
　　当然，这是以印制同人志为前提。如果想在家里制作影印本，则完全足两码子事了。
　　其实，说到夏美作品的销售量，用影印本就绰绰有余了。话虽是这么说，她仍多少对印刷本有所憧憬。由於委托给专家印制的话成品当然
　　会比较漂亮，封面也相对地好看多了。虽然多少要花点钱，不过成果十分值得。
　　最近专门印制同人志的印刷厂有增加的趋势，而且值得庆幸的是，有的印刷厂连几十本的少量印务也愿意承接，因此从一开始就只出印刷
　　本的同人作家还挺不少的。受只出品印刷本的露理所影响而开始创作同人志的夏美，也是其中之一。
　　但是相对而言，也还是有不少人喜爱影印本的手工质感。
　　一种是双面影印原稿；或是将单面线装，经过数度的重叠反折後，再以装订用的大型钉书机固定。由於最近影印机的性能大大提升，稍微
　　多花一点心思精心制作的话，也能完成相当美观的作品。何况，再怎么说，连制书也完全靠自己一手包办，才更有「完成一本作品了!」的大
　　人满足感。甚至行「影印本才算是同人志」、「印刷本根本就是邪门歪道」的说法。
　　既然是自制手工业，量产影印本也是有其极限的。一百本左右的话还可以接受，要是数量超过一千本，光是单调的装订工作就几乎会使人
　　精神错乱。因此，只要要是畅销的人气社团，多半都会以印刷本为主。就算要做影印本，一般而言也都是以附录的形式制作。像贾斯汀、露理
　　跟青空等人就属於这一类。
　　时问充裕时，贾斯汀偶尔也会想要以影印本的形式、用自己的双手制作整本作品，无奈他的社团超级知名，在每次的活动当中数万本都会
　　销售一空，因此这个愿望总是难以实现。就算一天能做出上千册的影印本，要做完三万本也得花上整整三个月，怎么看都是个不可能的任务。
　　算了，这件事暂且不提。
　　由於这次也跟先前一样决定制作印刷本，所以夏美就先把原稿的事抛到一边，专心致力於计算成本跟选择印刷厂上。
　　「该怎么办才好呢——作品性从原作看来是无庸置疑，不可能卖不掉吧。实在很想多印一点……」
　　青空的脸忽然闪过脑海。
　　「……好好好～五十本足吧!我当然知道啊。本来初版最少就得印那些量嘛。」
　　夏美对著没有人的地方，不断地发著牢骚。
　　讲不赢爱哭的小鬼跟大财主，乃是人世间的常理啊。
　　「哎，反正是Only event：一定能全部卖完的。接着只要在之後马上再度出版就好啦。到时候可以拜托星帮我在『屁之穴』寄卖，留到*
　　夏CM之类的其他活动再卖也不错。」  （译注：「夏CM」，夏季由ComicMarket举办，是全球最大型的同人志即售会活动。）
　　这就是人家常说的，尽做些白日梦吧。
　　说直接点，『一定能全部卖完』这只是夏美一厢情愿的想法罢了。
　　正因为是Only event，相同题材的同人志也将在活动中排成一列。想当然尔，也更容易被拿去跟其他作品做比较。
　　到场的客人无论再怎么受到祭典气氛的蛊惑，想购买高品质同人志的心情是不会有所改变的。销售量不超过十本的夏美所推出的同人志究
　　竟能够力战到什么程度，实在也是个相当微妙的问题。
　　哎，这种事倒也不用费心去思考了。
　　夏美已是一副乐开怀的神情，出神地想像起自己在满是钞票的泳池中游泳。
　　「啊……这次可能真的能靠同人志大捞一笔……呼……呼呵呵呵……」
　　咻噜噜——
　　「……喔唷，口水都……」
　　她连忙伸手拭去口水。那模样看起来实在不像是本篇的主角啊。
　　「不过……」
　　夏美就这样瘫著身子，紧靠在椅背上。
　　「现在回想起来，我一开始画的H同人漫画，其实也是以H—Game为题材呢。」
　　夏美感慨地回忆著。
　　「那时候还真是年轻——不对，现在也还很年轻啊。」
　　夏美在还不是很了解同人志的那个时候，就被露理找去帮忙当社团的贩售员。现在回想起来，那正是一切的开端。
　　之後，夏美便抱持著确信「同人志可以赚大钱」这个理念，并为了当上一名畅销作家而努力至今。
　　——可是实际上，她在单场活动中最多也只卖掉十本。就算加上星全力支援，得以寄卖在『屁之穴』，其销售量也好不容易才达到三十本
　　。
　　想要靠同人志成为亿万富翁。在完成这份野心之前，仍有一段险峻陡峭的道路正等待著她的到来。
　　「不对!」
　　夏美不住摇著头，将有些气馁的心情甩向地平线的彼方。
　　「我跟那个时候已经有明显的不同了!没错，就连绘画技巧也变得纯熟多了。」
　　她的作画技巧在这几个月间确实有长足的进步。
　　当然，这应该要归功於贾斯汀等人奋不顾身的协助，但这也不足以抹煞夏美有所进步的事实。
　　以前就像用脚趾握住笔勉强画出来的线条，现在也显得稳定许多，绘画能力变得像是以非惯用的另一只手画出来的。虽然除了向左的脸在
　　构图上仍有些许不自然之外，倒也不足完全不能看。
　　夏美也慢慢地掌握了畅销作品的倾向。
　　正如同露理所说，畅销的同人志就是「H」。再怎么说，人对性欲的追求永无止境。同人志的世界，是一个妄想的世界。既然是妄想，色
　　色的东西最容易想像，也必定是受欢迎的题材。
　　当然，同人志≠A书，这点很重要。
　　许多社会大众有所误解，但同人志不光只有H的作品。
　　例如，青空的同人志中完全没有出现色情的画面，反而还带有些许浪漫幻想，作品风格老少咸宜；尽管如此，仍比许多不上不下的H作品
　　要来得畅销多了。像这种形态的同人志也不在少数。
　　只是，假如不能像青空的作品以独特世界观抓住读者的心，也没有能够取代H要素的其他强大吸引力的话，对销售量来说的确是个沉重的
　　问题。
　　总之，夏美由於想在短期之内提升销售额，便直截了当地决定定上H作品一途。
　　而且这次的作品以人气游戏作为题材，拥有绝佳的号召力。要以此作为增加销售量的战略，倒是十分明智的选择。
　　哎，接下来可说是取决於夏美的执笔能力了。
　　突然，二道兼的脸庞在她脑海中一闪而过。
　　两人对销售作品一事都感到相当烦恼，可说是宿命中的对手。以「那种」绘画水准，战战兢兢地朝职业漫画家之路迈进的少根筋OL。
　　「——无论如何，我都不能输给二道!」
　　夏美满腔的斗志熊熊燃烧。
　　「既然要出H—Game的同人志：我在单日间的活动应该比较有利。没错!也就是说，跟已经赢了没什么两样!」
　　由於满溢兴奋之情，夏美一下子从椅子上站了起来。
　　然而这动作可就不妙了。
　　她撞到在桌上还喝不到几口的冰咖啡，玻璃杯应声而倒，咖啡全洒在手边。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　冰冷的液体无情地渗入下半身。
　　「得、得赶快换裤子才行……啊——真是的——我到底在做什么啊。」
　　夏美慌慌张张地脱掉了牛仔裤。连内裤都湿透了。没办法，只好先换掉再说。
　　就在这时。
　　「……夏美，我进去罗?」
　　在敲门的同时，从走廊传来了询问声，接著露理便打开了门。
　　「等、一下……!」
　　夏美才刚开口要说，但已经太迟了。
　　「啊。」
　　「唔。」
　　夏美和露理的视线在房问中央对上。
　　露理的神情看来没什么改变，只是慎重其事般从夏美的脚尖看到头顶，然後再度把目光移向下半身，一声不响地直盯著湿漉漉的内裤瞧。
　　然後——
　　「啊啊～」
　　恍然大悟似地抽了一下手。
　　「你好像正在忙呢!对不起，打扰你了。」
　　露理以一脸意味深长的表情说出这句话。
　　「啊?」
　　「在想H构图的时候，不小心兴奋起来了吧?这也是常有的事啦!」
　　夏美连忙澄清：
　　「不是的，我说啊，你好像误会了……这是我打翻咖啡才……」
　　「好!好～我就当作是这样吧。」
　　露理独自一人不停点着头，就这样暂时回避到房门外。
　　「可恶———完全被误会了啦……」
　　夏美简直快哭了出来，但也只能赶快先换好裤子再说。
　　
　　＊
　　「所以你来找我到底有什么事啊?」
　　夏美没好气地问道。
　　相当有礼貌地端坐在坐垫上的露理心平气和地回答道：
　　「我是想说你的原稿进度不知道怎么样了。」
　　「分镜也才画好一半而已呢。」
　　所谓的分镜，就是漫画底稿初期的纲要阶段。粗略地决定分镜跟台词、人物的位置以及方向等内容。
　　「我可以看一下吗?」
　　「好啊。」
　　露理礼貌地接过夏美递来的那叠纸，开始阅读。
　　（……哎呀。）
　　露理有些惊讶。
　　（……写得还不错耶。）
　　这倒是事实。
　　（……好像……还挺有趣的……）
　　井然有序地编排出漫画的架构，光是看这个分镜图满满引人人胜的。虽然还不到故事的一半，却已经令人想继续看後续的发展。
　　露理默默无语地看得出神，不过夏美不知是怎么解读的，有些悻悻然地这么说道：
　　「什么嘛，真是的。反正你一定想说我写得很糟对吧!好、好～我知道，反正我就是比不上露理啦。」
　　「……没这回事。」
　　露理应声。
　　「这个，还满有趣的啊。」
　　「咦——?是、是吗……?」
　　夏美对这意外的感想似乎有些不知所措。
　　「真的啊。现在还故意说些捧你的话，也没什么意义吧?」
　　「唔、恩……是、是吗……嘿嘿……真有点不好意思哎……」
　　她难为情地轻轻抓著脸颊。
　　「其实，我这次还挺有自信的耶。该怎么说呢，玩游戏的时候，觉得好像有得到一些灵感的样子。」
　　相较於夏美的沾沾自喜，露理却有点像是期待落了空。
　　（……好像会卖得不错……不过……）
　　她大叹了口气。
　　（卖得好也太无趣了……那就不是夏美了啊……）
　　露理瞬间闪过这个危险的想法。
　　当然，她仍是完全不动声色。
　　只是忽然抬起脸来，问道：
　　「那，在提前印刷截止日之前来得及吗?你现在才做好这些而已呢。」
　　「啊——唔……就是说啊，为了能够赶上，我已经很努力了。」
　　夏美梢微面有难色。
　　「那露理怎么样?大概进展到哪?」
　　「才刚打完草稿。接下来准备描边了。」
　　这么说道，她从随身携带的画具盒中拿出原稿用纸。
　　「来，请看。」
　　「啊，谢啦。」
　　夏美接过之後，迅速地翻阅作品。
　　——画得真好。
　　详细内容在这里没办法写出来，●●●很●●，●●●正享受●●●●。●●●也度过了一个●●的夜晚。从画面中，仿佛还传出了阵阵声音与气味。
　　「这、这个……」
　　夏美的喉头响起吞咽口水的声音。
　　「这、还真色……太猛了。这算是到目前为止最咸湿的吧?」
　　「是吗?谢谢夸奖。」
　　露理直率地道了谢。
　　「对你而言能派得上用场吗?」
　　「当然啊。」
　　只不过在什么时候能派上刚场，可是最终机密喔。
　　「不过，在我回去之前要先忍耐一下喔!」
　　「……我——说——啊——」
　　夏美直到最俊还是没能解开误会。
　　
　　＊
　　从夏美家离开的露理一路上都在思考著。
　　（……再这样下去，真的会很无聊……）
　　从刚才开始，她就一直在想有关夏美作品的事。
　　（……要是真的卖得不错，也太无趣了吧……该怎么办才好呢……）
　　邪恶的思想逐渐一一涌现。
　　不过露理明显不愿插手干涉夏美的创作。因为那样一来就更没意思了。
　　如果由露理本身付诸行动，就没有任何意义了。她必须要以最小限度的介人，让事态自然发展成有趣的局面。没错，顶多是向某人咬耳朵
　　的程度。
　　（……对了。）
　　露理突然想到了二道兼。
　　（……也就是说，只要二道赢过夏美就行了吧。）
　　露理连连点头。
　　（……经过努力奋斗，竭尽所能完成的作品，却仍然凄惨输给对手的夏美……这场面好像还挺有看头的。）
　　露理抬起了头，眼神中闪耀著光芒。
　　（……去二道家看看吧……）
　　
　　＊
　　「怎么了?怎么突然来啦?」
　　二道兼惊讶地到玄关处开门迎接露理。
　　「突然造访真不好意思。想说要来关心一下你的原稿进度……」
　　「啊～原来是这样。」
　　将露理带进屋内後，兼跟著叹了口大气。
　　「你来得正好呢。我原本想找人讨论一下的。」
　　「讨论?」
　　露理有些不解。
　　「如果你愿意，我随时都可以陪你讨论。」
　　「听你这么说，我好高兴喔!」
　　兼打从心底感到高兴，并请露理坐下。
　　「其实啊，我因为配对的事情感到很烦恼。」
　　「这样啊。」
　　露理明白事理地点点头。
　　「也就是说，这次也是BL作品罗?」
　　「嗯，是的。」
　　看来，这边有说明一下的必要。
　　同人志主要区分为「男性向」与「女性向」。其内容如字面上所言，作品以两者其中之一为主要客群。
　　例如，男性向的同人志，只刊载男生有兴趣的内容。除了最为常见，描写男女之间关系的H漫之外；也有以女孩子之间禁忌的爱为主题的
　　百合漫；此外，还包括以军事或铁路等男子气慨十足的题材。
　　另一方面，在女性向的同人志当中，就算同样是H漫，男女之间的描写并不常见，也几乎没有百合漫。其中多半被称之为腐本、耽美本、
　　BL物等等，男性角色之问热情交缠的作品。
　　「没有女孩子会讨厌男同性恋的。」正如同这句广为流传的名言所说，绝大多数的女性同人作家都足以这种男性间的关系作为主题。虽然
　　并不一定涉及H成分，但男人们互相拥吻的画面可说不足为奇。
　　对她们而言，就算是相当知名，穿著半短裤小男孩的推理漫画，或是足球少年动画、格斗游戏、视觉系乐团，甚至连三国志和新撰组之类
　　的陈旧历史世界，也改头换面地成为美少年们耽美而深情的蔷薇花园。
　　同人志即售会的会场中，也俨然将这两大类作品划分开来。因为再怎么说，客层几乎完全不同。
　　糊里糊涂的普通男生要是迷了路，走到「女性向」社团区，试著拿起一本列於摊位上的作品来看的话，後果将会不堪设想的。
　　「（明明是个男的）你是以什么心情来看这本作品?」
　　「（明明是个男的）你能够理解我们纯洁无暇的BL心吗?」
　　甚至曾经有人被贩售员大姊们如此逼问，对方因而一边哭一边逃出会场的轶闻。
　　横跨数日的大型活动，会依日期区隔为「男生日」跟「女生日」，小型活动则足会强调「女性向0NLY」之类的宣传。
　　基於一般人的刻板印象，大多认为会出手购买同人志的客群以男性为多数，但事实上并非如此。在社会上，女性涉足同人界的比率占了绝
　　大多数。以人数相较之下，据说大约是男性的三至五倍。社团数量和同人志的种类也以女性向作品遥遥领先，在会场中十分活跃。
　　顺道一提，露理、夏美、贾斯汀都是以男性向社团为名义进行创作活动。
　　青空的作品从内容而论是两者皆宜，但从众多男性客源看来，或许也可以说是男性向吧。尤其自从她跟贾斯汀参加同一个社团後，最近经
　　常都出现在男性向的场区。
　　而兼最近则正式以女性向社团之名义出场活动。也就是说，她专门创作以BL为主题的同人志。
　　原本在那方面就有所潜力的兼，却半调子地不愿直视自己内心的欲望。露理在後面轻轻推了她一把，成就她创作的开端。
　　闪此。对兼来说，露理就像廷她在同人界的师父一样。绘画方面则是从青空那儿接受其指导，兼等於是同时受教於两位师父。
　　兼所提到的「配对」，简单来说就是「要把哪个男生跟哪个男生配成一对呢?」，如果要为女性向的同人作品提出概要，就等於是要全部
　　集中在这一点。
　　为了明确标示出在这个组合当中，哪一方是攻，哪一方是受；例如A君是攻，B君是受的话，就以「AXB」来表示。这也正是出现「AXB出新
　　刊了」之类说法的原冈。
　　如果这本同人志是「BXA」，作品的内容就会变得完全不一样。因此为了不在配对标示上出错，买方与卖方之间都会对此相当认真。像这
　　样的配对标示，对女性向同人志来说是非常重要的一环。
　　相反地，只要在配对上掌握读者的需求，这本同人志等於已经成功了。
　　严格说来，这又区分为「诱受」跟「总受」等细部的分类，不过关於那方面，在此就不多加赘述了。
　　兼向露理说明：
　　「这个游戏里的男角不是很少吗?所以配对的模式也是很有限……」
　　「喔，原来如此啊。」
　　不久之前兼甚至把『川蝉』误会成是BL游戏，想必她原本应该是以为这是部作品的男性角色更加活跃吧。现在她似乎也正为此而烦恼。露
　　理如此解释目前的状况。
　　「有没有什么好方法呢?」
　　「既然如此，那不如乾脆……」
　　露理提案道：
　　「把出场的女角们全部男体化怎么样?」
　　「啊?」
　　一时之间，兼无法理解这句话的涵义。
　　「这、这、这话，是什么意思……?」
　　「也就是说，这个小女孩其实是男孩子，这边这个只是穿着女装之类的。只要这些其实全都是男生之间的相亲相爱，就能一口气增添很多
　　变化了。」
　　露理的解释简单明了。
　　在兼的内心却宛若一阵狂风席卷而过。
　　「这、这、这……?这么强硬……!」
　　虽然兼显得十分慌张，但明显看得出来她的心中已是小鹿乱撞了。
　　「没问题的。只要靠你那无比丰富的妄……不。是想像力，就一定办得到。你看，只是改变一下构思而已对吧?」
　　露理如此保证。
　　没过多久，可爱男孩子们在乡间村落相互嬉闹的构图，便接二连二地浮现在兼的脑海中。
　　在雨中的公车站，静静相依偎的美少年们。
　　在潺潺小溪中戏水，欢呼惊叫的美少年们。
　　（讨厌……这样的话，那个场面就可以画成男生们的拥吻画面了，就连那个场面也……呀、呀、呀!怎么会这样呢!）
　　兼忍不住兴奋了起来。这么一来，妄想的火苗看来是浇不熄了。
　　事实上，哎，这种程度的技巧，在女性向同人志中可说是相当常见的。
　　露理接著又对沉浸在幻想中，两手交握於胸前并双眼闪耀著少女般光彩的兼乘胜追击般地说道：
　　「而且啊，」
　　露理轻声低语。
　　「那么可爱的主角们却是女生，你不觉得奇怪吗?」
　　「这……」
　　兼一时之间几乎回不出话来。
　　「就是说嘛!可爱的角色却都不是男生，这也太奇怪了!」
　　她用力握住了露理的手。
　　那双眼睛必定已窥视到某个不属於这个世界的领域了。
　　「嗯嗯。」
　　露理也使劲地回握兼的手。
　　对平常只画男性向，并且在凌辱系漫画投出正直球的露理而言，BL应该是个全然绝缘的世界。
　　不过，她那冷静且透彻的观察力也曾仔细分析过女性向的市场。
　　「这样不知道能不能帮上你的忙呢?」
　　「是!当然!这样应该能画出很棒的作品了!谢谢你，露理!」
　　「不会不会～」
　　「啊～你果然是我的师父呢!」
　　露理不住地点头回应。
　　但她在心中想的却是另一件事。
　　「这么一来，二道如果画出有趣的BL作品，在素质方面寸能就跟夏美不相上下了。此外，二道的书可能会在女性同人界声名大噪，意外造
　　成热卖……於是，这场胜负即将变得难以预测……）
　　然後，她露出了微笑。
　　（……是嘛，这下好像变得有趣点了呢。）
　　＊
　　此刻，在另一方面。
　　在贾斯汀的房间里，青空与他相对而坐，两人愉快地画著原稿。
　　由於一个人作画容易遇到创作瓶颈，青空才提议「那就一起画吧」，作风绅士的贾斯汀自然没有拒绝女性邀约的道理。事实上，他一直都
　　相当欢迎。
　　或许是平时就习惯了创作，贾斯汀跟青空的作画速度都相当快。尤其是贾斯汀，总是能迅速赶上印刷厂的提前印刷折价优惠。
　　贾斯汀这次也是以三十二页的短篇漫画为主轴。加上四格漫画、附有插图的游戏评论……等等，为了让读者享受丰富的内容，一步步正确
　　无误地完成原稿。现在已经进行到描边的阶段了。
　　青空虽没有贾斯汀来得神速，但也正用铅笔流畅地逐渐完成分镜图。
　　「……好，完成罗。」
　　青空高兴地叫道。
　　她拿著羽毛扫帚，三两下便把橡皮擦层扫乾净了。
　　「贾斯汀，可以帮我看一下分镜吗?」
　　青空递出了原稿。
　　「我看看……」
　　接过稿子的贾斯汀，仔细地审视内容。
　　「嗯……」
　　结果，青空还是没玩过PC上的同人版，而决定以她所熟悉的全年龄向家用游戏版为基础，创作出这本作品。
　　青空一如以往的浑圆可爱画风，将角色们描绘得栩栩如生。
　　「不错啊，我觉得画得很好。」
　　贾斯汀微笑著说道。
　　「真的吗?太好了～」
　　青空如释重负似地松了口气。
　　「嗯，当然罗。尤其是这个角色的表情，好像特别生动……能充分感受到青空对这作品的爱呢!真的很棒……」
　　贾斯汀满足地点了点头。
　　「嘿嘿～」
　　青空害羞地笑著，但随即又转变成担心的神情。
　　「呐，贾斯汀?」
　　「嗯?怎么啦?」
　　「结果、我、还是没有玩最早的原作……」
　　她有些支吾其词。
　　「这样，真的好吗?因为……应该有很多小地方不太一样吧?」
　　「喔喔，你是指这个呀。」
　　贾斯汀莞尔一笑。
　　「我倒觉得没什么关系啊。也有很多支持者跟青空一样，只玩过家用版的游戏……完成以那些客群为取向的作品，也挺不错的啊。」
　　「嗯……这倒也是……」
　　青空这才露出放心的表情。
　　贾斯汀温柔地轻轻摸著她的头。
　　「也不需要太勉强自己……那种题材，等你长大之後再画就好了。相较之下，我觉得画出只有现在的青空才能画的作品，才是最重要的喔
　　。」
　　「贾斯汀……」
　　青空的双颊微微染上了淡红。
　　不过，从表情看来，她似乎又马上改变了主意。
　　「嗯……不过呢，贾斯汀。」
　　「?」
　　「就算……就算我长大以後，不画那种题材也没关系的。」
　　「为什么?」
　　「因为……」
　　青空又再度吞吞吐吐地说道：
　　「因为看到夏美跟小兼那样……就会想说，以後变成像那样的大人，真的好吗……」
　　
　　＊
　　「哈啾!」
　　夏美打了个大大的喷嚏。
　　「有、有人在说我坏话吗……?」
　　
　　＊
　　「哈啾!」
　　兼随手抽了两张面纸。
　　「讨厌……在夏天感冒吗?这种时候要是发烧可就伤脑筋了～」
　　她嘴里嘟哝著，这才忽然回过神来。
　　「啊……现在不是担心这个的时候。得赶快完成原稿才行……好好努力……这次也要赢过夏美……!」
　　虽然说出这次「也要赢」，但也只有她以为自己每次都获得了胜利。
　　说句公道话，两人可说是旗鼓柑当。就算分出了胜负，也仅有毫厘之差。
　　因此，兼才会想趁这次机会，创造出『不管是谁看，都会觉得是我赢!』的决定性胜利。
　　「好——得加油罗!」
　　
　　＊
　　接下来，在交稿当天。
　　印刷厂前，夏美跟兼正与店员陷入缠斗。
　　「请通融一下，拜托你。」
　　「我这边也要拜托你。要是来不及的话，我们会很为难的。」
　　两人不断低头请求。
　　「要说为难……我们这边也很伤脑筋啊。」
　　印刷厂的店员抓著头，似乎也是一筹莫展。
　　「交稿的期限应该已经告知过你们了吧?都过了三天才拿过来，实在是……这样也不知道到底能不能在活动日前赶出来啊。不加班赶工是
　　不太可能的。说实在，除了收印刷费用之外，还得收你们急件赶工费呢!」
　　对方毫不客气地说道。
　　「唔唔——」「唔唔唔——」
　　夏美与兼都无力地垂下了肩膀。
　　两人毕竟都已经相当努力了。
　　虽然是很努力了……
　　该说是下笔如行云流水吗?因为这次花了比平常更久的时间。
　　也正因如此，当完成所有原稿时，也早已过了截稿期。
　　如果是在活动较少的时期，印刷厂方面或许还能有所通融。但是，夏季的高峰也正好是在即售会最为忙碌的时刻。
　　这种时候，只要晚交稿一天，在各种情况的推断之下，也不难想像作品可能无法如期完成。
　　「算了，反正册数也不算多，我们就以一般价格想办法处理吧。下次拜托请记得准时交件啊。」
　　最後还是被念了一顿。
　　「是……」「那，就麻烦你们了……」
　　她们就这样同步右转，脚步一致地离开现场。
　　「唉……」
　　兼出声叹息。
　　「花费似乎比预期还要来得多……不过最後总算赶上了，其实也应该要感到庆幸才对……」
　　但夏美根本没在听她说话。
　　只见她手里拿著一台计算机，拚命地按著。
　　「没赶上提前印刷，用一般费用来算的话……从册数是这样，定价是这样来看……嗯嗯……呜哇——!」
　　夏美的双眼像看到了些什么难以置信的东西般瞪得老大。
　　「怎么了?」
　　兼不禁问道。
　　「……照这样算来……不卖光五十本的话，根本就是预算赤字……」
　　「咦咦!?」
　　兼瞬间脸色大变，但似乎马上就平静了下来。
　　「什么嘛，那不就没问题了?」
　　「咦?」
　　「只要全部卖完就好啦。事情不就是这么简单吗?」
　　「也、也是啦，话是这样说没错……」
　　夏美咕噜一声咽下口水。
　　「是、是啊……既然这样，就只有奋力一试了。」
　　「嗯、嗯。就让我们一起加油，把作品卖完吧!」
　　两人一脸兴奋地说道。
　　而夏美和兼却连做梦也没想到，此时的露理正躲在电线杆後偷偷注视著两人。
　　（这两个人果真是出乎我意料之外呢……啊啊，这次好像到最後都还满令人期待的呢。）
　　露理微颤著身子，暗自窃笑。