　　第一章   申请社团要趁早
　　
　　
　　[[IMG,3699ab2c8ef340ce8b4fc9c8b624e56a,401,600,29394]]
　　
　　[[IMG,5d1aa5bc65e18058ad4d2c550a0e610d,395,600,68845]]
　　
　　
　　因此——
　　一行人便共同前往贾斯汀家。
　　＊
　　「——不过，不管怎么看，这房问还几乎全是书架呢。」
　　进了贾斯汀的房间後，夏美一边啜饮著端出来招待大家的麦茶，一边不客气地说道。
　　这间房间里的确满满地全都是书。其中几乎有一半部是同人志，剩下的才是在普通书店里买的漫画跟原书集。其中也有许多款游戏。
　　「这些全是我费心收集的资料耶……」
　　「大概有几本呢?」
　　「这个嘛……从两万本之後就没再算过了……」
　　贾斯汀若无其事地回答道。
　　夏美听了差点没把麦茶给喷出来。她接著问道：
　　「你到底是从哪弄来那么多钱啊……?」
　　「每次的销售金额扣掉印刷费和其他开销之後，手头上多少还会剩一点啦……」
　　贾斯汀脸上浮现爽朗无比的笑容。
　　「哎，这也可说是一种必要的经费吧?」
　　「真浪费!我就不可能做到这种程度了。」
　　夏美如此说道，连连摇著手。
　　「我只是把从爱获得的收入回馈在那上面而已啊。」
　　说的也是，只不过贾斯汀口中所说的「爱」，这世间将它称之为「欲望」罢了。
　　「我懂我懂——这样下一本就能更加油!会因为这样而得到力量呢——」
　　青空跟著说道。
　　「你能够了解吗，青空?」
　　「当然了，贾斯汀。」
　　「贾斯汀……」
　　「青空……」
　　两人顿时双颊绋红，互相凝视著。
　　「好了好了好了，到此为止!」
　　正当他们差点又要陷入两人世界时，夏美像泼冷水似地出声制止。
　　「好奇怪喔～夏美，你在吃醋吗——?」
　　青空的口气有点像是在捉弄她。
　　「夏美……是吗?你吃醋了呀……」
　　贾斯汀擅自频频点头。
　　「谁要吃醋啊!我们是来开会的耶!」
　　忍耐已经到了极限的夏美大声叫道。
　　「喔喔，也对。」
　　贾斯汀轻轻咳了一声，清了清喉咙。
　　
　　＊
　　「首先，有关『川蝉』本的社团申请……」
　　「说到这个，我倒有个好主意。」
　　夏美说道。
　　「要不要大家一起出合同本呢?」
　　「合同本；?」
　　除了兼以外。在场的全员都皱了一下眉头。
　　「没错，合同本!」
　　所谓的合同本，就是由数名同人作家共同制作一本作品。简单来说，跟书店卖的漫画和杂志是相同的形式。
　　「好不好啊?这样就能推出畅销作品丁!而且一次可以印很多本。因为页数的关系，价格也可以订得比较高啊!」
　　「这主意不错耶～」
　　兼笑咪眯地点著头。
　　「让我们一起努力吧!」
　　这么说著，并紧紧握住了夏美的手。
　　「好～那就决……」
　　「呃、嗯，那个……」
　　青空好像有什么话难以启齿的样子，事实上也的确是很难开口，她怯生生地举起子来。
　　「我，呃……反对……吧?」
　　她一面瞄向周遭的反应，一面这么说道。
　　「为什么?真是不合群耶～」
　　夏美回答道。她似乎早将自己平常那旁若无人的作为抛到九霄云外去了。
　　「为什么……呃、嗯，这个嘛……」
　　「那，还是你觉得哪里不好?」
　　「是、是因为……」
　　青空没有再继续说下去。
　　反对的理由再明白也不过，问题出在夏美跟兼的作画能力。
　　说直接一点，雨人画得都很糟。
　　（夏美跟小兼，最近的功力的确明显进步了不少……可是，说老实话，根本还差得远呢……）
　　说得更简单点，就是远不及青空的作品程度。
　　虽然外表上看不出来，但青空其实拥有远超越小学生水准的漫画能力，不仅社团人气扶摇直上，也直接拓展了她的知名度。
　　（毕竟是刊载在同一本书里的作品，如果水准差别太大会有点……那不就辜负了肯花钱购买的客人的期待了吗……）
　　青空的心里不禁这么想著。
　　但随著她低垂的视线，脱口而出的却是——
　　「原、原因……我也说不上来……」
　　像这样充满矛盾的回答。
　　青空就是懂得这样体谅他人心情的优秀小学生。真可说是好孩子的榜样。
　　相较之下，夏美的回答却是：
　　「这是什么意思?不好好解释清楚的话，人家听不懂啦!」
　　她毫不客气地继续追问著。
　　经夏美这么一问，连兼都跟著帮腔：
　　「对啊，小空，不可以说任性的话喔!」
　　诸如此类的，开始同步远离问题的焦点。
　　夏美跟兼两人孩子气的发言竞然能到这种地步，就某种层面看来，也可以说是单纯到不行。
　　「啊、呜呜……呃嗯……」
　　青空以求助般的眼神望向周遭的人。
　　偶然间，目光与露理的交会。
　　但是露理似乎不打算救她，马上就把视线别开。
　　（呜呜……露理理……）
　　不止如此，露理摆明以此状况为乐。
　　（青空也真是的，不知道她被逼急的话会不会说真话……这么一来，夏美跟二道一定会受到严重的打击……啊啊，那两人究竟会有什么样
　　的反应呢……真令人期待……）
　　露理心中这么想著，脸颊也因兴奋而微微泛红，腰部附近还开始扭来扭去的。露理就是一名如此邪恶的旁观者。
　　青空见露理视若无睹，只好转而抬头向贾斯汀求救。
　　「贾斯汀!贾斯汀是怎么想的?真的要出合同本吗?」
　　「嗯～……」
　　贾斯汀陷入思考。
　　过了一段时间之後……
　　「嗯……虽然我是很赞成……」
　　他的视线直直望向夏美。
　　「可是夏美其实是想多印几本，提高价钱，增加销售额对吧?」
　　「唔!……」
　　心中的如意算盘被看穿，夏美为之一惊。
　　「是、是啊!那义怎样?」
　　「很可惜，看来我是无法提供协助了。」
　　「为什么?」
　　「我的理念是把价格压到最低，尽可能提供读者平价的作品。所以不太想参加为了增加页数而抬高价格的合同本……」
　　「你那种金钱观念根本完全无法理解嘛。算了，反正我的观感的确和贾斯汀你不太一样。」
　　「你能谅解就好了。」
　　贾斯汀说道。
　　听了这段对话的青空——
　　（要说到金钱观念，夏美自己也满令人难以理解的啊……》
　　不由得在心里偷偷吐槽她。
　　看起来像个守财奴，实际上却对金钱的损益计算不是很在行，或者应该说她对收支预算太过天真。
　　同人要说赚也是可以很赚的，不过作品方面还是得再振作一点才行，连在一旁观察她的青空都隐约感觉到阵阵的胃痛。
　　（就是太爱做梦了嘛——……）
　　哎，这个先姑且不论。
　　（咳!）
　　夏美在心中咂舌。
　　计画不如预期。既然这样那就没办法了。
　　眼见贾斯汀不愿协助她，夏美便将矛头一转。
　　「露理。你是怎么打算的?」
　　「嗯——」
　　露理稍微思考一下之後回答：
　　「不好意思，我也要退出。」
　　「什么——!?为什么?」
　　「因为我平常都专门画鬼畜凌辱系的同人志啊。这次当然也不例外，我打算挑战肉欲极限，画出具备实用性质的A书。」
　　露理以若无其事的神情淡然道出一连串辛辣的词句。
　　虽然露理所说的话青空大多听不懂，但她还是知道「反正、大概就是些色色的东西吧。」而红著脸低下了头。
　　「也就是说，虽然同样是H，不过夏美的H是纯爱系……跟我的风格不一样。刊载在同一本作品里是不是有点奇怪?」
　　露理明确的说法令夏美感到有些退缩。
　　「同、同样是H……我、我又不是因为喜欢H才画的……只是因为卖得好才这样画的……而且也还没决定这次要不要画H的剧情……」
　　听来似乎变成像在辩解些什么了。
　　「看吧，所以我就说风格不同嘛。」
　　「唔……」
　　结果反而被将了一军。夏美毫无反驳的余地。
　　接著——
　　「要跟色色的漫画刊登在同一本书上……我也有点……」
　　仿佛要乘胜追击一般，青空小心翼翼地说道。
　　「我想跟平常一样画普通的爱情喜剧……支持我的客人要是看到隔壁突然刊登色色的漫画，应该也会吓一跳吧……」
　　都说到这个地步了，夏美也只有放弃这个念头了。
　　「我知道了啦。是我的想法太天真了。那就只好放弃合同本罗。」
　　「别这么说嘛，夏美。」
　　兼轻声细语，如同安慰般地说道。
　　「打起精神来。我们两个一起加油，画出很棒的合同本吧～」
　　「呃——……」
　　回过头去的夏美，脸上出现十分复杂的神情。
　　「???怎、怎么了吗?」
　　兼似乎还不太清楚现在的状况。
　　「不好意思，我跟二道的组合，根本不会对销售额或利益有任何帮助吧?如此一来，就没什么意义了啊……」
　　「怎、怎么这样……你好过分!」
　　兼听了不禁眼眶泛泪。
　　不过，这倒也是残酷的事实。
　　夏美平常的销售量最多大概只有十本，兼同样也相去不远。
　　就算两人一起出合同本，能卖到三十本就算不错了。
　　「而且，二道这次也会画同性恋漫画吧?这样的话，风格跟消费客层未免也差太多了吧!」
　　「等等……同性恋漫画……才不是!要说BL!」
　　兼大吃一惊并坚决说道。
　　「哪里不一样了啊?」
　　「差得可多了!完全是不一样的东西好吗!你知道吗?所谓同性恋、腐跟BL根本就是……」
　　「好了好了好了好了好了～」
　　眼看毫无止境的神学争论即将展开，贾斯汀好不容易才成功制止。
　　「吵架不太好喔，两位。难得大家开心地一起讨论出本计画嘛。」
　　「唔……也、也是啦。」
　　「是……不好意思，刚才有点太激动了。」
　　夏美跟兼这才噤了口。
　　
　　＊
　　「——那么，就重新回到主题上继续讨论吧。」
　　贾斯汀望了一圈在场的人，缓缓地提案道：
　　「总之，这次就先独立出本，分别申请社团，大家个别贩卖怎么样?」
　　「这样应该比较好吧。」
　　露理点点头。
　　「哎，不过我因为摊位方面的问题，会跟青空共用一个位子就是了。」
　　「嗯，好啊。」
　　一听贾斯汀这么说，青空也笑咪咪地回答道。
　　「唔唔……」夏美只能发出哼声。一句话也说不出来。
　　「可、可是这样的话，一起参加活动好像就没什么意义了……」
　　兼提出了疑惑。
　　只见贾斯汀婉转解释：
　　「这倒也未必。大家一起画同样主题的漫画，并在同一个活动中展出，互相比较彼此作品的内容。出自同一部原作的同人作品，却著重在
　　不同的点上，对各个角色的诠释方式也有所不同。这不也是同人志的乐趣之一吗?」
　　「原、原来如此。」
　　兼坦率地点了点头。
　　「同人还真是深奥呢!」
　　「是呀。这样说你能理解了吗?」
　　贾斯汀也一副满足的模样。
　　就这样，大家最後决定分别独立创作『川蝉』本。
　　「也就是说……」
　　夏美忽然缓缓站起身来，兼也随著她的动作站了起来。
　　「最後要一决胜负对吧?看谁能在会场卖比较多本。」
　　「是啊，一决胜负!」
　　两人的视线相交，进出了激烈四射的火花。几乎就快要可以听见不知从哪里传来的雷电交织作响。
　　「——真是好对手呢，你们两个。」
　　露理一脸赞赏地频频点头。
　　「那个，要一决胜负是你们的自由……不过别再乱印本数了喔?」
　　青空细心地叮咛。
　　「那当然啊。」
　　「我知道了。」
　　夏美和兼承诺道。
　　「我会大概控制在一百本左右的。」
　　「没错，差不多就是那样吧。」
　　「什……」
　　青空不由得重重拍了一下桌子。
　　「你们完全没听懂嘛!那种数量根本不能负荷啊!」
　　听到这句话的夏美与兼又开始你一言我一句地抱怨起来。
　　「不、不试试看怎么会知道———?」
　　「就是说啊，像上次就卖掉了两百本……」
　　「总之就是不行!绝对不行!两个人都只印五十本就好了!五十本可能还算太多!」
　　「咦咦——!?」
　　「咦咦咦——!?」
　　看到夏美跟兼充满绝望的神情，青空瞬间「唔……」了一声，显得有些退缩的样子，但她马上又重振起精神。想著「嘿咿～现在一定要坚
　　守立场才行。」并狠下心来对比她年长许多的两人说教。
　　「你们咦——什么!五十本全部卖完以後再增印不就好了!总之绝对不可以印到五十本以上!」
　　青空带著强烈的怒意，强硬地如此主张。
　　上一次那场恶梦鲜明地在她脑海中苏醒。
　　见到那座卖不掉的同人本山，大家是多么为她们担心啊!而且那时候夏美向青空借的那笔钱直到现在都还没还完。
　　像现在这种时候，就不用指望露理跟贾斯汀了。更何况露理还很有可能因为好玩而煽动她们。
　　这样就只能靠自己了，要振作点才行。这样的使命感驱使青空付诸行动。
　　果然不出所料，露理一脸无趣地耸了耸肩。
　　「……真不好玩。」
　　小声嘟哝著。
　　「咦?什么?露理理，你刚刚有说什么吗!?」
　　「没事～」
　　被青空这么一反问，露理只能安静地摇摇头。
　　「总之，想印五十本以上，要等之前借的钱全部还完才可以!知道吗?」
　　「唔唔……」
　　「唔晤……」
　　面对青空的这股气势，夏美跟兼也只有退让一途了。
　　（……果然只要青空在场，就有趣不起来了。）
　　露理悄悄浮现这个危险的念头。
　　
　　＊
　　「——话说回来。」
　　好像是突然想到些什么，夏美指著传单说道：
　　「『川蝉啼啭之时』是吧……?这到底是个什么样的游戏啊?」
　　「啊＿我也正想问这个问题呢。」
　　兼也满面笑容地说著。
　　「真是的：你们两个连这部不知道，就想出同人志了?」
　　青空不禁把头後仰，望向天花板。
　　「对原作完全没有爱呢!」
　　「那种东西：跟销售没关系吧——?」
　　「不对不对，没有爱的同人作品绝对不可能受到读者好评的。毕竟有爱才是最重要的……」
　　对於口出狂言的夏美，贾斯汀如此相劝。
　　「要说到『川蝉啼啭之时』啊……」
　　并且马上展开了说明。
　　总而言之。
　　『川蝉啼啭之时』是个惊悚义带点恐怖的故事。
　　好像是在暑假回到乡下老家的高中生主角和同伴们，与青梅竹马的几个女生共同遭遇到的奇怪事件，以及那个夏天的酸甜滋味。
　　不过随著故事的进展，一九二O年代发生在南太平洋上，谜样遇难渔船的怪异事件随之浮上台面，主角们在不知不觉中被卷入有如神话般
　　的玄妙事件当中。
　　「……好像听懂了，又好像听不太懂。真是个奇怪的故事呢!」
　　夏美直率地道出感想。
　　「为什么这部作品会那么受欢迎呢?」
　　贾斯汀继续解说：
　　「首先，里面的角色设定真的很棒。不但画得好，分配也相当巧妙，而且故事十分具有深度。如果想知道所有的真相。就必须留意到每个
　　微小的提示。这一点反而受到狂热玩家的好评。」
　　「喔～原来如此。也就是普通玩家会喜欢角色，重口味玩家则会喜欢设定罗?」
　　夏美胡乱归纳出了结论。
　　「简单来说就是这样吧。这款游戏也是在最近才成为主流……是自从知名厂商购买版权，发表家用游戏版之後才开始的。在那之前，原本
　　只是发行数量极少的PC同人游戏，算是一款被埋没的名作。」
　　「同人游戏?」
　　见夏美疑惑地歪著头，贾斯汀继续说明：
　　「就是跟同人志一样，由业余爱好者制作的游戏。大型的同人志即售会上设有专门的摊位，也有仅限同人游戏参加的活动。有的同人志专
　　卖店也会提供寄卖喔。」
　　「原来是这样啊……我部不知道呢——我从来没想过。即售会上竟然有除了同人本之外的东西。」
　　这么说著威想的夏美似乎感到相当佩服。
　　「话说到这，那个会很H吗?」
　　她毫不避讳地直接问道。
　　「唔思，同人版时的设定是有H剧情的。只不过改成家用游戏版之後，H的部分就全部被删掉，变成普遍年龄取向了。」
　　「啊，是这样吗?我都不知道耶。」
　　青空接著说。
　　「因为我只有玩过家用游戏版……」
　　然後忽然像想到了什么似地歪著头。
　　「那个，在不同主机上，作品的内容果然也会不一样吗……?」
　　「是啊。严格说来，也只有些许不同而已啦。不过角色、背景设定跟故事情节等等，重要的部分全部部是一样的。」
　　贾斯汀解释。
　　「嗯～」
　　「怎样都好啦。不过，贾斯汀对这个还真不是普通的了解呢……」
　　夏美接著问道。
　　「你是从哪得来这些情报的?」
　　「因为爱。那些都是出自对作品的爱啊。」
　　贾斯汀笑容满面。
　　「呃，老实说，我从最早期开始就是『川蝉』的粉丝了。刚开始出同人版的时候我就完全迷上了，之後也一直都在追这部作品。」
　　「喔——是这样啊——」
　　夏美这才豁然开朗。
　　不过听到这些话的青空，似乎显得有些不安。
　　（也就是说，贾斯汀玩过很多次那个色色的同人版『川蝉』罗?）
　　唔～
　　他是用什么心情在玩的呢?
　　让女孩子脱掉衣服，会觉得兴奋吗?
　　然後、然後……
　　由於不太清楚之後会发生什么H的事情，或兴奋的男生究竟会怎么样，所以青空没办法继续妄想下去，只是隐约感到轻微的晕眩。
　　她偷偷抬头望向贾斯汀。
　　两人眼光对上了。
　　贾斯汀心中虽想著「怎么了?」，仍回给她一个笑容。
　　这又使青空的妄想继续扩大。
　　几乎快从头上冒出热气来了。
　　而老早就察觉到她这副模样的露理……
　　（在妄想、在妄想了。）
　　正偷偷以眼前的状况为乐。
　　当然，露理对此丝毫不动声色。
　　邪恶的露理，只是面无表情地旁观青空不知所措的模样。
　　然後，她抓准时机悄悄凑近青空的身边。
　　「要不要我告诉你呀?」
　　小声地在青空耳边低语。
　　「什、什么!?」
　　青空惊慌地几乎要跳起来了。
　　「明知故问。」
　　露理露出一个意味深长的微笑，不顾一切地开始说明。
　　「就是啊……他……用…………把……了……」
　　「哇——!哇——!哇——!」
　　青空挥舞双手，进人暴走模式。
　　「不——要——!不要告诉我那些——!」
　　「怎、怎么啦，青空?」
　　把青空抱在膝上的贾斯汀。被突然闹起脾气的她吓了一跳。
　　「哎呀，我还好心想告诉你说。」
　　露理十分遗憾似地，真的——遗憾至极似地这么说道。
　　「你现在不用告诉我也没关系——!」
　　「那，什么时候才需要告诉你呢?」
　　「不用了啦，真的——!」
　　「什么东西啊?」
　　夏美诧异地转过头来。
　　「没有啦，是关於男人神秘的生理常识。」
　　「……教小学生那些东西做什么啊你。」
　　「关於你说的『那些东西』其实就是……」
　　「我都说不要再讲了啦～真是——!」
　　青空简直快哭了出来，极力地阻止雨人。
　　
　　＊
　　「那，如果有什么不懂的地方，问贾斯汀就没错罗?」
　　夏美十分安心似地说道。
　　贾斯汀则是回答：
　　「思，要问我也叮以……不过在那之前，至少先玩过家用版的游戏比较好吧。」
　　「咦——?很懒得玩哎——」
　　夏美嘴里一边这么说著，一边像是真的很懒散似地把整个上半身摊在桌上。
　　贾斯汀显得有些焦急。
　　「呃，可是……至少要先玩过游戏，才能抓到角色特性啊?我的可以先借给你，你玩玩看就知道了。」
　　「啊——唔——哎，你这么说也没错啦……那大概要花多少时间呢?」
　　「思，玩一轮要三到四个小时，如果要看完所有路线的话，大概要花上二十个小时左右吧。」
　　夏美一脸遇上麻烦的表情。
　　「晤喔——那么花时间啊——还真辛苦耶……」
　　对了，夏美突然想到。
　　「你也有同人H—Came版吧?先借我那个。」
　　「嗯，没问题啊……」
　　贾斯汀一脸讶异神色。
　　「不过，为什么?」
　　「咦?为什么……这个嘛，呃嗯——那个……」
　　夏美有些支支吾吾。
　　「——比较色的话，才会有想玩的感觉嘛?」
　　露理像是代言人般小声地在一旁说道。
　　「那、那也是原因……」
　　夏美不禁含糊其词。
　　青空见状——
　　「——夏美好色喔。」
　　不禁用平板的语调说道。
　　「……喂!」
　　她一脸正经地瞪向青空，夏美就是那种会跟小学生认真杠上的人。
　　「那才是作品的原点吧?」
　　露理从旁插嘴。
　　「是啊。家用游戏版虽然也有H画面，但受限於描写不得太过激烈，所以整体的剧情偏向较平淡。在狂热玩家之间，绝对是同人版的评价
　　比较高。」
　　贾斯汀说道。
　　「啊，果然。」
　　露理也不住点头。
　　「没错，既然是这样，画同人志也该玩原作的同人版比较好，对吧?」
　　她这么说著，而且意有所指地轮流望向夏美跟青空的脸。
　　只见青空瞬间满面通红。
　　「呃嗯、那、那个……果、果然是这样……吗?」
　　并羞怯怯地向露理问道。
　　「是啊，大概就跟你刚才听到的一样吧。」
　　「啊，我……我……」
　　青空顿时惊慌失措。
　　「喂，露理!」
　　夏美用卷超的传单敲向露理的头。
　　「再怎么说，这种话也太超过了吧。」
　　「……真对不起。我明知道还故意这么说。」
　　露理满不在乎地说出这句话之後——
　　「不过，她好像很有兴趣呢。」
　　便直盯著青空看。
　　「我、我才没有!」
　　青空连忙否认。
　　「是吗?」
　　「当然啊!真是的{露理是笨蛋!」
　　「要是哪天真的很想玩玩看，记得跟我说一声喔?」
　　「呜哇啊啊啊啊——!」
　　「不要惹人家哭啦!」
　　夏美再一次，啪唰一声。将手中的传单降落在露理头上。
　　
　　＊
　　另一方面。
　　当贾斯汀开始叙述有关同人H—came的话题时，兼的模样似乎也开始有点奇怪。
　　（色色的同人游戏……是怎么样的呢?）
　　（既然是同人……应该就是BL了吧……）
　　（不对，绝对是这样没错!因为男生们之间都很要好啊?没有比这个还要更色情的事了吧!）
　　（这样也可以理解它为什么那么热门了……）
　　（啊啊……真想看看……用这只手玩玩看……）
　　（男生们将发展成什么样猥亵的关系呢……）
　　她的心跳扑通扑通，腰部也扭来扭去。
　　兼一时之间出了神，沉浸在糟糕的妄想当中。
　　「……小兼……小兼?」
　　直到她察觉青空正摇晃著自己的肩膀。
　　「咦!? 」
　　「你怎么了?好像心不在焉的……身体不舒服吗?脸好红喔?」
　　青空担心地问道。
　　「没……我没事啦!不要紧的!」
　　兼慌慌张张地把口水擦掉。
　　「真的嚼?不要太勉强喔?」
　　「没事、没事的!」
　　看见兼这副模样，露理竖起了大拇指表示祝福。
　　（……终於变成一个H的孩子了呢，二道。很好，继续加油吧!）
　　果然只有露理看穿了这一切。真是个可怕的孩子!
　　
　　＊
　　「那么，青空本来就有家用版的游戏了，你就玩那个吧。剩下我、露理跟二道，因为三个人没办法同时借游戏，就分别各自去买吧。」
　　夏美说道。
　　「我这边有一款同人版的，要不要借给你们?」
　　贾斯汀这么说。
　　「啊——反正贾斯汀也需要参考资料吧＿?不用了、不用了，我们会去买啦。」
　　夏美频频摇手。
　　「总之，今大就到这边吧?」
　　「嗯。那么各位，努力画出精彩的同人志吧!」
　　贾斯汀说道。
　　「喔——!」
　　大家异口同声地呐喊。