　　第四章 会场内注意事项
　　
　　[[IMG,a8043013f45e6e3650c451ebe179116b,393,600,34074]]
　　
　　[[IMG,dcce300b0ca51c8e49e2ae27d47ee951,400,600,64540]]
　　
　　
　　
　　就这样。
　　决战之日终於到来。
　　
　　＊
　　
　　『川蝉啼啭之时』Onlyevent，正东京都内某处高楼人厦的活动会场举办。
　　从早上开始，会场周边就充满著祭典将近的高亢气氛。
　　虽说是假日，然而背负著沉重行李或拖著手推车的人们，不约而同地聚集於此地。每个人感觉上只要一看就知道是同人界的，也就是大家
　　
　　俗称的「同好」。
　　跟过去不同的是，这种活动上也出现了不少穿著时髦的人。其中不乏盛装打扮成像要去听演唱会的女孩，或是服装打理得简洁俐落的男生
　　
　　。虽然衣装与发型上不搭调的大有人在，但是这种情况倒比以往要少得多了。
　　即便如此，许多人聚集在同一个地方似乎就会散发出一种同人界独有的气息，或许可以说得上是种特质了吧。
　　这次活动开放让一般参加者入场的时问是十一点。不过社团的参加者必须在那之前抵达入场、办完手续、找到自己被分配到的桌位、排放
　　
　　好最重要的同人志。才能完成开店工作。
　　由於程序繁复，几乎所有参加者都会在开场前两小时左右就进入会场。
　　
　　＊
　　
　　言归正传。
　　在他们这几个固定班底中，最先出现在会场的是由二道兼跟露埋形成的双人组。
　　兼一脸游刀有余的神情。
　　看来作品的完成度相当不错。
　　「嗯哼哼～哼，嗯哼哼，哼哼哼哼～」
　　她甚至还一边拖著载满同人志的手推车，一边哼著小曲儿呢。
　　只有当搭乘会场前的电扶梯时，因为手推车有点麻烦，才请露理出手帮忙。
　　「呼——谢谢。有露理在真是帮了我大忙唷。」
　　「不会不会～」
　　忽然，兼才发觉露理只拿了个小手提袋。
　　就别说是手推车了，身上连个背包都没有，也就是近乎於两手空空的状态。
　　「咦，该不会……」
　　兼小心翼翼地开口问道：
　　「难道露理最後来不及在截稿日前完成原稿，所以赶不上印刷吗?都是因为要帮忙我的关系……对不起……」
　　「不是啊。」
　　露理毫不客气地回答。
　　「怎么可能呢，我又不是二道。早就跟往常一样，在提前印刷的截止日前完成交稿了。」
　　「咦?可是……」
　　面对傻傻发愣的兼，露理以一脸「真拿你没办法」的表情继续说明。
　　「如果印刷本数多的话，印刷厂会专程帮忙运送到活动会场。因为，要是只有五十本或一百本就算了，如果印了几百或几千本，也没办法
　　
　　一个人搬过来啊。」
　　「原、原来是这样啊……」
　　兼这下可出糗了：不禁感到有些气馁。
　　露埋她被喻为中坚社团的『内裤革命』，与兼这种几乎可说是弱势族群的社团相比，在印刷册数上自然有相当大的差距。
　　两人穿越过入口大厅，在柜台出示证明後，便朝著被分配到的摊位前进。
　　可能是觉得自己话说得有点太重了，露理补偿似地说道：
　　「不过，虽然只看过草稿，我觉得二道这次的作品真的画得很不错喔。」
　　「真、真的吗?」
　　「是啊。从完成度看来，应该算是到目前为止最好的一次吧。」
　　「是、是这样啊～钦嘿嘿。」
　　兼像个孩子一样，马上又变了个表情，高兴地笑著。刚才的颓丧神情早巳消失无踪。
　　（还真好哄啊。）
　　露理内心想著。
　　兼已经完全打起精神。
　　「不过，这次我自己的确也很有自信!因为画著画著就觉得好开心喔。果然愉快地画出来的东西，也能够确实传达给读者吧?」
　　「嗯嗯，是啊。」
　　当露理客套地跟著点点头时，她已经迅速观察过会场的状况了。
　　这次大约有两百个社团前来参展。
　　穿著同样T恤，忙碌地在会场内来回奔波的工作人员，看来早已习惯举办这样的活动。大概是来自其他场知名活动的人员吧。
　　「——就首度举办Onlyevent来说，这会场还算满大的，参加社团数也不少呢。」
　　「咦?咦咦……是这样吗?」
　　「是的。」
　　第一场固定主题的Onlyevent。一般都从更为保守的规模开始举办。
　　所谓「Only」。就是「同好们」的世界，如果不是相当喜爱这部作品，社团也是无法成立的。要在短时问内聚集这么多社团，也是相当
　　不容易的事。
　　总之，这也证实了这部名为『川蝉』的作品拥有能够凝聚支持者的潜力。
　　（不过，应该不只有这样吧。）
　　露理的视线往旁边望去，在另一侧看见了某个答案。
　　（啊啊……原来如此。）
　　是企业展售用的贩卖摊位。
　　看来，那里将同步贩售『川蝉』的官方周边商品。
　　例如展出会场限定的纸袋、广告用小圆扇、以及在这次活动限定贩卖的一些商品。
　　也就是说，许多客人都是为了那些商品而来的。
　　（不是纯粹的同人性质活动，算是联合宣传啊……）
　　在与游戏相关的即售会中，这算是满常见的一种形态。
　　大多知名游戏厂商都会漠视所谓的同人活动，或是选择直接无视：而中型以下的厂商当中则有几家会协助同人性质的活动，进而刺激销售
　　成绩。
　　『川蝉』则是由於原本就出自同人游戏，或许在这一点上也有所考量。
　　（这样的话，的确能凝聚不少社团参加。）
　　露理恍然大悟似地频频点头。
　　（不过，这会场不光是大而已……总觉得好像还满混乱的……）
　　这个疑问也马上出现了解答。
　　那是因为会场里混杂了男性向与女性向作品区。
　　当然，摊位的排列大略有所区隔，但区分得实在太不明显了。
　　假设能延伸主题，在Onlyy活动中也能详细分成数个类别。
　　首先。从男性向、女性向的分类开始。女性向可依照配对的不同分支成其他类别。以极端的例子来说，甚至包括类似『角色AX角色B专门
　　、B诱受Onlyevent』三等种类。
　　只不过『川蝉』的原作虽然相当受到欢迎，但在同人志方面的发展仍属於开发中的主题。
　　因此，尚未达按照配对别、男性向、女性向来举办活动的程度。至少主办者方面是如此判断的吧。
　　也由於这个缘故，各种类别的社圈皆交错混杂於会场内，正逐渐形成某种浑沌无端的气氛。如果开场後客人蜂拥而至，这种氛围应该会变
　　得更加明显吧。
　　这对露理来说，反而正合她的意。
　　（男女老幼混杂在会场中，依照各自的欲望买卖同人志……这是多么美好的一件事啊。》
　　露理「呵」地一声，发出淫靡的感叹。
　　在这期间，兼已经完成了开店的准备。
　　充其量不过是把五十本左右的书排放好罢了，花不了多少时间。
　　在杀风景的素色长桌上铺著民俗风的桌巾，放上同人志，手边则放置充当金库的点心罐，如此就完成了布置。
　　「那我先去拿白己的作品了，请好好加油喔。」
　　露理说道。
　　「谢、谢谢你。等一下我会去你那边逛逛的。」
　　兼对她点头致谢。
　　
　　＊
　　目送露理离开之後，兼在摺椅上坐了下来。
　　「呼——嗯。」
　　深呼吸一口气。
　　开场前的这份紧张、兴奋与不安感交杂的瞬间，无论体会过几次，都还是有种难以言喻的感慨。
　　「今天卖得掉吗?应该卖得掉吧?我都那么努力了……」
　　兼数度如此自问自答。
　　就在这时。
　　「早啊，二道。」
　　夏美拖著手推车，也来到了会场。
　　「啊，夏美。早安～」
　　兼回了个招呼。
　　「呃——嗯……记得是在，这附近……」
　　夏美确认著手上的门票与桌上的号码，脸上却出现惊异莫名的神情。
　　「……又是在你旁边?」
　　「好像是这样……还真巧呢。」
　　兼微微笑著。
　　夏美抓了抓头。
　　「这该说是奇遇还是因缘呢……每、每次都这样……到了这种地步，真会让人觉得是有人故意这么做的耶。」
　　「啊哈哈，怎么可能!你想太多了啦，夏美。」
　　只见兼咯咯笑道。
　　「……哎，算了。在隔壁也比较方便知道一决胜负的结果。」
　　再度打起精神，夏美也马上着手开始准备。
　　偶然间，她瞥向另一侧的摊位，
　　「嘿!嘿!」
　　有个人嘴里嘟嘟哝哝的，拚命赶著复印本，一脸筋疲力尽的样子。
　　看来，她是没办法在活动开始前赶上了。
　　或者，搞不好她太晚交稿，印刷厂方面会不肯收件也说不定。
　　夏美隐约想起，他们在印刷厂前讨价还价的那个时候。
　　啪叽、啪叽、啪叽。
　　钉书机的声音机械性地响着。
　　只见同人志的小山迅速堆叠起来。
　　即便如此，她脚边的箱子还是满满堆放著未装订的复印作品。
　　（呜哇……还真辛苦～原来复印本是那样做出来的啊……）
　　夏美不禁对那熟练无比的手法看到出神。
　　（我这么笨手笨脚的……根本没办法那么正确地做出一本书。还好最後来得及去拜托印刷厂呢。）
　　夏美心里深深感慨著。
　　（不过，考虑到预算的话，还是复印本比较赚吧。尤其是像这次这样，要是赶不上提前印刷就……
　　咦，可是复印本也不太容易提高单价啊。不对不对，总有办法……）
　　夏美一面想着这些，一面从手推车中取出行李，开始进行准备。
　　「——话说回来，你动作还真快啊，二道。已经准备好啦?」
　　「嗯嗯……因为有露埋帮我。」
　　「露理……?」
　　她心头不由得闪过一阵不祥的预威。
　　（露理帮助她……也就是说……难道露理偏袒二道，传授给她什么热卖的秘诀了吗……?）
　　嗯——夏美陷入沉思。
　　（有可能，这还挺像露理会做的事，可能还会说『这样比较有趣啊』之类的话。）
　　此时，她侧目一瞥……
　　「?」
　　只见兼脸上挂著天真无邪的笑容。
　　她实在很好奇，於是试着从对话中套话：
　　「……你好像还满有自信的嘛，二道。」
　　「咦?啊、是啊。我这次可是信心十足呢!」
　　兼从堆叠而起的同人志上轻轻拿起一本。
　　「你要不要试阅看看?」
　　「啊———呃嗯……」
　　几乎要伸出手来的夏美，却又改变主意缩了回去。
　　「还是，算了。我之後再看就好——」
　　「咦——?为什么?」
　　兼不禁愣了一下。
　　「啊。难道～因为我的作品画得太好了，所以你不想在决胜负前就丧失斗志吗?」
　　「啊——不是、不是啦。」
　　夏美摇了摇手。
　　「才不是你说的那样。从一大早就看同性恋漫画，会浑身都提不起劲。」
　　此话刚说出口。
　　兼的脸色瞬间为之一变。
　　「又说这种话了!你听好?这是纯爱的一种形式……」
　　「好好～我知道、我知道了。是我不对啦!」
　　夏美有气无力地继续说道。
　　「我可不想一大清早就搞什么同性爱的神学争论啊!不是同性恋，是BL对吧，BL。」
　　「嗯嗯，你懂就好了。」
　　兼这才心满意足地点了点头。
　　「夏美你过不了多久，一定也会了解的。男性之间的爱才是最真实的爱啊!」
　　「……我可不太想了解。」
　　夏美嘟哝著回答。
　　哎，不过这倒也是挺少见的。
　　虽然「没有女孩子会讨厌男同性恋。」这句格言是挺有名的，但实际上在女性同人界中，也是有人对男同性恋毫无兴趣。
　　特别是像夏美这样，原本就不是因为喜欢购买或阅读同人志而踏进这个世界的。对出自於「总觉得似乎满好赚的」这种理由才加入的人来
　　说，BL这个名词远远超越了他们所能理解的范畴。
　　但听说其中也不乏行像兼一样。由於某个契机才突然觉醒的例子，因此也绝不可轻忽大意
　　（?）
　　「……那，夏美你呢?情况怎么样?」
　　「当然是超赞的啊!」
　　被兼这么问道，夏美脸上扬起一抹笑容，还竖起了大拇指。
　　「哎呀——想说好久没画H漫画了，原本还不知道谈怎么办呢。这次可是我的得意之作啊。毕竟连『内裤革命』的『体育短裤子』露埋，
　　都帮我挂保证了说。」
　　「是吗，那还真是可喜可贺呢!」
　　兼说道。
　　「不过，露理也很称赞我的作品唷!」
　　「唔……!」
　　夏美行些退缩了。
　　（原来是这样……露理那家伙，根本是出自好玩随便讲讲的嘛!这么说，露理的评价根本就靠不住……）
　　算了，夏美转念一想。
　　「——问题还是在於销量吧。」
　　「是啊，销量。」
　　兼点了点头。
　　「让我们好好一决胜负吧!」
　　「一起加油吧。」
　　夏美与兼交换了一个充满欺瞒的握手。
　　「哎呀，真是幅美丽的画面呢。」
　　向出声的方向转头一望，站在那儿的是跟平常一样。手中抱著青空的贾斯汀。
　　「互相勉励同人志创作的女孩们，两人相亲相爱地握住彼此的双手……啊啊，这真是太美好了。」
　　不知是造成了什么样的误解，只见他滔滔不绝地如此说道。
　　「……呐，贾斯汀。」
　　青空极度不满地开口抗议。
　　「怎么啦?」
　　没有敷衍忽视她的问话，贾斯汀认真地回应道。
　　听见他这么问的青空小脸绷得更紧了。
　　「都只称赞夏美跟小兼，好过分!」
　　「啊啊，在下失礼了。」
　　贾斯汀弯下了腰，优雅地述说著赞辞。
　　「当然，青空无论什么时候部是这么美丽啊。太阳、月亮跟星星在这份美貌之前，也会不禁感到羞愧……」
　　「呵。」
　　一连串肉麻兮兮的话，令青空几乎乐得飘飘然。
　　「你真的这么觉得?」
　　「那当然啊。」
　　贾斯汀脸上堆满笑容，露出充满魅惑力的必杀微笑。
　　哎，虽然对青空以外的任何女性他也都会投以同样的笑容就是了。
　　但那种小事，对现在的青空来说根本无所谓。
　　「今天啊，我为了贾斯汀，还准备了一套特别的衣服呢!之後再穿给你看喔!」
　　「这样啊，真令人期待呢。」
　　「钦嘿嘿」
　　「……我说啊。」
　　听不下去的夏美，一脸不耐地发起牢骚。
　　「你们要在人家的社团前面谈情说爱到什么时候?别妨碍我们做生意啊。再说，你们的社团根本也还没准备好是吧?」
　　「喔喔，也是。」
　　贾斯汀像是忽然想起似地说道：
　　「我们也该去准备了呢……动作得快点才行。」
　　「是呀。」
　　他与青坐两人相视点头。
　　「掰掰，夏美、小兼。晚点儿见。」
　　「好。」
　　夏美敷衍地挥挥手。
　　「你们也要加油喔——」
　　兼笑盈盈地挥著手。
　　「好，接下来……」
　　抵达社团摊位的贾斯汀和青空，马上开始著手准备。
　　在摊位的後方，已经出现一座靠著墙堆叠成排的同人志山。贾斯汀正是所谓的『墙侧社团』。
　　从活动主办者的角度来看，社团大致可分为『墙壁』跟『岛』两种。
　　『墙壁』，指的是分配在会场四周靠墙处的知名社团。
　　『岛』则是指在会场内排放桌子的一般社团。
　　知名社团所准备的作品库存量相当惊人。几万本的同人志，有时多到连用起降机部无法一次运送完毕。虽然不是绝无可能，但是仍难全数
　　搬入只用桌子组合的『岛』内侧。
　　此外，知名社团由於会有许多客人蜂拥而至，光是要他们规矩地排好队、依序购买，就得花上不少工夫了。
　　为了防止形成混乱，虽然会场工作人员也会帮忙控管人潮，但如果是被分配在『岛』区，也会因摊位前大排长龙，无可避免地造成隔壁社
　　团的困扰。
　　因此知名社团一定会被分配到『墙壁』。
　　严格来说，『墙壁』也分成许多种类，像是离出入口较近的，或是可利用梁柱空问等等。不过这部分是依会场的地形分配而有所不同，要
　　说哪些位置是高级地段，倒是难以一概而论。
　　顺道一提，在『岛』之间同样有区分等级。
　　在『岛』两侧，面对走道的角落处被称为『新锐席』，大多是分配给销售量较高的中坚社团。再差一步就能成为『墙壁』，但还不及那样
　　的水平时，就会先被分配到『新锐席』。
　　在这个位置的话，由於队列可以延伸到走道上，比较能在不干扰到隔壁社团的情况下让客人排队。
　　超知名人气社团的贾斯汀，自然不可能被配置在除了『墙壁』以外的地区。
　　露理和青空大多是被分配在『新锐席』。
　　夏美与兼，当然都是在普通『岛』的中间附近。
　　以成为知名社团为目标的人，通常就是这样从『岛』的中段开始奋斗，提升自己社团的知名度，以登上『新锐席』为目标，为了最终能被
　　分配在『墙壁』而努力。
　　当然，社团存在的目的并不只是为了求出名。
　　其中也有社团以少数读者为诉求，只求精细做出真正有价值的作品。他们的存在也是深具意义的。
　　不过，即便如此，「总有一天能在『新锐席』」、「总有一天能在『墙壁』」这样的想法，对大部分的社团而言仍是个重要的指标。
　　言归正传。
　　贾斯汀早已事先预料到这次的活动即使「一个社团摊位，应该也放不下这次的新刊」。
　　基本上，无论是再知名的社团，都规定一个社团只能申请一个摊位。
　　大多数的活动，通常都是申请的社团比会场摊位数多出许多，由於有的社团可能在抽签过程中被刷掉，使得这个规定也相对十分严格。
　　违反规定的社团，自然会惨遭众人的冷眼相待，或被活动主办单位贴上标签，下次申请出场时更很有可能遭到忽视。因此根本没有人敢对
　　这规定明知故犯。
　　於是，贾斯汀便与青空协力合作，决定两人共用一个空间。
　　也就是俗称的合体摊位，这是已获得官方认可的一种方式。只不过，规定里当然绝非准许胡乱合并摊位，而是参考活动现场的情况，能够
　　合体的社圈大致上也以两个为限。
　　青空这次印的册数偏少，因此决定帮贾斯汀贩售作品。
　　虽说准备，但基本上该做的事都是—样的。
　　解开几捆新刊。排放在桌面上。更不能忘了放上价格表。
　　因为没有多余的力气一一计算金额，因此只有在桌子内侧挂上了一个大塑胶袋，方便把收到的钱全都丢进里面。
　　一般知名社团原本不需要准备零钱的价格设定……一本大概都订在一千或两千圆：但由於贾斯汀以『跟原价同等的廉价贩售』为信念。因
　　此也得准备一个找钱用的零钱盒。
　　穿上了店员围裙的贾斯汀手脚俐落地进行作业。
　　「好，完成了。」
　　毕竟早已相当习惯丫，所以三两下就打理好贩售前的准备工作。
　　接下来就只需依序将手边的捆包一一解开。
　　「那我先去换一下衣服喔。」
　　青空手里抱著cosplaY用的服装，兴高采烈地从位子上站了起来。
　　「好，快去吧。」
　　贾斯汀挥着手目送她离开。
　　离开场时间还剩下三十几分钟。
　　
　　＊
　　准备完成的贾斯汀跟青空再度来到了夏美与兼的社团摊位。
　　「呀啊。青空～好可爱喔!」
　　兼惊喜地叫道。
　　青空换上了一身浴衣。当然，这不只是普通的浴衣。而是『川蝉啼啭之时』其中一名女主角的cosplaY装扮。
　　淡紫色的浴衣搭配著牵牛花的图案。
　　从团扇到草鞋：连发型都跟故事中的人物一摸一样。
　　「钦嘿嘿，怎么样啊!」
　　青空轻巧地转了一圈。
　　「好棒、好棒!很适合你呢!」
　　兼兴奋地不断大声嚷嚷。
　　夏美也「喔——」了一声，探身向前。
　　附近社团的其他人也不时地瞄向这里。
　　「这个是在哪里订做的吗?还是自己做的?」
　　兼询问道。
　　「嗯，其实这原本只是件普通的浴衣。是贾斯汀帮我缝了一半，最後再由我自己完成的。不过腰带的部分为了方便能自己换穿，是用魔鬼
　　毡固定住的。」
　　「咦～不过真的好厉害喔——：没想到贾斯汀连裁缝也会呀?」
　　兼一这么说——
　　「没有……这是绅士应有的修养，只是多少会一点而已。」
　　贾斯汀答道。
　　「修养啊……」
　　对烹饪跟裁缝完全一窍不通的兼，决定这个话题就到此为止。
　　「话说回来，青空，你要穿这样卖同人志呀?」
　　「对啊。」
　　「哇～那一定会很受欢迎。」
　　夏美叫道。
　　青空跟贾斯汀的社团本来就很能汇集人潮了。再加上这个cosplay的女孩在，我看客人都要被抢走了啦!」
　　「钦嘿嘿～」
　　被大家这么称赞，青空看起来似乎相当高兴。
　　「连在隔壁贩卖作品的我也跟著沾光丁呢，青空。」
　　贾斯汀说。
　　青空转瞬间俏脸飞红。
　　「好高兴!这是青空为了贾斯汀，好努力才缝制完成的!」
　　「啊啊，青空……」
　　「贾斯汀……」
　　「不过啊。」
　　像是要对两人泼冷水似地，夏美歪著头问道：
　　「为什么还特地在进会场之後才换呢?反正这件看起来也像普通的浴衣，从家里直接穿过来就好啦。还要大费周章带要换的衣服过来，东
　　西那么多，不是很麻烦吗?」
　　「那样不行啦!」
　　青空一脸严肃地回答。
　　「开放cosplay的活动，都有规定要在会场换衣服喔!就算是看起来像普通衣服的服装，也绝对不能直接就从家里穿来。」
　　「喔——是这样啊?」
　　「没错。」
　　青空点点头。
　　「不过真的是很常见呢，那种主办单位都已经明确提醒过了，还故意违反规定的人……你们想想看，例如说在『川蝉』里，有个配角是巫
　　女对不对?」
　　「嗯。」
　　「要是看到直接穿著巫女服过来的人，夏美会怎么想?穿白衣红裤的女孩子坐电车来喔?」
　　「啊——这个嘛……会以为是真的巫女而吓一跳吧……」
　　光是想像那幅画面，夏美就觉得有点扫兴了。
　　「哎，真的巫女是不会穿成那样搭电车的啦!只是一般人看到都会觉得很惊讶吧。」
　　「就是呀!话说，要是被发现的话，神社那边的人应该会生气吧?」
　　「好像真的发生过那种事耶!」
　　青空叹了口气。
　　「也就是为了避免引起这种不必要的混乱，cosplayer才必须好好遵守规定。不然，即售会本身很有可能被当成是反社会的可疑活动呢!」
　　「是这样啊。原来如此——嗯嗯～」
　　夏美不禁感同身受。
　　「的确，某些制服的cosplaY要是穿到街上，反而可能会有危险喔!」
　　「而且，像在『川蝉』里不是有个学校保健室的老师吗?」
　　「啊——那个，可能会被当成惨死的尸体吧……」
　　「没错没错。有些人为了cosplay那种角色，还会很没常识地从会场外就直接穿著沾满血迹的白上农进来喔。」
　　「咦咦——!?」
　　夏美大吃一惊。
　　「竟、竟然，天哪!那末免也太……」
　　她无言以对，双唇微微掀动。
　　「真·的。所以大部分的活动，女生厕所都会变成cosplayer的更衣室。要是进出那里，真～的会看到那种很夸张的。
　　还有，这是男生的例子啦!听说有人在来活动会场的途中，拿著假刀大剌刺地走过皇居附近，结果被警察抓去盘问，就这样在派出所被关
　　了四个小时。」
　　「呜哇———」
　　夏美不禁想像起那画面，实在令人直冒冷汗。
　　「真是太可伯了。」
　　「对吧?要是被当作那种无视规定的人看待：老实说我们也很困扰啊。虽然同是cosplayer，为了跟会那样做的人划清界线，我一定都是到
　　会场才换衣服的。」
　　「青空真是了不起呢～」
　　兼敬佩地说道。
　　「能仔细考虑到这么多，并以cosplay为乐，真的很厉害。」
　　「这是必要的修养啊!」
　　青空有些得意地挺起胸来。
　　此刻，另一个玩Cosplay的少女正巧路过。
　　「哎呀，这不是那由香的Cos吗?」
　　指著青空这么说的少女本身也打扮成『川蝉』其中一名女主角的模样，那是套装饰有许多荷叶边及蕾丝的可爱洋装。
　　「是、是的。你是扮演绘巳梨吧?」
　　青空笑盈盈地回答。
　　「好可爱喔。很适合你呢!」
　　「谢谢，你也是啊……对了，等一下要不要一起拍张纪念照呀?」
　　「好啊，我很乐意。」
　　两人友好地谈论著。
　　「这样看起来，好像游戏里的场景喔!」
　　兼高兴地诉说著感想。
　　「让人有点感动耶～」
　　「是啊……这也是活动的乐趣之一呢!真是充满了对作品的爱……」
　　贾斯汀似乎也相当满足。
　　「……」
　　而夏美只是默默无言地注视那件轻飘飘的洋装，心里想著。
　　（啊——好想穿穿看喔～）
　　夏美外表虽然看起来很男孩子气，却出乎意料有著少女般的爱好。
　　虽然她平常穿的以裤装等朴素打扮居多，但其实内心却极度向往能穿上像*PinkHouse那样的服装。（译注：「PinkHouse」为知名少女系
　　服装品脾。以天真烂漫的刺绣、荷叶边、蕾丝风格的洋装闻名。）
　　可是她没有穿上那种衣服的勇气。
　　总之，她就是个怕羞的家伙。
　　直到某天终於受不了了，她才偷偷跑到女仆咖啡厅打工并换上女仆装的制服，心中暗自窃喜。
　　不过夏美自从被大家得知她在女仆咖啡厅打工之後，可能是怕被取笑吧，还故意说「我对那才没兴趣」，变得比以前还嘴硬。
　　因此，像这种时候看到有人穿来，也只有在旁唉声叹气的份。
　　「哎，不适合你啦!」
　　突然从後面被吐嘈了一句，让她差点跳了起来。
　　回过头去，站在那儿的是——
　　「露、露理……你、你什么时候……」
　　「从刚才开始就一直在这儿啊。」
　　露理面无表情地回答。
　　「不适合你啦!」
　　「在说话之前，不要随便猜测别人在想什么啦，还吐槽咧。还有，不要一直重复那句话!」
　　夏美继续忿忿然地说道：
　　「要说适不适合，不试试看怎么……」
　　「——，你真的想试试看啊?」
　　露理目不转睛地盯著她看。
　　「唔……!」
　　当面被这么—说，夏美忽然莫名涌起一阵羞赧。
　　「也想试试跟青空一起拍纪念照吗?」
　　「啊啊啊啊啊啊啊……这、这个嘛……」
　　好像有点高兴，又好像有些害躁。比率大概是二:八左右。不对，好像慢慢变成一:九了。
　　「顺便把合照放在青空的社圈网站上。」
　　「……抱歉，我不会再说那种话了。」
　　「哎呀。还真没骨气呢!」
　　露理无奈地耸了耸肩。
　　「话说回来，夏美跟二道今天的对决，似乎挺有看头的呢!」
　　「是啊，托你的福呢!」
　　夏美的眉头微微颤动地同答道。
　　「哎呀?」
　　露理一脸惊讶的表情。
　　「难道，你觉得我动了什么手脚?」
　　「……不是吗?」
　　听到她这样的反应，夏美相当意外。
　　「也不是，其实正如你所想的。」
　　「……」
　　夏美全身突然涌现一阵徒劳感。
　　（跟露理讲话，怎么会这么累人呢……）
　　因为她根本就被耍著玩了。
　　夏美完全没注意到这一点。
　　「话虽这么说，我也只是给了因分镜烦恼的二道一点点建议而已啊。」
　　「真的吗?」
　　「哎呀哎呀，你也太多疑了吧。」
　　露理感叹道。
　　「以前明明还是个天真无邪的孩子。」
　　「……再怎么想，都会觉得是露理害的吧。」
　　「哎呀，果然是这样吗?」
　　「……」
　　不行。
　　再继续说下去，只会让自己觉得更累而已。
　　夏美终於领悟到这点。
　　此时，露理望向场内墙上的时钟，
　　「差不多该回去了。期待两位的努力。」
　　抛下这句话，便离开了现场。
　　
　　＊
　　「呼——」
　　夏美一屁股坐上了椅子。
　　距离开场还有约十五分钟。
　　青空她们在梢远的通道上聊得止投机。大概是以cosplay为中心，所以话题相当热络吧。贾斯汀也陪在青空的身旁等候著。
　　这时，有一名陌生人取代露理原本所在的位置，来到她的面前。
　　对方年龄大约与夏美同年，体型微胖，相貌看来和蔼可亲，如果要形容的话，是个不会带给他人深刻印象的男子。
　　他满面笑容，迅速步向夏美跟兼的社团摊位前。
　　「……?」
　　夏美一开始还以为是来进行确认的工作人员。
　　在开场前，工作人员会来确认是否如期展出预定的作品，那是这类即售会的惯例。
　　假使不这么做，一些明明没有要出本，而只是为了确保取得摊位资格的人头社团将泛滥成灾。
　　不过看来眼前的这个人，跟她所猜想的不同。既没有穿工作人员的衬衫，也没佩戴臂章。夏美与兼带著「?」的表情对望了一下。
　　「可以稍微借我看一下吗?」
　　「咦……?呃、呃嗯……」
　　夏美都还来不及回答，谜之男就拿起了同人志开始翻阅。
　　「哈哈……嗯嗯，果然，原来如此……」
　　频频点著头，他迅速地浏览过漫画。
　　这样看得清楚内容吗?速度快得令人讶异。
　　「那、那个……这还是要等开场以後才方便……」
　　夏美连忙试图制上他。
　　有时会有违反规定的人，以社团相关人士的身分入场。偷跑在开场前翻阅各社团的作品，或是强制要求先行购买商品。
　　到处都有这种为了得到想要的作品，什么事都做得出来的人。
　　会不会就是那种家伙呢，她不禁提高警觉。
　　不过他只是问答：
　　「没关系、没关系啦。一下下就好了。」
　　迅速地翻阅完毕後，整齐地摆回书堆中。
　　「原来是这样……谢谢。看你是名女性作家，却画出了相当激烈的作品呢!真是令人意外啊～」
　　「呃呃……那是……」
　　夏美不由得害羞了起来。
　　「这边的也能借我看看吗?」
　　口中这么说著，他也拿起了兼的作品。
　　「那、那个……我们家的作品……呃……」
　　兼似乎难以说出口。应该是想说「不是男性向的同人志」吧。
　　无视她的反应，翻开同人志的男子，马上就察觉了内容。
　　「啊啊，原来如此。这是那种作品啊……思，是这样啊……」
　　一个人不知道在领略些什么。
　　然後他苦笑著阖上了同人志。
　　「哈哈……真是败给你了。不过，这倒可以说是种崭新的诠释也说不定呢。哎，真的画得很不错喔!」
　　「唔～」
　　兼似乎行点慌了手脚，完全不知道该回些什么。
　　（这个人是谁啊?）
　　夏美向兼耳语。
　　（会是谁呢……?）
　　但兼也感到十分不解。
　　然而对方则突然又说出了这句话：
　　「怎么样?『川蝉』还算有趣吗?」
　　「啊?呃，算、算吧。」
　　这次轮到夏美不知所措了。
　　「呃，这个嘛……都能创作出这样的作品了……当然是满有趣的作品啊……大概吧……」
　　好像回答得有点不清不楚就是了。
　　「你呢?」
　　「我、我也……觉得很有趣啊。那个，如果能出现更多更帅气的男生，增加多一点对话，应该会更有趣吧。」
　　「原来如此……嗯嗯。」
　　男子盘著手，独自不断点著头。
　　「喔唷，已经到开场的时间啦……差不多该回公司去了。」
　　他瞄了一眼手表，慌慌张张地说道。
　　然後，再度抬头望向夏美与兼。
　　「谢谢你们两位。不过由於在时间外的关系，今天没办法购买到两位的作品，可以请你们之後用货到付款或其他的方式各寄一本给我吗?
　　」
　　他迅速写下住址放在桌上。
　　「那么，今後也请继续加油。」
　　语毕，便形同来时一样，如风一般迅速消失了踪影。
　　只留下兼与夏美两人傻愣愣地呆立在原地。
　　「……那家伙是什么意思啊?」
　　「不知道耶……」
　　这时，贾斯汀一脸惊讶地来到了她们面前。
　　「咦……?刚才那位该不会是……?」
　　「嗯?是贾斯汀的朋友吗?」
　　夏美问道。
　　「没、没有……那不是我朋友……不过该不会是……」
　　但贾斯汀还是摇了摇头。
　　「……怎么可能，一定是看错了吧。」
　　「什么啦，到底是谁?」
　　夏美急了起来。
　　「没有啦，因为那个人跟原作者长得一模一样。」
　　「原作者?」
　　夏美歪了歪头。
　　「难、难道是『川蝉啼啭之时』的……!?」
　　她不由自主地放声大叫。
　　贾斯汀为难地辩解道。
　　「不是啦……我也说了，可能是看错了……现在他应该正因为动画化跟其他工作，处於正忙碌的时候。虽说是Onlyevent，但是原作者出
　　现在即售会的现场应该是不太可能吧……」
　　「就、就是说啊……原作者怎么会特地跑来，还说巧不巧看了我们的同人志……」
　　话说到这儿，夏美大口咽下口水。
　　「原作者……看了我的同人志……」
　　一这么想，手就止不住地直发抖。
　　「夏、夏美!」
　　兼则是完全陷入混乱状态。
　　「我、我!让、让原作者看『川蝉』的BL本了……!呜……!」
　　眼眶泛泪的她，就这样攀住夏美的双肩，不停颤抖著。
　　「该、该怎么办才好!?」
　　「你问该怎么办也……钦?」
　　她实在没辄，只好转而向贾斯汀求助。
　　这下就连贾斯汀也无计可施了。
　　「哎、哎呀……又还不一定是原作者本人……」
　　这时，他们从开场的人口处听见喧哗声。
　　「喂!听说『川蝉』的原作者来到这个会场了耶!」
　　「什么!」
　　哗哗!哗哗哗哗哗哗；
　　一瞬间，整座会场掀起了骚动。
　　「签名!我要签名!」
　　「冷静点!他好像已经离开会场了。」
　　「他是以工作人员身分入场，来这里参观的吧。」
　　「啊～啊——真想请他看看我们家的作品～」
　　「我也是，我也是。」
　　喧闹声一时片刻还无法平息。
　　「哇啊啊啊啊啊……」
　　兼已经惊慌地快要口吐白沫了。
　　「太、太、太丢脸了——!只比被爸妈看到好一点而已!」
　　「……啊——」
　　最近才刚被妈妈发现这什事的夏美。只是傻傻地抓著头。
　　「哎、哎唷……用不著这么沮丧嘛……」
　　「就、就是说啊……想想其实还满光荣的嘛。」
　　「呜哇哇哇——!」
　　兼听了反而更难为情了。
　　但她似乎又立刻想到些什么，正经八百地注视著夏美，
　　「……夏美不也画了H漫吗?都被看光了喔?这样真的好吗?」
　　如此问道。
　　「咦?啊!说、说起来……」
　　转瞬之间，夏美马上一脸面红耳赤。
　　「呜哇哇哇哇哇哇!被作者本人看到了啊啊啊啊：」
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇哇——!」
　　两名为羞怯之心所苦的少女们。
　　要是露理在场，真不知会做出什么评论呢。或许得感谢她没出现在这里吧。
　　
　　＊
　　在纷乱之中。社团间的检查工作也顺利结束了。
　　「那么，今天就请各位好好加油吧。」
　　工作人员特地为她们打气，但夏美与兼两人已是一副恍惚出神的模样了。
　　「那、那么，我们也就此告辞。」
　　「你们两个要加油喔。」
　　贾斯汀和青空也相偕返回自己的摊位上。
　　开场时，规定所有社团相关人士都要回到各自的摊位上。
　　被撇下的夏美与兼，明明眼看活动就要开始，身体却像具空壳般趴在桌上，还没从刚才的冲击中平复过来。
　　就在这个时候。
　　「那个，不好意思，太晚打招呼了。」
　　从隔壁传来说话声。
　　夏美转头一看，是那个刚才在拚命制作复印本的女生。
　　「今天一整天，就请多多指教了。啊，这个、是我们家的同人志。不介意的话请收下吧。」
　　她这么说道，将做好的复印本递了过来。
　　交换新刊，是相邻的社团同好们的惯例。
　　「啊，这还真是、太多礼了，谢谢你——」
　　夏美连忙道谢并收下对方的作品，也将自己的新刊递了出去。
　　仔细一看，她好像还没完成所有的复印本。大概是打算一边贩售，一边用钉书机再一一固定吧。
　　（真的很辛苦啊……）
　　心里这么想著，当她转回头时，又拿起了一本新刊。
　　「来，兼也请收下吧。」
　　这么说道，并递出了作品。
　　「谢、谢谢……那，我的也……」
　　两人友好地交换作品。
　　然後，嗯。
　　两人顺手简单翻阅彼此收到的作品内容。
　　「一大早就看同性恋漫画……」曾出此恶言的夏美，由於头脑中已经呈现短路状态，便无所谓地翻开了作品。
　　「这、这是……」
　　「真、真有一套……」
　　两人同时喃喃自语道。
　　实际上，从夏美与兼至今的水准看来，算足画得相当好的作品了。
　　绘画和故事结构、题材的活用方式，每一项部进步得相当多。
　　不过，这也只是比较上的问题罢了。
　　与墙侧社团、新锐席社圈的作品相较之下，自然是差得很远。
　　即便如此，两人的作品皆以自己的高水准互相竞争是不争的事实。
　　（看来……这会成为一场苦战啊……）
　　夏美不禁在心中喃喃自语。
　　（不能输……都丢脸到这个地步了。我绝对不能输!）
　　兼也暗自有了崭新的觉悟。
　　当然，在开场前的这一刻：两人也没有其他能做的努力了。
　　就算再怎么会招揽客人，那对提升同人志的销售量也几乎不会有什么帮助。
　　简单来说，就是靠内容一决胜负。
　　能确实掌握题材、画风、读者的喜好，就等於稳操胜券。
　　夏美与兼的视线瞬间在空中交会。
　　这时，从扩音器响起了场内广播。
　　「——『川蝉啼啭之时』Onlyevent，现在正式开始。」
　　一播报完毕，场内就响起了如雷的掌声。
　　夏美与兼也十分认真地拍起手来。
　　即售会的开场仪式是有固定流程的。
　　控管玄关处人潮的工作人员将手中的旗帜扬起。
　　「请勿推挤!严禁奔跑!」
　　工作人员的叫喊声不绝於耳。
　　人群早已迫不及待，闹哄哄地展开了行动。
　　来吧，正是现在，决战即将揭开序幕。
　　一般群众开放入场!!