　　终章 战酣日暮
　　
　　「——今日所举办的『川蝉啼啭之时』Onlyevent，在此正式落幕。」
　　场内响起播报声。
　　不久，整座会场随即被早上开场时同样热烈鼓掌声所包围。
　　夏季的阳光已逐渐西沉。
　　从窗际洒下的夕阳余晖中，一般群众手中皆提著无以计数的战利品，社团相关人员也开始着手准备撤离。
　　大部分的墙侧与新锐席社团都早已将作品销售一空。许多社团因而提早在闭幕前先行收摊。
　　贾斯汀、青空，以及露理也不例外，大约在下午三点左右就已收拾完成，只把印刷厂的传单放在桌上，等待迎接闭幕。多余的时间，也能
　　购买许多自己喜欢的作品。
　　忽然，露理抬起头来。
　　「话说回来……那对问题双人组，不知道现在怎么样了?」
　　
　　＊
　　「都已经这个时间啦?」
　　听到闭幕广播的夏美像是遭受死刑宣判一样，整个人软趴趴地摊在椅子上。桌上的作品仍堆叠成一座小山。
　　当然，她多少也卖出了一些。
　　销售量是……十二本，比平常还多卖出两成。但因为抱了五十本过来，也就等於半敷以上都没卖出，看来注定是凄凉的赤字了。
　　她近乎绝望地往邻座望去，兼似乎也遭遇同样的状况。
　　「……那个，二道，你那边怎么样?我总共卖掉十二本。」
　　夏美提心吊胆地问道。
　　「咦!?」
　　这么一问，兼惊讶地望向她。
　　「赢、赢了!十三本!我卖了十三本!是我赢了!」
　　「什么!——!?」
　　而就在这个时候。
　　「嗨，夏美!」
　　『屁之穴』的店员，星登场了。
　　「不好意思，夏美。本来想更早过来的……但因为工作的关系抽不了身……」
　　他频频低头道歉。
　　「啊!已经要收摊了吗!?还来得及吧!?请卖给我一本!」
　　「不行!」
　　夏美抿嘴一笑。
　　「这么一来就是胜负参半……哎，也就是输赢未定罗?」
　　「唔呜……怎、怎么可以这样……」
　　兼只得无力地屈服於现况。
　　星虽然觉得兼怪可怜的，但也无法为了让兼打起精神来而抛开夏美不管。因此，「二道小姐也请给我一本」这句话他实在是说不出口。
　　「话虽如此……就算平手了，卖不掉的事实还是不变啊……」
　　夏美垂头丧气地说道。
　　「用不著失望啊，夏美!」
　　星拚命想鼓励她，竭尽全力地放声大叫。
　　「你看这本!这边，比平常画得还要好呢!这点我可以挂保证!尤其是这个部分的描写，真是超棒的!」
　　他翻到女主角浴衣大大敞开，内裤看得一清二楚的的画面，手还指著「这里、这里。」
　　「不、不要故意翻到这种的啦……真是……」
　　夏美不由得羞得面红耳赤，低下了头。
　　「啊啊，对不起!不过，画得很好这点是不会变的!所以请你打起精神来!」
　　「也是啦……」
　　夏美的心情看来似乎好了点。
　　「只不过想到还有这么多本，还得用手推车拖回家，实在是——……」
　　她忍不住唉声叹气。
　　「明明已经减少一些了，回去的路上却觉得格外沉重呢，这些……」
　　「就是说啊……」
　　兼也无精打采地应声。
　　「啊!」
　　夏美忽然灵机一动似地说道：
　　「对了，还有星在呀。」
　　「咦?」
　　突然被指名，星暗自心头一惊。
　　「这些我想委托给『屁之穴』贩卖——你可以全部收下吗?这样我们就能空著于回家了——」
　　「咦咦!?」
　　星感到全身的力气像瞬间被抽乾般。
　　「啊，还有这一招嘛!夏美真聪明!」
　　兼也跟著附和。
　　「对吧?」
　　「那我也这样做好了——星先生，就交给你罗!」
　　「咦咦咦咦咦咦咦——!?」
　　星眼前的世界顿时一片漆黑。
　　
　　＊
　　（这样的发展倒也满有趣的呢……）
　　在暗处偷偷观察事情始末的露理，因为徒然窜升的悖德快感而兴奋莫名。
　　
　　＊
　　决战结柬，天色渐暗。
　　差不多也是大家打道回府的时候了。
　　晃夏美与兼两人愁眉苦脸地抱着没卖掉的作品，贾斯汀说道：
　　「哎，你们俩。已经结束的事就让它告一段落啦。如果有需要反省的地方，下次再改进就好……」
　　并从口袋里拿出了一张传单。
　　「下次?」
　　夏美忍不住瞄向那张纸。
　　『川蝉啼啭之时』Onlyevent同人志即售会第二回
　　
　　……上面印著这行字。
　　「是嘛——还有下次嘛——也对喔——!」
　　夏美心中，又再度燃起了熊熊斗志。
　　「这样的话，搞不好可以清光这次的库存。当然也得推出新刊罗!这次一定能销售一空!」
　　露理也跟著不断点头。
　　「是呀，我也这么觉得。从原作的气势上看来，应该会办得比这次的规模还大，客人也会络绎不绝地前来参观吧。」
　　如此这般，露理明明知道结果还不负责任地煽动她。
　　听到这句话的夏美突然恢复了精神。
　　「就是啊!既然这样，新刊就要狠下心来印个一百本，不对，大概要两百本!对了，这次的作品也得拿去增印才行!」
　　「什……!」
　　青空不由得脸色大变。
　　「等一下……!那、那个……」
　　她惊慌地想制止夏美，却被不知何时偷偷绕到身後的露理捣住了嘴。
　　「唔唔唔——」
　　「我、我不会输的!我也会努力画出新刊!」
　　兼连忙跟著宣言道。
　　「夏美似乎也慢慢开始了解对同人的爱了呢。」
　　盘著手的贾斯汀不住地点头。
　　「那当然啦——!」
　　夏美回道。
　　「怎能因为一两次的小失败就气馁呢!总有一天，我要靠同人志盖出一栋豪宅!」
　　「呃……这、这个就……」
　　贾斯汀正想开口说些什么时……
　　「真美的画画哪。」
　　却被露理硬生生地下了如此的注解。
　　当然她的手仍紧紧捣著青空的嘴巴不放。
　　没错。
　　再怎么说，大家都还是最喜欢同人。
　　同人，果真令人欲罢不能啊。
　　终