　　造梦同人志-他的爱情、她的欲望
　　
　　作者：坂东真红郎
　　译者：林佑存
　　插画：ヒロユキ
　　扫图：伟大的O叔
　　录入：ZHANGFY21
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　
　　
　　
　　[[IMG,a6f09ca84ad44c73c37ac47d219f0e11,729,600,83101]]
　　
　　[[IMG,a273fa384e3e08817d1ce5f275947b15,726,600,85670]]
　　
　　
　　目次
　　序章 同人界的热情夏季
　　第一章 申请社团要趁早
　　第二章 H之后才有爱
　　第三章 离交稿还有多少哩？
　　第四章 会场内注意事项
　　终章 战酣日暮
　　后记
　　
　　
　　序章 同人界的热情夏季
　　
　　夏天。
　　这是同人界中，战斗的季节。
　　这是网点纸的碎片，轻易黏在满是汗水肌肤上的讨厌季节。
　　这是各式各样的同人活动於各处活跃展开的季节。
　　不管是画的人、卖的人、买的人，都会因为这个有如祭典的预感而满心雀跃。
　　满身大汗地将同人本售完。或是为了得到想要的作品而奔走於会场当中。
　　即便是短暂的瞬间，依然耀眼而火热地燃烧。
　　在那之後残留下来的，只有纯白的灰烬。
　　燃烧过後，不会留下什么废气。
　　仅残留下纯白，留下名为欲望的的灰烬……
　　在某个夏日将近，闷热躁郁的日子。
　　跟平时一样穿著牛仔裤配上凉鞋的随性装扮；跟平时一样与朋友们逛逛街，接著顺道去秋叶原某家同人店『屁之穴』；正跟平常一样物色
　　热门同人本的新兴同人作家。长菜夏美突然被一个声音叫住。
　　「啊，这不是夏美吗?」
　　她回过头去，站在她眼前的是穿著围裙的店员·星纯一郎。
　　星是夏美成为同人作家之後的第一号支持者。虽然他曾一度做出形同跟踪狂的诡异事迹，还差点被送交警局，但现在倒也已经完全痛改前
　　非（?）了。目前星在同人店担任店员，并继续支持著她。
　　只见星像找到饲主的狗儿般，开心地跑了过来，手里还拿著一叠传单。
　　「啊，星。今天有认真工作吗?」
　　夏美回答著，并且一脸以监护人自居的模样。星虽然比她年长，但两人之问的关系是夏美位居高姿态。不知这情况该说是由於星喜欢她的
　　心意，还是夏美本身的性格使然。
　　「哈、哈、哈!真是的，我随时随地都很认真呀……啊，对了。」
　　星将手上的一张传单递给夏美。
　　「来，请看看这个。啊，请大家也参考一下吧。」
　　也体贴地发给了在场的每个人。
　　「这是什么?」
　　仔细一看，上面写著：
　　『川蝉啼啭之时』Only event
　　这样。
　　看起来似乎是某个活动的宣传单。活动的日期是在两个月後的七月底。刚好是在暑假期间。
　　「啊，这个我知道——!是最近很受欢迎的那个游戏嘛!」
　　被贾斯汀牵著手的青空开心地叫道。
　　北野青空。虽然还是个小学生，却已经是个独当一面的同人作家。作品不但比夏美畅销得多，相关经验也较为很丰富。本身也是一名
　　cosplayer。今天的她穿著点缀有荷叶边的飘逸夏季洋装，看起来十分可爱。
　　贾斯汀。这不是笔名，而是他的本名就叫贾斯汀，没有姓氏和姓名的区别，光只有贾斯汀三个字。他的名字就代表其本身的存在。
　　贾斯汀也是一位热门同人作家。或者应该说，他是可以在一天之内销售完三万本的超人气作家，在全国拥有许多热情的支持者。容貌是走
　　迷人至极的超美形路线，亦是相当绅士的女性主义者，但他的思考型态可说是常人所不能及的。
　　然而青空却完全迷上了这样的贾斯汀。就算他再怎么自重，青空毕竟也只是个小学生。这是犯罪吧，夏美偷偷在心里这么想。虽然她这么
　　想，但看到青空完全不在意他人眼光，如胶似漆地缠著贾斯汀，她倒也无意再多说些什么。
　　青空兴奋地继续说道：
　　「那个在学校也很流行喔!虽然看起来好像是很单纯的游戏，不过内容很有趣呢!最近好像还听说要动画化呢!」
　　「咦；那么受欢迎啊～」
　　夏美听到这儿，似乎产生了点兴趣。
　　「露理，你听过吗?」
　　她转而问向身边的露理。
　　露理是把夏美拉进同人世界的元凶，两人是同学的关系。她乍看之下是个体型纤弱的文静少女，不过真面目却是个邪恶的快乐主义者。这
　　名危险的少女为了一己私欲，什么事都做得出来。
　　由於加入同人世界已有相当的时日，作品自然也比夏美来得畅销许多。而且露理是以男性向重口味凌辱系女流同人作家闻名，相当受到此
　　类族群的欢迎。从她的个人社团取名为『内裤革命』，笔名是『体育短裤子』，便可略窥二一。
　　明明时节已接近夏天，露理仍一如往常戴著贝雷帽，身穿绀色高领上衣。面对夏美的问题，她「理所当然」似地点了点头。
　　「的确是很受欢迎。随著夏天动画化之後，据说还可能改编成漫画跟轻小说喔。」
　　「咦——我都不知道呢。」
　　夏美低下头悄声说道。
　　「夏美的天线接收度太低了啦。既然有玩同人，就要多涉猎流行的作品才行。」
　　露理一针见血。
　　「唔……!」
　　夏美似乎被戳到痛处，感到有些不服。
　　「因为我都没玩什么游戏啊。虽然偶尔在闲暇的时候会玩啦。可是也不会仔细去看那是不是热门的嘛。」
　　「也是啦。说是这样说，其实我自己也还没玩过就是了。」
　　露理回道。
　　「那～其实跟我也差不多嘛。」
　　「就算不知道内容，也得先掌握情报啊。」
　　面对宛若宣称胜利的夏美，露理一派轻松地驳回。再怎么说，夏美在嘴巴上是赢不了露理的。
　　所以说；夏美也曾在某些方面赢过罗?虽然被列为极机密的过往事件就是了。
　　「我也都不知道呢～」
　　兼仔细盯著手上的传单说道。
　　二道兼。其实是这群人当中最为年长的人，也是某问公司的OL。不过，暂且不论外表。她在个性上完全没有大人该有的样子，反倒像极了
　　小孩，而且还是个任性的小鬼。连青空直接叫她「小兼」她也没说什么。
　　兼目前一边从事OL的工作，一边在同人界磨练技巧，以被发掘成为职业漫画家为目标。不过该怎么说呢，呃……简单来说，最重要的绘画
　　能力却令人相当扼腕。在某个层而上，跟夏美是旗鼓相当的竞争对手。
　　其实，过去她们也曾数度在同人志即售会上一较高下，但到目前为止都还没分出胜负。
　　兼看过传单之後，一脸正经地转头向一行人问道：
　　「——!不过，Only event是什么啊?」
　　依照惯例提出了慢半拍的疑问。
　　「……」
　　现场气氛突然变得有点微妙。
　　「就是仅限贩售特定的动漫画跟游戏之类的相关作品。像这次的活动，就是以『川蝉啼啭之时』为主的同人志限定即售会。」
　　露理亲切地回答。
　　「另外，也有不限於作品内容，例如像女仆的同人Only event之类的。总之，就是有限定主题的同人志即售会。」
　　「嗯嗯～」
　　兼钦佩地点著头。
　　「不过，能独立举办这个就表示那部作品还真是人受欢迎呢——」
　　「的确是这样没错。既然接下来要动画化，就有可能配合举办纪念活动也说不定。」
　　「应该会吧。」
　　一手像抱洋娃娃那样把青空抱在怀里的贾斯汀也感触良多似地频频点著头。
　　贾斯汀一如往常，明明都已是夏天了，不知为何还穿著深色的成套西装。这男人甚至还一副看起来很凉爽的模样，令人感到相当不可思议
　　。
　　「『川蝉啼啭之时』的确是近期颇具声势的作品。不过，想当年，同人游戏最多都只会放在会场角落卖个一两套，没想别现在发展成能举办独立作品的专门活动了……」
　　贾斯汀说著。
　　「可以热衷到这种程度……这也是种爱的形式啊……」
　　「哦～……」
　　看著对这种情报依旧格外博学的贾斯汀，夏美不由得发出感慨的声音。
　　此时。
　　一直在旁静静听著他们讨论的星，忽然冒出这么—句话来：
　　「啊，既然机会难得。夏美要不要也参加看看?」
　　「啊?我……?」
　　突如其来的提议，令夏美不禁慌了手脚。
　　星倒是独自一人兴奋不已。
　　「没错!我突然好想看看夏美画的『川蝉』本喔。嗯～这提议真不错——怎么样?要不要趁这次机会画画看呢?」
　　「说定这么说，可是我连这个游戏都没玩过……」
　　当她正要开口这么说时……
　　（等一下……）
　　夏美忽然想到。
　　（如果是如此受欢迎的游戏的话，也就是说……只要搭上这股热潮，不就能卖得赫赫叫吗?）
　　她迅速打起了如意算盘。
　　（嗯，对耶!这招可能行得通!之前虽然印了上千本赔得很惨，不过那时候也卖了将近两百本啊。原作那么受欢迎，一定能卖更多出去的。
　　再加上我的同人技术一天比一天进步……嗯，这次一定没问题!可能会掀起前所未有的大热潮啊!）
　　诸如此类的妄想如雪球般越滚越大。
　　「等一下……夏美?」
　　看到夏美的两眼都变成了$字，青空有股不祥的预感。
　　「那个……你是不是又在想什么不好的事情啊?」
　　「什么不好的事情!没问题的!这次赢定了!」
　　「果然……」
　　青空用手掩住一脸「哎呀～」的感叹神情。
　　「还真是学不乖耶——你又打算重蹈覆辙啊?先说好，我们可是不会再借钱给你了唷!」
　　「没——问题的!我不敢再那么乱来了啦。」
　　夏美信心满满地放话道：
　　「之前两百本的话，这次应该可以卖三百本吧!这么点小钱，靠自己的资金总会有办法的!」
　　「……呃、嗯……」
　　正当青空用手压著阵阵刺痛的太阳穴，想著该怎么说服她的时候。
　　「是啊，这样好像也不错嘛?」
　　露理不负责任地帮腔道。
　　「什……」
　　青空顿时说不出话来。
　　趁这空档……
　　「……那，我也来印个三百本好了?」
　　兼也跟著接了这么一句。
　　「连小兼也这样!」
　　青空已经差点昏倒在现场了。
　　「咦——?因为，好像很有趣的样子嘛。而且最近也发了奖金，所以制作费用不会有问题的。」
　　兼满脸笑容地说著。
　　为了卖之前那两百本，她们耗费了多少心力，两人看来都已经彻彻底底忘得一乾二净了……
　　只剩青空一个人绝望般地想著。
　　（这两个人是不是把重要的东西留在妈妈肚子里，忘了带出来了呀——?）
　　她不由得浮现这种想法。
　　「嗯。这么一说，我也想画画看。我从以前就很喜欢『川蝉』这个游戏，现在以同人志这种爱的形式来感谢这部作品也不错。」
　　贾斯汀似乎也有意加入。
　　「既然机会难得，那就以『川蝉』为主题，大家一起报名怎么样?」
　　「不错呀～」
　　露理回答道。
　　「不知道里面有没有适合拿来画凌辱本的配对呢?」
　　「有啊，就交给我吧。」
　　贾斯汀挺胸保证。
　　从露理口中蹦出「凌辱」这两个字，令经过的客人吓了一跳。当事人却是一副丝毫不在意的样子，态度十分坦然。这就是露理的个性。
　　「……既然大家都这么说了……」
　　青空也勉勉强强地点了点头。
　　「那我也来出一本好了……」
　　「那就到来我家开作战会议吧。」
　　贾斯汀这么说道。
　　「好——!」
　　夏美与兼随之举起手来。
　　星用力拍著手。
　　露理则是轻轻地小声拍手。
　　唯有青空独自被不祥预感所笼罩。
　　就这样，夏美等人漫长而炎热的夏日战争即将到来——