　　飒太等人在各自分配到的单人房里，躺在宛如城堡公主使用的软绵绵华盖床上，度过紧张而难以入眠到极点的一晚。隔天早上——
　　在早餐席间，惠提起的一句话，让好不容易渐渐放松的茜吓了一跳。
　　「对了，人家之前在电视上看过，魔法泽财团的宅院里面有私人游泳池、私人动物园、私人水族馆、还有私人游乐园及私人购物中心唷。」
　　「是、是吗？魔法泽财团家还真是厉害……」
　　讨厌特殊待遇的茜不停游移目光，这么搭腔。
　　「不是吧……那明明就是茜的家。应该说，魔法泽财团家就是这里吧……」
　　凛替所有人代言，有些无奈地吐槽。
　　不管怎样，在惊叹不已的冒险寮成员之中，眼神特别闪亮的胡桃子站起来说：
　　「有购物中心吗！」
　　「啊，胡桃子，你有想要的东西吗？不嫌弃的话，要去看吗？」
　　「可以赚一笔吗？」
　　「你想开店吗！」
　　飒太大受冲击。
　　「那、那个……那个地方基本上除了我们家的人以外，就只有我们家的佣人偶尔会去而已，我想赚不了多少钱……」
　　「财团职员不会去吗？」
　　「财团总部虽然在这里，但财团职员是在更接近市中心的财团总局大楼那边上班。」
　　「感觉就像是拉面店的总店和创始店！」
　　「啊！胡桃子的比喻非常好。财团并没有那么高不可攀，是非常平易近人的！」
　　『原来还有这么超乎寻常的平易近人……』众人无法像欣然拍手的茜那样思考，无不陷入苦思。
　　「啊，对了。小惠在电视上看过对吧？感觉哪里好玩？」
　　「我想想……果然还是包场的游乐园吧，还满壮观的唷。而且玩游乐设施也不必排队唷。」
　　听到菊乃的疑问而娇羞回答的惠，极度可爱。
　　「包下整座游乐园的确是有点令人向往……」
　　「哼，没想到你还是小朋友呀，旗立飒太。」
　　鸣虽然对飒太嗤之以鼻，但口气流露出亲爱之情。
　　「看来哥哥打算买儿童票入场！」
　　「不，不是那个意思吧！？」鸣反驳。
　　「那么，既然难得来到这里，大家要不要一起去游乐园呢？应该说，可以去吗？」
　　飒太不知道鸣和胡桃子到底是一搭一唱还是鸡同鸭讲，一边苦笑一边问茜。
　　「啊，是，当然可以……应该说，飒太同学很难得这么积极提议。」
　　飒太平常总是很被动，茜感到不可思议，菊乃倒是笑嘻嘻地戳着飒太的脸颊说：
　　「嗯呵呵，阿飒是想让胡桃子玩吧？因为阿飒是『哥哥』嘛？好关心妹妹呢～～」
　　「是为了胡桃子吗！那的确是很……让人开心……」
　　不习惯别人疼的胡桃子困惑地扭动身体。
　　「胡桃子，这种时候，觉得开心就对了喔？」
　　「……好的……哥哥，谢谢你！不过话说回来，菊乃姊姊好了解哥哥的想法喔。真不愧是哥哥的姊姊！」
　　「唔……妹、妹妹偶尔也不错呢。啊，不过在姊姊心目中，弟弟第一喔，阿飒！」
　　「胡桃子也是哥哥第一。」
　　「人家也是男人的友情第一唷！」
　　飒太周围逐渐连锁形成「心目中的第一」的小圈子。
　　另一方面，凛来不及加入那个嘻嘻哈哈的圈子，不知所措地观望加入时机。优雅地品味饭后红茶的鸣则是侧眼看着凛。
　　因为魔法泽宅内的游乐园没有名字，于是由胡桃子命名为魔法泽乐园。
　　园内设备尽善尽美，从云霄飞车到鬼屋、摩天轮，几乎网罗了国内所有知名游乐设施的复制版，众人看了只有满心佩服。
　　胡桃子等人兴高采烈，每样都想玩；茜则是和她们稍微保持距离，步伐慢得可以说是无精打采；飒太见状，配合茜的速度放慢脚步。
　　「自己家里就有游乐园还真是厉害。茜从小就常常来这里玩吗？」
　　「没有……因为一个人来也不怎么开心……」
　　在魔法泽家重逢以后的茜，看起来有点消沉……或者该说是一直小心避免自己的举动造成任何不快。飒太从来没看过她这么畏畏缩缩的样子。
　　「茜？」
　　「是、是的！」
　　被飒太凑近一看，茜总觉得心思好像被看透，吓得猛烈抬起脸。
　　「我说过，我会把你当成一个普通女孩子看待吧。虽然只有我这么说，你一定很不安吧……」
　　「没、没有那种事！听到……听到飒太同学……听到你这么说，我好像变无敌了！连不安都能打倒呢！再来还要打倒谁呢！」
　　茜摆出拳击架式开始轮摆式移位，还看向菊乃等人；飒太只能先抓住茜的肩膀制止她。
　　「那么，既然你变无敌了，就去坐云霄飞车吧。」
　　「好的！」
　　看茜终于恢复自我，飒太稍微展露笑容。
　　「……茜是无敌的，但我并不是无敌的。」
　　从恐怖的角度滑下……不对，应该用「坠落」来形容的云霄飞车重创飒太的身心，他精疲力尽地瘫坐在树下的长椅。
　　「哥哥，这样就倒下也太逊了。既然是男人，至少要有一边坐云霄飞车一边吃烤牛肉的能耐。」
　　「我会死掉吧！」
　　死因研判是哽住喉咙的烤牛肉，正朝杀人事件与意外事故两方向搜查。与其说是事件或是事故，不如说更接近某种诅咒吧。
　　「要不要姊姊买点冰的来？」
　　「嗯……」
　　结果「无法放着虚弱的飒太不管」同盟的诸位盟友（※注：几乎所有人都是）顺着菊乃的提议，争相跑去找冰品。
　　「那么多冷饮我喝不……」
　　「在说完『喝不下』以前，所有人都跑走了呢……」
　　飒太与唯一留下的鸣，茫然目送着少女们愈来愈小的背影。
　　「旗立飒太，你脸色发白喔。我借你大腿，你就稍微躺一下吧。」
　　「不用了，你不必做到那样……」
　　「……唔！」
　　飒太才浮现苦笑说完，鸣就哭了起来。
　　「为什么要哭啊！我只是不好意思要鸣为我做那么多而已，并没有其他意思啊！」
　　「不、不是的……我明明不打算哭，也不想哭的……只是……看到旗立飒太的脸色白成那样……呜，总觉得很可怜……就变成这样了……」
　　『鸣本来是这种性格吗！』飒太看到鸣头上既窝囊又委靡不振的攻略完成旗标，大受冲击。
　　难道鸣平常的漠不关心是装出来的，现在的窝囊状态才是本性吗？还是反过来呢？还是只是泪腺特别发达而已？虽然一切成谜，但是回顾至今鸣的言行，确实是充满人情味，所以或许两者都是她本来的个性。
　　「如、如果让我枕大腿，你就会不哭了吗？」
　　「呜……不、不知道……」
　　「…………」
　　竟然说不知道——虽然飒太多少觉得莫名其妙，但要是茜等人在这种状况下回来也很困扰，最后还是将就低头拜托鸣让他枕大腿。
　　「真、真拿你没办法！」
　　鸣在飒太旁边坐下，硬要飒太的头靠在她的大腿上。
　　「…………」
　　「…………」
　　以为鸣稍微低头的关系，两人自然而然四目相接。
　　不同于表情有些僵硬的飒太，鸣流露微笑，让他有些讶异。
　　「？……怎么了吗？」
　　「没什么……我这才发现，鸣原来也会露出那样的笑容。」
　　那是飒太从未见过……不对，恐怕是整间学园的人都不曾看过的超稀有笑容。这是只在飒太面前展露的由衷笑容，不知道是不是因为看不习惯的关系，看起来就像天使的容颜一样闪耀。
　　「讨、讨厌，有什么奇怪的地方吗！我的笑容很怪吗？」
　　「不是……该怎么说呢……就是……有点可爱……」
　　或许是因为触碰到赤裸大腿的关系，飒太也不小心脱口说出平常不会讲的话，他自己也有点慌张。
　　「……唔！」
　　「你、你为什么又哭了！」
　　「我、我也不知道呀！只是……听、听到旗立飒太说我可爱，就觉得很开心……自然而然就变成这样了。」
　　『心灵也太纤细了！』鸣的心就像剥了皮的桃子一样娇贵，让飒太感到冲击。
　　飒太递出手帕，他的温柔惹得鸣再度落泪，而鸣头上的攻略完成旗标不知道是什么基于原理而沾满泪雨，湿透垂下。
　　飒太问鸣说：
　　「……鸣，我问你，你真的不记得旗标的事吗？」
　　「这个问题你还要问几次？别说记不记得了，我根本不晓得那是什么。」
　　「是吗……」
　　飒太抬起手背，遮着眼睛叹息。
　　「要是你愿意说明那是怎么一回事，我愿意努力回想。」
　　「嗯……算了。既然你不记得，一定就表示那样比较好。」
　　不会卷入麻烦是再好不过的事。
　　「旗立飒太也最好忘掉那种莫名其妙的事。因为旗立飒太讲起那件事时，表情看起来非常可怕。」
　　看到飒太浮现苦涩居多的苦笑，鸣温柔地抚摸他的脸颊。
　　「……我说，旗立飒太。」
　　「嗯？」
　　「我喜欢旗立飒太。」
　　「什么！」
　　因为鸣头上早就竖起攻略完成旗标，所以飒太知道这件事，但是就算在飒太相继攻略茜和凛以后，也从来没有人向他正面告白，因此鸣坦言心意，对飒太来说相当冲击。
　　「啊——————！飒太同学枕着鸣的大腿！」
　　听到茜的尖叫，鸣猛烈站起来，害飒太滚落地面。
　　「好痛！」
　　「阿、阿飒，你没事吧！撞到哪里了！」
　　和茜一起回来的菊乃等人把飒太抱起来。
　　「对、对不起，鸣、飒太同学……既然你们这么想卿卿我我，只要说一声，我们就会让你们独处了。」
　　「我们才没有卿卿我我。」
　　茜惊慌失措地说完，鸣就事不关己似地别过头去。
　　「但是，你剐刚不是让飒太枕大腿吗？」
　　「才没有。」
　　即便凛指证历历，鸣还是露出若无其事的表情装蒜。
　　「听我说，小鸣。我想小茜她们并不是要调侃你。她们只是觉得，既然你和阿飒感觉不错，就不要打扰你们。因为大家都喜欢阿飒……」
　　「我又不喜欢旗立飒太。」
　　冷漠的鸣冷淡地断言，所有人听了都面露苦笑，不再吐槽。
　　言归正传。
　　茜等人体恤意外对刺激游乐设施没辄的飒太，这次决定挑战鬼屋。
　　「飒飒飒、飒太，我我我我我、我不怕喔？这种东西是人装的，一一一、一点也不恐怖。」
　　一一一一点也不怕鬼的凛，紧紧抓着飒太的右手这么说。
　　另外飒太的左手、手臂、肩膀、腰等空位还挂着茜、菊乃、惠及胡桃子，就某种意义来说，轮廓很接近妖怪。
　　明明喜欢恐怖东西却又会怕的女生阵容＋惠，一边后悔着不该进鬼屋，一边黏着飒太前进。
　　另一方面，飒太在鬼出现前，便已经从微状况变化看到鬼出现的旗标竖起，因此早有心理准备，不怎么害怕地前进。
　　但是——
　　「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜哇哇哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　女孩子们惊吓连连，紧抓着飒太不放，害飒太不由得陷入恐慌。
　　「哇！胸部！抵到我了！慢着！不要把脸埋进那里！谁、谁啊，裙子掀起来了、裙子掀起来了！内裤露出来了啦！」
　　但是，飒太的声音被女孩子们的连连尖叫盖过去。
　　就这样，等到出鬼屋时，所有人都累坏了。
　　除了一个泰然自若地走在飒太他们后面的某人以外。
　　「旗立飒太不知廉耻。」
　　就是目击整个过程的鸣——她瞪眼朝飒太投以轻蔑的视线。
　　离开鬼屋后，因为女孩子们吓得有点脚软，想要改玩比较温和的游乐设施，于是飒太一行人来到旋转木马。
　　这时，茜眼睛闪闪发亮地逼近飒太。
　　「请问！请问！我可以提出要求吗？」
　　「咦，要求什么？」
　　看到茜头上竖起恋爱旗标，飒太有些退避三舍地问道。
　　要是菜波在场，想必会很高兴飒太有所成长，没有立刻折断旗标。
　　「我希望飒太同学坐那个！」
　　「咦……那个吗……？」
　　看到茜指的东西，飒太眼神都死透了，但是茜好不容易从昨天的沮丧恢复过来，飒太实存无法抗拒茜充满期待的表情，于是点头答应。
　　然后……
　　「飒太同学——」
　　「唔，喔……」
　　茜开心地朝坐着白马转圈圈的飒太猛烈挥手。
　　「飒太同学果然很适合扮白马王子！」
　　「人家懂唷！人家非常能够理解唷！」
　　「就是说呀！」
　　茜和惠手拉手，兴奋无比。
　　「呀——————！阿飒好可爱！」
　　疯狂用手机拍照的菊乃也欣喜若狂。
　　胡桃子和鸣望着这幅情景。
　　「话说回来，哥哥真受欢迎！」
　　「一、一脸色眯眯的表情，旗立飒太真是不成体统。」
　　「……鸣姊姊不挥手吗？」
　　「为、为什么我必须跟旗立飒太挥手不可呢！」
　　「是为什么呢？」
　　胡桃子天真地呵呵笑着。
　　另一方面，凛陷入内心纠葛：『我、我想坐在飒太后面紧紧抱住飒太……但是我不好意思说出那么丢脸的话！』
　　「……话说，我可以下去了吗？」
　　总觉得很糗的飒太这么问道，他的额头冒出讨厌的汗水，不过这跟天气热没关系。
　　「不行——」
　　「…………」
　　「飒太同学，接下来请让我坐后面。」
　　「被抢先了！」
　　腼腆的茜的纯真请求，让凛感到冲击。
　　结果，飒太坐白马载了公主们三趟以后，众人不耐炎夏气温，一致同意前往游泳池。
　　那是全天候型的室内游泳池，冬天可以当作温水游泳池，除了最基本的二十五公尺标准泳池以外，也有漂漂河、多种滑水道、及固定时间从头上的巨大水桶倒水的游乐器材，既可以休闲也可以运动。
　　至于更衣室分成男子更衣室、女子更衣室与VIP更衣室，于是分成飒太、所有女生、惠三组。为了保险起见，姑且声明一下，并不是因为惠是VIP才单独到VIP更衣室换衣服的，毕竟惠要去女子更衣室也没问题。惠明明是男生耶。
　　更衣室为临时起意来访的客人准备了形形色色的泳装，想穿哪件就穿哪件，因此女孩子们都挑得很起劲；飒太则是很快就换好衣服，出更衣室进游泳池。
　　话虽如此，讨厌水的飒太只是坐在幼儿池里。对他来说，光是泡下半身消暑就满足了。
　　「旗立飒太。」
　　会叫他全名的人只有一个，就是鸣。若是其他人也叫他全名，八成就是茜或凛把自己的名字改成『飒太』，导致其他人不得不叫全名以免混淆的时候了吧。这些人就那么喜欢飒太吗？
　　「你看这身泳装怎样？会很奇怪吗？」
　　「咦，喔，嗯。很溧亮喔……倒是你换衣服还真快。」
　　虽然飒太不记得临海学校时鸣穿什么泳装，不过至少可以确定没有现在这身黑色比基尼让人这样印象深刻。
　　因为得到夸奖而腼腆起来的鸣，此时忸忸怩怩地说：
　　「我希望第一个得到旗立飒太的夸奖。因为飒太同学绝对会称赞大家的泳装嘛。」
　　鸣头上的攻略完成旗标像狗的尾巴一样摇来摇去。但下一秒，那旗标忽然垂头丧气起来。
　　「那个……旗立飒太。我要为游乐园的事道歉。我居然说我讨厌你……可是可是，旗立飒太，请你不要误会。因为，要是被大家知道，我会害羞的嘛……」
　　每当鸣忸忸怩怩地发出『不要讨厌我』的讯息，鸣泳装下的胸部就跟着晃来晃去，教人不知道该把眼睛往哪里摆。
　　「不过我觉得就某种意义而言，那可说是人尽皆知……」
　　「那是不可能的。因为我的伪装无懈可击。不管是谁都绝对看不出我喜欢旗立飒太！」
　　鸣握着拳头，对扬着苦笑的飒太大力主张。
　　虽然飒太确定不管是谁都绝对看得出来，但鸣既然都这么强调了，飒太也不再抗辩。
　　飒太等人的其中一天夏日，不知为何就在大受欢迎的幼儿池戏水结束了。说起幼儿池为何大受欢迎，是因为飒太主要只待在那里，既然知道原因，不知为何先前还要说不知道哩。
　　玩了一天，肚子都饿扁的飒太等人享用了菜名格外长的众多料理——多到女孩子们（包含惠）都担心『继续这样吃下去会发胖』——接着前往从地下涌出天然温泉的露天浴池。
　　尽管多少觉得这样的生活还真是堕落，但是被温泉魅力迷住的飒太还是浸在温泉里，从肺腑之中伴随着呼气吐出疲劳。
　　这时，飒太应该要看水面摇曳的倒影才对。这样一来，他就会发现他头上飘扬着意外艳福旗标了。
　　但实际上飒太却是没有危机意识地仰望夜空的明月，这时候，连接更衣室的玻璃门发出喀啦啦的声响打开，有人进来了。
　　[[IMG,9de570a74107200f227d51444fbec24e,625,1000,65853]]
　　「…………」
　　「…………」
　　飒太受声音吸引转头一看，只见一名黑发少女站在更衣室的微弱逆光之中，用手巾勉强遮住身前。
　　飒太与那名少女沉默地互相凝视。
　　「飒飒飒飒飒飒飒、飒太！」
　　「阿阿阿阿阿阿阿、阿凛！」
　　「色鬼色狼笨蛋偷窥狂！飒太，你为什么会在女浴池！」
　　「这边是男浴池啊，阿凛！」
　　「咦！」
　　凛当场哑口无言地浑身发软蹲下，眼见就快要呈现非常脸红心跳的画面了，飒太慌忙别过脸去。
　　不料这时候传来有人进更衣室的声音。
　　「……唔！」
　　凛吓了一跳，露出泫然欲泣的表情。飒太小声喊道：
　　「阿凛，快躲到那块石头后面！」
　　「飒、飒太，不许看这边！」
　　快哭出来的凛一边发脾气，一边下水绕到飒太身旁的大岩石后面避难，然后抱着大腿蹲下，用手巾遮脸。
　　这么一来，凛深藏不露的胸部就被膝盖一带挤得呼之欲出，更显丰满。
　　「要是被人看到这副糗样，我就嫁不出去了……！」
　　「…………」
　　飒太看到凛头上竖起单身旗标，不忍心就这样置之不管，总之还是构思说词，至少帮凛折断旗标吧。
　　「不要紧啦……小事而已，不过是场意外事故，而且被我看到，就跟被野狗咬到一样……」
　　「笨蛋！我的死党……才不是什么野狗……！」
　　看到尽管泪眼汪汪、深感绝望却还是替自己说话的凛，飒太不再刻意构思该如何对应，而是自然地顺着心意开口：
　　「……真的不要紧的。阿凛……我只是隐约看到而已，重点部位都遮住了，而且……阿凛非常漂亮，一定有很多人抢着娶你的。」
　　「…………」
　　在这个阶段……应该说，在飒太说到「非常漂亮」的时候，凛头上就已经不费吹灰之力地竖起新的攻略完成旗标，但单身旗标仅止于龟裂而已。
　　这样还不行吗……飒太有些烦恼起来，不过既然攻略完成旗标早就竖起，不管怎样都没差了，于是飒太豁出去，说出关键台词：
　　「假使都没有人愿意，你就嫁给我吧。」
　　只见单身旗标应声折断，换成攻略完成旗标疯狂竖起，旗标数量多得超过积载限制，从头上满出来扑通扑通地掉进温泉里，大量漂浮在水面上。
　　「什么……！你……！天啊……！冷、冷静点，飒太同学！」
　　「阿凛才该冷静吧……」
　　惊慌失措的凛不仅很多部位都快走光，还一点一点靠过来，让飒太不知道眼睛该往哪儿摆。
　　「不、不行……与其娶我这种……被看到裸体、失去纯洁的人，你更应该让茜或鸣或阿菊幸福才对……不可以为了污秽的我负起责任……」
　　「……可是看到你裸体的人是我耶？」
　　「……呣？是、是没错……飒太的眼光不可能是污秽的……这就表示，被飒太的不污秽眼光看到的我也没有被玷污……是这样吗……？也就是说，我可以当飒太的新娘吗？可是，既然我本来就没有被玷污，那么飒太也不需要负责吗？」
　　凛的眼睛呈漩涡状，思考也陷入漩涡。
　　仔细一看，高温泉水从出水口注入岩石后面，待在那旁边的凛渐渐热得发晕，再加上体内羞热失控，眼看大事不妙。
　　「阿、阿凛，我会转向另一边，你还是到岩石上休息比较好……不行，可能会有别人来！」
　　凛就在眼前带给自己肤色与粉红色的绝景，让飒太也快要热昏头，少见地陷入严重的恐慌（panic）状态。假使陷入处罚（punish）状态就会遭受严厉惩罚。与意外艳福无缘的族群，想必希望飒太赶快受到惩罚吧。别说这么残忍的话啦。
　　「啊，对了……我去说明原委，请更衣室的人出去一下，阿凛就趁那个时候穿上衣服离开吧。」
　　就在飒太要离开浴池时——
　　更衣室那边传来女孩子的说话声。
　　「早知道有温泉，应该把姥姥也找来的。」（胡桃子）
　　「偏偏就是联络不上她呢。」（菊乃）
　　「而且我家的温泉虽然对皮肤很好，但是对腰痛有没有效我就不知道了。」（茜）
　　「哎呀，对皮肤很好吗？」（鸣）
　　「是的。昨天我没说吗？」（茜）
　　「……好像有吧。」（鸣）
　　虽然鸣其实没有听过，但昨晚茜还没完全摆脱沮丧状态，因此鸣刻意不重提这件事。这可以说是鸣不为人知的温柔。
　　只不过在场的少女之中，有两人敏锐地察觉这点。
　　「小鸣真温柔。」（菊乃）
　　「是啊，鸣姊姊很温柔呢。」（胡桃子）
　　「你、你们在说什么呢！」（鸣）
　　尽管这段对话如此温馨，飒太却浑身发寒。
　　「你在做什么，飒太！快躲起来！」
　　被凛一拉，飒太失去平衡，脸埋进凛的胸前沟壑。
　　「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　全身发红的凛泪眼汪汪地狂揍飒太……但当她一看到茜等人拉开玻璃门进来，凛就慌忙把飒太压进水里推向岩石。
　　「奇怪？小凛姊姊先到了吗？」
　　「怎么了，小凛，你为什么那么激动？」
　　「唔、唔嗯！因为温泉实在太棒了，所以我一不小心像小孩子一样兴奋起来了！看来我也还青涩得很啊！哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「凛姊姊有时候会非常孩子气，很可爱呢。」
　　被照理说最孩子气的胡桃子这么讲，凛的笑容绷紧了。
　　看着茜等人和气融融地要进温泉，凛对躲在她背后的飒太小声怒吼：
　　「你看，明明就是女子浴池！」
　　「可是我记得昨天的确是……」
　　「不许看这边！蠢货、色鬼、大色狼！」
　　「我、我没看……」
　　「好了，你就面向那边！你就这么想看茜或鸣的咪咪吗，你这个好色魔人！」
　　飒太以微微地转过头来，既像有看又像没看，却又有点偷看的感觉，于是凛技术高超地背着手抓住他的头，使出power of power要他面向反方向。Power of power直译就是力的力，虽然不清楚意思，但总之很用力就对了。
　　顺便一提，飒太和凛的对话不仅全程小声进行，而且凛还用空着的手制造哗啦的水声伪装，因此没有传进茜等人的耳里。伪装（camouflage）虽然听起来很像日文的鸭子闪光（KamoFlash），但只是不经意想到，想讲讲看而已，并没有特殊含意，请不要太在意。
　　「小凛学姊，为什么你要一直制造水花？」
　　「这、这样可以养颜美容！激起水花！散发负离子！」
　　「哦，是吗？」
　　看到菊乃学凛制造水花，茜、胡桃子甚至连鸣都跟着制造水花，这些人在干什么？
　　另外，因为惠是男生，所以不在场。不过飒太明明是男生却在场呢。
　　「够了，不要再制造水花了！」
　　「明明是小凛学姊起头的……」
　　溅了满脸水花的凛突然发飙一喝，惹得茜嘀咕埋怨，作势游走……不过她游的方向是岩石那。
　　「喂！不许过去那边！啊，不对，不许游泳！没家教！」
　　「……是——对不起。总觉得今天小凛学姊脾气有点暴躁。」
　　「啊！姊姊知道了。」
　　在意外时候意外敏锐的菊乃，竖起食指嘻嘻嘻地笑了。
　　「已经被发现了吗！」
　　因为惊讶过度的关系，总算复活的飒太把脖子转回正常方向，却被凛背着手再度转向反心方向。
　　「小凛是因为不能跟阿飒独处，所以心浮气躁吧？」
　　「哈、哈哈哈……」
　　在意外时候意外猜错的菊乃，让凛发出无力的笑容。
　　「是吗？那还真是对不起小凛学姊。当初应该多帮小凛学姊和飒太同学安排机会谈情说爱的……」
　　「什么！既、既然要说，茜才应该和飒太单独约会吧！」
　　「呜……不过，或许当初应该撮合鸣和飒太同学的。毕竟两人还气氛很好地枕大腿。」
　　「是、是啊……真的是坏了人家的好事。既然鸣和飒太想互诉衷情，直接说一声就好了嘛……」
　　「你们胡说什么、你们胡说什么！」
　　「因为你们两人当时的气氛感觉很情投意合啊。」
　　「简直莫名其妙、简直莫名其妙！」
　　鸣心慌意乱，在水面附近挥舞手臂。这或许有益养颜美容。
　　总而言之，看到鸣完全卷入冒险寮名产——互让逆摊牌之中，菊乃在心里对呜呼喊『欢迎来到冒险寮！』。虽然这里并不是冒险寮。
　　[[IMG,e2e00de64f23667d85ea65f4d68232d2,614,1000,75891]]
　　飒太身为话题当事人，就待住旁边，被凛藏起来。对话发展听得他渐渐待不下去，于址附在凛耳边说：
　　「我试试看能不能从树丛那边钻到男浴池。」
　　「慢着，行不通的！」
　　凛不小心稍微提高声调，茜等人偏着头表示疑惑。
　　「咦，什么东西行不通？」
　　「没、没有啦！就是！我、我和飒太交往是行不通的，应该说我配不上飒太，就是这样，嗯。」
　　「没这回事。小凛学姊发出最强烈的喜欢飒太同学气场。」
　　「啊，姊姊也这么觉得。」
　　「是呀。你们非常相配喔！」
　　「我什么时候发出那种气场了！」
　　没想到自己竟然发出如此轻浮的气场，让坚守礼教的凛大受打击，极其不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。就连旁观者介入都能够让凛被飒太攻陷，不费吹灰之力的程度已经超越不费吹灰之力。
　　「都是你害我发出无谓的气场的啦！给我待着别动，大笨蛋，万一你现在出去后被发现，绝对会招惹误会的吧！」
　　这次凛尽可能压低音量怒吼。
　　「啊，对了。」
　　「这次是怎样！」
　　敲了一下掌心的茜，惹得凛产生激烈的反应。
　　「不，是这样的，这里的浴池为了转换气氛，男浴池和女浴池每天都会交换。我好像忘记告诉飒太同学这件事了，不晓得要不要紧。」
　　「怎么可能不要紧！」
　　「？？？」
　　茜不明白凛为何暴怒，头上冒出许多问号之后，沮丧地心想：『呜噎，又挨骂了……』
　　「啊，不是啦，那个，那家伙也不是小孩子了。进来之前应该会确认吧。」
　　「说得也是。」
　　茜很快就振作起来，跟凛等人一起哇哈哈哈哈大笑。
　　但飒太听到这句话，内心忐忑不安。
　　『死亡旗标……这也是死亡旗标干的好事吗……！』
　　是意外艳福旗标干的好事。
　　结果茜等人花了不少时间享受温泉，等到她们换好衣服离开时，飒太当然已经热晕了。
　　然后为了降温恢复正常，他暂时变得像冲冷水修行的人那样淋着冷水。
　　值得庆幸的是，基本上除了胡桃子以外，四个人都是巨乳（虽然还是有大有小），因此没有出现『小茜的咪咪好大唷，真羡慕』『小惠很快就会变大了～』『小凛学姊也很大唷，要怎么样才能够变得这么紧致有弹性呢？』『喂、做什么！不许揉！啊嗯♡』等等对话，没有对男生的精神卫生造成更多伤害。
　　另外，这段模拟对话的贫乳代表不知为何是惠。
　　顺便一提，胡桃子往日有过跟模拟对话几乎相同的经历。
　　「啊，飒太同学，你洗得还真久唷。」
　　因为大家事先约好之后要放烟火，于是女孩子们和惠在会客室等待，一看到飒太精疲力竭地出现，都冲上前迎接。
　　「呼哇！哥哥的皮肤好光滑喔！」
　　「毕竟泡了这么久嘛。可是阿飒以前会泡那么久吗？」
　　飒太和凛同样面带笑容地抽动嘴角。
　　「既然飒太同学也来了，那么就开始放烟火啰。」
　　茜这么说完，拿起会客室的内线电话，告知对方『请开始』。
　　「「「「「「？？？」」」」」」
　　在面面相的飒太等人眼前，面向庭院的大玻璃门外！
　　咻噜噜噜噜噜……才听到宛如笛声的声响拖得老长，夜空随即轰然绽放巨大光华。
　　「哦哦————！这是哪里举办的烟火大会吗？」胡桃子问道。
　　「这是我家的烟火。」
　　「规模完全不一样呢！」
　　「应该说，这算是大家一起放烟火吗……？」
　　不过打开玻璃门来到庭院，看着接连打上天空的巨大烟火以后，这样的疑问也渐渐变得无关紧要。
　　「好漂亮喔……」
　　「思。」
　　映着烟火光辉的凛发出赞叹，飒太也点头同意。
　　「这样不行喔，哥哥。这种时候应该要说弓阿凛比较漂亮b才对。」
　　「「…………」」
　　凛和飒太分别因为不同缘故陷入沉默，但胡桃子悄声说：『上啊上啊，哥哥。』用身体把飒太挤向凛。
　　然后胡桃子频频眨眼示意凛：『再说一遍、再说一遍！』最后凛叹气照做，只是语气和先前大不相同。
　　「……好漂亮喔。」
　　「……阿凛比较漂亮。」
　　「什么！」
　　明明百分之百知道对方会这么说，凛头上却还是超不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。凛又被飒太攻陷芳心了。
　　露出「原来有这么浪漫的事件！」模样看着这幕的茜、菊乃、惠以及鸣，都露出闪闪发亮的眼神，凑到飒太旁边仰望烟火。
　　「烟火好漂亮！」
　　「好漂亮的烟火呢！」
　　「烟火好帅唷！」
　　「烟、烟火真漂亮呢……」
　　「茜比较漂亮，阿菊姊比较漂亮、惠比较帅……鸣比较漂亮。」
　　得到飒太赞美的茜和菊乃害羞地拍打飒太的背，惠则摆出可爱的胜利姿势，而鸣则是在茜等人面前摆出「被称赞也没什么好开心」的表情。
　　胡桃子看到引以为豪的哥哥受女生欢迎，显得非常开心……但是……
　　「胡桃子也很可爱喔。」
　　「！」
　　飒太冷不防对胡桃子微笑，让胡桃子猛然心跳加速。
　　「哥、哥哥你在说什么啊！这世上哪有哥哥对妹妹示爱的，真受不了哥哥！」
　　胡桃子拉着飒太的脸颊这么斥责。另外，地球上倒是有不少妹妹对哥哥示爱。
　　看完烟火的一行人，带着跟看烟火无关的酣畅心情，回到各自的房间上床睡觉……这是本来的预定。
　　「对了，茜姊姊的房间是什么样子的呢？」
　　但预定在胡桃子说出这句话之后就改变了。
　　「没什么有趣的……」
　　「我想看！哥哥也一脸想看的表情！」
　　「飒太同学也想看吗……？唔、嗯——……好是好……」
　　胡桃子没有根据的意见让飒太略微苦笑。虽然飒太并没有特别想看，但是茜看着飒太的侧脸，相信飒太不管看到怎样的房间，一定都不会产生距离感才对，于是鼓起勇气点头答应。
　　因为机会难得，所有人浩浩荡荡地进茜的房间一看……
　　「好大！」
　　「茜的房间好大！」
　　「好宽敞！」
　　虽然在看到左右对开的门时，就已经想像到房间应该不小，但门后的景象更是超乎预想。
　　「真是大得夸张……反而教人静不下心来。」这是胡桃子的感想。
　　「就算宿舍房间全部加起来也没这么大呢……」
　　「大家一起睡都还绰绰有余唷。」
　　「小惠，那是好主意！」
　　「咦，你是指什么唷？」
　　茜兴奋地抓着惠的双手上下摆动，惠可爱地左右摇晃脖子表达疑问。
　　「大家就在这里打地铺睡觉吧！就像在林间学校时那样，一定很开心！」
　　「啊，那样或许不错呢——」
　　于是所有人把床褥搬进茜的房间铺。
　　但是，看到女孩子们马上在铺好的棉被上滚来滚去，茜发觉少了一张。
　　「飒太同学不铺床吗？」
　　「不了……要是铺了我的床会有问题吧……」
　　「为什么？」
　　「……因为我是男生。」
　　茜对飒太毫无防备的程度已经超过纯真的范围，飒太有时会感到恐怖。
　　「可是，小惠已经把棉被搬进来打滚了。」
　　「飒太同学也赶快过来唷～～」
　　惠的女性化程度已经超过男生的范围，飒太总是觉得恐怖。
　　凛在一旁双手环胸，稍微放远目光。
　　「不过，看到惠我有时会有点羡慕。」
　　「？」
　　「因为小时候我们是不分男女的……或者该说是没有藩篱吗？真想念从前……」
　　「古代民族之类的吗？」
　　「那是什么意思！」
　　茜只根据听到的片段内容就突然加入对话，导致对话变得很诡异，凛不禁当场吐槽。
　　菊乃似乎只要看飒太跟其他女生处得很开心，就想和飒太增进感情似地。她抱住飒太的背，同时加入对话：
　　「欸，倒是明天要去哪呢？重新挑战游乐园吗？还是动物园？水族馆？」
　　「动物园有什么动物呢？有狗吗？有猫吗？」胡桃子问道。
　　「那是民宅吗！」
　　动物园有普通猫狗就稀奇了。
　　「我想想，凡是受欢迎的动物都有。」
　　「比方说熊猫、无尾熊、狮子、大象吗？」惠问道。
　　「都有。」
　　茜点头的同时，「呀——」在棉被上滚来滚去发出尖叫的惠格外可爱。
　　「有熊猫先生唷～～人家好想看熊猫先生唷～～」
　　「熊猫吗……」
　　胡桃子脸色微微发青，让在场所有人露出疑惑的表情。
　　「胡桃子讨厌熊猫吗？」
　　「好难得喔。居然会怕熊猫先生……」
　　熊猫『先生』！——凛很可爱地替熊猫加上敬称，瞬间引来众人注目，凛焦急地改口说：『是、是熊猫才对。』
　　尽管发生这样的小插曲，胡桃子却还是愁眉不展。
　　「熊猫是可怕的生物。那些家伙会装出憨傻的样子，趁众人大意时，突然猛扑过去！是地上最强的生物！」
　　「毕竟是熊嘛……」
　　熊猫要是听到这种话会非常伤心的。熊猫只是想跟大家好好相处而已。
　　骗人的。熊猫会装成那种样子，将所有接近它的人统统打倒。
　　……因为胡桃子小时候看过这样的绘本，所以一直提防熊猫。总有一天熊猫或许会揭竿起义，成群结党消灭人类。到时候众人会将称呼地球为『熊猫行星』吧。感觉好白痴。
　　「才没有那种事唷！熊猫是可爱的生物唷！」
　　所有人都觉得，气呼呼主张熊猫可爱的惠才是真正可爱的生物。
　　「我知道了！这项争议就用丢枕头大战解决吧！」茜提议了。
　　「为什么会这嘎噗！」
　　飒太马上就沦为枕下的牺牲者。
　　于是丢枕头大赛就这样开始。
　　尽情歌颂暑假的茜等人的夜晚才刚揭幕而已。
　　[[IMG,37b77b9e7ae886aadfad50f1ad8a5b56,606,1000,87474]]