　　「……那么，接下来该怎么办哪？」
　　虽然脱离了性命危机，但也总不能一直待在这里。
　　听了菜波的话后，飒太等人终于提起劲站起来，跳下停止的车厢。继菜波之后跳下车的飒太，伸手搀扶后下车的白亚；菜波见状，有些不是滋味地把嘴嘟尖。如果是把菜刀磨尖，可能是病娇发作，非常危险。假使是把菜刀折弯，那就是儿童用练习菜刀。就这么想聊菜刀的话题吗？
　　所有人都没带手机，形同被丢在远离人烟的地方；就算要等下一班列车，似乎也要好几个小时才会有一班车经过，等车时刺客还是可能会追来。
　　而且要是就这么把这节车厢留在这里，害下一班列车陷入冲撞危险也很过意不去，幸好这个区间没有弯道，远远就能够看到前方路况，因此飒太他们判断，下一班列车应该不至于遗漏这节醒目的豪华车厢才对。
　　「总而言之，我们还是离开这里比较好。刚刚的刺客不见得不会追来。而且刺客或许不只她一个。」
　　「话说回来……飒太，汝看到了吗？那个女的，长、长着兽耳哪？」
　　菜波用手指摇动头上的缎带，露出抽搐的笑容。
　　「那个……是、是装饰吧，是流行时尚啦……」
　　「但、但是，她的头发是水蓝色的哪？」
　　「小时候我家邻居老奶奶可是染成一头紫色喔……」
　　「…………」
　　「…………」
　　凶狠地彼此互瞪的飒太与菜波沉默半晌，最后哇哈哈地笑起来。
　　「不过，也是有那种事的嘛——！」
　　「就是说哪——！」
　　哇哈哈大笑的两人似乎决定忘怀了。
　　假使白亚是其他世界的住人，那么刺客就是来自异世界。结论就是不碰就没事。
　　「话虽如此，那家伙不是一般人。如果可以的话，真不想再遇到她。」
　　「本宫有同感哪……要是去下一个车站，可能会遇到那只水蓝色狐狸，就算要回去，到大街上可能又会遇到她们的同伴……这样也不是办法哪。干脆从旧街道迂回前往城堡好了。」
　　菜波从表情严肃的飒太身上得到危机意识，一边用棍子在地面画出约略的布列德费尔德公国地图，一边说明。
　　地图真的很简略，大概就像这样：城堡（目的地）←现在位置（迂回路线）→机场所在城镇（出发点）
　　「我没有地理概念……就交给你了。不过，话说回来……」
　　「？」
　　「贵为一国公主的人，遭受性命威胁果然也是在所难免。应该说，原来你真的是公主啊……」
　　飒太终于自奇怪的部分得到菜波是公主的真实感；菜波尽管有些郁闷地瞪着飒太，却似乎是从飒太那番话的内容得到灵感，冷不防露出若有所思的表情。
　　「……呣……要说奇妙，还真是奇妙哪。」
　　「？」
　　「我们上面还有十个哥哥，十二个姊姊。论王位继承顺位，本宫是第二十三，第十四公主是第二十四。而且第十四公主是最小的公主。谋杀这种权位低到不能再低的公主，有什么好处哪？」
　　飒太当然不知道答案。
　　只不过，飒太等人后来将知道，这起事件是将飒太卷入她们的人生，为她们的人生带来剧烈变化的预兆。
　　总之，目前思考这件事也无济于事，于是菜波将这个疑问搁在一边，对稍远处默默听两人说话的白亚说：
　　「那么……讨论就到此为止吧。第十四公主，差不多该动身了。」
　　「是。」
　　但是白亚笑咪咪地伫立在原地不动。
　　「……要走了喔？」
　　「是……那么，御驾在哪里呢？在哪里呢？」
　　听到白亚若无其事这么说，菜波和飒太想到前途多难就头痛了。
　　另外，御驾是指王室专用高级车。
　　「汝这个臭温室公主……」
　　「我们要徒步移动喔，白亚……」
　　「哎呀！好极了！就像各位臣民那样！」
　　看到白亚没有恶意、不知人间疾苦的公主表现，两人都目瞪口呆，甚至差点忘了性命危险。这倒也不用勉强解释成「这是能安抚臣心的领导者资质」。
　　仿效各位臣民的美好徒步移动，就只是在未铺装的乡间道路一直走、一直走，一路上也没碰到任何行人，就这样走了快两小时。
　　「到这里就不会追……呣唔！」
　　「不要竖起多余的旗标……」
　　『到这里就不会追过来了吧』是追兵追上旗标的固定台词，飒太慌忙捣住菜波差点就要乱讲话的嘴。
　　「不过，这个国家还真是宁静悠闲啊……至今遇到的都是鹿、兔子和狸猫之类的。」
　　「都很可爱对吧，对吧。」
　　「…………」
　　「这种时候要说『白亚公主也很可爱』才对喔，飒太先生。」
　　「哈哈哈……哈。」
　　白亚充分展现了毫无危机意识的温室花朵思维，眼看就要让飒太的笑容蒙上阴影。
　　「第十四公主，先说好，就算汝再怎么欣赏飒太都是没用的。因为他已经有茜这个固定女友，凛学姊这个固定女友，鸣这个固定女友，以及菊乃这个固定姊姊，还有惠这个固定男友（？）了哪。」
　　「有好多呢！好多呢！」
　　「…………」
　　飒太在嘴里嘀咕着『又不是女朋友……』；白亚则是若有所感，觉得很稀奇似地望着飒太。
　　「我知道固定女友，不过原来还有固定姊姊呢？原来有呢。也有不固定的姊姊吗？有吗？」
　　「不固定的姊姊……？不固定的姊姊是什么？」
　　这么说来，『不固定的女友』也包含若干矛盾，但矛盾程度比不上姊姊那么强。在飒太脑中，姊姊无论何时都是最强生物。
　　「另外，原来你还有男友呢。原来有呢。」
　　飒太怕惠事后问起会大受打击，刻意避而不答。
　　「第十三公主殿下没包含在里面呢。没在里面呢。」
　　「……因为本宫和飒太……只是普通朋友哪。」
　　「也就是※热线群组呢。是呢。」（译注：原文「タダ友」是日本手机网内通话免费方案名称，名称取自日文的「免费朋友」，而日文的「免费」也有「普通」之意。）
　　「为什么你会知道那种无谓的辞汇！」
　　开始推广温室公主的冷僻知识，让更多人大吃一惊吧。
　　「倒是汝可以不要再叫本宫第十三公主殿下了吗？」
　　「要叫『十三号』吗？是吗？」
　　「菜波是囚犯吗！」
　　「为什么杀伐之气变得更重了哪！」
　　飒太和菜波接二连三感到冲击。
　　「……喏，我们互相叫名字不就得了吗？」
　　「哎呀！好极了！就像真正的姊妹呢！姊妹呢！」
　　「我们本来就是真正的姊妹……虽然同父异母哪。」
　　只见害臊的白亚忸忸怩怩要叫菜波。
　　「那、那么，咳……菜、菜波姊姊。」
　　「白、白亚。」
　　「好像纯爱百合的感觉，教人脸红心跳呢，心跳呢。」
　　「就说了，汝到底是从哪学到这些怪知识的哪！」
　　飒太漫不经心地听着姊妹的莞尔（？）对话，总觉得这段对话那里不对劲。当然他后来没有找到答案，也完全忘了这件事。
　　「先不说这个……再走一段路就接近城镇了。本宫想在那里休息一下哪。」
　　「我有同感。」
　　就像菜波说的。
　　一小时多后，飒太一行人走进了残留中世纪欧洲风情的石板与红砖街道。
　　「因为机场附近一带已经近代化，所以没有感觉，不过看到这种地方就觉得自己真的来到国外了。」
　　快要变成土包子的飒太东张西望这么说道。
　　「喔——……原来街上是人多的地方呢。原来呢。」
　　根本就是土包子的白亚又比飒太更夸张，菜波心想：『不是叫汝等不要做出显眼举动了吗！』
　　尤其是白亚一发现什么，就会拉着飒太的袖子踢跶踢跶地冲过去，东问西问。
　　「啊！啊！那个是什么呢，飒太先生？」
　　「那是爆米花喔。巧克力及焦糖……有很多种口味呢。」
　　「？？？」
　　「……你不知道爆米花？」
　　「不知道！但我倒是知道※列不拉康。我知道。」（译注：爱尔兰传说中的妖精。）
　　「真搞不懂你都吸收哪方面的知识！……那是玉米做成的甜食啦。」
　　「就是那个黄色的，和切成细丝的青椒、胡萝卜一起放在牛排铁板角落的那个东西吗……？居然不得不吃那么难吃的东西……看来人民十分饥馑呢。看来是呢。」
　　「是因为那样吃才难吃的吧！」
　　飒太奋力强调，与其说是为了哀伤地看着爆米花的白亚，更是为了哀伤的爆米花老板。
　　这时，爆米花迸开发出「碰啵碰！」的清脆声响，盖过飒太的声音，吓得白亚躲到飒太背后。
　　「居然爆炸了……看来民间的甜食就连制作都要赌上性命呢！一定是在众多先烈前仆后继下，继承前人的坚定意志制作出来的……要是说出没有面包就吃甜食这种话，会招惹臣民愤怒也是当然的。当然的。」
　　「才不是！要是爆米花那么随便就炸死人，如今电影院早就得到大笔职灾理赔，保险公司早就倒了！」
　　『飒太吐槽炮火猛烈哪……』菜波看到不可思议的人际关系引发了行动的化学变化，不禁瞠目结舌真。
　　因为白亚他们在店前面乌鸦嘴，于是老板给了他们一杯爆米花，说：『这给你们，给我到别的地方去！』于是他们就边吃边移动。要是惠在，就可以吃得津津有「惠」了。
　　「哎呀！真好吃！赌上性命的甜食果然是人间美味呢！果然呢！」
　　先不管沉迷于爆米花的白亚，虽然白亚和菜波走在朝气蓬勃的中央大道上，路上行人却似乎都没想过两人是公主，没有半个人过来攀谈。这让飒太觉得有点疑惑。
　　「但是，为什么没有半个人认出菜波你们的身份呢？」
　　「毕竟一个是被送到国外的左迁公主，一个是鲜少出门的温室公主哪……没多少人认得的。」
　　「来，飒太先生，嘴巴张开——」
　　白亚掐着爆米花送进飒太嘴里时，又细又软又白的手指稍微碰到飒太的嘴唇，因此飒太和白亚的脸上都稍微泛了红晕。
　　只见白亚满脸发烫，要拿爆米花放进自己嘴里装作没事，却又发觉手指刚刚碰过飒太的嘴唇，一只手举棋不定，似乎在烦恼：『咦、呃、呃，这该怎么办才好……！』菜波看到这样的白亚，心想：
　　『真不愧是养在深宫备受呵护之徒，做什么都可爱哪……』
　　「啊啊啊！」
　　白亚苦恼到最后，把爆米花塞进菜波嘴里，又突然大叫，吓得菜波抖了一下。
　　「汝、汝做什么！」
　　「要是喂男生吃东西，就必须和对方结婚才行……」
　　「哪来的规矩哪！」
　　「因为修女告诉我，男女要是互喂东西吃就会怀孕。修女讲的。」
　　假使真是这样，日本的少子化问题好像也可以轻松解决。
　　「飒太先生觉得白太和亚太哪个名字比较好呢？哪个好呢？」
　　「亚太这名字有问题吧！倒是为什么都限定男生……」
　　「身为公王家的公主，必须生男孩子才行，父王是这么交代我的。父王交代。」
　　顺便一提，胶带跟这件事无关。
　　飒太等人虽然正在掩人耳目地逃亡中，却还满愉快地打情骂俏。
　　一阵异样嘈杂声传进他们耳里。
　　那是路上行人（以大街而言人数不多）发出的惊呼，气氛远比先前高昂。
　　「怎么了……？」
　　飒太稍微提高防备，站在菜波与白亚前面保护她们。
　　视线前方，群众挤满石板路，看不到另一头。
　　但不久，在神情紧张的飒太等人面前，喧骚的群众左右分开了。因为要是上下分开就恐怖了。
　　从群众另一头现身的，是穿着长袍拉低兜帽的一团人。
　　在长袍的衣摆处，绣着魔法阵与剑组合的独特徽章。
　　众人看到那个徽章，深感畏惧地噪动起来。
　　「那个徽章……是七德院……！」
　　「喂，你们看，七德院的徽章自落有数字……！」
　　「这么说，那是七德院的上院议员（百杰）……101人委员会吗！」
　　刻着罗马数字的Ⅵ（6）、Ⅷ（8）、ⅩⅧ（18）、ⅩⅩⅩⅢ（33）、ⅩＬⅠ（41）的七德院徽章，让街上的人一片骚然。
　　就算置身于充满异国情绪的石造街道，他们的存在依然格外突兀。
　　那跟所谓的出现在错误场合不一样，而是不管到哪里都格格不入，或许可以说是一种唤起众人战栗的气息。
　　那在飒太他们看来也一样，飒太他们抱着与那名刺客对峙时近似的恐惧，感到胆战心惊。
　　尤其是戴着阴森黑面具的黑衣人……No.0的诡异模样，特别引来周围议论纷纷。
　　只见No.0上前点头致意，面对一国公主，礼数是轻了些。
　　「属下应王太子殿下的要求，前来迎接您了，公主。」
　　「王太子殿下……？」
　　不是搬出公王，而是搬出王太子殿下的名义，让菜波觉得有些不对劲。
　　「只有本宫就算了，但明明还有白亚在，却不是由父王下令，而是王兄下的令吗……要本宫赶快回到原本以为再也回不来的母国时，本宫就猜想过了，看来情况果然相当严重吗？父王……」
　　菜波知道王太子很关心她，当初菜波因为某起事件被逐出国外留学时，王太子出乎意料地成为她的后盾。
　　反倒是把白亚捧在掌心上疼爱的公王，却没有派人迎接白亚，从公王年事已高、卧病在床谢绝访客这点看来，或许公王命不久矣——菜波想起记忆中几乎不曾主动关切过她的父亲。
　　另一方面，飒太思索的又是另一件事。
　　『这些家伙就是七德院……鸣本来的同伴……！』
　　目不转睛凝视那群人的飒太，和No.0的视线对上。
　　不对，照理说戴黑色面具遮住脸的No.0不可能和别人对上视线，但飒太却感觉到双方对上眼了。
　　然后，No.0扬起嘴角笑了……飒太有这种感觉。
　　结果证实飒太的想像是正确的，No.0亲眼目睹传说中的少年，无法完令克制住高昂的情绪。
　　『这个少年就是旗立飒太……！原来如此……果然有几分神似。』
　　面具底下仿佛有无限的黑暗般——
　　飒太陷入错觉，好像快被那片黑暗吸进去了。
　　不过……
　　「……！」
　　一看到七德院成员后方那些人，飒太就斩断了想要被黑暗吞噬的诱惑。『※被黑暗吞没吧（译：大家辛苦了）』是也。为什么是「是也」也是个谜。（译注：『偶像大师灰姑娘女孩』的神崎兰子的谜之台词。）
　　那些是帮助他回归日常的人们。
　　维系他灵魂的重要少女们。
　　「大家……怎么会在这里……？」
　　至于茜、凛、菊乃、惠、胡桃子、以及鸣……看到飒太的脸，都因为安心与欢喜而笑逐颜开。
　　其中感动至极的茜浑身发抖，随即甩着裙摆冲过来，奋力扑进飒太怀里。
　　「飒太同学！」
　　「哇……茜！怎么了！」
　　「飒太同学！因为飒太同学！所以，我！」
　　先前的担心都还没平复，就又多了重逢的兴奋，导致茜根本不知道自己在说什么，就这么疯狂摸着飒太的脸，大概连本人也不知道自己在做什么。简单说就是莫名其妙。简直莫名其妙！
　　一方面是看不惯两人打情骂俏，一方面是快被茜的怪异行动逼疯，最后凛看不过去，介入两人之间解释原委：
　　「我们看你们迟迟没回来，于是担心起来，决定去看看情况，结果你们不见了，最后一节车厢还消失了。于是我们判断你们肯定是卷入某种事件，一抵达王都，就立刻赶到城堡，强行拜托对方安排我们见最高负责人。结果一个格外友善的男人出来，表示现在刚好要派遣搜索队，于是我们就跟着那团兜帽人过来了。」
　　这时，小型琉璃从凛的肩膀冒出来低头致歉。
　　「非常抱歉。这副躯体无法使用我的GPS追踪飒太先生，因此帮不上忙。」
　　「当时我们人生路不熟，连飒太同学姓什么都不知道，是鸣带我们去城堡的。」
　　「不是吧！拜托也记一下别人姓什么啊！我姓旗立，！」
　　「我姓魔法泽！」
　　「我知道！」
　　「原来你知道！」
　　惊叹的茜让飒太惊叹了。
　　不知道为什么突然上演起自我介绍大会。不过就规模而言只有两个人，所以或许是自我介绍小会才对。
　　「鸣好厉害！明明是第一次来这里，却完全没迷路，直接跑到城堡！」
　　「因为城堡很大，远远看也认得出来呀。」
　　「但是，通往城门的路相当复杂吧？」
　　「……这么说也是呢……？」
　　鸣自己也不清楚原因，露出若有所思的表情。
　　菜波见状，脑海再度浮现临海学校时的疑问，于是若无其事地反问鸣：
　　「会不会是汝曾经待过这个国家呢？」
　　「没有喔？只不过，有时候会像这样……冒出既像既视感、又像记忆重现的感觉……」
　　鸣跟在海边对话那次不一样，不像在装蒜，而是真的不晓得的样子；本性有些部分还满单纯的菜波没有深入追问，陷入沉默。
　　「要玩味重逢的感动是无妨，不过差不多该返宫了，妃殿下。」
　　「不许叫本宫妃殿……下，哇！」
　　兜帽戴得很低、长袍绣着娜号码的女子开口提醒，菜波正要回嘴却结巴了。
　　因为那张不靠近就看不见的脸，有几分鸣的影子。
　　「汝、汝有没有亲戚叫大名侍的？」
　　「大名侍……？？？那是哪国人呢？」
　　既然是大名（诸侯）与侍（武士）的组合，应该是日本人，但对方那么回应，让菜波不由得张口结舌。
　　「没事……不知道就算了……」
　　看着那名说不上相似却有几分影子的女子，『喔……本宫之所以觉得好像在哪看过鸣……就是跟这个人搞错了吗……』菜波这么下结论。
　　看到这一幕，No.0眯起面具底下的眼眸。
　　总而言之，尽管带着几分谜团，一行人还是分别搭乘前来迎接的豪华轿车，踏上归途返回王都，飒太等人的小小逃亡之旅就此结束。
　　虽然这起事件充满谜团，对菜波和飒太而言，却也是和白亚拉近距离的有意义旅程。
　　当然这起事件将延续到日后……
　　飒太一行人坐上豪华轿车的同一时刻——
　　在剑姬城——
　　堪称王城特等席的房间里，『格外友善的男人』布列德费尔德王太子——埃里亚·布列德费尔德在客人面前，透过电话接获『寻获菜波公主、白亚公主了』的报告。
　　迈入三十四岁、进入身心饱满充实时期的埃里亚王太子，看起来就是个不简单的正直青年，外表就像干练的创投企业老板一样，既充满活力又蕴藏了野心。
　　不同于他的公王家少爷身份，他的手腕与他给人的印象一致，国内外也有许多人知道他的本事。
　　听完电话报告以后，埃里亚王太子面向客人。
　　「是吗？辛苦你了……据说公主们都已经平安寻获了。」
　　「这样啊。」
　　听到埃里亚王太子这么告知，点头回应的客人，竟然是伊甸·黎·普莱。
　　伊甸一抵达王都，就直接先拜访埃里亚王太子。
　　「托你密告的福，似乎也有望铲除反王太子派。现在正在突袭那些人的巢穴。」
　　「…………」
　　「伊甸小姐……是这么称呼没错吧？你的心愿是？」
　　对伊甸来说，她最根源的心愿——
　　她从神话时代跨越漫长时光存活至今的理由，就在于她的身世以及世界根源的可恨诅咒。
　　……但，现在说明那件事时机未到。
　　伊甸仅表达她在俗世的需求。
　　「只要给点盘缠就够了。」
　　「唔……受雇于反王太子派当刺客的你，背叛他们就只为换取这样的报酬？会不会少了点？」
　　伊甸为了达成『根源目的』，就如同她的外号，不断狩猎与命运螺旋有关之人；这次事件也是她为了达成『根源目的』的一环，原本的目标是『得到菜波和白亚的情报以后就杀掉』；为了节省事前准备的工夫，才故意称了俗世的反王太子派的心意，受他们雇用扮演刺客。
　　这样带来的额外收获比较大……但就算伊甸老实这么说，对方也无法理解吧。
　　既然如此，也只要配合俗世的行事风格就好。
　　「我办事从来不曾失手。」
　　「？」
　　伊甸这句话宛如天外飞来一笔，于是埃里亚王太子露出疑惑的表情。
　　「所以我想看看害我失手的几位公主殿下……她们的强大运势，最终会到达什么境地。协助她们发展这件事本身就是报酬，这个答案够不够充分呢？」
　　「…………」
　　稍微瞠大眼睛的埃里亚王太子，露出非常开心的表情，要与伊甸握手。
　　「哎呀，是这样吗！意思是她们前途无量吗！嘴巴真甜呢！你有前途！」
　　埃里亚王太子握着伊甸的手用力摇，『这是过度宠爱妹妹的哥哥吗……？』伊甸露出疑惑的眼神猛看他。
　　结果埃里亚王太子给了伊甸丰厚的报酬，据说她直觉认为，额外的份是用来答谢她最后那句话……
　　伊甸退出王太子的房间走在走廊时，发现No.0从走廊对角线上对称的位置远远走过来。
　　No.0没搭车，而是藉着利用力场的异能力——连续短距离空间跳跃，比飒太等人先一步回到城堡。
　　所谓力场是生命体发出的无形波动，包括了生命力、战斗力及魔力，那也是异能力者引发超越人类智慧的不可思议现象时的力量来源。
　　「…………」
　　「…………」
　　伊甸瞥了No.0一眼。
　　虽然No.0也不看对方一眼，笔直走向王太子的房间，但是凝视No.0的伊甸在擦身而过之际停下脚步，转头越过肩膀凝视No.0的背影；No.0感觉到这点，也同样停下脚步。
　　「宛如怪物的力场藏都藏不住。我马上就知道你在附近了，命运猎手。」
　　「反正我也无意隐藏…………原来如此！你是……」
　　伊甸在脑内反刍似曾听过的嗓音，找到符合的人物，随即眯起眼睛。
　　「我也无意隐藏就是了。」
　　虽然不知道伊甸是否心想：『明明就戴着面具嘛！』但浅浅微笑的伊甸有如对故友倾诉般说了：
　　「从命运不会诞生的地方而来，爬上命运无法到达的地方，你正是『奇迹的结晶』。也是我的……我们的希望。居然在这种地方……」
　　「把这里说成这种地方也太失礼了，伊甸·黎·普莱。」
　　「…………」
　　「这里可是我的国家。」
　　「失敬了。」
　　反常地多话的伊甸对No.0轻轻行礼以后，再度迈步前进。
　　No.0感觉到伊甸远去，也同样向前进。
　　然后，No.0对着空无一物的空间倾诉：
　　「……还有一件事。」
　　No.0眯起眼睛，在心里呢喃：
　　『你太高估我了，伊甸·黎·普莱。』
　　然后，No.0打开王太子的房门，进去里面了。
　　王太子正襟危坐迎接意外的访客。
　　「唉呀……你居然有事找我，真是稀奇……是我哪里做得不好吗？」
　　「呵……简直就像是表现不佳的学生碰到老师巡堂一样。再表现得大方一点吧，你可是下任公王啊。」
　　「虽然学生我表现不佳，似乎还是通过了公王测验，这样我就安心了。」
　　王太子耸耸肩，他的样子虽然称不上怪异，却显得很不自在。
　　「别谦虚了。你是历代王太子之中屈指可数的英才。不久也将成为历代公王之中首屈一指的英才吧。」
　　「会吗……」
　　「你对扫荡反对势力感到过意不去吗？」
　　「……多少有点。」
　　「那是你拿薪水的分内工作。你要习惯。」
　　『公王是薪水制吗……？』王太子体会到上班族的悲哀，稍微黯然垂首。
　　「父亲常说，你是君王最好的老师，也是这个国家最忠心的守护者……但是，父亲同时也这么说了：为了公国，你连公王都会毫不迟疑地诛杀吧。」
　　「是这个国家救了我，给了我容身之处。我不过是报答这份恩情罢了……但是，假使没有任何人出面诛杀危害公国的公王，我会心甘情愿地背负那具十字架。」
　　「我会爱惜小命，努力为这个国家工作的……因为我也爱这个国家啊。」
　　「期待你的表现。」
　　No.0转身之际，『话说回来——』王太子吐出阴郁的声音说：
　　「『那两个人的秘密』，我不认为反对势力有办法那么轻易得知。但是，你身为统括世界所有情报的七德院首长，应该知道才对为了让我在登基之际，亲自断绝后顾之忧……于是故意把情报泄漏给他们知道的……吗？」
　　一度停下脚步的No.0走到门前以后，告诉王太子：
　　「没有觉悟的王会造成国家不幸。」
　　冰冷的声音肯定了王太子的话。
　　「你会成为贤王的，埃里亚·布列德费尔德。」
　　No.0留下这句话出了房间，王太子深深叹息的同时凝视着No.0关上的门，靠进皮椅里面，放尽全身的力气。
　　然后，他为亲自下令诛杀的反王太子派成员，在胸前画了个十字……
　　另一方面，开往王都的车辆中。
　　因为女孩子们和惠都想跟飒太坐同一魉车，经过壮烈的互让逆摊牌之后，最后决定猜拳猜输的人跟飒太一起坐。
　　结果是茜和凛和鸣，以及白亚和飒太同车。
　　除了白亚以外，另外三名少女都曾经竖起攻略完成旗标，让飒太实际体会到攻略完成旗标的引力有多么强大，甚至觉得可怕。
　　趁着茜等人互让之际，眼明手快坐到飒太旁边笑咪咪的白亚，似乎让茜等人很不是滋味。
　　打破沉默紧张状态的人，就是身为先锋队长的武士——大名侍鸣。
　　「旗、旗立飒太，你跟那位公主什么时候变得这么要好了？你们明明是第一次见面吧。」
　　「就、就是啊，飒太。之前还害大家这么操心，你这个人真是……！」
　　「对、对不起！」
　　虽然凛正要趁隙补刀，但是白亚打断了她的话：
　　「请问，你们是飒太先生的女友们对吧？对吧？……听我说，我并没有打算从各位女友身边夺走飒太先生，并没有。我想肚子里的孩子也会谅解的。对不对，亚太？」
　　「结果你还是决定取名为亚太吗！」
　　看到白亚抚摸着肚子，浮现充满母性的表情对腹中孩子亚太轻声细语；飒太发现自己的意见完全没获得采纳，大受打击。
　　但，听到这番话的少女们受到的打击，更远超过飒太。
　　「肚、肚子里的……孩子……！」
　　凛脸色发青地挤出颤抖的声音，接着脖子一歪，再也没有动静。
　　[[IMG,0f3e99309a908575679646a2d25eb1ce,606,1000,84742]]
　　「啊啊！小凛学姊昏倒了！」
　　「不、不是的！才不是那样！」
　　飒太仓皇辩解，但茜听不进去。
　　「没关系，就算不是也没关系，每个人都会犯错！」
　　「不对，就说了是误会……」
　　「这种时候，每个男人都是这么说的。」
　　「鸣——————！」
　　听到鸣轻蔑地瞪眼冷冷批判，茜的眼眶顿时泛红，飒太不自觉大叫。
　　那声怒吼，让凛惊醒了。
　　「呣……？哈哈哈……真糟糕，大概是长途旅行累了吧，我居然睡着了。而且，还做了奇怪的梦喔？我梦到飒太成为公主腹中孩子的父亲，真是太荒诞了……」
　　「梦成真了喔，凛学姊。」
　　「咦————————！」
　　凛发出惨叫，又差点昏过去，在千钧一发之际恢复意识。
　　干脆就这么昏过去还比较好，省得事情变得更复杂——飒太有这种想法的事是秘密，但他的想法完全写在脸上，有眼睛的人都看得出来，因此这不是什么秘密。
　　飒太有预感接下来恐怕将很难得地上演真正的摊牌，而不是互让逆摊牌，使他为之战栗。
　　其中率先急着采取行动的茜用力握住白亚的手。
　　「公主殿下！飒太同学就拜托你照顾了！」
　　飒太的预感一点也不准。
　　「咦？可是、可是……」
　　「既然是那么回事，我们当然要祝福两位。旗立飒太虽然看似这样，其实意外地敏感脆弱。还请你多关怀他。」
　　「各位女友……！」
　　看到少女露出温柔表情托付飒太，白亚打从心底感动，涕泗滂沱。
　　「唔……！飒太……你一定要……幸福喔……！」
　　看凛也同样哭得很惨，飒太确认「除了之后慢慢解除误会以外别无他法」旗标竖起，将面纸递给凛。
　　飒太递出面纸的瞬间，凛的头上当然不费吹灰之力地竖起攻略旗标。
　　一下车就看到女生统统在哭，连飒太都泫然欲泣，搭乘另一辆车的菜波组为之惊愕。
　　「到底发生了什么事哪……！」
　　菜波一追问，哭泣的白亚、凛、茜、还有跟着她们哭的鸣，就一起哭哭啼啼地合唱了孟德尔颂的结婚进行曲，导致情况更加难解。
　　从憔悴的飒太口中得知事情经过以后，连菊乃和惠都加入误会的行列，在菜波滔滔不绝地帮忙澄清完毕之前，少女们的呜咽声始终不绝于耳。
　　几十分钟后……
　　「什么嘛～！原来是这么回事。飒太同学当初怎么不直说？害茜焦急死了～～」
　　「可是你们当时听不进去……」
　　被茜拍拍肩膀的飒太啼笑皆非；在飒太身后，凛挺起胸膛，双峰随之晃动。
　　「我可是相信飒太的。」
　　「倒是一下子就昏倒了呢……」
　　鸣不以为然地瞪眼，让凛的额头冒出冷汗。
　　「我是因为太相信才昏倒的。」
　　「那是什么歪理！」
　　凛因为被飒太频频攻略的关系，渐渐有点※拳击手失智症的倾向——飒太心里有这种感觉。（译注：一种脑部长期感到冲击发生的病变。）
　　「啊，不过，能够和公主成为佳偶，还真是麻雀变凤凰！男版灰姑娘！只要飒太同学愿意……只要飒太同学能够得到幸福……就算那样，我也……」
　　茜起初是有几分像爱作梦的少女，但说着说着情绪愈来愈低落，就在她快要哭出来时，白亚握住了茜的双手。
　　「不，我终于明白了。飒太先生的女友们是这么替飒太先生着想，和飒太先生这么相配……我从先前的对话充分明白这点了。我认为你们这些女友正是为飒太先生带来幸福的天使。是天使。」
　　握住茜的手的白亚，途中换成握住凛的手微笑。凛得到女友之称，想当然又竖起攻略完成旗标。感觉有没有飒太都已经没什么关系，凛都照样会被攻陷。
　　「天、天使……可、可是我们又没有跟飒太交往……」
　　凛害臊地支吾其词，茜和鸣也连连点头同意。
　　姊姊的雷达出现强烈反应，强烈感应到喜欢弟弟的物体，于是菊乃冒出来加入对话：
　　「公主殿下才是，既然喜欢阿飒，要不要成为女友候补呢？啊！啊！不过，交往当然要谨守分寸喔？姊姊觉得接吻之类的还太早了！」
　　姊姊很高兴弟弟受女生欢迎，却不允许害虫纠缠弟弟。
　　「不、不了，我哪配得上……还是几位女友和飒太先生比较相配。她们比较配。」
　　「怎么会呢，请公主殿下务必当飒太同学的朋友。而且，跟我比起来，小凛学姊更喜欢飒太同学……」
　　「我、我并没有……！那鸣、鸣又怎么说！鸣不是对飒太死心场地吗？」
　　「我我我、我哪里死心场地了！茜同学和凛学姊才是一直凝视着旗立飒太吧！」
　　「不不不，鸣你们才是……！」
　　「不不不，几位女友才是…！」
　　城堡前上演了冒险寮名产——互让逆摊牌，造访城堡的观光客都拿出相机猛拍，害飒太窘得不得了。
　　经过互让仪式，茜一行人和白亚变成好朋友，接着想起双方都还没自我介绍，于是一边重新来过，一边进入城堡。
　　飒太等人和七德院成员告别，再和要去向王太子（这次多亏王太子鼎力相助）报平安的菜波和白亚暂时告别后，便在接待室喝茶，畏缩于城堡的庄严。
　　「这真是……茜家也是这样，教人强烈觉得自己格格不入。」
　　历史悠久的古城虽然不是重金打造，但看起来就是充满浓浓历史气息，几乎所有人都点头同意凛的话。
　　「来到这种地方，才感受到菜波真的是公主唷……」
　　「因为在学校很容易变成自称公主的可疑外国人啊……」
　　这些话要是菜波听到，八成会揍人。或者是紧咬不放。肚子饿了吗？
　　「谁是可疑外国人哪！」
　　突然开门冲进来的菜波张嘴咬住飒太的肩膀。菜波肚子饿的可能性出现了。
　　「好痛！你耳朵还真灵啊，菜波！」
　　「因为这座城堡很古老了。从缝隙听得很清楚哪。」
　　这里再怎么说都是可能与访客进行政治密谈的接待室，教人质疑这样是否妥当，但是依照这个国家的惯例，与公王的政治对话主要是做表面，密谈则是与七德院百杰进行，而七德院的人几乎不使用这座城堡的设施。考虑到这点，这样或许无妨。
　　「不过这座古城确实像观光胜地。」
　　听到凛的话，菜波抬了抬下巴说：
　　「既然大家难得来，要本宫带大家参观城堡是无妨……」
　　「真美妙！居然能够在公主带领下参观城堡，超美妙的！」
　　「就是唷，感觉就像变成了童话故事里的人物唷！」
　　茜和惠怀着兴奋少女心，眼神闪闪发亮地逼近菜波。虽然有一个不是少女。
　　「那么，就由我和菜波姊姊带路吧。带路吧。」
　　和菜波一起回来的白亚呵呵微笑，率先打头阵。
　　飒太等人有如参加远足的儿童般，在白亚带队下在城里走动。
　　……不料白亚忽然停下脚步，大家头上冒出问号。
　　「？」
　　「话说回来，这里是哪里呢？哪里呢？」
　　「汝不知道还乱走吗！」
　　「嗯……毕竟我待在城里时，几乎从来没出过房间才会这样。才会这样。」
　　愈来愈难界定白亚究竟是温室花朵还是家里蹲了。
　　「算了！本宫来带路！」
　　于是领队换成菜波，菜波首先带大家到城堡的高塔了望台。
　　「哇噢！景色好壮观喔！好壮观喔！」
　　「为什么是汝最兴奋哪！」
　　白亚比任何人都兴奋于自家景观，让菜波感到冲击。
　　「毕竟我呆在城里时，几乎从来没出过房间才会这样。才会这样。」
　　「这句话本宫刚才就听过了……」
　　之后下塔时，飒太在走廊发现寻找目标，于是脱队。
　　「啊，我去一下洗手间。」
　　「人家也要去。」
　　飒太正要和惠一起进男厕时，路过的女仆见状发出尖叫。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！有现行犯！来人啊，快抓住他！」
　　「咦！咦！」
　　一头雾水的飒太转眼间就被卫兵包围，在惊慌失措中被关进地牢。
　　茜和凛越过栏杆看着牢里的飒太，茫然地低声说：
　　「铁窗花色的壁纸变成现实了……」
　　「伏笔回收了……」
　　「才不是壁纸！」
　　三人似乎想起了运动会期间大家一起去买东西时的对话内容。
　　「呜呜……姊姊的阿飒有前科了……」
　　「不要随便帮我加上前科……倒是我是因为犯了什么罪被关进这里的……？」
　　待在茜肩上的琉璃，眼球深处闪烁着电子光芒，说：
　　「根据我的资料库搜寻结果显示，菜波小姐或许晓得。」
　　「资料库几乎派不上用场！」
　　菜波稍微思考以后，敲了一下掌心。
　　「把女生拉进男厕，在我国是重罪哪。」
　　「我是冤枉的！」
　　「人家害飒太同学有前科了……」
　　「就说了不要随便帮我加上前科！而且我是冤枉的……」
　　幸亏所有人拼命向卫兵辩白，飒太总算获释。
　　恐怕是两位公主联手辩护奏效了吧。
　　「幸好对方总算明白人家是男生了唷。」
　　虽然这么说对不起心情很好的惠，不过卫兵的眼神根本就不相信惠是男生，但是为了惠的精神卫生着想，所有人都保密。
　　有些疲惫的飒太在女孩子们拼命安慰下被带去的地方，是用来举行舞会等活动的大厅。
　　[[IMG,a8c67f8ad19ae5b5204367886609f869,608,1000,69911]]
　　这里不愧又称为社交界的中心，装潢得最为豪华，感觉就像置身在城堡里一样。应该说，他们本来就在城堡里，不然他们本来觉得自己置身在哪里呢？
　　「哦！这还真是壮观啊，待在这种地方，感觉就像变成公主一样。」
　　凛的脸颊有些涨红，似乎意外地怀抱着那种憧憬。
　　「然后和王子共舞之类的。茜姊姊会跳社交舞吗？」
　　「我会。你看你看！」
　　茜牵起飒太的手，有如参加舞会般华丽起舞。
　　虽然飒太几乎只是顺着茜领舞，但是部分少女将自己投射在茜身上，想像自己与飒太浪漫共舞。
　　这时来打扫的女仆发出惨叫。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！有现行犯！来人啊，快抓住他们！」
　　「「咦！咦！」」
　　一头雾水、左顾右盼的茜和飒太转眼间就被卫兵包围，在惊慌失措中被关进地牢。
　　牢里的茜握住栏杆，茫然地低声说：
　　「我和飒太同学使用同款铁窗花色壁纸了……」
　　「就说了这不是壁纸……」
　　飒太的吐槽也有气无力。
　　「呜呜……姊姊的阿飒有两项前科了……」
　　「不要随便帮我加上两项前科……倒是我这次是犯了什么罪，琉璃？」
　　待在茜肩上的琉璃，眼球深处闪烁着电子光芒，说：
　　「根据我的资料库搜寻结果显示，菜波小姐或许晓得。」
　　「资料库根本派不上用场！」
　　菜波稍微思考以后，敲了一下掌心。
　　「在跳舞厅未着正式服装跳舞，在我国是重罪哪。」
　　「这条罪的宗旨是什么啊！」
　　「感觉愈来愈像那种不知为何制定的外国法律了。」
　　凛冒出冷汗。
　　幸亏所有人拼命向卫兵辩白，茜和飒太总算获释。
　　要是跟魔法泽财团起冲突，可能会发展成国际问题，因此这样反而算是布列德费尔德公国走运吧。
　　总而言之，大家转换心情，决定前往男生会喜欢的武器库，设法帮助飒太恢复精神。
　　虽然称为武器库，但是除了摆放西洋铠甲或斧枪等不再使用的武器以外，还参杂了陶瓷人偶等物品，因此几乎形同古董仓库。
　　「你看你看，飒太，这可是铠甲喔！我帮你戴上头盔。」
　　凛拿起头盔戴到飒太头上。
　　这时，拿不用的旧摆饰过来的女仆发出惨叫。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！有现行犯！来人啊，快抓住他们！」
　　「「咦！咦！」」
　　一头雾水、左顾右盼的凛和飒太转眼间就被卫兵包围，在惊慌失措中被关进地牢。
　　牢里的凛握住栏杆，茫然地低声说：
　　「我、我和飒太住同一间牢房……」
　　凛虽然茫然，却因为她自己的话而竖起攻略完成旗标；凛的容易攻陷，让飒太备感恐怖。
　　「呜呜……姊姊的阿飒有三项前科了……」
　　「是两项还是三项都没差了……倒是琉璃，这次又是什么罪……？」
　　待在茜肩上的琉璃，眼球深处闪烁着电子光芒，说：
　　「根据我的资料库搜寻结果显示，菜波小姐或许晓得。」
　　「资料库根本派不上用场！」
　　菜波稍微思考以后，敲了一下掌心。
　　「穿铠甲之前先自行或帮他人戴上头盔，在我国是重罪哪。」
　　「就说了，这条罪的宗旨是什么啊！」
　　「是因为如果不先穿镗甲，视线被头盔遮住会很危险吧？」胡桃子推测。
　　「原来如此。有道理唷。不管任何法律都是有根据的唷。」
　　「怎样都好，快放我们出去……」
　　幸亏所有人拼命向卫兵辩白，凛和飒太总算获释。
　　「旗立飒太的心显然愈来愈暴躁了。」
　　「看来狱中生活会导致人心变得刻薄……」
　　发现鸣和胡桃子的眼神与话语充满同情，菊乃摸摸飒太的头安慰他。
　　一行人出于「要拯救紊乱心灵就要靠宗教」的天真思想，这次前往城内的小礼拜堂。
　　通往小礼拜堂的教会回廊视野良好，一侧面向中庭。经过回廊时，大家不约而同发出『哦！』的惊叹。
　　「俨然就是哥德式建筑的感觉，好有气氛唷！」
　　「有欧洲旅行的感觉呢！对不对～～阿飒！」
　　「嗯，形状独特的石柱充满历史气息……」
　　众人好评连连地进入用来祈祷的小礼拜堂，尽管昏暗却点着朦胧烛光、充满异国情绪的光景，让女孩子们发出陶醉的叹息。
　　「跟修道院很像呢，很像呢。」
　　「呣……因为是教堂哪……」
　　看到不知世事的白亚感叹于奇怪部分，就算不是菜波也一样哑口无言。
　　蹦蹦跳跳地走掉的白亚，呼唤人在礼拜堂最里面的飒太。
　　「你，旗立飒太，愿意发誓让我幸福吗？」
　　「就算你用那种充满期待的眼神看我，我也无法回答……」
　　这时，听到吵闹声，从里面的房间出来的修女发出惨叫。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！有现行犯！来人啊，快抓住他们！」
　　「「咦！咦！」」
　　一头雾水、左顾右盼的白亚和飒太转眼间就被卫兵包围，在惊慌失措中被关进地牢。
　　「……这里虽然外观不一样，但进来时的感觉很像修道院呢，很像呢。」
　　「我都不知道该怎么评论了！」
　　白亚似乎觉得很稀奇地环视牢房里面，飒太吐槽她。
　　「呜呜……姊姊的啊飒有四项前科了……」
　　「别在今天以内破两位数……那么琉璃，这次是什么罪……？」
　　待在茜肩上的琉璃，眼球深处闪烁着电子光芒，说：
　　「根据我的资料库搜寻结果显示，菜波小姐或许晓得。」
　　「你不要再提资料库了！」
　　菜波稍微思考以后，敲了一下掌心。
　　「非神父者在教会主持婚礼，在我国是重罪哪。」
　　「又没有婚礼……」
　　最后一行人总算是抹掉公主收押事件这种前所未闻的丑闻，一边兴高采烈地聊着飒太的话题，一边前往保留中世纪绘本的书库，但是……
　　途中，走在最后面的鸣忽然感觉到视线，于是转头看去。
　　「……？」
　　只见先前走过的走廊正中央，伫立着一名黑衣人。
　　「果然是你。看来你不记得我这个No.0了，大名侍鸣。」
　　「……No.……0。」
　　「要不要陪我走段路？」
　　「…………」
　　鸣不发一语地点头。
　　虽然No.0看起来是可疑人物，但就像不久前，她们为了寻找飒太等人，在加入搜索队时第一次遇到No.0一样，鸣总觉得非信赖No.0不可。
　　『第2道门……这是「天意安排」……是吗？不对，是王旗吸引了自己的命运吗？』
　　稍微走在前头的No.0沉思以后，开口问道：
　　「在你看来，旗立飒太这个人怎么样？」
　　「我我我、我、我对旗立飒太又没有半点感觉！」
　　「…………」
　　鸣满脸通红地否定好感；听到鸣心慌地提高声调，No.0心想：『这家伙没救了……得赶快想想办法才行……』
　　于是No.0转换心情，恢复冷静。
　　『No.7原本拥有的力场完全消失。虽然早就隐约感觉到No.7可能失去了原本的自我……原来是记忆整个被夺走吗？恐怕艾莉西亚他们也一样……』
　　这时，No.0瞥向中庭的方位思索。
　　「虽然是我自认抱着玩的心态将计就计，但或许我是完全中了那个家伙（Sacrament）的计……不，重点是……No.7被拉拢了吧。贵为七德院上级百杰竟然变成这副德性……不，或许该称赞敌人才对。哼，敌人……敌人是吗？Sacrament的心腹——旗立飒太，看来我不得不承认你确实有点本事。』
　　然后，No.0再度面向鸣。
　　『既然如此，当初我们派遣No.7前往旗谷学园的原本任务，现在不得不请No.7完成了。就来听听No.7对他的感想是如何吧。』
　　看到No.0在漫长沉默之后露出锐利眼神，鸣头上冒出问号。
　　「……你认为旗立飒太是会弯弓反扑世界的人吗？」
　　「怎么可能。」
　　鸣这么回答以后，似乎稍微沉思了一下，再度开口：
　　「不，假使……假使世界先弯弓相向，到时候就不知道了……若不是对他自己，而是对他重视的人事物出手的话，他就有可能……」
　　「那种人很危险。」
　　「可是，那可以说是理所当然的反应吧？」
　　「我的意思是——把他人看得比自己重的人，到了最后关头恐怕会不择手段。」
　　「…………」
　　与神秘怪人极其自然地交谈的鸣忽然回过神来，发现自己丝毫不觉不对劲，反而觉得这样的自己很怪。
　　但那也仅止于一瞬间。
　　因为边走边聊的两人的目光，捕捉到伫立在中庭的飒太了。
　　飒太有些疲惫不堪地走着走着，跟兴奋聊天的女生们走散了。
　　虽然并不是要遵守迷路时的基本原则，但毕竟人也累了，于是飒太留在原地，在中庭的喷水池边缘坐下。
　　他大口叹气的同时，仰望着被城墙内侧围住裁成四方形的天空……这时，眼角余光捕捉到中庭角落有块非常古老的石碑。
　　「……？」
　　飒太一瞬间好像在那块石碑看到某种旗标，仿佛受到指引般站起来，站到石碑前面。
　　这时，有人从背后叫住他。
　　「你在这种地方做什么呢，旗立飒太？」
　　是发现飒太而靠过来的鸣。
　　在他回答以前，藏在鸣身后的某人上前一步。
　　「你在意那块石碑吗？」
　　「！」
　　发现鸣与面具怪人一起行动，飒太瞠大眼睛。
　　「你是……」
　　在搜索菜波等人的七德院成员之中，这个人是看起来地位最高的人。
　　虽然对方一度救过飒太，但是这个人的压迫感果然远超过其他人。
　　不，唯一能与这个人匹敌的就是那个狐耳刺客。而且如今回想起来，存在感强烈到光是待在那里就能够扭曲周围空间的人，飒太还见过一个。
　　也就是他的命运少女，樱——
　　不管哪一个都是必须警戒的人物。虽然警戒的方向都不一样。
　　「我是No.0。」
　　「No.……0？」
　　「七德院最高顾问，No.0。大家都这么称呼我。以后我们就是认识的人了，旗立飒太。」
　　「…………」
　　为什么这个人会知道我的名字……？飒太一瞬间冒出这个疑问，但先是隶属同一组织的鸣来接触飒太，再来直到刚才鸣和No.0都在一起，再加上飒太和这个国家的公主一块行动，可见对方确实知道自己这个人吧。
　　「别这么提防我。我会受伤。」
　　听照理说应该拥有非凡权力与武力的No.0竟然会这样说话，让飒太有些愕然。
　　看到飒太明显加强警戒心，在面具底下苦笑的No.0看向鸣，暗示鸣想想办法。
　　虽然鸣自己也不懂是为什么，但鸣不仅从No.0的视线就瞬间察觉No.0想要什么，还极其自动自发地问飒太：
　　「你对这块石碑感兴趣吗？」
　　「咦？啊，是啊…………仔细一看，这些不知道是什么语言呢？」
　　「是卢恩语。」
　　确认飒太稍微降低警戒，No.0扬起嘴角微笑称许鸣恰如其分的表现，同时这么回答。
　　No.0挑起话题，走到刻着神秘文字的石碑前，娓娓道来：
　　「这块石碑，刻着这国家……应该说，是建立这个国家的女王的故乡流传的童话故事。」
　　「童话故事？」
　　「对……很久以前的童话故事。」