　　布列德费尔德公国。
　　那是位于欧洲角落的乡下小国。
　　这座小国在老公王艾伯特统治下，由公王与公国议会——七德院共商国政。
　　公国的王城——剑姬城（Blade Princess）就如同其名，是一座雪白精巧、凛然难犯的古城。
　　在那座古城的某个房间里，某个公主在佣懒午后时间闲得发慌。
　　「好无聊……实在好无聊哪……」
　　她就是第十三公主——菜波·K·布列德费尔德。
　　如今她已经化为只会在房间里滚来滚去的物体，实在不能给国民看到。
　　「唔！对了！打电话给茜看看好了。茜好像说过可以透过网路视讯通话……用出发前茜交给本宫的终端机……就是这个。」
　　想起解闷玩具的菜波哼着鼻歌，找出终端机储存的茜的号码。经过相当久的嘟嘟声之后，茜接电话了。
　　《啊，菜波。很高兴接到你的来电。》
　　其实很怕寂寞的菜波听到茜这么说，精神都振奋起来了。
　　「是、是吗？呵呵呵，其实汝也闲得发慌吧？真、真没办法，本宫就来陪汝聊天吧！」
　　如果要问谁比较高兴，不管是样子还是口气，显然都是菜波高兴无比，与两人的说词相反。
　　「暑假过得如何哪？汝一个人待在家里也很无聊吧？嗯？嗯？既然这样，要不要本宫定期陪汝聊天哪？」
　　《啊，现在大家都在我家。》
　　「大家……？」
　　菜波依然面带笑容，表情就这么僵住。
　　《啊，是菜波唷，菜波你好吗？》
　　惠从茜后面探出头来，接着摄影机也捕捉到飒太等人的身影。
　　「什么！」
　　菜波的微笑被惊愕取代，她的眼睛瞠大。
　　「为什么飒太他们会在茜家！」
　　《大家来我家玩。然后就住下了。》
　　「什么！」
　　看到惠等人非常开心地招手，菜波大受打击。
　　《菜波姊姊、菜波姊姊，今天大家一起去了茜姊姊家的游乐园、去了游泳池、看了盛大烟火秀！》
　　《明天要去动物园和水族馆唷！》
　　「什么！」
　　『『对呀～～♡』』胡桃子和惠手贴着手相视微笑，让菜波受到强烈打击。
　　菜波尝到苦涩的孤立感，就好像临时发烧去不成远足的隔天，看见同学们都兴高采烈，只有自己无法加入大家一样。
　　《现在正在打枕头仗。》
　　《战斗重新开始！》
　　《呀！你竟然丢我，胡桃子！》
　　《呀！呀！好危险唷！好危险唷！》
　　《喂……惠，别拿我当盾牌！》
　　透过摄影机看得到在茜身后，众人四处奔跑、兴奋尖叫，枕头交错飞舞的景象。
　　「看、看起来好开心……哪。」
　　虽然菜波的笑容紧绷，但茜听到后面的开心声响变得非常在意：心痒起来，没怎么留意菜波。
　　《嗯，是呀……》
　　「不，不过，话说回来，热……还真是夏天哪。』
　　《嗯，是呀……》
　　菜波为了隐藏心慌，心慌地说出心慌的话，一般来说这时候就都会马上穿帮才对，但茜百分之九十九的注意力都被枕头仗吸引过去，始终回答得心不在焉。
　　「话、话说茜哪……」
　　《等、等一下，我突然想到急事要办！》
　　「想到……急事？」
　　想到急事要办的茜已经不再看着荧幕上的菜波，而是盯着枕头仗看。
　　《就、就这样，菜波，我聊得非常开心。请务必再打电话给我！》
　　「咦……慢着……！」
　　茜依然没看菜波的脸，随便按下终端机的按钮便投入枕头大战之中，并没有发觉通话尚未切断。
　　结果，在菜波眼前的荧幕里，靠近镜头的位置空无一人，但后方却映着胡桃子等人煞是开心地丢枕头的身影。
　　《就只有飒太同学你们玩而已，不公平，也让我加入——》
　　《就说了，为什么大家都拿我当盾牌啦！》
　　《就、就是说啊，你们这些人！居然……黏飒太黏得这么紧！》
　　《呀——！小凛学姊疯狂丢枕头过来了！》
　　愉快的声音与影像，透过视讯电话传进菜波悄然无声的房间里，菜波茫然置身其中。
　　「…………」
　　维持这个状态僵住好几分钟的菜波，冷不防仰天倒下。
　　只见面无表情的菜波从眼角渗出发光物体——
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！汝等这群笨蛋笨
　　蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」
　　——随即摆动四肢，宛如使性子的小孩。
　　近乎惨叫的怒骂突然传来，本来兴奋不已、作势丢枕头的茜等人都停了下来，尴尬地看向荧幕。
　　然后大家都泄了气，在荧幕前集合排成横排。假使队伍排成斜的，显得玩心很重，就表示他们可能还很亢奋。
　　《那个……菜波，对不起，我们竟然把菜波排挤在外，顾着自己玩而已……》
　　《菜波明明寂寞得打电话来，我们却完全没有察觉菜波的心情唷……》
　　《菜波，对不起喔。菜波在阿飒寂寞时帮了许多忙，我们却做了像是抛弃菜波的事……难得有机会，我们一起聊天吧？》
　　茜、惠、菊乃口气温柔地安抚菜波。
　　菜波听了，用力擦擦眼泪爬起来了。爬起来※NOW。（译注：日本推特用语。）
　　「这、这点小事又没什么。本宫可是独行侠哪！」
　　独行侠哪会因为被排挤在外就哭着摆动四肢——虽然飒太脑中有这个想法，但要是他吐槽惹得菜波又闹别扭也很头痛，于是刻意保持沉默。
　　《太好了。菜波不是会寂寞流泪的人。》
　　《就是说唷，幸好菜波个性冷静。换作是人家，早就寂寞得哭出来了。》
　　茜和惠似乎是真的这么认为，让鸣和凛觉得过于和平有时也很恐怖，飒太倒是早就习惯了。
　　《啊！对了！果然还是要找菜波一起打枕头仗才好玩。》
　　「汝这句话的意思是……？」
　　《现在搭私人喷射机过去就没问题了！》
　　「咦，不是吧，哪里没问……」
　　《我们马上出发！那么菜波，等一下在菜波的国家见！》
　　「喂……汝……」
　　这次通话真的结束了。
　　菜波表情愣怔地茫然伫立在摄影机前，先前被冷落时的样子跟现在比起来，简直是小巫见大巫。
　　布列德费尔德国际机场——
　　国土只有日本一半大小的布列德费尔德公国没有国内航线，空中玄关就只有这座机场，班次也不多。
　　在国宾要人使用的VIP入境口前，双手环胸傲然挺立的少女，就是菜波。
　　她脚跟着地，节奏很快地跺脚，从这点可以轻易想像她已经等候多时。
　　时间已经是两天后……过了早上十点，结果菜波在那之后等了一天半以上……话虽如此，菜波当然不是一直在机场守候，而是在机场附近的旅馆住了两晚，以便茜等人何时抵达都能够马上迎接。
　　但，好不容易等到茜等人穿过入境口，拖着登机箱现身时，菜波至今清一色不悦的态度，变成了不悦与欣悦的双色。脖子以下是欣悦。情绪表达也太精准。
　　「感、感感、感谢汝等千里迢迢过来哪……呜噗！哇呀！噫呀！」
　　欢迎最后变成惨叫，是因为茜等人一见面就劈头朝菜波丢枕头的关系。
　　「我们实现约定，让菜波参加枕头仗了！」
　　「有人会在这种地方打枕头仗吗！」
　　「咦咦……我还以为行得通的，没想到却挨骂了……」
　　一行人在机场这种引人注目的地方干这种事，自然惹来一般民众上下打量。
　　「奇怪，那不是菜波公主咩？」
　　「菜波殿下被人用枕头猛丢咩。」
　　「这可不行咩。」
　　「你们对我们公主做了什么咩。」
　　国民看到本国公主这副德性，纷纷投以奇异眼光，显然既觉得丢脸又觉得奇怪。因为大家是外国人，所以讲话有点腔调。（※此乃超翻译法。）
　　另外，飒太等人在第二外语课修过法文，也就是布列德费尔德公国的公用语，因此也不是完全听不懂他们的语言。
　　「倒是汝等慢死了！汝等自己说，慢不慢！」
　　菜波杠上茜等人，她已经发掘到不光是听不进局外人的话，连身为王家公主该有的措辞都顾不了。
　　菜波的逼问让茜苦笑。
　　「我们本来打算上午就出发的……」
　　「但是难得有机会，于是决定去了动物园和水族馆以后再出发唷……」
　　「等到发觉时，一天就过去了。」胡桃子作结。
　　『来，这是伴手礼。』菜波收到企鹅与熊猫玩偶，因为愤怒与悲伤而颤抖。
　　「结果汝等的友情就只有这种程度吗！一群寡情的东西！」
　　「啊，可是呢，本来大家想着等明天再出发好了，是阿飒说服大家一早出发的，阿飒说菜波大概很期待地在等着我们，要我们赶快来喔？」
　　「虽然不必我说服，大家就赞同了……」
　　菊乃居中协调，让飒太露出浅浅的微笑。
　　恨得咬牙切齿的菜波瞪着飒太。
　　「不、不是啦，都怪我太晚出面说服吧……因为惠太期待看熊猫，还有胡桃子太期待看企鹅，所以我迟迟不敢开口打断他们的兴致……」
　　听到飒太结结巴巴地解释，菜波扑向飒太，将他连刚刚收到的玩偶一同抱紧。
　　「只有汝的友情是本宫的心灵支柱哪啊啊啊！」
　　菜波似乎对众人忽略她一事隐忍多时，只见菜波使出全力表达亲爱之情，差点没把飒太的背脊折断。表达亲爱之情的结果，就是友情旗标连同背脊一起折断，因此不要表达亲爱之情比较能够维系友情。
　　虽然飒太还是一样无法在菜波头上看到任何旗标，却没想到会被折断背脊，而不是旗标。他从菜波的怀抱解脱以后，以奇怪的姿势开口：
　　「不过，本来应该会在宿舍悠哉度过暑假，没想到却到阿菊姊家住、到茜家住、最后甚至还出国了……」
　　「这里不见得就是最终地点喔。照这样下去，哥哥在暑假结束时，可能已经去了别的行星喔。」
　　「…………」
　　在曾经去过平行世界一次的飒太听来，这句话不无可能，教人笑不出来。
　　「那么，汝等经过长途跋涉想必都累了，但之后还有列车之旅。接下来要坐三小时的车，前往王都，双剑（Twin Blade）哪。」
　　就如菜波所言，飒太等人从布列德费尔德公国郊外的机场搭乘王室列车——皇后布列德费尔德号，一边欣赏车窗外绿意盎然的风景，一边在宛如沙龙的车内放松休息。
　　虽然不是超级豪华，但毕竟是公王家的人使用的交通工具，车内妆点着高雅的装饰品。
　　「不过，居然一时兴起就动用私人喷射机，真不愧是魔法泽财团的千金小姐。」
　　凛惊叹于风味跟日本红茶略微不同的红茶，顺口轻声感叹。
　　「嗯——我想茜姊姊并不是一时兴起。」
　　「哦？」
　　听到手和脸紧贴着窗户的胡桃子的发言，凛将红茶放在稍微摇晃的桌上。
　　「我想茜姊姊是为了朋友，尽自己最大的能力吧。」
　　「……呵，是啊。胡桃子说得没错。茜真是了不起的好好小姐。」
　　「……不过，一路奉陪来到这里的我们好像也没资格这么说就是了。」
　　胡桃子从窗户挪开脸，微微一笑；凛也轻笑回应。
　　「不过，这件事说到底，到头来好像也不是为了朋友着想。」
　　「？」
　　「比方拿这次的事来说，我想茜姊姊是认为，要是菜波姊姊因此对冒险寮抱持恶意……应该说，要是菜波姊姊因此觉得『某人』比较重视『冒险寮的某人更胜于自己』……然后导致『某人』和菜波姊姊的恋爱关系出现裂痕，就太对不起两人了。还有一方面是为了『某人』，所以连同『某人』周遭的人都一并设想吧。」
　　「……原来如此……」
　　凛不善洞察人心机微，连连点头佩服胡桃子对人的观察力。胡桃子看到凛的动作，就想起脖子部分是弹簧的人偶，差点要按住凛的额头，看凛会不会弹来弹去，不过总算是忍住了。换作是茜就绝对忍不住。
　　「也就是说，大家为了『某人』都很拼命。那就是……爱吧。」
　　那个『某人』被女孩子们团团围住，陪她们打扑克牌；『某人』一作势要离席，所有人就跟着战起来，吓得『某人』露出『咦！为什么！』的表情。
　　总之少女们都最喜欢的『某人』——也就是飒太了。
　　「不过话说回来，这个地方还真宁静悠闲呢。」
　　菊乃俯身越过坐在窗边的飒太身上看着窗外，语气轻柔地这么说。
　　「的确是非常宁静悠闲！」
　　坐在飒太对面的茜，也不甘示弱地俯身越过飒太身上看窗外。
　　「这个姿势很不自然吧！就不能正常看窗外吗！」
　　「……飒太同学就只宠菊乃学姊。」
　　茜气得鼓起腮帮子，怨慰地瞪眼看飒太，飒太不禁暗叫不妙。
　　「不行啦，阿飒。虽然姊姊知道阿飒最喜欢姊姊了，可是对其他女生也要温柔一点才行喔。」
　　指正飒太的菊乃笑容满面，与其说是一点也不生气，不如说是乐见于飒太重视姊姊的倾向。
　　「……就随你高兴怎么看吧。」
　　「万岁！超宁静悠闲的，飒太同学！」
　　「是啊……」
　　靠得比剐才更近的茜笑开怀地这么说，被椅背挡住后退空间的飒太畏怯地心想：『好近、脸好近！』
　　在飒太斜前方位子上，漫不经心地翻着安东尼·圣修伯里写的『夜间飞行』文库本的鸣，其实一直伺机搭讪飒太，却又一再错失良机，最后她干咳一声，扯了扯茜的衣摆，要茜放开飒太坐下。
　　「因为这个国家的产业就只有红酒和乳制品而已，风景自然充满了田园风光。不过最近似乎也从事化学生物学方面的研究。」
　　被茜（她显得很高兴地心想：『鸣吃醋了吗？吃醋了吗？喜欢飒太同学喜欢到会吃醋吗？』）近距离盯着看的鸣，一边这么说明，一边假装平静。
　　「小鸣很了解这个国家的事呢。」
　　「……是呀。这么说来，不知道是为什么呢？我又没有调查过……」
　　「…………」
　　飒太和菜波各自怀着不同的心思凝视着纳闷的鸣。
　　「哦！飒太同学不说话就表示肚子饿扁了吧？茜带了远足必需品——零食来了！」
　　「我是随时随地肚子饿的角色吗……？」
　　茜听不进飒太的吐槽，翻找起包包里面的东西。
　　但是……
　　包包忽然「窸窸窣窣！」地动起来，吓得茜发出「噫！」的一声把包包抛向飒太，这时包包里面传来「嗡！」的一声跳出一样小小的东西来。状声词还真多。又是窸窸窣窣又是噫又是嗡的。
　　那个掌心大小的不知名物体在快要撞上飒太的脸时踢了他的鼻尖，在空中旋转以后降落在他的大腿上。因为飒太的鼻子承受到重重的冲击，因此老实说不是快要撞上，而是确实撞上了。为什么不从一开始就老实说呢？对不起。
　　总而言之，小型物体将裹着的布块翻开，揭晓自己的身份，飒太见状不自觉大叫出声：
　　「琉璃！」
　　虽说是小型，但眼前毋庸置疑的是二头身大小的琉璃。
　　「我是小型携带用躯体Type-L4，黏土人琉璃。请叫我琉璃。」
　　「称呼跟原来一样！」
　　飒太尽管不知道该从何吐槽，总之还是吐槽了。
　　琉璃尽管是三头身，但仍一板一眼地敬礼。
　　「哇噢，好可爱～～！」
　　「就是说唷，好口爱唷～～」
　　菊乃和惠身边冒出爱心符号，纷纷称赞二头身琉璃很可爱；基本上抚玩可爱东西的惠也很可爱。
　　「运动性能可发挥原来躯体的4%。运算处理能力虽然受限缩减至12%，但是陪伴飒太先生不成问题的机率为48%。」
　　「那不就是一半一半吗！」
　　吐槽的飒太，在这时看到琉璃头上竖起凸槌旗标，当场蹙眉。
　　「……倒是琉璃，你从刚才就披在头上的东西是什么……？」
　　飒太拿起了仿佛夹在琉璃的头和旗标之间的布。
　　两片山型的布加上几条带子连接在一起……
　　「呃，咦咦咦咦咦！琉璃，那是我的内衣！」
　　泪眼汪汪的茜一把抓过胸罩，以马赫速度塞回包包里。
　　烙印在眼底的山型的标高，让飒太有些愕然。
　　『……好大。』
　　至于感到羞耻地拍打飒太上臂的茜在旁人眼中，怎么看都是在打情骂俏。
　　「因为原来的躯体正在整备，暂时将主机移到这副躯体避难，还请多多指教。（Y／N）」
　　「嗯……总之……请多指教了……」
　　飒太看琉璃被菊乃等人抱起来上下打量，尽管觉得她似乎派不上用场，还是含糊地点了头。
　　这时，飒太忽然起身。茜等人当然也跟着站起来。以世俗眼光来看这一点都不当然，但她们不是常人，因此还请大家忍耐。
　　「我要去一下洗手间……」
　　鸣和菊乃就不用说了，就连差点要求一起去的茜都乖乖坐下。本来茜或惠有二分之一的机率会说『我也要一起去』或『男人果然就是要一起去小便唷！』的，但是因为被看到内衣的精神打击与被小型琉璃引走注意力的关系，这次两人似乎没有要跟去。
　　……这项选择将大幅改变她们随后的命运。
　　当上完厕所的飒太正要回走道时……
　　列车刚好停了下来，一名少女带着几名随侍女仆上车。
　　那名少女和飒太年纪相仿，飒太首先瞬间感受到的是——她是不同世界的人。
　　接着是造成那种氛围的外观因素一一烙印在视觉上。
　　她的容貌轮廓虽然分明，却又给人柔和的印象，散发混血儿特有的美感，让人感受到美之女神的绝妙恶作剧，同时洋溢着无可挑剔的清洁感。
　　一头白银长发看起来仿佛蕴含光辉。
　　一身歌德萝莉风盛装以黑色为基调，与头发恰成对比。
　　上述一切都超脱现实，就连照理说已经习惯美少女包围的飒太，都不禁杵在原地看呆。
　　少女后方的女仆对怎么看都是傻住的飒太低头行礼，同时开口：
　　「恕我冒昧，明知道公主殿下要通过却挡着路，似乎不是绅士该有的行为。」
　　「咦？啊！抱、抱歉……」
　　女仆虽然指责飒太无礼，但极其俐落的口气与态度并不会让对方感到恶意，可以说展现了※东京女仆学园毕业生的本色——那是一间世界顶级女仆养成学校，以『只要讲究形式就能成为女仆』与『别让成为女仆的梦想以梦想告终』的口号为人熟知。（译注：出自作者另一部作品『东京皇帝☆北桑恋歌』。）
　　被女仆称为『公主殿下』的少女看飒太慌忙让路，便朝飒太点头致意，正要通过飒太前方时，少女又问别的女仆：
　　「……既然那位先生搭乘这辆列车，就表示那位先生是公王家的亲戚吗？是吗？」
　　「不，听说正在日本留学的第十三公主——菜波殿下的同学正搭乘这辆列车，他可能是其中一人。」
　　女仆一恭敬地低头回答，少女便眼神发亮地合起双手说：
　　「哎呀！太棒了！那么你是日本人啰！你是※埴轮吗？是吗？」（译注：日本古坟时代的陶偶。）
　　「为什么是埴轮！」
　　飒太第一次遇到说到日本就想到埴轮的人，因此受到打击，不自觉大叫。应该说，不管怎么看，飒太都不是埴轮。假使他是埴轮，就表示作者竟然花了这么多个月描述埴轮的故事，这也太毛骨悚然了。
　　[[IMG,c3f3f4437843f7ac3c2e7c7b312cb733,615,1000,54983]]
　　这时，飒太为少女操着日本语向他搭话一事感到惊讶。
　　「那么，你是忍者吗？是吗？」
　　「不是……我并不是……忍者。」
　　为什么忍者排在埴轮之后呢？至少应该反过来吧？——飒太尽管感到疑问却还是这么回答。
　　「你的朋友之中有忍者吗？有吗？」
　　「是有一位忍者林小姐……」
　　「太棒了！」
　　为什么外国人这么喜欢忍者呢……飒太不禁苦笑。另外，就像大家知道的，忍者林小姐不是忍者，而是机器人。明明应该是机器人比较劲爆才对，但要是据实以告，对方保证会失望。
　　但是，其实这段对话仅表现出这名少女的一小部分而已，但飒太要晚些时候才会察觉。
　　「啊！抱歉忘记先自我介绍了，我是布列德费尔德公国第十四公主……」
　　少女说到这里，提起裙摆两端，优雅地屈膝行礼。
　　「我叫作白亚·B（Berserker）·布列德费尔德。」
　　『Berserker……？』飒太一方面终于发觉白亚是菜波的妹妹，另一方面震惊于白亚充满震撼力的中间名，因为她看起来楚楚可怜，跟狂战士（Berserker）相去甚远。飒太极力避免内心的动摇表现在脸上，也自我介绍说：『我是旗立飒太。』
　　「旗立（Hatate）……飒太先生……」
　　连连点头玩味这个名字的白亚灵光一闪。
　　「好像埴轮（Haniwa）呢。像是Ha的部分。」
　　「就只有Ha而已！照你这样说，『白亚（Hakua）』的Ha也很像埴轮！」
　　「！……看来我们是埴轮同胞呢！是埴轮同胞！」
　　两人并不是埴轮同胞。
　　「为什么你就这么喜欢埴轮……」
　　「呵呵呵……飒太先生很有意思呢，对吧。」
　　「哪有……我觉得白亚公主要有趣多了……」
　　飒太总觉得最近都没有遇到正常女生，尽管如此，他还是觉得那种仿佛再三强调的可爱说话方式很惹人怜爱。
　　「方便的话，能不能移驾到包厢告诉我日本的事情呢？能不能呢？」
　　「好啊……是无所谓……」
　　「包厢八成是密室，要是发生谋杀案，侦探应该会来呢，会来呢。没问题吗？」
　　「可能会发生谋杀案吗……」
　　「飒太先生喜欢哪种死因呢？哪种？」
　　「我会被杀吗！」
　　「因为，我还不想死。」
　　「这是偶然吗……我也是。」
　　「偶然？是土偶吗？」
　　「你为什么就这么喜欢日本的陶偶啊！」
　　「呵呵呵……飒太先生果然很有意思呢。不是吗？」
　　「…………」
　　飒太到后来根本忘了对公主使用敬语；不知道为什么，他对白亚有不可思议的亲近感。
　　他似乎以为，那是因为白亚是菜波的妹妹的关系。
　　总而言之——
　　对旗立飒太而言，他终于遇到与菜波并列的另一名命运少女——
　　这就是旗立飒太与白亚·B·布列德费尔德的相遇。
　　「在日本，男性和女性是上同一所学校吗！是吗！」
　　飒太跟随白亚来到跟菜波等人不同的车厢以后，就像是被白亚充满神秘气息却又天真烂漫的不可思议魅力吸引住一样，在白亚催促下闲聊。
　　「在这个国家不是这样吗？」
　　「不，因为我不曾上过这个国家的普通学校，所以不晓得。不晓得。」
　　「那你惊讶什么！」
　　「我从小就在只有女性的修道院寄宿舍学习，不管任何事在我看来都很新鲜……真要说起来，我是第一次和亲人以外的男性谈话。是第一次。」
　　真是超级温室花朵……不过白亚倒不怎么怕生，让飒太佩服她的大器。
　　应该说，不知道是因为白亚过着不食人间烟火的生活，导致她不习惯这类对话呢？还是因为她是公主，所以个性奇怪呢？还是单纯是她个人傻里傻气呢？还是以上皆是呢？总之两人的对话有点牛头不对马嘴。
　　「对了，就跟菜波一样，白亚的名字也很日本风呢。」
　　「是，因为我母亲是日本人。我记得第十三公主殿下的母后也是。听说开国先王的名字也是日本风。听说的。」
　　飒太不经意想到白亚的日文大概是跟母亲学的，『哦……』飒太点头回应的同时，总觉得白亚的说法很奇妙。
　　「第十三公主殿下的母后……那是指菜波的母亲对吧？意思是说，她跟白亚的母亲是不同人吗？啊，没事，抱歉。这不是第一次见面该问的事情。」
　　「你在道歉什么？应该说，兄弟姊妹之间同父异母，不是很平常的事情吗？不是吗？」
　　在一夫多妻的王室或许很平常。就这层意义来说，白亚习惯了王室独特的常识。
　　「虽然称不上平常……不过，也不是那么稀奇就是了。」
　　「世间事还真复杂呢，真复杂。」
　　「嗯……大概是吧。」
　　飒太用含糊的苦笑回避回答。用含糊的爆笑回避回答的人，保证会换来众人的奇异眼光。真要说起来，含糊的爆笑很困难，要是能够办到那种事，与其说是神乎其技，不如说或许不是人。真恐怖。
　　「白亚公主几岁？」
　　「十五岁，不过今年满十六、满十六。」
　　「那么就跟我和菜波同年吗……」
　　经这么一说，白亚看起来的确大约是这个年纪，又好像再稍微小一点。
　　「之所以问我年纪，是为了确认我在日本论资排辈的阶级社会中是否矮你一截吗？是吗？」
　　「才不是！」
　　她的感觉果然跟一般人有落差……飒太冷汗直流。假使是口水直流，可能是看到美味的东西。是不是肚子饿了？
　　像这样和白亚进行深度思想交流的飒太不经意移开视线，和透过小窗子窥看包厢的菜波（她的眼神就像是看到非常难以置信的东西一样愕然）对上眼，吓得飒太发出「呜哇！」的一声。
　　因为飒太直盯着菜波的方向看，白亚也发觉菜波的存在，向菜波点头致意，于是菜波看气
　　氛似乎进去也无妨，就进包厢了。
　　「因为汝一直没回来，茜他们就担心起来，开始做出奇怪的举动哪。」
　　大家做出奇怪举动是老样子了吧——在飒太这么说以前，白亚已经站起来，就像之前对飒太那样对菜波提裙屈膝行礼。
　　「日安，第十三公主殿下。」
　　「唔、喔喔，本宫的同伴打扰汝了。第十四公主。」
　　两人的互动，让飒太不自觉提出疑问。
　　「你们明明是姊妹，彼此称呼却那么拘谨吗……」
　　「……虽然我们是姊妹，却没讲过几句话。一年能不能在仪式典礼见到一次都说不准……第十四公主跟本宫不一样，是排行最小的公主，公王陛下可是当成掌上明珠一样呵护疼爱的哪。」
　　菜波脸上浮现浅浅微笑，表现出略显寂寞的态度，让飒太觉得似乎触碰到她怕寂寞的本质。
　　「那么，为什么飒太会和第十四公主相谈甚欢哪……？倒是汝等居然谈得来哪？本宫可是听过传闻，据说第十四公主不谙世事，相当古怪喔？」
　　为了避免本人听到，菜波从途中讲起悄悄话，问得飒太频频苦笑。
　　白亚笑咪咪地望着似乎很要好的两人……这时……
　　前方的门不客气地打开，一名将车掌帽戴得很低的巨乳女车掌大剌剌地进入包厢。
　　「你现在是在公主殿下面前。请你离……啊！」
　　正要委婉责备车掌的女仆，被对方轻轻使出的里拳打到心窝，当场昏厥瘫倒。
　　然后车掌以不带感情的冰冷口气淡淡地宣告：
　　「命运的双姬，因为一些缘故，你们的命我要了。」
　　「杀手吗！」
　　「有刺客！公主殿下，请退下！」
　　其中两名女仆大叫的同时，将白亚等人推向后方的们；五名女仆见状，同时取出突击步枪FA-MAS朝刺客开枪。
　　但不到一瞬间，刺客就宛如在施展魔法般当场消失，等到发觉时，施展了分身术的刺客已一一出拳捣进女仆的腹部，将她们全部打昏了。
　　飒太看到白亚头上竖起死亡旗标，连忙要白亚与菜波逃到门外，再跟着来到车外，将灯架插进门把处将门卡住，使门无法横向拉开以后，把两人推进后方车厢。
　　「虽然不清楚发生了什么事，总之快逃！」
　　「唔、嗯！」
　　三人跑过无人车厢。
　　这样或许就能够逃掉——这种乐观的念头很快就消失了。
　　刺客轻而易举地便把门踹破，从他们背后大步逼近。
　　面对刺客超乎常人的肌力，就连白亚也不由得惊慌失措。
　　「啊，因为用脚开门会变成那样，所以才设计成用手开的对吧，对吧……！」
　　「搞什么哪！」
　　白亚虽然惊慌失措，但她的慌乱却是针对别件事。
　　面对白亚异于常人的思考，就连菜波也不由得惊慌失措。
　　飒太被削弱紧张感的悠哉公主弄得一瞬间差点脱力，又随即重振精神大喊：
　　「别说了，快逃！」
　　看到刺客在正前方做出拔剑的动作——从空无一物的空中拔出发光的剑时，飒太这才终于感到浑身寒毛直竖，催促菜波与白亚走为上策。
　　但是他们的逃命之旅并没有持续太久。
　　因为他们很快就抵达最后一节车厢了。
　　「…………」
　　飒太转身，挡在逐渐接近最后一节车厢的刺客面前掩护两人。
　　『怎么办……！怎么办……！怎么办……！』
　　就在这时——
　　飒太感觉到自己的精神被某种高次元影响，攀上了一股新的高峰，而他所蕴含的力量也随之转化。
　　那是一种很奇妙的体验，仿佛他所保护的菜波和白亚，反而从背后给了他力量一样。
　　但是飒太以前有过类似的经验……那次是因为胡桃子头上竖起的故事旗标的缘故。
　　在胡桃子那时，新力量正是以转化的方式显现，但这次跟那时又不太一样。
　　感觉就像是一举跳上落差很大的阶梯那样。
　　视野因此拓展，飒太的精神沉浸在宛如登上更高一层舞台的激昂感之中。
　　但，仿佛自己无所不能的刹那感觉，马上就被逼近眼前的刺客的杀气打消。
　　尽管凌厉的杀气令人退缩，飒太仍在脑中构思这个状况下的最佳办法……导出只有他办得到的唯一方法……不对，或许那其实是某人指引他的道路。
　　「就是这个……！」
　　飒太迅速拉起列车连结器的拉杆解除连结，接着触动紧急煞车。
　　「！」
　　至今面无表情的刺客嘴角流露出焦躁之情，快步冲过来，但却为时已晚；因为车轮附近已伴随火花发出激烈摩擦声，最后一节车厢转眼间离开车掌所在的车厢。
　　这时，一阵突如其来的风将女刺客的帽子高高卷上天空，她不自觉停下脚步。
　　「什么……！」
　　飒太等人看着逐渐远离的刺客头上难以置信的物体。
　　物体位于水蓝色长发顶部，是一对宛如狐耳的耳朵。那对自己抖动的耳朵，确确实实是长在头上的……
　　几分钟后。
　　在终于完全停住的最后一节车厢里，最先回过神来的是菜波。
　　「刚刚那是……怎么回事哪……？」
　　「就说了……是刺客吧？」
　　飒太抹去额头的冷汗，精疲力竭地瘫坐下来。
　　「那个刺客长着兽耳呢。那在平民之间很常见吗？常见吗？」
　　「怎么可能！倒是那个刺客各方面都超乎常人哪……真亏汝有办法逃脱哪，飒太。」
　　听到菜波的话，飒太扬起嘴角笑了。
　　「逃到最后一节车厢，解开连结器，紧急煞车……这是典型的逃亡成功旗标吧？」
　　「啊……啊——啊——啊——！怎么，原来汝早就知道了吗！」
　　「这次我不是直接对人采取行动以操纵旗标，不过我还是第一次运用这种方式就是了……看来凡事都要试了才知道。」
　　飒太虽然发出干笑，但已经隐约察觉到了。
　　并不是『虽然是第一次尝试，但顺利成功了』。
　　而是『第一次使用了比以往更高阶的能力』。
　　他的能力经过这次进化，甚至能够穿透不是人类的东西发挥效力。
　　而那代表的意义，他要稍晚之后才会真正察觉……