　　暑假第二天。
　　光是长距离移动以及和家人叙旧就耗掉暑假第一天的隔天。
　　凛踩着兴奋的步伐，前往离家不远的菊乃家。
　　住在这里的时候，凛和菊乃虽然都认识飒太，两人却不曾见过面，如今凛要去菊乃家得靠菊乃画的地图才知道位置。地图还附上插图，标示了沿途菊乃与飒太充满回忆的地点，被那些插图误导的凛三度迷路误闯杂货店，当场不讲理地大发雷霆，把小朋友们吓坏了。
　　但凛很快就转换心情，满怀期待要去见飒太。她踩着小跳步的身影再度吓坏小朋友，发生了小朋友惊吓过度的问题。
　　「呣，照地图看来应该在这一带才对……啊！」
　　东张西望的凛越过某户人家的篱笆，看到菊乃在大窗户另一边替睡午觉的飒太用团扇扇风。飒太当然枕着菊乃的大腿，而且是躺在开冷气的凉爽室内，根本不必扇风。
　　「你怎么马上就开始溺爱飒太了，阿菊！」
　　尽情宠爱情同弟弟的飒太而露出安详表情的菊乃，听到窗外凛的大喊，先是比了『嘘～～！』的动作要凛安静，然后比手画脚示意『这样会吵醒阿飒吧？』。这等表达能力实在厉害，然而溺爱姊姊为了弟弟，不管任何能力都有办法学会。
　　凛依照菊乃的指示绕到玄关，和菊乃的母亲随便打过招呼以后，来到飒太睡觉的房间。
　　「……都已经快中午了，飒太怎么还不起来？」
　　「暑假期间，阿飒想要几点起床几点睡觉都随他高兴～～」
　　「……他该不会是起来吃过早餐以后再睡回笼觉吧？」
　　「嗯，阿飒好像吃饱了就想睡，于是就让他睡一下～～」
　　「…………」
　　『会变废人……飒太待在这个家会变废人……』凛这么心想。
　　「应该让他养成规律的作息，安排时间读书和运动才对……」
　　「不行～～难得休假，那样阿飒太可怜了。」
　　「…………」
　　『会变废人……保证会变废人……』凛这么心想。
　　[[IMG,63009a1810d41f9ad5a250ee999922a7,621,1000,70527]]
　　这时，菊乃的母亲嗤笑着露脸。
　　「你们别像夫妻为了孩子的教育方针吵架那样斗嘴了。叫飒太起床到客厅来吧，午餐煮好啰。这位朋友也留下来一起吃吧？今天吃面线唷。」
　　「啊，不用了……抱歉在中午吃饭时间叨扰。」
　　「没关系啦。自从菊乃搬进宿舍以后，我们夫妻俩可寂寞了，还是人多热闹点比较开心。」
　　直爽明快的母亲这么说完，就回到厨房。
　　凛百感交集地脸红起来，不过看到被菊乃温柔摇醒的飒太打了个小呵欠，又微微叹气。若换成微微发抖，可能是做了亏心事。小桃做了什么坏事吗？小桃是菊乃母亲的名字。
　　「你这家伙吃饱睡，睡饱吃……」
　　「奇怪？阿凛？啊，对喔，这里离你家不远。」
　　「说什么傻话……我要来纠正你的惰性！吃完午餐以后就去慢跑！」
　　「咦……在大太阳底下吗……！」
　　不过是短暂的怠惰时光，竟然要付出竖起中暑死亡旗标这么巨大的代价，让飒太不禁感到冲击。
　　后来凛和飒太听从菊乃「哪吃饱饭就马上运动对身体不好」的主张，在饭后稍作休息；接着听从菊乃「在大太阳底下慢跑有中暑的风险反而有害健康」的主张，等到黄昏再出门；最后听从菊乃「与其一开始就跑步，不如先走习惯再说」的主张，改成健走。
　　虽然姊姊当然也想跟去，但是凛强烈暗示希望两个人独处，最后菊乃哭哭啼啼地放弃，在家赌气睡觉。假使凛强烈暗示希望十五、六个人一起来，不仅难以确定人数，要凑齐那么多人也很费工夫。
　　「这样根本就是散步嘛。」
　　凛嘀嘀咕咕地抱怨，让飒太苦笑了。
　　「不过我也觉得是该改一下生活态度……」
　　「那当然。可恶，要是你来我家，才不会让你过那么自甘堕落的生活……！」
　　看凛后悔莫及，飒太脸上的苦笑又更深了。
　　「这么说来，我连在小的时候都没去过阿凛家。」
　　「因为我家家教非常严……要是带异性朋友回家，我会被逐出家门，再也不许踏进家门一步。」
　　光是被家人发现跟异性朋友走在路上就出局了吧……飒太才这么想，去买晚餐材料的菊乃的母亲就刚好迎面走来，朝两人嘻嘻微笑。
　　「哎呀，两位在约会吗？」
　　「约——！」
　　这么说来，两人倒也不是不像在约会；哑口无言的凛头上竖起攻略完成旗标，至于飒太反而是因为凛一天比一天更加容易攻陷而哑口无言。
　　「菊乃会吃醋的，要适可而止喔。」
　　菊乃的母亲轻轻挥手错身离去，她投下的震撼当然遗留在两人之间……其中尤其是凛深受影响。她跟在再度迈步前进的飒太后面，不断地自问：『约会……约会……？这算是约会吗……！到、到底是怎样……我……』却又不可能得到答案，陷入了更深的疑问漩涡之中。
　　并不是被夕阳染红脸颊的凛掩饰不了害羞，嘴里念念有词：
　　「约会……既然是约会，牵、牵个手应该没关系才对……真、真的没关系吗……？到底是怎样……？不、不晓得……但肯定没关系吧……！」
　　凛一边自言自语，一边伸出右手又缩回去，缩回去又伸出来，就这样重复了三十八次以后，凛差点跌倒，抓住了飒太的T恤下摆。
　　「！」
　　凛羞得脸喷出火来，内心尖叫：『呀——！呀——！这是怎样、这是怎样！总觉得比牵手更像情侣间的互动！』不费吹灰之力地竖起新的攻略完成旗标。
　　虽然凛在心里激动地转圈圈，在现实却是紧张得僵着手继续走，飒太虽然发觉这点，却刻意装作没看到。
　　不用说也知道，表现得如此体贴的飒太，再次让凛轻而易举竖起攻略完成旗标。
　　遇到菊乃的母亲以后，两人就没怎么说话地走在熟悉的路上，来到河边时，宜人凉风拂过飒太和凛的脸颊。
　　「好怀念喔……我和飒太就是在这片高滩地相识的。你还记得吗，飒太？」
　　「当然。」
　　倍感怀念的同时……飒太也感到苦涩。
　　再也无法回到那时候了。
　　而且……
　　「哦，这不是秘密基地吗！」
　　以前同伴们不知道从哪找来篱笆板，在桥梁和高滩地的夹缝间围出小小的空间。少年时代的飒太等人习惯称这里是『秘密基地』，被凛率领的『川猿军团』当作据点之一。
　　这座秘密基地依然保留下来，不见严重腐坏的迹象，或许是现在还有小朋友继凛等人之后偷偷在使用。
　　「小时候都是在那边讲秘密的。虽然现在回想起来都是些无聊的蠢事……」
　　「…………」
　　飒太隐藏忧愁、像是在眺望远方的侧脸，让凛心头一揪，为之语塞。
　　她以为这时候飒太也在怀念往事……
　　不过先不管这点，凛心动时，头上当然也不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。
　　此时……
　　从桥上走过来的少年二人组，发现了沉浸于思考的两人。
　　「咦！太太！你不是太太吗！」
　　「真的假的！是太太吗？喔，太太，还记得我们吗！」
　　与飒太同年的少年亲昵地打招呼，让飒太一瞬间愣住。
　　但飒太立刻找到回忆中的脸孔。
　　「……你们该不会是……『笨竿』和『乘铁』？」
　　「对对对！你果然是太太！这个绰号好怀念啊！」
　　被唤作笨竿的少年哇哈哈大笑，叫乘铁的少年也同样发出爆笑。
　　「就是那个绰号、就是那个绰号。因为这家伙既笨又长得像竹竿，所以叫笨竿。不过后来他发愤图强K书，进了私立国中喔。」
　　「不要叫我笨竿啦！像你的乘铁就好多了，名字叫哲宪（tetsunori），因为老爸是电车司机，所以绰号就叫乘铁（noritetsu）。」
　　「叫乘铁哪里好了……不过还真怀念啊。帮我取绰号的人就是阿凛。太太还记得吗？川猿阿凛！」
　　「是英雄阿凛吧。阿凛打架超厉害的。」
　　就在飒太不知道该不该答话的时候，笨竿像笨蛋一样哈哈大笑地这么说。
　　「……（青筋）」
　　不得不在飒太后面默默听这些话的川猿本人，想当然正爆出青筋，强忍怒火。
　　然而笨竿并没有发觉这点，继续说着蠢话：
　　「这附近没有人没被阿凛扁过的。真不知道她现在成了怎样的大猩猩。」
　　「太太跟我们不同校，所以你可能不知道，那时候我们『川猿军团』可是个大问题。因为阿凛只要是为了正义，出手就毫不留情嘛。不过国中以后，似乎阿凛透过弓道推甄去了很远的学校，不知道正义的猴子是不是变成正义的大猩猩了呢？」
　　「啊哈哈……哈……」
　　飒太感觉到被凛握住的T恤下摆随着凛的手跟着颤抖，他除了苦笑以外不知道还能怎么办。
　　笨竿和乘铁发现飒太冒着冷汗瞥向躲在背后的凛，这才终于留意到凛。
　　「啊！太太，原来你带着女朋友！」
　　「呜哇，是个大美女嘛！太太从小就很受欢迎耶！」
　　「你女朋友超正的，好好喔。感觉很像大和抚子，羡慕死人了。」
　　笨竿和乘铁肆无忌惮地探头看着气得稍微低头的凛的脸，分别这么说道，飒太听了紧张得半死。
　　不知何时会爆发的凛要是一如往昔，要用大猩猩般的身手把他们痛扁一顿再丢进河里的话，之后光是要打圆场就不知道要费多少功夫。对小时候的凛再清楚不过的飒太不难想像这点。
　　凛抽动嘴角、微笑发怒的模样，看得飒太提心吊胆，但笨竿和乘铁没有认出女大十八变的她，继续傻乎乎的对话：
　　「你女朋友绷着一张脸耶。是不是我们吓到她了？」
　　「笨耶。笨竿你是白痴喔！她是在气我们打扰他们独处啦。所以才说你既笨又像竹竿。」
　　「这跟长得像竹竿没关系吧！」
　　「哇哈哈哈哈哈……对了，太太……那个，我看到新闻了。那起事故，好像很严重……你搬回来住这边了吗？」
　　先前的打闹气氛消失无踪，乘铁露出严肃的表情这么说了。
　　「不是……我是趁暑假期间，到青梅竹马家叨扰。」
　　「这样啊……我们……看到电视上那些乱讲话的人，实在很火大。太太才不会丢下别人独自逃走，或是把船弄沉！旗立飒太可是正义的川猿的死党啊！」
　　「就是说啊。太太，我们都是川猿军团的同伴，有什么事就告诉我们吧？我们也想尽一份力。」
　　「有什么事是指什么事，笨竿？」
　　「这个……我也不知道。欸，你不要挑我语病啦，乘铁。」
　　「不知道是搞屁啊！讲话要经过大脑啦，笨竿！所以才说你既笨又像竹竿。」
　　「就说了这跟长得像竹竿没关系吧！」
　　跟小时候一样的耍宝对话让飒太笑了出来，他一反常态地露出了微笑，眼眶却有些红了。
　　「谢啦，笨竿、乘铁。有什么事我会说的。虽然不知道是指什么事。」
　　「哈哈哈哈哈，就这样啦，太太！我们常常在商店街闲逛，改天来找我们吧。」
　　「要跟女朋友好好相处喔，太太。小姐，要跟太太好好相处喔！」
　　笨竿和乘铁留下这句话以后，一边频频回头，一边像笨蛋一样拼命挥手离开了。
　　飒太带着苦笑回应两人时，凛略显惆怅地凝视飒太的侧脸。
　　「……？」
　　凛的视线让飒太冒出问号。
　　「没有啦……总觉得飒太刚刚的表情跟那时候一样。感觉很怀念，好像很开心，又好像很惆怅……」
　　凛脸上的微笑藏着忧伤，眼眸就像恋爱中的少女一样含情脉脉，头上不费吹灰之力地竖起新的攻略完成旗标。
　　「虽然那些笨蛋还是一样笨到无以复加……不过他们找回了那时候的飒太，哪怕只有片刻也好……倒也值得感谢……吧。」
　　凛腼腆起来，飒太也对她温柔微笑。
　　「不过话说回来，那些家伙完全没认出阿凛呢。」
　　「呣，而且……他们还误以为我是飒太的女、女朋友，真、真不像话！」
　　「我当初没认出变得太漂亮以致于判若两人的阿凛，果然并不是因为我特别呆……」
　　飒太想起运动会前重逢时的事情，这么替自己辩解，但凛投以冷冷的目光表示：「你们所有人都一样呆吧？」
　　「不过，先不管那件事，那些家伙乱叫人大猩猩，要处以放水流之刑。」
　　飒太听到怀念的刑罚，口念南无阿弥陀佛替老友哀悼。
　　隔天、再隔天——
　　凛每天一早就往菊乃家跑，每当她造访，就从邻接院子的窗户看到飒太枕着菊乃的大腿让菊乃掏耳朵、飒太躺着让菊乃喂他吃冰，见识到菊乃溺爱飒太的情形逐步恶化、增长、加剧。
　　「要是让飒太待在这种溺爱时空一个半月，他会变成废人的……！」
　　凛万万没想到只是没人打扰就溺爱成这副德性，于是她在躺着任菊乃服侍的飒太面前站出来说话了。
　　「阿凛也过来啊～～一起躺着吃冰吧～～」
　　「已经变成废人了！」
　　飒太与几天前相比已经完全堕落，变得软趴趴的不成模样，把凛吓坏了。
　　「振作点，飒太！你在学校一直是个冷静的男人吧！变得这么软弱还得了！」
　　「吓……！我刚刚做了什么……？」
　　被凛抓起来使劲摇晃的飒太恢复神智了。
　　尽管飒太总算恢复正常，但凛还是焦躁不已，冒出讨厌的冷汗。
　　『这样下去不行……飒太早晚会陷入溺爱时空，再也回不来……！』
　　凛的忧虑是正确的，被拖进溺爱时空的人，可能会因为溺爱菌的关系导致肠内益生菌增加——那不就是乳酸菌吗？
　　不过马上就出现打破现状的契机了。
　　那就是伴随着「轰隆隆隆隆隆隆！」的震天巨响，「砰！」的一声降落在菊乃家院子的东西。
　　「怎、怎么回事！」
　　「有东西掉下来了！」
　　飒太和凛打开面向院子的大窗户，定睛凝视浓烟之中的不明物体。
　　「阿、阿飒，小心喔……？」
　　菊乃也躲在飒太背后，提心吊胆地探头看。
　　不久，烟雾缓缓散去，从里面现身的是……
　　「琉璃！」
　　「我来府上打扰了。」
　　背上背着喷射推进器的琉璃举手行礼。
　　「这，你……这算是来打扰吗……」
　　只见琉璃一把抓住目瞪口呆的飒太躯干，随即机械性地淡淡表示：
　　「我来处理整备前的剩余工作。请小心不要咬到舌头。（Y／N）」
　　「咦？刚刚的Y／N是什么意思？……咦，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　噗咻————————！喷射推进器再度点火，飒太和琉璃一同飞上天空翱翔。
　　「启程离开溺爱时空了……是吗？」
　　凛因意外的方式解除忧虑状态，发出仿佛掉了魂的声音。
　　被出人意表的情节发展吓得合不上嘴巴的凛和菊乃，只是目送着在闪耀蔚蓝光芒的灼热夏季天空里，拖着长长尾巴的喷射云……
　　飒太处于琉璃手一滑人生就会结束的刺激状态，变得像一具空壳一样；经过几小时后，他与琉璃一同降落在大得吓人的宅院前。
　　「辛苦了。抵达目的地了。」
　　「我、我还以为终于要死了……」
　　飒太好几次差点滑落，既觉得那是一直顽强赖在他头上的死亡旗标在作怪，又觉得那只是被害妄想。
　　「……那么，这里是哪里，琉璃？」
　　「这里是魔法泽财团总部。」
　　「魔法……？为什么我会被带来这里……？」
　　答案出乎预料……应该说，现在的状况不管得到任何答案，基本上都会出乎预料，但疑问本身很合情合理。在发问的飒太面前，名为财团总部巨大西式洋房的玄关经管家之手打开，出现一名充满威严的五十多岁男性。
　　「是老夫叫你来的。抱歉啊，旗立飒太同学。老夫是魔法泽秀辰。魔法泽财团的会长……说是茜的祖父比较容易懂吧？孙女好像受你照顾了。」
　　「啊，不会……我才是承蒙照顾。」
　　「呵——呵——呵，不必这么拘谨。老夫只是想看看孙女的友人是怎么样的人物。」
　　魔法泽老伯这么说道，俯视飒太的视线格外锐利，俨然是大人物。
　　这时一名少女从魔法泽老伯后面猛冲出来。
　　是茜。
　　「飒太同学！还有……爷爷……为什么……？」
　　惊讶的茜一反常态，似乎很害怕。
　　不对，或许应该说是因为悲伤而畏缩。
　　魔法泽老伯瞥了茜一眼，开口说：
　　「虽然对你很不好意思，不过老夫调查了你的个人资料。你好像碰到一些困难是吗？孙女好像也提供了你不少援助……」
　　「…………」
　　他是指宿舍重建费用。
　　「让女人供养的作法不怎么值得称许哪。」
　　「不、不是的，爷爷！那是我自作主张，跟飒太同学没关系！况、况且那笔钱并不是供应飒太同学花用，而是捐给学校的！」
　　对于茜的辩解，魔法泽老伯只是保持沉默。
　　现在看来，就连来自魔法泽电工的琉璃，都可能是眼前的魔法泽会长送来监视他这个祸害的人……飒太这番推理其实正中红心。
　　要是飒太随便对茜出手，可能早就从这世上被铲除掉了。当然或许就连这样的发展都是死亡旗标铺下的路之一。
　　「你不必慌张，茜。老夫叫他来并不是为了责难他。」
　　魔法泽老伯一脸慈祥老爷爷的笑容……但是飒太透过魔法泽老伯头上的陷阱旗标，看出那是张笑里藏刀的笑容。
　　「向女性拿钱生活，想必不是男人的本意。老夫帮你筹了一笔钱。虽然不知道称不称得上一辈子不愁吃穿就是了。」
　　这么说完，魔法泽老伯要管家把事先准备的黑色信用卡递给飒太。
　　「……我不能收。我没有理由收下这笔钱。」
　　飒太明确坚拒，就算那不是陷阱，他还是会这么拒绝吧。
　　「这是感谢你成为茜的友人，不需要客气。」
　　魔法泽老伯面带笑容曲解两人的关系……少女时期体会过的滋味，让茜心情暗澹，害怕是否又会失去朋友。
　　「不，必须道谢的人……是我。」
　　看飒太坚持辞退，魔法泽老伯若有所思地摸摸下巴的胡须。
　　「不够吗？那么你报个数字。只不过，如果你拒绝这项提议，老夫就要你发誓今后不再跟茜来往。而倘若你接受这项提议，就麻烦你签署这份文件，表明将来假使你和茜结为连理也不会接受财团任何金钱庇护，知道吗？」
　　『……原来如此，这就是陷阱吗？』
　　飒太瞬间明白他的真正用意了。
　　为了博得茜的好感，就必须拒绝这项提议。只不过一旦拒绝，飒太与茜的关系就到此为止了。就算得到茜的好感，两人的关系依然会结束。
　　只是，假使飒太接近茜是为了钱，那他现在就完全不需要拒绝提议。当他接受这项提议时，茜也会随之疏远飒太；就算茜没有疏远他，飒太也没有必要继续跟当不了摇钱树的茜纠缠不清了。
　　假使他居心不良，不管选择接受或拒绝，都不可能和茜维持以往的关系。
　　但，飒太早就明白用来折断陷阱旗标的答案。并不是靠他的异能力，而是靠洞察力推敲出逻辑问题的解答。
　　「…………」
　　只见飒太不发一语地接过文件签名，递给魔法泽老伯。
　　当着泫然欲泣的茜面前，魔法泽老伯面无表情地作势收起文件，然而飒太拿着文件的一端却不肯放开，让魔法泽老伯蹙眉了。
　　然后，在魔法泽老伯说话以前，飒太在内心浮现苦笑自嘲：『我的脑子转得也挺快的嘛』，同时开口说：
　　「请给我足以向您买回这份文件的金额。」
　　「…………」
　　若是角色立场调换，魔法泽老伯自己也会如此答覆，而且一字不差；魔法泽老伯凝视飒太半晌以后，放开拿着文件的手。
　　「你是个相当聪明的少年。但正因为如此，老夫才想不透。你打零工，把赚到的钱全部匿名汇进茜的银行户头对吧？」
　　「咦！飒太同学，原来你一直那么做吗！」
　　「你是打算偿还重建费用吗？虽然老夫也曾经怀疑那么做是不是为了在茜心中加分……不过假使是那样，作法实在前后矛盾。茜已经倾心于你，甚至愿意无偿捐出重建费用。而既然要做，想必有办法更狡猾地拉拢茜才对。你的行动有时太过难以捉摸……对，简直就像是善人的作为。」
　　「…………」
　　飒太本人清楚地知道，那并不是那么高尚的行为。
　　「关于那笔事故保险金也一样。」
　　「！」
　　就连那种事都调查了吗……飒太这么叹息。
　　「老夫实在不懂你这个人……对了，旗立同学，你就暂时住在这里。老夫对你稍微有些兴趣了。就让老夫来仔细问个透彻好了。」
　　「咦……！」
　　魔法泽老伯感兴趣的，是飒太究竟图谋什么不轨，又会露出什么马脚……但是，等到抽空和飒太多聊几次以后，魔法泽老伯将会发现『啊，弄错了』。
　　魔法泽老伯后来察觉，飒太的为人正直得扭曲，虽然无欲无求却不是无私，最后对飒太这个人的评论是『宛如仙人见习生』。
　　然后，就他个人而书，他对飒太莫名空寂的精神抱持不小的好感，但不会想勉强把他和孙女凑成一对。魔法泽老伯认为他和孙女都不希望那样，隐约领悟到两人的关系还是顺其自然最好。可以说魔法泽老伯算是认同飒太了吧。
　　……话虽如此，要达到上述境界还是晚些时候的事。
　　总而言之，魔法泽老伯指示管家准备飒太的房间以后便转身离去，茜和飒太基于不同理由哑口无言地目送他……其中茜先赫然回过神来。
　　「飒、飒太同学，好久不见……」
　　「咦？啊，嗯。虽然上次见面是三天前的早上……」
　　茜自觉祖父先前的试探就某种意义来说非常无礼，然而提防害虫接近财团继承人的做法却也是理所当然的反应，这让茜非常为难地缩起肩膀。
　　看到茜反常的样子，飒太也相当痛心，他尽量挤出爽朗的声音：
　　「不过茜家好壮观喔！我从上面瞥到的时候，还以为是什么游乐园呢。茜果然是超级千金大小姐。」
　　「请、请不要产生距离感！※总是匐匍逼近的混沌，茜向你问好！」（编注：出自小说《袭来！美少女邪神！》的女主角自我介绍。）
　　看茜焦急得快要精神错乱，飒太苦笑心想，这反应的确是很混沌……
　　在管家的提议下，两人暂且和琉璃告别，决定进入宅邸内喝茶小憩。
　　名为魔法泽财团总部的魔法泽家私邸，外观就已经形同巨大迎宾馆，洋溢着超一流的高级感；全大理石墙面与铺满波斯地毯的内部则宛如高级饭店大厅，还有镶满宝石的奢华装饰品、刺绣精细的丝质窗帘，连柱子或窗框都雕花彩绘，总之映入眼帘的一切都是非比寻常的豪华绚烂、百花缭乱、八面玲珑，可以说是极尽世上荣耀华贵之能事。
　　「又是壶又是画的，里面也同样摆满了要价不菲的东西啊……」
　　「我、我马上要人收掉，请不要产生距离感！」
　　「不用啦……我没有那种感觉，没关系的。」
　　「是、是吗……」
　　「嗯……啊，地毯毛茸茸的耶。」
　　「我会要人奋力刮得滑溜溜的，请不要产生距离感！」
　　「从来没听过要人刮毛毯的！」
　　飒太每次开口，茜就会提心吊胆，害怕飒太会不会产生距离感，结果反而是她这种举动让飒太产生距离感，应该说是退避三舍。
　　飒太就这样和亟欲消除距离感却适得其反的茜一起来到会客室，看到非比寻常的豪奢装饰，飒太本来又想表达感想，但茜显然又会不知所措，于是飒太坚守沉默。
　　两人就这样在软绵绵的沙发坐下，不发一语地啜着茶。
　　但茜忽然放下茶杯摆在桌上。
　　「……平常总是陪我喝茶聊天的飒太同学，今天却对我有距离感，一句话也不肯跟我说。」
　　双手掩面的茜潸然泪下。
　　——原来讲不讲话都一样吗！大受打击的飒太，领悟到不打开天窗说亮话就无法解决情况。
　　飒太轻轻叹气，语气平静地开口了：
　　「……就算茜是千金大小姐，就算茜家里再有钱，在我心目中茜就是茜喔。」
　　「飒太同学……」
　　「运动会的时候，你对我说过吧？你说你会……守护我。」
　　「……是。」
　　为了回报她的心意，飒太也决定豁尽全力。
　　只要能够报答茜，一切都是值得的……不知何时，飒太心里萌生了这样的念头。
　　「虽然我无法许下保护茜的约定……但我会把茜当成茜……不是当成魔法泽家的千金小姐，而是当成一个女孩子看待……还有，只要茜需要我的一天……我的心会与茜的心同在……」
　　不过，这句话有个条件……
　　那就是「只要还有这条命在的一天」。
　　飒太在心里补上这句话时，『……！』茜倒抽一口气，脸红起来。
　　茜头上竖起了恋爱旗标，不过旗标整体泛红又软绵绵的，看得出茜神魂颠倒至极。多采多姿的旗标形态，让飒太不自觉苦笑。
　　「怎、怎么这么说，飒太同学说这种像是求婚的话，茜很为难……」
　　「不是的，我没有求婚的意思……」
　　看茜羞答答又软绵绵的，跟头上的旗标不相上下，飒太担心是不是自己焦急了点，以致说得不够清楚，赶紧想要把意思表达得更完整。
　　但是飒太正要站起来时，茜按住他的脸制止他。
　　「啊！啊！飒太同学不必全说出来！虽然我说我很为难，其实不是真的为难，而是对小凛学姊和鸣不好意思……」
　　「鸣……？」
　　凛还另当别论，冒出鸣的名字就有点意外了。
　　飒太虽然知道鸣不明所以地竖起攻略完成旗标，但没想到连茜都看出鸣对飒太有好感……
　　「啊！难、难道飒太同学不知道鸣喜欢飒太同学吗！我、我做了对不起鸣的事！飒太同学，希望你当作没听到刚才的话！」
　　「这……我早就隐约知道鸣的心意，所以是没什么关系。倒是没想到茜居然会知道。鸣除非周围没人，不然是绝对不会找我讲话的……」
　　相对地，鸣和飒太讲话时，会收起平常如刀剑般锋利冰冷的气氛，露出淡淡的和婉微笑。
　　「喔……因为入宿面试时飒太同学不在嘛。」
　　「有那种面试吗……」
　　「菊乃学姊说：『被姊姊的雷达侦测到喜欢阿飒的人，都要接受面试！毕竟姊姊有必要掌握谁有多喜欢阿飒，对吧？』于是就举行面试了。」
　　「那不是入宿面试吧！那是我的女友候补面试吗！」
　　先不管这件事，飒太觉得茜模仿菊乃真是不像到爆。
　　「飒太同学竟然发觉了！」
　　飒太倒想问问茜为什么会觉得他不会发觉。
　　「不过，就算鸣接受面试，冷淡无比的她也不会轻易透露真心话的吧……」
　　「因为鸣进冒险寮之前还那么排斥，却突然主动说要搬进来，所以菜波还有菊乃学姊都逼问她理由，结果鸣就害羞地说：『因为宿舍里有我想要亲近的人』……」
　　飒太觉得茜模仿鸣真是不像到爆。
　　「所以人家不会偷跑，不然对不起鸣和小凛学姊她们。」
　　看茜淘气地微笑，飒太也跟着微笑。
　　但这时提到的名字，让飒太如梦初醒般拍了一下大腿。
　　「……啊，我丢下阿凛和阿菊姊了。」
　　将近一小时后。
　　飒太挂着一脸疲惫不堪的表情。他借茜家的电话与菊乃一讲完电话回来后，茜就有点担心地问他：
　　「结果怎样？菊乃学姊说了什么？」
　　「她担心得要死，凶了我一顿……」
　　茜啊哈哈地笑了。
　　「真是的，菊乃学姊太过度保护了。」
　　「哪有，看到人就在眼前被飞天机器人抓走，当然会担心的吧！」
　　「小时候大人的确是教育我们，不可以跟不认识的机器人走。」
　　「这是哪国的教育！」
　　「机器国。」
　　机器国的治安也很差啊——飒太总觉得再继续争论也没用，于是坐回会客室的软绵绵沙发。还有，琉璃不是不认识的机器人，是认识的机器人。
　　「啊，然后阿菊姊和阿凛现在要过来。」
　　「要是她们产生距离感该怎么办！」
　　「嗯……我想冒险寮的成员态度都很坚定，不会像茜担心的那样说变就变啦。」
　　「是、是这样吗……可是，要是她们改变态度，我一定会一蹶不振……请飒太同学稍微改变态度，当作是预防万一的演习。」
　　虽然多少觉得这个请求简直莫名其妙，但茜似乎相当苦恼的样子：心生同情的飒太于是照茜的话做。
　　「……呃，茜小姐，你好……有钱人果然跟我们贫民不一样呢。」
　　「我一蹶不振了！」
　　飒太尽量低声下气点头哈腰这么说完，茜就抱住头缩成一团。
　　要安抚整只蜷缩起来的茜异常花时间，等到茜终于复活，已经是得知菊乃等人抵达的时候了。
　　在『魔法泽财团总部前站』下车的菊乃和凛，呆——————呆地张大嘴巴，望着绵延不绝的红砖围墙，与宛如城堡的巨大门坊，以及门后有如广大庭园的建地。
　　这时，一辆双层的无人导引巴士从遥远的另一头驶来。导引巴士就像是电车版的巴士，沿着巴士专用道的导引侧壁前进，因此不需要驾驶；在魔法泽家更搭配全自动控速机能，采行无人驾驶。
　　两人在搭乘巴士的管家迎接下，从门前移动到宅第前；直到茜和飒太出来迎接为止，菊乃和凛的嘴巴都一直保持□形。
　　「这地方好壮观喔！这里是什么主题乐园吗？」
　　「门外的总部前站跟前一站距离明明只有一分钟的车程而已，就好像专程为了在没有其他东西的大门前停车才设了这一站一样！」
　　「站名明明叫总部前，从门口到这边却超远的！」
　　凛和菊乃一看到茜和飒太的脸，就一口气滔滔不绝起来，因为种种冲击以致一时忘记来这里的目的。
　　然后，等到两人表达完心中的讶异时，承受不起的茜已经在角落缩成一团，浑身发抖说：『对不起、对不起……我会废止主题，改成普通乐园……我会要人变更路线，绕一大圈远路拉开车站之间的距离……我会要人把站名改成离总部还很远站……』
　　「不，那些都不是根本的解决之道吧……」
　　「茜真的是千金大小姐啊……」
　　「这样的千金小姐居然愿意和飒太当朋友，姊姊好开心！」
　　「而且不会摆架子。这不是件容易的事。」
　　菊乃紧紧抱住飒太，甚至教人觉得她是不是只要可以跟弟弟肢体接触就什么都好；凛则是十分佩服茜的为人，连连点头称是。
　　两人的反应，让茜战战兢兢地抬起头，飒太轻轻微笑对茜说：
　　「看吧？她们并不是说变就变的人吧？」
　　「没、没错……我好可耻，竟然怀疑同伴……」
　　看茜腼腆起来，飒太也松了一口气……但是——
　　「对了！我说阿飒！你没告诉姊姊一声就被琉璃抓走是怎么一回事！」
　　「没错，飒太！你居然害人家操心！」
　　至今和颜悦色的两人，对飒太的态度说变就变了。
　　「是吗……原来茜的爷爷他……」
　　被领到会客室，听茜和飒太说了事情经过以后，对弟弟无限过度保护的菊乃叹气心想：『还真是过度保护孙女呢。』
　　「请问，不嫌弃的话，菊乃学姊你们能不能也一起住下来呢？」
　　「这个嘛……身为姊姊也不能把弟弟一个人留在陌生人家，我看我们就住下来好了，小凛？」
　　「我也要吗！」
　　「我想这样阿飒也比较安心。」
　　「是、是吗！既然飒太觉得安心，我也陪他好了！」
　　凛当然又不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。
　　这时……
　　会客室的门「砰！」的一声打开。力道猛到门一度打开又差点关上再打开。
　　只见惠、鸣、胡桃子接连冲进来。
　　「飒太同学，发生什么事了吗？」
　　「看吧，他不是好好地喝着茶吗？你们这些人就爱大惊小怪……」
　　「结果鸣姊姊却是看起来最担心的人，脸都发白了。」
　　「才、才没有那回事！才没有那回事！」
　　看到惠等人七嘴八舌，凛恍然大悟地敲了一下掌心。
　　「对了，担心飒太的菊乃到处打过电话连络所有认识的人……只差没连络上姥姥和学生会长了。」
　　「事情在我不希望的地方闹得愈来愈不可收拾了……」
　　起初预想会『一个人在宿舍安安静静地度过暑假』的飒太，被扔到跟安静最无缘的地方，一瞬间差点陷入绝望中；但仔细想想，这其实就是冒险寮日常生活的延伸，简单来说就是家常便饭，于是很快就把绝望抛到九霄云外了。
　　飒太在心里反覆思忖的时候，惠等人和菊乃她们一样得知事情经过，同意茜的提议答应件下来。
　　「嘻嘿嘿……大家本来应该都各自回老家了才对，却好像马上又回归宿舍生活了唷，飒太同学。」
　　惠开心地依偎过来，让飒太回过神来，夹杂着苦笑点头。但鸣却唉声叹气：
　　「真是的……感觉就像是中了诅咒。」
　　虽然飒太觉得那句话不无几分道理，但胡桃子呵呵偷笑，笑鸣当初自愿要来还装模作样。
　　「你、你在笑什么，胡桃子？」
　　「没有，没事喔——」
　　有话不讲的胡桃子，惹得鸣愠怒起来。个性没有交集的两人不知道是什么缘故使然，感情莫名地好。
　　也许看似孩子气却有成熟一面的胡桃子，与看似成熟稳重却时有孩童般纯真反应的鸣，这两人因为相反的个性而相互吸引了？
　　就在众人嬉闹的时候，管家来通知餐点已经准备妥当，于是飒太等人前往饭厅。
　　看到长得不能再长的餐桌，以及成排的侍餐女仆帮忙拉开椅子时，飒太等人满心觉得自己走错地方了。
　　「请、请问哥哥，为什么会摆这么多餐刀和叉子呢……？是为了让双手和嘴并用，使出叉子三刀流吗？」
　　「嘴里咬着叉子要怎么吃饭……」
　　胡桃子看到面前摆放无数餐具——光是叉子就超过十支以上——对这幅陌生的餐桌光景战栗不已；飒太反而是对胡桃子的异想天开战栗不已。
　　「吓！这么说来，别人有和我说过！这是分成使用用、观赏用和预备用吧！」
　　「那样只有三种吧！」
　　「或许是要用到很多叉子。」
　　「绕了一圈总算回到正确方向了……」
　　「我、我懂了！有钱人的交流方式，就是要互相喂食。恐怕是每个人都有专用的喂食餐具。因为茜姊姊常常喂哥哥，所以我一下子就理解了。」
　　「照你的理论，阿菊姊就是超级贵妇了！」
　　「原来菊乃姊姊是深藏不露的贵妇……」
　　「直到今天早上我都待在阿菊姊家，阿菊姊家是很正常地拿筷子吃面线。」
　　「总之，有必要赶快来喂一下！瞧，那些女仆也都猛看这边！这样下去，会害好心招待我们的茜姊姊脸上无光的！来吧，哥哥，啊～～」
　　「……」
　　胡桃子就像嗷嗷待哺的小鸟一样张嘴等待；飒太被她打败，只好把料理放进她嘴里。
　　「嗯——！真好吃！」
　　女仆们心想着『好可爱的兄妹。』『就是呀。令人莞尔。』朝两人投以温馨的视线。
　　「应该说，好吃到不行！哥哥居然给胡桃子吃这么昂贵的美食，是想把胡桃子迷得神魂颠倒吧！」
　　向哥哥撒娇的胡桃子，感觉也很容易攻陷（情况跟凛又不太一样），教人对妹妹的将来感到些许不安。
　　「……话说回来，虽然我也不是很懂餐桌礼仪，不过只要学茜就好了吧。」
　　「真是好主意！」
　　小声商量的飒太和胡桃子互相点头。不经意听到这段对话的凛和菊乃也凝视着茜，唯恐错过任何举手投足。
　　『总觉得大家都看着我！』
　　茜被飒太等人盯着看，吓得抖了一下。
　　飒太等人当然也学茜抖了一下；曾被姊姊教导过法国料理礼仪而不需要学茜的惠，与学过餐桌礼仪的鸣，则是因为大家都抖了一下而心惊了一下。这是魔法泽家有史以来最心惊肉跳的一顿晚餐。
　　之后茜在备受瞩目下格外紧张地用餐，飒太等人则是慢茜一拍地有样学样。面对那些菜名又长又难懂的料理，飒太等人因为太过紧张，根本食不知味。
　　然后，途中看到茜举手要呼唤侍者，大家都爽快举手。
　　「呃……那个……请帮飒太同学多切一点烤牛肉。」
　　莫名在意大家为何都举起手的茜这么说完，侍者行礼表示遵命以后，来到菊乃等人身边。
　　「呃……请、请帮阿飒切很多烤牛肉。」
　　「唔、唔嗯，麻烦替飒太添很多烤牛肉。」
　　「给哥哥大份烤牛肉。」
　　「……我最喜欢烤牛肉了。」
　　[[IMG,7ea4aebd9d6f22d65eca0222241b53b9,612,1000,82406]]
　　「好的。」侍者欠身行礼。之后侍者端来的烤牛肉超级大盘，光看就饱了，飒太也快哭出来了。
　　这时，鸣察觉众人奇怪举动的含意，用餐巾擦嘴以后开口：
　　「你们因为不知道餐桌礼仪，在学茜对吧？」
　　「哦……大家不必在意那种事，随心所欲地吃就好呀。」
　　「随心所欲！那么胡桃子可以把菜装进保鲜盒带回家吗！」
　　「也太随心所欲了！」
　　吓坏的飒太语带斥责说完，胡桃子意气消沉，觉得分寸还真难拿捏。
　　「胡桃子，反正你还要在我家住一阵子，不必现在带回去也没关系。」
　　因为种种事情过于离谱，来到这个家以后，飒太突然觉得茜充满常识。
　　接下来众人总算可以和乐享用晚餐，顺利捱到上点心。
　　「哥哥，这个不知道是什么的点心好吃到不行！」
　　「嗯……我的份也给你吧……」
　　呈现『烤牛肉裹飒太』状态的飒太，将点心盘递给兴高采烈的胡桃子。
　　「哥哥是神！」
　　「既然是神就必须祭拜。」茜插嘴。
　　「有烤牛肉祭拜！」
　　「别再来了！」
　　尖叫的飒太看到侍者端烤牛肉来，差点昏过去。
　　这时门打开，一对穿着体面、大约三十五岁前后的男女进来了。
　　「我都听说了，茜！听说你请朋友来家里玩吗！内向的茜竟然交了朋友……！爸爸好惊讶！」
　　然后男子一边这么说一边大力抱住茜。
　　『内向……？』
　　『他说了内向吗……？』
　　『综观古今有过这么积极主动的内向吗……？』
　　冒险寮成员接连在心里怀抱着有些难以说出口的感想。
　　茜总觉得大家都在看她，腼腆地溜出父亲的怀抱。今天是常常被大家盯着看的一天。
　　茜的父亲看到女儿溜掉，这次把视线转向菊乃等人。
　　「哎呀，你们就是茜的朋友吧！你们愿意当茜的朋友，我非常高……」
　　茜的父亲在看到飒太时顿了一拍，说道：
　　「你是什么东西！？」
　　「就说了是茜的朋友吧，亲爱的？我是茜的母亲，谢谢你来。贵姓大名？」
　　茜的母亲跟瞬间暴怒的茜的父亲不一样，笑咪咪地问飒太。
　　「我叫作旗立飒太。」
　　「茜不需要异性朋友！」
　　「哎呀，讨厌啦，至少需要一个男朋友吧，茜。」
　　茜的母亲呵呵大笑，她给人的感觉似乎比较接近茜，就这么若无其事地直言了。
　　「我不准！为父的不准！是谁允许你进我魔法泽家的！」
　　「老夫允许的。」
　　「会长（岳父）！」
　　本来在隔壁房间用餐的秀辰，在听到吵闹声后过来了；茜的父亲不自觉尖声怪叫。
　　「不、不管会长怎么说，我身为茜的父亲，饶不了这种男人！我要倾财团全力施压，把他调到偏远学校去！」
　　「要是您那么做，我就离开这个家！我要跟飒太同学一起去偏远学校！」
　　「什么！」
　　茜听到父亲徒具威势的发言以后当场大叫，茜的父亲哑口无言，秀辰倒是心有所感地点头。
　　「嗯……财团继承人用自己当人质吗？这可是魔法泽家绝后的危机啊。」
　　听到秀辰仿佛事不关己的言论，茜的父亲颓然跪下，仿佛语无伦次般嘀咕着：
　　「那、那个百依百顺的茜，竟然被那种男人迷惑……至今从来不曾反抗家里方针的茜竟然变了一个人……那么懂事的茜竟然说出这种重话……」
　　「这是好的倾向。魔法泽的继承人如果是不知反抗的人偶就伤脑筋了。」
　　秀辰离开房间时，把手放在茜头上，接着拍了一下飒太的肩膀，留下了这句话。
　　「可恶！别以为这样就赢了！你这只缠着茜的害虫！」
　　「飒太同学才不是害虫！他是好虫！」
　　茜这么回嘴，茜的父亲受到重创，无精打采地离开房间。
　　「飒太同学，请打起精神来。你不必在意父亲说的话！」
　　『不管怎样我都是虫子吗……』沉浸于悲伤的虫子——飒太真要说起来，主要是在意茜反驳时的说法，不过撇开这点而言，茜确实鼓励了他。
　　这时茜的母亲也对飒太微笑。
　　「对不起喔，飒太同学。你别放在心上喔。那个人就是离不开孩子。我之后会教训他的……因为我是站在飒太同学和茜这边的唷。好吗？」
　　「呃、嗯……」
　　一行人察觉，这种我行我素的感觉显然是魔法泽家的血统。