　　那天晚上，大家打了菜波期盼的枕头仗，狂欢以后累得趴下入睡了。
　　菜波慢慢地一一望着大家的睡脸，到中庭吹吹夜风。
　　裁成四方形的夜空下，已经有人先到了。
　　「飒太……」
　　「打枕头仗开心吗？」
　　「总觉得枕头都集中往本宫身上丢哪……」
　　「毕竟再怎么说，茜她们还是很在意之前好像把菜波排挤在外的事。」
　　飒太的浅浅笑容映着月光，菜波稍微垂下眼睛微笑，站到飒太身旁。
　　「汝也会这样笑了哪……该怎么说呢，感慨万千哪。」
　　「……讲话不要像阿菊姊那样。」
　　「蠢蛋。汝刚转学过来时，简直阴沉到极点了哪。跟那时比起来，现在的汝已经小有长进了。」
　　菜波和飒太一起浮现苦笑。
　　「不过今后有茜或菊乃在，汝会愈来愈有长进吧。」
　　「你的说法就好像……即使自己不在了也没关系呢？」
　　「…………」
　　菜波稍微绷紧忧愁的表情。
　　表情一直保持冷静的飒太，稍微低下头说了：
　　「公王陛下召见我了……」
　　「什么时候哪！」
　　「就在刚刚喔。」
　　一小时多前。
　　被公王的使者叫醒的飒太，被叫到办公室，与公王面对面坐在座谈用沙发上。
　　之前见面时飒太就觉得，埃里亚公王说得一口流畅日语。
　　飒太一对此表达佩服，埃里亚公王就半开玩笑眨眼说：『要学习一个国家的语言，就要找那个国家的情人。』
　　「我听女儿说了。」
　　「……是。」
　　「你似乎还满有政治才能的。」
　　「咦！」
　　飒太本来七上八下，不知道菜波她们对公王说了什么，没想到话题却来自意想不到的方向，吓得飒太差点把放到嘴边的红茶喷出来。
　　「不……那是……」
　　「你不必谦虚。我很高兴有像你这样的年轻人。」
　　「嗯……」
　　飒太总觉得自己头上竖起「意外还在后头」旗标，于是把红茶杯置于茶托放回桌上，以免等一下喷茶。
　　「在日本没有那方面的专门教育吧？想不想在我底下实地学习呢？」
　　「咦……」
　　飒太完全没有料想到这样的话题走向，除了哑口无言以外别无他法。
　　埃里亚打量着飒太，似乎就连飒太现在的反应都觉得有趣。
　　「我对你抱以期待，希望你在我底下磨练才能，肩负下一世代的公国。」
　　「……既然是下一世代，就表示不是要我为陛下效力对吧。」
　　飒太拼命揣测那番话是不是暗藏什么玄机，埃里亚公王很开心地听他说话。
　　「你真聪明。没错，到了将来菜波公主……或许是白亚公主的治世，只要你能够辅佐她们，我就没有意见。」
　　飒太看到埃里亚公王的老实反应，反而更加疑惑。
　　「或是在陛下真正的孩子出世时，辅佐那个孩子，是吗？」
　　飒太的话充满警戒，埃里亚公王一瞬间就像听不懂意思那样露出疑惑的表情……但是……
　　「……？喔！哈哈哈哈哈，原来你怀疑到这种地步吗？好！实在好！你是适合宫廷斗争的人才！不要说给菜波她们了，我自己都想要了！」
　　埃里亚公王发觉飒太怀疑『公王是因为把菜波她们当成排除政敌的道具，所以表面上公布菜波她们是自己女儿的吧？』，打从心底愉快地笑了。
　　看到埃里亚公王的反应，飒太想起当初没告诉菜波她们那么多，反而诅咒自己的大意、缺乏政治才能。因为要是菜波她们有这样质问过埃里亚公王，埃里亚公王现在就不会出现这个反应了。
　　只不过，飒太不排除就连这个反应都是演戏的可能性。
　　不知道是否就连飒太这层心思都看穿了，只见埃里亚公王换脚跷二郎腿，欣然笑着说：
　　「她们的确是我的女儿。不然你就亲自采血，找你信得过的机构，检验我和她们的DNA。」
　　「不……那怎么行。」
　　「唔嗯。意思是你愿意相信我？」
　　「……是。」
　　虽然飒太的态度和所谓的相信相去甚远，但埃里亚公王不以为意地露出微笑。
　　「我很荣幸能够得到未来的大臣信任。」
　　「陛下……」
　　飒太投以苦涩的表情，希望埃里亚公王不要开恶劣的玩笑。
　　虽然不知道有几分是认真的，但轻轻一笑置之的埃里亚公王，冷不防露出正经表情。
　　「好。那么，接下来要谈具体事宜。」
　　「？」
　　「我希望你担任『菜波公主的近侍』与『白亚公主的※保傅』，暂时与公主们留在这个布列德费尔德公国。」（编注：类似监护人，负责教导皇室成员。）
　　「咦……？」
　　「你就接受叙勋吧。你是公主们最初的骑士。」
　　「……咦！」
　　「呜咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」
　　在飒太叙述回想途中，菜波仿佛与飒太的惊讶同步般，发出怪声怪调的大叫。并不是怪不隆咚的大叫。虽然只有『怪』这个字一样，但就气氛而言，说是怪不隆咚也不为过。谈正经事的气氛都毁了。
　　菜波大叫的同时，茜、菊乃、惠、凛、鸣、胡桃子、白亚也从走廊阴影处出现，众人跌成一团。
　　「你们大家……」
　　「不是的不是的！我们不是出齿龟！」
　　茜被飒太瞪眼直视，惊慌失措地否认。
　　「我们只是偷听、偷看飒太同学和菜波深夜密会而已！」
　　「根本就是出齿龟！」
　　日文所谓的出齿龟是指偷窥行为或偷窥者，跟乌龟没有关系，但是大家出于歉疚，像乌龟一样把头缩进睡衣或连身睡衣里面，遮住鼻子以下的部分，导致腹部与大腿裸露面积增加，菜波于是遮住飒太的眼睛。
　　可见措词稍微不同，就会引发各种连锁效应。
　　「重、重点是，菜波要留在这个国家吗？」
　　茜逼近菜波追问，菜波难堪地别开视线。
　　「呣……毕竟本宫近期内迟早要依照公国惯例，以第一公主的身份立为王太女……到时候，本宫也不能再像以往那般自由了吧。或许没办法再随便留学……」
　　「…………」
　　看到菜波的侧脸堆满了至今不曾感受过的惆怅，飒太感觉自己的心就像是被某种旗标触动那样。
　　「飒、飒太该不会也想留下来吧？」
　　被凛这么问时，飒太的心不可思议地已经决定必须那么做才行。
　　「身为朋友，我不忍心放着菜波一个人不管。」
　　虽然飒太嘴上这么回答，但头脑某处冷静地自嘲自己的行为：『想要为寂寞的公主尽一份力……是吗？简直就是染了骑士病。』
　　但那句话使得菜波惊愕又羞耻，像是遭遇的重大冲击。
　　「为为为、为什么哪！本宫才不要这么阴沉的近侍！」
　　「我要。我要！非常欢迎飒太先生留在布列德费尔德公国！」
　　白亚高举双手，代替菜波推飒太一把。
　　「既然阿飒要留下，姊姊也要留下来！」
　　「不行，阿菊，你差不多再不回家就不妙了吧。像我的父母已经不高兴起来，嫌我这个女儿放荡，我们旅行太久了。」
　　「呜呜呜呜呜……」
　　虽然凛的劝戒让菊乃快哭出来，但凛也一样想哭。
　　「人家……人家不要跟飒太同学分开唷！」
　　「小惠姊姊、鸣姊姊，别哭……」
　　「我、我柴（才）没纽（有）哭！」
　　鸣哭得一把眼泪一把鼻涕，已经看不出她曾经以冰山美女著称。
　　「那么，恕我僭越，就让我代表大家和飒太先生行动。之后的事，我留在日本的身体会设法处理吧。」
　　「咦，汝的身体能够正常活动吗，琉璃？」
　　发现小不点机器人琉璃从飒太肩膀冒出来，于是菜波这么问琉璃。
　　「不，世上只有一组核心组件，因此身体最多只能发挥Roomba（扫地机器人）的功用。」
　　「好逊哪！」
　　真要说起来，现在的琉璃比较逊，只能做出这点判断。
　　不管怎样，这场深夜的鬼哭狼嚎骚动，引来大批城堡卫兵出动，即将引发轩然大波……
　　飒太一行人的吵闹声，传到众人遗忘的城堡地下一隅。
　　那是封闭在冰冷黑暗的地牢，唯一能仰赖的只有些微烛光。
　　厚重长发遮住脸庞，只是用来遮蔽身体的宽松衣衫略显脏污，看起来失去原有的洁白已久。
　　「飒……太……？」
　　嘶哑的嗓子呼唤着非常怀念……无比怀念的名字。
　　光是自己出声呼唤的那个名字，就已经足以让少女的双眸涌出泪水。
　　「飒太……啊……」
　　少女已经没有力气站起来。
　　尽管拖着身体爬到地牢栏杆边，但是触摸那些冷酷无情的铁条，就是她的最大极限。
　　这样不中用的自己，议她再度落泪。
　　『好想见你……』
　　喷发的思念折腾心房。
　　有人从铁栏杆的另一边俯视着少女。
　　「…………」
　　那个人是No.0。
　　「……抱歉。旗立飒太的确在这上面……但现在不能让你们见面。要是被七德院知道我在事前接触过旗立飒太的关系者也很麻烦……」
　　『飒太的……声音听起来很开心……那孩子……现在幸福吗……？』
　　No.0点头回应少女没说出口的心声。
　　「我向你保证。以高贵的王旗发誓。」
　　然后，No.0加深了面具底下难以言喻的忧心眼神，说：
　　「虽然并不是早就料到事情会变成这样……但说不定之后会需要他……就算现在要继续把你封在这里……你的弟弟，旗立飒太他……你知道的。」