　　No.0讲述的故事，听得飒太脸色逐渐发白。
　　『很像……这个故事的相似性不是偶然吧……但是！』
　　飒太无力地倚着石碑。
　　『假使我要前进的道路就跟这个故事一样……这算什么……这到底算什么……这到底算什么啊……！意思是……不管怎样，我都只剩下通往破灭的道路吗……？』
　　看到飒太的眼神非比寻常地消沉，No.0产生疑惑。
　　『不……但是，第1道门……第2道门……第3道门……那些可能只是某种隐喻。像现在，据说会在第1道门丧命的人都还平安无事。』
　　飒太缓缓抬起头，问眼前的人。
　　「……为什么会挑选这个故事刻在石碑呢？」
　　「……你在意的部分还真奇妙。据说这个国家的开国先王，就是这个故事记载的骑士……女骑士为少年生下的遗腹子的后裔。」
　　「记录自己的根……」
　　既然称为少年，飒太本来想像大约是十岁左右，不过也许再更大一点也说不定。因为是古老世界的传承，也无法否定那种可能性。
　　布列德费尔德公国因为百年战争时代的功绩，诞生于法兰西王国领土的角落，为半独立、半从属的国家。
　　完成这项大业的开国先王——神乐·布列德费尔德，来历完全不明，无法得知当初她是如何取信于法国王室。然而，人称『黑骑士』的神乐拥有超凡的战斗力，而国王不知是出于信赖还是恐惧，在封她狭小领地、将她送到危险至极的国界边境后，这个国家才得以成立。
　　这个国家只有贫乏的资源与称不上充足的产业，却吸收了当时遭猎巫运动迫害的『真正的异能力者』，积极运用他们的力量。
　　起初是作为武力手段，透过暗杀恫吓敌人『这是对危害公国者的诅咒』……但是不久以后，他们便开发出更有效率、更有成效地运用异能力的方式。
　　那就是运用只能透过异能力取得的机密事项发动情报战。
　　法国革命时，布列德费尔德公国一方面因为公王的实权早就转移到议会——七德院，于是躲过革命余波，从此以后摆脱法国王室的咒缚，成为完全独立的国家——
　　率先对世界发动情报战的公国，从后来爆发的大战中全身而退，更在透过电脑逐渐串连起来的世界中，积蓄了强大力量与莫大财富。
　　这些当然都是不为人知的一面。由异能力者与异能力者后裔营运的这个国家，表面上只是个充满田园风光、毫无特征的小国。
　　当然不可能会知道这些事的飒太，尽管慑于No.0的压迫感而退缩，依然与之对峙。
　　「……你是七德院这个组织的人，对吧？」
　　「没错。」
　　「你似乎对我很感兴趣……」
　　「…………」
　　飒太认为，七德院或许知道他被迫步上的轨道为何、又是通往何处，于是向No.0抛出话题。
　　虽然看不见面具底下的脸，但飒太感觉到……对方正看着他审慎评估。
　　就在这时——
　　飒太看到No.0头上竖起陷阱旗标。
　　『……这家伙！』
　　No.0想要套出情报……但是揭露太多我方资讯会有危险。旗标感知能力这么告诉飒太：有陷阱等着他。
　　只见No.0凝视着飒太，就这么开口了。他的声音低沉，宛如从地底响起。
　　「你曾经……憎恶过这个世界吗？」
　　「……？」
　　问题方向出人意表，飒太偏着头表示不解。
　　「你曾经觉得，世界是恨之有理的仇人吗？」
　　几乎相同……却更加低沉的话语射穿飒太的心。
　　「应该有才对。旗立飒太。在普雷米安·安比利尔号的事故历经残酷遭遇的你，应该有过那种念头才对。」
　　豪华客船普雷米安·安比利尔号沉船事故。
　　丧失记忆、独自乘着救生船在海上漂流的飒太获救之后不久——
　　沉浸在失去家人的丧失感之中的飒太，看着镜中的自己浑身颤抖。
　　原因是他头上漆黑不祥的旗标。
　　死亡旗标。
　　宛如跟杀人犯关进同一间牢里的战栗。
　　恶梦般的旗标随着时间逐渐增强力量逼近的焦躁。
　　飒太想尽各种方法，尝试折断那根旗标。
　　「我不想死……！」
　　试过一个、再一个。
　　折断旗标的手段接连消失。
　　「得折断才行……得赶快折断才行……」
　　试过一个、再一个。
　　绝望愈来愈近。
　　「为什么！为什么就是折不断……！」
　　试过一个、再一个。
　　他的心逐渐被黑暗侵蚀。
　　「不要……杀我……！」
　　最后一个。
　　试过所有想得到的方法以后，剩下的是……
　　撕扯胸口的绝望。
　　失去家人、丧失事故时的记忆、带着新的死劫生还的他，得到的却是恶意。
　　『为什么只有你生还呢？』
　　『你能够生还，是不是因为只有你知道船即将沉没呢？』
　　『船会沉是你害的吧？』
　　众人的话语将飒太逼上绝路。
　　『是你害死所有人的吧？』
　　所有人的眼神都这么说。
　　『要是你代替那个孩子死掉就好了！』
　　有人这么说过。
　　『为什么你可以活着，她却非死不可呢！』
　　也有人这么说过。
　　……飒太发觉了。
　　那些近乎牵强的恶意，就算是众人的本意，也未必是他们内心全部的想法，可能是他头上的死亡旗标吸引过来……用来抹煞飒太的心的吧。
　　不对，之后死亡旗标依然会持续发挥力量。
　　也就是说，直到飒太死去为止，都必须承受这些恶意……那正是死亡旗标的力量。
　　折不断的死亡旗标持续逞威……
　　就算哪天因为事故或事件导致肉体死亡也不奇怪的恐惧——
　　不断暴露于粉碎心灵、抹煞精神、从心理层面杀掉自己的力量之中的绝望——
　　这两个恶梦摧毁了少年受伤的心灵。
　　『反正既然都要死……我想死于自己的意志。』
　　他浮现这个念头，将剩下的家产家当统统卖掉，连同事故保险金，全额匿名捐赠给遗族会。
　　他选择的葬身之地，是与死党共度少年时代的秘密基地——位于充满回忆的河边桥下。
　　用捡来的木板围成的回忆场所似乎已经没有人靠近，荒废得相当严重。
　　飒太把倒下的木板排回原状，慢吞吞地钻进秘密基地里面。
　　一把小刀就是他最后的财产……
　　那将结束他的性命。
　　……本来应该是这样的。
　　刀子抵住脖子时的冰凉触感，让他没来由地流下眼泪了。
　　明明马上就能解脱了。
　　明明再也不必受苦了。
　　眼泪却停不下来。
　　就在这时——
　　一名将绅士帽戴得很低的绅士，从敞开的出入口探头进来。
　　「……你是——旗立飒太同学对吧？」
　　他游说飒太转进他担任理事的学园。
　　不仅提供宿舍，还提供奖学金，他是这么说的。
　　宛如空壳的飒太，实在听不清楚他的每一句话。
　　『反正都要死。就随他高兴吧。』
　　想要静静死去。
　　放弃一切的少年一心只有这个念头，就这么决定在那所学园，独来独往地度过所剩不多的时间。
　　他抵达学园，看到即将成为住处的废墟，觉得那很适合作为他的葬身之地。
　　他要在这里慢慢地凋零。
　　他觉得那就是他的墓碑。
　　『后来不知道在哪儿走错了路……』
　　墓碑竟然变成用来活下去的地方。
　　本来应该逐渐凋零的身心反而渐渐复苏。
　　飒太延续No.0描述的飒太的经验，不知何时聊起自己的事。No.0问飒太：
　　「你不恨这个将你逼入绝境的世界吗？」
　　然后，No.0依然口气强悍地逼近飒太：
　　「你曾经恨过给你那种可憎力量的家伙吗？」
　　不管任何人想必都会怀抱这样极其自然的怨慰，旗立飒太这名少年就算怀抱同样念头也不奇怪。
　　然而，飒太轻轻地笑了。
　　「这个世界有一群人……那些人拥有扭转命运的力量，战胜世界对我的恶意，带给我温情。」
　　飒太脑海里浮现了在他周围微笑的少女们的脸庞。
　　「樱……给了我守护那些人的力量。」
　　飒太无论如何都不认为，那个宛如花名的小小少女是抱持着恶意赐予他这个力量的。
　　因为，唤回濒死的茜……拯救差点被杀的菜波和白亚的……确实就是这股力量。
　　「直到临终瞬间——那想必很快就会到来的瞬间——我都会一直这么想吧。」
　　就跟从前某人带来的印象一样……
　　「我觉得这个世界很美。」
　　这句话让No.0感觉到——生命燃烧殆尽者过于温柔的温暖胸怀。
　　「还有……谢谢那些给我力量，以及给我温柔的人。」
　　悲哀。
　　这名少年的无尽悲哀，让No.0感到烦躁。
　　简直就像……看着从前的自己一样。
　　然后，No.0正眼俯视着飒太说：
　　「原来如此……你是异端。」
　　「…………」
　　「像你这种异端者（烂好人）………难怪恶魔（Sacrament）会喜欢。」
　　No.0这句也像是嘲笑的话语，不可思议地博得飒太同感。
　　看到飒太回以淡淡苦笑，No.0痛切明白飒太的心情。
　　『好吧，旗立飒太。就让我为了我们的目的利用你吧。虽然就结果而言，艾莉西亚和鸣成了弃卒，不过迟早我们会知道这个代价是否过于昂贵。』
　　究竟是No.0对部下……或称为同伴都不为过的七德院上级百杰没有太多怜惜，还是No.0就是这么看重飒太……答案只存在于No.0心中。
　　不管怎样，眼前的少年让No.0见识到了前所未有的不可思议光辉。虽然那是一股深沉的黑暗光辉……
　　「旗立飒太。你是毁坏的王旗。」
　　「毁坏的……王旗。」
　　「因为你的心早就毁坏了。」
　　「哈……哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！的确是……」
　　那个笑声没有感情，只是从肺里吐出空气的哄笑。
　　崩溃、空洞的笑。
　　No.0没有因此怜悯飒太。究竟是因为No.0半确信地感觉到旗立飒太这名少年就像不死鸟一样从死灰中复活，还是No.0对这种人性难以产生认同感，就连No.0自己都不清楚。
　　而且No.0也没机会确认答案。因为一名少女突然蹒跚地靠近，介入两人之间。
　　「飒太同学……」
　　「茜……！你从什么时候……」
　　在飒太问茜是否听到他们的对话以前，茜已经泫然欲泣地抱住飒太。
　　「哇……茜……！」
　　「不行……！不可以死……！居然要自己结束自己的性命……绝对不行！」
　　感觉到衣服逐渐湿透的飒太发现茜正在哭，为之语塞。
　　看样子茜大概是听到了整段对话，飒太不知该如何反应，游移眼神思考。这时飒太向从刚才就一直诡异地在旁边保持沉默的鸣求救。
　　「鸣、鸣……帮、帮忙想想办……法！」
　　飒太在看到鸣的瞬间就死心了。
　　因为鸣正捣着脸，肩膀发抖，发出了含糊的声音与呜咽说：『旗立飒太……多么残酷的遭遇……！』简单说，鸣不仅完全没有帮助飒太的可能性，反而需要飒太的帮助。这项问题也未免请求太多救援了。
　　而且下一名蹒跚靠过来的少女更吓到飒太。
　　那就是发出愤怒气场的菊乃。
　　「阿飒！」
　　「啊，不是的，阿菊姊，这并不是什么猥亵行为……」
　　菊乃不听飒太辩解，用力掐捏了飒太的双颊。
　　「痛痛痛痛……！」
　　「为什么……」
　　飒太正要抗议，但看到菊乃不寻常的愤怒带着哀伤，不得不把话吞回去。
　　「为什么这些事，不跟姊姊说！为什么不依靠姊姊呢！在阿飒心目中，姊姊就只有这点存在吗！要知道我和阿飒是姊弟……就算没有血缘关系，我们姊弟的心是连在一起的……有烦恼要找姊姊商量！」
　　「唔、是……」
　　溺爱姊姊有时展现出发自真心严格宠爱的魄力；飒太彻底畏缩于姊姊的魄力，生硬地点头以后，菊乃终于放开飒太的脸颊，从茜旁边半叠在茜身上抱住飒太。
　　「很好……你努力撑过来了呢，阿飒，一个人努力撑过来了呢。今后有姊姊跟你在一起，知道吗？不必再一个人受苦了喔？」
　　在飒太点头回应这句话以前，换凛和惠哭肿眼睛上前走过来，于是飒太察觉了——
　　『这就是「陷阱」吗！』
　　并不是No.0设计他，也不是No.0陷害他，而是茜等人只要听到飒太遭受的世间无情，和他吐露的绝望心声，就会疯狂地宠爱可怜的飒太。
　　只顾眼前，就会被意想不到的东西拉进宠爱陷坑。这正是陷阱的实体。
　　光顾着留意No.0，没想到却是伏兵发动远距离攻击，飒太只觉得中计了。
　　「飒太……原来你和我去河边的秘密基地时露出的忧愁表情，就是这么回事吗……！我竟然没察觉……对不起……！」
　　「飒太同学，人家……人家会用这双男子汉的铁腕保护你唷！所以，不可以输给那些没心没肺的人说的话唷！」
　　「旗立飒太……呜……唔……！」
　　凛和惠从两边紧握飒太的手，意外有人情味的鸣则忍不住又哭出来。而且飒太已经被茜、菊乃、凛、惠团团围住，因此鸣无法靠近，只能在周围不知所措地绕圈圈。
　　在稍远处望着这幅景象的是菜波、白亚与胡桃子。
　　「不管到哪都是一群怪人哪……」
　　「加入比较好吗？我也加入他们比较好吗？是吗？」
　　「汝不必加入……倒是胡桃子不加入吗？」
　　「身为妹妹，要是妨碍哥哥受女生簇拥就太不识趣了……」
　　胡桃子看到飒太在茜等人环绕下受到鼓励、打气、重视、疼爱，满足地这么说，『咦！』结果白亚听了大吃一惊。
　　「原来你是飒太先生的妹妹吗！是吗！因为两位的姓氏不一样，我没想到两位竟然是兄妹关系！」
　　「哥哥承蒙您照顾了。」
　　「不会，你过奖了！啊！这该不会就是所谓的两家互动吧！对吧！」
　　「是的。」
　　「哪有，不是吧！」
　　不食人间烟火的白亚与有点笨头笨脑的胡桃子的奇异对话，惹得菜波不由得吐槽。
　　虽然这句话不是菊乃说的，但妹妹这种生物果然有点奇怪。
　　这时，飒太感觉场面不对劲。
　　「……？奇怪？No.0呢……？」
　　「不，茜的女生出席编号是十九号。」
　　「谁管你这个！倒是出席编号是什么东西！」
　　「就是中文的座号。」
　　「我知道！」
　　「原来你知道。」
　　虽然飒太自认为自己已经大致习惯了，但他到现在还是会被茜的言行耍得团团转；尽管如此，他的脑袋角落依然记得被扰乱前的疑问。
　　『No.0……是吗？直到刚才都还近在咫尺，却像消失一样不见了……看来，能够派出看得见旗标的鸣的组织的人……果然不是普通对手……』
　　不同于飒太再度对No.0的异能生畏，冒险寮女子阵容（包含惠）则是被飒太的过往引走注意力，眼中几乎只有飒太，根本就没把No.0放在眼里。
　　之后——
　　飒太花了相当多时间拼命安抚紧黏不放的茜等人，总算把她们拉开了。
　　不过茜等人依然采取近距离摆出备战态势，关注飒太的一举手一投足。
　　「我说……噗！」
　　飒太正要开口，茜就猛烈捣住他的嘴。
　　「不可以，飒太同学！不可以有咬舌自尽的念头！」
　　「我才没有那种念头！」
　　飒太挥开茜的手，这么大喝；脸上清晰留下茜的掌痕。
　　「是、是吗？那就好。」
　　「嗯，太好了。真是好险啊。」
　　「阿飒或许还没死心，正在伺机行动。大家要看好阿飒，不可以分心喔？」
　　茜和凛互相点头时，菊乃又出言提醒两人。
　　「听我说……刚才那些话已经是过去的事情了，我现在已经没有那种危险念头，大家不必那么警戒。」
　　看到飒太就连苦笑都有气无力，菜波伸出援手。
　　「既然本人都那么说了，汝等就相信他如何？不信任无法产生任何东西。只有信赖的星星会在彼此的夜空描绘星座哪。」
　　「菜波久违的超级作诗时间！」
　　「不许说作诗时间！」
　　※作诗时间闪亮亮（Poem Time Kirara）是菜波发出的萌系诗作，让人闻之心动、心生向往。大家或许不清楚这句话是什么意思，但事情就是这样，希望大家理解。（译注：『Manga Time Kirara』是日本芳文社出版的四格漫画月刊，「闻之心动、心生向往」一词出自该月刊的主打标语。）
　　「不过，菜波说的没错唷！大家要用更温暖关怀的心扶持飒太同学唷！」
　　『喔——！』看到女孩子们举起拳头赞同惠的话，飒太稍微松口气。
　　「大家想必也逛累了，就去喝杯茶休息一下如何？」
　　因为菜波的提案，决定回到接待室的一行人团团围住飒太开始移动。
　　「哥哥这样好像带着大批随扈的总统……」
　　「两位公主都没有这种排场哪……」
　　跟保护政要的随扈的不同之处在于，随扈是留意外敌，茜等人则是集中所有神经注意飒太的一举一动。
　　「旗立飒太，危险！」
　　上楼梯走在二楼走廊的飒太，突然被镇守飒太斜后方的鸣用力推开，撞得趴在墙上。
　　「呜噗！为、为什么突然推我……？」
　　一边听茜和胡桃子说：『飒太同学好像壁虎。』『不，我看不是壁虎吧？』一边从墙上拉开身体的飒太这么问鸣。
　　「刚才你的路径偏向窗边了。你准备从走廊窗户跳下去对吧！」
　　「才没有！」
　　「那样很危险。非常危险。我们要让飒太同学走在远离窗户的地方。」
　　「…………」
　　被迫靠墙走的飒太，心里本来还以为鸣应该比较正常的，却发现鸣好像愈来愈像茜，令他非常悲伤。假使将普通的悲伤比喻成社交舞，那么现在的悲伤就是嘻哈舞。头转倒立旋转。总觉得看起来非常愉快。
　　因为众人把飒太逼到极度贴近墙边的关系，一行人组成非常奇怪的队列；菜波回头一看，无言地冷汗直流。
　　总而言之，因为大家形成奇怪的队列，边走边注视飒太……
　　「啊！」
　　结果凛没留意脚下，脚打结差点跌倒。千钧一发之际，飒太伸手抱住凛。
　　「好险……你没事吧，阿凛？」
　　「唔、嗯……谢、谢谢……你了。」
　　凛被飒太搂过去，看见飒太苦笑的脸就在眼前，头上又竖起攻略完成旗标；飒太则是非常过意不去，心想：『阿凛……你也太好攻略了……』
　　「阿凛比我这种人重要多了，拜托小心点喔？」
　　飒太这么说完，要凛站好。当然又追加了一支攻略完成旗标。
　　「「「「…………」」」」
　　茜、菊乃、鸣和惠不发一语地瞠圆眼睛目睹整段过程后，只见他们才迈开步伐，就突然统统摔跤了。
　　「你看，阿飒！都是因为阿飒不扶姊姊，姊姊才会跌倒了！」
　　「飒太同学只顾小凛学姊，不公平唷～～！」
　　「旗立飒太……你只救凛学姊不救我们……你果然喜欢凛学姊吧……」
　　「没错！可是，我……为了飒太同学的幸福，早就有退让的心理准备了。」
　　人家也是！姊姊也是！——惠等人抢着赞同茜难掩泪光的话语。
　　「不是啦……我没办法同时扶四个人吧……」
　　实际上，在飒太正要伸手时，却因为不知要先救谁而傻住了。
　　「有办法。右手扶我，左手扶菊乃学姊，右脚扶小惠，左脚扶鸣就行了。」
　　「那样我要怎么自行站立……？」
　　「用头站立。」
　　「当我跳霹雳舞吗！」
　　「是嘻哈舞。」
　　「都不重要！」
　　果然不是社交舞，而是嘻哈舞。总觉得看起来非常愉快。
　　……这时，一名男子带着疑似随扈的人，从走廊另一端迎面走过来。男子认出菜波和白亚，轻轻举手打招呼。接着看向还趴在地上的茜等人，轻笑出声。
　　「嗨，你们就是最小的两位公主的友人吧。就算我是王太子，也不必这样五体投地行礼喔。」
　　所有人无不觉得，不拘小节、哈哈大笑的王子充满气度，或者该说是性格跟白亚是一路的。
　　王太子环视众人一圈以后，目光停在飒太身上。
　　「你就是……旗立飒太同学，对吧？两个妹妹似乎受你照顾了。」
　　「不会……」
　　一点也不高高在上、露出友善笑容这么说的王太子，让飒太有了不可思议的亲近感。王太子似乎也在飒太身上感觉到奇妙的缘分，忽然露出严肃表情凝视飒太的眼眸深处。
　　「听说你保护两个妹妹一起逃过刺客追杀。今后……希望你能继续保护菜波和白亚。」
　　「呃……」
　　「你能答应我吗？希望你能对天发誓，不管发生任何事都会保护她们。」
　　换作是平常的飒太，早就看向王太子头上了吧？
　　然而这时候飒太感觉到，这时必须答应王太子真挚的请求才行。对人类来说，或许会称之为『命运』。
　　「……好的。」
　　看到飒太点头，王太子满意地拍拍飒太的肩膀，瞥了菜波和白亚一眼以后，又走掉了。
　　飒太怀着奇妙的感慨目送王太子的背影。那种感慨称之为既视感也不为过、隐约伴随着怀念……飒太自己也不晓得这股感觉从何而来，在场也没有任何人能够回答这个问题……
　　只不过，王太子这番话的真正用意，不久之后，便会透过某起事件揭晓。
　　而那起事件就是——
　　——布列德费尔德公王驾崩。