　　
　　
　　第119话 我的Betty Blue-lovers-
　　
　　
　　『监禁第五日』
　　
　　
　　我决定从今天开始写日记。
　　或许，我获准写日记这样的说法比较正确吧。
　　自从我被佳奈子带来这个「二房一厅」的其中一室，今天大概是第五天了。正确而言，我也不晓得自从那个以来到底过了几天。
　　这里虽然有窗户，可是遮雨窗关得密不通风。我看不见外面的状况。这里也没有电视和时钟可看。
　　我的生活受到佳奈子的控制。我所能获得的，只有佳奈子说可以看的东西、只有佳奈子说可以听的东西、只有佳奈子说可以知道的东西。外头的世界目前有什么事情发生，我一无所知。
　　如今世界只剩我和佳奈子。
　　我被允许的行动范围只有房间的一小部分、墙壁的一角罢了。这房间的大小约在三坪左右。
　　不过并不代表我能随心所欲在房间四处行动。缠绕在我脖子上的锁链即使伸到最长也只有一公尺半上下。那个一公尺半就是我的行动范围。
　　感觉是拿来给狗戴的、具有支配的意味并且质地粗糙的黑皮项圈一头系在我的脖子，另一头则固定在墙壁上。项圈的皮革好像有加工过，贴在皮肤的部分触感平滑。虽然不至于带给我极端的痛苦，但只要再往内缩紧一公分的话，想必就能使我呼吸困难，就是如此绝妙的项圈。
　　项圈的扣环还锁上了南京锭。那是一个带有硬质冰冷的沉重南京锭。
　　原先我甚至被铐上了手铐，手被限制住行动也因此有诸多的不变产生，焦虑导致我过度频繁地和手铐摩擦。佳奈子不忍看我手铐深深陷进肉里使得手腕皮开肉绽而流血，于是帮我卸下了手铐。
　　「对不起喔，阿浩。手很痛吧?」
　　佳奈子与过去一样，用稍稍带了点鼻音的甜美嗓音跟我如此说道。她脸上挂着笑容，态度温柔，当中也确实包含了体贴我的心思。
　　当佳奈子伸出手为我解开手铐时，佳奈子的长发遂垂挂到我的脸上。她的头发同样也隐约散发着香气。
　　佳奈子的头发就女孩子而言有些偏硬。长到足以遮住胸部的那一头头发不但烫成了大波浪，还染成了亮棕色。
　　微微翘起的发尖在我的脸颊、我的颈子上滑动，感觉就仿佛有舌头在舔舐我一般。我身体上所有称作毛发的东西冷不防全都竖立了起来。
　　佳奈子从急救箱拿出消毒药水，为我倒在伤口上。药水冷冰冰的，伤口感到一阵阵刺痛。
　　尽管双手恢复了自由，不过固定在墙壁上的锁链看样子是似乎没有解开的希望了。
　　那是今早发生的事。口头上虽说是今早，我也不敢确定是不是真的就是早上。这个房间的遮雨窗一直都是关得死死的。
　　佳奈子她出门了。今天的课好像一定得出席的样子。
　　由于佳奈子在上什么样的课、那门课又是礼拜几的第几节我一点头绪都没有，所以我还是没有可以判断今天是几号的星期几、现在又是几点左右的线索。
　　佳奈子留了大学笔记本、还有一支刻上大学校徽的「2B」铅笔给我。
　　「你就画个图吧，要当个乖宝宝唷?」
　　佳奈子用我最喜欢的甜美嗓音如此说道，然后轻抚了我的脸颊。佳奈子细致柔嫩的手指搔得我好痒，感觉有点冰。她的指甲妪开了我脸颊上的痂疤。我顿时感到了一股温热与痒痒的感觉，被掀开的伤口因为流血的关系湿了。
　　「我可以写日记吗?」
　　我压低姿态询问。说不定我那时有点胆怯吧。
　　虽然我过去曾立志当漫画家，可是却没能画出让自己满意的作品。我也不曾公开表示自己想当漫画家，我讨厌给自己压力，我是卑鄙的家伙。想预留一条退路给自己。唯有佳奈子知道我的梦想。
　　不过如果有人问我「你真的想当漫画家吗?」这个问题，我也感到茫然。至少目前我不觉得自己有能力画漫画，也没有特别想拿起笔作画的冲动。
　　或许始终涌现不出「不惜抛下一切也要画漫画」这种感情的我，是无法成为漫画家的吧。有对此略微感到哀感的我，也有另一个完全不抱遗憾的我。
　　佳奈子瞇起了内双眼皮的眼睛。
　　「好啊。」
　　「谢谢。」我向佳奈子道谢。如果我的心情能确实传达给她那就好了，我心想。获得佳奈子的许可，我决定开始写日记。
　　
　　
　　『监禁第六日』
　　
　　
　　吃饭必定是跟佳奈子一起用餐。不分早、中、晚。
　　这六天期间，佳奈子曾经有两次出门过了正午还不回来的经验。碰到这种时候就算肚子再怎么饿，我也只能静待佳奈子回家。在这悬浮着尘埃的房间，我一边肚子饿得咕噜咕噜叫，一边耐心地等待佳奈子为我准备热呼呼的餐点。
　　温度最近遽降了不少。让人感觉整个身子从五脏六腑温热起来的那种温暖餐点是最棒不过的了。
　　我们睡在同一个房间。等我在一公尺半的范围铺上床单躺好，佳奈子就会钻进被窝里。
　　一旦来到初冬，就能感受到早晚气温的下降。那是脚尖和手指的前端会产生类似痛楚的感觉的季节。所以当我们两个窝在同一个棉被里，我可以强烈感受到佳奈子的体温，温温的、软软的，能清楚感受到佳奈子的形状。
　　可是房间的空气十分冰冷，要离开被窝是一件令人百般不愿的事。渴望沉浸在暧昧的昏睡中的诱惑总是挥之不去。今天早上的温度同样降到了谷底。
　　佳奈子有低血压很容易赖床。天气变冷的话，症状更是严重。脸色会很难看。佳奈子动作慢吞吞地爬出被窝，着手准备早餐。
　　早餐吃的是奶油炖菜和奶油卷。
　　如果想睡，其实佳奈子大可偷懒也没关系，不过她似乎是从无到有开始制作奶油炖菜的样子。之所以说「似乎是」，是因为她做料理的样子我看不到。如果只是把事先做好的温热那花费的时间也未免太长了，所以我觉得应该是从无到有开始做起。佳奈子做料理和点心的技术是一流的。
　　奶油炖菜里放有大块的马铃薯、红萝菠、洋葱，以及猪肉。我俩所使用的深底盘子是同款不同色的。佳奈子的盘子的边缘是淡粉红色，我的则是黄绿色。
　　把棉被折起，在原先铺棉被的地方摆上折叠桌，放好餐具。
　　到了这个时候佳奈子也已经完全清醒了。做料理对她而言说不定是帮助清醒的仪式吧。
　　我用汤匙舀起冒着热气的马铃薯，马铃薯的淀粉质化了开来，表面上披盖了一层奶油。我将汤匙含入口中，炙热的块状物烫着了我的舌头。
　　「好汤。」
　　由于嘴巴里塞满了马铃薯，所以我没办法标准地发出「好烫」这两个字的音。
　　「谁教你要一口吃进去呢。」
　　佳奈子口气温和地叮咛我。那个嗓音，感觉就好似母亲在眉开眼笑地端详犯了不起眼的小错误的孩子般。
　　佳奈子平时并不太爱化妆。早上刚起床时的模样跟平时没什么差别。内双眼皮、眼睛细长。她的朋友应该很常问她「妳很困吗?」这种问题，佳奈子本人则很讨厌被人这么问。就是一双那样子的眼睛。
　　而那双眼睛正浮现淡淡的笑意注视着我。
　　佳奈子节奏缓慢地将自己的奶油炖菜送进口中。一边看着我，一边细嚼慢咽地咀嚼。
　　然后，她隔着餐桌向前探出了身子。汤匙在盘子上发出「喀锵」的声响。
　　系住我的锁链不多不少刚好延伸到了极限。我没办法继续往前挺。要嘛就往旁边闪、要嘛就是身子往后一缩，我只有这两个选择。然而我没能逃开。
　　佳奈子的手掌轻轻包覆住了我的脸，嘴唇朝我凑了过来。
　　佳奈子吃过的奶油炖菜流进了我的口中。温度自然、几乎跟人体体温无异的奶油炖菜被咬碎得很绵密。我将那口奶油炖菜吞进了喉咙。有佳奈子的味道。
　　「好吃吗?」
　　「非常好吃哦。」我回答道。我试着让自己笑。由于我自己看不见，所以我也不清楚自己笑得自不自然。
　　一如三餐全都是由佳奈子一手负责一样，我的排泄行为也是全由佳奈子帮我处理。说不觉得抗拒是骗人的，可是既然我无法挣脱锁链，也只能乖乖就范服从佳奈子。
　　不晓得她是从哪里弄来的、还是商店就有在卖，佳奈子准备了医疗看护用的铁制便盆以及尿壶。
　　「要不要包尿布?」
　　佳奈子用调侃我的声音说道。
　　「这样很丢脸啦，能请妳离场一下吗?」
　　我一如此回答，佳奈子就像在强忍笑意似地吃吃笑，然后离开了房间。
　　便盆冰冷得仿佛在抗拒我一样。
　　
　　
　　『监禁第七日』
　　
　　
　　这样的生活在今天也来到了第七日。
　　我学校和打工都没去了。我多少还是有些在意这个社会是怎么看待我的消失的。只恐怕完全没有人注意到就是了。
　　这表示有没有我都不重要。我就算死了、消失了，也没人会觉得困扰。不对，佳奈子她现在需要我。我希望是如此，我希望佳奈子是需要我的。
　　我在超商的打工应该已经被炒鱿鱼了吧?
　　我也不介意，反正那工作我并不怎么喜欢。
　　这一个礼拜，我过着和佳奈子两人独处的生活。这样反而美好，更值得高兴。从所有束缚获得解放。我再也不必跟无聊的员工、态度恶劣的奥客低头了。
　　只不过，我除了这里哪都不能去。佳奈子在的时候她什么都愿意为我做，可是等她一出门，我就无所事事。顶多写个日记罢了。
　　至于漫画，我果然还是提不起劲动笔去画。最多也只在日记的一角画上无聊琐碎的漫画而已。
　　佳奈子为我留下大学笔记本和笔头削尖的「2B」铅笔。我继续写日记。
　　佳奈子人很温柔。既然都要被束缚的话，我宁可由佳奈子亲手把我锁在锁链上。
　　这里有白纸和我所爱的佳奈子。
　　
　　
　　今天的晚餐是东坡肉。浮在绍兴酒和甜酱油上的油脂甚至渗透进了葱花里去。黏稠得化了开来的甘味在口齿留香，肉筋卡住了牙缝。吃起来真的很美味。所以我明白地表示自己的感想。
　　「很好吃喔，佳奈子。」
　　「真的?」
　　佳奈子高兴地脸红了起来。我也很高兴。
　　吃完晚餐之后，佳奈子把毛巾泡在热水，拧干，为我擦拭身体。双手恢复了自由的现在，没有道理没办法自己擦身体，自己动手脱衣服就更不用说了。可是佳奈子她就是想帮我擦。我也找不到拒绝佳奈子好意的理由，所以就交由佳奈子为我代劳。现在也早已习以为常，不觉得害羞了。
　　佳奈子脱下我的衣服时，不知为什么，我觉得那就好似在将我的皮肤一层一层剥下的行为。感觉很奇怪。
　　我的身体一点一点地变成佳奈子的东西。只吃佳奈子帮我准备的食物，所有大小事都交给佳奈子帮我处理。
　　脱下上衣后身体有点冷。
　　佳奈子卷起毛衣的袖子，慢慢地替我擦拭身体。当她的手放在瘀血的地方上，我隐约觉得有点闷痛。
　　
　　
　　『监禁第八日』
　　
　　
　　想不出有什么值得一写的事。
　　佳奈子出门上学，等到休息时间回来跟我一起吃过饭后，又回学校去了。佳奈子的房间离学校有两站的距离，通学所花费的时间大约在二十分钟上下。
　　我放空脑袋度过时间。
　　123+4-5+67-89=100，12+3-4+5+67+8+9=100。
　　1+23+4+56+7+8+9=100，1+2+3+4+5+6+78+9=100。
　　一点意义也没有。
　　就是激发不出想画漫画的欲望。
　　午餐所吃的淋上了九层塔和大蒜酱汁的德国香肠十分美味。味道远比我想象的还要清淡许多，让人一吃就上瘾。
　　
　　
　　『监禁第九日』
　　
　　
　　「今天我在车站月台等车的时候喔，把排在我前面的女人推下去了。」
　　佳奈子以显得有些亢奋的声音说道。
　　「我也没有刻意想对她怎样啦，只是推她一把而已她就掉到铁轨上了。」
　　佳奈子膝盖跪在木质地板上，一边探出脸看我，一边说道。她发出了有些高亢、甜美的声音。如同少女般天真无邪的面孔可能因为外头天气冷的关系，脸颊红通通的。或者单纯只是因为感到兴奋吧。
　　「阿浩，你猜那个女人怎么了?」
　　佳奈子的头发轻轻地摇动了。蜜色的头发在形同浮尸的苍白肌肤的衬托下格外显眼，长袖的紫蓝色毛外套非常适合她。
　　「她怎么了?」我急着知道结果。
　　「刚好有电车通过，那个人就被辗过去了。发出『咚!』很大一声，一团血雾喷上天空，还有惨叫。空气弥漫着一股煞车所引起的钢铁摩擦的味道和肉烧焦的臭味耶。」
　　佳奈子边说边把玩自己优美的头发。卷在手指上的发束看起来就有如恶心的毛虫。
　　「人类这种生物一下子就死翘翘了说，太凄惨了。」
　　佳奈子解开缠绕的头发，抚摸我的脸颊。
　　当她的嘴唇说出「太凄惨了」这几个字的时候，佳奈子的表情仿佛在笑。太凄惨了。宛如在说照镜子瞧瞧自己有多凄惨一样。
　　我觉得只能利用这种方式获得内心平静的佳奈子很可怜，同时也觉得令人怜爱。
　　房间没有电视和计算机，也没有报刊杂志。那起事故、抑或者事件到底是佳奈子信口胡诲或者确实有类似的事情发生?我苦无可以查证的手段。
　　生物必然会死。我也总有一天会死吗?
　　具体想象死亡是一件可怕到无以复加的事。我不想死。如果除了我以外的人都代替我去死的话那就好了。
　　人死了之后会怎样呢?所谓的死是怎么一回事呢?死亡的瞬间会有什么样的心情呢?死亡之后，那个心情又会消失到何处去呢?会消失吗?还是说会留下某种无法想象的连续性呢?那我的这个意识又将如何?这个意识也会在我死去的时候消失吗?掉到铁轨上的那个女人，在临死的瞬间想的是什么呢?感觉到了什么呢?恐惧?或者她跟什么事物求救了?她有她的神吗?她的神拯救她了吗?好希望有人可以告诉我。我好想知道。
　　人为何会死呢。活着的生物为什么非死不可呢。
　　不过日记在我死后还是会留下来吧。
　　我和佳奈子手牵着手睡着了。
　　
　　
　　『监禁第十日』
　　
　　
　　佳奈子在中午回来一次又离开房间出门之后，有两个恶魔来了。光明随着打开开关的声音在房间诞生了。在日光灯的照明下浮现身影的，是不曾见过的身穿黑衣的少女与男子。
　　「你们是怎么进来的?」
　　我讶异地问道。
　　佳奈子应该有确实锁好门才对。
　　「要是有密室杀人事件发生，记得别找侦探，去找趋魔师来。」
　　男恶魔说道。我难以理解这是什么意思，是什么格言吗?
　　他所穿的上衣和牛仔裤都是全黑的，脚上踩的是平底鞋，他直接把鞋子穿进房里来了。皮肤也是略偏黝黑，一头黑发随性地披散着，右手的食指上有一只偌大的骷髅头戒指在闪闪发光。
　　「我们是恶魔。」
　　他以辨别不出是在说笑还是正经的半笑表情说道。
　　「这家伙只是一头乌鸦罢了。」
　　少女恶魔立即做了订正。
　　少女的服装同样也是黑色的，从夜色的连身洋装伸出的修长双脚被黑色的膝上袜包住。一双又黑又圆、带着光泽的鞋子，果然也是把鞋子穿进房内。
　　这一身打扮令人与丧服产生联想。只不过，少女还长着一副天真无邪的脸孔。如同黑糖般的浑圆眼睛、肌肤白得近乎透明。称作银发亦无不妥、有经过脱色的头发整体而言虽是短发，不过唯有左侧的一部分有留长，并且扎成了麻花辫。上头系了一条黑色的缎带。
　　这就是所谓的哥德萝莉装吗?我不是很懂，不过知道有这种文化存在。原来如此，他们有可能在模仿恶魔崇拜那一套吧，然后少女扮演恶魔，男子扮演乌鸦这样吗?经她这么一说，男子看起来真有几分乌鸦的神韵。
　　话说，恶魔和乌鸦跑来这里有什么事?
　　「敝事务所在售后服务方面也是很完善的。」
　　乌鸦说。
　　「售后服务?」
　　「没错。今后还请多加关照我们『九侦探事务所』。」
　　乌鸦递出名片，我收下了。锁链发出锵啦的声响。
　　「九（Kyuu）侦探事务所?」
　　我看着名片喃喃说道。白色的名片上只有这几个字。
　　「是『Ichjjiku』，刚不是说过了吗?」
　　恶魔少女不甚愉快似地说道。她盘起双臂，气呼呼地把脸撇开到一旁。麻花辫和黑色缎带随着大幅度的动作晃动了起来。
　　我重新看了一遍名片。想了一会儿才恍然大悟。
　　「因为是一个文字而且是九，所以才念作『Ichjjiku』吗。」
　　「正是如此。」
　　乌鸦点点头。
　　「附带一提我的名字只有一个汉字写作『一』，念作『Ninomae』。」
　　「……因为排在二的前面。」
　　「Yes。」
　　这句话一脱口，少女就抬起又黑又圆的漆皮鞋用力踩了乌鸦的脚。
　　「嗄!」
　　乌鸦蹲下身子按住脚。似乎真的很痛。
　　另一方面少女则是一脸的不愉快，像是要用视线射穿一般直瞪着他。
　　「抱歉，是小的失言了。我不该把圣人的名字挂在嘴边的。」（译注：日文的Yes和耶稣都是イエス。）
　　他以泫然欲泣的声音说道。
　　他们似乎是侦探的样子，不过我不敢确定就是了。自称恶魔应该是在开玩笑的吧。
　　这两人看来不像是强盗，并没有做出物色房间财物的举动。
　　重点是他们看到我没有表露出任何吓到的反应，这反倒令我吃惊。好歹是一个堂堂大男生被锁链栓在墙壁上。如果换作是我站在他们的立场，肯定掩藏不了自己的动摇吧。既然如此，那就表示他们早就知道我的状况了?
　　「话说回来，这房间还真不是普通地冷哪。」
　　恶魔少女以一点都不觉得冷的表情说道。她双手插腰，环视遮雨窗紧关的房间。
　　「冷气开得太强了。一点都不环保。」
　　她在说什么啊?我心里默想。现在是冬天，冷也是理所当然的呀。
　　「妳还是老样子支持环保哪，九。」
　　语毕，乌鸦男放声大笑。
　　少女则漠无反应。
　　我该怎么办才好……
　　乌鸦先是笑个不停，接着稍微清了一下喉咙……
　　「你稍微有点混乱了吧?这也难怪。」
　　然后说道：
　　「为了不让生的东西腐败也只有降低温度这招了。尤其是在夏天的时候。尸体会因为肠内细菌的繁殖所造成的腐败、以及人体与生俱来的酵素所引发的自我融解作用开始慢慢分解。这是自然现象。气温维持在二十五度到三十五度左右是最佳的环境。相对的在五度以下的话，就不会发生腐化现象。只不过呢，基本上光凭冷气是无法维持五度低温的。施打混合了甲醛、乙醇、甘油所制作而成的防腐处理液还比较有效果。」
　　他们在说什么呢?
　　「请问你们是来做什么的呢?」
　　两人听了我的话面面相觑。接着恶魔少女以一副觉得麻烦透顶的表情说道：
　　「我们是来探视阿浩的状况的啦。」
　　我的状况?所以说他们是受佳奈子所托的啰?
　　「不过该怎说呢，嗯，你看起来还算有精神嘛。」
　　少女以彷佛有些感到落寞的音韵如此说道，然后不知何故微微地笑了。
　　明明我也不记得曾经见过他们两人，听到「有精神就好」这种说法我不禁觉得有不对劲的地方。但比起这个，现在有更重要的事。
　　「那个……」
　　我开口了。链子发出锵啦锵啦的声响。
　　「我想拜托你们，能请你们不要把我的事拿去报警吗?简单地说，这是经过双方的同意的。」
　　我尽可能地努力让自己表现出冷静、并且看起来很诚恳的模样来倾诉。
　　于是两人又面面相觑，接着少女开口说道：
　　「放心吧。我们丝毫没有那种打算。」
　　因为她看起来不像是在说谎，于是我松了一口气。
　　
　　
　　乌鸦在房间里东张西望。可是这房间没有任何值得一看的东西。
　　「这房间真不赖。」
　　和我预料的相反，他如此说道。
　　而且还补充了一句「如果有养仓鼠的话那就更棒了」。
　　「为什么呢?」
　　我提出了疑问。仓鼠?这太让人丈二金刚摸不着头绪了。
　　他一边用右手的食指在脸的旁边转圈圈一边说道。骷髅头的戒指发出闪光，总觉得他这个动作也可以解读成不同的意思。
　　「哎唷，不是有那种转来转去像是滚轮的东西吗?如果有那个的话，那就完美无缺了。在同一个地方不停打转的那种徒劳无功感，那才是和人类最相称的。」
　　「呃。」
　　即使听了说明果然还是不懂。
　　「话说回来，有没有啥甜食呀?」
　　蹲下身子把视线压低得和我等高的乌鸦说。
　　「我不清楚，冰箱里可能有巧克力之类的吧。」
　　「那恕我们不请自用啦。」
　　两人从房间消失，过了一会儿听到他们的欢呼声。两人异口同声地发出「喔喔」的叫声。
　　接着他们俩一边嚼着佳奈子亲手做的泡芙一边折回房内。
　　少女一个接着一个地把放在大尺寸的平底盘上、包了铝箔纸的泡芙塞进口中。嘴角还沾到了卡士达奶油。
　　乌鸦也塞了一颗泡芙频频点头。
　　「原来如此，这实在太完美了。是手工制的对吧?派皮部分的制作可是相当艰困的任务。重点在于奶油的加热方式，必须让奶油加热到沸腾为止。如果温度不上不下，派皮就不会蓬松了。接着趁热的时候迅速加入低筋面粉，并且迅速、均匀地搅拌在一起。重点是这个卡士达，太完美了，恰到好处的硬度完全不影响派皮的口感，挺正统的不是吗!」
　　「尼耶吼疲翠。」
　　少女一边嚼着满嘴的泡芙一边说道。虽然没办法完全听懂她在说什么，不过大概是「你给我闭嘴」的意思吧。
　　乌鸦耸了耸肩膀，然后伸手去拿泡芙。
　　少女狠狠地将他的手拍掉。
　　「喂，妳这是什么意思，想一个人独占喔!」
　　少女闷不吭声，原先十分苍白的脸颊如今也微微泛着红晕，一口接着一口不断将泡芙塞淮嘴里。
　　当她将嘴里的泡芙全都吞进肚子之后……
　　「你要不要吃?」
　　少女看了我一眼说道。
　　「为什么给他不给我?」
　　乌鸦在背后埋怨道。
　　「不了，我不太喜欢吃甜的。」
　　倒是佳奈子她特别酷爱甜食，晚点我可能会挨她教训一顿也说不定，我如此默想。
　　「是吗，可惜了这般人间美味哪。甜食超棒的耶!不管什么东西，砂糖加下去就对了。」
　　由于她说得一副好像维持世界永久和平的关键就在甜食上似的，感觉还满好笑的。
　　「例如加了红豆馅的意大利面条米吗?」
　　乌鸦捧腹大笑说道。我听不懂他在说什么。加了红豆馅的意大利面条所做出来的米饭……感觉不太像是吃的东西就是了。（译注：原文为馅子いりパスタライス，实际上并无这种餐点存在。动画『竹剑少女』片尾曲开头的I’m Calling the STAR RISE听起来很近似馅いりパスタライス，因此成了有名的谐音玩笑。）
　　少女用力拉扯乌鸦的耳朵。
　　「很痛耶，放开我啦!」
　　「我们还会再来的。记得先准备好甜食啊!」
　　留下这句话后，少女和乌鸦便打道回府。真是两个奇怪的家伙哪，我心想。
　　
　　
　　『监禁第十一日』
　　
　　
　　昨晚我做了个梦。但我想不太起来那个梦的内容。
　　印象中是个残酷的梦。残酷，但又有些令人怀念的梦。
　　一场好似用削皮刨丝刀从指尖的部分开始往下削去般，带给人那种痛楚和不快的梦。发出喀哩喀哩、喀哩喀哩的声响，逐一把指甲、皮肤、骨头刮破削下，血肉化成了飞沫滴答滴答地滴落。
　　不过我的意思并不是说我惊逢梦魇，那是一种更为荒凉的念旧情怀，一种好似重回了故乡的感觉。明明我绝无一丝想回归的念头，可是我还是回来了，这个事实让我非常悲伤又难过得无法自持，却又非常安心自在。
　　自从我开始写日记以来，已经迈入第七天了。我平时无所事事也只有提笔写写日记而已，+所以当我发现写了不少分量之后，我自己也吓了一跳。日记这种东西不是顶多写个两、三行就能交代过去了吗?
　　不过日记既不是小学生的作业、也不会拿给别人欣赏，不知道日记平均一般的篇幅是多少也是很正常的。重点是，有写日记习惯的人好像本来就很少。
　　我从写日记发现一件事，那就是我对写文章这件事似乎并不觉得痛苦。阅读也是不觉得辛苦。
　　我还没动手画漫画，也还没想到啥特别的题材，干脆改成绘日记算了。这样就真的跟小学生的作业没两样了。
　　我有试着想过为何以前我会希望当漫画家，不过却想不出个所以然。
　　只不过，或许是因为我这个人对活着这件事不是很擅长，所以画漫画便成了和世界接轨的重要媒介也说不定。
　　就连佳奈子我也没让她知道这件事。
　　因为我并不想跟任何人分享这个心情。要把这份心情化为明确的言语又是另一种困难。如果转化为漫画就能传达出去吗?我也不晓得。
　　今天一整天佳奈子的表情都很抑郁寡欢。
　　「妳怎么了?」就算我问，她也不肯告诉我。
　　看她身上缠绕了一股拒人于千里之外的气氛，我也找不到机会询问佳奈子有关昨天那两个自称侦探的人的问题了。记得他们也称自己是恶魔，浑身黑漆漆的二人组。他们是怎么闯入房间的呢?又到底是来做什么的?他们俩吃完佳奈子亲手制作的泡芙就拍拍屁股闪人了。说到这个，佳奈子都没跟我谈起泡芙消失不见的事耶。
　　佳奈子一副仿佛当我根本不存在的模样，用汤匙把盒装的香草冰淇淋舀到舌头上吃。一颗颗的香草豆感觉就好像不起眼的虫子。
　　我突然想到了一部原作为史蒂芬．金的电影——『战栗游戏（Misery）』。
　　凯西-贝兹所饰演的安妮其疯狂的模样十分慑人心魄。不过我不是剧里的小说家希尔顿，也没能力写出作品来取悦佳奈子。
　　尽管如此，佳奈子还是会用铁锤敲断我的腿吗?
　　我试着搓揉了目前还健全的双腿。假如佳奈子愿意敲断它的话，这样的结果也一样挺令人开心的。我深爱着佳奈子。『爱』这个字眼太过肤浅了，还压倒性地缺少了最重要的东西——我爱她爱到甚至有了这样的念头，恐怕佳奈子爱我的心情还不只如此而已呢。
　　这令我十分欣慰。
　　
　　
　　『监禁第十二日』
　　
　　
　　佳奈子拿出了相簿，上头贴有我们一起出去玩的照片。从高中到现在，差不多三年份的照片。
　　照片里的佳奈子身上穿着制服，改短的裙子配上深蓝色的膝上袜。皮肤晒得比现在还要黑一点，健康且丰满的脚，头发也是理得短短的，外表看起来有些年幼。不过是两、三年前的照片而已，上头的佳奈子跟现在的佳奈子给人的感觉简直判若两人。
　　「你用怪怪的视线在打量哦?」
　　佳奈子嘟起下唇说道。
　　「没有啦，只是觉得女高中生真吸引人。」
　　我用开玩笑的语气答腔。
　　「什么呀?听起来好变态喔!」佳奈子也笑了。
　　随着相簿一页一页翻下去，怀念的照片陆续出笼。
　　佳奈子以前是田径社的，也有她在社团的照片。她身穿体育服、额头上冒着汗水的身影莫名地为感官带来刺激。
　　「等一下，这个不可以看!」
　　佳奈子手忙脚乱地扑出来用整个身体挡住照片。脸上挂着羞涩的笑容。
　　除此之外还有修学旅行啦、文化祭啦的照片。每一张都充满了深刻的回忆。
　　相片上的佳奈子每个笑容都很灿烂。原本细长的眼睛瞇得更细了，要是我不知好歹说出这种话，铁定会惹她生气吧，我心想。
　　不过她那一双昏昏欲睡的眼睛真的好可爱。佳奈子的小动作会让人心生疼惜的冲动。
　　只不过，有时候会觉得她明明在笑眼神却很冰冷。她不是一向都这样，只有偶尔。仔细想想，或许那里正是我最喜欢她的地方吧。
　　
　　
　　『监禁第十三日』
　　
　　
　　「你胡子长长了呢。」
　　我俩面对面吃着早餐的时候，佳奈子说道。
　　那时她正好把刀子刺进甜甜的法国土司的酥脆表皮。
　　这些天我都没刮胡子。由于我放任胡子态意生长，所以胡子从脸颊爬满了下巴和咽喉。
　　佳奈子把手伸到我的脸触碰胡子。
　　「一团稻草。」
　　像是觉得很痒似的，佳奈子说完露出了微笑。
　　实际上觉得痒的人是我才对。我稍微别开了身子。
　　「阿浩，我帮你刮胡子好不好?」
　　佳奈子用食指和拇指轻轻拉扯我的胡子。
　　不等我回答，佳奈子就站起身，从洗脸台拿来了安全剃刀和刮胡膏。
　　「不用电动刮胡刀吗?」
　　「你胡子长那么长会刮不干净啦，脸抬起来。」
　　佳奈子拿起刮胡膏往我脸上抹。她以如同小孩子在搓揉黏土的动作涂抹我的脸颊。右手则拿着黑色的剃刀。
　　「乖乖的不要动喔，很危险的。」佳奈子说。
　　涂在鼻子下面的刮胡膏散发出一股独特的香气。感觉凉凉的。
　　「下巴抬高。」
　　我听从佳奈子的指示把脑袋向后仰，露出咽喉。这个动作使我和佳奈子四目相对了。她脸上笑咪咪的。
　　佳奈子把剃刀的刀刃贴在我的脖子，由下往上刮。发出了胡子被刮掉的「喀沙」声。我一整个没有防备。
　　佳奈子以笨拙的动作刮着我的胡子。有时会有那种类似剃刀和部分胡子打结、以至于被扯了一下的瞬间痛楚。「嚓哩、嚓哩」的声响和佳奈子的鼻息声残留在我的耳里。胡子被剃掉的皮肤在发痒。
　　由于佳奈子用手指顶住我的下颚，所以我没办法张开嘴巴。只是我靠鼻子呼吸会觉得呼吸困难，于是便从齿缝吸取氧气。
　　忽然佳奈子喃喃自语了些什么，可是我没听仔细。现在也没办法问她。
　　等咽喉的部分刮完之后，剃刀便移动到了脸颊、下颚、鼻下等部位。
　　「刚才妳说什么?」
　　过了一会儿我终于问了。这里的一会儿指的是整整十分钟之久。佳奈子刮我的胡子时态度显得十分谨慎、严肃，可是动作却极其惊心动魄。她花了十分钟才刮好。那个十分钟给我的感觉，就好像在算计一刀割断我的喉咙的时机似的。
　　「刚才?」
　　佳奈子慢慢地歪起了脑袋。长长的发丝轻飘飘地摇晃。
　　「妳不是低声说了些什么吗?」
　　我用指腹摸了摸胡子剃得一干二净的脸。
　　佳奈子一如在慰劳我的脸似地，盖上了用力拧干的毛巾。由于我的脸就这样被遮越来，以至于佳奈子从我的视野之中消失。
　　这时佳奈子开口说了：
　　「血。」
　　
　　
　　『监禁第十四日』）
　　
　　
　　昨晚就下个不停的雨，现在还是没有停歇的迹象。今天一样非常寒冷。早上吃过的洋葱汤的味道还留在口中。
　　「我去租了电影。一起看吧?」
　　佳奈子从影片出租店的袋子拿出DVD说道。在我们平时用来吃饭的折叠桌上放好了佳奈子手工制作的蛋糕、橘子汁以及笔记型计算机。将DVD插入计算机的光盘槽里。
　　计算机风扇的「噗嗡嗡嗡嗡嗡」声响就如挥之不去的飞虫般缠着我的耳朵不放。
　　佳奈子坐在我的右手边依偎着我。我强烈地感受到了佳奈子的体温。她的头发轻抚我的脸颊。
　　电影随即开始拨映。我好久没看电影了。今天看的是一部喜剧。我看着影片发笑了。可是佳奈子的模样怪怪的，一副心神不宁的样子，感觉她是在看我，而不是在看影片。
　　「阿浩，我们还是别看了。」
　　电影演了十五分左右的时候佳奈子说道。
　　「为什么?很有趣呀。」
　　阔别十几天的影像充满了新鲜的惊奇感。当年卢米埃兄弟发明电影的时候，第一次看到那个影像的观众或许拥有跟我一样的惊奇感也说不走。人和东西在画面里头动来动去，这太教人为之感到惊艳了。
　　但我说的话令佳奈子睁大了眼睛。眼珠上的微血管的红丝清晰可见。
　　「你为什么要说这种话?」
　　我看得出佳奈子的感情激动得失去了安定。就在我理解这个事实的瞬间，佳奈子站起身把计算机掀倒了。茶杯也跟着打翻，橘子汁洒了出来，就连蛋糕也掉到了地上。计算机被果汁淋得湿答答的。
　　「小心把计算机弄坏喔。」我说出了明显和气氛脱节的话。因为我没有能完整听懂英文的听力，所以只听到断断续续的影片台词。
　　「不可以看我以外的女生!」
　　佳奈子以略微歇斯底里的音调唐突地说道。可能是喜剧电影常见的安排吧，登场人物之中有衣着相当曝露的女性。
　　「我没看呀。」
　　「你有!」
　　「因为这是电影啊，可是这跟那种眼睛吃冰淇淋不——」
　　我话还没说完，佳奈子的拳头就硬生生地打在我的脸上。
　　「不可以看别的女生。」
　　佳奈子骑在我身上，用左手拇指按住我左边的眼睑。有一股轻微的压迫感。
　　「如果不听话，我就戳瞎你的眼睛喔?」
　　佳奈子以甜美高昂的嗓音在我的耳边耳语。按在眼睑上的压迫感增强了。若有似无的恐怖和笔墨难以形容的激昂感袭向了我。我在这时勃起了。隔着牛仔裤我感受到了佳奈子的身体。想必佳奈子也发现到我勃起的事实了吧。我满嘴洋葱汤和鲜血的味道。
　　就在这时，门铃响了。
　　佳奈子的脸色顿时变得铁青。她先是回望门的方向，然后注视着我。眼眸里有着类似胆怯的感情。
　　我露出了微笑。
　　「放心，我不会大吼大叫的。」
　　我不清楚这样的言语能让佳奈子放宽心到什么程度。
　　佳奈子只是轻轻对我点点头，站起身往玄关消失了。
　　等到佳奈子的身影一消失，我的内心同时受到安全感和寂寞的动摇。如果这时我大声呼救的话结果会如何呢?我边摸着安然无事的左脸，边试着思考类似的问题。也仅止于思考而已，我从一开始就不抱求救的念头。
　　好像是宅急便的样子。
　　佳奈子撕开包装纸，笑了。
　　在我心中一股非常悲伤的心情油然而生。
　　
　　
　　『监禁第十五日』
　　
　　
　　今天，我的右耳被剪断了。我还以为这是戴维-林奇所拍的电影的剧情。
　　大概是因为佳奈子离家出门的期间看不到我会觉得寂寞吧。
　　「阿浩，让我剪嘛?」
　　因为佳奈子用很可爱的声音跟我撒娇，我便毅然答应了。
　　佳奈子用剪刀剪断了我的耳朵。裁布用的大把剪刀就跟锁链一样，孕育着生硬的冰冷。
　　耳朵被两片刀刃剪下的瞬间，一阵激痛在我的神经流窜，鲜血喷了出来。我用双手盖住伤口，血液从指缝间滴落，沿着脖子滑下，甚至滴到了肩膀。剧烈的阵痛有如海浪般一波接着一波向我涌来，我无力抵抗。我只能咬紧牙关强忍痛楚，以急促的呼吸大量吸入氧气。
　　佳奈子貌似欣喜地凝望着我的耳朵。脸上挂着一如得到了期盼已久的玩具的小孩般的稚气笑容。
　　「透过光线的话，可以看到另一边喔。」
　　佳奈子看起来很高兴。只要佳奈子快乐，那我也很快乐。佳奈子应该会好好珍惜我的耳朵吧，这样的话，我的痛楚也能获得平复。
　　有很长一段时间，佳奈子光顾着看耳朵。我自己为了止血就快要没命了，可是佳奈子却一点都没有关心到我。等到我失血情况变得相当严重时，佳奈子才为我包扎伤口。哼着鼻歌的佳奈子所呼出的鼻息吹在我那沾满了血水的脖子。
　　佳奈子显得十分开心。她的喜悦，就是我的喜悦。
　　下次我该奉献什么，才能博得佳奈子的欢心呢?
　　如果献上我的头，佳奈子会开心吗?我是殉数者约翰，佳奈子则是莎乐美。莎乐美不论何时，都是一个人孤零零的。
　　可怜的佳奈子。孤零零的佳奈子。
　　我最喜欢佳奈子了。
　　
　　
　　『监禁第十六日』
　　
　　
　　耳朵听到的声音怪怪的。不只是受到包覆伤口的纱布的影响而已，可能是因为外耳被切掉，导致没办法将声音集中。
　　不知我那只被剪下来的耳朵能保存多久呢?等到腐烂了，佳奈子肯定会再跟我索取身体的其它部分。
　　我再继续这样下去，大概在不久的将来就会死去吧。
　　死。
　　死亡是怎么一回事呢?
　　我怕死。我对消失不见这件事感到惶恐。
　　我试着努力去捕捉当我不再是我的那一份感觉。可是，到头来我连自己的存在是什么都搞不懂了，觉得那单纯只是毫无收获的思考。我的耳朵是我，少了耳朵的我也是我，感觉不管是哪一个，都是不完全的我。我的衣服、我的名字也都是我，然而决定性的地方并不是我。
　　死。一想到这件事，心脏的跳动便为之加速，无法保持平静。
　　害怕，极度异常地。或许我没办法忍受我会死的这个事实吧。
　　
　　
　　『监禁第十七日』
　　
　　
　　等我醒来睁开眼睛，佳奈子已经不在了。
　　而且今天恶魔又来了。不，是侦探才对吗?
　　浑身黑漆漆的两人组。
　　男子身穿黑色上衣和牛仔裤，将黑发抓高，右手的食指上戴着一只偌大的骷髅头戒指。
　　少女则是黑色连身洋装配膝上袜。病态的苍白肌肤与银色头发。仅留长左侧的银发并绑成了麻花辫，上头还系了一条黑色的缎带。
　　他们究竟是何方人物呢?
　　「泡芙已经没了?」
　　拥有少女外表的恶魔说道。
　　「我没办法离开这里，不知道。」
　　我向她缩起肩膀表示。锁链发出了金属特有的冰冷声响。
　　「你右耳没事吧?」
　　长着男性外表的乌鸦问我。他指着自己的右耳，骷髅头的戒指发出亮光。
　　「呃……请问你们来这里有什么事吗?你们又究竟是谁呢?」
　　「不是告诉过你了吗?我们是恶魔。」
　　「你只是一头蠢乌鸦。」
　　少女不屑地回击男子说的话。然后少女望了我一眼。
　　「既然没有泡芙，那留在这里也没用。」
　　说完她转身背对我。麻花辫画出一道弧线。
　　「喂喂，这么快就要回去了?」
　　乌鸦出声跟少女说。
　　「是妳提议要来的耶，真的是有够任性的。」
　　「吵死了。你给我闭嘴。」
　　「怎么，恼羞成怒喔?我认为妳对人类产生兴趣是一件好事。所以才陪妳来耶。不要半途而废嘛。」
　　「既然如此，那你跟他说明就好。我果然还是怕麻烦。」
　　少女维持背对我的姿势盘起双臂，眼睛瞪着空中。
　　乌鸦耸了耸肩膀，接着重新面对我：
　　「两天后的晚上，时任佳奈子小姐有可能会带着一个名叫岛本梓的女性一起回来吧。」
　　并如此说道。
　　「岛本、梓……」
　　我印象中有听过。岛本梓。岛本梓。岛本梓?
　　我认识岛本梓。她跟我同年，不过是小我一届的学妹。
　　我们上一样的课，也一起吃过好几次饭。我们一起出去玩，聚餐后还送她回家。岛本梓，谁啊?
　　岛本梓是我的女朋友，我和岛本梓曾经交往过。
　　不对，是还在交往?怎么好像有奇怪的地方。不可能有这种事。我重视的人在这世上只有佳奈子而已，我不需要佳奈子以外的人，我不可能做会让佳奈子伤心的事。我才没跟岛本梓这个人交往，没错，我根本不认识岛本梓这个人，这一定有什么误会。
　　我一抬起脸，乌鸦正兴致勃勃地盯着我看。因为他背着荧光灯，整张脸暗暗的。不过唯有那一双目不转睛的眼珠子不知为何我看得一清二楚。
　　「你似乎显得相当混乱呢。」
　　语毕，他露出浅浅的微笑。
　　「佳奈子小姐打算在你的眼前杀掉岛本梓。为了要在你的眼前杀她，刻意让她活着带回来。佳奈子小姐一开始会拿菜刀砍杀岛本梓的背后。接着将岛本梓的身体翻过来，刺杀胸口。事情就此结束。隔天起，佳奈子小姐将不再回到这个房间。」
　　「为什么?」
　　「意思是很遗憾的日本警察并没有胡涂到那种程度。」
　　「佳奈子会遭到逮捕?」
　　「不会马上落网，佳奈子将展开逃亡避免被捕。因此有问题的人是你。」
　　「我?」
　　「警方要等到五天后才会找到这个房间来。」
　　「五天后……」
　　「动作算是稍微慢了一拍吧。不过对你来说很致命吧?在这期间，没有半个人可以照料你，你将孤独地被绑在这里哪都不能去。」
　　我一时之间无言以对。
　　他们在说什么?恐怕不是什么可以听信的事。
　　「唉，我也知道要你马上相信我们的话根本就不可能啦。」
　　乌鸦笑着说道。
　　果然是在开玩笑吗?这玩笑未免也太恶劣了吧。
　　忽然，有某个东西弹到我的胸口上。我将掉在地板上的那个东西拾起来一看，原来是糖果。草莓牛奶口味的，味道非常甜腻的零食。
　　「这是?」
　　我开口发问。乌鸦也转头看着身后。把糖果扔给我的，是那个恶魔少女。她说了，以少女独特的尖锐嗓音说道：
　　「时任佳奈子如果不回来，你就要饿肚子了吧。饿死可是很痛苦的喔?」
　　饿死。
　　「我会死吗?」
　　「你早就死了。」
　　说完，乌鸦自己一个人在哈哈大笑。他笑到捧起肚子。而且直接蹲了下来。
　　这时。
　　「嗄!」
　　少女踩在脚下的黑色圆头漆皮鞋的坚硬脚跟从上方直击了乌鸦的脑门。
　　乌鸦抱着头痛苦地挣扎打滚。
　　恶魔少女只是目露轻蔑的眼神睥睨着乌鸦打滚的模样，打着坚持离开房间的主意，一语不发地举步向前走。
　　「稍、稍等一下啦!」
　　乌鸦话一说出口又笑了，他还真会演话剧。不知该说他有不屈不饶的毅力、还是打不死的蟑螂，总之似乎恢复能力很强。他追随着少女的脚步离开了。乌鸦一度从我的视野消失，不过随后又探出脸来。
　　「漫画之神。手冢治虫的漫画有两大中心思想。」
　　他竖起两根手指，感觉就像对着镜头比出胜利的手势一样。骷髅头的戒指发出闪光。
　　「一是人际关系的不和谐、一是生与死的问题。他似乎经常在思考『死亡很可怕、我不想死』这种问题的样子。你不觉得以一个神明来说，这样的烦恼也未免太人性化了吗?」
　　我露出暧昧的笑容来回应他的话。
　　「话说回来，那个手冢治虫曾在一本名叫『如何画漫画』的著作中，以『四格漫画的不良范例』名义，禁止有关性与排泄的低级题材、还有用做梦交代结局的方式。」
　　「呃。」
　　「说到用梦交代结局就让我想到那个，你知道有一个以『桶中之脑』为名的哲学问题吗?大意是说，自以为实际正在发生的所有事物虽然感觉普遍都很真实，但实际上只不过是南柯一梦，真正的自己或许只是一颗摆在充满培养液的水槽里面的大脑而已。藉由用电流刺激大脑来模拟真实的感受，不过那可能是实际上并不存在的幻想。这个现实究竟是不是真的?有办法证实、或者否定它吗?」
　　「请问你想说的是?」
　　因为我无法理清话题的整合性，便如此询问。
　　「我的意思是说，这个现实真的是现实吗?」
　　「……呃。」
　　「对了，小说也有这样子的铁则存在呢。别让天使和恶魔登场!」
　　「是这样子吗?」
　　「就跟导演不可以解说自己的电影是一样的道理。」
　　乌鸦说完这句话后，跟我留下了一句「好好保重」便离开了房间。
　　
　　
　　佳奈子今天很晚才回到家。她的模样跟平时没有差别，至少就我看来并没有两样。
　　「吶，佳奈子。」
　　我认为非得告知佳奈子不可。告知?我要告知什么?那些事情全是瞎编出来的。绝对是这样不会有错。
　　「什么事?」
　　佳奈子一边温柔地捧住我的脸颊一边歪起脑袋问道。头发轻轻地飘荡了起来。
　　我先是张开嘴巴，不过又将它闭上，最后我心一横开口——
　　「我最喜欢妳了。」
　　如此说道。如果这份心意能清楚传达给佳奈子明白就好了。
　　「我也是呀，阿浩。」
　　
　　
　　『监禁第十八日』
　　
　　
　　监禁生活来到今天也迈入第十八天了，也是我开始写日记的第十四天。
　　佳奈子一大早就出门，我今天也是看着日记打发时间。就跟平时一样。
　　只是，今天我有稍微构思一下漫画。但最后还是未能具体呈现在纸上。反正我本来就没有才能可言。
　　我想画的漫画，全部都是沉重苦闷的题材。内容过于苦闷，我自己又一直被牵着鼻子走，而且尽是片断的文字和图画串连在一起，所以我一个作品也没完成。
　　记得以前曾有个知名漫画家说过这种话：当自己在画漫画的时候，画面就会变成一片黑。该漫画家表示，如果利用计算机处理背景和色调，很容易发生这种情况。原因好像是由于操作太简单了，忍不住就会加上一堆没有必要的东西。
　　使用计算机的话所有动作都能快速完成，也能轻松地汇整情报。同时，所有东西都会齐头式地并列在一起。如此一来，真正重要的东西和并不重要的东西便全都参杂在一块，以致最后分不清哪一个才是真正重要的重点。该漫画家也曾这么说过。
　　还有，该画什么才好偶尔会没有头绪。
　　我觉得我能体会。我一定有想要画出来的东西，可是不管自己在纸上怎么画，就是没办法成功将它表现出来，只有画面一再变黑而已，这不是技术的问题。或者说，那一团黑其实代表的就是我吧。
　　
　　
　　佳奈子穿了黑色迷你裙、大腿袜，还有马海毛的毛衣（即安哥拉羊毛）。因为她一如居高临下地看着我一样，站得高高的，我差点看到她的内裤了。
　　「很久没洗澡了，你一定很想洗吧?抱歉让你忍这么久喔。」
　　佳奈子说完，帮我解开了系在墙上的锁。
　　不过项圈还是绕在脖子上，假设有第三者看到这副模样的话，在他的眼里我们就成了主人与狗。
　　我一路走得跌跌撞撞，宛如得了走路失忆症一样，步履蹒跚，我不晓得该怎么踩踏地面才好，也不晓得该在哪个时机换脚。想得愈多，我愈不知道该如何踏出步伐。
　　我整个人就像被拖着走一样。感觉彷佛花了很长的一段时间才抵达浴缸，好漫长的一段距离。
　　即使系在脖子上的锁链没了，我也没办法说跑就跑。不过我原本就没有逃走的念头就是了。
　　由于我长时间被监禁在佳奈子的房间成天都在看同样的景色，因此面对浴槽的此刻，我的心情变得相当奇妙。那个感觉好似结束旅行回到了自己家一样。明明是熟悉的风景却又很陌生似的，一股令人怀念、而且和不舒适相反的感情油然而生。
　　我颓然地在厢型浴室的浴缸里瘫坐。身体已经精疲力尽了。尽管只有走一小段路而已，我却气喘吁吁。
　　佳奈子把锁链的前端缠绕在扶手上，然后在上头锁上了南京锭，那是一副随处可见的金色南京锭。狭小的浴室内响起了沉重的「喀喳」声。
　　「来，我帮你脱衣服。」
　　佳奈子就跟平时帮我擦身体一样脱下了我的上衣。接着栓好浴缸，慢慢地放进热水。她弄湿我的头发帮我洗头。佳奈子细长的手指按摩着我的头皮，这感觉真是舒服。
　　「客人，请问有没有觉得哪里痒?」
　　佳奈子说。
　　「那帮我搔脚底好了。」我开了一个无聊的玩笑。
　　我俩轻声地吃吃笑。明明一点都不好笑，我俩却都笑了。找不现笑点正是令人觉得好笑的地方。
　　接着，佳奈子和我有了短暂的接吻。只是嘴唇轻碰在一起的鸟啄之吻。
　　我伸长手，把佳奈子的衣服给弄湿了。佳奈子抽身退开。我不肯就此放弃。喀锵一声，锁链的长度到底了，我没能继续缩短和佳奈子的距离。
　　「乖乖听话啦。」
　　佳奈子说道。
　　佳奈子绕到我的身后，撕下贴在我右耳上的纱布把玩伤口。又是用舌头舔，又是用指甲刺激。伤口一下子就流血了。被水稀释的血液沿着身体的曲线滴落。
　　虽然浴缸沾满了黏糊糊的血液，但佳奈子似乎毫不放在心上。佳奈子细心地为我清洗身体。我有一种仿佛从悲伤的梦中醒来一样的感觉，心情变得开朗了起来。
　　「我有好好珍惜你的耳朵喔，随时都放在书包里头。」
　　佳奈子夹杂着喘息悄悄地说。
　　佳奈子从后面用力抱紧我，张口咬住了我的左耳。大概是想要把我的左耳也咬碎吧。那也无所谓。
　　当佳奈子抱住我咬着耳朵不放时，我能做的只有眺望天花板上的水滴。
　　我突然动起在佳奈子的身上留下一点伤口的念头，一如我的右耳被她剪断一样。
　　浴缸的热水掀起了波浪，水滴垂落下来滴在我的脸颊上。我起了鸡皮疙瘩。水滴一路沿着下巴往下坠落消失。
　　就在这一瞬间我顿悟到了。虽然我过去从未有过经验，不过，那或许是我十分熟知的感情。
　　我的身体萌生了对佳奈子的恨意。
　　离开浴室的时候，我的身影映照在镜子上。我一脸失魂落魄貌似痴呆的模样。浮肿的眼睛，外翻的嘴唇，少了右边的耳朵，浑身上下爬满了瘀血，以致于变成了紫色。各个部位都有被线缝补起来东拼西凑的痕迹。看起来就跟死人没两样，非常地丑陋。我觉得真是恶心透了。
　　佳奈子的头发被莲蓬头冲湿，看起来显得更为乌黑了。
　　结果，我什么也没告诉佳奈子。
　　
　　
　　『监禁第十九日』
　　
　　
　　一如既往的早晨来临了。佳奈子出门，而我在家里度日。打开日记，点缀文字。漫画看样子是没希望生出来了。跟过去一模一样。
　　这样就好，希望此般平稳的生活今后能继续维持下去。有我跟佳奈子就够了，不需要外人来搅局。我很满足这样的生活。我心满意足。
　　
　　
　　入夜了。我听到喀喳喀喳的声响，有人打开了玄关的门的样子。有人说话，是佳奈子的声音，稍微带点鼻音的甜美嗓音。
　　「进来吧。」
　　佳奈子如此说道。似乎还有其它人。我听不到那个人的回答。
　　脚步声朝这里接近，确实是两个人以上的脚步声。咚咚咚，木质的地板发出微小的悲鸣。从玄关到这里，不过是一小段的距离。
　　我缩起了身子。黏度惊人的汗水慢慢地冒出皮肤。
　　就这样，随着「叽……」的一声，房门被打开了，光线从外头渗入了房内。
　　我看到了佳奈子，还有在她身后的岛本梓。
　　但或许是在这片黑暗中伸手不见五指的缘故，岛本梓并没有表露出任何反应，只是踏进房间一步。
　　「光线很暗耶。」
　　岛本梓以僵硬的声音说道。
　　「抱歉，我这就开灯。」
　　啪，我听见按下开关的声音。荧光灯发出啪叽啪叽的声响闪烁了几下之后亮起。
　　「噫!」岛本梓顿时发出了短促的惨叫。她一边以大幅度的动作回望佳奈子一边说：
　　「那个恶心的东西是什——」
　　她话还没说完便半途打住。
　　某个东西发出了锐利的光芒。
　　要在一瞬之间判断出那是什么，或许并不是那么简单的事，可是我早就知道那个东西的真面目了。不仅如此，我采取了一个就连我自己也很难理解的行动——我情不自禁地高呼了。
　　「危险!」
　　我不晓得这一声高呼有没有意义，不过岛本梓因为扭转了身子的缘故，使得两脚打结当场跌倒了。
　　佳奈子所拿的菜刀只是划开了空气。虽然佳奈子立即重新高举菜刀企图砍杀岛本梓，可是岛本梓的双脚使劲乱踢，导致佳奈子也跟着失去平衡摔倒在地。尽管如此，她还是马上爬起来，打算跨坐到疯狂挣扎的岛本梓身上。
　　「如果没有妳就好了，如果没有妳就好了!」
　　佳奈子以阴沉的嗓音念念有词。
　　岛本梓现在也只能发出「啊、啊啊、不、不要」等短音，没办法放声大叫。她一个劲地拼命扭动四肢，就好像痉孪了一样。
　　佳奈子也挥下菜刀。刀子刺中岛本梓的手，不过并没有造成致命伤。
　　「佳奈子。」
　　我站起来想要靠近佳奈子，可是凝事的锁链让我没办法继续往前进。
　　下一个瞬间，岛本梓用力地甩动了手臂。她这一甩不偏不倚地打中了佳奈子的手腕，菜刀在空中飞舞。
　　「啊。」
　　有人低声叫了出来。
　　菜刀的刀刃反射出冰冷的光芒，「咚」的一声掉在地板上。
　　岛本梓二话不说朝地板上的菜刀伸长了手，一如要抓住救命的安全绳似地。
　　佳奈子也没有坐以待毙同样伸手去抢刀子，但岛本梓抢先握紧了菜刀。岛本梓大幅度地挥动菜刀。佳奈子纤细的左手臂上出现了一道鲜红的伤痕。
　　佳奈子一脸不知道发生了什么事的表情，看着那道伤口。
　　「佳奈子。」
　　我唤了佳奈子的名字。锁链限制住我的行动，我碰不到佳奈子。佳奈子看也不看我。
　　岛本梓一边浑身发颤一边发出莫名其妙的叫声，然后刺了佳奈子一刀。
　　刀子深深地刺进了佳奈子的腹部。佳奈子一脸茫然，一屁股瘫坐在地上。
　　岛本梓颤抖着双手握住菜刀。就算想把刀子丢下，刀子照样牢牢地黏在手上。看起来就像是这样的感觉。岛本梓好不容易终于把菜刀丢到地板上，然后缓缓地、缓缓地连滚带爬逃离了房间。
　　「佳奈子?」
　　我呼唤佳奈子。
　　佳奈子面无血色。她用手按着肚子。血液从手按住的地方噗噜噗噜地泉涌而出。
　　「佳奈子!」
　　我呼唤佳奈子。
　　但佳奈子就是不肯看我一眼。她按着腹部渐渐折起身子。
　　「……好痛。好痛喔，阿浩。」
　　佳奈子看也不看我地说道。
　　我伸出手。项圈卡进我脖子的肉里，脖子被勒得好紧。
　　「佳、佳奈子!」
　　突然响起了「磅」的声音。应该是岛本梓开门跑出去了吧，我在脑海的一角默想。
　　但那种事对我面盲一点都不重要。
　　佳奈子快死了，我必须拯救佳奈子，她是我绝无仅有的宝物。我使劲甩动和锁链系在一起的南京锁试图破坏它。我明白自己只是在白费力气，但我就是没办法不这么做。
　　就在这个时候。
　　「哎呀。」
　　房内响起了和这个局面对照显得极其突兀的轻浮声音。
　　我望向了声音的主人。
　　是那个浑身黑漆漆的男子。黑色上衣搭配黑色牛仔裤，将一头黑发抓高的浅黑色皮肤的男子。右手的食指上戴着一只骷髅头的戒指。
　　一名少女站在他的身旁。身穿黑色连身洋装和黑色膝上袜。银色的麻花辫，以及彷佛血液停止流动般的苍白肌肤。
　　乌鸦和恶魔……
　　乌鸦开口说了：
　　「哇，这真是出乎意料。没想到你竟然会救岛本梓一命。」
　　乌鸦伸出手指指着我一如朝我端出手枪似的。骷髅头的戒指发出了光芒。
　　「我救了岛本梓一命……?」
　　少女表示。
　　「要不是你大喊一声『危险』提出警告，岛本梓早就难逃一死。所以是你酝酿出这个局面的。」
　　「我酝酿出这个局面……」
　　我看了佳奈子，鲜血在地板上扩散，佳奈子就蜷缩在那滩血海之中。假如是我救了岛本梓的话，这么一来不就是我、我的一句话伤害了佳奈子?
　　「佳奈子……」
　　我喃喃地念着名字，然后望向比黑暗还要更为漆黑的二人组。
　　「我求求你们，拜托救救佳奈子，请帮她叫救护车，佳奈子快要死了。求求你们，我什么事情都愿意做。」
　　我拚了命地恳求他们。
　　乌鸦和恶魔面面相觑。
　　「你明白向恶魔许愿所代表的意思吗?」
　　少女说道。
　　我左右摇了摇头。
　　乌鸦以同情般的声音说。
　　「看来你到现在还没相信我俩是恶魔的事实呢。」
　　「你只是一头乌鸦吧。」
　　少女在一旁不屑地表示。陷入了昏迷的佳奈子在她的脚边小声地发出呻吟。
　　「妳不要处处挑我毛病啦。」
　　「我这是在指出事实。」
　　乌鸦先是仿佛在表明投降一样高举双手，接着转头看了我。
　　「只要和恶魔订下契约，就能实现一个愿望。可是契约者死后必须将自己的魂魄让渡给恶魔才行，灵魂将陷入万劫不复。」
　　地狱。我的脑海瞬间浮现了这个情境。在电影和漫画上所看过的地狱景象剪辑成了蒙太奇在我的大脑播放。
　　「……会很痛苦吗?」
　　「和人类的概念所表达的痛苦不一样喔。总归来说，地狱是无法以人类所拥有的语言来诠释的。地狱一词，充其量只是为了方便所冠上的文字罢了。要说痛苦的确是很痛苦没错，但那跟你所想象的『痛苦』是完全不同的东西，而且想必一定比你所想象到的任何一种『痛苦』都还要痛苦吧。」
　　「即便如此你仍要跟恶魔订下契约吗?」
　　少女开口说。她的声音显得十分严肃。
　　「我明确告诉你吧。这个女的已经完全崩溃了，即使存活下来，她在这世上也无法得到救赎。就这么放手让她死去，或许是一种幸福。她未来即将面对的，只有这个世上的永无止尽的痛苦。既然如此，何不干脆就这么让她死去，说不定反而是一种温柔喔?」
　　「…………」
　　「你最重视这个女人了吧?」
　　「……是的。」
　　我用颤抖的声音说道。
　　「那你应该不愿看她痛苦的样子吧?」
　　「……是的。」
　　「所以说答案只有一个才对。」
　　少女指着佳奈子。
　　我的视线循着那又白又短的指尖往佳奈子爬去。
　　佳奈子一直重复着急促的呼吸。地上的那滩血水正慢慢地蔓延。
　　佳奈子会死。就这么眼睁睁看佳奈子死去，才是解救佳奈子吗?真的是这样吗?真的有死了比较轻松这种事吗?或许事实的确如此，我也这么认为。可是一旦死了就结束了，没有未来，不管再怎么煎熬、再怎么痛苦，即使背负着无法挽回的过去也要活下去的念头难道不是真的吗?不是应该这样才对吗?不，我没有头绪，事实是如何我也不是很明白。
　　可是我——
　　我把视线挪回少女身上，并且由衷地许下了愿望。
　　「求求妳。请妳一定要救救佳奈子。」
　　
　　
　　…………
　　……
　　
　　
　　『监禁第二十三日』
　　
　　
　　日复一日地日出然后又日落。
　　佳奈子陷入了沉睡。自从那一天以来，佳奈子就没有苏醒过。可是她还活着。最重要的是，佳奈子目前规律地保持呼吸，没有比这更为重要的事了。或许恶魔少女说的并没有错，死了比较轻松。大概真的有这种情况存在吧，可是，我并不希望佳奈子死去。
　　我也同样还活得好好的。虽然多日滴水未沾、粒米未进，很不可思议地我已经不觉得肚子饿了。
　　很出乎意料地我的心情也不错。现在这样还能继续写日记。
　　话说回来，不知我俩未来该何去何从呢?
　　我该怎么办才好?
　　恶魔救了佳奈子，不过他们并没有拿掉系住我的锁链。如果我拜托他们的话，我想他们应该会乐意帮我拿下来吧?但我并未请他们这么做。
　　因为我必须守在这个房间寸步不离。至少，在佳奈子恢复意识之前。
　　万一佳奈子就这么一睡不醒，可能我会永远留在这里，然后这个场所也被人当作不曾存在过吧。这个房间不会有任何人想起，追根究柢也没有任何人知道，大概会就这么被人抛在脑后，然后慢慢腐朽而去。
　　照这样下去，我也会消失吗?
　　以前修同一门专题、一个名叫相马的女生曾经告诉我：「水母死掉的话会在水里消失。」
　　消失。不留下曾经活在世上的痕迹。
　　我不想死，所以我也不愿意让佳奈子死。
　　不过怎么样才算是活着呢?活在世上是快乐的吗?大概是因为我闲得发慌的缘故，脑子尽是在想这种事情。我没有答案。只能在原地兜圈子打转，不停反复思考没有答案的问题是一件相当折磨人的事。或者可以说，我至今都是过着逃避思考这种事情的日子也说不定吧。
　　不过这样也算得上是活着吗?还是只是提心吊胆地害怕自己死掉而已呢?
　　我害怕死亡，不过内心深处也不是没有不如消失的念头。因为活着并不快乐，可是我又害怕死亡。真的是把我给搞迷糊了。
　　要是我能把这样的想法实际画成漫画不知该有多好。
　　事到如今我才有这样的主意。
　　我突然觉得很可笑，所以我笑了。
　　电铃的「叮咚」声响起了。
　　我收起笑声，绷紧身子，在朦胧模糊的夜中睁大了眼睛。不论我眼睛睁得再大，除了黑暗我什么都看不见。只是把这个状况写下来。
　　碰碰碰，这回响起了敲门的声音。
　　不过世界依然少了轮廓，我无从掌握。
　　我的嘴里有一股酸味。恐惧在我心中油然而生。我好害怕。
　　我想这是最后了。
　　如果那扇门被打开，我应该有机会得救吧。我会受到保护，这一连串的监禁生活也将宣告落幕。
　　说不定我还能享用到美味的食物，或许大家都会和善地对待我，我在未来也能继续活下去。我只要好好努力，搞不好有机会可以成为漫画家。
　　我莫名地觉得那好悲伤。
　　门被——
　　
　　[[IMG,0e36850431f3097e83c3a63b243b1a01,816,600,75198]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　***
　　
　　
　　门被打开了。门上的铃铛发出「喀啷喀啷」的声响。
　　现身的是一名浑身漆黑的男子。
　　男子有一副高瘦的身材。他身穿黑色上衣、窄管的黑色牛仔裤，脚底也搭配了一双深黑色的平底鞋，一头黑发抓成率性自然的发型，皮肤是浅黑色的。右手抱着笔记本，食指戴着一只骷髅头的戒指。
　　「我回来了——拜托，大白天就在睡觉喔。打起精神工作好吗?」
　　玻璃桌的两旁摆放了皮革的沙发，会客室被大大小小的书架团团包围。从头到脚一身黑的男子所打开的门安装有雾面玻璃，上头写着「九侦探事务所」。
　　九侦探事务所位在一间砖造的住商混合大厦的二楼。虽说是住商混合大厦，由于地点坐落在某条暗巷错综复杂的小路尽头，根本不可能会有客人上门，除了九侦探事务所以外，没有其他店家进驻这里。
　　「我才没睡。只是躺着而已。」
　　少女闭着眼睛，姿势佣懒地躺在沙发上说道。反正不管有没有睡，没有在工作都是牢不可破的事实。
　　少女同样穿着黑色的连身洋装。两脚套着彷佛用墨水染黑般的黑色膝上袜，黑色亮皮的圆头鞋只脱掉一只左脚，悬在半空中晃来晃去。一名浑身黑色的少女。
　　不过，她的肌肤苍白到宛若没有血液流动的洋娃娃般。头发可能有经过脱色的处理吧，是银色的，而且浏海修剪到隐约可以看见眉毛的长度。整体而言虽是短发，不过唯有左侧的一部分有留长并且绑成麻花辫，上头还系了一条黑色缎带。
　　「妳瞧妳，电视也没有关好……咦，九。妳不会在看电视吧?妳不是不屑看人类制造出来的东西吗?」
　　「是那个箱子在我不注意的时候自己开始讲话的，我什么也没做。」
　　被唤为九的少女露出不快的表情回答道。
　　「嗯?啊啊，妳压到遥控器了啦!快让开。」
　　浑身黑的男子一把拎住九的脖子将她提了起来。
　　「啥!喂、放开我!一!你这是在愚弄我吗!」
　　被唤为一的男子拿到遥控器后就放开了九。
　　「呜噎!」
　　从背部摔到地板上的九发出类似被车子辗过的青蛙的声音。
　　一捧腹大笑。但他马上就发现到九那锐利的视线，收敛起笑容开口说道：
　　「路西法因为本身罪孽深重而被封闭在地底中心，时至今日依然锲而不舍地从地底的深处诱惑人们。人类之所以会在地面上立足，就是因为这个缘故，并将其称作引力，是一股会引诱人犯罪的力量。但人类曾努力透过物理学这种知识来理解那个力量喔，据称是一种和两个物体之间的距离的平方成反比、和各自的质量的乘积成正比的力量。也就是万有引力的法则啦!」
　　「你想表达什么?」
　　九边揉着自己的背部边怒瞪着一。
　　「刚才错不在我，是妳叫我放开，我遵从指示放开妳，然后妳受到引力的影响掉到了地板上。我没有不对。」
　　九臭着一张脸在沙发上躺倒。发出了嘎吱嘎吱的挤压声。
　　「……喂，妳在生气吗?」
　　九没有回答，只是狠狠地瞪了一一眼。
　　一耸耸肩膀，在将玻璃桌包夹住的另一张沙发上就座，茫然地看着电视。
　　电视目前播映的是午问的八卦节目。主持人与数名评论家围成一列。
　　故作严肃表情的女主播开口说了。
　　「这真是一桩非常惨忍无道的事件。在一个月前分析为下落不明的大槻浩人同学，日前遗体己被寻获。以杀人-弃尸罪嫌遭到逮捕的嫌犯，是同一所大学的学生时任加奈子。时任嫌犯在一个月前邀请大槻浩人先生前来自家，然后在浴缸将其杀害。』
　　「哦哦，电视在播阿浩的事情耶。」
　　一指着电视画面。骷髅头的戒指发出闪亮的光芒。
　　「没兴趣。」
　　九冷冷地说道。
　　『由于大槻浩人同学之前的交往对象岛本梓同学向警方报案，这起事件才得以曝光。岛本同学虽然也被带到时任嫌犯的自宅，不过她成功逃离毒手，躲到了附近的民家。但岛本同学却也因此陷入了极度严重的心神丧失状态，以致于事件延宕了一段时间才曝光，此为县警本部的公开声明。』
　　『岛本同学似乎饱受震惊，导致记忆产生了混乱呢，』
　　男主持人说道。
　　『嗯，她一定受到不小的打击吧，看来今后也需要接受心理治疗。』
　　『大槻同学的遗体四肢被嫌犯切断保存在冰箱里呢，这在部分的周刊杂志也形成了话题。教人很难相信嫌犯的精神状态是正常的。不晓得会引发这类事件的精神状态到底是怎么造成的呢?』
　　心理学者答腔了：
　　『有可能是幼年时期的心灵创伤吧。时任嫌犯在童年时代经历了父母的离异，在那种多愁善感的年纪如果未能获得父母所付出的充分亲情，心灵的成长最后会停滞不前。跟着母亲生活的时任嫌犯似乎饱受了虐待的样子。据说在时任嫌犯幼年时期成长的住家附近，经常能听到小孩子的哭声呢，我看母亲应该是为了自己一个人扛下将女儿养大成人的重责而昏了头吧。尽管努力工作的动机是好的，却因为工作的疲惫而动手殴打小孩，形成负面的连锁效应啊。』
　　主持人煞有介事地点点头。
　　『或许由这个社会扶持单亲妈妈走下去是有所必要的呢，』
　　一兴致勃勃地观看着电视上的对谈。
　　另一方面，九则一副不知道有没有在听的样子，她频频扭动脚尖，脱下右脚的黑色圆头鞋，悬在半空晃来晃去。
　　『我个人关心的是……』
　　顶着前调查官头衔的男子蹙起眉头开口表示意见。
　　『果然，近来愈来愈显得激烈的杀人手法、还有因为渺小的动机而动手杀人就是因为这种心态吧。根本不把人当人看。这不是搬出幼年心灵创伤的借口就能原谅的行为吧?我在小时候也被父亲用拳头伺候耶，可是我并没有杀人。现在的小孩动不动就发飙，依我看，时下年轻人都太沉迷漫画与电玩了，再加上原先就有沟通不足的情况，而且电玩和漫画在暴力描写的部分也大有问题吧，』
　　『您说的很有道理呢!』
　　方才的女主播附和道。这一连串的谈天说地搞不好事先早就都套好了剧本。
　　『关于这起事件，网络上有一些人把时任嫌犯叫<病娇>。各位知道吗?』
　　主播边说边拿出一张图表。上头有貌似网络讨论板留言的图片。
　　『真希应该对这很了解吧?』
　　男主持人把话题抛给了坐在解说席上的写真集偶像。该写真集偶像的眼睛闪烁出光芒，接腔说道：
　　『最开始是有一个名词叫做傲娇，至于所谓的病娇呢，则是变种之一啦!把<病态>和<娇羞>跟精神状态<有疾病>结合在一块，<病娇>就是这么来的啰，算是一种对纯爱的恶搞吧。也就是一种深爱对方到病态的程度，把疯狂发泄在对方身上的性格。』
　　『就连傲娇是什么我都不懂。』
　　『要解释得简单易瞭的话，指的就是那种明明很喜欢、却往往口是心非的女孩子啦，外表看起来很冷酷，可是实际上很爱人家。想要展现娇羞的模样。』
　　这句话惹得电视上的主持人与来宾稍微笑成了一团。
　　一并没有被逗笑。九则闭着眼睛，还是一副判别不出到底有没有在听的态度，不断摆动着脚。
　　『最近那种东西很受欢迎吗?。』
　　那个声音听起来带着浓厚的揶揄意味。
　　『就倾向而言是受欢迎没错唷。比如说市面上的美少女游戏，那种个性的女孩子会是女主角。因为太过深爱男主角，最后把他给杀死了。』
　　『时任嫌犯好像也跟大槻浩人同学屡屡提出交往的要求的样子。』
　　『他们两人是同一所高中的学生对吧?』
　　『是的。不仅如此，当时两人似乎还交往过一段时间喔!』
　　『可是两人后来分手了，大槻同学之后改为跟岛本同学交往。』
　　『明明在不久之前这样的举动叫做跟踪狂，没想到马上有新的名词取代了。』
　　『不过我记得被害者大槻先生的遗体被宝贵地保管在时任嫌犯家里的冰箱没错吧?』
　　『她是不是有点丧心病狂啦?』
　　『时任嫌犯确实有点不正常的样子。听说，她在家里用铁制的锁链栓住一个人偶喔，很不可思议吧。那个人偶身上沾黏了食物的残渣，时任嫌犯一整个就像是在喂小孩子吃东西一样，有在喂那个人偶吃饭的样子喔!』
　　『光想象就让人头皮发痲耶!』
　　『说不定她把那个人偶当成大槻同学看待了啦!』
　　「一针见血。」
　　一伸出右手的食指对准电视屏幕。
　　「所谓的真相，或许不过就是无意间夹杂在这种随口瞎掰的发言里的东西呢!」
　　但电视屏幕里似乎没有半个人把那句话当真。
　　「谁说那个人偶是大槻浩人了。」
　　九开口了。
　　「也是啦。那个人偶是『阿浩』，和大槻浩人是不同的人物。是专属于时任佳奈子一个人的『阿浩』。」
　　某天晚上，时任佳奈子邀请大槻浩人到自己家来。她不断强调这是最后一次。然后时任佳奈子全心全意地向大槻浩人倾诉自己是有多么地爱慕他。只要大槻浩人能明白她的心意，时任佳奈子就会甘心了吗?还是说，她仍心存有机会重修旧好的侥幸念头呢?尽管口头上声称是最后，其实内心深处依旧怀抱着一丝期待。她盛装打扮，以最精心的准备迎接了大槻浩人的到来。
　　可是，大槻浩人拒绝了时任佳奈子。会来到时任佳奈子的房间，也是因为他真的下定决心就此一刀两断。拜托不要再出现在我的面前，也不要再为梓带来麻烦了，他如此说道。
　　然后，时任佳奈子终于杀了大槻浩人。一开始就有杀人的企图吗?还是说这是一场意外的事故?如今已经没有人知道答案了。
　　在杀了大槻浩人之后，时任佳奈子原本打算自杀的。她把刀子架在咽喉上。可是她最后未能一死，刀刃只有浅浅划过皮肤而已。
　　后来她和恶魔订下了契约。
　　「我想要一个专属于我的全新阿浩。请给我一个不管怎么对待都不会坏掉、会乖乖听我的话，只属于我一人的阿浩。」
　　一边用菜刀和锯子斩断大槻浩人的肉体、一边许愿的她，当时在嚎啕大哭。时任佳奈子露出一副几乎快作呕的样子许下愿望，而恶魔也让她如愿以偿了。
　　「吶，九。」
　　一说道。
　　「啊?」
　　「亚里士多德曾说过，人类与生俱来的感情分为了两大项，其一是恐惧，其一是怜悯。恐惧泛指面对死亡的恐惧，怜悯泛指的，则是能设身处地考虑将死之人心境的想象力。」
　　「你想说啥?」
　　「如果是这样的话，妳不觉得阿浩其实很有人类的味道吗?」
　　「我哪知道啊。」
　　九态度冷漠地嗤之以鼻。
　　一无奈地耸了耸肩膀。打开手上的笔记本，心不在焉地一页翻过一页。上头详尽地记述了付出给时任佳奈子的毫不吝惜的爱，以及一波接着一波不停涌上心头的对于死亡的恐惧。以人偶来说写得算是不错了，一如此心想。
　　忽然，一发现到有地方不对劲。他垂下左边的眉毛，另一方面则将右边的眉毛挑得高高的。在胸前盘起双手，并将脑袋歪向一旁。
　　「吶，九。」
　　「干嘛啦，你很吵耶，让我好好睡觉可以吗!」
　　她果然是想睡觉。
　　一丝毫不体谅九的心情，自顾自开口说道：
　　「我们跟阿浩也订下了契约是吧?」
　　「啊啊。」
　　「阿浩是人偶对吧?」
　　「啊啊。」
　　「那我们拿得到灵魂吗?」
　　说到这，九张开右眼瞥了一一眼。
　　「因为我们和佳奈子小姐早订下了契约，所以只要她在那个时候死去，我们应该就能当场收走灵魂了不是冯?可是现在不仅时间延后，还订了那条契约。那个要怎么算啊?阿浩的灵魂会被列入计算吗?如果有差错的话，我们可是犯了重大的失误……」
　　九这时已经合上眼睛，作势要背对一似地翻了个身。接着轻描淡写地咕哝道：
　　「人偶再怎么样，终究只是个人偶罢了。」
　　那个声音，彷佛就像在说那种事情老早就知道了一样。
　　