　　四、与狼共舞！
　　
　　1
　　她在小雪纷飞的街道近郊等待。
　　这里是沿着国道并排的好几间郊区大型商店。如今己经进入打烊时间，她躲在没什么照明的昏暗中古车行，其中一辆车子的后面。
　　她是〈葛之叶〉八家之一——三珠家的成员。
　　而且是队长阶级。
　　她曾经受命执行卧底任务，在家庭餐厅担任半年的店长，当时一起在餐厅工作的部下们，如今也和她一样，全身穿着不显眼的黑色装备，包含保护上半身的装甲、护手、护胫、头盔、长靴与刀枪，以三珠家的全副武装形态潜藏在周围。
　　身为队长的她，头盔底下细长的双眼，眼神变得锐利。
　　她摩拳擦掌想要雪耻。
　　当时，在家庭餐厅卧底的任务失败——
　　原本以为人畜无害的目标少年所饲养的有害动物，巨蛇，将头部高高举起的——
　　大、大蟒——
　　她摇了摇头，赶走脑中的影像。
　　不容许再有半点差错了。
　　她从车子后方，窥视着中古车行前方，有好几条车道的宽广国道。
　　目标对象即将前来。
　　〈葛之叶〉全体接到的红色警戒命令。
　　她所属的三珠家接获进一步的指令，只要发现可疑入侵者就立刻迎击。即将抵达这里的是非常可疑，三人共乘的一辆重型机车。
　　而且这三人之中，有两人是狼人。
　　是同样拥有银发的一男一女，而且两人都有狼耳与狼尾。虽然不清楚真实身分，但因为对方大胆抛头露面，所以只要以〈葛之叶〉建构的资料库对照，迟早可以查出是什么样的妖怪。
　　狼人以外的另一个人，身分不明。
　　只有这个人戴着全罩式安全帽，似乎是一名娇小的人物，推测应该是少年，不过无法辨识他的气，甚至无法确定他是人类还是妖怪。
　　她轻哼一声，扬起嘴角露出笑容。
　　很快就能查出真面目了。
　　只要交战……很快就能查出。
　　路面已经铺设一条串满鸡爪钉的链条了。要是机车毫无防备经过，肯定会立刻爆胎，顺利的话可以引发车祸，即使不顺利也能牵制对方。
　　终于，机车排气管的声音接近过来了。
　　她举手示意，躲在周围的部下们战战兢兢点头叫应。好，准备万全，可疑至极的入侵者们，随时放马过来吧。
　　三。
　　二。
　　一！
　　开着大灯的机车，迅速经过鸡爪钉链条设置的地点，陷阱顺利奏效造成爆胎，车身颤动好畿下之后打滑、旋转、倒下，发出响亮的声音横躺在路面滑行。
　　就这样经过她的眼前。
　　「……什么！？」
　　就只有机车经过。
　　理所当然应该骑在上头的骑士消失无踪。
　　怎么可能，三个骑手到底跑到哪里了——
　　「店长！」
　　大概是上一个任务的习惯还没改掉吧，部下如此呼喊。
　　真是拿这个家伙没办法，不过那个任务确实执行得很愉快……如此心想的她，将视线投向之前担任服务生的女部下。
　　部下指着天空。
　　沿着部下所指的方向看去，她看见了月亮。
　　在缓缓飘落的白雪之中，绽放冷冽光芒的月亮宛如被当成背景，漆黑的影子背光浮现。
　　影子，是人影。
　　影子，飞跃于高空。
　　影子，是拥有狼耳与狼尾，高大男性的身形。
　　影子，露出双手的锐利爪子，缩起双腿做好飞踢的准备。
　　影子，脸上戴着护目镜，嘴角露出锐利的牙齿，浮现充满野性的笑容。
　　影子，背着同样拥有狼耳的少女，以及戴着安全帽的少年。
　　影子，笔直朝着这里落下——
　　「啊……」
　　卷起一阵狂风。
　　是任凭银发飘扬，全身包着黑色皮衣的风。
　　狼人男性宛如暴风抬腿一踢，举拳一挥，屈肘一顶，他背上的狼人少女也发出「嘎呜！」的声音使出飞身踢，用力挥出拳头，往前扑进部队大口咬。嘎呜嘎呜嘎呜，这就是望的铁拳！
　　两名狼人每次攻击，都确实使得部下人数减少。
　　「开……开枪！快开枪！总之重整态势！」
　　她放声大喊。
　　部下们历经严格训练，即使处于多么混乱的状况，应该都会听她这个队长的命令。即使脑袋无法理解，身体也会自行理解，不分青红皂白开枪再说。
　　前提是还能动。
　　部下全被打倒了。
　　仅仅三人……不对，实际动手的只有两名人狼，总之在这名男性与少女的攻势之下，部下们各自倒在地上，飞进草丛，陷进中古车引擎盖动弹不得。
　　「唔……！」
　　唯一幸存的她展开行动。
　　身为队长，绝对要避免全军覆没的凄惨下场。她将手上的机关枪固定在腰际瞄准。
　　瞄准的目标，是那名少年。
　　戴着全罩式安全帽，身穿整套骑士皮衣，在刚才的战斗里，就只是不知所措的娇小少年。三名敌人之中，最能够确实解决的对象就是他。
　　虽然挺可怜的……
　　与刹那之间掠过意识的情感相反，她的指尖冷酷按下板机。
　　无数的子弹，每一颗都蕴藏退魔法术的子弹，就这样随意扩散射向少年。
　　只需要一瞬间。
　　子弹粉碎安全帽的护目镜，将骑士皮外套打成蜂窝，挖出里面的肉，打成宛如烂泥的绞肉，使得少年宛如破掉的皮袋喷出鲜血——本应如此。
　　然而，如此凄惨的光景没有出现。
　　戴着安全帽的少年，依然完好无伤站在那里。
　　少年举着手朝向这里。
　　是左手。她看见不可思议的状况。少年张开的手心，散发着朦胧的光芒。
　　少年无声无息放下左手。
　　地面随即响起某种清脆的金属声响。
　　而且是无数的声响。
　　「难道说……」
　　刚才以机关枪开火的她不禁心想。
　　难道说，刚才的金属声响，是子弹的声音？
　　难道说，子弹全部被少年挡在半空中，现在才落地？
　　「开什么玩笑！难道有架设防护罩吗！」
　　少年在如此大喊的她面前扭腰。
　　储存力道之后，一鼓作气伸直右手。
　　心想大事不妙的她，咬紧牙关预防接下来的冲击。
　　少年的右手发出光辉，力量从手心朝她释放——
　　「呀嗯！」
　　她喊出至今从来没喊过的可爱声音。
　　因为她受到袭击了。
　　带着些许暖意，大约是皮肤温度的触感，轻轻爱抚着她的肌肤、胸部、敏感的尖端、侧腹、肚脐，甚至继续往下……来到大腿中间……深处……
　　全身明明密不透风。
　　明明以装甲、紧身衣、上衣及内衣覆盖全身，少年释放的力吼却穿透一切，袭击她的胴体。
　　这、这种力量真是猥亵！
　　她感受到脸颊的火烫感觉逐渐传遍全身，不禁怒骂这名戴着安全帽的少年。这是恐惧反弹造成的效果。残留在肌肤的这股甜美……这股过于甜美的触感，使得她的心脏狂跳无法平息。要是再度受到那种攻击……要是继续这样……妯感受到体内一阵紧缩。
　　「这个是……情色闪光掌！」
　　她拔出腰间的刀。
　　反握刀柄，为了避免受到进一步的凌辱，主动扑向少年。要是继续中招，我会……我的身体会………
　　然而，戴着安全帽的少年开口了。
　　「呃、咦？这个声音，记得是……」
　　隔着安全帽的少年声音，使得她的动作明显迟钝。
　　因为她听过这个声音。
　　是的，这是烙印在她内心的声音。
　　当时令她内心留下心理创伤，那个人的声音——
　　「咿、咿、咿……」
　　她发出宛如哽咽的声音，然后放声大喊。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！」
　　大～蟒～蛇～！
　　蚺科水蚺属的世界最大型蛇种，鲜明浮现在她的脑海。这么说来，其实这种大蟒蛇并没有毒。在逐渐恍惚的意识之中，她根据文献知识如此心想。
　　不，应该有毒。
　　事实上，我不就完全中毒了吗？
　　在他那条大蟒蛇的猛毒面前……大蟒蛇，大蟒蛇～♪唔呵呵，呀哈哈……
　　她就这么挂着笑容昏迷了。
　　★
　　「怎么了，你认识她？」
　　「该说认识吗……之前我曾经被她面试过……」
　　听到朔的询问，耕太低头看向倒在地面，缩起身体轻咬拇指指甲，不知为何开心低声说着「大蟒蛇……大蟒蛇……」的女性。记得她在耕太原本想打工的那间家庭餐厅担任店长。
　　为什么她会全副武装攻击我们？
　　答案只有一个，因为她是〈葛之叶〉的一份子。
　　「原来是这样……」
　　所以千鹤学姊与望同心，才会在当时阻止我在家庭餐厅打工……耕太总算理解了。
　　「话说回来，望，你状况不是很好吧？」
　　朔如此说着。
　　耕太大感惊讶。
　　「咦？状况不好？」
　　但是看起来完全没这种感觉啊？与只能让女生发出怪声音的自己不同，她明明变得很强啊？
　　听到指摘，望发出「唔～？」的声音歪过脑袋。
　　「尤其是鼻子没那么灵了……我有说错吗？」
　　望任凭反射深色光芒的贴身皮衣凸显纤细的身体线条，只让脑袋微微一歪，接着转正，最后轻声说道。
　　「好像没错。」
　　「果然……刚才战斗的时候，总觉得你的反应有点慢，对我们狼人来说，鼻子的灵敏度攸关生死，因为大部分的知觉，都是在下意识之中仰赖鼻子。」
　　朔低吟一声双手抱胸，视线落向下方。
　　「回想起来，你没发现我躲在〈支配者大人〉制作的砂傀儡里面，当时我就应该察觉了……即使砂傀儡几乎是以泥土塑造而成，狼人也不可能闻不到味道的。」
　　「不、不要紧吧，望同学！」
　　耕太抓住望的肩膀摇晃。
　　望的头跟着摇晃，银发也在摇晃。
　　「不要紧！」
　　望以双手夹着耕太所戴的全罩式安全帽如此说着，耕太身体抖了一下，并且不再摇晃望。
　　「这、这样啊……」
　　「嗯。不过……」
　　望用力睁大的双眼，如今软弱眯细。
　　接着忽然扑进耕太的怀抱。
　　「抱住我，抱紧一点。这样的话，我会更加不要紧。」
　　「啊、嗯……」
　　紧抱。
　　耕太搂住望的身体抱紧，随即望发出「嗯～……」的舒服声音，腰部的银毛尾巴摇啊摇的。
　　「喔～喔，她完全任凭你的摆布罗，耕太。」
　　「没、没这种事……」
　　其实有……耕太在安全帽里轻声说着。
　　「好啦，虽然两位正在重新确认爱情，不过非常抱歉，我们是不是应该赶路了？」
　　「啊、是的！」
　　不过望就这么抱住耕太，尾巴就这么不断摇动，不肯放开。
　　「呜～……再五分钟。不，三分钟。」
　　「这样不就是早上赖床爬不起来的人了？」
　　朔叹出长长的一口气。
　　「望……鼻子不灵果然很不方便。」
　　「嘎呜？」
　　朔的这番话，使得望稍微离开耕太看向哥哥。
　　耕太也察觉朔这番话的含意了。
　　「您的意嗯，难道是……」
　　「对，客人来了。该说不愧是〈葛之叶〉吗？」
　　耕太与望立刻采取行动。
　　与朔一起摆出三人相互背对的姿势。
　　站成三角形，以视线谨慎观察四周。
　　「好啦，究竟是在哪里暗中监视，还是听到耕太认识的那个女生尖叫而来……无论如何，耕太、望，别松懈了。接下来即将进入〈葛之叶〉的势力范围，说到〈葛之叶〉，总之人数非常夸张，尤其是三珠家，光是他们这个家系的人数，就占了〈葛之叶〉的一半左右，这样的他们接二连三冒出来……你们可没空卿卿我我罗。」
　　耕太紧绷身体放低重心。
　　望也放低重心，摆出野兽随时要往前扑的姿势。
　　只有朔从容站着。
　　接着，朔的身体开始摇晃。
　　摇晃、摇晃……乍看之下是毫无干劲的莫名动作，不过这正是朔拿出真本事战斗时的架式。没有刻意固定重心，因而可以瞬间变换动作……耕太也曾经亲自体认到这种架式的恐怖。
　　「要来了……耕太、望！」
　　「是！」
　　「嘎呜！」
　　朔说出这句话的同一时间，无数人影从周围并排的中古车后方袭击而来。
　　2
　　薰风高中的〈葛之叶〉司令室，位于教职员室。
　　由于设置在校内各处的日绯色金锁链完全释放力量，因此薰风高中现在无法使用手机，结果只能派传令人员奔走下达指示。处于这样的状况，位于学校中心位置的二楼教职员室，是最适合成为司令室的地点。
　　桌子已经重新排过了。
　　所有桌子排列在一起，成为一张长方形的大桌子。单独放在上位的一张桌子，就是司令官四岐现在所坐的位置。
　　四岐坐在原本是训导主任使用的皮椅，聆听部属们的报告。
　　部属们围坐在他面前这张以许多桌子拼成的长方形大桌。
　　「——刚才收到回报，有三人从国道入侵，分别是狼人男性、狼人少女，以及身分不明的少年，对方打倒当地待命的小队之后，又打倒两个小队突破防线。战斗地点是郊外的中古车行，对方似乎抢走车行的车前往市区了。」
　　听到部属的报告，四岐露出苦笑。
　　「对方还真是大显身手啊……所以？这边如何处置？」
　　「我们完全掌握对方的所在位置，已经派附近的三珠家成员过去了。」
　　「别让战力过于集中了。」
　　四岐继续说道。
　　「很有可能是幌子，尤其是那个戴全罩式安全帽辽脸的少年最可疑。既然无法感应这名少年的气……大概是要让我们误认这名少年，拥有刚才土门家所感应到，空前绝后难以形容却忽然消失的气。虽然这么说，要是派出的战力太少又没办法阻止……嗯，真是两难。」
　　四岐如此悠闲说着。
　　「四岐大人，确定狼人的真实身分了，包括男性与少女都已查明。」
　　此时，传来了一份新的报告。
　　四岐接过文件审视，然后笑了两声。
　　「果然是犹守朔与犹守望吗……听到是狼人的时候，我就在猜应该是这两人了……不过他们的战斗能力，似乎比〈葛之叶〉记载的资料强上许多……？」
　　「因为是一年前的资料。」
　　「原来如此，有进行修行吗？不过犹守望只有在〈八龙〉心爱的少年身旁担任小老婆吧？光是这样就强化到这种程度……看来小山田耕太的精气又浓又纯的样子。」
　　四岐发出有点没格调的笑声。
　　然后收起笑容。
　　四吱不经意感到纳闷。
　　不会吧……？
　　四岐忽然心想，戴着安全帽的少年，或许就是小山田耕太。
　　这是不可能的。他只是被好色的〈八龙〉缠上，成为可怜的肉奴隶罢了。美乃里就是如此回报，四岐带着九院潜入薰风高校时看见的小山田耕太，也只有稀薄脆弱得输给普通人的气。
　　所以四岐轻易舍弃这种可说是天启的灵感。
　　「好，改变方针吧。」
　　四岐打响手指如此说着。
　　「派到校外的三珠家战力，总之拨一半对付他们，这样就肯定能除掉对方，即使是犹守朔与犹守望也一样……总之，其实四分之一的战力也绰绰有余，但还是谨慎为上。即使〈支配者大人〉想趁机潜入，也绝对躲不过恶良家的监视以及土门家的探知能力。好，去吧。」
　　接获指示的部属们行礼致意。
　　他们依照四岐的命令，各自进行自己的工作。有人审视城镇地图与对方的所在位置思考攻击方法，有人确认三珠家目前的战力分配，有人清点装备、粮食与医疗用品是否需要调整，可说是各司其职。
　　看到这幅光景，四岐迳自露出笑容。
　　他将身体往前倾，手肘放茌桌面，让嘴巴位于相合双手的手掌下方，这么一来，部属就不会看到他扬起的嘴角了。
　　毫无问题……
　　四岐感到满足。
　　三名入侵者将会立刻被解决。即使是狼人犹守朔与犹守望，对上以百人为单位的三珠家也不堪一击，绝对不可能对抗。
　　四岐凝视着天花板。
　　脑中浮现天花板后方〈八龙〉的模样。
　　〈八龙〉不知道眼前所见的小山田耕太是美乃里变化而成，不断流下痛苦的泪水。刚开始美乃里提议「我来假扮成〈八龙〉的恋人」的时候，四岐原本以为很快就会被看穿，却不知为何得到很好的效果。
　　此外，还有受骗〈八龙〉旁边的她。
　　在〈八龙〉近乎瘴气的毒气弥漫之中，努力为了四岐监视美乃里的九院。九院拚命抵抗着压迫身体、侵占身体、腐蚀身体的空气，想到她现在的表情，四岐内心就涌起一股冲动。
　　好想侵犯她。
　　好想从后方压住九院熟透的胴体贯穿她。
　　前所未有的强烈欲望，使得四岐好不容易才能压抑自己的笑意。真是可爱的家伙，真是可爱的女人。九院，我的九院，快了，就快成功了……
　　「四岐大人！」
　　这个唐突的声音，使得四岐差点从椅子弹起来出丑。
　　他刻意放慢说话节奏，询问前来报告的部属。
　　「怎么了……已经歼灭了吗……？」
　　「不……其实是……」
　　「怎么了，好好讲清楚。」
　　「出现新的入侵者了，而且同样是三人。」
　　四岐脸上浮现笑容。
　　让一如往常的虚假笑容更加明显。
　　「犹守朔他们果然是幌子……所以呢？那三个人的真实身分是谁？〈支配者大人〉吗？」
　　「不是的，他们是……」
　　部属一直支吾其词。
　　四岐开始焦急了。
　　「到底是什么状况……直接讲结论吧。」
　　「一样是犹守朔。」
　　「什么？」
　　「犹守朔、犹守望，以及戴着安全帽的娇小少年等三人，造型与之前的犹守朔他们完全相同，身穿骑士皮衣或是连身皮衣出现了。」
　　「你说……什么？」
　　「而且是六组，同时出现。」
　　四岐让椅子发出喀咚的声音起身。
　　★
　　「找到了！在这里！」
　　听到这句话，一群男性连忙快步行动。
　　这些人全都是〈葛之叶〉三珠家的成员。由于地点是市区，会被一般人看见，所以他们并不像郊外袭击耕太等人的部队一样装备全身漆黑的装甲、头盔、护甲、护胫和枪枝。
　　是上班族的打汾。
　　在平安夜的深夜，他们就像是在老板娘店里喝太多的爸爸，身穿满是皱纹的西装，把领带绑在头上，不过跑步的时候，挂在腋下的枪套偶尔会露出来，使得手枪反射着光芒。
　　他们以这样的伪装，在繁华区的暗巷踢开垃圾桶奔跑。
　　「找到了！」
　　随着新的喊声，另一群男性出现了。
　　这次是大学生的打扮。
　　他们同样慌张穿过建筑物之间的缝隙。
　　「别落后了！」
　　「那边也有！」
　　「等一下，鲁邦～！」
　　「你面前的是拉普达王！」
　　「发现犹守朔！发现犹守朔！」
　　「快点封锁！」
　　圣诞老人、穿麋鹿布偶装的人、某速食店店员、牛郎店大概是人气第三名的粗犷男性、手拿撞球杆身穿背心的男性、披着老旧大衣的警探、宽额头戴墨镜的上校、高叉旗袍加高跟鞋的女性、吃到饱人体模型、女仆、摔角手、侦探、说书人、相扑选手、猫、游民、背着红色书包的小学生、还有犹守朔、犹守望与戴着全罩式安全帽的少年，都忙碌奔跑着。
　　「这……」
　　大型连锁居酒屋后方，有三个并排的蓝色大塑胶桶。
　　其中一个发出这样的声音。
　　「……到底是怎么回事？」
　　盖子无声无息开敔。
　　从塑胶桶里探出头的，是戴着安全帽的耕太。
　　另外两个塑胶桶的盖子也依序打开，望与朔探出头来。
　　三人完全是历经沧桑的模样。
　　耕太的安全帽出现裂痕，护目镜也已经破掉，双眼完全暴露在外，望的鼻子下方残留着流过鼻血的痕迹，脸颊也有擦伤。朔虽然没有明显外伤，但他捏着鼻子的手，手背已经染成红色，袖口也破破烂烂。
　　「朔学长，刚才确实有一些跟我们很像的人，从我们面前跑走，那是怎么回事？郡些人就是朔刚才提到，站在我这边的人吗……？」
　　「呜啊～呜啊～」
　　朔捏着鼻子回答。
　　「啊？」
　　「呜啊～呜啊呜啊，呜啊呜啊～呜啊～」
　　「哥哥，放开手吧。」
　　望拨掉朔捏住鼻子的手。
　　手一被剥掉，朔就发出「喔咕」这种难以形容的呻吟。
　　他猛然跳出塑胶桶，迅速远离。
　　就在耕太他们的注视之下激烈咳嗽。
　　「呜咿、呜呃、呜呕！咕～～～～～～啊～～～～～～嘎～～～～～～咳咳，望，你居然做出这种事！何况你都不怕这种恶臭吗！」
　　「因为我现在不太闻得出味道。」
　　「啊～啊，对喔，我都忘了！」
　　朔捣着嘴忍受呕吐感。
　　「只有在这种时候，我会想恨我自己是狼人……唔唔……」
　　「话说回来，朔学长，关于刚才的话题……」
　　「耕太，你真没有同情心啊！不，不是你的错，你没错……毕竟我教导过你一个道理，为了心爱的事物必须不择手段……不过，呜～！」
　　朔捏着鼻子用力摇头，眼角浮出泪水。
　　「哥哥？」
　　「朔学长？」
　　「知道了啦！别用那种眼神看我！那个不是！变成我、望还有耕太的那些家伙，并不是我知道的自己人。何况我所知道站在耕太这边的人，总共有三人，不过假扮成我们的那些家伙……人数似乎很多。」
　　朔看向上方，让狼耳微微抖动之后如此说着。
　　「那么，那些人是……」
　　「总之，应该是站在你这边的人吧。」
　　「啊？」
　　可是，您刚才说他们不是您知道的自己人……在耕太想如此询问时，朔对他咧嘴一笑。
　　「换句话说，就是我所不知道的耕太同伴。我觉得应该和你的小老婆有关，望，你说呢？」
　　[[IMG,8e32617281aedf65b3dbd4a014fef040,598,1000,141058]]
　　「——真是明察秋毫。」
　　声音不是来自耕太旁边的望，而是来自耕太头顶。
　　「不过，犹守朔，不准你以小老婆称呼公主大人。」
　　耕太与望一起抬头仰望。
　　朔就只是静静露出笑容。
　　找到了。
　　区隔两栋大楼的狭窄小巷。一对男女在耕太头上，以手脚抵住大楼的墙壁支撑身体。
　　他们是一对拥有狼耳与狼尾的银发男女——
　　「好久不见，公主大人。」
　　「好久不见……小山田大人！」
　　两人降落在塑胶桶里的耕太与望面前。
　　男性与朔一样穿着黑色骑士皮衣，女性与望一样穿着黑色连身皮衣，先不提体格与朔相近的男性，女性的身材颇有肉感，怎么看都不会误认是望。
　　「你、你们是……」
　　两人单脚跪地。
　　右拳按着地面，左手绕到腰部后方。
　　这个姿势，是狼人一族特有的请安方式。
　　而且是望所属狼人族的特有方式。
　　男性名为玛齐和。
　　女性名为蕾拉。
　　在曾经由望的父亲担任族长的这一族里，他们是现任族长与族长之妻。
　　3
　　设置在薰风高中教职员室的〈葛之叶〉司令室，如今混乱至极。
　　「这是怎么回事！」
　　在某人如此大喊的状况中，七个犹守朔小队的动向接连传回总部。
　　「二区的犹守朔小队，正朝着三区移动！」
　　「犹守朔小队正在繁华区的道路移动！」
　　「正在与国道北方的犹守朔小队交战！」
　　「发现犹守期小队正在得来远买汉堡！」
　　「犹守朔小队正在各大楼的楼顶移动！」
　　耕太等人目前所在的位置，以放在地图上的棋子标示。
　　每次收到报告，耕太的棋子就会移动。移动。移动移动移动。然而移动路线逐渐产生偏差，并且在最后乱成一团，这实在是无法避免的结果。负责移动棋子的人，忍不住扔掉手中的棋子放弃了。
　　「又出现新的犹守朔小队！以同样的穿着打扮出现，这次的位置在南区！」
　　这个报告，使得所有人瞬间咽了口气。
　　接着比刚才更加喧嚣了。
　　司令室内部成员们的讨论气氛越来越热。
　　应该先标示各组犹守朔方便分辨。怎么标示？有什么特征吗？外型全都一样啊？那就按照棋子颜色区分吧。谁来分？怎么命名？笨蛋，用甲乙丙不就好了？犹守朔甲、犹守朔乙……这样不会很拗口吗？那就用ABC啊，呆子。你说谁是呆子？吵死了，呆子。呆子呆子呆子。不要进行无谓的争执，先处理犹守朔他们。怎么办……
　　「各位暂时肃静。」
　　四岐抓准时机说出的这句话，让所有人沉默不语。
　　在众人的注视之下，四岐露出一如往常的微笑，频频点了点头。接着他举起双手，手心向下，做出要大家冷静的动作。
　　最后他拍手发出响亮的声音。
　　「先整理现状吧！目前犹守朔小队总共有几组？」
　　「最先出现的犹守朔一组，后来加入六组，刚才又出现一组，合计八组。」
　　「原来如此，八组犹守朔小队，现在正在我们周围搞得热闹非凡是吧？真是的，这些家伙是烦人的苍蝇吧？接下来问题来了，对于不断在身边嗡嗡飞舞的无数苍蝇，很遗憾手边只有一把苍蝇拍，那你们会怎么做？」
　　无人回答。
　　「怎么啦怎么啦……答案不是只有一个吗？那就是依序解决。这次也一样，无论对方有多少人，只要依序确实解决，终究可以全部清理完毕。明白了吗？喂，明白了吗？」
　　「呃……是！」
　　众人大声回应。
　　「我们不知道新出现的这些犹守朔小队拥有多少实力，或许和最早出现的犹守朔小队拥有同等战力，不过即使如此，我们〈葛之叶〉三珠家的优势依然没变。我的命令和刚才一样，集中战力只应付一组犹守朔小队，不过只以三珠家三分之一的战力集中应付，其他人专注防守。只要彻底防御，无论有几组犹守朔小队进攻，对方都不可能得逞，争取时间等待支援部队抵达就行了。」
　　如果是最坏的状况……
　　四岐暗自心想。
　　如果是最坏的状况，或许得动用七尾家与八束家了。四岐在心中如此决定。七尾家与八束家的下任当家候补都在〈支配者大人〉身边，因此四岐无法完全信任，至今都没有让他们加入战局，不过接下来就逼不得已了。因为这两家原本就是在〈葛之叶〉专责战斗，如果只比战斗能力，他们凌驾于三珠家之上。
　　「有其他意见吗？」
　　没有任何人回应四岐的询问。
　　「很好！那就采取行动吧，在我们犹豫的时候，我们三珠家的同胞或许已经在流血了。我们三珠家擅长组织战，如果负责指挥的单位陷入混乱，他们就无法行动了吧！」
　　「是！非常抱歉！」
　　看着司令室总算开始正常运作，四岐随着苦笑叹了口气。
　　他察觉自己一直站着，因此坐回椅子上。
　　哼……即使人数再多，终究只是狼人。
　　不可能会输的。不可能……
　　四岐刚才对部属们说过，新出现的犹守朔他们，可能与原本的犹守朔他们拥有同等战力，但他内心认为这是不可能的事情。
　　犹守朔与犹守望的那种战力，是异常状态。
　　狼人确实是擅于战斗的种族，但如果只有两三人，原本不可能足以对抗三珠家的战斗小队。然而犹守朔与犹守望轻易突破好几个小队的防线，所以那两个人应该是特例，所谓的突变种。只要想办法处理掉那两个人，其他的喽罗算不了什么。
　　没错，不可能会输——
　　★
　　如同四岐现在的想法，原本他不可能会输。
　　玛齐利与蕾拉率领的狼人族，假扮成朔、望以及耕太，试图造成〈葛之叶〉的混乱，再让真正的朔、望以及耕太趁乱抵达薰风高中。
　　这个计划，可以说成功了一半。
　　然而，三珠四岐立刻采取因应措施了。
　　以结果来说，四蚊肯定能够摧毁玛齐利他们的计昼，〈葛之叶〉肯定会在耕太等人抵达薰风高中之前重整态势，在这种状况之下，先不提耕太他们，但狼人族肯定会在三珠家面前全军覆没。
　　然而，站在耕太这边的帮手，并不是只有这些狼人。
　　还有别人。另一位强力无比的帮手。
　　「呀呼～♪」
　　她的出现，使得〈葛之叶〉完全陷入混乱。
　　★
　　「——四岐大人！」
　　一切以这名男性的叫喊为开端。
　　四岐抱持不悦的情绪看向这名男性。现在是怎样……难道我没有一五一十下达指示，你就一事无成吗？虽然四岐如此心想，但是当然没有显露于言表，依然以平常的微笑表情回应这名男性。
　　「怎么了……又出现新的犹守朔小队吗？」
　　「是、是九尾……」
　　「什么？」
　　对于四岐依然挂着微笑的询问，这名男性以惨白的脸色如此说着。
　　「九尾狐……那个白面金毛九尾狐，玉藻……出、出现了！」
　　四岐脸上的笑容消失了。
　　★
　　啦啦啦啦～♪
　　玉藻正在前进。
　　在霓虹灯闪耀的街上，光明正大哼着歌前进。
　　走在路上的行人们，全部注视着她。
　　她的穿着打扮真的很显眼。
　　首先是那件和服。
　　红色加上橙色的这套和服，玉藻刻意没有穿得很整齐，婀娜多姿大幅敞开衣领，毫不遮掩尽情展露丰盈柔软的双峰，令酥胸随着脚步摇晃。
　　还有头发。
　　玉藻将黄金色的头发层层卷起，以宛如筷子的数根发簪固定。
　　最后是尾巴。
　　玉藻没有藏起九条狐狸尾巴，而是任其在身后伸长摆动。
　　换句话说，玉藻完全显露出九尾狐的模样。
　　这样的她不显眼才奇怪。不只如此，她身后还带着一群井然有序的雪女，她们虽然比不上玉藻，不过全都穿着和服。
　　[[IMG,8a75a7dc0fc6a84e670241bf166c6bfc,614,1000,164328]]
　　即使如此，却没有造成太大的骚动。
　　主要的原因，在于玉藻胴体所拥有「倾国美女」的能力。玉藻的魅力实在太强，普通人光是看见就会被迷得恍神。无论男女，即使玉藻的身影已经离开视线范围，依然伫立在原地不动。
　　此时，玉藻默默将手伸向一旁。
　　后面的雪女，默默将烟管放在她的手上。
　　玉藻吸口烟，并且轻盈吐出袅袅白烟。
　　「不知道几年没有来到尘世了……十年？百年？呵呵，好像变了许多，又好像没什么变……哎呀？」
　　玉藻加快脚步。
　　小跑步抵达的地方，有一块女仆咖啡厅的招牌。
　　「哎呀呀，哎呀～……」
　　她频频打量着招牌上面的女仆造型。
　　「你们过来看看，这种的怎么样？怎么样？」
　　看到玉藻大幅挥手呼唤，雪女们转头相视。又开始了……她们的表情诉说着这句话。
　　雪女之中，没有雪花的身影。
　　她们是雪女，也是玉藻旗下的女忍者。负责率领玉藻忍者队的首领雪花，在这个时候并不在玉藻的身边。
　　「啊～女仆很不错耶～……好，玉之汤今后就改成女仆温泉☆玉之汤吧！嘻嘻嘻～啊啊，真令我期待，雪花将会愁眉苦脸，被迫穿上可爱的女仆服，扮演熟女女仆……唔呵呵呵～！」
　　玉藻频频扭动身体。
　　九条尾巴也跟着一起摆动。
　　雪女们就只是叹息不已。
　　假扮成普通人的三珠家成员们，就只能远远看着这样的玉藻筹人。其中有好几个人看到玉藻和服裸露的雪白酥胸，受到迷惑伫立在原地飘飘然。
　　★
　　「……不是一直有在监视吗？」
　　四岐如此询问。他自己也感觉得到声音变得迷惘。
　　「确实没错……」
　　「既然这样，为什么九尾狐会在这里！」
　　四岐握拳使劲敲向桌面。
　　「九尾狐是〈八龙〉的母亲啊！我早就考量到九尾狐会前来拯救〈八龙〉了！所以才会派三珠家与恶良家严密监视……不过现在这样已经毫无意义了吧！你们明白吗！对方是九尾狐啊！那些刁钻的狼人等级和她差太多了！她是必须倾尽〈葛之叶〉全力才可能阻止的对手啊……可恶！」
　　四岐再度将拳头宛如铁鎚般打在桌面上。
　　不妙。
　　状况太不妙了。
　　为什么这次要召集〈葛之叶〉八家全部集合？
　　不只是为了处理〈八龙〉。四岐知道，要应付〈八龙〉，只要派出能够复制力量的美乃里，不用花费太大的工夫就能取胜。
　　之所以召集八家，是为了防范〈支配者大人〉以及九尾狐。
　　最麻烦的就是九尾狐。
　　传说中的妖怪，毋庸置疑是国内最强的大妖怪。
　　虽然〈支配者大人〉也很危险，不过如果单纯从实力来看，九尾狐高强太多了。
　　〈葛之叶〉曾经与九尾狐交战过一次。当时不只是〈支配者大人〉在场，还投入〈葛之叶〉所有战力，并且将当时的国家军队全数投入，才好不容易和九尾狐打成平分秋色。
　　即使如此，现在的〈葛之叶〉，还是拥有足以逼退九尾狐的战力。
　　不过，前提是有做好万全的准备……
　　如果将所有战力聚集在薰风高中专注防御，现在的〈葛之叶〉即使无法战胜九尾狐，肯定也可以逼退九尾狐。
　　然而现在大多数的战力，都在薰风高校之外。
　　为了防范〈支配者大人〉及，阻止〈支配者大人〉踏入薰风高中一步，三珠家的战力刻意分散到外围，以这种状况根本无从招架，即使现在召回部队，应该也已经来不及了。
　　四岐明知这一点，为什么还将三珠家的战力几乎全部分散出去？
　　因为有派人确实监视着九尾狃。
　　如果九尾狐采取行动，四岐肯定会收到通知。只要收到通知立刻召回三珠家部队就行了，这么一来肯定有充裕的时间可以准备。
　　如今的结果却是这样。
　　「请问，四岐大人……您意下如何？」
　　「……嗯？」
　　四岐缓缓抬起头。
　　司令室里的所有人，朝四岐投以依赖的目光。
　　四岐很想扔下「我哪知道」这句话，但他好不容易克制了这个冲动。他自己也想知道该怎么办，像这样在犹豫的时候，或许九尾狐也正逼近薰风高中，九院在这种时候跑哪里去了？为什么没有在我身边？啊啊，她待在〈八龙〉那里……
　　美乃里。
　　因为〈八龙〉，四岐回想起美乃里的存在了。
　　紊乱如麻的内心忽然变得清晰。没错，我还有那个美乃里，还有那个神之器，还有那个复制〈龙〉之力的家伙。在事态紧急的时候，只要派美乃里去应付就行了……四岐如此心想的瞬间，脑中的思绪就敏锐起来了。
　　「分散到薰风高中外面的战力，全部集中到九尾狐那里。」
　　室内出现一阵骚动。
　　「可、可是四岐大人，这样的话……」
　　「慢着，别误会了，总之只是先集中起来而已，绝对不准主动攻击。慢着，如果九尾主动攻击，那就防御，彻底防御，只守不攻，一定要死守。啊啊，不然我就讲明吧？就是要争取时间，争取时间让薰风高中里的我们来得及重整态势……」
　　骚动的气息更加强烈。
　　「不然还有其他方法吗？」
　　四岐这一问，使得骚动平息了。
　　「没错吧？既然明白了，那就快点传达命令吧。虽然应该用不着强调，不过千万不准多嘴，不准讲明要他们成为弃子为我们牺牲啊。好了，快点去办！」
　　「四岐大人……」
　　「什么事？」
　　「那么犹守朔他们……」
　　「什么？犹守朔他们？我问你，区区几十只狼人和九尾狐，你觉得哪一边比较危险？明白的话就快点动起来！不准问这种无聊的事情！」
　　四岐放声怒骂。
　　那张虚假的笑容已经从四岐脸上消失，如今他皱起眉头，嘴角扭曲成丑陋的模样，完全显露出心底的情绪，但他本人当然没有余力察觉这件事。
　　「四、四岐大人！」
　　另一名部属如此呼唤，使得四岐把臼齿咬得叽叽作响。
　　「有完没完！你们还不知道现在是什么状况吗！」
　　「不、不是的，其实是，那个……」
　　「怎么了，九尾狐有动作了吗？」
　　「不，是土门家的当家有动作了。」
　　★
　　土门家当家——土门八叶，娇小的身躯坐在车子的后座。
　　长袍帽子深深盖住头部，嘴上戴着×口罩的她，浏海略微遮住的目光增强力道，踩不到地面的双脚晃啊晃的。
　　她搭乘的车是劳斯莱斯。
　　堪称高级进口车代表的这辆车，是由那名副官女性驾驶。副官女性让眼镜反射光芒，踩下油门打着方向盘。
　　车子离开薰风高中，朝着市区行驶而去。
　　★
　　「土门家的当家……？」
　　四岐将手举到嘴边轻轻握拳。
　　就这样进行思考。
　　「要制止吗？」
　　「不……慢着。」
　　对于部属的询问，四岐摊开手心往前伸。
　　这么做，似乎不错？
　　不，完全没有坏处。
　　反正九尾狐来到薰风高中讨回〈八龙〉的时候，出面应付的是美乃里，这么一来就没有土门家出面的余地了。
　　换句话说，土门家是可有可无的战力。
　　当然，还是得让土门家架设最底限的结界，否则会很麻烦。关于这一点，这次只有当家离开，土门家的主力部队都留在校内，所以不成问题。
　　反正面对九尾狐这样的对手，顶多也只能争取时间，不可能确实战胜。
　　而且如果以争取时间来考量，土门家当家是最好的人选。
　　这名少女是法术专家。
　　说到封锁妖怪的技术，她在〈葛之叶〉是最优秀的术士。
　　「好吧……看在这份意气，就交给她处理吧。」
　　四岐无法压抑涌上心头的笑意，微微露出笑容。
　　「嗯……这样的话……」
　　刚才四岐自己命令扔着犹守朔他们别管，如今却开始在意这群人的行动了。
　　四岐把手放在桌上，以指尖叩着桌面发出声音。
　　叩了一阵子之后，忽然停止动作。
　　「派传令到七尾家与八束家。」
　　这支战力，反正拿来应付九尾狐也是无功而返。
　　既然这样，至少就派去血洗那八组犹守朔小队吧……
　　★
　　这里是薰风高中校庭。
　　笼罩校舍的砂防壁尚未解队，使得校舍就像是一座小山，不过淹没校庭的砂已经全部退去，足球场、棒球场、游泳池，或是以围栏环绕的网球场，都已经重现天日恢复原状了。
　　七尾家当家——七尾宗仁就位于校庭一角。
　　他在白铁桶放入木柴点燃，并且烤火取暖。
　　宗仁将手举到火堆旁边，身体不断颤抖。
　　他身上是七尾家传统的战斗服，包括无袖的黑色和服、红色腰带加上长裤，然后再披上一件毛皮大衣，不过他看起来似乎很冷。嗜酒导致的红黑色脸上流着鼻水，甚至连嘴巴下方的斑白胡子都湿了。
　　坐在小折叠椅缩起身体的宗仁，身旁放着铁球。
　　身为当家的他所使用的武器，与七尾家其他成员不太一样。
　　虽然同样使用粗长的锁链，不过两条锁链前端各有一颗西瓜大的铁球。现在位于他脚边的就是这种铁球。
　　「受不了，有够冷的。」
　　「冬天当然会冷罗，宗仁大人。」
　　宗仁身边有几十名男性，他们身上同样是七尾家的战斗服，包括无袖的黑色和服、红色腰带加上长裤。千锤百链的肉体，从锁链缠住的手臂肌肉就显而易见，这样的他们看起来并没有很冷的样子。
　　「我可不记得有准许冬天可以变冷。喂，你去跑个腿吧。」
　　「买酒？这可不行喔，何况三珠家都已经下令要我们采取行动了，我们还能继续这样按兵不动吗？」
　　「要动就需要燃料吧？要是没喝几杯暖和身体，我根本动不了。」
　　「宗仁大人的引擎，要喝多少酒才能发动？」
　　「这就得真正喝过才知道了。哇哈哈哈哈！」
　　宗仁发出响亮的笑声。
　　听到当家的笑声，周围的男性们也跟着豪迈大笑。
　　「哈哈哈……唔？」
　　宗仁收起笑容。
　　男性们也收起笑容，沿着宗仁的视线看去，
　　在强劲的冷风中，某人……不，某些人正朝着宗仁等人接近，无数脚步声进逼而来。
　　男性们默默拉紧锁链发出金属声，宗仁则是举手制止。
　　宗仁的脸上露出笑容。
　　「哟……小环。」
　　出现的是身穿深蓝色套装的女性，套装上还有金线装饰。
　　乍看之下像是军服打扮的这名女性，将头发束在后方，眼睛是锐利的三白眼，手上提着一把收在白木刀鞘的刀，身后率领一群相同穿着的部下。
　　她是八束家的代理当家——八束环。
　　身为八束高尾亲妹妹的环，站在宗仁的面前。
　　「七尾叔叔，您好。」
　　「看样子，小环似乎也已经接到命令了。」
　　「是的，预估要造访薰风高中，狼人与神秘少年构成的三人组共有八组，我接到命令要将他们全数歼灭。」
　　「嘿嘿嘿……和我收到的命令一样。」
　　「所以，您意下如何？」
　　「还能怎么样……」
　　环朝着身后相隔一段距离待命的八束家成员，下令拿地图过来。
　　担任副官的青年快步前来，打开一张学校周边的地图。
　　「狼人与少年的三人组，目前八组都在这座城镇，要从城镇来到薰风高中……一定要经过这座桥。」
　　环的指尖在随风拍动的地图上游走。
　　「过桥之后，只要经过这条商店街，以及这个住宅区，就是我们所在的薰风高中。既然这样的话……」
　　「唔，那么，要在桥上等吗？」
　　「如果对方直接渡河，那就白费力气了。」
　　「不过对我来说，就算白费力气也无妨就是了……喔、我是开玩笑的，开玩笑。」
　　被环的锐利三白眼一瞪，宗仁连忙以笑容掩饰。
　　「嗯……那么，就是这里了。」
　　宗仁所指的位置，是过桥之后的商店街。
　　「还有这里。」
　　接着指向商店街后方的住宅区。
　　「不过……」
　　「即使防守这里，要是对方过河之后从其他地点入侵，一样是白费力气吧？不过……虽然只是直觉，但我觉得狼人与少年的三人组，应该会笔直朝着这所学校前来。」
　　「直觉……吗？」
　　环的双眼讶异眯细。
　　「真要补充的话，算是老头子的直觉……因为沿着道路走比较安全。如果是视野开阔的道路，会比较容易看出对方埋伏的位置。走民居内部或是屋顶，反倒不知道敌人会藏在什么地方。而且有一件事情最重要，沿着道路走可以早一点抵达这所薰风高中。」
　　「早一点……吗？」
　　「这个三人组，应该是想在〈八龙〉化为〈八歧大蛇〉之前救出来吧，既然这样，即使做法有点强硬，应该还是会走最短路径强行突破。」
　　「原来如此……不愧是老头子的直觉。」
　　环佩服点了点头，宗仁则是滑了一下。
　　「小、小环，这是在夸奖我吗？」
　　「那当然。那我们就负责在这条商店街等待入侵者。」
　　「嗯？我并不介意，但你为什么要在那里等？」
　　「因为距离桥比较近……换句话说，就是可以先遇到入侵者。」
　　「喔～喔～真有干劲啊。那我这边就在住宅区等吧。」
　　环转身向后。
　　副官连忙摺起地图，跟在环身后离去。
　　此时，环忽然庭下脚步。
　　「嗯？小环，怎么了？」
　　从容拿起铁球的宗仁如此询问。
　　「您觉得……会来吗？」
　　环背对着宗仁如此说着。
　　「应该会来吧。」
　　宗仁以手心扔着铁球把玩，并且如此回答。
　　「其实三珠家应该不希望动用到我们。因为七尾家与八束家的下任当家候补，都在〈支配者大人〉的身旁……即使如此，我们还是受命出动了，这表示三珠家没有余力应付狼人三人组。不过，这是因为九尾狐都出马了，所以也是无可奈何吧……光是没有被派去应付九尾狐，我们就应该要谢天谢地了吧？」
　　「不，我不是这个意思。」
　　「啊？」
　　「……抱歉，请忘记我刚才说的话吧。」
　　环转过身来，向宗仁恭敬行礼之后再度离去。
　　宗仁眺望环率领八束家成员离去的背影好一阵子，然后搔抓花白的头发。
　　「那些家伙，应该也会来吧。」
　　他叹了口气。
　　「应该会来吧～果然会来吧～……」