　　一、乘风疾驰
　　
　　1
　　十二月二十四日。
　　众所皆知的圣诞夜。平安夜。情侣们的夜晚。
　　其实现在早就超过凌晨十二点，所以已经不是平安夜，而是圣诞节了。不过无论如何，现在的耕太不以为意。
　　天空下着雪。
　　雪花从夜空翩翩飘落，将圣夜点缀得更加浪漫。
　　现在的耕太，对此也不以为意。
　　对于现在任凭口中吐出纯白气息全力奔跑的耕太而言，雪只是一种会打在自己脸上的东西。偶尔会沾到眼睛，冰冷融化之后使得视线模糊，这时候就得伸手擦拭，仅止于此。
　　如今占据耕太心思的是——
　　千鹤学姊！千鹤学姊！
　　千鹤学姊千鹤学姊千鹤学姊、千鹤千鹤千鹤、千鹤～！
　　耕太正在焦虑，慌张，心急如焚。
　　实力在国内屈指可数的退魔组织〈葛之叶〉，终于对千鹤展开袭击了。在〈葛之叶〉的魔掌——应该说在三珠美乃里的魔掌之下，千鹤败北了，千鹤被打败了。耕太明白。他明白。
　　所以耕太要去。
　　为了从〈葛之叶〉救出心爱的狐妖源千鹤，耕太在圣诞夜专注一致，用尽力气，与狼人小老婆犹守望一起奔驰。奔跑的速度未曾减慢，绝对不容许速度减慢，就这样以近乎极限，不对，以超过极限的速度奔跑。
　　耕太如此狂奔的理由有两个。
　　首先。
　　这里是哪里？
　　耕太所在的地方，距离千鹤被抓的薰风高中非常远。
　　因为耕太目前奔跑的地方，是许多树木林立在两侧，在森林里开拓出来，一条充满山野气息的道路。这条道路笔直无止尽延伸，耕太甚至看不到任何来自城镇的光芒。雪水湿透的路面各处都有裂痕，几乎没有路灯，整体看起来黑暗、落寞又诡异。
　　而且——
　　耕太以超越全力的速度狂奔的另一个理由是——
　　「喂～！给我站住～！」
　　〈支配者大人〉正如此大喊，并且追了过来。
　　正确来说，是〈支配者大人〉搭的车子追了过来。
　　没错，是车子。
　　车头四四方方的厢型车。
　　「停下来～！停下来～！」
　　以这种嘶哑声音大喊的，就是〈支配者大人〉。
　　平常的她是耕太班上的导师，温柔慈祥照顾学生的薰风高中老师砂原几。寄宿在她体内的砂之精灵〈支配者大人〉，宛如与平常的砂原老师完全换了个人，露出恐怖的表情从副驾驶座探出上半身，任凭波浪卷长发被强风吹乱，用力挥动着手臂。
　　开车的是同为薰风高中老师的八束高尾。
　　坐在后座，自称耕太女儿的双胞胎——七尾莲和七尾蓝，现在肯定不知所措吧。然而进逼到身后的车子大灯过于耀眼，除了〈支配者大人〉充满愤怒的表情，耕太完全无法确认状况。
　　啊、耕太还知道一件事。
　　只要奔跑的速度稍微变慢，耕太就会被车子撞到，肯定如此。耕太也是以超越极限的速度奔跑着。
　　「……为什么？」
　　耕太的脑海，几乎都被「千鹤千鹤千鹤」的想法占领并掌控。
　　然而，仅存的冷静部分抱持着疑问。
　　为什么〈支配者大人〉不惜如此也要阻挠我？
　　不，耕太明白个中原因。
　　〈葛之叶〉抓住千鹤的目的，是要让她复活成为传说中的怪物〈八岐大蛇〉，而且复活的关键在于耕太。以目前的状况来说，让她成为〈八岐大蛇〉的方法，就是让她最爱的人遭遇危机。
　　所以，他们不准耕太回去。
　　要是耕太出事，千鹤就会成为〈八岐大蛇〉，成为〈八岐大蛇〉之后，千鹤的灵魂就会消失，灵魂的消失就等于死亡。
　　可以理解。耕太可以理解。
　　不过，要是他们为了阻止耕太而开车撞过来，千鹤在这个时间点就会化为〈八岐大蛇〉吧？这样不就没意义了？〈支配者大人〉该不会把目的和手段搞反了吧……
　　「耕太。」
　　旁边传来望的声音。
　　望就在耕太身旁，紧跟在耕太旁边奔跑。
　　与耕太不同，望是使用双手双脚的4WD。
　　望宛如在原野奔驰的狼，以非常美丽的动作，在满是雪水的地面奔跑。虽然望不知为何打扮成饭店服务人员的模样，不过从长裤露出来的狼尾巴，头顶冒出来的狼耳，以及随风飘扬的银色短发，在〈支配者大人〉座车大灯的照耀之下闪闪发光。即使是「千鹤千鹤千鹤」的耕太，也觉得她好美丽。
　　「望同学，什么事……」
　　「有危险了。」
　　「啊！？」
　　[[IMG,52cf5e048b62b1941a247927f2af38a1,643,1000,158406]]
　　望纵身一跳。
　　她忽然扑了过来。
　　耕太被望紧紧抓着往旁边一拉，甚至离开了路面，两人一起越过车道护栏，朝着两侧辽阔树林外缘的草丛落下。
　　车子在下一瞬间疾驶而去。
　　大概早就将油门踩到底的〈支配者大人〉座车，以杀人速度穿过耕太他们前一秒所在的位置。
　　如果刚才留在道路上会怎么样？
　　死……？
　　「呃、〈支配者大人〉！？您、您真的……咕呼！」
　　过于冲击的光景，使得耕太完全忘记采取防护动作。
　　背部撞在草地上，一瞬间无法呼吸。
　　「耕太，还好吗？」
　　位于道路外缘的过腰草丛，因为下雪而湿透。
　　望在草丛上温柔抚摸耕太的背。
　　「我、我还好……」
　　「啊、又有危险了。」
　　「唔啊！？」
　　望纵身一跳。
　　耕太再度被望抱着跃上天空。
　　这次是回到原来的路面。
　　耕太他们前一秒所在的草丛，发出噗咕噗咕噗咕噗咕的声音，从地面涌出大量的砂，宛如变形虫缓缓蠕动。
　　「唔哇……」
　　耕太凝视着蠕动的砂，不由得发出这样的声音。
　　这就是耕太与望无法逃离车道的原因。
　　要是离开车道，至少就不用担心被车子撞到，然而〈支配者大人〉是砂之精灵，可以自由操控砂，要是位于泥土地面，很可能被〈支配者大人〉的砂抓住，所以即使不愿意，也只能沿着柏油路面前进。
　　在这个时候，响起一个尖锐的声音。
　　是轮胎摩擦地面发出的声音。
　　转头看去，〈支配者大人〉的座车正在甩尾一八〇度回转。
　　「耕太，〈支配者大人〉是认真的。」
　　「嗯……」
　　耕太同意望的这句话。
　　在同意的时候，讶异眯细眼睛。
　　果然不对劲。绝对有问题。
　　如果要阻止耕太，肯定还有其他方法可行。但是为什么要杀气腾腾企图开车撞死耕太？要是耕太陷入危机，千鹤就会成为〈八岐大蛇〉，为什么……
　　轰轰轰，轰。
　　厢型车的排气声逐渐进逼来，看来耕太没什么时间思考了。
　　怎么办……
　　耕太悄悄看向旁边的望。
　　看着面向前方的望，近乎肤色的嘴唇。
　　不，还不行。耕太摇了摇头。在真正情势危急之前，还不行……
　　「耕太。」
　　望凝视着〈支配者大人〉的座车如此说着。
　　就这么凝视着车子蹲下。
　　她以双手撑住地面挺起腰，成为刚才疾驰时的野兽姿势。狼耳竖得笔直，狼尾缓缓摇晃。
　　最后，她转头仰望耕太。
　　「骑吧。」
　　「……啊？」
　　「快点。〈支配者大人〉的噗噗要来了。」
　　「不、可是，你说的骑……难道是……」
　　「快点！很危险了！」
　　摆出野兽姿势的望催促着耕太。
　　「可、可是……」
　　「啊、来了。」
　　响起一个贯穿夜空的刺耳声音。
　　是轮胎激烈空转造成的摩擦声。轮胎尽情凌虐路面之后，车子疾驰而来，同样以杀人的加速度逐渐接近。
　　「耕太！」
　　迟疑了片刻。
　　不知道是否有到一秒，但耕太花费极短却极为奢侈的时间迟疑之后，立刻抛开迷惘抓住望背上的衣服，跳上望的背。
　　望火箭，点火升空。
　　令人有这种错觉的猛然加速，使得耕太的视界瞬间扭曲。
　　望就这么朝着进逼而来的车子，笔直冲过去——
　　「咦……咦咦咦咦咦咦！？」
　　过于出乎预料的行动，使得耕太放声太喊。他在大喊的时候看见了。在大灯光芒的洪流之中，隔着挡风玻璃，可以清楚看见握着方向盘的八束惊愕睁开三白眼，后座的莲与蓝掩面不敢看，副驾驶座的〈支配者大人〉扬起嘴角露出邪恶的笑容。这一幕清楚映入眼帘。
　　接着，耕太听见了。
　　顺风传来望「唔～……」的低吼声。
　　所有光芒消失了。
　　就在耕太以为会正面撞上落得凄惨下场的瞬间，填满视界的车头灯光辉全部消失，被另一幅景色取代。笔直延伸的漫长道路，并排在两侧的树木，袅袅飘落的雪花，这是直到刚才都位于眼前的景色。不对，有点不一样，这幅景色看起来莫名遥远。
　　跳起来了，
　　在即将撞上车子的刹那，望背着耕太跳到空中。这是非常漂亮的一跳。望纵身跳过厢型车的长长车身轻盈着地，没有停下脚步继续往前跑，没有让耕太下来，就这样使用双手双脚加速。
　　好快。
　　这样的速度快得和车子……不，已经比车子还快了，望就这样不断将周围的景色抛到身后。
　　耕太的脸，受到含雪的强大风压袭击。
　　啊呜啊呜啊呜。
　　耕太往前趴。
　　「不……不行啦！」
　　为了不输给风切声，耕太探头把嘴凑到望的耳边大喊。
　　「望同学，停下来！要是用这种速度……望同学的手……！」
　　「就这样跑。」
　　望没有回头也没有减速，并且如此回答。
　　「不行啦！路面那么硬，又那么冷！如果是望同学自己就算了，可是还加上我的重量！这样下去的话，望同学的手会受重伤的！」
　　一般来说，物质越冷越硬。
　　原本就很硬的柏油路面，在这样的寒冬，不知道已经紧绷坚硬到何种程度了，望背着一个人在这样的路面奔跑，将会有什么结果……即使望是狼人，耕太也不认为她能平安无事。
　　「望同学！」
　　「因为，千鹤身陷危机了。」
　　「可……可是！」
　　「我是耕太的小老婆……」
　　望微微转头向后，隔着肩膀看得见她的表情。
　　「而且，千鹤是朋友。虽然是情敌，却也是爱上同一个人的，朋友……我们是好友，死党，手帕交。所以我要救千鹤。因为要是我身陷危机，千鹤也肯定会来救我。」
　　「望同学……」
　　任凭银色短发被强风吹拂的望凝视着耕太，耕太对她回以微笑，
　　「嗯，走吧……去救千鹤学姊。我和望同学一起去救她。」
　　「嗯！」
　　听到耕太这番话，望的脸上绽放出笑容。
　　她眯细双眼，微张双唇，这是她打从心底充满喜悦时的表情。
　　「GO～耕太和我，GO～！」
　　望看向前方。
　　而且继续加速。
　　在一个不小心就会被卷走的风压之中，耕太更加紧抓着望，让身体贴得更紧，尽量避免成为她的阻碍。用尽力气紧抱，避免输给随着加速而更加剧烈的晃动。
　　「GO～望同学和我，G0～……」
　　耕太轻声说着。
　　望化为一阵风。
　　银色的风。
　　终于，远方出现城镇的光芒。
　　由于移动速度很快，所以可视范围非常狭隘，不过那肯定是城镇的灯火。
　　好，这么一来，转眼之间就能前往千鹤学姊身边——
　　就在耕太如此心想的瞬间。
　　「啊？」
　　「嘎呜？」
　　眼前忽然出现一面墙。
　　是墙。应该是墙没错。直到刚才什么都没有，就只是笔直向前延伸的道路，忽然成为一条死路。出现得过于唐突的这面墙，以及奔驰得过快的速度，这两项条件兼具的时候，即使是望也只能往墙壁撞下去。「呜～～～～～啊～～～～～？」
　　耕太飞了。
　　狠狠撞上墙壁，高高弹起。
　　虽然不知道会痛还是不会痛，总之全身受到的冲击，使得指尖都麻痹了。这样的耕太飞到半空中，并且看见了。
　　那是一个过于巨大的人影。
　　道路旁边，并排着树木的森林里，巨人忽然露出身体，并且把手伸到路中间。看来刚才以为是墙壁的障碍物，就是巨人的手掌。
　　难道是〈葛之叶〉……？
　　耕太与望飞到半空中的时候，出现在面前的巨人。巨人的脸就像是……
　　2
　　「——耕太！」
　　千鹤放声大喊，并且清醒了。
　　「……咦？」
　　她眨了眨眼睛。
　　「这里是……」
　　千鹤位于一个明亮而且非常宽敞的房间。
　　室内空间很深，天花板并排着日光灯，在灯光照耀之下，久未打蜡的地板散发深沉的光辉。千鹤所见右边的墙壁整面都是窗户，左边墙壁的深处则是有一扇拉门。
　　对于千鹤来说，这个房间似曾相识。
　　如果目前空无一物的这片地板，整齐排列几十组学生用的桌椅，千鹤只会把这里当成她熟悉的学校教室。
　　应该说……
　　「嗯？嗯嗯？嗯～？」
　　千鹤讶异眯细双眼，并且环视四周。
　　她的视线落在某个地方。
　　位于千鹤正前方的墙上，贴满类似通知单的纸张，千鹤的视线落在某张纸角落的图样。
　　「这是怎样……这里不是我的教室吗！」
　　她说对了。
　　千鹤位于薰风高中的教室里，而且是她那一班的教室。
　　大概是全部搬走了，室内没有任何课桌椅，在千鹤面前呈现颇为冷清的光景。不过贴在教室后方墙上，关于学校活动之类的通知单一如往昔。千鹤刚才看到的……就是她画在其中一张通知单角落，她与耕太的爱情伞涂鸦。朝教室窗户看去，外面满满覆盖着砂子，千鹤他们刚才与〈葛之叶〉交战时设下的砂防壁似乎还没消失。
　　「可是……为什么？唔～？」
　　千鹤感到纳闷也是在所难免。
　　〈葛之叶〉没有理由把千鹤留在薰风高中。
　　因为这里是〈支配者大人〉统治的地方，万一〈支配者大人〉回来想带走千鹤——但千鹤知道不可能有这种事——这里非常不适合防守，反而还非常危险。考量到这一点，千鹤即使早就被带到〈葛之叶〉的根据地也不奇怪，然而……
　　「那些家伙在想什么啊……」
　　忽然间，千鹤表情一变。
　　呼啊、呼啊、呼啊……
　　哈啾！
　　以可爱的声音打喷嚏，再以可爱的声音吸鼻水，接着微微颤抖。
　　「不知为何好冷……呃、咦咦！？」
　　一丝不挂。
　　千鹤刚才战斗时穿的全套皮衣，包括深红色的皮制马甲、深红色的皮制底裤、深红色的皮制长靴，全被剥个精光。也因此，长出狐狸耳朵与尾巴，从乌黑秀发转为闪亮金发的狐妖胴体，完全展露在日光灯的光线之中，以光溜溜的模样位于空荡荡的教室。
　　比方说，胸部。
　　在耕太的爱情灌溉之下，丰盈到无法一手掌握，却绝对不会下垂变形，坚挺的胸前双峰。
　　比方说，臀部。
　　一样受到耕太的严格管教，柔软得宛如要融化，却紧实充满张力的白桃。
　　比方说，腰部。
　　千鹤为了向耕太求得触觉的刺激，整具胴体大都是微微带着肉感，不过只有一个部位例外，那就是在持之以恒的努力之下，至今依然苗条的柳腰。
　　比方说，腿部。
　　为了将耕太舒服夹紧而修长有力的大腿、小腿、脚踝、脚掌，还有「既然耕太喜欢顺其自然，我就让密林顺其自然」的金色密林，全部以既有的形态毫不隐瞒，尽情展露。
　　「唔～……」
　　千鹤专注凝视自己的身体。
　　然后发出清脆的笑声。
　　「嗯～我的身体果然太美妙了……真的是用来和耕太相爱的奇迹胴体！每个部位都是那么新鲜多汁，正值最美味的时期……耕太～不用客气尽管享用吧～！」
　　她扭动身体做出诱人的动作。
　　由于是双手举高，双脚与肩同宽的姿势，所以会摇晃的部位频频摇晃，全身开心舞动。包括及腰的金发与迷人多汁的肉体，每个部位尽情散发着魅力。
　　接着她叹了口气。
　　「要是没有这个就完美了……」
　　千鹤仰望的地方，有一条锁链。
　　是一条金色的锁链。贯穿天花板的锁链，将千鹤高举的双手，从手腕到前臂缠得紧紧的，乍看之下像是随意捆绑而成。
　　「还有这里。」
　　低头看去，脚上也有锁链。
　　贯穿地面的金色锁链，将千鹤双脚从脚踝到大腿紧紧捆绑。
　　「甚至是这里！」
　　看向身后，尾巴也有锁链。
　　绑着从千鹤尾椎骨长出来的唯一尾巴。
　　租头发或头上狐耳一样以金毛覆盖的狐狸尾巴，也被黄金锁链捆绑，而且比双手或双脚绑得更加仔细。天花板与地面各自拉出好几条锁链，捆绑着尾巴并且拉紧。
　　千鹤就这么凝视尾巴好一阵子。
　　虽然视线落在狐狸尾巴上，但是实际在看的不是这条尾巴。千鹤是在凝视曾经存在于视线前方的另外六条尾巴。
　　熊熊燃烧的〈龙〉之尾巴。
　　如今火焰尾巴并不存在。象征〈八岐大蛇〉力量的〈龙〉之尾巴，在刚才与美乃里战斗的时候，龙头全部被斩断，使得尾巴全部消失了。
　　唔……
　　千鹤的表情在瞬间绷紧。
　　眉心出现皱纹，由于紧咬臼齿，使得脸颊也绷紧了。
　　然而，这张表情迅速消失。
　　她转头看着正前方，然后叹了好长的一口气。
　　「总之，我不认为他们会闷不吭声把我扔在这种地方，不过也用不着把我剥个精光用锁链绑起来吧？这是怎样，个人嗜好？他们喜欢这种做法？真是的……」
　　唔～！
　　千鹤忽然使力。
　　脸蛋以及裸露的肌肤，逐渐染上红晕。
　　然而即使千鹤再怎么用力到发抖，双手双脚都无法动弹，锁链就这么抑制着千鹤的动作，甚至没发出半点声响。
　　呼～呼～呼～呼～……
　　千鹤气喘吁吁。
　　「原来如此，是特制的……」
　　她低头看向脚上的锁链。
　　「既然这样，虽然有点不成体统，不过只好用尿尿让锁链生锈变得脆弱……不对，千鹤，冷静一点！这种方法到底要几个月才会生效！唔～……何况这锁链会生锈吗？」
　　「希望你尽量不要弄脏地板。」
　　此时，教室的门打开了。
　　一对男女相偕进入室内。
　　男性身穿黑衬衫与全套白西装，脸上浮现极为温和的笑容。
　　女性身穿紫色套装，表情极为僵硬。
　　「告诉你一件事吧。」
　　男性笑咪咪对千鹤述说。
　　「现在绑住你的那些锁链，是以日绯色金打造而成，这是从神话时代遗留至今，传说中的金属。就凭你……排出的液体，即使浇了几百年也不会生锈。不过如果液体包含什么特别的成分，那就另当别论了。」
　　「哼！」
　　对于男性不晓得是认真还是开玩笑的这番话，千鹤哼笑置之。
　　「我当然只是随口说笑吧，这是开玩美！超绝无双、空前绝后、史上最美、美少女中的美少女——源千鹤大人我，当然不可能会尿尿吧！不、并不用！我根本不用上厕所！因为我是美少女！区区偶像就不用上厕所了，我当然更不需要吧？」
　　男性发出低沉的笑声，让身体开心颤抖。
　　「原来如此。〈八龙〉啊，你果然如报告所说，有着非常欢乐的个性。」
　　「我叫做源千鹤！登录为世界遗产的美少女，源千鹤！话说你们到底是谁？在我们和〈葛之叶〉打架的时候，记得你们好像在后面颐指气使……不过居然把我这个世界遗产剥光绑起来，你这个不要脸的色狼、变态！闷骚的家伙！」
　　「还没进行自我介绍，恕我失礼了。」
　　男性恭敬行礼致意。
　　「我的名字是四岐，全名三珠四岐。虽然不知道你是否知道，但我在〈葛之叶〉八大核心家系之一——三珠家担任代理当家，请多指教……」
　　对于深深低下头的四岐，千鹤就只是不耐烦凝视着他。
　　四岐接着引介身旁的女性。
　　「这位是九院，是同属于〈葛之叶〉八家之一——九院家的当家。或许你会比较清楚她这个家系的事情，因为九院家就是你昔日的狼人同伴——犹守朔所在的家系。」
　　「朔……？」
　　千鹤眨了眨眼睛看向九院。
　　这个反应，令四岐嘴唇的笑容更加明显。
　　「看来……犹守朔什么都没对你说就离开了，明明是昔日的同伴，却如此冷漠……不，应该说他以他的方式，为〈葛之叶〉尽了情义。呵呵，毕竟狼人族似乎是个行事合理的种族……」
　　千鹤轻哼一声撇过头去。
　　四岐轻声笑着。
　　「那么，既然已经完成自我介绍，我差不多想要进入正题了。」
　　「还没。」
　　千鹤就这么撇着头如此说着。
　　「还没？」
　　「对，那个家伙在哪里？跑去哪里了？」
　　「你说的那个家伙……指的是谁？」
　　「不准装傻……因为我虽然喜欢装傻，却非常讨厌别人对我装傻。我说的是美乃里！三珠美乃里！不知道是男是女是人是妖，最后还得到『复制』这种方便能力的怪物！」
　　千鹤显露怒意如此大喊。
　　但四岐只是发出笑声。
　　刚开始是低调压抑的笑声，接着音调拉高音量拉大，化为响亮的笑声。
　　「有什么好笑的，恶心的眯眯眼！」
　　「不，恕我失敬……不过，呵呵，源千鹤，能够被你称为怪物，美乃里肯定感到光荣吧。因为你再怎么说也是怪物中的怪物，真的是世界遗产等级的怪物，传说中的邪龙〈八岐大蛇〉！」
　　千鹤吐口水回应四岐这番话。
　　呸一声飞出去的口水，漂亮命中四岐的脸颊。
　　不，四岐完全没有闪躲，面不改色，动也不动，任凭千鹤的口水吐在脸上，就这样挂着虚假的笑容，将脸颊转向九院。九院瞪着千鹤，以手帕擦拭四岐的脸颊。
　　「啊啊、对了对了……想知道美乃里的状况是吧？」
　　口水擦拭干净之后，四岐踏出脚步。
　　被锁链捆绑动弹不得的千鹤，只能以视线追着在身旁绕圈的四岐。
　　「我拜托美乃里去进行一项非常重要的任务，所以他现在有点忙。」
　　「非常重要的任务？」
　　「话说回来，希望你可以告诉我一件事。」
　　四岐停在千鹤的正后方。
　　「实际上，你和〈支配者大人〉是什么关系？〈支配者大人〉似乎扔下你逃走了……」
　　「你就一如往常用老方法调查吧？叫那个三珠美乃里去查！」
　　虽然自己处于全裸状态，而且对方还站在身后，但是千鹤的态度没有改变，转头朝四岐露出戏谵的笑容。
　　「我当然下令调查过了，不过没有查到头绪。首先，〈葛之叶〉的创办人〈支配者大人〉，居然把你这个〈八龙〉藏匿在学校里，我无法理解这样的行为。因为，将〈葛之叶〉的目标设定为捕捉〈八龙〉的人，正是这位〈支配者大人〉……但她为什么要这么做？甚至不惜与整个〈葛之叶〉为敌？」
　　「这种事情，千鹤完全不知道，因为千鹤又不是〈支配者大人〉～！」
　　千鹤的语气完全是在装傻。
　　「虽然这么想，这次她却轻易扔下你逃走……既然这样的话，一开始乖乖把你交出来不就行了？对，比方说美乃里之前将信转交给〈支配者大人〉，下达最后通牒的时候就可以这么做了。但是〈支配者大人〉拒绝了，还坚称这所学校没有名为源千鹤的妖怪。」
　　「我不是说了吗～……」
　　「对，正是如此。〈八龙〉，你不是〈支配者大人〉。」
　　这个声音，从后方非常接近千鹤的位置传来。
　　千鹤吓一跳转头看去，四岐不知何时无声无息接近过来，位于几乎感觉得到呼吸气息的位置。那张虚伪的笑容就在耳际浮现。
　　「接下来是我的推测……我说〈八龙〉？你真的不知道吧？不如道〈支配者大人〉有什么企图，不知道她为什么会庇护你，你一无所知。我有说错吗？嗯？」
　　千鹤将惊讶得睁大的双眼静静眯细，并且笑了两声。
　　「……你的假面具快掉罗？」
　　她揶揄着四岐语气与态度的变化。
　　四岐咧嘴一笑。
　　眯成一条线的眼睛，隐约透出一双毫无笑意的眼神。
　　「哎，好吧……」
　　他与千鹤拉开距离。
　　这次四岐站在她的旁边，看向捆住千鹤高举双手的金色锁链，伸出食指轻抚冰冷闪亮的锁链。
　　「刚才说明过，这种锁链是以日绯色金打造，我想你应该已经体验过了，锁链的强度足以完全封锁你身为〈八龙〉的力量，可说是不负传说金属之名。不过也因此极为珍贵……即使在〈葛之叶〉也几乎没有库存。那么，你认为这些锁链原本藏在哪里？」
　　「啊？我说啊，如果你想玩问答游戏，还是去找旁边那个女人玩吧？」
　　「正确答案是……锁链从一开始就在这里。」
　　千鹤的眼角变得僵硬。
　　「从一开始……？意思是……」
　　「没错……这些日绯色金的锁链，从一开始就存放在这所薰风高中。虽然着实令人惊讶，不过校舍各处都有相同的锁链，几乎等于是这栋建筑物的骨架。换句话说，〈支配者大人〉如此畏惧你这个〈八龙〉。哎，因为这所学校也有普通学生就读，所以真要的话，也是理所当然的处置，不过……」
　　四岐忍不住发出笑声。低沉得宛如紧贴地面的笑声。
　　「呼呼，〈八龙〉啊，你并不知情……没有从〈支配者大人〉那里得知任何事……甚至不知道犹守朔的事情，而且应该也对〈葛之叶〉这个组织一无所知。呵呵、呵呵呵、呵呵……真可怜，你完全被人使唤利用了。」
　　「这是怎样？难道说，你想要打击我的心理？」
　　「美乃里。」
　　四吱打响手指呼唤美乃里。
　　「是。」
　　一个声音回应了。
　　这无疑是美乃里的声音，不过来自天花板。
　　「咦？」
　　千鹤仰望天花板。
　　然而除了日光灯，那里什么都没有。
　　「『他』准备得怎么样了？」
　　「四岐大人，已经准备好了。」
　　这次声音来自地面。
　　即使千鹤迅速移动视线，依然只看见平坦毫无一物的地面。
　　「你……你在哪里，美乃里！给我出来啊，可恶！」
　　美乃里以笑声回应千鹤。
　　从教室的天花板、墙壁、地板，四面八方同时响起「啊哈哈、啊哈哈、啊哈哈哈哈……」的声音，声音进逼而来的形式，就像是千鹤被美乃里吞进胃里会遭遇的状况。
　　「这……这？」
　　千鹤终究是花容失色。
　　「闹够了吧，美乃里！」
　　喊出这句话的，是以双手捣住耳朵的四岐。
　　至于他的嘴角，则是浮现类似苦笑的笑容。
　　美乃里的笑声赫然停止。
　　「这……四岐大人，非常抱歉。」
　　「美乃里，别乐过头了……不过，我并不是不能体会你的心情，因为薰风高中的一切，目前都掌握在美乃里你的手中，即使稍微得意忘形，呵呵，这也是在所难免的事情。」
　　「薰风高中的一切……？」
　　「哎呀，怎么了，〈八龙〉？刚才的气势跑去哪里了？」
　　「吵死了！」
　　千鹤朝着笑咪咪的四岐怒骂。
　　「『薰风高中的一切』是什么意思！美乃里掌握了什么……」
　　「换句话说，就是这么回事，千鹤。」
　　随着美乃里的声音，束缚着千鹤双手、双脚与尾巴的日绯色金锁链拉得更紧了，拉紧之后，封印妖力的效果也更加提升，千鹤因为力量被夺走，而发出「叽！」的尖叫声。
　　「美、美乃里……你……」
　　「嗯，薰风高中具备的所有功能，现在都在我的操控之中。千鹤，你刚才称赞我的复制能力，这就是这种能力带给我的成果，我从〈支配者大人〉那里稍微复制了一下。哎呀，这所学校挺有趣的耶？功能已经达到小型要塞的程度了，可是为什么没有用在千鹤你们和我们〈葛之叶〉的战斗呢……光是这种日绯色金锁链，我觉得只要善用，就可以令我们陷入苦战了，千鹤，你觉得为什么？」
　　「你这……怪物人妖……」
　　即使力量被吸走，千鹤依然露出倔强的笑容。
　　「千鹤，你明白吗……〈支配者大人〉没有把全部力量赐给你……你知道这代表什么意思吗……」
　　锁链捆绑的力道放松了。
　　从折磨中解放之后，千鹤低着头大口喘气。
　　「〈支配者大人〉是预先设局，要你败给〈葛之叶〉。」
　　千鹤呼吸瞬间停止呼吸。
　　然后静静发出笑声。
　　「呵、呵呵、呵呵呵……结果你们到底想说什么？看来似乎是想怂恿我和〈支配者大人〉决裂……所以呢？如果我受到〈支配者大人〉利用，究竟会变成什么结果？」
　　「事实上，你确实被利用了，〈八龙〉……」
　　四岐如此说着。
　　「所以我不是说了吗，如果我受到利用会是什么结果，恶心眯眯限！」
　　「美乃里……让她看证据吧，看看『他』可怜的模样。」
　　「是……」
　　随着美乃里的回应，砂子落下了。
　　是蓝色的砂。从天花板缝隙轻柔洒落的蓝砂停在半空中，刚好是千鹤视线的高度。砂子逐渐聚集，并且塑造成一个圆形物体。
　　圆形物体，化为蓝色的圆镜。
　　「『他』……？」
　　千鹤讶异眯细眼睛的时候，镜子在她面前映出影像。
　　「啊……」
　　千鹤咽了口气。
　　「千鹤，这是薰风高中的功能之一，叫『砂镜』，简单来说就是监视器，可以映出其他地方的光景……」
　　「耕太！」
　　千鹤放声大喊。
　　映在镜中的身影，是她的恋人耕太。
　　正在距离薰风高中很远的某处，被〈支配者大人〉追着跑……并非如此。
　　耕太成为阶下囚了。
　　镜中的耕太，和千鹤一样赤身裸体，和千鹤一样高举双手，手脚都被日绯色金锁链捆绑。虽然因为低着头而看不见脸蛋，不过包括发型、体格、以及〈葛之叶〉的卧底曾经称为「大蟒蛇」的那个部位，毋庸置疑全都是耕太。
　　此时，低着头的耕太抬起头了。
　　以湿润至极的双眼看着这里。
　　接着他回过神来变了表情，不知道在喊些什么，一副非常拚命的样子。虽然声音没有传送过来，但他的嘴巴是这样动的：「千鹤学姊、千鹤学姊、千鹤学姊」……
　　「耕太、耕太、耕太！」
　　千鹤也反覆大喊。
　　即使日绯色金锁链捆绑着双手双脚，千鹤也朝着面前的砂镜，朝着镜子里的耕太拚命伸出身体，将脸蛋凑过去。眼眶含着满满的泪水，几乎要咬碎牙齿般紧咬牙关，并且呐喊。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　千鹤的呐喊响递教室。
　　同时，她周围的空间开始摇曳。
　　溢出某种宛如黑雾的东西。
　　原本应该已经消失的〈龙〉群，随着这股黑暗妖气复活了。六条燃烧的尾巴，从千鹤狐狸尾巴的根部扭动伸长，即使是已经离开千鹤，在远处凝视这一幕的四岐与九院，也几乎要被火焰吞噬，
　　就在〈龙〉即将捕捉到四岐与九院的瞬间。
　　天花板与地面射出无数的日绯色金锁链，将火焰尾巴捆绑、拉紧并且压制。火势逐渐减弱，〈龙〉缩小到成为发出火光的细绿。
　　「耕太～！」
　　千鹤挣扎着，任凭泪水夺眶而出挣扎着，不顾一切挣扎着。
　　最后，她放松力气低下头。
　　嘴里轻声嘀咕。不对……不可能……
　　「对，不是这样！这个耕太是假的！肯定是假的！不然的话……不，绝对不是这样！哼，我绝对不会被骗！」
　　千鹤猛然抬起头瞪向四岐。
　　四岐与九院一起退到教室墙边，虽然脸色苍白，但表情却是混杂着恐惧与喜悦的笑容。四岐以这样的表情说道。
　　「〈八龙〉啊……你觉得呢？」
　　他指着千鹤面前的砂镜。
　　「以你的双眼判断，你觉得怎么样？他是真的？还是假的？你心爱男性的长相、身体、动作……你应该看得出来吧……可别说你没办法辨别真假啊。」
　　砂镜的另一边，耕太在哽咽啜泣。
　　与刚才的千鹤一样低着头，肩膀微微颤抖。
　　千鹤看见了。
　　看着这一幕，发出「呜……」的呻吟声。
　　「千鹤……只有你救得了他……」
　　美乃里的声音温柔响起。
　　「对，正是如此。〈八龙〉，一切都是由你来做决定。我们真正想要的东西……不用明讲你也应该知道吧？」
　　四岐走到千鹤身旁。
　　「源千鹤，成为〈八岐大蛇〉吧。」
　　四岐因为笑容而眯细的双眼，赫然睁大。
　　深沉无光的双眼，凝视着千鹤闪着泪光的双眼。
　　「现在共有六条〈龙〉……只要再唤醒两条就行了，很简单吧？啊啊，我当然知道你唤醒八条〈龙〉，觉醒成为〈八岐大蛇〉之后的下场……你应该会没命吧？在强大的邪龙，在破坏神〈八岐大蛇〉的灵魂面前，你这个小狐妖的灵魂将会被压溃粉碎而死吧？那又如何？你一个人的牺牲，将能拯救你心爱男性的生命……这样不是很划算吗？不过前提是你真心爱着这名叫做小山田耕太的少年就是了……」
　　「为什么……」
　　千鹤摇了摇头，泪水飞溅而出。
　　「为什么你们想让〈八岐大蛇〉醒来！你说得没错，〈八岐大蛇〉是怪物！是强大的邪龙，是破坏神！可是，为什么……该不会是基于想要毁灭世界这种无聊的理由吧！」
　　「真的被你瞧不起了……我看起来这么愚蠢吗？」
　　四岐笑了。
　　「不过……呵呵，〈八龙〉啊，你果然一无所知，没有听〈支配者大人〉说过任何事情，甚至不知迈我们〈葛之叶〉为什么要追捕你。」
　　「什、什么……？」
　　「我们〈葛之叶〉想让〈八岐大蛇〉复活的原因……是要让〈神〉复活。」
　　「〈神〉？那果然不出我所料！」
　　「不，不是〈八岐大蛇〉。让〈八岐大蛇〉复活，只不过是一项程序罢了。只是达到真正目的——让〈神〉复活的一项程序。」
　　「什么？怎么回事？你说的那个〈神〉到底是什么玩意！」
　　「呵呵……」
　　四岐就这么挂着笑容，转身背对千鹤。
　　「美乃里，开始吧。」
　　「啊，啊，千鹤……啊，啊……」
　　砂镜的另一边有动静了。
　　耕太抬起头，并且转头张望四周，脸上明显有着犹疑的神色。
　　忽然间，某种物体出现了。
　　在砂镜里，宛如要遮住视线般出现的，是一条鞭子。
　　「这……」
　　在千鹤哑口无言注视之下，上半身赤裸，肤色异常白皙的一名男性，挥动鞭子打向地面。虽然千鹤这边听不到声音，但耕太身体抖了一下，接着宛如小动物一样怕得打颤。
　　「耕、耕太！」
　　四岐露出微笑，凝视着放声惨叫的千鹤。这不是一如往常刻意装出来的虚假笑容，是打从心底露出的笑容。
　　★
　　受到鞭打的耕太痛苦惨叫。
　　鞭子毫不留情，宛如豆大的雨滴洒落，在耕太裸露的皮肤游走肆虐，留下宛如蚯蚓的红肿痕迹而去。即使耕太放声哭喊，鞭打的动作也从未止息。
　　耕太挣扎着。
　　身处于与千鹤相同的空荡教室，双手双脚被金色锁链捆绑，所以只能扭动身体，但还是拚命挣扎着。
　　几分钟之后——
　　「好，休息片刻。」
　　说出这句话的人，不是挥鞭的男性，而是耕太自己。
　　为了避免被砂镜另一头凝视自己的千鹤发现，耕太低着头下达这个命令。负责行刑的男性乖乖听命，就这么维持着举起鞭子的姿势静止了。
　　耕太的身体满是瘀青，满是伤痕。
　　有些受伤的地方还在流血，呼吸也非常急促。
　　耕太处于在这样的状态，依然低着头轻声细语。
　　忽然间，千鹤那边的砂镜影像消失了。
　　不过，耕太这边的砂镜没有变化。
　　是的，耕太眼前也有一面砂镜。
　　这面砂镜映着千鹤的身影。另一边砂镜的耕太影像忽然消失，使得千鹤放声哭喊，并且转头朝着应该在旁边的四岐怒骂。千鹤双眼不断流下的泪水已经成为鲜红色，而且不只是脸颓，泪水还从下巴滴到胸口弄湿双峰。
　　看到千鹤的这幅影像，耕太发出笑声。毫无情感的声音。
　　「鰐渊。」
　　耕太笑完之后如此说着。
　　维持着举起鞭子的姿势，就这样一直静止不动的男性，忽然颤抖。
　　他不只是皮肤，连头发都白得几近透明，双眼则是红色的，换句话说他拥有白子特征。
　　「绝对不准手下留情，明白了吗？」
　　男性用力点头。
　　「没错，必须证明我并不是替身……」
　　耕太静静露出笑容，将视线移回砂镜。蓝色镜子里潸然落泪的千鹤，令耕太嘴角的笑容更加明显又强烈。耕太绝对不会露出的残酷笑容，在这个耕太的脸上完美展现。