　　二、深夜的飙车少年
　　
　　1
　　这是早已熟悉的两个球体。
　　因为，这是千鹤胸前的双峰。
　　不可能会遗忘。对于耕太来说，这是早已看惯、摸惯、吸惯、以牙齿轻轻咬惯，连汗水味道都闻惯的存在。
　　即使早已熟悉，依然为之倾倒的份量。
　　沉重却轻盈，拥有两种相反要素，矛盾的双峰。
　　要说大，确实很大。
　　然而却不会下垂。
　　不会输给重力，不会输给本身的质量。耕太凝视着映入眼中的尖端。双峰的尖端，在光滑白皙的肌肤顶端，呈现着鲜艳的色彩，成长得圆润甜美。
　　呼溜。
　　啊、摇晃了。虽然不明显，但确实摇晃了。左右双峰同时摇晃，宛如立体声摇晃，简直是杜比音效的摇晃。
　　「你真的很喜欢耶。」
　　其实不应该这样盯着看吧……即使耕太脑中一角如此心想，身体本能却抗抓这样的想法。此时千鹤的这句话传入耕太耳中。
　　「不，我不在意就是了，毕竟这种东西，唯一的用途就只是让你吸。嗯？没、没有啦！我并不是希望你吸……啊、等一下！」
　　既然如此要求，那就回应这个要求吧。
　　耕太吸了。
　　含住，然后吸吮。啾啾啾。同一时间，耕太的后脑杓被紧紧抱住，整个头按在双峰之间。唔……唔呼、唔……千鹤从鼻子发出这样的声音。
　　「真是的……这个笨蛋……」
　　虽然说出的话语是如此，但语气好甜美。
　　千鹤学姊一点都不老实……
　　想到这袒，耕太察觉到一件事。
　　这……真的是千鹤学姊吗？
　　慢着，这声音确实是千鹤的声音，这对双峰以及吸吮的口感，也毋庸置疑是千鹤的双峰……不过，咦？咦咦～？印象中，千鹤学姊总是率直到有点过头的程度吧……
　　为了确认本人的脸，耕太就这么含着尖端，将视线移向上方。
　　「嘎呜～！」
　　望放声大喊。
　　「啊？啊啊？」
　　忽然间，一切都消失了。
　　嘴里的双峰触感与千鹤的身影全部消失取而代之出现的，是雪。在漆黑夜幕飞舞飘落的雪。那个～……耕太歪过脑袋，随即看到刚才发出吼声，至今也依然在大吼的望。
　　「呜～！啊呜～！」
　　望被抓住了。
　　被大到不能再大的「手」抓住。
　　这只「手」将望的身体完全握在掌中，只有眉头、脖子和脸露在外面。望拚命挣扎，努力要拉长脖子，不过似乎再怎么样都无法挣脱，最后望大吼一声「嘎呜！」咬向就在脸蛋下方的粗壮食指。
　　「呜呜～……」
　　望皱眉呸呸吐出嘴里的东西。
　　是泥土。
　　抓住望的巨大手掌，居然是以泥土形成的。泥土制成的手……？总之耕太踏出脚步要前往望的身边。得赶快救她才行！然而耕太动不了，与其说是脚不能动……应该说耕太全身都无法动弹。
　　「啊呜！？」
　　耕太也被抓住了。
　　和望一样，被巨大的「手」抓住，被抓住的方法也一样，肩膀以下完全被关在巨大之「手」形成的监狱里，只有脸和脖子是自由的，手脚动都不能动。
　　「咦咦……？」
　　以双手分别抓住耕太与望的，是一名巨人。
　　而且是有着〈支配者大人〉脸蛋的巨人。
　　不只是脸蛋，称不上凹凸有致的身材都一样。身上的服装是和服，颜色和当成材料的泥土一样是黑色，虽然体积简直只能以巨大来形容，不过这无疑是（支醌者大人）。
　　砂傀儡……？
　　耕太试着回想。
　　砂之精灵〈支配者大人〉，能够以砂子创造出与自己神似的傀儡，而且是〈支配者大人〉能自由操控的傀儡。目前抓住自己的傀儡体积极为庞大，不过耕太曾经看过。〈支配者大人〉曾经在海滩制作过这种特大的砂傀儡。
　　看来森林不像沙滩，能用的砂不够多。
　　所以〈支配者大人〉是在砂里混入泥土，制作出这个巨人。真要说的话这不是砂傀儡，是泥傀儡。
　　「可以……放开我吗？」
　　耕太凝视着泥傀儡如此说着。
　　幸好耕太的身体是面对泥傀儡被捏住，所以不需要硬是转头。
　　啊嗯？酷似〈支配者大人〉的泥傀儡歪过脑袋。
　　「我们得前往千鹤学姊的身边才行，要分秒必争尽快赶过去，所以……请您放开这双手，求求您了。」
　　耕太低头致意。
　　由于肩膀以下不能动，所以努力将头低下去。
　　看到耕太这个动作的望，也一起低下头。望的身体和耕太不同，并不是正对着泥傀儡的「脸」，而是正对着同样被「手」抓住的耕太，因此她得先转头九十度朝向泥傀儡再低头，似乎很辛苦的样子。
　　泥傀儡被耕太与望低头请求——
　　抓住他们的手指力气稍微放松了。
　　咦？
　　低头请求的耕太瞪大眼睛。
　　他没有预料到泥傀儡真的会放开他们。因为泥傀儡是〈支配者大人〉创造的，如果是〈支配者大人〉的命令就算了，不过一般来说，它不可能会接受耕太的请求，耕太之所以开口请求，只是一时之间冒出的念头。或许刚才那一瞬间所做的梦，在某种奇怪的角度产生作用了。
　　居然在这种状况，还会梦到自己吸吮千鹤学姊的胸部，我这个家伙真是的……
　　即使感到沮丧，但耕太完全不会放过这个机会。
　　耕太就这么低着头，将视线移向旁边。
　　望也将视线移过来凝视耕太。
　　两人同时点头。
　　像是要爬出巨人的「手」一样努力扭动，身体缓缓往上，好不容易让双手挣脱出来。好！再来就是以双手撑住巨人的食指，一鼓作气拔出身体——
　　「呃啊！」
　　忽然被抓紧了。
　　躯干以下的部位被紧抓得密不透风。朝望的方向看去，她只有一只脚被抓住，好、好可惜！只差一点点的说，为什么……耕大移动视线，发现泥傀儡板着一张脸。咦？
　　「那、那个～？」
　　耕太一开口，泥傀儡就将头撇向旁边。
　　为什么……在如此心想的下一秒，耕太的疑问得到解答了。
　　有声音接近过来。
　　是那辆车子的消音管排气声。
　　原来如此，既然本人已经抵达，当然不可能会听我的话……耕太如此叹息的时候，车子在他身后遥远的下方停住了。
　　车门开启，接着用力关上。
　　「花了我好一番工夫……」
　　〈支配者大人〉的声音，从耕太的背后传来。
　　接着又有一扇车门打开，然后关闭。又有一扇车门打开，这次打开的似乎是滑动式车门。虽然耕太想要转身亲眼确认，不过泥傀儡手掌施加的压力，强大得令他无计可施。
　　此时，动起来了。
　　泥傀儡抓着耕太的手，开始往下方移动。
　　不，似乎是泥傀儡整个人在往下蹲。两只脚轮流跪在地面之后，就这样可爱跪坐在路上，双手宛如抱着一个巨大的物体，描绘着弧形朝地面接近，手里所抓的耕太与望也一起移动，终于得以和下车的〈支配者大人〉、八束、莲与蓝见面。
　　「爸爸……」
　　「小老婆学姊……」
　　莲与蓝没有掩饰不安的情绪，以眼角嘴角都怯懦放松的表情，凝视着耕太与望。耕太朝两人投以微笑，希望藉此让她们放心，莲与蓝轻呼一声缩起身体。
　　「耕太啊……你为什么不懂？」
　　〈支配者大人〉站在畏缩的莲与蓝前面继续说道。
　　「我对你说过，千鹤败给〈葛之叶〉……不对，应该说她败给美乃里，并且被抓了。」
　　耕太笔直凝视着〈支配者大人〉回答：
　　「是的，所以我一定要去救千鹤学姊！」
　　「呜～……耕太，呜～……」
　　望就这么任凭单脚被泥傀儡抓住，双眼直盯着耕太不放。
　　泥傀儡的双手摆成环抱的姿势，双手因而碰在一起，使得手上所抓耕太与望的距离变得很近。被这样近距离凝视，耕太立刻理解望的要求，并且修正刚才那番话。
　　「更正，我和望同学一定要去救千鹤学姊！」
　　望满足地频频点头。
　　「怎么救？」
　　[[IMG,ad43d406fe3526dd956b4b3af793b126,634,1000,110552]]
　　「啊？」
　　「我在问你，你打算用什么方法救出千鹤？〈葛之叶〉被称为国内屈指可数的退魔组织，可不是浪得虚名。你也很清楚对方的实力，你想想，即使应付那个九尾狐，他们也绝对不会逊色。面对如此强大的对手，你能怎样？你做得了什么？」
　　「这……」
　　「你这种没接受过任何修行的小子……哼，一下子就会被解决了。总之，这样也好，如果你喜欢被修理就随便你吧。不过你的危机等同于千鹤的危机啊？要是你陷入危机，千鹤就会化为〈八岐大蛇〉……而且千鹤要是化为〈八岐大蛇〉，就会因为灵魂粉碎而死，你不在乎吗？你真的不在乎这种结果吗？毫无胜算，任凭自己一时冲动而行动，害得心爱的人走上毁灭之路……耕太，这就是你的爱吗？」
　　「不、不是！这种讲法是错的！」
　　「我的讲法哪里错了？」
　　「有！要说胜算的话……我有！」
　　「喔……」
　　〈支配者大人〉的眼神变得锐利。
　　「你所谓的胜算……可以说给我听听吗？不对，让我见识一下吧。耕太，你说你有救出千鹤的胜算……那你就实际在我面前展示一次吧！」
　　千鹤学姊……
　　耕太朝着自己脖子上的围巾伸出手。
　　这是千鹤特制，亲手编织而成的围巾。形状不工整，网眼也没有对齐，完全展现出千鹤当时笨拙技巧的这条围巾，不只是以毛线编织，还加入千鹤的各种体毛与精华编织而成，因此耕太可以藉由这条围巾，向千鹤借用力量。
　　具体来说，就是变身。
　　只要耕太围着这条围巾，即使不用让千鹤附身，也可以变成狐妖的外型，可惜变身之后的能力，会比千鹤直接附身来得差……
　　不过，现在无法使用。
　　因为耕太无法从围巾感受到任何力量。
　　平常总是舒服暖和，宛如笼罩着身子的千鹤妖气，如今完全感受不到。或许是因为距离太远，不，果然是因为千鹤发生某种异常状况了，这就是证据。
　　总之，耕太没办法变成狐妖。
　　然而——
　　「望同学！」
　　「好！」
　　在耕太旁边，被巨人抓住一只脚的望，将她的身体探过来。下半身同样被巨人抓住的耕太，被她以双手稳稳夹住脸，两人的脸缓缓接近。
　　嘴唇重合。
　　耕太与望接吻了。
　　是的，无法使用围巾的耕太，没能变成狐妖。
　　然而，如果是狼人呢？有，这里有狼人，就在身旁，而且还是小老婆。据说要进行附身合体，彼此的心一定要完全接纳对方，如果对方是望，耕太有信心能达成这个条件。
　　然而……
　　耕太与望的嘴唇重合。
　　一直重合。
　　重合到雪花都已经缓缓在头上堆积得一片白，然而，然而然而……
　　「唔唔？」
　　耕太与望同时张开眼睛。
　　彼此眨了眨眼睛，然后发出「噗哈」的声音让嘴唇分开。
　　「为……为什么……」
　　为什么我们不能合体！？
　　望也发出「嘎呜～？」的声音抱住头。为什么？怎么会这样？
　　「满足了吗？」
　　〈支配者大人〉的声音，温柔得出乎预料。
　　「妖怪要附身在人类身上，并不是那么简单的事情。耕太，你没有被千鹤以外的妖怪附身过，所以不知道这件事也是在所难免……何况狼人这个种族几乎都是只有四肢发达，很少有狼人会擅长妖术。耕太，你曾经看过望使用什么妖术吗？」
　　确实没看过，不过……
　　「可、可是之前……我曾经和望同学合体过一次！」
　　「喔～？不过在当时，真的就只有望一个人吗？比方说，是不是和千鹤一起附身的？」
　　「啊……」
　　没错。
　　在那个时候，在望出生的狼人故乡进行附身合体的时候，千鹤确实也有一起合体。回想起来就觉得原来如此，当时因为有千鹤的协助，望才得以和耕太合体。
　　「怎、怎么这样……」
　　耕太垂头丧气，身体逐渐失去力气，变得无力。
　　「对不起，耕太……我，好没用……」
　　「没那回事，望同学，没那回事。」
　　耕太摇了摇头。
　　然而他没力气鞭策丧气的自己，耕太受到的打击就是这么大。
　　耕太认为，明明可以的。
　　如果是现在的自己明明可以的。
　　耕太的脑海中浮现一段话。这是他被千鹤与望吸干所有的气，整整熟睡三天没有醒来的时候听到的一段话。这是深层意识相连的千鹤，在内心对他说过的话语。
　　
　　
　　耕太的身体，其实还沉眠着更多的气。
　　而且简直是源源不绝的量——
　　是的，确实拥有。耕太拥有力量。拥有源源不绝，肯定足以救出千鹤的力量。
　　然而即使拥有再多的气，耕太也没办法将气转化成立量！
　　和电力一样。即使有插头，有个能够无止尽运用电力的地方，要是没有转换电力的家电用品就没有意义，插头只会是普通的洞。现在的耕太也是如此，就只是拥有气，只是没用的木头，「废物」这两个字，完全就是在形容耕太，自己是个超级没用的家伙……嘿、嘿嘿、嘿嘿嘿嘿。
　　「看来你似乎理解了……」
　　〈支配者大人〉如此说着。
　　「好啦，和我们一起走吧。我很理解你的心情，现在就把这份心情好好收在怀里，这份心情总有一天能够得到回报。不，我会让你得到回报，会把内心化为魔鬼锻链你、折磨你、让你能够随心所欲操控这股庞大的气，让你成为最强的术士，你可得做好觉悟哦～？」
　　〈支配者大人〉说到这里笑了出来。
　　在她开心大笑的声音之中，耕太紧闭双眼咬着嘴唇。
　　这样……就结束了？
　　轻易被〈支配者大人〉抓住，强行被带到号称安全的地方，我就这样任凭事件落幕？甚至完全没有为千鹤而战？
　　〈支配者大人〉丝毫不肯相信他，但是不能这样。
　　要是现在没去拯救，千鹤将会发生某种致命的状况，而且耕太将会一辈子对此感到后悔。耕太知道，他已经知道会是这种绪果了。
　　「要是我……拥有力量……」
　　耕太紧闭的双眼渗出泪水。
　　自己太不中用了。
　　只要有力量，只要有方法能够活用自己体内庞大到源源不绝的气，我就、我就……！
　　「——想要力量吗？」
　　传来了这个声音。
　　耕太猛然睁大眼睛，但他一开始认为这只是幻听。那个人不可能会在这里，来得也太巧了。
　　「想要力量就给你吧……是这么说的吗？不，其实我真的能给，不过耕太，怎么样？你需要力量吗？」
　　肯定没错。在这种严肃的状况，还能使用这种开玩笑的语气。
　　是他。
　　曾经为了争夺千鹤，和耕太交战过的对手。曾经是千鹤搭档的那个人。首度令耕太感受到嫉妒情绪的人……与他的那一场战斗，使得千鹤的〈龙〉之力觉醒，就某种意义来说，这个人可说是一切的契机。
　　「喔？哥哥，你在哪里？」
　　望迅速环视四周。
　　狼耳竖得笔直，鼻翼微微颤动。〈支配者大人〉与八束也以严肃的表情看向周围，然而没人看得见他的身影。
　　「……请给我！」
　　耕太如此大喊。
　　仰望天空，朝着不断落下的雪，使尽力气放声大喊。
　　「我要力量！请给我能够保护千鹤学姊的力量……朔学长！犹守朔学长！」
　　「好！」
　　随着这个开心的声音，这个人冲出来了。
　　从泥傀儡的胸口冲出来。
　　华丽将泥土喷洒在四周，身穿机车骑士的黑色皮衣，戴着防风镜的银发男性——狼人犹守朔现身了。
　　他的嘴角，挂着狰狞的笑容。
　　「哈哈哈哈哈！」
　　他笑着一脚踢向抓住耕太的巨人拳头，就这样将其踢碎，然后顺着力道转身，一拳打向抓住望的巨人拳头，轻易将其打碎。
　　「望！」
　　「喔～！」
　　望如此回应朔，并且搂住耕太的腰。啊呜。
　　望就这么将耕太扛在肩膀上。
　　双手被打碎，泥傀儡的双眼变成一个叉，脸蛋化为哭泣的表情。朔与望兵分两路，跳上泥傀儡依然伸出来的双臂。
　　朔从左手，望从右手，两人各自沿着手臂往上跑。
　　耕太就这么被望扛在肩上，抓住她避免摔下去，并且凝视着〈支配者大人〉与八束的动静。
　　咦……？
　　〈支配者大人〉与八束，并没有采取行动。
　　对于即将要逃走的耕太，他们以眼神追踪，脸也随着耕太所在的位置转动，不过却没有让手脚动起来。〈支配者大人〉双手抱胸，八束手中的木刀依然下垂，两人只是默默目送耕太离开。
　　为、为什么？
　　刚才不是追得那么执着……甚至不惜开车想撞死他们吗？
　　可是，为什么……
　　在觉得讶异的时候，朔与望已经爬上泥傀儡的手臂，并且越过肩膀了。〈支配者大人〉、八束，以及莲与蓝的身影，被巨大泥傀儡的身躯挡住看不见，朔与望就这么从泥傀儡的背后远离。
　　★
　　喔唔～……
　　嘎鸣～……
　　汪、汪！
　　朔在吠叫，望在吠叫，耕太也一起吠叫。
　　紧接着是重型机车发出的低沉咆哮。机车起步之后，排气声迅速变得刺耳，并且逐渐远去。
　　「……他们走了。」
　　八束宛如细语般说着。
　　「哼……」
　　〈支配者大人〉哼笑一声。
　　她的视线落在矗立于面前，外型和自己完全相同，却穿着巨大和服的泥傀儡。
　　泥傀儡的脸上，依然是那个画叉的哭泣表情。
　　双手被朔打碎不复在，胸口在朔冲出来的时候被撞出一个心型大洞，就这样坐在路中间呜呜哭泣。
　　「还要装哭多久？」
　　泥傀儡颤抖了一下。
　　「到头来，你根本没有痛觉吧？而且手和胸口明明也可以轻松修复……却还像这样假哭，故意坐在这里挡路，阻挠我们追那些家伙，我早就已经看穿你的想法了。真是的，包括刚才你把那个不良狼人藏在体内不讲，你真的知道是谁创造你的吗？这个蠢货……」
　　面对板起脸的〈支配者大人〉，泥傀儡摆出轻敲自己脑袋的动作，原本画叉的表情，也先令为原本的样子了。
　　胸口的心型洞穴一下子就补好，左手也恢复原状。
　　然而，只有右手没有恢复。
　　只有刚才抓住耕太的右手没有重生，不知为何依然处于被朔踢碎的模样。泥傀儡诧异歪过脑袋，频频观察着自己的手。
　　「小山田果然……」
　　八束弯腰屈膝，在〈支配者大人〉的耳际细语。
　　「还没。还不能确定。还没……」
　　「可是砂傀儡的手会变成那样，肯定是因为沾到小山田的气。一瞬间，虽然只有短短一瞬间，不过小山田的气变质了。广大永无止尽却宛如汪洋，就某种意义来说类似空气的气，确实在那一瞬间……而且砂傀儡居然违抗创造它的〈支配者大人〉，做出庇护小山田的举动……」
　　「我不是说还不能确定吗！不准妄下定论！」
　　〈支配者大人〉的语气近乎斥责。
　　八束立刻挺直身体，并且端正低下头。
　　「非常抱歉，我刚才太不懂得节制了。」
　　「不……抱歉，是我太胆小了。」
　　「别这么说，〈支配者大人〉只是抱持着谨慎的态度推测而已。」
　　「不对，只是胆小。其实我也想相信，想要尽可能相信，但我无法允许，我内心的软弱一面，不允许我这么做。或许我就只是想要逃走而已吧？只是因为在漫长无比的旅途尽头疲累至极，想要抛下一切而已吧？我不由得这么想。我没办法相信自己，为什么能够相信？我是所有事件的始作俑者，要怎么……」
　　「很快就会明白了。」
　　八束的声音充满力道。
　　「很快……就会有答案了。肯定如此。」
　　「你说得对。不过为此，还必须经过一两个……」
　　在这个时候，两人背后有某个东西破掉了。
　　一声、两声，破裂声持续响起。
　　后方传来第一声的时候，〈支配者大人〉与八束终究是睁大眼睛，并且微微绷紧身体，但两人立刻从惊讶中恢复，并且转过身来。
　　停在后方的厢型车，猛然倾斜。
　　轮胎正大幅漏气。
　　「呀～！」
　　「哈～！」
　　又响起「砰！」一声爆裂声。
　　是最后一个轮胎被射出的锁链贯穿爆裂的声音。
　　「喝啊～！」
　　「哈呀～！」
　　打破四个轮胎的当事人——莲与蓝，接着继续挥动右手。
　　从双胞胎手中射出的锁链，这次刺进厢型车的四方形车头，引擎所在的位置。
　　咻噜噜抽回锁链的下一瞬间，车头破洞喷火。
　　厢型车就这么爆炸燃烧。
　　车子喷出火星，以火光为周围染上亮丽色彩。莲与蓝以这样的厢型车为背景，转身面对〈支配者大人〉他们。双胞胎的四个眼睛，在背光的状况之中闪闪发亮。
　　「……你们两个，这是在做什么？」
　　〈支配者大人〉的这个问题，使得莲与蓝摆出架式。
　　「不准你们……」
　　「去追爸爸！」
　　「身为耕太爸爸与千鹤妈妈的宝贝女儿！」
　　「我们要赌上七尾莲与七尾蓝的名字！」
　　〈支配者大人〉的嘴唇微微浮现笑容。
　　「不准我们去追耕太爸爸？不过记得没错的话，千鹤妈妈不是拜托过你们吗？希望你们能保护耕太爸爸……」
　　「没错！」
　　「妈妈说过，要我们保护爸爸！」
　　「嗯……那你们为什么要阻挠我将爸爸送到安全的地方？爸爸不能去救妈妈的原因，你们应该已经听过了吧？明知如此却还是要阻挠，不就会害得耕太爸爸与千鹤妈妈，两人都遭遇生命危险吗？」
　　这番话令莲与蓝闪闪发亮的双眼往下看。
　　「妈妈的温柔……」
　　「宠坏我们了。」
　　「你们说……宠坏？」
　　双胞胎同时点了点头。
　　「妈妈说过，要我们保护爸爸。」
　　「不过这是为了保护我们，是妈妈的温柔。」
　　「为了避免我们和昔日的同伴……避免和亲人交战并伤害彼此，妈妈才会刻意这么说的。妈妈给了我们离开战场的理由。」
　　「我们早就知道了。明明知道，却还是甘愿受宠，被宠坏了。」
　　「所以……」
　　「对，所以！」
　　她们的双眼再度看向〈支配者大人〉，而且更加闪亮。
　　「我们不再甘愿受宠了！」
　　「我们也要为妈妈战斗！」
　　「首先要协助爸爸！」
　　「不准你们阻挠爸爸去救妈妈！」
　　喝啊～！
　　莲与蓝射出的锁链，朝着〈支配者大人〉的脸部飞去。
　　然而，在锁链即将贯穿挂着笑容的〈支配者大人〉脸部时，八束从旁边挥动木刀打掉锁链了。
　　八束就这么站在〈支配者大人〉前面。
　　「这两个蠢蛋……！」
　　八束的三白眼射出锐利的目光，莲与蓝也不服输瞪回去。
　　「哎，且慢且慢。」
　　就像是要安抚站在前方的八束，〈支配者大人〉以手心轻拍他的背。
　　「莲，蓝，等到你们就这样漂亮打败我们之后，你们到底有什么打算？」
　　「漂……漂亮打败？」
　　「之后？」
　　莲与蓝明显露出困惑的模样，就像是证明自己丝毫不认为能打倒〈支配者大人〉他们。
　　「没错，我在说打倒我们之后的事情。和昔日的同伴……和那个爱喝酒的爸爸相互厮杀的觉悟，你们做得到吗？我就是在问这个问题。怎么样？嗯？嗯嗯～？」
　　〈支配者大人〉露出极为坏心眼的笑容，询问着莲与蓝。
　　2
　　这里是薰风高中一楼的某间教室。
　　包括熊田在内，与千鹤并肩对抗〈葛之叶〉的妖怪们，都被关在这个地方。和监禁千鹤的教室一样，室内的桌椅全被搬走，他们都被日绯色金锁链绑住，躺在空荡荡的地板上。
　　「唔叽～！咕叽～！哈叽～！呼叽～！」
　　反覆挣扎到现在的，是〈鬼族〉女孩——乱。
　　躺在地上的她，身高将近两公尺而且体格壮硕，英挺的长相与其说是美女更像俊男，不过在刚才的战斗与熊田互殴之后，全身上下已经满是红肿或瘀青了，虎纹衣服也是撕裂烧焦得不成原型，上半身还已经赤裸，丰满的双峰完全裸露在外。
　　锁链沿着胸前双峰外围，紧紧捆绑她的身体。
　　乱的粗壮双倍一起被绑在身后，膝盖与脚踝也缠着锁链。
　　日绯色金锁链拥有封锁妖力的效果，所以她怎么努力，也只能像是毛毛虫一样蠕动。
　　乱挣扎到最后，开始大口喘气。
　　「你、你也应该稍微努力试着挣脱吧！」
　　「嗯？」
　　躺在地上的乱怒吼的对象，是熊田。
　　在各自倒地的同伴之中，只有熊田盘腿而坐，因此看起来宛如一座山。上半身没有穿衣服，层层捆绑的锁链底下，是同样在刚才的战斗打得伤痕累累的躯体，以及浓密的体毛。
　　熊田发出「唔呼呼……」的低沉笑声。
　　「你刚才不就说过了吗……这种金色锁链是日绯色金打造的，我们这种等级的妖怪，再怎么样都不可能挣脱。」
　　「就箅是这样，你打算继续闷不吭声，坐视千鹤大人被欺负吗！」
　　过于响亮的声音，使得乱周围的妖怪们全部绷紧身体。
　　因为被锁链捆绑，所以没办法离她远一点，也没办法捣住耳朵，只能任凭鼓膜震得麻痹。
　　乱开始扭动身体。
　　「啊啊，千鹤大人好可怜……现在她肯定被剥个精光，用锁链绑起来，在一群下流的家伙围绕之下，被做出这种事或那种事……嗯，肯定没错！那个叫九院的女人，看脸和身体就知道是个色情熟女，在色情熟女咸湿的折磨之下，千鹤大人迟早会任凭泪水夺眶而出，那里不行……这是交杂着屈辱和喜悦的反应，嘴里说不要内心却很想，嘿嘿，身体挺老实的嘛？啊啊、不可以……」
　　「你真有活力……」
　　熊田轻声说着。
　　沉浸在妄想里的乱，以腰部为中心扭动身体，脸颊逐渐泛红。
　　「这、这这这这、这这这……」
　　「用不着担心成这样，也不会发生你想像的那种事。应该吧……」
　　「我、我我、我哪有在想像什么事……慢着，啊？」
　　「——虽然源那边也令人担心……」
　　如此插话的是马头。
　　躺在乱旁边的马头，眼镜镜片几乎已经完全粉碎，只剩下歪歪扭扭的镜框，但他依然戴着这副眼镜。
　　「也得担心我们的下场才行。怎么想都不可能平安无事，好一点就是关进〈葛之叶〉的妖怪监狱，坏一点……不对，十之八九会直接把我们处理掉。」
　　「这种事情一点都无～所～谓！这个瘦皮猴～！」
　　「呜哇啊～！」
　　乱就在耳际大吼，使得马头眼镜仅存的镜片也完全粉碎。乱无视于翻白眼昏迷的马头，抬头看向熊田。
　　「你、你刚才说的是什么意思！千鹤大人会发生我想像的那种事，难道是指……会比那样还惨吗！？不会吧，色情熟女的下体，哇～冒出触手了！不可以～！那种数量，就算是千鹤大人也撑不住啊！」
　　「你真的很有活力……」
　　乱的鼻孔用力喷气，发出「嘶噗噗噗噗！」这种声音。
　　「这这这这、这这这这、这这这这这这这……」
　　「等待吧。」
　　熊田冷静说着。
　　「等、等等、等……等待？」
　　「嗯。机会一定会出现，为了这一刻，现在必须等待，让身体好好休息，以便在必要的时候能够立刻行动……」
　　熊田说完之后闭上眼睛。
　　就这么发出鼾声。
　　乱呆呆凝视着就这么盘腿熟睡的熊田好一阵子，最后轻哼一声，翻身看向天花板。
　　「我要用我自己的做法……唔叽～！咕叽～！」
　　她露出牙齿拚命使力，就适么不断发出吼声。哈叽～！呼叽～！
　　熊田就只是继续打鼾。咕嘎，呼嘎，
　　除此之外，教室里就只有其他妖怪的细语声。
　　多由良与桐山位于教室一角。
　　两人一起被五花大绑躺在地上。
　　而且都昏迷不醒。
　　〈镰鼬〉沙介与席娜攻击他们造成的伤害，至今依然没有恢复。日绯色金锁链能封锁妖力，因此他们也失去了恢复力。
　　唔～唔～
　　澪位于多由良与桐山的上方。
　　留着妹妹头的澪，嘴里不断发出「唔～唔～」的声音。澪努力想分泌拥有治疗效果，通称「澪油」的体液，但是她的能力同样也被日绯色金锁链封锁。
　　「澪……」
　　体格娇小的〈鼹鼠〉天野，以担心的目光凝视的澪，但他没有阻止。周围的妖怪们，也没有任何人阻止澪的行动。
　　唔～唔～唔～唔～
　　3
　　骨盆下方传来的引擎声。
　　在身后高声响起的排气声。
　　猛烈摩擦耳朵而去的风切声。
　　耕太以不输给这些声音的音量，朝着自己搂住的宽广背部大喊。
　　「那个，朔学长！」
　　「什么事，耕太！」
　　以机车骑士皮衣包裹的背，像是不服输般大声回应。
　　不过任凭银发被强风吹拂的他，并没有转过身来。
　　这是当然的。
　　因为他正在驾驶机车。
　　要是不时回头，将会危险得无以复加。现在的行驶速度很快，加上耕太他们所有人都没有戴安全帽，要是发生意外，身为狼人的朔与望暂且不提，耕太一个不小心就会没命。
　　耕太他们三人共乘一辆机车。
　　耕太抱住朔，望再抱住耕太，换句话说，三人以朔、耕太、望的顺序骑机车。
　　这辆机车是朔当时来到耕太城镇所骑，排气量高达数千CC的重型机车。从轮胎、引擎到座垫都很大，所以三人共乘也不会觉得挤。
　　「我想……我想请教一件事！」
　　耕太他们逃离〈支配者大人〉的几分钟后。
　　由于朔细心准备这辆机车当作交通工具，耕太等人得以高速前往薰风高中。
　　耕太非常感谢，感谢他帮了大忙。
　　然而他有个疑问。
　　为什么朔会恰巧出现在那里？
　　朔是从〈支配者大人〉创造的泥傀儡里现身的，也就是说，朔一直躲在泥傀儡体内，这样不是很奇怪吗？朔什么暗候钻进泥傀儡的？为什么泥傀儡没有把朔的事情告诉〈支配者大人〉？还有，朔要提供的「力量」究竟是什么？
　　「为什么……」
　　「问我为什么会在那里？当然是为了救你啊！」
　　朔间不容发如此回答。
　　「为、为了救我？也就是说……」
　　「没错，我非～常清楚状况！知道〈葛之叶〉终于采取行动，也知道千鹤应该已经被抓了！还有……包括〈葛之叶〉的目的，沉眠在千鹤体内的〈八龙〉……关于〈八岐大蛇〉的事情也很清楚！」
　　耕太咽了口气。
　　「为，为什么朔学长知道这么多？」
　　「换句话说，耕太，你并不是独力抗战，除了我，还有其他人站在你这边。我向那个人学习了很多事情……」
　　这番话令耕太内心受到感动。
　　除了朔学长……？还有人站在我这边……？
　　「到、到底是什么样的人在帮我？」
　　噗，噗，
　　此时，耕太身后响起一个可爱的倒采声。
　　「唔～！？怎么了，望！」
　　「耕太并不是独力抗战，这是理所当然的，哥哥。」
　　望鼓着脸颊回答朔的问题。
　　「啊啊……原来如此，抱歉抱歉。」
　　「嗯，因为有我！」
　　紧抱。
　　望搂住耕太腰部的双手更加用力了。
　　还把脸贴在耕太背上磨蹭。
　　「望、望同学……」
　　「耕太……我会站在你这边……永远永远……」
　　磨蹭磨蹭、磨蹭磨蹭。啊啊啊、啊啊。
　　「话说回来，耕太！」
　　「有！」
　　朔忽然搭话，使得耕太打直背脊大声回应。
　　「你知道我待过〈葛之叶〉吧？〈葛之叶〉命令我潜入薰风高中调查千鹤！你应该记得当时的事情吧！」
　　「啊……我、我记得。」
　　耕太脑中浮现出千鹤首度让〈龙〉觉醒时的那场战斗。
　　「耕太，其实那个时候，我完全无视于〈葛之叶〉的命令，是要来确认你这个人！确认今后〈葛之叶〉派刺客过来的时候，你有没有能耐保护千鹤！确认你的天分与决心！」
　　耕太的身体颤抖了一下。
　　「……怎么了，耕太？」
　　朔刻意回头，隔着肩膀凝视耕太。
　　他嘴角浮现的微笑，令耕太难过低下头。
　　「对不起，结果我还是害得千鹤学姊被〈葛之叶〉……」
　　「哈哈！耕太，你说这什么话！战斗是从现在才开始吧，一切都还没结束！我刚才说了，耕太，我当时是来确认你的天分与决心！我就把我的结论告诉你吧！你合格了，合格！你是最适合千鹤的完美情人！因为你居然赢了我！」
　　「可……可是！」
　　「力量？我可以给你力量！我就是为此而来的！」
　　「为此……？」
　　朔发出「呵呵……」的笑声。
　　「耕太……你有察觉吗？你的气现在处于很惊人的状态。」
　　「……我自己没什么感觉。」
　　「是吗？虽然这样，但你却可以从容跑赢时速六十公里的车，而且脸不红气不喘耶？」
　　「咦？」
　　时、时速六十公里？
　　「〈支配者大人〉的车子开那么快……等一下，朔学长，您有看到？一直看着我和望同学被〈支配者大人〉他们追着跑吗！」
　　「耕太，我不是说过吗，我是来帮你的！哎呀，刚才真可惜！只差一点点，你们就可以凭自己的力量顺利逃走了！总之，要是〈支配者大人〉派出砂傀儡，局势终究会对你们不利，所以我才会拜托树林里刚完成的砂傀儡本人，请它让我暂时躲到体内……」
　　「请、请等一下！居然拜托泥傀儡……不对，拜托砂傀儡本人……咦？」
　　「我就是这么拜托的。为了即将来到附近的可爱耕太，请它让我在它体内躲一下。」
　　朔的语气听起来非常干脆。
　　耕太当然不会接受这种说法。
　　「光、光是这样，砂傀儡小姐就让你躲了！？」
　　「当然让我躲了，所以我才能用那种方式现身吧？怎么样？现身的光景很像魔术吧？」
　　该、该怎么说……
　　对于开心展露笑容的朔，耕太只能哑口无言。
　　「总之耕太，你现在的气，如果只以总量来看，甚至远远超过〈支配者大人〉！有这种裎度的气，就可以救出千鹤了……无论要应付什么对手都不怕！所以抱持自信吧，你很强的！」
　　「关、关于这一点，我对我自己的气，那个……」
　　「这我明白……走吧！」
　　朔忽然让机车加速。
　　耕太的重心瞬间被往后拉，身后的望稳稳支撑着他。
　　喔、喔喔喔……
　　耕太好不容易将重心归位。
　　「耕太、望，好好抓紧啦！」
　　「啊？」
　　忽然间，一股漂浮感袭击而来。
　　即使发出「喔？」的声音想确认前方状况，但因为朔很高，背部又宽，娇小的耕太甚至没办法窥视前方，只能发出「唔～」的声音低头看去，喔喔？
　　「咦？」
　　没有地面。
　　脚边是一片黑暗。
　　不明就里转身看去，在发出「嗯？」的声音歪过脑袋的望后方远处，是刚才他们所走的，白色护栏不断延伸的山路，而且耕太是从外侧看到这条山路。
　　从外侧看见的这条山路，呈现着急转弯的角度。
　　朔所骑的机车，肯定是从这个弯道钻过护栏，并且朝着山崖往下跳，坐在朔身后的耕太则是一起往下跳。可是……可是可是可是可是！
　　「为、为什么～」
　　耕太将头转回来。
　　「为什么要这样～？朔学长～！」
　　他朝着前方的背大喊。
　　「嗯？因为这样骑比较快。」
　　朔以非常干脆的语气回答。
　　耕太当然不会接受这种说法。绝对不会。
　　「朔学长～！」
　　「哈哈～！」
　　「嘎呜～！」
　　在三人各自喊出的声音之中，机车朝着夜空飞起。
　　不对，是坠落。
　　即使事前再怎么加速，机车还是会依循重力坠落，逐渐落下。描绘着抛物线，宛如在黑暗之中搭乘云霄飞车，持续朝着深不见底的下方坠落。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊～！！」
　　[[IMG,8c9c068c7c2dbc9ff1bc26688224fa76,617,1000,138036]]
　　此时。
　　忽然间，耕太的身体往下沉。
　　丹田冒出一股毛骨悚然的讨厌感觉。
　　接着立刻碰撞到某种东西，使得耕太的身体往上弹。
　　耕太理解到，这是机车着地之后，依照车子重量、速度与落下的高度，使得轮胎钢圈下沉到极限，在极限状况静止之后往上弹的结果。
　　座垫重击下体，使得耕太痛得惨叫。
　　「啊……啊呜……咿……」
　　「喔？耕太，怎么了？」
　　绝对无法理解耕太有多痛的望，伸手轻抚他的背。可以的话，真希望她能帮忙槌槌腰部。如此心想的耕太按住下体微微发抖。
　　另一方面，朔似乎是在着地瞬间调整姿势起身，顺利避开危机。
　　朔没有展露出疼痛的模样，看着身后的耕太好一阵子……
　　「……好！」
　　最后他如此说着。
　　意识因为痛楚而朦胧的耕太心想。
　　什么意思？为什么要叫好？
　　朔无视于痛到冒冷汗的耕太，就这么继续骑车。
　　缓缓以低速前进，并且很快就停止了。
　　「耕太，我们到了。」
　　「啊呜？」
　　耕太抬头看去，但是视界因为泪水而模糊。
　　他以手背擦掉泪水，然后再度观看。
　　是连结车。
　　不只一辆，有好几辆。后方似乎是森林，一片漆黑。看来这里是某个停车场。
　　这些连结车前方有人影。
　　一名男性，一名女性，共两人。
　　年龄差距几乎是父女的两人。
　　男性的外表，就像是会出现在公路电影的美国长程卡车司机，身体就像是宣称以肉为主食般高大魁梧，一头金发绑着花俏头巾，脸上戴着墨镜，嘴边留着同为金色的胡须，上半身是被胸膛肌肉撑得紧绷的T恤，并且还加上一件无袖牛仔夹克，下半身也是牛仔裤。不知道是追求时尚还是年代久远，夹克与裤子都破烂不堪，鞋子则是鳄鱼皮的尖头鞋。
　　「嗨～耕太BOY～！」
　　这名中年肌肉男忽然开口打招呼。
　　听到非常国际化的这声问候，耕太只能以软弱的声音说出「呃、嗨～……」回应。耕太的英文不太好。
　　感觉不好意思的耕太，将视线投向站在肌肉男身旁的女性。
　　「咦？」
　　看到她，耕太反覆眨眼。
　　然后微微歪过脑袋。
　　「您是……」
　　这名年轻女性的打扮，和旁边的肌肉男一样是美式风格。
　　头发不是金发，而是褐发，头上包着头巾，上半身同样是T恤加牛仔夹克，不过是正常的长袖夹克。虽然长裤也是牛仔裤，但是剪裁非常贴身，似乎是窄管裤。
　　「嗨，好久不见了，小山田耕太。」
　　女性挥手致意。
　　她的双眼温柔眯细，就像是被轻抚喉头的猫咪。
　　「果、果然没错！」
　　耕太对这名女性有印象。
　　白色情人节的时候，耕太曾经向她购买饰品送给千鹤她们当作回礼。不过当时的她，是在耕太城镇街道的骑楼，展示饰品贩卖的摊贩……
　　耕太转过身去。
　　身后的望也立刻察觉，将身上饭店服务人员制服的衣领解开。望的白细颈子，甚至是肩胛骨的线条都尽收眼底。
　　望的脖子上，有一条短项链。
　　是黑色细绳加上狼型闪亮银饰的短项链。望称为「项圈」的这条短项链，就是耕太向这位猫眼姊姊购买送给望的礼物。
　　「啊～你有戴着啊，好开心哦～！」
　　不知何时靠近过去的这位大姊姊，窥视着项链如此说着。
　　望得意挺起胸口。
　　「那个……大姊姊，您到底是……？」
　　「我？我是千里，千里夏美。请多指教罗。」
　　脸颊留着淡淡雀斑的这位大姊姊，再度将双眼温柔眯细，朝着耕太伸出手。
　　还坐在机车上的耕太想要握手回厅，却在手伸到一半的时候停住了。
　　记得这个人是——
　　「YES～！」
　　在耕太犹豫的时候，他的手被另一只好大的手抓住。
　　「咿咿！？」
　　前来握手的是位于大姊姊身旁，很像美国人的中年肌肉男。他的手和体格一样大，将耕太的手完全包在手心。该说果然如此吗，手的触感很粗糙，而且有几个地方很硬，大概是长茧吧。
　　不过，感觉不差。
　　缓缓传来的暖意，令耕太回想起爷爷的手。
　　爷爷的手也绝对不算光滑，不过该怎么说，有种温柔暖和的感觉。回想起小时候和爷爷手牵手，走在晚霞笼罩的田埂小径返家的往事，耕太就觉得内心一紧。
　　爷爷……
　　「呵呵……弦藏真幸福啊……」
　　似乎听到这样的声音，使得耕太回过神来抬起头，
　　只像是外国人的大叔，隔着墨镜和耕太四目相对。
　　大叔扬起金胡环绕的嘴唇露出笑容。
　　「啊……」
　　耕太想起来了。
　　包着头巾的猫眼姊姊，自称千里夏美的卖饰品姊姊，并不是普通人。
　　这位大姊姊，是妖怪。
　　而且是能够看穿他人内心，名为「觉」的妖怪——
　　「OH，SORRY，BOY。」
　　大叔放开手了。
　　「真是的，爸爸，你擅自偷看他的心？」
　　夏美以手肘打向大叔的侧腹。
　　大叔发出「啊呜！」的惨叫声弯下腰。
　　「耕太，对不起，被别人擅自偷看内心很不好受吧……真是的，就是因为这样，我们这一族才会被排挤的！爸爸，像你这样的话，妈妈永远都不肯回来的！」
　　「南茜……你的WORD漂亮刺伤我的HEART了……」
　　「吵死了，这个冒牌美国人！本名明明是多多良谷权左右卫门！」
　　「OH，MY，GOD！」
　　本名是多多良谷权左右卫斗的中年肌肉男，咚的一声倒住地上。
　　「权……权左右卫门？」
　　「没错，耕太。明明叫做权左右卫门这种超日式名字，这个老头子却自称强尼。真是的，假装是美国人、滥用觉的能力、不吃纳豆、而且嗜好是锻链肌肉，难怪妈妈对你失望透顶！啊、所以我的姓氏和爸爸不一样，因为他们离婚了，千里是妈妈的姓氏。」
　　「这、这样啊……」
　　「——然后耕太，多多良谷家是〈葛之叶〉的家系。」
　　朔如此说着。
　　耕太看向跨坐在前方的朔，凝视着他的背与银发。
　　「〈葛之叶〉的……？」
　　「没错。所谓的〈葛之叶〉，主要以八个家系为中心……其中一个家系就是多多良谷家。至于现在倒地的他是现任当家，换句话说是最了不起的人——强尼·多多良谷，也就是多多良谷权左右卫门。」
　　耕太向后飞退。
　　望也一起飞退。远离朔的机车、远离大姊姊、远离权左右卫门。
　　「朔学长……您果然……！」
　　「哥哥……叛徒要受死喔？」
　　望站到耕太前方保护。
　　她让狼耳与尾巴直竖威吓，并且放低重心发出低吼声，随时都可以扑过去。
　　「耕太、望，你们别误会了……」
　　朔完全不为所动。
　　不慌不忙，就这么跨坐在机车上告知。
　　「虽然是〈葛之叶〉，不过这边两位多多良谷家的人，希望能助耕太一臂之力哟？嗯？」
　　「咦……？」
　　「嘎呜？」
　　大姊姊发出「喵哈～」的笑声挥手示意，倒地的多多良谷当家——强尼暨权左右卫门猛然抬头，发出「YES～」的声音竖起大拇指，随着笑容露出的洁白牙齿好耀眼。
　　★
　　「请、请问……您、您是认真的吗？」
　　听到耕太的询问，饰品店大姊姊——夏美以笑容回答。
　　「嗯，脱吧？」
　　她的双眼，依然宛如猫咪般眯细。
　　耕太目前人在货柜里。
　　饰品店大姊姊——千里夏美，以及多多良谷当家——多多良谷权左右卫门身后有好几辆大型连结车。耕太在夏美的带领之下，进入其中一辆连结车的货柜。朔、望与权左右卫门在外面待命。
　　货柜里满是武器。
　　在天花板照明灯的昏暗灯光之中，沿着两侧墙壁并排的刀、枪、镰刀、锁链与锯子等武器，依照各自的材质与构造展现不同风貌。有的发出深沉光泽，有的反射耀眼光辉，有的反而变得黯淡，真的是多采多姿。
　　在〈葛之叶〉，多多良谷家似乎是担任「兵站」的家系。
　　其实耕太也是听大姊姊说明之后才首度明白，所谓的「兵站」就是后勤部队，是提供战斗的必备物资，负责在大后方支援的部队。不只是〈葛之叶〉的武器与装备，包含医疗用品甚至粮食，都是由多多良谷家一手包办。
　　「换句话说，爸爸的任务是幕后推手。」
　　刚才大姊姊如此说明并露出微笑。
　　不过她所说的爸爸——多多良谷权左右卫门，在夏美旁边摆出展示大胸肌的姿势，结果被她赏了一记结实的上钩拳而昏迷……
　　「好了，快点快点。」
　　打出那记漂亮上钩拳的大姊姊，如今位于耕太的面前。
　　在两侧都是武器的货柜通路，催促耕太赶快脱衣服。
　　「请、请等一下！为什么……为什么我非得要脱衣服？」
　　「因为你想要武器吧？」
　　「武……武器？咦？武器？」
　　夏美发出「咦？」的声音歪过脑袋。
　　耕太也一起歪过脑袋。
　　「请、请问……」
　　「那个，耕太。」
　　夏美继续说道。
　　「我们多多良谷家，是负责后勤的家系，这我已经说明过了吧？」
　　耕太点了点头。
　　「然后，多多良谷家在战时……就像现在这样，在〈葛之叶〉倾尽全力开战的时候，主要任务是将粮食与医疗用品送到战场，不过在平时……就是一般的时候，就是负责武器与防具的开发制造。」
　　「武器与防具的开发制造吗……」
　　「没错，就是铿铿铛铛，用槌子敲打金属铸剑之类的，不过做这种事的不是我，是爸爸。」
　　耕太明白了。
　　刚才和多多良谷当家握手的时候，那种坚硬粗糙的触感，原来是来自打铁工作。勤奋工作的男人之手……耕太心跳不禁加速。自己将来也能拥有那样的手吗？耕太不经意觉得自己或许有些恋父情结，成熟男性会令他无法招架……憧憬又向往……
　　「话说耕太，你现在碰到问题了吧？」
　　「啊？」
　　「没碰到问题吗？你想要力量吧？」
　　「啊……是、是的！我想要力量！非常想！」
　　夏美频频点头，接着伸出手。
　　耕太默默任凭夏美触摸额头。
　　「嗯……耕太的气果然很厉害……充盈到夸张的程度……唔哇、稍微漏出来了，这是……唔哇～唔哇～……」
　　「夏、夏美小姐……？」
　　「耕太，跟你说，之前……就是你向我买首饰的时候，你曾经让我看你的内心吧？就是为了确认戒指尺寸，向你心中的千鹤小姐测量戒围的那个时候。当时我就感觉到了，不过该怎么说，你的容量非常惊人。」
　　「容量……吗？」
　　「对。因为……我就讲明吧，千鹤小姐是〈八岐大蛇〉吧？虽然这种〈八岐大蛇〉的力量还不完整，还是已经处于大半觉醒的状态，不过耕太即使让千鹤小姐附身，也完全不以为意。」
　　「不，并没有不以为意……」
　　「就是不以为意。千鹤小姐〈八岐大蛇〉的力量还没觉醒，还是普通狐妖时的状况，与觉醒之后完全不同哦？〈八岐大蛇〉是传说中的怪物……真要说的话，甚至可以归类为神。如果是普通人，被神附身的时候肯定会出问题，具体来说，会因为无法承受过于强大的能量……砰一声爆炸之类喔？」
　　夏美在耕太眼前，以手指摆出开花的动作。
　　耕太的喉咙发出咽气的声音。
　　「可、可是……」
　　「换句话说，就代表耕太接受力量的容量有多么惊人。如果普通人的容量有一个杯子那么大，那么耕太就是……我想想，大概是泳池？」
　　「泳池！」
　　「而且是一百公尺长的泳池？」
　　「一百公尺！」
　　「现在的耕太，让容量这么大的空间装满自己的气，而且还有点满溢而出，这真的是很厉害的事情。」
　　「这……这样啊……」
　　耕太搔了搔脸颊。
　　老实说，耕太听不太懂。虽然跑步的速度稍微变快，而且体力也变好了，不过这又能怎样？比方说，耕太面对〈支配者大人〉的泥傀儡毫无招架之力，而且也当然敌不过朔，甚至敌不过望，或许也敌不过现在位于面前的大姊姊。即使如此，却只有气源源不绝。
　　「如果这些气，能够转换成战斗的力量……会怎么样？」
　　耕太搔脸颊的手指停止了。
　　「咦……？」
　　「这样的武器……确实存在。是由多多良谷家开发制造的。」
　　「夏……夏美小姐！」
　　耕太冲了过去。
　　他以双手握住夏美的手，把脸凑过去恳求。
　　「求求您！请把这个武器借我！只要有这种武器，我……」
　　夏美露出甜美的笑容。
　　带着雀斑的脸颊，被笑容往上拉。
　　「那么，就脱吧？」
　　「所以到底为什么要脱！？」
　　「为了测量。」
　　「测……测量？」
　　「对，测量。要将气转换为力量，一定要好，好碓认气的性质。你想想，像是电源也有直流电与交流电、一百伏特或是两百伏特、或是几安培等等不同的种类吧？必须好好检查这种细节并且进行调整，否则就无法顺利转换成力量，以最坏的结果，还可能会弄坏装备。」
　　「不好意思，我觉得您完全没有说明我一定要脱衣服的原因……」
　　「所以说，测量气的方法，就是以肌肤相触！」
　　「肌肤……相触？」
　　「嗯。彼此赤裸着身体仔细相触，确认体内气的流动、气的容量，类似这样的情报……总之，就是测量耕太的一切。」
　　「彼……彼此？也就是说，难道……夏美小姐也要？」
　　「当然。我先脱罗？」
　　话刚说完，夏美就脱下牛仔夹克。
　　脱下之后，随手扔到排列在旁边的刀柄，就这样挂在上面。
　　「好了好了，耕太也快点吧。」
　　「不，可是……测量的时候，不能只用手掌摸吗？」
　　夏美在掩脸耕太的面前脱下T恤。
　　天啊，居然没有任何衣物固定她的双峰。
　　「唔～真要说的话并不是不行，不过这样会花费非常多的时间，如果以手掌测量，必须用掉一整天……你现在没什么时间了吧？相对的，要是彼此裸体相拥，很快就可以结束。」
　　夏美在原地单脚跳，脱下完全贴合曲线的牛仔裤。
　　连最后一件也毫不在乎褪去。
　　「不……不可以！」
　　耕太在千钧一发之际转过身去。
　　这位大姊姊，就某方面来说与父亲很像，有着美式的体型。该凸就凸，该凹就凹，称得上是一副好身材。然而耕太知道千鹤了，知道千鹤的完美身材了，知道那对保持日式清纯，却拥有美式魄力的双峰了。如果不知道，现在或许就危险了……
　　不不不，现在不是想这种事的时候。
　　耕太对自己吐槽。
　　「不可以不可以，不可以～！这、这种事……不、不可以～！」
　　「怎么了？比这还棒的身材，你不是平常就已经看习惯了吗？」
　　是没错啦，已经看习惯了。
　　千鹤的双峰，乳香波堤。
　　不只是看习惯，而且也摸习惯吸习惯了。不过即使如此，也不代表可以对夏美大姊姊的双峰又看又吸。何况耕太会看会摸会吸的，就只有源千鹤与犹守望，只限于正室与小老婆而已。
　　可是，现在却要他和只见过几次面的夏美大姊姊……
　　「总之，我必须知道耕太的一切，否则就没办法调整……」
　　不行不行不行。
　　这是花心，是背叛，是犯罪，不是能被原谅的事情。
　　耕太拚命摇头，想要甩掉夏美说的那番话，结果眼前出现一具平缓的胴体。
　　与千鹤不同，胸前没有雄伟的双峰。
　　并不是完全没有，只是与千鹤相较之下差了许多。
　　伸手摸就摸得到，手指会柔软下沉，不过很快就会碰到胸骨。身上的脂肪很少，臀部小巧，肋骨线条隐约浮现，手脚也很细。不过，这具几乎看得见蓝色静脉的雪白胴体，整体看起来依然拥有女性特有的圆润线条，紧抱在怀里会有软绵绵的触感。
　　银色的短发稍显凌乱。
　　同样是银色的双眼闪闪发亮，笔直凝视着耕太。
　　嘴唇的颜色，与胸前双峰的尖端一样，近乎是肤色。
　　这是耕太的小老婆——犹守望的裸体。
　　啊啊，望同学，对不起。耕太摇头如此道歉。居然因为罪恶感太强烈，使得眼前出现如此鲜明的小老婆幻影，我真的是——
　　「耕太。」
　　「唔哇！」
　　不是幻影。
　　望本人就在眼前，不知为何一丝不挂。
　　「为、为为为、为为？」
　　「我进来了。因为感应到某种状况。」
　　应该在外面等待的望，为什么现在会站在眼前？
　　望非常清楚耕太想这么问，所以如此回答。
　　「衣、衣衣衣、衣衣？」
　　「那里。因为我觉得脱掉好像比较好。」
　　衣服跑去哪里了？对于耕太这个问题，望指着并排在旁边的武器。
　　望所穿饭店服务人员的衣服，皱成一团挂在青龙刀的刀柄，条纹内裤也放在衣服上面。
　　抓。
　　望伸出双手，抓住耕太的衣领。
　　「耕太……这是为了千鹤。」
　　「咦、咦咦咦、咦咦？」
　　「喝～！」
　　嘶啪咻！
　　望将耕太的衣服撕裂了。
　　耕太用来与千鹤共度平安夜的衬衫，钮扣一个个被扯掉弹开，穿在里面的T恤也被撕裂，衣角无力摇曳。接着望抓住裤子，一鼓作气就往下拉。
　　「咿、咿咿咿、咿咿？」
　　咿呀～！
　　耕太放声尖叫，
　　脚踝被皱成一团的长裤与四角裤缠住，只好把上半身所穿的外套、衬衫，以及从中撕裂的T恤收集起来，好不容易遮住被看光的下半身。
　　「望、望同学，这是在做什么啦！」
　　「就说了，这是为了千鹤。」
　　望伸手想继续脱耕太的衣服。
　　耕太试图抵抗，因而碰到望抓住衣服的手。原本想要努力拉开她的手，手的触感却令耕太背脊发寒。
　　「这……这个……望同学！？」
　　望的手心惨不忍睹。
　　各处破皮露出底下的肉，当然也有流血。虽然已经停止出血，不过看向手指，好几处指甲破裂掀开了。
　　「啊啊……果然……！」
　　要在冰冷坚硬的柏油路面载着耕太跑，负担果然太大了。耕太想要触摸却不敢触摸，只能轻轻以双手包覆她的手背，将她的手搂入怀中。
　　「望同学……居然这样……」
　　「耕太，这都是为了千鹤。」
　　望如此说着。
　　耕太抬起头。
　　在满是泪水的模糊视界之中，望笔直凝视耕太的脸，然后点头示意。耕太也点头示意，反覆点头表达自己的意志。
　　接着刚太朝自己的衣服伸出手。
　　脱了。脱下外套、脱下上衣、脱下从中撕裂的T恤。下半身刚才就被脱光了，所以把缠在脚踝的长裤与四角裤，连着鞋子一起踢掉，然后脱下袜子，成为一丝不挂刚出生的模样转过身去。
　　「喔～！」
　　啪啪啪。
　　夏美大姊姊拍手了。
　　「那么，既然耕太也已经做出觉悟，那就开始测量吧？我会得知耕太的一切，喵哈哈哈！」
　　「请……交给我吧。」
　　「咦？」
　　夏美动着手指将手伸过来，耕太却抓住她的手腕。
　　只有头上还包着头巾的夏美，眨了眨眼睛感到疑惑。
　　望瞬间移动到夏美的身后。
　　「咦咦？」
　　望把双手伸到夏美的腋下，从后方稳稳架住。
　　「咦咦咦？」
　　夏美交互看着耕太与望。
　　「那……那个，耕太？小老婆小妹？」
　　「我会展现我的一切……」
　　夏美无法掩饰疑惑的神情，耕太在她的面前，不断动着自己的手指。
　　「对，一切！千鹤学姊传授给我，用来应付女生的技术，我会全部用在夏美小姐身上！」
　　「啊？」
　　「耕太，这是为了千鹤。」
　　「啊啊？」
　　「耕太，出动了！」
　　「啊啊啊？」
　　★
　　朔与多多良谷家的当家，并肩站在货柜的外面。虽然只是小小的雪花飞落，不过又下雪了。
　　「感谢您的协助。」
　　朔伸直食指与中指示意。
　　「用不着THANKS。」
　　强尼·多多良谷就这么双手抱胸注视前方如此回答。不过蓄着金色胡子的嘴角露出微笑。
　　「我这边也是因为有好处才会帮忙的……如果你即使如此还是想道谢，就拿一瓶酒送给我俩共通的老朋友吧，HAHAHA……」
　　朔向放声大笑的他问道。
　　「话说回来，这位老朋友去哪里了？我一直以为他和你们在一起，只是因为耕太来了才没有露面……不过看起来并非如此。」
　　朔闻着周围的味道。
　　朔他们目前所在的停车场，除了多多良谷家要送往薰风高中，装满武器、防具、医疗用品、粮食的货柜连结车之外，完全没有停放其他的车辆。空荡荡的辽阔停车场，完全被多多良谷家的连结车与朔的机车占据。
　　「那个家伙早就去薰风高中了，似乎是有事要找以前的部下。」
　　「以前的部下？」
　　朔发出恍然大悟的声音。
　　「原来如此……记得他原本是恶良家吧……」
　　朔以手叉腰露出苦笑。
　　「不过就算这样，他居然单独深入敌阵？真是的，这么宠孙子。」
　　「你不是也很照顾那个BOY吗？」
　　强尼这声消遥，使得朔的笑声变得细微又平静。
　　「算是吧……」
　　朔脸上露出自嘲的笑。
　　「他是个不可思议的家伙……会令人忍不住想要帮他一把。不过以我的状况，毕竟也包含千鹤这个要素，如果要救出千鹤那个家伙，无论如何一定得用到耕太……总之，即使去除这一点，该怎么说呢，那个家伙很可爱，真想找个机会和他单独对饮一次，而且是喝酒。」
　　朔摆出拿酒杯的动作，送到嘴边作势一饮而尽。
　　「……所以，怎么样？」
　　他移动视线，看向站在身旁的多多良谷家当家。
　　「WHAT？」
　　「别装傻了，我在问耕太BOY的事情。你有看到吧？你在握手的时候，有看过耕太的心……既然是身为当家的你，肯定可以看到他内心的最深处。怎么样？那个家伙果然是吗？」
　　强尼咧嘴露出笑容。
　　「耕太BOY，IS……」
　　呜咪～！
　　这是宛如发情期猫咪的叫声。
　　呜咪～！哇咪～！呜喵～！
　　朔与强尼·多多良谷身后的货柜里，传出这种宛如达到高潮的响亮叫声。
　　朔与强尼转头相视。
　　接着转过身去，朝着货柜讶异眯细眼睛。
　　「……嗯？望？喂、望，你跑去哪里了？」
　　朔察觉望不在附近。
　　转头环视四周，却找不到望的身影。朔以鼻子寻找行踪，视线最后落在身后的货柜里。
　　「难道……？」
　　★
　　货柜里充满激烈的呼吸声。
　　气喘吁吁的，只有夏美一个人。
　　她无理倒在地上，那对美国尺寸的胸部，随着呼吸激烈起伏。肌肤因为汗水而湿透闪亮，全身染上淡淡的桃色，刚才脱衣服的时候也没取下的头巾已经解开，褐发散乱紧贴着地面。
　　耕太与望，分别站在她的前后。
　　站着，并且俯视她。
　　「那个，夏美小姐……？」
　　耕太如此询问。
　　「……就好了。」
　　夏美瘫软在地上轻声说着。
　　「咦？」
　　「明明只要……裸体相拥就好了。」
　　呜呜呜。
　　夏美缩起身体掩面哭泣。
　　「咦咦咦？」
　　耕太已经不知所措来回踱步，不断摇动手脚。
　　「可、可是，您说要知道我的一切……」
　　「我只是想知道耕太身上所有气的流动，根本不想用身体知道那种特技全餐……」
　　「咦～！」
　　在这个时候，一只手放在耕太的肩膀上。
　　是隔着夏美站在耕太正前方的望伸出的手。
　　「这是没办法的，因为耕太是猥亵王子。」
　　「等、等一下，不要模仿某某王子取这种难听的称呼啦！何况刚才玩弄夏美小姐尾椎骨的是望同学吧！」
　　「我可没有戳胸部。」
　　「不过吸胸部和咬胸部的，都是望同学吧！」
　　「我可没有用摸得到又摸不到的方式轻摸颈子。」
　　「但是望同学有摸腋下！」
　　「我可没有用八字型的轨迹摸背。」
　　「你有按肋骨～！」
　　「我可没有按膝窝。」
　　「你有偷咬小腿腹～！」
　　某人忍不住发出「噗」的声音，接着放声大笑。
　　发出笑声的，是刚才缩在地上呜呜啜泣的夏美。
　　夏美迅速坐起上半身。
　　「哎呀，真是的，你们真的很过分耶～」
　　「夏美……小姐？」
　　[[IMG,1866365676d63986665bbad48702c853,619,1000,136689]]
　　「我没事，没事。没啦，虽然没什么实际经验，不过我是『觉』，所以具备各方面的知识。像是刚才，也已经早就知道会受到什么样的处置了，不过因为觉得似乎很棒，而且也有一点点兴趣，所以我就故意承受看看……承受之后才发现远远超乎预料！真是的，耕太，你是了不起的猥亵王子！是超时空情色太上皇耕太！」
　　「非……非非……」
　　耕太双脚跪地。
　　「非常抱歉！对不起～！」
　　猛然跪伏磕头赔罪。
　　虽然货柜地面很冰冷，但他没有余力在意这种事。
　　「夏美，对不起。」
　　望也蹲了下来，将手轻轻放在坐在地上的夏美肩膀。
　　「嘻……」
　　夏美露出无法言喻的微妙笑容，然后朝着跪伏磕头的耕太脑袋伸出食指，将指尖按在他的脖子上。
　　「赐给你吧……」
　　夏美的这个声音，直接在耕太脑中响起。
　　「为了从恶龙的魔掌中救出公主，我要把珍藏的道具送给有点色……不对，应该是非常色的王子。算是传说中的武器吧？毕竟托刚才的福，气的资料已经收集得很充足罗……？」
　　★
　　耕太的外型改变了。
　　至今穿在身上，用来与千鹤约会的打扮，从外套、上衣到长裤全部换掉——毕竟望已经把上衣钮扣扯掉，T恤也被她撕破了，这也是原因之一——取而代之穿在身上的，是类似朔所穿的机车骑士皮衣与皮裤。宛如量身打造般合身的这套衣服，是多多良谷家准备的。
　　「这就是……武器？」
　　不过耕太反覆凝视的，并不是这套机车骑士装。
　　是双手的手腕。
　　耕太的视线，落在手腕的银色手镯上。
　　以银色金属打造的手镯。
　　没有什么特别的装饰，又圆又细的手镯。虽然反射着银光，但似乎不是银制的。
　　应该说，甚至无法断定这是金属材质。
　　夏美与多多良谷家的当家，依照耕太的气调整手镯，并且在刚才拿过来了。手镯一接近耕太的手腕，居然一下子就穿过手掌。手镯变成宛如水银的柔软液体，轻松戴在手上。
　　接下来才是问题，手镯来到手腕之后，就成为普通的金属了。
　　好硬。左手腕与右手腕互击，会发出清脆的声音。
　　然而一点都不会冰冷，而且也没有温度，宛如原本就属于耕太身体一部分完全贴合。或许不久之后，甚至会忘记手上戴着这对手镯。
　　「唔……」
　　耕太打开骑士皮衣的衣领，伸手触摸喉头。
　　喉头装着与双手手镯相同材质的项圈。同样没有特别的装饰，又圆又细，装备的时候也是轻松戴上，而且也完全没有金属特有的冰冷感觉。
　　「没错～！」
　　夏美眯细眼睛如此说着。
　　她当然已经把衣服穿回去，恢复原本的打扮了。头巾也牢牢绑在头上。
　　「耕太现在摸的那个项圈，会收集你的气，并且将收集到的气送到双手的手镯，手镯会把收到的气转换为力量，右手是攻击，左手是防御。」
　　「右手是攻击……左手是防御……」
　　耕太再度审视手镯。
　　不过手镯就只是反射光线散发银光。
　　此时，机车的排气声轰然响起。
　　是朔跨上机车发动引擎的声音。换装结束，并且戴上手镯与项圈的耕太，已经走出货柜位于停车场了。
　　朔接着转动油门。
　　他与耕太不同，看起来没有得到武器之类的东西，大概是不需要吧。由于防风镜取下来挂在脖子上，所以那双锐利却清澈的双眼直接注视着耕太，至于嘴唇则是浮现笑容。
　　「耕太，这样很适合你。」
　　「这、这样啊……」
　　朔发出呼呼呼的笑声。
　　「我是说真的。先不提手镯和项圈，这套骑士服不错，挺适合你的。怎么样？改天要不要骑这台看看？」
　　「横车很危险，不可以。」
　　如此告诫并且现身的人是望。
　　望也已经换掉那套饭店服务人员的衣服穿上皮衣，然而并不是耕太与朔那种外套加长裤的两件式皮衣。
　　是单件式的连身皮衣。
　　亮黑色的这件连身皮衣，除了鼻子直到肚脐下方的那条拉链之外，没有任何穿脱的地方，而且没有明显的装饰，剪裁非常合身，望娇瘦却有着女性圆润线条的胴体，以这套皮衣展露无遗。
　　或许是想要强调性感，或者是把自己当成女间谍，望的拉链只拉到胸口，因此那对不算双峰的双峰若隐若现。
　　「望，这是怎样……意思是我骑这辆危险的机车就无所谓吗？」
　　「哥哥杀也杀不死，所以OK。」
　　望从手提的袋子里取出汉堡。
　　并且送到嘴边大口啃食。
　　朝着望下垂手臂所提的袋子看去，是某间速食店的购物袋。她眨眼之间就吃完一个汉堡，然后拿出第二个汉堡啃食。
　　望的那个症状又发作了。
　　按照惯例，与耕太进行纯爱行为之后，过度高涨的气会引发异常的食欲。
　　为了解除这个症状，本来要当成强尼·多多良谷点心的速食店汉堡，如今成为望的餐点了。幸好多多良谷家当家的食量与望不相上下。只不过，对于如今沮丧含着手指，凝视着望接连把汉堡送进肚子里的这位当家来说，这实在是一件不幸的事情。
　　「真的非常谢谢两位！」
　　耕太深深低下头。
　　一鼓作气把腰弯到底。
　　「各方面都这么照顾我们……真的是……」
　　「哎，别在意，别在意。拿去。」
　　夏美递出某个物体。
　　耕太一抬起头，夏美就把这个物体放在他头上。
　　这是什么？耕太把这个物体拿起来一看，是一顶能够完全包覆头部，也就是所谓的全罩式安全帽。
　　「呃～这是……」
　　「所谓的安全第一。小老婆小妹不是也说了吗？机车很危险。不是妖怪只是人类的耕太，还是戴着这个比较好。」
　　「啊……好、好的，谢谢您。」
　　耕太决定感恩收下。
　　塞啊塞，塞啊塞，就像是用塞的戴上去。好、好紧……机车安全帽原来这么紧……唔呼～耕太感觉有点难受，所以进行深呼吸。唔呼～唔呼呼～
　　「望同学。」
　　耕太打开护目镜踏出脚步．
　　唔唔，视界好狭窄……得赶快习惯才行，戴安全帽好辛苦……耕太如此心想，并且走到望的面前。
　　「嗯？耕太，什么事？」
　　「手……还好吗？」
　　望已经吃光汉堡，正在舔舐指尖沾到的酱。
　　她的指尖没有指甲。手心依然伤痕累累。
　　「不要紧的。」
　　「可是，还是稍微治疗一下比较好……比方说上药或是绑绷带之类的。」
　　「我刚才就有问她了，不过她坚称『舔一舔就会好』……其实我们这边也有很多药，真的是多到拿来走私都没关系。」
　　「南茜……不可以讲这种话，听起来不太好。」
　　听到夏美讲出这种危险的意见，多多良谷家的当家以食指抵着嘴唇发出「嘘～」的声音。
　　「望同学……」
　　耕太牵起望的双手。
　　隔着打开护目镜的安全帽凝视。
　　摩擦破皮，坑坑洞洞的肌肤，红色的真皮层，缓缓溢出的体液。即使是狼人，这也……都是我……都是我的错……
　　「耕太，不用在意。因为我……」
　　「你想说你是我的小老婆吧？不过正因为望同学是小老婆，所以我更不希望你受伤……」
　　忽然出现一个朦胧的光芒。
　　光芒来自耕太的左手。
　　正确来说，是来自左手腕的银手镯。
　　温暖洁白，却绝对不会感觉耀眼的这种光芒，从手镯流到耕太的左手，并且传到望的手心。
　　光芒包覆着望的双手。
　　最后，消失了。
　　「喔……喔喔？」
　　望瞪大眼睛举起自己的手。
　　「耕太！」
　　她翻过手掌，对耕太展示手心。
　　毫发未伤。
　　直到刚才的惨状宛如梦境一场，望的手恢复原状，恢复为光滑柔嫩，有着些许孱弱的感觉，手指细长的小手。
　　「咦？」
　　啊、唔、喔？
　　耕太看着自己的手。
　　看着手腕散发银光的手镯。
　　至此他终于试着回想刚才发生的现象。
　　确实是自己造成的结果。
　　自己治好望的手了。
　　能将气化为防御之力的左手手镯，将伤势完全治好了……原来如此，治疗能力碓实可以归类为防御之力。
　　手镯将气转换成力量了。
　　「耕太，了不起喔，已经用得这么顺手了～！」
　　抬头一看，夏美展露着甜美的微笑。
　　多多良谷家当家——强尼·多多良谷，也就是多多良谷权左右卫门，也向耕太竖起大拇指，说着「NICE　BOY」露出闪亮洁白的牙齿。
　　「耕太……」
　　朔以平静的语气说道。
　　「可以的话，我希望你可以像现在这样，慢慢测试手镯和项圈的功用，不过……」
　　「已经没这种时间了……我明白。」
　　耕太点了点头。
　　充盈于胸口的不祥预感，至今完全未消。
　　千鹤学姊！千鹤学姊！
　　千鹤学姊千鹤学姊千鹤学姊、千鹤千鹤千鹤、千鹤～！
　　冷静下来吧。耕太如此告诫自己。
　　说来现实，至今好不容易压抑在内心深处的某种情绪，在得到力量的瞬间宣泄而出。
　　不过，现状确实十万火急。
　　因为耕太很清楚，千鹤正面临着某种危机。他的灵魂深处感觉得到，这肯定是他与千鹤相连的部分。
　　「好……那就在实战测试手镯和项圈的力量吧。总之，等等见到〈葛之叶〉的家伙就使用看看，知道了吧？」
　　「好的！」
　　耕太与身旁的望相视点头。
　　最后，耕太再度向夏美与多多良谷家的当家低头致意，然后与望一起踏出脚步，跑向朔那辆发出低沉引擎声震撼空气的机车。
　　耕太跨坐到朔的身后。
　　「唔、耕太。」
　　望从后方伸出手，为耕太关上安全帽的护目镜。
　　「HEY，WOLF！」
　　多多良谷家的当家呼唤朔。
　　「关于你刚才的那个问题……我交给耕太BOY的武器，就是我们多多良谷家的答案。」
　　戴上防风镜的朔，转头看向耕太。
　　看向耕太的项圈，再看向搂住朔腰部的手镯，然后嘴角露出笑容。
　　「原来如此……」
　　「朔学长？」
　　「好，耕太，出发吧！」
　　朔猛然催动油门。
　　「好、好的！」
　　「喔～！」
　　机车的后轮摩擦地面。
　　一个弹跳，前轮离开地面，车身因而倾斜。耕太紧抓住朔。
　　「唔……哇啊啊啊啊啊！」
　　机车就这么发出响亮的声音，横越停车场奔向道路。
　　「王子，加油罗……」
　　夏美挥手目送机车离去。
　　旁边的多多良谷权左右卫门，听到夏美的这番话之后开口询问。
　　「OH，王子？你说耕太BOY？」
　　「对。爸爸也明白吧？弦藏伯伯那番话全都是真的。他是王子……所以才会把那个东西交给他吧？」
　　多多良谷权左右卫门轻声一笑。
　　「并不是王子，耕太BOY是……」
　　「不对～？耕太是王子喔？」
　　「WHY？」
　　夏美露出满面笑容，害羞笑了两声。
　　「因为，他是猥亵王子！」
　　「猥亵王子……？」
　　无视于墨镜后方的眉毛讶异变形的父亲，夏美朝着已经看不见的耕太背影轻声说道。
　　「耕太……你知道吗？足以承受〈八岐大蛇〉的容纳空间，如今被你自己的气填满，甚至达到满溢而出的程度……你知道其中的意义吗？」