　　五、战场大桥
　　
　　1　
　　「呃……啊……」
　　最后一人发出声音砰然倒下。
　　耕太气喘吁吁，凝视这名全身漆黑的男性。
　　这里是桥上。
　　耕太位于桥的正中央。
　　从最左边依序是金属栏杆、步道、大马路、步道、金属栏杆。
　　两侧栏杆围成的空间有许多人倒地，把桥面塞得满满的，人数应该有好几十人吧？朔、望、玛齐利与蕾拉，究竟打倒多少〈葛之叶〉的成员？蜷曲不动的这些人后方，停着好几辆车横挡住桥面，大概是当成拒马使用吧。
　　这里是市区通往学校的桥。
　　耕太终于抵达这里了。
　　再来只要穿越商店街、住宅区——耕大居住的学生宿舍——之后，千鹤所在的薰风高中就在眼前。是的，终于走到这一步了。然而……
　　耕太环视四周。
　　「顺利解决了。」
　　蕾拉走到耕太的身旁。
　　她的行走动作不对劲，是拖着脚步走过来的。那双狼人特有的细长眼睛，描绘温柔的弧度露出微笑，然而其中一颗眼睛受伤了。为了假扮成望而剪短的头发，以及身上所穿的连身皮衣，都受到相当程度的创伤。
　　「我立刻治疗！」
　　耕太轻轻以左手抚摸蕾拉的脸。
　　柔和的治愈光芒缓缓释放。
　　「啊，小山田大人……」
　　「别动。」
　　为蕾拉治疗的耕太看向她的丈夫——狼人族的族长玛齐利。
　　玛齐利站在耕太等人的不远处，将视线投向市区，谨慎注意是否有新的敌人前来。
　　他的手无力下垂，因为断掉了。与朔酷似的骑士皮衣也同样残破不堪，许多部位都在流血。绑在额头固定长发的黑色头巾，历经刚才的激战之后无影无踪，长长的银发受到河面强风的吹拂而华丽飘扬。
　　玛齐利先生，蕾拉小姐……
　　他们两人与玉藻拟定的作战成功了。
　　狼人族化为许多的耕太、朔与望，引发〈葛之叶〉的混乱。
　　玉藻也在此时现身，使混乱程度达到顶点。
　　作战漂亮奏效，〈葛之叶〉的指挥系统变得乱七八糟，原本井然有序的恐怖对手如今疲于奔命，耕太等人趁机笔直穿越市区，来到通往薰风高中的桥。
　　然而不知道应该说果然如此，还是应该说令人佩服，连结市区与薰风高中的唯一桥梁，由众多〈葛之叶〉的战力巩圊防守，甚至以好几辆车代替拒马。
　　而且，耕太他们已经没时间拖延了。
　　千鹤正面临危机，必须尽快把她救出来。所以耕太强行进攻，希望能从正面突破。
　　结果就是如此。
　　玛齐利与蕾拉身上多处受到重创，对方不愧是〈葛之叶〉的精锐，要在这场战斗毫发无伤是无稽之谈。
　　他们为了我……为了千鹤学姊……
　　耕太紧紧咬着嘴唇。
　　「小山田大人……？」
　　接受耕太左手治疗的蕾拉，以没受伤的眼睛眨啊眨的。
　　「啊、再来是治疗脚。」
　　耕太蹲下去，将持续散发治疗光芒的左手，伸向蕾拉的膝盖。
　　美丽双眼恢复得完好如初的蕾拉，伸出双手制止耕太。
　　「不，我这样就可以了。已经没时间了吧？得尽快前往千鹤大人身边才行。」
　　「可、可是……」
　　「没错，耕太，要赶路才行。」
　　说出这番话的是望。
　　望当然也不是毫发无伤。连身皮衣在战斗中被撕得不成原形，包括手臂与胸口，上半身有一半裸露在外。平缓的胸部隆起，有一道斜斜的刀伤，伤口流出的血，染红望雪白的肌肤。
　　「望……望同学！」
　　耕太以左手按在她的胸前。
　　光芒使得刀伤缓缓消失。
　　然而望的肌肤依然残留细微的伤痕，殴打造成的瘀青，或是擦伤多不可数。
　　「我……我真是……我真是……」
　　大家伤痕累累，遭受重创。
　　然而只有耕太完好如初。
　　毫发无伤。
　　当然不只是因为至今依然戴着的全罩式安全帽，是基于左手手镯的力量。左手手镯产生的无形盾牌，挡住了所有的攻击，无论是刀剑或子弹都完全无效。
　　然而、可是、即使如此……
　　「我……！」
　　治好望胸口的伤势之后，耕太就这样靠在她身上。
　　耕太的防御可以用完美来形容。
　　然而，他无法攻击。
　　即使再怎么挥动右手，耕太的攻击都没能打倒敌人，顶多令对方发出「咿嘻？」这种奇怪的声音。这么说来，那名担任家庭餐厅店长的〈葛之叶〉女性，曾经提到情色闪光掌这个词……真是的，我在这种地方都是情色大王吗！
　　「明明可以保护……我明明可以保护大家才对！既然左手镯拥有这种程度的力量……右手镯肯定能使出非常厉害的攻擎才对！不，要是用不出来才奇怪！可是……可是我却……」
　　「耕太……」
　　望轻轻伸手环抱耕太。
　　「不要紧的。」
　　「可、可是……」
　　「不要紧的……如果是耕太，就不要紧……」望缓缓抚摸耕太的背，然后说道：「唔～不过，想要干劲吗？嗯？」
　　望歪过脑袋如此询问。
　　耕太犹豫片刻之后点了点头。
　　「麻、麻烦你了……」
　　「那么……」
　　望以流畅的动作绕到耕太身后。
　　「干劲输入～！」
　　她忽然狠狠打了耕太的屁股。
　　哇呜～！
　　耕太飞走了。
　　以翘起屁股的姿势，头部向下扑向碎片散落的地面，就这么翘着屁股趴着微微颤抖。
　　「嗯？怎么样，耕太，有得到干劲吗？」
　　「完、完全加满了……」
　　屁股片刻之后才缓缓发热作痛。耕太摸着屁股起身了。
　　「谢谢你，望同……」
　　
　　
　　你太温柔了——
　　
　　
　　「咦？」
　　千鹤就在眼前。
　　被〈葛之叶〉抓走囚禁在薰风高中，耕太等人正要前往搭救的千鹤，如今却横躺在耕太面前微笑。
　　不对，有问题。
　　这是不可能的……即使耕太如此心想，但眼前的她确实是千鹤，只会是千鹤。
　　因为，她一丝不挂。
　　不成体统全裸躺在床上的千鹤，身体被摇曳的火光舔舐，形成晃动的阴影。横躺而沉甸甸下垂的胸前双峰、紧实的腹部、丰满的大腿、以及大腿之间的金色密林……每个部位完全是耕太所熟悉的千鹤胴体。
　　「因为你太温柔了，所以……」
　　千鹤以指尖把玩自己的金发说道。
　　「总有一天，这份温柔，会将你……」
　　千鹤凝视着耕太的双眼湿润闪亮。
　　她别过头去，挥洒泪珠。
　　并且扑向耕太。
　　耕太伸出手，准备紧抱千鹤——
　　却只能维持着伸手的动作。
　　「呃……咦？」
　　耕太眨了眨眼睛。
　　千鹤消失了。
　　眼前就只是桥面上的光景。
　　望与蕾拉讶异看着耕太，连远方的玛齐利也转头诧异看过来。
　　「耕太，怎么了？」
　　「啊、嗯，不，没事……应该吧。」
　　耕太拍掉身上的灰尘起身。
　　「耕太，你做梦了吗……」
　　此时朔开口了。
　　朔正在解除变身，语气之所以有点结巴，是因为他的脸依然是狼脸。
　　在刚才的桥面之战，朔终于化为狼了。
　　巨大到足以让人跨坐上去的银狼。
　　朔变身之后，可以让身体能力强化好几倍。事实上，要是朔没有变成狼，刚才那场战斗或许很危险。在刚才的枪林弹雨之中，朔化为全身覆盖银毛的狼，独自扑进人群也几乎毫发无伤。他的气势与银色体毛，强韧得足以抵挡子弹。
　　「是千鹤的梦……对吧？」
　　朔的脸变回人脸，身体逐渐缩小。
　　体积加倍的银狼身体，逐渐恢复成人类形态的体格，骨骼也从驼背的兽类恢复为笔直的人体，覆盖全身的银色体毛当然纷纷脱落……并非如此，体毛是化为雾状，并且被朔的身体吸收，看来体毛似乎化为妖气还原了。
　　「那个，朔学长……呃、咦咦咦？」
　　对于刚才异常真实的千鹤幻影，耕太决定找朔讨论，却在正要询问的时候大感惊讶。
　　因为，恢复为人型的朔一丝不挂。
　　全都被看光光了。
　　气派的狼人，也拥有气派的狼小弟。
　　「朔、朔学长！？」
　　「嗯？啊啊，你说这个？这也没办法吧？以前化为狼型的时候，体型顶多增加到一点五倍，所以裤子勉强撑得住，不过我经过修行功力增加之后，变身的体型会增加两倍以上……所以原本穿的衣服都会被撑破，你想想，既然被撑破也没办法吧？」
　　朔说完之后豪迈大笑。
　　就这么光着身子，双手抱胸放声大笑，狼小弟也随之摆荡。
　　「哈、哈哈……」
　　在只能傻笑的耕太面前，朔剥下地上〈葛之叶〉成员的衣服。
　　「这件……不，尺寸不合。」
　　试穿之后就脱掉，然后扔掉。
　　留在地面的，只有全身剩下内裤的可怜〈葛之叶〉男性。
　　罗生门……？
　　耕太抱持着无法释怀的心情，看着朔搜刮衣服的行为。不知何时来到身边的玛齐利开口了。
　　「小山田耕太。」
　　「啊、玛齐利先生，我立刻治疗！」
　　「您没听到公主大人与蕾拉说的吗？你应该尽早前去拯救源千鹤吧？犹守朔穿上衣服之后，你们就先走吧。」
　　「不、可是，您的伤……啊啊，好严重！」
　　玛齐利其中一条手臂，果然已经无法动弹了。
　　近距离一看，玛齐利所穿的骑士皮衣，有好几个子弹打出的弹孔，而且汩汨流着血。
　　「不要为了消除你在战斗时帮不上忙的无力感而为我治疗。如果想抹除罪恶感，就快点得到战斗的力量吧？」
　　这番中肯的意见，狠狠刺中耕太的心。好痛好痛。
　　「好……好的！」
　　耕太压抑着涌上来的泪水回答。
　　但还是无法避免双眼含泪。
　　「可、可是，我觉得我肯定可以一边移动，一边帮你们治疗……」
　　「我们不能跟你一起走。」
　　「啊……？」
　　「我和蕾拉要留在这里。玉藻大人现身，使得〈葛之叶〉陷入混乱，而且至今尚未平息……但他们还是有可能重整态势。为了以防万一，我们必须留在这座桥上，阻挡市区的〈葛之叶〉回到薰风高中。」
　　「怎、怎么可以这样……这太危险了吧！」
　　「说这什么话，小山田耕太？我敢断言，前往薰风高中的你们，面临的危险肯定远超过我们吧？」
　　「啊呜……」
　　玛齐利说得一点都没错。
　　打倒〈八龙〉千鹤的美乃里，就在薰风高中等待着……不知为何，耕太知道打倒千鹤的人就是美乃里，没有抱持疑问，就只是视为事实接受。耕太无法避免与美乃里一战。
　　「耕太。」望轻拍耕太的肩膀。「走吧。」
　　「可是！怎么可以只让玛齐利先生与蕾拉小姐留下来……」
　　「小山田耕太，你很傲慢。」
　　玛齐利以宛如玻璃珠的双眼看向耕太，并且如此说着。
　　「咦？傲、傲慢？我……傲慢？」
　　「对，傲慢。你明白吗？公主小姐愿意相信我们。因为相信我们的实力与意志，所以把这里交给我们，并旦继续前进。可是小山田耕太，你呢？看来你完全不相信我们，对我们的实力与意志抱持着疑问，这就是强者的傲慢。」
　　「我、我一点都不强！」
　　出生至今第一次被别人说「你很强」，使得耕太反射性做出反应。这是否定，也是反弹，耕太就像是被说中痛处，以近乎脊椎反射的动作如此回应。
　　「你没察觉吗……？小山田耕太，你很强。不只是刚才的战斗，直到这里为止，在市区与〈葛之叶〉进行的好几场战斗，你都是毫发无伤。这就代表着你有多强，你连这种事都不知道吗？你果然傲慢，傲慢无礼。」
　　玛齐利依然以宛如玻璃珠的双眼凝视。
　　「可、可是，我真的……」
　　「喂，可以不要太欺负他吗～？」
　　此时，远方传来朔的声音。
　　看来朔找到合适的衣服了。他穿着完全合身的长袖上衣与长裤，而且都是黑色。
　　而且似乎也找到交通工具了。
　　朔从车子里探出身体。〈葛之叶〉当成拒马的其中一辆车，车门完全打开，朔半个人坐在里面，并且发动引擎。
　　「耕太，放心吧！我不会只让他们两人留下来！」
　　「犹守朔，你说什么？这是什么意思？」
　　「因为我很强，所以能够尽情展现强者的傲慢……喂，你们两个！」
　　朔朝着桥外大喊。
　　耕太感到诧异。
　　桥外不是只有流动的河水吗？
　　「不好意思……」
　　然而，河面真的传来了声音。
　　同时响起一阵水声，有人从河川跳了过来。
　　降落在桥面的，是披着白色披风的橘发青年，以及打扮成兔女郎的女性，总共两人。
　　「啊……」
　　看到这名青年，耕太脑中随即鲜明浮现那段在夏季海滩的回忆。
　　与千鹤他们享受海水浴——
　　兜档布大海神闹得天翻地覆——
　　「是……魁先生吧？」
　　耕太没见过这名打扮成兔女郎的女性。
　　不过他见过青年。之前与千鹤搭乘橡皮艇出海时，曾经把这名青年救回岸边。
　　「各位好，好久不见……」
　　「众人给我跪下！」
　　魁懦弱低头致意，兔女郎则是站到前面主掌局势。
　　但魁立刻对她说「别这样，静香……」，然后她就退下了。
　　「不好意思，朔先生……薰风高中戒备太森严，实在没办法入侵。而且〈葛之叶〉镇压校区之后，似乎接管了学校具备的所有防御功能……」
　　「并不是！魁大人已经努力尽可能做到最好了！」
　　兔女郞逼近朔，朝他狠狠一瞪。
　　「你这只慢吞吞的没用狼人！只让魁大人负责危险的任务，自己却悠哉到现在才来！」
　　「抱歉抱歉……不过我这边其实也很辛苦喔！哈哈哈！」
　　朔放声大笑。
　　兔女郎发出愤怒的尖叫声作势要扑过去，魁好不容易才从后面架住她。
　　耕太轻声问道。
　　「……朔学长是什么时候认识魁先生的？」
　　「哥哥从以前就经常认识怪人。比方说千鹤。」
　　耕太身旁的望也轻声说着。
　　这番话里所说的怪人，是否有包括耕太？耕太转头凝视望，望则是只有发出「嗯？」的声音歪过脑袋。
　　「所以耕太，放心吧！因为这位大海神的儿子来帮忙了！别担心，桥底下是河，有河就有水，海之一族在有水的地方就无敌了！」
　　「不准擅自决定！」
　　朔笔直竖起大拇指，静香则是如此大喊。
　　「……好！」
　　耕太点了点头，并且迅速转身。
　　默默将左手按在玛齐和的手臂。
　　「小山田耕太，你……」
　　「不好意思，因为没时间了……所以我觉得可能会有点……痛！」
　　耕太无视于玛齐利的抗议，以全力灌输治愈之力。玛齐利的表情瞬间因为痛楚而扭曲，不过手臂似乎完全恢复了。
　　耕太向玛齐利与蕾拉低头致意。
　　玛齐利板着脸，蕾拉则是发出清脆的笑声。
　　耕太踏出脚步。跑到朔在等待的车子旁边，在上车之前，也向魁与静香低头致意。
　　接着坐进车子的副驾驶座。
　　跟在耕太身后，一起向魁与静香低头致意的望，则是从破掉的车窗钻进后座。
　　「朔学长……我们走吧！」
　　朔轻声一笑踩踏油门。
　　轮胎发出尖锐的摩擦声音之后，车子先是微微晃动，接着飞奔而去。
　　耕太等人，如今疾驰在通往薰风高中的最后一段路。
　　[[IMG,1191680bf4903466807430fa3dac2f88,613,1000,150024]]
　　★
　　接下来，要将时间暂时往回推。
　　这是耕太他们开车过桥，十分钟前发生的事情……
　　2
　　八束家已经在商店街严阵以待了。
　　商店街位于薰风高中徒步十分钟的位置，这里的居民已经睡着了。而且不只是普通的睡着，恶良家的布局与土门家的结界，产生相辅相成的效果，使得居民们落入深沉的梦乡，即使外面再怎么吵闹，即使自己被施暴也绝对不会醒来。
　　八束家站在鸦雀无声的商店街路上。
　　完全没有躲藏，光明正大露出身影，在两侧都有店家的道路站得满满的，等待着耕太他们。
　　环就站在最前面。八束家的代理当家——八束环，身穿宛如军装的深蓝色金线装饰套装，左手提着白木刀鞘的日本刀，锐利的三白眼注视着尚未出现的敌人。部属们井然有序排列在她的身后，同样将视线投向前方道路的深处。
　　虽然是偶然，但环他们位于那间肉店前面。
　　当初耕太与望初过，在门口贩卖猪肋排的肉店……环他们就是在这间店前面等待着。
　　雪轻盈飞舞。是轻飘飘的雪花。
　　今晚的雪忽下怱停，如今已经不知道是第几次下雪了。
　　然而环不为所动。即使雪花开始将头发与肩膀染白，她依然动也不动，只是缓缓吐出白色的烟。后方的八束家成员也一样，全都动也不动吐着白色的烟。
　　此时，环的三白眼变得更加锐利。
　　「来了吗……」
　　左手的白木鞘日本刀，被她静静收到腰际。
　　来了。
　　路灯微微照亮的商店街远方出现人影，笔直朝着严阵以待的八束家接近。
　　「环大人。」
　　说话的是在环身后待命的青年。
　　是平常辅佐环的副官。
　　「什么事？」
　　「敌人是两名狼人加一名少年，应该是三人才对吧？」
　　「所以怎么了？」
　　「那个，人数似乎……」
　　正朝着八束家接近的人影只有一个，没有其他的人影。脚步声也只有一人份。
　　「或许那个家伙想成为诱饵，让另外两人先走。」
　　「不对。」环如此断言。「那个呆子，一直都只有一个人……」
　　「啊？」
　　青年的声音明显抱持着疑问。他脸上肯定也是讶异的表情吧。
　　然而环不打算回答青年的疑问，因为她不想说出口。环没有回头，就只是默默瞪着接近过来的对方。对方手上拿着棍棒状的物体，环不用亲眼看清楚，也知道那是一把刀。
　　实际上，这名男性提在手上的，是一把收在木鞘的刀。
　　在距离近到可以看清对方的真面目与手上武器时，并排在环身后的众人开始骚动。身心历经千锤百链，泰山崩于前也面不改色的八束家成员，露出备受打击的神情。
　　环独自采取行动了。
　　她缓缓扭腰，将右手放在腰间的刀鞘上。
　　一鼓作气拔出刀。
　　就这么握着散发犀利光芒的刀，放声大喊。
　　「哥哥！」
　　被她如此呼唤的对手——八束高尾，那对三白眼的目光毫无动摇，就只是继续默默踏出脚步，将自己与环之间的距离拉得更近。
　　★
　　七尾家在薰风高中徒步五分钟的住宅区布阵。
　　与光明正大的八束家不同，他们躲在屋顶后方。
　　不，并不是要做什么卑鄙的举动，虽然免不了成为偷袭的场面，不过应该是被偷袭的人不对吧？何况这边使用的武器是锁链，锁链是适合在中距离使用的武器，无论如何都必须站远一点，这么一来躲在屋顶就刚刚好，所以会这么做也是无可奈何的。
　　七尾家当家——七尾宗仁，基于他自己的理论而躲在屋顶。
　　趴在细长道踣旁边的民家屋顶。
　　并且用力抱着头。
　　「唉～果然来了……」
　　他悄悄看了下方的道路一眼。
　　「我就觉得应该会来……啊啊啊啊啊……」
　　路上有两名少女。
　　衣领绑着缎带型的领结，身穿制服与格子裙。
　　娇小的身体穿着薰风高中的制服，头发是栗子色，各自将长发绑成左辫子与右辫子，除此之外都像是同一个模子刻出来，是一对双胞胎少女。
　　辫子绑左边的少女是七尾莲。
　　辫子绑右边的少女是七尾蓝。
　　七尾宗仁的女儿——莲与蓝，将锁链缠在细细的双臂，以完整的备战形态抬头看向屋顶，释放出锐利的目光。
　　「父亲大人……」
　　「我们知道您在那里……现身吧！」
　　★
　　八束高尾与八束环瞪着彼此。
　　不，这对兄妹保持十步的距离，就只是凝视着彼此，然而遗传的三白眼，在他人眼中只像是显露敌意瞪着对方的样子。
　　「哥哥……你来做什么？」
　　环举刀摆出架式如此询问。
　　「来阻止。」
　　高尾则是任凭右手的刀收在木鞘无力下垂，并且如此回答。
　　「阻止？」
　　「我的学生快来到这里了。」八束高尾指着自己的身后。「你们是在等待那些家伙吧？一对狼人男女加一名神秘少年的三人组。其中的狼人少女与神秘少年，是薰风高中的学生……狼人男性虽然很快就离开学校，但也曾经就读过。我是老师，所以必须保护学生。」
　　「原来如此，是要阻止那些学生吗？」
　　环的嘴角浮现些许笑容。
　　「我们八束家，确实和三珠家的等级不同……即使那个三人组拥有多强的实力，也不可能全身而退。不，我不会让他们全身而退。呵呵，不过哥哥居然为了学生专程来到这里，还真是辛苦你了。」
　　听到环面带微笑说出这番话，在身后待命的八束家成员们，也纷纷说着「这样啊……」而松了口气。即使八束家成员尽是精锐，要与曾经是下任当家候补的八束高尾交战，也必须抱持相当的决心。
　　[[IMG,3ed65d54e1c20fd1570d61c33c96b36a,618,1000,135572]]
　　「很遗憾，你错了。」
　　高尾的回答，使得低声交谈的八束家成员们安静下来。
　　环的眼神变得锐利。
　　「你说……我错了？」
　　「对，你错了。我不是来阻止学生的。环，我是为了阻止你，阻止你们八束家而来。我必须将他们三人……将小山田耕太平安送进薰风高中。」
　　「你以为……你做得到吗！」
　　环举起刀尖，让刀身维持垂直拉到侧边，扭腰摆出随时都能向前挥砍的姿势。
　　「应该做不到吧。」
　　高尾非常干脆如此说着。
　　八束高尾依然任凭佩刀无力垂下，也没有摆出任何架式。
　　「哥哥，你这种态度太胡闹了……」
　　「没错，如果要和你们所有人打，我肯定做不到。」
　　「什么？」
　　「所以八束家当家——八束环，我要求与阁下一对一决战。」
　　这一瞬间，八束家成员的骚动程度难以形容。
　　环也将三白眼瞪得好大。
　　接着立刻将双眼眯得锐利，并且深深吸了口气。
　　「如果我拒绝，会怎么样？」
　　「我会死，而且你们也会死，只是如此而已，不会造成什么问题。」
　　「呵、呵呵呵、呵……」
　　环低下头，身体随着笑声而颤抖。
　　「好吧。」
　　她抬起头来。嘴角因为强烈的愤怒而浮现笑容。
　　「就由我亲手！杀了哥哥吧！」
　　环放声呐喊展开攻势。
　　上段斜斩、下段回劈、中段横砍，面对撕裂空气的刀尖，八束高尾后退一步、再后退一步，最后将腹部往后收，将一连串的攻势悉数躲开。
　　环挥出三刀之后，改采突刺的架式。
　　闪亮的刀尖，瞄准八束高尾的脸。
　　「哥哥，拔刀吧。」
　　八束高尾的眉心流下一条血痕。
　　虽然看起来完全闪开，但环刚才的攻击稍微命中了。
　　「很抱歉，这并不是刀。」
　　八束高尾任凭血流到鹰勾鼻，右手的木鞘之刀依然无力垂下。高尾这番话，令环的眼角微微变形。
　　「不是刀……难道是木刀？」
　　「对。」
　　「这是在挑衅？」
　　「不。虽然没必要相信，但我只有一件事要说在前面。现在的我，真的是拼劲全力要阻止你们。」
　　「……我就相信吧。」
　　环维持着突刺的姿势，以滑步接近高尾。
　　「环大人！」
　　担任环副官的青年，终于从精神打击恢复过来如此大喊。
　　「所有人都不准出手，敢出手我就先杀了他，即使是你也一样！」环的背上释放着使出真本事的冰冷杀气，青年将双手伸直平举，挡住周围的成员命令他们退后。
　　八束家成员依照命令，退后了十公尺左右。
　　就像是确认了这一点，环继续开始以滑步接近，一点一点朝着八束高尾逼近。
　　八束高尾文风不动。
　　面对接近过来的环，高尾依然任凭木刀无力垂下，就只是默默凝视着她。
　　★
　　「你们两个，到底来这里做什么？」七尾宗仁如此询问。
　　宗仁已经跳下民宅屋顶，站在贯穿住宅区的道路上了。
　　就这样面对自己的女儿莲与蓝。
　　七尾家的其他成员，依然留在道路两旁民宅的屋顶。他们没有下来的意思，宗仁也不打算命令他们下来。
　　「用不着多问。」
　　「我们是来阻止的。」
　　听到宗仁的询问，莲与蓝如此回答。
　　「阻止……阻止什么？阻止成长吗？尤其是奶子和屁股？不，这应该不需要阻止吧？反正就算没阻止也长不出来的。咿嘻嘻！」
　　即使父亲笑着说出这种下流玩笑，莲与蓝也没有反应。宗仁收起笑容搔了搔脑袋。
　　「啊～是为了那个爸爸吗？」
　　「对。」
　　「爸爸要拯救学校里的妈妈，他很快就要来到这里了。」
　　宗仁不高兴地哼了一声。
　　「换句话说，爸爸为了拯救妈妈得经过这里，不过我们这种只会战斗的呆子们呆呆聚集在这里呆呆等待，只会造成无比的困扰是吧？原来如此原来如此……不过啊，你们想想，前面有个更加恐怖，像是魔鬼一样的姊姊，率领一支砍杀集团严阵以待耶？那边你们就不管了吗？」
　　「箭已经……」
　　「射出去了。」
　　「啊？」
　　宗仁思考莲与蓝这番话的意义好一阵子，然后咧嘴露出笑容。
　　「箭已经射出去了，是吗……这是已经无法回头，只能放手一搏的意思吧？换句话说，你们已经做好觉悟了？」
　　莲与蓝一起点了点头。
　　并且一起把单脚往后收，就像是照镜子一样，摆出左右对称的备战架式。
　　「做好了！」
　　「包含自己会死的觉悟！」
　　「包含杀害昔日同伴们的觉悟！」
　　「父亲大人，包含杀害您的觉悟！」
　　「全部做好了！」
　　「我们再也不会迷惘了！」
　　随着金属敲击声，缠在两人手臂上的锁链解开下垂到地面。两人扭动手腕，锁链随即宛如活生生的蛇，朝着宗仁抬起前端。
　　看到女儿展现如此的斗志，宗仁笑了。
　　发出「哈、哈、哈……」的笑声，并且扬起嘴角。
　　「你们难道忘了吗？蓝，记得在上次，你连赤手空拳的我都打不过吧？锁链被我抢走，而且还反而被我绑起来吧？不过，这次我的手中……」
　　他用力挥动双手。
　　缠在他双手的粗锁链前端的铁球，从宗仁身后弹起来，并且飞了过来。
　　西瓜大的铁球，就这么落在莲与蓝的身旁。
　　响起「轰……」这声低沉的地鸣。
　　宗仁手臂往后拉，随即铁球同样像是弹跳起来，飞回他的身旁。铁球落下的位置留下一个漂亮的凹洞，还出现放射状的细微裂痕。
　　「这次我的手中有这个，即使如此，弥们还杀得了老爸吗？嗯？你们两个，难道在这短短几个礼拜，实力突飞猛进得乱七八糟？比方说爬上大人的阶梯？呀哈哈哈哈哈！」
　　宗仁的玩笑话依然下流，但是莲与蓝只以微笑回应。
　　宗仁的双眼，睁大到眼珠子都快掉出来了。
　　「什、什么！？你、你们，该不会，真的……我是爸爸啊！你们的对手是爸爸啊！」
　　看到父亲慌张起来，莲与蓝以鼻子哼笑一声。
　　只有哼笑一声，展现大人的从容。
　　「呀啊～！」
　　在〈葛之叶〉的布局之下鸦雀无声安静至极的住宅区，响起宗仁的惨叫声。
　　「败、败给他了……莲与蓝，被那个矮冬瓜小鬼……！可恶，居然对我的女儿出手，这也太残忍了！不可原谅……我绝对不能原谅他～！」
　　「开玩笑的～」
　　「笨蛋。」
　　身体以奇怪的方式扭动，指尖也不断蠕动的宗仁，说声「什么？」并看向莲与蓝。
　　「没时间了。」
　　「父亲大人，开始吧。」
　　莲与蓝压低重心。让锁链朝着宗仁动啊动的。
　　「你……你们两个，居然捉弄父亲！好吧，那就来吧，既然这么想被修理，我就好好告诉你们老爸的可怕以及大人的恐怖！让你们用身体学习！」
　　宗仁高举手臂转圈摆动，手臂锁链前端的铁球，发出轰轰的声音在空中猛烈旋转。
　　「喝～啊～！」
　　宗仁嗜酒而变成红黑色的脸，因为愤怒而变得更红。
　　模样宛如大魔神的父亲就在眼前，莲与蓝却没有畏惧的神色。
　　反而露出另一种表情。
　　露出浅浅的笑容。
　　★
　　低沉的地鸣声，微微震撼着空气。
　　「环大人！」
　　副官青年如此大喊，但环无暇回应。
　　从刚才就一直响起这种沉重的撞击声，看来后方由七尾家布阵的住宅区，似乎也发生某种异状了。
　　然而，现在没空在意这种事。
　　环一点一滴，逐渐拉近她与八束高尾的距离。
　　已经几乎要抵达极限了。
　　有个名词叫做「间距」。
　　意指自己攻击得到的距离。
　　在大部分的场合，既然是自己攻击得到的距离，对方也攻击得到自己。
　　距离相互攻击得到的距离，只剩下几公分。
　　只要再踏出一步就会到达。到达这样的间距。
　　环的脸颊缓缓流下一滴汗。
　　她现在是突刺的姿势。
　　由于突刺是将刀尖伸直贵穿敌人，所以比普通挥砍的攻击间距来得远，可以从较远的地方进行攻击。换句话说，环的攻击将会先命中对方。
　　一般来说是如此。
　　八束高尾就这么任凭木刀无力垂下，只是伫立在原地。
　　肯定没错。
　　八束高尾想要闪躲环的突刺之后再进行攻击，所以没有摆出架式。没有摆出架式，放松力气，让自己可以瞬间采取行动。他要以这种方式躲开突刺，并施展必杀的攻击，简单来说就是想以反击取胜。
　　「哥哥……我的哥哥，八束高尾啊。」
　　「环，什么事？」
　　八束高尾被环砍伤的眉心流出血，血流到鹰勾鼻甚至弄湿嘴角，但他的三白眼没有刻意看着哪个地方，就只是凝视着环的全身。
　　「为什么……？」
　　这是一句百感交集的「为什么」。
　　为什么，你要站在八束家面前为敌？
　　为什么，如今要站在我面前为敌？
　　为什么，你要抛弃八束家？
　　为什么？为什么？为什么？
　　「抱歉。」八束高尾以汪洋般的眼神如此回答。「因为我明白了。」
　　「明白什么？」
　　「明白我这一生该走的路。原本只是个人渣的我，自从遇见那一位，遇见那个家伙之后，我就明白了，终于明白了。既然已经明白，我就只能这样活下去。」
　　「是〈支配者大人〉吗？」
　　「还有一名女性。」
　　这一瞬间，环的脚尖一鼓作气踩进间距。
　　斥！
　　喝！
　　两人各自发出呼声，并且展开行动。
　　环使出浑身解数向前突刺。以双手握住的刀，在启动与加速时由双手进行，到最后改成只以单手向前伸直。
　　八束环施展了必杀的单手突刺。
　　另一方面，八束高尾出乎预料没有闪躲。
　　他轻盈扭动身体，藉以抬起右手。
　　右手所提的木刀前端，从下方挥向环直指八束喉头的刀刃。
　　没用的。环刹那之间如此心想。
　　蕴藏环斗气的刀刃，不可能被区区的木刀打断。不，甚至没办法偏移攻击轨道。刀尖将会不受彩响，确实抵达八束高尾的喉头，并且刺穿。八束高尾这位哥哥将会死亡，毋庸置疑会死在我的手中。
　　木刀击中环的刀刃了。
　　★
　　「唔呀～！」
　　「喝呀～！」
　　莲与蓝的呐喊声，撕裂深夜住宅区的沉默。
　　两人就只是在宗仁身边迅速移动，在移动的途中避开宗仁的铁球，射出自己的锁链，可以说是完全依照学习心得使出的战法。
　　然而，这种战法用在传授心得的当事人身上，当然不管用。
　　「怎么啦，只是跑来跑去不会有胜算吧！」
　　宗仁双脚内八站在道路中间，让铁球在头上猛烈转动，然后射出其中一颗铁球。
　　飞向莲的铁球，打在民宅与道路之间的围墙，并且整个陷进去。
　　不对，是打穿了，而且在相系锁链的拉扯之下，再度破坏围墙回到原位。
　　不断旋转的铁球，在离心力的作用之下，可以进行永无止尽的攻击。
　　而且，莲与蓝的锁链完全不管用。
　　虽然反覆以锁链攻击宗仁，但宗仁哼着歌就能扭腰闪开，不然就是以外八的脚踢掉锁链，或是以铁球豪迈打回锁链。
　　「怎么啦怎么啦，丫头们～！呀哈哈哈哈哈！」宗仁放声大笑。
　　听到他的笑声，莲与蓝没有停止动作，只是低下头。
　　为了隐藏嘴角浮现的笑容。
　　正如作战！
　　到目前为止，一切都依照莲与蓝的作战进行。
　　莲与蓝只是在确认一件事。
　　七尾宗仁，是否真的敢打倒身为亲生女儿的她们？
　　答案是「否」。
　　如果真的想打倒，莲与蓝早就已经倒地了。彼此的力量差距就是如此悬殊，七尾家当家可不是浪得虚名。
　　实际上，莲与蓝也认同宗仁的实力。
　　虽然这个父亲太爱喝酒、太过邋遢、脚很臭、笑话很下流，别说一起洗澡，甚至连衣服都不想和他一起洗，不过还是得认同艾亲的能耐，非得承认他身为术士的实力。
　　因为承认，所以才会拟定这个作战。
　　首先要确认七尾宗仁是否玩真的。
　　已经确认宗仁并不是玩真的了。
　　他绝对不会杀害自己的女儿。
　　不只如此，应该也不会把她们打到无法战斗或是抓住她们，搞不好甚至不想伤及她们分毫。对于宗仁来说，这场战斗或许只是和女儿的一场嬉戏。
　　因此有机可乘。
　　如果维持现状，这场战斗将会没完没了。
　　莲与蓝应该不会败给宗仁，但是莲与蓝也不可能打倒宗仁，这可不行，因为耕太他们就快到了。要是耕太前来，宗仁应该会立刻把矛头从莲与蓝改成指向耕太。
　　不能让他这么做。
　　必须在爸爸抵达之前打倒他。非得如此。
　　为此——
　　莲看着蓝。
　　蓝也看着莲。
　　双胞胎不断移动，躲避着宗仁宛如暴风却手下留情的铁球攻击，并且看着彼此的脸。
　　彼此点头示意。
　　「接招～！」
　　这次，两颗铁球同时打向两人。
　　是可以在千钧一发之际躲开的犀利攻击。
　　蓝躲开了。
　　然而……
　　「爸爸，妈妈……」
　　莲中招了。
　　莲呼唤着千鹤与耕太的昵称，完全没有防御，硬生生挨了这记原本躲得开的铁球。
　　啪叽啪叽，莲的骨头断裂粉碎。
　　噗滋噗滋，某些部位捣毁了。
　　没有痛觉，冲击扩散到全身导致麻痹。莲笑了，露出笑容的她用力咳嗽，嘴唇喷出鲜血。
　　「你……你们！」
　　宗仁瞪大眼睛停止转动铁球。
　　手臂的肌肉隆起，血管也隆起，将锁链拉回身边。
　　然而已经太迟了。莲全身喷出雾状血花，宛如破布甩落在地面，然后往前倒下。
　　「蓝……动手……」
　　嘴角溢出血泡的莲如此说着。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！」
　　这一招打向愣在原地的宗仁。
　　蓝双眼含着泪水，冲过去使出这一招。
　　用尽全力的这一招，将宗仁打飞了。
　　★
　　一道光芒在半空中飞翔。
　　旋转飞舞的这个物体，拥有弧度。
　　最后终于落下，喳的一声插在路面。
　　将柏油路面当成黏土刺穿的弧形物体，是刀的刀身。
　　「这……」
　　环的眼睛用力睁大，就像是看到不敢置信的光景，
　　她的视线，落在她所握的刀上。
　　不，她所握的物体曾经是刀。环所握的刀，已经从根部完仝折断了。断得不留痕迹，刀身完全消失，飞到半空中之后落下插在路面。
　　而且，睁大眼睛的环喉头，抵着木刀的刀尖。
　　以木刀抵着她喉头的人，是八束高尾。
　　「我赢了。对吧？」
　　他说完放下木刀。
　　「为什么……？为什么断了……被打断了……明明不可能被打断吧！」
　　环以失焦的双眼看着八束高尾。
　　「这是我和哥哥的实力差距吗？」
　　「不，不是。老实说，你的实力和我没什么差距。如果光明正大比试，左右胜负的应该是机运。环，你进步了。」
　　「光明正大……？那么……」
　　「对，我用了卑鄙的手段。你看。」
　　八束高尾以手中的木刀示意。
　　「乍看或许是普通的木刀，不过……」
　　他举起刀，让刀身位于环的眼前。
　　「这是……！」
　　木刀有一部分被削掉了。
　　刚才击中环刀身的部位被削掉，使得里面的材质曝光。
　　虽说如此，如果真的是木刀，那么里面应该也是普通的木头，然而目前映在环眼中的，是某种金色的材质。
　　「是日绯色金。」
　　「什么……」
　　「这是由日绯色金打造，该怎么称呼呢，说穿了就是日绯色金之刀，再涂上类似木头颜色而成的仿造木刀。」
　　八束露出自嘲的笑。
　　「你要唾弃我是卑鄙家伙也无妨。因为我刻意让你误以为这是木刀，引诱你发动攻击。如果你早就知道这把刀是日绯色金打造，你肯定会立刻察觉我的意图，避免贸然攻击。」
　　「为什么要做这种事……？」
　　「因为没时间了。小山田他们立刻就会抵达，无论如何，我都不希望小山田他们和你们开战，所以才会做这种喑算的行径。」
　　「因为要……保护学生吗？」
　　「正是如此，但是不只这个原因。」
　　「什么？」
　　「我说过……如果你拒绝和我一对一对决，我就会死，而且你们也会死……现在的小山田耕太，体内的力量还没觉醒，但要是和你们这么强的对手交战，他的力量应该会觉醒，应该说非得觉醒不可。如果演变成这个结果，你们就会死。因为只要你们有多强，小山田耕太的攻击也会跟着变强，而且接下来才是问题。要是小山田看见自己潜力激发之后造成的凄惨结果，不知道会变成什么样子……」
　　环凝视着哥哥。
　　「哥哥，这个小山田耕太究竟是什么人？」
　　八束高尾的视线投向前方。
　　「这方面，我也不清楚。」
　　「哥哥……」
　　「我没说谎。老实说……我就是为了确认这件事而来的。」
　　「……〈支配者大人〉也是吗？」
　　八束高尾只以侧脸对着环，沉默了好一阵子。
　　「总之，就这样吧。」
　　环笑了。
　　而且是至今未曾展露的轻松笑容。
　　「因为我输了。不，我并不是要怪那把伪装成木刀的日绯色金刀，只是我愚昧得没能看穿罢了。哎，如果我确实钻研武道，根本不会输给日绯色金，早就已经刺穿哥哥的喉咙，让你现在享受地狱八景之旅了……真是的，我实在不中用。」
　　「慢着，我死了肯定会下地狱？」
　　「我们彼此都不可能上天堂吧？挥动这种玩意的人，怎么可能上得了天堂？」
　　环踏出脚步，转身背对八束高尾，轻盈转动没有刀刃的刀。
　　「所以，我要辞掉了。」
　　「……什么？」
　　「哥哥，我的意思是说，我要恢复普通女生的身分。」
　　环轻声哼着歌，踩着轻快的脚步跑去。
　　「喂，环……」
　　「此时此刻，我八束环要辞去八束家代理当家的职位！并且要成为新娘子！」
　　环随手扔掉没有刀刃的刀，跑向井然有序等待她的八束家成员，并且扑向担任副官的那名青年。
　　「诗郎，问你喔？蜜月旅行要去哪里？」
　　咦咦咦咦咦——！
　　八束家成员一阵哗然。
　　「什么……！」
　　八束高尾也将三白眼瞪得好大。
　　「非、非、非……」
　　被环保住约青年，就这样发出像是哽咽的声音。
　　「非常抱歉，高尾大人！各位！我、我身为副官，却和肩负代理当家重任的这位八束环大人，私、私底下发展成不正当的关系了！」
　　青年跪在地上，并且拚命磕头赔罪。
　　就这么抱着他跪坐下来的环鼓起脸颊。
　　「什么嘛，私底下明明都是直接叫我的名字……」
　　「呜啊～！」青年放声大喊。
　　周围的八束家成员不分男女都伸脚去踩这名青年。臭小子臭小子。环张开双手保护大喊着「怎么可以对我的诗郎做这种事！」但众人依然找到机会就踩这名青年。臭小子臭小子。
　　「等、等一下！」
　　八束高尾出面制止。
　　并不是因为觉得青年很可怜。
　　「环……既然你辞去代理当家的职位，那要由谁来继承？由他吗？」
　　被高尾这么一指，青年即使鼻青脸肿全身无力，依然摇头摆手表示不敢当。
　　「那么……」
　　忽然间，八束高尾发觉不太对劲。
　　所有人都笔直凝视着他。
　　「……你们这是什么眼神？难道……」
　　「哥哥，就是你想的那样。因为你漂亮打倒现任代理当家，既然打倒了，就得好好负起责任才行。」
　　在场的八束家成员，所有人点头同意。
　　「不、可是，我早就离家出走……」八束微微飘怱不定的眼神变得坚定。「对，我已经离家出走，老爸也和我断绝关系了！事到如今我不能担任八束家的当家！」
　　「哥哥。」
　　环的三白眼、嘴角、声音与态度都变得严厉，就这样抬头看向八束高尾。连旁边虚脱的青年都不知为何颤抖的这股魄力，使得八束只能乖乖发出「唔」的声音回应。
　　「哥哥，你已经快四十了……这段时间，你一～～～直过着任性的生活。不，教师确实是个令人尊敬的职业，不过在家人眼中，你是离家出走之后毫无音讯的儿子。哥哥，这样的你真的是放荡之子。我并没有要求你辞去现在的教师职务，也没有要求你和〈支配者大人〉……更正，没有要求你和〈支配者大人〉附身的砂原几分手，不过你必须尽到应尽的贵任，不然你哪有资格成为传道解惑的老师？」
　　「呜……唔……」
　　八束无话可说。
　　「知……知道了……我也兼任八束家的当家吧……」
　　八束垂头丧气如此回答之后，在他面前的八束家成员们，以双手捧起自己的佩刀。这是对新任当家发誓效忠的证明。
　　★
　　「不准动！敢动的话，我就扭断父亲大人的脖子！」
　　七尾宗仁被锁链五花大绑。七尾蓝踩着他的头如此大喊。
　　她喊话的方向，是并排在两侧的民宅屋顶。
　　朝着躲在屋顶的七尾家成员威吓之后，蓝看向躺在地上的双胞胎姊妹——七尾莲。
　　「莲，怎么样，你还好吗！莲、莲！」
　　即使反覆呼唤，莲都没有反应。
　　手臂扭曲成奇妙的形状趴地的莲周围满是血泊，而且血泊面积看起来正逐渐扩大。
　　「莲！回话啊，莲！」
　　蓝的表情逐渐扭曲。
　　与刚才威吓七尾家成员的表情完全相反，是随时都要崩溃哭泣的表情。
　　「喂，莲！求求你回答我，快回话啊……」
　　莲举起了右手。
　　虽然莲极为虚弱举起手而且不断颤抖，但还是竖起了大拇指。蓝咽下原本要说出口的话语，眼泪相对夺眶而出。
　　「……让我去看看莲的状况。」
　　脑袋被蓝踩在脚下的宗仁如此说着。
　　宗仁的脸，在刚才被莲的那一招命中，肿得不成原形。
　　「我……我不会中计的！你想假装确认伤势，然后拿她当人质吧！」
　　「笨丫头。啊～真丢脸，我被当成会对女儿做这种卑鄙行径的父亲吗？喂～你们去看看！」
　　宗仁朝着屋顶如此喊着。
　　「啊、喂，不行！我、我会扭断他的脖子喔！」
　　七尾家成员无视蓝的恫吓，接二连三从屋顶跳下来。他们无声无息跳到地面走向莲。
　　「不……准……」
　　大概是要他们不准接近吧，莲一边呻吟一边虚弱挣扎，但还是立刻落入他们的手中。其中一名男性朝着莲伸出手掌，另一人以指尖轻触。
　　「这……很严重。骨骼碎掉了，内脏也有多处受损……肺脏……心脏……肝脏……肾脏……胃……已经全毁了。不愧是莲大人，没有把气用来治疗，而是用来维持身体功能，所以才勉强能撑到现在……好，你们灌输气吧。」
　　几十名男性将莲围在中间，将手伸到上方或侧边。
　　释放出来的气，强得令莲的身体朦胧释放青白色的光芒。但因为她身旁围着满满的人，所以光芒只有从缝隙透出来。
　　「唔……连脊椎都受创了……可能会有后遗症……」
　　「啊啊，莲！」
　　蓝的脸已经变得惨白了。
　　眼中的泪水，随时都会夺眶而出。
　　「真是的，笨女儿……」蓝脚下的宗仁轻声说着。「你们还不明白你们的老爸有多强吗？要是被我的铁球正面打中，肯定会变成这样吧？」
　　「我们明白！」
　　蓝放声大喊。
　　「我们知道你很强，早就明白了！所以……正因为明白，所以只能这么做啊……」
　　她紧咬下唇。
　　蓝湿润至极的眼眶泛出泪水，一滴滴落在依然被踩在脚下的宗仁脸上。
　　「刚才有提到这是作战？原来如此，我败给你们了，因为我做梦都没想到那颗铁球会打中莲，没想到会因为你的计谋，差点亲手杀了自己的女儿……蓝，我一头雾水愣在原地的时候，你表现得很好，平常我可以轻易闪躲的攻击，就这么漂亮打中我了。」
　　蓝依然在哭泣。
　　泪水持续落在宗仁脸上。
　　「……你们是怎么决定由谁被我的铁球打中？」
　　「猜、猜拳……」
　　「输的人当诱饵？」
　　「不对，是赢的人。莲出布，我出石头……」
　　宗仁叹出长长的一口气。
　　「爸爸妈妈……对你们这么好吗？」
　　蓝揉了揉眼角。
　　「当、当然对我们很好。」
　　「这样啊，怎么个好法？」
　　「会、会作便当给我们吃。」
　　「妈妈作的？」
　　「爸爸也会。虽然是秘密，不过爸爸经常作得比妈妈好吃。」
　　「这样啊……还有呢？」
　　「会请我们吃冰、吃松饼、吃糯米团子。」
　　「什么嘛，都是吃的？」
　　「没、没有啦！还、还会买衣服给我们，像是内裤，还有胸罩……」
　　「记得你们应该还用不着买胸罩……好痛、痛痛痛、好痛，抱歉，我说错了，脚踝别用力，会断掉，我脖子会断掉吧！呼～话说啊，自从我没有寄钱之后，你们一直住在破屋子里吧？而且是非法占据没人住的烂房子。妈妈好像住在很豪华的大楼，怎么没让你们一起过去住？」
　　「那还用说，当然是因为避免伤害我们的自尊吧！」
　　蓝将脚踩在宗仁脖子旁边的地面，跺出「咚」的一声。
　　「妈妈很有钱，所以只要有心，什么事都做得到。不过妈妈知道，这样会伤害到我们的自尊，所以……」
　　蓝的双眼再度泛出泪水。
　　滴在宗仁脸上，沾湿他的脸颊。
　　「妈妈曾经帮我们介绍打工，然后偷偷多给我们一些薪水。妈妈就是这样的人。」
　　莲开始发出啜泣的声音。
　　「像、像是缝衣服，明明技术不好，却还是会帮我们缝……虽然多由良的技术比较好，但我们还是希望妈妈帮我们缝……虽然手指被针戳得都是伤，妈妈还是会帮我们缝。妈妈、妈妈她……」
　　「这样啊……」
　　宗仁闭上双眼。
　　「他们真是好爸爸跟好妈妈。话说，你们似乎比较黏妈妈的样子……嘿，无论如何，在孩子们的眼里，父亲总是比不过母亲吗？」
　　他说完之后忽然起身。
　　在惊讶得瞪大双眼的蓝面前，轻易挣脱捆绑身体的锁链。
　　「什么……」
　　宗仁就这么盘坐在地面，转动脑袋发出咕叽咕叽的声音。
　　「好啦，这下该怎么办呢？」
　　「可、可恶……！」
　　蓝从后方扑过来攻击，但宗仁就这么盘坐着轻松躲开，在蓝来不及煞车经过身边时抓住她，然后以手指搔痒。蓝忍不住一边大笑一边挣扎。
　　「住、住手，呀、唔哈、哈哈……」
　　「我没办法站在爸爸妈妈那边，这是背叛〈葛之叶〉的行为，何况我现在没理由背叛。」
　　「呀啊、原谅我，唔哈、呀哈！」
　　「虽然这么说，但我也不忍心打倒爸爸妈妈了。」
　　「唔咿？」
　　蓝抬起满是泪水的脸看向父亲。
　　「他们这么照顾我的女儿，我却要攻击他们……这简直就是恩将仇报。〈葛之叶〉要我动手，但是这两位爸爸妈妈对我有恩。兄弟们，如果把道义与人情放在天秤的两端，你们觉得哪个比较有份量？」
　　宗仁询问着持续为莲治疗的部属们。
　　「不清楚。」围着莲的其中一名男性如此说着。「不过，宗仁大人是男子汉中的男子汉，这一点我们都明白。」
　　「这不叫做答案。」
　　这名男性轻轻笑了几声，然后继续将气输送给莲。
　　「不过，原来如此，七尾宗仁是男子汉吗……」
　　「父亲大人……？」
　　被宗仁盘腿抱在怀里的莲，抬头看向父亲。
　　★
　　朔驾驶的车子轻快前进。
　　虽然被〈葛之叶〉用来当成封锁桥面的拒马，不过车子本身没有问题。虽然受到桥面战斗的波及，使得车身凹凸不平，侧边玻璃全部粉碎，不过挡风玻璃只有裂痕不成大碍，车子开起来也毫无窒碍。
　　「我并不强……」
　　耕太轻声说着。
　　「嗯？刚才的话题吗？」
　　朔单手调整后照镜，并且如此询问。
　　「是的……虽然玛齐利先生那么说，不过我真的不强。如果我够强，大家肯定就不用遭遇那种危险了，我甚至害得望同学在来到这里之前，就受到那么多伤……」
　　「你这种态度就叫做傲慢。」
　　「呃……」
　　朔凝视着前方如此说着。
　　「如果自己够强，肯定就能拯救大家……耕太，你有发现吗？这种想法，就是强者的想法啊？非得要亲手拯救大家不可，因为自己比任何人还强。叫我第一名！」
　　「没、没那回事……」
　　「就是这么回事。至少在狼的观念里是这么回事。狼群的领袖，是由最强的家伙担任，大部分的动物都是如此吧？而且，让最强的家伙成为领袖的原因，就是因为够强才能保护族群，你刚才的想法就是领袖的想法。」
　　「可、可是……」
　　「如果你在这时候能够回答『是的，我很强』，或许就能熟练使用那副手镯了。」
　　朔斜眼凝视耕太的右手。
　　耕太抱起自己的右手。
　　将骑士皮衣的袖子拉起来，亮出手腕的银色手镯。
　　右手的手镯。
　　这是司掌攻击的手镯。
　　耕太已经能够熟练使用司掌防御的左手镯了，但完全无法使用这个司掌攻击的右手镯，只能发出奇怪的波动而已。只能发出奇怪的波动，让对方发出「呀嗯！」这种奇怪的声音而已。
　　「如果我能说出『我很强』……？」
　　耕太紧抓着右手镯下方的部位。
　　「既然这样……我……」
　　「耕太，不可以。」
　　一只手放在耕太的肩膀上。
　　望在后座发出「嗯？」的声音歪过脑袋。
　　耕太露出微笑。
　　并且以自己的手，按在肩膀上的望手上。
　　「说得也是。我必须做我自己才行。」
　　「没错，耕大必须是耕太……必须是猥亵王子才行。」
　　「望同学，不是这样啦！」
　　「慢着，耕太、望，要打情骂俏晚点再说。」
　　朔如此说着。露出锐利的目光，动着鼻子闻味道。
　　「难道是〈葛之叶〉？」
　　「应该是。不过，这种气息……嗯？我感觉不到敌意。」
　　「没有敌意的〈葛之叶〉？」
　　耕太将视线投向前方。
　　出现裂痕的挡风玻璃外面，是商店街的光景。
　　只要穿越这条两侧都是商店的路，并且穿越住宅区，薰风高中就在眼前了。在各处的圣诞饰品落寞随风飞扬的状况之下，车子以颇快的速度前进。
　　「啊……？」
　　前面有人。
　　而且很多人。
　　几十名身穿金色装饰深蓝色套装的成员们，手上各自提着刀，在道路两侧的商店前面，井然有序排成一列。
　　「他们是……？」
　　「从穿着来看，应该是八束家的人。」
　　「八束家……八束老师那边的人？」
　　「对。总之感觉不到敌意，看来会默默放我们过去……喔，你看，刚才说的八束老师就在那里。」
　　「咦咦？」
　　耕太从没有玻璃的副驾驶座车窗探出头。
　　确实在那里。
　　薰风高中的训导老师八束高尾，位于队列的最后面。
　　和刚才与〈支配者大人〉杀气腾腾追捕耕太他们的时候相同，身穿黑西装手持木刀。
　　八束一如往常板着脸，以锐利的三白眼投向这里。
　　车子转眼之间经过八束面前，将他抛到后方。
　　「八束老师为什么会在这里……」
　　「看来，八束老师帮忙阻止八束家成员了。」
　　「怎么会……」
　　耕太转身看向朔。
　　「可是，八束老师原本是和〈支配者大人〉，一起阻止我去找千鹤学姊耶？那他为什么会阻止〈葛之叶〉……帮我这个忙……」
　　「天晓得。我不知道〈支配者大人〉那边的状况……」
　　车子穿越商店街，进入住宅区。
　　车内暂时沉默了一阵子，不过朔再度动起鼻子闻味道。
　　「又有了吗……？」
　　「嗯，似乎又有了。」
　　此时，有人出现了。
　　同样很多人。
　　不过这次并不是并排在两侧都有围墙的路边，而是并排在两侧民宅的屋顶。
　　全都是肌肉强壮的男性。
　　身穿无袖露肩的黑色和服与长裤，并且绑着红色腰带。这些强壮的男性们双手抱胸站在屋顶，粗壮的手臂缠着锁链。
　　这、这是……？
　　朔朝着感受到压力的耕太进行说明。
　　「看来是七尾家。他们同样没有敌意，很安全。」
　　「七尾……？」
　　「耕太。」
　　望指着其中一个屋顶。
　　耕太瞪大双眼。
　　「那是……蓝？」
　　在描绘出平缓弧度的屋顶，身穿制服的蓝独自露出笑容，向耕太搭乘的车子招手。
　　然而，完全没有莲的身影。
　　真难得，平常她们明明都是形影不离……在耕太如此心想的时候，车子迅速接近蓝，并且再度远离。
　　「应该……没事吧？」
　　耕太转身凝视蓝好一阵子，然后终于转回前方。
　　在这个时候，蓝所在屋顶的另一边，耕太看不到的位置，有个小小的身影坐起身子。
　　「爸爸他……怎么样？」
　　「莲，爸爸看起来很好。」
　　莲全身绑满绷带变成木乃伊了。只能从绷带之间的栗子色长辫，勉强看出这个人是莲。
　　「要是看到我这个样子，爸爸肯定会担心的……」
　　「嗯，放心吧，爸爸一定会救妈妈出来！」
　　耕太不知道双胞胎这样的想法，就只是将意识集中在某处。
　　因为车子穿过住宅区之后，终于看得见那里了。
　　薰风高中。
　　隔着围栏看见的薰风高中与平常不同，被某种东西包覆得宛如小山。
　　然而，肯定没错。
　　那里无疑是薰风高中。
　　千鹤学姊就在那里——她就在那里！
　　「朔学长！」
　　耕太任凭肾上腺素大量分泌，并且如此大喊。
　　「没问题，耕太，就这么上吧！」
　　朔踩下油门。
　　朔的意思是要直接开车冲进去。薰风高中被某种类似砂的东西包覆，应该无法以正常方式进入，而且重点是现在分秒必争。
　　一鼓作气冲到正门口，甩尾让车子侧滑转弯。
　　将油门踩到底，轮胎与地面激烈摩擦，不顾一切冲进校内——就在这个时候。
　　地面弹起来了。
　　垂直激烈摇晃，使得正在加速的车子往上弹。
　　同时，眼前的空气开始膨胀。
　　扭曲、膨胀，并且爆裂。
　　是结界。
　　土门家设下的多层结界，无法承受来自内部的压力，膨胀到极限之后被撕裂。不知道真相的耕太看见了。
　　耕太感受到了。从正面感受到结界无法压抑的气。
　　这是毒气，是恶气，是邪气。
　　感受到这种肆虐全场，属于负向极限的怪物之气，与其说恐惧与颤抖，耕太不知为何有股异常的安心感。
　　他宛如受到吸引，将视线投向上方。
　　砂子笼罩的校舍爆开了。
　　楼顶出现某种东西。
　　是〈龙〉。
　　八条火焰之〈龙〉在蠕动，在扭动，并且相互纠缠在一起。
　　「——朔学长！」
　　「——啧！」
　　「嘎呜～！」
　　车子再度加速。
　　越过消失的结界，朝着砂子包覆的校舍，正面玄关所在的位置，笔直向前飞驰——
　　或许，我们已经来不及了。
　　不，还没。耕太打消这个念头。面对进逼而来的砂壁，他抓住右手手腕。
　　还没，我还没——
　　「千鹤学姊～～～～～～！」
　　[[IMG,572956f923b2d56fe18b9a3b0337a764,623,1000,167357]]