　　后记
　　
　　
　　《玛莉亚的凝望》是奇幻故事——的样子。
　　虽然不少人也用其他种类来划分，像是「校园喜剧」、「淡口味的百合小说」、「推理」等等。
　　当人们在整理成山的书籍时，或是想要向别人推荐的时候，小说的分类就挺便利的，所以我也觉得有分类不错，但是所谓的分类，不是能够一口断定分割的，根据不同的人读完之后持有的印象，就会说这是一本「怎样怎样」的小说，只不过是一种标签，只要没有太脱离小说的内容，基本上哪一种分类我都觉得很好。
　　至于我一开始所说的「奇幻故事」。
　　有时候我会听到别人这样问我意见，这时我都笑着说「是这样吗？」或是「我只是想淡淡地描绘普通女高中生的生活啊~~」，但最近我越来越觉得，可能真的是如此，特别是在我写这本的时候。
　　问我为什么？——大家心里肯定浮现出这单纯的疑问了吧？
　　——为什么她们都不用手机啊？
　　我一边敲着计算机键盘一边对自己吐嘈。
　　「这到底是什么年代的故事呀！」
　　
　　
　　大家好，我是今野。
　　「不，这故事不是发生在江户时代也不是昭和时代，而是平成，因为在第八页的倒数第二行里，我确确实实地写了「平成」。（我应该有写吧？）
　　所以说，佑巳她们还在莉莉安女子学园就读的时期，我只是淡淡地设定在「平成的某个时候」，我也不知道这个平成的年代能够贯穿整俩故事到什么时候，因为这样，定在「平成的某个时候」就行了吧？虽说在整个故事的设定上，确实是很存问题啊。
　　而因为那很有问题的部分，被人说足奇幻故事也不奇怪，我就是这么想的。
　　奇幻故事。
　　我查了査摆在手边的大辞典，只见「幻想」、「空想」或「梦幻」等词汇冒了出来，交织成「奇幻故事」这个词汇。所以说，就算没有龙、剑、魔法或是长了翅膀的人类登场，只要是「跟这个世界、跟现实有一点点不同」的地方的话，就可以说是夺幻小说了吧？虽然有点像是在硬扯就是了。
　　接下来，这本书是在平成十九年十二月底发售的（日本版权页应该是写成2008年1月10号）。平成这个年号也过了将近二十年，开始的时候跟现在的文化有相当的落差。
　　如果要让这个故事能顺理成章地被当做是最近发生的故事，似乎就只能设定「莉莉安女子学园禁止带手机去学校」这条校规了，要是能够用手机的时间非常短暂的话，或许就不会特别想要买手机了吧。所谓的学校，如果是非假日，那么学生们起床之后，有一半的时间都会待在那里，要是把从家里到学校的那段时间也算进去，那可是非常长的的一段时间。所谓的手机，是其他人都有所以自己才会需要的东两，要是其他人都没有带的话，那就算没有手机也不会感到不方便。
　　对于现在的Coblat读者——也就是十几岁的女生来说，这可能是不可置信的事情，但是我还在读高中的时候，周遭没有半个人有手机，这对我们来说是相当普通的事情，所以也不觉得有什么不方便，要是有事情要联络，只要用家里的电话联络就好了，一旦约好要在几点到哪里集合，就一定要在那个时候到达集合地点才行，毕竟没办法用手机打什么「我会迟到五分钟」之类的简讯嘛，当年真的是拼命地跑去集合呢，真是令人怀念。
　　附带一提，柏木优有手机，但就他一个人有手机，其他人都没有手机的话，那也没什么意义。
　　话说回来，上一本留下来的谜团。
　　筑山三奈子小姐所说的——「祥子同学的怪异行径」的真相究竟为何呢？这个谜题有不少人都提出正确解答了呢（写信给我的）。
　　我觉得让大家心想「果然是这样啊」的谜团比较好，再说我也写了不少提示，像是准备考试、请家教、柏木优还有向学校请了一天假等等……要是泄了太多底也不好，就让我在这里打住吧。
　　
　　
　　接下来，这回的舞台是游乐园。
　　我喜欢游乐园，要说我喜欢游乐园的哪里的话，比起游行或表演，我比较喜欢搭乘游乐设施，如果是一般的云霄飞车的话，我也会很开心地去搭（世界第一XX之类的就请饶了我吧），我也跟某人一样，会发出「呀~~呀~~」的尖叫声，算是发泄压力吧？虽然还是挺恐怖的就是了。
　　说到恐怖的东西，那就是鬼屋了。
　　我是很胆小的。当然，鬼屋很恐怖，如果是西洋式的鬼屋，那我还能稍微尽兴，但如果是纯和风的东西，那我就会怕死了，怕到心想可以的话，想闭上一只眼睛，希望有谁能牵着我的手前进（虽说这样的话，那就不要进去呀！），墓地、老旧的水井、废弃寺庙的破格子门、刑场等等……光是写就让我觉得好恐怖啦。如果是妖怪那可能还有点可爱，但如果是穿着白色和服的女性（可以的话我真不想写「幽灵」两字）的话……那可就……呀~~！
　　这应该是因为我是日本人的缘故吗？如果是外国人，果然会觉得自己国家的坟墓或恐怖电影比其他地区的都来得恐怖吗？
　　附带一提，佑巳她们进去的鬼屋，我是依照西洋风的印象来写的，不过既然我没有具体描写出里面的样子，各位让者可以依照自己的喜好想象是哪种类型的鬼屋读下去。
　　
　　
　　我买了不少本游乐园的导览，想说这样比较能有跟佑巳她们一起去玩的心情，于是便看着导览一边写小说，结果最后搞得我自己也很想去游乐玩了。但是我这人非常怕冷，手脚也很冰冷，或许等天气变暖和一点之后，再去游乐园比较好吧。
　　
　　
　　今野绪雪
　　
　　
　　※本作品纯属虚构，与实际存在的人物、团体、事件等一律无关。