　　另一方面，这两个人
　　
　　
　　1
　　
　　
　　鬼屋毕竟是很受欢迎的游乐设施，有相当多游客抢着要玩。
　　等待进场的队伍排得长长的，绕了好多圈终于抵达队伍尾巴时，工作人员的大姐姐说「大概要等三十到四十分钟」。
　　(……很好！)
　　笙子在茑子学姐看不到的位置，偷偷握拳比了一个胜利姿势，她下定决心要在鬼屋炒热气氛。这位值得尊敬的社团学姐的心情本来应该就已经欠佳了，所以现在只能尽量别让她感到无聊。
　　「茑子学姐，刚才的游行队伍上，有个兔子后空翻呢，您有看到吗？」
　　「咦？」
　　突然抛出这个话题，或许还真有点太过突然了，茑子学姐瞪大了眼睛，不过既然话都已经说出口，只能继续讲下去了。
　　「在兔子里的人，肯定是男的，玩偶服装的伸缩裤底下，穿着丝袜的那双腿超粗壮的啊，但只要写明:禁止入内照相」就行了吧。
　　「说的也是呢，但要是写了『禁止』两字，恐怕有人反而会很兴奋地按下快门呢，最有效率的方法，就是像听演唱会一样，请工作人员在入口处帮忙保管相机之类的吧。」
　　「要是这样可就麻烦了啊。」
　　茑子学姐把手伸进口袋里。
　　「啊！」
　　听到学姐她迅雷不及掩耳的叫声，笙子也跟着喊了出来。
　　当她心想惨了的时候，已经来不及了。
　　不管怎么摸口袋，茑子学姐平时随身携带的相机都不在那里面——虽然只是一下下，但两人都不小心忘了这点。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　昨天晚上笙子接到茑子学姐突然打来的电话时，根本做梦都没想到事情会变成这样。
　　『虽然我也不是很清楚……』
　　茑子学姐姐先说了这句话之后，接着开始说明事情的经过。而她所说的内容，正如她事前预告的「不是很清楚」一样，非常难以理解。
　　红蔷薇学姐说「明天要和佑巳去游乐园玩，想来的人请自行过来」。可是，这似乎并不是邀约，而是一场不打算和大家约时间地点集合，只看大家各自的意愿与方便自行参加的活动。
　　「游乐园……是指那个游乐园吧？有云霄飞车还有旋转木马之类的游乐设施。」
　　笙子拉起摆在玄关的电话线，把整台电话机拉到楼梯旁，然后她捧着电话机坐在楼梯上继续讲下去。其实如果要私下讲，索性待机然后用二楼的子机讲就好了，但是笙子不想让茑子学姐等，再说，她非常在意后续的发展。当妈妈说「有个姓武嶋的同学人打电话找妳喔~~~」的时候，笙子整个人兴奋得跳了起来，等回过神时，人已经冲到电话机旁了。
　　『嗯，就是那个游乐园，刚才佑巳同学打电话给我，不过因为她是用外面的公共电话打的，具体的细节也没有说明得很清楚。』
　　「是红蔷薇花蕾找您的……」
　　「所以呢？听说这件事也等于没听，反而更加糊涂了。光靠这点内容，笙子搞不清楚究竟发生什么事也是正常的，所谓的传话游戏，就是传到后面内容就变得越来越奇怪的游戏嘛。
　　『我是打算去，想说你可能也会有点兴趣，就打电话问你了，就算拍不到什么好照片，如果你喜欢游乐园的话，去玩玩也挺开心的吧？』
　　我要去、游乐园、挺开心的——茑子学姐刚才所说的话，笙子一个人喜不自胜地擅自在脑海中篡改成「跟我一起去游乐园会很开心喔」。是！一定很开心的！笙子整个人欢欣鼓舞着，毕竟……这不就跟约会一样吗！
　　「我去问我爸妈！」
　　笙子对着话筒喊着。
　　因为回得太大声，人在听筒另一侧的茑子学姐似乎被吓到了。
　　至于这边，姐姐克美也一脸诧异地从客厅跑过来看发生什么事了，笙子对她做了一个没事的表情后，姐姐便觉得很无趣似地哼了一声，爬楼梯上了二楼。简单来说，就像是要妨碍笙子讲电话似地，她故意穿过妹妹坐的楼梯走上二楼。
　　「……失礼了，我会问问我爸妈的。」
　　笙子压低语调，重新说了一次。
　　她多少是个个性还算认真的人，虽然要是被父母反对她也还是可能会执意要去，但她可没有勇气瞒着爸妈偷偷跑去游乐园玩。
　　『也是，而且要去的话就是明天了，有点赶呢，不趁现在赶快和父母亲谈的话就没办法确定了啊。』
　　这时笙子才察觉到，学姐说的「和父母谈」包含了钱包里的金钱的意思。
　　(是啊……)
　　跟人家一起出去玩是很花钱的，笙子努力试图回想游乐园的门票售价，但却怎么也想不起来。毕竟至今都只有跟父母一起去玩过。
　　(光靠这个月的零用钱应该不够吧……)
　　她突然回想起自己的钱包里还剩下多少钱，今年的压岁钱早就都花在跟摄影有关的书籍和照相机上了。
　　(没办法了……这下只好从储蓄里拿钱出来用了吗——)
　　想到这里，她才察觉到另一件事。
　　(明天……是礼拜天呀……)
　　先跟父母预支零用钱？不，这可不成，要是这么做，去游乐园玩这件事本身很可能就会被父母所反对。唉……如果是花自己的钱的话，至少还能抬头挺胸地跟父母争辩啊。
　　『小笙？我等一下再打给你。』
　　「啊……好的，不，等一下换我打电话给你。」
　　这时，突然有个人戳了戳她的背。
　　「咦？」
　　转头一看，只见姐姐不知何时已经在笙子的身后了，她坐在离笙子现在坐的地方高两阶的楼梯上，一脸像是有什么事要说的样子。
　　「那个……茑子学姐，能请您稍等一下吗？」
　　笙子说完之后，按下保留键。虽然姐姐的个性让人满难亲近的，但好歹是个有常识的人，绝对不会人家讲电话的时候捉弄，她应该是有什么要紧的事吧？
　　「什么事？」
　　「这个。」
　　姐姐把一个薄信封塞到她手里。
　　「给你。」
　　「咦？」
　　该不会是钱？——虽然有一瞬间这么想了，但如果是钱，应该不会说「给你」而是「借你」吧。
　　笙子纳闷地打开没有封起来的信封袋，把手指伸进去取出里头的东西，从里面冒出了两张纸。
　　「这是怎么回事！」
　　笙子不禁喊叫起来，她一眼就明白里头装的是什么东西了。上头印有插图，是游乐园的角色们欢笑着的模样，还写着斗大的「全天票」，这正是笙子现在最想要的东西。姐姐她该不会魔女吧？还是超能力者？
　　「大概是半年前吧，我忘记当时是抽什么奖了，其实我想要的是这个奖下面的图书礼券奖，抽到这个对我来说跟没中奖没有两样。」
　　「真的可以给我吗？」
　　「可以啊，反正我又不去，有效期限是三月底，刚好来得及呢。」
　　「谢谢你！姐姐！」
　　笙子不禁抱住姐姐克美，然后姐姐有点不好意思地笑着说「让茑子同学等不太好吧」，接着便走下楼梯回到客厅去了。
　　「我去！我可以去了！」
　　笙子按下保留键，振奋地朝着话筒说道。
　　『你父母同意了吗？』
　　「啊……」
　　说服爸妈可是接下来才要做的呢。
　　最后，姐姐那天反常地很温柔，还帮笙子说话，双亲便干脆地答应让笙子去游乐园玩了。说要一起去玩的人是学校的学姐，似乎有不少加分作用，姐姐她也是毕业生，个性又正经，因此她身边的朋友也多半是会念书又正经的人，所以爸妈对莉莉安学生的印象，似乎就是认真学生的样子。在这点上，姐姐给人的印象真是帮了不少忙。
　　当然，也不是说茑子学姐她不认真。只不过她很难说是爱「猛念书」的人，加上多数的人也很难理解「摄影迷」这种标班吧。
　　
　　
　　笙子在约好集合的时间前二十分钟，就已经抵达定点的某JR车站了，与之相比，茑子学姐在五分钟前才现身，感觉非常游刃有余的样子。
　　「小笙。」
　　笙子转头一看，出现在眼前的是一道眩目的闪光灯，还听到了快门声，这种袭击让笙子根本没时间做好心理准备。
　　「呵呵呵，平安。」
　　笙子很不擅长被人拍照，但茑子学姐的特技就是帮她拍出好照片。
　　「平、平安。」
　　「今天看起来很成熟呢。」
　　「咦！？」
　　明明人家不是称赞漂亮或可爱之类的，笙子却感到很紧张。不，应该说是非常害羞，因为好久没有跟茑子学姐在校外碰面了，笙子今天便装起大人，跟姐姐借了春装的大衣。装大人还有太早就到集合地点，想必她是兴奋过头了，要是客观来看，自己还真是显得相当滑稽啊。
　　茑子学姐身穿牛仔裤配T恤，还有一件很像学校运动服的夹克，笙子不禁觉得这一看就是完全没有花心思在打扮上的打扮，看起来反而还比较洒脱时髦呢，至少是很适合今天去游乐园玩这个活动主旨的打扮。
　　正当笙子觉得要丧失信心的时候，又传来一道快门声。
　　「不过很适合你呀。」
　　光是学姐的这一句话，笙子整个人又飞上天了，还真是单纯啊，单纯有什么不好呢？反正也不是真的出了什么问题，现在就自暴自弃也没什么意义。
　　「那我们走吧。」
　　茑子学姐把小型照相机塞进口袋里之后，用手指了一下楼梯。
　　两人是约在已经过完票的地方集合，所以不需要花时间买票。再说笙子本来就打算等下车时再结账，是用通学定期票过票的。
　　大概因为今天是礼拜天，车站里人潮还挺汹涌的，不知道是不是刚下电车的缘故，从月台走上来的人们无视画在楼梯中间，分开「上」与「下」方向的线，径自到处爬上楼梯，想去月台的两人从人潮之间的空隙中钻过去，谨慎地走下楼梯。
　　「好久没有一起出门了呢。」
　　「是啊。」
　　上次一起出门是新年时的事了吧，礼拜天在学校碰面不知道算不算一起出门呢？——笙子心里想着这些无所谓的事。不管怎样，在上课以外的时间会和茑子学姐碰面，多半都是茑子学姐打算帮谁拍照的关系。当然这次她也是听了红蔷薇学姐的提议才打算出门的，所以也不能说是例外但这没有半点关系，笙子喜欢看茑子学姐架起相机的身姿，也想待在这样的她的身边，只要这样笙子就觉得很心满意足了。所以说，这不叫约会该叫什么呢？
　　——脑子又在想这些无聊事了。她肯定是太过兴奋了，但就是因为这样，才会稍微没有注意到眼前的事物。
　　「危险！」
　　走在笙子身后的茑子学姊大叫起来，等笙子回过神时，一个大概有旅行包大小的运动包逼近她的眼前。
　　面对这突发的状况，笙子完全不知道该逃到哪里去才好，就算想到可以逃去哪里，也已经来不及了，这事发生得太快，快到如果不瞬间反应就无法避开。
　　更愚蠢的是……笙子没有采取任何行动，就这样闭上了眼睛。接下来，发生了奇迹，不是出于自身的力量，而是外部的力量，让笙子的身体稍微离开了原来所待的地方。
　　笙子受到轻微的冲击力道而睁开眼睛后，只见茑子学姐就在旁边。不，正确地说，是茑子学姐像是三明治的火腿似地，被夹在墙壁和笙子之间。
　　「对不起！」
　　运动包向两人道歉。不，是背着运动包，身高挺高的大哥哥向两人道了歉，也就是对方也没有看着前面，一鼓作气地冲上楼梯，身上的背包就差点撞到了往下走的笙子的脸。
　　「没事吧？有没有受伤？」
　　背着运动包包的大哥哥看了看笙子和茑子学姐问道。
　　「我是没事——」
　　笙子看了一眼茑子学姐。茑子学姐为了救笙子，用力地拉住了她，整个人应该都撞到了墙壁上才是，如果要说谁最有可能受伤了的话，那就是茑子学姐了。
　　「我也没事。」
　　茑子学姐这么说着，像是要让大家安心似地，挥了挥右手手臂给两人看。笙子也松了一口气。要是茑子学姐为了救她反而受了伤，那才会让笙子懊悔万分啊。
　　「真是对不起了。」
　　巧背着运动包的男性道歉好几次之后，就这么离去了。
　　「谢谢您。」
　　等到完全走下充满人潮的阶梯后，笙子郑重地向茑子学姐道谢，要是刚才就那样被包包打到脸的话，还真不晓得会怎样。一想到这里，垄子就觉得起鸡皮疾瘩，应该不会光是流个鼻血就了事了吧，最坏的情况，可能还会严重到要缝个好几针呢。
　　「不客气。」
　　茑子学姐微笑着说道，但她接着马上察觉到什么严重的事情似地，慌慌张张地搜着自己的身子，到处摸来摸去。
　　请问到底怎么了呢？——在笙子发问前，答案就已经出来了。
　　「小笙，抱歉，在我们去游乐园前，可以先中途下车绕道去个地方吗？」
　　「啊？」
　　「看来好像不是没事。」
　　「咦！？」
　　果然受伤了吗！？——笙子当下慌乱了起来，但是……
　　「不，受伤的不是我……」
　　而是这个，——茑子学姐手上拿出来的，是刚才她放进口袋里的，她最宝贝的相机。
　　
　　
　　两人在原本预定JR线一半路程的地方下车，就位置来说毫无疑问是在都会区里，就连车站本身也很壮观，可是朝偏离站前大马路的方向走五分钟之后，眼前便尽是狭窄的小巷子和古老的建筑。
　　茑子学姐的目的地是这里的某家相机店。虽然茑子学姐要笙子在车站等她，但笙子说反正她没有先付车票钱，现在下车也无所谓，硬是跟了过去，其实就算她早就买好票了，应该也会跟着出去，毕竟是为了自己，相机才会被牺牲的。一想到这里笙子就觉得非常抱歉，坐立不安。
　　「真的很对不起。」
　　笙子一边走着，一边向茑子学姐道歉了好几次。
　　「你不用再道歉了啦，再说那也不是小笙你的错呀。」
　　茑子学姐也差不多听烦了，笙子就是道歉了这么多次。路上笙子也不知道有什么别的话题可以说，但是保持沉默会让她觉得更可怕，于是她张口闭口就是「对不起」。
　　「但那是比性命还重要的相机。」
　　听到这句话，茑子学姐笑了起来：
　　「性命比较重要吧！当然小笙你也很重要喔。」
　　所以这样就没事了吗？笙子始终不这么认为。
　　「听到您这些温柔的安慰，只会让现在的我觉得更痛苦。」
　　要是她肯对笙子抱怨说「都是你左顾右盼不好」或是「这台相机很贵耶」这类话语的话，笙子还觉得比较好，但是茑子学姐是不可能说这种话的，而笙子最喜欢这样的茑子学姐了。应该吧。
　　「是把相机塞在这种地方的我不好。」
　　「怎么会是这样呢。」
　　「唉，你别再说了啦，就用你刚才送我的游乐园全天票一笔勾销吧。好吗？啊，我们到啰。」
　　茑子学姐在一栋小建筑物前停下脚步。
　　「这里是？」
　　虽然看起来也有点像是普通的独栋民宅，但面对马路的入口看起来也不像是普通人家的玄关，建筑侧面敞开的门扉，看起来也有点像在以前的电视节目上看过的杂货店，但却没有玻璃展示窗，只有门扉的上侧镶有点缀程度的玻璃，而且之间的细缝极其狭窄。
　　「这是我叔叔的店，这只是他的兴趣罢了。」
　　茑子学姐拉开门扉，门扉发出沉重的声响。仔细一看，门上写着「武嶋摄影店」，那几个字的颜色，要是不仔细看根本不会发现，完全跟门扉的颜色同化了。
　　「叔叔」
　　垄子跟在茑子学姐身后走进店面里，里头是一片昏暗，根本不像一家店。
　　「叔叔，」
　　没人回应。
　　「是出门了吗？」
　　「如果他出门了，门一定会上锁的。再说，他一定是知道客人就是我，才会像这样慢吞吞的，如果不知道是谁，他肯定马上就出来了，就算是在上厕所也一样呢。」
　　「这样啊。」
　　就像学姐所说的，过了五分多钟之后，一个像是她叔叔的中年男性现身了。
　　「抱歉、抱歉，我刚才人在暗房。」
　　他嘴上这么说着，一边按下了电灯开关，看来刚才店里会一片昏暗，是没有客人时的省电模式。，
　　「哇啊！」
　　环顾变得明亮的店面，只见有如走廊的细长空间的两侧墙壁上，陈列了成群成列的相机，就算是最近才开始读一些书，只具备一点点相机常识的人，也一眼就能认出的古老相机，还有奇形怪状，让人怀疑究竟是不是相机的相机也摆在架子上。
　　笙子兴奋地贴在玻璃窗上，喊着「好赞、好赞」看着那些陈列品。这时叔叔向茑子学姐问道：
　　「这位小姐是？」
　　「摄影社的学妹——小笙。」
　　「啊！我叫内藤笙子，请多多指教。」
　　笙子赶紧回头鞠躬，她顾着看相机，甚至忘了打招呼。
　　「欢迎光临。」
　　留着一脸乱糟糟胡须的叔叔对着笙子微微一笑，然后马上看向茑子学姐，问说：「怎么了吗？」
　　「为什么这么问？」
　　「我一看就知道啦，你一脸就像是出了什么事才来的样子啊。」
　　「不愧是叔叔，其实是这个。」
　　茑子学姐把相机递给叔叔。
　　「喔？光是看起来就像是坏掉了啊。」
　　轻摇了一下那台相机，似乎在确认相机里是否有发出奇怪的声音。
　　「可以马上修好吗？」
　　「等我一下。」
　　那位叔叔留下这句话，便捧着茑子学姐的相机走到里面了，这家店面构造本来就挺有深度的，那位叔叔去的是更里面的地方。
　　「好像博物馆啊。」
　　笙子对茑子学姐这么说。
　　「所以才说是他的兴趣？」
　　「他偶尔会帮忙修理旧相机，但光靠这样可是无法生活下去的，所以说，是因为他有别的工作维持经济来源，才有办法开这样的店。」
　　不久之后，那位叔叔走回来说道：
　　「光靠我这边的零件没办法修，得调货才行，这个嘛……要修好大概要花上一个礼拜吧。」
　　「这样啊。」
　　虽然我早就做好觉悟了——茑子学姐像是这么说似地，低下了视线。
　　「真是可惜啊，亏你难得过来一趟，我请你喝杯茶，在里头吃完羊羹之后再走吧。」
　　那位叔叔用大拇指比了一下他的身后，但茑子学姐摇摇头回绝了。
　　「我马上就得走了。」
　　「这样啊，本来是打算在那里拍照的吗？」
　　「算是吧……」
　　虽然茑子学姐持有好几台相机，但今天带的就只有这一台，而两人又已经搭电车过了不少距离，现在才回去拿又太远了。
　　「要是你愿意的话，我可以借你这边的相机喔。」
　　「您开玩笑的吧。」
　　「有点太贵重了吗？」
　　「……价钱上是太贵重了点啊。」
　　听着这两人的对话，笙子不禁心想……
　　(要是这种时候，我身上有带不那么贵的相机就好了。)
　　然后，同时也对自己感到幻灭了。
　　(为什么我今天没有带相机呢！？)
　　我明明就是摄影社的，再说茑子学姐应该也是抱着「我们一起拍照吧」这个心思来邀请自己去玩的。
　　(我这个白痴！大蠢蛋！)
　　现在才察觉到这点也太晚了！
　　「你们是要去哪里？」
　　叔叔问道。
　　「游乐园。」
　　「喔~~~游乐园呀。」
　　真好呢，——他笑着，像是自言自语地说道。
　　「但是……游乐园这种地方不是用来拍照的，而是用来玩乐的吧？」
　　那位叔叔突然看向笙子。
　　「也没有人规定摄影社的人就非得无时无刻都带着相机，这位小姐，我说的没错吧？」
　　「啊、是的。」
　　笙子慌忙地点头称是，然后才突然想到——
　　「为什么您会知道我在想什么呢？」
　　然后这时，武嶋叔叔、侄女两人同时回说：
　　「因为是摄影痴啰。」
　　「咦~~~！？」
　　「我太爱相机，就像鱼群探测器一样，又或者说是像窃听器一样，只要是跟摄影有关的一切，就会倾出全力打开探测器——」
　　真的假的呀？——虽然笙子内心这么想着，却还是决定问到底。
　　「这是遗传吗？茑子学姐也是这样吗？」
　　「怎么可能啊？从我叔叔口中讲出来的话，你听一半就好了，简单来说，只是他直觉很准啦。」
　　「这样啊……」
　　可是……笙子是摄影社的今天却没有带相机，能够猜中这点也太厉害了。虽说明明是摄影社的却没有带相机，这样的笙子就某种意义上也挺厉害的。
　　「怎么样？茑子？你不觉得这是神的旨意吗？今天就当做是摄影休息日，试着挑战看看在游乐园里不要拍照怎么样？」
　　「谁办得到呀？」
　　茑子学姐马上这么回道，肯定是自己最了解自己了吧？要赌的话，就连笙子也会赌百分之八十茑子学姐办不到，虽然她也不知道满分是几分就是了。
　　「那么要不要跟叔叔我玩个游戏？」
　　「游戏？」
　　「没错，游戏。」叔叔点了点头。
　　「要是茑子你赢了这场游戏，那包含订购零件的费用还有修理费，我都不跟你收钱」
　　「要是我输了呢？」
　　「就只是请你付修理费啰。」
　　事情开始变得很奇怪啰。——笙子决定不插嘴，静观事情的变化。
　　「但这样就算我有办法获利，叔叔你也得不到半点好处吧？只有单方面能获利的游戏，也太奇怪了。」
　　「但是相对来说，叔叔我没有半点痛苦喔，光是想象茑子你苦恼的模样，我就能在这家店里奸笑啰。」
　　「……规则呢？」
　　茑子学姐兴致勃勃地想赌一把。难不成是修理费会很贵的关系吗？还是说，她本来就是那种受到挑拨就会反击的人呢？如果是前者，笙子也苦思着到时候一定要帮她出一部分的钱才行，如果是后者……那就只能默默为她加油了。
　　叔叔说了「你等一下」之后，拉开好几个抽屉，从里面找东西。他取出来的是一看就知道跟墙壁上的古董相机不同的东西，虽然老旧，但至少在五、六年前还是新货的小型相机。
　　「如果是这台，你应该带着也不会太在意了吧？」
　　茑子学姐接过相机后，先是仔细看了一遍，然后接着按了按快门和其他的按键，里面似乎还没有装底片，所以不管怎么按都不会拍出照片。
　　「要是你真的犯瘾了，那就用这台相机拍照吧，我等一下会帮你装底片，连相机盒也借你」
　　也就是说，要是等还相机的时候，只要有任何一张胶卷被用掉了的话，那就是茑子学姐输了。
　　「但你没想过我可能会把胶卷全部拍掉，然后买同样厂牌型号的胶卷放进去再还你吗？或是我也有可能根本不用这台相机，去便利商店买一台立可拍瞒着你拍照喔。」
　　「你不是会做这种事的孩子。」
　　既然对方如此信任她，那她也就不可能作弊了。不过确实就如叔叔所言，比起堂堂正正地输地游戏上，输了还作弊篡改记录才会更让她感到有败北感，茑子学姐就是这样的人。
　　「那我就来挑战这场比赛吧。」
　　茑子学姐奸笑起来。叔叔接回相机之后，把胶卷装了进去，然后他随便地拿起相机对着茑子学姐和笙子拍了一张照片。
　　「很好，看来没有坏啊。」
　　动作实在太快了！当笙子意识到有镜头对着她的时候，她早就已经被拍了。
　　「那个……」
　　有没有合这台相机的盒子呢——叔叔念叨着往里面走，这时笙子叫住了他。
　　「刚才那张照片，要是茑子学姐赢了游戏，可以给我吗？」
　　「嗯？」
　　「……那个……因为我还没有跟学姐的合照。」
　　笙子扭扭捏捏地说完之后，叔叔露出笑脸说声「喔~~~原来如此」。摄影社的人多半都是拍照的人，就算会拍彼此，也很少会一起被照，特别是茑子学姐又是不给别人拍的人，既然他是茑子学姐的叔叔，肯定也知道这点。
　　「不管是谁赢，我都会印出来送你喔，算是让你帮忙监视游戏的谢礼。」
　　「谢谢您。」
　　笙子深深地低下头致谢了大概十秒，这时叔叔已经从里面走了出来，似乎是马上就找到了相机盒，相机已经装进了看起来像是化妆包的黑色合成皮盒子里了。
　　「不要再把相机放到口袋里啰。」
　　茑子学姐根本都还没跟他说自己的相机是怎么弄坏的，那位叔叔却早就已经精准猜出事情的真相了。
　　「我会收进包包最底部的，绝对不会拿出来。」
　　「那正好，毕竟要是一旦打开了盒子，你的手指肯定就会想按快门想得不得了嘛。」
　　茑子学姐打开肩包的袋口，叔叔便把黑色的相机盒塞进去。
　　「GoodLuck。」
　　之后两人沿着同样的道路走回刚才的车站。
　　因为绕了路，等两人重新搭上电车抵达游乐园时，已经比预定的时间晚了三十分钟。
　　反正我去学校的路上还有上课的时候也都不碰相机，没问题的啦。虽然茑子学姐嘴上这么说着，但笙子却注意到了一件事。
　　茑子学姐不时就会伸出指尖往口袋里找相机，然后等她自己发现这件事的时候就会露出惊讶的表情。
　　笙子忽然想起表哥来家里玩时的情景。正在戒烟的表哥，果然有时候无法冷静下来，就会开始用手指找香烟，而他只要是这种时候，碰到一点点小事也会变得很焦虑烦躁。
　　茑子学姐也出现了类似的症状。
　　相机坏掉的时候，心想不管怎样都没办法拍照了，所以完全放弃了，但现在手上就有相机却得靠意志力不去用，这似乎是相当艰难的任务。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　这座游乐园里的鬼屋路线设计是一开始请客人以步行方式在房屋内部探险，然后中途会有一辆一次可以乘坐三个人的小型搬运车，因为有可能会跟不认识的人一起进入屋子里，要是没有特别注意的话，可能在不知不觉间就会跟伙伴们走散了。
　　「该怎么办呢？」
　　佑巳在出口处发问。
　　「这个嘛……」
　　回答的人当然是姐姐。两人在鬼屋里探险的时候一直牵着手，也是一起上搬运车的，不可能走散。
　　「我有看到令同学她们比我们早了好几班搭搬运车就是了。」
　　柏木学长架起手臂思考着。
　　「抱歉，我根本没有心思注意其他人的行动。」
　　佑麒说道。里头的妖魔鬼怪明明就都是骗小孩的，佑麒却一路上都被吓了个半死的样子。
　　不过在那昏暗又阴森的房子里，先不管佑巳和姐姐，那两个大男人很有风度地紧紧跟在两人身边直到最后，真是太了不起了，该不会那两个人其实一直牵着手吧？——真是个想象起来让人觉得有点不舒服的光景，所以佑巳也刻意没有多问。
　　接下来，现在该怎么办呢？现在在鬼屋出口的人有佑巳、祥子学姐、柏木学长和佑麒四个人。问要怎么办，就是要决定是否在这里等剩下的人，还是直接离开去别的地方玩，二选一。
　　只要在这里等，就有可能跟之后出来的伙伴们聚集在一起，但是佑巳他们不知道自己到底是这几组人马之中第几组出来的，就是因为这样才伤脑筋。根据刚才柏木学长的证言来看，令学姐她们(跟她一起行动的应该是由乃同学)已经先出去了，也就是说，佑巳这群人不是第一组出来的，问题是排在身后的志摩子同学和茑子同学她们人还在不在里头。
　　「我们走吧。」
　　祥子学姐做出判断。
　　「这次本来就是说好大家各自游玩，而且令她们也已经先走了，我们也用不着等后面的人吧？」
　　令学姐她们可能也是不知道自己到底是第几组出来的，才会先离开了，至于志摩子同学和茑子同学她们出来之后，发现出口没有其他半个人的话，也会判断大家是就地解散了吧。
　　即使如此，佑巳和祥子学姐是无法在这里跟柏木佑麒组道别的，这四个人在一起才算是一组。没错，就是秋天游乐园约会雪耻组。
　　加上虽然刚才开的汽车的钥匙在祥子学姐身上，但回程时要是柏木学长不坐在副驾驶座帮忙指导的话，那可是让人相当不安的呀。也就是说，这两对是一组命运共同体。
　　「现在几点了？」
　　听到祥子学姐这么问，佑巳看了一下手表。
　　「啊，刚好过一点。」
　　「我肚子饿了。」
　　「去吃中餐吧。」
　　两人牵着手走着，两位男性跟了过来。
　　「居然不问我们的意见就撞自决定呀。」
　　佑麒抱怨着，但佑巳选择无视他，毕竟他嘴上那样说，其实肚子肯定也饿了。刚才佑麒肚子咕噜咕噜叫的声音，佑巳可没有漏听呢。
　　听着从云霄飞车上传来的尖叫声，佑巳抬起头来。
　　天气真好。
　　瞳子她们到底会不会来呢？
　　
　　
　　4
　　
　　
　　另一方面。
　　瞳子和可南子早就已经来游乐园了。
　　
　　
　　让我们把时间往回拨。
　　两人集合的时候发生一点小状况广(一个人在车站的过票口外等，一个人在里面等！)浪费了些时间，对这两个人来说只能说是不幸。两人在开园的十分钟后就已经抵达游乐园正门入口了，但她们根本没想到自己会是最早到的，所以便赶紧买了门票进场。由于不知道大家究竟有没有要来，所以两人都以为所有人都已经先进场了。
　　不过才迟到十分钟，只要随便找一下，应该就能马上找到其他人了吧？——瞳子把事情想的十分简单。
　　祥子学姐和姐姐，还有令学姐和由乃学姐都说一定会去了，至于白蔷薇学姐和乃梨子讨论过后结果似乎也倾向要去，对了，优哥哥和佑麒同学也会一起去。这样一想，人数还颇多的，要是他们全聚在一起行动的话，肯定很引人注目吧？就算他们在排队等玩游戏，只要发现其中一个人，就能简单地和其他所有人聚集在一起了。
　　但是不管怎么找，她们都找不到那群人，事后回想起来，找不到也是正常的，因为当时他们还没有来啊。
　　「要不要进去喝杯饮料？」
　　在园里找半天都快累死了，瞳子提议喝杯饮料休息一下，但是可南子同学接着说了：
　　「我可以吃点东西吧？」
　　「咦？你已经要吃午餐了吗？」
　　「我还没吃过早餐，所以算是早午餐啰。」
　　「……是无所谓。」
　　于是两人就走进可以吃简餐的咖啡店里了。
　　「你是佑巳学姐的妹妹，跟她一起来不就好了吗？」
　　可南子一边吃着三明治一边说：「要是你跟她一起来，现在就不会在这种地方呆等，又累得半死了吧？」
　　「昨天我在电话里也跟你讲过了吧？来游乐园约会是那两个人很久之前就计划好的活动，我们只不过是恰巧一起来玩罢了，绝对不能打扰到她们两个人约会。」
　　瞳子喝了一口红茶，她的眼前摆着一块水果塔蛋糕，因为她已经吃过早餐了，这块蛋糕用来陪可南子同学吃午餐分量刚刚好。附带一提，可南子同学喝的是咖啡。
　　「因为是用点话讲的，详细的细节我也不逛很淸楚嘛，但既然如此，红蔷薇学姐又是怎么了呢？」
　　「之前在圣诞节派对上，她不是曾说下次要大家一起去玩之类的话吗？应该是因为这样吧？」
　　「真是很讲究礼仪呢。」
　　「真的呢。」
　　不知道是不是因为才开园没多久的关系，店里几乎没什么客人，要是等到十二点左右，这里应该会变得人山人海吧？就某种意义而言，现在先吃饱饭可能才是正解。
　　「但是瞳子同学你嘴上说不想打扰她们，却还是要来啊？毕竟那个人很可能在你不在的地方自己玩得很开心。而那个人又是你很在意的人吧？」
　　「算是吧。」
　　瞳子并不觉得自己能完全理解可南子的想法还是怎样的，但有时候瞳子能在可南子同学身上找到和自己相像的地方。
　　「所以你没想过去黏黄蔷薇姐妹或白蔷薇姐妹吗？」
　　「要我当她们的电灯泡？」
　　这么一反问之后，可南子同学耸了耸肩。
　　「也就是说，你邀我来只是为了你的方便啰？」
　　「是啊，你能来陪我真是帮了我大忙啊。」
　　要是可南子同学不来，那现在瞳子就只能一个人在这里寂寞地喝茶了吧？虽说要是她是一个过来的话，就不用集合了，如果不集合的话，当时就很可能赶在开园的时间抵达这里了。
　　「也就是我算是来陪你凑人数的？」
　　「没错。」
　　双方看着彼此呵呵呵地低笑起来，接着分别吃着自己点的菜色。
　　当两人无言地吃着饭时，可南子同学忽然抬起头来。
　　「不管怎么说，你来邀我，我是很开心的。」
　　谢谢。——可南子同学这么道谢之后，瞳子慌慌张张地澄清。
　　「是我姐姐要我邀你的。」
　　然后……
　　「……喔喔……」
　　「怎么了？」
　　她发出奇怪的声音，瞳子便问她原因。
　　只见可南子同学用手撑着脸奚落：
　　「『姐姐』，已经讲得很习惯了嘛。」
　　「托您的福。」
　　接着两人啜饮起咖啡和红茶，一口气喝光了它们。