　　繁星底下
　　
　　
　　1
　　走出卖纪念品的商店后，周遭的景色已经暗了下来。
　　「不过现在距离放烟火还有一点时间呢，佑巳，你还有什么想玩的游乐设施吗？」
　　祥子学姐看着手表说道。
　　「我们去搭旋转木马吧！姐姐。」
　　「咦？……唉？」
　　佑巳可是下定决心才邀她的，但她却露出可想而知的为难表情。
　　「我不是说过我讨厌搭会转圈的东西了吗？」
　　刚才由乃同学搭旋转咖啡杯头晕得厉害，看来光是看到由乃同学的那样子，现在只要是会转圈的东西，祥子学姐都不想搭了。
　　「确实是会转圈，但没有旋转咖啡杯那么夸张。不是转圈，而是轻轻绕圈而已，您看，也有小婴儿在搭吧？」
　　看到一岁大左右的小孩跟父亲一起搭乘旋转木马的样子之后，祥子学姐才终于同意了。
　　「也是啊……」
　　当祥子学姐稍微放下警戒心时，柏木学长补了一句：
　　「小祥，你想想看骑马吧？这就像是暖身运动时，让马在马场里快速绕圈一样，只是这样的东西，再说，旋转木马的话，屁股也不会痛喔。」
　　说得好！可是，不着痕迹地淡淡说什么「你想想看骑马吧？」对佑巳来说，这是她想破头都不会想出来的比喻。
　　「那我就来挑战看看吧。」
　　「太好了！」
　　趁姐姐还没改变心意之前，佑巳赶紧拉住她的手去排队。
　　「咦？佑麟你们呢？」
　　你们都不玩吗？——看到两位男生似乎不打算跟在她们身后排队，佑巳便这么一问，而那两个人同时点头说不玩，不过，两个人的理由却不同。
　　「这种东西……对我来说有点难为情啦。」
　　乘坐在点缀得豪华绚烂的马鞍还有用花朵装饰的白色木马上，一边上上下下地转圈，这副德性还要给其他人看，打死我都办不到！——佑麒用眼神向佑巳传达他的意思，他特意没有直接说出来，恐怕是怕影响到好不容易愿意搭乘的祥子学姐的兴致，才决定那么说的吧？
　　「优你不觉得为情吗？」
　　「我是不会觉得难为情喔。」
　　柏木学长拨了一下额前的发丝说道：
　　「只不过要是我去搭白马，可能会太过适合，吓到其他的人啊。」
　　呃……我这时候应该要笑吗？——佑巳思考着，但不管怎么想，都不知道该做什么反应才好，最后还是没办法反应过来。既然祥子学姐她苦笑了起来，也许那才是最正确的反应，附带一提，佑麒则是完全无视了他的发言。
　　天黑了，游乐园内的灯到处亮了起来。
　　晚上的旋转木马，一闪一闪亮晶晶的，就像珠宝盒一样眩目。
　　「以前我在祖母的房间里，看过这种八音盒呢。」
　　祥子学姐看得出神，呢喃说着：
　　「打开盒盖，里头就有三匹马跑出来，配合着音乐转圈，盒子下面还有一个小抽屉，我忘记里面放的是戒指还是项链了，不过上头镶着五颜六色的宝石，我小时候很喜欢打开那个小抽屉再打开音乐盒盖，一边看着马儿回转和珠宝，实在是很漂亮。」
　　祥子学姐一边回想一边呵呵笑着。
　　「因为太漂亮了，我小时候还真的想要跑进那个八音盒里去呢，原来那个八音盒，就在这里啊。」
　　祥子学姐说完之后，潇洒地跨上白马的马背。不愧是会骑马的人，姿势非常帅气美丽。
　　佑巳也赶紧坐到祥子学姐斜后方的马匹上头，像是在模仿姐姐的样子，佑巳也挺直了身子。
　　音乐流泄着，马儿缓缓前进，在闪闪发光的珠宝盒里，几十匹马儿优雅地回转起来。
　　姐姐不时回过头看向佑巳，佑巳便向她挥挥手。
　　与其说是轻轻回转，不如说是慢慢转呀转呀的感觉，但是不管怎么转，两人乘坐的马匹之间的距离都不会缩短。
　　虽然不会缩短，但也不会分开。
　　这样就够了，这样才好。
　　佑巳觉得自己终于找到了答案。
　　姐姐回转着。
　　她露出绚烂的笑容，喊着佑巳的名字。
　　把这幅光景，永远烙印在心底吧。
　　这幅光景，太过眩目，简直剌眼。
　　在两人之间，往后依然会有很多美好的事物吧？可是，这个时光、这个瞬间，只停留在现在而已。
　　佑巳把一个宝物，轻轻地收进珠宝盒的小抽屉里。
　　要比喻的话，那个宝物，或许就像形似蛋白石的糖果吧。
　　
　　
　　2
　　「这里或许的确是个不错的地点。」
　　茑子学姐吐了一口气后，笑着说道。
　　爬啰一阵斜坡后抵达的高地上，背后有着一座假山。因为如此，主要干道的喧嚣嘈杂与游乐设施的光点都不会直接映入眼里，是个看烟火的绝佳地方，虽然底下的湖水上头点缀着些许灯光，但如果要一一挑剔，那可就没完没了了，真亏两人找得到这种地方啊——笙子也不禁佩服起来。
　　这个地点，也许就是只有知道的人才知道的秘密观景地点，虽然两个人满早就到这里了，但还是已经有几组别的人已经先到了。
　　「对了，快点把刚才买的巧克力放进叔叔给的相机盒里吧。」
　　茑子学姐说道。距离放烟火还有十五分钟左右，她应该是觉得满适合用来打发时间的，才会这么提议吧？可是笙子却没办法像茑子学姐一样，露出「好主意！」的表情。
　　「那个……不要紧吗？」
　　老实说，笙子觉得有些不安。
　　「什么要不要紧？」
　　「呃……也就是……」
　　笙子不知道该怎么开口，这时茑子学姐像是知道她要说些什么似地，发出了恍然大悟「喔~~！」的一声。
　　「你是担心刚才叔叔说的话吗？说只要我一开盒子，肯定就会忍不住按下快门，这样吗？原来你这么在意他的话呀？」
　　「是的。」
　　是呀，在意得不得了呢，当然这不表示她不信任茑子学姐，只不过叔叔的那句话对小笙来说，就像是魔咒一样。
　　戒酒的人只要沾一口酒，又会变回酒鬼，过着天天喝酒的生活；戒烟的人，只要抽一根烟，马上又会变回烟枪，又开始过着抽烟的生活。这种事情，不是很常见吗？
　　「不，我这又不是在戒烟。」
　　茑子学姐笑着说道。
　　「只不过是把相机拿出来一下下而已啊，只要知道把巧克力塞进盒子里会是怎样的感觉之后，就会把相机放回去了啦。」
　　「那就由我来放吧！」
　　比起多想些什么，笙子已经采取行动伸手过去了。
　　「你来放？」
　　「只不过是把相机拿出来一下下吧？把巧克力放进盒子里之后，我会马上把相机收回去的，只是这种小事，我也办得到呀。」
　　虽然茑子学姐说只是要打开盒子，对调里头的东西而已，但只要碰到相机，难保茑子学姐不会习惯性地不小心按下快门，与其让事情变成那样’还不如由她来做呢。
　　茑子学姐不碰相机也不过就是今天一整天罢了，之后茑子学姐爱怎么玩相机都无所谓，只不过这台相机还牵扯到她与她叔叔的赌注，不管怎样都绝对不能输。
　　「既然你这么说，那明天再放也行啰。」
　　「咦？怎么这样！」
　　让人家紧张成这样之后，最后居然说什么要等明天再弄？
　　「那就拜托你吧。」
　　茑子学姐故意吊了吊笙子的胃口，看完她的反应之后，心满意足地把手伸进包包底部，取出了一个黑色的东西。终于登场了，这好久不见的，叔叔的相机盒。
　　「咦？」
　　茑子学姐纳闷起来。笙子把双手摊开摆在茑子学姐眼前，要她赶紧把相机拿过来，但她却握着相机盒，轻轻地上下摇晃起来。
　　「怎么了吗？」
　　「我刚才有拿过这盒子吗？」
　　茑子学姐问道。刚才？是指在叔叔店里的时候吧？
　　「不。」
　　笙子摇了摇头，她还明确地记得当时的情景。
　　你把包包打开，叔叔把盒子塞进去的。」
　　还添了一句「GoodLuck」这做作的台词进去。
　　「这样啊……果然是这样。」
　　茑子学姐嘴上这么说着，一鼓作气地拉开盒盖上的魔鬼毡。
　　「您在做些什么！？」
　　笙子慌慌张张地扑了过去，但茑子学姐却笑着。
　　「放心吧，我绝对不会输的啦。应该说……叔叔他打从一开始就没有要跟我赌的意思了。」
　　「啊？」
　　「也就是我们被叔叔摆了一道啊。」
　　你看。——茑子学姐把打开的相机盒递过来，里头放的不是相机，却是两块小羊羹。
　　看来这个打赌本身，就已经给了人在店里的叔叔，超出修理费用以上的乐趣了。
　　
　　
　　3
　　下了旋转木马之后，就快到放烟火的时间了。
　　「哎呀，糟糕了。」
　　两个人就像听到十二点钟声的灰姑娘一样，赶紧跑了出去，然后也有两个王子追在她们身后。
　　「喂！你们要去哪里啊？」
　　「刚才我先找到了一个看起来很适合看烟火的地方。」
　　佑巳回头向那两个人说明，是个旁边没有建筑物，也不明亮，有点高的地方，而且湖水也就在附近，是个绝佳的观景地点。
　　可是大家心里所想的都是一样的事吧？说不定大家趁傍晚的时候就已经开始占位子了。即使如此，还是先去看看，要是已经人挤人了，那也没有办法，毕竟在开阔高空绽放的烟火，无论身处在哪里都应该是看得到的。
　　抵达目的地后，虽然已经有不少客人在那里了，但也没有到人满为患的状态，由于晚上有配合烟火的夜间游行，不少人可能都去了那边，从这个高地是看不到游行的。
　　「不好意思。」
　　佑巳对先来的客人打招呼，想请对方让出一点位子。差不多要开始了吧？一一佑巳看了一眼手表，却觉得旁边有个人一直盯着她瞧。
　　「哈？」
　　她转头看看究竟是谁在看自己……
　　「瞳子！」
　　绑在耳旁摇晃的，有如弹簧的两条螺丝卷发。
　　「姐姐」
　　两人忍不住相拥起来——配合着佑巳脑内的妄想，她张开了双手，但怎么等，可爱的妹妹却始终没有抱过来。
　　「说什么『不好意思』啊，就算天色再怎么暗，也请您一眼认出的妹妹好吗？」
　　现实的妹妹是个酷妹。
　　「啊，抱歉。」
　　「要追究的话，从背影就应该要认出来吧。」
　　而且还相当严厉。
　　佑巳从刚才就听说瞳子人也在游乐园里，却始终都碰不到面，本来她还以为今天就要这样，连面都见不到就结束了，还一直觉得很可惜，现在突然巧遇，让佑巳整个人兴奋了起来，显得稍微开心一点又不会少块肉~~
　　「瞳子同学是在说『能在这里见到佑巳学姐好开心』。」
　　当两人带着微妙的表情相视时，有个人从旁添了这么一句。
　　「平安，佑巳学姐。」
　　佑巳转头看看是谁发出的声音，只见小可站在一旁微笑，她戴着游乐园角色的帽子，肩膀上背着爆米花桶，看来她充分地享受了游乐园活动，真是再好不过了。
　　「可南子同学，请你不要乱说！」
　　瞳子瞪了小可一眼，但小可不痛不痒地添了一句：
　　「直译的话，那就是『被你说中了我好害羞』。」
　　「呜~~！」
　　拿刀相向对方也只会砍回来。不管说什么都会被小可擅自翻译，瞳子只好闭上嘴，她闭上嘴巴跑到佑巳身边，悄悄地说：「我还担心可能见不到您呢。」这回小可没有帮她翻译了。
　　「我刚才听到有人说『瞳子』耶？」
　　在不远的地方，传来佑巳熟悉的声音。为了确定声音是从哪传来的，佑巳到处张望，只见友人朝着佑巳的方向走了过来。
　　「你看，果然是佑巳同学。」
　　定神一瞧，只见由乃同学站在前面，后面则跟着志摩子同学和小梨。佑巳担心由乃同学和令学姐是不是还在吵架，但令学姐马上就追了上来，她刚才好像是在捡由乃同学不小心弄掉的手帕。
　　这两组人马说是在环游世界的飘飘游艇之旅上碰头，然后之后就一直一起行动，直到现在。
　　红蔷薇姐妹、黄蔷薇姐妹、白蔷薇姐妹，加上瞳子和小可，还有额外的花寺男子二人组，感觉像是所人都群聚在一起了啊。
　　「要是这时茑子同学现身的话——」
　　这不是跟扑克牌的同花大顺一样，非常强悍吗？
　　「但也不可能这么凑巧吧。」
　　当众人「哈哈哈」地笑起来的时候，在有些距离的人潮里，有一个人高高举起手来。
　　「请问你们找我吗？」
　　「茑、茑子同学！？」
　　听到人家在找她之后，就马上冒了出来，这、这是大魔王吧？不过，站在那里的人毫无疑问就是茑子同学本人。
　　「我刚才就发现佑巳同学你在这里了，不过被由乃同学抢先了叫你，就不知道该什么时候出来才好了。」
　　「真的好巧喔！」
　　佑巳嘿嘿嘿地笑起来之后，从四处传来「才不是呢！」的吐嘈。
　　「佑巳同学和祥子学姐说过——想看烟火的话，这里比较好，就因为你们这么说过，我们才会在这里等，不是什么巧合喔。」
　　——志摩子同学说着。
　　「就是啊，所以刚才祥子问我们有没有打算看烟火时，我是当她要我们在这里集合才说好的啊。」
　　
　　
　　令学姐也一脸被佑巳打败了的表情笑道。
　　就在这时，大伙等待的烟火升上高空。
　　咻————！砰！
　　昏暗的游乐园一角，被如梦似幻的盛大花朵包围起来。
　　烟火没有停歇，一个接一个被打上高空，水面就像是镜子一样，映照着天空，成了梦境一般的花田。
　　「哇啊！」
　　每当烟火升空的时候，看着烟火的伙伴们，纷纷绽放出笑容与惊叹声。
　　群光环绕。
　　闪闪发亮。
　　有如在夜空里闪耀的繁星，从天降落到地上，同时闪烁起来一样。
　　由乃同学看着令学姐的脸，笑着对她说：「你嘴巴都开开了喔。」
　　茑子同学和小笙用手指做出相机镜头的样子，拍下了夜空。
　　柏木学长和祥子学姐则在说——「回去的时候，让我开车好吗？」、「就让给你开吧。」
　　志摩子同学和小梨手牵着手。
　　至于佑巳，则跟小可、瞳子还有佑麒一起，四个人应该都露出了相同的表情，抬头看着夜空。
　　
　　
　　发光，
　　闪烁，
　　一闪一闪亮晶晶。
　　
　　
　　虽然一开始还真不知道这场游乐园之旅最后会变得怎样，但看到伙伴们绚烂夺目的表情，佑巳打从心底觉得今天来这里玩真是太好了。
　　
　　
　　发光，
　　闪烁，
　　一闪一闪亮晶晶。
　　
　　
　　烟火所带来的华美感受，只是一瞬间的事。
　　可是，佑巳绝对不会忘记。
　　大家的笑脸。
　　虽然发生了不少事情，但是很开心呢。——伴随着这份感想收藏在心底。
　　一定不会忘记。
　　
　　
　　直到永远。