　　诡异的组合
　　
　　
　　1
　　佑巳等人在旋转咖啡杯出场的地方等着，只看到由乃同学被令学姐搂着走了出来。
　　「不用担心，只是头晕罢了。」
　　令学姐说完之后，就把由乃同学带走了。从方向来推测，应该是要去洗手间吧。
　　「就交给令处理吧。」
　　祥子学姐说道。
　　确实，就算一堆人纷纷说「你没事吧？」然后跟上去，也什么都办不到。再说，有时人不舒服的时候，反而不想别人太过照顾自己，虽然佑巳很在意由乃同学的状况，但还是狠下心决定不要追过去。
　　「真亏令学姐能注意到呢。」
　　茑子同学和小笙都说没有发现由乃同学的样子不对劲，走出咖啡杯时，才发现本来在一起的令学姐不知道消失到了哪去，听到佑巳她们在说「没事吧？」之后，才终于知道这件事。
　　「传令。」
　　佑麒左摇右晃地走了回来。他在咖啡杯里转得晕头转向，消耗了不少体力，在这种情况下，又目睹由乃同学倒下的样子，受到这种双重打击，身心都受到了不少打击。
　　「『我今天是不可能坐云霄飞车了，用不着管我，自己玩去吧』。」
　　「什么东西？」
　　「由乃同学要我跟你这么说。」
　　「啊，这样啊。」
　　虽说两人根本没有确实约好，但由乃同学刚才说过：「等一下要去玩尖叫系的设施吧？一起去吧」，看来在她心里，这句话等于是约定。
　　「也是呢，佑巳，你就好好去玩吧，看小由的样子，短时间之内是不可能回来的，茑子同学和小笙你们也不用多操心，就去你们想玩的地方玩吧。」
　　摄影社的两人说了声「这样啊？那我们就先走了」便离开了，她们俩朝着仿造河流的湖水那边走去，看来是不打算玩云霄飞车。看着两人离去的背影，佑巳默默地觉得今天的茑子同学果然和平常有点不太一样。刚才在坐咖啡杯时，她和小笙与令学姐都一直在大笑，所以应该不是身体不舒服才对。
　　「好了，佑巳你们也去玩吧，我会帮你们顾包包。」
　　「可是……！」
　　我还是很在意由乃同学，而且也没必要为了玩离开姐姐你身边。——佑巳心里果然还是这么想的。但是……
　　「这是命令。」
　　听到姐姐她这不容反驳的语调，佑已只能点头照办。
　　「是。」
　　佑巳从包包里取出手帕和游乐园的全天票，把包包交给祥子学姐保管。
　　「那我们走吧。」
　　柏木学长故意伸出手要让她抓，佑巳假装没看到，转头看向后方。
　　「佑麒……看来是不行了啊。」
　　「抱歉。」
　　本来信心满满说这次要一起搭云霄飞车的老弟，坐在最近的长椅上，带着神智不清的眼神望向两人。既然操作着方向盘的由乃同学都成了那副德性，这时应该对他说「只是这样就没事了，真是太好了」才好吗？他都已经变成这样了，还要逼他一起搭云霄飞车就太过分了。
　　「我走了。」
　　佑巳向姐姐报备过后，走向搭乘云霄飞车的地方，虽然柏木学长依然把手臂伸向佑巳，佑巳却完完全全地无视他。
　　「你不用害羞啊。|
　　「我才不是在害羞，只是觉得很丢脸！真亏你能一脸没事地做这些做作的事情。」
　　虽然游乐园或许是梦想的园地、童话世界，但这里毫无疑问是日本，又不像是在参加舞蹈会那样需要说「请牵住我的手」，就算退让个一百步想，确实有些情侣会牵着手，但她和柏木学长又不是情侣。
　　就算佑巳不理睬他，而且还被说做作，柏木学长却毫不气馁。
　　「这也不能怪我呀，谁叫我打从出生起就是王子呢。」
　　是、是、是，你是银杏王国的王子啊——佑巳在心里嘟哝着。
　　旁边的孩子们像是看到了珍兽似地盯着柏木学长瞧。这也是当然的，谁叫这个老大不小的男生伸出手肘，歪着身子走路。
　　「小佑你变成熟了不少啊。」
　　柏木学长维持着奇怪的姿势说道。
　　「什么呀？你的讲法听起来好猥亵。」
　　佑巳冷淡地拒绝对方。
　　虽然佑巳还没有蠢到会以为柏木学长对她产生了兴趣，但他刚才的讲法就像是光源氏看待若紫的样子，真是讨人厌（出自日本古典文学《源氏物语》里的典故。男主角光源氏，遇到年幼的若紫，强行将之带走，最后与之结婚）。他本人似乎搞不懂这微妙的感觉，笑着说什么「有很猥亵吗？」就是因为这样，佑巳才受不了家境良好的帅哥，她把王子扔在一旁，照自己的脚程越走越快。其实也不是非要柏木学长一起才能搭呀，云霄飞车这种东西，自己一个人也能搭。
　　可是,人脚的长度果然是有差的，柏木学长马上就追了上来，排到佑巳身边。是终于放弃了吗？他已经没有在做那奇怪的姿势了。
　　「要从具体来说是怎样的感觉的话……」
　　不过他似乎还打算继续刚才的话题。
　　「刚才也是啊，其实你比较想待在小祥身边，一起等由乃同学回来吧？但是你察觉到了小祥的用意，才决定像这样跟我一起搭云霄飞车。」
　　「……祥子学姐的用意？」
　　佑巳本来打算随便听听就好了，但既然听到姐姐的名字了，佑巳不禁对他的话语产生反应。
　　「要是小由回去的时候，小佑你没有去别的游乐设施玩，而是在那里等她的话，小由会很在意的吧？毕竟，她就是为了不让你等她，才会拜托佑麒向你传令的嘛。」
　　「……」
　　「小祥上次身体不舒服，好好的游乐园约会最后只能中止，连小佑你快乐的时光也都夺去了，因为这样，小祥才会把小由的心情与她自己的重叠在一起，所以你为了不让小祥难过在意，才会采取这个行动，当然，同时也是考虑到小由的心情而采取的行动。」
　　其实佑巳当时并没有想得那么深入，只是因为姐姐这么命令了，觉得听从她的命令才是正解而已。不过，也许只是佑巳无法分析得这么透彻，但其实潜意识里是这么想的也说不定。
　　「也不是，我只是想坐云霄飞车罢了。」
　　佑巳像是要逃难似地迈开步伐大步走着。就算柏木学长说的是对的，只要被他这么一解说，佑已就觉得很不爽。
　　「虽然我个人觉得……会像这样闹嘴、闹别扭，有点孩子气的小佑才更加可爱无数倍啊。」
　　「你不要再说了！」
　　这个人到底想说些什么呀？
　　难不成是在钓我？不，柏木学长应该是同性恋才对。咦？还是印象中他是双性恋？
　　不管是哪一个，佑巳认为现在柏木学长在这里钓她这件事本身就很莫名其妙。
　　「可是，没有人能够阻止你的成长啊，虽然有点寂寞，但我也只能承认这是让人值得高兴的事情。」
　　「啊？」
　　真的很莫名其妙莫名到现在佑巳才终于能够确定柏木学长应该不是在钓她而已。她翻了个白眼之后，柏木学长轻轻地笑着说：
　　「总之，我想说的话就是……我很感谢小佑你。」
　　「感谢？」
　　「我是指瞳子的事。」
　　瞳子。
　　对喔……虽然佑巳偶尔会忘记，但柏木学长也是瞳子的表哥。
　　「我什么也没……」
　　她可没有做什么值得被人道谢的事，而且就算两人成了姐妹，也是两人靠着自己的意志成为姐妹，根本不是什么该让柏木学长道谢的事。
　　「你有，你拯救了我无法拯救的人，你笔直地面对、接受、融化了那孩子顽固的内心。」
　　每当柏木学长在谈论对他来说很重要的人的事情时，他的表情就会变得像石膏像一样。石膏像般的表情和做作又恶心的表情，两种都是柏木学长的脸，但看起来却像是不同的人一样，这让佑巳感到不知怎么应对。
　　「瞳子成了你的妹妹之后，整个心都安定下来了，我想就某种层面来说，是变得稳重成熟的你陪在她身边的缘故。」
　　「安定？」
　　佑巳纳闷起来。不知为何，这个词汇让她十分在意。
　　「……啊！」
　　佑巳终于知道，前几天祥子学姐和志摩子同学所说的「很沉重」的意思。
　　原来就是安定！
　　先不管自己有没有变得稳重成熟，最近的佑巳或许确实颇安定的——不会因为遇到一点点小事就动摇，所以祥子学姐前几天才会在体育馆旁绊倒佑巳吧？
　　「因为我说的话，你搞懂什么了吗？」
　　已经完全脱离石膏像状态的柏木学长，把头探过来笑着说道。
　　「秘密。」
　　「那作为谢礼，我们就来牵手吧。」
　　「我死都不要。」
　　就算知道柏木学长马上就会追过来，一看到排队等上云霄飞车的队伍，佑巳还是赶紧一个人冲了过去。
　　等一下就两人一起坐在云霄飞车上，一起大声尖叫吧。——佑巳在心里决定用这个当做谢礼。
　　
　　
　　2
　　当佑麒的身心状态回复得差不多时，令学姐和由乃同学也回来了。
　　「祥子学姐，让您担心了，真是抱歉。」
　　看到对着祥子学姐道歉的由乃同学，佑麒怀疑起自己的双眼，她居然是用手挥着脱下来的夹克，跳着走回来的啊！
　　到底是用什么魔法办到的呀？由乃同学整个人充满了精神。听她们说也不是用了什么特别的方法，只不过是去厕所吐了吐，虽然由乃同学是用「反胃」这个词就是了。
　　「佑麒同学也是。」
　　由乃同学笔直看着佑麒说道：
　　「真是对不起了，就各种层面而言。」
　　坐咖啡杯前抓住佑麒的手臂时，她目露凶光，就像是猎人捕获猎物时会有的眼神，她疯狂地转方向盘时，还露出了像是被什么东西附身似的恐怖表情，而那些眼神和表情现在全都消失无踪，她现在判若两人似地，可爱地笑着。
　　「没关系啦，谁叫由乃同学你看起来也遇到了不少事情。」
　　不管怎么说，令学姐和由乃同学之间的危险气息已经完全褪去了，这真是太好了，这该说是「风雨过后的风光更美」，还是「急要当前小事就算了」吗？
　　总之，谁跟谁在吵架这种事情，本来就不是什么好事，但这两人自己吵架就算了，还要把其她人都卷进去，为此受到波及的旁人才是吃不消的啊。
　　「佑巳同学呢？」
　　看来她终于发现佑巳不在这里了。由乃同学向祥子学姐问道。
　　「她和优一起去搭云霄飞车啰。」
　　「啊，真的吗？太好了。」
　　听到由乃同学说「太好了」，佑麒也觉得「太好了」，要是佑巳现在人还留在这里，那刚才他帮忙传话就没有半点意义了。
　　长椅上，祥子学姐和佑麒之间隔了一段距离，由乃同学一坐到两人中间的位置之后便说：
　　「我肚子好像饿了。」
　　（咦？）
　　「我想吃东西。」
　　（咦~~！？）
　　就算把胃里的东西全都吐了出来，一般人也不会马上就想补充东西进去吧？还是再让胃多休息一下比较好吧？不管怎么说，她复活的也太快了吧？实在是太快了！
　　「等一下，我买一些对肠胃比较好的食物过来。」
　　令学姐留下这句话之后，就马上去买吃的了。真是太宽大了吧？佑麒带着尊敬的眼神目送令学姐远去。
　　「佑麒同学，能麻烦你帮我们看一下包包吗？」
　　「啊？」
　　突然有人跟他搭话，佑麒赶紧转头。既然特意要他来看包包，也就是说——。
　　「我想和小由一起稍微离开一下，我们马上就会回来了。」
　　「……是。」
　　看来这只是祥子学姐一个人的决定，并不是两人谈好决定的事情，被点到的由乃同学一脸像是在说「怎么回事？」的表情。
　　「那就拜托你啰，小由，我们走吧。」
　　即使如此，那毕竟是学姐提出的邀请，由乃同学就算纳闷也只能跟上去。
　　「咦？既然如此，我离开比较快——」
　　丨等佑麒发现自己有多么迟钝的时候，那两人已经丢下包包走掉了。留在原地的少年，客观地审视自己，不禁感到失落。
　　一个人坐在长椅上，帮忙顾三个女用包包还有一件女生的夹克，如果只有一个女生的东西的话，别人可能还会以为他是在帮女朋友顾东西，但如果是三个包包……这到底是怎么样啊？
　　接下来，这种时候觉得不好意思才比较正常吗？「我确实帮忙顾了三个女生的包包，所以呢？」——还是说要采取这种毫不在意的态度？如果换做是柏木学长的话，他应该会游刃有余地说什么「哎呀，这么受欢迎真叫人困扰」吧？虽然佑麒这么想，但他也不可能模仿学长，所以想这些根本没有用。
　　佑麒环顾着游乐园里的风景，游乐园里的每一个人，不管是谁，都自顾自地玩得不亦乐乎，根本就没有人会在意有个少年独自坐在长椅上，更别说去注意到那些包包了——。
　　「啊！」
　　道时，佑麒大喊起来，他觉得就在刚才，眼角扫到了一个很在意的人物的身影。
　　「哇！哇！哇啊！」
　　他看到那个人影只是一瞬间的事，那个人影马上就消失到某个游乐设施的另一侧里了，但是，应该不是他看错了。
　　「等等！」
　　但那距离不是喊叫声传达得到的距离。
　　不赶紧追上去的话！——佑麒站了起来，他有自信现在马上追过去的话，就能够追到那个人，对方只不过是漫步走着路的女生。
　　「啊！」
　　可是，身旁的三个包包和一件夹克，毫无疑问地成了佑麒的负担。
　　「唉~~真是的！」
　　既然是祥子学姐拜托他顾这些东西的，那就没办法丢下它们不管了。
　　佑麒，该怎么办？你要怎么渡过这个危机！？
　　「没办法了。」
　　日本男儿福泽佑麒，下了某个决心，冲了出去。
　　
　　
　　3
　　「你们是为什么吵架的呢？」
　　祥子学姐边走边问。
　　「……」
　　看到由乃缄默不语，祥子学姐轻轻地笑了起来。
　　「我是不打算管别人家的家务事，但还是很在意，不知道是不是因为快要毕业了，我也变得有点神经质了啊。」
　　「让您操心，真是抱歉了。」
　　由乃心想——神经质的不是祥子学姐，而是小令和我。
　　「我不是想要解释什么，只不过，明明就只是为了点小事才吵架的……该怎么说，我们两个人却都死不退让，也就是说……怎么说好呢……很蠢。」
　　「令她吗？」
　　「两个人都是。」
　　「也是呢。」
　　由乃也知道自己的个性就是没办法坦率说话。祥子学姐也是深知这点，所以才没有多说什么，要是这时由乃依然顽固地坚持说是「小令不对」的话，祥子学姐很可能就要开始说教了吧。
　　「但是……这很不像令的作风啊。」
　　祥子学姐沉思了一下之后，如此说道。
　　「对吧？」
　　走在祥子学姐旁边的由乃也跟着点了点头，小令基本上是很会忍耐，又非常宽容的人，所以由乃才会擅自认为只要没有太过分，自己想怎么做都行。才等五分钟就走人的小令，还有非要由乃道歉不可的小令……果然都不太像是平常的小令。
　　「虽然我不知道你说的小事是什么事情，但我想原因绝对不只是因为那件事吧？」
　　「不只是那件事？」
　　「应该说是根本的……应该只是你没有察觉到，但令却觉得有所不满的事情吧？」
　　「不满吗？」
　　是小令都快要毕业了，由乃却还向她撒娇……这件事吗？还是希望由乃更独当一面、更振作一点呢？但是……由乃却不觉得是这类她多少也早就感觉到了的事情。
　　祥子学姐应该也是这么认为吧？所以由乃便向她丢出问题，请她举例。
　　「像是……有希望你跟她讲的事情，但你却都不说……之类的。」
　　「是指道歉吗？」
　　「我想应该不是那个吧？」
　　就算不用祥子学姐说，由乃也知道这答案肯定是错的，毕竟道歉，是等吵架之后才说的话，不可能因为由乃始终不道歉，小令就变得心胸狭隘起来。
　　（你有什么想跟我说的吗？）
　　「啊！」
　　「想到了吗？」
　　「是。可是……那又是为了什么……？」
　　总觉得其中的含意很暖昧，可是却又让人很在意，难道小令当时在公交车上向由乃寻求的不是「对不起」三个字吗？还是别的东西？所以说，当时小令应该是有别的想问的事。
　　「话说回来，菜菜她怎么了呢？」
　　菜菜。听到这个关键词，由乃整个人清醒过来了。
　　「……就是这个。」
　　听到由乃的话，祥子学姐瞪大了眼睛。
　　「小由……你该不会就连令她……你该不会都没有跟她说吧？」
　　就连令——这几个字相当刺耳。
　　「是的，我忘了。」
　　不只是小令，由乃也没有跟佑巳同学和志摩子同学说过。因为她是真的忘记了嘛。
　　打电话给菜菜这件事呢？你应该打了吧？」
　　「是的，当然。」
　　昨天傍晚由乃主动把事情往身上揽的，她可没有忘记。
　　「可是菜菜她说有事不能来。说不定，她其实是在顾虑我们……毕竟那孩子脑袋很灵光。」
　　「或许吧。」
　　「但是……我的脑袋就很差了，我明明就不是故意不讲的，但这可能让小令觉得被冷落排挤了吧？」
　　知道菜菜不来之后，由乃松了一口气，睡了一觉之后，就完全忘记跟其他人报告结果了，这就跟走个三步就忘记事情的鸡没有两样了吗？而且由乃还不只是忘记事情，居然还躲在棉被里想要吓小令，实在太夸张了。
　　「既然知道教训了，下次改掉就了。」
　　「我会好好跟小令谈的，还有，好好跟她道歉。」
　　「这才是聪明孩子会做的事喔。」
　　祥子学姐边走边搂了搂由乃的肩膀。「那我们回去吧！」——但是当她们改变方向时，撞见了奇妙的光景。
　　「那个是……佑麒同学吧？」
　　「……是啊。」
　　少年双肩各背了一个包包，左手拿了一个，总共捧了三个包包，右手则捧着夹克全力奔跑，那样子十分引人注目。
　　不只是由乃和祥子学姐感到吃惊，就连路人也都纷纷回头看他。
　　
　　
　　4
　　瞳子和可南子同学丝毫不知事情的发展，两人乘上观览整个游乐园的火车，踏上了旅途。两人过来的时间正好是人潮稍微散去的时候，几乎没怎么排队就上了车。
　　因为鬼屋和海盗岛冒险旅游这两个设施现在都关了，再加上外头通风良好的游乐设施，也叫人从情舒爽。虽然迎面而来的风把瞳子两边的螺丝卷发都吹堵了，但反正很开心，她也就不在意了。可南子同学的长发随着风打结成一团，这会让她的注意力涣散，所以她便早早用橡皮筋把头发绑起来了。
　　不过，怎么都没有遇到半个人呢？
　　要一起去游乐园玩的这个计划，真的是约在今天吗？——瞳子益发感到不安。该不会其实是下个礼拜天？不，昨天祥子姐姐确实说了是「明天」，而她也不可能会记错游乐园的名字。
　　「对吧？」——就算想这么问找人确认一下，问当时不在场的可南子同学也没有怠义。
　　「啊！」
　　可南子同学突然人叫起来。
　　「怎、怎么了？」
　　「那、那是什么？鹿？还是牛？」
　　从她嘴里冒出来的话，跟坐在前面的小学生讲的话几乎一模一样。
　　「你快看那个人！那个是人偶吧？还是是工作人员假扮的呢？」
　　她不停往左指往右指，不断要瞭,看这看那的。没想到可南子同学居然喜欢这种世界，瞳子还真不知道呢。
　　「啊丨」
　　「道次又是什么了？」
　　「红蔷薇学姐和黄蔷薇花蕾……！」
　　「红强维？」
　　一瞬间，瞳子还以为是角色的名字……但那一瞬间，让她晚了一拍。
　　「在哪里！？」
　　「啊~~！已经在岩石后面了。」
　　「火车向前开着，也不能中途下车，没有实际看到而感到非常失落的瞳子视线里，突然冒出黄蔷薇学姐的身影。
　　「黄蔷薇学姐~~！」
　　她不禁大喊出声叫住对方。可是声音应该传不过去吧？距离相当远，而且蒸汽火车发出的汽笛声、车轮往前滚动发出的咚当咚当声又太吵了。
　　「咦！？在哪？在哪里？」
　　这回换可南子同学没看到了。
　　「她可能还在。」
　　但是之后不管怎么揉眼睛，都找不到熟人的踪影。
　　火车开回了出发的车站，两个人一边下火车一边纳闷起来。
　　「总觉得……」
　　「是啊……」
　　虽然两人不是不相信对方所讲的话，可是……
　　「你说一边是红蔷薇学姐和黄蔷薇花蕾，对吧？」
　　「嗯，然后你看到的是黄蔷薇学姐一个人。」
　　从火车上推估的距离来看，两组人之间隔着相当远的距离。
　　「她们到底是用怎样的组合来行动的呢？」
　　
　　
　　——如果不知道刚才发生在他们之间的事情，肯定无法知道究竟是怎么一回事的吧？
　　
　　
　　5
　　佑巳玩完云霄飞车回来之后，佑麒便对她说：
　　「我刚才看到小瞳了。」
　　「筱童？——咦？是说小瞳吗？」
　　佑巳这么一问之后，只见佑麒摆张臭脸说：「还会有其他人吗？」
　　「那她现在人在哪？」
　　刚才祥子学姐说会帮忙顾行李，要佑巳自己去玩。在祥子学姐等她的地方——旋转咖啡杯附近的长椅边——除了祥子学姐之外，还有令学姐、由乃同学都在，但是却没见到重点人物的小瞳。
　　「我不知道。」
　　佑麒不悦地说了。
　　「什么叫做你不知道？」
　　「所以啦！我不知道就是不知道啦！」
　　这丝毫让人抓不到重点，好像在跟小孩子讲话般的对话。佑巳焦躁起来，心想——你快给我仔细说明一遍啊！也有可能是被佑麒不悦的心情传染了。
　　「既然你发现了她的踪影，干嘛不出声叫她呢！」
　　正当佑巳差点就要说「你是智障吗？」的时候。
　　「佑巳。」
　　祥子学姐打断佑巳的话。
　　「佑麒同学已经有很努力过了，你不要责怪他。」
　　「咦？」
　　「再说他没能追上她，主要都是我们的错。」
　　由乃同学也帮佑麒说起话来。佑巳在云霄飞车上高声尖叫的这段时间里，底下究竟发生了什么事呀？
　　佑麒的意志看起来相当地消沉，而不知为何，所有人都在帮他说话。
　　但既然姐姐要佑巳不要责怪他，佑巳就当场停止追究（等回家之后一定要他一五一十地招出来)，改问其他的事：
　　「也就是说，你看到瞳子一个人吗？」
　　「不，小可也跟她一起。」
　　由于她们两个人在一起行动，佑麒才会注意到，既然小可在那个人旁边，那么毫无疑问地，那个人肯定是瞳子吧。
　　「然后小令也说听到了声音。」
　　由乃同学伸出食指说道。
　　「声音？」
　　令学姐点了点头。
　　「我听到有人大喊『黄蔷薇学姐~~！』我真的觉得有人这样叫我，但回头一看却没有看到她的人影，虽然我没有办法笃定，但我觉得那声音听起来很像小瞳的声音。」
　　「姐姐您也听到声音了吗？」
　　佑巳向祥子学姐问道。要是两个人都听到了，那就不能说是幻听了吧？
　　「不，因为我刚才跟小由在一起。」
　　跟由乃同学在一起？两个人单独在一起吗？
　　「嗯。因为我不是去买汤了吗？」
　　令学姐干脆地说了。
　　可是就算反问佑巳「我不是去买汤了吗？」，佑巳也还是第一次听到这件事啊，所以佑巳根本无从反应。
　　话说回来，由乃同学从刚才就一直在喝着杯子里的东西，该不会，那里头的东西就是汤吧？
　　小小的疑问一个接一个浮现出来，要是一一在意那些细节，那话题可就无法继续下去了。佑巳决定直接往下说：
　　「那佑麒你人呢？」
　　佑巳猫了一眼弟弟，但他却像是不想说似地低下了视线。不知道是出于什么理由，他刚才好像也是单独行动。
　　「你们到底是用怎样的组合来行动的呢？」
　　站在佑巳身旁的柏木学长喃喃说着。对于他的这个意见，佑巳深感同意。