　　阴时多云偶放晴
　　
　　
　　0
　　三月某日(礼拜天)。
　　这天上午十点半，出现在某个游乐园正面入口附近的十个年轻人，就像事先约好似地，同时露出了很难打招呼说「平安」的表情。
　　游乐园这种地方，通常都是情侣和兴致勃勃的小孩子们玩乐的地方，说这群人显得分外格格不入也不为过。
　　
　　
　　1
　　该从何说起才好呢？
　　没错，在全校学生都要参加的「三年级生欢送会」后，昨天礼拜六，山百合会内部自行举行了为祥子学姐和令学姐举行的送别会。
　　一年级生们进行了才艺表演，大伙又一起跳了舞，整个活动显得好生热闹。当然了，欢乐的时光是无法永远持续下去的，巡逻的警卫先生要大家早点回家之后，活动就闭幕了。
　　所谓的现实就是如此。
　　众人依依不舍，很难有人主动先说「要回家」，就因如此，有个局外人提供大家散会的机会是最好不过的了，要是没人来提醒，恐怕直到晚上七、八点，大伙还会一直待在学校里吧。
　　也因为这样，在回家的路上，大家开始纷纷积极地说想参加隔天的佑巳与祥子学姐的游乐园之约，本来说是自由集合的活动，似乎要变成团体行动了，然后事情又变成——既然如此，遨请曾经参加过圣诞节派对的人一起来也比较合乎情理，佑巳便在校门旁的电话亭里拨了电话给武岛茑子同学和小可。
　　周边的景色已经完全暗了下来。
　　『咦？是怎样？什么意思？』
　　从电话的另一头传来茑子同学不断反问的声音。这也是当然的，毕竟就连当时人在送别会会场的人们，也无法马上理解祥子学姐这突如其来的提案。
　　祥子学姐当时说——「我们明天要去游乐园玩，想来的人请不用客气，也来游乐园吧，不过我们没必要先约好集合的时间地点，想来的话就自己来吧。」
　　听到这种说明，茑子同学当然会怀疑她有没有听错。而且这毕竟是电话，情报量也就只有她所听到的东西而已。
　　「所以啦……」
　　佑巳耐心地说明下去，她才终于(稍微〕听懂了的样子，茑子同学终于知道佑巳为什么打电话找她。看来直到刚才，她都忘记去年圣诞节派对时，大家就已经说过要一起去游乐园玩这件事了。
　　『我确实忘了是什么时候提过这件事的，但我记得有说过要去游乐园玩喔。』
　　真的假的？——佑巳内心这么想着，最后认为茑子同学不是在胡扯。毕竟在圣诞节派对上，听到祥子学姐对大家说「请各位一起来玩」时，最先回答的就是茑子同学。当时她充满精神地，大声回了「请务必让我一起参加」。
　　『我还得考虑一下究竟要不要去就是了。』
　　听到茑子同学的这个回答，佑巳同意地说了声「那当然」，都说是自由参加了，自然没必要现在确定是否要出席。
　　『那我可以带其他人一起去吗？』
　　佑巳挂上话筒后，心想茑子同学可能是打算邀请小笙吧。
　　接下来佑巳打给小可，电话却没人接。她母亲也出门了吗？电话响了十几声还是没有半个人出来接电话。
　　「回家之后我会打电话给她看看。」
　　既然瞳子这么说了，之后就交给她处理了。那两人以前常被人说是天敌不然就是水火不容，曾几何时，误会早已冰释，两人也形成了安定的朋友关系。跟那两人同班的小梨也对瞳子说了句「那就拜托你了」，便全权交给小瞳去解决了。
　　「菜菜要怎么办呢？」
　　志摩子同学转头看向由乃同学，虽说由乃同学根本就不是菜菜的监护人还是什么的，却不自觉地问由乃同学，想必是因为大伙都觉得——菜菜是最有可能成为由乃同学妹妹的人物——的关系吧？
　　「菜菜她——」
　　曲乃同学欲言又止，她朝令学姐的方向瞥了一眼，又马上别开视线。另一方面，令学姐却大大方方地盯着由乃同学瞧，应该说是紧紧地盯着她瞧。
　　「既然说是要邀参加了圣诞节派对的人……」
　　自然也得邀请菜菜才合乎礼数吧？——祥子学姐问向由乃同学。
　　「可是……菜菜跟我们不一样，又不是高中生。」
　　虽说菜菜马上就要毕业了，但毕竟还是国中生，虽说国高中部的校舍也没有距离多远，横亘在国高中部之间的无形藩篱却意外地厚重、高耸。
　　「也是啊……」
　　高中生带国中生出去玩——这确实会让人犹豫，不禁想知道这样做究竞妥不妥当。
　　「再说是朋友之间的游兴活动，就得用自己的零用钱吧。」
　　这样一来，果然没办法随便、轻率地就邀请对方。由乃同学会犹豫也是正常的，但即使如此，要是大家瞒着菜菜就跑去玩，也会让人感到良心不安。
　　「我回家之后再打电话给她。」
　　听到由乃同学的这句话，众人纷纷点头同意，还是在安静点的地方和菜菜讲比较好，一堆人挤在电话亭前就太嘈杂了，而且不管事情最后会变怎样，还是交给由乃同学去判断比较好。
　　在这群人当中，最了解菜菜的人就是由乃同学了，而且最会为菜菜着想的人也是由乃同学。——大家都这么认为。
　　「佑巳同学，你们明天大概会在几点抵达游乐园呢？我只是作为参考问问罢了。」
　　为了改变话题，由乃同学一边通过校门，一边露出爽朗的表情问道。
　　「问我几点……」
　　其实佑巳和祥子学姐也还没决定好具体集合的时间。佑巳一脸不知如何是好地轻轻瞄了祥子学姐一眼，然后祥子学姐便代替佑巳回答道：
　　「我想我和佑巳最好是能在开园的时候就进场。」
　　喔喔！不愧是祥子学姐，既然说是要雪耻，她的干劲和气势果然不同。
　　「了解。」
　　由乃同学用右手牵起令学姐的手臂，用左手摆了个敬礼的姿势。
　　「了什么了呀？难道妳打算一开始就去打扰她们约会吗？」
　　令学姐甩开由乃同学的手，并且用手指弹了一下她的额头，像是在说——不要太得意忘形了。
　　「我都说我只是问了当做参考了~~！」
　　「说什么当做参考，要是我们也配合那时间出门，很有可能会搭上同一班电车吧？」
　　给人添麻烦啊！不、不，只是「刚刚好」一起行动也没关系吧？你那才不叫「刚刚好」吧？——那两人感情要好地打情骂俏起来，旁人都要觉得不好意思了。
　　「我想我们是绝对不可能一起行动的。」
　　佑巳介入黄蔷薇姐妹之间说道。
　　「我想也是啦，大家刚好都搭上同一辆车厢的机率也很低。」
　　讲到这里，令学姐露出「嗯？」的表情，她大概是注意到佑巳刚才说的「绝对」两字了吧？
　　「我和佑巳会坐轿车过去喔。」
　　这回换祥子学姐说了。由乃同学间不容发地抢话说：
　　「您说什么！难不成两位要坐小笠原家司机驾驶的漆黑专用桥车！？」
　　「不是啦、不是啦。」
　　佑巳同时摇了摇手和头。
　　「那是要搭计程车！？」
　　只不过是品行端正的高中生要去游玩，怎么会搭计程车呢？就算是天上地下唯我独尊的小笠原家大小姐，也不会采取这个行动的。
　　「柏木学长会跟我们一起去。」
　　柏木学长是就读于附近花寺大学的学生，就算没有实际坐过他开的车，他的红色跑车和充满动感的驾驶技术，在这群人里可是无人不知无人不晓的。
　　「什么嘛~~」
　　揭开这没什么新意的谜底后，由乃同学先是一脸没趣的表情，然后……所有人重新咀嚼「柏木学长」这四个字之后，就像是吐嘈似地「咦~~！」地大叫起来。
　　「你们不是两人单独去吗？为什么是三个人一起呀？」
　　「不，不是三个人，我弟弟也会去喔。」
　　「佑麒也要去？这到底是怎么回事？」
　　光是多了柏木学长一人，大家就已经无法掌握事态了，现在又加上佑麒，自然是一头雾水了。
　　「难不成是双对约会？」
　　小梨也加入黄蔷薇姐妹的行列，跟着问道。
　　「他们都是亲戚、家人耶？」
　　其中一人是佑巳的弟弟，另一位是祥子学姐的表哥，可不是双对约会这么浪漫的玩意儿。
　　那两人会一起去，纯粹是因为这是祥子学姐的雪耻活动，既然要雪耻，就得营造出和秋天去的时候同样的情境，所以才决定约柏木学长和佑麒一起去。
　　这个部分牵扯到祥子学姐的自尊问题，所以佑巳只是淡淡地带过去，她只对大家说是——以前大家去玩的时候，就说过要四人再一起去玩。
　　「如果你们要搭柏木学长的车，那就不可能跟我们搭同一车厢了啊。」
　　令学姐一脸得意、取笑似地看着由乃同学。这是当然的了，如果不租台小型巴士，光靠轿车是不可能载下被邀的所有人的，祥子学姐也是考虑到这点，才会决定让「我和佑巳」以外的人自行参加吧？
　　「不过这样你们姐妹们也没办法不被打扰了吧？」
　　不服输的由乃同学望向远方说道：
　　「瞳子妳要怎么办呢？」
　　就算轿车无法载下在场的所有人，也还剩一个座位，既然柏木学长要开车，说不定他早就已经遨过他的表妹瞳子了。再说秋天去游乐园玩那时，柏木学长也说过本来是想找瞳子而非佑麒的。
　　「用不着操心，我还得先回家跟父母提过之后，才能确定能不能去。」
　　「这样啊。」
　　柏木学长坐在驾驶座上，佑麒则坐在副驾驶座，红蔷薇三姐妹乘在后座快乐地聊天兜风——虽说佑巳的脑海里马上浮现起了这幅佳景，但今天才跟父母讲明天要去游乐园玩，可能不会这么轻易就被批准，一般而言，征求父母的同意，是高中生该做的，佑巳也早就和她的爸妈谈好了。
　　「啊！是公车。」
　　志摩子同学说道。望向车道，只见广告牌上写着「M车站」的公车缓缓滑进公车站，除了由乃同学和令学姐以外的所有人同时跑了出去，幸好本来就有几个学生在等公车，大伙才用不着疯狂挥舞双手请公交车停下来。
　　「那么明天见。」
　　「嗯，游乐园见。」
　　公车的门里门外，众人纷纷如此说着，虽然佑巳猜想所有人的心里肯定都在怀疑「明天真的见得到面吗？」才是。
　　明天的日本，全国都是礼拜天。
　　再加上关东区域的天气是阴天过后放晴。
　　可谓绝佳的出游日子。
　　
　　
　　2
　　然后，一个晚上马上就过去了，时间推移到了今天。
　　阳光从东边的窗户璀灿落下，不用看气象预报也知道今天是个好天，昨天早上气象预报明明还说「礼拜天是阴天然后放晴」，现在外头却早已是阳光普照大地，正是名符其实的SUNSUN啊（SUN在日文里音同灿烂的「灿」）。
　　「如果今天是要去远足，这可是让人举手叫好的天气啊。」
　　佑巳交叉起手臂摆在胸前，看起报纸的气象预报栏，今天一整天都是晴天的记号，这下看来游乐园里会是人山人海了。
　　「总比起下雨好吧？要是下大雨，也会有些户外的游乐设施停止运转吧？就算不终止运转，要是去玩那个，可会变成落汤鸡啊。」
　　佑麒皱着眉头，提着他的行囊从二楼走下来。
　　「是没错啦。」
　　佑巳伸了个懒腰之后笑了出来，今天可是和姐姐约会呢，就算下雨也还是会很开心，眼看这个大好晴天，要是还抱怨的话，可是会遭天谴的。人山人海的游乐园可是求之不得呢！等待的时间就是欢乐的聊天时间。——就像这样，佑巳的心情也越来越高昂起来。
　　就快要八点了，柏木学长说好八点左右会来福泽家门口接他们，不过开车毕竟会受到交通路况影响，时间总是多少会有误差。
　　「真不好意思啊，佑麒。」
　　佑麒正在按遥控器预约录像的时间，佑巳望着弟弟的背影，向他如此说道，但他没有回头，只说了声：「为什么这么说？」
　　「因为让你特意陪我姐姐……」
　　「原来是这意思啊。」
　　佑麒关掉电视之后转过头来。
　　「不要紧，毕竟上次是以那种形式散会的，我也挺在意的啊，加上我也不是不明白祥子学姐的心情，再说，我也不讨厌游乐园啊。」
　　「……嗯。」
　　虽说这样说挺怪的，但我老弟还真是个好人啊！——佑巳感到开心起来，这么说完之后，不禁拍了拍他的肩膀，结果佑麒丢下一句「你干什么啦，恶心。」躲开了佑巳的手。哼，也不想想他小时候老是跟在佑巳身后当眼屁虫，这种反应也太伤人了吧？
　　「对了，小佑，祥子学姐和柏木学长都会去吧？要不要请他们先进来坐坐喝杯茶再走呢？」
　　从厕所里走出来的妈妈脱下橡胶手套，看她那副模样，恐怕刚才都在打扫厕所吧。
　　「就说不用啦，真的不用。」
　　佑巳摇了摇右手。
　　「反正今天是礼拜天，要是他担心没地方停车，请他停在我事务所的停车格就行啦。」
　　连爸爸都这样，看来福泽夫妇非常中意一看就像有为青年的柏木学长，至于祥子学姐，由于两人打从一开始就被女儿给洗脑了，所以第一次见到她时便像是看到偶像似地崇拜起她。因为如此，不只是自己的儿女，这两人本身也很想加入这个圈子的样子。
　　「不是那个问题，他们是算好游乐园开的时间过来的啊。」
　　要是请他们进来平坐，就算说是一下下，也得花上半个钟头或一小时，虽然那两人算好了充裕的时间，但那时间是以防塞车花掉太多时间而准备的，可不足用来泡在福泽家休息的时间啊。
　　「这样啊？」
　　妈妈她嘴上一边说着，却还是把厕所里的毛巾换成客人专用的好毛巾，她嘴上说明白，不过还是要以防万一的样子。
　　「这样一看，你们两个还真的很像呢。|
　　想说他们人也该快到了，两人便同时穿上外套，结果这个举动却让老妈她笑了出来。佑巳身着牛仔裤配上粉红花朵图案的休闲上衣，佑麒穿着牛仔裤和焦褐色的T恤。光是这样的时候，也没有人会注意到，不过等两人披上同样色调的牛仔夹克之后，两人的造型就像同一个模子打出来的，而且这两人又是同个父母生的，长相本来也就很像，看起来分外像工厂制品似地如出一辙。妈妈似乎是觉得这点很有趣，只见她用手左右指了指自己生的两个孩子笑着，该说她是天真无邪还是不负责任呢。
　　「我去换件衣服。」
　　佑麒闹起脾气，跑上楼梯。
　　「你看都是你，害他在意起来了，别看他那样，他个性可是很纤细的啊。」
　　「真的呢……到底是像谁呢？」
　　总之不会是你吧！——佑巳赶在最后关头，吞回这已经推到咽喉上，差点就要冲出口的话。
　　当佑麒换好衣服，从二楼走回一楼的时候，福泽家的门铃也几乎在同时响了起来。
　　「来了！」
　　佑巳早就听到汽车停下来的声音，便在对讲机门前等着，因为这样，她才能马上按下对讲机的按钮。
　　『敝姓小笠原。』
　　「好的！我马上开门。」
　　听到姐姐的声音，佑巳欢欣鼓舞地背起包包奔向玄关，而佑巳的爸妈就像理所当然似地跟在佑巳身后，说是要打招呼。
　　佑麒抢先一步，早就坐在地板髙起来的地方上绑起步鞋鞋带，他换下牛仔夹克，穿上了像是米色的合成皮夹克，一点都不像平时的他会穿的东西。佑巳对着这样的老弟边说「碍事、碍事」边从旁穿过，把脚塞进步鞋里，砰砰砰地用脚尖向地板敲了几下后，转开门把急急冲出家门。
　　「早安！」
　　柏木学长和祥子学姐站在门前。
　　「早安。」
　　「今天请多指教啰。」
　　虽然佑巳觉得心有不甘却只能承认——这两个人站在一起，在不知情的人看来毫无疑问就是一堆俊男加美女的情侣，与之相比……佑巳轻轻瞄了一眼从后面追上来的佑麒。
　　「请多指教~~！」
　　隔着一道门的另一侧，是一对同样矮小又长着狸猫脸的组合，真叫人不禁感叹基因的不同，居然会造成如此大的差异，那对俊男美女身上也穿着夹克和牛仔裤。
　　祥子学姐和柏木学长在看到佑巳身后的人物时，同时露出了像是在说「啊！」的表情，佑巳用不着回头也知道后面的人是谁。没错，福泽夫妇登场了。
　　我家的孩子可能会给你们添麻烦啊。不、不、不，我们才是要请您们多包涵了。——打完稀松平常的招呼后，众人便要去乘车。
　　「咦？」
　　这回换福泽一家同时发出了困惑的声音。
　　「柏木同学，你买新车了吗？」
　　最先开口询问的是佑巳的爸爸。没错，停在马路上的汽车，不是学长平时开的那辆有如辣椒般鲜红的汽车。
　　「不，这辆不是我的车子，而是小笠原家祖父的车，说是载女性还是开坚固一点的车好，就把车子借给我开了。」
　　「原来是小笠原财团总裁的车子呀？难怪——」
　　虽然爸爸他没有接着说下去，但他大概是想说「难怪看起来很贵」吧？佑巳顶多只有想到「是深绿色还是深蓝色呢？」或足「方向盘在左边」之类的，不过只要足对汽车有一定了解的人，似乎一看就能猜测出那辆车大概值多少钱了。
　　「是中古车喔。」
　　祥子学姐说道。
　　她说的没错，就连佑巳一看也知道这辆车看起来不足很新，前面和侧面的板金上都有些轻微的刮痕。
　　「总之请佑巳和佑麒同学先坐进后座吧。」
　　「咦！？」
　　由于佑巳一直理所当然地认为姐姐会跟她一起坐后座，听到祥子学姐这么说后，她发出略显失望的声音。
　　「我不是说『总之』了吗？路上还可以换座位啊。快看，已经有别的车子开过来了喔。」
　　「是。」
　　既然学姐都这么说了，佑巳也不打算继续死缠烂打，乖乖地和佑麒一起坐进了后座。
　　「那我们就出发了，冋程我也会好好送他们回来的。」
　　柏木学长向福泽夫妇点头示意，然后坐到驾驶座上，他一坐到椅子上，便利落地调整座椅和后照镜的位置。「优，那就拜托你了」——坐在副驾驶上的祥子学姐系上安全带之后，冷冷地要柏木学长出发。
　　等转过柿乃木一家的转角，看不到挥着手的爸妈的身影后，祥子学姐说了：
　　「这附近有没有能停车的宽敞道路呢？」
　　「啊？」
　　明明才刚出发不久，为什么得停车呢？——在佑巳发问前，柏木学长却像是在劝戒似地喊了声「小祥」，看来学长他知道祥子学姐会这么说的理由。
　　「佑巳，你有听到我说话吗？附近有地方可以停车吗？」
　　祥子学姐无视柏木学长的劝戒，又再问了一次，所以佑巳也决定不管是什么状况，总之要先把祥子学姐的请求放在第一。
　　「宽敞的……道路吗？」
　　有没有呢？——佑巳看向右侧，只见佑麒露出复杂的表情，像是在苦恼又像是很困惑的样子。
　　「怎么了吗？」
　　现在距离出发的地点都还没过一公里……确切来说，是根本还没有开到主干道上，虽说大家都知道柏木学长开车是出了名的危险，但现在就晕车也太快了吧。
　　「我有种讨厌的预感。」
　　佑麒压低声音说道。
　　「唉？」
　　他刚才似乎是说「有种讨厌的预感」，不过应该是我听错了吧？——佑巳不想漏掉他接下来要说的话，把手靠在右耳上，仔细倾听佑麒接下来要说什么。
　　「所以说……就我个人来说，能够不要停车就这样直接开车去游乐园是最好不过了。」
　　也就是说……他刚才说「有种讨厌的预感」，佑巳应该没有听错，但是……
　　「怎么回事？」
　　佑巳反问，毕竟她现在依然不懂佑麒在说些什么。
　　「小麒那不祥的预感，基本上都没有猜错喔。」
　　柏木学长一边转方向盘一边轻轻吐出这句话。
　　「真是失礼呢！」
　　祥子学姐发出愤慨的声音。
　　怎么了？到底是怎么回事？——佑巳一边瞪大眼睛观察她的前方、右前方还有右手边，拼命地想要跟上大家谈话的内容，可是其他人却只是径自地继续说下去，丝毫不管旁边有个落单的人完全跟丢了方向。
　　「赞成不要停车直接去游乐园的人请举手。」
　　我~~！——听到柏木学长的询问，佑麒充满精神地举起手。
　　「那反对的人请举手。」
　　这回换祥子学姐举起手了，完全处于状况外的佑巳，自然两边都没有举手。
　　「二对一。」
　　「佑巳！我可是妳姐姐，你得支持我。」
　　「咦？可是……」
　　根本就不知道发生了什么事，这要人怎么支持呀？而且刚才佑麒和柏木学长才说过「不祥的预感」可能会实现，要是支持了姐姐的决定，那不就等于投了一票给那「不祥的预感」了吗？
　　「只有三张有效票。」
　　「等等，哪有现在就能决定佑巳的意见是无效的道理？根本不知道我们在讲些什么，傻愣地处在状况外的人，哪可能马上做出决定呢？」
　　既然如此，请谁快来跟我解释一下，好让我能做决定啦！——学姐她也还真敢说，佑巳明明刚才就一直用眼神透露这个讯息，却都没有人理会。
　　「搞淸楚状况之后的佑巳，真的会站在小祥你那边吗？」
　　柏木学长用鼻子哼地冷笑了一下。
　　「哎呀，瞧你说的这是什么话。」
　　但祥子学姐光是抱怨，根本就没有要解释的意思。从这点来推断，柏木学长的说法或许有一定的根据。
　　不知道是认定这样扯下去只会没完没了，祥子学姐终于使出了最后一手。
　　「不停车的话，我就抓住方向盘乱转喔！」
　　她可不光是说说而已，还真的把手摆到方向盘上了。如果说柏木学长双手握住方向盘的位置是十点十分，用时钟来解释的话就是2和10的位置，祥子学姐用力抓住的地方就是4附近的位置。
　　「哇~~!」
　　佑麒大叫起来。
　　「放手！放手！我知道了，先让我找个可以停车的地方啦。」
　　就连平时不太容易手足无措的柏木学长，也露出丧气的表情拜托祥子学姐停手了，他的反应就像突然接下快爆炸的大气球的搞笑艺人一样。这也就是说……祥子学姐是充满了气的气球吗？——佑巳脑中想着这些无聊的事，然后才终于意识到事态的严重性，这下不叫劫机而叫劫车了呀。
　　不过要是祥子学姐真去乱转方向盘而撞车，那么坐在副驾驶座的祥子学姐自己也会受伤，所以其实她根本不可能真的这么做。——不过佑巳也只是等事后回想起来，才能这么冷静地分析判断，事件发生的当下，根本没人能掌握状况。
　　柏木学长把车开到大马路上一阵子后，找到一家加油站，把车开了进去，等车子停到加油区后，他深深地吐了一口气。
　　「高辛烷值汽油，加满。」
　　他打开车窗对店员说完之后，转头看向祥子学姐说：
　　「小祥，拜托你别乱来。」
　　「是不遵守约定的你不好吧？」
　　祥子学姐把手从方向盘上拿开，直到这时她才终于把手离开方向盘，可见她是有多么难缠。
　　「小麒，抱歉了，你就原请不争气的我吧。」
　　柏木学长停下引擎，回头看向后座。
　　「不，学长你已经尽力了。」
　　「你懂我的纠结吗？」
　　「你奋战的英姿，我全都看到了。」
　　「小麒！」
　　「学长！」
　　两个大男人在那边握什么手呀——佑巳觉得很诡异地看着那两人，接着……
　　「你们别在那边抱怨了，快点换座位啦！」
　　祥子学姐卸下安全带。
　　「咦？换座位？」
　　佑巳的双马尾雀跃了起来。这么一提，佑巳想起刚才祥子学姐曾说「路上可能会换座位」什么呀，原来是这么回事？姐姐是想赶紧来佑巳身旁，才会找可以停车的地方呀。
　　（嗯？）
　　但如果是这样，为什么会有「不祥的预感」呢？再说，柏木学长和佑麒又为什么要反对呢？
　　「真拿你没辄。」
　　柏木学长也卸下了安全带，他是打算去加油站里面买什么东西吗？还是说，得下车才能结账呢？不，没这回事，爸爸他总是开窗拿信用卡结账了事。——当佑巳还在绞尽脑汁思索时，祥子学姐也跟柏木学长一样下了车。
　　「咦？佑麒你不用下车吗？」
　　说要换座位却始终留在座位上的老弟，一脸受不了地轻轻叹了一口气：
　　「佑巳你啊……偶尔是很灵光，但基本上都很迟钝啊。」
　　「你是什么意思呀？」
　　「你肯定还没搞懂他们说换座位的意思吧？」
　　「咦？不就是换座位吗？」
　　祥子学姐和佑麒换座位——佑巳用左右手的食指比了一个交叉的动作。
　　「才不是呢。」
　　「咦？那是……」
　　佑巳和祥子学姐换座位？所以佑麒才没有起身吗？但佑巳为什么得换去副驾骏座不可呢？
　　「……还有其他可能性吧？」
　　「其他可能性？」
　　虽然他这么说，但既然柏木学长必须坐在驾驶座上，剩下可以换的座位就只有副驾驶座和后座啦，虽说还剩下交换后座座位这个方法，但为什么同样都坐在后座的人得特意交换座位才行呢？
　　（咦？）
　　等等……——佑巳的脑中响起了警铃声。
　　（既然如此，柏木学长为什么要离席呢？）
　　他刚才离开的座位，是只有具备驾照这张特别卡片的人才能坐的特别座，就算他想让座给其他人，就法律还有技术层面来说，佑巳都顶多只能在加油站里试坐而已，并不能真的把车开上路。当然佑麒也是一样，而——
　　「啊！」
　　过往的影像忽然涌现在眼前。
　　（你瞧！）
　　当年有个人一边如此说着，一边像是大官出巡亮牌似地把驾照亮在佑巳眼前，那个人就是佐藤圣学姐，而她当年还在高中部念书呢。
　　「咦！？」
　　该不会……不是吧！
　　「你反应也太迟钝了吧！」
　　佑麒这么嘟哝着。这时，祥子学姐已经来到佑巳的眼前——也就是位于佑巳前方，设有方向盘的座位上——优雅地坐下。
　　
　　
　　3
　　姐姐她坐进了驾驶座，接着便立刻调整椅子和后照镜的位置，她的举动跟方才车子还停在福泽家门口时，柏木学长所做的动作一模一样。
　　「姐、姐姐！？」
　　当佑巳还在慌张的时候，刚才下车把卡片递给店员的柏木学长已经回来了，他坐到前方剩下的另一个（没有方向盘的）座位上。
　　「佑巳，你放心吧，我可是有驾照喔。」
　　啊啊，万事休矣。记得某年架月某人就曾笑着说一模一样的话，就连大官出巡亮牌的动作也分毫不差，眼前的人亮到佑巳眼前的驾照上，印有端丽的小笠原祥子的照片，而她照片上的表情，看起来比平常还要紧张。
　　「呃……请问您是何时拿到驾照的呢？」
　　「我想想……上上个礼拜五，我那天不是请假了吗？就是那天。」
　　那天她确实请假了，佑巳当时也没有问祥子学姐缺席的理由。
　　「那您前阵子反常地念书，其实就是——」
　　「哎呀，原来你注意到啦？我在准备应付驾照笔考的题目，就只有那个笔试，得事前好好准备才听，听说有些陷阱题，而且有些答题技巧得习惯才行。」
　　原来这就是三奈子学姐所说的「祥子同学的诡异行径」的真面目，而她的诡异行动会在礼拜五过后「突然停止」的理由也全都有了解答。
　　「是驾训班吗……」
　　「是啊，我当然有好好去驾训班，我记得应该是学生会干部选举结束不久开始去的吧，平日学校有课的时候，就趁傍晚时去，剩下时数就集中在礼拜六下午和礼拜天。」
　　原来她之前一放学便消失得无影无踪，就是因为这样啊。
　　「那柏木学长时常去拜访小笠原家也是——」
　　「哎呀？你还真注意我的行动呢。」
　　祥子学姐看起来挺高兴的。
　　「他是来做我的家教，因为我打定主意要一次就考过，所以在拿到临时驾照和参加正式考试前，都请他来陪我练习了呢。」
　　「说是想给佑巳你一个惊喜，才没有跟妳说。」
　　如果是这样，那这个计划可说是圆满成功了，因为佑巳现在相当地吃惊。
　　「你不用露出那种表情，放心吧！我刚才也一路平安地从我家顺利开到佑巳家喔。」
　　「要是您来的路上出了什么事那还得了！」
　　但本来明明是祥子学姐开车，在福泽家迎接两人上车后，却变成让柏木学长来开，其中的理由，似乎是怕要是福泽夫妇知道是刚拿到驾照的人来开车会很担心，再说另一点，应该是他们也担心佑巳根本还毫不知情，两人却在出发前手忙脚乱地换座位不大妥当吧？于是，两人约好等时机恰当的时候，就换祥子学姐来开。——这就是为什么刚才是柏木学长来开车的具体理由。但是等到福泽姐弟坐进后座，车子跑起来之后，柏木学长却临阵动摇了，这是因为他心想由他一路开去游乐园应该比较让人安心。——照他这种反应来看……难不成刚才祥子学姐开过来的时候，驾驶技术非常恐怖吗？
　　「佑麒你是什么时候明白的呢？」
　　「学长坐进驾驶座时我就觉得不太对劲了。」
　　「在我们家门口的时候？」
　　那也太快了吧。
　　「如果开车的人跟刚才都还在开车的人一样，那根本没必要调整座位和后照镜的位置吧？」
　　「啊！说的也是喔。」
　　就跟刚才祥子学姐把椅子和后照镜调到适合她开的位置上一样，约莫五分多钟前，柏木学长也做了同样的动作，这正好表示在柏木学长开车前，是别人在开的。
　　乘着这辆车来到福泽家的也就这两个人，不用多想也能知道那个开车的别人是谁。
　　「再说只有今天特别开了祖父的车这点也很让人在意。」
　　听到佑麒的这句话，柏木学长也跟着笑了。
　　「果然有点扯喔。」
　　毕竟至今柏木学长不知道已经用他那辆红车载过多少名女性了，光是佑巳确切知道的人就有——祥子学姐、佑巳和蓉子学姐，而瞳子肯定也坐过柏木学长的车才是，既然如此，现在才要特意换开小笠原家祖父的车也太不合理了。
　　加油站时男店员们从外头擦拭着车窗，佑巳不禁纳闷，怎么有三个人合力来擦车，而且感觉还比平时卖力。一开始佑巳还以为是因为祥子学姐很漂亮的缘故，但他们却连后窗都花时间细心地擦，看来他们是对这台车子有兴趣，原来这是一辆这么稀奇的车子吗？
　　「这是祥子学姐您的车吗？」
　　佑麒问道。
　　「不，刚才不是说过是我祖父的车了吗？」
　　「不过，她祖父不开这辆车，这辆车是一个多月前他买给小祥的。」
　　也就是说——虽然名义上是祖父的车，但实际上是祥子学姐专用的吧。
　　等加满油，店员把信用卡递回来之后，店员们一脸可惜地从车窗旁离去。
　　「那个……」
　　之后真的是要由祥子学姐来开车吗？——福泽姐弟不安地问着。
　　「放心吧，她好歹也顺利考到了驾照。」
　　刚才对着祥子学姐剑拔弩张的柏木学长，现在却「全身无力」地，像是要安抚两人似地如此说着，但要是通过考试拿到驾照的人开的车就绝对安全的话，日本的车祸案件量应该更低才是。
　　「请你小心地开啊，记得后面可坐着你宝贝的小佑，听到了吗？小祥。」
　　「那当然了。」
　　这句话听起来可能还比刚才的稍微有点说服力。纵使如此，不等学姐她实际开上路，也不知道究竟会是怎样，毕竟也常听人说有人一握起方向盘，整个人格就变了。
　　「前方、后方，确认完毕。」
　　祥子学姐用手指了前面和后照镜之后，缓缓地发车。一位男店员走到大马路上，要后面的车子先停下来。
　　「打车灯。」
　　柏木学长发出指示。
　　「我知道啦！」
　　祥子学姐打左转灯后开始抱怨起来：
　　「你真啰嗦呢，我只不过是打灯稍微慢了一点而已吧？」
　　佑巳现在已经完全不想坐到祥子学姐旁边了，现在车里能够辅助这种破烂驾驶技术的人，就只有开车经验超过一年以上的柏木学长了，再加上这辆车没有装导航系统这种便利的玩意儿，想要为学姐指引方向，就只能靠坐在副驾驶座看地图的柏木学长了。
　　可是……
　　「你再不开快点的话，会跟不上其他车子的。」
　　「是谁要我小心开车的呀？」
　　把生命安全都托付给柏木学长的福泽姐弟闷不吭声地坐着，却只见两人的对话越来越火爆。
　　「你干嘛这么早就打车灯啊。」
　　「刚才你不是说我太慢才打吗！」
　　「我的意思是要你抓好时机再打啊。」
　　「能不能请你闭上嘴呀？」
　　刚才两个人从小笠原家开到福泽家的路上，大概都是这副德性吧？
　　「啊~~！刚才应该右转啊。」
　　「那你为什么不早说呢！」
　　「是你要我闭嘴的呀。」
　　「虽然圣学姐以前也才说过……你这人个性真的很差耶。」
　　「是你要来招惹我的吧？」
　　最后一伙人落得在高速公路上遇到塞车的下场，那两个人的心情也恶劣到了极点，礼拜天的上午，大晴天，绝佳的出游日，虽说遇到塞车也不能怪谁，但困在这只能慢吞吞前进的车阵里，刚才充斥着整辆车的火花和焦虑的气氛也跟着飙到了最高点。看到前座的那两人这样，福泽姐弟拼命想炒热气氛，也试着说了些有趣的话题，但每一次都无疾而终，最后，两人也只剩下疲劳的感觉了。
　　就因为这样，等红蔷薇姐妹、柏木学长和佑麒四个人抵达游乐园时，都已经超过开园时间三十多分钟了，而且四个人的心情都不是很好。
　　「我们两个半小时前就从家里出发了，怎么还会赶不上开园的时间呢。」
　　祥子学姐一边锁上车门，一边心有不甘地嘟哝，就连这种时候，她那不服输的个性也跑了出来，不过她这到底是在跟谁比呀？
　　「算了吧，虽说比预定时间晚到，但距离开园时间也才过了三十分钟而已嘛。」
　　虽然佑巳努力试图逗姐姐开心，不过她也差不多累了，要是姐姐继续不高兴下去，佑巳也开心不起来。
　　「好了，我们赶紧去买门票吧。」
　　佑巳牵起祥子学姐的手，领她到正面入口旁的售票处，明明就有好几个售票口，每一个窗口前却都排了十几个人，回头一看，还有一波波的人潮从车站涌向这里。现在先买票要紧，这样一来，就能赶紧体验到游乐设施的乐趣了。
　　但是一想到这些人全都是要来游乐园玩的，不禁让佑巳感到眼前一阵晕眩，而且现在看到的人潮还只是一部分的人，之前的三十分钟里应该早就有不少人入场了，而之后应该还会有人陆续进来。
　　「咦？」
　　碰到塞车使得佑巳他们比预定的时间晚了许多才到，佑巳却在售票处前发现一个很熟悉的人物。
　　「佑巳同学……」
　　两肩垂着麻花辫的人无力地笑着。