　　启动！旋转咖啡杯
　　
　　
　　1
　　祥子学姐、柏木学长、佑麒加上佑巳四人的雪耻组，进了跟秋天时来的时候同样的餐厅，虽然没能马上找到空位，但等五分钟之后，吃完饭的四人团体便离开了，而大伙也坐进了那个座位。
　　游乐园的餐厅很有趣，既有累得不成人形的父亲，也有急着玩下一个游乐设施赶吃饭的国中生团体；有跟兄弟吵架然后趴在桌子上哭的小孩，也有已经吃完饭却还陷在两人世界的情侣……同聚在这个童话王国，暂时分享同样空间的人们，各自都在上演别的故事，也是别的故事里的主角。
　　那么，佑巳她们的故事又是怎么演的呢？就跟上次一样，大家各自在柜台点餐，自己结完帐之后走回桌子旁，发现所有人的餐盘上都摆着三色咖哩。
　　「大家都还真喜欢吃咖哩呢。」
　　听到祥子学姐的这句话，剩下的三人异口同声地吐嘈说：「才不是！」
　　「因为小祥你张口闭口都是雪耻两个字，我们才觉得很有压力，以为非得点跟上次一样的料理才行呀。」
　　听完柏木学长的解释，福泽姐弟俩纷纷点头称是。
　　「哎呀，我又没有强迫你们这么做。」
　　虽然祥子学姐嘴上这么说，但她手上拿的也是咖哩，看来她已经不知不觉被雪耻这个咒语套住了。
　　「我只是因为这里的咖哩好吃才点的喔。」
　　佑麒立刻把印度抓饼撕成好几片泡进咖哩里，他的肚子果然饿了吧。
　　佑巳和祥子学姐坐在一起低声讨论，然后决定两人分食一块抓饼，多出来的那一块就送给了男生们。这个套餐对高中女生来说份量有点多，对发育期的男生来说又有点少，大家已经知道这家餐厅食物的量，所以一开始就决定好怎么分食了，比起吃剩，这样分比较聪明，可以称上复习的这个雪耻活动，在这种时候就派上很大的用场了。
　　「对了，佑巳，你还没有搭云霄飞车呢。」
　　「该不会姐姐您……」
　　跟驾照一样，偷偷练习搭乘云霄飞车了吗？
　　「我应该已经说过我不坐了吧？」
　　要是如此。
　　「那我也不用搭啰。」
　　云霄飞车也不是什么值得让姐姐等，非搭不可的游乐设施，再说如果要按照上次的行程来玩的话，又得跟柏木学长单独搭了。佑巳不太想这么做。
　　「不要客气，用不着因为我不搭，你也就忍耐不搭吧。」
　　「我不是在忍耐。」
　　佑巳这么说完之后，听着两人讲话的柏木学长一脸潇洒地说了：
　　「要是不想跟我一起搭，去找令同学她们一起坐云霄飞车就好啰。」
　　惊悚！
　　该不会是心里想些什么又全写在脸上了吧？但要是现在焦急地用手遮住脸的话，就代表她承认柏木学长说中了，所以佑巳不慌张、不疾不徐地回了他一个笑脸说：
　　「您太自恋了。」
　　「是吗？要是你改变主意想请我当你的保标时，请务必通知我一声吧。」
　　他这一脸没事，游刃有余的感觉真是让人恨得牙痒痒的——佑巳心里虽然这么想，但同时又顿悟到要是自己又像这样把柏木学长当对手看的话，就表示她还很不成熟。
　　朝更高远的目标前进吧——柏木学长曾对她这么说过，在秋天的那个日子，她还跟那个时候一样，在同样的地方原地打转吗？
　　「佑巳。」
　　佑麒突然说了：
　　「要是找不到由乃同学她们的话，这回换我跟你一起坐云霄飞车吧。」
　　「你用不着勉强啦。」
　　「我可不是在勉强。」
　　看来他是想靠挑战云霄飞车，来除去他刚才在鬼屋里被吓得半死，被人笑是弱鸡的污名。
　　可怜的是他用来泡撕成小片抓饼的咖哩，正是鸡肉咖哩。
　　
　　
　　2
　　「啊！你们刚才是在那家店吗？」
　　走出餐厅后，就恰巧碰到了由乃同学。
　　「佑巳同学你们吃了些什么呢？|
　　既然她会这么问，就表示由乃同学她们刚才是在别的地方吃午餐，所谓的人类，意外地颇会在意其他人在哪里吃了什么东西，因为如此，为了满足对方的欲望，佑巳便如实回答了：
　　「咖哩。」
　　「我们吃了米饭球。」
　　「饭团？」
　　「果然你也这么以为吧？但其实不是，是丼饭里的东西喔。」
　　由乃同学笑了。看来不是球那个Ball，而是指碗公的那个Bowl。
　　「毕竟等一下就要去玩尖叫系的游乐设施了吧？佑巳同学，你会去玩吧？所以我才觉得午餐吃点轻食就够了。就在那时，从店里走出来的人说什么米饭球很好吃，所以我才没有多想觉得点这个就好了，结果等我发现那东西不是Ball而是Bowl时已经轮到我点餐了，所以也就觉得算了,毕竟都等排队等了那么久，加上也真的满好吃的。」
　　由乃同学滔滔不绝地讲下去，这也就表示她跟令学姐还没有和好，她在吃饭时没能聊什么天的怨念，现在全都发泄在佑巳身上了。
　　再说，要是两人早就和好了，那依照由乃同学的个性，肯定会认真考虑和讨论要跟令学姐在哪里吃什么午餐才是，可是她却只是在路上听到陌生人讲的话就决定要吃什么，可以说那两个人当时的心情都还很差吧。而要是店里的料理跟她预想的东西不同，依照由乃同学平常的行径来看，她肯定会打消念头才是，因为如果她有真的想吃的东西，肯定会一边抱怨一边上别家店重新排队，也就是说，她一点都不期持跟小令吃午餐，所以才会毫不在意午餐的内容。
　　佑巳偷瞄了令学姐一眼，学姐的样子看起来憔悴到都可以对她说声——真是可怜你了。
　　「在游乐园里的这段期间也好歹休战一下吧？」
　　佑巳偷偷对由乃同学提议，但她却冷淡地丢了一句「你在指什么事呀？」，看来她根本不打算承认和令学姐吵架这件事。
　　「虽然我不懂你在说些什么，但要是对方先提出来的话，那我也不是不能考虑，毕竟是对方不对嘛。」
　　在由乃同学心里，那可不是什么吵架，而是「小令不对」，单方面的啊。但这听起来相当诡异，毕竟令学姐不像是会单方面地做坏事的人，而且要是真的做了什么不对的事，肯定会马上道歉，也就是所谓的和平主义者。而这样的一个人，到现在都还在生气……要是由乃同学不主动跟她和解的话，事情恐怕会很难解决吧？即使如此，这两人还是一起行动，真是忍耐力超强啊。
　　「小由，你等一下打算玩什么呢？」
　　柏木学长问道。
　　「……我还没决定好。」
　　由乃同学偷瞄了令学姐一眼，即使如此，她似乎也不打算跟令学姐商量。
　　「既然又碰到面了，之后要不要就跟我们一起行动呢？令同学。」
　　「咦？好、好啊，当然好。」
　　柏木学长似乎也察觉到了黄蔷薇姐妹之间的不安气息，打算帮她们一把，他的计划应该是想让一群人热闹地玩耍，让她们俩在不知不觉和好吧？
　　「首先先玩这个吧。」
　　柏木学长充满精神地用手指了一处，大概是从这里刚好看得到的游乐设施就是旋转咖啡杯，所以他才索性指名那个设施的吧。
　　但是，团体里就是会有人不合群。
　　「我可不搭喔。」
　　祥子学姐说道。
　　「咦？」
　　「我说我不搭啦，旋转咖啡杯就是那个会一直转圈圈的东西吧？要是我去搭那种东西，身体马上就会不舒服了。」
　　看来姐姐她没办法乘坐的不只是云霄飞车。确实，上次大家也没有坐旋转咖啡杯，而且她都已经明确地说「身体会不舒服」了，也就不可能硬逼她去坐。
　　「那小祥你在旁边看就好。」
　　「就这么办吧。」
　　「咦~~！？」
　　那我也……——在佑巳说出口之前，柏木学长在她耳边说了：
　　「看着小佑你坐在旋转咖啡杯里，小祥从外头对你招手，真不错呢，不觉得很有家人的感觉吗？」
　　你快看。——柏木学长边说边用手指了一下远处。只见抱着婴儿的妈妈，看着旋转的咖啡杯挥着手，那位妈妈视线所及的地方，是爸爸和一个应该还在读小学的女生，那位女生也快乐地挥手。原来如此，会变得像那种感觉啊？
　　「我知道了。」
　　佑巳点点头拍了拍胸脯。你也真单纯啊——佑麒取笑了她，但可她不是轻率地就答应了柏木学长的邀约。只要佑巳也在的话，由乃同学就会说话聊天，令学姐也多少会露出比较祥和的表情，要是只有两个男人跟她们一起坐，恐怕也很难称得上什么好影响吧。
　　让黄蔷薇姐妹俩重修旧好的计划就此成形，即将实现。既然如此，就应该两人一组搭一个咖啡杯，就算那两人刚才吃饭时都没说话，在不断转圈圈的咖啡杯里，也很难一句话都不说吧？那个游乐设施，有种让人情绪振奋的魔力。
　　于是，柏木学长、佑麒和佑巳三个人一起排在由乃同学她们前面，这就是作战内容。只要等轮到他们搭咖啡杯的时候，三个人一起冲上去坐进一个杯子里的话，留下的由乃同学和令学姐就只能一起搭一个杯子了，就算两个人单独挤在一个空间里会很尴尬，她们总不会选择一人搭一台这种空虚的方法吧？
　　过了一阵子之后，茑子同学和小笙也排在距离佑巳她们两组远的队伍之中，只是太吵闹也对排在中间的其他客人不好意思，所以佑巳没有出声，只是挥挥手和她们表示大家在这里，看来这个游乐设施是所有人吃完中餐后的第一个选择。
　　就快轮到佑巳他们的时候，工作人员的大姐姐问说「请问是几个人一起的呢？」，佑巳他们回说「三个人」后，这回大姐姐便向由乃同学问同样的问题。
　　「不好意思，这组客人以后的客人要稍等一下了。」
　　也就是说，佑巳他们是能在下一轮搭上旋转咖啡杯的最后一组客人，由乃同学她们得等到下下轮了，也就是跟茑子同学她们一起。由乃同学轻轻啧了一声，本来应该很开心的游乐园之约，跟令学姐吵架之后就变得一点都不开心了，平时能更宽容对待的事物，这种时候就是看什么都不顺眼。佑巳很了解由乃同学现在的心情。
　　「由乃。」
　　但是令学姐可没有这么简单。
　　「这不能怪人家吧？毕竟是照顺序排队的啊。」
　　被令学姐斥责之后，本来就很不爽的由乃同学，脸上的表情眼看变得越来越恐怖了。
　　「那个……我们等一下再坐也行，要先坐吗？」
　　不知道是看不下去还是觉得很尴尬，佑麒对两人这么说道。
　　「佑麒同学，你用不着宠她。」
　　「是啊~~！我根本就没有说我想先坐啊。」
　　「你怎么可以把气出在佑麒同学身上！」
　　「是他自己要跟我说话的，我只是如实回答罢了。」
　　好心提议的佑麒这下完全被击沉了。既然如此，还是不要管她们比较好，但是男校出身的佑麒，根本不了解女生微妙纤细的心理。
　　总之，只要不去招惹就没事。前一轮的咖啡杯停了下来，客人也下了咖啡杯，负贵检查咖啡杯的大姐姐表示可以上咖啡杯了的瞬间，柏木学长大喊「去那个红色的！」然后佑巳马上冲了出去。
　　被留下来的由乃同学和令学姐，等坐完旋转咖啡杯之后，后续会怎样发展就只有上帝才知道，要是这两个人搭了咖啡杯心情就能变好的话，那就圆满了。但世事可没有这么顺利，只要她们的心情能「稍微」变好一点，那可就该谢天谢地了。
　　可能是因为目标早就定好了，所以在其他人还在烦恼要坐哪个杯子时，柏木学长已经占领了红色杯子，追上去的佑巳也赶紧滑进杯子里的椅子上坐下。
　　「咦？」
　　明明脚程就比佑巳还快的佑麒，现在却不见人影，是没听到要搭红色杯子，现在正在陷入混乱之中吗？佑巳看向四周，但是五颜六色的杯子周围，没有脱队的少年的身影。这时，工作人员的大姐姐已经在确认每一个杯子的出入口有没有好好锁上了。
　　「小麒失败了啊。」
　　柏木学长嘀咕着。怎么回事？——佑巳回头一看，没想到佑麒他人还站在排队队伍的最前方，一脸惭愧无奈地看着两人，他的手臂被人紧紧揪住。没错，就像是在说「绝不让你逃掉」似地由乃同学紧紧抓住佑麒。
　　「原来由乃同学喜欢佑麒吗？我怎么从来都没听说过呢。」
　　「我也不知。」
　　也就是说，事情果然是……
　　「她本来应该是想抓小佑你去陪葬的吧？可是你刚才的动作真是太迅速了，才赶紧改变主意揪住慢了一步的佑麒吧。」
　　「真是被她打败了。」
　　表示起动的铃声响起，随后很欢乐的旋律跟着流泄，佑巳和柏木学长乘坐的红色咖啡杯开始缓缓转动。
　　「由乃同学抓住佑麒到底打算干嘛呢？」
　　「谁知道呢？应该是要他陪她和令学姐一起坐，不然就是让令学姐一个人落单吧？」
　　柏木学长用力转了一下位于杯子中央的圆形方向盘，接着说：「快看！是小祥喔！」
　　佑巳想起这事，赶紧寻找祥子学姐的身影。不仅是承载着杯子的盘子转动，杯子本身也在转圈，坐在上面要寻找特定的人物还真有点困难。
　　「佑巳~~」
　　转呀转、转呀转。佑巳的眼角确实映照出祥子学姐的身影，所以她便朝着那个方向拼命挥手。
　　「姐姐~~」
　　但这时咖啡杯的方向已经改变了，映照在眼前的是不认识的一家人的满面笑容。
　　「哇哈哈哈。」
　　柏木学长一边操作方向盘一边大笑。
　　「哇哈哈。」
　　佑巳也跟着大笑起来。
　　人在外头的祥子学姐也在笑，虽然从这里看不清楚，但她现在肯定捧着肚子大笑。
　　佑巳的双马尾打到自己的脸，不知道是不是缎带就快松掉了，蓝色的东西不时飘到眼前。
　　不知不觉，都快让人搞不清楚，究竟是自己在转圈还是外头的世界在回旋了。
　　也不知道音乐究竟是从哪里传过来的，所谓自己的外侧，到底是什么呢？而内侧又是指哪里呢？
　　不停转圈最后变成奶油的老虎（出自英国童话「TheStoryOfLittleBlackSambo（小黑人森巴的故事）」里,老虎一直转圈最后变成奶油的桥段，村上春树的畅销作《挪威的森林》里曾引用这段经典。），最后是不是也是这种心情呢？——当佑巳心里想着这些事情时，咖啡杯已经缓缓停了下来。
　　从咖啡杯走出来的时候，佑巳整个人轻飘飘的，站也站不稳。
　　「没事吧？」
　　柏木学长像王子一样伸出手来。如果是平常的佑巳，她肯定会说「不用您操心」然后推开柏木学长，但她现在兴致正高昂，还没有回复原状。
　　「哇哈哈哈。」
　　她心怀感激地抓住学长的手臂，不过与其说像是公主，不如说比较像老太婆吧，她对自己抓住柏木学长的方法感到可笑，笑得一发不可收拾，她还未成年，理当还未体验过喝醉的感觉，但那她这下完全就是醉鬼在发笑的样子。
　　不过她毕竟不是喝酒，只不过是坐咖啡杯坐到头晕，所以走没五步，刚才的头晕就像骗人似地完全好了。谢谢——佑巳道谢后从柏木学长身边离开。
　　「不客气。」
　　他笑了一下之后，回头看刚才才离开的咖啡杯。
　　「对了，佑麒。」
　　自己玩得太过开心，完完全全地忘了那回事，被很有问题的黄蔷薇姐妹俩揪住的佑麒，等一下就要坐下一轮咖啡杯了。
　　由乃同学直到现在还紧紧抓着佑麒的手臂不放，虽然两人表面看起来是高二的男女勾着手臂，但她纯粹是为了攻击性的目的才威胁对方陪她，所以无论怎么看看起来都不像情侣。
　　「不过我想让佑麒跟她们两个一起，三个人一起坐也许是对的呢。」
　　「是呀。」
　　「如果只是为了小事吵架，这下就能马上忘记那些琐事了吧？就连我也是，就算是跟柏木学长你单独一起坐，也还是玩得很开心嘛。」
　　对吧？——佑巳征求柏木学长的同意，但他却露出为难的表情。
　　「怎么了吗？」
　　「小佑你，有时候讲话很伤人啊。」
　　看来他是听到「就算是跟柏木学长单独一起坐也……」而感到受伤了，他还真是纤细呢。
　　「那真是失礼了。」
　　佑巳丢下这句话之后，赶紧跑到在一旁等待的祥子学姐身边。
　　「您有看到我向您挥手吗？」
　　「有啊。」
　　「也知道我有认出你来吗？」
　　「那当然。」
　　当佑巳和祥子学姐陷入两人世界里的时候，意志消沉的柏木学长走了过来说：「你们快看。」。并用手指了指某个地方。仔细一看，只见工作人员正解开由乃同学她们眼前的绳子。
　　确保了佑麒这个王牌的由乃同学，之后会怎么利用他呢？这下有好戏可瞧了。
　　「啊！」
　　这、这是怎样啊？开放进场之后，由乃同学抓住佑麒的手往前冲，是「只有」佑麒的手。被丢下的令学姐不知如何是好，先是赶紧追了上去。但是，抢先一步坐进咖啡杯里的由乃同学却锁上了出入口的门，当然，由乃同学可没有忘记先把佑麒塞进咖啡杯里。
　　面对这太过出其不意的攻击，令学姐整个人傻掉了，但又不能呆呆站在原地不动，只好去找空下来的咖啡杯。
　　可是，应该是事前已经和工作人员说好是三个人一组了吧？优秀的大姐姐是算好人数和杯子的数量才让客人进场的，所以……根本没有空杯子啊。
　　过分，这实在是太过分了……由乃同学。工作人员的大姐姐也以为是自己算错人，去接令学姐而且还一直向她致歉。虽然从这里听不到她们对话的内容，但应该是问令学姐愿不愿意等下一轮吧。
　　看不下去的佑麒，站了起来打算开门的时候，有人从别的地方伸出援手了。
　　「令学姐，您不嫌弃的话，要不要跟我们一起坐呢？」
　　是茑子同学！跟小笙一起坐在咖啡杯里的茑子同学，用力挥着双手喊着。
　　虽然茑子同学平时就非常可靠了，但还没有像这次一样，让人觉得真的是非常非常可靠啊。
　　『GO！GO！茑子同学，我们的英雄（不是女英雄）茑子同学，我爱你爱你茑子同学，T、S、U、T、A、K、O（茑子），我们的英雄！茑子！上吧！她的义举，简直让人想在心里即兴做首拉拉队加油歌，茑子同学，你真是太棒了。
　　个性坦率的令学姐自然是心怀感激地接受了茑子同学的好意。她道过谢后，坐进茑子同学和小笙的咖啡杯里。
　　至于演坏人的由乃同学，看到令学姐总算脱离被人围观的窘态之后，也松了一口气的样子，
　　看来她根本没有想过之后的事情，就把令学姐关在门外了。真不知道该说她什么才好。
　　咖啡杯开始回转。
　　由乃同学完全无视跟她一起坐咖啡杯的佑麒，光是注视着令学姐的咖啡杯，但是令学姐根本看也不看由乃同学。她很开心地跟茑子同学和小笙聊着天，呵呵呵地笑着。
　　虽然之后只是站在外头旁观的佑巳的想象，但这下由乃同学的心情应该更糟了，不管是吵架的事、没办法老实地道歉、故意使坏，还有令学姐自己玩得很开心的样子，这一切都让由乃同学火大。
　　然后她这「讨厌、讨厌、讨厌！」的心情，最后终于化成行动了。
　　由乃同学随便抓住了方向盘，用尽全力疯狂乱转。原来旋转咖啡杯是可以转那么快的呀？——那恐怖的速度简直让人看得差点感动起来。
　　「我光是用看的就要觉得不舒服了啊。」
　　祥子学姐背过身子。这行动非常正确，但是佑巳无法移开目光，因为她觉得现在疯狂转着方向盘的由乃同学，内心就像是在哭泣一样。
　　「佑麒他不要紧吧？」
　　柏木学长也在担心。坐在其他咖啡杯里的客人也有点被吓到的样子。
　　音乐终止，咖啡杯也缓缓停了下来，乘客们纷纷成群地离开咖啡杯，但是，由乃同学没有起身。
　　
　　
　　3
　　佑麒开始心想：这下该怎么办？
　　「那个……由乃同学。」
　　刚才杯子还在转动时，她像是突然被什么东西附身似地，一直不停地转着方向盘，虽然不致于快到被甩出杯子外，但速度实在太快，快到得紧紧抓住杯缘才能不出事。
　　然后……等咖啡杯一停下来，由乃同学就像是没电的玩具一样，整个人有气无力的样子，她的手依然握在方向盘上，而她把头靠在那只手上，一动也不动了。这个状况让佑麒开始惊慌失措起来。
　　佑麒唯一的救赎，就是她在断电的前一秒说过「我头晕了」，因为他曾听说过由乃同学以前心臓不好的事，要是她是在咖啡杯上转太多圈导致心脏病发而死掉的话，那可就真的笑不出来了啊。
　　但是……
　　「该怎么办？」
　　老实说，佑麒很不习惯这种事，如果对方是男生的话，只要大喊「给我振作点！」然后把对方硬拖下去就行了，但现在对方可是个女生，要是不小心摸到奇怪的地方，可能还会被告性騒扰呢。
　　对了！这时候就请同样都是女生的工作人员大姐姐来帮忙！——当佑棚想到这个主意时，有个人从后面抓住了他的肩膀。
　　「抱歉，我来处理。」
　　是令学姐。
　　「令学姐……」
　　被由乃同学那样对待，却在由乃同学遇到危机时，第一个冲过来帮忙。真、真是多么有度量的人呀！
　　听说她的剑道实力很强，不输给男人，即使如此，佑麒却从来没有像这样觉得令学姐像个大男人过（这是在称赞），令学姐的身姿帅气到让他不禁想在心里唱起即兴的拉拉队歌。
　　『GO！GO！令学姐（以下省略）』
　　「由乃，你走得动吗？」
　　令学姐走进咖啡杯对由乃同学问道。由乃同学像是在说梦话似地，给了一个不清不楚的回答，但令学姐似乎完全知道她在说些什么的样子。
　　「好，那就站起来吧。」
　　由乃同学被令学姐搂着，走出了咖啡杯。只能旁观却什么也办不到的自己……佑麒觉得很不是滋味……
　　「令学姐，我……」
　　有什么我能帮忙的吗？——佑麒问道。
　　「那就拜托你帮忙拿由乃的东西吧。」
　　听到这句话，佑麒开心地接下像是篮球一样被丢过来的包包。
　　「就交给我保管吧。」
　　只要是这位可靠大哥（失礼）令学姐的命令，不管是什么我都做！——当时佑麒的心里就是这种感觉。
　　「还有其他什么……」
　　这时，全身无力的由乃同学忽然抬起头来，对着佑麒说了声：「传令。」
　　「咦？」
　　反问之后……
　　「跟佑巳同学说，说『我今天是不可能坐云霄飞车了，用不着管我，自己玩去吧』！」
　　她对着佑麒留下这句话后，就不知道被令学姐带到哪里去了。
　　