　　远远偷窥
　　
　　
　　1
　　一起搭摩天轮吧。
　　没错，志摩子学姐这么说了。
　　不是问要不要一起坐，而是说「一起搭吧」，志摩子学姐拉着乃梨子的手，排到队伍的尾巴。
　　「乃梨子你怕高吗？」
　　「……还好。」
　　「这样啊，真厉害呢。」
　　「我的意思是还好，跟一般人一样怕。」
　　「哎呀哎呀。」
　　乃梨子心想——应该由我来说「哎呀哎呀」才对吧？听志摩子学姐讲话的语气，也不像是非常喜欢高的地方，既然如此，为什么要选摩天轮呢？
　　「志摩子学姐你是喜欢挑战的人吗？」
　　在搭摩天轮之前，两人搭了云霄飞车，在更之前是小型赛车。
　　她看起来也不像是对高空落下或是很快的东西很拿手，不知道她究竟是觉得恐怖还是开心，不管是哪个游乐设施，都是在志摩子学姐发出的「呀~~呀~~」尖叫声中结束，这恐怕还是乃梨子第一次知道——原来志摩子学姐能发出那么大的声音啊。
　　与之相比，为什么自已一直都只能露出阴暗的表情呢？乃梨子叹了口气。志摩子学姐本人都说了「不是什么严重的大事」了，乃梨子却一个人在那边纠结，实在是蠢毙了。
　　「这个嘛……」
　　志摩子学姐轻轻抬头望向天际，接着又把视线拉回来说了：
　　「应该是因为你在我旁边的缘故吧？」
　　「我才没有您那么具有挑战精神呢。」
　　「我不是这个意思，我的意思是，因为你陪在我身边，我才觉得自己办得到，想说就趁这个机会挑战许多东西好了。」
　　「许多东西？是指不拿手的东西吗？」
　　「我也不知道拿不拿手耶，因为我几乎没怎么来过游乐园啊。」
　　「小时候也是吗？」
　　「是啊，毕竟我也不是有那么想去游乐园玩，也就没有必要央求双亲带我去玩吧。」
　　志摩子学姐轻轻笑了一下。
　　「这样啊？」
　　「乃梨子你呢？很常来玩吗？」
　　「也不是那么常来玩就是了，不过我有妹妹，所以偶尔会来。」
　　乃梨子的状况是——就算自己没有很积极的想来，妹妹也会吵着说想来，所以一家人偶尔就会到游乐园玩，因为她的父亲是公务员，母亲是学校的老师，两个人的休假时间完全一致，所以礼拜天才能全家人一起出门游玩。
　　「这样啊，要是有年龄相近的同性兄弟、姐妹的话，或许就会是那样吧？反过来看，我哥哥离家离得早，父亲又是佛寺的住持，礼拜天也不太能休息吧？所以有我这种个性的女儿，真是太刚好了。」
　　就算是已经跟乃梨子坦白之后，志摩子学姐在讲她的家庭时语调也没有任何改变，对她而言，真的就像她所说的，「不是什么严重的大事」。
　　「啊！」
　　不小心把视线移到前方的志摩子学姐，赶紧低下头来。乃梨子纳闷是什么事情，打算往前看时，却被志摩子学姐拉住手，被制止了。
　　「……」
　　不过来不及闪避，乃梨子已经撞见了——排在两人眼前的男女，丝毫不在意别人的眼光接吻起来。
　　志摩子学姐和乃梨子根本没做什么亏心事，也没有必要移开视线才是。乃梨子心想——看我死盯着你们瞧直到你们觉得害羞，但看在纯情地把视线移开的志摩子学姐的份上，这次就饶了你们。
　　再说，排在乃梨子她们身后的三个小学男生开始用手指着喊闹——「啾！」「啾~~！」，眼前的两个人比预想中得还快，就结束了他们的炫耀秀。
　　那几个男生是兄弟吗？虽说彼此的身高有差别，但长相都非常相像。
　　「我妈妈她说过呀！」
　　「阿姨她怎么可能说那些话！」
　　他们的对话内容，自然地传到了两人耳边，然后才知道，前面两个人似乎是兄弟，而最后一个男生应该是他们的表哥。
　　排在那几个男生的身后是一对年迈的男女，是夫妻吗？还是喝茶聊天的朋友？该不会其实是兄妹？看起来绝对已经超过七十岁的男性，非常贴心地保护着撑着拐杖的女性。
　　那么……我和志摩子学姐，在别人眼中看起来又是怎样的关系呢。？——乃梨子突然开始思考这件事。
　　朋友？姐妹？亲戚？感情看起来很好？还是说，只不过是跟团来玩，刚刚好要一起搭乘摩天轮，气氛很尴尬的两个人？
　　两人根本也不是在吵架，乃梨子也不想因为自己的表情很凝重，而被人误以为两人在吵架，但是无意义的大笑看起来也很故意，乃梨子便把手伸到志摩子学姐的手边，牵起她的手。
　　坐进摩天轮里后，两人面对面地坐下，安静地眺望着窗外，随着摩天轮向上转动，人们的身影也变得越来越小、越来越渺小。
　　「人类还真是渺小呢。」
　　志摩子学姐抢先一步说出了乃梨子心里所想的事情。
　　「我啊，在隐瞒自己是佛寺人家的女儿时，感到非常难受。」
　　游乐园就像是一个小箱子。里头有山、有湖、有城堡，还能看到各种设施的屋顶，在里头玩耍的人就像是虫子一样渺小，即使如此，人们还是在那里欢笑着、生气着、哭泣着吧？
　　人们就在那渺小的箱子里、游乐设施里头，不管怎么左想右想，结果，人类的烦恼或许就其实只是如此渺小的东西罢了。
　　「那现在呢？」
　　乃梨子问道，然后志摩子学姐马上回她：「很幸福喔。」
　　「毕竟这么可爱的乃梨子就在我身边嘛。」
　　那个时候，两人搭乘的车厢抵达了摩天轮的顶端。
　　乃梨子这时才终于首次了解到志摩子学姐说的「不是什么严重的大事」的意义，不是用理智去分析，而是感同身受的了解。
　　
　　
　　2
　　舒适的风从蒸汽船上吹拂而过，沁入人心。
　　笙子把贴在脸颊上的卷发往后一拨，从旁边马上传来「喀喳」的一声。
　　但那不是快门声，而是人声。
　　笙子转过头去，只见茑子学姐用左右手的大拇指和食指比成一个四角形的镜头，面带笑容地对着她。
　　「请问您在做些什么呢？」
　　「我在拍照呀。」
　　「咦？」
　　「不是要留下实体的照片，而是在我记忆的抽屉里，留下刚才拍到的，小笙你的照片喔。」
　　曾几何时，茑子学姐已经不曾去找那不存在的照相机，然后露出「惨了」的表情了。看来她已经改变了心态，不是要努力忘记没有相机这回事，而是要去享受没有相机用这件事了。
　　「虽然一开始我很不安，但克服禁断症状之后，意外地马上就习惯了。」
　　她偶尔整个会松懈下来，然后觉得没有带相机的武嶋茑子这个人其实也挺有意思的。
　　「还有就是佑巳同学她们，不是什么都没说吗？就是我没有拿出相机这件事，我觉得这点也非常重要。」
　　茑子学姐把用手指做出来的镜头移到陆地的方向说道。在那个方向，红蔷薇花蕾肯定就在那里头，当然，从这里并无法实际看到红蔷薇花蕾。
　　「什么都没说这点很重要？」
　　笙子问道。要是人家说些什么，对自己产生影响的话，这样笙了还能理解，但她无法理解为何什么都没说反而很重要。这一问，茑子学姐便把手放下来看向小笙。
　　「其实……我对摄影以外的事情，都没什么自信啊。」
　　「咦？」
　　「我喜欢在学校里帮学生们拍照，因为这样一来，有什么活动的时候大家就会找我，这样我就很开心，而且我当摄影师拍出来的照片，大家都很喜欢。我让自己处于这种位置，一方面也是这样能提高自己的身价，同时也能跟学生们自然地相处，也就是说，我是藉由摄影让我的校园生活过得比较顺利一点，所以我才会一有闲功夫就玩相机，只要我是在拍照，就能感到很安心，对我来说，相机就是我的安心毛巾啊。」
　　笙子听一听，觉得十分不可置信。毕竟从笙子眼中看来，茑子学姐无时无刻态度都很光明磊落又充满了自信心。
　　「所以我跟叔叔打赌时，也许让我感到不安的其实不是我会毁约，而是那方面的问题。」
　　「那方面的问题？」
　　「身上没有带相机的我，真的没问题吗？」
　　茑子学姐笑着说：「谁叫我平时太依赖相机了，也算是自作自受吧。」等卸下相机的时候，还有办法保持平常的状态吗？其他人又会怎么想呢？
　　「小笙你没有带相机来吧？我在心里的某处，觉得很羡慕你，又觉得你果然很厉害啊。」
　　「……」
　　笙子做梦也没有想到，当她心想「自己明明是摄影社的却忘记带相机」而感到意志消沉时，茑子学姐心里却是这么想的……^
　　「不过与其说佑巳同学什么也没说……应该说是她根本没察觉到我没有带相机来，简单来说，她就是个单纯到了极点的人。」
　　「单纯……这算是好事吗？」
　　「嗯，是好事，至少对现在的我来说是喔，不是左思右想之后才做的判断和行动，也就表示佑巳同学是打从心底这样想的吧？也就是说，对佑巳同学而言，不管我有没有带相机，我就是我啊，她遨请我不是因为我是摄影师，而只是在邀请朋友一起去玩罢了。」
　　「以红蔷薇花蕾为基准吗？」
　　笙子歪头纳闷起来。
　　确实，红蔷薇花蕾是茑子学姐的同班同学，跟她感情也满要好的。但要说同班同学的话，黄蔷薇花蕾也是啊，而且她一年级的时候，白蔷薇学姐也跟她同班过才是，既然如此，为什么只有红蔷薇花蕾是特别的呢？笙子带着些许的嫉妒心问道。
　　「毕竟黄蔷薇姐妹和白蔷薇姐妹那两组人，今天一大早就被自己的事情搞得焦头烂额了，根本无暇顾及其他人的事情吧？」
　　「咦？黄蔷薇姐妹和白蔷薇姐妹发生什么事情了吗！？」
　　茑子学姐一脸像是在讲理所当然的事情似的，可是对笙子来说，这还是第一次听说的事情啊。
　　「我也不晓得具体的细节，不过应该是那样吧？咦？你看着她们都不觉得奇怪吗？」
　　问笙子有没有察觉……是多少有觉得有些不太一样的感觉，但是……
　　「……我这边也是为了自己的事情，焦头烂额啊……」
　　「说的也是喔。」
　　茑子学姐奸笑了一下，看来她早就已经知道笙子一直担心、紧张地注意着她的一举一动了。
　　「似乎只有红蔷薇学姐一个人有注意到我没带相机，伹她却特意没有多说什么，那位学姐跟佑巳同学恰恰相反，她肯定是周全地考虑过后，才决定不多问的吧？」
　　茑子学姐被徐徐微风吹抚着，很舒服似地眯起眼睛。
　　「为什么会知道呢？」
　　听到笙子的疑问，茑子学姐说：「我也不知道她怎么会知道啊？」
　　茑子学姐似乎以为笙子是在问红蔷薇学姐怎么会看穿，笙子也没有打算多说下去，只不过，笙子本来是在问茑子学姐为什么会知道红蔷薇学姐的心理。
　　「所以说，相机弄坏了或许是件好事呢，这可不是事后诸葛喔。」
　　游艇之旅就快要结束了。
　　「我想要是我带着相机，肯定就会顾着拍照，没办法打从心底开心地玩耍了。」
　　茑子学姐看向笙子。
　　「跟令学姐一起坐旋转咖啡杯，很开心呢。」
　　「是的！」
　　回旋、转圈、欢笑。确实，要是茑子学姐手上拿着相机，那当时应该就无法看到她卸下防备，自然大笑的表情了。
　　茑子学姐的叔叔刚才说过这是「神的旨意」，笙子现在心里也觉得这真的是「神的旨意」啊。
　　
　　
　　3
　　佑巳同学她们说要去纪念品店买东西。
　　「我们也去看看吧？」
　　小令率先踏出步伐，由乃却抓住了她的大衣衣摆。
　　「怎么了吗？」
　　由乃心想这应该是她才要说的台词吧？由乃坐旋转咖啡杯头晕呕吐之后，小令似乎就把吵架的事情全都付诸流水去了，小令又变回平时那个温柔又宽容的小令了。
　　要是小令的心情还是很糟的话，只要偷偷从其他人身边离开，把她带去别的地方，向她说声「对不起」就好了，小令心里应该也在想「差不多该和好了」才对。既然如此，事情就有办法顺利进行下去了吧？可是变回跟平常没有两样的小令，就像是重灌好的计算机似地，完完全全地忘了要和好这回事。所以说，虽然刚才由乃对祥子学姐说会好好跟小令道歉，但却始终找不到好时机开口。
　　「我想坐那个！」
　　说完「那个」之后，由乃才开始思索接下来该怎么办，其实她根本就没有特别想玩的游乐设施。只不过是为了跟小令独处，才拿游乐设施当借口罢了。
　　「那个？」
　　小令皱起眉头。
　　「不可以玩太激烈的游戏喔。」
　　「我知道啦！」
　　既然如此，就只能想些比较不激烈的游乐设施了，要速度适中又不会拖太久的才行。
　　「就是……那个嘛。」
　　那个到底是哪个呀？由乃一边在心里对自己吐嘈，一边拼命地假装做出在回想——那个她根本就没想过的I游乐设施的表情。云霄飞车是不可能的，旋转咖啡杯更是别提了，一天去两次鬼屋也很奇怪，电玩游乐中心也不算是可以搭乘的游乐设施。
　　「呃……环游世界的飘飘游艇之旅。」
　　这真是狗急跳墙，什么不说偏说这个，由乃感到灰心丧志。
　　「是可以，不过你昨天不是说过打死你都不会去玩那个吗？」
　　没错。充满少女情怀的小令，对这搭船环绕人偶国家的游乐设施相当有兴趣，昨天回家的路上，由乃一边取笑她一边严正拒绝玩那个设施，还说——又不是小孩子了。
　　「我改变心意了。」
　　既然如此，只能全押在那个游乐设施上了，老实说，由乃现在也一点都不想搭飘飘游艇，但要是现在退缩，那一切就泡汤了。
　　「祥子，我们要去别的地方。」
　　小令对着走在前方约五十公尺的祥子学姐大喊。
　　「我知道了，你们会去看烟火吧？」
　　转过头来的祥子学姐，也同样向这边大喊。
　　「嗯，有此打算！」
　　那就先掰掰啦，要是有遇到再一起行动吧。——双方带着这层意思彼此挥了挥手，由乃和小令就朝飘飘游艇的方向前进了。
　　小令，再等一下下喔。——两人手牵着手，由乃在心里如此呢喃。
　　等搭上小令你喜欢的，环游人偶国度的游艇之后，我会好好跟你谈谈的。
　　像是菜菜的事。
　　还有就是我一直没能说出口的——「对不起」三个字。
　　
　　
　　4
　　在游乐园正面大门附近的地方，有着成群成排，贩卖着礼品和角色周边商品的店面。
　　「咦？佑巳同学。」
　　随便走进去的店铺里，已经有个熟人——茑子同学——在里头。当然，小笙就站在茑子同学身旁。
　　「茑子同学是要买礼物给家人吗？」
　　她右手捧着饼干罐，左手则是巧克力盒，看来她是在烦恼要买哪一个才好。
　　「家人就不用了，这是要送给我叔叔的。」
　　「叔叔……？」
　　不给家人买礼物，却要买给叔叔，这是怎么回事？难不成她叔叔很爱这个游乐园的角色吗？还是礼品收集爱好者？另一个出乎意料的答案……说不定，是平时就很爱研究点心的人？当佑巳内心充满无数疑问时，茑子同学就已经告诉她答案了。
　　「因为他要免费帮我修相机，所以好歹买个礼物送他啊。」
　　「咦？茑子同学你的相机坏了吗？」
　　「是啊，来这里不久前坏掉的，所以我今天才没有带相机。」
　　「啊！真的耶！」
　　佑巳喊出声音后，不知为何，小笙觉得很好笑的样子。虽然不知道到底是哪点戳中了她的笑穴，但她捧着肚子疯狂笑着，大概是觉得一直笑很失礼，所以拼命想要制止自己笑下去，但想压抑只造成了反效果。
　　「失礼了。」
　　最后她人就赶紧飘走了。
　　「小笙她怎么了呀？」
　　「谁知道呢？」
　　茑子同学嘴上这么说着，又继续挑选起给叔叔的礼物，但是其实她应该知道小笙是为什么笑的。
　　「佑巳。」
　　这时祥子学姐现身了。刚才大家在宽敞的店面看商品，都纷纷走到不同的地方去了，从众多购物的客人之间，可以找到柏木学长和佑麒的身影，身高很高的柏木学长非常醒目，就算把目光从他身上移开，还是一下子就能找到他的人，真是很方便的指南针啊。两个男生指着某样东西呵呵笑着，到底是什么有这么好笑啊？
　　「你看这个，觉得怎样呢？」
　　祥子学姐左右手各拿广一个挂有熊造型的钥匙圈，右手的是哥哥，左手的是弟弟，是双胞胎熊！
　　「那边还有可爱的化妆包喔，我选淡紫色的，佑巳你就拿粉红色的，怎么样呢？」
　　在游乐园的纪念品店里，姐姐要买成对的东西给佑巳，这是去年来玩的时候就约好的。现在终于能够实现了。
　　「我觉得都好。」
　　只要是姐姐买给她的东西都好，更不用说还是成对的，对佑巳来说，不管是买什么她都会开心得不得了。
　　「都好？这样我很困扰耶，就足因为不知道买哪个才好，才会来问你的呀。」
　　她说的真有道理，所以佑巳才不禁把浮现在脑海里的东西说了出来：
　　「那就请您买饼干吧。」
　　「饼干？」
　　祥子学姐露出十分惊讶的表情，默默地盯着佑巳瞧。
　　「吃掉，不会留下实体的东西比较好。」
　　「不打算拿来当做今天的纪念吗？」
　　「就算没有东西，我也会记住的，买个好吃的东西，留下好吃的回忆，您觉得怎么样呢？」
　　讲完之后，佑巳反省起来——对着姐姐，我到底在说些什么大话呀？人家难得说要买成对的东西留念，刚才还都在努力挑选，而我居然说什么买饼干就好，这不是践踏姐姐的心意吗？
　　姐姐究竟是怎么想的呢？不知道她会怎么回答，佑巳担心得不得了，只好低下头来看着商品。
　　傍晚时分，商店里充满了人气。
　　「也是呢。」
　　祥子学姐终于开口了：
　　「虽然至今我都没想过这个主意，不过确实是个好点子呢。」
　　站在旁边的茑子同学，应该打从刚才就有在听两人的对话，只见她用嘴形对佑巳说「咦？这样好吗？」的模样，实在是太好笑了。
　　「茑子学姐！这个怎么样？」
　　不知道是不是终于笑累了，小笙回到众人身旁。等她发现现场多了祥子学姐之后，赶紧轻轻点头打招呼说「平安」，接下来，她拿出某样东西给茑子同学看。
　　「这应该很适合送你叔叔吧？」
　　什么东西？——站在茑子同学身旁的佑巳也跟着探头去看，那东西乍看之下很像立可拍，但包装上头却写着斗大的「巧克力」三个字。
　　「原来如此，我知道小笙你在想些什么了。」
　　茑子同学晃了晃肩膀。
　　你想要等之后还他今天借我的相机时，把这个放在相机盒里还给他吧？」
　　「没错，叔叔肯定会吓一大跳的。」
　　一茑子同学和小笙就像是想恶作剧的小鬼一样，「呵呵呵」地窃笑起来。可是，佑巳却完全搞不懂她们在说些什么，不是说因为叔叔要帮忙修理相机，才要送礼给他的吗？「他今天借我的相机」这部分，让佑巳感到非常困惑。
　　「是吧？」
　　在场还有另一个人，同样露出百思不得其解的表情看着摄影社的两个人，而且那个人根本就都还没有听说过「叔叔」、「修理相机」和「礼物」这几个关键词。
　　「我听你们刚才讲的话……所以说，茑子同学你今天似乎明明就有带相机，那为什么都没有拍照呢？」
　　祥子学姐这单纯的疑问，似乎又戳中小笙的笑穴了。
　　「我失礼了！」
　　小笙把伪装成立可拍的巧克力礼盒塞给茑子同学之后，又慌慌张张地逃离了现场。
　　「小笙她怎么了呀？我刚才讲了什么奇怪的话吗？」
　　看来这次茑子同学也没办法用「谁知道呢……」几个字来装蒜了。于是，茑子同学只好说：「不知为何，她今天的感度好像非常好。」这还真是非常莫名其妙的话呀。