　　2 骄傲与伤痛
　　
　　春日天空有着一大片薄云，队长野野村正在宣布练习内容。慢跑、伸展、基础练习……看到吉贞打呵欠，东谷就用手肘顶他：
　　「阿吉，不要还没练习就懒懒散散的。」
　　「因为魔鬼教练不在，总觉得少了一点紧张感。不过这样还满快乐的。」
　　「老是一副软绵绵的样子，你什么时候紧张过了？」
　　担任三年级导师的魔鬼教练，因为处理考生报告以及确认考生状况而忙得焦头烂额。虽然没有三年级学生，整个学校还是笼罩一片不安定的氛围。
　　「真不想长大啊～～」
　　当大家为了正式练习开始进行腿部伸展运动的时候，泽口突然开口：
　　「原田，你不这么认为吗？」
　　「我跟你不一样。这种话等你二十岁之后再说。」
　　「但是明年春天我们就是三年级了，这么一来夏天就得退社，然后开始准备考试。时间过得太快了，真是讨厌。我根本不想引退，只想就这样一直打棒球。」
　　「上高中也可以打棒球啊。」
　　「嗯，话是没错……不过现在这样不是很好吗？」
　　巧绕到泽口后面，轻轻压着他的背。泽口吃痛不禁皱起脸来。
　　「泽口的身体太硬了。脚再张开一点，快。」
　　「痛、好痛！原田，你觉得现在这样不好吗？」
　　「什么好不好？」
　　「就是我们的棒球社。我希望一直跟我们棒球队的队友一起打球，像是野野村学长、高槻学长、豪，还有东谷他们。啊、当然还有你和吉贞。」
　　「真是感谢你最后才把我加进去，而且还是跟吉贞同一等级。」
　　「别生气嘛，我真的觉得跟大家一起打球很快乐，所以才会希望一直持续下去。」
　　压住泽口的手忽然失去力量。
　　巧，别拒人于千里之外。
　　洋三早上所说的话浮现脑海，巧不禁注视泽口的背以及自己的手。
　　泽口说的话很感伤，这是因为他珍惜与志同道合的伙伴一起做喜欢之事的时间。这不就是那种天真的感伤吗？巧虽然这么认为，心里却有一部分和他产生共鸣。
　　这里、这个球场有自己想要的东西，满足自己的东西。巧不想失去它。
　　这种想法与泽口的感伤似乎在某些地方有共通之处，但是巧没办法理解。不过可以确定泽口并非刻意疏远人群，而是非常幼稚、却又诚实地想要与他人接触。
　　「原田怎么了？你在生气吗？对不起，我没有把你看成跟吉贞同一等级。那是绝对不可能的事。」
　　「谁和原田同一等级。」
　　吉贞在一旁插嘴：
　　「唉呀，或许棒球实力我们两个是同一等级，但是在魅力方面，原田根本不到我的脚跟。不过我承认公主还是有照着自己的方式在努力啦。呵呵。」
　　「吉贞，你想打架吗？你说谁是公主？」
　　「咦，你不喜欢啊？我个人认为这个绰号还不错。唉呀，你真可爱。别害羞嘛！」
　　东谷站在巧的身旁耸耸肩膀：
　　「原田，难得阿吉大人这么喜欢你，你就陪陪他吧。」
　　「陪陪他？」
　　「是啊，在投手丘上陪他。阿吉一定是想接你全力投出来的球，所以希望你能理他。」
　　吉贞后退一步：
　　「你的脑袋有问题吗！我才不要接原田的球，那种球根本接不住。到时候被球打到脸，我这张英俊的脸蛋不就完了？我才不要公主陪我，可爱的女孩子比他好多了。原田，我知道这对你很残酷，但是你别再缠着我，早点死心吧。」
　　「白痴，谁要缠着你。」
　　「巧。」
　　有人从后面抓住巧的肩膀，巧反射性地把手甩开。被甩开的手轻轻握拳——原来是豪。
　　「队长在叫我们。走吧。」
　　站在防护网前的野野村比了「过来」的手势，一旁身穿学生服的少年转头看向他们。
　　「海音寺学长。」
　　豪点头敬礼。新田东中棒球队前任队长海音寺一希脸上露出温和的笑容：
　　「哟，感觉好像很久不见了。」
　　「学测结束了吧？」
　　「嗯，只是明天还有面试。啊～～终于快要结束了。那个……野野村，这两个人可以借我一下吗？」
　　「当然没问题。那我去叫他们进行下一个练习。」
　　看着野野村对队员发出指示的背影，海音寺点头说道：
　　「那家伙很有队长的样子，看起来很适合这个位子，真是太好了。对吧，原田？」
　　「是的。」
　　这是巧的真心想法。野野村虽然不引人瞩目，打起棒球也没有特别厉害，却有成为球队中心人物的魅力。野野村对与横手二中比赛之后完全分裂、根本派不上用场的投捕搭档说：「我愿意等你们到最后。」野野村还说：「我愿意相信你们到最后。」巧虽然不认为豪只是为了不辜负野野村的信赖而继续蹲捕，但是如果没有他的信赖与宽容，自己和豪一定会陷入困境。而且巧也知道，自己还没有回报队长的信赖与宽容。
　　海音寺靠着防护网说道：
　　「三月的最后一个礼拜天，你们两个记得空下来。」
　　豪用力咽下口水：
　　「海音寺学长，你是说……」
　　「嗯，要跟横手比赛。虽然这次是以三年级为主的阵容……不对，我们还没毕业，所以野野村也不算三年级。总之就是和先前练习赛一样的阵容。横手的瑞垣开出来的条件就是你们这对投捕搭档一定得出赛。」
　　海音寺的眼神忽然变得无比锐利。
　　「你们没问题吧？」
　　「『没问题』……是什么意思？」
　　豪回望海音寺锐利的眼神，如此问道。只是还没等到答复，便接着说下去：
　　「请你跟瑞垣学长以及门脇学长说：『绝对不会像上次那样失去默契。』」
　　海音寺的视线从豪的身上移到巧，然后眯着眼睛凝视投手丘。他就这么看了好一阵子。
　　「这是瑞垣要我转达的。他说你们要是再躲，门脇绝对饶不了你们。」
　　海音寺把视线移回巧和豪身上，小声说道：
　　「你们两个，这次绝对不要再躲了。」
　　海音寺的音量很小，反而更加清楚传进巧的耳里。
　　躲？躲什么？躲避比赛、躲避投手丘、躲避与门脇的对决，还是躲避豪……
　　豪踏出脚步，钉鞋底下的球场土壤发出类似晈紧牙根时的沙沙声响。
　　与这个声音同时，还有另一个脚步声朝这里靠近。魔鬼教练在本垒板前与野野村并肩站立，他对着开口想要说些什么的海音寺摇头：
　　「不用管我，你们讲你们的。」
　　海音寺的表情稍微缓和下来。
　　「是……原田、永仓，我们为了接下来的比赛，这个星期天准备在公园练习，你们两个能过来吗？」
　　豪想了一下，那天应该是毕业典礼的前一天。于是豪一边点头一边回答：
　　「我们会去。」
　　「详细情形我会再跟你们连络，教练那边我也报告过了。不好意思，打扰你们练习。」
　　海音寺朝着球场低头敬礼，准备离开。魔鬼教练从背后把他叫住：
　　「海音寺。」
　　「是？」
　　「要不要上打击区？」
　　「什么？」
　　「难得你来了，让你体验一下久违的打击区。」
　　「教练，我已经很久没有正式练习……」
　　「我想你应该每天都有挥棒练习吧？」
　　「是，其实……我正在打算从明天起和大平还有小阪部一起到棒球打击场练习。」
　　魔鬼教练把本垒板旁边的球捡起来：
　　「隔了一些日子之后，身体要再找回打棒球的感觉得花上一点时间。要唤醒沉睡的感觉，直接感受投手投的球是最好的。」
　　「是。」
　　「打一下活生生的球，你的感觉才会回来。可以吧，野野村？」
　　「当然没问题。我会让先发阵容负责守备。」
　　魔鬼教练把球丢给豪：
　　「准备好之后就过去。原田，你来喂球，记得要让打者打到球。至于野野村……」
　　魔鬼教练的手指向本垒板。
　　「你去站在永仓后面的主审位置。」
　　「要算好坏球数吗？」
　　「不用，只要看就好了。用你的眼睛仔细看好。」
　　野野村看了魔鬼教练一眼，微微点头。
　　
　　真的很久没有站上打击区，心跳开始加速。海音寺握着魔鬼教练交给他的木棒站上打击区，眼前是自己早已习惯的场景。钻石型球场底端的打击区，自己真是再熟悉也不过。球场下过雨后的干燥程度、盛夏的炎热、风向，还有最熟悉的游击区土壤感触，早已成为身体记忆的一部分。自从担任先发之后一直属于自己的游击守备位置，现在站在那里和二垒手交谈的人也已经换成学弟。自己不可能回到过去，可是上了高中之后也打算继续打棒球。即使变成大人，还是希望能够一直接触棒球。现在看到站着别人的游击区，分外感受这座球场属于自己的时间已经快要结束了。那段手握软式棒球、穿着钉鞋踩进球场、喊到声音沙哑的日子已经过了。
　　脑袋里忽然浮起这种想法：
　　即使毕业典礼没哭，说不定跟横手比赛结束之后反而会大哭一场。
　　脑中出现瑞垣带着冷笑的脸。
　　那家伙也是游击手，应该不会哭吧？不过我想问他：你真的这么冷淡吗？真的用这种冷淡的态度打棒球吗？一想到这是最后一场比赛，难道不会想哭吗？看到别人站在游击守备位置，不会感到一丝落寞吗？
　　「好了吗？」
　　永仓透过捕手面具往上看。
　　「拜托了。」
　　海音寺握紧球棒，球从皮带的高度直直进垒。所有关于游击手、瑞垣、时间飞逝的事都抛到九霄云外，身体对飞来的一球产生反应。球棒打到球的感触传到自己身上，那是一种厚重的感觉。又一颗同样轨道的球飞过来，打击出去——球在空中画出美丽弧线之后朝外野飞去。手掌的肌肉动了一下，球棒跟着球往前挥。
　　原来如此，的确可以找回击球感。
　　下一球也完美抓住击球时机，球穿过中间手身旁，落在球场上。巧妙的落点让守备球员根本来不及反应。
　　「给我动起来！」
　　魔鬼教练发出怒吼：
　　「呆呆站在那边做什么！看到球就要有反应！自己都不知道守备范围在哪里吗！？」
　　吼完之后双手叉腰叹气：
　　「外野手的动作真是迟钝。不过海音寺，你的动作很好，这么快就找回击球感了。怎么样，感觉不错吧？」
　　「正如教练所说。」海音寺也据实回答。
　　「永仓，分散进球点，让海音寺自己打。守备的家伙把这当成正式比赛移动。」
　　无论高低左右，精确笔直的球以适中的速度飞来。打击出去，舒畅的感觉传遍全身。海音寺一边感觉自己的身体正在出汗，一边看向站在投手丘上的投手。
　　真是有一套。
　　球速以及球路都很完美。海音寺没有担任投手的经验，但是他知道要把橡胶球随心所欲投到自己想投的地方，是一件多么困难的事。那不是靠点小手段就能够办到的事。
　　——我们家的门脇秀吾迷上你们家的公主啦。真是伤脑筋啊。
　　瑞垣带着一贯的嘲讽笑容如此说过。虽然口气听起来像是在开玩笑，但是现在终于可以理解他的真正含意。
　　像门脇秀吾这样的打者，会对这种球、这种投手着迷也不是没有道理。他一定很希望彻底打败巧、一定打从心里迷上这种能够刺激打者本能的正中直球。我理解他的想法。
　　海音寺重新握紧球棒，深呼吸一口气。
　　「永仓，已经够了。」
　　「什么？」
　　「托你们的福，击球感完全恢复了。我准备好了。」
　　海音寺退出打击区，试着挥动球棒。真是轻，轻到像是黏在手上的感觉。
　　正式比赛的打击姿势，我应该没有忘记或走样，不过还是想确认一下这件事。
　　「海音寺学长，要开始了。」
　　永仓把捕手面具重新戴好。
　　野野村小声对永仓说些什么，球场的空气整个紧张起来。
　　应该是一颗正中直球，用球棒把球打击出去——就是这么简单。
　　「啊……」
　　听到野野村轻呼一声，捕手手套挡住在本垒板前落地之后一个弹跳的球。紧张的心情整个松懈，海音寺再度深呼一口气，只是第二球太偏外角，第三球偏高。
　　「怎么了？」
　　海音寺不禁对摆好手套位置的捕手如此间道：
　　「该不会是故意投偏吧？」
　　永仓以摇头取代回答。
　　「那怎么会投不进好球带？手套有没有摆好啊？」
　　之所以会用逼问的口气，是因为海音寺的脑中又出现之前与横手二中比赛的情形。当时面对瑞垣的打击时，永仓的姿势出了问题，原田仿佛是要与之呼应，投球内容也变得乱七八糟。
　　同样的状况……不、不对，永仓确实把手套摆好了。
　　海音寺朝双手叉腰靠着防护网的魔鬼教练看了一眼，又看了站在后面的野野村。两个人都皱起眉头，紧紧闭上嘴巴。
　　忽然传来一声微弱的声音——原来是永仓的拳头往捕手手套敲了一下。投手丘上的原田若无其事地捡起滑石粉，右手往滑石粉轻弹一下。球帽底下的表情看不出有任何的焦躁或迷惑。
　　这两个家伙是怎么回事？
　　「巧。」
　　永仓小声叫着投手的名字，冷静的声音里听不出任何焦急和疑惑，理论上应该听不见这个声音的巧竟然点头了。白色粉末从丢到脚边的滑石粉包里冒出，随风飘散。薄薄的云层消散，符合春天的柔和蓝天现身。以这样的天空为背景，投手丘上的投手高举双臂，左脚跨步。这是一颗正中直球。
　　打得到。
　　球棒按照早已猜中球路的球挥去，可是没有击中球的感觉，捕手手套响起比刚才还要尖锐干燥的声音。球飞进捕手手套，接住球的手套就像动物吼了一声，仿佛是在嘲笑海音寺。没有击中球的瞬间，失去着力点的身体与心情开始摇晃。平常听惯的接球声突然变得非常刺耳。
　　连摸都没摸到。
　　站在后面的野野村叹了一口气，永仓擦了一下球之后便把球传回投手丘，接住球的原田再次伸手拿起滑石粉。
　　这两个家伙是怎么了……
　　海音寺把球棒递给野野村：
　　「够了，再打下去会背痛。谢谢教练。」
　　「满足了吗？」
　　「嗯……还好。」
　　「野野村，难得有这个机会，叫原田继续投，让先发选手上场打击。叫一年级的去守备。」
　　「是。」
　　想了好一阵子，海音寺走到魔鬼教练身边：
　　「教练，那是怎么回事？」
　　「你是说原田？还是永仓？」
　　「两个都一样。原田的失投……以前从来没有这种情形吧？」
　　「没错。我也觉得有点奇怪，所以才要你站上打击区……不过那家伙出乎意料地好懂。」
　　「您在说什么啊？控球那么好的家伙，为什么会投不进好球带？而且……」
　　「正想说好不容易投进好球带，却又带着惊人的威力。连你这样的打者，挥棒的速度也跟不上球。」
　　「没错，我承认那种球连我也打不到。我想无论是谁都不好打。」
　　恐怕就连门脇……要出口的话又吞进肚子。因为海音寺不清楚门脇的实力。
　　无论是门脇还是瑞垣，甚至这对投补搭档，让人摸不着头绪的家伙实在是太多了。「那家伙出乎意料地好懂」这种话，我可能一辈子都说不出口。
　　「这么说来永仓也很怪。发现投手投不进好球带的时候，为什么不上投手丘呢？一般都会上去安抚一下投手。」
　　「是啊。」
　　「教练，您为什么没有好好指导他们呢？」
　　「不要生气。」
　　「我没有生气。总觉得……连教练也怪怪的。」
　　魔鬼教练的指导总是既正确又严格。不只棒球，对队员的态度以及生活习惯也很严格。
　　他教导队员要遵守礼仪、严以律己，还要学会协调。身为一个学生、一个棒球社的队员所该有的形象，必须是能让学校与社会接受、承认的形象。当然海音寺也不是心甘情愿听从他的指导，有时候对他的指导也会有种几乎快要喘不过气来的压迫感，但又不得不压抑这种感觉，因此常常会对屈服的自己感到厌烦。他也曾经激烈反抗教练，不过这个教练能引导自己把潜藏在身体里的能力发挥出来，也是不争的事实。无论握球棒的方法、接球的方法、游击手这个位置的乐趣与可怕之处，都是他从头开始告诉自己。他应该是一个能够因材施教的指导者。
　　「其实我和野野村谈过，说好你来就让你站上打击区，试试那对投捕搭档到底行不行。」
　　「这是怎么回事？」
　　魔鬼教练看着天空低声说道：
　　「你知道永仓一直很困扰的事吧？」
　　「在跟横手比赛之后的事吧？我知道。」
　　「等到期末考结束之后的社团活动时，那家伙又能够继续蹲捕了。本来以为好不容易可以安心，结果又变成原田出问题。」
　　「就像刚才那样吗？」
　　「嗯，我自己也很惊讶，那个原田竟然会没办法控制自己投的球。但又不是完全不行，有时候又会像刚才那样轻松投进好球带。而且那颗球……」
　　「比先前的任何一球都还要有威力。」
　　「你也看得出来？」
　　「应该……至少我是这么觉得。」
　　海音寺张开自己的手掌。如果可以，真希望用这里感受那颗球。不求打出安打，只希望能够碰到球。究竟那颗球有什么威力，希望自己不是用暧昧的「应该」来形容，而是用这双手、这个身体的真实感受来传达给教练知道。真的很懊悔，非常懊悔。
　　几个礼拜前，他在全国连锁的补习班所举办的模拟考会场偶然遇见瑞垣。
　　「门脇还好吗？」
　　原本只是随口一问，瑞垣却面露凝重的表情说道：
　　「那家伙不行了。」
　　「不行了？状况不好吗？」
　　「现在已经不是状况好不好的问题。他每天都在拼命练习，眼睛就这样闪闪发光，走在他旁边都好像会他被咬一口。本来他的个性是很沉稳的，之所以会这样，都是你们家公主害的。热恋中的家伙是很恐怖的。」
　　瑞垣的说法，让人不知道他是认真还是在开玩笑。
　　「嗯，不过我也没有立场去担心别人，我们也是悲惨的考生。」
　　「完全看不出来哪里悲惨。算了，彼此加油罗。」
　　说声「再见」之后转身，肩膀又被瑞垣抓住。
　　「海音寺。」
　　「干嘛？不要吓我。」
　　「你去转告公主，叫他稍微拼命练习一下，不然的话可是很惨的喔。」
　　「为什么？你想威胁原田吗？」
　　「我才不会干那么低级的事。你要知道，门脇可是温室栽培的菁英份子。从穿着短裤的小鬼时代，就被一堆白痴大人说他是天才、神童什么的，但他没有崩溃也没有不可一世，个性更没有变得像公主那样讨人厌，可以说是只知道打棒球的家伙。」
　　「瑞垣，我要告诉你，原田并不讨人厌。」
　　「但也不是什么讨人喜欢的家伙。总之公主是让门脇第一次尝到败北滋味的对象，天才就这么败给一个无名新人……温室菁英的自尊心惨遭摧残殆尽。公主让门脇尝到悔恨的滋味，让门脇彻底迷上他。你要他别忘记这件事，叫他最好有所觉悟。」
　　瑞垣忽然压低声音：
　　「你一定要转告公主，要是这次再像之前那样投捕搭档整个崩溃，然后逃避比赛的话，秀吾绝对饶不了他……嘿嘿，那就这样啦。啊、你顺便跟公主说我也很爱他。好啦，无论是恋爱还是学测都加油吧。」
　　脸上带着些微笑意的瑞垣，挥挥手之后便快步离开模拟考会场。
　　当时因为被模拟考、目标学校，还有学测分数等事占据半边脑袋，所以只是随便听听，但当时毫不在意的一句话，现在却清晰浮现脑海。
　　叫他最好有所觉悟。
　　瑞垣说的话，也是门脇咬紧牙根说的话吧？
　　没错，去年九月的那场比赛，门脇的确挥棒落空。想起打者在全力挥棒之后却连摸都没摸到的屈辱，海音寺不禁打个冷颤。
　　这就是大家所说的「宿敌」吧？世人赞赏实力相当的运动员之间的高水准比赛，称呼这是「宿命对决」，传颂这种藉着竞争来提升实力的美好关系。
　　但是事实并非那么冠冕堂皇。那只是成熟到能够巧妙隐藏自尊心受损的伤痛之人，所创造出来的美丽故事。
　　门脇那没什么保护，甚至可以说是毫无防备的自尊心受到伤害，到现在都没办法痊愈。自尊心的伤口还在隐隐作痛。原田，你最好有所觉悟，我绝对饶不了你。
　　一定要赢过他、彻底击败他、让他跪在我的面前，尝尝同样的屈辱。
　　门脇心中的想法，根本不是美丽的故事，也不是恋爱。那应该是阴暗到令人害怕、接近憎恨的感情才对。我可以理解他的想法，现在的我有点理解他的想法。
　　「海音寺？」
　　听见魔鬼教练叫他的声音，海音寺抬起头来。
　　「忽然在那里发呆，你怎么了？」
　　「没、没有……教练，总之永仓和原田这对投捕搭档还没办法好好配合……是吗？」
　　「简单来说就是这样，两人的默契不太好。比赛时如果遇到海音寺这种等级的打者，真不知道会怎么样，实在是让人很不安……刚刚让你上去打击，结果就是那样。」
　　「是什么原因呢？」
　　「不知道。」
　　「不知道？教练可以说这种话吗？这样下去春季大会不要紧吗？」
　　「这个我也不知道。所以才要你站上打击区，然后让野野村站在后面。怎么样，那两个人和以前有什么不同？把你想到的都说出来。」
　　海音寺抬头看了魔鬼教练的脸，确定他是在认真询问自己。
　　我也不知道。你有什么想法？
　　真是出乎意料。魔鬼教练从来只有下达明确指示与单方面的命令而已，像现在这样询问学生的意见，是过去从来不曾有过的事。一直以来都是以命令的方式强迫别人照着他的话去做。
　　「教练……看来你真的很困扰？」
　　「那当然。永仓还另当别论，原田除了投手丘之外，还有什么地方能够有所表现？那家伙可以说是只有待在投手丘上面才能发挥真正的价值，不让他发挥太可惜了。我也是一路打棒球过来的人，那家伙究竟有多少——」
　　魔鬼教练说到这里便闭嘴，把接下来的话吞回肚子。其实不用他说海音寺也知道。
　　迫不及待想要知道他还有多少潜能，然后想办法让他成长、发挥他的潜能。想看见原田这种难得的人才在自己的培养之下，究竟能够走到什么地步。
　　金属球棒的击球声响彻全场，海音寺低头踢了一下脚边的土：
　　「教练，永仓他很冷静，不像在对横手的比赛时那么僵硬，也没有好不容易才能接住球的感觉。我想他确实是进步了。」
　　「是吗。这么说来，问题果然出在原田身上？」
　　「我想是的。控球不像之前那么好……感觉好像很讨厌球……」
　　「什么？这是什么意思，海音寺？」
　　魔鬼教练忍不住探身发问。
　　「其实我也说不上来……只是稍微有这种感觉。」
　　「没关系，你试着再说清楚一点。」
　　「真的可以说吗？」
　　「别吊人胃口，这不像你的作风。」
　　「我没有当过投手的经验，所以不太清楚，不过想要控球，应该需要一份从容不迫的感觉。可是原田也并非没有那种从容感。那个……教练，接下来我讲的事你就当作没听过。其实我之前有向朋友借了机车来骑。」
　　「海音寺！你竟然无照驾驶！」
　　「所以才要教练当成没听过，而且我只在公园里面绕了一下而已。话说回来，要骑一般的机车很简单，但是只要车身、性能、马力变大，机车就会变得很难骑……两者的道理一样，我觉得原田说不定是无法驾驭自己的球。」
　　站在魔鬼教练身后的野野村忍不住上前插话：
　　「海音寺学长，这就像只有轻型机车驾照却硬是要骑重型机车一样吧？这表示原田投球的威力急速成长，已经到了自己也控制不住的地步……你说对吧？」
　　「这只是我的猜测，实际上我也不知道。教练……」
　　「嗯？」
　　「教练怎么不自己上打击区试试看呢？如果是教练，至少可以碰到球吧？自己感受一下球的威力如何？」
　　「碰到球吗……不过在那之前或许已经被砸了两、三球。」
　　「那是一定的。教练要先有骨折的心理准备才行。」
　　「别说得那么轻松。既然你都这么说，想必真的很有威力。」
　　魔鬼教练的脸上浮出笑容：
　　「海音寺，你还真是厉害啊。」
　　「我只是到打击区站一下而已，真正厉害的家伙在那边。」
　　海音寺用下巴比了一下永仓：
　　「把原田的力量引出来的人是他。正因为捕手是永仓，原田才能全力投球。」
　　对原田巧这名投手而言，名为永仓豪的捕手正是他的理想搭档。能投出那样的球，投手丘上的原田，应该能够感受把身为投手的力量，发挥到淋漓尽致的幸福。原田，你真是幸福。现在的你是高兴到不能自己，还是多少感到有点迷惘？自己的力量竟然成长到无法控制的地步，那究竟是什么感觉呢？我想我知道你们就算投不进好球带，彼此还是不为所动的理由了。你只是纯粹享受把球投给永仓的乐趣，而永仓也知道在几颗坏球之后，会有一颗威力超越以往的球，于是他咬紧牙关储蓄接住那颗球的力量——真是理想的投捕搭档，这样的关系真是太过理想。彼此信赖、尽情发挥、加深友谊、一起成长。只不过……
　　为什么我会心跳加速？海音寺按住自己的胸口，保持这样的姿势凝视永仓。
　　但是这样的关系似乎完美过头了。
　　永仓，你是因为这种完美的关系戴上捕手面具吗？原田，你也是因为这种关系站上投手丘吗？我们不是舞台上的演员，也不是在扮演别人交给我们的角色。就像是「宿命对决」那种美丽的故事是在骗人，健全成长的投捕搭档也是骗人的。你们两个难道不会憎恨、害怕，或是恐惧对手吗？你们……
　　此时吉贞跑到他们旁边：
　　「教练，请让我们上场打击。只是守备真是太无聊了——」
　　「一年级别要求这么多。」
　　「可是我们也想打原田的球。啊、大家不行的话就让我一个人打吧。让我打啦——」
　　「不要刻意把语尾拉长。你去问问原田，如果他的状况不错，就让你们上去打。」
　　「没问题，那家伙对我可是书听计从，因为我把他教得很好。OK、OK、全部OK。」
　　吉贞对着投手丘用力挥手：
　　「原田，感到高兴吧。我让你当我专属的喂球投手。谢谢呢？啊、假装没听见，真是太卑鄙了。阿巧好卑鄙。」
　　「依然是个吵死人的家伙。野野村，看样子你要管好今年的球队，得花费不少心思罗。」
　　听到海音寺的话，野野村也不禁笑了起来。
　　「是很辛苦，但也很有意思。」
　　春天的傍晚依然相当温暖，头上传来乌鸦热闹的叫声，黑色鸟群飞过色彩模糊的天空。
　　去横手看一下，跟瑞垣口中「发狂的门脇」见个面。
　　目光看着叫声此起彼落的鸟群，海音寺突然冒出这种想法。