　　5 傍晚的街道
　　
　　「肚子好饿——」
　　泽口弯下腰呻吟。
　　「我也快饿死了。」
　　东谷用手按着肚子问道：
　　「原田呢？」
　　「我也饿了。」
　　新田的天空时常披上美得令人窒息的晚霞，春天的红色夕阳照在刚结束社团活动的年轻身影上。一面走下校门前的缓坡，一面看着人、房子、树木都染上一片模糊红色而停下脚步。对巧来说，这是不管看过几次都没办法习惯的景象。对于在新田土生土长的泽口和东谷来说，这种夕阳西下的景色或许一点也不稀奇，巧却觉得这样的景色就如同理应不存在的幻境。
　　「对了，豪呢？」
　　泽口回头看了一下。
　　「整理东西和换衣服的时候都还在啊。原田，豪呢？」
　　「不知道。」
　　「你怎么会不知道？」
　　「我怎么会知道，我又不是豪的经纪人。你这么在意就等他啊，我要回去了。」
　　就在泽口不满地噘起嘴巴之时，有个人影从校门里冲出来。
　　「不得了啦，不得了啦！喂——大家，不得了啦。」
　　「阿吉，发生什么事了？」
　　「不得了了！老大，发生大事了。」
　　吉贞故意在三人面前不断喘气。
　　「不得了啦，不得了啦。泽口，底乘高除以2是？」
　　「啥？不就是三角形面积……」
　　「标准答案，恭喜你。啊、原田，你怎么要走了？发生大事了。」
　　「吉贞，有什么大事就快说，我可是又饿又累，没空陪你胡搞。」
　　「你怎么这么不配合啊？豪可是不得了了喔。」
　　「豪？」
　　巧转身面对吉贞，只看到他像个小孩子一样用力点头：
　　「永仓被人叫到饮水台那边去了。」
　　「被谁叫去！」
　　东谷比巧更快抓住吉贞的肩膀：
　　「阿吉，这么重要的事你怎么不早说呢？到底被谁叫过去？」
　　「二班的伊藤……」
　　「谁啊？」
　　「就是二班的伊藤春菜，那个担任图书股长，然后在管乐社里吹长笛的伊藤。原田跟她同班，应该知道吧？她在寒假前跟豪告白，根据我的情报，他们在过年的时候约过会。」
　　东谷放开吉贞的肩膀，巧则是轻叹一口气：
　　「这有什么好大惊小怪的。难道伊藤春菜在饮水台用长笛揍了豪一顿？」
　　「因为这很不得了啊。伊藤对着豪问道：『豪，你觉得我怎么样？』然后豪回答：『我喜欢你。』接下来两个人就在礼拜天约会。一开始是手牵手，接着伊藤说：『豪的手真大。』、永仓回她：『伊藤的肩膀好小。』于是两个人含情脉脉看着对方，终于……啊、原田要去哪里？」
　　「回家。你要妄想爱情故事就随便你吧。」
　　「我也要回去了。谁要笨笨待在这里听阿吉自己编的爱情故事。」
　　东谷走到巧的身旁，嘴里「好饿、好饿」念个不停。泽口也同样喊饿，甚至还加上「快要饿死了」之类的话。
　　「你们几个是怎么了，多点反应好不好。要是永仓交到女朋友怎么办？你们几个真是一点危机感也没有。」
　　吉贞一边碎碎念一边赶上前面的三人。
　　「豪交女朋友和危机感有什么关系？」
　　「泽口真是长不大的小鬼。听好了，永仓和伊藤交往，然后约会、独处。难道他们只有牵牵手就算了吗？你太小看现在的国中生了。」
　　「我才没有小看国中生。」
　　吉贞跑到他们面前伸出双手：
　　「喂喂、你们有接吻的经验吗？应该没有，我看泽口连约会的经验也没有。如果只有永仓一个人有这种经验怎么办？你们不觉得不甘心吗？永仓要是摆出一副『哼哼，你们只是小鬼』的表情怎么办？哇啊，受不了、我一定受不了，哪还有心情搞什么社团活动。这样好吗，原田？永仓被伊藤抢走没关系吗？」
　　「跟我没关系。我又不跟豪牵手，也不跟他接吻。」
　　「哇啊——真是惊人的发言。原田，没关系的，现在还不算太迟。对了，大家一起去把永仓抢回来，然后……」
　　巧抓住吉贞的手腕，一把将他拉过来。
　　「吉贞，我就仔细听你到底打算说些什么。」
　　「啊、原田，快住手，不要在这里侵犯我。」
　　「东谷、泽口，吉贞说要请我们吃汉堡。我们就边吃汉堡边听爱情故事吧。」
　　东谷和泽口同时摆出胜利姿势。
　　「啥？你们傻了吗？为什么我要请客？」
　　巧用力抱住吉贞动个不停的肩膀：
　　「我刚才有喂球给你打吧？」
　　「才六球而已，为什么我得请你吃汉堡？」
　　「少罗唆，快走啦。我会依照你的希望用力抱住你的肩膀。」
　　「我才不要给你抱，让伊藤抱还比较好。」
　　东谷和泽口开始拍手大喊：
　　「汉堡、汉堡……」
　　于是他们一边大叫一边走下斜坡。半路回头望了一下，虽然有几个学生吵吵闹闹从学校里走出来，但是没有看到豪的身影。
　　「我这个月的零用钱就这么没了，没办法买漫画和CD了……这种行为就是所谓的校园霸凌。你们有没有在听啊？为什么一个人要吃三个……」
　　吉贞指着叠在桌上的汉堡，做出假哭的模样。
　　「因为肚子饿了。该怎么说，好像不管怎么吃都会饿。啊，好香……」
　　泽口开心地眯起眼睛，东谷则是认真地点头回应：
　　「最近觉得我家开寿司店真是太好了。之前爸爸做寿司给我吃，我整整吃了六人份。」
　　「寿司店老板的儿子跟人家吃什么汉堡。唉呀，原田不吃吗？肚子不饿？啊、你果然在意永仓的事吧？那我来吃吧？」
　　巧打了一下吉贞伸来的手。虽然每天都有吃三餐跟零食，还是一直觉得肚子饿。即使没有吃到撑，还是吃了充足的食物，可是马上又想要吃东西。特别是在社团活动之后，总觉得有多少东西都吃得下——充分运动的身体在要求必须的燃料。为了成长、为了生存、为了吃饱，肚子不断发出饥饿的讯息。
　　不只是身体贪得无餍，不断要求更多的地方不是只有胃。想要棒球、想要站上投手丘、想要那个手套。不断追求投球时的指尖热度、激烈的心跳，还有站在投手丘上面对捕手手套的真实感与同等的快感。丑陋的欲望在内心深处张开嘴巴要求喂食。在内心蠢动、成长，仿佛要将所有东西全部吞下去的欲望让巧感到窒息。巧不知道如何控制这种欲望。一直以来，巧认为无论是自己的球、感情、行动都控制得相当完美，但是最近无法控制的欲望让头脑迟钝，扰乱他的心情。真是不舒服，除了不舒服之外也感到不安。站上投手丘就能完全忘记的不舒服与不安，在下投手丘的瞬间便执著地纠缠过来。无论控球有多差，或是投不进好球带，都不能动摇巧站上投手丘的信心。那里有个准备接球的捕手手套，只要把注意力集中在那里就可以了。不用控制身体里满溢的力量，而是试着尽情宣泄，他的捕手也可以让他尽情宣泄。站在投手丘上的时光总是感到非常幸福。这样应该就够了，到底还有什么期望？什么都没有，但是为什么感到如此焦躁？
　　「你到底希望得到什么才继续蹲捕？」
　　在留着残雪的屋顶，巧对着豪如此问道，想知道豪到底希望得到什么。但是不对，并不是这样。只要自己站在投手丘上，一八·四四公尺的对面有捕手手套，豪心中的想法和他想得到什么，根本没有任何关系，也没有兴趣。只要有能让自己完全集中的捕手手套在就够了。自己想问的或许是豪脱下面具和护具，把手从手套里抽出来之后的事。一个人待在房间、跑步、从教室窗户看着外面的时候，失去集中对象的感情就会忽然变得焦躁，不断呼喊「快点满足我的需求」，自己因为无法控制的不安与凶猛的欲望而感到窒息。我想问你是不是和我一样。你说累到看不见未来——你的累不是在蹲捕的时候，而是一个人待在房间、跑步、走路时突然袭来的焦躁和欲望吧？
　　「话说回来，这还是第一次和原田在外面吃东西。」
　　东谷把汉堡包装纸揉成一团。
　　「是吗？」
　　「是啊。你又不跟我们出去吃饭。你讨厌像这样跟大家一起到速食店吗？」
　　「讨厌。」
　　「讨厌就别来。可恶，那还点了三个汉堡。」
　　吉贞敲了一下桌子，邻桌看似母女的两个女生慌慌张张站起来。
　　「别闹了，吉贞。平常看起来就已经够凶了。」
　　「你是说我们吗？」
　　「我是在说你。啊、我可以加点红茶和薯条吗？」
　　「小心我宰了你，原田。」
　　泽口边笑边看着吉贞伸出拳头，咬了一口汉堡，只有东谷一个人像是在想事情似的玩着手里的汉堡包装纸。
　　「原田……」
　　「什么事。」
　　「豪怎么了？」
　　「什么怎么了？不是被叫去饮水台那边吗？」
　　「我不是说今天的事情，而是你不觉得那家伙最近很怪吗？」
　　东谷的手撑住桌子，从正面看着巧的脸。
　　「尤其是面对你的态度特别怪。」
　　「有吗？」
　　「别装傻了，你们最近有说过话吗？几乎没有吧？我看你们两个好像刻意无视对方的样子。对吧，泽口？」
　　「嗯，我也有点担心。」
　　吉贞探出身子：
　　「我知道了，是因为伊藤吧？原田责备永仓：『我跟伊藤，你选择了伊藤吧？』然后永仓哭着说：『对不起，我没有春菜就活不下去了。』伊藤也说：『原田对不起，但是我们想要一起幸福。』接着她也哭了……」
　　「这家伙吵死了。」
　　东谷挥手的样子像是在把虫子赶开。
　　「吵到三个汉堡也塞不住他的嘴。吉贞快吃，嘴巴不只是用来说话，也可以用来吃东西。嗯，东谷刚才说担心什么？」
　　「也没有担心什么……你们没像之前那样有所嫌隙，结果失去投捕的默契……虽然跟之前一样投不进好球带，但球的威力比以前更厉害，而且豪也接得到……不过就是这样才令人在意。如果说你们两个交情很好，然后球的威力增加还能够接受……但是看见你们两个，就会觉得不是交情的问题，而是根本无视对方的存在。两个人也不说话，一副讨厌对方的样子……你的话我不清楚，不过依照豪的个性，如果不是什么严重的大事，他是不会讨厌别人的。可是如果真的讨厌你，应该就不会继续蹲捕了……那家伙也变了不少。」
　　「应该是有什么大事吧。」
　　豪，你究竟想要什么？这是巧提出的问题，不拐弯抹角又尖锐的逼问，根本不给人蒙混过去或模糊焦点的空间。被逼问的一方一定很难忍受，一定会不高兴，甚至讨厌逼问他的人。
　　跟你在一起真是太累了……
　　豪说出他的真心话，所以巧才会更进一步地问，你真正想要什么。就算这样的问题会将豪逼得无路可退，巧还是想知道豪心里的答案，想知道豪在没有无法蒙混以及没有多余言语的情况下的答案。就算这样会让豪感到困扰或痛苦，巧也想知道答案。
　　巧觉得这是焦躁、强烈、幼稚的欲望，就像哇哇学步的幼儿毫不讲理的撒娇一样。
　　一定很难受吧？
　　在头脑的角落，冷静的自己不禁为自己的行为皱眉。此时吉贞忽然弹了一下手指：
　　「啊、该不会是这样吧？真正的伊藤与外表截然不同，其实个性很差，而且占有欲又强，又喜欢胡闹，所以她对永仓说：『豪和原田的感情太好了，我讨厌这样。你别理他了。』永仓家里是开医院的，她有可能是看上他家的财产。」
　　「伊藤的个性并不差。」
　　听到巧说的话，吉贞瞬间闭嘴，不过还是继续开口：
　　「咦……你很了解伊藤吗？」
　　「不了解。」
　　「那你怎么知道她的个性？」
　　「我不知道她的个性，不过应该不会太差。既然她喜欢豪，也提起勇气告白，如果豪答应和她交往，那么她一定是个不错的女生。豪和你不一样，不会只靠胸部大小和长相来决定交往对象。而且……」
　　巧想起伊藤春菜的事，还记得她吹奏长笛的模样。在校庆的舞台上，她抬头挺胸、拿着长笛的样子，就算在总数大约五十人的成员当中也显得相当突出。那是一种认真的美丽姿态。
　　「最右边那个吹长笛的，我有看过她，可是她叫什么名字？」
　　听到巧的问题，身后的女同学说道：
　　「你真是的，那不就是同班的伊藤春菜吗？」
　　巧还想起那个女同学说完便笑了。
　　伊藤春菜应该真的很喜欢长笛。如果不是很喜欢，就不会把背挺得那么漂亮。能够摆出这么美丽的姿态，无论男女都是一个很不错的人。在向豪告白的时候，她的背也挺得很直吧。
　　「而且什么？」
　　吉贞从一旁盯着巧。
　　「没什么……在担心别人的女朋友之前，你还是先担心自己吧。你们几个很有可能到二十岁都交不到女朋友。」
　　「你说你们几个，就是自己不算在内罗？」
　　「当然——等级差太多了。」
　　「可恶，只不过情人节的时候多收了几个人情巧克力，你不要太臭屁了。」
　　「就算是人情巧克力，每个都很棒啊。而且不是只有多收几个。」
　　吉贞把脸靠上东谷的肩膀：
　　「呜——真是讨人厌的家伙。东谷，我好不甘心。」
　　「赢不了的，赢不了的。早点放弃吧。」
　　摸摸吉贞的头，东谷瞄了巧一眼——那是有话想说的眼神。
　　「怎么了？」
　　「没有，我只是觉得你要不要也交个女朋友……」
　　「什么？」
　　「因为你不是很受欢迎吗？那就干脆交个女朋友，一起聊天、一起出去玩、一起放学回家……我觉得这样也不错，不要只是打棒球。」
　　「东谷，你到底想说什么？」
　　「那不是很普通吗？我觉得那样比较好。你和豪都有女朋友，然后假日一起出去玩……然后两个人在学校组成投捕搭档……我觉得对豪来说，这样比较好。」
　　「我不懂你的意思。」
　　「少装傻了。你没有想过这种事吗？豪除了当你的捕手之外，跟你还有什么交集？少了棒球之后，你们两个还能凑在一起吗？比如说彼此的女朋友如何如何、昨天发生什么事、彼此聊聊天然后一起大笑……就是因为你们没有这些互动，豪才会这么累不是吗？你总是把豪耍得团团转……我觉得你真的很厉害，可以随心所欲做自己想做的事。不过你别把豪牵连进去，别再耍他了。」
　　泽口伸手抓住东谷的手：
　　「东谷，没有必要说成那样。」
　　东谷闭上嘴巴，低下视线：
　　「抱歉，原田。」
　　巧喝完纸杯里的水之后说道：
　　「东谷，这是你所谓的友情吗？」
　　「咦？」
　　「你觉得你这样是在担心豪吗？你觉得这样下去，豪会崩溃吗？你这就叫多管闲事。」
　　「原田！」
　　巧站了起来。
　　「我回去了。吉贞，谢谢你请客。」
　　「等一下。我们马上就要升上二年级，即将成为队上的主力选手，所以我想把队上的气氛弄好一点。不是只有比赛胜负或实力强弱，而是希望大家有『待在这个球队真是太好了』的感觉……我希望豪这么想。希望豪……不是只注意你一个人，而是注意整个球队。」
　　巧背对东谷，听他把话说完才慢慢转身，其他三个人目不转睛看着巧。
　　「东谷。」
　　「抱歉，我不是有意要责备你的。」
　　「不，说得太过分的人是我，对不起。」
　　泽口不禁咽了一口气。
　　「只不过豪并非泛泛之辈，你不要小看他了。豪他绝对不是会被我这种人耍着玩，然后无法兼顾整个球队的家伙。」
　　
　　巧走出店门的同时，泽口与东谷对望一眼，两个人都叹了一口气。
　　「东谷，你听到了吗？原田道歉了，他说『对不起』耶。」
　　「而且还说『我这种人』。这种人耶！这是什么意思？是说豪比他强多了吗？原田承认了吗？你相信吗？哇啊——就某种意义上来说，我真是太感动了。」
　　「是吗？」吉贞的语气听起来似乎毫不关心。
　　「但是说起来这不像原田会做的事不是吗？跟他的个性不合。那个家伙乖乖道歉反而让人觉得恶心。别扭的个性才是原田的卖点，关于这点我还真不希望他有所改变。」
　　「他一点也不别扭。」
　　泽口拿起纸巾擦嘴，接着把它揉成一团。
　　「我觉得说什么原田的个性很别扭是错的，他只是不喜欢跟人家出去。跟他在一起满有趣的，说不定比阿吉的胡言乱语还有趣。」
　　「白痴，我的说话技巧可是一流的。像原田那种麻烦的家伙根本不行。各位，接下来可是我的时代。」
　　「不过原田比较受女生欢迎。东谷，我觉得原田说的没错，如果是豪的话，应该可以兼顾原田在内的所有队员。」
　　「说不定……原田其实很了解豪。如果是那样就好了．」
　　吉贞用舌头舔干净手指上的番茄酱之后说道：
　　「不过话说回来，原田说的『泛泛之辈』是什么？可以吃吗？」
　　东谷跟泽口再度对望一眼，又叹了口气。
　　
　　「外公，饭有点奇怪。」
　　青波开口呼唤洋三，也对正好回家的巧挥手要他过来。
　　「哥哥，饭没煮熟，电子锅坏掉了。」
　　「怎么会这样？真纪子一定买了便宜货。她从以前就常干一些因小失大的事。」
　　洋三一边碎碎念一边把饭塞到嘴里。米没有完全煮熟，一碰到舌头就散开了。
　　「哇啊、这样根本不能吃。」
　　巧的手指延着电子锅的按钮画了一圈。
　　「外公是不是把水的份量搞错了？」
　　「少胡说，我可是完美无缺。」
　　「那一定是按错开关。你是不是没按到『煮饭』，而是按到『保温』的开关？」
　　「咦……是这样吗？」
　　「就是这样。不过如果煮成粥应该还能吃。」
　　「呜……巧、青波，这件事可得对真纪子保密。」
　　青波轻轻笑了，巧则是把手伸出来。
　　「怎么啦？」
　　「遮口费。我拿去买便当，顺便买些生活用品。青波，牛奶没了吧？」
　　「嗯，土司和草莓也没了，还想买香肠跟苹果。哥哥，我可以一起去吗？」
　　「不行，你感冒才刚好不是吗？别到处乱跑。」
　　「早就好了。你带我去，我会帮忙拿东西。」
　　「真是个麻烦的家伙。那我去换衣服的时候，你把要买的东西写下来。还有记得穿上外套……外公，你怎么了？干什么一直盯着我看。」
　　洋三伸手抓抓脸颊之后咧嘴一笑：
　　「没有，我只是觉得很佩服你。你还挺靠得住的，连很多细微小事都做得很好。」
　　巧缓缓眨了一下眼睛：
　　「外公以为我除了棒球之外，什么事都不会吗？」
　　「我可是在称赞你，你可别这样说。我从来不认为你什么事都不会，因为你从小就是个很灵巧的小孩。只要想做，没有办不到的事……严格说起来，应该是相反。」
　　「相反？」
　　「不是什么都不会做，而是除了棒球之外的事，什么都不想去做吧？」
　　「其他的事根本一点也不重要。」
　　洋三盯着眼前孙子的脸。
　　他怎么能够说得如此肯定？其他的事根本一点也不重要。从一个十三、四岁的孩子嘴里讲出不符合年纪的台词，虽然听起来的确给人简洁有力的感觉，但是这样是不对的。让人家听起来有这种感觉才是危险的事。
　　巧，你早晚会被这句话逼入绝境。
　　从生下来就有与生俱来的特殊才能，其实并不幸福，也不是老天爷特别眷顾。反而很有可能因为自己的才能失去方向，或是陷入绝境，在心智尚未成熟之前便完全崩溃。所以必须随时警惕自己，不要犯这样的过错。
　　「巧。」
　　「嗯？」
　　「你真的这么想吗？」
　　正和青波在纸上写些什么的巧只是抬起头来，没有肯定也没有否定。
　　「巧，不要做棒球选上的人，要做选择棒球的人。」
　　「什么意思？」
　　什么意思吗……说的也是，或许已经到了会说与棒球一起活下去是什么意思的时候了。
　　「你知道世界上有多少东西吗？自己能够做什么、不能够做什么，你根本还不清楚吧？只有搞清楚之后还能下定决心继续打棒球的人，才是选择棒球的人。你别太有自信了。」
　　与母亲相似的细长眼睛瞬间眯了起来。眼睫毛下垂，露出正在思考的表情。但是下一刻，巧却以十分锐利的眼神看着外公——那是足以让洋三僵在原地的凶狠眼神。洋三心想：究竟怎么了？自己说话的语气应该很温和，并没有任何施压或是说教，只是以自己的方式来传达真正想让巧知道的事。洋三一直认为巧即使对施压或说教有所反抗，只要是出自于真心的建议应该都会认真倾听，但是刚刚的凶狠眼神……
　　「对了，要不要顺便买卫生纸？还有泡面之类的也要买吗？」
　　青波的手碰到哥哥的手，于是巧将青波的手挥开，径自离开厨房。
　　听到上楼梯的脚步声，洋三用力叹了一口气。瞬间对自己的孙子感到害怕一事，让他感到有点丢脸。
　　还以为他会冲过来……
　　洋三有过被野狗袭击的经验。那是一只全身漆黑的大狗，直接朝着洋三的咽喉咬过来。一跳便缩短几公尺的距离，咬向洋三的咽喉。洋三已经不记得自己到底是怎么逃走，只记得隔天看见遭到射杀、有如黑色雕刻的狗尸，以及袭击瞬间的恐惧。
　　那是好几十年前的事，也是几乎快要遗忘，连大家聊起往事时都想不太起来的经验。但是这个记忆，现在再次鲜明出现在他的脑海。
　　如果被他年轻又充满力量的身体攻击，自己一定撑不住——这个想法与以前的恐怖经验，在短时间之内重叠在一起。
　　竟然害怕自己的孙子……如果老伴还在，一定会很生气。
　　洋三喜欢年少男女所拥有的不成熟以及粗糙，逐渐成长的身体无法容纳的狂野情感以及激烈的自我意识，在在都让他觉得可爱、眩目。即使如此，刚才他还是感到有如遭受野兽袭击的恐怖，不得不将毫不犹豫便朝对手的咽喉晈去的野狗，与自己的孙子联想在一起。
　　洋三不认为巧是粗鲁的年轻人，甚至觉得他过于压抑自己的情感。巧自认能够靠着自己的意思指挥、驱使自己的身心，少有的棒球才能支撑并且强化他那种唯有自己才能控制自己的信念，一直以来都是如此。但是巧刚才所表现的粗暴感情又是什么？他没有大吼大叫，也没有四处破坏，只是眼睛露出令人畏惧的锐利目光。那种目光和投手站上投手丘的严厉眼神并不相同，而是更加焦躁、凶猛的目光。跟巧一起生活已经一年，洋三觉得自己了解巧的激情与坚强，但是他压根没想到一个十四岁的少年竟然会有这种野兽般的眼神。而且这种目光还不是对着敌人，而是对着循循教诲，努力想要告诉他一些道理的外公。他当时一定很生气，不知道该怎么处理自己的情感。
　　是这样吗……如果是这样……
　　洋三悄悄在心里叹了一口气。
　　这样不是很有意思吗？
　　巧，试着把能够完美控制自己的优越感彻底粉碎吧。就像是破蛹而出的幼虫一样，让内心无法控制的情感，把以前的你彻底粉碎。一边突破，一边继续打球。
　　「外公……」
　　青波用力握住洋三的手。
　　「你在想什么？放心，哥哥不会生气的。」
　　「咦？啊、这样啊。外公还想是不是多嘴了。」
　　「不过外公的样子很帅喔。」
　　「嗯？很帅？」
　　「嗯，外公在跟哥哥说棒球的时候最帅了。」
　　洋三握住青波纤细又温暖的手：
　　「是吗？会称赞外公帅的人，也只有青波罗。」
　　「才怪，阿昌的奶奶也称赞过外公，她说青波的外公从以前就很帅，现在也没什么变。」
　　「什么，歌子说过这种话啊……青波，这种事情要早点告诉外公。」
　　青波笑着点点头，对着洋三挥手表示他要出门了。
　　「青波，给我好好穿上外套，还要围上围巾。有什么意见我就不带你去。」
　　听到巧在骂他，青波不知道回了什么。之后的声音被玄关的门挡住，一下子就听不见了。
　　
　　太阳下山之后，天气变得相当寒冷，但是夜里四处飘荡的甜美香气却让迎面吹来的风感觉相当柔和。
　　「有水仙的香味。」
　　青波以高兴的语气如此说道。
　　「你可以分辨花的香味？」
　　「因为水仙的香味跟风信子和梅花完全不同。」
　　「是吗？」
　　「嗯，风信子是甜腻的味道，水仙则是清爽的香味……」
　　巧一边听着青波的话，一边走在夜晚的街上。路上的行人虽然穿着厚重大衣，可是每个人的脚步都很轻快，几乎看不见寒冬时紧缩身体，快步通行的身影。
　　「哥哥，我们买了不少东西。」
　　「对啊，感觉起来应该够吃一个礼拜。」
　　「你还会煮东西给我们吃吗？我想吃咖哩还有炒面。」
　　「有那个心情的话……」
　　「哥哥，我只有拿卫生纸，还可以拿多一点。」
　　巧把苹果递给伸手过来的弟弟。青波很喜欢吃这种又甜又脆的冬季水果。
　　「只有这个？」
　　「只有这个。」
　　青波把苹果靠近脸颊，闻了一下它的香味
　　「告诉你喔，我在住院的时候，小豪有拿苹果给我。」
　　「豪拿苹果给你？」
　　「嗯，那是妈妈生病回家休息之后的事。我一个人住在病房里，所以他就拿苹果给我，然后还待到熄灯才走。一直到我出院为止，他每天都会给我一颗苹果。」
　　巧根本不知道有这么回事，也从来没有想过青波一个人住院，应该去探望他一下。就算妈妈生病，还有爸爸和外公，巧从来没有想过自己应该担心弟弟。或许应该说巧没有办法顾虑一个人躺在医院病床的青波，究竟需要什么，还有他在想些什么。他没办法像豪一样顾虑他人的需要，也没办法若无其事地帮助他人。巧不会因为自己做不到这些事而感到可耻，巧认为豪的确拥有那种以细腻紧密的感情，将自己与别人连在一起的力量，但是他不羡慕这种力量。亲切、关怀、爱护，这些感情对巧来说，都像是风信子的香味一样甜腻沉重。他想要的不是安慰、治愈别人的力量，而是满足自己不断迎接挑战的力量。
　　看到豪从几步之前的书店里走了出来，巧不禁停下脚步。他的身边还有别人。
　　「啊、豪！」
　　巧来不及挡住青波，只见他拿着苹果跑向豪。
　　「喔、是青波啊。」
　　「豪，好久不见。」
　　「嗯，好久不见。感冒好了吗？已经可以到外面来了吗？」
　　豪把视线从青波身上移向巧，站在他身边的伊藤蹲下来看着青波：
　　「你是原田的弟弟？」
　　「嗯，我叫原田青波。」
　　「你好，我叫伊藤春菜，跟你哥哥同班。请多指教。」
　　与青波握过手的伊藤，轻轻向豪挥手道别。
　　「原田再见。」
　　「啊、再见。」
　　穿着水手服的背影越来越小，一下子就消失在人群之间。
　　「豪，一起回去吧。」
　　「嗯，一起回去吧。」
　　豪走到巧旁边，把手伸往购物袋：
　　「我帮你拿一个吧。」
　　「不用客气了。」
　　「让我来拿。你的右手在生气了，它在呐喊竟然让我拿葱和苹果……妈妈不在真辛苦。」
　　「也是。」
　　「不过哥哥很会做菜喔。他还做了蛋卷和沙拉给我吃。」
　　「嘿，真是出乎意料。」
　　豪好像真的吓了一跳，一边看着巧一边不断眨眼睛。
　　「上学期的料理实习课不是有做过蛋卷、火腿沙拉、猪肉味增汤和西式炸鱼吗？」
　　「有吗？嘿，不过我真想吃吃看你煮的菜。」
　　「饶了我吧。话说回来……刚才真是不好意思。」
　　「什么？」
　　「你不是跟伊藤在一起吗？青波忽然冲出去，我来不及阻止他。」
　　豪停下脚步，目不转睛盯着巧：
　　「巧……你怎么了？」
　　「咦？」
　　「你是在为我着想吗？」
　　「也没那么夸张，只是想说打扰到你。」
　　「打扰？为什么？」
　　「你问我为什么？难得两个人一起上街，没想到突然有个小学生拿着苹果跑过去，开口还喊你『豪』……」
　　青波抬头看着豪：
　　「我做错了吗？」
　　「完全没有。我去书店买杂志的时候，刚好遇到伊藤。她说她是来找长笛的乐谱。」
　　「嗯——不过今天吉贞在那里大吵大闹，说你被伊藤叫到饮水台去了。」
　　「这是怎么回事？只是我在喝水的时候，伊藤刚好从旁边经过，稍微聊了一下而已。啊、所以你们几个才会这么快就走了。」
　　漫步走在商店街的巧耸耸肩膀。
　　这家伙虽然很亲切，对于那方面却是超级迟钝。
　　「虽然我这么说很鸡婆……」
　　「嗯？」
　　「你懂吗？所谓的刚好是要偶一为之才算是刚好。同一天里刚好遇见两次，你不觉得很不对劲吗？」
　　「啥？你在说什么啊？」
　　「今天是礼拜六，社团活动只到三点，这一点管乐社的人也是一样。只有我们几个延长练习时间，所以才会超过四点。这点你总知道吧？」
　　「我知道我们延长练习时间，后来还被队长念了一顿。」
　　巧看着比自己高一点的豪，从店里照出来的橘色灯光，在豪的脸上留下阴影。
　　「所以管乐社的伊藤怎么可能会在四点之后刚好经过饮水台。而且一般的乐谱都是去乐器行买，你觉得会有管乐社的人跑到书店买乐谱吗？」
　　「是吗？」
　　「当然。你以为只是刚好遇见，其实伊藤一直都在等你。」
　　离开商店街之后风也变强了。豪边摇头边说：
　　「已经是大人了。」
　　「你说伊藤？」
　　「我是说你。真是惊讶你竟然知道这种事，真不愧是鞋子被巧克力埋起来的人。」
　　「你不知道才让我惊讶。与其有空去探青波的病，倒不如先把女孩子的心理研究清楚。」
　　豪伸手把购物袋推到巧的面前。原来到了该说再见的路口。正当巧伸手准备接过袋子之时，豪突然以几乎听不见的低沉声音说了一句：
　　「真不像你，」
　　「咦？」
　　「你真的很鸡婆。无论伊藤是刚好来书店，还是故意等我都不关你的事吧？你真的想过女孩子的心理吗？笑死人了。多管闲事和开无聊的玩笑都不像你的作风。讲得一副你好像什么都懂的样子，听的人都觉得不好意思了。算了吧你。」
　　豪粗鲁地把购物袋交给巧。
　　「不管是伊藤还是加藤爱，你觉得我有多余的心思去想这些事吗？这可是你说的。就是你一脸严肃对我这么说的，不是吗？」
　　豪伸手抓住巧的肩膀，而且还是右肩，接着手指慢慢加重力道。购物袋掉在地上。鸡蛋发出「啪嚓！」破裂的声音。一向都能轻松甩开的手现在用力握住他的肩膀，一动也不动。
　　「气死我了……」
　　沙哑的声音小声说道：
　　「只要看见你，我有时候就会觉得很生气，气到根本不知道该如何是好。」
　　巧抓住豪的手，用力从肩膀上扯下来。即使没有做什么激烈运动，巧的心跳还是越来越快。至于豪则是乱了呼吸。
　　「豪……你给我差不多一点。」
　　「彼此彼此。」
　　豪挥手之后转身离去，巧靠着路灯调整呼吸。
　　正如同豪所说，自己说的都是无聊的事。豪早就知道了，他早就心里有数，只是装作什么都不知道。可是我却滔滔不绝讲了一大堆……
　　真是丢脸，丢脸到身体动弹不得。巧的视线模糊追着豪远去的背影。
　　那家伙既亲切又不迟钝。
　　突然响起一阵脚步声，原来是青波朝着豪追过去。豪注意到有人朝自己跑来，转身看到是青波之后咧嘴一笑：
　　「怎么了？」
　　青波的手一动，红色苹果便笔直朝豪飞去。苹果击中豪的胸口，发出扎实的声音之后滚落在地。由于事出突然，豪不禁向后退了两、三步。
　　「豪是笨蛋，大笨蛋。我最讨厌你了。」
　　如此叫完之后，青波便跑回巧的身边，乖乖提起一个购物袋，快步往家的方向走去。破掉的蛋黄不断从购物袋滴在地上。
　　「喂、青波！」
　　虽然豪试着叫住他，但是青波一点也不打算停下脚步。