　　8 现实的风景
　　
　　海音寺在围墙外面追上瑞垣，「水户黄门」的主题曲同时响起。
　　「俊，手机响了。」
　　「吵死了，不用你说我也听得到。」
　　瑞垣背对门脇，把手机拿到耳朵旁边：
　　「喂、唐木啊……知道了。除了六、日之外全部预约到了吧？什么？没关系，我会去跟学校交涉六、日让我们使用学校的球场……没错，每天……毕业典礼之后？当然要练，不每天练就来不及了……笨蛋，连你都这么松懈是要怎么打啊。唐木，今天晚上七点，全部的人到我家集合……没错，就是要开会。听好了，是全部的人……什么，你说联络不上池边？那家伙应该跟女孩子一起窝在站前的KTV，现在应该在跳迷你早安的舞。带崎山一起去，硬拖也要把他给我拖来。什么……说什么很奇怪，你少给我开玩笑。」
　　门脇从瑞垣手中抢过银色的手机：
　　「喂，唐木，是我。」
　　『门脇吗？』
　　电话另一头的唐木松了一口气。横手的不动第一棒脱下制服之后是一名开朗的少年。
　　『瑞垣怎么了？怎么跟平常完全不一样？』
　　「他现在激动得很，气得要死。」
　　『激动？你说瑞垣？』
　　「没错，超级激动，从刚才开始就气得大吼大叫。」
　　『瑞垣吗……真不敢相信。』
　　「不过唐木也很想看一下激动的瑞垣吧？」
　　『想看，超想看的。』
　　「这可是少有的机会，错过这次可能一辈子都看不到了。」
　　『哇啊、超想看的。至少用你的手机拍张照片传过来吧。』
　　因为唐木说得这么认真，门脇也忍不住笑了出来。瑞垣狠狠瞪了他一眼。
　　「啊、那就先这样了。七点见，拜托你去联络大家。」
　　门脇把手机放回瑞垣的口袋。
　　「现在连你也是想说什么就说什么。」
　　「少乱说。总之今天晚上大家集合，如果要确认练习时间，先排一下进度表比较好吧？」
　　瑞垣没有听见门脇所说的话，他把脸对着落山风低声说道：
　　「个性真差啊。」
　　「嗯？」
　　「原来还有个性这么差的家伙。」
　　「这个嘛……我还认识另一个。」
　　「你说什么？」
　　「没有没有，你说对吧，海音寺？」
　　海音寺在围墙的另一边点点头，伸手递过两瓶带着水滴的饮料。
　　「乌龙茶。没有啤酒真是不好意思。」
　　「我不要。谁知道新田的乌龙茶里面有没有加什么怪东西。」
　　「不要那么生气，你比我想像中的还要幼稚。拿去吧。」
　　瑞垣接住海音寺丢过来的罐子，嘴里「啧！」了一声：
　　「这是你的计划吗？」
　　「嗯？这是什么意思？」
　　「故意在练习时把我推上场，然后让原田投球。你知道会这样，所以才这么计划吧？」
　　门脇喝了一口冰凉的乌龙茶，用力摇摇头：
　　「俊，你想太多了。海音寺不是会耍这种小手段的人。」
　　「我看不见得。」
　　瑞垣转向一旁的脸上还是一片铁青，他的右手紧紧握住罐子。
　　「跟我来这套。那家伙的个性真是有够差。」
　　海音寺偏偏头，看了门脇一眼之后「嗯』一声点头说道：
　　「个性的确很差。如果我是永仓，可能早就放弃了。我有点能够理解你为什么这么生气。正因为可以理解，所以冲过去阻止的时机晚了一步。」
　　「不是晚了一步，是太早冲过来。可恶，真想再揍他一下。」
　　「你也有不对的地方。因为你让原田觉得无聊。」
　　「无聊？」
　　「因为你本来就不是认真站上打击区。你说那是我的计划，但是站上击区之后除了打击以外还在想东想西，不知道在计划什么的人是你。而且……」
　　「而且怎样？」
　　「而且你应该很清楚原田投球的威力，所以才能够顺利躲开。」
　　瑞垣把罐子翻过来，把几乎没喝的乌龙茶倒在春天的草地上。杂草丛里的蓝色小花意外顽强，马上又把头抬起来。
　　「那也是他的忍耐力不够。还不是因为他的自尊心很高。」
　　瑞垣用手扔出空罐子，直接丢到海音寺旁边的围墙。
　　「海音寺，我之前说过，要搞垮一个人的方法就像天上的星星那么多。赢得比赛的方法也是一样。我可不像你和原田一样那么单纯，面对他的全力投球我就得全力打击。笑死人了，我可不会笨到去做那种运动偶像剧里的情节。我要用我自己的方法确实获得胜利。你记得把我说的话转达给原田。」
　　「我会的。不过你从刚才开始就一直叫他原田，你不叫他公主了吗？」
　　「哪有那么恶劣的公主。」
　　把手插进口袋的瑞垣开始往前走。门脇与海音寺互相看了一眼，几乎是同时伸出手来。
　　「那就三月的最后一个星期天，新田的市立棒球场见。告诉你，我可是很期待这场比赛。」
　　「我也是。前天晚上或许根本睡不着。」
　　「还有，这件事你要保密。我刚才实现了一个愿望。」
　　「愿望？」
　　「就算一次也好，我很想对瑞垣俊二说『你比我想像中的还要幼稚』这种话。刚才终于让我如愿以偿了。」
　　放开握住的手，海音寺笑了。门脇用认真的表情点了一下头：
　　「我很感谢你，不过要等到比赛结束之后再跟你道谢。等一切结束之后。我现在没有多余的心思考虑别的事情。」
　　「彼此彼此。」
　　门脇再一次以严肃的表情点头，接着背对海音寺离开。
　　「秀吾。」
　　就在门脇走到身旁之时，瑞垣忽然停下脚步。
　　「怎么了？」
　　「放弃这次比赛。」
　　门脇也停下脚步看着瑞垣。瑞垣说的话总是很难懂，尽是用些隐诲的比喻或是古老的诗词，让人无法了解他的真意。现在的话虽然简单，还是没办法理解。
　　「这是什么意思？」
　　「跟新田东中的比赛，你不要想着要赢，站上打击区不要多想。不然打不到原田的球。」
　　「包括推进打者以及送打者回来？」
　　「没错。你不要管比赛的事，只要想着打击就好，其他全部交给我。练习的日子和练习的内容都由我来处理，你不要插手，不用做那些不必要的事。相对的……」
　　终于听懂了。
　　「你要我打上看台吧。」
　　「没错。把球打上看台，然后尽可能用最慢的速度绕场一周。就当是给我的饯别礼物。」
　　「这个饯别礼物还真困难。」
　　「只有你才办得到。你一定可以办到。」
　　瑞垣又加快速度向前走。
　　「我知道了。你就期待收到最棒的饯别礼物吧。」
　　向前走的瑞垣不发一语，逐渐远去。门脇在风里站了一会儿。
　　把饮料发给大家之后，发现冰桶里只剩下两罐柳橙汁。
　　「要喝吗？」
　　豪递了一罐给巧，不过他只是摇头拒绝。
　　「喝吧。」
　　「我不喜欢喝太甜的东西。」
　　「这是百分百纯果汁，不会很甜。」
　　豪拿着果汁走到球场角落坐下，不知为何没有人靠过来。他把果汁塞到巧的手里。
　　「喝吧。」
　　「哪有强迫别人一定要喝。」
　　「难得人家送来，不喝岂不是浪费了吗？」
　　「好啦好啦。」
　　巧含了一口果汁，因为觉得很甜而皱起眉头。
　　「巧，刚才那是怎么回事？你给我说清楚。」
　　你给我说清楚。我会听你说，所以你也要好好解释。你对瑞垣学长投出那种球，究竟是想怎么样，给我说个清楚。
　　「我真的喝不下去。」
　　巧把罐子还给豪，开始重绑钉鞋的鞋带。
　　「巧！」
　　「还不是因为你在发呆的关系。」
　　「我？是我的错吗？我有在发呆吗？」
　　「明明被绊倒了，还一脸什么事都没发生的样子。被人家那样恶搞，你竟然咽得下那口气。你不是笨蛋就是白痴。」
　　豪不由得「啊！」了一声，果汁甜味渗进喉咙。
　　「你注意到了吗？」
　　「我可是站在投手丘上，怎么可能不知道。」
　　巧的手指仔细把鞋带拉紧，然后看着下面，用有点低沉的声音继续说：
　　「你别误会了，我不是因为你被绊倒，所以才会生气做出那种事。」
　　「啊……嗯，我想也是。」
　　「我可是很认真地在投球。我已经尽力了。」
　　「我知道。就是让瑞垣学长挥棒落空的那一球吧。」
　　「我看那家伙根本不知道。不然为什么会在打不到球之后做出那种事。」
　　巧将另外一只钉鞋的鞋带也仔细绑好。
　　「而且被绊倒的人一点也不生气，还站在那边发呆。这是怎么回事？为什么要向那种家伙低头道歉……真让人不爽，超级不爽。」
　　「不爽我吗？还是瑞垣学长？」
　　「都很不爽。」
　　豪不由得叹了一口气，接着一口把果汁喝完：
　　「不要老是把讨厌还是不爽挂在嘴上。」
　　「讨厌的事就是讨厌。」
　　「那你做的事情又是如何？你可以说瑞垣学长不对吗？你自己还不是用球捉弄站在打击区的人，你不觉得丢脸吗？」
　　豪将球滚到巧的脚边。
　　「你只要依照我的暗号指示，直接把球投过来就好了。投一个瑞垣学长绝对打不到的直球……只要这样做不就得了。难道不是吗？」
　　巧摸着球说道：
　　「他根本没有认真打我的球。明明站在打击区上，却不认真打我的球。对你动手之后还在那边嬉皮笑脸，所以……」
　　豪抓住巧的手，用力把他拉过来。
　　「巧，我可是很认真的。」
　　「咦？」
　　「我可是很认真的，全力准备接你的球。你到底懂不懂啊？」
　　巧没有叫豪放开自己，也不打算把豪的手挥开，就这样让他抓住右手，静静看着豪。
　　「你少瞧不起人了。你在投手丘上到底在看什么，说得一副自己好像很厉害的样子。我在面对你的时候，从来没有以半调子的心态摆出捕手手套，但是你却无视我的手套。」
　　「那是……」
　　「给我安静听好，不用再说什么借口！你因为自尊心受损而生气，然后无视我的存在。投手丘的投手忘记自己的捕手，那还有什么好说的。真是太差劲了，我是为了接你的球而存在，也决定一直这么做，无论发生什么事……我认真下定决心，但是……」
　　豪发现自己握得太过用力，终于放开巧的右手。
　　「笨蛋，在你因为瑞垣学长不认真而生气之前，先反省一下自己。不认真面对捕手的投手，能对打者说东说西吗？我的投手只有这种程度吗？巧，这是我第一次觉得你很丢脸。」
　　虽然知道自己讲得有些过分，就是停不下来。豪觉得很懊悔，太懊悔了，根本没有多余心思考虑这样的话是否会伤害巧，还是让巧感到难过。只是想把自己懊悔的心情传达给对方。
　　看着我的手套，看着这里投球。只要我蹲在本垒板的后面，你的球就不该往别的地方飞。无论是对谁不满，还是对什么事感到生气，只要你站在投手丘上，就只要看着我，不要再做出这种丢脸、贬低自己的蠢事。
　　想将自己的想法传达给眼前的人，不管用多么严厉的措辞也想让对方知道。
　　你有在听吗，巧？瑞垣学长要我不要从你的身边逃走，他说我要是逃走，一定会后悔到死。所以我要对你说，只要是我想说的，我全部都会不客气地说出口。当然也会听你说的话，仔细听得一清二楚。不要找借口、不要沉默，我会用耳朵、嘴巴、手、身体等我拥有的全部，感受你的想法，所以你不要逃。
　　豪在脑中找寻能够传达自己想法的措辞，一边吞吞吐吐，一边反复跟巧说话。
　　场上不知道什么时候开始练习了，东谷和泽口从稍远一点的地方不断探望这里。两个人偷偷摸摸说些什么，然后整张脸揪在一起。
　　巧吐了一口气，几乎没有任何动作依然满身大汗，花香乘风吹过身边。
　　「那个床单……」
　　「床单？」
　　「在你家的医院把床单弄脏，结果被伊达小姐骂了。」
　　「啊……那又怎么样？」
　　「那个时候她说医院里的衣物跟一般不一样，是病人和照顾病人的人，拖着疲惫的身躯洗干净的，所以我们才会被骂。」
　　「我记得……」
　　「被骂的时候，我心里想着伊达小姐真是可怕，好久没有这么害怕……」
　　「当时我也很害怕……」
　　「现在还是觉得有点害怕。」
　　「害怕伊达小姐？」
　　「怕你。」
　　巧的双手抓住球，轻轻用嘴唇碰了一下球。
　　「我想了一下虽然不是被骂到狗血淋头，还是觉得伊达小姐可怕的原因……因为她说的很对。心里想说愿来如此，被骂也是应该的……自己也觉得该骂。真的很久没有这么害怕了。」
　　「被骂之后也很认真地把床单洗干净。六条床单通通洗好之后晾回去了。」
　　「所以……好啦，我承认我刚才的确被你吓到。」
　　巧把手伸到豪的膝盖上方，接着放手让球掉到豪放在膝上的掌中。
　　「我不会再做那种事了，不会再让你说出觉得我很可耻这种话。」
　　就在巧站起来之时，吉贞上气不接下气地跑过来：
　　「你们两个竟然在这里偷懒。怎么，有事吗？难道原田被永仓骂吗？哇啊、超想听的，说来听听吧。永仓不要把原田骂哭，这样原田很可怜。原田，想哭就到我怀里哭吧。」
　　「白痴，东谷还是泽口都比你好多了。」
　　「咦——你们两个听到了吗？原田说想到你们的怀里哭，好像是被永仓骂了。」
　　「谁说过那种话了。」
　　东谷和泽口也跑过来，一群人吵吵闹闹离开之后，只剩下豪一个人待在那里。他握了一下手中的球。接进手套总是像只凶猛动物奋力抵抗的球，现在只不过是颗再普通不过的小白球。
　　
　　练习结束回家的路上，巧被东谷等人硬是拉到远食店。
　　「原田请客、原田请客、原田请……」
　　吉贞连续喊了八次。
　　「为什么我要请客？我有欠你们吗？」
　　「昨天我请过了，害得我花光这个月的零用钱，快饿死的时候连想买个东西吃都不行。啊、我要照烧汉堡还有香蕉奶昔，你们也是吗？」
　　豪举手说道：
　　「我还想要薯条。」
　　「开什么玩笑，为什么连豪也来了？跟你没关系吧？」
　　「因为我肚子饿了。巧，再吵下去就太难看了。」
　　「啊、就是这个香味。真是太幸福了。」
　　泽口开始抽动鼻子。巧靠着椅背叹了口气：
　　「好吧，算我倒霉。」
　　坐在他面前的东谷也叹了一口气。
　　他知道东谷等人很担心。担心被瑞垣赏巴掌的巧，还有看似在吵架的巧和豪。东谷和泽口表面上似乎轻松开着玩笑，其实两个人的眼神都很认真。巧知道汉堡对他们来说并不重要。
　　「来了来了，这是公主殿下点的餐。久等了，帮您送来了。」
　　吉贞把白色托盘放在巧前面。
　　「吉贞绝对只是贪吃而已。」
　　「啥？你在说什么？」
　　东谷一边拆开包装纸一边说道：
　　「明天就是毕业典礼了。我还想多让海音寺学长带领我们一段日子。」
　　泽口拍了一下东谷的背：
　　「他是你的偶像吧？」
　　「嗯，我想成为像海音寺学长那样的游击手。」
　　「海音寺学长的守备范围很大，你怎么可能办得到。」
　　「哇啊、吉贞有资格说我吗？你可以抢下三垒手的先发位置吗？」
　　「我没问题。除了我以外根本没有人守得住三垒。」
　　巧觉得有点沉重。只是像这样与别人待在一起若无其事的交谈，都会因为要担心许多事而感到沉重。跟这样坐着的时间相比，自己还是比较喜欢一个人跑步。之所以会坐在这里，是因为想要了解一个人跑步不能了解的事。
　　你只要依照我的暗号指示，直接把球投过来就好了。
　　害怕豪说的话，也害怕自己无法反驳豪说的我对你没这么做感到丢脸。巧心里想着「只有他，不能让他觉得自己很丢脸」。他想搞清楚自己为什么会有这种想法，也想知道这种不只是自己，也不想被别人看扁的想法，是不是源自于自己的软弱。还想知道不仰赖、不依靠任何人，是不是就叫真的坚强。这些事光靠一个人跑步是搞不懂的，在投手丘上也无法理解。
　　吉贞的声音忽然认真起来。
　　「你们几个发现了吗？门脇学长变得结实许多。」
　　「应该一直在跑步吧？看一眼就知道了。」
　　听到巧的回答，吉贞用一脸「什么嘛，真无趣」的表情点头：
　　「有发现就好。要是原田下场比赛不全力以赴，一定会被干掉。」
　　巧把汉堡放回托盘：
　　「吉贞，你说谁会被谁干掉？」
　　「当然是你被门脇学长干掉。人家可是很拼的。」
　　「谢谢你的忠告。」
　　「唉呀，还没有到让你感谢的地步。不过接下来的比赛只是非正式的练习赛，就算你被人打爆也没关系，话虽如此还是赢得比赛比较爽。你只要不让门脇学长前面的打者上垒就好了。阳春全垒打无论飞得多远，终究只有一分。」
　　巧用手撑住下巴，对着吉贞微微一笑：
　　「你是说我会被门脇学长打出全垒打吗？」
　　「嗯。」
　　吉贞干脆地点头承认，然后大口吸起香蕉奶昔。
　　「因为我去捡球的时候有跟门脇学长稍微聊一下，总觉得他比之前更有威力。不只是身体，整个人全身上下部冒出惊人的气势。原田不妙了，真的很不妙，超不妙的。」
　　「那就来打赌吧？」
　　「打赌？」
　　「如果我被打出全垒打，就请吃你照烧汉堡加饮料一个礼拜。可是如果我三振门脇学长，就换你请我一个礼拜。」
　　吉贞的眼珠转了一圈。
　　「这下子该怎么办呢？一个礼拜……永仓，你觉得如何？」
　　「我劝你最好别赌，不然下个月的零用钱也没了。」
　　「可是门脇学长真的给人变得更厉害的感觉。」
　　吉贞稍微做了一下挥棒动作。
　　这几个月来不断跑步、不断打击，的确让门脇的实力更加进步。吉贞一下子就注意到反映在身体、动作，甚至是声音的改变。
　　「那是因为你太久没见到他。」
　　豪用纸巾擦拭沾上盐和油的手指。
　　「我们也很常听到吧？说什么隔了一阵子不见，你就长大了或是整个人变壮了。说到人的变化，每天看是感觉不出来的，久久看一次才会觉得改变很大。不过如果阿吉说什么都要赌门脇学长，我也不会阻止你。你就赌赌看吧。」
　　吉贞噘起嘴继续说下去：
　　「因为原田只有直球吧？而且也不会利用慢速球扰乱打者……所以如果以同等实力来看，还是打者，也是门脇学长比较有利。」
　　将千锤百链的力量集中在击球的瞬间，捉住投来的球把它打到远处，当然不像嘴巴说的那么简单，并非光靠努力或与生俱来的才能就能办到。但是今天看见的门脇，可以说是努力与才能兼备的成果。这么一来想要打中直球应该不会太难——以上是吉贞的说法。
　　「所以在来不及学变化球的情况之下，应该想些降低门脇学长打击气势，或是闪躲他的方法比较好。啊、这是永仓的工作吗？我是觉得门脇学长虽然很厉害，但是很多强力打者的个性都比较单纯，所以在他拼命想要挥棒的时候，来颗慢速球或许行得通。」
　　「被吉贞说成个性单纯，门脇学长真是可怜。」
　　巧把装有红茶的杯子拿近嘴边，清淡的红茶流过喉咙，不留下任何味道。即使如此，也比只有甜味的柳橙汁好多了。
　　「阿吉，你太天真了。」
　　豪在吉贞的旁边小声说道。
　　「天真？你说我吗？原田，我可以再吃一个吗？永仓，我是哪里天真了？」
　　「阿吉，你可不可以一次只问一个问题？你把人看得太过简单了。」
　　「你说我把谁看得太过简单？原田吗？没有啊，我们都是同一队的，真说起来我也希望原田获胜，但是实际上……」
　　「我是说门脇学长。」
　　豪用手指弹了一下香蕉奶昔的杯子。
　　「他不是只用球速的快慢就能解决的打者。」
　　「是吗？」
　　「是啊，故意四坏还有可能，但是像这种小动作对他起不了作用。」
　　「是吗……既然这样……哇啊、连你都这么说，虽然对原田有点不好意思，但刚才的打赌我决定赌了。」
　　「你可别误会我的意思。我说不会做这种小动作，是因为根本没有必要。」
　　豪把喝完的杯子捏成一团，然后在托盘上滚来滚去。吉贞用夸张的动作耸耸肩：
　　「是吗？原田，你的感想又是如何？」
　　「当然。」
　　「哇啊、这对投捕搭档真是讨厌，不知道哪来的自信。你们总有一天会自取灭亡。真是讨厌，你们给我听好了，棒球才不是那么简单的运动。要是投手被打爆，输球的机率可是会一下子上升许多喔，你们知道吗？原田，拜托再请我吃一个，我根本吃不饱。」
　　「请你一次只讲一件事。还有关于棒球的高见我已经听够了，从刚才就一直听你讲打者、慢速球什么的，你除了棒球就没有别的话题吗？」
　　听到巧说的话，豪被嘴里的水给呛到，咳个不停；吉贞张大嘴巴；泽口则是嘴里咬着吸管，眼睛直盯着巧。
　　「东谷……要掉了。」
　　生菜和肉片几乎要从东谷嘴里的汉堡掉出来。巧伸手从东谷的嘴里拿起汉堡：
　　「你看，酱汁都流出来了。你是幼稚园吗？」
　　「啊、真是抱歉，十分感谢您的大恩大德。」
　　「怎么变得这么客气？」
　　「啊、我有受到惊吓就会变得相当客气的习惯，真是不好意思。」
　　「我说了什么让你吓一跳的话吗？」
　　「没有，相当普通……但是从你的嘴里说出来就觉得有点怪……对吧，泽口？」
　　「嗯……但是这样也许不错。」
　　豪擦过嘴之后又喝了口水。
　　「巧，然后呢？」
　　「嗯？」
　　「要谈什么话题？」
　　巧把视线移到豪的脸上：
　　「你的伤心事该怎么解决？」
　　豪「啊！」叫了一声，接着便用右手遮住脸：
　　「对了，怎么办？我被人讨厌了。哇啊、现在根本不是在这里吃汉堡的时候。」
　　吉贞探头问道：
　　「怎么了？你被伊藤甩了吗？」
　　「少罗唆。哇啊、该怎么办才好呢？」
　　昨天青波提着蛋黄滴滴答答的购物袋直接回家，根本没有回头看豪一眼。因为无法整理的愤怒紧闭嘴巴，一路上什么话都没说。
　　别那么生气，豪已经认输了，你就跟他和好吧。
　　以哥哥的身分对青波说这些话是很容易的事，也可以用告诫或劝导的方式来让青波和豪和好，但是那样只是在自欺欺人。昨天青波对豪的愤怒，乃是属于青波的情绪。既然如此，要安抚、忘却、继续燃烧这股愤怒，都只能由青波自己决定。愤怒、悲伤、羞耻、欢喜、妒嫉、失望、涌上心头的情绪、努力抑制的情绪，不论什么感情，只要是在自己的内心，就是只属于自己的东西，外人完全无法插手，也不应该认为自己能够操纵别人的情绪。豪应该很清楚这一点，所以就算再怎么样，他也不会拜托自己劝青波和他和好。
　　「我得好好和他谈谈。」
　　豪的嘴巴念念有词。没错——巧也在心里如此回应。也只能试着跟他对话，游说彼此的想法。不是为了说服对方，也不是要让对方认错，更不是为自己的行为找借口。这一切只是单纯把自己的想法化为言语说给对方知道，就像刚才豪在吹着风的球场角落做的事情一样。
　　「巧！」
　　「嗯。」
　　「今晚我会过去。」
　　「好啦好啦。」
　　这次轮到泽口被水呛到，吉贞则是双手不断上下挥动。
　　「在学飞吗？辛苦你了。」
　　「白痴，别开这种无聊的玩笑。什么？刚刚你们在说什么？真是有够暧昧的。今晚我会过去是怎样？在半夜做完暗号之后，原田就从窗户扔下绳梯吗？然后说：『豪，你真慢。我都等到快睡着了。』然后永仓回答：『巧，对不起，很难脱身。但是我今天可以待到早上。』是吗？有这种事吗？不会吧？原田，你明年不要收什么巧克力，全部转给我。」
　　「我家才没有什么绳梯。还有拜托你可不可以想些正经一点的故事，听得我头都痛了……我要回去了，先走一步。」
　　起身的巧觉得有点累了。不是头痛，而是挨了瑞垣巴掌的脸颊开始感到刺痛。
　　不过吉贞叫住他：
　　「原田。」
　　「什么事？我不会再请你了。」
　　「不是，我是要告诉你刚才的打赌，我决定赌了。」
　　吉贞皱着长雀斑的鼻子咧嘴一笑。
　　「真有挑战精神。」
　　「我相信自己的直觉。现在门脇学长的挥棒速度比你的球还快。至少我是这么认为。」
　　泽口在一旁拉拉吉贞的手臂。
　　「泽口，不要阻止我。我先把条件说清楚，以三个打席来算……」
　　「只要打出去就算你赢。」
　　「咦？可以吗？你是说每个打席都能压制门脇学长？这么臭屁可以吗……那就这么决定了，不能更改。」
　　「了解。你先把钱准备好吧。」
　　走出速度店才发现已是夕阳西下的时间。薄薄的云层不知道什么时候消失无踪，整个天空染成一片枣红色——明天应该也是晴天。行人在路上留下长长的影子，彼此擦肩而过。巧吸了一口气，发现空气中有青波说的水仙香味。
　　隔天的早晨四周一片雾茫茫。新田的初冬与冬末都会起雾，化为遮蔽视线的布幕。在温柔潮湿的春雾之中跑步，头发不知不觉湿透了。连体内都感到刺痛的寒气，此时已经不复存在。
　　昨天豪和青波聊了很久。豪对着往房间里望去的巧说声「我回去了」的时间，早已经超过九点。豪没有说他跟青波谈了什么，巧也不想过问，青波应该也不会说。
　　厨房桌上放着一颗豪带来的苹果。等到早餐再把它切一切，和青波一起吃吧。
　　巧沿着平常的跑步路线奔跑。等他来到神社的石阶下方，浓雾已经逐渐散去。从平地慢慢消逝的雾聚集在山脚，渐渐往山顶移动。
　　巧稍微放慢速度，沿着石阶跑上去。神社里面没有任何人。调整一下呼吸，由上往下俯瞰整个新田。在脚下留着一点薄雾的时候，开始受到阳光照射的街道，看起来有如不存在于现实世界的美丽幻境。
　　巧将手伸进口袋，才发现自己忘记带球。无论何时何处总是放在伸手可及之处的球，到底放到哪里去了？
　　巧敲了一下手套，开始朝着下方的街道进行投球动作练习。
　　浓雾散去，小桥、河流与住家清楚现身。汽车喇叭声、狗叫声与鸟鸣声也变得格外清晰。
　　这不是幻境，城镇与自己的确存在。巧在深深吸了一口气之后，继续往前跑，把街上的风景甩在背后。