　　6 春阴的季节
　　
　　星期天是让人觉得有点寒冷的多云天气。巧虽然比约定的时间还要早到练习的公园，但是海音寺已经到了，而且吉贞和东谷也来了。有人穿着练习的制服，也有人穿着整套运动服，每个人的打扮都不尽相同。
　　「原田，今天也要拜托你担任喂球投手。我想让大家先打一轮。」
　　「是。」
　　「还有永仓怎么了？」
　　「发生什么事了？」
　　「他从刚才开始就一直叹气，烦死了。你想办法在练球之前解决。」
　　豪躺在樱花树底下，巧坐在豪的身边，耳朵听到他的叹息声。
　　「怎么了？」
　　「心碎了。」
　　「什么？」
　　「被骂大笨蛋，还说最讨厌我。」
　　「这……难道是指青波的事？」
　　「没错，打击超大的。真是不敢相信，为什么？亏我那么疼青波，把他当成亲生弟弟……果然比不上亲生哥哥吗？为什么要支持这么无情的家伙……还用力拿苹果扔我，好痛。啊～～真是可恶。」
　　「这么说来，他好像还说不想再看到你的脸了。」
　　「咦、真的吗！」
　　「假的。」
　　豪大叹一口气，起身仰望天空：
　　「青波也满狠的。」
　　「是吗？也许你说的没错，可是我不太清楚……」
　　薄薄的云层笼罩天空，鼻子依稀可以闻到香甜的气味。春天是充满颜色与香气的季节。
　　「你不清楚？」
　　「即使是青波的事，还是不清楚……」
　　无论是青波还是豪，他都不太清楚。甚至对自己也是一样搞不清楚。每次只要抓到一点头绪、觉得想通的瞬间，它便马上从手中滑落，展现前所未见的样貌之后扬长而去。
　　「不过我倒是很想知道……」
　　豪维持仰望天空的姿势低声说道：
　　「想知道不知道的事，我想知道你究竟是个什么样的人。我一点也不了解你。」
　　「彼此彼此。」
　　豪露出无声的笑容，起身戴上手套。把球递给巧之后，豪的视线移往投手丘：
　　「走吧。」
　　「了解。」
　　站在投手丘上面对豪，轻松地开始投球。在球的轨迹直线划过一八·四四公尺的距离之前，必须让身体慢慢习惯投球的感觉。
　　在这里投球的时候，所有的一切都很明白。无论是球的感触、汗水，还是感到满足的喜悦，都能确定是自己的东西。这里没有不知道、不明了的暧昧事物，所以才会这么喜欢这里。投手丘是唯一可以完全容纳自己的地方，只要在这里，就不会有所迷惑、动摇或是得不到回报的事。只要这样就够了，除此之外什么都不需要。
　　风吹过脚边。不管什么季节、时间、气候，只要站上投手丘，就会觉得有风吹过脚边。
　　你知道世界上有多少东西吗？
　　洋三的话在耳边响起。
　　知道自己能够做什么、不能够做什么，你还会选择棒球吗？
　　外公的问题让他觉得很烦。他根本不想知道多余的事。只是……
　　「蹲捕罗。」
　　豪用手拍了一下捕手手套，巧很喜欢那种声音。喜欢接住球之后，轻轻发出声响的捕手手套。试着转动一下右肩，昨天粗鲁抓着这里的手指，今天则是戴着手套准备接自己的球。
　　不去理解昨天对自己丢下一句「气死我了」的豪真的没有关系吗？不去理解忽然逼迫自己的强烈情感，愤怒和嫌恶真的行吗？那都是多余的事，不用理解也没关系。只要这样一语带过就算了吗？
　　巧的视线移开捕手手套。其实是想要理解。就像豪刚才低声说的，想知道对方是什么样的人，想知道所有关于豪的事。而且那些事是站在投手丘上不知道的。
　　「巧！」
　　在听到豪大叫的同时，太阳穴传来沉重的冲击。反射性地把反弹的球接到手套，接着便抱住手套跪在地上。眼前瞬间一片黑暗。
　　「巧……」
　　豪伸手抱住巧的背。
　　「没事吧？抱歉，我没想到球会打到你……」
　　巧抬起头来，将豪的手挥开。
　　「我没事。这种事情没什么好大惊小怪。」
　　「发生这种事，一般都会吓一跳吧？」
　　「原田怎么了？接不住回传的球？哇哈、真是有够逊的。」
　　吉贞用手套盖住嘴巴偷笑，于是海音寺伸手打了他的头。
　　「原田，要不要休息一下？」
　　「没那么严重。我没事，对不起。」
　　虽然这么回答，可是太阳穴一带还是觉得很痛。豪半跪在轻呼一口气的巧旁边问道：
　　「真的不要紧吗？」
　　「你很烦耶。」
　　「那我就老实说了，你到底怎么了？」
　　「什么怎么了？」
　　「你在投手丘上想什么？竟然会连回传的球都接不到。」
　　巧咽下一口口水。
　　「我还是第一次看到你在投手丘上发呆。你到底在想什么？」
　　巧别开视线。其实不用豪说他也知道，他是第一次站在投手丘上思考棒球以外的事。
　　「没什么……跟你没关系。」
　　「没关系？怎么没关系。我可是你的捕手，只要你站上投手丘，没有任何事跟我没关系。」
　　「吵死了。」
　　够了，给我闭嘴，不要再问了。不要逼问我……巧咽下一口气，闭上眼睛。一直以来都是自己逼问别人，自己总是为了知道答案死缠烂打追问对方，但是豪从来没用「吵死了」来打断话题，或是企图蒙混过去。虽然他会生气、焦躁，还有因为不知如何回答而陷入沉默，但一次也没有想过要逃避。
　　豪起身之后又用拳头敲了一下手套。
　　「唉呀，新田的投捕搭档气氛好差。」
　　这是带有笑意的声音，海音寺转头之后说道：
　　「瑞垣，你来了。」
　　「什么你来了，我是应邀前来的。算了，托你的福才能看见好东西。对吧，公主？」
　　瑞垣脸上有块紫色瘀青，随着他的笑容高高低低。瑞垣弯下腰，用手指抓住巧的下巴：
　　「这个模样还挺适合你的。跪在投手丘上的感觉如何？哼哼，趁现在好好练习吧。」
　　在巧挥开他的手指同时，豪也抓住瑞垣的手：
　　「瑞垣学长，请不要开这么无聊的玩笑。」
　　「唉呀！永仓，好一阵子不见，现在变得这么有气魄。你刚才是故意的吗？」
　　「什么？」
　　「没有，我以为你是故意丢公主的。」
　　「你在说什么？」
　　「就算是回传球，你不觉得速度太快了吗？与其说是公主在投手丘上发呆，倒不如说是你趁着他发呆的时候把球丢回去。」
　　豪朝着瑞垣迈出一小步：
　　「我根本没想过巧会在投手丘上发呆。瑞垣学长……以前从来没发生过刚才那种事。」
　　「嘿，是吗？这可是千载难逢的机会罗。真是太可惜了，再用力一点就好了。」
　　「瑞垣！」
　　海音寺从后面抓住瑞垣的衣领：
　　「你给我节制一点，刚来就在那里胡说八道。」
　　「我可是在担心公主的安全，如果再被丢到可不是开玩笑的。这样也很难放心练习吧？我说的没错吧，公主？」
　　巧起身拍掉膝盖的泥土。
　　「横手回传球的速度都像乌龟一样慢吗？」
　　「你说什么？」
　　「在这里，这种速度很普通。连这种速度都嫌太快，横手的实力似乎意外地弱。」
　　瑞垣也站起来，双手插进口袋微微一笑：
　　「你真是可爱，无论是外表还是任性的个性都很可爱。所以我就教教你：所谓的球，可以说是随手可得的凶器。被触身球或不规则弹跳的球打到，那可是很痛的。但是这些都还算好，只不过是被球打到。最恐怖的是人家有意要砸你的球。棒球一旦灌注想让对手尝尝苦头的怨念，就不只是棒球，而是名符其实的凶器。好好记住，对你没有坏处的。公主是那种越跟你在一起，就越想让你尝苦头的类型。我说的对吧，永仓？」
　　吉贞推开豪挤了过来：
　　「瑞垣学长，好久不见。」
　　「哇啊、『吉贞栗之助』竟然栖息在这里。」
　　「请不要把人当成害虫。话说回来，学长果然被人家砸过。」
　　「啥？」
　　「就是你的脸啊。我想是因为学长的个性会让人想痛扁你一顿吧。」
　　「白痴，其实我是K-1的选手，昨天才跟格雷西兄弟（注：Rickson Gracie与Royce Gracie，出身巴西的格斗家）打了一场。虽然赢了，但是我也稍微被打到几下。」
　　「好冷的笑话。我知道了，一定是跟女孩子在一起的时候，被恐怖的小混混缠上，虽然很害怕还是耍帅说些『别害怕，竟然敢惹我，他们对我来说就像小鬼一样。』的话，然后因为女孩子高兴地说『唉呀，瑞垣好帅！』把自己搞得没有退路，才会被小混混痛扁一顿。最后女孩子说了一声『瑞垣真弱，逊毙了。』就把你甩了。」
　　「栗之助，你在编什么白痴故事？让开，我没空陪你在那边穷搅和。」
　　「我说错了吗？啊，这下我知道了，门脇学长终于受不了你，狠狠揍了你一顿吧？」
　　海音寺一脸严肃，瑞垣也停下脚步。
　　「唉呀？唉呀唉呀唉呀，真的猜中了？」
　　吉贞笑了。海音寺抓抓自己的头：
　　「真是够了。我的周围怎么都是一些问题分子。」
　　接着抬头确认大家差不多都来了之后，加强语气说道：
　　「瑞垣，你退到围墙那边，等我叫你再过来，别阻碍我们练习。大家都到了吧？那么现在开始正式练习。做完基本练习之后，便以三年级先发球员为主进行打击练习以及内外野守备练习。因为学测很久没运动的人，基本练习时要特别小心。」
　　四周开始骚动。因为三年级的队员们纷纷露出无声的笑容。
　　「打击练习耶。好久没打了。」
　　「真是怀念这种气氛。」
　　「呜——可以打棒球又可以比赛，感觉春天终于来了。」
　　海音寺「啪！」拍了一下手：
　　「别太兴奋了。身体可是比想像中还要迟钝，为了不受伤，伸展运动要确实做好。」
　　「海音寺，等一下还是要冲刺吧？我不知道跟不跟得上。」
　　「练习的内容是大家讨论之后决定的，不要现在才觉得害怕。还有原田、永仓。」
　　「是。」
　　「比赛之前我想尽量做一些接近实战的练习，好好让这些家伙醒过来吧。」
　　海音寺轻轻敲了一下巧的手套。
　　
　　瑞垣俊二靠着围墙，以半蹲的姿势看着球场。一群动作僵硬的人慢慢动了起来，纷扰吵杂的气氛也渐渐沉静下来。时强时弱，一会儿紧张一会儿放松的节奏，连在旁边蹲着看的俊二都能感受。既非完全紧绷也不是完全放松，让人感觉相当舒服的节奏。
　　瑞垣「啧！」了一声，心想这下子不妙。开始练习不到一个小时，每个人都逐渐找回久未上场而失去的比赛感觉，恢复得真快。如果是还在球队的时候，横手二中绝不可能输给他们，只要打倒原田一个人就够了。但是他对海音寺强调「十年难得一见」的横手二中棒球队，现在几乎没有任何活动，团队默契都快要忘光了。捕手传往二垒、外野回传本垒、游击手传二垒再传一垒，这些动作都需要球员之间互相配合，球才能够传得流畅。人称有如铜强铁壁的防守，现在还剩下几成功力呢？原本横手的每个打者在站上打击区之前，都很清楚如何上垒、如何送跑者回来、如何赢得比赛，只是自己能够保证过去让对方投手胆怯、混乱甚至崩溃的打线依然健在吗？
　　好像有点太轻敌了。真不像我会做的事，有点太过看轻新田东中的实力。
　　把手伸进口袋才发现忘记带烟，又是「啧！」的一声。忽然传来脚步声——原来是门脇「啪！」靠着围墙，接着一路往下滑到地上。
　　「从横手跑步过来？真辛苦。」
　　「这点距离刚好。」
　　「说得也是。不过还不需要秀吾专程过来。」
　　「还不是你特别联络我。」
　　「我只是说要观察敌情。不过老实说……有点不妙。」
　　「嗯？」
　　瑞垣拿出手机拨通电话，铃声响了三声之后，马上有个声音低沉的男生接起电话。
　　『喂？』
　　「唐木吗？是我。明天你订了市立棒球场吧……到与新田的比赛当日之前，把空下来的日子全部订下来……什么？谢师宴？老师有什么好谢的，那种东西让父母出席就好了……毕业典礼也随它去了。今天之内把练习时间通知三年级……我之后再跟你联络。」
　　瑞垣把手机折起来收进口袋。往旁边一看，发现门脇正在凝视球场。
　　「不太妙吧？」
　　「嗯，每个人的动作都很不错。不过很少看见你这么慌张，到比赛之前还有一段时间，只要我们开始正式练习……」
　　「会赢吗？」
　　「你觉得会输吗？」
　　「应该不会输，不过会赢得很辛苦。」
　　看到脚边开着蒲公英的花，于是瑞垣伸脚踩在花上面。
　　「看样子我也没资格笑你。」
　　门脇看着前方低声说道：
　　「你是说原田的事？」
　　「没错。我也是一直看着公主，根本忘记要注意整个新田东中，感觉似乎被他迷住。公主真是一个坏女人。」
　　「俊，海音寺看起来很有自信的样子。他应该觉得没有原田也能跟横手打成平手……你注意到了吗？」
　　瑞垣用鼻子哼了一声：
　　「真是白痴。那只是海音寺的自我满足，这支球队只要没有公主根本不足为惧。有了公主还算有点看头。不过如果这支球队能够和公主同心协力，那就有点麻烦。」
　　瑞垣加重脚的力道，把黄色花朵踩进土里。
　　好了，该怎么办呢？要用什么方法获胜、击溃他们呢？不早点行动就不妙了。
　　「俊，我有一件事想要问你。」
　　「什么事？」
　　「你真的认为我赢不了原田吗？」
　　门脇依然看着前方，他就这样望着开始打击练习的球场。于是俊二说道：
　　「白痴啊。你最大的弱点，就是太过天真。我的想法跟你完全无关吧？你为什么这么在乎别人的评价？你应该多跟公主学学，他只相信自己的力量。」
　　「我才不在乎别人对我的评价，这不是我要问的。我想问的是你到底相不相信我。」
　　门脇伸手抓起一把土，从手中滑落的红土积成一座小山。
　　「原田是什么样的人我不清楚，所以你说我跟他相比显得太过天真，或许真的是这样。但是我只想获得你一个人的信任，只有你永远相信我吧？不是说你能让我依靠或是鼓励我……你是唯一知道我全部的弱点和缺点之后，还愿意继续信任我的人。」
　　「我不是相信你。」
　　我没有相信你，甚至连试着相信你也没有。我不知道在心里祈求过多少次，希望有人可以帮我解决、打败这个男人。
　　秀吾，你真是个大白痴。我在河边不是说过了？那可是我的真心话。我的内心多么希望你跪在我面前，想到有点心痛的地步。那种感觉就像蛀牙一样阵阵作痛。想把真心话送给你当成毕业礼物，可是你却一副完全不了解的样子。秀吾，不要再说什么想要单纯、专心一意相信别人的蠢话，也别认为别人都会信任你。你老是喜欢只看事情的光明面，所以才会什么都不懂。我根本没有片刻信任你、支持你或是喜欢你……
　　瑞垣抬头仰望天空，薄薄的云层闪烁洁白的光辉。那种光芒就像是云本身在发光。
　　「我是现实主义者，我认为没有可以打败你的投手。因为这是事实，我只是承认这个事实，就这么简单。还是说你想看见我边流泪边抱着你说『就算全世界都与你为敌，我还是继续相信你』这种令人感动的画面吗？啊——真是有够白痴……话说回来，揍了别人之后竟然觉得人家相信你。啊、这么说来还有牙医的事。」
　　「什么？」
　　「我昨天去看牙医，结果你妈也来了。本来想说趁这个机会捞她一笔，对着她说：『伯母，秀吾打我，害我的臼齿摇个不停。』想不到你妈竟然一面大笑一面说：『你们两个好兄弟又在打打闹闹啦。啊哈哈哈！』完全不懂现实世界的严厉，真是有其母必有其子。」
　　「之后还找你来我们家吃晚饭。」
　　「是啊。一听到我拒绝她，她就一脸严肃握着我的手说：『秀吾就要离开家了，我会感到很寂寞。每个礼拜都要来我们家吃饭喔。我会做美乃滋可乐饼的。』我好像从四月开始就要变成门脇家的养子了，真恐怖。」
　　「哈哈，我老妈可是你的支持者。她从以前就很喜欢你，出去玩的土产就算没有我的份，也不会忘记你的那一份。」
　　「你妈妈喜欢我，我一点也不高兴。不过伯母的美乃滋可乐饼的确好吃，真有吸引力。」
　　门脇把土堆小山推平，叹了一口气：
　　「俊二，听说你拒绝社团的推荐入学。」
　　「唉呀，你是从哪听来的消息？啊、我妈吗？她应该是到你们家一边吃零食，一边跟你妈抱怨这件事吧。」
　　「好像是。说什么虽然是自己的儿子，可是搞不懂他在想些什么——就这样抱怨了两个小时才回去。不过你很聪明，想考哪间高中都没问题……但为何特别选没有棒球社的学校？」
　　「真是白痴问题。当然是因为我不打算上高中之后还在打棒球。」
　　「那你打算做什么？足球、篮球？还是用功念书？」
　　「什么都不做。」
　　「什么都不做？你打算什么都不做，就这样度过三年？」
　　「没错。我打算什么都不做，随性度过三年。这真是最棒的高中生活。」
　　这是门脇当天首度认真凝视俊二的脸。接着好像深呼吸一般慢慢叹口气：
　　「那也满辛苦的。」
　　俊二耸耸肩，暧昧地点头：
　　「你也懂嘛，秀吾。原来你不是一个无药可救的大白痴。」
　　瑞垣的确有点吃惊，没想到门脇竟然可以理解什么事都不做的辛苦。
　　大家都喜欢专心一致的人，并且称赞埋头苦干、拼命努力的形象。大家都喜欢看那种努力追球、努力挥棒、汗流浃背、浑身脏兮兮、一边流泪一边成长、感动就哭、受到激励就鼓掌的少年。但是那种赞赏也会变成对什么都不做的人的批判，变成对没有拼命追求什么、对无所事事虚度终日、对随性生活的人的斥责、厌恶与轻视。
　　我受够了。别人怎么样我不知道，但是我知道自己的想法。我已经厌倦扮演心无旁骛、努力打棒球的少年了，所以我决定面对批判。不管别人要怎么样说我，我都不会逃避。决定过着随性、半途而废、不受别人称赞的生活。
　　「如果是你应该能做到……不过你真的那么讨厌棒球吗？」
　　「错了，我并不讨厌，我到现在还是喜欢棒球。不过……」
　　不过……秀吾，就这么继续打棒球的话，我就会无法摆脱扮演那种角色的宿命。你应该会继续成长，变成风靡甲子园的棒球选手——我是说应该。到时候，我可受不了被人贴上什么「支持门脇秀吾一路走来，从小穿同一条裤子长大的好兄弟」这种逊到不行的标签。因为我是个现实主义者，受不了随便就被人贴上与事实完全不符的标签。真要变成那样，我一定会很痛苦，所以我决定下台一鞠躬。我还没有坚强到能够抱着对你的妒嫉和懊悔继续打棒球，然后笑着说出「秀吾是我们的骄傲，我希望他继续加油」的评语。我还没有成熟到能贴着那种完美到几乎是骗人的标签，还能若无其事活下去。所以我要放弃，放弃你、放弃棒球、放弃被别人贴上的标签。虽然很辛苦，的确有一试的价值。像这种反其道而行的做法，你是绝对做不到的。
　　球场上响起一阵轻快的击球声。白球飞向白色的天空，接着落地弹跳之后掉进棒球场。海音寺不时做出移位的指示，内外野的阵型也随着他的指挥产生些微的变化，与球一起移动。球飞到左外野方向落地，接着经过一垒手转传之后送回本垒。门脇探出身子说道：
　　「二垒有人的左外野安打吗？」
　　「应该是遇上那种状况的守备练习。还真是符合比赛状况。不过我想公主应该不打算让任何跑者上垒。」
　　「话说回来，真是有一套。」
　　「你说公主吗？」
　　「嗯，漂亮地投进好球带。控球应该已经到了随心所欲的境界。」
　　「只用五、六成力量的话。不过可以控制到那种地步已经很可怕了，更可怕的是……」
　　「投不进好球带的时候吗？」
　　「没错。连公主都没办法控制的球，可不是开玩笑的。如果全部投不进就另当别论，但是这种事情又不太可能。」
　　努力控制球的力量和不愿服从控制，拼命反抗的力量，互相抵抗的两股力量，抗衡到最后融为一体的球……究竟会是怎么样的球呢？
　　「真是个棘手的家伙。脸长的那么可爱，竟然能够投出那种球。」
　　「真是有一套。」
　　「你太罗唆了，同样的话说一遍就够了。」
　　「不是，我是说永仓，他也越来越稳定了。感觉起来动作不像之前那么紧绷，而且也没有任何犹豫。看样子他已经摆脱之前的阴影了，真是有一套。」
　　「不摆脱也没办法吧。」
　　瑞垣捡起被踩扁的蒲公英——就算踩扁的花上沾满泥土，依然透出鲜艳的黄色。
　　「不抛开过去、下定尽力而为的觉悟，就没办法担任公主的捕手。那个家伙真是白痴。」
　　「他怎么会是白痴？」
　　「白痴。早点从公主身边逃走，受点小伤就算了，可是他还特地回来自寻死路。我都已经劝过他了。像永仓那种埋头苦干的类型，『公主的捕手』对他来说太过沉重。找个随便一点的家伙会比较好。」
　　「是吗？永仓可是很好的捕手。」
　　「所以才糟糕，如果他只是普通球员就没问题。比方说能够一脸平静称赞公主是个好投手的捕手。但是那家伙应该彻底了解公主的魅力，也有了解的能力。所以他只要跟公主在一起就会静不下来……哼哼，你应该能了解永仓的心情吧？因为你们两个都是单纯的大白痴。」
　　瑞垣本来想要取笑一下门脇，但是一张开嘴就觉得脸颊很痛。沉重的疼痛甚至蔓延到嘴巴深处。瑞垣不禁呻吟起来。
　　门脇盯着瑞垣问道：
　　「很痛吗？」
　　「当然痛啊。我真想看看哪个人能被你这么粗壮的人揍了之后，还能摆出一副若无其事的样子。挨打的那天晚上，肿起来的脸颊害我痛到睡不着。」
　　「真是抱歉。」
　　「现在道歉有什么用？所以说粗鲁的家伙最讨厌了。被揍的人是我就算了，如果你揍的是别人，你的将来就泡汤了。」
　　「除了你之外，我从来没想过要揍人。俊……为什么？」
　　门脇再度看向前方，一边凝视球场一边对瑞垣问道：
　　「你为什么想要被我揍？」
　　「啥？」
　　「你是故意挑衅的吧？你的确常把人当白痴，也常挖苦人，但是总在对方发飘之前就会住手。你都会在对方快要生气的时候住口，也会在对方发火之前逃离现场。不过你却闯过最后的界线，毫不留情地挖苦我，就算我生气了还是继续挑衅。你想被我揍吧？所以……」
　　俊二转向一旁哼了一声。像这种时候没有烟可以抽真的很痛苦。只要有烟，就可以叼着烟点上火，再吐口白烟，至少可以争取一点时间。瑞垣就这么不发一语。
　　所以你就揍我吗？真是简单，真是可笑。虽然想笑，可是为什么嘴角没办法露出笑容？
　　「这么嘛……只是想陷害一下门脇秀吾。想让你因为暴力事件引起骚动，在完美无暇的人生经历上留下污点……结果还是失败了。连你家的老妈都在取笑我，真是白白挨打。」
　　「我妈不论发生什么事都是那样哈哈大笑，她的个性你应该很清楚。」
　　「也对。这次我真的打从一开始就计算错误。」
　　瑞垣把蒲公英的叶子拔下来，当成香烟叼在嘴里。叶子比想像中的还要柔软，而且带着香甜的味道。
　　「你不像我想的那么笨嘛。」
　　我也不像自己所想的那么聪明。好笑，太好笑了。
　　于是他自然而然地发出笑声。
　　「一垒有人，点向一垒的触击短打。」
　　门脇口中念念有诃。
　　一垒手的手套捞起沿着一垒边线滚动的球，先传向二垒再传回一垒，传球节奏相当完美。门脇的声音听起来有点沉重。那是仔细观察比赛对手的声音。
　　「光看守备应该跟我们差不多。」
　　「别自以为是了。应该是比我们还好。横手的内野没有办法做出那么漂亮的守备动作……虽然只有一点，不过新田的守备的确比我们好。想不到附近就有这样的球队，真是意外。只不过光靠守备是赢不了的，要比对手多得一分才能获得胜利。」
　　「那对投捕搭档再加上这样的守备，要打出穿越内野防线的漂亮安打似乎不太简单。如果打成滚地球，说不定全部会被刺杀在一垒之前。」
　　「那就打到没办法守备的地方。」
　　门脇咬住自己带来的宝特瓶，喉结随着咽下的饮料上下移动。
　　「外野看台？」
　　「没错，那里守备再强也没有用。打出让新田的外野手放弃守备的漂亮弧线，让球直接飞上外野看台就行了。」
　　门脇把宝特瓶递给瑞垣，瑞垣接过来喝了一口，把蒲公英叶子和运动饮料一起吞下去。
　　「我最喜欢全垒打了。应该是说喜欢看对手束手无策的样子。每次只要你打出全垒打，我看对手比看你还要仔细。真的很有趣。有人呆呆站着，也有人垂头丧气，还有人咬紧牙根。在你绕着垒包跑一圈的时间，大家都无计可施，只能乖乖站着看你跑，这真是太有趣了。被打安打、朝着球飞扑、守备捕位……没办法做这些有的没的动作，就只能整个人像跟棒子立在那里。那可是相当难受的。」
　　「看着别人难过的样子觉得很高兴？根本就是违反运动家精神。」
　　瑞垣把宝特瓶的瓶盖转紧之后扔给门脇。
　　「这跟违反交通规则不一样，违反运动家精神也不会被警察抓。你可要好好教他。」
　　「你说原田吗？」
　　「没错，好好教他站在球场上却不能打球的悲惨。新田的守备阵容是配角，然后身为主角的公主呆呆站着的画面，真是太棒了，花钱买票来看都值得。」
　　「的确很棒。」
　　俊二起身打了大哈欠，接着身体向前弯，抓住自己的脚踝，然后又试着转动肩膀。
　　「好啦，我这就去跟公主爽一下。今天接受招待的人只有我，你就在旁边看吧。」
　　「我知道。」
　　握紧宝特瓶的门脇一脸严肃点点头。