　　4 横手的春天
　　
　　瑞垣的表情看起来相当痛苦，让人觉得走路和说话对他来说是种折磨。
　　「哪里不舒服？」
　　听到海音寺的问题，瑞垣长叹口气，手按着腹部说道：
　　「喝了太多酒，肝脏已经不行了……医生说我只剩下半年。」
　　就在海音寺吓到说不出话来的时候，装着料理的盘子来到眼前。
　　「久等了，这是两位的炸鸡块定食。」
　　穿着红色格子裙的女服务生用甜美的语气如此说道。制服花样和桌巾花色相同，似乎是为了配合这间简餐店的店名「红格子」。这里是瑞垣说「如果你请客，我就跟你约会」所指定的店。这家店位于横手闹区的中央，没味道又难喝的咖啡和不知道为什么特别好吃的炸鸡块定食，是瑞垣的特别推荐。
　　瑞垣再次叹口气：
　　「你真是不能开玩笑。看到你那种认真的反应，我也说不出话来了。」
　　「原来是开玩笑……吓我一跳。」
　　「也没有，因为宿醉的关系，肝脏真的快不行了……」
　　「啊、你们昨晚闹过啦？」
　　「学测结束之后，大家几乎都疯了，又喝又唱又脱衣服又跳舞。还有人藉酒壮胆跑去跟女生告白，被拒绝之后差点要去跳河。真是『每逢思君千般苦，多情总是难超脱。万般忧愁理不清，珠泪暗垂自磋跎』啊。懂吗？」
　　「不懂。」
　　「一点古文常识也没有。啊～～头好痛，真的闹过头了。」
　　「门脇也跟你们一起闹吗？」
　　瑞垣握着叉子的手停下来：
　　「因为我知道会喝酒大闹，所以没有找秀吾。如果被人发现……那家伙很显眼的，如果随便乱来，推荐入学的资格可能会被取消。啊～～恐怖，太恐怖了。」
　　「你还真为他着想。」
　　「谁理他啊。那家伙烦死了，不在我还乐得轻松。」
　　「烦？你说门脇吗？」
　　瑞垣用叉子叉着炸鸡块，只有嘴角笑了一下，问了一个问题：
　　「公主呢？」
　　「咦？」
　　「新田的公主还是那么美丽吗？」
　　海音寺把嘴里的炸鸡块吞下去，感受到浓浓的黄芥末风味。这个味道的确满特别的。
　　「嗯。三天前碰到久违的公主，他又变得更漂亮了。那种美貌，就连我都要迷上他了。」
　　「真的吗？」
　　「真的。」
　　瑞垣皱起眉来，嫌麻烦地咬了一口炸鸡块。
　　「你上了打击区？」
　　「嗯，让他当我的喂球投手，真的打得非常过瘾。」
　　「然后咧？」
　　「想知道吗？」
　　「唉呀，一希什么时候也染上吊人胃口的坏习惯了。」
　　「自从跟俊二认识之后吧。应该是受到你的影响。」
　　瑞垣作势要把叉子丢出去，然后又把叉子放回桌上：
　　「让你打得很过瘾之后，打击的感觉回来了，然后公主站在投手丘上，接下来发生什么事了？难道你就摆出一副学长的样子跟他说声谢谢之后挥手再见？怎么可能。」
　　「怎么可能……嗯，该怎么说……投不太进好球带。」
　　「你说谁？」
　　「现在是在说谁。」
　　「公主啊……嗯——应该是永仓的问题吧？和海音寺对决，公主不可能会吓到投不进好球带，应该是捕手没办法配合。」
　　瑞垣用手捏起小番茄。娇小鲜红的番茄，就像玩具饰品一样。
　　「我先告诉你……不要小看永仓。」
　　瑞垣眯起眼睛。
　　「我不太会形容，可是永仓真的很厉害，球接得很漂亮。如果你觉得他们还会像上次那样失去默契，那就大错特错了。」
　　瑞垣举手向女服务生加点番茄汁。
　　「宿醉还是喝番茄汁有效。这也是一希请客？」
　　「免谈。」
　　「小气。你这算什么？威胁吗？」
　　「忠告。」
　　瑞垣还是一脸疲惫，用手撑住脸颊。就在海音寺默默把炸鸡块送进嘴里之时，女服务生端来了番茄汁。
　　「海音寺。」
　　「什么事？这个真的很好吃，你不吃吗？」
　　「你起鸡皮疙瘩了吗？」
　　站在打击区里，你起鸡皮疙瘩了吗？他的球真的有这般威力吗？
　　海音寺点点头，可是瑞垣笑了：
　　「我第一次见到公主的时候，就起鸡皮疙瘩了。就好像『不会吧，真是可爱。如果是女孩子就是我喜欢的类型。』这种感觉。之后是门脇打击时的那一球，鸡皮疙瘩起得更是严重。那时我心里在想：这家伙可真厉害，就算不是女孩子也快要爱上他了。不过真正让我寒毛直竖的，是你们的投捕搭档漂亮崩溃的时候。看到完全按照我的剧本演出的自我毁灭，真的是太·爽·了……看到公主一个人孤零零站在那里的样子，真是太棒了。几乎让我想从后面抱住他，然后亲他一下。」
　　「不一样了。」
　　「什么？」
　　「你要是还想着九月的事来打这次比赛，绝对赢不了他们。他们已经不一样了。」
　　「你是说公主的球吗？」
　　「嗯，还有我们的投捕搭档。绝对不会像上次那样崩溃了。」
　　瑞垣凝视海音寺，脸上露出刻意的温柔微笑：
　　「告诉你，要让人崩溃的方法，就像天上的星星那么多。比方说……」
　　「比方说？」
　　瑞垣突然抓住海音寺的手，力道之大让海音寺不禁皱起眉头。
　　「比方说，像这样……」
　　瑞垣把吸管移到海音寺动弹不得的手上，一滴浓稠的番茄汁滴在他的手背，形成一条红色的水流。
　　「如果这是哪个人的惯用手，然后这是血……真是不得了。」
　　「瑞垣！」
　　「别那么大声。我的脑袋嗡嗡响个不停。啊～～好痛。」
　　海音寺咽下口水，用纸巾擦手，才发现纸巾染上一片红色。
　　「白痴，有些话可以说，有些话不能说。你要是敢让原田受伤……那你就太低级了。」
　　「谁要对心爱的公主做那种事啊。真的要做，目标也是他的搭档。」
　　「永仓吗……你想做什么……」
　　海音寺感到有些发毛。感觉这半年来时常连络、谈话、见面的男人，忽然变成一个自己完全不清楚的家伙。
　　不，我错了。其实关于瑞垣的事，我什么都不知道。虽然有见面也有谈话，而且时常跟他连络，我还是什么也不懂。
　　让我们抛开横手二中和新田东中的学校招牌，举行我们自己的比赛吧。
　　瑞垣的提议的确很吸引人，海音寺也不禁跃跃欲试。抛开大人和学校的拘束来打棒球，的确是个很新鲜的想法。预约比赛场地、计算费用、安排裁判等琐碎麻烦的杂事几乎都由瑞垣一手包办。海音寺已经不是一次、两次对他的办事效率感到佩服。有着过人的头脑与手腕、又有行动力、爱开玩笑、喜欢挖苦别人，最重要的是喜欢棒球，又是门脇的好朋友……脑里关于瑞垣的印象开始动摇。动摇的海音寺发现那个让他捉摸不定的男人正在笑，这个男人或许真的会做出伤害永仓的事也说不定。海音寺忽然一阵恶寒。
　　「你干什么一脸认真的表情？我都说是比方说了。永仓可以说是公主唯一的弱点，只要永仓在的一天，公主就没办法独立。」
　　瑞垣的吸管在杯子里搅拌，冰块发出清凉的声响。
　　「弱点？你是说永仓？」
　　「对。他们两个才不是什么互相信赖那种上得了台面的关系，其实只是互相依赖而已。他们还只是小鬼。」
　　冰块在杯子里旋转。海音寺「呼——」吐了口气。
　　「你真的这么想？」
　　「我说的可是事实。像你和秀吾这样被公主的球迷住的人可能不知道，那两个人的关系看起来理想，其实只是互相依赖，最后只会一起崩溃……怎么，你在笑什么？」
　　「没有，只是觉得太天真了。」
　　「谁？」
　　「当然是在说俊二。你真的很天真。」
　　「为什么？」
　　「我说过了，他们已经不一样了。无论原田还是永仓都不是你所想的那么简单。」
　　瑞垣用鼻子「哼！」了一声：
　　「是这样吗？」
　　「没错。你从刚才开始就一直叫他公主，但是我想你根本不认为原田只是漂亮的公主而已。永仓他是一路担任原田的捕手走过来的，如果只是互相依赖，你觉得永仓能够撑到现在吗？所以说你真是太天真了。」
　　「你怎么这么确定？」
　　「因为我站上打击区了。」
　　站上打击区，用我的身体加以感觉。无论是原田的球、永仓的呼吸，还是捕手手套的声音全都亲身体验，所以我才敢这么说。就像我完全不了解你一样，你对他们两人也是一无所知。只看表面便按照自己的想像编出那样的故事，说得好像很了解他们一样。算了吧，瑞垣。像那种事，就交给了不起的大人去做就好了。我们本来就是小鬼，只能够从我们亲身的体验来加以推测。
　　瑞垣又「啧！」了一声。
　　「说得好像很了不起的样子。」
　　「真的吗？那就抱歉了。」
　　瑞垣靠着椅背，朝天花板叹口气：
　　「其实很想说你站上打击区又怎样……不过你可真好，还让公主当你的喂球投手。」
　　「真的很爽。」
　　「真好，我也想跟公主做很爽的事。」
　　「被你这么一说，感觉就变得很低级。」
　　「我是故意说得这么低级的。该走了吧？」
　　「去哪里？」
　　「什么去哪里，你来横手难道只是为了请我吃午餐？走吧，我带你去找秀吾。」
　　「啊、嗯。」
　　海音寺感到有些不知所措。他的确是为了见门脇和瑞垣而来到横手，但是并没有特别的理由或目的。或许只是想来看看已经决定进入棒球名校的门脇现在过得怎么样。现在的门脇心里，应该不是甲子园、冠军、荣耀，也不是对于将来的不安和自信，而是只有原田一个人。来到这里或许只是想知道门脇究竟是不是这么想。但是又好像不只这样……
　　瑞垣把帐单往海音寺的膝盖一丢，从口袋里拿出透明的塑胶袋，把几乎没吃的炸鸡块装进塑胶袋里。
　　「哇啊、你在干什么？」
　　「太浪费了。我想带给秀吾吃。」
　　「你这样就跟欧巴桑一样。」
　　「没错，我最近已经变成欧巴桑了。人家最喜欢大拍卖的宣传单了。走吧。」
　　「等一下，我可不付番茄汁的钱。」
　　「欧巴桑的耳朵什么都听不到。」
　　瑞垣头也不回走出餐厅。海音寺站起身来，摸了摸自己的手背。刚刚被果汁滴到的地方还有些黏黏的。
　　
　　横手市位于新田的北方，环抱街道的河川，整年水量都很充沛。正中央的沙洲有一片油菜花，正在此彼落地绽放。映出仓库的白色墙壁与蓝色天空的水面，和黄色花朵十分搭配。这条河从过去就是连结内陆与濑户内海的重要通道，人们利用名为「高濑舟」的快速运输船将中国山脉的铁以及木炭运到南方，也将盐以及鱼干带到北方。高濑舟的泊船处依然留有石头堆积的护岸。这里与新田一样，是个有历史的城镇。
　　一只小白鹭从油菜花丛中飞起来。
　　「这个城镇真漂亮。」
　　因为河面吹来的冷风缩起身子的海音寺，对着走在前面的瑞垣如此说道。
　　「少说蠢话了。这里什么都没有。」
　　「但是景色很漂亮。接下来还有樱花和桃花接连开花吧。」
　　转过身来的瑞垣脸上，露出很不高兴的表情：
　　「你是从哪个大都市来的少爷吗？山脉河川对你来说应该一点也不稀奇吧？还是你在表演内心疲惫的都市人享受自然景色的样子？这样的话，你要不要去跟那边的老爷爷打招呼啊。体验一下乡下人对待陌生人的人情味，疲惫的心灵会恢复得更快喔。」
　　「你干嘛这么生气。」
　　「我才没有生气，只是觉得你很思心。告诉你，那座山叫大吾山，景色可是很漂亮的。山上还有樱花、杜鹃花、棣棠花。」
　　「嗯嗯……」
　　「不过也常有死人，听说是森林宽广所以很适合上吊。最近景气不好，死的人就更多了。有些破产、被裁员的疲惫都市人，会特别选择在那里自杀。去年春天，附近的欧吉桑跑到山里采山菜的时候就有遇到，结果吓破胆在床上躺了一个礼拜。听说盛开的美丽山樱树上吊了一个死人，好像身上还停了一大堆蝴蝶。真是比二流恐怖片还要像恐怖片。」
　　瑞垣笑了，可是海音寺用力叹气：
　　「你一直都是这样吗？」
　　「什么意思？」
　　「人家说花开的景色真不错的时候，你就跟着说『对啊，真是漂亮』不就得了。没有必要故意说些上吊还是恐怖片这种扫兴的事吧？」
　　「哼哼，扫了你的雅兴真是不好意思。我只是想要告诉你山里的景色漂亮和有很多死人都是事实。只看美丽的一面，然后说什么心灵获得治愈、得到安慰之类的话……你不觉得这样太过虚伪吗？太过虚伪反而让人感到恶心。」
　　「你是因为宿醉才觉得恶心吧？」
　　「哇啊、一希变得很会吐嘈别人。」
　　「托你的福，这都多亏俊二的锻链……对了……」
　　「什么？」
　　「你会这么在意原田，是因为他一点也不虚伪吗？」
　　瑞垣的眼睛转了一下。
　　「你说公主啊……嗯，怎么说。算了，等到他在正式比赛上场之后才知道。如果打到全国大赛受人瞩目又引起骚动之后，还是能像现在这样……不试着回报人家的期待或是做什么令人感动的表现，也不把一些跟棒球没关系的事揽在身上，反而失去原来的自己……那他就可以算是真正的不虚伪。不过我之所以会这么注意公主，只是因为他是我喜欢的类型。真的很可爱，好想淋上一大堆美乃滋之后把他吃了。」
　　「什么美乃滋……你这种说法听起来就像是说谎。」
　　「我是认真的。要是有人问我最喜欢什么，我一定会回答最喜欢有点焦的面包淋上美乃滋，还有美女哭泣的脸庞。所以接下来的比赛，我一定要好好观赏公主哭泣的脸庞。」
　　瑞垣坐在通往河岸的石头阶梯，转过头来如此说道。只是他的眼睛和嘴角没有任何笑意。
　　「不管你们家的投捕搭档变得怎样，总之一定会让公主哭出来。这次一定要让他彻底对投手丘、甚至是棒球感到恐惧，而且是恐惧到想逃跑……要让他好好尝尝恐怖的滋味。」
　　「瑞垣——」
　　「你要我别小看永仓，不过你也别小看我们横手，我们的棒球队里可不是光靠门脇一个人。我们可是十年难得一见的强队，先发九人都很清楚自己该做什么事，而且能够确实地把这些事完成。」
　　「我知道。」
　　「你真的知道吗？哼哼，算了，我们会靠这场比赛让你和永仓还有公主彻底了解。我一定要带数位相机去，把公主梨花带泪的美丽脸庞拍下来。」
　　「你这番话听起来也像是在说谎。」
　　「嗯？」
　　「你不是真的认为原田会哭吧？我也不是笨蛋，我自认很清楚横手到底有多少实力。不过你真的觉得横手只要使尽全力跟我们比赛，就能够轻松击败、摧毁原田还有我们球队吗？你会为了与能够简单打败的对手比赛，而在学测前夕的重要时期到处奔走吗？你跟门脇会注意原田到了近乎异常的地步，绝对不是因为可爱或是喜欢的类型这种白痴理由……」
　　说到这里，海音寺忽然把接下来的话吞回去。因为有人从石头阶梯的阴影走过来。
　　「门脇。」
　　「哟，海音寺，好久不见了。」
　　门脇秀吾挥挥手。可能是在跑步，他的肩膀挂着毛巾。
　　「嗯，好久不见了。你是不是瘦了？」
　　海音寺马上注意到门脇不是瘦了，而是变得更结实。头发留长，脸颊消瘦，身体变得更加结实的门脇看起来很像大人。
　　根本看不出来跟我一样大。
　　虽然只是在心里暗暗自语，可是瑞垣好像听到他的心声，瞄了海音寺一眼之后笑着说：
　　「可怜的秀吾是为情消瘦。拿去，吃胖一点。还有我之前就跟你说过，不要把毛巾挂在肩膀上，看起来好像欧吉桑。」
　　塑胶袋朝着门脇飞去。
　　「你管我。喔、是『红格子』的炸鸡块。什么嘛，原来你们一起吃午饭。」
　　「因为海音寺吵着要跟我约会。」
　　「这样啊，找我一起就好啦，干嘛传『下午雨点，我和海音寺在河边等你』那种简讯，结果迟到十五分钟，还两个人一起吃过午饭了。」
　　「不要生气。我们要谈的话题对你来说有点太刺激了。」
　　三人并肩坐在长满草的斜坡上。对岸斜坡的草似乎是被烧掉了，看起来又黑又焦。周围一片安静，不说话的时候可以清楚听见河水流过浅滩的声音。夏天时是钓香鱼的好地点，涌进大批钓客而热闹滚滚的河面，在初春时分只是静静反射风景，接受光线的照耀，发出细微声响之后往下流。风停了，阳光让人倍觉温暖。四周没有任何人影。
　　「什么话题太过刺激？」
　　吃完炸鸡块的门脇如此问道，瑞垣则是一边摇头一边回答：
　　「你还是别问比较好，到时候因为妒嫉引发心脏病就不好了。所谓『前尘过往相慰怜，恍若隔世梦里人。为情纵爱无所畏，虽死犹叹不枉活』。」
　　「跟这家伙讲话——」
　　舔过油腻的手指，门脇对着海音寺露出苦笑：
　　「——有时候都会觉得自己是在跟外星人对话，光是想要听懂就很累。」
　　「算了，也差不多习惯了。」
　　「但是你听了一定会吓一跳。海音寺跟公主做了很爽的事，真是不得了。」
　　「什么？谁和谁做了什么事？」
　　「接下来的详细情形，像我这么纯情实在说不出口。内容说不定已经有十八禁的程度。」
　　门脇不断眨眼睛，海音寺则是狠狠踢了瑞垣的脚：
　　「你就不能认真一点吗？我只是站上久违的打击区，打了原田的球而已。」
　　瑞垣躺到草地上，打了一下哈欠：
　　「说是投不进好球带。」
　　「谁投不进好球带？」
　　「就是现在的话中人。当然是你的公主啦。」
　　「到底是怎么回事？」
　　「这个嘛，到底是怎么回事呢？话说回来，刚刚海音寺可是一副自信满满的样子。一边说自己队上的王牌投手状况很差，一边表现出对上横手可以轻松获胜的模样。他的自信到底是从何而来的呢？」
　　「所以我才说，我们球队也不是那么弱。」
　　「海音寺，你花了半天的时间跑来横手，就是跟我们炫烟你们球队的实力吗？应该不是吧？你到底想说什么？为什么忽然把我们找出来？刚刚听你说过投不进好球带的事了，你真正想说的应该是之后……站上打击区，起了鸡皮疙瘩的事吧？」
　　瑞垣捡起一块石头丢进河里，石头溅出比想像来得大的水声。看到门脇沉默不语，海音寺拔了一根草放进嘴里——果然是草的味道。
　　「该怎么说……真的是整个发毛。我虽然不像门脇能把他的球打得那么远，但是至少还有准确碰到球的自信。」
　　「这点我承认。」
　　门脇就像是要宣誓一样举起手来。
　　「是啊。而且既不会左右跑，也不会往下坠，只是直球而已。我还特地握了短棒。」
　　「结果连碰都没碰到？」
　　「碰都没碰到。是我的实力不足——其实也不应该这么说，应该说是我再怎么努力也打不到那一球，实力相差太大了。但是知道这样反而更加懊悔……心里一直在想为什么会连碰都碰不到。很想去感觉一下，想用自己的身体感觉球棒碰到那一球的感触……一想到自己白白错过这个机会，就觉得很懊悔……」
　　「所以你是想找人听你的抱怨。」
　　「嗯。」
　　「哟，怎么变得这么老实。不过海音寺，别把我们当成跟你同等水准。还有不要吃草，你是山羊啊？」
　　一点也不觉得惊讶的瑞垣，往笑着闭口不语的门脇腰部戳下去。
　　「秀吾，这个时候你应该发飙一下。新田东中的前任队长特地跑来跟我们抱怨，他觉得我们应该可以了解他那种悔恨的感觉。我们可是被他看扁了罗。」
　　「等等，我没有那种意思……」
　　「不是吗？你在打击区上输给他，所以想找个了解这种悔恨的人来互相安慰吧？」
　　「不对，不是这样。我只是……只是觉得原田和永仓真的很厉害。他们以理所当然的样子投球、接球，两个人都很沉着冷静……我在那个时候，有点……真的只有一点，觉得原田和永仓有点可恶……该怎么说才好……」
　　找不到言语来形容当时的心情，海音寺只好咬紧嘴唇。瑞垣仰望天空，门脇则是看着水面，两个人一句话也没说。
　　「觉得很讨厌这样的自己……至今为止从来没有对别人有过那种想法，所以……在那个时候，忽然想到如果是门脇和瑞垣，不知道会怎么想。」
　　「啊。」
　　瑞垣突然站起来。
　　「我忘了，我傍晚还要跟人去唱歌。池边急急忙忙传来简讯，说什么男生的人数不够。秀吾有没有兴趣？你来的话会有一堆女孩子很高兴。」
　　「我不去。」
　　「海音寺呢？」
　　「我不喜欢唱歌。」
　　「你们两个真是好孩子。就是这样才会被公主要得团团转。」
　　海音寺瞪着面带微笑的瑞垣：
　　「我没有被耍得团团转。」
　　「无庸置疑，你就是被耍得团团转。你几岁了？已经十五、六岁还在搞什么自我厌恶？你以为在演青春偶像剧啊？你跟秀吾都是傻瓜，只顾着想要耍帅。」
　　「俊，你说的太过火了。」
　　「你们两个不骂一下是不会觉悟的。嘿嘿，想要要帅，老是装出一副开朗运动员的模样，所以才会被公主要得团团转。你们两个都是虚伪的伪君子，就算公主再怎么讨厌，跟你们两个相比，对自己相当诚实的他也好过你们百倍。」
　　门脇低声不知道讲些什么。瑞垣啧了几声继续说下去：
　　「永仓就算了，公主可是了不起的坏女人，恨他有什么不对？秀吾在梦里早就不知道杀他几百次了，对吧？」
　　「我才没有杀他。」
　　「那就是扁他罗？还是有点色色的梦？」
　　「俊！」
　　门脇伸手抓住瑞垣的胸口，
　　「你少在那里胡说八道。」
　　「咦？生气啦？难道真的被我说中了。嘿，原来你那么喜欢他。」
　　即使胸口被人抓住，瑞垣还是发出讨厌的笑声：
　　「俊，我说你啊——」
　　门脇压低声音，以颤抖的沉重语气说道：
　　「你是在要我吗？」
　　「嗯，也可以这么说。看见你这样我就一肚子火。喂、你就老实说出来吧。你梦到了吧？连作梦都梦到自己被三振吗？你就这么害怕那个公主吗？」
　　海音寺从门脇的背后看到他的手臂肌肉鼓起来，想要阻止已经来不及了。海音寺站起来的同时，瑞垣已经压着肚子跪倒在地。接着是沉重的一声「啪！」，门脇伸手打了瑞垣的脸，而瑞垣就这样跪在地上发出呻吟。
　　「别太过分了……俊，你耍我要得很高兴嘛。」
　　忽然响起「呀——」的沙哑叫声。中央沙洲附近的白鹭鸶对四周的骚动不安感到警戒，纷纷飞了起来。
　　海音寺整个人扑到门脇背上：
　　「住手。你再打下去瑞垣会受重伤的。」
　　瑞垣往一旁吐口口水，口水已经被血染红。
　　「现在已经算是重伤了。这可是暴力事件。在这个时候，横手的门脇单方面打伤队友……这可是不得了的八卦，也是违反运动家精神的行为。你的推荐可能就此泡汤罗？」
　　「瑞垣也住口。干什么一直故意讨打。」
　　海音寺绕到前面挡住门脇，握在手中的门脇手臂异常灼热。
　　「俊，你到底想说什么？」
　　「没什么。我只不过想教你拼命想要守住的东西，会因为打架一下子变成幻影。进入棒球名校、在甲子园活跃、甚至参加奥运拿牌……白痴，你就为了这种东西拼命打棒球吗？」
　　「谁说我是为了那种东西打球！」
　　「不用你说我也知道。你根本就是害怕输给公主吧？你害怕输了就会失去信心，完美的菁英之路将会开始崩毁——你就是害怕这个吧？」
　　门脇一挥手，轻轻松松就把海音寺甩到草地上。
　　「说的好像你什么都知道……」
　　门脇骑在瑞垣身上，再度抓住瑞垣的胸口。
　　「秀吾。」
　　「少罗唆！」
　　「你之所以赢不了公主，不是因为实力的差距，而是因为公主现在还没有名气。他既不受人期待也没被人捧上天，没有多余的包袱。不过是打棒球，只要享受比赛时的每一个打击或守备动作就好了，就这么简单。都像你跟白痴一样想耍帅，一定要装出标准的我就是无败门脇的模样，累死人了。」
　　瑞垣咳了几下，混着血的口水滴落草地。海音寺使尽全力推了门脇一把，好不容易才把门脇推开。
　　「你还好吧？」
　　「怎么可能会好。有够不舒服的。」
　　「想吐吗？吐出来可能会好一点。」
　　站起来的门脇静静把毛巾递给海音寺，转身准备离开。可是瑞垣又叫住他：
　　「秀吾。」
　　「瑞垣，够了，别再说了。门脇也快点回去。真是的，你们为什么要在这里打架。」
　　「跪下。」
　　门脇的背动了，转过来的脸上没有一点血色，看起来异常平坦。
　　「如果你跪下来道歉，你揍我这件事就算了。如果不想被人说你暴力伤人，现在就给我趴在地上道歉。给我跪下。」
　　「瑞垣！」
　　海音寺知道自己的脸也正在逐渐失去血色。瑞垣低沉的声音，不知道为何一字一句清楚传进耳朵里。
　　「我早就想让你跪在我面前了，我等这天已经等很久了。你不知道吧？你根本没察觉我有这种想法吧？」
　　笨蛋瑞垣，你还想被揍吗？就算被揍也是理所当然的，到时候我已经逃之夭夭了。我再也不会过去劝架了。
　　海音寺一边在心里呐喊，一边反射性张开手臂保护瑞垣。他觉得门脇似乎又要冲过来。
　　但是门脇什么也没做，低垂的双手没有紧握拳头，眼里也看不出一丝怒火，只是用苍白又没有表情的脸凝视瑞垣。然后叹了一口气，以沉重的脚步爬上石头阶梯。
　　「我就再说一句。你这么中意公主，是因为你觉得公主会帮助你把背负的多余包袱全部卸下来。如果是跟公主——」
　　按住自己嘴巴的瑞垣整个人趴在草地上。海音寺轻抚瑞垣的背，一边听着门脇离去的脚步声，一边长叹一口气。瑞垣没说完的话，不用说海音寺也知道。
　　只有比赛当中才能感觉到的快乐。那是无关个人名誉、球队胜利、学校还是国家的威名、为了胜利付出的努力、还有光荣与泪水无关，只有在打击和守备的瞬间才能得到的快乐。只有滚动的球、手套的声音、球棒的触感、吹个不停的风、土壤、钉鞋下的球场所传达的快乐。
　　如果是跟公主，就能感受到这样的快乐。你就可以尽情享受打球带来的快乐。其实你本身最希望抛开一切多余的包袱，快乐打一场能让自己起鸡皮疙瘩的比赛。你为什么要故意忽视这个想法？你还想扮演别人眼中的门脇到什么时候？真是白痴。
　　「那个白痴……」
　　听到瑞垣的呻吟，海音寺把毛巾放进河里浸湿。与温暖和煦的春天景色相反，河水冻彻心肺——那是从还有残雪的中国山脉流下来的水。海音寺用力拧干毛巾，指尖冻到快要麻痹。
　　「喂，先冰敷一下比较好。我帮你把头垫高一点。」
　　海音寺脱下运动外套垫在瑞垣的头下方，左边眼睛以下到嘴唇的部分已经肿起来了。
　　「吐完了吗？有没有感觉好一点？要不要我去买乌龙茶给你漱口？」
　　「别一次问我这么多问题……不过你真是一个好人。」
　　「别爱上我。」
　　「抱歉，我也有自己喜爱的类型。」
　　稍微笑了一下，瑞垣的脸又皱起来。
　　「痛吗？」
　　「超痛的，而且还很不舒服。整个脸都痛了起来……啊——有多久没被秀吾用力揍过了，可能是从小学五年级那一次我在他的手套上面涂鸦以来的事了。」
　　「那还真是令人怀念。」
　　「真的很怀念，有种久违的感觉。」
　　「门脇应该也是这么想。」
　　「你说他也很怀念吗？」
　　「他应该想着很久没有打俊二了，然后觉得拳头开始发疼。或许小五那一次是用力揍你，但是这次不是。」
　　瑞垣眨眨眼睛：
　　「嘿，你也知道？」
　　「当然知道。你看门脇的手臂，如果他是用力揍你，我现在早该叫救护车了。」
　　「哼、就是这样我才说他不行，就算发飙也不敢用力揍人……可是话说回来，你还真是不可靠。你就不能好好挡住他吗？」
　　「我是家中老么，上面还有两个姐姐，根本没跟人打过架，也不喜欢打架，所以当然不知道要在什么时候冲过去劝架。」
　　「这样啊——我有一个高二的哥哥，还有一个小学六年级的妹妹。」
　　瑞垣从破牛仔裤口袋里拿出烟，叼了一根在嘴上。
　　「要抽吗？」
　　「嗯。不过你的口腔破皮了，没关系吗？」
　　「谁知道……哇啊、血和香烟巧妙混在一起，太棒了。这会让人上瘾。」
　　瑞垣吐出的烟轻轻飘 刦河面之后消失不见。海音寺一边凝视手上的香烟烟头，一边说了一句：「总觉得……」
　　「什么？」
　　「没有，只是看见你之后就觉得那个原田纯真可爱。」
　　「公主啊……我之前不是说过了，公主他是很可爱的。他只在乎自己的事，不跟别人妥协，又有超乎常人的自信，真的很可爱。」
　　「这种人一般不会说他可爱吧。真要说起来，应该是讨人厌的家伙。」
　　「对我来说很可爱。」
　　「可爱到你想淋上美乃滋之后吃了。」
　　「没错没错，公主那种讨人厌的性格就是可爱的地方。就算别人把什么期待、加油之类的包袱加在他身上，他也可以轻而易举把这些东西丢了。他就是那种只做自己想做的事的人。真的是很可爱，我一定要让他哭一下。」
　　瑞垣的声音显得沙哑又微弱，肿起来的脸和口中伤口应该都很痛才对，说不定连开口都有问题。把香烟熄掉之后，海音寺咽下略带苦味的口水：
　　「你的个性也是讨厌到可爱的地步。」
　　「别爱上我。」
　　「你不是我喜欢的那一型。你和原田都不是，在你们旁边总是心惊胆跳，这样对心脏不好。我说瑞垣……」
　　「嗯？」
　　「你为什么要对门脇说『给我跪下』呢？」
　　瑞垣把手上的香烟压在石头阶梯上，香烟滤嘴满是血迹。
　　「没什么特别的理由。」
　　「没有理由还能说出那种伤人的话，这样门脇不是太可怜了吗？」
　　「白痴，被揍的人是我，我比较可怜。」
　　「门脇比较可怜。他一定忍耐得很辛苦。」
　　「别说得你好像什么都知道。秀吾也该学会忍耐了，四周的人又不是每个人都喜欢秀吾，妒嫉他、讨厌他的大有人在。秀吾的脑袋又不好，根本一点观察力也没有，老是觉得全世界都是好人，大家都会为我加油。真是白痴对吧？马上就要毕业了，那家伙要去外县市的学校，而且还要住校。像那种棒球名校，可是妒嫉、私下的校园暴力，还有跟不上时代的精神万能理论横行的地方，所以要趁现在治好他过度天真的毛病才行。我是很好的朋友吧……本来是想这么说，但是真心话……」
　　「真心话？」
　　瑞垣抬头看着海音寺，用右边的脸颊露出笑容：
　　「真心话怎么能对你说，当然要锁起来埋在自己心里。」
　　瑞垣伸手指着自己的胸口，可是脸上表情忽然扭曲起来。
　　「啊……」
　　「怎么了？」
　　「臼齿在摇晃了，真倒霉。可恶的秀吾，既然手下留情就要控制得好一点。可恶，看牙医的费用一定要他出。哇啊，真的摇个不停。」
　　「啊、好像常有这种情形。连续剧里被揍之后，牙齿会连口水一起吐出来。」
　　「没错没错，可是我只有摇晃而已。真正遇到却是这种不上不下的情况……唉，算了，反正我的座右铭也是『不上不下随随便便』。」
　　云挡住太阳，周围开始变冷。已经到了傍晚时分。
　　海音寺站起来拍拍裤子。
　　「要回去了？」
　　「嗯，要回去了。你今天还是别去唱歌比较好。」
　　「啊，还有这么回事。真是倒霉透顶，今天会有很多女生过来，我却不能去。我还答应池边要跟他一起唱迷你早安（注：日本女性偶像团体『早安少女组。』的成员所组成的次团体）的歌。」
　　「我走啦。」
　　海音寺抓起运动外套准备离开，爬上石头阶梯转身一看，只见瑞垣看着水面抽烟。
　　真心话要锁起来埋在心里吗？那也没关系，我就把它挖出来吧，瑞垣。把你的不上不下随随便便的真心话挖出来。
　　「又怎么啦？」
　　瑞垣一脸不耐烦地对海音寺挥挥手：
　　「快滚。现在应该还赶得上三点四十分的特快车。」
　　「瑞垣……」
　　「少罗唆，快点回去。」
　　「让你爽一下如何？」
　　瑞垣又开始咳嗽，把混着血的口水吐掉之后抬头看着海音寺：
　　「海音寺，你有在做那方面的打工吗？还是有上交友网站？这样不太好吧？价格多少？还有我很挑的……」
　　「这礼拜天下午一点，我们会在公园练习。我们那对投捕搭档也会参加，你也过来吧。」
　　「你是要我站上打击区打公主的球？」
　　「我是说让原田当你的喂球投手。依照你指定的位置，适合挥棒的好球会不断飞来喔。真的很爽……接下来就看你了。」
　　「依有什么阴谋？」
　　「我才不像你这么会计算，脑筋也没动得这么快，没有什么阴谋啦。我只是说让你站上打击区而已，让你体验一下起鸡皮疙瘩的感觉，然后要你把自己说的话吞回去。试试看到时候你还能不能藏得住真心话。」
　　不知道是不是呼吸困难，只见瑞垣开始急远喘气。
　　「你一直说门脇是白痴，可是你自己又怎么样？你能抛开一切站上打击区吗？身为横手的第五棒，前面一棒就是门脇，每次都在后面看他打球，大家都说你是门脇最好的朋友，而门脇也认为你是他最好的朋友，可是你曾经抛开一切站上打击区吗？」
　　瑞垣的上衣胸前被血迹染得一片红，还有只蝴蝶停在上面——那是颜色与油菜花相同的黄色蝴蝶。口干舌燥的海音寺握拳抹了一下嘴角：
　　「真正想和原田对决的人是你吧。你应该迫不及待想去尝试那种能让自己起鸡皮疙瘩、紧张又刺激的事，所以……」
　　「水户黄门」的手机铃声响起，瑞垣接起行动电话：
　　「喂，池边吗……我不是传简讯给你，说我今天不能参加……什么？声音怪怪的？我嘴巴张不开……发生意外了……我被从站前宠物店逃出来的科摩多巨蜥袭击……白痴，你没看新闻吗？现在可是一片骚动，听说连自卫队都出动了……什么？你要过来？池边，拜托你不要当真。总之我的状况很不好，今天就不去了……什么？礼拜天……嗯——你怎么那么爱唱歌……嗯，好啦，反正我礼拜天也没事，好吧……什么？迷你早安的舞蹈动作？谁知道啊……」
　　海音寺想说的话都说了，或许只是多余，但是海音寺忽然想对瑞垣说这些多余的事。想对着他肿起来的脸，说出心里想说的话。天气变冷了，海音寺穿上运动外套之后快步爬上石梯。
　　瑞垣的双手插在口袋里，从阶梯下方询问海音寺：
　　「差点忘了问你一件很重要的事。」
　　「什么事？」
　　「你的两个姐姐现在几岁？」
　　「嗯……二十岁和十九岁，不过两个人都有从高中交往到现在的男朋友。」
　　「什么嘛，真扫兴。」
　　瑞垣耸耸肩之后爬上阶梯，一句话也不说就走过海音寺身边。此时上衣胸口的那只黄色蝴蝶已经不在了。