　　7 为了一球的快感
　　
　　站进打击区的瑞垣对着永仓露出微笑：
　　「好久不见了。」
　　「咦？我们不是才刚见过……」
　　「有吗？过去的事情我一下子就忘记了。不过这么久没见到你，你是不是又变壮啦？」
　　「常有人这么说。」
　　「对吧。我还担心你会不会因为烦恼而消瘦，看样子你已经完全看开了。真了不起。」
　　豪没有回答。瑞垣的话虽然听起来随便，好像是在开玩笑，却是笑里藏刀。只要一个不注意，那把刀便会立刻刺过来。豪尝过那种苦头，话中的利刃毫不留情往豪最脆弱的地方刺去。深入内心的细长伤口好痛，甚至连呼吸都有困难。
　　原来还有这种人。
　　瑞垣绝对不是个性很粗鲁，或是以威胁的语气说话的人。他的嘴角总是带着笑容，一边用温柔的语气讲话，又一边用话里的利刃伤害对方。对豪来说，他是第一次遇到这种人。除了对这个人只比自己大两岁一事感到不可思议，也对这个人感到有点恐惧。
　　海音寺用力拍了一下瑞垣的背。
　　「瑞垣，门脇怎么办？」
　　「唉呀，跟秀吾没关系，你不用理他。他是耐不住对公主的思念才跑来的。正所谓『妾命在世不多时，一时半刻还复去。但愿来世长留忆，病榻床前与君别』。永仓，你知道吗？」
　　「啊……这是和泉式部（注：日本古代女性文人，着有名作《和泉式部日记》）……」
　　「呜喔、正确答案。有在念书，很了不起喔。」
　　「也没有，只是因为我们导师教国文，所以班会时常常会念些古文给我们听……」
　　一跟这个人讲话，就会情不自禁多说几句，把不用说的事情说出来，然后对自己的多嘴感到后悔。面对瑞垣不但冷静不下来，不知为何还会觉得很不舒服，并且对他感到有些恐惧。
　　「为什么这个时候冒出和泉式部啊？真是搞不懂。你那种有如外星人的说话方式就不能改一下吗？话说回来，突然踏进打击区不要紧吧？身体会不会反应不过来？虽然说是打击练习，这还是原田的球喔。」
　　「嗯——被你这么一说，我还真的有点心虚。因为我们后来一直都在念书，说不定连挥棒的方式都忘了。没关系，我试试看，真的不行我就放弃。你还是赶紧回到守备位置吧。公主，拜托你来个中间偏高的球。」
　　瑞垣朝着投手丘点头，巧则是静静踢平脚下的土。
　　「真是冷淡的家伙。」
　　捕手手套摆在定位，白球朝着好球带中间偏高的位置直直飞来。瑞垣垫了一步，腰部漂亮转动。挥击出去的球越过趋前守备的中间手头上，最后落到地上。
　　「清垒的三垒安打……应该吧？永仓，你认为呢？」
　　沉默的豪抬头看了一下满脸笑容的瑞垣。
　　说什么忘记挥棒的方式，刚才的挥棒速度明明跟海音寺学长一样快。腰部的旋转、手腕跟球的动作，还有打中间高球的击球点，根本没有任何迟钝。
　　果然不是会让自己感觉变迟钝的人。没有在做跑步与打击练习的人，挥棒动作不可能那么自然。虽然没有全力挥击，还是完美抓住巧投的直球。面对巧投来的球，靠着击球的时机将球带到外野方向。
　　「海音寺，难得有这个机会，我就帮忙你们练习。叫两个选手站在一、三垒上当跑者。」
　　瑞垣用下巴朝投手丘点了一下。
　　「永仓，叫公主来颗内角高球。」
　　豪做出内角高球的暗号。巧面无表情地点头之后，抬起脚将球投出。白球与金属球棒特有的尖锐声响同时飞向左外野边线。
　　「嗯——不只是内野，外野的守备也很不错。原来如此。」
　　瑞垣眯起眼睛，好像正在计算困难的数学问题，嘴里不停念念有词不知道在说什么。
　　「同一个地方再一球。」
　　球随着比刚才还要沉重的声音飞向内野上空。
　　「嗯——原来如此。没有抓住击球时机，就会轻易被压制。」
　　瑞垣自己发出指示，一边按照自己的指示把投来的球打向各个方向，一边不断碎碎念。每次打击出去，他的目光都会注视整个球场。那是将野手随着击球的方向而有的不同动作及跑者的滑垒动作，一一捕捉并且记下来准备加以分析的视线。他的脑中应该正进行横手打者面对新田东中的模拟赛吧？豪在捕手面具后面叹了一口气。
　　这个人并不快乐吧？站上打击区、握着球棒将对手所投的球打出去之时，难道不会有兴奋的感觉吗？不能感受虽然不多，还是从身体深处流露的喜悦吗？刚刚站在这里的新田东中棒球队成员们，好不容易与久违的棒球重逢，一开始虽然有点迟疑与狼狈，但是每个人看起来都乐在其中。他们之所以这么高兴，应该是感受到从学测脱身的解放感、充分活动身体的痛快，以及回归久违的球队里的怀念。各式各样的感情因为「又能打棒球了」的简单原因混合起来，结成快乐的果实。因为我蹲在这里，所以可以清楚感觉他们的快乐。他们无论是漂亮把球打出去，还是抓不准击球时机而打出不营养的球，每个人都是笑容满面。应该是要这样才对，这样才是真正的喜欢棒球。当然在比赛当中获胜以及队伍变强也很重要，不过在考虑这些事情之前，应该先尽情享受站上打击区的喜悦才对。
　　更何况站在投手丘上的人是巧。空白一段日子之后，打击姿势几乎没有走样的人、这么厉害的打者，为什么不肯直视投手丘？为什么不想认真与投手一决胜负？
　　突然觉得挥棒刮起的风有点冷。白球直线朝投手丘飞去，巧的手套挡在脸前把球接下。
　　瑞垣把球棒扛在肩上，嘴角轻轻一笑：
　　「嘿，竟然没有躲开，真不愧是公主。」
　　「瑞垣学长！」
　　「怎么了？别那么大声，我的心脏很没力，很可能会被吓到暴毙。小心一点。」
　　「你是故意瞄准巧的吗？」
　　瑞垣瞪大眼睛看着豪，摇头否认：
　　「不是，听起来或许是借口，不过你也太看得起我了。我还没厉害到能打出瞄准投手的飞球。只不过你刚才不是丢到公主吗？我想说或许会有后遗症……不过看起来满勇敢的。」
　　「你以为巧会因此而害怕朝投手丘飞来的球吗？」
　　虽然豪努力试着用讽刺的语气说话，不过瑞垣笑得更加灿烂：
　　「投手丘是很恐怖的。」
　　只有表面的笑容，口中说出的话和他的眼神，完全没有带着丝毫笑意。豪的视线从靠着围墙的门脇身上移向站在游击手位置的海音寺。
　　海音寺学长为什么要找这个人？找门脇学长还可以理解。如果是门脇学长，就可以光明正大和他一决胜负，用跟最强打者对决时的心态面对他。门脇学长在用球棒打中球心的能力、击球的距离、破坏力皆无疑远胜这个人。但是门脇学长不让人感到恐惧，只要注意投手和打者谁技高一筹就行了。巧的球一定会穿过门脇学长的棒子，直接飞进我的手套。我只要相信这点，然后摆好捕手手套的位置就行了。真是简单，不论门脇学长再怎么优秀，还是打不中巧投的球。这点我很清楚，所以门脇学长不恐怖。不过这个人很恐怖，完全无法掌握他的想法。面对巧投的球一点也不兴奋，也没有正面挑战巧，或是把球打出去的欲望，只是冷静观察，想办法要找出巧的弱点。就算站上打击区，也只是用实验者看着白老鼠一样的眼神注视投手丘。
　　「豪……」
　　豪注意到有人在叫自己的名字，于是把头抬起来。
　　「对不起，暂停一下……」
　　「喂喂、打击练习的时候没人在开作战会议吧？」
　　豪跑向投手丘，巧正在玩弄右手的球。
　　「你叫我？」
　　「没有。」
　　海音寺从游击区走过来：
　　「怎么了？」
　　「没什么事。」
　　巧的动作像要把整颗球包起来。
　　「海音寺学长。」
　　「嗯？」
　　「我有点腻了。」
　　「什么？」
　　「可以开始了吗？」
　　海音寺的表情瞬间变得很严肃，不过没多久马上露出笑容：
　　「腻了吗……我想也是。差不多是时候了。」
　　海音寺用比来时更慢的速度走回游击区，巧也把球放进手套。
　　正当豪觉得巧的右手忽然有所动作的同时，他的屁股被人用力拍了一下。
　　「好痛！」
　　「清醒了吗？」
　　「嗯……没有，还要再一会儿。」
　　巧笑了。
　　「蹲回去吧。我会让你清醒过来的。」
　　「我看起来像在发呆吗？」
　　「没错。」
　　「是吗？但是还没醒的也许不只我一个，那个人也一样。」
　　「当然。」
　　在本垒板后方蹲下来之后，瑞垣吹了一声口哨：
　　「吓我一跳，没想到公主在投手丘上还会笑。」
　　「偶而。」
　　「笑容也相当可爱嘛。我想门脇应该会更爱他。」
　　「门脇学长应该不想看巧的笑容吧。」
　　瑞垣像是吃到酸的东西，嘟起嘴巴说道：
　　「我也对公主的笑容没兴趣，我比较喜欢看他的哭脸。毕竟所谓的美女，哭脸可比笑脸要来得好看多了。」
　　豪带上捕手面具。
　　「瑞垣学长。」
　　「什么事？」
　　「准备好了吧。」
　　瑞垣往下看了豪一眼，似乎是要确认暗号，回头朝三垒围墙看去——门脇就坐在那里。
　　「不要砸到我，我的心脏很没力。」
　　豪不发一语戴上面具，摆好捕手手套的位置。现在无论是站在打击区的瑞垣，还是坐在球场外面的门脇都没办法吸引他的注意。疑惑、不舒服、恐惧，这些到刚才为止都还在自己身上蠢动的讨厌感觉完全不见，豪的全身充满等球飞来的紧张感。白球在空中划出优美又简单的轨迹朝手套飞来。豪叹了一口气。醒了，自己确实醒了。豪紧紧抓住手套里的球——蹲在这里，接住这颗球，只有这样，就是这样。只要这么做，就能掌握其他事物皆无法替代的快感。
　　豪抬头看了一下瑞垣，心想：这个人不懂，他什么都不知道。
　　下一球落地之后一个弹跳往外角弹去，豪好不容易才把它挡下来。第三球也是外角偏低。瑞垣用力吸了一口气。
　　他不是看到坏球不打，而是根本无法出手。就算出手也碰不到球，就算碰到顶多也是内野滚地球。不管瑞垣心里如何计算、如何尝试、拼命在脑中模拟比赛状况，都没办法打到巧的球。真的要打就得忘记一切，把所有的计算、实验、模拟全部舍弃，把全身的感觉寄托在击中球的快感。只有这样才打得到球。
　　豪做出中间偏高的暗号。那是刚才瑞垣将球打往中间方向的球路。巧点点头。瑞垣弯下膝盖，双脚紧紧踩着地面。内野守备阵容为了迎接滚地球而压低姿态。唯有游击手海音寺双手抱胸，眼睛紧盯投手丘与打击区。
　　瑞垣在挥棒瞬间似乎叫了一声，但是他的声音却被锐利的挥棒声盖过，没有办法传到豪的耳朵。顺着球进垒的方向，球棒保持与地面几乎平行的角度挥出，就像是棒球教科书里所记载的标准挥棒动作。瑞垣的球棒挥空，豪将球接进手套，接着游击手迅速往二垒补位，豪便朝着那个方向把球传出去。
　　「现在是怎样？打算阻杀一垒盗二垒的跑者吗？」
　　瑞垣用有点低沉的声音如此问道。
　　「没有……我只是试着传一下而已。」
　　「是我们的话就会跑喔。因为我们队上有很多人喜欢在上垒之后扰乱投手，到时候捕手可是很累的。你最好有心理准备。」
　　「上垒的话的确会很累……不过我不担心。」
　　瑞垣感觉力量迅速流失，他把棒子夹在腋下，轻轻挥手说道：
　　「你的话中有话。难道你是说我们没有人能上垒吗？」
　　「瑞垣学长觉得呢？」
　　「嗯？」
　　「你觉得面对刚才那种球，自己可以上垒吗？你真的认为你们可以上垒，然后在垒包上扰乱投手吗？」
　　瑞垣皱起眉头，接着像是听到什么好笑的事情，开始哈哈大笑：
　　「你这么认真问我，我还真的不知道怎么回答。不过你可别太过相信公主的实力，棒球场上永远不知道下一刻会发生什么事……拿颗球给我。」
　　豪从本垒板后方防护网旁的篮子里，拿起一颗新球交给瑞垣。
　　「忘了一件重要的事。如果是公主投的球，应该会出现很多小飞球，所以要好好锻链一下捕手。来，你去那边蹲好。」
　　球垂直离开瑞垣的手，接着挥动球棒。
　　「永仓，接住。」
　　捕手上方高飞球。垂直向上飞去的球受到风的影响，稍微往左飘。摘下面具准备接球的瞬间，瑞垣的脚绊了豪一下。连踉跄的时间都没有，豪便摔倒在地。如果没有穿着护胸，胸口应该会受到更大的冲击，可是豪还是没有办法马上呼吸。白球落在伸出去的手套上，滚到一旁。
　　「你怎么了？不要紧吧？」
　　瑞垣抓住豪的手，拉了他一把。接着蹲在豪的身边，用球棒把沾在护胸上的泥土敲下来。最后在豪的耳边小声说道：
　　「你不要太得意了，不过是直球能厉害到哪里去。你要是再这么嚣张，下次就不是这样而已。呵呵……我看你还是好好练一下捕手上方高飞球的接法吧。」
　　豪一言不语站起来，拍拍膝盖的泥土，然后用舌头舔了一下手掌的擦伤。
　　「永仓，不要紧吧？」
　　海音寺走到投手丘附近问道。巧似乎和他说了什么，海音寺摇摇头，又回到原来的位置。
　　谁也没有看到。不论从内野哪一个方向来看，都是豪自己不小心绊倒。血的味道在嘴巴里逐渐散开，豪便将血与口水一起吞下去。他并不感到生气或害怕，反而佩服他的高明手段。
　　这个人一直以来都是这样完美地隐藏自己吗？就这样在周围的目光之下隐藏自己的愤怒、不安与焦躁吗？如此真是这样，他真的很厉害……
　　豪真的这么想，因为这是他和巧都做不到的事。巧妙隐藏自己的情绪，将它锁在内心深处，决不显露出来。既不让深锁的情绪爆发伤害他人，也不会因为心中的情绪而感到烦恼。竟然能够隐藏自己到了这种地步，对豪来说这是绝对不可能的。正因为不可能，所以才会回到这里，戴上面具，摆好捕手手套。豪忽然想起初冬尚未降雪的时候，瑞垣在公园里的低语：
　　永仓，要是随便把原田捕手的位置交给别人，你会后悔到死。
　　不要后悔、不要逃避、想办法撑下去、好好回到属于自己的地方。那个时候瑞垣不就是这么说的吗？不就是他对我这么说的吗？
　　瑞垣对豪的视线似乎感到有些疑惑，跟着一起眨眨眼睛：
　　「怎么了？别用那种含情脉脉的眼神看着我，很恶心。」
　　「没有，我是想起瑞垣学长说的话……现在觉得你说的真是没错。」
　　「啥？你在说什么啊？」
　　应该是真的搞不清楚状况，瑞垣用力摇了两、三次头。
　　「瑞垣学长，再来一球。」
　　投手丘上的巧很稀奇地主动开口，没等瑞垣回答就已经准备要投球。球以挥臂式姿势的投球动作投出。巧的投球动作十分稳定，应该是如同暗号指示的外角球。
　　但是瑞垣整个人往后仰，躲过飞往内角的球。豪也是慌慌张张伸出捕手手套，可是球在被手套弹开之后砸向本垒后方的防护网，发出巨大的声响，接着滚到豪的脚边。豪反射性将球捡起来，至于瑞垣则是摇摇晃晃失去平衡，整个人摔出打击区。
　　「呜！」
　　瑞垣似乎是因为屁股撞到地面，忍不住发出呻吟。
　　「啊、对不起，不要紧吧？」
　　瑞垣用力将豪伸来的手挥开，一言不发站了起来。只见他的额头已经渗出汗水。
　　「瑞垣学长……那个……」
　　瑞垣直接往投手丘走去，豪急忙抓住他的肩膀：
　　「请等一下，巧不是故意的。巧不会做那种故意用球丢打者的事。」
　　瑞垣转过头，按住永仓的手笑着说道：
　　「你真的这么认为吗？」
　　「咦？」
　　「刚刚那一球，你真的认为只是失控球吗……我不是公主的搭档，当然没有那么了解他，只是想问一下而已。」
　　瑞垣把豪的手移开，又笑了一下：
　　「没关系，我不会伤害你心爱的公主。」
　　瑞垣朝着投手丘招手，把巧叫过来。
　　「公主，过来一下。你听到我们刚才说的话吧？」
　　「听到了。」
　　「你的搭档说你不是故意的……刚刚那球如果是失控球，那还真是有威力啊。我虽然不这么想，不过你应该不是故意的吧？」
　　「不。」
　　「什么？」
　　「我是故意的。」
　　看得出来瑞垣的脸色逐渐苍白，豪也觉得自己的心脏好像揪在一起。
　　「你……你是想砸我罗？」
　　「我不认为会砸到你。因为我认为瑞垣学长一定躲得开。」
　　「虽然能够勉强躲开，还是会摔在地上……这你也知道？」
　　「是。」
　　「知道还投这种球？」
　　「是的。」
　　「巧！」
　　豪感觉揪在一起的心脏好像永远没有办法恢复，突然感到口干舌燥。眼睛看到海音寺走过来，总算松了一口气。但是海音寺停下脚步，双手抱胸看着三个人。瑞垣的舌头舔了一下干燥的嘴唇。
　　「你知道自己在说什么吗？有谁会在练习时故意投危险球的。」
　　「如果吓到你，那真是不好意思。我向你道歉。」
　　「巧，你、我……为什么……」
　　「让开，永仓。」
　　瑞垣的手用力推了豪的胸口，豪不禁一个踉跄。
　　「你以为道歉就算了吗？你究竟想怎样？给我说清楚。」
　　巧静静伸手，豪什么也没说，只是把球交给他。因为他已经不知道该说什么。
　　「原田，给我说！」
　　「我只是想陪你玩玩。」
　　巧把球拿在手里转来转去，瑞垣的侧脸一片苍白，嘴角动了一下：
　　「陪我玩玩……什么意思啊……」
　　「就是这个意思。因为我看瑞垣学长好像很想有人陪你玩，我也刚好觉得无聊……所以陪你玩一下而已。」
　　豪因为惊讶而张大嘴巴，感觉心脏好像真的揪在一起，并且开始呼吸困难。
　　巧，你在说什么？你怎么可能会在投手丘上面玩呢？不、应该说要玩也没关系，不过这已经不算游戏，而是恶作剧。你把球拿来当成捉弄别人的道具吗？毫不在乎做出这种事，真的好吗？你真的做得到吗？
　　豪虽然想这么说，但是发不出声音。反倒是瑞垣用沙哑低沉的声音说：
　　「你是在耍我就对了……」
　　「是。」
　　豪只看到瑞垣慢慢举起手来。
　　啪！啪！
　　巧的左脸发出轻脆的声响，瑞垣又反手打了巧的右脸一巴掌。
　　豪马上闭上眼睛，感觉好像自己也被赏了一巴掌。球从巧的手上掉落，可是巧却一动也不动。既没有往后倒下，也没有闪躲瑞垣的手或是反击，就这样直挺挺站着。因为挨打转向旁边的脸虽然有点红，但是脸上没有吃惊、愤怒或是忍耐屈辱的表情，不禁让人有点发毛。
　　他到底在想什么？为什么要捉弄瑞垣学长？若无其事地挨打之后，心里又在想些什么？
　　真是让人搞不懂。
　　「原田……」
　　瑞垣低声叫了一声，又把手抬了起来。看到这个动作，豪好不容易恢复过来。
　　「瑞垣学长，请等一下。」
　　豪抱住瑞垣的手。
　　「放手！」
　　「对不起，巧不是故意的，对不起。」
　　海音寺走进巧和瑞垣之间：
　　「瑞垣，到此为止。」
　　「海音寺，你给我滚开！」
　　「他是我们的选手，不能让你再伤害他。」
　　「少罗唆！滚开！」
　　「俊！」
　　门脇伸手从后面抱住瑞垣的肩膀：
　　「海音寺说的没错，到此为止。白痴，已经赏了别校的王牌投手巴掌，你还想怎么样。」
　　瑞垣用力想要挣脱，但是门脇的手一动也没动。
　　「秀吾，放开我！原田，你这个臭小子瞧不起人啊！说什么陪我玩玩……开什么玩笑。自以为了不起，你以为你是谁啊！」
　　「俊，冷静一点！」
　　用手指擦过嘴角，巧把脚边的球捡起来。
　　「瑞垣学长，还有一球。」
　　「你说什么？」
　　「还有一个好球数……你想打我就奉陪。」
　　海音寺抬头看着天边，豪则是一动也不动，眼睛直直盯着巧。感觉到门脇松手，瑞垣的额头流下汗水，得到自由的肩膀上下起伏。他看着巧说道：
　　「原田……我这辈子从来没有跌成那样……给我记住……我一辈子都不会忘记……」
　　瑞垣撞开门脇的身体，踏着脚步走开。门脇轻叹一口气：
　　「原田，你不觉得有点太过分了吗？」
　　说完之后又笑了：
　　「不过两边都差不多吧……我长这么大，第一次看到有人能让俊二气成这样，我们绝对办不到……对吧，永仓？」
　　「根本不想这么做。」
　　无论对方是谁，故意挑衅惹得对方生气，知道会被揍还站在原地那种事，自己根本做不到，也不想做。一开始就不会有这种念头。
　　门脇拍拍豪的肩膀，又对海音寺挥手：
　　「打扰你们了。海音寺，我们走了。」
　　「嗯……」
　　海音寺把原本想说的话吞回去，深呼吸之后对着队员说道：
　　「休息十分钟。等一下进行跑垒练习。」
　　说完之后也像门脇一样拍了豪的肩膀：
　　「野野村带了饮料过来慰劳大家，帮我发一下。然后你和原田也休息一下。」
　　海音寺说完之后转身快步穿越球场，像是要赶上门脇的脚步。