　　无论是手、脚，或是胸。
　　虽然都正常地拥有，但却因为太过脆弱，什么也守护不了。
　　连这个身体也支撑不住。
　　尽管如此，我若只能如此活下去的话。
　　我希望拥有坚强的心，可以不怕吹来的风、打来的雨，还有伤人的话语。
　　想要一个能够让我安稳挺立的地方。
　　
　　1
　　
　　在校园里唯一有床的地方就只有保健室了，一大早我的工作就是把吉拉拉送到那里去。
　　「唔……还是由我来背他吧。」
　　小跑步跟在后面的羽黑已经不知道说几次了，但是我想，这件事并不适合娇小的羽黑来做。
　　所以，我还是摇了摇头。
　　「妳只要帮我拿东西就够了。」
　　「可是……」
　　羽黑可能觉得，我会受伤都是她害的吧，所以表情还是有点难过的样子。
　　「我再说一遍，我只是擦伤而已。我会去保健室是为了送吉拉拉去休息。」
　　但其实我是有事想要跟羽黑确认。
　　羽黑是之前在铃木骚动事件时，由政府秘密机构派驻到叶野学园，号称足以一当千的「灵能少女」帮手。但是那时候她并没有如预期般发挥出自己的能力。
　　虽然铃木那次的骚动，除了我们少部分人之外，其它人都不记得了。不过在有些特殊的羽黑家中，对这件事似乎多少还记得一些——至少羽黑没能发挥作用的这件事则都确实地记得。
　　结果，羽黑因为要负起责任，所以暂时以「普通高中生」的身分在叶野学园生活，现在则以临时人员的头衔在学生会中帮忙。
　　但是，尽管如此，羽黑的灵能也并不是就此消失了。
　　「羽黑，最近妳的灵能感应力怎么样?」
　　「嗯?哦!是。我觉得并没有比以前差啦。可是之前我试过了，如果在叶野市以外的地方算100％的话，在这里就只剩下不到一半的能力。」
　　「是吗?不过妳还是能分辨出人和人以外的东西吧?」
　　「是啊，但是像铃木同学那样掩饰地那么完美的话，就另当别论了……」
　　这时候她看着我背上的吉拉拉，点了一下头。
　　「吉拉拉有实际的形体，除了我们，其它人也能看得到。但是……我想他应该不是人。」
　　我心中的猜测，由羽黑的能力间接证实，但是老实说，我一点也不高兴。我越来越觉得，跟那个阴险的生物——应该还活着——有所关连才对。
　　「啊!不过，并没有不好的感觉，他没什么问题啦!」
　　羽黑明显地看到我的眉心皱了起来，于是像要缓和气氛一样如此说道。
　　可是……羽黑!我们确实有认识一位虽然不是坏蛋，但总是把事情搞得乱七八糟的家伙吧?
　　顿时我想起了那家伙轻浮的模样，接着赶紧将之抛到脑后。
　　「总之，目前先放任他不管，应该也不会对别人造成什么麻烦吧?」
　　「我想应该没问题。不过对你或许会稍微有些困扰。」
　　不知道羽黑是不是想起刚才吉拉拉的言行，吞吞吐吐地如此说道。
　　「如果他又向我提出挑战的话，只要做出相对应的处理就好了。反正我不会对这家伙有什么特别对待。」
　　「唔……感觉上，他比较属于铃木同学那一类，所以我觉得对他尊敬一点会比较好唷!」
　　像羽黑这种连人以外的东西也会亲切对待的人所说的建议，我是绝对不会听的。
　　就在我们如此谈论的时候，很快地就来到了保健室。羽黑脸上带着只有这点绝对不会退让的坚决表情，帮我开了门。
　　「谢谢。」
　　「不客气，这点小事我还可以!」
　　打开门之后，鼻子稍微闻到了消毒药品的刺激味道。接着我让吉拉拉暂时躺在房间里，洁白干净的硬床上。
　　吉拉拉眼睛还是闭着，表情像是作了恶梦一样，看不出有清醒的迹象。如果趁现在，在他的脑袋敲几下的话，刚才说要向我挑战的那些事情，不知道是不是就会忘记了呢?
　　正当我想着这些无聊的事情，轻轻握拳之时……
　　「接下来要帮秋庭同学消毒。嗯……不知道老师到哪里去了?还没来吗?」
　　从区隔用的布帘另一边传来了羽黑如此说道的声音，看看墙上的时钟，现在是上课前的十分钟。那么，保健室老师应该已经来了才对。而且，如果还没来的话，门应该不会没上锁——就在我这么推论的同时，一股不好的预感袭上了我的背脊。
　　「羽黑，小心!」
　　「哇啊啊!」
　　我的警告似乎慢了一步，羽黑已经发出一声惨叫，太迟了。
　　「你……你你你要做什么啊?老先生!」
　　「我来帮妳健康检查呀。」
　　「……这叫作性骚扰耶!」
　　在话还没说完之前，我就偷偷地躲到羽黑口中的那位老先生后面，一把抓住了他。
　　我抓住了抚摸着羽黑屁股的手，真是让人不敢相信，这个人就是叶野学园的保健老师——水月龙彦。
　　满头白发，以及点缀在布满明显皱纹之脸庞里的亲切眼睛——乍看之下像个慈祥老人，但他在叶野学园的学生眼中，却是不折不拙的「性骚扰仙人」。才刚转学到这里没多久的羽黑并不知道他有这个绰号，导致初次见面就受到水月的特别洗礼，整个人还定格在那里。
　　「嘿，是秋庭啊。早啊!」
　　「早安。」
　　「唔……我的手、肩膀，还有背都很痛呢!能不能放开我啊?」
　　「如果你能发誓以后不再对学生性骚扰的话，我就放开你。」
　　「怎么可能!这可是我生存的意义啊!要是剥夺了我这个可怜老人的生存价值，不出三天我就会得痴呆症啦!」
　　「你只要找到其它的生存价值就行啦!」
　　从公立学校退休后，接受叶野学园聘雇的水月应该已经快七十岁了才对，但是，好色本性却丝毫不改，实在是个麻烦的家伙。
　　「……其他的生存价值，你是说当跟踪狂吗?」
　　「那也是犯法的。」
　　只要我一这么说，他就会这样响应，因为老是这样，所以每次跟水月对话我总觉得没完没了。而不知道该从哪里插话的羽黑也只能呆在一旁不知如何是好。
　　「唔……老先生，不是，老爷爷。你有看到保健老师吗?」
　　羽黑终于找到空档开口如此问道，我和水月一时沉默不语。接着，噗嗤一声，我把发出奇怪笑声的水月放开，望向了羽黑开口说道：
　　「……羽黑，妳仔细看水月穿的衣服。」
　　「喔，是白色的外套耶。」
　　「不对!没有人会穿洗成这么旧的外套!那是白袍!!」
　　「白袍!那也就是说……」
　　看到一脸疑惑还讲不出答案来的羽黑，我有些焦急。暗自祈祷，希望羽黑脑袋里的一般常识回路能尽快接通，这也是为了我。
　　「羽黑，快点说出答案。不然的话，妳会被这个抱着肚子蹲在旁边的老人笑死!」
　　「白袍的话，如果不是祭祀的礼服就是医生……嗯!那他是保健老师啊!」
　　羽黑瞪大了眼睛交互看着我跟水月。望向我的双眼就像是在求救一样，她应该很难接受这个事实吧。
　　「没错没错!我就是保健老师。也是羽乐员十二号喔。」
　　「……羽乐员?」
　　「什么意思啊?」
　　对于这个没听说过的名词，不只是羽黑，连我也露出疑惑的表情纳闷地问着水月。
　　「就是羽黑花南FC（FAN CLUB）的会员就叫作羽乐员喔。」
　　「FC?」
　　「就是粉丝俱乐部啊!才刚成立没多久哦。」
　　「原来如此啊!」
　　我已经理解了，可是羽黑还在发愣。
　　「我的粉丝俱乐部……?我怎么都不知道?」
　　她像是很困惑似地，双眉揪成了八字眉，手上还玩弄着辫子的尾巴。
　　「嗯，因为还不是公认的嘛。要是告诉妳的话，妳一定会反对的，对吧?」
　　「那当然啰。我想都没想过啊!」
　　「才没这回事呢。啊，对了!正式的名称是『羽黑温馨守护会』喔。」
　　「嗄……!」
　　可能是因为这个名称听起来并不是那么响亮，觉得这应该不是什么了不起的组织，所以羽黑就没再继续追问关于自己粉丝俱乐部的事情了。
　　而我的看法也大致相同。听到那老家伙竟然为了一个学生组成粉丝俱乐部，觉得这未免也太夸张了，不过这是学校内的事，而且这种事在叶野学园里其实也没什么稀奇，因为稍早在情人节的时候，我还确认过真的有桑田跟铃木的粉丝俱乐部呢。
　　「羽黑，这样不是很好吗!后援会这种组织，在竞选的时候，有总比没有来得有利啊。」
　　很遗憾，对于羽黑能拥有这种我所没有预期到的组织票源，实在是很令我羡……不是，是觉得很了不起。
　　「……那秋庭同学有吗?」
　　「当然有啰!只是他本人并不知道。我就是他的第4649号粉丝。」
　　「数……数字的位数差好多哦!那么，有公开的活动吗?」
　　「没有。因为正式的名称叫作『偷偷爱慕秋庭多加良同盟』。不过在中学部里还有分会，甚至有『OB·OG会』(注：OB·OG为学长·学姊）唷!」
　　身为当事者的我对于这个传言——这种话题的玩笑——居然都没听过，但是，这两个人就这样一搭一唱地营造出这种气氛。见面后才不过几分钟就跟羽黑打成了一片，真不愧是水月。
　　「……玩笑开到这里为止，水月老师，这个小孩能不能暂时待在保健室里呢?」
　　我把手指向有人躺着的那张床如此说道，水月看了一眼之后就点了点头。
　　「秋庭，那是你的小孩吗?」
　　「咦……原来是这样啊!」
　　「才不是呢!我从来没见过他，在他清醒之前也不知道他住在哪里，所以想先麻烦你照顾。啊，对了!他的名字好像叫作吉拉拉。」
　　对于水月和羽黑这两个人装疯卖傻的样子——我并没有跟着起哄。羽黑刚才明明还说她不认为吉拉拉是人类，于是我如此冷静地响应他们。
　　「我知道啦!不过秋庭啊，你先把手伸出来，手掌向上。」
　　我照他说的把手伸出去，接着没多久，我的手上就被喷了很多消毒药，我没出声，咬牙忍着痛。然后，就在我紧绷着身体，忍受痛楚窜过全身的这段时间里，刚才擦破皮的伤口已经被包好了纱布，转眼间就处理完毕，真不愧是老经验。
　　「真是厉害!」
　　不过，即使是这样，我还是搞不清楚羽黑为什么要以羡慕的眼光看着这过程。
　　「羽黑，万一妳受伤的话，记得也要来找我喔。当然最好是不要受伤啦。」
　　水月收拾着器材，突然将装消毒药的瓶子拿到眼前晃了晃。
　　「啊，快用完了，也该补充了。不过，怎么觉得好像比平常消耗得更快呀!……秋庭。」
　　「什么事?」
　　当水月的视线又看向我时，那细长的眼睛中散发出真挚的光芒。
　　「最近常有很多同学受些小伤，你们学生会也稍微帮忙注意一下。」
　　「好，我知道了。」
　　虽然水月平常的行径丝毫不负性骚扰仙人这个称号，但是，学生们任何一丁点的变化都逃不过他的法眼这一点，真的很厉害。所以，他很受学生们的爱戴，包括我在内。
　　「那么，吉拉拉就麻烦你了。」
　　「没问题。」
　　「哇啊——!」
　　就在我视线转往门口的瞬间，水月的手又再度伸向了羽黑的臀部。
　　「不是说过不准再对学生性骚扰吗!」
　　真希望他立刻把刚才，我对他的些许尊敬之意还给我。
　　
　　2
　　
　　回到教室时，刚好赶上上课的时间，上午的课顺利上完了。
　　接着是午休，我有时候也会跟一年五班的同学聊天打发时间——不过，今天我却没这么做，因为那个铃木跟往常一样又想到我了。所以我得尽快赶到学生会室才行，可是，我毕竟也是身为五班的一分子，所以仍想做好最低限度的事情，于是我向班级干部松原太一确认一些事。
　　「关于后天那件事情，我们班上的编制都决定好了吗?」
　　「好了，没问题的!秋庭你也真的很辛苦耶，事情一件接着一件……」
　　「你不也是一样嘛。」
　　每当我忙于学生会的事情时，帮我处理班上事情的就是松原了。所以他知道我在问什么，不需我多费唇舌。
　　「不过，今年度应该会就此中止了吧。」
　　看着松原疲累的表情，我沉默了几秒钟。并不是我不知道该如何回答他，而是因为我握紧了拳头，心中已经有了坚定的决定。
　　「不管铃木想干什么，我一定都会尽全力阻止!」
　　没错，下次我一定会阻止他!我发自内心的呼喊把松原吓了一跳。我的表情一定很吓人吧。
　　「……那么，班上就交给你了。」
　　我轻轻咳了咳，然后如此说道。
　　「反正，交给我就对了。」
　　松原回答的很轻松，但因为点了好几下头，所以我也就放心地朝学生会室的方向前进。
　　
　　学生会室还是跟往常一样，包括桌子上面和其它地方都像杂乱的办公室一样。与其让铃木收拾干净，还不如在下次改选的时候，直接从这家伙手上夺回这房间的主宰权还比较快。总之，在冬天这段期间里，火炉周边是很危险的，所以至少要求他在那里附近每天都得收拾干净。
　　「我来晚了。」
　　「没关系，我也才刚到。」
　　我才一出声，一手拿着三明治，一手拿着资料在看的桑田就抬起了眼睛。随着此一动作，整齐的头发顺着下巴线条漂亮地摆动着，她今天依然也是一副聪明伶俐的美貌模样。
　　桑田把剩下的三明治塞进嘴巴里，吃完之后就从椅子上站了起来。
　　「喔，茶我自己来就好了……」
　　「我去泡茶。」
　　「那就麻烦妳了。」
　　被她那近乎锐利的眼神回看了一眼之后，我乖乖地退下了。学生会的神圣之地——桑田的厨房空间——今天也一样不容侵犯。
　　「今天泡糙米茶好吗?」
　　桑田看到坐下来的我拿出饭团，所以如此问我，我则用力地点头响应。她的这份贴心实在让人开心。
　　「尾田跟羽黑还没来吗?」
　　「还没有，他们两个的教室离这里比较远嘛。还好我们班的教室比较近。」
　　还没看到他们两人身影的我那么一说，桑田就这么回答，然后看往走廊的方向。就如桑田说的一样，尾田跟羽黑分别要从一年一班跟一年二班的教室来到学生会室的话，首先要爬上楼梯，经过连结的走廊，然后还要下楼梯才能到。这是叶野学园没做好规划胡乱增建所造成的结果。
　　「请用茶吧。」
　　「谢谢!」
　　以适温所泡的糙米茶传来阵阵的香味。接着，我们就这样陷入沉默当中。
　　因为桑田并不是多话的人，所以每当我们两个人独处的时候就会变成这样。不过，这种寂静的气氛并不会让人不舒服，反而应该说是让人很自在才对。
　　「今天的天气好好喔。」
　　「是啊。」
　　我跟着桑田的视线看向窗外，最近因为天气寒冷加上气候不佳，今天难得出现阳光，所以原本人影稀疏的校园中，聚集了很多开心享受阳光的学生。
　　如果可以的话，我也想跟他们一样，可是，只要眼前这些堆积如山的事情没有解决，也只能再说啰。一想到这里，我就羡慕起外面阳光灿烂的景致了。
　　我想桑田的心情一定也跟我一样，当我转头看向她的时候，却发现她的脸庞带着忧愁。看来她想的大概跟我不一样吧。
　　「桑田，妳怎么了?」
　　「……搞不好今天的午休时间会有些骚动也说不定，所以先跟你道歉。对不起!」
　　我一问完，桑田就突然向我鞠躬。她这种省略说明细节的行为，让我稍微有些惊讶。虽然桑田没有清楚说明，但想必有她的理由。所以这时候，我把所有不需多问的问题也全都吞了下去。
　　相对地，我也向她鞠了个躬。
　　「你这是在做什么啊?」
　　「没有啦，我也想起了有一件必须先跟妳道歉的事情。搞不好会给妳添麻烦也说不定。」
　　没错，我原本已经把早上遇到的麻烦事给忘到一边去了，不过现在又想起来了，等一下还得去看一下吉拉拉的状况。
　　「那我们就彼此彼此啰。」
　　「嗯。」
　　因为我跟桑田基本上都算是怕麻烦的人，结果，我们两个同时叹了一口气……就在这口叹息不知将掉往何方之前，唧唧哪像是踩煞车一样的脚步声停在门前，瞬间门被打开了。
　　「早啊!」
　　莫名开朗的声音响遍整个室内，但是我和桑田只看了他一眼之后就没理他了。
　　「奇怪了?你们两个人的耳朵是拿来装饰用的啊?」
　　说话的主人虽然更强烈地要求响应，不过我和桑田还是坚持拒绝理他。
　　「嗯……我知道了!一定是我弄错了，所以你们才不理我，对吧?」
　　这家伙一个人喃喃自语着，还在那边自以为是。
　　「午安!多加良、美名人!」
　　他根本就完全搞错了。由他来当叶野学园的学生会会长真的好吗?不，一点也不好!
　　「……在打招呼之前，你不觉得应该先把那件外套处理掉吗?」
　　桑田似乎觉得再这样不理他，只会让自己继续遇到更加受不了的事，于是便开口回应。只是从她那姣好双唇中说出来的，却是带有劝告意味的谴责。
　　「嗯?这件外套有什么问题吗?」
　　连续眨着跟头发一样明亮色调的眼睛，并且带着倾头疑惑的可爱模样。铃木开口提问。
　　「就华盛顿公约（注：濒临绝种野生动植物国际贸易公约）来说的话，这没什么问题啊。这个只是做得很像的人造皮草!」
　　铃木如此说道，当场还转了一个圈。
　　「……不管是真的还是假的，主要问题是出在那外套是豹纹的。反正穿成这样，我才不想跟你走在一起呢。」
　　说的一点都没错，但这话并不是我说的。替我说出心声的，是刚好到达这里的尾田。
　　我不知道尾田说出的事实，对铃木到底造成多大冲击，不过他一直站在门口。
　　「对不起，我来晚了。我在忙班上的事情。」
　　「没关系。」
　　尾田轻轻推开铃木进来之后先道了歉。他的身材还是跟以前一样瘦，不过，我觉得他最近说话的样子越来越坚定、明确了。
　　「不过，今天的天气很暖和耶。」
　　尾田把抱在手上的羽绒夹克挂在吊架上，如此说道。
　　「是啊。」
　　「不晓得春天会不会快点来。」
　　因为有冬天，所以春天的来临令人期待，也是令人高兴的事，不过这么喃喃自语应该没什么错吧!
　　「……不对，不对唷!我这个豹纹哪有什么问题。是大家都太朴素了!」
　　不知道是不是意识到就算一直站着也不会有人理他，于是铃木大步走向吊衣架，然后指着我们的外套如此大声嚷嚷着。
　　「朴素?你说朴素?是啊!跟你的比起来当然朴素啰。可是，你以为自己是谁啊?竟然穿着豹纹衣服到学校来，还说出那种自以为是上流人士的台词!」
　　结果，他被我如此吼了回去。
　　「嗯，可是『我』是学生会会长耶。总得打扮得威严点吧……哦，原来如此，多加良你们的外套会这么朴素，是为了要凸显我的身分啊!」
　　这话正好踩中了我的地雷，应该说等于是赤脚走在地雷区的铃木，还在那里独自得意洋洋，然后就这样坐在椅子上。
　　坐在那张本来应该是我的「学生会长椅」，可是……一坐下来，他就打开新闻社发行的「大约周刊叶野学园备忘录」骄傲地仰靠在椅子上。
　　对不起，这个爱摆贵公子架式、社长派头，也不好好做事的学生会会长，我是不是偶尔该扁他一顿呢?麻烦赞成的人请举手。
　　因为在我脑海内的会议中，是获得满场支持的，所以我立刻握紧了拳头。但是……
　　「拜托啊!!」
　　因为事丝毫无预兆，门就突然被打开，同时响起了变声期前的少年声音，所以我一时没有出拳。再加上这个声音有点耳熟，所以我没办法不予理会，不过，我刻意放慢速度缓缓地回头看。
　　「果然来了!」
　　因为在保健室里休息过了，吉拉拉的脸色比早上那时还要好。顺便一提，他睡觉时似乎有到处翻身的坏习惯，所以现在头发翘得乱七八糟。
　　「唔……是多加良认识的人吗?」
　　尾田来回看了我和吉拉拉之后如此问道。
　　「我确实认识他。不过，也是今天早上才刚认识的而已。」
　　「他不会是你的私生子吧!」
　　「……当然不是!」
　　桑田，妳怎么会跟水月一样问这种蠢问题呢?再说我跟吉拉拉，无论是发色或是眼珠的颜色明明就完全都不像嘛。不过，桑田听到我的回答后，不知道是不是心理作用，我怎么觉得她好像露出了安心的表情——可是，这是为什么呢?桑田。
　　就在我们对话的时候，吉拉拉死命地往室内到处看。他明明应该已经看到我了才对啊，但他好像在找什么人似的。
　　「吉拉拉，请先等一下。」
　　接着在吉拉拉出现数十秒之后，羽黑终于出现在门的那一边。依据推测，羽黑在上完上午的课之后应该有去探视过吉拉拉的状况，可能是之后发生了什么事，她又被甩开了吧。
　　羽黑因为是在南方出生，所以体质比较怕冷，除了上课之外，她一直都穿着黑色的高领短大衣，但是现在她的脸颊却是面带红润，稍微流着汗，上气不接下气的。毕竟能跟得上我的脚程的吉拉拉，他的脚程应该也不容小看，羽黑追不上他也是无可厚非的事。
　　「辛苦了。」
　　「谢……谢谢妳。」
　　桑田端着自己那杯已经变凉的红茶给羽黑。
　　「妳好慢喔，花南!还有，桑田美名人是哪一位啊?」
　　我看我还是来教教他，对年纪比他大的人该怎么说话吧，我在心里这么决定，然后抛了个眼神给桑田。同时也在暗示她麻烦来了，我的想法似乎已经传达给了桑田，只见她轻轻地点头。
　　「我就是桑田美名人。」
　　桑田轻轻举起了右手，回应了吉拉拉——很快地，吉拉拉就逼近到了桑田的眼前。
　　就连桑田也吓了一跳，慢慢地眨了几次眼睛，然后又定睛看向吉拉拉。
　　「我的名字叫作吉拉拉!我听说桑田美名人是最厉害的人!所以我要跟妳一决胜负!」
　　「我拒绝。」
　　桑田回答得真是明快利落，就像是出剑瞬杀之后立即回鞘一样。而且跟我一样，回答了标准答案。
　　「为……为什么?难道妳没自信可以赢我吗!」
　　抬头向上看的吉拉拉硬撑出不必要的气势，但像他那样一看到血就会昏倒的小孩，不管再怎么强调自己有多厉害，也只会让人觉得那不过在虚张声势而已。我像是要引起桑田跟吉拉拉双方的注意一样，夸张地耸了耸肩膀。
　　「呃!秋庭多加良!今天早上虽然让你看到我出糗的样子，但我现在已经不是早上那个吉拉拉大人了!对手就算是你也不够看!」
　　把手伸到胸前，摆出架式的吉拉拉，老实说，就连门外汉也不会看在眼里。
　　「我不是说过了吗，我跟桑田一点都不想跟你一较高下。」
　　「就是啊!跟小孩比，一点意思也没有。」
　　我和桑田从高处往下看着吉拉拉如此说道。
　　看着努力把头向上拾的吉拉拉，觉得自己有点像是坏人的感觉，不过这也无可奈何。因为，我们扮黑脸，自然就会有人扮白脸，这也是其中的一个策略行动。
　　「告诉你，吉拉拉!他们两个可是异常地厉害，我看你最好还是放弃向他们挑战吧!要是受伤了，可是很痛的喔!」
　　「就是啊!不是有句话说：输就是赢吗!」
　　尾田和羽黑弯下腰来——羽黑似乎就没这个必要了吧——配合吉拉拉的视线，以跟我们不一样的温和语气劝说着吉拉拉。这就叫作团体战。
　　可是尾田，说「异常」会不会太夸张了点啊?好像我不是人类似的。
　　「真……真有这么厉害吗?」
　　但这个黑脸白脸的策略效果好像不错。如果吉拉拉就这么放弃，那接下来就能安然度过了。
　　不过，这种团体战，要是内部有一个人自乱阵脚的话，就会不堪一击也是事实。
　　「……好，我决定了!这次就姑且相信预测专家的话!一次买大爆冷门的二年三班!!」
　　因为铃木原本乖乖地不说话，所以我们也就没有理他，可是也不知道为什么，就在只差临门一脚的关键时刻他又醒了过来。还是说，他意识到了后天的活动准备迟迟不见进展?又或者是他刚好有相反的目的，但就算碰到下雨也会移到体育馆举行啊，这是绝对不会延期的，铃木同学。
　　我再次握拳鼓起力量。
　　「……铃木，觉悟吧!」
　　「啊——!是神!!」
　　不过，我愤怒的声音和拳头，还是被吉拉拉挡了下来。
　　铃木原本用报纸遮住的脸露了出来，就在吉拉拉确认之后，他瞬间叫了出来。
　　为了防止这么大的声音传到外面去，羽黑慌张地想把开着的门关上，但老实说，来不来得及实在是让人怀疑。
　　「……唔——我好像看过你吧?上次我看到你是什么时候?」
　　「我想……大概是……人类时间的127年前吧。」
　　「奇怪，我觉得应该没这么久才对啊?」
　　铃木从报纸后探出头来一问，吉拉拉就屈指算了算，但是他算出来的答案似乎不太可靠。
　　依据早上的对话来判断，我想吉拉拉和铃木应该是有什么关联才对，但没想到他们居然早就认识了。那也就是说，他跟铃木是同一伙的——也就是属于「神」那一类的啰。
　　不知道为什么，铃木傲气十足地仰靠在椅子上，看着指向自己的吉拉拉数秒之后，好像突然想起什么一样拍了一下手。
　　「……可是那该说是见过面吗?还是该说只是擦身而过呢?」
　　「这样啊?可是还是打过招呼了哦!」
　　「嗯——?你等一下喔。」
　　铃木敲着太阳穴，露出难得看到的思索神情。我很怀疑他是不是真的有在认真思考。
　　「啊，对了!我知道了……不是，应该说是我想到了。我记得我们是在五番地那附近见过面的。不过，那时候见到的是两个人呀?」
　　「是啊，那时候我是跟麻衣香在一起。不过现在我必须先跟她分开一阵子。」
　　吉拉拉这么回答着铃木，表情瞬间显得落寞了起来。
　　「不过话说回来，神以『人』的身分生活在这里，是真的吗?」
　　「是啊，没错。这件事情应该已经传开了吧。」
　　「是传开来了啊。」
　　「虽然说是互不相干，但没想到消息却传得这么快啊。」
　　铃木有点忧郁的这么说之后皱起了眉头。老实说，我们完全被他们丢在脑后了，或者该说我是巴不得一直都置身事外才好。还是干脆就把吉拉拉交给铃木，我们就移去会议室吧?
　　「那你这次是为什么而来呢?」
　　「……为了变强才来的。我听说在这里，什么愿望都能达成。」
　　吉拉拉非常老实地回答了这个问题。所以他的行动才会都那么单纯啊。
　　「这样啊……原来如此。」
　　「……所以，我想击败曾经赢过神的人啊!可是，为什么多加良还有美名人都不愿意接受我的挑战呢!」
　　接着，吉拉拉面对我们，两眼泪水盈眶。看着他咬着嘴唇忍耐着泪水都快要流下来的样子，我叹了一口气。
　　也不知道是怎么想的，吉拉拉认为只要击败我们，自己变强的愿望就会实现——应该说他早已认为这个愿望已经实现了。
　　没错，只要有强烈愿望的人都会自然地聚集在这个叶野市里，而能让愿望实现的力量也的确存在。迫于无奈，我也担任了其中的一角。
　　但是，吉拉拉的胸中并没有许愿的植物。所以，至少我是没有办法完成吉拉拉的心愿。
　　「吉拉拉，你所认为的强，是指打了某人，而那个人哭了，就是自己比较强的意思吗?」
　　这次换我蹲下来，配合他视线的高度如此问他。
　　用手轻轻擦拭两眼之后，吉拉拉用力点了点头。以他跟铃木的对话来推测，虽然吉拉拉可能比我的年纪还要大，不过他的心智跟外表应该没什么差别。活得久也并不代表就一定会成为成熟的大人，毕竟祂们的时间计算方式跟我们就不一样。
　　「我觉得，这样并不能说就是强。」
　　我盯着他那奇异颜色的双眸如此告诉他。而这就是我和桑田不愿接受挑战的最大原因。
　　我虽然会血气方刚地跟别人挑战，但在我心中其实划分得很清楚。
　　「那么所谓的强，又是指什么呢?」
　　而我之所以会沉默不回答吉拉拉的问题，是因为事实上，这个答案会依每个人的不同定义，而出现不同的答案，没办法轻易回答。
　　「变强，是件正确的事喔。」
　　可是，这句话却被意外的访客毫不犹豫地说了出来。今天的访客还真多啊，而且都是年纪比较小的访客。
　　刚来学生会室的，是个穿着高领学生制服，属于叶野学园中学部的学生。虽然拚命想用发雕让短短的头发竖起来，不过，因为他的头发原本就很软，所以效果并不是很好。制服上的第一、二颗钮扣也没扣起来，大概是故意要这样的吧——我想他大概是要给人一种有气魄或是有威严的感觉——可惜并不是很成功。
　　我想主要的原因应该是他那又圆又大的黑眼珠，还有那驼背的样子吧!这点应该没有必要告诉他本人。
　　「请问……你到高中部的学生会来有什么事情吗?」
　　离门口最近的羽黑代表大家开口询问祈拘来访者。
　　「是啊，我就是因为有事情才会专程过来。」
　　他说话的语气有点像是练体育的人那样，感觉很正经。但是他的视线却只集中在一个地方，连瞄都没瞄羽黑一眼。
　　在我视线的角落，尾田和铃木的脸上也都显现出不太愉快的表情。我想我的表情大概也跟他们差不多吧。
　　「……真没想到你会从中学部专程跑到这里来啊。」
　　我们之中接下来出声说话的是桑田。受到他的视线所注目的——当然，就是桑田而已，然后她轻轻叹了一口气。
　　桑田从椅子上站起来时向我抛了一下眼神，这样我就理解了。换句话说，这就是之前桑田跟我道歉的原因了。
　　一看到桑田离开座位，没等她走向自己，他就赶紧跑到桑田面前。
　　「因为，早上让妳溜走了。」
　　「我没有溜吧?」
　　我冷静地观察着，发现他一跟桑田对峙时，他的口气又变成有点像小孩子。而动作看起来不知道为什么给人一种像是小狗的感觉。
　　「不过，妳还是没有接受我的挑战!」
　　一听到这句台词，我感受到了轻微的冲击。他也在挑战吗?这到底是怎么回事?
　　在两人之间弥漫的气氛虽然还没到紧迫的程度，但也不能说是温和。不知道尾田和铃木是不是决定先在一旁看着事情的发展，所以中间隔了一步的距离。羽黑虽然很担心地看着桑田，但似乎还是没能插手过问。
　　总之，我也一样先静观其变，只把有可能碍事的吉拉拉先拉到我的身边。
　　「我不是说过我拒绝挑战了吗?」
　　「我听到了，但是我并没有说我接受这个答案啊!」
　　他和桑田的身高并没有差太多，所以两人势均力敌地面对面四目相接，双方彼此都没有闪躲对方目光的意思。
　　看到对方丝毫没有罢手的样子，桑田将双手环抱于胸前，双眉微蹙。
　　这一瞬间，我和羽黑还有尾田都确实地感受到室内的温度有所下降，我们彼此互相使了个眼色。终于，两人的身躯更靠近了。相反地，我的心里则做好了随时制止桑田的打算。
　　「……再说，我不是说过了，叶野学园里最强的不是我了吗!」
　　「……既然这样，我要是打倒了桑田代理指导认为最强的秋庭同学，那妳就会接受我的挑战了吗?」
　　突然间被点到名，令我稍微有些惊讶，但这时我终于了解桑田之前道歉的理由了。
　　世间就是有这么多单纯的人，所以才会让我和桑田这么头痛。
　　「这件事情，我也拒绝。就算我比桑田强好了，为什么我就非得要跟你一决胜负不可呢!中学部三年C班的并木陆玖。」
　　「你……你怎么会知道我的名字?」
　　对于我叫出他的名字，并木惊讶地瞠大了眼睛。不是我臭屁，我把全校学生的姓名和长相都记得一清二楚。但如果认为我的记忆力只能记住高中部学生的话，那就太小看我了。中学部学生的姓名跟长相我也都记得清清楚楚。特别是国中三年级的学生，因为他们或许会成为明年度选举宝贵的一票，所以我就记得更清楚了。
　　但如果说出我真正的企图，势必会掀起纠纷，所以我也只好适当地响应：
　　「这是我身为男人的嗜好。」
　　「嗜好啊……」
　　虽然并木疑惑地思考着，但似乎已从原本的惊讶中回过神来，这次他换成转过来盯着我看。
　　「那么……刚刚我问你问题的答案呢?」
　　所以我又再问了一次。
　　「……理由只有一个而已。只要我赢了桑田代理指导，周围的人就会承认我很强。我想让人认同我很强。」
　　跟刚开始的时候一样，说这句话的并木并没有丝毫的疑问和犹豫。一时间，我觉得好像有一阵阴沉感掠过并木的双眸，但在我确认之前……
　　「我想要变强。」
　　并木又重复说了这句话，就在这瞬间。
　　眼底的痛楚一口气冲了上来。就跟往常一样，没有任何预警。就像贯穿眼球般的痛楚，原本应该是集中在某一点才对啊，可是这次我却感受到像是窜遍全身一样的错觉。
　　不会错的，这是愿望植物快要发芽时的痛楚，这就表示要发芽的人就在我附近，除此之外，没别的了。
　　但是，我实在不想让并木知道我感受到的痛苦，只好咬牙撑过去。不过，这种难受的痛楚，却变得越来越强烈。
　　「尽管如此，我们还是不能跟你战斗。如果你真的想要变强的话，那么欢迎你到道场来。」
　　忽然间，我的视线被遮住了，这是因为桑田站到我跟并木之间——为了遮住我——我稍微花了点时间才会意过来。我对她注意到我的异样，并采取这样的举动心存感谢，并趁机低头用手住眼睛。
　　「可是，我现在不能去道场……」
　　「被禁止进入道场吧。这我知道，所以我才会这么说。」
　　[[IMG,fa3cfcf717831d4578fd098f9e1471cf,400,600,49764]]
　　「结论已经出来了，所以你就乖乖地回你的中学部去吧，如何?」
　　「就是啊!会没时间吃午餐的哦。」
　　继桑田之后，尾田和羽黑也来帮腔，果然朋友还是需要的。三个人的背影挡在我的前面，总算没有让并木看到我抽动眼睑的样子。
　　接着，像是心脏的跳动一般，让我全身快要僵硬的痛楚如波浪般袭来——好像最后的一击，接着一瞬间这折磨人的痛苦就从我的体内消失。这种痛楚，不用说一定是那个让我连名字都不想讲出来的家伙所搞的花样。
　　「我没事了。」
　　我用只有他们三人才听得到的声音轻声说道，感觉到他们三人紧绷的背放松下来之后，我突然有点想要发笑。当然，我忍住了。
　　「……我明白了。那今天我就先告辞了。」
　　并木如此说道，同时半转身往回走……
　　「不过，直到你们接受挑战为止，我是不会放弃的!」
　　他半转身的另外那左半身向着桑田，做出了这样的宣言。
　　而我则是看见了他胸中那小小的愿望之芽，一个人独自仰天而望。
　　但是，我并没有阻止完全转过身去的并木离开。我知道只要并木胸中的植物一发芽，就要尽快让他达成愿望，可是我想先把状况理清再说。
　　「啊，跑得那么急，可是很危险的唷!」
　　铃木代替我目送着并木的背影，也不知道为什么只把头伸出门外。
　　「要是急着用跑的而跌倒……咦?没有跌倒啊!那看来在走廊上用跑的也没关系啰!」
　　无视于铃木的自言自语，等到听不见并木的脚步声之后，我们几个不约而同地坐在椅子上吐了一口气。
　　「刚刚真是好险啊!好了，详细的细节之后再说，反正我们先吃午饭吧。」
　　「那我也以后再说明吧。」
　　「我赞成。」
　　「我也赞成。」
　　还没讨论后天的活动，大家就已经累了，看来，接下来是没办法再讨论什么了。
　　桑田又重新泡了茶，尾田他们正拿出便当来，只有吉拉拉背对着我们，还在门口转来转去。对了，他刚才好像想要去追并木的样子。
　　「吉拉拉，你坐下来嘛?我的午餐分你一半。」
　　并木在的时候，铃木难得安分不说话，但是当并木一出去的同时，他好像又回复成原来的样子。一看到这样，似乎又觉得早知道就应该让并木多留一会儿。
　　正当我这么想着，看到吉拉拉听铃木的话找个空位坐了下来——老实说，当我看到他的胸前时，我惊讶得说不出话来。
　　吉拉拉的胸口也一样长出了刚萌芽的小小双叶。只有我才看得到的那种愿望之芽。
　　今天真是个倒霉的日子。要不然的话，怎么会一天之内看到两株愿望植物发芽呢?以可能性来说，有可能又是那家伙的某种企图吧。
　　我的心情非常沉重，但我还是把饭团放进嘴巴里吃着。然后一边想着该如何跟大家说明，同时也思考着要从哪里下手解决才好。
　　「唔……对了!铃木同学你刚才好像看了学校校刊后叫出声，是什么事啊?」
　　羽黑偷偷瞄着吉拉拉的样子，然后提出这个无关紧要的话题。嗯?羽黑，或许妳认为这是安全话题，但其实这里面稍微隐藏着危险因子唷。
　　「啊，羽黑同学，妳还不知道啊。」
　　「我好像忘了告诉妳，有关叶野学园备忘录的重点报导了。」
　　「这应该说是报导（KIJI）呢?还是应该说是彩券（KUJI）呢?（注：报导和彩券的日文发音非常类似）」。
　　关于学校的校刊为什么取名为备忘录这点，目前我就不吐嘈了，但是尾田这时说的冷笑话也未免太冷了吧。
　　「反正呢，羽黑，妳先看这个吧!」
　　铃木边说边把叶野学园备忘录拿到羽黑面前。
　　「重点呢，就是这里!」
　　铃木用手指的地方，出现了「骑马打仗彩券」的标题。
　　「唔……咦!赌博吗?」
　　「也可以说是一种赌博啦。」
　　面对羽黑的惊讶反应，桑田则是很冷静地如此告诉她：
　　「由新闻社主办。不过，参加者只收取100圆的参加费而已，而且比赛的奖项是可以得到一迭餐厅的餐券，所以大家都当作是像在买彩券一样踊跃参加。」
　　「可是，这跟赌博不是一样吗?不……不会被抓吗?」
　　「不会有事的啦!这是连老师们也都默许的『传统校园活动』之一嘛。」
　　桑田说得没错。虽然每次赌的标的物都不一样，但这个由新闻社主办的活动，从创社以来就一直不断进行着，不仅没遭到指正，要是没举办的话，反而还会遭到抗议呢，就是这样的活动。
　　「原来是传统啊……」
　　「是啊。」
　　羽黑像是要请求援助一样注视着桑田，但桑田却只说出了这样的答案。
　　「……这次是玩骑马打仗啊。」
　　这没什么啊，不管是什么形式，只要是能让大家投入学校的活动就行了。
　　「而我呢，就相信预测专家小优的预测，下注买了太冷门的二年三班会赢!!我想不会错的，值得买。」
　　铃木的眼睛整个都亮了起来，胸前交握的手也握得特别用力。而我们看向铃木的眼神则是冷到了冰点以下。
　　「预测专家小优，那又是谁啊?」
　　「不知道?不过，在这么忙的时候居然还有时间玩赌博游戏啊?」
　　「暴风雨应该快来了吧。」
　　因为羽黑说的常常都失准，所以大伙儿也就不理她了，桑田和尾田不知道是不是正在预测接下来的发展，所以跟铃木保持着距离。
　　接下来就要问问题了，铃木的行为到底有什么问题呢?
　　一、身为学生会会长却参加赌博的事情。
　　二、铃木企划了「目标统一天下!咱们的野望是安土桃色!」这种名称的骑马打仗活动，预定在后天举行。
　　三、中学部跟高中部将一起举行骑马打仗活动，但是筹备时间却不到一星期，根本来不及做好万全准备，而偏偏铃木又完全不帮忙协助。
　　答案是，以上皆是。
　　「要是有时间玩赌博游戏的话，你就稍微帮大家准备一下如何呢?山口家隔壁第三间的铃木朔同学?」
　　虽然我用手指压着抽动的太阳穴，但还是上扬着一边的脸颊露出笑容给他看。
　　「哇啊!多加良的脸好恐怖喔。」
　　铃木虽然这么说，但实在看不出来他的脸上有任何害怕的表情。
　　「做学生会的事情也是帮助别人的好事喔，钤·木·同·学?」
　　当我把嘴角更加上扬，笑得更夸张时，不知道为什么，不是铃木，而是羽黑跟吉拉拉发出了轻微的惨叫声。桑田和尾田则是露出了无法形容的表情，来回看着我和铃木之后，耸了耸肩膀。
　　「我知道了!」
　　「知道什么啊?」
　　「我现在以学生会会长的身分去校内巡察!」
　　这句台词一说出，学生会室里顿时笼罩了前所未有的寂静。
　　「既然这么决定的话，就打铁趁热吧!好，吉拉拉，现在我以学生会会长的权限任命你为特别保安员!好，走吧!我们走!」
　　「嗯?怎么回事?神啊!」
　　「不是跟你说不要叫得这么客套了嘛!叫我铃木就好了!好了，我们走吧。」
　　还来不及阻止，铃木就强行抓住吉拉拉的手离开了学生会室。
　　我连一丁点追上去的力气也没有，不知道为什么，我觉得非常无奈。而且好像不是只有我这样而已，叶野学园学生会执行部成员（少一个）都很有默契地叹了一口气。
　　「……这样至少就安静下来了，我们把问题整理一下吧。」
　　「是啊，午休没剩多少时间了。」
　　「暂且就先来听多加良说说吧。」
　　「这可是关系到人命啊。」
　　因为尾田和羽黑这么要求，我真的很感谢，也就顺着他们的意思了。虽然我也不想马虎了骑马打仗这边的事情，不过就跟羽黑说得一样，人命优先啊。
　　「那就由我先说好吗?桑田。」
　　如果讲下去的话就会谈到并木，所以我先照会一下桑田，她立刻点头响应。
　　「刚才发芽的人，是并木陆玖。」
　　「咦，是他?」
　　尾田没有想到发芽的竟是意料外的人物，所以声音有些大声。
　　「既然这样的话，那刚才先把他追回来不是比较好吗?」
　　「不，这没什么大问题，所以没关系。刚才场面也有点混乱，让他先回去反而比较好。」
　　羽黑似乎有些不安而眉头深锁，我则将心里想到的事情直接对她说出，接着她放心地松了一口气露出微笑。
　　「并木陆玖发芽了?」
　　一说出这个名字，桑田果然浮现愁容。不了解桑田的人，可能就不知道她为什么会这样。
　　我用眼角余光注意着轻轻垂下双眼正在思考的桑田，然后继续往下说道：
　　「还有，吉拉拉也发芽了。」
　　「什么?吉……吉拉拉也发芽了?」
　　羽黑虽然比另外两位更清楚我跟吉拉拉之间所发生的事情，但她还是惊讶地从椅子上站了起来。因为动作的力道太大，她坐的椅子倒下来发出很大的声响。
　　「花南，冷静点。」
　　「啊，好……好的。」
　　坐在她旁边的桑田顿时从自己的思绪中回过神来，拍拍羽黑的背安抚她。
　　「那个吉拉拉到底是什么人?……他眼睛的颜色还真奇特。」
　　尾田想必是有不好的预感吧，所以他的眼中浮现出警戒的神情同时如此问道。
　　「根据羽黑的灵能感应，发现他可能不是人类。」
　　虽然基本上我只相信眼睛看到的，但我信任羽黑，所以这是个事实。
　　「哦，果然不是人类。」
　　而尾田跟桑田也相信羽黑。所以，和我一样认为吉拉拉不是人而是另类存在的尾田则稍微望向了远方。
　　「可是我不认为吉拉拉是不好的那一种。」
　　「不过，这么说来，这件事一定又跟卡侬大人有关了。」
　　尾田一说出这个名字的瞬间，其它三个人都一起摆出了敌对的架式。虽然「那家伙」不是一叫名字就会出现，但是因为耳朵尖，所以她有一听到自己的事情就很喜欢现身的倾向。
　　但是，今天似乎没有出现那种现象，所以我们减弱了气势，放松了身体。也不知道为什么，羽黑做出了擦拭额头汗珠的动作，让尾田露出了苦笑。
　　「那么，为什么吉拉拉会向多加良提出一决胜负的挑战呢?」
　　「就是啊，而为什么事情又会扯到我身上呢?我倒是想知道。」
　　被尾田还有桑田这么一问，我把早上发生过的事情做了简要的说明。
　　「原来如此啊。」
　　「不过，要是秋庭同学跟美名人同学对打的话，谁比较强呢?」
　　「花南同学……不可能的事情还是干脆不要去想比较好，对吧?」
　　「哦，好!我知道了。」
　　虽然我脸上的肌肉几乎没什么动过，但是酝酿出来的气氛却成功地把桑田跟羽黑的问题永远封住。我和尾田干笑着，当作没看到这一幕。尾田，我们果然很有默契。
　　「……那……不过，从吉拉拉所说的话来判断，他好像有些误会耶。他是不是以为在进入叶野的同时，自己的愿望就已经达成了，或是觉得已经差不多达成了呢。」
　　但这个想法太天真了。
　　没错，愿望的原石（种子）是可以给所有的对象，但是，这并不表示所有的愿望就一定都能达成。一个人只能许一个愿望，而且也只有最强烈的心愿才能让愿望植物出现反应。而这也是叶野这个地方的规矩，「那个」在背地里装腔作势的操控者——卡侬曾经如此笑着说过。
　　「那么，还在发芽的话，就表示愿望还没有实现啰?」
　　「没错。」
　　「他说他想要变强……」
　　「如果这确实是他最想实现的愿望那就好。」
　　我的经验告诉我，有的时候，自己想的愿望跟心里面真正的愿望不见得一样。
　　「想要变强……听起来好像很简单，但其实很难吧。」
　　羽黑说得没错。
　　「奇怪的是，陆玖也说了相同的愿望。」
　　因为当事人之一的桑田把另一个问题也说了出来，所以我就顺势把话题带到这上面。
　　「还有，并木是桑田门下的学生吧?」
　　因为并木称桑田为「代理指导」。而桑田家是名门正派的武术之家，在叶野开道场很久了。称呼他们家为桑田万能流，是集各家武术之长，却又不属于任何门派的奇特武术。老实说，桑田能够在那里担任代理指导，那么，真要打起来的话，她的实力应该可以说是无人能敌吧。
　　「是啊!发生了一些事情，现在禁止他进出道场了。」
　　桑田响应的声音很镇定，看来她脑海里已经理出头绪来了。只不过，似乎也在暗示着不要再继续这个话题了。
　　「那么，那个并木挑战桑田的理由又是什么呢?」
　　尾田避开敏感的部分如此问道。
　　「他想要让自己变强。除此之外，老实说，根本不清楚他的动机。虽然我在道场中曾经陪他打过，但他从来不会把自己在道场打输的事情说出去。」
　　虽然也不能算是完全没有头绪，但只要桑田不愿把话说出来，任何人就无法再继续追问下去，这件事也就暂时到此打住。
　　总之，当我认为并木的事情就先这样，这时在我旁边的尾田举起了手：
　　「可以听我说件事吗?」
　　「什么事?」
　　一听到我的反问之后，尾田稍微犹豫了一下想把话吞回去，不过后来还是开口说道：
　　「我今天会比较晚到是有原因的，其实我听同学们说了一些传言。」
　　他开头先这么说，等到确认我们的注意力都集中在他身上之后，他继续往下说道：
　　「最近叶野学园的校园内出现了试刀者（注：为了试刀，夜晚在街上暗杀路人的武士）……这么说似乎有点老派，就是有街头战士出没的样子。」
　　「说到试刀者，难道是带着妖刀的人吗?要是真有的话，得赶快消除才行!!」
　　比起街头战士，羽黑似乎对于试刀者还听得比较习惯些，此时她已经一个人开始胡乱想象什么妖刀的事情了。
　　「不……不……不!不可能会有什么妖刀啦!」
　　「哦，这样啊。」
　　不过，羽黑原本的气势被尾田吐嘈之后就消失得无影无踪了。
　　「花南同学，尾田同学说的是，有那种毫无理由就随便向人开扁的家伙出没的意思。」
　　这种时候，美名人就会补充说明，几乎已经成了最近的一种连锁模式。
　　「这样啊。原来现在已经没有人拿妖刀来试刀了啊。」
　　看见羽黑像是有点失望的表情，然后又坐回椅子上，实在是不想再吐嘈她了，我催促尾田继续说下去：
　　「那这位街头战士的目标呢?」
　　「叶野学园的中学部跟高中部学生。」
　　「果然。」
　　跟我想象的一样，我不由得抱起头来。再这样下去，迟早我的头痛会变成慢性宿疾。算了，反正只是头疼而已，还不至于让我这颗优秀的脑袋变迟钝。
　　「唔……多加良，接下来才要切入正题哦。」
　　「秋庭同学，请仔细听!」
　　听到他们两个这么说，我拾起了头，带着些许怒意的眼神看向尾田，希望他能原谅我。再说，反正尾田也看惯了我这张坏人脸，应该不会太受什么打击吧。
　　「尾田，你继续说吧。」
　　不知道为什么，桑田的眼神变得些许严肃催促着尾田继续说下去。一看到桑田的眼神，尾田就端正坐好，然后直视着桑田。
　　「如果想要躲过那个街头战士的攻击，只要说一句话就行了。那些家伙会对我说这些事情，当然是担心我会成为被下手的对象啰。」
　　「那句话是魔法咒语?还是什么?」
　　「不，再怎么说，毕竟对方都是人类，不过，答案倒是挺接近的。」
　　「那要说什么呢?」
　　我向尾田抛了个严肃的眼神，尾田点了一下头。
　　「并木陆玖是最强的。」
　　他只简短地说了这一句话。
　　令人厌恶的沉默持续了十秒以上。不知道是不是心理作用，觉得外面的阳光好像被遮住了。
　　之前水月觉得消毒药消耗得很快，应该也是跟此事有关。而他将此事托付给我们，应该是希望这件事情在传到老师们的耳里之前，就能先想办法摆平。
　　可是，看见桑田静静咬着嘴唇拚命思考的侧脸，我想现在最重要的是桑田想怎么做吧。因为教导并木——保护自己或者是攻击——功夫的人正是桑田的爸爸，还有桑田自己。
　　「……关于并木陆玖跟这件事情，可以交给我来处理吗?」
　　虽然表面上是征询大家的同意，但很明显的，其实她心里早就已经下定了决心。她把时常低着的头拾起来，看着我们的目光却比以往都更加坚定。
　　所以应该没有人会反对才是。
　　「这件事，就交给桑田去处理，没意见吧?」
　　「没意见。」
　　「我也没意见。」
　　「感谢各位。」
　　听到我们的回答之后，桑田静静地站了起来，像武术家一样深深鞠了个躬。
　　「以桑田为主来行动我没意见。只是，我也有愿望植物的问题需要处理，所以我也想一起行动，可以吗?」
　　我提出这个想法征求大家的意见之后，桑田好像稍微露出了高兴的表情——说不定是我看错了——轻轻地点了点头。
　　「那么，放学后骑马打仗的筹备工作怎么办呢?」
　　高中部这边只要下个指示就行了，今天应该有一个跟中学部讨论的骑马打仗连络会——真是很奇怪的命名——才对。
　　「连络会由我去参加，只要确认规则和让步条件就行了。」
　　尾田自告奋勇地代表出席，所以我就把这件事委托给他了。
　　「那就麻烦你了，还有……」
　　「是目前行踪不明的吉拉拉吧，找人的事就交给我吧!」
　　认为终于该轮到自己出马，羽黑挺起了胸膛，胸前紧握双手，表现出充满热忱的模样。
　　「那吉拉拉就交给羽黑了。」
　　「好!」
　　我心里祈祷着这股士气，可不要白白浪费变成白忙一场才好。
　　「那么，就此解散吧。」
　　就在我这么说完的同时，响起了冗长的钟声宣告着短暂的午休时间就此结束。
　　
　　3
　　
　　放学后，我们在中学部的砖造大门前跟尾田告别，和中午时相反，这时我们为了要找寻并木陆玖而漫步在叶野学园中学部的校园内。
　　叶野学园中学部是晚了高中部半个世纪才创设的。因此，虽然「叶野学园高校」是独立的校名，但是却又有「中学部」这个名称。
　　此外，中学部历经约半世纪的演进，所以建筑物很西化，感觉比高中部要整洁清爽。而最棒的是校舍的排列井然有序，这点我觉得很棒。
　　不知是不是桑田已经将校舍的平面图记在脑海中了，感觉像是很熟悉一样走在校园里。而我们就算上身穿着外套遮掩着，应该还是难掩身为高中部学生的身分，从刚才走在路上就一直被国中生偷瞄着，让我觉得很不舒服。不是，他们看我也就算了，但是，眼睛一和我对看就发出惨叫声逃走，这到底是怎么回事啊?
　　「……高中生有这么稀奇吗?还是说我这张坏人脸有这么可怕吗?」
　　我扶着镜框，心里不由得如此喃喃自言自语着，感觉有些难过。
　　「我想，不管去哪边找人都会落空吧。」
　　桑田像是很厌烦似地如此说道，她向四周搜寻一边往前进。我也认为桑田这样的搜寻方式也是无可奈何的事，跟着一起四处寻找并木的踪迹。
　　在这个比高中部小一圈的运动场里，很多比高中生还要矮小的国中生正在进行社团活动。
　　「小孩子还真的是风的孩子啊……」
　　在一群不畏寒风跑来跑去的足球少年中，我看到了一个身上穿的制服明显不一样的小孩在里面，我凝视着他。
　　与其说他穿的是制服，不如说他穿的其实像是私立小学生的整套西装，而这个正在追着球跑的小孩，正是吉拉拉。
　　为什么吉拉拉会在这里?还有，他为什么会跟国中生在一起踢足球?
　　「桑田，吉拉拉在校园里踢足球。」
　　「什么?在哪里?」
　　我还不明白为什么吉拉拉会在这里出现，总之，我先把看到的状况跟桑田说。而原本面对反方向搜寻着并木身影的桑田，这时也回过头来寻找着吉拉拉的身影。接着露出了疑惑的表情。
　　「我们可能逮得到他吗?要不要跟花南同学连络一下比较好呢?」
　　这时候我犹豫了一下。不过，我认为要是找不到并木的话，还可以从他家的地址调查起，而吉拉拉可就不一样了。
　　「没办法了，分头进行吧。」
　　当我如此说道，并把视线移回操场时，吉拉拉已经离开了踢足球的人群，独自仰望着中学部的校舍像是在寻找着什么。接着，就像是发现目标一样突然跑了起来。
　　「看来没那个闲工夫多说了，追上去吧。」
　　「桑田，抱歉了!」
　　「没关系。」
　　我的视线盯着吉拉拉没入的校舍当中，桑田拉着我的手开始小跑步。就像被半拉着跑一样，我也跟着跑了起来追向吉拉拉。
　　吉拉拉偶尔停下脚步确认自己的所在地跟前进的方向，行进时并没有什么疑惑的感觉，方向感似乎还不错。
　　为了不追丢在进入校舍之前似乎就已经锁定目的地的吉拉拉，我们紧追在他后面跟踪着。
　　刚才他爬上了楼梯，现在则是前进到二楼的走廊了。但不知道为什么，在经过理化教室时，他突然加快速度一溜烟就跑走了。
　　「是因为福尔马林的关系吗?」
　　我后来经过时，总算明白了教室前展示的标本才是问题。不知道该怎么说才好，他的行为还真的很像小孩子。
　　因为学校的校舍大致呈长方形，就算一直往前冲，最后还是会遇到尽头。吉拉拉的脚步停在民族资料室的前面。这个族字没有写错，以前就听彩波说过，这里展示着和氏一族在世界旅行中所搜集来的世界各民族生活用品。不过，怪人满多的和氏一族看来一口气买了很多东西，而无处可用的土产似乎也不少。
　　就因为是这样的一间教室，所以好像经常开放。吉拉拉把手放在门把上，很轻易地就打开了门，不过他不是一口气猛地打开，而是很谨慎不发出声响地悄悄开门，以潜行方式进入里面。
　　「他是想恶作剧吗?」
　　虽然桑田露出纳闷的表情如此小声地喃喃自语着，但我也不知道他到底想干什么。
　　「还真是百闻不如一见呢。」
　　我如此说道，然后也和吉拉拉一样静悄悄地把门打开，像是用爬的一样进入室内，里面可以听到有人说话的声音。
　　「欸，就算樋口你不太爱听传言，不过相信你也已经听过我才是最强的事了吧?」
　　这个声音我今天中午听过，也知道是谁的声音。
　　我们好像进入了一个奇怪的场合。我判断应该先躲起来观察眼前的情况，于是向桑田使了个眼色，桑田马上就把视线从他们身上转移，并且点了点头。
　　我——躲进了连这么厉害的我也不知道是哪个国家的——民族服装裙襬内，但是发现里面已经有人先躲着了。
　　「!!唔啊……」
　　看出是我，吉拉拉想叫出声，我则捂住了他的嘴，并用手将他抱住，没想到我竟然能成功地抓到他。
　　「你现在先给我安静闭嘴。」
　　我用最小声的声音命令他，吉拉拉似乎也对那两人的对话很感兴趣，所以安静地点了点头。
　　我慢慢放松了抓住吉拉拉的力量，又重新仔细听并木和那个男同学樋口之间的对话。
　　「我是听过你的传闻。不过并木，你的个子比我还小吧。」
　　「比身材的话，你确实比我高大。不过，要是你认为这样就比我强，那也未免太肤浅了。」
　　虽然身材较高大的樋口并不怕并木，不过并木很明显是在挑衅樋口。
　　「该怎么说呢，不知道你头脑的成长速度跟不跟得上你的身体啊?」
　　「并木，你不要太过分了!趁我还没有生气之前，你最好闭嘴。」
　　「就算你生气我也不在乎。」
　　樋口随着并木的话起舞继续被挑衅，两人之间的紧张气氛逐渐升温。现在彼此都还压抑着，但如果再这样继续下去的话，迟早有一方会先出手。
　　不管是谁，并木可能都是以这样的态度向别人挑战吧。照这么看来的话，那个被称为街头战士的人，我想就只有并木了。
　　桑田认真看着他们彼此的对话，同时像是在忍耐着什么一样咬紧嘴唇。
　　「如果妳想阻止并木的话，那就去阻止吧。」
　　我在她耳边轻声地如此建议，但桑田却摇了摇头说道：
　　「……再等一下。」
　　简短的回答。
　　「要是我跟你一决胜负的事情被传了出去，那可是会被社团顾问骂死的!」
　　「……既然这样，那你就干脆承认比我弱不就得了?」
　　「我不这么认为哦!反正，我不会进行早就知道结果的比试!」
　　因为并木并不就此放过他，所以樋口用比刚才还要强硬的口气如此说道，然后甩开并木而且想要往出口的方向走去。
　　「樋口，你会有那种态度，是因为觉得我很弱吗?」
　　并木抓住樋口的肩膀如此问道，他的语气虽然听起来有些天真无邪，但其实个性欠佳。
　　「就是啊!我才不怕你呢!」
　　樋口的这句话似乎已经惹毛了并木。并木单手抓住樋口的肩膀使尽全力把他拉回来，并让他转向面对自己。
　　「那么还是得好好教训你才行……我比你要强多了。」
　　像是毫无感情一般，并木带着丝毫没有抑扬顿挫的语气如此对樋口说道：
　　「我现在就让你明白。」
　　接着，并木以最小的动作出拳了。
　　听到「啪!」一声独特的声音，在我手腕中的吉拉拉身体僵住了。
　　但是，并木这一拳并没有击中樋口。
　　「到此为止。」
　　桑田以疾风般的速度介入两人之间，她的手挡住了并木的拳头。
　　「桑田代理指导!」
　　并木看到桑田现身似乎很惊讶，但当他意识到自己的拳头被挡下来之后，做出了无所谓的动作，把手收了回去。
　　「我不记得有数过你可以像这样对待毫无反抗力的人。」
　　架式一放松后，桑田那宛如平静湖面的双眸映照着并木，同时如此说道。
　　而我则避免打扰他们两人之间的对峙，悄悄地帮助似乎被并木的气势所吓到的樋口。
　　「这里就让我们来处理吧，其它的不需多说就交给你了。」
　　我这么吩咐后，就把樋口带出了房间。
　　「啊!被他给溜了!」
　　并木嘴上如此说道，同时往樋口的背影看了一眼。接着，他连看都不看我，就回头看向桑田的眼睛。
　　「没错，妳在道场时确实没这样教过我，所以我才要进行实地训练嘛。」
　　隔了好一会儿，并木终于回答了桑田刚才的问题，嘴唇还露出笑意。
　　「拜此所赐，我变得越来越强了，所以，我现在已经可以跟代理指导一较高下了哦!」
　　并木似乎对这种方式深信不疑，所以才会毫不在意地这么做吧。
　　「我不明白陆玖你所谓强的定义是什么，可以说给我听听看吗?」
　　从桑田的声音里听不出有任何起伏，不过，她盯着并木的眼神却锐利得惊人。
　　「强就是强，就是力量，有了力量，就能做直正正确的事情。所以我才想要变成直正的强大。」
　　他这个答复显然并没有心存恶意。没错，要是他心中有恶意的话，应该无法正视桑田才对。
　　「……真正的强大?这是什么意思?」
　　「我就是要让妳明白，所以才会向妳提出挑战啊!」
　　「你只是想让周遭的人认为你比我强而已吧?这样的话，我还是不了解啊。」
　　如果现在问我赞同哪一方的话，我会站在桑田这一边，不过，要是这样的话，显然什么问题也解决不了啊。
　　而这么一来，就算并木的植物长成了花苞，也无法开花吧。虽然我并不喜欢他，但是，我愿意协助他完成心愿。虽然我还是不知道为什么，但显然并木为了这个愿望满心焦急，这点应该可以确定。
　　「桑田，再这么跟他耗下去也没用吧。所以，我可以提一个建议吗?」
　　桑田转过身来，看向静观事态变化后提出建议的我，她的视线像是有些犹豫，在空中来回游移了几次之后，慢慢点了点头。
　　「并木你觉得呢?」
　　「那要看是什么提议了。」
　　并木做了聪明的选择，我决定退让一步。
　　「那就先听我说看看吧。」
　　「……只是听听的话，那没问题。」
　　就在获得并木的认可之后，我开口了：
　　「后天的骑马打仗，我会安排我们班上跟并木班上两组进行对战，你先跟我进行胜负之战。如果你能赢得了我，那桑田就接受跟你一决高下。」
　　「所谓跟我一决高下，是指以双拳对战吗?」
　　「没错。」
　　「原来如此啊，这样也不错。那么相反地，如果我输了呢?」
　　「那就放弃跟桑田之间的较量。」
　　「好，就这样。」
　　令人讶异地，并木很干脆就答应了这个条件。
　　「骑马打仗这个比赛，对我们中学部有订定让步规则吧。」
　　「没错。」
　　「既然这样，那就没什么问题了。高中生也不过就是身材比较高大而已嘛。」
　　除了并木说这些话有点傲慢以外，感觉似乎可以轻易地将他打发掉，就在这时候……
　　「等一下!秋庭多加良还有桑田美名人，你们为什么拒绝跟我一决胜负，却接受跟并木陆玖一较输赢呢?」
　　吉拉拉一副气愤难平的样子冲出来，像是遭到突袭一样，一时间我们无法回答而沉默不语。
　　「……你是谁?」
　　最先打破沉默的是并木。而且，丝毫没有任何异样感的那只手，就直接放在吉拉拉的头上，猛一看，他们还真像是兄弟。
　　虽然只有我看得到，但他胸中的植物已经长出两片嫩叶了。
　　「人类还真是不知死活!我可是掌管『钥』跟『锁』之门的管理者——吉拉拉大人是也!」
　　「唔……最近流行这种动画或特摄的节目吗?」
　　这次换并木直接问吉拉拉了，不过我和桑田为了避免开口之后形成自讨苦吃的局面，只好先闭口不语。
　　从吉拉拉和铃木彼此认识这点看来，老实说，他这些脱口而出的话很有可能是真的。这也让我意识到事情可能会变得很麻烦。
　　「动画?特摄?才不是呢……唔……算了!话说回来!我的愿望跟并木陆玖一样!我想要变强!所以你们也要跟我一决胜负!」
　　就是现在，我想，总之先抓住误会的吉拉拉再说，虽然我是静静地伸出手来要抓他，但是却被他给闪过了。
　　「呃!又来突袭啊?你们要是真要这样的话，那我也要做好适切的准备!好，并木陆玖，我就特别跟你一起连手作战吧!」
　　「就算可以取得让步条件，让你加入的话，我方好像也不是特别有利。」
　　并木很冷静地带着柔和的眼神，看着双手叉腰摆出威风架式的吉拉拉，对他如此说道。
　　「才没这回事呢!」
　　「真的吗?行吗?既然这样，那我就考虑看看吧。」
　　「啊!我们是无所谓啦!总之吉拉拉你先给我过来!」
　　虽然我并不在意吉拉拉对并木表现出亲近的态度，但我希望他能冷静下来，这样的话，就能化解误会了吧。
　　「你要吃颗糖吗?」
　　看到吉拉拉似乎不为所动，桑田从口袋里拿出糖来，试着笼络他。
　　「嗯，妳想用糖果这种东西来诱惑我吉拉拉大人，这也未免太没礼貌了吧!我是不会接受敌人施舍的!」
　　不知道什么时候我们变成敌人了?这也是因为我这张坏人脸害的吗?会是这样吗?
　　「我们有很多事情想跟你说清楚，吉拉拉大人。」
　　事情一直很不顺利，所以我有些焦躁，又不死心地把手伸向吉拉拉，但是被他给挥落了。
　　我要冷静下来!对方只是个孩子。不，以法律上来说我也还未成年。不管我的头脑有多优秀也一样是未成年。
　　「你真是很不懂礼貌!好，我知道了，我会打败并木连你也顺便打败，做好觉悟吧!」
　　我撂下这段话之后，就转身背对他们两人大步离去。
　　「秋庭同学，这样好吗?」
　　面对桑田追过来的询问，我虽然有些难为情，但还是点了点头。
　　「这两个人同时发芽了。这么说来，他们两人的愿望有可能是类似的。」
　　「你是说两人在一起或许会有加乘效果?」
　　这并不是牵强的说法，所以我坚定地点了点头。
　　愿望植物从发芽到结成花苞大约需要一个星期。这种愿望植物把人——有时不只限于人类——当作土壤藉以吸取养分来成长。因此，从发芽开始，时间越长宿主的能量就会消耗得越多，无论是肉体或精神上。
　　但是，万一要是没开花的话，宿主会怎么样呢?植物要是没开花，就会继续增生花苞——以宿主为养分。接着，被持续吸取养分的宿主就会陷入植物人状态。我也曾经遇过没能摘下已开花朵的案例。
　　所以我必须尽快让愿望达成才行。
　　我再也不想有人像「那个人」一样，胸中开满花苞，到现在依然陷入沉眠不起的状况了。
　　「我也希望并木和吉拉拉能尽快完成心愿……不过，接下来只能虔诚地祈求神了。」
　　「是啊。」
　　桑田应该不会怀疑我的话才对，但她的表情却依然一副心事重重的样子。
　　「骑马打仗的事情……」
　　「那件事没问题。我相信你，这件事情就靠你了。」
　　我看着被夕阳染红的山头，和桑田并肩走在回高中部的路上。
　　「到最后，我还是把你牵扯进我自己的麻烦里，对不起。」
　　桑田一副闷闷不乐的样子突然停下脚步，低下头来。我有点惊讶，轻轻地拍拍她的头。
　　「别在意!该怎么说?我想当他们胸中的植物一发芽时，就注定我要被牵扯进来了吧。」
　　我带着苦笑这么一说，桑田抬起头来先是阖上双眼，接着又张开眼睛突然露出了微笑。
　　这是最像桑田的微笑了，温柔又沉稳。
　　桑田平常那张扑克脸以及在道场担任代理指导的高强功夫，不免老是受到其它人的侧目，但是，如果自以为知道桑田这两点就算了解她的话，那可就大错特错了。她的内心其实是温柔有韧性的，也因此，才更不容易屈服。
　　如果说真有所谓「真正的强大」，那我想桑田本身就亲自验证了这点。而桑田在道场所教的应该也是这个才对啊，可能是并木哪边记错了吧。
　　「……我记得陆玖是在去年秋天左右才开始变奇怪的。」
　　沉默许久之后，桑田似乎才决定要说出这件事情。
　　「虽然我不知道原因到底是什么，但他在那之后确实比以前更加热衷于练习……但因为他老是练到忘记时间，即使练到拳头受伤了也不肯停止，所以我父亲才禁止陆玖继续练习。」
　　「所以他才会被禁止进出道场啊。」
　　「是啊。因为我父亲很在意这件事，曾经把他叫到家里来谈过好几次。但是陆玖还是像刚才那样只绕在『想要变强』这一点上打转，根本没谈出重点。」
　　「所以，最后才会演变成他成为街头战士，还有向妳挑战的事啰。」
　　我认为他这种思考回路很单纯，但他这种行为似乎也不是完全没有理由。
　　「……不过，我好像多少能体会陆玖的心情。」
　　桑田看着自己的脚，喃喃自语地向前走着。我则是配合着她的步调等她继续说下去。
　　「要是自己站在随时都有可能崩塌的悬崖上时，相信谁都会有不安全感吧?」
　　「这倒是没错。」
　　「所以就会急着想找新的立足之地，陆玖一定就是在寻求这种强吧。」
　　说着说着，桑田抬头将目光望向天空并停下脚步。她露出了有点感伤的眼神，但她的视线到底在看哪里我也不知道。
　　「……可是，光只是强，并不足以成为支柱。」
　　她像是对着已不在这里的并木说话，一个人向着天空喃喃自语着。
　　桑田一定觉得，对现在的并木而言，就算跟他这么说，他也听不进去，所以才没跟他说吧。
　　「不过，现在为时还不晚啊。」
　　我以强烈的语气说了这句话。
　　「我不知道他许了什么心愿，但植物已经萌芽了。」
　　并木的方式是错的。但他依然像是焦急地在寻找着什么，所以，原石（种子）也反映出来了。
　　「是啊!一定不会有事的。」
　　桑田虽然看着我的眼睛，但却像是在自问自答一样又说了这句话。
　　「再说，你也会在骑马打仗中获胜吧?」
　　当她倾着头这么问我时……
　　「那当然啰。」
　　我只能这样回答她。
　　
　　*
　　
　　因为昨天去找了桑田代理指导，后来却反被他们找上门，还有，实地训练也没什么进展，所以今天必须要好好练习才行。
　　并木思考着更有效率的练习方式一边向前走着，突然间，他注意到背后有人在跟着他。他先假装看向窗户外面，再瞄向旁边时，顿时看见有人躲在柱子后面。
　　「原来是昨天那个小孩啊。」
　　是那个昨天介入自己和代理指导中间，最后惹得高中部铁人·秋庭多加良——头脑清晰再加上外表俊帅得惊人，在中学部也是大名鼎鼎，只不过有点阴阳怪气的他——生气，名叫吉拉拉的小孩。
　　因为昨天秋庭跟代理指导离开之后，留下来的并木跟吉拉拉也很快就离开了民族资料室，但事情还没结束。
　　其实也没什么好伯的，只是再这样继续被跟踪下去也很令人困扰。即使接下来要进行的事情既不是为了钱，而且也已经习惯了打人的感觉，不过，还是不想被小孩看到。
　　所以并木加快了脚步，一进入转角后就埋伏在那里，一把抓住了吉拉拉。
　　「哇啊!竟然埋伏在这里!太卑鄙了!」
　　「那你就可以跟踪在人家后面吗?」
　　说对方卑鄙，结果被对方这么一反问，吉拉拉无话可说。
　　「有什么事情的话，现在就说吧?唔——如果是关于明天骑马打仗的事情，高中部的学生会自然会想办法让你参加，应该没问题吧?」
　　「是吗!不过输赢的事情就不用担心了!有我这个无敌的吉拉拉大人在场，铁定会赢的!」
　　并木实在是很想问他哪来的无敌自信心，不过听吉拉拉这样说，就表示他不是为了骑马打仗的事跟踪自己。
　　「那你跟着我到底有什么事呢?」
　　「嗯——哦，我有事想要问你。」
　　再次抬头看向自己的双瞳，带着介于紫色跟蓝色的奇异色泽，就像是会把人吸进去一样，并木因此微微吓了一跳。
　　「什么事?」
　　不过，并木认为这一定是戴了有色的隐形眼镜，所以继续催促着吉拉拉快说。
　　「并木，你为什么想要变强呢?」
　　一开始并木还以为对方要问的是跟美名人一样的问题。而正当他想以昨天回答美名人的答案回复时，却又停下了这个想法。
　　「你问我为什么啊?」
　　「嗯，你是为了什么?或是为了谁所以才想变强呢?」
　　看着直视而来的目光，并木也只能回望着那双眼睛。
　　「那吉拉拉你呢?」
　　「我是……为了麻衣香。嗯!」
　　「麻衣香?」
　　「麻衣香是我妹妹，我们是双胞胎。她可是超——级可爱的喔!」
　　就像是在夸耀自己一样，如此说道的吉拉拉刺激了并木的内心，而那微微的隐痛让并木无法忽视。
　　因为他从来没想过要为了谁，只是一心想要变强。
　　但如果要问他为什么会这样，也不是完全没有原因。
　　有一天，有只小猫被弃养了，并木因为不忍心所以把猫带回家。但是爸爸却要他马上把猫放回原来的地方，虽然并木有稍微试着争取，但结果还是没能违抗爸爸的意思而照着爸爸的话去做。因为他一直都相信爸爸说的是对的。
　　但是，他发现错了，隔天，猫咪死了。
　　抱起冰冷、幼小而沉重的猫咪时，并木的脚突然地摇晃起来。
　　正确的说法是，自己的双脚突然有种不听使唤的感觉。
　　原本坚信绝对不会掉下去的桥，却脆弱地崩塌了。
　　没有立足之地的那种不安心情，让他急着想要找到另一个可以稳稳站立的立足点。
　　而他所找到的，就是让自己变强的这件事。但是对于此刻无法马上回答吉拉拉的问题，自己却感到相当愕然。
　　「我的理由大概也跟你一样吧。」
　　虽然明知自己在撒谎，但他的声音却没有因此而含糊不清，只是无法直视吉拉拉的眼睛。
　　「是吗?这样的话那就没问题了!并木，你一定能打开门。」
　　吉拉拉最后留下了语意不明的话语，转身背对着并木，不经意地带着轻快的脚步离去。
　　
　　*
　　
　　骑马打仗当天是气压图西高东低的好天气。不仅天空一片晴朗，气温也和这两、三天一样，虽然是冬天，却很温暖。
　　但是，只剩下一天，要做好骑马打仗的准备工作是多么辛苦的事啊，在这里就不多做赘述了。因为那个人一定有把我的才干和了不起的地方，转述给叶野学园所有的学生知道了吧。
　　「好，中学部的同学们，你们好吗?高中部的同学们，当然也是很好吧?」
　　「很好——!」
　　很有精神地回答铃木的全体同学们!努力的人是我跟桑田、尾田还有羽黑，以及中学部学生会的干部们，不是那个光会在台上说些好听话的人哦!我忍住不把这些话喊出来，一边监视着台上的铃木，不让他讲出一些奇怪的话来。
　　「各位同学，你们都记住规则了吧!」
　　「记住了——!」
　　「好!那么『目标统一天下!咱们的野望是安土桃色』骑马打仗大赛现在开始——!」
　　中学部的学生们纳闷着「安土桃色」是什么啊?口误吗?就在这稍微混乱之时……
　　「奖品是叶野山山顶限定的旗帜!这可以放在教室里当装饰，希望大家努力争取胜利吧!」
　　一加上这补充说明，中学部学生们完全陷入了混乱当中。
　　虽然高中部的学生们已经很习惯了铃木的行为而没有做出任何反应，但国中生的这种反应，我倒是非常喜欢。明年当他们升到高中部有选举权时，会对铃木今天的行为产生负面印象吧。
　　正当我握拳要做出胜利手势时，突然间我的手被抓住了。
　　「怎么了?」
　　拉住我手的人是桑田，随着她不发一语的视线看过去，我看到了并木的身影。
　　并木那像是无法与同学打成一片脱离群众的背影，今天看起来也是沮丧地卷缩着。这段时间我也想过，以练武的人来说，并木的仪态也太难看了。
　　「虽然低头看着自己的脚走路不会被绊倒，但这样还是太危险了。」
　　桑田紧盯着并木看的侧脸，看起来似乎有些难过。
　　
　　骑马打仗通常以四人一组的方式构成一个马队，再由多组马队集结而成一个大阵营。骑士绑着头巾，头巾如果被敌方夺走，或是马队遭摧毁瓦解导致骑士掉落地面，该马队就算淘汰。在限定的时间内，哪一方存活的马队越多就算赢得胜利。
　　这次是以班级为单位来编队，采淘汰赛方式进行比赛。只不过，将男女分开各别进行。
　　第一回合是中学部对中学部，高中部对高中部来对战，但是从第二回合开始，就成了中学部对高中部的混合对战。这么一来，假设国一生对上高三生的话，根本就像是大人对小孩之战，体格差这么多，还没比赛就知道胜负结果了吧。
　　所以就像并木之前说的一样，有让步规则，当中学部对上高中部时，高中部的马队是三人一组，而马队总数会随着高中部和中学部的年级差距而相对减少。如果这样，实力——应该说主要是身高差距——还是不能势均力敌时，中学部马队可以在瓦解一次后，跟同颜色头巾的队伍重新组队再战。
　　如果说为了要做好这次的骑马打仗准备，有什么辛苦的地方，那就是要让学生们彻底明了规则，还有，为了要决定这次的让步规则而跟中学部进行交涉。能达成最后协商的结果，尾田可说是功不可没。不知道是不是因为这样，尾田现在在总部帐棚中是最受国中生欢迎的人物。
　　至于羽黑，就跟我当初说好的一样，负责监视吉拉拉——应该说是照顾小孩吧——而跟着四处游走。吉拉拉根本安分不下来，到处跑来跑去。
　　让吉拉拉参加骑马打仗是没什么关系，但是一想到吉拉拉跟叶野学园毫无关系这点，其实就很难让他参加了。而正当我思考该如何解决时，远方扬起了尘土，我注意到了奔驰而来的人影。
　　「那种尘土飞扬的样子，该不会是……」
　　跟我一样也注意到此事的桑田，眉头略皱了一下。
　　「哇啊——!发现多加良了!我是彩波呀!要去伊东的话，就要找·彩·波唷!」
　　一溜烟就冲到面前的人影，果然就是叶野学园理事长的女儿和彩波。
　　跟往常一样，娇小的身躯奋力地向我跑过来，我一把抱起她，绑在两侧的马尾就轻轻地碰到了脸颊。
　　「咦，妳也来了啊?」
　　站在旁边的桑田用非常冷淡的声音喃喃自语着。
　　「我当然要来啰!我是中学部的学生嘛!」
　　彩波以挑衅般的眼神回瞪桑田。
　　彩波确实是不折不扣的国二生，但她看起来却真的很像小学生。所以，就算跟吉拉拉一起到国小上学也不会让人觉得有什么不对劲。
　　好了，这就暂且不提了。
　　「妳怎么会跟吉拉拉在一起?」
　　吉拉拉像是竖着毛对我警戒的猫一样，我想，问他也是白问，所以就把抱起来的彩波放回地上顺便问她。彩波一被放下来就稍微瘪起嘴说道：
　　「吉拉拉可是客人耶!所以我让他住在我那里唷!」
　　虽然彩波并没有明确说是谁的客人，但先不论这点，她这样一说就不难理解他们为什么会在一起了。至于是谁的客人，我绝对不会继续追究下去。
　　「吉……吉拉拉大人，还有彩波同学，你们跑得好快喔。」
　　「花南同学，妳辛苦了。还好吗?」
　　终于追上来的羽黑，在比赛还没开始前就已经累成这样了，于是桑田稍微慰劳她一下。
　　「真是的，花南跑得真慢!」
　　「喂!吉拉拉!不是跟你说过不可以直接叫人家的名字吗?」
　　吉拉拉因为接受羽黑的照顾已经跟她混得很熟了，所以他的口气并没有表现出对年长者的尊敬之意，虽说侍奉神是巫女的职责，不过彩波却是一副姊姊的模样出声纠正吉拉拉。
　　看到他们两个像是姊弟一样感情这么好，此时我灵机一动。
　　「喂!吉拉拉。你只要跟我或是美名人其中一人一较高下那就可以了吧?」
　　「嗯?是啊，哪一个都可以!」
　　「那……你就跟桑田来场骑马打仗大战吧。」
　　「这是怎么回事啊?」
　　一听到我这个建议，不是吉拉拉，反倒是桑田露出了纳闷的表情。不知道是不是在模仿?羽黑跟彩波也一起露出纳闷的表情。看到她们三人的这个画面，我忍住无力感，继续说明：
　　「也就是说，让吉拉拉参加女子组的比赛。以体格来考虑，这样的安排是可行的，而且也可以让和彩波的国外客人体验一下日本文化，这是不错的借口。」
　　彩波虽然没有拿理事长女儿的身分要特权，但她父亲的威势毕竟还是存在。
　　「彩波，实在不好意思，可以这么做吗?」
　　我这么问她，心里盘算着要是她说不愿意的话，就再想别的理由。
　　「好啊!这样骑马打仗就更好玩了!」
　　彩波露出天真无邪的笑容。
　　「桑田、吉拉拉，你们没意见吧?」
　　「没有，没问题。」
　　「桑田也够格当本大人的对手!」
　　得到他们三人的同意之后，事情就这么决定了。
　　「那彩波，妳去把这件事告诉尾田吧!」
　　彩波很快地冲出总部帐棚。也不知道为什么，她牵着吉拉拉的手。
　　羽黑看着吉拉拉被带走之后，不知道是不是想休息一下，她并没有跟着追出去。而是……
　　「唔……吉拉拉的植物，现在怎么样了?」
　　她小声地这么问我。就算具有灵能，但是，羽黑还是无法看见这种特殊的植物。
　　而我眼里所看到吉拉拉胸口的那株愿望植物，叶子已经很茂盛了，细细的茎向上伸展，我顺便说出：
　　「……已经长出花苞了。」
　　这句话。
　　「咦，怎么会这么快呢?」
　　「那么……陆玖也一样吗?」
　　被桑田这么一问，我点了点头，羽黑和桑田两人同时不安地眉心紧蹙。
　　过去也曾经有过成长速度很快的例子。愿望植物反应了那个人「最想达成的心愿」。但是，成长速度似乎还是会依每个人愿望——或是心里——的强度而有所差异。不过，这次的感觉确实跟以往不太一样，但我又犹豫着是否要让已经陷入不安的羽黑知道这件事情。
　　我还看不见吉拉拉真正的愿望，而并木的愿望也很暧昧。
　　可是再怎么说，能让这两人胸中的植物开花，并摘下花朵的人就只有我而已。
　　「没关系啦!我知道现在只能往前走而已。」
　　所以，我毫不犹豫地对桑田跟羽黑如此说道。
　　「好了，我们班也该打第一回合了。」
　　「陆玖班上在第一回合也一定会赢吧。」
　　只要突破这一战，我和并木的班级就会对上，我刻意做了这样的安排。
　　「这我可不敢保证啊。」
　　我一边这么说，同时抚摸着镜框，桑田一直盯着我的这个动作。
　　「干嘛?」
　　「你要上场骑马打仗了，戴着眼镜不会太危险了吗?」
　　「就是啊，很危险耶。你不戴眼镜就什么都看不见了吗?」
　　羽黑也这么说，我稍微思考了一下。我把眼镜拿掉的话，两眼勉强也还有0.6的视力，可以模糊地看见东西的轮廓。不过，如果戴在我这张坏人脸上面的眼镜一拿掉的话，那些国中生就不会怕我了吧。
　　「拿掉会比较好吗?」
　　我基于安全考虑，想确定这么做真的会比较好而开口询问之后，她们两个立刻点头如捣蒜。
　　「是吗?」
　　等我一把眼镜拿掉，看着我的桑田和羽黑就像是僵在那里一样，一动也不动地过了好几秒。什……什么啦?桑田虽然跟我是不同班，但起码从国中时代就认识我了，干嘛还跟羽黑一样这么吃惊?难道说进了高中之后，我这张坏人脸变得更加可怕了吗?我还是不应该把眼镜拿掉吧?
　　「我看我还是把眼镜戴上吧……」
　　「……不!安全第一。」
　　我原本按了按鼻骨想把眼镜戴回去，但是，桑田却阻挡了我的手。
　　「不……不过，也许等到要比赛之前再拿下来会比较好也说不定。」
　　羽黑用双手遮住了自己的脸，透过指缝看着我，这动作实在很奇怪。我这张脸看起来到底有多可怕呢?我的心里开始越来越觉得不安了，不过还是照羽黑的建议先戴上眼镜。看看手表，离我们班上开始比赛还有一点时间。
　　「……有了这张坏人脸，骑马打仗我铁定会赢。」
　　敌人一定会吓得落慌而逃。哈哈哈!没关系!胜利在望就不必计较其它细节了。
　　「没错，确实是一张好脸啊。」
　　桑田的直率，让我今天也满难过的。
　　
　　先不提我的坏人脸是不是发挥了作用——跟我同一组的松原他们一看到把眼镜拿下来的我，明显地吓了一大跳——第一回合轻松获胜。
　　因为我们在时间之内就把敌方的队伍全部撂倒，可以说是完全胜利，剩余的时间我们就去看并木他们班的情况，没想到他们的管理严谨到让人惊讶，而指挥者就是并木。
　　「你们是哪里的部队?」
　　不知道是不是并木太想让他人认同他的强，看到他脸上丝毫没有快乐的神情，让我心里觉得很难过。
　　这场比赛确实是铃木自己任意企划安排的，但只要跟我们有关系，就必须让大家快乐的比赛才行，我们也为此而努力着。
　　「难道要让我们的努力全部泡汤吗?」
　　就算这是并木死命挣扎的结果，我还是不能坐视不管。所以，我决定不手下留情。
　　先用白烟筒让烟幕升起，将操场上的队伍分成东西两队后，身为双方主将的我跟并木各自说着开场白，激励己方的队伍。
　　「听好了!我们一定会赢!」
　　我只说了这么一句话。不过，同伴们的吶喊回应却足以撼动地面。光是这样，并木的班上就被稍微吓到了。但是，并木一使个眼色，他们也大声吶喊了出来。
　　接着，比赛开始的太鼓声一响，双方队伍就冲了出去。
　　我原以为并木会冲过来袭击我，所以暂时待在原地个动，但是经过了五分钟后，并木和我还是依然待在最初的位置上没有移动半步。
　　「秋庭，我们还要继续这么耗下去吗?」
　　看着其它队伍在面前混战成一团的景象，似乎有些焦虑的松原这么问我。国中三年级和高中一年级的体格并没有差多少，所以目前看来势均力敌。
　　就在我思考的时候，对方全力快跑冲撞过来的队伍，让我方一支队伍遭到瓦解。
　　「秋庭，上吧!」
　　「好!」
　　虽然没有违反规则，但对方尽使出一些危险的技巧，扛着我的松原他们也愤怒地冲了出去。
　　「咳!这些家伙竟然把头巾弄湿了!」
　　羽田啧了一声之后发出气愤的一语。头巾弄湿后会比较难夺取，虽然这是违反规定，但只要辩说那是汗水，显然也拿他们没什么办法。
　　「原来如此啊，他不仅是想获得个人胜利，还想让团体获胜啊!」
　　等我一回过神来，我方的队伍数已经只剩下对方的一半了。这么说来……
　　「胜负就决定在这之后了!」
　　这样的话，那么……
　　「他们就要集中火力进攻了!」
　　果然被我料中，我周围的敌队围了过来，集中火力进行攻击。再怎么说，我的胜负可是关系到桑田是否得出战的前哨战。所以无论如何，我都非得打赢并木不可。
　　而且，我是绝对不会手软。周围三组敌方队伍同时向我夹杀过来……
　　「360度回转!」
　　我下达了精简的指示，松原他们照指令开始回转。而在转了一圈之后，我夺下了夹杀过来的那三组骑士的头巾。
　　「别把我给瞧扁了!」
　　被我这么一吓，对方有一支队伍被吓垮了。
　　像这样垮了就垮了，但是问题就出在让步规则上，对方又可以重组马队再战。但这也只限重组一次而已，不过即使如此，我们的体力还是会因此而遭到消耗。
　　「啊!」
　　担任马的羽田，脚被绊了一下，队伍瞬间失去了平衡。
　　而并木不放过任何可趁之机向我突袭过来。在重新站稳的这段时间内，我们遭到对方的冲撞，只好向后退。
　　担任骑士的并木，还趁机跳上了我们的马。不过，这并没有违反规则。
　　「可恶!」
　　既然这样，那我只好跟并木直接对决了。
　　空气像是被撕裂一样，我闪过了并木伸过来的手。他的手背上有伤痕，很可能是打人的时候弄伤的，想必一定很痛吧。
　　不管是被揍的人，或是揍人的并木都一样很痛吧。
　　顺利爬上羽田背上的并木，这次两手伸向我这里。他的一只手掠过了我的脸颊，指甲似乎抓到了我的脸，我感觉有血渗了出来。
　　「……我的身上到处都是伤，现在多这一、两道小伤算不了什么。但是，我绝不能让你被桑田海扁!」
　　并木想要再度出手，他的腋下张了开来，我没有放过这个大好机会。用单手按住他，压制住他的上半身。
　　接着，我的右手夺下了并木额头上的头巾。
　　茫然不知所措的并木，身体失去了支撑的力量，慢慢掉落到地面上。
　　
　　4
　　
　　并木掉落地面时，稍微撞到了头，因为有点脑震荡而被送到了保健室。因此，比赛结束后我走向并木的脚步很沉重。虽然我不是故意的，但我想那不是理由。
　　「没问题的。他可是被我锻炼过。」
　　「……也对。」
　　桑田说这句话的声音，让我不由得觉得很沉重，这可能是因为这次的骑马打仗，我感到很不是滋味所造成的吧。
　　当然啦，桑田击败了吉拉拉，结果吉拉拉嚎啕大哭——羽黑现在应该正在某处安慰他吧。
　　一到保健室，水月正好从里面走出来。
　　「哦，是秋庭跟美名人同学啊，妳今天还是一样有着一双美腿呢!」
　　一开始就想要摸向桑田穿着短裤的腿，性骚扰仙人吃了她一记后踢。
　　「呃!啊啊啊!很危险耶?对老人家要温柔点嘛……」
　　「你的内心要是这么年轻的话，我可不认为你的身体有多老。」
　　她以像是雪女冰冻万物一样的眼神瞪了水月一眼，水月果真停了数秒不动。
　　「并木怎么样了?」
　　「没什么，还好啦!没撞到什么要害，我想等一下就会醒过来了吧。所以就麻烦你们暂时留下来照顾他吧。」
　　水月对我们丢下了这些话，就单手拿着照相机小跑步离开了。到底是要拍谁啊?如果是羽黑的话，恐怕他是白跑一趟了吧。
　　我和桑田两个人在门前稍微深呼吸，接着终于把门打开。可能是因为空气流通了，稍稍打开一点细缝的窗户外，传来了吵杂的声音。
　　「陆玖?」
　　桑田用不安的声音这么一叫，布帘的另一边就出现了晃动的影子……
　　「我在这里。」
　　并且有了这个响应，看来他应该是醒了。掀开布帘，并木已经从床上坐了起来。
　　「你还好吧?真的很对不起!」
　　我一开头就对他鞠躬道歉，并木像是被突袭了一样，嘴巴张得大大地看着我。
　　「怎么了?你没事吧?是不是真的撞到了不该撞到的地方?」
　　「……啊，我没事。只是原本预期会被骂的，没想到你却反而跟我道歉。」
　　「秋庭同学他是那种必要时就一定会诚恳道歉的人喔。」
　　桑田的称赞——我想是吧——虽然有点令人不好意思，不过还是很谢谢她。
　　「我已经道过歉了，那就切入正题吧。」
　　对我来说，道歉是我的首要目的，但既然都面对面说话了，那就应该要把一决胜负的事情说清楚。再说，并木胸中的那株植物只有花茎伸得长长的，花苞却非常小。看起来非常不协调的那株植物，明明没有风却摇晃着。
　　看到那株植物奇异的模样，不知为何，引发了我不安的感觉。
　　「骑马打仗我赢了。所以你也不能跟桑田决胜负了，这样可以吗?」
　　「好，这次就算了，就先这样吧。」
　　「这次?」
　　听到别有含意的这句话，桑田的反应比我还快。
　　「看来骑马打仗我是赢不了秋庭学长，我还得多加磨练才行。累积了实地训练的经验后，我还以为我已经变强了呢，我会重新锻炼后再来挑战。」
　　并木头低低的，没有看着我跟桑田的脸，只是毫无抑扬顿挫地如此说道。
　　哎——我想他还是不了解。
　　看到桑田为了受伤的你而如此担心!怎么还搞不清楚呢。
　　想变强一点意义也没有，并木的愿望也根本就不是这样。
　　「重新锻炼的意思是……你还想用你的拳头打人吗?」
　　桑田抓住并木伸出床上的手如此问他。她非常真诚，但脸上却是一副快要哭出来的表情。
　　「……没错啊。」
　　犹豫了一下之后，并木头低低地如此回答。
　　「既然这样，那你现在就打我吧!」
　　桑田像是包住并木的两手一样举起他的手，用清亮的声音如此告诉他。
　　桑田一反先前的态度说出了这些话，并木听了后非常惊讶地抬起头来，但是……
　　「我到现在还是不想要跟你决胜负。不过，如果有人会因此受伤……而陆玖你也受伤的话，那你现在就打我吧。至少这样别人会认为是你打赢了我。」
　　并木无法回望桑田那直视且锐利的眼神，他又低下了头。
　　接着，他胸中的那株植物严重地倾斜了。
　　「你打得下手吗?你能下手打桑田吗?」
　　我这么一问，并木突然甩开了桑田的手。然后顺势从床上下来，与桑田面对面。
　　「与其伤害别人不如伤害妳自己，说得未免太好听了吧!」
　　并木拚命地喊了出来，接着用尽全身的力气站起来。可是，并木的头还是依然低垂着。
　　「……并木陆玖，你不是为了某个人才想要变强的吗?」
　　问这个问题的人，不是我也不是桑田，而是不知道什么时候出现的吉拉拉。
　　他那深色的双眸看向了并木，同时也看向了他的背后。但是，并木并没有回答这个问题。
　　「要是你现在不回答的话，那道门，你就……」
　　「抱歉，吉拉拉，请你先退开。」
　　我把吉拉拉先推到旁边，然后走到并木面前。
　　「桑田，我不想让这小子打妳，所以，妳先到一旁去吧。」
　　「可是……」
　　「没事的，相信我。」
　　在她耳边这么轻声低语之后，我和并木互相对峙。
　　「你还记得吗?并木。你说变强是正确的事情。」
　　「我记得。」
　　「是吗?那你为什么不抬起头来?从刚才就一直这样。如果你是既强又正确的话，那就看着我!看着桑田!」
　　一直压抑在我心底的情绪涌了上来，我已经无法克制了。
　　「为什么不敢抬起头来呢!并木!」
　　「吵死了!吵死人了!」
　　桑田制止了想要用手把耳朵捂起来的并木。
　　「别弄错了!你想要的并不是变强!而是勇气!可以让你抬头挺胸的只是勇气就够了!」
　　「不对!我想要的是真正的强大!」
　　「既然这样，那你就做个选择吧!看你是要选择『真正的强大』，还是『抬头挺胸的勇气』?你到底想要哪一个?」
　　听到我如此怒吼，并木也不甘示弱地喊了回来，室内充满了吵闹的声音。
　　这时候，就像出现了洞穴一样，周遭突然间陷入了沉默。
　　「我希望你能够抬起头来，挺直站好。」
　　桑田如此说道，然后用双手温柔地捧起并木的脸颊，说出了犹如祈祷般的话语：
　　「如果你能抬头做出选择的话，无论你的选择是什么，我都会支持你!」
　　这时候，并木终于抬起了头。
　　[[IMG,dd14090b1ca114cd49f350cf764689fa,399,600,55685]]
　　他哭得乱七八糟，泪流满面。
　　桑田轻轻地抱着这样的并木。
　　就在两人间些微的缝隙中，愿望植物慢慢地开花了。
　　开出像银莲花般有着细细的茎及淡绿色的花朵，在轻轻摇曳之后颜色逐渐消失，然后变得无比透明并且结晶化了。
　　不过，我想，等一下再去摘下那朵花吧。
　　
　　Off Records
　　
　　就在并木靠着桑田哭泣的这段时间里，多加良机灵地跑到外面去。一注意看，连吉拉拉也不在那里了。
　　不过，就在离开之时，我像微风掠过般在并木胸前拂了一下，桑田就知道并木的心愿已经达成了。
　　「没有打代理指导，真是太好了。」
　　等眼泪跟呜咽声终于停下来之后，并木轻轻地这么喃喃自语着。
　　「我也一样，在我还没嫁出去之前，我的脸蛋还能保持姣好没受伤，实在太好了。」
　　桑田像是开玩笑般这么一说，并木的脸立刻放松露出了微笑。
　　我认为强这件事，会让人觉得有些特别。不过，要是以强来当作人生的立足点的话，又显得太脆弱了。简单的说，任何人随便一拳就能将之摧毁。
　　只是一味追求强的日子，每一天都是很孤独的，一想到并木应该不会再选择这样的道路之后，桑田也就稍微安心了。
　　自己因为出生在桑田那样的人家，所以也想变成那样。一被别人说：像个男子汉一样变强!心里应该是会反弹的吧。而每天只是追求这个，真的相当辛苦。
　　但是，有一天他遇到了。
　　遇到了比自己还要强的人。
　　对方跟比试输了之后就只会低头沮丧的自己完全不一样，不管是赢还是输，都能昂然地抬头挺胸。
　　从那天起，世界改变了。为了要跟那个人一样看见相同的视野，所以不再低头。
　　「……秋庭学长真是一个比传说中更加不可思议的人耶。不过，他要是跟桑田代理指导打起来的话，谁比较强呢?」
　　「当然是秋庭同学啰。」
　　「真的吗?」
　　在道场上老是被桑田摔得七晕八素的并木带着怀疑的眼光说道。
　　「因为，我在喜欢的人面前是很脆弱的嘛。」
　　桑田低着头害羞地如此表白了。
　　只不过，桑田也不知道要到何时才会在秋庭多加良本人面前对他表白。