　　只要门出现在人类的面前，他们就必须要做出选择。
　　但是，那道门总是会从人类心中生成。这是与生俱来的。
　　而我只是盯着那状况看而已。
　　不过，正因如此，我才想要知道。
　　我到底是为何而存在?我也能做选择吗?
　　所以，在你祈祷的同时，我已放开了你的手。
　　
　　1
　　
　　「最后那道门打开了吗?」
　　「……嗯，打开了。」
　　「那不用说，答案是正确的啰。」
　　吉拉拉并没有移动到别的地方，我们还在一起就是最好的证明。
　　虽然今天确实是第七天，但是，离规定的时限还有一些时间。
　　所以我们在叶野迷宫的车皮上该说是野餐吧，吃了午餐。不管是饭团、三明治，各式各样的菜色都很好吃。但是，只有从刚才开始就一直露出紧张表情的吉拉拉没有动筷子。
　　「吉拉拉，你拿出怀表来看看。」
　　没办法，我只好放下筷子面向他，吉拉拉带着跟昨天之前完全不同的慎重态度，从胸前的口袋中拿出了怀表。
　　吉拉拉的怀表几乎都已经复原了。
　　在数字盘上显示时间的指针也几乎回复到了标准时间。只是，这只怀表不论再怎么调校时间，都会再稍微倒回去一点点。
　　而在同一个表盘上另一个小数字盘——上面只写着一到七的数字——上的一根指针，和大数字盘上的指针角度相同。
　　「看来是很正常地走动着。」
　　这根指针的角度在慢慢转变，而成为垂直角度只是早晚的问题而已。
　　而我们正在等待的就是这两支指针同时形成垂直的那瞬间——也就是时限的来临。
　　「的确，这是最适合掌管进化之门的管理者所配戴的表了。」
　　我故意没说退化这部分，但吉拉拉并没有纠正我。
　　追根究底，这只怀表就是解开所有谜团的关键。
　　结果居然是靠铃木的提示，才解开了「钥之门」和「锁之门」这个一直困扰着我的疑惑，虽然让人觉得很讨厌，但反复思考之后，这也是理所当然的答案。
　　一开始就认为当门降临时，只有两道选择之门，一直想着到底是哪一边的门会开，就已经想偏了。虽然我并不想承认，但我们确实被卡侬的花言巧语给误导了。
　　而其实所谓的门就是「钥之门」和「锁之门」。很可能前者是一开始就已经插着钥匙的门。如果是这样的话，那门应该就可以立刻打开吧。
　　但是，后者就跟我之前说过的一样，如果没有符合「锁」的「钥」是打不开的。因此，一开始如果选择了锁之门，要是没有钥匙的话是无法打开。所以，为了要打开门，要不就是先拿到钥匙，要不就是重新选择其它的门才行。
　　换句话说，结果是只有选到正确的那道门才打得开。
　　当我一想到这里，就对吉拉拉的怀表有了不一样的看法。
　　如果把我们现在站的地方和时间都当作是正确的话，那么把现在——假设为零点。所以从这时往未来前进的数字就是正数。
　　但是，如果有人可以将时间倒转的话，那么出发点就不一定是现在了。
　　况且，吉拉拉说「锁之门」可以打开。那么，就应该有打开「锁之门」的条件才对。
　　而那个条件一定就是让人再次去开启「锁之门」。
　　而这个所谓的「再次」，是因为吉拉拉拥有「倒转时间」的力量。
　　这是给那种没有开门之钥，或是在一定时限内没能选出要开哪道门的人再一次机会的力量。
　　而假设吉拉拉就是拥有此能力的人，那我们游戏的出发点——吉拉拉怀表上另一个只刻着一到七数字的数字盘，可能是吉拉拉能力的极限——也可以假设成是在七天前了。
　　这七天的时间我们过了两次。
　　这样的话，卡侬一直再三强调七天时限的事就完全说得通了。
　　所以重点就在于这第七天。
　　如果真是这样，那么很可能麻衣香的所在之处并不是在正七，而是在正负零的地点。
　　要是麻衣香在那里的话，那么叶野市的时间根本就没有加速前进。而证实这点的就是叶野市的植物。虽然连日来都创下历史新高温，但眼前还是冬季的荒凉景色，并没有回春的迹象。
　　还有，如果彩波家的花钟有受到时间加速的影响，应该会大乱才对，但却还是正常地依时点开花。
　　而吉拉拉的怀表目前即将指向七的位置，终于要回归到正常的时间运作了。
　　因此……
　　「如果全部的指针都形成同样的垂直角度，那就是麻衣香所在的时点吧。」
　　「那会变成怎么样呢?」
　　当吉拉拉重复着我说的结论时，有个声音以疑问的波纹投射了回来。
　　不知什么时候，空中出现了一个银发飘动，有着一对金色双眸俯瞰着此处的绝世美人。
　　「妳老是把人搞得晕头转向，现在又想来捣乱是吗?」
　　「各位辛苦了。」
　　对于我那讽刺的话语，卡侬并没有生气，反而因为忍不住自己的得意而露出了高兴的笑容。
　　「总之，我们已经打开了所有正确（○）的门了。这场○×游戏是我赢了!所以妳一定要让我跟麻衣香见面!」
　　吉拉拉如此说道，同时咬牙切齿地举拳对着卡侬。
　　「你还是跟以前一样这么有精神……但还有些许时间，我就跟吉拉拉大人再玩一玩吧。」
　　卡侬俯瞰着吉拉拉，瞇着眼睛，翘起她那红唇。
　　接着卡侬像是跳舞一样，将双手交叉后又再次张开。
　　在手上双环碰撞发出声音的同时，出现在吉拉拉面前的，是我们也看得见的一道门。
　　我假装若无其事地看向周围，叶野迷宫里其它人的眼睛并没有看过来。看样子，卡侬是早已做好万全准备了。
　　「……妳到底想干什么?」
　　「不要再恶作剧了好不好?」
　　「难道妳不觉得做得太过分了吗!」
　　「就是啊!」
　　就算接受了我们的抗议，但卡侬的表情还是丝毫未变。
　　[[IMG,570818283da43418b8615289ed50770a,391,600,81484]]
　　「这道门，不晓得是不是通往麻衣香大人的门呢?」
　　卡侬如此说道，同时推了推那道门。
　　就在下一瞬间，明明没有推多用力，那道门却自己移动了起来。
　　「喂!卡侬大人!!妳想干什么!」
　　想要赶紧前往那道门的吉拉拉，也忍不住跺脚大叫。
　　「为什么?为什么妳要阻挡我和麻衣香见面呢!」
　　「阻挡?是这样吗?但像这种有点见得到面，却又见不到的感觉，还是让人比较兴奋吧?」
　　即使是被吉拉拉投以那种拚命般的眼神瞪视着，卡侬还是一派轻松地如此说道。
　　「妳不要太过分了?」
　　就算受不了她这么自私任性而瞪视她，卡侬还是带着满脸的笑容。
　　「不管妳要做什么，我都会让吉拉拉打开那道门!!」
　　就算我用尽全身力气这么大喊，她的表情还是依然没变。
　　「既然这样，那就接招吧?」
　　卡侬一拨弄她的银色头发，两手上的双环就发出了铃声般的声音。
　　我心中视此为开始的信号。
　　「吉拉拉，准备好了吗?」
　　在失去理性之前，我看着吉拉拉。他回给我的眼神中没有丝毫的犹豫和怯懦。
　　「好了!」
　　「好!尾田、桑田、羽黑。我和吉拉拉去追那道门!但是，因为对方是卡侬的关系，应该不能以一般的方法对付。所以……」
　　「OK!」
　　「我……我们会当你的后盾支持你!」
　　「是……是!要小心!」
　　我一看桑田和羽黑之后，她们却莫名其妙地脸红，那一定是天气异常的关系。我已经不再去想后面的事了，我脱掉披在身上的衬衫，和吉拉拉一起冲了过去。
　　
　　2
　　
　　叶野迷宫又再次成为游戏的舞台。就算迷宫里有阻隔之物，门还是离我们越来越远。没想到昨天脑中记住的迷宫地图这时候发挥了作用。我和吉拉拉在迷宫中拚命追着，并没有遇到死路。
　　但是，不断远去的门只走快捷方式，就算我们使尽全力追赶，也无法缩短和门之间的距离。
　　「喂，吉拉拉!你有办法让那道门停下来吗?」
　　我几乎是贴着迷宫的墙边跑，同时这么问他。
　　「我还不清楚……我不太清楚自己的能力!所以我不知道……是否有这样的能力!」
　　虽然吉拉拉跟上了我的速度，但因为已经跑了十分钟，他开始喘了起来。可是，门还是没有停下来的迹象。再这样以体力较劲下去，很快时限就会到了。
　　我看了看跑在我旁边的吉拉拉胸中的那株植物，花苞看起来就像快开了，搞不好卡侬所在意的时限就是指这个也不一定。
　　就在我全力奔跑，使用我那快要缺氧的脑袋，想着让门停下来的方法时，从牛仔裤口袋里传来手机的铃声。
　　「吉拉拉，别追去了门啊!」
　　「我不会追丢的!」
　　听到他说得这么肯定，我接起了手机。
　　「是秋庭同学吗?」
　　「我是。」
　　手机里传来桑田的声音。
　　「我把我知道的先告诉你。现在我用监视器追踪着你们两个，可是很可惜，监视器范围内看不到门的踪迹。但是你们两个还是一样在追着门跑吧?」
　　「是啊!原以为已经很接近了，结果还是离很远。」
　　「是吗?但是，从监视器的屏幕上看来，你们两人就像是在画螺旋一样，慢慢往迷宫中心接近。所以我让尾田和羽黑先往预估的方向去了……」
　　听着桑田的说明，我同时在脑海里勾勒出叶野迷宫的全图。我听说迷宫（Labyrinth）这个名字是根据希腊神话而创的。因为被幽禁在那个迷宫里的是牛头人身怪，所以这个迷宫是以牛角的形状为设计出发点。
　　因此，出口是在角尖，中心部位什么都没有。
　　「不……不是什么都没有?」
　　我想起了昨天事先探查的事，小声地自言自语，不过最近手机的性能都很先进，电话那头就算是一点点声音也接收得到。
　　「迷宫中心那里不是有牛头人身怪的像吗?」
　　「没错!斧头的地方是个时钟。」
　　怎么又是时钟啊!
　　我交互看着门和吉拉拉的背影，同时在脑海里想起简单的数字表盘。
　　长针和短针。短针就像是追着长针一样二十四小时不停动着。
　　不知怎地，这让我想起了吉拉拉和麻衣香。明明是双胞胎却长得不像，而时钟的两支指针在瞬间交迭之后又分开。
　　把吉拉拉和麻衣香比作是时钟的指针关系，这时我有种不对劲的感觉。
　　我假设了吉拉拉有回溯时间的能力。我想这应该不会错才对。
　　但是，长针和短针重迭，这样可以修复不一致的时间吗?我是缺乏科幻知识，但是我想，这也有可能产生时间的矛盾，不是吗?
　　可是，如果吉拉拉和麻衣香是等同于神的存在，那么跟吉拉拉的能力成对的那个能力，不就可以在麻衣香身上找到吗?
　　麻衣香的能力不是让时间快速前进，而是「调校」时间吧，假设是这样的话。对，就跟我一开始推理的一样，麻衣香如果是在零点，那怀表的零点应该是指固定住长针和短针的螺丝钉。
　　「我明白了……我会和桑田、尾田他们一起在牛头人身像那里会合。」
　　我只在电话里说了短短的这些后，就把手机挂了。
　　「吉拉拉，停下来!」
　　我停下脚步，大声叫着离我前面几公尺的吉拉拉停下来。
　　「咦……咦咦咦!」
　　吉拉拉边跑边回头看，这时候他绊到脚摔了一跤。我一慌，赶紧跑到吉拉拉身边伸出手来。但是，这次吉拉拉却没有拉我的手，而是自己站了起来。
　　「我没事，门呢?」
　　吉拉拉的眼睛四处搜寻着门。我遮住他的视线，让他看向我。
　　「听好了，吉拉拉。那道门是假的!」
　　「假的?不……不是真的门吗?可是那门看起来……」
　　「反正你听我说!你必须要打开的门此刻在别的地方。你如果相信我的话就跟我来!」
　　我盯着吉拉拉紫蓝色的眼睛这么告诉他。
　　「……我知道了。我选择相信多加良。」
　　因为我有自信不会让吉拉拉对现在这个选择感到失望，所以开怀大笑。
　　
　　*
　　
　　「看来他们两个已经察觉到了?不过已经没有多少时间了?」
　　「这……我……知……道。」
　　卡侬的口气还是跟以前一样，不过盯着麻衣香胸口的眼神，却看得出有些焦虑。
　　「我的……这株植物……会开花……吗?」
　　「妳植物的花苞好好膨胀着呢。所以，现在我也无能为力了。」
　　卡侬金黄色的双眸首次发出了真挚的光芒，被她这么看着，麻衣香一时说不出话来
　　因为那双眼睛太过清澈了。
　　那光芒在一瞬间就消失。虽然觉得稍微有点可惜，麻衣香还是松了一口气。
　　「请问……可以……牵一下……妳的手吗?」
　　「很抱歉，我并不能这么做。再说麻衣香大人想要的是……不，我不能说出来。」
　　「对不起……接下来……就要看……我……自己了吧?」
　　麻衣香像是再次确认一样如此问道，卡侬缓缓地点了点头。
　　「强烈的许愿吧!这么一来，这个地方就连神的愿望也能实现喔!」
　　麻衣香默默点头回应。
　　接着，她站到两道门前面。
　　
　　*
　　
　　「吉拉拉，门呢?」
　　站在牛头人身像前，我并没有看到门。但反过来说，这或许就代表刚才的那道门是假的，我像是在心里祈求一样，等待着吉拉拉的回答。
　　「看见了，有两道。」
　　吉拉拉只这么简短的回应，他伫立在两道门前面。
　　我看着他的背影跟留在手中的怀表进行交互比对，焦急地等待吉拉拉做出决定。
　　看了一下没戴手表的那手腕，七天前受的伤，像是正在渐渐消失当中。
　　看到这种情况，我确信自己的推测是对的。因为，先前在零点的我，如果本来就没有这个伤口的话，那么这时候伤口会渐渐消失也就是理所当然的现象了。
　　「……吉拉拉，你在吗?」
　　突然响起了这句话。
　　我曾经听过这个声音，细细地，但是很温柔的声音。
　　「麻衣香!」
　　吉拉拉叫着这个名字，但是他并没有搜寻她的身影。
　　「麻衣香，妳也在门的前面吗?」
　　就像是要感应她的存在一样，吉拉拉用身体贴住我看不见的门。
　　「我在……门的……里面。」
　　「是吗?……我为了要跟妳见面一直努力着。我好想见妳喔……妳呢?」
　　「嗯。我也……很想跟你……见面。」
　　一听到这个回答，吉拉拉终于放松了僵硬的脸颊。
　　「麻衣香，我有好多事必须要跟妳说抱歉。我什么都不了解，也没仔细想过，对不起!」
　　「没关系的，你……并没有错，是我……太……任性了。」
　　「任性?」
　　两人隔着门继续对话。
　　「我……实在是……很想做选择。」
　　「迷择?……做什么选择?」
　　吉拉拉这么问，但是麻衣香并没有回答，只是自顾自地往下说。
　　「吉拉拉……你一直都……误解了……我们的……能力了吧?」
　　「嗯。」
　　「不过……吉拉拉……你正确地……使用了你的能力喔。人类受痛苦所折磨，还要踏出那小小的一步。而我们……的职责就是看护着这样的人们，如果……人们做了错误的选择，到时候……又再一次回溯时间，让他们……再次……做选择这就是……你的职责。」
　　因为麻衣香的说明证明了我的推理，我的想法是对的，这让我更加放心了。
　　「所以，人们……是需要吉拉拉你的。」
　　对这温柔诉说的声音，吉拉拉默默点了点头。
　　「就这样，吉拉拉……回溯时间之后……把扭曲的时间……调整回来则是我的职责。但是，一直使用力量做出选择的人……是你。我只是……在旁等待着你……而已。」
　　听到这样的告白，吉拉拉几乎快哭出来，整张脸都快不成人形，但他却咬着牙忍住呜咽。
　　「所以……我才会许了这样的愿望。当你牵起并木陆玖的手……将时间回溯时我许下了……『自己做选择』……的愿望。」
　　「麻衣香，对不起!我总是放开妳的手。」
　　吉拉拉勉强挤出声音来，向麻衣香道歉。
　　「没关系。可是……我不知道……该选……哪道门?」
　　她的声音充满了困惑与苦恼。
　　「吉拉拉。这道门里面……有什么呢?我不是人……也可以……做选择吗?」
　　麻衣香的声音混杂着哭泣的声音，但是吉拉拉却不知道该怎么回答她。
　　离两针交迭的时间已经没剩多久了。
　　在那瞬间如果无法踏出去的话，吉拉拉和麻衣香的时间恐怕将不会再交迭了。
　　「吉拉拉，没时间了。」
　　我留心着自己尽可能用不焦急、平稳的声音这么告诉他。
　　我知道他的双脚跟背后都在抖动着。
　　「……多加良，麻衣香真的在等我吗?」
　　他的声音既沙哑又发抖。
　　他明知这个问题的答案并不在我身上，但还是这么问我。
　　所以，我推了他们两人一把。
　　「麻衣香，妳听得到吗!!」
　　如果卡侬想要在此地让两人愿望实现的话，那我相信麻衣香一定也能听得到我的声音。
　　让愿望实现——这就是此地的名字。
　　「我……听得到。」
　　「我想问妳一件事情。」
　　「问我?」
　　「麻衣香，妳想变成像吉拉拉那样吗?」
　　但她并没有立刻回答我，因为看不到对方的脸我觉得很不方便，但我仍然等待她的回答。
　　「你……为什么……会知道呢?我……想变成……跟吉拉拉……一样。」
　　「但妳没有办法变成跟他一样吧?这是当然的!你们之所以会是两个人，是有意义的。」
　　「意义?」
　　「不管你们是不是门的管理者，吉拉拉跟妳总有各自一个人时就无法做到的事情!」
　　而这就是麻衣香跟吉拉拉两个人的愿望。
　　经过短暂的沉默之后，吉拉拉率先开口。
　　「……多加良。我已经知道答案是什么了。不过，多加良，你认为麻衣香需要我吗?」
　　「我不知道麻衣香是不是需要你!但是，如果你想要牵她的手，希望如此的话，就把门打开!如果你觉得需要麻衣香，就去牵她的手，做这样的选择又有什么不对呢!」
　　吉拉拉听到我这么说之后，只回首点了一下头。
　　「就是啊!麻衣香。不管是我还是人类都需要麻衣香。因为麻衣香总是在等待着我，所以不管是我还是人类，才能不断地犯错。」
　　吉拉拉对着在门另一边抖动的少女，平静地如此说道。
　　「我就是为了对麻衣香说『我回来了!』才回来的。也为了要听麻衣香说『你回来啦!』才会跑过来的。」
　　吉拉拉对着门所看不到的另一边，像是祈祷着要把这股热力传过去一样，如此说道。
　　「麻衣香，人类一定会不断地不断地打开好几道门。不过，我们不可能全都在一旁看着，而且，也只有那个人本身才能到达门的另一边。可是，现在我的门里面有妳。这一定是因为只有我才能够找得到妳，而也只有我才能打开这道门。」
　　「吉拉……拉。」
　　「我想跟妳见面。然后，我想要知道麻衣香全部的事情，包括之前不知道的麻衣香，还有以后的麻衣香。所以，麻衣香……妳要打开自己的门……」
　　在吉拉拉说完的瞬间——他胸中的植物开始成长了。
　　「我知道了……吉拉拉……一个人不可能……做到的事情，我真正的……愿望是……」
　　她说的那句话没有经过空气，直接在我脑中回响着……
　　
　　我想牵吉拉拉的手。
　　
　　这件事情，如果不是两个人，而只有一个人这么想的话，那是做不来的。如果两个人变成同一人的话就绝对无法产生这样的愿望。
　　接着，怀表的指针完全重迭了。
　　「麻衣香，谢谢妳!」
　　虽然很简短，但是，吉拉拉从内心说出这句话的瞬间，他胸中的花一口气开了。
　　我知道，对麻衣香说出感谢的这句话就是吉拉拉的愿望。
　　接着，从吉拉拉打开门的里面——出现了同样打开门的麻衣香。
　　她的胸中也跟吉拉拉一样开着像是非洲菊的花。一边像是夜空的颜色，一边像是黄昏的颜色——剎那间，就在我以为那颜色混合变成了紫蓝色的那一瞬间，两朵花非常有默契地在瞬间同时结晶化了。
　　不仅如此，花朵在变成透明之后，呈现出不知该如何形容的颜色。
　　我靠上前去，偷偷将两人胸中的植物摘下。
　　在仅仅留下一丝光芒的闪烁之后，两朵花在空中消失了。
　　「……门的里面有什么呢?」
　　我这么问麻衣香。
　　「有……吉拉拉啊……我……选择了……吉拉拉。」
　　[[IMG,e5e8d05d2d394f37de4421b74e1e197e,394,600,66429]]
　　软绵绵像棉花糖一样的少女，如此笑着说道。
　　「我现在好，高兴喔!」
　　「幸福吗?」
　　麻衣香这么一问，紧紧牵着麻衣香小手的吉拉拉用力点了点头，露出了真的很幸福的笑容。
　　「不管打开哪一道门，一定任谁也不知道在门的里面会有什么。但是，一定有一个必须做出选择后，才能获得的『未来』。」
　　没错，因为我们都一直不断地遇到，是否要打开门的情况。
　　麻衣香听到我所说的话，在我跟吉拉拉之间交互盯视着，之后用力点了点头。
　　「……多加良。」
　　「秋庭同学、吉拉拉。」
　　「唔……秋庭同学、吉拉拉、麻衣香都在，那就表示……?」
　　我们终于跟桑田他们会合了，但是，游戏已经结束了。
　　「游戏过关了。」
　　只是，做出这样宣告的人并不是我。
　　「……卡侬!」
　　「卡侬大人!妳又想干嘛?我不会把麻衣香交给妳的!」
　　「吉拉拉，不行!」
　　吉拉拉以背部挡着麻衣香保护她，并采取备战姿势，但是，却被麻衣香制止了。
　　「麻衣香?」
　　「卡侬大人……非常地……照顾我……喔!」
　　「……卡侬很照顾妳?」
　　知道卡侬阴险那一面的我们听到后一起露出疑惑的表情，但是，麻衣香似乎比我们想象中还要喜欢卡侬，在这样的麻衣香面前，我们无法做出其它的反应。
　　「呵呵呵。这次我可是在各位所看不见的地方非常努力着唷。也被视为憎恨的对象了!」
　　麻衣香用清澈的眼瞳仰视着，手插腰向后仰如此说道的卡侬。
　　「吉拉拉……麻衣香的误解，就由你来帮我们好好地解释吧。」
　　「就麻烦你了。」
　　「拜托了。」
　　「麻烦你了。」
　　我们就全权交给吉拉拉了，吉拉拉也老实地点了点头。
　　「……吉拉拉，你也该走了。下一个人……还在等着你呢。」
　　吉拉拉放开了原本紧紧牵着麻衣香的手，然后高兴地做了个响应。
　　「那么再见了，多加良、花南、美名人、还有尾田大家再见了。我会选择……总有一天再和大家见面!」
　　接着，我们全体边挥手边说再见，就跟当初现身时那样，两人同时消失了。
　　「呼!这次还真是累人啊。」
　　卡侬留下这么一句意义不明的话之后，也在我们面前消失了。
　　接着就只剩下还穿着护士服呈现虚脱状态的彩波，我们不禁叹了一口气。
　　
　　Off Records
　　
　　目送手牵着手离去的两位客人后，虚空中又只剩下一个女人了。
　　但是，她的侧脸上所浮现的并不是落寞，而是愉悦的神情。
　　「这次得到了非常棒的奇石哦。」
　　大约像大拇指一样大的奇石，一半是有如夜空般的紫蓝色，一半则是有如晚霞般清澈透明的红色，像是互不分离一样紧紧地结合在一起。
　　「实在是没想到，孪生子的植物竟然会连系在一起。嗯，这就是重迭吧。」
　　鉴赏过一阵子之后，女人从胸中取出绘有金银图案的差丽盒子，把奇石轻轻放进去收好。
　　「虽然有点辛苦，不过可以得到这样的东西，也没什么损失。」
　　窥视的盒子中，确实变得更充实了。
　　对少女说可以帮助她达成愿望，但是要借用一点力量，年幼的少女就轻易地答应了。
　　而女人也如愿地让「原石（种子）」的时间稍微加速了。
　　「季节的加速（camouflage）也进行地非常顺利。」
　　女人独自呵呵笑着——突然间脸上的所有表情都不见了。
　　「一开始明明是一对，但是，竟然必须分开一下彼此才能互相了解，真是奇怪的事。」
　　因为他们两人一开始就理所当然地认定彼此的事，等到分开后才发觉到确认彼此、认同彼此的方法。
　　「如此小小的愿望却产生这样的奇石，神真的是很单纯。」
　　一说出这些话，那女人像是觉得畅快多了，红唇又再次浮现出笑意。
　　「说到单纯，多加良倒是让我觉得意外地单纯。虽然是很聪明，但却什么都不知道。」
　　虽然这样的多加良对女人来说，还比较有利，不过从声音里却透露出美中不足的遗憾感觉。
　　「好了，下次又会有什么样的客人造访呢?还是该由我自己去请人来呢?……不管是哪位来造访我，我都打算特别招待。」
　　女人在黑暗中转身舞动着，同时如此自言自语。
　　「许愿吧!许愿吧!世人都应该许愿。如此一来，就没有无法实现的愿望。这样也可以实现我的愿望了。」
　　女人就在虚空中这么继续唱着。