　　N县叶野市二月的平均气温是零下一度。虽然世间都在喊着暖冬，但这里还是没有一天早晨不结冰，今天早上的气温已经到了零下四度。
　　橄榄绿的大衣加上围巾，以及合成皮做成的手套，我的保暖措施做得可是相当周全，可是一看到嘴里吐出的白色雾气，不知道为什么，还是会觉得冷。
　　虽然我并不讨厌冬天早晨冷冽的空气，但是前往学校的脚步还是不自主地加快了起来。
　　前几天，叶野学园的学生们，心情都随着情人节这个由糖果厂商的营销策略所创造出来的节日起舞，到了今天，总该平静多了吧。
　　今年趁着情人节，铃木发起了一个名为「圣少女情人之圣战」的白痴活动——因为实在是太白痴了，在这里就略过不提——我也因此忙得不可开交。
　　啊，对了!叶野学园学生会的会长仍然是铃木。
　　至于我这个正牌的学生会会长秋庭多加良，就暂且被搁在一旁了。
　　铃木说：
　　「我在叶野市的这段期间，就暂时化身为山口家隔壁第三间的铃木朔，所以不能使用特别的神力。但之前我是学生会会长的催眠暗示似乎下得太过强烈，可能是那时候，你激烈抵抗所致。总之，这个暗示的效果至少会持续到下次的会长改选，所以就请多多指教帮忙了，副会长!」
　　事情就是这样。知道实情的我，不管如何抵抗挣扎还是无法改变这个事实。
　　虽然我也企图向全校学生逐一说服我的合法性，但是，到了第五十个同学仍然没点头承认之后，我也只能放弃了。
　　可恶!以实力来说，明明除了我之外，不可能有第二个人能让叶野学园走向美好的未来!看来我受难的日子还要暂时继续下去。
　　因为这种愤怒的情绪，所以昨天晚上我亲手做了一份到下次学生会干部改选为止的倒数日历……这是秘密。绝对不能讲出去!
　　正当我的思路陷入迷宫里的时候，我的双脚还是确实地往终点方向前进，等我清醒过来之后，发现已经到了学校的大门口。
　　私立叶野学园高校——再过不久就要迎接创校一百周年了，这就是我现在就读的学校。
　　除了高中部之外，还有中学部，虽然校地是分开来的，属于各自独立的形式，不过两者的距离大约只有十分钟的路程。但是，没有小学部。所以，应该不会有小学生不小心走进校园才对。
　　就在我回过神来的眼前，有个怎么看都像是小学生的少年正站在那里。稻秆色的头发不知道是天生的，还是睡觉时压到的，卷卷翘翘的；鼻子有点往上翘，嘴角上扬的嘴唇则有点扁扁的，不过长相还算可爱。他身上穿着像是要去做礼拜的西装，看上去倒也像个外国小孩。
　　不过，问题就在于他那双眼睛。看起来像是紫蓝色，可能是戴了有色的隐形眼镜吧。不过，就算是因为不同人种的关系，也不用带着如此明显敌意的眼神看着我吧，这到底是为什么?
　　因为我有一张公认的坏人脸，知道小孩子都不太喜欢我，但是我对于吓小孩这档事根本毫无兴趣，所以，从来也没有被小孩用这种眼神看过。
　　我原先以为我背后是不是有其它人，但回头一看，只看到上学中的学生三二两两的人影，而在他的视线所及之处，除了我之外没有别人了。
　　我可不想一大早就惹上什么麻烦，再说，我的第六感也都一直这样告诉我，所以就决定避开少年继续往前走。
　　但是，我往左走他就跟着往左，我往右走他也跟着往右，这个少年一直跟着我移动。所以我根本没办法前进，换句话说，这位少年根本不想让我过去。
　　「有什么事的话就快点说吧。」
　　就在我这么询问之后，少年又抬头瞪了我一眼，最后终于开口了：
　　「你是秋庭多加良吧?」
　　「……我不记得有小孩会这样直接叫我的名字，不过，我就是。」
　　虽然对方的口气不怎么客气，不过念在他是个小孩的份上，我就不跟他斤斤计较了。还有，我不想一大早就大声骂小孩，浪费我的力气。
　　「是吗?那就不会错了!那你就是赢过会长（神）的副会长啰!!」
　　当他这么说时，我的脑袋顿时一片空白。
　　搞什么啊?怎么，连我是副会长的这种事，附近的人也都知道了吗?可是这小鬼明明就知道我的名字，干嘛还特别叫我的头衔啊?
　　不对，等等喔!我得先冷静下来，要是我在此时大声责骂小孩而被其它学生看见的话，搞不好会影响到下次的会长选举也说不定?
　　不不……应该说还有更重要的事才对。没错，重要的是——
　　「……刚刚，你提到神了吗?」
　　「是啊!」
　　他这么大声的回答让我开始头疼，也让我想起了两个月前的那场骚动。
　　那是在叶野学园展开的找「神」游戏，而那个神就是铃木。可是还记得这个游戏的人，应该只剩下学生会执行部的成员才对啊。
　　一想到这里，就知道他是除了我们之外，还知道铃木真实身分的人，看来，他一定是跟「那个人」有关，要不就是麻烦的传递者。
　　「我不想跟你有任何关系。」
　　一搞清楚状况的同时，我就清楚明白地告诉这个少年。一旦扯上了关系，「麻烦事」就会跟着来。所以我那优秀的头脑告诉我这是最好的办法。
　　我假装要踏出右脚，对方很轻易地就被我的假动作所骗，于是我就赶快往左快跑而去。
　　只不过话说在前头，这可不是在逃跑喔。也不是战略性的撤退——而是学习的成果。
　　但是，敌人没那么轻易就让我溜掉。
　　「搞什么啊!竟然不把我吉拉拉大人的话听完?唔!站住!」
　　那少年立刻就追在我后面。但是我可不能等他呀!在他说完话之前，不让他开始说话是非常重要的，就这个状况而言。
　　因为外套的下襬，影响了我的跑步速度令我感到焦躁，于是我开始把外套的钮扣解开，同时也思考着前进的路线。恐怕要等到进入校园之后才能决定胜负，只要进到校园里，那么错综复杂的叶野学园，对刚来的人来说应该是没那么容易闯进来才对。
　　我脱掉碍事的大衣外套夹在腋下，同时加快了速度。
　　「我不是叫你站住吗!副会长!」
　　这声音比我想象中还要近，我回头瞄了一眼，没想到我的脚程这么快，那个少年居然能紧咬着我只离几公尺的距离而已。本来是想对他的毅力稍微表达一下敬佩之意，但想想还是算了!我今天可忙的很呢!可没闲工夫和他牵扯。
　　只差一点就能甩开他了——楼梯口就在眼前，我闪过人群，心里这么想着。我还以为我已经到达终点了。
　　要不是就在这个时候，偏偏遇到明明没有任何障碍物却突然摔倒的羽黑的话。
　　身体失去平衡的羽黑重重地向右倾倒，在摔倒之前差点就跟我撞在一起。为了避免相撞，我必须先减缓速度。但是，这样一来羽黑就会倒下，可能无法避免受伤。
　　如此判断之后，我就扑倒在地当羽黑的垫背，就在我的腹部感受到与地面接触的几秒之后，背上承受了羽黑压下来的重量。
　　「哎哟!怎么……都不会痛?」
　　「……那真是太好了。」
　　「好，我逮到你了!副会长!」
　　羽黑感到疑惑的声音；我有点沙哑的嗓门；还有少年所发出的高亢声音重迭一起，我知道在远处盯着我们看的学生们都屏住了呼吸。看见他们都已经学到了教训，这实在是一件可喜可贺的事情。
　　没错!在这个叶野学园里，叫我秋庭多加良为「副会长」可是非常危险的。为什么呢?因为我不允许任何人这么叫我。我有名字，不用叫我的头衔，叫我名字就可以了。
　　「羽黑，闪开。」
　　「啊!好。对不起!」
　　「妳没受伤吧?」
　　「没有!」
　　就在羽黑这么回答的同时，我虽然感觉到减轻了一个人的重量，但是我的背上却还坐着一个小孩，我半转过脸冷冷地瞪着他那张脸蛋。要不是有现在这个机会，我这张跟恶鬼一样的坏人脸就没什么地方可用了，现在要有效地运用我这张脸才行。
　　那个少年跟我四目交会，他把身体稍微向后仰。我慢慢吸了一口气之后说道：
　　「你给我听着!以后不管怎么样，都不准叫我副会长!要是你还想活命的话，就牢牢记住。」
　　我极其冷漠地告诉他。
　　当我坐回学生会会长宝座之时，爱怎么叫我的头衔都没关系，但是，只要有这个凝眼的「副」字存在的一天，我就绝对不允许别人这么叫我。
　　少年的喉咙发出咕噜的声音，咽了一口气。只有这种时候，我的这张脸才能发挥作用。
　　「……我……我明白了，秋庭多加良。」
　　我应该顺便原谅他直接叫我的名字吗?我有些懊恼……最后，关于这点，我就暂时保留答案不说了。
　　「可是，请跟我一决胜负!」
　　不过，坐在我背上的少年突然又叫了起来!声音有点高。
　　「……快从我背上下来。」
　　我当作没听到他刚才说的话，总之，先这样命令他再说。
　　[[IMG,6b44734bf14c27586d7af8980478cb3d,401,600,70495]]
　　他乖乖地听话照做之后，我终于可以站起来了。
　　「那我刚刚说要一决胜负的事情呢!」
　　「你……叫什么名字?」
　　「对了!我还没有告诉你我的名字!我是吉拉拉!你可以叫我吉拉拉大人。」
　　「……吉拉拉。」
　　「嗯，是啊!跟我一决胜负，秋庭多加良!」
　　本来想转移话题的，难道他没注意到我的意图吗?不过这个少年……不!是小孩——吉拉拉好像就是不肯放过我。
　　既然他这样的话，那我就……
　　「我拒绝。」
　　只好明确地告诉他了。基本上我是有人找我打架的话都会接受挑战的人，不过，如果对方是个小孩，还要用拳头来解决的话，那就另当别论了。
　　「为什么拒绝!!你能够赢得过神，那就表示你是目前最强的，不是吗?所以如果赢过你的话，门的管理者，也就是我吉拉拉大人就是最强的了!」
　　没想到这个吉拉拉又回了一句让我头痛的话，我本来想干脆就赏他一记拳头，这样比较快解决事情，可是又觉得很麻烦，所以我冷静地想了一下。
　　「不!我不是最强的!还有一个人比我强。」
　　接着，我像是要看穿吉拉拉的眼睛一样，很认真地这么告诉他。
　　「什么!还有人比你更强!是谁?」
　　内心比外表更加稚气的吉拉拉，立刻就相信了我的话。老实说，正中我的圈套。
　　「她叫做桑田美名人。所以你如果想要找人一决胜负的话，就去找她吧。」
　　我的心里虽然对着桑田说抱歉，但还是毫不犹豫地说出了这个名字。至少我并没有说谎，就算吉拉拉真的去向她挑战，我相信桑田也一定懂得如何手下留情来对付他吧。而对于这个手下留情的拿捏，我可是毫无自信。
　　「……找桑田是吗?嗯……可是，这样的话……」
　　「唔……你们已经把话说完了吧。那……秋庭同学，你没事吧?」
　　听我把话说完之后，吉拉拉像是想到了什么，然后换羽黑靠过来跟我说话。因为我挺身帮了她，虽然她没有受伤，但原本皮肤就白晰的羽黑，脸色就像我预料中的一样苍白。再加上眉心紧锁的不安表情，就连注册商标的长辫子，也不由得看起来像呈呈无朝气一样。
　　「妳问我有没有事啊?」
　　「唔……会不会痛啊?你的手!啊!流血了!」
　　随着羽黑惊慌的语气，我跟着她的视线看过去，刚才扑身滑过来的时候手套掉了，似乎有些擦伤，手流出了一点血。膝盖也开始觉得痛了，手也一样。
　　「还好啦，这点小伤用水洗洗就好了。」
　　就这么一点伤，我实在不想去保健室。该怎么说呢……其实我尽可能不想靠近那里。
　　但是，突然间背上有沉重的感觉，回头一看，是吉拉拉靠在我身上。
　　「怎么了?」
　　「……流……流血了。唔……算了。」
　　看着昏倒的吉拉拉，身体就这样倒在我的身上——让我在一大早就得发出沉重的叹息!于是我们决定还是去一趟保健室。
　　
　　而几乎就在我跟吉拉拉遭遇的同时。
　　担任叶野学园高校学生会文书的桑田美名人似乎也遇到了一场挑战。只不过，桑田的对手是她非常熟悉的人，所以这也成为她非常头痛的原因。
　　经过短暂的思考，桑田几乎向对方回答了跟我一样的话。
　　也就是告诉对方，自己根本不想接受挑战。
　　「如果你这么想挑战厉害人物，我介绍一个比我更厉害的人给你——秋庭多加良同学。」
　　她是这么告诉对方的。