　　
　　[[IMG,b3367ed3c602183cf1e2eb341d6c2a59,800,1131,38688]]
　　一阵眩晕。
　　我感到视野扭曲、世界摇动。
　　一瞬间，我甚至不知道自己正站在哪儿。无归宿的不安向我袭来。
　　这儿是哪儿？
　　现在是何时？
　　我到底，在哪个世界当中呢？
　　空行
　　“——什么的。”
　　我一个人摇了摇头。
　　我的主观还没脆弱到一阵眩晕就能让天地摇晃的程度。
　　然而很遗憾，我的意识是连续的。
　　我们刚刚目送考生的钢铁小姐走进考场。
　　然后我们两个人正在本地的大学正门口无所事事地闲逛当中。
　　那填满整个人行横道的，比肩接踵、杀气腾腾的考生士兵们的身影，如今已不存在。考试开始的铃声响起之后，大学之外的空间一下子就回到了日常状态，只剩在国道上来来往往的车辆漫不经心地排着尾气。
　　“真是一成不变的景色啊……”
　　二月的风冷的让人快要哭出来，所以我缓缓迈开了步子。
　　“……怎，怎，怎。怎么了吗，大哥哥？”
　　“没什么。稍微站的有点久而已”
　　“恩？”
　　严严实实包在我大衣之中、以二人羽织的状态站在原地的艾米向前一个踉跄，配合上我的步调。她用小小的后脑勺蹭着我的肚子，仰头逆过来看着我。
　　“能不能不要一会儿突然停下一会儿突然动起来呀？二人三脚的诀窍是交流的说。”
　　处于人生中擅长二人三脚年龄段的low teen艾米不满地踏着脚。
　　但是，她仍然紧紧贴着我的身体，真是拿她没办法的可爱家伙。
　　“所以说为啥要看着我偷笑啊——啊，那人是……”
　　原本在我怀里乱蹬手脚的艾米突然停下了动作。
　　我循着她的视线，接着就在大学的正门前发现了一个熟悉的身影。
　　“月子妹妹！这边！……这边喔？”
　　艾米精神地朝她挥手，随後又困惑地慢慢停下了。
　　“怎么了吗……”
　　筒隐的样子明显不正常。
　　她像是怎么也冷静不下了似的，在人行道上来回踱着步，视线也一直固定在地上，完全没有注意周围。
　　没了往日那种散步般的悠哉步调，现在的她隐隐散发出一股不安的气息。
　　“月子妹妹！是我啦月子妹妹！”
　　我有些着急地跑到她身边，筒隐才总算是抬起了脸。
　　一如既往的面无表情。
　　然而——嘴唇却微微颤抖着。
　　“小月……小月！”
　　虽然艾米又是从旁拉扯，又是绕到她身下望着她，但她仍旧毫无反应。
　　她大概没有听进我们的话吧，黑曜石般的双眸并未在地上聚焦。
　　只是漠然地凝视着空中的一点。
　　“周一也不行，周二也不行，周三也不行，周四也不行，周五也不行，周六也不行，周日也不行，周末也不行，平日也不行，突击也不行，躲起来也不行，逃跑也不行，做什么都不行。”
　　“筒、筒隐……？”
　　“不行，不行，不行，不行，不行，不行，不行，不行。永远的，永远的，永远的，永远的，永远的永远的永远的永远的永远的永远不行不行不行不行不行不行不行不行。”（心叶：啊……不要啊轮回太多月子都坏掉了！）
　　“冷静下来！我来了啊，是我啊！看着我！”
　　“不要再道歉了，不要再犯错了，不要再一次又一次地道歉了。我已经受够了。我已经受够了。受够了受够了受够了受够了受够了受够了受够了受够了受够了受够了受够了。”
　　像是坏掉的唱片一样，像是胡乱扫射的机关枪一样，她口中，不明所以的咒文永远维持着相同的节奏。
　　即使我抓住她的肩膀和脑袋晃动，她仍旧没有对我们的呼唤做出任何回应。
　　倏地。
　　仿佛被一堵不可视的墙压着般，我被推开了。
　　而趁着我一个踉跄的间隙，筒隐已经踏着不稳的步伐消失在了转角处。
　　“等、等、等一下，月子妹妹！”
　　艾米脸色转青，险些摔倒地追了上去。
　　我也正想跟上，脚却突然不听使唤了。
　　一张纸片经过外套的下摆，徐徐地落到了地上。
　　回过神来，脚边四处都散布着纸片。
　　这些纸片大概是筒隐把我推开的时候，一道塞过来的吧。可能是直接从笔记本上撕下来的，纸片的断面都参差不齐。
　　而纸上写着的一列列文字，宛如深深扎根地下的植物般勒住了我的脚。
　　我把它们全都捡起来，仔细地阅读上面的内容。
　　就在鸡皮疙瘩从我的全身冒出来的瞬间，有人向我搭话了。
　　“——到底是怎么了呢，她？”
　　就算不转身我也知道。
　　听到他安静又低沉的声音，我知道，那家伙站到了我的背後。
　　艾米爸爸露出的笑容很和善。
　　这是表里不一的人才拥有的技能，至少他现在没有被猫神附体。
　　他以自己特有的和蔼态度为武器，亲昵地把手臂搭在了我的肩膀上。
　　因为他是想若无其事地偷看，所以我抢先把纸片揉成了一团。
　　“那是她的笔记吧，上面写了什么？”
　　“……都是些不明所以的东西，我给你读几句吧。猫猫猫猫猫猫祈祷祈祷只要祈祷的话祈祷的时候我会祈祷的不行不行不行不行倒回去倒回去倒回去倒回去破坏破破坏破坏坏坏破破坏坏破坏破坏……”
　　“够了，不用再读了，不用了。真的是不明所以啊。”
　　艾米爸爸作势揉了揉太阳穴，做作地叹了口气。
　　“总觉得有点担心，放着不管可能会有什么不测发生啊。”
　　“……嗯。”
　　“我们也追上去比较好吧？”
　　“……就这么干吧。”
　　我轻轻点头。
　　你究竟还有什么脸来找我说话呢，你干的那些勾当，我可都一清二楚喔。
　　我明明没有一丝隐藏对他的怀疑的意思，艾米爸爸却仍旧愉快地笑着。就像是已经把我的心思看得一清二楚一样。
　　在跟我搭话之前，他或许就一直在远处盯着我们了。是什么时候开始的呢，还是说他一直在观察着我们吗。
　　还真是不能掉以轻心的家伙。
　　先不管他，现在不是该胡思乱想的时候。我心急火燎地转过拐角，却又停下了脚步。
　　艾米面对着我们站在那里。只有艾米一人。
　　“跟丢了……”
　　艾米满脸沮丧地嘟囔道。
　　筒隐明明连脚步都踩不稳，但当艾米转过拐角的瞬间，见到的却已经是她转过第二个拐角的背影了。比较一下两者出发的时间点，看来筒隐是一路猛跑过去的，艾米也因此被她顺利甩掉了。
　　“……分头找吧。”
　　我简洁地发出了指示。
　　▲▲▲
　　位于一本衫所在山丘的山脚下、静静矗立于住宅区最偏僻地带的筒隐家，现在正处于显而易见的异常状态。
　　大开的院门，白天亮着的电灯，玄关四散的靴，以及从哪里传来的轻微的响声。
　　这座宽敞的宅子里，有人在殴打着什么。恐怕是握着她中意的金属球棒，一次次地，不知疲倦地，偏执地殴打着。
　　“…………”
　　我一踏进前庭，先客就转了过来。
　　“我不是拜托你去神社那边了吗？”
　　“你说过吗？”
　　艾米爸爸装腔作势地展开双臂反问道。
　　“不过她不是有很大几率会回到筒隐家嘛，根本没必要分开找，还是说——你有什么不想让我看见的东西吗？”
　　“…………”
　　“通过她写的笔记，很简单便能推测出她对猫心存厌恶。听这个动静，她是在砸什么东西吧，而那个东西被砸，对研究猫神的我而言绝非什么喜闻乐见的事情。大概就是这么回事吧？”
　　“……你不如别干大学教授，转行开家侦探事务所吧。”
　　我不禁咂舌，这家伙是哪里的名侦探啊。福尔摩斯cosplay强制化法案能随着众议院解散而废案真是太好了。
　　我无视艾米爸爸，通过前庭绕到了房子的後面。
　　他也像是跟我熟门熟路似的跟了过来。
　　“话说回来，她做出奇怪行为的次数越来越多了耶，难道她恢复了过去的记忆——然後坏掉了吗？”
　　“……——你。”
　　我转过头望向他。
　　“别用那种眼神盯着我啊，也没什么可在意的，反正轮到下次你又会忘记了。”
　　“……没有什么下次了吧。”
　　“只要祈祷就有了，永远的，不间断地祈祷对你们而言不是很重要吗。”
　　艾米爸爸以从高次元睥睨低次元的口吻说着，随後便不再开口。他并不是在贬低我，单纯只是因为他知道多说了也没用。
　　我也不想再和这个人说话了。
　　我握紧了手机，眼睛盯着液晶屏不放。
　　刚才捡起来的纸片里，还记着一个网址。
　　里面记录着的电子信息，内容比笔记的纸片上写的还要稠密。
　　我一边偷偷读着讯息，一边整理着等会该做的事。
　　来到後庭，我找到了响声的来源。
　　是从仓库传出来的。
　　从母屋延伸出来的走廊下面，对开式的门像是欢迎来访者般敞开着。
　　“…………”
　　装作没看见艾米爸爸嘴边不怀好意的笑容，我小心翼翼地走进仓库。
　　猫神镇座在墙边。
　　同时，令人毛骨悚然的打砸声在昏暗的房间里回荡着。
　　筒隐正握着球棒站在仓库中央，娇小身躯与金色球棒的搭配显得异常突兀。
　　一次，两次，三次。
　　前眼颤颤巍巍地举起球棒，後眼便已经向猫像挥下。宛如有勇无谋地挑战巨人歌利亚的少年般，她手中的武器显得太过渺小了。
　　“月子妹妹……”
　　“啊哈哈哈哈哈哈。”
　　艾米爸爸笑了，愉快地、痛快地笑了。
　　“我还以为你在干什么，原来是这个啊。果然你知道这个世界在循环，然後呢，你以为只要破坏了猫神，就能把循环停下来了吗？不过很可惜——没用，没用的哦。”
　　筒隐徐徐转过头。
　　以对不上焦点的双眼看向我们。
　　“在你破坏像以前，猫神就会让循环发生。这次循环产生了些问题，然而只要再来一次就什么问题都没有了，猫像也能变得完好如初。你们的出发点本来就不在一个层次，生在三次元的你们是无法对抗生在四次元的神的，就像故事里的登场人物无法颠覆早已由情节确定的死。你连这点都不明白吗？”
　　“…………”
　　不知道艾米爸爸的声音有没有传入筒隐的耳中，她的双臂没了力气。
　　球棒也发出咔啷的冰冷碰撞声掉在了地上。
　　我走向筒隐，紧紧抱住她纤细的肩膀。
　　“已经够了哦，已经够了！”
　　“……我……”
　　筒隐把恍惚的视线往上移。
　　“我有好好完成吗？没有失败吧？没问题吗？没问题吗？”
　　“嗯，你做得很棒，成功了哦，已经没问题了哦，抱歉。”
　　我逐渐向双臂灌输力量，艾米爸爸见状，也越发愉快地笑了起来。
　　“真是美妙至极的爱啊，虽然这次循环也没用了，但机会难得，就让我像往常一样告诉你一件重要的事吧。”
　　“重要的事？”
　　“筒隐家的长女患了死病，你应该怎么做呢？”
　　“……都这个时候了，真亏你还能说出这种话？”
　　“能不能请你别误解呢，我也是苦恼了好久才决定以身涉险，并最终得以站在这里向你提出忠告的。为了拯救那个姑娘，你能做到什么？”
　　“就算你说‘做到什么’……”
　　“‘将来还会发生牵扯到本家的问题吧，直到时机成熟之前，你是不是应该尽量明确自己的立场呢？’——我以前应该已经忠告过你了，你做出选择了吗？你还有牺牲自己的觉悟吗？”
　　艾米爸爸的视线与我的视线相互碰撞。
　　他依靠着坚信自己所奉行的大义者特有的强大，视线没有任何的动摇。
　　“虽然距今已经相当久远了，不过你还记得大学入学考试那天的事吗？我为了测试你的心意，故意忘拿筒隐家长女的书包，你也毫不犹豫地向猫神祈祷，化解了危机。马拉松大会的时候也是，你祈祷着拯救他人的英雄的出现，并最终成为了英雄。这那就足够了，那才是你。”
　　艾米爸爸轻手轻脚地来到仓库中央，温柔地抚摸起猫像。
　　然後，瞥了眼退到仓库入口的我们。
　　“跟往常一样祈祷，横寺君。为了他人的生而祈祷自己的死。无论反复多少次，就算失败了也不要放弃祈祷。如果那会让筒隐家陷入不幸的话，我会承担责任祈祷再生，祈祷再一次迎来循环的祈祷。”
　　“由你来，祈祷？不是月子妹妹？”
　　“没错，我祈祷着轮回。每次横寺都会按照我的计划，祈祷着献出自己的生命。然而，筒隐家的小女儿却每每因绝望而采取极端的行为，这也同时让筒隐家的大女儿陷入绝望的连锁当中，结果，我只得被迫再次循环。直到筒隐家迎来幸福的未来为止，无数次、无数次地。”
　　“……你为何，要做那种事？”
　　“以前我不是说过了嘛，我的事怎样都好。”
　　艾米爸爸仅在那一瞬间，像是沉浸在往事的感伤之中般垂下了视线。
　　“从前，我曾借筒隐家之手，通过猫像得到了无比珍贵的东西，那个人情不是可以轻易偿还的，我必须要报恩，所以对我而言，有义务创造出一个让筒隐家的人幸福的世界。”
　　宛如丑陋的王子雕像般，艾米爸爸把手置于胸前。
　　“就废话到这里吧，横寺君不愿祈祷的话，这次也将以失败告终。这种经纬大概也是存在的吧，一次次倒带，一次次循环，直到渴望的世界到来。最後你还有什么想说的吗？”
　　“我只想知道一件事。你知道这是第几次循环吗？”
　　“谁会扳着指头数啊，我怎么可能记得这是第几次，反正只要成功一次，之前的失败也都没有意义了。”
　　“——那，就由我来告诉你吧。”
　　我做了个深呼吸。
　　筒隐在我的手臂里点了点头。
　　“这是第九十九次哦，能不厌其烦地循环这么多次，你还真有闲情逸致。”
　　我从内侧把对开的门关上，再用木棒咬紧，让门无法被立即打开，仓库里的氛围也随之变得沉重起来。
　　“……为什么，你会知道循环的次数？”
　　艾米爸爸的脸轻微地扭曲了，人畜无害的单调假面也被剥了下来。
　　“不管是上次上上次还是更久以前，你应该都重复做着相同的事情。难道你跟筒隐家的小女儿一样，因为某种契机而保留了记忆吗？”
　　他以仿佛带刺般的眼神，像是要窥探我的皮肤深处般盯着我。这是我第一次见到他露出如此世俗的表情。
　　我也毫无避讳地正面瞪了回去。
　　“如果我说，我瞒着你从中途开始就继承了直到现在的全部记忆，你准备怎么办？如果我说，我从百次以前就一直准备至今，终于要做个了断——你准备怎么办？”
　　“…………”
　　“你进过几次筒隐家的仓库？能充当武器的东西，能混淆视听的东西，哪个竹箱里放着哪些东西，你都知道吗？这里是密室，出口只有我身後的门。你平时有做运动吗？你有匹敌现役高中生的体力吗？”
　　“……真是谢谢你那幼稚的挑衅了。”
　　艾米爸爸把手掌贴到脸上，让自己恢复了原本的表情。
　　“你是不是搞错了什么，只要我祈祷循环，无需战斗这个世界就会终结，接着迎来新的世界。还是说，你该不会想抱着一个筋疲力尽的女孩子扑过来跟我打吧。”
　　“请不要顾虑我。”
　　筒隐以明确的语调说道。
　　她先是把我一直抱着她的双臂往上一抬，接着又把球棒放在一旁，最後从衣服内侧掏出了Japonica学习簿，开始记录我们刚才的对话。
　　她的笔迹理所当然地工整，黑曜石的眼睛也一如既往地闪耀着淡淡的光辉。
　　“难道说……”
　　艾米爸爸瞪大了眼睛通过指间的缝隙看着我，我向他点了点头。
　　“月子妹妹也是装出来的哦，毕竟想把只在确定的时出现的你快速地叫道仓库，这种方法是最有效率的。”
　　自己是学童保育所里的王牌演员，演技啥的自然是小菜一碟——本人虽然是这么坚持的，但都说到这个份上了我也只能点头同意了。
　　我有好好努力哦，月子妹妹攥着铅笔握紧了拳头。
　　努力过头了啦。待会记得跟艾米道歉哦。
　　▲▲▲
　　简要的说，我们和好了。
　　我所知晓的事情，我所思考的事情，我所明白的事情，一字不落地全部都写在了给筒隐的信上，再由艾米转交给她了。
　　当然，月子妹妹的心情没有马上好转。
　　她并没有因为循环而对我做出任何的让步。
　　之後我才听说，筒隐每次读过笔记来找我商量，我们之间都会时而休战时而赌气，好像还重复了好几次没有收获的循环。建立在记忆每次都被重置基础上的交涉，简直就像是在三途川的岸边玩抽积木一样危险。
　　最终能够决定帮助我，也是筒隐做出了巨大让步的结果。
　　至少笔记上是这么写的。月子妹妹的笔记上记的内容肯定是正确的，要问什么的话，因为月子妹妹的笔记上就是那么写的。真是完美的推理。
　　……嗯，说点正经的，筒隐执拗地详细记录的，只有有关我的行动。
　　因此，我完全搞不懂筒隐究竟为何决定帮助我。她只在笔记的角落上给我留了一句“去找小梓商量，接受她的建议。”
　　之前也发生过类似的事。筒隐去找小豆梓商量，在我不知情的情况下就解决了事件。
　　最终，筒隐的心里都在想些什么，跟小豆梓两人谈了些什么，我大概永远都不会知道了吧。
　　我们只能以我们主观的视角描述事物。
　　在孤身一人的世界里，我们孤身一人地活着。
　　即便如此，在读了那篇记叙後，我还是去见小豆梓了。
　　钢铁小姐的考试应援中止了；不能协助杂志的企划了真是抱歉；跟筒隐稍微——我不清楚怎样形容才最恰当，出了趟门。
　　我把这些都告诉了小豆梓，她一边听我说，一边在河滩边剪着布唱起了流行歌。
　　“樱花在春空中飞舞，梦见的飞燕是恋爱的滋味……”
　　那是不久以前稍微流行过的乐队的歌。
　　他们以春季北徙、秋季南渡的飞鸟们为灵感，所写的曲子也大多寄情于它们。
　　“那歌叫什么名字来着？”
　　我一问，小豆梓也一番思考，随後便像是少许困惑似的歪起了脑袋。看来她也不知道那歌叫什么，就随性地唱起来了。
　　随着我话题的推进，她把已经用不到的横幅仔细地收了起来。
　　“休学旅行的时候，我跟小月在泡温泉的时候谈过哦。”
　　接着，她嘟哝了一句。
　　“是应该肯定还是应该否定，究竟哪边才是正确的感情呢。就像猪和羊之间进行的无情战争一样，我们争得不可开交。那个时候我觉得我肯定是最後的赢家，即使现实是我输了，我也已经释怀了。不过——”
　　“不过？”
　　小豆梓没有回答。
　　“……不了，什么事都没有哦，横寺。”
　　转而，露出了花开般灿烂的笑容。
　　“别跟小月吵架哦，要是出远门的话，记得给我带土产哦。”
　　她轻快地向我挥着手，跟我打起了马虎眼。
　　然而，她的动作，她的笑脸，看起来却隐隐透露着寂寞，这又是我的错觉吗？
　　——梦见的飞燕是恋爱的滋味，在秋风萧瑟之前——。
　　与筒隐不同的美妙歌声。节奏也起伏有致，绝对不会超脱出曲子的框架。接着，她再次唱起了我没听过的歌词，那歌词伴着刺痛传入了我的耳中。
　　那或许，是小豆梓自己的歌也不一定。
　　▲▲▲
　　“……哎呀呀。”
　　我摇了摇头，让意识恢复过来。
　　哎呀呀，这是一种非常方便的说法。无论是不想说的事，还是说不出口的事，都能在心里随着叹息一把粉碎。
　　随後，我朝着艾米爸爸耸了耸肩。
　　“说到底，月子妹妹没可能会坏掉吧，毕竟她只需要在每一次重置的时候，读一遍不同循环的自己写的笔记而已，又不是一直保持着记忆。”
　　……不过，在读了第八次之前的前辈的行动後，我真的非常生气，我身体里的我也大闹了一番。
　　筒隐把我的手臂抬起来，再次恢复了刚才的姿势，与此同时还向我轻声嘟囔了什么。对不起现在我正忙，能等会再说吗？
　　——等会我会耐心地听你说的哦，你想讲多久都可以。
　　筒隐一边逐一地写着笔记，一边把手伸进我的外套内侧，开始挠起我的痒。肉被她掐到，我要变成美味的无骨火腿了哦！
　　……虽然根据记录每次循环我俩都会来这么一次，但是对现在的我们而言这是第一次，结果还是情不自禁地做了。就跟得了健忘症的新婚夫妇整天卿卿我我似的，无限的新鲜，无限的幸福。无骨火腿是幸福的印记。
　　“你想循环循环就是，猫神的力量就用猫神的力量对抗，不管重新开始多少次，我们都跟你站在相同的起跑线。”
　　遵从筒隐的祈祷，详细记载着横寺君行动的笔记超越了时空。应当把Japonica学习簿视为国宝。
　　筒隐把笔记通读一遍之後，再把要点整理在备忘录上。
　　把备忘录给我後，我们再通过智能机进行作战会议。
　　借鉴上次的失败制定这次的战略。以这次的行动为基础策划下次的方案。
　　“这次不行还有下次，下次不行还有下下次，下下次不行还有再下次。我们会永远地循环。——最後坏掉的究竟会是谁呢？”
　　艾米爸爸像是要跟我们拉开距离般往后一跳，浅浅地笑了笑。
　　“你们的记忆，结果还是来源于那些笔记。猫神的力量就用猫神的力量对抗。原来如此，不错的方案。那样的话，我只要召唤出猫神，把她夺走不就行了吗。”
　　“……住手吧，你也不知道得到了身体的猫神会做出什么吧？”
　　“呵呵呵，我确实是没有记忆，但她已经把自己是如何让卑微的人类俯首称臣、让他们陷入
　　不幸的漩涡之中的光荣事迹都告诉我了哦。最近猫神因为嫌麻烦而总是让我出面处理问题，
　　现在把神与人之间身份的不同再向你们展示一遍倒也不赖。”
　　艾米爸爸仰望着猫像，仿佛狂信者般展开双臂祈祷说：
　　“猫神啊，欢迎您进入我的身体。”
　　猫像瞬间便不见了踪影。
　　在这里进行的祈祷被自动实现，猫神被召唤到了艾米爸爸的身体里。
　　同时我也闭上了眼睛。脑内过滤网，Pileder On！
　　▲▲▲
　　“呜呜、呜呜呜呜呜……那家伙，被你们的花言巧语欺骗，随便就把我召唤出来了……”
　　猫神窝在仓库的角落抱着脑袋，不过这完全是她自作自受。
　　阳光从采光用的窗口射进来，微微照亮了她的背。
　　距离夕阳西下还有很长一段时间，流淌于黄昏时刻的恐怖血液还不存在。
　　太阳镇座中天，阳光普照着整个世界。
　　白天是我们的时间，是身体里流淌着血液的我们的时间。
　　“哎呀，有段时间不见了，啥来着，你要让卑微的我们陷入不幸的漩涡来着？”
　　我拍了拍猫神妹妹的肩膀，她的全身便露骨地随之一颤。
　　“呃，我没有那个意思……那只是一种修辞……”
　　“没事的哦，别那么紧张嘛。”
　　就跟艾米爸爸说的一样，根据记录，最近猫神竭力避免在我们面前现身，这也是导致我们徒
　　劳无功地进行了九十九回循环的原因之一。
　　不过——
　　“放心吧，难得见一次面，一周内我是不会让你睡觉的哦。”
　　我的目标是锁定超级美少女猫神妹妹不放！
　　无论什么时间、什么地点、持续多长时间，我都要和她接吻。我要让她认识到神与人的区别。
　　把与我的吻深深刻进她的身体她的记忆她的神经她的骨髓。即便这次循环结束，还有下次，
　　下次结束了还有下下次，永远永远永远永远永远地持续下去。
　　“呜呜、呜呜呜……我受够了！我受够了！我受够了啦！”
　　啊，猫神妹妹哭了。她扑腾着手脚，一次次地擦起嘴巴。
　　“再对神多尊敬一点！神可是很伟大的哦！可是很强的哦！总是被人调戏可是有损身价的哦！”
　　“我知道了，你是想要再激烈点的吻对吧，选哪个部位好呢，沽券……guquan……gujian……嗯……”（译注：沽券为身价之意，这里谐音股间）
　　“受够了受够了受够了受够了！竟然被说着这种下流玩笑的人随心所欲地调戏，我忍不下去了！我一秒都不想和你待在同一个空间了！”
　　稍微等一下，就算是我也不想变成这种变态哦。
　　月子妹妹也生气地提出了抗议。我的脑袋要不够用了能请你稍微老实一点吗？
　　“猫神妹妹也不容易吧，我知道的哦，所以我们就选择一个双赢的选项吧。为了从根本上解决问题，我希望你能让我们回到最初的问题。”
　　“那种事不可能做的到吧！”
　　“做的到，之前不是做过了嘛，只要让我们回到过去就行了。”
　　“现在跟那个时候不一样！那个时候你的行动只是你的过去的一部分，现在你是想要改变历
　　史耶！你知道会发生什么吗？自我矛盾的二律背反会让世界崩溃的耶！不可能不可能！所以
　　才说你们人类蒙昧无知又目光短浅！一点都不了解事情的重要性——”
　　“别在那里废话了，叫你干你就干啊。”
　　我一壁咚猫神妹妹就浑身颤抖起来，眼睛也下意识地湿润了。难道她没有发现吗，已经深深
　　刻进骨髓里的条件反射使得她轻抬下颚噘起了嘴唇。
　　“求求你了，神啊，我们的神。”
　　筒隐把我的脸颊推开恳求道。手指的力量稍微有点强。
　　“请你当做是为了筒隐家。我们不是都想着拯救姐姐吗？”
　　“……不要把我和你们混为一谈……”
　　猫神妹妹虽然这么嘟哝，但结果，就是这么回事。不管是我还是筒隐，就连猫神妹妹也不例
　　外，都应该有着同一个最终目标。
　　“你是神的话就请实现我们的愿望。我们只有一个愿望。”
　　我和筒隐对上了眼，
　　“让我们回到，一切的开端。”
　　“呜呜呜呜、呜呜呜呜呜呜呜呜……！”
　　“求你了，拜托你了，不然，我就当成是你想和我永远接吻下去了。”
　　“……笨蛋！变成什么样我都不管了啦！”
　　猫神妹妹一喊，一阵眩晕感便向我袭来。
　　我感到视野扭曲、世界摇动。
　　瞬间，我不知道自己到底站在哪里，可能永远也不会知道了。
　　巨大的时空气泡不断地破裂，我置身于漆黑一片的宇宙之中。主观与客观被从意识中割离，
　　漂浮不定的不安向我们袭来。
　　从本质上来说，人是孤独的生物。
　　我们只能以我们主观的视角描述事物。别人是别人，我是我。这个世界仅属于我。那个世界仅属于你。在这个世界与那个世界的狭缝间，主观会成为主观的阻碍。我的世界绝不可能与你的世界融为一体。
　　即便如此，在逐渐崩坏的黑暗中，
　　“……前辈。”
　　“嗯。”
　　筒隐朝我伸出手。我用力将之抓住。
　　我攥紧筒隐的手。一使劲把她拉了过来。
　　娇小的女孩子的淡淡温暖，流经手掌的血的触感，只是这些就将我从孤独的绝望之中拯救出来，让我与世界紧紧联系在了一起。这些化为明灯，照亮了断绝的寂寥黑暗。
　　因为是孤身一人，我们才能相互理解。
　　因为是孤身一人，我们才能一直相互依偎。
　　我的世界与筒隐的世界绝不会融为一体。不过正因此，在不同主观的不同世界的缝隙中，我们才竭尽全力地向对方伸出手，努力地活着。
　　那么。
　　这里是哪里呢。
　　现在是什么时候呢。
　　我们，到底在哪个世界呢？
　　
　　[[IMG,a66913b00991d180c4e555017764c28b,800,1131,68971]]