　　
　　[[IMG,b6479ab6a5613404f5f51cb99b580ace,800,1131,36230]]
　　一阵眩晕。
　　我感到视野扭曲、世界摇动。
　　一瞬间，我甚至不知道自己正站在哪儿。无归宿的不安向我袭来。
　　万物皆在流转。
　　如水，如云，也如命运。
　　没有东西可以一直呆在同一个地方。一切都在不断变化。在无情地自转着的地球之上，笼罩着不定的主观之帷，时间感模糊的指针正在摇荡。
　　人在本质上是一种孤独的生物。
　　我们只能凭一己主观讲述事物。别人是别人，我是我。这个世界是仅属于我的。这个世界是仅属于你的。此世界与彼世界之间，主观与主观相互妨碍。我的世界和你的世界绝不可能合二为一。
　　在独自一人的世界中，我们独自一人地生活下去。
　　所以这个世界上一定没多少人在真正的意义上，明白自己如今正身处何处吧。大多都自以为是，抑或连自己未曾知晓这件事都不知道。
　　那么，问题来了。
　　这儿是哪儿？
　　现在是何时？
　　我到底，在哪个世界当中呢？
　　
　　
　　“——什么的”
　　我一个人摇了摇头。
　　我的主观还没脆弱到一阵眩晕就能让天地摇晃的程度。
　　就算我想轮回转生，也没有能够转生成喜爱自拍、自己做饭的绝世美少女的道理；就算我想时间旅行，也不会有瞬移到入浴中的筒隐浴室里的意外杀必死镜头。啊，我偶尔好想到空中会掉裸体女孩的故事世界中来一场冒险大戏啊！
　　然而很遗憾，我的意识是连续的。
　　今天是光荣的国立大学前期考试日。
　　我们刚刚目送考生的钢铁小姐走进考场。
　　然后我们两个人正在本地的大学正门口无所事事地闲逛当中。
　　那填满整个人行横道的，比肩接踵、杀气腾腾的考生士兵们的身影，如今已不存在。考试开始的铃声响起之后，大学之外的空间一下子就回到了日常状态，只剩在国道上来来往往的车辆漫不经心地排着尾气。
　　“真是一成不变的景色啊……”
　　二月的风冷的让人快要哭出来，所以我缓缓迈开了步子。
　　“……怎，怎，怎。怎么了吗，大哥哥？”
　　“没什么。稍微站的有点久而已”
　　“恩？”
　　严严实实包在我大衣之中、以二人羽织的状态站在原地的艾米向前一个踉跄，配合上我的步调。她用小小的后脑勺蹭着我的肚子，仰头逆过来看着我。
　　“能不能不要一会儿突然停下一会儿突然动起来呀？二人三脚的诀窍是交流的说”
　　处于人生中擅长二人三脚年龄段的low teen艾米不满地踏着脚。
　　但是，她仍然紧紧贴着我的身体，也不见任何要钻出去的动作。真是的，太可爱了。
　　“所以说为啥要看着我偷笑啊——啊咧咧？”
　　方才还在拼命挣扎的艾米，突然就停下了动作。她现在毫无抵抗。这用YES-NO指示牌来说的话是OK的意思嘛？又一个
　　我顺着艾米的视线看过去，发现大学的正门前站立着一个熟悉的身影。
　　“是小月！”
　　非法萝莉艾玛爱努拉转眼就从我身下跑了出去，奔向合法萝莉月子妹妹的身边。一股寂寞涌上心头，所以我也跑了起来。非法合法，两只一起带回家吧！
　　“太慢了！差点就赶不及了！”
　　正如艾米所说，受试士兵钢铁小姐应该早就出发了。这看作早晨的送行太迟了些，看作中午的应援又显得太早。
　　明明如此——筒隐的反应却显得太过平淡。
　　“这个时间就好。我过来是为了处理我的事情的”
　　筒隐简单地给艾米打了个招呼后，快步走了起来。
　　她一只手抱着个类似旅行者用的指南书一样的笔记本。
　　仔细一看，那正是大家熟悉的、她最喜欢的学习簿。
　　上面的标题写着【#7】（心叶：喂，上次不是【#2】来着……这是7周目么？）
　　幸运7（Lucky Seven）么……要是凑齐3的倍数的话，会不会中大奖，抽出月子妹妹的内裤什么的呀？
　　在我妄想月子摇奖机演出确定的样子的时候，月子妹妹本体的脚步并未停下。（注：演出确定，就是类似老虎机摇出777之类的时候出现的画面）
　　她正向着正门、正在进行考试的校园内部走去。
　　“等会等会？！现在考生以外的人已经不让进了哦！”
　　“没问题的。这个时间点是保安去卫生间的时候”
　　“你为什么会知道？！话说根本不是这个问题……说到底，筒隐你到底是来干什么的？”
　　“和前辈没关系”
　　虽说筒隐偶尔会挑着说些冷冰冰的话，但今天，冷冰冰这个说法已经不足以形容了。
　　她吐出这句话的时候，就像是把某种感情当作卫生纸那般揉成团、随手丢进垃圾箱一样。
　　“等等啊，不行的……！”
　　我手足无措，即便如此还是伸手抓住了筒隐的肩。
　　“不要碰我。我没什么好跟任性的前辈说的”
　　“这种措辞……语言是很重要的哦”
　　“难道不是因为前辈没有一次听过我的话么。真的，真的，连一次都没有”
　　嫌弃的一瞥。
　　这对我来说，已是足以让我寸步难行的，坚固冰冷的一击了。
　　筒隐打心底的，对我生气了。
　　
　　
　　在前段时间的马拉松大会上，我不顾好不容易来看望我的筒隐的反对而去帮助别人的罪过，在我身上。
　　自那之后，我和她之间的气氛就非常尴尬。
　　……但是，这。
　　真的是遭到当头痛骂那一类的尴尬么。我们之间争执的，难道不是更加敏感的、难以用言语表达的东西吗。
　　就算有静静对我感到失望的理由，我还是不明白她如此冷淡地轻蔑我的道理。
　　“……大哥哥，你做了些什么吗？”
　　“那个……之前的确是处于冷战状态，但突然就发展成这个样子，我的身体可没有印象啊”
　　“真是个没救的变态…”
　　“哦呀？你有听到我说的话吗？”
　　艾米再次不安地贴到我的身边。居然能让已经进入杀必死终了模式的她再次害怕起来，筒隐还真是了得。虽然说真的，现在不是说这种事情的时候。
　　筒隐把愣在原地的我们抛在脑后，一个人走进了禁断之门。
　　我和艾米交换眼神，偷偷摸摸地跟在她身后进了校园。
　　我们在花坛前左右环视，于门边发现了都入侵到保安室里了的，尾发女孩的身影。
　　“等等，诶，诶？”
　　不得了了，她拿起话筒凑到耳边，不知道是拨内线还是外线，就这么擅自打起了电话。
　　如筒隐所言，原来如此保安还真不在。但在筒隐碰巧前往保安室的时间点上，保安又碰巧不在，这种奇迹一般的偶然，真的有这么容易发生么——
　　“喂！你们在那儿干什么呢！”
　　你看来了！飞奔而来的保安的气息越来越近。
　　不是这样的，那姑娘虽然既贫瘠又未开发，但这也有这的妙处。
　　正当我想为了亲爱的月子妹妹辩解而回过头时，保安直接冲着我撞了上来。目标锁定为在无关者禁止入内的校园区抱着幼女的流氓。我的双手被扣上了镣铐。
　　站在那儿的是保安叔叔。他摆着职业性的无表情的脸，想要把我拽进黑暗的值班所当中。
　　本以为谈谈就能说得通，于是我试着挣脱，然而抵抗无效只得被捕，将要被带走的横寺君！步步逼近的紧急车辆的警笛声，前方出现的是红与白的急救车！
　　……这不科学。不应该这样啊。
　　
　　
　　“——等等，啊咧？”
　　我眨了眨眼睛。
　　一辆救护车马不停蹄地从我的身旁驶过，在校舍那边停了下来。
　　我虽然做好了被不愿放过赚分机会的警察叔叔们包围，如同无限1UP那般给我安上重重余罪的觉悟，但从车子里出来的理所当然是救急队员们。（注：无限1UP，超级马里奥中通过卡位置无限刷命的方式）
　　仔细想想，本来找我有事的应该是警车而不是救护车才对吧。何况那车还开的快过头。
　　大吃一惊的保安，忘记了押解我的事情转而去处理那边的事情去了。
　　在我思索他们到底是为了什么而来的时候，我看到筒隐泰然自若地走出了保安室的大门。
　　看来她已经处理完所有的“要事”了。到头来“要事”到底是什么呢？
　　——打个比方的话，会不会是用外线布置好紧急车辆，用内线把负责人叫出来令其速速处理事态——这么一回事呢。
　　在一片匆忙接近的人声与响声当中，我一个人呆呆地思考着。
　　骚动的中央，有一个被扛在担架里运走的女孩子。
　　苍白的脸色，散开的马尾辫，闭上的双眼。
　　我清楚地认得她的脸。
　　跟无表情地守望事态发展的女孩子很像。
　　也就是说，没错——钢铁小姐。
　　▲▲▲
　　我吸了一口气，一股消毒液的清香便在胸腔里扩散。
　　正午时分，我在急诊外的走廊里稍稍清了下嗓子。
　　虽然我已经尽量压住了气息，但沉睡的亚麻油毡地板仍然发出了责难的声音。
　　在处理室的床铺上，钢铁小姐应该裹着带有医院特有气味的床单，静静地睡着了吧。
　　在医院里自然而然会小声下来的原因，不止是出于对患者的考虑。一定还因为那缠裹着喉咙的医院的气味，让舌头变得迟钝起来了吧。
　　等到我靠自己跑到医院来的时候，医生已经在对筒隐说明病状了。
　　我有点犹豫要不要加入其中，于是就躲在走廊拐角处听他们的对话。
　　现在还在等待验血的结果，不过她恐怕是过度疲劳了，年轻的医生说道。
　　现代医学也有界限。无论技术多么发达，也不可能剖析出扎根于血统中的古老因袭。
　　“……恩恩——好的——”
　　细细微微的话语声，透过墙壁传到了我的耳边。
　　有一位大学的负责人也乘救护车陪同到了医院。好像是个妙龄的眼镜美女，但到这个关头已经无所谓了。
　　筒隐和这个人好像是在走廊拐角对面的处理室的门口谈话。
　　当有关人员的眼镜美女问道，为什么能够在确认钢铁小姐倒下的那一瞬之前就叫来了救护车时
　　“因为那本来就是她会倒下的时间”
　　筒隐混杂着叹息回答道。
　　也就是说，钢铁小姐每次都没有参加下午的考试。难道她就算倒下后别人叫来救护车，也只是默默地溜出来，然后摆着一副什么也没发生的脸回到了家吗。
　　“她一次又一次地做这种事情，最开始的时候我也被骗了。所以这次我在她来不及跑的时机就把救护车叫来了。为各位添了麻烦，我深表道歉。”
　　也就是说模拟考的时候这种事也一再发生了吗，眼镜美人女士说道。
　　“不是。恶化到无法参加考试的程度，这次还是头一回”
　　眼镜女士短暂沉默之后，又继续问了些充满困惑的问题。
　　你说“她每次都没能参加考试”是指？
　　“现在她第一次的倒下，是每次都有的事情”
　　这一次，眼镜女人彻底沉默不语了。
　　她会混乱也是很正常的。因为月子妹妹的话中，有着非常奇怪的矛盾。
　　钢铁小姐到头来到底是初犯呢还是累犯？这是极其重要的问题。第一次偷月子妹妹的内裤是小罪，但要是在内裤摇奖机上中了大奖、手里有数万条内裤的话那就得去刑务所了。
　　但是，等一下啊？
　　刑罚真的会因为内裤的多寡而改变吗？把罪恶的累积换成内裤的累积真的没问题吗？近代司法被区区内裤所左右真的能被允许吗。罪恶=筒隐内裤的方程式是成立还是不成立呢？
　　在我沉浸于内裤问题当中的不久。
　　伴随着仪式性的寒暄，一阵足音传来。
　　镜小姐（爱称）一边轻微地歪歪头，一边经过拐角，于走廊里走远了。她是回考试会场了吧。抓紧一点说不定能赶上午休。
　　然后另一个足音则朝这边接近。
　　是月子妹妹。
　　自救护车来后，我和她就没能好好进行过对话。
　　姐姐像这样倒下还是头一回。她心中会有多么的不安呢。她究竟怀抱着多么撕心裂肺的痛楚呢。
　　我斟酌着向她搭话的措辞，然后。
　　“……”
　　月子妹妹直接从我面前走了过去。
　　彻彻底底的无表情，对我那举起来的手，她连瞥都没瞥一眼。
　　“是没注意到我，吗……”
　　我哈哈地笑了。
　　太过焦急而没有看到，大概是这么回事对吧。没有别的理由了对吧。
　　这呀那的，月子妹妹一定有非做不可的事情吧。
　　而且，我也有许多非做不可的事情。
　　比如说你瞧，联络敬爱着部长的麻衣麻衣什么的。
　　然后既然也把小豆梓叫上去考场送行了，那就得好好把这事跟她说明。要是跟她错过的话那就糟糕了。
　　但最近小豆梓已经相当成熟了，所以就算被放了鸽子也绝对不会生气吧。估计她会说“我正好想散散步真是帮大忙了！帮大忙帮大忙塔斯马利亚恶魔！”之类的玩笑话吧。哈哈哈。小豆梓才不会说这种话的揍飞你哦。
　　始祖小豆梓继承派与纯正小豆酱崇拜派分庭抗礼，展开了大乱斗。一只little小豆梓在我心中蓬勃而出，这个世界今天也是如此畅快而精神。
　　“……恩，精神”
　　我絮语着，感觉自己好像真的精神了起来。
　　伟人曾说过。有精力的话什么都做得到。我精力充沛，什么都做得到。所以无论女孩子陷入何种危机，我都一定能成为她帅气的英雄！
　　“好！”
　　我站起身来，鼓了鼓劲。
　　我有的是精力，无所不能。我反复对自己说着这句话。
　　治好钢铁小姐的病的方法，我已然心中有数。
　　只要对一本杉之丘的猫像许愿，把重要的某物送出的话，一定能让她很快就好起来。
　　虽说这是最终手段——但也是唯一的高明做法。
　　若是我支付的某物能够治好钢铁小姐的病的话，无论代价为何物，我都视其为粪土。
　　什么嘛，不是很简单么。根本没有多想下去的必要。把能做的事全做掉，整理下身后事之后，就赶紧去许愿算了。
　　我从拐角处探出头去，朝处置室的门挥挥手。
　　等着我，钢铁小姐。我一定会想办法的！
　　“呼……”
　　我叹了口气，身子也随之一抖。
　　是谁忘了关窗子吧，走廊里灌进一阵风。
　　我的身旁，随风招展的窗帘在亚麻油毡地板上投出蕾丝状的影子。太阳从云的缝隙间露出颜面，强行将光芒透射而出。
　　我向窗锁伸出手去，结果和太阳对上了视线，不由得皱起眉来。
　　我讨厌那家伙。讨厌那家伙的颜色。春夏秋冬，从早到晚，它一直在天空的彼方燃烧着，一直把“太阳”这一身份强加给自己。
　　我在想，它那光芒的背后，是不是隐藏着真正的色彩呢。总是开朗的人，其为人是无法信赖的。在该悲伤的时候悲伤，该烦恼的时候痛苦，如此这般显露自己的感情是否才是真实之所在呢。
　　“……等着我哦，钢铁小姐。我会做些什么的”
　　再一次，这次是说出声地絮语道。
　　我锁上窗子，将太阳关在固定化的框子中，然后转过身去。
　　或许，这是出于同类相斥吧。
　　▲▲▲
　　星期六，田径部的活动一如既往地展开了。
　　操场的小角落，规定的参观席。正当我参观学习着女孩子们跃动的身姿时，休息中的麻衣麻衣走了过来。
　　她脱掉运动衫的上衣，用毛巾擦着渗透T恤衫的汗。健康的身体曲线简直不能更赞。
　　“……王子君真是的，偶尔会露出特别禽兽的目光哦”
　　和气小姐在我身旁和和气气地笑着说道。
　　那她用那软乎乎的指尖一下下地戳烂便当里头的鲑鱼子又是个什么意思呢。我的眼球和鲑鱼子之间有什么相关性吗？
　　“麻衣麻衣辛苦啦~慰问品的饭团哟~”
　　“谢啦”
　　“好吃不？需要揉揉肩吗？”
　　“恩”
　　麻衣麻衣弯下腰，和气小姐绕到她的背后，麻利地照料起她来。女孩子间的幸福空间在此呈现。
　　“这样做的话好像很舒服的样子~知道了嘛？”
　　和气小姐一边揉着明显不是肩膀的部位，一边向我眨眼示意。这是针对鲑鱼子的实技指导吗？在下受教了。
　　“啊啊啊。嗯嗯。有点。太用力了……”
　　“恩~？说着任性话的嘴巴是这儿吗~？”
　　“……随你怎么来算了”
　　麻衣麻衣边被她肆意玩弄肩膀、侧腹、腋下等处，边闭上眼睛低语了一句。
　　“大家。今天没怎么好好集中精力。果然。”
　　“因为想去探病？”
　　“……恩”
　　我把事态告诉麻衣麻衣后，她想中止社团活动，却被我制止了。
　　就算现在所有部员都到钢铁小姐身边去，也什么都做不到。现在是不是更应该全力守护部长守护下来之物呢？
　　“部长她”
　　麻衣麻衣又絮语道。
　　“最近不知怎的，老想着去创造回忆”
　　顺带一提，虽说为了方便起见而没写上去，现在麻衣麻衣正任由和气按摩的摆布。要是把压抑住的吐息声和忽地蹦出来的娇喘声添到适宜的地方的话，应该就能比较接近实际的氛围了。
　　“溜冰什么的。想大家一起去什么的。总是说这些话。是不是预感到什么奇怪的事——”
　　麻衣麻衣抬起沉沉的眼睑，仰头望向我。
　　而我，则将袜子拿到她的鼻尖跟前。
　　“瞧，你放我那儿的东西。这可是三天三夜养熟了的货色哦”
　　“……王子君？”
　　和气小姐和气地笑了。我仿佛听到了三千世界中无罪的鲑鱼子们被戳碎之时的惨叫声。
　　趁此机会，麻衣麻衣从按摩中抽身而出，哼地鸣了鸣鼻子。
　　“在真空包装袋里装好。放到我书包里去”
　　“麻衣麻衣？”
　　和气小姐突然停下了对幻想中的鲑鱼子们的虐杀。没错，这姑娘就是这种变态。我跟她在这一块颇有交情。
　　“……麻衣麻衣想太多啦。像这样一如既往地套着袜子过日子，钢铁小姐才会更高兴吧”
　　“你觉得。本小姐会拿袜子做这种事吗。就这种程度而已吗。别把我和你混为一谈，变态”
　　“光戴着还不够吗？！我才想说这话呢！”
　　“诶？戴着？把什么？戴在哪儿？”
　　“虽说我大概晓得这儿隐约和变态词汇有些联系，但现在天还大亮着呢，你能稍微闭闭嘴吗？”
　　我身旁的和气小姐“哈”地叹了口气。
　　“……真是一点都没变呐。麻衣麻衣和王子君”
　　“没错。这家伙一点也没变。因为是变态”
　　麻衣麻衣理所当然地说道。看她“哼哼哼”笑着的样子，应该是稍稍打起了些精神吧。
　　说的没错。横寺同学是不会变的。一丁点都没变哦。
　　看着麻衣麻衣的笑容，我也跟着笑了起来。
　　“钢铁小姐她，只是营养失调而已哦。等她情况稳定下来了再去看望她吧”
　　“恩。……我会这么做的”
　　“那我就先走了”
　　“王子君再见啦~下次再玩久一点哦。用麻衣麻衣一起玩吧”
　　和气小姐用麻衣麻衣的手向我挥手告别。
　　“助词的用法。弄错了”
　　我觉得，一脸无语、任其摆布的麻衣麻衣还是注意到和气小姐说这话时相当认真这一点比较好。
　　“社团活动加油咯”
　　“恩”
　　麻衣麻衣一边发出暧昧的声音，一边指向田径部员们的方向。
　　“……阳阳。要是乐意的话一起来吧。社团活动”
　　“谢谢。Bye bye”
　　我向朋友轻轻招手，做了告别的招呼。
　　麻衣麻衣对我微笑了，我好高兴。心里一阵温暖。
　　我果然精神满满，什么都做得到。我可没有对田径部有所留恋哦。
　　“……好了，接下来”
　　之前有交谈过的小豆梓说过，什么都肯帮我。小豆梓无论何时都温柔且大正义。就像带来幸运的小燕子一样。
　　剩下来的只有与一个人和好了。
　　好，走吧！
　　我装作没看见开始西沉的太阳，步伐轻快地走了起来。
　　▲▲▲
　　出了学校，我坐上了和自家方向相反的公汽。
　　虽然我思考了诸如怎么按门铃、第一声说些什么之类的，但结果根本没有耍这些小聪明的必要了。
　　因为，在一本杉之丘山底的住宅地，古典高雅的旧家的院墙边。
　　我正好找到了正在走着的，目标女孩的身影。
　　“呀，月子妹妹！Nicetiming！（时机正好）”
　　筒隐估计刚从医院回来，手里提着塞满换洗衣物的纸袋。
　　不知为何，她并不从正门回家，而是绕道后门去。
　　我朝她跑过去的瞬间，她就像是在脚边发现了只认识的西瓜虫一样，想都不想就移开了视线。
　　“哦，高腰皮鞋！今年冬天的热门货！真是时髦呀！”
　　“…………”
　　我绕道她身后去，而她则像是和西瓜虫跳华尔兹一般啪嗒啪嗒地跺着脚。
　　这是那啥吧。筒隐鉴定十五级左右的题目吧。
　　[我现在很生气的！别随随便便和我讲话！噢！]的动作。
　　跺脚，也就是类似猫拳的东西。猫尾巴哗地胀起来，全身汗毛倒竖啥的我很清楚。静电霹雳霹雳响，向她伸手的话好像要咬上来一般。真是的这猫咪太可爱了。
　　
　　[[IMG,d734050b51048b8b662004e179273bd3,800,1131,79404]]
　　这种时候放任她才是最佳的选择。
　　不过嘛还是想把她来回抚摸个遍呀。
　　“难得的机会我帮你拿东西吧！好啦给我吧！”
　　[你很碍事诶！噢！]（注：[]里的是阳人想象的台词）
　　“这靴子是哪儿买的？精品店吗？”
　　[能让我一个人呆会儿吗！噢！噢！]
　　我缠在用动作表达感情的月子妹妹身边，一边说着各种吸引她的话，一边在院墙边走着。她要是生着猫咪的尾巴的话，估计我早就被抽了三百回左右吧。
　　“——……”
　　走到离后门只剩一点的地方时，筒隐抬头紧紧地盯着我。
　　她的眼神强烈得可怕。如精心打磨的黑曜石般的眼瞳深处，寄宿着绝非阳极色彩的火焰。
　　然而世间万事，比起不去交流，还是交流来的更好。而且要好得多。
　　“哎……已经，够了”
　　然后，月子妹妹总算是耐不住，叹了口气。
　　进门的时候
　　“像这样胡闹的话，连能找到的东西都要找不到了。今天就算了”
　　“哦，你在找什么东西吗？”
　　“我在找家里的可疑人士”
　　“诶诶诶诶诶诶！？现，现在就在家里头吗？！”
　　虽然筒隐说这话时十分淡然，然而这可绝非轻描淡写就完了的事。筒隐家里头藏着的可疑人士啥的，除我之外是绝对不能容忍的！
　　“我觉得他不在。反正这回也不在。很久以前他还在的。”
　　“他还真来过？！什么时候？！”
　　“今天”
　　“今天？！”
　　“这回家里也没被翻箱倒柜。看来只有一开始的那两次是抓住他的机会。我应该是犯了什么决定性的错误”
　　筒隐就像是把猫语直译成人语一般说着话。我完完全全不明白她在说些什么。赶快收起尾巴变回人类吧月子妹妹！
　　“……呐，筒隐。我知道我惹你生气了。但是你说些我听不懂的话，不懂的事我还是搞不懂啊”
　　钢铁小姐倒下的时候也是这样。
　　我感觉，筒隐是在靠着只有自己明白的事物，一个劲地向前猛冲。
　　不带这样的吧。我们应该是从协力关系开始的才对。以这种状态结束什么的我才不要。
　　“好好交流一下嘛。拜托了”
　　“…………唔”
　　我仿佛看见筒隐又汗毛倒竖起来，宛若一只被踩了尾巴的猫咪。
　　她似是想说什么，深吸一口气后，突然朝右拐去。
　　她进到家中，很快又走了出来。她与我相对而站，在后门的门线处仁王立着。
　　她手上拿着的是一只黑猫布偶。
　　“你还记得这个吗”
　　“恩……？”
　　这是几天前筒隐的生日晚会上我送她的东西。大家一起策划活动方案，还玩了扭扭乐之类的，真开心呐。
　　“但是我还没有给前辈礼物。光是接受礼物的关系，真的是正确的关系吗”
　　“不，因为是生日所以才会送……”
　　“我想说的，并不是这么一回事”
　　筒隐的侧脸染上了红晕。
　　在寒冬的地平线彼方，溶成一滩的太阳丑恶地扭曲着大气。
　　通红的夕阳，残酷地浸染着整个世界。
　　她似是难以启齿，又似是斩钉截铁。
　　“我们之间，是对等的关系吗？”
　　她那染得赤红的小嘴中，刻铭着尖锐的话语。
　　“我不是个只知道被庇护的小孩子，前辈也并非是保护我的父亲。要是像迎来生日的小孩子那样只能张着嘴巴干等着的话，那我什么都不想再要了”
　　筒隐攥住布偶的耳朵，强行把它塞给了我。迟了一会儿，我才明白过来她这是把礼物退还给了我。
　　“我明明也想要为前辈做些什么，但前辈却一次都不肯听我的。无论重复多少次，前辈都只会一个人去做自己的事情。”
　　她是在说马拉松大会时候的事么。
　　感觉不只如此。筒隐应该正同更加巨大的失望做着斗争。
　　“所以，既然前辈按自己的那一套行事，那我也自己做自己的事情。我决定不向前辈说明、不说服前辈、仅凭自己的判断行事了。”
　　浸染在夕景中的筒隐家后庭，仿佛谁刚流过的血那般湿漉漉的。踏进空荡荡的家中，就好似强行与某种污秽之物相合，令人不禁畏手畏脚。
　　然而，筒隐就站在那里。
　　腰部以下为鲜血所染，红黑糅杂的阴影从她的下肢延伸流淌至地面，而她一步也未曾移开。
　　“这是前辈与我的胜负。比哪边先放弃”
　　她以细小的声音、纤弱的肩、大大的眼瞳，如同童话世界里只食鲜花的小孩子一般的身姿站立着。
　　身为一个人，同我正面相对。
　　“直到我们之间变得‘对等’为止，我是不会承认前辈的。也不会承认那种结局。我不会告诉你关于这个世界的任何事情。前辈若是一如既往地许愿，那我就一如既往地永远循环下去。永远，永远，永远，永远——”
　　留下如同咒文、又如同咒缚一般的语言，她消失在了家中。
　　筒隐家的日暮，紧紧闭合的鲜血的栅门，宛如牢狱一般耸立在我的面前。
　　被硬塞到我怀中的，黑猫的布偶。与开心的生日宴会的光景一同，在我的怀中停止了呼吸。
　　虽然不会说话的黑猫的表情，是那么的可爱。
　　然而，理所当然的，它只不过是在工厂里做出来的玩具而已。有生命的动物和它是不同的。对现实中的猫寻求如此娇怜，那是大错特错的。
　　我再次抱起布偶。本应轻巧的重量，却沉得令人不禁叹息。
　　“哦，这样啊——”
　　我们之间，已然做了决定性的诀别。
　　现在已经没法简单地靠许愿就能解决钢铁小姐的事了，我朦朦胧胧地想到。
　　▲▲▲
　　一羽小鸟，正自西往东飞去。
　　神圣的星期日的天空中，漂浮着仿佛以十字架的前端为画笔绘制而出的，美丽的粉色云彩。
　　光辉亮丽的透明清风，从教会内的一排针叶林之间吹拂而过。方才响彻耳旁的圣歌队的合唱，如今仍似余音绕梁，不绝于耳。
　　这是个连虔诚的佛教徒都不禁想去做礼拜的，舒适的清晨。
　　“——就是这么一回事。所以说‘对等’究竟是指什么呢？”
　　“为啥要问我呀……”
　　听我将至今为止发生的事情事无巨细一五一十毫无保留地讲了一通之后，艾米一脸无语地低吟道。
　　接到她的电话是刚发生的事情。
　　据她说，某家杂志想在礼拜堂拍一组摄影，明明事先信誓旦旦说好要来现场踩点，结果那边因为某些缘故突然取消了安排。
　　“连圣歌队都特地取消练习了的说。好无聊好无聊，好无聊！我好闲所以来玩吧，大哥哥！”
　　电话里的艾米用的是俏皮的微笑模式。这个年纪没有其他朋友真是可怜啊……。
　　于是，刚挂电话，我二话不说就奔了过去。比艾米更没朋友的我来的更加可怜呀！
　　“‘对等关系’究竟指的是什么，我一个星期日夜不眠地思考都没想出来。这种事情要是就这么不管的话心里会有个疙瘩，所以想要问问别人”
　　“大哥哥你真是个南瓜大脑袋。这种事情，不是挺简单的嘛——”
　　艾米又撅起了嘴，而我的自尊心也隐隐作痛起来。要是这是一听就能懂的东西的话，那我肯定也能明白！
　　“OK，那我们先试着变得对等吧。你可以摸摸我的胸哦”
　　“唔诶？”
　　“所以我也要摸艾米的胸哦，可以吧！”
　　“哈？诶？”
　　艾米一脸愣然地看着我，视线落在了我手掌的去向。
　　圣歌队的衣服摸起来可真舒服呐。干爽干爽，不，柔软柔软。倒不如说肉感肉感的，有这么个感觉。
　　“——咿喵啊啊啊啊啊啊！！”
　　对等关系的艾米妹妹突然就满脸通红地乱闹起来。但这是对等关系嘛！是对等的所以冷静下来呀！
　　我们就这么享受了一段时间这种“对等”关系。
　　总觉得这东西相当顶赞啊。对等万岁。
　　“大哥哥，听我说听我说。其实呐，我也是有事相谈才打电话来的”
　　“随便问！但在这之前，能让我先跟医院打个电话吗？”
　　“在这之前在这之前，我想先跟警察叔叔打个电话！”
　　南瓜火箭炮・Version Quattro（注：意大利语的4），拥有3个喷孔，被最优化用以堵塞鼻子与口腔。被喷了一满脸辣椒的我，哆哆嗦嗦地瘫倒在教会的花坛边。
　　艾米火箭炮确实在不断进化。她将来说不定能成为一名发明家呢。
　　“南瓜混账大哥哥。‘对不起’呢？”
　　“真是太对不起了……”
　　“咿嘻嘻，哼！”
　　圣歌队的看板少女坐上花坛架，一边晃着脚，一边唱着胜利的凯歌。
　　果然她将来当个歌手也不错。艾米妹妹的未来无限宽广。就像个笨蛋父亲啊，我。
　　“这种幼女控父亲应该向全国的父母道歉才对……”
　　被她用水管冲了冲水后，我拿手帕把脸擦了个干净。超冷的。冬天真糟糕。真心糟糕。其实说实话我才是糟糕了。和小学生组成对等关系却吃个完败的高中生，未来到底在何方哟。
　　“话说回来你要和我商量什么？颜色还是花纹？但我觉得嘛，艾米妹妹你还不需要胸罩哈！”
　　“Quattro，go！”
　　“咿呀！”
　　“大哥哥真是不长教训。那个呢，我最近感觉到很强烈的视线”
　　“才，才不是我哟！我可是透过相机镜头看的那派！”
　　“咦嘻嘻，真是的讨厌啦大哥哥——好好听别人的话撒。真的揍飞你哦”
　　“啊好的”
　　她的表情与声音简直生动活泼。艾玛努艾拉小姐好可怕。
　　“视线的话，具体来说是什么样的？”
　　“……斗篷男的”
　　“哦，他么”
　　一句话我就全懂了。
　　艾米害怕的那个斗篷男。是个在修学旅行，初诣之类的地方现身、说些故弄玄虚之话的年龄不详的帅哥。
　　“仔细一想，目前为止他要出现就全都是艾米在的地方诶？”
　　难道他喜欢小女孩吗？这种性癖，就人类来说是不可能的。所有萝莉控都罪该万死！
　　“……大哥哥你是在想些勒自己脖子的事情吗”
　　“杀敌一千，自损八百嘛！”
　　“连着肉断掉的是你自己的骨头真的没问题吗？”（注：此处为日语成语“肉を切らせて骨を断つ”，意为令敌切我肉而断其骨，与“杀敌一千自损八百”相近）
　　“没问题！”
　　每当我想起那家伙的眼睛，每当我想起他眼睛深处蕴含着的昏暗光芒，都会被囚禁于一种不快的感觉之中。
　　不能随便对别人品头论足这种事，连小学生都知道。我们还是不要说些会引起他人不快的话吧，因为不知什么时候就会还到自己身上。
　　只是，这真不是借口。
　　我生理上无法忍耐。
　　我极其讨厌那家伙。
　　“哪怕是现在这个瞬间，我也觉得他在盯着我。围栏的背后，墙壁的隙缝，屋檐的上方”
　　小兔子抱头颤抖着。这病得不轻啊。
　　没问题的啦，才没这种事哦——我为了帮她否定这一切而环顾四周，然后我目瞪口呆。
　　在教会的篱笆那边。
　　身着沾满泥土的斗篷、眼睛深陷的男人，正紧紧地盯着我们。
　　我当场跳了起来、朝篱笆方向飞奔过去、抱着艾米跳了下去，我正想在同一时间完成三个项目，又吃了一惊。
　　“…………啊啊…………”
　　这家伙在哭泣。
　　穿着不知穿了多少天的风衣，一手握着黑猫的人偶，透过垂下的刘海缝隙能看到他那凹陷的眼睛里，正哗哗地流着泪水。
　　“你——那个……”
　　男子对既没能跳起来也没能飞奔而且没能跳下去、只是呆呆站在原地的我，投来了令人不快的视线。
　　泪水之中夹杂着昏暗的光芒。就像透过无论怎么擦都擦不干净的眼镜来看一样，粘糊糊的十分恶心。
　　“——我讨厌你”
　　他以嘶哑的声音对我絮语。
　　并非透过黑猫人偶，而是张开自己的嘴，对我说。
　　“我讨厌你的这双眼眸。和太阳相似的色彩。你那总是强制自己保持阳光的眼睛，我很讨厌。像你这样，在该悲伤的时候不悲伤，该烦恼的时候不苦恼，不流露任何感情的人类，我无法信任。我最讨厌你了。这不是借口。我生理上无法接受”
　　他凝视着我，自言自语起来。
　　艾米交替打量着他和我，然后像是见到自己分身的芥川某某人一样，面色苍白。（注：Doppelgänger，德语里的“分身”，指某生者同时出现在两地，由第三者目睹另一个自己的现象。据说芥川龙之介曾见过自己的分身，而这个词在第八卷中亦有提到）
　　他把视线移向艾米，悲伤地蹙起了颜面。
　　“可是。可是呢。这个女孩，我已经不再拥有了。她已经从我的手中不可逆地、永久地失去了。”
　　他是发觉了由于自己的存在，而令她非常胆怯了吗。
　　他就像伸手也无法触及的孤独的星之住人一般，绝不从篱笆外朝我们这里踏进一步。
　　“所以看在她的面子上，趁因为你们的诀别而放松警惕、监视不牢的仅此一次的机会，我就不再绕着弯子给你警告了。就让我把你应该知道的事情，原封不动、简明扼要地告诉你吧”
　　他静静宣言道。
　　“意识到吧——这个世界正在轮回。因为某个男人的过错”
　　现在回想起来，我根本没必要老老实实听他说的。
　　或许就这么冲上去，把他捆个牢实然后放逐出去要来的更好。我讨厌的家伙，就应当遭到我讨厌的人应得的对待。
　　可是——艾米紧紧抱着我的侧腹抖个不停，我也没把他的眼泪看做演技，所以只好听听他的话语了。
　　哎，这也是事后才说的出来的话吧。
　　事实上，我自己说不定也被他那离奇古怪的话语剥夺了思考。
　　“……这次是八周目。你还在继续重蹈失败。失败次数太多的话，不久后就会脱离轮回。以骇人的牺牲为代价”
　　他指向我，又指了指自己。
　　“我也想你这样听了我的话。我赶走了我。所以我成了我，如今又一次像这样同我搭话。永远如此地轮回下去。如水、如云、如蛇。我已经，无论如何都不会再出现在我的面前了。永别了。但必然有一天，你会在你自己面前现身。永远的再见，永远的你好”
　　他的声音保持着一定的节奏。
　　就像某种代代相传的、好似传承技艺的韵律。先代说过的话传给后代，后代又将其传给自己的后代。这段话就如此这般一直生存了下来。
　　轮回之蛇。我联想到了一对咬着对方尾巴的衔尾蛇。是叫罗伯特・A・海因莱因来着，写下这种标题的时间旅行小说的。
　　“但是，存在唯一能够与轮回相对抗的东西。‘代替你记住你的所有事情’，筒隐月子曾不为人知地许下如此愿望。你还记得她的笔记吧。那个事无巨细记录了你的行动的学习簿。她有留下你行动记录的爱好。只有那本笔记，是遵从她的愿望，凌驾于轮回之上而回到她的身边。每当重置的时候，她通过阅读手边增加的笔记，就能知晓你的行动以及轮回这件事本身。因而她掌握着这个世界”
　　“……”
　　这玩笑开过火了。我虽并不想接受脑子有问题的人给出的答案。
　　然而，这套论理有着破绽吧，我觉得。
　　就算是异想天开的世界里，也有着那个世界理应遵循的规则。
　　既然轮回将整个世界重置的话，那为何，你会有着轮回的记忆啊？
　　“我也在观测这本笔记”
　　他静静说道。
　　“轮回这件事本身，在突入轮回之前我就作为经验而知晓了。需要知道的只有现在是几周目，这一件事而已。第一次和第二次的时候我为了分辨是哪个笔记而花了番功夫。但从第三次开始她就已经习惯了，会在笔记上记上编号，然后把它藏在自己房间里惯用的地方。我比谁都更清楚她的事情。所以我无论何时都能够看到笔记的标题”
　　“……”
　　这玩笑开过火了。我虽并不想接受脑子有问题的人给出的答案。
　　然而，他是个变态吧，我觉得。
　　就算是在变态hentaitikan的世界中，也有着变态理应遵循的章法。
　　要偷偷潜入的话就好好对月子妹妹说一声啊！很失礼不是吗！
　　“……所以我讨厌你。总用些戏言来隐藏自己的真心”
　　他像是看透了我所思所想一般地耸了耸肩。这是我筋疲力尽的时候，总是在镜子前面摆的姿势。
　　“我已经不会再见你第二次了。你总有一天会再见到我吧。永别了。改日再会。但愿，你能走向和我不同的道路”
　　他像是在祈祷什么一般双膝跪地，直直地望着艾米。那目光中寄宿的，并非通常的昏暗，而是柔和又悲伤的光芒。
　　他背过身去，将神圣的教会抛在身后——
　　然后，永远地，从我的世界中消失了。
　　▲▲▲
　　无论数到百还是数到千，艾米都仍然在我怀中紧闭双眼、堵住耳朵，就像只要被吃掉的小兔子一样缩成一团。她的身体温暖的好似暖水袋一般。
　　“没问题的哦，可怕的人已经不在了哟。打起精神来，肚脐也露出来！”
　　我猛烈的父爱喷涌而出，轻轻挠了挠她的肚子，她总算复活，火箭炮也大活跃。
　　我们耿直地重复着辣椒、水管和毛巾的仪式。
　　我们以这种方法逐渐找回了自己的节奏。嘛，以不会被警察叔叔叫去喝茶的漂亮话来说哈。
　　“……真是的”
　　“也是够了，的说”
　　在满溢着平稳的日常氛围的教会中，我和艾米同时发出了叹息。
　　“我还是头一次听那家伙像那样说话。像那样只说些自己想说的话”
　　感觉他一大半的话是边看着艾米边讲的。看着艾米感慨万千。果然是个萝莉控嘛！
　　“虽然他频频说些像是我们同伴一样的话，但他究竟是何居心呢。明明是个外国人风格的超级帅哥……”
　　“毕竟大哥哥是那种不会自我认知的人嘛”
　　“是嘛，我会害羞的”
　　“姑且提醒一下，我这是说你坏话”
　　艾米露出了天使般的笑容。在我的脑补中。其实在我脑海中她一直是天使，所以现在她是不是真的微笑了我无法断定。
　　“阳人哥哥是那种哪怕见到自己的分身都不会惊讶的人吗？”
　　“因为我已经习惯了嘛”
　　“……我生来头一回觉得大哥哥你好厉害”
　　艾米炽热的尊敬目光朝我刺来。哈哈哈，好害羞啊。至于这个眼神是否真的表示尊敬我也没法断定。
　　“已经不在了？那个斗篷男，已经不会再回来了？”
　　“或许吧”
　　“……我稍微去看看情况”
　　艾米稍稍打起了点精神，自己离开了我的身边。
　　她往教会大门的方向一阵小跑，战战兢兢地探出脑袋，快速环视左右确认安全。她大大的眼睛眨个不停。
　　恩，不说话时的艾米那丰富生动的动作相当可爱。我真想为教育她，真正可怕的人常在她身后而全力上去侵犯她呀。
　　“……哎呀，这是什么？”
　　篱笆上挂着一个黑猫的人偶。
　　仔细一看，这是在布偶底部强行钻出一个洞来，方便手穿进去。这布偶看上去已经颇有年岁了。
　　虽然我发现它的设计会让我联想起最近刚刚被塞回给我的东西，但这会引发一系列辛酸的回忆，所以我并不怎么想去回忆那些。
　　人偶的里面，放着一个录音机。就算已经不需要了，他这是想什么都拿去不法丢弃吗？真想见见他的父母。
　　一播放，时髦的男中音便流淌而出。
　　“你到底要到什么时候，才打算把不笑女孩最重要的东西取回来啊？”
　　“我想和你谈谈啊。有关邪恶的家神，凭依的家神，带来不幸的家神。这也是你感兴趣的方面吧？”
　　“终有一天，会发生与本家本源相关的问题吧。在时机成熟之前，你是不是该尽量明确自己的立场呢？”
　　……等等，等等。
　　里面好像录着一句又一句的台词。这是哪儿听过的声音。
　　黑猫的布偶。录音。男中音。绕弯子的警告。稍微思考一下，感觉找到了某种门路。
　　但是，有一个很大的问题。
　　男人的行动原理什么的，根本就不想想得那么细嘛。
　　使着人偶的他为何要录下这段声音，在哪儿如何使用的录音机，请有兴趣的人随便回忆一下。无所谓的人无所谓就好。这与主要情节无关。
　　我也颇觉他的事情根本无所谓。我多积极向上！
　　“——那在你积极向上的同时，能否顺便听听我说话呢？”
　　……我一阵头痛。
　　真正恐怖的人，永远在自己身后。
　　一声男中音，在没有比这更好的时机出现在了我的身后。
　　这并非录影机播放的声音。
　　我回头一看，真真切切用两只脚站立着，艾米爸爸伫立在那里。
　　随着他那注册商标一般狰狞扭曲的、不快不吉的笑声一起。
　　▲▲▲
　　“——爸爸！”
　　艾米在门旁转过头。
　　艾米爸爸和我站在礼拜堂的窗户旁边目瞪口呆，艾米则朝我们挥了挥手，向这边跑来。
　　我紫色的脑细胞瞬间便预料到了接下来会发生什么。
　　自己的父亲被什么东西附身了，更何况，附身的还是曾给自己带来巨大心灵创伤的猫神。要是知道了实情，艾米会有多害怕呢？
　　艾米爸爸的日语还非常的捉急，想蒙混过关也做不到。至少，在艾米的面前做不到。
　　如果听到了我们的谈话，艾米肯定先会大吃一惊，接着产生一种自己被背叛的感觉吧。
　　我作为一名能够独当一面的大人，必须守护艾米的世界。
　　“Stop！”
　　我大喊一声，奔跑的幼女便吓了一跳似的急刹车。
　　“大哥哥要和爸爸谈很重要的事哦，艾米妹妹就呆在家里陪马先生玩吧！”
　　“总感觉你的说法有点恶心……”
　　艾米虽然皱了皱眉，但还是听话地呆在了原地。
　　听话是件好事哦，越来越让人想保护她了，法律层面上的保护果然非婚姻关系莫属了。
　　“喂，你跟我来。”
　　“呵呵呵，你就那么不想我和那个姑娘接触吗？”
　　闭嘴，我小声警告说，猫神in艾米爸爸则再一次狰狞地笑了起来。
　　“真是让人感动的努力啊，看在你的温柔的份上，这次就顺了你的意吧，反正那姑娘只是个道具，迟早……”
　　猫神妹妹一边喋喋不休地说个没完，一边屁颠屁颠地跟着我。警戒心完全不够哦。
　　孩子也被哄走了，两个大人独处一室。说到这种情况，能做的事情也只有一件了吧。打比方的话，就像是午後的团地妻和米店老板的关系吧。
　　猫神对日本传统文化的理解还有待提高。这里要是昭和时代的集体宿舍的话，她早就被玷污然後堕天了哦。
　　至少得由我化身为魔鬼，把恐惧深深刻在她的心中！
　　礼拜堂的屋後，人迹罕至的地方。
　　“今天我给你带来了不错的情报……”
　　“那种怎样都好啦。”
　　“诶？但那可是关乎今後的……”
　　“闭嘴。”
　　我没让猫神in野箆坊（注）再继续说下去，双手撑墙来了个壁咚。
　　（注：野箆坊，外表与人类无异却没有眼鼻口的日本妖怪，之前一直没查到中文，以后“无颜怪”都这么写了）
　　“怎、怎么？你这手是想干嘛？”
　　猫神妹妹左右望了望，发现自己已经无路可逃。
　　“……呃，以防万一姑且提醒你一下，现在的我外表是个大叔哦？”
　　“没错，货真价实的大叔哦，我也没有和大叔亲热的兴趣哦。”
　　“就是说嘛，一般人都不会有兴趣的吧！哎呦我还以为会被怎么样呢，看来这次的你很正常嘛！”
　　猫神露骨地露出了放下心来的表情，也是时候让她看看我的真本事了吧。
　　身为主人公，拥有一两个异能才能独当一面。
　　当然我也有，那就是比常人多了一倍的烦恼之後，在脑内的隔离世界不断膨胀的妄想具现化能力。
　　“横寺君？眼神好恐怖……”
　　增幅吧我的欲望power！扩宽吧我的脑内world！
　　我要设计一位超级美少女！超级到监督着这世上一切的天才神说不定会为她特地画一枚插画的程度！
　　她应该是这样的：年龄大概十三四岁头发稍微有点长还有一两簇垂到了耳朵前面发饰是她的闪光点五官跟钢铁小姐有点像但兼有着清纯与神秘看起来性格又意外地软弱是最重要的一点我看见穿着附腰带外套的美少女了啊全能的上帝！向上帝提出的琐碎要求好像有点多了！
　　“喂，脸，靠太近……诶？什么，为什么，诶，诶！？”
　　使用着最高峰的监督式炼金术，我在现实里创造出了美少女！
　　跟她接吻！
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜！？”
　　超级美少女猫神妹妹从嘴唇的缝隙中漏出了细微的悲鸣，即便那本应是大叔的声音，现在的我听起来也成了梦幻般的弱气女孩子的吐息。
　　柔软的嘴唇的味道，跟甜美的巧克力棉花糖很像。
　　“哇啊啊啊啊，我要回家了！”
　　横寺君目送着哭着逃走的猫神妹妹，摆出了胜利的手势。正义必胜。赢了就代表我是正义。不管对邪恶的美少女做什么都能得到原谅！
　　不过，感觉有什么人在看着我。
　　我左右环视了一圈，就发现了试图藏在礼拜堂一角的，一个无所事事站在那里的女孩子。
　　“艾米！我不是让你等在原地嘛。”
　　“被你这么说反而更想一探究竟了嘛！话说，你刚才和我的爸爸……”
　　“你的爸爸？他刚刚突然想起来有急事就先走了，你要去追他吗？”
　　“不了，呃，嗯……嗯……南瓜……”
　　我拼命地装起了糊涂，艾米也只是露出了满脸纠结的表情，并没有再追问什么。
　　父母与米店老板的爱情故事，无论到了多少岁都是难以接受的东西。更何况当事人还是两个男人。
　　
　　[[IMG,fd7d9732be6e8c9bec941e3f7a474413,800,1131,78109]]
　　“……呃，爸爸来的电话。”
　　“电、电话！？”
　　“嗯，我接一下。”
　　艾米麻利地操作起了智能机。明明都哭成那样了，猫神妹妹这么快就满血复活了么！
　　“ciao（注）！”
　　（注：这里的ciao为意大利语你好的意思）
　　艾米妹妹流畅地跟电话那头的人谈了起来，听起来说的并不是日语。
　　算了，我这人也不懂意大利语，就算她只是在玩普通的假外国语游戏（注）我也听不出来就是了。
　　（注：假外国语，原文为“ハナモゲラ”，山下洋輔一派“ジャックの豆の木”常客間流行的语言游戏的一种）
　　“喂，艾米！艾米！”
　　“什么！有事等会儿再说！”
　　“真的是爸爸在跟你打电话吗？会不会是什么坏人装成了爸爸？电话那头有听到哭声吗？”
　　“搞什么啊，说几句话我还是能分清真假的！一边去！”
　　我向艾米逼近，却被她一手拿电话一手挡住了。
　　确实，猫神妹妹的精神状态混乱到那种程度的话，是没法进行灵巧的模仿的吧。应该是真的艾米爸爸。
　　虽然途中鼻子一直被她的小手掌蹂躏，但我还是乖乖等着，她也很快打完了电话。
　　“爸爸他啊。”
　　艾米一边在人家的外套上来回擦手，一边望向我。
　　“关于小月的姐姐的病，虽然有话想跟你，不过好像赶得不巧，于是只给你留了一句话……”
　　“嗯。”
　　“他叫你‘做你该做的事’。”
　　“哼？”
　　难道他以为我不知道钢铁小姐倒下的事吗？又不存在什么时限系统，现在还对我说那种话又有什么用呢。
　　唯独令我在意的，是艾米爸爸知道了什么，又知道了多少。
　　无论是小豆梓被猫神附身，还是艾米被猫神附身的时候，那两人都应该是因某个愿望遭到曲解从而才被夺去了身体。她们几乎没有自己被操控的自觉。
　　然而艾米爸爸似乎不同。
　　根据传言，他甚至和猫神有所勾结。
　　他到底是根据什么采取行动的呢？
　　稍微思考了一会儿。
　　“算了，怎样都无所谓啦。”
　　我耸了耸肩。
　　就算艾米爸爸不说，我也已经决定要治好钢铁小姐的病了。
　　得快点去祈祷。
　　寻找着一本衫所在的山丘，我下意识地望向了空中——
　　“——那样的话，又要轮回了哦。”
　　我听到了叹息，而且是像挤破气球一样的叹息。
　　“大哥哥，你已经超越南瓜，升级成笨蛋了吗？”
　　“你、你说什么……？”
　　我不禁退缩，望向艾米。
　　站在我眼前的，是比谁都要聪明的女孩子。是个摒弃了谄媚与天真，活在现实中的女孩子。是个推理并理解了世界运转法则的女孩子。
　　她的名字正是，魔法侦探福尔摩斯艾玛努艾拉。
　　名侦探总是最後才登场的。艾米妹妹明明对角色扮演很在行，可为什么没有穿魔法侦探福尔摩斯的衣服呢？应该有人向国会建议让擅长推理的人务必穿上福尔摩斯的衣服。没办法，全世界的艾米控就依靠想象，把魔法侦探福尔摩斯版的艾米妹妹脱光推到吧！
　　“好好听我说。”
　　“遵命。”
　　心窝被侦探福尔摩斯套索式踢击准备命中，我就地正坐。
　　“总结一下刚才的话自然会引出那种结论吧。就算你想擅自做些什么，也只会失败然後再次循环。”
　　“那样的话到底要怎么……”
　　“小月拥有决定权哦，除非你能让小月接受，否则是不会结束的。”
　　“就算你说‘接受’，可我们现在完全对立了啊。”
　　无论使用什么手段我都要治好钢铁小姐。
　　小月好像看不惯我的那种做法。
　　这已经超越了主义和主张的范畴，升级到生存态度的问题了。再怎么努力也改变不了。
　　“想解决那种事简直易如反掌，你真的不知道？”
　　艾米叹了口气。
　　“……你啊，去探望过小月的姐姐了吗？”
　　“嗯？当然去了啊。”
　　不过因为总是会不自觉地抱怨起来，所以我不太愿意去回想那些记忆。
　　▲▲▲
　　我并不太想闻医院的味道。
　　对我而言，曾有一段时间姐姐经常出入医院。虽然现在记忆已经模糊了，但我想那肯定不是一段愉快的时光。姐姐所拍的照片里的我，也总是握着拳头在笑。人是不会那么笑的，写下这句名言的毋庸置疑正是太宰治。
　　单是被人探病这一行为本身就够让人消沉的了，更何况自己还是因为原因不明的病入的院。
　　然而不管我何时去探望，钢铁小姐总是开朗地笑着。
　　“怎么，你又来了呀，你就这么喜欢我吗？嗯？”
　　“唔，没错哦，相当地喜欢，至少比部长觉得的更喜欢。”
　　“呜……是、是吗……”
　　“会害羞的话当初就别问我嘛！”
　　明明别过身去的动作那么的可爱。
　　钢铁小姐穿着布料厚实的睡衣，原本健康的肩膀看起来却好像瘦了不少。
　　我的视线没处放，便开始不自觉地环视起病房。白色的窗帘，白色的花瓶，白色的餐具架。黑色被从这个空间不自然地排除了。
　　又或者说，医院是不想让病人从黑色联想到漆黑的墓碑么。
　　“没关系的，我从前就习惯探病了，你有什么需要的我可以帮你买。”
　　“那我要月子雕的总统像好了。”
　　“至少得是亚马逊买得到的东西吧！”
　　“亚马逊的总统……也就是说……在巴西建个国家就行了？”
　　“我不是那个意思啦。”
　　钢铁小姐简直没有任何变化。
　　总是这副态度。跟平常一样。相同到了不自然的程度。
　　“……部长，为什么什么都不说。”
　　“嗯？你指的什么？”
　　“你都快要在考试中昏倒了，却在我们面前装出一副没事的样子……很奇怪啊。”
　　“要问为什么的话，因为我是当姐姐的嘛。”
　　“讲什么呢你，明明只是个铁骨。”
　　“唔？铁……什么？”
　　“哎呀，一不小心说漏嘴了，不好意思。那是熟人间的黑话，说你像胖太一样有骨气（注）。”
　　（注：铁骨“ぽんこつ ”是胖太一样有骨气“ポン太のように骨がある ”的略称）
　　“呀哈哈，是吗是吗，你的嘴永远那么甜呢。说的没错，我既是姐姐又是铁骨！”
　　钢铁小姐总是会得意地挺胸抬头。
　　再者，我们之间还会谈及这种话题。而那个时候，总会在什么检查的结果出来之後到来。
　　“……说真的，我或许害怕着言灵。”
　　钢铁小姐望着窗外说。白色的窗框，白色的阳台。看都不看测出的数值，这么说的她的侧脸稍微有些缺乏血色。
　　“我还以为部长不会相信那种类型的传说呢？”
　　“嗯，不相信。但人还是会害怕自己不相信的东西。比如说猫神。虽然不相信但还是会畏惧、会去封印。我想在我这一代，让诅咒什么的终结。我想作为我而活，作为我而死，而不是作为一个混入了传说中的猫神之血的人。”
　　“——所以说，那种事情为什么不跟我们商量啊？”
　　仅有一次，我追问到了这种地步。
　　可是，她超出了我的想象，一句话都没有反驳。反应也没有丝毫变化。
　　“要问为什么的话，因为我是当姐姐的嘛。”
　　她露出大人一样的表情，骄傲地挺起胸。
　　无论到了哪里都装出一副前辈的模样，她确信着天上天下自己才是最伟大的。
　　明明只是个铁骨。我可是知道的。明明只是个现在还幻想着纳尼亚王国的存在，对在衣橱对面进行冒险的日子满心期待的狸猫（注）。
　　（注：原文为“ポンポコリン”，源于儿歌“踊るポンポコリン” ，ポンポコ（リン）多用于形容狸猫吃饱肚子的状态）
　　为什么，总是——
　　“……再多依靠我们一点不行吗。”
　　“哈哈哈，你还真不害臊呢，不过那就够了，你有那个心我就满足了。”
　　每次看见钢铁小姐爽朗地笑起来，我的心底总会躁动不安。
　　▲▲▲
　　我挠了挠头，试着说出口後，感觉连舌头也躁动起来了。
　　“……大哥哥你，很喜欢姐姐吗？”
　　“嗯，不过是作为人喜欢哦。”
　　“哼……”
　　默默听着我说的艾米不知何时转向了其他的方向。
　　“算了，你那么想的话也可以。”
　　“什么可以？”
　　“怎样都好的意思啦！你很烦耶！”
　　跟充满气魄的话相反，艾米无聊似的踢着脚边。于是我为了安慰她摸了摸她的头，却被她一把甩开了。
　　“比起那种事，那个人或许是想要对等呢。在她心中，自己的辛苦是仅属于自己的东西。”
　　“那种想法不对啊！绝对有哪里搞错了！”
　　“为什么？”
　　“把辛苦一个人扛下，怎么能称作对等的关系啊。只是请求帮助然後等在那里的话……”
　　话到中途，我说不下去了。
　　‘只是请求帮助然後等在那里的话，我也已经不想再接受什么了。就算是我，也想为前辈做点什么啊。’
　　我想起了筒隐在那个时候说的话。
　　“是这样、啊……大家都一样啊。”
　　她曾说过的话。我不得不去说的话。我总算是产生了实感，理解了。
　　“……太慢了啦。”
　　智慧的艾米智慧地耸了耸肩，吐了一口充满智慧的气。
　　原来如此，被说成南瓜我确实没办法反驳。
　　“幸福的王子啊，在奥斯卡•王尔德写的作品里就只有一个哦。”
　　“嗯？”
　　“最近女性向的手游里，女性角色的数量不是越来越多了嘛，既然能聚集各种女性角色的话，那增加王子的数量也未尝不可。你说是吧。”
　　“虽然不是很懂，但大哥哥你说可以就可以吧。”
　　“谢啦，艾米。我这就去变得‘对等’。”
　　“…………”
　　是反射性地对这个单词起反应了吧。
　　艾米吓了一跳，伸手捂住了胸口。
　　“怎么了？”
　　“……没什么，什么事都没有。”
　　艾米注意到我满脸的茫然，才像是感到失落似的解除了身体的防御。
　　“什么事都没有是……”
　　“都说了什么事都没有了！没有关系！别犯傻了！快点去跟小月联手把大姐姐救出来！”
　　我像是被赶走一样背向了艾米。
　　背后传来了深深的叹息，而且是对愚蠢的自己无语的叹息。我们之间的距离逐渐拉开。
　　“出其不意touch！”
　　“呜呀！？”
　　这才是横寺流奥义——时间差π接触。手掌划出圆形的轨迹接触目标。因为可以躲过女孩子的眼睛所以向大家极力推荐！不过还是躲不过法律的眼睛所以没有意义就是了。
　　“你在做什么啦！真是的！受不了了！果然你是个无可救药的南瓜！”
　　我还以为这次肯定要被报警了，没想到艾米只是比平常更大声地叫着挣扎而已。她的声音听起来既像是悲鸣又像是欢呼。
　　真是富有洗练的样式美，我想。
　　我们不管到了时候，不管到了多少岁，肯定还会重复着同样的行为。即便我们知道这个行为在他人眼中是不堪入目的，但唯独在我们之间它像是神圣的仪式般通用着。
　　不幸的预言云云，都乖乖地给我埋葬在时间悖论的狭缝间吧。
　　“……摸了人家重要的地方，你是有多粗神经才笑得出来啊！”
　　艾米发现我在那一个人偷笑，像是生气了似的红着鼻尖再一次跺起了地。第一次反抗期吗？好可爱好可爱。
　　“快点给我去啦！”
　　我被踹了一脚，不禁跳了起来。那里可不是腿哦！是只有某些店的店员们才能踢的地方哦！
　　“就算你叫我去，可实际上我还是不知道该做怎么做好……”
　　“哈！？都到这个时候了还不知道？”
　　我确实错了，也明白自己该做什么了。
　　可是，我不明白怎样做才能得到正确答案。
　　钢铁小姐的病日渐严重。虽然我很讨厌这种说法，但我对距离时限还有多久确实没有信心。
　　都把月子妹妹气成那样了，再跟她见面她也不会听我说话了吧。
　　压倒性的时间不足。对现在的我而言。
　　所以——
　　“……艾米，我有件事想拜托你。”
　　我跟艾米咬起了耳朵。
　　对不起。我怎么都想不出祈祷以外的方法。
　　我希望能稍微等我一下。
　　到时候，我肯定会去打倒真正的敌人的。