　　乌尔斯是在约半刻前察觉到自己停留在了错误的地点。他派出去进行侦查的骑兵们回报说发现了另外一座废弃神殿。而且，去附近村庄里搜集情报的部队也打听到有人说看见了一名年轻女性旅行者的情报。
　　乌尔斯在听到这些消息后立刻就让部队撤除营帐，率领士兵赶往那里。然后在远远望见伊丽莎白和魔物的身影后迅速射出箭矢将魔物的注意力吸引过来。
　　正可谓是千钧一发。
　　「你们在这里原地待命！」
　　乌尔斯向自己身后的士兵们叫喊道的同时策马前进。他从挂在马鞍上的箭筒里重新取出一支箭搭上弓弦。等他用力拉满时，敌我间的距离已经缩短到了二百阿尔辛。
　　另一方面，妖婆雅加则是一脸不解地看向乌尔斯。
　　「那的确是『弓』。但果然察觉不到气息。看起来也不像是特意隐藏起来的……」
　　乌尔斯射出第二发。对于这支正确无比地朝自己脑袋飞来的箭矢，妖婆雅加用扫帚一扫将其击落在地。
　　「只是普通的弓箭呐……。丝毫感觉不到里面包含着什么力量」
　　在深深带着的头罩下面，魔物的双眼里泛起疑惑的神色。
　　「姑且试探一下吧」
　　妖婆雅加这么低喃一句后，身体姿势没有作任何改变、宛如在地面上滑行般向后退去。她举起半藏在长袍下摆里的左手指向倒在地上的伊丽莎白。
　　伊丽莎白的右手就这么突然间被笔直向上地拎了起来。对于脱离自己的意志擅自动起来的右手，最为吃惊的就当属红发战姬本人。
　　伊丽莎白就这么被自己的右手拽着站了起来。
　　「主人！」
　　乌尔斯发出欢声雀跃的声音向伊丽莎白身边赶去。在他眼里雷涡的闪姬看起来就是自主站起来的。
　　而他立刻就意识到那是自己的误解。只见伊丽莎白转身背向魔物，然后将沃利兹伊芙从左手换到了右手上。
　　「乌尔斯，快躲开！」
　　伴随着这声大喊，伊丽莎白大幅倾斜着身子挥起了黑鞭。虽说鞭子上并没有缠绕上雷光，但打向乌尔斯的仍旧是能剜开大气的猛烈一击。
　　对此乌尔斯尽管是吃惊不已，但仍旧是仓促间在马背上猛地倾倒身体。自己刚感到有个灼热的物体贴着耳朵擦过脸颊，一瞬之后自己骑着的马匹的脑袋就整个被刮飞了出去。混杂着肉片在大气中喷洒出来的鲜血劈头盖脑地浇了乌尔斯一身。
　　马匹大幅倾倒，将年轻人抛到了地面上。虽然后背狠狠地撞了一下，但乌尔斯还是在地上一滚立刻就飞身站起。他一脸惊愕地看向伊丽莎白，完全顾不得擦拭将自己的脸颊染得通红的马血。
　　伊丽莎白拼命用左手压着紧握黑鞭的右手的同时站起身来。一头红发散乱不堪，呼吸十分急促，表情也是苦涩不已。看到年轻人后，安心和悲叹之情分别在金色的右眼和蓝色的左眼里摇曳。
　　「主人？」
　　「乌尔斯，你快点逃……」
　　伊丽莎白拼命地挤出声音。她的右手挥开左手再次举起了雷涡。乌尔斯尽管感到吃惊，但仍旧是滚倒在地面勉强躲过了这一击。
　　被黑鞭打中的地面上产生了宛如马车车辙般扭曲的痕迹。那是能将人类身躯般粗细的马头一击打飞的破坏力，要是正面挨上那么一下的话，乌尔斯肯定会在一瞬间化为一块块肉块的吧。
　　乌尔斯边和伊丽莎白拉开距离边观察起四周。他盯向站在伊丽莎白身后十步左右距离、身裹黑色长袍的老太婆。
　　——是那家伙搞的鬼吗。
　　肯定是那个魔物对伊丽莎白做了什么。乌尔斯调整着呼吸看向倒在稍远处的马匹。那匹失去脑袋的马的脖颈断面处不断涌出鲜血将地面染成了红黑色。而在那周围则四散着十几根从箭筒里掉落出来的箭矢。
　　乌尔斯保持着视线不离开妖婆雅加，慎重地向马匹的尸骸慢慢靠近。然后他大声向老太婆魔物问道。
　　「你对主人做了什么！」
　　「哎呀哎呀。说得像是老妪我对这个姑娘做了什么坏事似的呐」
　　乌尔斯现在和妖婆雅加相距约十阿尔辛的距离。这个距离如果是普通音量的话一般都会难以听清。但老太婆那并不响亮的沙哑嗓音却清晰地传入了乌尔斯的耳中。
　　「老妪我只是把力量赐给了这个姑娘而已」
　　「力量……？」
　　「没错。只要有那个心的话，这姑娘可是能徒手捏碎铁甲、把人给撕成碎片的呐。本应向我道谢才是，怎么有道理来恨我」
　　说到这里的妖婆雅加暂且停下了发言。这个老太婆魔物将视线从乌尔斯转向待在远处的莉姆、马斯哈斯和那些鲁瓦修的士兵们身上。
　　虽说被乌尔斯命令原地待命后他们姑且是停止了前进，但在看到这异常的事态后又再次策马向这里跑了起来。
　　「要同时玩弄这么多的人心稍微有点难度呐」
　　同时操纵了十五名骑士的妖婆雅加的魔法。要施展这个魔法，需要对象人物暴露出内心强烈的情感才行。因为那个时候骑士们在醉酒后表露出了针对乌尔斯的负面情绪才让妖婆雅加轻而易举地乘隙而入。
　　但现在正朝这里冲过来的鲁瓦修士兵们虽说是迫切地想要帮助战姬，但同时也对眼前这不可思议的状况感到困惑。自己的魔法恐怕是不能完全发挥效果吧。而且妖婆雅加现在是想要专心对付乌尔斯和伊丽莎白两人。
　　「——那就以大军来对付大军吧」
　　妖婆用扫帚快速地抚了下地面。然后乌尔斯和莉姆他们之间的地面就产生了变化。
　　混杂着砂砾的无数泥土隆起，然后转眼间就伸长到成年人的高度并且逐渐形成了人类的外形。
　　位于部队最前方的莉姆和马斯哈斯惊得拉紧缰绳停下了马匹。而鲁瓦修的士兵们尽管也慌忙让马匹停下，但由于事出突然导致同伴间相互冲撞使得许多人都纷纷落马摔下。
　　土块形成的人偶们并没有面孔，头部也是圆形的球体状。长身壮躯外加光滑的身体表面，乍一看就像是一具具还在制作途中的石像。但它们身上相当于肩膀、胳膊和膝盖等关节部位却能像人类那样自在地活动。
　　就在鲁瓦修士兵们的面前，土块人偶们慢慢地行动起来，其数量大约有一百。
　　鲁瓦修士兵们没能立刻理解到事态，就这样呆呆地盯着这些土块人偶。大家的理性没能追上这太过于脱离常识的情况。
　　有士兵发出不成声的呻吟，有士兵毫无目的地不断重复询问着这到底是怎么回事。还有士兵则是拼命背诵着诸神的名字试图平息内心的动摇。
　　士兵们的混乱和狼狈也传达到了站在他们前方的莉姆和马斯哈斯那里。就连这两人也需要一些时间来接受眼前的现实。
　　和土块人偶们之间的距离渐渐缩短。有一个士兵忍受不住这份紧张和恐惧而惨叫起来。这份情感就像是水面上的波纹般扩展开来，逐渐传染给了其他的士兵。
　　就在这些鲁瓦修的士兵即将于战斗前瓦解溃逃的当口。
　　「别自乱阵脚！」
　　严厉的斥责声冲击着士兵们的耳朵。是莉姆大声这么喊了一声。平时的那张扑克牌脸上现在正满含着严峻的神情。
　　「给我看仔细了！那只不过就是些土块而已吧！难道鲁瓦修的军队都是些这种程度就会胆怯的弱卒群体吗！明明就在主人附近，作为战士的自豪感都到哪里去了！」
　　其实莉姆也并非对这些土块人偶毫无畏惧。如果在场只有自己一人的话她肯定早就调转马头逃跑了吧。
　　但莉姆忍住了这个念头。她那对于艾伦、对于泰格勒的情感，还有自身所培养出来的责任感，把那份恐惧心给强压了下去。
　　她的这声斥责发挥了功效。至今为止行事低调的莉姆居然会在此时高声呐喊起来的这点也在其中起了不少作用吧。而且在鲁瓦修士兵们看来，身为莱特梅利兹人、而且还是位女性的莉姆现在就这样伫立在那些不明底细的怪物们前面。
　　一直追随着伊丽莎白到处征战的这些鲁瓦修士兵的自负和志气让他们站稳了脚跟。
　　然后马斯哈斯也不失时机地大声向他们喊道。
　　「说起来我在遥远的扎克斯坦那里见到过这家伙呐！尽管的确是奇特且夸张的手法，但无非就是街头杂技罢了！虽然触碰到的话很危险，不过只要拉开距离就根本不足为惧！」
　　灰色胡须不停颤抖的马斯哈斯用平时那种从容的态度说道。这番话也就随风飘入了在他身后的那些士兵们的耳中。
　　就连这位异国他乡的老贵族也这般坦然自若。鲁瓦修士兵们见状也就纷纷振作起了精神。
　　「快向左右散开！」
　　莉姆在眼见士气回复的当口如此叫道。部队长在听到后立刻就向士兵们下达了命令。鲁瓦修骑兵们重整队列，在采取远远围住土块人偶的阵型的同时架起长枪。
　　「不要立刻就攻上去！现在只要把敌人的注意力给吸引过来就可以了！」
　　莉姆以防万一地如此叫喊道。骑兵的特长是机动力。万不得已时也能做到远远地绕开这些奇怪的人偶去帮助后方的泰格勒和伊丽莎白。
　　她安心地松了口气后看向身旁的马斯哈斯。
　　「太让我吃惊了。马斯哈斯卿居然连那种怪物都见到过呀」
　　「不，我没见过」
　　视线不离那些人偶的马斯哈斯声音平静地答道。接着他向吃惊地顿时说不出话来的莉姆继续解释道。
　　「老实说，这里只有百骑士兵的这一点反而是让我得救了呐。如果是五百或者一千骑的话我肯定早就趁乱逃跑了吧」
　　马斯哈斯抚着自己灰色的胡须叹出气来。此时莉姆总算是再度开口说道。
　　「您刚才是撒了谎吗……？」
　　「作为紧急情况下的虚张声势来说还算不坏吧。虽说只能暂时应付一下罢了」
　　马斯哈斯是一脸坦然。别说是莉姆，就连乌尔斯或者伊丽莎白也做不到的这种事情，这位布鲁奈老伯爵却能果敢地加以实行。
　　妖婆雅加瞪大双眼盯着由自己创造出来的土块军团和鲁瓦修的士兵们。莉姆和马斯哈斯的对话在这个魔物的耳朵里也是听得一清二楚。
　　先不提莉姆那近乎于斥责的激励，马斯哈斯的那番夸夸其谈就连妖婆也是听得目瞪口呆。但这个老太婆魔物不仅没有生气反而是忍着笑地用扫帚敲着地面。
　　「还真是有趣的人呐。在这里杀掉稍微有点可惜啊」
　　尽管嘴上这么说，但妖婆雅加仍旧是用目光冷静地观察着状况。自己创造的人偶是足够用来对付那些鲁瓦修士兵的吧。而且就算那百骑士兵一起向自己袭来，妖婆雅加也有着于谈笑间加以击退的自信。
　　现在要以眼前的这对男女为优先。
　　暗红发色的年轻人用充满着强烈敌意和疑惑、以及少许不安的黑色眼瞳瞪着妖婆雅加。伊丽莎白好像是已经连撑起身子的力气都没有了，就那么瘫坐在了地面上。
　　「你说的那个赐给力量，是什么意思？」
　　乌尔斯扔出疑问。这个年轻人所考虑的事情对于老太婆魔物来说可谓是一清二楚。
　　他的确是想要知道自己那番话的真意吧。但乌尔斯的意图并不局限于此。他是打算一边伺机捡起散落在地面上的箭矢，一边为伊丽莎白恢复力气争取时间。
　　「还真是精神可嘉」
　　老太婆魔物在头罩下面露出冷笑。妖婆雅加其实也想动摇乌尔斯的内心。这个年轻人毫无疑问应该就是『弓』，但不知为何却察觉不到那个气息。对此妖婆是十分在意。
　　——旺贾诺伊……
　　妖婆雅加没有直接出声地如此呼唤道。隔了一个呼吸的间隔后传来一个闲得慌的声音。
　　『咋了』
　　——你在这个人类小鬼身上能感觉到『弓』的气息么。
　　『婆婆你都察觉不到的东西我怎么可能看得出来呢』
　　旺贾诺伊用毫无干劲的口气答道。他现在正潜伏在地下。是妖婆雅加在现身于伊丽莎白面前时以防万一把他给叫来的。而旺贾诺伊也以要能遇到『弓』为前提答应了下来。
　　而在这种结果面前，他会显得失望也是没有办法的。
　　妖婆雅加用扫帚柄敲打着自己的肩膀，看着乌尔斯。
　　「这个姑娘可是向我祈愿了呐。说是不想输给任何人」
　　乌尔斯皱起眉头。妖婆雅加观察着年轻人的反应继续说了下去。
　　一年前。在和艾伦的决斗中败北的伊丽莎白在鲁瓦修境内散心时偶然间发现了一座废弃神殿。那个时候看透她内心翻滚着的情感的妖婆雅加这么向她喊话道。
　　『你想要力量吗』
　　伊丽莎白虽然有所困惑但还是给出了肯定的回答。于是妖婆雅加就如其所愿地赐予了她力量。
　　把事情经过简要地说明完毕后，妖婆雅加露出嘲笑看着乌尔斯以及伊丽莎白。
　　「不相信老妪我说的话么？不过这也怪不得你。呐，小子，去问问那个姑娘怎么样。那样肯定最确实可靠了吧」
　　乌尔斯一脸愕然地呆站在原地。尽管他认为必须要相信自己的主人，但他那看向伊丽莎白的眼神却无法保持冷静。
　　捂着右手趴在地上的伊丽莎白抬起头来。
　　两人视线重叠在了一起。伊丽莎白眼看就要哭出来般地扭曲着表情撇开了视线。她脸上满是那种被人知道了自己的秘密之后的羞耻和屈辱。
　　——主人……
　　乌尔斯无法出声。妖婆雅加的那番说明应该也有传到她的耳里。那为什么她不出声否定妖婆那充满恶意的话语呢？为什么不态度坚决地摇头否认呢？
　　「要不要说下去呢」
　　老太婆魔物仿佛是要把乌尔斯和伊丽莎白的反应拿来取乐般这么说道。仅仅如此伊丽莎白就动摇得颤抖起肩膀。而这就正好中了魔物的计。
　　但伊丽莎白却在突然间抬起头来。
　　「我……我可没庆幸过自己得到了这种力量！我绝没有胡乱去使用过！只是在万不得已的情况下才会……！」
　　虽然她是如此竭力声张，但在乌尔斯耳中听起来却有种空洞的回响。妖婆雅加像是感到极其可笑般地弯起了腰。
　　「随便你嘴上怎么说。但就算你再怎么隐藏我也是知道的哦。你根本就不打算舍弃我赐予你的那个力量」
　　「没有那样的……」
　　「我当然知道。那可是我授予的力量呐。说起来，如果你当真不想要的话只要把右手给砍下来不就可以了么」
　　老太婆魔物打断伊丽莎白那软弱的反驳，笑着继续说了下去。
　　「到头来你不还是想要力量想要得不得了啊。虽然你说不到万不得已不会去使用，但这话反过来也可以认为你把那当做是紧急关头的杀手锏对吧」
　　伊丽莎白的脸惨白起来。她无法否定妖婆雅加的话。乌尔斯也是一样。不能让这个魔物再这么说下去了。尽管知道自己必须要帮助主人，但他的双脚却是动弹不得。
　　「你在挥舞那他人所没有的力量时有没有感到快感呢？越是历经努力和修炼的人就越能体会到这份仅凭那些是无法得到的宝贵力量。然后就会对其产生渴望、欲望和执着。姑娘哟，你也正是其中一人」
　　妖婆雅加轻轻一挥左手。伊丽莎白就仿佛是被勾起般站了起来。不，该说是被自己的右手硬拽着站起来的。
　　「给我挥舞起那份你所渴望的力量吧。只要有这份力量在身，你就不会输。哪怕是你自己认为已经输了也不会有切实的败北。如果你想放手的话就给我全力否定来展现出那种不需要这份力量的气概吧。不过再怎么挣扎那都是徒劳罢了呐」
　　伊丽莎白拼命想要压制住自己的右手。但右手上的剧痛却让她发出一声短促的尖叫蹲伏在了地上。
　　——难道我就只能这么眼睁睁地看着主人却帮不上任何忙吗。
　　乌尔斯捏紧拳头瞪着眼前身材矮小的妖婆。
　　妖婆雅加为什么会特意说明这些内容呢。因为她知道如果想要给乌尔斯和伊丽莎白造成打击以及绝望的话，说出这些详细事实是最有效果的手段。
　　而最为可恨的是她的这个手段奏效了。现在伊丽莎白是一副耷拉着脑袋肩膀不断颤抖的模样，对于魔物的嘲笑也是一言不发。
　　——不想输，想要得到力量、吗……
　　乌尔斯无法否定伊丽莎白的这种想法。因为他自己也在和双头龙对峙的时候有过相同的经历。
　　——但是，这家伙给予的力量绝对不能去要。那是万万要不得的。
　　乌尔斯忍不住想要如此叫喊出来。伊丽莎白对此应该也很清楚才是。
　　「不想、输……」
　　呢喃出声的乌尔斯拼命思考起来。
　　不想输。不想输给任何人。妖婆雅加说了伊丽莎白是那么祈愿的。
　　而雅加也一如伊丽莎白所愿地赐予了她力量。
　　要怎么做才能否定那份力量呢？敷衍了事的话语和方法都是不行的。而且，妖婆雅加肯定也会用听起来很有道理的话来进行妨碍的吧。
　　这个老太婆魔物最令人恐惧的地方就在于她会玩弄人心。和这个比起来，驾驭龙也好使用不可思议的魔法也罢都显得不那么恐怖了。
　　乌尔斯拼命思索能说服伊丽莎白的话语。
　　“没人能常胜不败”，或者是“败北能让人学到更多”之类的话。
　　但那样肯定没有效果。因为这些道理伊丽莎白不可能不知道。
　　用“以纳乌姆和拉扎尔为首的许多人都在背后支持着你”这种话呢？
　　那也不行。据妖婆雅加所说，伊丽莎白萌生想要得到力量的想法是在一年前。那时她已经是战姬了，而且纳乌姆和拉扎尔也都侍奉着她。就是在那种状况下，伊丽莎白仍旧是渴求着力量。
　　自己无法否定她那种不想输的强烈愿望。
　　乌尔斯看向自己左手上拿着的弓箭。
　　——要是有黑弓的力量的话……
　　为了获胜而想要渴求的力量。那么只要用在其之上更加强大的力量去否定就可以了。如果是能将双头龙的脑袋整个吹飞的那把黑弓的话应该是能做到这一点的。
　　——不对！我到底在想什么啊。
　　乌尔斯猛地甩甩脑袋摒弃了那种想法。要是能唤出那把黑弓的话说不定是能压制过妖婆雅加的力量，但那是会伤害到伊丽莎白的狂暴力量。万一有一丝差池可能就会夺走她的性命。
　　乌尔斯对于这紧迫的状况感到焦急万分。
　　甚至没有时间让他去思考什么才是正确的做法。现在自己应该结合起那些少量的情报，然后哪怕是没有十足的把握也得采取行动。
　　「乌尔斯。你快逃……」
　　伊丽莎白如此说道。被自己的右胳膊拽着的她用断断续续的虚弱声音往下说道。
　　「至少我会为你争取逃跑的时间的……」
　　乌尔斯听到后揪心不已。尽管伊丽莎白现在一心想让乌尔斯逃跑，但她仍旧是没有去否定妖婆雅加的那份力量。
　　年轻人想起从纳乌姆那里听来的关于伊丽莎白前半段人生的事情。也难怪她会渴求力量到那种程度。但即使如此，现在也不得不将那份力量从她身上给剥离下来。
　　突然间，在乌尔斯的脑海里闪现出一个念头。
　　这是危险的赌博。但乌尔斯认为如果顺利的话那要比半吊子的说服和用黑弓的力量来得更有说服力。
　　乌尔斯笔直地看向伊丽莎白开口说道。
　　「——主人。和我来赌一场吧」
　　「赌……？」
　　伊丽莎白一脸愕然地回看向乌尔斯。年轻人的这番话完全出乎了红发战姬的意料。都这种状况了他到底在想些什么呢？该不会是承受不了这番压力而胡言乱语起来了吧。
　　不用说，乌尔斯现在十分冷静。他平静地点点头说明起来。
　　「做法很简单。我接下来会向你射出一支箭。如果能将其挡下来的话就是主人你的胜利，否则就算失败。如何呢？」
　　「这番话还真是有趣呐，小子」
　　妖婆雅加如此笑道。
　　「你想以击败她来否定我所给予的力量吗。以急中生智想出来的方法来说不算坏。但作为一个普通人的你能做到吗？」
　　乌尔斯为了不让对手察觉到自己的紧张和焦虑，故意用从容的态度看向妖婆雅加。
　　「居然说什么“普通人”。你不是很清楚我是什么来头的吗？」
　　露出目中无人般笑容的乌尔斯正往双手灌注着超过平时的力量紧紧握着弓箭。他的内心里也对这种方法是否真的管用感到无比的不安。
　　但除此以外他也没有考虑其他方案的余裕了。
　　而且现在在场的不只有自己和伊丽莎白。莉姆和马斯哈斯、还有那些鲁瓦修士兵们全被这个妖婆创造出来的人偶阻碍着行动。
　　自己必须要在此一搏。因为这个机会就只有现在才有。
　　虽然妖婆雅加没有给出认可的回答，但也没有前来阻挠的迹象。看来她是打算见证这场打赌了。
　　——好。
　　对于突破了最大的难关这点乌尔斯在内心暗自叫好。因为他最担心的就是妖婆雅加的从中介入。如果这个魔物对于乌尔斯的提议一笑了之，并直接给伊丽莎白的右手下达命令的话，事态就一定会迎来悲惨的结局吧。
　　乌尔斯捡起一根散落在地面上的弓箭，用衣服下摆仔细擦了擦上面的箭头和箭羽。这一击绝不能失手，一定得慎重慎重再慎重。
　　张弓搭箭，不过弓弦只有拉到一半的程度。
　　——你太过于戒备我了。
　　这个老太婆魔物知道年轻人有着超越人类智慧的强大力量。同时也对他居然不使用这种力量感到不可思议。所以她才会把莉姆、马斯哈斯和那些鲁瓦修士兵交给人偶去对付，只允许自己接近过来吧。
　　乌尔斯认为只要自己不提出什么怪异事情的话她应该是会做一次壁上观的，而事实也正如他所预想的那样。
　　——另一个担忧就是……
　　乌尔斯甩头不让自己去想。那种事情就算想了也是没有意义的。现在自己只需要抱着坚定的信心射出箭矢就可以了。
　　乌尔斯面向伊丽莎白。只见红发战姬垂着双手闭上眼睛就站在那里。那模样看上去既像是在表达相信乌尔斯的意志，又像是彻底放弃了一般。
　　必须要让她知道那种并不是她所追求的力量才行。
　　风吹了起来。乌尔斯屏住呼吸，将意识集中在手指上面。
　　紧张的气氛笼罩在周围。然后在风停下来的瞬间，年轻人的手指松开了弓弦和弓箭。
　　这根箭与其说是破风前进、不如说是顺着风势飞出去的才对。目标是伊丽莎白的右手。
　　「什么啊……」
　　老太婆魔物从口里发出失望的叹息。
　　「只是一根没有任何力量的普通箭矢嘛」
　　伊丽莎白的右手挥舞起雷涡想要击碎迫近过来的箭矢。就算瞄得再怎么精准，那也只是一根普通的箭矢，肯定会被黑鞭的一闪给打得粉碎。
　　但事情却没有变成那样。
　　沃利兹伊芙在半空中不自然地改变轨道，描绘着弧线缠绕在了伊丽莎白的右手上。对此就连红发战姬也不禁是瞠目结舌。
　　雷涡通体发出着白色的光芒向自己主人的右手释放出微弱的雷击。伊丽莎白的嘴里顿时发出急促的痛苦呻吟。
　　接着，乌尔斯射出的那根箭就扎在了伊丽莎白的上臂上面。红发战姬伴随着飞溅出来的鲜血脚步踉跄了一下。
　　确认到这一场景的乌尔斯脸上一下子涌出大量汗水。年轻人在隔了一个呼吸的时间后放下弓箭，长长地呼出一口气。指尖一直在颤抖个不停。
　　比起喜悦反而是安心感要来得更为强烈。
　　「你说是因为主人祈愿说不想输所以才把力量赐给她的对吧」
　　乌尔斯边调整呼吸边盯着妖婆雅加。
　　「但你所给与的力量并不能实现主人的愿望。不——该说是正因为有着那份力量所以主人才会输」
　　如果想要强行使用那份力量的话，龙具就会强行迫使伊莉莎白败北的吧。
　　如果即使这样伊丽莎白仍旧执泥于妖婆雅加的力量的话，那她就不得不做出选择。是继续作为战姬还是就此放弃战姬身份。
　　对此乌尔斯确信她不可能会舍弃作为战姬。
　　而只要伊丽莎白还是战姬，那龙具就绝不会离她而去。
　　作为沃利兹伊芙来说，如果是被伊丽莎白所握并且由她自己的意志进行挥舞，那么刚才可能会是言听计从。而正是在那右手上感到了伊丽莎白以外之人的意志，所以龙具才会独自采取了行动。
　　伊丽莎白也很清楚这一点。她将左手捂在缠绕着黑鞭的右胳膊上面，当场瘫坐在地。左右异色的双眸里涌现出大颗的泪珠。
　　「……对不起。对不起，沃利兹伊芙」
　　龙具不会发声。但雷涡却像是要安慰她那般散发出白色的光芒。
　　沃利兹伊芙恐怕一直在等待着这个瞬间吧。
　　伊丽莎白至今以来都只会在万不得已时才使用妖婆雅加给予的那份力量。也就是不使用的话就会陷入危险境地的情况。
　　正因为如此所以雷涡才没有阻止伊丽莎白。因为那有可能会导致她的丧命。
　　伊丽莎白拔出扎在右胳膊上的箭矢。鲜血随之飞洒在地面上。而她脚下的地面已经被泪水所浸湿。
　　「我一直很害怕。一直都不想输给任何人」
　　那愿望甚至强烈到了去追求歪门邪道的地步。
　　左手握紧雷涡的伊丽莎白站了起来。她用没有迷茫的眼瞳看向妖婆雅加。
　　「如果你还认可这样的我是战姬的话，就借给我力量吧，沃利兹伊芙」
　　黑鞭的鞭柄前端与之呼应地迸发出白色雷光。
　　另一边，妖婆雅加则是不快地哼了一声。
　　由于伊丽莎白拒绝了那份愿望导致自己对她的干涉力减弱当然是一点都不有趣。但乌尔斯没将黑弓的力量显现出来的这点更加让她看不顺眼。妖婆的目标说到底还是乌尔斯，伊丽莎白只不过是取乐的对象而已。
　　「好吧。『鞭』已经没用了。就让我杀了你后带走『弓』吧。抓去给德莱克韦看看的话说不定就能知道些什么了」
　　魔物的全身上下释放出不祥的杀气。乌尔斯和伊丽莎白见状不禁往后退了几步。妖婆那从头罩下面窥见到的两眼里发出着白光。紧握扫帚的双手变得漆黑，原本矮小的身躯也急速膨胀起来压迫着黑色长袍。
　　「这次不会像先前那样大意了」
　　额头附近长出的尖角从内侧刺穿了长袍。原本就尖尖的鹰钩鼻变得更加锐利，嘴巴也裂开到耳根露出了里面白色的牙齿。在那漆黑皮肤的映衬下，牙齿的白色显得是那么突兀。眼角骇人地向上吊起，耳朵也变成了细长形状。那已经称不上是人类的脸庞了。
　　长袍被彻底撕裂。原本那个远比伊丽莎白来得瘦小的矮个老太婆现在变成了一个成年人那般的体格。伴随着一身干燥爆裂的声音，魔物手上握着的扫帚被捏了个粉碎。
　　通体漆黑的那副身躯瘦弱得让人只能联想到下面的骨骼和皮肤。同时其后背上有着一对酷似蝙蝠的巨大翅膀。
　　妖婆雅加挺起上身，仰面朝天地张大嘴巴吐出黑雾状的瘴气。那就好像在表达脱去那身憋屈服装后的喜悦一般。
　　——这就是那个老太婆的真身吗……？
　　乌尔斯大睁着眼睛呆立不动。魔物变身的这一冲击大到让他不知所措。
　　「『弓』哟，给我做好丢掉一只胳膊的觉悟吧」
　　妖婆雅加在头上生成火球向乌尔斯释放而出。但这个缠绕着火焰的炽热地狱之火在即将命中年轻人之前就被击散掉了。轰鸣在大气中震颤，带着热量的暴风和火星灼烧着乌尔斯的肌肤，并让他清醒了过来。
　　「乌尔斯！振作点！」
　　发出叱责声的是伊丽莎白。雷涡的闪姬用左手握住黑鞭，异色双眸里正燃烧着强烈的战意瞪着魔物。
　　「哎呀哎呀。直到刚才还哭丧着脸蹲在那里的小姑娘居然还来摆出一副战士的姿态吗」
　　对于妖婆雅加的这个挑衅，伊丽莎白是一笑而过。
　　「正如你所说的那样，刚才还真是让人见笑了呢」
　　黑鞭直接反映出伊丽莎白的内心愤怒，从前端泛起剧烈耀眼的雷光。
　　「所以我决定要将你毁灭来取回一切」
　　和土块人偶的集团对峙着的鲁瓦修士兵们无法像他们的主人那般冷静。那个矮小老太婆居然会突然变身成古老传说中会出现的那种凶恶怪物。
　　转回视线，只见那些没有面孔的人偶们正一言不发地迫近过来。自己就仿佛迷失在了那种丑恶的童话世界里那般。
　　士兵中既有怀疑自己的眼睛呆站在原地的人、也有过于惊吓而从马背上摔下来的人。甚至还有人大叫一声“怪物啊”然后就在马背上失去了意识。被激起恐惧本能的人纷纷扔掉武器调转马头，争先恐后地想要逃离魔物。
　　而土块的人偶群就在此时袭了上来。莉姆和马斯哈斯在混乱中被人偶们接近上来，逼不得已只得挥舞起长剑。
　　莉姆挥出的长剑砍飞了最近的一具人偶的脑袋。马斯哈斯的剑也斩落了另一具人偶的胳膊。从通过剑身传来的触感判断，这些人偶也就是比粘土稍微硬一些的程度罢了。
　　——这样的话……
　　调整好呼吸的莉姆在内心抱有了一丝希望。然而，那份希望马上就被新的冲击所吞没。那些人偶在失去脑袋或者胳膊后动作仍然是毫无停顿。它们伸出剩下的胳膊，或者是用整个身体撞上来想把人从马上拽下来。
　　一名鲁瓦修士兵就这样被人偶们抓住并拖到了地上。大群人偶顿时涌向那名仰面倒地的士兵。
　　士兵的惨叫声发出到一半就中断了。人偶们将自己的手指和双手从铠甲的缝隙里塞进去，将士兵的身体整个扯裂。
　　脸庞被石头般的手掌挤碎、眼睛和鼻子被抠烂、嘴巴也大幅裂开的那名士兵就那样断了气。除此以外，这具尸体的双手双脚也被剜开，可以从染成红黑色的肌肉中窥见露出来的骨头。
　　而现在，周围各处都在逐渐上演着这副凄惨的场景。
　　鲁瓦修士兵们当中也有人坚持着挥舞刀剑。但对于这种实在是过于异样的对手，他们无法发挥出平时的实力，正逐渐受到压制。莉姆和马斯哈斯好几次想要尝试后退，但苦于人偶的数量过多让自己无法随意活动。
　　莉姆和马斯哈斯一左一右地挥剑砍向最为接近过来的人偶。
　　被从腰部一刀两断的人偶，上下半身分离地倒了下去。但下半身马上又站了起来整个冲撞过来，而上半身也在地面上爬过来想要抓住马匹的脚。
　　「要对付这些家伙，比起长剑看来还是准备些槌子比较好呐」
　　马斯哈斯喘着粗气如此低语道。面对这种丝毫不惧怕刀剑接近过来、即使在失去脑袋和胳膊后也不会停下的敌人，到底该如何作战才好？
　　「泰格勒威尔穆德卿……」
　　莉姆咬紧牙关看向人偶大群对面的乌尔斯、伊丽莎白以及那外表异样的怪物。这些人偶应该远比不上那个怪物才是。比起己方，他们两人才是更加需要帮助。
　　但现实是莉姆甚至没有砍倒这些人偶的力量。
　　「莉姆艾利夏阁下。我会在此争取时间，还请集合剩余的士兵撤退」
　　马斯哈斯如此说道。老伯爵的灰色头发和胡须被大量汗水浸湿，剑锋上也都卷了刃。这也没办法，因为那是持续砍着土块造成的。
　　莉姆在听到马斯哈斯的发言后一反常态地沉下脸来。她现在也披散着金发，刘海部分紧紧贴在额头上。
　　「这话是什么意思？您可是我们莱特梅利兹重要的客人」
　　在两人对话期间，土块人偶们也不断地涌来。虽然莉姆竭尽全力地挥舞长剑，但刀身终于是承受不住折断弹飞了出去。
　　——到此为止了吗……
　　想要逃跑也已经为时已晚。
　　「——快退下，莉姆」
　　此时突然传来的这个声音，甚至让莉姆以为是自己产生了幻听。
　　她一脸惊愕地回头看去，只见一个随风飘扬的银发身影冲进视野当中。那充满战意的红玉眼瞳正紧紧盯向那些土块人偶。手里则是一把有着白银刀刃的长剑，刀身上面还缠绕着不可见的风。
　　她和莉姆以及马斯哈斯擦身而过冲到了前面，然后将长剑笔直地挥下。
　　「——大气切割！」
　　[[IMG,ecadcd195d76ad9a9f5589e160079aec,750,1056,119295]]
　　长剑上释放而出的风暴宛如疯狂的猛兽般冲向人偶大军。十几具人偶在瞬间被那股旋风给彻底粉碎。
　　重新架好长剑后，这名少女左右观望了下。
　　「数量意外地多啊」
　　莉姆这才发出声来。
　　「艾丽奥诺拉大人……！」
　　这名少女就是莱特梅利兹的战姬，『银闪的风姬』艾丽奥诺拉·威尔塔利亚。
　　◎
　　乌尔斯他们所在的这个地点位于鲁瓦修东南地区的这点对于艾伦来说堪称幸运。因为比起鲁瓦修的公都，在距离上这里要近将近两天的路程。
　　再加上伊丽莎白在场的这点也帮了大忙。是艾利法尔感知到了沃利兹伊芙的存在从而把地点告诉了艾伦。
　　面对这些蜂拥过来的土块人偶，银发战姬挥舞起长剑将对方接连不断地砍翻。莉姆和马斯哈斯瞠目结舌地观望着那个光景。土块人偶在被艾利法尔砍中后全都坍塌在地再也不动了。
　　艾伦在不停挥舞长剑的同时盯向远处的妖婆雅加。
　　那明显不是什么野兽。和龙也不同。那是一个仿佛浓缩了邪气的怪物。
　　「那就是魔物吗……」
　　就连艾伦也知道自己的声音因战栗而干涩发哑。紧握缰绳的手也被汗水浸了个湿透。如果不集中意识的话，说不定会被紧张打乱呼吸的节奏。
　　魔物的存在已经从莎夏和索菲那里听说过了。
　　但听说过和亲眼看见果然还是不同的。这回是艾伦第一次亲眼目击到魔物。
　　「莉姆，马斯哈斯卿。情况稍后再问你们。那些士兵们可以交给你们吗？」
　　如果莎夏和索菲的话属实，那么那种魔物就只有战姬能够对付。
　　「我明白了」
　　「我就尽绵薄之力吧」
　　总算是调整好呼吸的莉姆和马斯哈斯各自答道。艾伦露出微笑点点头后就向前策马冲了出去，向着人偶群的正中央一跃而入。
　　左劈右砍。艾利法尔每在虚空中描绘出一道白银色的轨迹就会刮起一股旋风。艾伦砍飞冲散着这群蜂拥而至的人偶大群，果敢地在敌阵中突进。妖婆雅加貌似正把意识集中在乌尔斯和伊丽莎白的身上，对艾伦这边是毫无任何动作。
　　银发战姬穿过了人偶阵地。
　　「——给我停下」
　　刹那间，从旁窜出一个黑影袭向艾伦。银发战姬反射性地挥起长剑。
　　顿时响起一声金属和岩石相互撞击般的硬质声响。黑影大幅向后一跳和艾伦拉开距离。艾伦也拉紧缰绳停下马来，瞪着那个人影。
　　那是一名年轻男子。黑色短发上缠着一块绿色的布条，身上穿着在衣领和袖口部位镶有毛皮的厚衣服。
　　艾伦皱起眉头。她手中的银闪可不是普通的长剑。对于龙具来说，别说是厚实的铠甲，甚至连龙鳞也都能劈开。理应是连挡下一招都很困难才是。
　　——看上去他是用手弹开的啊……
　　如果是一个人类这么做的话，手肯定早就被砍断了。但如果对方不是人类的话那又是另一回事了。艾伦手中的艾利法尔正强烈地向她发出着警告。而最重要的是，这个男人身上有着和妖婆雅加类似的那种令人毛骨悚然的感觉。
　　「你可不是人类呐」
　　「看得出来吗。银闪之主」
　　男子如此称呼艾伦。银发战姬在听到后表情是越发严峻起来。
　　虽然艾伦有所不知，但这个男子就是旺贾诺伊。
　　「让婆婆以两位战姬为对手到底还是有些吃力呢，而且也还不知道『弓』会做出什么举动。我可不想让你加入那里的战局」
　　「虽说我完全听不懂你在说什么——」
　　艾伦架起长剑重新面向旺贾诺伊。是旺贾诺伊浑身上下释放出来的那股非人的异样气息让她如此警戒了起来。
　　「但至少明白了你是敌人」
　　艾伦从马背上落地。只是普通人类的话姑且不论，但她领悟到以那种非人之物为对手的话呆在马背上反而会对自己不利。旺贾诺伊见此眯起了眼睛。
　　「判断得不错」
　　话音刚落，旺贾诺伊已经蹬地而起。原本和艾伦之间隔开的将近十步距离在瞬间就被拉近。艾伦尽管惊讶于那种动作，但却没有惊慌失措。她边后退边挥舞起银闪。
　　伴随着类似刀剑相向的声音，旺贾诺伊的右手猛地向上挥起。艾伦的长剑也在同一时刻被弹开。
　　「果然是手吗……！」
　　「不只有手哦」
　　旺贾诺伊张大嘴巴伸出舌头，然后那舌头就一下子伸长了。红黑色的舌头像长枪般笔直刺向艾伦。银发战姬惊得睁大眼睛，仓促间扭转身体躲过了这一击。但旺贾诺伊的舌头却突然画了个弧线缠在了艾伦的右手上。
　　一股强大的力量拽着艾伦想把她拖到旺贾诺伊的身边。艾伦没有抵抗这股力量。她轻轻一蹬地面一下子拉近和旺贾诺伊的距离，并在那期间改用左手拿住艾利法尔。她扭转起身体。
　　银光一闪。在旺贾诺伊察觉到艾伦的举动并打算缩回舌头前，闪耀着光辉的长剑就切断了那根红黑色的舌头。这下就连魔物也不得不捂着嘴巴向后退去。
　　「——风影」
　　艾伦毫不停滞地再次一蹬地面。在缩短和旺贾诺伊之间的距离期间她用双手握紧了银闪。而且艾利法尔也用风之力推动着她的前进。
　　伴随着充满气势的大喊，艾伦将长剑砍了下去。而与此相对，旺贾诺伊则是猛地抡起了右脚。
　　强烈的冲击各自吹飞了艾伦和旺贾诺伊。艾伦用银闪的力量在全身包裹上风，从而保持着身体的姿势。另一方面，旺贾诺伊虽然是失去了平衡，但他用左脚在地面上跃起拉开了距离。
　　接着旺贾诺伊抬起自己的右脚仔细端详起来。
　　「这个可是我很中意的啊」
　　旺贾诺伊穿着的鞋子在刚才的剧烈冲撞中被扯破，整个鞋底已经完全消失不见。另一方面，艾伦就没有这么悠闲了。再继续和这个男人对峙下去后感觉自己的脑袋都快要疯了。
　　「你到底是个什么身体构造啊？」
　　自开始战斗到现在还没过多少时间，艾伦的脸上就已经流下了好几条汗水。呼吸也开始紊乱起来。
　　不管是呆在佣兵团里的时候还是成为了战姬之后，艾伦是经历过众多的战场一路走来。但她却从未碰见过这样的怪物。
　　旺贾诺伊对艾伦的问题不作回答，而是闭着嘴巴在里面蠕动起来。不消一会儿就再次大张嘴巴伸出了舌头。
　　艾伦刚才切断的那根舌头已经完全再生了出来。
　　旺贾诺伊用指尖抚摸着舌头，满意地点点头。
　　「刚再生出来，感觉还有点迟钝哪」
　　艾伦再一次感到了不寒而栗。
　　◎
　　张开翅膀的妖婆雅加在空中飞舞。
　　魔物举起双手,两手间产生的红莲之火在眨眼之间就膨胀成了一个火球。面对这个吞噬着大气逼近过来的火球，伊丽莎白挥舞起了雷涡。
　　火球被打成粉碎，火星随之向伊丽莎白倾泻而下。乌尔斯不停地捡起箭矢射出，但妖婆雅加是躲都不躲。那些箭矢都纷纷被魔物的皮肤弹开掉落回了地面。
　　而妖婆雅加的双手里这次是生成了白色的耀眼雷光。
　　「——雷刃！」
　　黑鞭回应着伊丽莎白的喊叫变成了剑的形状。红发战姬用沃利兹伊芙弹开了妖婆释放而出的雷光。白色的光之粒子在大气中飞散。
　　然后妖婆雅加丝毫不给喘息机会地俯冲袭向伊丽莎白。魔物的爪子和闪电之剑剧烈撞击，然后浑身漆黑的妖婆借着那股冲击力再度飞向空中。
　　伊丽莎白迅速翻转身体重新面向魔物。刚才那势均力敌的猛烈撞击只给双方的手里残留下那股冲击的余韵。
　　「还真是被耍得团团转呢……」
　　妖婆雅加刚一飞到空中就释放出火球和雷击，然后混在火光和雷光里冷不防来上一击，接着再逃回空中。现在就一直在重复着这一过程。
　　乌尔斯只能是在旁一脸绝望地观望着伊丽莎白和妖婆雅加的战斗。
　　向周围看去，只见艾伦正在稍远点的地方和旺贾诺伊交锋，而莉姆和马斯哈斯也和仅剩的一些鲁瓦修士兵在和土块人偶们战斗着。大家全都陷入了劣势，但即使如此也还是在拼命苦战之中。
　　只有乌尔斯自己没有战斗能力。
　　——该怎么办才好。
　　乌尔斯拼命握紧弓箭祈求。
　　想要得到力量——就如同在废弃神殿的地下和双头龙战斗时祈求的那样。
　　年轻人现在只会是伊丽莎白的包袱。箭矢的数量本就不多，而且就算射出去也无法给对手造成一丝的伤害。
　　「——乌尔斯」
　　挥舞着雷涡的伊丽莎白开了口。她浑身上下像是煤炭般熏黑，红发披散开来，礼服也是脏得不成样子。但惟独那双金黄色和碧蓝色的双瞳闪烁着熠熠光辉。浑身包裹着青白色残余雷光站着的这位战姬的身影是那么得美丽。
　　「你快逃」
　　「可主人……」
　　红发战姬听后冷淡地打断了想要反驳的乌尔斯。
　　「这是命令。你不听我的话了么」
　　伊丽莎白那隐含在那双异彩虹瞳里的思念吹散了乌尔斯的犹豫。就算自己在这里也只会拖她的后腿。现在必须要赶紧回到莉姆和马斯哈斯那里。
　　「我明白了」
　　「——乌尔斯」
　　伊丽莎白背对着年轻人如此唤道。
　　「你已经做得很好了。以此为荣吧」
　　乌尔斯跑了出去。妖婆雅加见状向伊丽莎白释放出一发火球，然后在空中描绘着弧线俯冲下来。
　　而伊丽莎白也在这时猛地扭转身体主动躺倒在地面，同时挥舞起雷涡。
　　「——斩裂暗夜的刹那之牙！」
　　轰鸣声在大气中震颤。黑鞭的前端释放出刺眼的闪光，将周围染成了一片雪白。妖婆雅加被打了个措手不及，眼睛因此受到了灼伤。
　　伊丽莎白正是为了等待这一瞬间的到来才一直装作被戏弄的。虽说这么做的前提是必须事先知道魔物所执着的是乌尔斯才行。
　　伊丽莎白立刻就翻身而起。她通过躺倒在地从而躲过了火球的直击。同时由于乌尔斯背向这边所以也不会受到龙技的影响。
　　红发战姬缩短和妖婆雅加之间的距离，然后挥起了黑鞭。缠绕在沃利兹伊芙上面的雷击膨胀开来，生成了无数的放电体。带着白色光辉在虚空中扭曲的黑鞭鞭柄前端分成了九根分支，每一根都让人联想到缠绕着闪电的凶猛暴龙。
　　「——击溃天地的灼碎之爪！」
　　释放出的雷之槌灼烧了妖婆雅加的左手，然后就那样从背后袭向那些土块人偶。包含在雷击里的冲击波将人偶们悉数粉碎。
　　由此生成了一条通向莉姆他们那里的狭长通道。这是伊丽莎白为了乌尔斯做出来的道路。而在那附近则是缠斗在一起的艾伦和旺贾诺伊。
　　用肌肤感受着龙技余波的乌尔斯拼命向前跑着。
　　「——别想逃」
　　恶狠狠地如此说道的妖婆雅加用被烧烂的左手一挥。因连续使用龙技而剧烈消耗的伊丽莎白毫无闪避之策，就那么被撞飞出去。而浑身漆黑的妖婆就此不再管红发战姬，而是跪在地上咏唱起咒语。
　　刹那间，在妖婆雅加的头顶上——自空无一物的空间中生成了一团黑暗。那团黑暗在比一瞬更短的时间内膨胀起来，化为了一条有着巨大的城堡支柱般粗细的漆黑之蛇。
　　「吞下他」
　　这团黑暗是妖婆雅加所创造出来的瘴气。
　　这团蛇形的巨大黑暗扭曲着身体从背后迫近乌尔斯。毫无动静也不发出一丝声音，就那么保持着骇人的寂静冲了上去。大张着的嘴里排列着又粗又尖的黑暗之牙。
　　——被追上了……！
　　就在此时，一缕银发闯进了乌尔斯的视野。
　　「——泰格勒！」
　　是艾伦。银发战姬在弹飞旺贾诺伊后借着势头在空中翻转身体跳跃起来，然后飞向乌尔斯并降落在他身后。
　　艾伦微微吸了口气。红色的眼瞳盯着那向乌尔斯迫近过来的蛇口。银闪的刀身吸收着大气，形成一把缠绕着狰狞暴风的大砍刀。
　　「——大气切割！」
　　从白银刀身释放而出的风暴漩涡形成了一把不可见的巨大刀刃向着暗之巨蛇袭去。冲击波剜开大地，风暴发出着吼叫疯狂肆虐。
　　艾伦瞪大了双眼。虽说由瘴气形成的巨蛇的确是被这一击龙技给冲垮，但瞬间又悄无声息地摇曳着恢复了原状。
　　不仅是艾伦、就连在后面目睹了这一切的乌尔斯也是惊愕万分。接着年轻人察觉到艾伦就那么呆呆地站立在原地。
　　「你在做什么！」
　　这是释放出龙技后必定会有的仅仅一瞬间的硬直时间。
　　然而泰格勒威尔穆德·沃鲁恩所知道的这件事情对于乌尔斯来说却是完全不明就里。
　　头部彻底再生完毕的暗之巨蛇张口咬了上来。乌尔斯从后抱住艾伦并顺势倒在地面上。
　　暗之巨蛇就这么滑过两人身体上方的空间。
　　但这只不过是将刚才乌尔斯的行为会招致的必然结果稍微往后延了一小会儿而已。暗之巨蛇再次在空中扭转细长的身躯，从头顶笔直地袭向好不容易起身的乌尔斯和艾伦。
　　妖婆雅加在空中浮现出扭曲的笑容。
　　「无所谓。连同战姬一起给我吞下去」
　　乌尔斯和艾伦都还跪在地面上，不管怎么看都不可能逃脱了。年轻人咒骂起自己的草率。
　　突然间，艾伦从旁伸手将乌尔斯抱进怀里。她用左边胳膊搂住年轻人的脑袋，另一只手挥舞起银闪尝试使用龙技。
　　而暗之巨蛇在那之前就以要冲撞地面的势头将二人整个吞下。
　　「乌尔斯！艾丽奥诺拉！」
　　伊丽莎白悲痛的叫喊声响彻在暗淡的蓝色天空之下。
　　◎
　　乌尔斯在恢复意识的时候同时感到一种奇妙的触感和轻微的呼吸困难。
　　整个视野全都被黑暗包围着。脸上感到贴着个柔软的物体，但不可思议的是却并不感到任何不快。
　　——这是什么？
　　乌尔斯抬起右手摸了摸那个。那是一个暖暖的圆形物体。柔软地能陷入手指，但却又有着能把手指顶回来的弹力。
　　「——喂」
　　少女叱责般的声音立刻就在耳边响起。乌尔斯吓得不禁身体僵硬起来。然后自己的手就被谁给抓住慢慢扯开。
　　「给我分清场合啊。真是的……这已经是第几次被你摸了啊。看在是你的份上我才会原谅的哦」
　　那无奈的声音中还包含着一丝羞涩。乌尔斯总算是理解到了自己现在处在一个什么状态、刚才贴在自己脸上的又是什么东西了。
　　「艾丽奥诺拉……大人」
　　「……对」
　　对于乌尔斯的低语，艾伦的回答迟上了那么一瞬，同时声音里也带有一丝寂寞。
　　在这片黑暗中乌尔斯正被艾伦抱着。抵在年轻人脸上的是艾伦胸前丰满的隆起。乌尔斯慌忙想要离开，但艾伦却使劲用左胳膊搂着年轻人的脑袋不松手。
　　「别乱动。现在连我也不知道万一我们分开后会变成什么样」
　　在听到银发战姬这番教导般的话语后，乌尔斯也总算是回过神来。
　　——说起来我们是被那条巨蛇给吞了进去……
　　年轻人终于是想起了自己失去意识之前的事情。也就是说现在这里是位于那条巨蛇的肚子里吧。
　　乌尔斯轻轻搂住她的腰，然后环视了下四周。
　　但除了一片黑暗之外就再也没有任何事物映入年轻人的视野里了。这里没有一丝光芒。环境暗到甚至让人怀疑自己是不是闭着眼睛的地步。而且这片黑暗中充斥着的微温空气让人十分不舒服。
　　除了艾伦以外就没有其他可以触碰的东西这一点也让乌尔斯焦急起来。拼命伸出手脚扑腾了一下后发现，别说是碰到墙壁或是地面了、就连一丁点的障碍物都没有。让人分辨不清自己到底是漂浮着还是沉到了什么的底部。
　　艾伦在察觉到乌尔斯扭动起身体后像是要安慰他那般说道。
　　「至少以我们为中心的十阿尔辛范围之内是什么都没有。我已经让艾利法尔帮忙探查了一番」
　　虽然年轻人是看不到，但艾伦的右手上正握着银闪。她已经用生成的风调查过了自己四周的情况。
　　「虽说那条巨蛇一看就知道不会是正常的生物，但看来其体内也不是什么普通的地方。那么接下来我们该怎么办呢……」
　　「为什么你要保护我」
　　乌尔斯抬头看向陷入思考的艾伦，用有些责备的口气这么说道。
　　「使用那把剑的力量的话，你刚才应该能逃开的才对」
　　刚才艾伦保护了乌尔斯。她是边守着年轻人边想使出龙技。而正是这样才让她的动作慢了下来，然后两人就一起被巨蛇吞入了体内。而那时艾伦只要舍弃乌尔斯就肯定能成功发动出龙技。
　　艾伦听后没有立刻作答。她那搂着乌尔斯脑袋的左胳膊越发用力。
　　丰满的隆起被自己的脑袋压得越发下陷的这一点让年轻人紧张不已，但即使如此他也没有进一步慌张，而是一脸认真地向上看着银发战姬。
　　「是啊，就如你所说，我的确是应该那么做」
　　艾伦静静答道的这番口吻听起来不是对乌尔斯、而是在向另一个人回答一般。微温的空气轻轻摇曳着忽地掠过乌尔斯的脸颊。那是艾利法尔在安慰自己的主人。
　　「我把你放在了最为优先的位置上。这样的我可没资格当战姬哪」
　　两人顿时陷入沉默当中。
　　乌尔斯看着黑暗中艾伦所在的方向，一句话都说不出来。因为他从那一字一句里、从搂着自己的胳膊中、从透过胸口传过来的心跳声里切切实实地感受到了她那强烈的思念。艾伦接着继续说道。
　　「但是如果我刚才舍弃掉你的话，那么我就不会再是至今以来的我了吧。就算今天我会哀叹悲伤，但可能迟早有一天我会恢复笑容，也可能会继续向前迈进。不过，那样的话我就不会再是之前的我了」
　　乌尔斯咬紧牙关紧紧握起拳头。指甲掐得手掌都渗出了鲜血。但就算如此也还是无法抑制住内心骤然涌现出来的感情。
　　——我到底在做什么啊……！
　　未曾有过的愤怒充满了年轻人的全身。
　　艾伦都如此为自己着想了。
　　而自己至今为止都还没有想起任何自己身为泰格勒威尔穆德·沃鲁恩的事情。
　　艾伦都如此以身涉险地来保护了自己。
　　她救下的是乌尔斯。
　　应该是年轻人的愤怒通过接触着的身体传达了过去吧，只见艾伦轻轻拍了拍乌尔斯的肩膀，用开朗的口气说道。
　　「别在意。这都是我自己的任性而为。现在最重要的是一定要想办法离开这里……」
　　银发战姬的发言没能持续到最后。从她的嘴里轻轻地发出一声痛苦的呻吟。乌尔斯听到后惊讶得睁大双眼，不过马上就理解到了原因。
　　现在周围的这片黑暗正化为细小的尘埃包裹着全身上下，悄无声息地灼烧着乌尔斯的身体。想必艾伦也正忍受着相同的痛楚吧。
　　最为可怕的是，他们对此毫无抵抗的手段。
　　黑暗的尘埃从所有方向、所有角度迫近两人，灼烧的范围甚至能细致到只有指尖大小。他们既无法躲避也无法防御，在这个空间中是不可能逃离这种攻击的。
　　头部、脸颊、脖颈、肩膀、胳膊、腹部、双脚全都疼痛不已，乌尔斯和艾伦不禁因此扭动起身体。虽然艾伦用艾利法尔产生风吹散了这些尘埃，但黑暗立马又形成了新的尘埃杀了回来。到头来只不过是解一时之急罢了。
　　——原本从那家伙的执着来看还以为不会马上杀了我的……
　　自己的想法太天真的。还是说打算在不致命的前提下让自己痛苦一番吗？
　　「看来到此为止了哪……」
　　艾伦悔恨地说道。虽说从声音里能听出她并没有放弃，但这也只是时间上的问题了。毕竟无论是她还是乌尔斯都没有什么应对之策。
　　在两人的头顶上方，一团黑暗蠕动了一下。乌尔斯和艾伦在察觉到后惊得向那里望去。虽然四周依然是一片漆黑，但两人都清晰地感知到了那个动静。
　　由黑暗的尘埃所聚集形成的巨蛇正慢慢地靠近过来。
　　「艾利法……」
　　艾伦毫不放弃地举起长剑，但她的声音却在半途中断了。年轻人通过自己的胳膊感受到她压过来身体明显变重了。看来她是失去了意识。
　　激战外加现在一直折磨着两人的黑暗尘埃，所以这可以说是必然的结果。就连乌尔斯也感觉只要稍微松懈下的话意识随时随地都会远去。
　　乌尔斯紧紧抱住银发战姬避免她和自己分开。
　　虽然年轻人也和艾伦一样并没有放弃，但他越是思考要怎么脱离这个险境就越是会陷入一种奇妙的感觉当中。
　　——怎么回事……？这种状况到底是……？
　　乌尔斯感觉过去自己曾陷入过和现在相似的情况。
　　虽说并不是一模一样，但把每个因素单独拿出来看的话可以说是极其相似。
　　那是所有的情感一起奔涌、又像是所有的情感全都消失般的经历。年轻人曾抱着强烈的决心发誓不能让那种事情再度发生。
　　——没错。绝对不能那样……！
　　你的手上有着能够避免那种事态的力量。
　　男子的意识深处有个声音如此呼唤道。他毫不犹豫地点点头，向其伸出了手。
　　要保护这位银发少女。并不是报答她刚才守护了自己，而是单纯地想要保护她。
　　因为自己对她有着强烈的思念，自己绝对不想失去她。
　　意识的深处有一片粘稠的泥沼。男子将手伸了进去。
　　他将身体向后倾斜，用自己的身体支撑着艾伦。这种姿势他还是能暂时维持一下的。这是为了腾出双手而采取的必要措施。
　　暗之巨蛇在男子视线的前方提升了速度。
　　男子笔直地向上伸出恢复自由的左手。
　　「——来吧！」
　　为了不再重复那个时候的事情。
　　男子的左手上翻滚起一股热量。
　　然后男子的手心里出现了一股和周围的黑暗所不同的另一种『黑暗』。这个黑暗朝着上下两边细长地伸出，在大幅弯曲后两端连上了一根弦。
　　就这样，男子的左手中握上了一把由『黑暗』所形成的弓。
　　同时无数的情景在男子的意识当中浮现出来。每当闪现过一个至今为止邂逅过的人的脸庞时，男子那黑色的眼瞳里就会增添一分战意。
　　随着一位老人的脸庞闪现，男子的眼瞳里掠过悲伤的神色。老人名叫巴特朗，是常年伺候男子的随从。
　　在圣窟宫的战斗中，巴特朗在黑暗中为保护男子而殒命。
　　男子的右手上也生成出一团『黑暗』，然后眨眼之间就形成了一根箭矢。
　　男子搭起弓后，以艾伦拿着的艾利法尔为中心刮起了一阵风。此时已经醒来的银发战姬看得睁大了双眼。她惊讶于这把长剑居然会在自己没有下令的情况下自行采取行动。
　　这些风全都顺着同一个流向朝漆黑的箭头汇集。形成漩涡的风螺旋状地包裹在男子拿着的箭矢上。
　　「我们要从这里出去」
　　男子用力拉满了弓弦，然后向迫近到眼前的巨蛇怒吼道。
　　「——给我滚开！」
　　弓弦震颤。
　　释放而出的箭矢没有发出一丝声响地击碎了巨蛇，并且就那样继续向上猛烈挺进。
　　男子瞄准的目标并不是这条巨蛇，也不是这片黑暗。
　　而是在那远处的魔物——妖婆雅加。只要是这根『箭矢』就一定能贯穿一切、跨越所有的障碍击中那个魔物。
　　在过了一小会儿后，外面响彻起一声听上去不知道是老太婆还是野兽般的惨叫声。同时，包裹着男子和艾伦的黑暗开始崩塌并渐渐散去。
　　首先恢复的是踩在脚底下那坚硬地面的触感，然后肌肤上感到有风吹拂而过。
　　头顶上则是临近黄昏的大片天空。
　　左手紧握漆黑之弓、右胳膊里抱着失去意识的艾伦，这名暗红发色的男子就这么以一副毅然的身姿站立在荒凉的大地之上。
　　「泰……格勒？」
　　一个嘶哑的声音轻轻敲击着男子的鼓膜。男子转动视线向那望去，只见估计是重新恢复意识的艾伦就那样眯着眼睛抬头看着自己。
　　
　　[[IMG,c1f97b7c78e5e25674721e614838fbc6,750,1056,99149]]
　　男子嘴角挂着微笑地答道。
　　「艾伦。让你久等了」
　　银发战姬瞬间睁大双眼，然后堆起满面笑容。
　　因为刚才叫出的这个称呼毫无疑问是这个男子就是泰格勒威尔穆德·沃鲁恩的证明。
　　「——泰格勒」
　　艾伦再次喊了声年轻人的名字。心中明明浮现出千言万语，但实际说出口的就只有短短的这么一句话。
　　覆盖天空的灰色云朵露出缝隙，好几条落日的阳光从其间穿透洒落大地。
　　后背沐浴着夕阳的伊丽莎白自始至终都站在原地，愣愣地看着这些连续发生的事态。
　　刚看见漆黑的巨蛇吞没了艾伦和乌尔斯两人，结果还没过数到十的时间后那条巨蛇的头部就被整个轰飞。
　　这全都发生在一瞬之间。从巨蛇体内迸发而出的那条黑光就那样贯穿虚空击中了停留在空中的妖婆雅加。
　　这道黑光毫无疑问就是瞄准那个妖婆而释放的。
　　漆黑的妖婆顿时在空中摇晃起来，然后和当初在废弃神殿时一样无声无息地消失了。同时，刚才起就和莉姆他们战斗着的土块人偶群也相继崩塌。简直就像是被风吹散的沙滩城堡那般。
　　刚才和艾伦战斗的那个叫旺贾诺伊的男子也在不知不觉中匿去了身影。
　　在黑暗巨蛇消失后，出现在那里的是两名站立着的男女的身姿。两人间短暂的会话也乘着风飘入了站在稍远处的伊丽莎白的耳中。
　　结束了——红发战姬如此意识到。
　　恶梦也好美梦也罢，全都随着黄昏烟消云散了。
　　◎
　　在一片照耀不到阳光的雪原中，一个黑色物体像是匍匐爬行般在地上蠕动着。那不是野兽，更不是人。
　　这个痛苦地喘着粗气的怪物正是妖婆雅加。她刚才使用了剩下的所有力量逃离了那片战场。
　　被烧焦的左胳膊像是根枯朽的树木一般，头上的角被折断、半张脸被扯烂、背后的翅膀也面目全非地被撕成了好几片。遍体鳞伤的身上正没完没了地往外流着黑色的血液。
　　在这个白茫茫一片的世界中，唯独这个怪物走过的地方露出了下面混杂着黑血的茶褐色地面。
　　「真是恐怖的威力。还以为这条老命要被带走了啊……不过，说不定那就是『弓』的理想形态」
　　妖婆雅加停下脚步探查周围的气息。现在只要能知道『弓』和龙具的所在地就可以了。
　　而那些气息离开这里足有一贝尔斯塔以上的距离。这样就应该不会受到追击了吧。
　　但妖婆雅加同时也皱起了眉头。因为她感到了一个和自己相同的魔物气息，而且靠得还十分近。
　　——是旺贾诺伊吗？
　　但如果对方是旺贾诺伊的话那又为什么不立刻现身呢？
　　有脚步声传入耳中。妖婆雅加忍着剧痛看向那边。
　　只见站在那里的是一个人类。至少从外表来看是一个人的模样。
　　包在厚实外套里的矮小身躯。小手短腿。光秃秃的脑袋上戴着一顶帽子。眼睑过分地肥大，导致眼睛眯得让人分辨不清到底是不是睁开着。
　　冈隆公爵——如果是认识他的人就会如此称呼此人吧。
　　但妖婆雅加却叫出了另一个不同的名字。
　　「克什埃……！」<译注：“Koschei”，斯拉夫神话中一个化作丑恶老人模样的恶魔，主要袭击年轻女性。其肉体和灵魂分离，用一般方法无法杀死。其灵魂存在于一根针尖上，那根针在一颗蛋里，蛋在一只鸭子的体内，而鸭子又在一只兔子的体内，兔子在一个铁箱中，铁箱埋在大海中一座名叫Buyan的小岛上一颗绿橡树底下。只要那灵魂不灭他的肉体就不会死亡，而如果挖出那个铁箱打开的话兔子就会逃走，杀死兔子后鸭子会飞走，最终得到那颗蛋的人就能自由操纵克什埃，而此时克什埃会虚弱患病并急速失去魔力。摇晃那颗蛋就能让克什埃自身也颠得七倒八歪，最终折断那根针的话克什埃就会真正死亡>
　　克什埃。那是和托鲁巴兰以及妖婆雅加一样，同是在人类的古老传承中出现的非人怪物的名字。
　　「——不对呐」
　　冈隆微笑着加以否定，并且毫无惧色地靠近魔物。妖婆雅加扭转身体企图逃走，但下一瞬间冈隆的身姿就出现在了她的眼前。明明刚才相互间还有十步左右的距离。
　　冈隆的小手抓住了魔物的脸。
　　「我是马库斯米里亚恩，冈隆家的马库斯米里亚恩。名叫克什埃的人物已经不存在于这个世界上了」
　　那番话里蕴含着某种愤怒的情绪。
　　老太婆魔物的脸嘎吱作响，让其禁不住发出了惨叫。从妖婆雅加的脸上冒出了类似黑色雾霭状的瘴气。原来是冈隆在吸取这个魔物的精气。
　　「虽说托鲁巴兰是死在了海上所以没能吃成，但你是跑不了了。就乖乖成为我的食粮吧」
　　「混、蛋……」
　　魔物挣扎起来。但有着冈隆体型一倍以上的妖婆雅加却无法称心如意地活动自己的身体。这个老太婆魔物就像是被天敌捕食的可怜虫子般被一点点吞食。
　　但即使如此，妖婆还是拼命挥起右手想要撕裂冈隆的身体。冈隆用空着的左手一把抓住魔物挥过来的右胳膊。这番惊人的速度却自然到让人感觉不出任何异样。
　　响起一声清脆的声音，魔物顿时发出短促的惨叫。原来是冈隆捏碎了妖婆雅加的右胳膊。
　　而这就是妖婆雅加所展现出的最后反应。一些黑色的沙状物稀稀落落地从冈隆的右手里不断向下洒落。
　　那些曾是妖婆雅加身体的一部分。被吸取了精气导致再也无法维持身体的魔物就这么静静地开始崩塌灭亡。
　　不仅仅是面孔。肩膀、胳膊、双脚、翅膀，崩塌渐渐地波及到妖婆雅加的身体各处。将人类折磨到那种地步、在受到强烈的一击后仍然存活下来并且今后肯定也会成为人类的强大威胁的这个魔物，现在正渐渐浸没在死亡的深渊里。
　　另一边，那个乍一看矮小且无力的男子的眼里正充盈着满涨的邪气。
　　魔物的右手失去了力气瘫在地面。在那瞬间，魔物的肩膀就像是从树木上自行折断的枯枝般脱离身体滑落下来，然后化为灰尘逐渐被雪掩盖。
　　接着在过了数到三十左右的时间后，现场已经彻底没有了名叫妖婆雅加的魔物存在过的痕迹。只剩下一些掩埋在白雪之下的黑色灰烬。
　　满意地点点头的冈隆突然间察觉到什么人的气息，把视线转向稍远处的一片树木林。
　　只见一位身裹黑色长袍的老人一言不发地站在那里。
　　冈隆知道这名老人名叫德莱克韦，也知道他和妖婆雅加同是魔物，而且曾经为泰纳尔迪耶公爵效过力。
　　虽说德莱克韦的出现出乎了冈隆的意料，但他皱起眉头更纳闷的是为什么他会一言不发地站在原地。如果他是来打算救妖婆雅加的话现在应该会露出愤怒或是悔恨的表情才对。
　　「你是来救同伴的么。可惜已经迟了呐」
　　冈隆悠悠地开口问道。不过德莱克韦听后却毫不介意地答道。
　　「我不是来救人的。而且也从没感到有那种必要呐」
　　冈隆歪起脑袋。虽说原本就不认为德莱克韦是一个有着强烈同伴意识的家伙，但他应该也不会从容到这种地步才是。
　　「这样你们就失去克什埃、托鲁巴兰、妖婆雅加这三个同伴了。包含你在内，剩下的人员已经用一只手都能数得过来了吧」
　　对于冈隆的这番话，德莱克韦在帽檐下面浮出冷笑。
　　「你误解了呐。为了达成我们的目的并非一定要全员都存活下来。只需要在恰当的时机和恰当的地点有谁能站在那里即可。——克什埃哟，即使那个人是你也没关系」
　　冈隆的视线里泛起了杀气。这位昔日的公爵往右手里注入力量，身体微微前倾做出随时能够蹬地而起的姿势。
　　「居然会把我看成是你们的同类，你还真是老糊涂了呐」
　　嘴上这么说的冈隆却没有立刻采取行动。因为德莱克韦看似只是站在那里，但却完全没有可乘之机。他并没有受冈隆的挑拨。
　　「普通的人类可做不到吸取魔物精气的这种行为呐。就算你装作是那个叫马库斯米里亚恩的人，但你终究不是人类」
　　德莱克韦背转身去。虽说这个老人外貌的魔物声音并不大，但其一言一语全都清清楚楚地传入冈隆的耳中。
　　「只要能够颠覆人类的世界，即使留到最后的那个人是你我也不会在意」
　　德莱克韦就那样走了起来，然后消失在树林之间。雪原上只剩下冈隆一人。他解除架势呼了一口气后不快地哼了一声。
　　「留到最后……吗。行啊，正合我意」
　　冈隆自言自语了这么一句后不慌不忙地在雪原中走了起来。暂且是达成了吃掉妖婆雅加的这个目的，现在就先到此为止吧。
　　「差不多也是时候该回布鲁奈了，但有点可惜呐。明明这个雪之国度也终于要迎来春天了。嘛，就当做是和辛辣的火酒告别，重新回去喝布鲁奈那芳醇的葡萄酒就行了。反正迟早还会再回到这里的……」
　　在背后的白色大地上留下一串黑色足迹的冈隆就这么慢悠悠地一路向前走着。
　　◎
　　鲁瓦修的士兵们正在结束战斗的废弃神殿边上埋葬着战死的同胞。说是埋葬，但也不可能好好地挖个深坑妥善掩埋。就只是将尸体集中到一个地方而已。同时会在回收回来的头盔或者护具上面刻上死者的名字。
　　伊丽莎白、乌尔斯、艾伦、莉姆和马斯哈斯也都混杂在士兵中帮忙一起进行埋葬工作。那些凄惨尸骸的模样无一不在切实讲述着他们刚才经历的一切并非是虚构的景象。在这副光景面前忍不住呕吐的士兵也不在少数。
　　在场鲁瓦修士兵的人数不满六十骑。因为死者的人数不满二十，所以可以推算有大约二十人是临阵脱逃了。考虑到这次的对手，这可以说是没有办法的事情。
　　「在离这里十贝尔斯塔远的地方应该有另外一支部队。在搜索脱逃者的同时也向那边申请援助吧」
　　有位老兵如此进言，而伊丽莎白也欣然接受。同时她还追加说不许追究那些脱逃士兵的罪责。原本来说，在战场上肆意逃跑是要被问罪的。因为为了保持士气，同时也为了不让坚持下来的士兵心怀不满，为此这可以说是必要的措施。
　　但伊丽莎白这次破例许可，而其他士兵也都表示赞成。
　　结束埋葬工作后，伊丽莎白背对夕阳向剩下的士兵们投以慰劳的话语。
　　「感谢大家战斗到了最后一刻」
　　红发战姬现在是一副凄惨不堪的模样。批散着的头发，礼服下摆也是被撕得破破烂烂。沾着泥土砂石的雪白肌肤上满是伤痕。
　　但伊丽莎白的脸上却浮现着爽朗的笑容。那金色和碧蓝色的眼瞳里分别充满着以自己的士兵为傲和体恤士兵的情感。从她那声音里感受到这些的士兵们也向这位自己所尊敬的主人伸直后背、挺起胸膛地致以敬礼。
　　伊丽莎白在命令一半士兵进行休息、另一半去进行脱逃士兵的搜索以及向其他部队的求援后就暂且解散了部队。
　　在这之后她才再次和泰格勒面面相对。
　　伊丽莎白和泰格勒在避开士兵们视线的废弃神殿背面的一处阴影下相互看着对方。虽说双方都笔直地盯着对方，但表情里都充满着愧疚、犹豫和焦虑。
　　而在不远处，艾伦、莉姆和马斯哈斯正观望着事情的进展。
　　「什么啊，泰格勒那家伙。道别的话语不痛快说出来的话只会让事情变得麻烦呐」
　　「艾丽奥诺拉大人」
　　莉姆劝诫般地呼唤出自己主人的名字。她那蓝色的眼眸里影射着些微的不安。估计是察觉到她那内心的马斯哈斯轻轻拍了拍她的肩头。
　　「别担心，泰格勒会回来的」
　　莉姆不禁回头看向这位灰须的老伯爵。马斯哈斯点头笑了笑。
　　「那家伙如果真有心的话，现在也还是能选择忘记刚想起来的记忆、转为去走那名为乌尔斯的人生之路吧」
　　但马斯哈斯十分清楚泰格勒是不会去选这条道路的。
　　在他们视线的前方，泰格勒现在正陷入在为难的漩涡之中。他好几次想要开口说些什么，但最后还是闭上嘴巴重新在脑海里构思语言。伊丽莎白也是和他一样的状态。
　　但最终还是泰格勒下定决心开了口。
　　「——虽说时间短暂，但多谢你的照顾了」
　　伊丽莎白瞪大眼睛看着泰格勒，接着沮丧地把眼睛眯了起来。
　　「就没有其他更体面的话了么？」
　　「倒也不是没有……」
　　泰格勒为难般地挠了挠自己那暗红色的头发。伊丽莎白说道。
　　「就用你刚才和艾丽奥诺拉交谈时的口气和我说话吧。我不会斥责你无礼的」
　　「谢谢」
　　泰格勒省去敬语道谢后，就伊丽莎白刚才的问题答道。
　　「受你照顾了。虽说考虑了许多，但这就是最符合我风格的话语了」
　　听到这番话后，伊丽莎白这次是转为吃惊般的表情瞪大双眼。接着她带着一丝寂寞地喃喃自语道。
　　「这样啊……你的风格、呢」
　　伊丽莎白垂下视线、然后再次看回泰格勒时，那双异彩虹瞳里渗着少许不安地问道。
　　「不过也是呢。在第一次遇见你的时候你给人的就是这种感觉呢。关于那些你现在还记得多少呢？」
　　伊丽莎白指的是他还记得多少作为乌尔斯的那段记忆。
　　「全都记得。在那个沙滩和你相遇的事情、被问到怎么看待你的那双眼睛的事情、还有和你一起离开城镇出去散心的事情，这些我全都记得」
　　泰格勒继续说道。
　　「而在这个前提下，我决定要作为泰格勒威尔穆德·沃鲁恩生活下去。我不会忘记作为乌尔斯的这段生活，但作为乌尔斯继续生活下去的事情……今后是不会再有了」
　　话里不时掺杂着作为乌尔斯时期的敬语，让整句话的措辞显得有些凌乱。但泰格勒对此毫不介意，而伊丽莎白也没有追究这一点。
　　「你要回艾丽奥诺拉那里去了对吧」
　　伊丽莎白的这句话与其说是责备倒不如说更像是闹别扭。泰格勒瞬间语塞了一下，然后摇了摇头。
　　「我的确是很珍视艾伦，但并非是回到她的身边」
　　总有一天自己会返回位于布鲁奈王国的故乡阿尔萨斯。虽说根据契约那是两年之后的事情，但在这次发生的严重事态后就不太好说了。
　　想到这里的泰格勒的脑海中浮现出了那位银发战姬的笑脸。他胡乱挠了挠自己暗红色的头发。自己刚和伊丽莎白那么说，可马上就对离开艾伦这件事情感到惋惜了起来。
　　泰格勒将那份纠葛甩到一边，重新看向伊丽莎白。艾伦那边自己接下来有的是时间可以好好交谈，但现在有些话必须要先好好和伊丽莎白说清楚。
　　「伊丽莎白，我向你约定，如果你有困难的话我马上就会赶过来」
　　「为什么？」
　　伊丽莎白使坏心眼地这么问道。
　　「已经不是乌尔斯的你应该和我没有任何关系了呀」
　　「去年在布鲁奈内乱的时候你有送来过救济品吧」
　　那是临近泰格勒和泰纳尔迪耶的决战前夕的事情了。伊丽莎白曾协助过泰格勒所指挥的『银色流星军』。不过话说回来，她也协助过另一边的泰纳尔迪耶公爵就是了。
　　「现在总算能就那时的事情道谢了。谢谢你，当时帮大忙了」
　　「那没什么大不了的哦」
　　看来他是当真这么想的啊——对此伊丽莎白耸耸肩膀叹了口气。
　　「就为了这种事情你就能说出“会马上赶过来”的这种话吗？」
　　泰格勒摇摇头，笑着说道。
　　「刚才我也说了，我不会忘记作为乌尔斯的这段生活的。而作为乌尔斯那时候的我有说过“想成为你的力量”这句话」
　　伊丽莎白这次是目不转睛地看着这位年轻人。接着她轻声笑出声来。
　　「你这么说是当真的么？」
　　「是当真的啊」
　　「那么如果我和艾丽奥诺拉打起来的话你会帮谁呢？」
　　摆出一副挑衅视线的伊丽莎白如此问道。毕竟发生这种事情的可能性依然是存在的。
　　艾伦和伊丽莎白之间所存在着的诸多芥蒂并没有消除。双方互相还都无法原谅对方。
　　泰格勒稍加考虑后开口说道。
　　「我会撮合你们俩的关系」
　　「说得倒简单，你当真认为那有可能吗？」
　　伊丽莎白抱着胳膊抬头看向泰格勒。泰格勒听后歪起了脑袋。
　　「我不知道。但你和艾伦我都很珍视。我会努力尝试直到自己明白不可能为止」
　　「是吗……」
　　伊丽莎白这次并没有去加以否定。
　　「作为验证我刚才说过的话，如果你现在有什么要求的话就说说看吧。只要是我做得到的……」
　　泰格勒把说到一半的话咽了下去，因为他发现伊丽莎白正用跟往常不一样的认真表情看着自己。
　　「你说只要是你能做到的事情对吧？」
　　泰格勒被那份迫力所压倒地点了点头。
　　伊丽莎白见状松开双手，上前一把抱住了泰格勒。
　　对于这出乎意料的举动，泰格勒一时说不出话来，也无法做出任何反应。把脸埋在年轻人胸口里的伊丽莎白呢喃般地低声细语道。
　　「一小会儿……只要一小会儿就行了。稍微当一下乌尔斯吧」
　　泰格勒对此无法作答。不过他轻轻地把手绕到伊丽莎白背后温柔地抱住她。
　　两人就这么维持了多久呢？不管怎么说，肯定是少于数到三十的时间。
　　伊丽莎白解除拥抱，静静地放开了泰格勒。而泰格勒也同样退了一步。
　　「谢谢……」
　　
　　[[IMG,436f5693aafdc19816209fcbf0d74a4f,750,1056,90720]]
　　伊丽莎白把视线从泰格勒身上转向艾伦那边。刚才起就因冲击而呆然站立在原地的艾伦在注意到红发战姬投来的视线后回过神来。
　　伊丽莎白轻轻笑了下后，牵起泰格勒的手走了起来。虽然泰格勒向她投去诧异的表情，但伊丽莎白只是不动神色地向前走着。
　　她走到艾伦面前停了下来，然后松开泰格勒的手，转为抱起胳膊态度高傲地瞪向艾伦。
　　而说到艾伦也是一副毫不掩饰愤怒的样子，同样回瞪着伊丽莎白。
　　「现在我将在这段时间里暂住在我这里的泰格勒威尔穆德卿交还给你」
　　伊丽莎白盛气凌人地如此说道。
　　「嚯。在鲁瓦修把那种过分的待遇称作暂住吗？我这边可是听说了哦。好像是又当马夫又当随从地被使唤了一通呐」
　　艾伦紧咬不放地对伊丽莎白严加责难。而伊丽莎白却不慌不忙地答道。
　　「我倒是有那么对待过一个叫做乌尔斯的男子，但可不记得有粗鲁对待过泰格勒威尔穆德卿」
　　不仅是艾伦、就连泰格勒和莉姆也对这番话是听得目瞪口呆。只有马斯哈斯一人在那里感到佩服。
　　「原来如此。这样的确算是合情合理。那么，战姬殿下，那个叫乌尔斯的男子呢？」
　　「他出远门旅行去了」
　　伊丽莎白用毫不迟滞的口吻说出了这番恐怕是早就想好的台词。她的这番话也包含着“就让这件事情过去吧”这样的提议。
　　她并没有否定乌尔斯的存在。被伊丽莎白捡到的乌尔斯只不过是在和魔物战斗过后悄悄地隐去了踪迹而已。
　　而伊丽莎白又恰好在同一时期发现了被认为是行踪不明的泰格勒威尔穆德·沃鲁恩并将其保护了起来。艾丽奥诺拉·威尔塔利亚在听说此事后让自己的副官莉姆陪着布鲁奈的马斯哈斯和蒂塔去接回了泰格勒。
　　恐怕这就是唯一一个不会伤害到任何人的方法了。
　　此时，别在艾伦腰间的长剑和挂在伊丽莎白腰间的黑鞭几乎同时闪了一下。两位战姬吃惊地看着各自的龙具。
　　「那个魔物死了……？」
　　领会到龙具隐隐约约传达过来的意念后伊丽莎白和艾伦都吃惊得瞪大双眼。接着伊丽莎白的右手就突然耷拉着垂了下来。
　　「怎么了?」
　　相对于表露出紧张和焦虑的泰格勒，伊丽莎白只是一边歪着脑袋一边试图抬起自己的右手。
　　但她却没能成功。刚才还有好好做出抱着胳膊的姿势，但现在却像是失去了力气般就那么向下垂在那里。
　　「……发生什么了？」
　　艾伦小心翼翼地问道。伊丽莎白没有作答，而是用左手掐了下自己的右胳膊。
　　「触觉还是有的呢，看来也不是发麻」
　　接着这位红发战姬叹了口气。
　　毫无疑问诅咒是解开了。毕竟那魔物都灭亡了。
　　但她隐约意识到要让自己的右胳膊恢复到跟以前一样的状态看来是需要花费相当的努力和时间了。
　　「应该是那种力量的代价吧。倒不如说就这种程度完事还真是值得庆幸」
　　从废弃神殿的阴影里走出、沐浴着落日余晖的艾伦大大地伸了个懒腰。
　　「哎呀哎呀。总算是了结了一件大事呐」
　　她像是怀念到刚才为止的辛劳般轻轻叹了口气。接下来就只要回到鲁瓦修的公宫接回蒂塔、完成形式上的礼仪后回莱特梅利兹就行了。
　　「说是解决但谜团却是增加了呢」
　　莉姆那冷静的视线投向泰格勒和他握在手里的那张弓。到头来还是没弄明白魔物为什么会执泥于泰格勒。而且也不清楚魔物的数量。
　　只要魔物的问题没有解决，泰格勒应该就不会迎来安宁的日子吧。对于将这位年轻人迎为客将的莱特梅利兹来说也一样。甚至是年轻人的故乡阿尔萨斯和其祖国布鲁奈王国也同样如此。
　　看到自己的副官愁眉不展后，银发战姬轻轻地拍了拍她的肩膀。
　　「你的心情我明白，但再怎么烦恼也是没有答案的。改天我去问问索菲吧。视情况也会考虑去问问其他人」
　　“其他人”，在这里指的是除了自己以外的战姬——也就是柳德米拉、伊丽莎白、奥尔嘉和瓦伦缇娜。特别是母亲和祖母都是战姬的柳德米拉说不定曾经从家人那里听说过什么。
　　和托鲁巴兰实际战斗过的奥尔嘉也有可能在回到自己的领地布雷斯特后展开了调查。而伊丽莎白接下来肯定也会进行详细调查的吧。至于瓦伦缇娜，虽说自己几乎没怎么和她说过话，但即使她什么都不知道，自己也有必要把这些事情向她说明一下。
　　「抱歉啊。在这些事情上我什么忙都帮不上」
　　泰格勒一脸歉意地向艾伦如此说道。关于这张作为传家宝的黑弓，年轻人除了自己亲身体验过的事情以外是什么都不知道。在位于阿尔萨斯的自家宅邸里面也没有任何记录有这个传家宝的资料。
　　「别在意。这只要今后开始调查起来就行了」
　　对于在泰格勒胸中翻涌的这股后悔和歉意，银发战姬简简单单用一个笑容就轻松驱散了。年轻人对于那个笑容感到被救赎的同时点点头。
　　「老朽我在回到布鲁奈后也查查看吧。只不过那应该是过段时间之后的事情了呐」
　　马斯哈斯也抚着灰色的胡须说道。他接下来预定在鲁瓦修公都稍作休整后就前往吉斯塔托的王都希雷吉亚。在那里，他打算作为布鲁奈王国的使者谒见维克托王，并就泰格勒的事情进行交涉。
　　「……果然是要把泰格勒给带回去吗？」
　　艾伦一脸寂寞地向老伯爵询问。她既知道此事无可奈何，同时也做好了觉悟，但果然在感情上还是难以接受。而马斯哈斯也终究在此事上无法以一副笑脸来应对。
　　「作为我来说是这么打算的，但这得取决于维克托王呐。况且我也不认为交涉会立刻就顺利结束，所以至少到明年春天为止泰格勒还是会继续作为一个客将的吧」
　　「明白了。在莱特梅利兹期间我会对泰格勒全权负责的」
　　就在艾伦以一副认真表情如此答道之时，泰格勒突然间察觉到远方的动静而向那里看去。
　　一个骑影正从荒野的对面向这边跑来。看起来是一名鲁瓦修士兵。那名士兵在确认到伊丽莎白的身影后在离她约三十阿尔辛的距离处停下马来。接着他慌忙下到地面，磕磕绊绊地来到伊丽莎白跟前。
　　「怎么了？」
　　艾伦诧异地歪起脑袋，而莉姆对此答道。
　　「应该是公都发生了什么事吧」
　　泰格勒在听到莉姆的话后不禁捏紧了双拳。公都里可是有蒂塔在的啊。虽说借用着公宫里的一间房间应该会很安全，但他可保持不了冷静。
　　那名士兵在伊丽莎白面前屈膝跪下后，喘着粗气地报告道。
　　「禀、禀报！伯卢斯伯爵率领两千士兵攻打过来了！还请战姬大人为了安全能尽快回到公宫……！」
　　大声报告过后，这名士兵从挂在腰间的口袋里取出一封信函，然后双手拿着递给了伊丽莎白。
　　「——辛苦了。你就去休息吧」
　　红发战姬用左手接过信函后，向士兵投以慰劳的话语。她叫来其他士兵，下达了给这名士兵安排餐食和床铺、并且照顾其马匹的命令。
　　目送这一切完成后，泰格勒向着伊丽莎白走了过去。艾伦、莉姆和马斯哈斯也默默跟了上去。
　　雷涡的闪姬察觉到泰格勒后，瞥了一眼左手上的信函再将视线转回年轻人的身上。接着她把那封信递了过去。
　　「能请你打开然后直接读给我听么。——泰格勒威尔穆德卿」
　　估计是有意使用这种对待客人般的称呼方式的缘故吧，使得伊丽莎白在喊出泰格勒的名字前停顿了些许时间。泰格勒点头结果信函，慎重地打开封口取出信纸。
　　「是纳乌姆先生写给我的信」
　　正确来说是写给“乌尔斯”的信函。伊丽莎白听后露出了苦笑。
　　「我也想着应该是那样了。毕竟纳乌姆和拉扎尔都不可能会知道我在这里啊」
　　刚才那位士兵因为看到了伊丽莎白所以才认为必须要首先向她报告的吧。
　　泰格勒快速浏览过内容后露出难以言表的神色。伊丽莎白见状觉得不可思议地歪起脑袋。跟着年轻人走过来的艾伦他们也是一脸诧异。
　　「泰格勒，怎么了」
　　「据这封信里所写，好像是一位叫做伯卢斯伯爵的人……要来把我从伊丽莎白的手中救出去的样子」
　　伯卢斯伯爵奥尔格特·卡萨科夫率领二千士兵从东南方向入侵进来，要求鲁瓦修方面交出泰格勒威尔穆德·沃鲁恩，并且摆出了不惜为此一战的态度——纳乌姆的信里用简洁的文体记述着这样的内容。
　　『虽然不知道他是从哪里打听到的消息，但伯卢斯伯爵确信着你就是沃鲁恩伯爵。而我们这边只是承认了有一名叫做乌尔斯的随从，对于沃鲁恩伯爵的事情是加以了否定』
　　信中最后写道让乌尔斯脱离搜索伊丽莎白的队伍、尽快返回公宫。纳乌姆那份担心自己安危的心情透过文章传来，泰格勒看后在胸中默默地向这位壮年骑士致以谢意。
　　泰格勒环视了下眼前的四人，就信里的内容进行了说明。艾伦和马斯哈斯在听罢后都瞪大眼睛露出吃惊的表情。
　　「那个叫卡萨科夫的男人还真是背运呐，居然会挑这种时候」
　　「说得太对了。如果这封信是昨天或前天送来的话那事情又会不一样了啊」
　　和这两人不同，莉姆和伊丽莎白正表情认真地思索着什么。
　　「伊丽莎白大人。真不好意思，如果您知道些关于那个叫卡萨科夫之人的情报的话，能否请告诉我们呢？」
　　莉姆对于这位红发战姬也是有成见的。但她现在强行将那些感情压在心底里，以处理眼前的事态为优先考量。
　　「针对那人的人品简单说明的话，那就是自命不凡且好面子吧」
　　雷涡的闪姬说这番话的口气里包含着冷淡的轻蔑之情。
　　虽然伊丽莎白见过卡萨科夫的次数只有一、二次，但已经是对那人的脾气知根知底了。再加上双方的领地相互接壤、万一发生什么事情的话有很高概率会互相为敌，所以她才曾经好好调查过对方一番。
　　当然伊丽莎白也知道卡萨科夫因为“异彩虹瞳”这个理由而厌恶着自己。于是伊丽莎白也就不会有任何理由对卡萨科夫抱有好感。
　　「这个男人的确有着作为一介领主、一名战士和一位指挥官的能力。在士兵和领民中也有威望，对他抱有好感的贵族也不在少数。而另一方面，此人对于名誉的欲望是很强烈的。甚至到了不惜为此以身涉险的地步」
　　「您的意思是说他会要求交出泰格勒威尔穆德卿也是出于那种欲望吗？」
　　「现在阶段那只不过是推测。毕竟有太多感到不可思议的地方了啊」
　　颜色互异的双眸里充满着质疑和困惑的伊丽莎白摇了摇头。
　　虽说卡萨科夫主张乌尔斯和泰格勒是同一个人物，但那也就意味着他必须同时熟知乌尔斯和泰格勒的事情才行。
　　不过，卡萨科夫既没有见过泰格勒，同时和布鲁奈应该也没有多少交流才是。
　　「也就是说有其他人告诉了卡萨科夫这些事情吧」
　　艾伦不快地皱起眉头说道，伊丽莎白听后点点头。
　　「应该是那样了吧。毕竟卡萨科夫也不是个蠢货，所以要么就是从哪个大人物那里听说来的，要么就是对方给了他什么充分的证据」
　　泰格勒将信纸收好，口气慎重地问道。
　　「接下来怎么办？要不我就去见见那个人然后把事情说明清楚吧」
　　「那太危险了。还是赶快回到公都让鲁瓦修方面发表公告说你们保护着先前行踪不明的泰格勒为妥。那样的话卡萨科夫也就会撤退了吧」
　　对于艾伦的话，莉姆和马斯哈斯以点头表示同意。
　　但伊丽莎白却没有这么做。她将视线落向地面，一言不发地思考起了什么。然后突然间神色就紧张起来。
　　「卡萨科夫有可能已经在这附近了」
　　伊丽莎白那被落日余晖映照的侧脸上露出了一丝动摇。
　　她的脑海里正浮现着这里周边的地形和地名。结合自己现在所在的位置和预想中卡萨科夫军的动向来考虑的话，那个可能性是相当大。
　　「他应该是从东南面入侵进来，在远离大道的地方行军的吧。而这附近正好就是远离大道的地方。如果和他们遭遇的话说不定就会产生战斗」
　　泰格勒听得瞪大眼睛。
　　「卡萨科夫是那么好战的人吗？」
　　「此人虽说不会轻率地做出举兵进犯的行为，但正因为如此所以一旦出兵也就不会轻易退却。他对自己的判断有着自信，因此认为只要摆出要击溃敌人的威吓态度就能让交涉变得对自己有利」
　　现在在这里的士兵人数大约有六十人。根据纳乌姆信上所说，卡萨科夫率领着的军队有二千人。如果己方被对方先发现并且遭受攻击的话，就算伊丽莎白和艾伦奋力战斗也是无法避免败北的吧。
　　伊丽莎白回头看向泰格勒。有一瞬间她的眼眸上蒙上一层阴影像是想要说些什么，但立刻变回了作为战姬时的表情。
　　「泰格勒威尔穆德卿。请你和艾丽奥诺拉他们一起赶回公都」
　　「那你呢？」
　　泰格勒正面接下这位红发战姬的视线，口气温和而冷静地问道。预想到年轻人会这么问的伊丽莎白尽管皱起眉头但仍旧如实答道。
　　「我会和这些士兵们留在这里。毕竟不知道卡萨科夫会干出些什么事情」
　　「那么也让我来帮忙吧」
　　「一旦发生战斗后就有可能会死哦？要是让你死在这个鲁瓦修的话我可是要麻烦死了」
　　伊丽莎白故意用这种讥讽的说法，但却无法说动年轻人。
　　「你有事时我立刻就会赶来——刚才我应该有这么说过」
　　泰格勒静静地盯着伊丽莎白。他那黑色眼瞳里的笔直视线正透露着那份坚定的意志。红发战姬撇开视线，向艾伦他们寻求援助。
　　「——没办法。就算是顺其自然地帮你一把吧」
　　混杂着叹息地如此说道的人是艾伦。伊丽莎白听得是目瞪口呆，然后转为看向莉姆和马斯哈斯。
　　「与其要说服这两人，还不如我也帮把手来得更好」
　　「只要对手是人类，不管是谁总比刚才的那种魔物要轻松吧」
　　莉姆放弃般地答道，而马斯哈斯像是劝说自己般地点点头。至此泰格勒也露出一副搞砸了般的表情，但即使如此他也没有让步的打算。
　　艾伦向慌慌张张的伊丽莎白压上了那最后一根稻草。
　　「恐怕会演变成战斗吧？现在哪怕是多一人也好吧？那事情不就简单了嘛。你就当我们是意料之外的援军吧」
　　◎
　　奥尔格特·卡萨科夫率领的二千伯卢斯军队是在三天前入侵鲁瓦修领的。
　　伯卢斯军由五百骑兵和一千五百步兵组成，而且全都身穿铠甲、外面再套着一件毛皮大衣。至于装备，骑兵的话是拿着长枪和盾牌，步兵则是长剑盾牌外加弓箭。
　　他们并非是沿着大道堂堂正正地进入鲁瓦修，而是穿过荒野从东南面入侵进来的。
　　因为如果走大道的话就太显眼了。不光是旅人和行商人，就连守卫着沿大道建造的城堡的鲁瓦修士兵也会立刻就发觉他们的吧。那样的话伊丽莎白就有可能采取让士兵固守大道的策略了。
　　自己的军越是逼近公都，就越能在为了要回泰格勒威尔穆德·沃鲁恩而进行的交涉中获得有利形势。因为靠得越近就越是能给伊丽莎白造成更大的心理压力。
　　所以为了能达到这一点，就算迟早会被发现也要尽可能离公都近一点。这就是卡萨科夫的着眼点。
　　而作为使者派往鲁瓦修公都的士兵也在今天返回了。卡萨科夫在总指挥官用的营帐里召唤了那名士兵。等到帐篷里只剩下他们二人时，三十五岁的伯鲁斯伯爵问道。
　　「战姬殿下怎么说」
　　「十分抱歉。战姬大人由于外出视察并没有谒见到。不过倒是有一位辅佐战姬的叫做拉扎尔的文官给阁下您留有口信……」
　　卡萨科夫以视线催促士兵说下去。他也知道拉扎尔这个名字，那是从上一代的战姬起就供职于公宫的男人。
　　「拉扎尔阁下虽然承认了名叫乌尔斯的男子的存在，但一口咬定自己完全不知道沃鲁恩伯爵的事情，说那是我们的误解。非但如此，他还就我们进军至此的事情大加指责」
　　士兵略显为难地做完了报告。卡萨科夫有些不悦地点点头，然后让那名士兵退下去休息。
　　「看来逼近的距离还不够呐」
　　卡萨科夫在只剩下自己一人的营帐中露出嗜虐性的笑容。他已经派人调查并确信了乌尔斯就是泰格勒的这件事情。
　　「我们就继续这样昂首阔步地向公都挺进。那个眼睛恶心骇人的战姬想必会哭着来求我们的吧。不，考虑到体面问题可能会和我们打上一仗」
　　卡萨科夫在结束休息准备再度前进时召集了各部队长如此宣告道。他现在是举着私斗的旗号，且不是沿着大道而是在难以行走的荒野上进军，尽管这样士兵们的士气仍旧很高。
　　不愧是在吉斯塔托北部地区有着仅次于伊尔达的势力之人，卡萨科夫绝非那种平庸的领主或者指挥官。他有着就算是这种战斗也会有士兵愿意追随左右的威望。
　　就这样，二千伯鲁斯军队就再次于鲁瓦修的荒野中前进起来。
　　自称是伊丽莎白使者的男子是在翌日清晨前来请求谒见卡萨科夫的。卡萨科夫停下军队兼作为休息，然后骑着马接见了那名男子。
　　他接过使者恭敬地递上来的信函当场撕开封口，快速读了下里面信纸上的内容。
　　「战姬殿下的字写得可真丑呐」
　　那就是他看过信后最初的感想。在这封伊丽莎白将笔绑在使不上劲的右手上写成的信上，写着她对于卡萨科夫的非法入侵的愤怒以及要他立刻撤退的要求。
　　『泰格勒威尔穆德·沃鲁恩的确暂住在我们公国。让部下否定此事是为我国着想的必要措施。虽然不知道阁下是从哪里知道沃鲁恩伯爵的事情，但我没有将他交给阁下的理由。我们会负责将他平安送到莱特梅利兹的，还请阁下放心』
　　对伊丽莎白来说，就算被卡萨科夫这种讨人厌的人问到泰格勒是否在她那里，她也没有理由老实回答的吧。而且她也并不是不能向别人隐瞒泰格勒这位宾客的事情。
　　就连卡萨科夫自己作为领主也好几次采取过这样的应对。但此时的他却忘了这一点。应该说是对于伊丽莎白的那份厌恶感促使他忘记的。
　　——必要的措施吗。真是让人笑掉大牙。
　　卡萨科夫读罢便将信纸草草折起来退还给了使者。
　　「我是在要求你们把沃鲁恩伯爵交给我。只要不做到这一点，那我就会把阻挡在面前的军队悉数摧毁。你就向你们的战姬殿下如此传话吧」
　　卡萨科夫不相信伊丽莎白说会把泰格勒送到莱特梅利兹的那番话。而且他坚信只有凭自己亲手确保泰格勒的安全并将其送至王都才能够回应国王和比多戈修公爵对于自己的信赖。
　　卡萨卡夫在待使者离开后再度展开了进军。
　　◎
　　泰格勒他们在离开和妖婆雅加战斗过的废弃神殿向东南方向前进了六贝尔斯塔后发现了一座湖泊。
　　这座叫做琵切湖的湖泊呈压扁状的椭圆形，而且有一半湖面都结了冰。因为冻住的部分和没冻住的部分相互交错十分危险，所以在冬季就连住在附近的渔夫们都不会出船。
　　泰格勒一行人停留在琵切湖畔。泰格勒加上艾伦、莉姆、马斯哈斯、伊丽莎白，然后还有大约一百七十骑的鲁瓦修士兵。他们现在是右边靠湖、背朝积着雪的森林布好了阵势。
　　虽说接下来要和十倍于自己的敌人作战，但鲁瓦修的士兵们全都士气高昂。正确来说是对手是伯卢斯伯爵的这件事情一下子激起了他们的战意。
　　「看来卡萨科夫还真是很受人讨厌呐」
　　艾伦在看到鲁瓦修士兵们的样子后，如此说道加以嘲笑。
　　泰格勒和艾伦现在正待在士兵们的后方。两人就这样度过了开战前的片刻时光。
　　现在太阳已经通过中天向西慢慢倾斜。
　　根据侦察部队的报告说，卡萨科夫的军队已经十分接近这里了。对方也注意到了这边的存在，在踏入琵切湖湖畔之前就停止了进军，现在正整好队列让士兵在原地休息着。
　　艾伦看着架起武器排列整齐的士兵，怀念般地说道。
　　「说起来还真是久违了呐」
　　「什么久违了？」
　　「是指像这样和你并肩站在战场之上啊。有一年了吧」
　　「——是呢」
　　差不多是在一年前，泰格勒有和艾伦在战场上并肩作战过。而且那还是在布鲁奈王国的内乱之中。将近一个月前和伊尔达·库卢堤斯战斗之时他还是作为“乌尔斯”，而且陪着的人是伊丽莎白。
　　「这还是我第一次在吉斯塔托作战呐」
　　泰格勒事到如今才注意到这点，而艾伦对此则耸耸肩膀笑道。
　　「不过对手是那个卡萨科夫的这一点稍微让人有点不满呐，而且因为要和你分开行动有点无聊啊……嘛，过多的奢望还是不要了」
　　就如艾伦所说的，二人接下来是要分头行动。既然己方在人数上处于压倒性的劣势，那么这也是不得已的。
　　号角声响彻了整个琵切湖畔。是卡萨科夫军现出了身影。银发战姬轻轻拍了拍泰格勒的肩膀。
　　「稍后见」
　　「别蛮干哦」
　　对于泰格勒的话艾伦是轻轻挥挥手回应。
　　现在就只是这么一句话就足够了。
　　和泰格勒分别的艾伦骑着马不慌不忙地前进，在看到伊丽莎白后靠了上去。红发战姬也注意到了艾伦回过头来。
　　「怎么了？」
　　「我刚才忘记问了。——卡萨科夫有妻儿吗？」
　　对于艾伦若无其事地问出的这个问题，伊丽莎白虽然歪头不解却也还是做出了回答。
　　「有。应该是妻子外加两个孩子。你问这个做什么？」
　　「把卡萨科夫的人头让给我」
　　艾伦用不同寻常的口气说道。红玉色的眼瞳和异彩虹瞳的视线在空中碰撞。
　　「你说要我把擅自闯进我领地的家伙的脑袋让给你？」
　　虽然伊丽莎白用挑衅般的口吻回话，但她理解到了艾伦的真意。莱特梅利兹离卡萨科夫治理的伯鲁斯相距遥远。就算他的家属想来报仇，实行起来也是很困难的吧。
　　「为什么……？」
　　伊丽莎白忍不住这么问道。照理来说艾伦应该没有帮她做这种事情的理由。不如说她应该是希望看到自己多多树敌才是。
　　「因为泰格勒受你照顾了呐。算是那个的回礼」
　　艾伦背过身去如此答道。隔了一小会儿后，这位银发战姬嫌麻烦似的补充道。
　　「——他有说过如果你有事的话就会立刻赶过来的吧。如果是临时想出来的花言巧语那也就算了，但那家伙可是会当真这么做的啊。虽说你再增加多少敌人对我都无所谓，但如果为此导致那家伙东奔西走的话就太看不过去了」
　　伊丽莎白不知道这番话里有多少是真心话。可能除了最初的那句话之外其他都是谎言也说不定，但也有正好相反的可能性。就在伊丽莎白不知道该怎么回答而沉默的时候，艾伦又说道。
　　「说起来，在那种使用不了右手的状态下还想冲在前面吗。你就给我乖乖呆在后面」
　　接着艾伦转瞬之间就混入了士兵当中不见了踪影。
　　伊丽莎白就那么一动不动地盯着她消失前的那个方向。
　　◎
　　卡萨科夫在得知和己方对峙的敌人数量真的只有不足二百人的时候混杂着惊讶地叹了一口气。而当他听到其中有伊丽莎白·佛米娜本人在时更是哑然无语。
　　「那个小姑娘终于是疯掉了吗」
　　卡萨科夫甚至到了当真这么想的地步。但他从惊讶中恢复过来后又重新绷紧了神经。对方可是被称颂为一骑当千的战姬，一定得要小心应付。
　　卡萨科夫将麾下二千士兵分成三支部队。第一部队由一百骑兵和四百步兵组成，第二部队只有四百骑兵，而第三部对则是剩余的全部一千一百名步兵。这个第三部队负责守卫第一部队的后方，同时也是贵重的预备兵力。
　　将第一部队设为主力军的卡萨科夫位于其先头位置。他身穿铠甲，手上握着狼牙棒。
　　左手边紧邻琵切湖畔的第一和第二部队并排排列着。而后方则是待命中的第三部队。这是一个有着纵深厚度的阵容。如果是正面冲突的话姑且是不会输的。
　　「敌人的动向如何？」
　　卡萨科夫叫来副官如此问道。
　　「那些鲁瓦修兵照旧是背靠着森林聚集在一起。数量比起刚才是只减不增，现在差不过是一百左右」
　　卡萨科夫认为那是因为出现了逃跑的士兵所致。如果敌人数量众多的话那还有组成别动队的可能，但区区六、七十的兵力就算发起突袭也成不了什么气候。
　　「天色变暗了呐」
　　副官抬头看向天空有些无精打采地低语道。太阳已经大幅西斜，再过半刻时间变为金黄色的落日就会将天空染成朱红色了吧。也就是说有敌兵可能会趁着傍晚的日照昏暗而逃之夭夭。
　　「就在太阳下山前击溃他们吧」
　　卡萨科夫明白这里是敌人的阵地，一旦天色昏暗下来后形势就会变得对己方不利。
　　伯卢斯军从右边沿着琵切湖畔开始了前进。因为鲁瓦修军背靠森林一动不动，所以就得由自己主动缩短距离。
　　双方间的距离缩短到二贝尔斯塔时，卡萨科夫向第二部队发出了指示。
　　第二部队当着敌人的面开始朝着明显反常的方向移动起来。不愧是全由骑兵构成的部队，行动得十分迅速。通过大地传来的马蹄轰鸣声在卡萨科夫听起来是那么得可靠。
　　他将第二部队派向的地方是鲁瓦修军背后的那片森林。
　　让第一部队从正面向敌人挑起决战，然后第二部队在穿过森林后配合着从背后袭击以此前后夹击击溃敌人，这就是卡萨科夫的作战设想。就算期间鲁瓦修军耍什么花招，自己还有在后面待命的第三部队。
　　卡萨科夫露出得意洋洋的笑容握紧了手中的狼牙棒。
　　
　　
　　鲁瓦修军背靠着的这片森林大致上是一块一百阿尔辛见方的形状。策马来到森林旁边的卡萨科夫军第二部队立刻就下了马。因为在树木丛生的森林中不适合让马匹奔跑。
　　第二部队的队长首先让五十名士兵向里面前进。士兵们架着长枪和盾牌走了进去。
　　在森林中前进时需要警戒的是设置在地面上的陷阱。其中既有那种在树木间拉根绳子的简单陷阱，也有挖个洞或者放置捕兽夹之类的情形。特别是这个森林里积着雪让人难以辨认出来。
　　「多少花些时间也无所谓，要慎重地前进」
　　队长用这番话鼓舞士兵。原本光是己方作为本队的第一部队在兵力上就胜过对方，自己没有必要急着赶路。
　　就在士兵们这么前进了三十阿尔辛左右之时，一个低吟的风声传入了位于森林中的士兵耳中。就在大家不解地看向同伴时，有一名士兵发出短促的惨叫声倒在地上。只见其头上插着一根箭矢。这是让其当场毙命的一击。
　　紧张的情绪瞬间游走在这群士兵当中。这根箭到底是从哪里飞来的？他们举起盾牌压低身体不断地张望起周围。但却完全看不到鲁瓦修士兵的身影。
　　破风之声再次响起。又一位士兵被箭矢击中倒地不起。被射中的部位果然还是头部。
　　士兵之间产生了焦躁和动摇的情绪，他们就那么举着盾牌原地不动。接着他们慢慢地集中起来，靠在一起屏息凝神地观察着四周。
　　就在有约五名士兵聚集在一起时，第三根箭矢飞来。这根箭矢就像长了眼睛似的从盾牌侧面穿过一下扎在了一名士兵的脸上。士兵们在看到这名浑身瘫软地倚倒在同伴身上的男子后全都惨叫起来。
　　照理来说可以从扎在同伴身上的箭矢的角度来推测出箭矢飞来的方向。但他们再怎么定睛凝神也发现不了敌人的踪迹。看来敌人要么就是隐藏得相当巧妙，要么就是从相当远的地方射出了箭矢。
　　士兵们吓得纷纷逃离森林，向队长报告了情况。连一半距离都没走到就已经失去了三名同伴。但如果能借此发现敌人确切位置的话他们应该还会有前进的动力，但现实是完全发现不了。他们在那股迷信般的恐惧心的驱使下撤退了回来。
　　果然，在听取了报告后队长由吃惊转为愤怒，狠狠地斥责了这帮士兵。
　　「足足有五十人的你们居然找不到哪怕一名的敌方弓箭手吗？只要是在这种森林中射箭的话，离得再怎么远充其量也肯定是在三十阿尔辛以内的范围吧。更何况要不间断地射过来肯定是藏着好几人才对」
　　人们经常说就算是能把箭矢射到二百阿尔辛以上距离的弓箭手，在森林中也无法射出三十阿尔辛。因为箭矢飞行的途中肯定会被树木给挡到。就算能找到那仅有的不会被树木挡住的缝隙，也需要有能将箭矢从中射过去的技量才行。
　　队长暂且让这些士兵退下，然后瞪着眼前的森林哼哼起来，同时心中不禁产生了焦躁情绪。因为现在自己必须要突破这片森林绕到敌人的背后去才行。
　　队长左思右想过后安排了一百五十人的兵力。得出的方案是只要用士兵塞满整个森林就可以了。他不断地向森林里派入士兵，并命令他们就算出现死伤也要继续向前迈进。
　　箭矢仍旧飞来，但伯卢斯兵们只是默默地在森林中前进，看都不看一眼被击倒的同伴。就那样终于有一名士兵走出了森林。只听得远处传来剑戟交错的声响和战场所特有的怒吼声以及惨叫声。
　　但那名士兵没能将那战场的光景映入眼帘。走出森林的那一瞬间，他的脑袋就连同头盔一起被撕裂大气袭击过来的黑鞭打得粉碎。
　　站在森林出口处的，是雷涡的闪姬伊丽莎白·佛米娜。虽然她的右胳膊照旧用绕过肩膀垂下来的布匹绑了起来，但仍旧是以一副左手握着黑鞭的傲然态度看着森林深处。
　　那些眼看就要走出森林的伯卢斯士兵们在看见她的身影后全都愕然地站在原地。他们没想到敌人的总指挥官居然会不带一名护卫就直接出现在自己的面前。
　　伯卢斯士兵纷纷发出呐喊声朝伊丽莎白冲去。但那些行动毫无秩序可言。毕竟森林这种地形不允许他们采取一致的行动。
　　而伊丽莎白就算是用左手挥舞龙具也能同时对付二、三名敌兵。
　　带着雷光的黑鞭每撕裂一次大气，就会有伯卢斯兵的身体某一部分被粉碎击飞，鲜血随之喷溅到白雪之上。
　　只因为一位战姬，就使得他们无法走出森林。如果为了避开伊丽莎白而在森林中大幅迂回的话就会越发和同伴走散。并且时不时飞来的箭矢也会一个个地确实夺走他们的性命。
　　伯卢斯兵们停止了前进，接着开始慢慢向后退去。
　　——虽说已经看过好几次了，但还真是了不得啊。
　　伊丽莎白抬头看着树林，在心中默默自语。泰格勒现在应该就在这片森林的某个地方。他身穿贴有树皮的外套伪装身形，然后只拿着弓箭潜伏了起来。
　　鲁瓦修之所以会背靠森林就是为了要让伯卢斯军分出兵力来突入这里。伊丽莎白相信是泰格勒的话就能够拖住他们前进的脚步争取到所需要的时间。而对于那些零零散散地走出森林的敌人则由自己进行各个击破。
　　伊丽莎白将视线从森林移向身后。在这位异彩虹瞳的战姬的视线前方，伯卢斯军第一部队和艾伦所率领的一百多骑鲁瓦修士兵正展开着激烈交锋。
　　
　　
　　卡萨科夫正冲在伯卢斯军的最前头挥舞着狼牙棒。他已经打倒了近十名鲁瓦修士兵，手上的狼牙棒也仿佛是在显示卡萨科夫那个别名般被鲜血染得通红。
　　——为什么？
　　在这充满怒吼和号叫声的漩涡中，卡萨科夫难掩内心的惊讶之情。他无法相信自己明明有着十倍以上于对手的兵力却无法压制住敌人的现状。他甚至怀疑自己是不是真是那么无能的人，但又马上说服自己不可能会是那样。
　　——现在应该要投入第三部队一口气压垮敌人吗。
　　就在卡萨科夫如此考虑之时，一名士兵上前报告道。
　　「在后方待命的第三部队受到了敌人的奇袭！」
　　卡萨科夫惊得瞪大了眼睛。第三部队明明就在不会轻易受奇袭的位置才对。因为前面有自己所在的第一部队，而左手边则是琵切湖。
　　——敌人到底是把士兵藏在哪里的？如果说是迂回过来的那敌人的行动未免也太快了吧。
　　卡萨科夫第三部队的背后的确是受到了攻击。而发动奇袭的是由莉姆和马斯哈斯所率领的约三十名鲁瓦修兵。
　　他们是凿碎冻结的湖冰后渡过琵切湖从而绕到伯鲁斯军背后的，所以才能以超过卡萨科夫预想的速度攻了上来。
　　因为仅是三十名士兵的袭击所以并没有给对方造成什么损失。这支鲁瓦修别动队也立刻就坐筏子逃走了。但他们的存在给卡萨科夫以及伯鲁斯兵造成的心理层面上的影响很大。这让他们不知道什么时候又会受到从琵切湖或是背后方向来的袭击。
　　这下卡萨科夫就很难将第三部队作为预备兵力投入到战斗里去了。如此一来就连敌人的总数居然只有二百以下的这一点也变得可疑了起来。原本来说，以二百兵力对抗二千敌兵就是不可能发生的事情。卡萨科夫开始怀疑起敌人还隐藏有其他兵力的可能性。
　　「既然这样，就让我拿下战姬的项上人头来结束这一切吧」
　　下定决心的卡萨科夫果敢地闯进了敌阵当中，然后用狼牙棒猛击进入自己攻击距离的鲁瓦修士兵。把脑袋连同头盔一起击碎，将胳膊连同挡在前面的刀剑一起折断。敌人飞溅出来的鲜血反射着落日余晖，映照出伯鲁斯伯爵那壮烈的马上身姿。
　　然而，他朝着下一个敌兵挥下的狼牙棒却被从旁挥来的长剑一闪给弹开了。卡萨科夫移动视线，在看到这把长剑的主人后面露惊讶地皱起眉头。
　　那是一位有着银白色头发和红玉色眼瞳的年轻少女。
　　「战场上居然会有姑娘在。你是什么人？」
　　「我叫艾丽奥诺拉·威尔塔利亚，是莱特梅利兹的战姬」
　　「哦哦。你就是那个传闻中的『银闪的风姬』吗。你来这里做什么？」
　　卡萨科夫是一个只要不牵扯到异彩虹瞳，哪怕对方是战姬他也会拿出相应的敬意来对待的男人。对此也察觉到的艾伦回以一句作为战士的应答。
　　「很不巧这不是能在战场上慢慢说的事情。伯鲁斯伯爵啊，赶紧率兵退下。如果你非要前进的话，那就由我这个银闪的风姬来当你的对手吧」
　　「那我就恭敬不如从命吧！」
　　卡萨科夫说出这句话的同时，他手上的狼牙棒就以惊人的速度向艾伦袭去。哪怕是轻轻擦到，艾伦的身体也会被风压刮起，然后就会被紧接而来的第二击砸中吧。
　　而艾伦并没有打算和对方正面拼力气，而是用长剑边让狼牙棒偏转轨道边在上面造成损伤地窥伺着机会。要做到这种行为除了艾伦那高超的剑技以外，更是因为这把长剑是龙具银闪才能做得到。
　　狼牙棒撕裂着大气，长剑则让风儿呜呜作响。伴随着刀刃相拼的声响和四溅的火星，双方的武器一回合一回合地不断发生着激烈交锋。
　　突然间响起一声压过周围声响的金属物体被破坏的声音。原来是卡萨科夫的狼牙棒前端有一半被砍飞了出去。卡萨科夫发出呻吟，但即使如此还是挥起只剩下握柄部分的狼牙棒。艾伦随之也冷静地一挥长剑。
　　一个男子的脑袋拖着红色的尾巴飞了起来。卡萨科夫周围的伯鲁斯士兵们全都惊呆得张大嘴巴停止了动作。伯鲁斯伯爵的脑袋就这么落在地面上，然后弹跳了一下滚落在旁。
　　艾伦仿佛是要护着这颗脑袋般驱马上前，向伯鲁斯军宣告道。
　　「把你们主人的脑袋带回去，然后就向他的家属说讨伐了奥尔格特·卡萨科夫的人是我艾丽奥诺拉·威尔塔利亚」
　　听到卡萨科夫的死讯后，伯鲁斯兵们立刻就丧失了战意往后退去。原本士兵们就听说此次的出征是出于卡萨科夫的私斗，他们是为了主人才装备上武器防具跟随而来的。
　　既然主人已经战死，那么他们就没有了战斗的理由。虽说也有人主张要为主人报仇，但能够率领他们的人已经没有了。
　　伯卢斯军在尽可能回收同伴的遗体后就这样撤退了。
　　在这之后，失去了奥尔格特·卡萨科夫的伯卢斯伯爵家族迅速失去了邻近诸侯们的支持。因为是私斗从而被国王责备，再加上失去了具有实力的卡萨科夫本人，所以说不定这也算是必然的结果。
　　然后有一个人通过和那些疏远伯卢斯伯爵家族的贵族诸侯接触、博得了他们的好感和支持而一下子在吉斯塔托北部地区扩大了自己的影响力。
　　这个人物的名字叫做瓦伦缇娜·古丽卡·艾斯缇思。