　　乌尔斯和达马德愣愣地傻站在断崖边上。两人都是一副忍耐着头痛般的神情，就这样眺望着相距约三十阿尔辛远的对岸。
　　对岸的岸壁上耷拉着半座破烂不堪的吊桥。
　　自从黎明时分出发到现在已经过了约半刻左右。乌尔斯和达马德两人才刚走出森林。
　　两人慎重地探出身子向自己的脚底下看去，只见这边的岸壁上同样耷拉着半座吊桥。看来这座吊桥的绳子是从中间断开了。
　　断崖的下面则是静静地横躺在那里的冰川。
　　「只得绕道了呐」
　　达马德用嫌麻烦的口气这么说道后，乌尔斯对此歪起了脑袋。顺带一提，他现在是一副腰间别着长剑、背后背着一捆树枝的打扮。为了便于燃烧，那些树枝昨晚放在篝火旁边干燥了一整晚。这是达马德让他背着的。
　　「但这点高度算不了什么吧。河流看上去也冻住了，从这里爬下断崖走过这条河的话不就能到对岸了吗？」
　　断崖的高度目测也就五、六米左右。虽说角度是垂直向下，但凹凸不平的表面上有很多可以下手下脚的地方。
　　不过达马德却一脸不情愿地摇了摇头。
　　「就算是冻住了，但也没有能安全走到对面的保证。万一途中冰块破裂的话那就要扑通一下落入冰冷的河水中了。那可是要死人的哦」
　　「那么就先试试看吧」
　　乌尔斯环视了下四周，发现了一块有成年人脑袋那么大的石头。他用两手抱起那块石头，走到断崖边缘将石头朝冰川扔了下去。
　　随着咚的一声，那块石头就像滑行般滚落在冰川表面。乌尔斯笑着回头看向达马德。
　　「你看，都说了没事吧」
　　「不，你刚才的那一下说不定已经让冰块里面看不见的地方产生了裂痕呐」
　　就连乌尔斯，对于顽固拒绝的达马德也是无语了。接着脑中闪现出一种可能性的他露出坏心眼的笑容问道。
　　「难不成你在害怕吗？」
　　「怎么可能」
　　姆奥吉奈尔年轻人顿时上了火气，当即回了这么一句。但他马上改换心情咳嗽一下后，教导般地朝乌尔斯说道。
　　「在我们国家里有这么一句话，叫『蠢蛋才会在冰面上行走』」
　　「这话说得还真是直白呐」
　　「我们国家每年到了冬季，肯定会出现那种打算在冰川上奔跑结果却一脚踩碎冰面掉下去的蠢蛋。甚至都到了让大叔大爷们对今年会是谁先干出那种事情进行打赌的程度了。——要走了」
　　达马德沿着断崖边走边说。乌尔斯为了听清他说的内容，迫不得已只得跟在后面。
　　据达马德所说，姆奥吉奈尔的冬天十分短暂，而且和周边诸国比起来也相对暖和。当然也会有下雪和狂风大作的日子，但那样的天气真的是一只手也数得过来。和整个冬季都被积雪包围的吉斯塔托相比完全是两个世界。
　　河川和湖泊就算结了冰，但据说大部分也都比纸还要薄。对于在那样的环境中长大的达马德来说，在冰面上行走渡河可谓难以理喻。
　　「果然是在害怕吧」
　　「那叫做小心谨慎」
　　达马德这么回道后，乌尔斯也就不再捉弄他了。
　　就算能安全地走在冰面上，但那里也处于被两侧断崖夹在中间的地形。要是像昨天那样出现山贼的话那就无路可逃了。从这一点来想，达马德的那份慎重的确是正确的，即使要绕点远路也不该轻易冒险。
　　再加上乌尔斯的身体状况现在还没有完全恢复，依旧感到浑身乏力。将手搭在额头上会发现还发着低烧。现在不要勉强自己才是贤明之计。
　　「这里到公宫估计要花多久？」
　　被这么问道的达马德从行李袋里拿出地图。
　　「就这么沿着这条河北上的话会有一处能渡到对岸的地点。等去到对岸后再沿着河流南下……明天中午左右就能到公宫了」
　　「要让主人担心了呐……」
　　「这也没办法吧，毕竟我们又不能像老鹰那样在空中飞翔。不用在意，你的那位主人在看到你活着回去后肯定也会喜极而泣的啦，所以你可得千万注意别得什么怪病哦。我可不想被你牵连进去」
　　和昨天的天气不同，今天可以说是晴空万里。气温也没低到冻人的地步，四周也没有野兽出没的气息。两人就这么沿着断崖边走边聊些微不足道的话题打发着时间。只不过由于乌尔斯不怎么说话所以都是达马德一个人在喋喋不休。
　　「来到吉斯塔托后最让我吃惊的果然还是这寒冷的天气呐。还真让我认识到人只要有居住意愿那不管是什么地方都能住下来呐」
　　「姆奥吉奈尔就那么暖和吗？雪还是有下的吧？」
　　「在平原地带的话几乎不会有残留一天以上的积雪。虽说也有一年四季都不会融化的雪山存在，但大致上那里要么是王宫贵族的避暑胜地，要么就是连猎人也无法涉足的险要之地」
　　对于到目前为止基本上都是在独自一人旅行的达马德来说，虽说只是暂时、但多了个旅伴后估计是有了种新鲜感吧。明明是在昨晚互相战斗过的对手，不过这个姆奥吉奈尔年轻人就像是没发生过那种事情般随和地向乌尔斯说着话。
　　而乌尔斯也不想因昨晚的事情而对达马德不理不睬造成气氛尴尬。更何况现在距离抵达公都还延长了一整天的时间。
　　相互间有了这种默契后，年龄相近的两人倒是意外地谈得起劲。
　　「我是一个贫农人家的第四个儿子」
　　「第四个儿子？」
　　达马德冲瞪大眼睛的乌尔斯笑了笑说道。
　　「就是所谓的“穷人孩子多”呐。虽说家里有块大麦田，但那由我的大哥继承了。上面的二哥和三哥都没有继承到任何东西，最多也就是帮大哥干点活然后得到些收割下来多出来的东西而已」
　　「所以你才会去当兵吗？」
　　除了长子以外，农家出生的男子只有少数几条生存之道。
　　要么是在帮大哥干活的同时通过狩猎钓鱼等勉强维持生活，要么就在得到村长的许可后独自去开荒种地，要么就干脆去当一个士兵或者佣兵。
　　当然也没指望讨得到老婆。除非是个怪人，不然怎么会有姑娘愿意嫁给那种就连自身都不知道养不养得活的男人。
　　所以农民人家的次子、三子才会梦想着一夜暴富而去当兵。
　　而其中大部分人都会在初次上阵时就被安排到前线部队去当弃子。不过还是会出现顽强地生存下来并在之后也继续战斗从而立功的人。达马德就是那样的其中一人。
　　「住在满是黄金和宝石的豪宅里、让用双手也数不完的美女侍奉自己，然后将所有事物都交给脑袋灵光的奴隶。我的梦想就是过那样的生活」
　　「奴隶？」
　　条件反射般地回问后乌尔斯才想起姆奥吉奈尔王国是一个奴隶制国家。对此达马德就仿佛是叙说司空见惯的事情般答道。
　　「虽然说起来都是奴隶但其实是分好几种的。比如说，既有负责力气活的奴隶，也有脑袋灵光担任教师的奴隶，还有那种负责做饭或者收拾庭院的奴隶。听说有权势的人甚至还有专门负责为自己更衣的奴隶」
　　「难以想象呐……」
　　乌尔斯认为特地让别人来为自己更衣反而会很麻烦才是。不过那只是因为乌尔斯不是姆奥吉奈尔人所以才会这么想的吧。
　　乌尔斯也就自己的来历向达马德做了一番说明，包括自己倒在海岸边的事情、被附近渔村的村女救起的事情、然后还有和伊丽莎白相遇的事情。
　　伊丽莎白那双异彩虹瞳的事情他没有提及，只说了自己由于弓技受到好评然后被召进公宫工作。而听到这里后，达马德那漆黑的眼瞳里就像是怀有兴趣般闪现出光芒。
　　「能不能让我见识下你那个用弓的本事呢？」
　　这么说罢的姆奥吉奈尔年轻人把自己带着的弓和箭矢递给乌尔斯。
　　「正好我也考虑要在这附近进行一次狩猎。毕竟要抵达公宫——也就是公都，最快也要到明天呐」
　　「现在我们的食物和饮水够不够？」
　　暗红发色的年轻人边接过弓箭边问道。
　　倒在森林中的乌尔斯的身上当然不会携带有食物和水，所以现在是达马德将带着的储备分出一些给了他。要不是达马德出于那种行事谨慎的旅行心得随身有多带食物和水的话，他可能就不会说出要带乌尔斯一起去公宫了。
　　「再撑一天倒没问题。不过正因为如此，才要趁现在有条件时去弄些备用的水和肉食」
　　达马德耸了耸肩膀，将视线看向断崖下面的冰川。
　　「饮水的话只要生火融化冰块和积雪就可以了。关键还是要搞到能吃的肉」
　　「我可是刚生了场病的人呐」
　　乌尔斯虽然是这么说，但他也是抱着半开玩笑的打算。现在在食物上他都完全依赖于达马德。有必要偿还下这个人情。
　　「我不会说什么逮不到猎物就别回来这种话。就给你半刻时间去试试吧，如果不行那就我来干」
　　「知道了，那我就试试看吧」
　　鹌鹑和野兔各一只，这就是乌尔斯之后打猎的收获。
　　◎
　　马斯哈斯·洛丹特一行人在废弃的神殿过了一宿后，等到第二天外面的光线彻底亮起来后才再次出发启程。昨晚的降雪也已经停下，现在太阳正在天空中散发着光辉。
　　虽说微弱的阳光感觉有些靠不住，但光是没有下雨就让马斯哈斯宽心不少。离目的地公都已经是近在咫尺，中午过后应该就能抵达了吧。
　　「来吉斯塔托之前我就不认为光在莱特梅利兹就能把事情解决，不过没想到居然接连通过了雷古尼泽和鲁瓦修啊……。还真是来了趟远程旅行呐」
　　从树木的缝隙中眺望着远处平原的马斯哈斯这么自言自语道。
　　马斯哈斯现年五十六岁。现在他那矮胖的身体包裹在茶褐色的外套中，头上戴着一顶点缀着羽毛的帽子，腰间则挂着长剑。外套由于有着毛皮衬里所以会稍微影响到活动，但却能让人坦然自若地呆在连呼气都会凝结成白雾的寒冷环境中。
　　马斯哈斯是治理着布鲁奈王国北部奥德地区的伯爵。都已经到了差不多可以将爵位和领地让给儿子然后过隐居生活的年龄了，但现在看来那仍旧是遥遥无期的奢望。
　　受到蕾琪王女和宰相柏德文的邀请，他现在正担任着可以说是王女的随身顾问一职。
　　在听到本应作为客将滞留在吉斯塔托王国的泰格勒坠海并行踪不明后，马斯哈斯就为了确认消息的真伪而来到了吉斯塔托。然后他从莱特梅利兹的战姬艾丽奥诺拉·威尔塔利亚那里听取了详细情况。
　　夏末时分，泰格勒作为使者前往了阿斯瓦尔。而且身份是作为吉斯塔托而不是布鲁奈的使者。
　　尽管他成功完成了那份任务，但却在回程的船上遭遇海龙袭击并因此坠入海中。
　　但事情并没有就这样结束。
　　在那之后，这位银发战姬在一个毫不相关的地方见到了泰格勒。
　　泰格勒那时居然正侍奉着鲁瓦修的战姬伊丽莎白·佛米娜。丧失记忆的他当时自称名叫乌尔斯。
　　“乌尔斯”，那是泰格勒父亲的名字。为了辨别那个侍奉伊丽莎白的乌尔斯是不是当真就是泰格勒，马斯哈斯才会赶往鲁瓦修公宫。
　　其实还有两位同行者陪同在一起，所以他的旅途并不孤单。
　　「马斯哈斯卿。我们已经准备好了」
　　马斯哈斯在听到背后的声音后回头看去。只见一名有着暗金色头发和一双让人联想到深邃湖底的碧蓝色双眸的少女就站在那里。她也和马斯哈斯一样穿着带有毛皮衬里的外套，腰间别着一把长剑。年龄差不多有二十左右吧。
　　那个表情可以说完全就是张扑克脸，但这并不代表她不信任马斯哈斯。基本上她在任何人面前都是这种表情。
　　少女名叫莉姆艾利夏。亲近的人会用莉姆这个爱称来称呼她。她既是艾伦的副官，同时也是其最为信赖的挚友。
　　莉姆的身后有三匹马匹。其中一匹上面已经由蒂塔——蒂塔一直以来侍奉泰格勒的侍女——跨坐在了上面。
　　她现在是一副穿着褐色外套外加戴着帽子和围巾的打扮。手上则戴着一副由兔皮制成的微脏的白色手套。小巧的身躯加上那张娃娃脸让她看上去只有十四、五岁的样子，但其实她已经是十六岁了。
　　蒂塔在看到马斯哈斯后，苍白的脸上露出一个生硬的微笑。马斯哈斯也抚摸着自己因长途旅行而欠打理的拉碴胡子向她回以一个笑容。
　　昨天他们在这座等同于废墟的神殿里休息的时候蒂塔在不经意间倒了下来。对此马斯哈斯和莉姆都认为那是因为在不适应的长途旅行中积累的疲劳而造成的。
　　「蒂塔。中午过后就能抵达公都了，在那之前再稍微忍耐一下」
　　对于马斯哈斯这番鼓励的话语，蒂塔晃着棕栗色的头发点点头回应了一声。
　　差不多刚过正午的时候，马斯哈斯一行人就进入了鲁瓦修的公都。将三匹马匹用缰绳前后排成一纵列牵起来后，他们就这么沿着大道边沿向前走了起来。
　　「原本我还以为等太阳升起来后就会稍微变暖和些的，不过出乎意料地并没有变成那样呐」
　　「是那样吗？我倒认为已经挺暖和了啊」
　　听到马斯哈斯抬头看着天空这么嘟哝一句后，莉姆歪起脑袋表达了不同的意见。
　　「唔姆。作为布鲁奈人的老朽和作为吉斯塔托人的莉姆艾利夏阁下可能在对寒冷天气的感觉上多少有些差异呐」
　　「也有年龄和性别不同的因素在呢」
　　先不管这两人的感想，但对于住在公都的民众来说今天好像也是个很平常的天气。随处可见穿着外套戴着帽子的孩子们开心地在路上跑来跑去、恋人们相互依偎在一起走着、以及主妇们在地摊旁边愉快谈笑的场景。
　　而在摆有地摊的道路上，商人们正充满干劲地大声吆喝着。
　　「不愧是公都呢，真是热闹」
　　蒂塔的嘴边露出了笑容。应该是因为顺利抵达公都后心情多少平静了一些的缘故吧，虽说脸上还看得出疲劳之色，但那榛子色的眼瞳里已经恢复了开朗的光辉。对此马斯哈斯和莉姆都暗暗地在心里松了一口气。
　　「的确如蒂塔所说呢」
　　从离开莱特梅利兹到抵达这座公都为止，三人一路上经过了许多城镇和村庄，但不曾记得里面有任何一个地方像这样充满了生气。
　　大道上铺装着石板，装载着各式货物的马车在其上往来交错。十字路口上，吟游诗人正在演绎着滑稽戏、小丑则在逗乐着经过的行人。路边地摊有的贩卖着食物、有的贩卖着木头削制的玩偶、有的则贩卖着玻璃工艺品。
　　就连莉姆也不禁要被这嘈杂热闹的景象夺走目光。虽说同是吉斯塔托，但这里和她平时生活的莱特梅利兹果然还是大有不同。
　　远处能看见一座由偏灰色石块砌起来的巨大宫殿。那应该就是公宫了吧。
　　远远望去，公宫里面的建筑物上每一扇都是大窗户，窗框四周还镶着褐色的装饰。尖锐的屋顶在重视抗风雪的坚固性的同时也没有忘记色彩的点缀。那座公宫的外观就是给人以这样的印象。
　　——泰格勒威尔穆德卿就在那里面吗……？
　　莉姆左右摇摇头振作精神后，向另外两位同行者提议道。
　　「我们先去找间旅馆吧。毕竟不是什么一两天就能解决的问题」
　　「是呐。也得让它们好好歇歇」
　　马斯哈斯回头看着自己牵着的三匹马匹这么答道。虽然两人都没有说出来，但他们想先找下榻的地方也是考虑到蒂塔才这么做的。
　　「要有三个以上空位的马厩，有这样条件的旅馆找起来估计得花上一番功夫呢」
　　「唔姆。莉姆艾利夏阁下，不好意思能不能稍微帮我照看下吗？」
　　可能是看到什么在意事物的马斯哈斯将马匹托付给莉姆后，朝着一个地摊走了过去。
　　将大锅里滚烫的开水注入素陶杯子，再溶入葡萄果酱和蜂蜜——这是一家卖这种饮料的店铺。为了不让开水冷掉，大锅下面还砌着一个点着火的简易炉灶。
　　马斯哈斯向店主买了三份后，两手分别拿着一杯、然后将另一杯夹在胳膊里就这么回到莉姆和蒂塔的身边。
　　「先喝点这个暖和下身体吧」
　　两位少女各自道谢后，从老伯爵手里接过了冒着热气的杯子。注意着不要烫伤地喝了一口后，果酱和蜂蜜的香味直冲鼻腔，嘴里也残留下一股微微的甘甜。然后就感到整个身体从里面渐渐暖和了起来。
　　自己也喝着的马斯哈斯若无其事地说道。
　　「这附近好像有三间有能力容纳马匹的大旅馆。我们就按顺序从最近的开始看起来吧」
　　莉姆呆呆地看着老伯爵。
　　「您是从哪里打听到的？」
　　马斯哈斯边啜着杯中的饮料边指了指自己刚才去买东西的那家地摊。莉姆吃惊地在这位老伯爵和那个店铺之间来回看着。
　　刚才马斯哈斯买好东西后就立刻折回，并没有看到他们有过聊天的样子，不过看起来他在那短短几句的交流中就已经打听到了必要的信息。
　　是因为身体变暖和后紧绷的神经松弛了下来吧，只见蒂塔打了个小小的哈欠。马斯哈斯见状把手轻轻放在蒂塔的头上。
　　「困了的话就不要客气说出来。老朽我可以来背你」
　　「不、不要紧的，马斯哈斯大人。我自己能好好走路的」
　　虽然脸色通红的蒂塔是这么回答，但她刚说完就马上又打了一个哈欠。看着这位害羞地低下头去的有着棕栗色头发的少女，马斯哈斯和莉姆都不禁露出了微笑。
　　三人立刻就找到了旅馆。旅馆正好也有两间空房间，因此马斯哈斯他们就作出决定住了下来。房间的分配是马斯哈斯单独一间，然后莉姆和蒂塔住另一间。三人要讨论些什么的时候就集中在马斯哈斯的房间里。
　　蒂塔和莉姆入住的房间并不很宽敞，天花板上吊下来的油灯也是有点脏兮兮的。墙上只有一扇小窗，上面的窗帘边缘都皱巴巴的，大小也只够勉强盖住窗户。整间房间没有一张桌子或者一把椅子。
　　不过房里床却有两张，墙壁也很厚实，而且每张床上还各放有三块厚厚的毛毯。
　　「这样看来就不需要穿着外套睡觉了呢」
　　蒂塔确认了下毛毯的厚薄，然后放心地露出了笑容。
　　厚实的外套虽然能起到保暖作用，但分量却不轻。已经习惯了铠甲分量的莉姆和马斯哈斯的话倒无所谓，但对于蒂塔来说着实很辛苦。
　　而且，连续好几天一直穿着外套的话会让脑袋和脖子痒得难受。除此以外，莉姆和蒂塔还很在意会不会把发型压垮。
　　莉姆将行李放到床边后，回身看向蒂塔。
　　「蒂塔，长途跋涉想必也累坏了，你就先休息吧」
　　「但是，接下来还有要和马斯哈斯大人谈论的事情对吧。那我也要——」
　　蒂塔强忍着自己那榛子色的眼瞳里流露出的疲劳之色，故意装出坚强的样子。不过莉姆对此却摇摇头，用姐姐教导妹妹般的态度温和地劝说起来。
　　「你的心情我很理解，毕竟好不容易抵达这里了呢。但是，正因为如此才更加不应该勉强自己。好好地休息一下消除疲劳，这就是你现在的任务」
　　蒂塔听后还是不肯放弃地握紧小手，恳求般地看着莉姆。莉姆不得已地祭出了最后手段。
　　「在和泰格勒威尔穆德卿重逢的时候，你不想让他担心吧？」
　　这句话的效果可谓立竿见影。只见得蒂塔用有气无力的声音答应了一句后，就脱下外套解开发带，然后钻进了被窝中。
　　莉姆在床边跪下，温柔地抚摸着蒂塔那棕栗色的头发。
　　「到你睡着为止我都会陪在你旁边的。这点时间想必马斯哈斯卿还是等得起的吧」
　　[[IMG,8532ad03c5088f36318b7e0e3727f597,750,1056,82541]]
　　蒂塔露出一个微笑轻声道谢后，就静静地闭上了眼睛。接着没过多久她就呼吸均匀地进入了梦乡。
　　——果然是很累了呢。
　　莉姆注意着不要弄醒蒂塔，轻轻地站起身来。然后就这么轻手轻脚地离开了房间。
　　她来到马斯哈斯的房间一看，只见这位灰色胡须的老伯爵已经脱去外套，将自己矮胖的身体裹在三层毛毯里面就这么坐在床上。
　　「来了吗。总之先在那里坐下吧，地板上到底还是太冷了呐」
　　马斯哈斯态度沉着地这么说道，反倒是让莉姆不知该做出何种反应。马斯哈斯将自己脑袋下面的部分全裹在毛毯里面的样子就如同那在童话故事里出现的身体浑圆的妖精一般。当然，这种事情不可能就这么说出口，所以莉姆勉强是作出了一个点头应答的表情，然后就这么在床边一角坐了下来。
　　「就和我以前也说过的那样，在去公宫之前我想要先搜集下关于泰格勒威尔穆德卿——不，是那个叫乌尔斯的人的情报」
　　并非不存在那个叫乌尔斯的人实际上不是泰格勒的可能性。所以莉姆刻意改口也是为了自我约束。马斯哈斯对此也点头表示同意。
　　「搜集情报是很好，但具体来说该怎么做呢？」
　　「我们装作是旅行者，去寻找那些在公宫里任职的人然后挨个问过来」
　　结束一天的工作后结伴来到酒场的文官和骑士。到城下町里来买东西的侍女和女官。除此以外，也会有为了散心而随便编个理由来城下町散步的人。
　　在靠近公宫的地方等待这些人出现，然后瞅准机会若无其事地搭个话，再打听出有关乌尔斯的情报。这就是莉姆的设想。
　　随着说明的进行，莉姆自己也无法压抑住内心所涌起的不安。估计是从她那细微的表情变化中看了出来吧，老伯爵在等这位金发少女话语中断后，慢悠悠地开口说道。
　　「莉姆艾利夏阁下是不是也比自己想象中要来得劳累呢？」
　　「……在您看来是那样的吗？」
　　莉姆的声音里没有了平时那种淡泊的冷静态度。马斯哈斯露出暖人心的笑容点点头，不过由于他全身裹在毛毯里面所以显得没有丝毫的威严。莉姆再次盯着马斯哈斯那样子后轻轻发出一声俏皮的笑声。
　　「说不定就如同马斯哈斯卿所说的那样呢。我脑海里怎么也甩不开消极的想法……」
　　直到昨天为止都还只需要考虑该如何顺利抵达公都的事情。但一旦进入公都之后，就会变得在意起接下来的事情了。
　　如果那个人不是泰格勒的话该怎么办。又或者，假设那个人毫无疑问就是泰格勒，但如果他说什么都记不得了的话自己又能够保持冷静吗。
　　听说他丧失了记忆，但那是自己能解决的问题吗。如果伊丽莎白知道了自己一行人的存在后又是不是会做出些什么呢。
　　事态绝对不能变成那样。艾伦是信赖自己才把事情交给自己来办的，无论如何都要拿出成果来。
　　就算那么考虑，莉姆也无法挥去脑海中阴沉的想象。
　　马斯哈斯看着情绪低落的莉姆，在毛毯里来回搓着自己的双手。接着他露出微笑。
　　「那么今天就先休息，然后再慢慢思考事情当真变成那样时的应对之策吧」
　　「应对之策、吗？」
　　对于碧蓝色眼瞳里浮现困惑情感的莉姆，老伯爵点点头。
　　「就假设那个叫乌尔斯的人并不是泰格勒。那么到时莉姆艾利夏阁下会怎么向艾丽奥诺拉殿下说明呢？从艾丽奥诺拉殿下拜托我时的态度来考虑，光是一句“我们确认后发现是搞错了”是无法让她接受的吧」
　　「那个时候，那就、哪怕是费尽口舌也要……」
　　虽然莉姆是仓促间这么回答，但话说到一半连她也自觉到自己渐渐口齿不清了起来。
　　艾伦应该是不会怀疑自己的报告的吧。不过，一想到在那之后她会有多失落、自己又该如何去安慰她的这种事情后就不禁想要抱头了。而这和刚才盘踞在自己内心里的不安又有所不同。
　　像是要确认莉姆的表情变化般盯着她看的马斯哈斯继续说道。
　　「艾丽奥诺拉殿下说不定并不需要太多安慰的话语。只要你能陪在旁边，她就应该能振作起来的吧。但是，必须要说明的对象并非只有艾丽奥诺拉殿下一人。其实我也在烦恼那个时候该怎样和我们的皇女殿下说明呐」
　　虽然苦笑着的马斯哈斯是半开玩笑地说这番话的，但莉姆还是从心底里对他感到同情。如果自己处于他的立场的话，根本不可能做到去向蕾琪皇女进行报告的这种事的。光是去思考该怎么说就头疼不已了。接着，马斯哈斯表情变得严肃地继续说道。
　　「不过也不能不进行报告，同时也无法让别人来代替。如果想这想那地考虑该怎么说而报告晚了的话那才是最糟糕的。但话虽这么说，说些俗套的话语也不好。那样就立刻会被看穿，而且自己也会无地自容」
　　「——谢谢你，马斯哈斯卿」
　　莉姆郑重地低下了头。的确，将这些都充分考虑到的话，也就不会被内心的不安给压垮了。对于现在的自己来说无疑是一剂良方。
　　「那我恭敬不如从命，今天就去休息了。等到了明天后，算上蒂塔我们三人再作行动吧」
　　「就那么办吧，我也差不多该休息一下了呐。长途旅行看来是让身体意外地疲乏呀」
　　马斯哈斯那包裹在毛毯里的身体大幅颤抖了一下。莉姆见状扑哧一笑，然后从床边站起身来点头行了个礼后就离开了房间。
　　她回到自己的房间后，只听得蒂塔正安静地发出着呼吸声。身上盖的毛毯也有些掀了开来。莉姆走到这位棕栗发色的少女的床边，轻轻地为她重新盖好。然后再钻进了自己的床里。
　　她就那样在想着各种事情的同时进入了梦想。
　　莉姆离开自己的房间后大概过了四半刻的时候，马斯哈斯脱去了裹在身上的毛毯。然后他穿上厚实的外套，将长剑别在腰间离开了房间。
　　走出旅馆的马斯哈斯首先绕着旅馆四周兜了一圈。他会这么做，是因为当下有必要知道这附近有些什么店面、道路又是向哪里延伸的。发生紧急状况时能派上用处的店铺也想尽可能地事先调查清楚。
　　——是叫伊丽莎白·佛米娜吗。也还不知道那个人物的品德如何呐。
　　马斯哈斯甚至还预想过在最坏的情况下自己一行人会被伊丽莎白困在这个公都里的可能性。
　　如果那个乌尔斯就是泰格勒，而伊丽莎白又想要对周围隐瞒到底的话，马斯哈斯他们的存在对她来说岂止是“危险”那么简单。
　　如果只有马斯哈斯一人的话姑且不谈，现在他还带着蒂塔和莉姆这两位自己必须要保护的少女。就算是为了她们的安全考虑，也一定要慎重地采取行动。
　　「然后就是，还要找找有没有能提供美味伙食的店面呐」
　　这是为了能让不久后就会醒来的两位少女高兴一下。
　　在朦胧漂浮在空中的太阳底下，马斯哈斯朝着排列有地摊的道路走了起来。
　　◎
　　天上繁星闪耀的夜幕渐渐褪去。远处东方的天空开始泛起的鱼肚白静静地宣告着黎明的到来。再过不久就是太阳升起照耀大地的时刻了。
　　伊丽莎白就是在这个时候走出了位于鲁瓦修公宫深处的自己的卧室。自从她遍体鳞伤地回到公宫后已经过了两天。
　　身上穿着以紫色为基调的多层布料制作而成、并大量使用褶边和蕾丝的礼服，腰间右侧则挂着作为龙具的黑鞭，红发战姬就这么态度傲然地走在廊下。
　　虽然她的脸颊上还贴着涂有药膏的布条、右胳膊也缠着绷带，但那左右异色的眼瞳却带着凛然的光辉，让人丝毫感觉不到她是一个伤患。对于巡逻以及站岗放哨的士兵们的敬礼，伊丽莎白也轻轻地摆手加以回应。
　　由于她那个态度过于堂堂正正，反倒没有让士兵们起疑。他们甚至没有想到要向纳乌姆和拉扎尔报告，就这么一脸感叹地目送着自己的主人。
　　而纳乌姆是在那半刻之后才察觉到伊丽莎白不见了踪影。
　　慌忙冲到战姬卧室的壮年骑士在桌上发现了一封信，然后又接到少了一匹战姬专用马匹的报告后，只得仰天长叹。
　　离开公都的伊丽莎白正沿着被微暗环境包围的大道策马奔驰。
　　她在紫色礼服的外面套了一件白色外套，然后头上还戴着一顶用羊毛编织的白色帽子。这两样东西都是当初和乌尔斯一起去城下町私访时穿的东西。
　　礼服的裙子在看不见的部分上花了很大苦功，使得不需要卷起下摆或者采取横骑姿势就能顺利骑在马上。马鞍上绑着一个大口袋，里面放有食物、水和地图等物品。
　　这是伊丽莎白命令一位口风紧的女官让她事先在公宫外面准备齐全的物资。
　　——没想到和乌尔斯的私访经历会在这种时候派上用处呢。
　　虽然黎明时分的空气寒冷刺骨，但伊丽莎白认为这样刚刚好，因为这正好能让意识保持清醒。
　　自从两天前回到公宫后，伊丽莎白就一直处于神经紧绷的状态。之所以会这样，是因为她担心在公宫里任职的人们会不会被妖婆雅加操纵向自己发起攻击。实际上什么都没有发生可以说实在是幸运。
　　然后在昨天晚上，伊丽莎白接到了拉扎尔提交的一份报告。这位老文官为自己调查了一下那些供奉着妖婆雅加的废弃神殿。
　　——十个地方。暂且是这么十个地方……
　　行李口袋里的地图上面记载着那些地点。顺利的话，九、十天左右就能把那些神殿全都兜上一遍。
　　伊丽莎白握缰的左手突然松开，然后摸了摸卷起来挂在腰间的黑鞭。
　　「对不起，沃利兹伊芙」
　　雷涡的闪姬充满歉意地低下视线。
　　「我这样是失去作为战姬的资格的呢」
　　如果是战姬的话，那就应该藏起个人情感、为了鲁瓦修而行动才对。
　　伊丽莎白没有舍弃作为战姬的矜持和责任感的打算。而且，她也确信打倒妖婆雅加毫无疑问正是为了鲁瓦修。
　　不过，她刻意将这种想法排除出脑海，只以个人情感向那个老太婆魔物发起了追击。为了平息胸中汹涌翻滚的怒火和高涨的自尊心，同时也是为了解开寄宿在自己右胳膊上的那份恶毒的诅咒，现在她才会骑马奔驰在这里。
　　「明明没有以战姬身份行动的打算，却还是依赖了作为战姬标志的龙具。我还真是任性呢。但在这基础上我还是要说，拜托你了沃利兹伊芙，借给我力量吧」
　　伊丽莎白用左手紧紧握住了雷涡。
　　「只有那个家伙，绝对不可饶恕——」
　　就宛如是回应这份呼唤那般，被卷起来的黑鞭通体发出了朦胧的光芒。白色的火星伴随着空气烧焦的味道飞溅而出。这是沃利兹伊芙在为她打气加油。
　　「谢谢你」
　　那一瞬间，伊丽莎白松弛了紧绷的表情露出一个微笑。但她立刻就收起笑容，再次盯着前方握紧了缰绳。
　　◎
　　伊丽莎白溜出公都大约一刻时间过后，有两位年轻人走进了公都的大门。是乌尔斯和达马德。
　　天空已经完全亮了起来。大路上商人们正忙里忙外地做着开店的准备，官吏、工匠、士兵们也都步履匆匆地赶往各自的岗位。还能看到一些为了去学习读书写字而结伴前往神殿的孩子们。
　　看着这熟悉的城下町风貌，乌尔斯半分安心半分疲惫地叹了口气。
　　「没想到居然会花了超过两天的时间啊」
　　和乌尔斯并排走着的达马德听后不快地哼了一声。
　　「你不也没注意到走错路了嘛」
　　两人原本预定是昨天就能抵达公都的。
　　不过，乌尔斯和达马德都对这附近的地理位置不熟悉。在找到渡桥去到对岸后，他们实际上是朝着和公都相反的方向前进了。然后他们是在走了两刻以上的时间后才发觉到了这一点。
　　「不过话说回来这里还真是热闹呐。真不愧是公都」
　　乌尔斯向一脸佩服地环视着往来人群的达马德问道。
　　「要不要先在哪里吃点东西吗？仔细一想才发觉要给你报酬说不定得花上不少时间哪」
　　「哦哦。的确牵涉到公宫的话手续方面是挺麻烦的呐……。等等，我想想。就不能让公宫来招待下救了你后还把你一路带回来的我吗？」
　　「太蹬鼻子上脸的话当心我把你差点杀了我的事情也向上面好好报告一番哦」
　　就在乌尔斯对达马德的厚脸皮警告了这么一句时，他突然间停下了脚步。接着感觉到了一股视线而回过头去。
　　一位在矮胖身躯上穿着一件外套的老人就站在那里。这位老人正吃惊地张着嘴巴，一脸惊愕地看着乌尔斯。
　　乌尔斯也无法从这位老人身上移开目光。在看到的那一瞬间，年轻人就对老人的相貌产生了强烈的怀念感。一股自然而然想要笑出来的喜悦之情从心底里油然而生的乌尔斯当即就想要呼唤这位老人。
　　「啊……」
　　而就在这时，乌尔斯的表情一下子僵了起来。就宛如喉咙口的空气固化了一般，年轻人的嘴巴只是一张一合地动着，却完全发不出声音。刚才的那份喜悦就像是融化般地消失，然后困惑和焦躁的情绪开始侵蚀起乌尔斯的内心。
　　会变成这样的原因，是因为他不知道老人的名字。
　　在全是零碎片段的记忆中这位老人的身影出现过好几次。他知道老人既是曾多次帮助过自己的恩人，同时也是对自己来说十分重要的人物。
　　但就算是这样，脑海里他的名字就是跳不出来。怎么样都想不起来。
　　「那个、额、我说……」
　　嘴里吐出的都是些没有含义的词，对此乌尔斯的脸上满是焦虑和苦涩。反倒是老人先开了口。
　　「泰格勒！是泰格勒吧！？」
　　乌尔斯在听到这声叫喊后不禁颤抖着肩膀往后退了小半步。而老人丝毫没有察觉到年轻人的这个反应，脸上混杂着惊讶和喜悦地跑了过来，用力一把抱住了乌尔斯。
　　「太好了！虽说有听过传闻，但你真的……真的还活着呐！」
　　乌尔斯无法回应老人的话语，但也不知道该怎么做，所以是一脸困惑地抬头看着天空。
　　「——喂，老爷子」
　　这时从旁插进来的，是刚才起就翻着白眼看着事态进展的达马德。这名姆奥吉奈尔年轻人抓住老人的胳膊强行将他扯离乌尔斯。
　　乌尔斯悄悄松了一口气，在内心感谢着达马德。要是没他在的话自己就会一直那样傻站着动弹不得吧。不过另一方面，感动的重逢被人不解风情地干扰的老人不掩怒火地瞪向达马德。
　　「你干什么。老朽现在很忙」
　　「这是我的台词才对。你这家伙才是干什么。大叫一声然后就突然扑过来……没瞧见大家都看着吗？」
　　听到这话的老人环视着四周，只见一部分路上的行人正停下脚步看着自己这边。其中既有眉头皱起的主妇，也有一脸不可思议地将视线看过来的孩子。甚至还有人像是在期待接下来会不会发生争执。
　　老人这才恢复冷静，干咳一声后放开了乌尔斯。
　　「这里不方便说话，先让我们换个地方吧」
　　「别给我自说自话。我们还有要去的地方。你这种见都没见过的老爷子可没——」
　　「等一下，达马德」
　　乌尔斯打断这位黑发的姆奥吉奈尔人的发言，然后笔直地看着老人。
　　「我也有想问你的事情，就先换个地方再说话吧。只不过——」
　　乌尔斯咬着嘴唇犹豫了一下，但马上就振作精神继续说道。
　　「我的名字叫做乌尔斯」
　　乌尔斯和达马德、然后还有灰发灰须的老人走进一条人烟稀少的岔道。老人好像是对乌尔斯刚才的话深感打击，现在正垂着肩膀失望地耷拉着脑袋。
　　两名年轻人相互看了看。虽说有点同情，但也不能就这么一直等着老人自己恢复过来。下定决心的乌尔斯开口说道。
　　「对不起。能告诉我们您的名字吗？」
　　老人抬起头来。他的脸上正露出像是忍耐头痛般的表情。
　　「也是哪。是听说你丧失了记忆……」
　　颤抖着自己那灰色的胡须嘟囔了一句后，老人重新看向乌尔斯。
　　「老朽名叫马斯哈斯·洛丹特。治理着布鲁奈北方的奥德地区」
　　「马斯哈斯……」
　　乌尔斯神色凝重地低下头去，然后重复了好几遍这个名字。马斯哈斯见状充满期待地看向年轻人。
　　「如、如何？能想起些什么吗……？」
　　乌尔斯没有立刻回答，而是拼命搜寻着记忆。这是一个耳熟的名字，但自己却无法将之和零碎记忆中那位老人的形象联系起来。这样一来，这种熟悉感甚至让乌尔斯有了种是不是哪里搞错了的感觉。
　　在过了足足数到一百的时间后，乌尔斯朝着马斯哈斯低下了头。
　　「对不起……」
　　哈斯哈斯把手搭在额头上仰天长叹。他没想到自己花了好几十天千里迢迢从布鲁奈赶到这座公都、好不容易见到想要找的人后对方居然会是这个反应。
　　不过，马斯哈斯鼓起精神重新看向乌尔斯。毕竟乌尔斯在看到自己的脸时表现出了一些反应，所以他认为还有希望。
　　「不好意思，能否和老朽走一趟呢？老朽有一定想要让你见一见的人」
　　「喂，先去公宫然后回来再搞这事儿不行吗？这个老爷子的事情看来可是会拖不少时间呐」
　　达马德嫌麻烦地从旁打断了对话。这个姆奥吉奈尔年轻人很明显不想和马斯哈斯扯上关系。乌尔斯见状恳求起他来。
　　「虽然对你很抱歉，但能不能再陪我一下呢？」
　　虽然自己没能想起马斯哈斯这个名字，但在自己的记忆中的确有这名老人的存在。这一点让乌尔斯采取了积极的态度。
　　「拜托了，就请你带路吧」
　　「好，那就这边走。想让你见的人就和老朽住在同一间旅馆里」
　　马斯哈斯就像是怕年轻人中途变心般急匆匆地走了起来，乌尔斯也紧跟在老伯爵的旁边。而达马德则一脸无趣地跟在几步开外的后面。
　　马斯哈斯侧目看着乌尔斯，在隔了两个呼吸左右的时间后开口说道。
　　「你说你叫做乌尔斯，不过那个名字是怎么来的呢？你是丧失了记忆才对吧」
　　「是啊。为了让我能想起些什么来，周围人们可是问了我很多问题……」
　　乌尔斯向马斯哈斯说明了当初自己倒在海岸边的事情、被抬回渔村受到照料的事情、以及还有自己会自称叫做乌尔斯的经过。
　　马斯哈斯在听到这些后，颤抖着自己的灰须慢慢地叹了一口气。
　　「“乌尔斯”，那是泰格勒威尔穆德·沃鲁恩的父亲的名字哪……」
　　说到这里，老伯爵才忽然像是想起什么似的看向后方。
　　「刚才忘记问了，那个姆奥吉奈尔人是什么来头？」
　　「他叫做达马德……简单来说，是我的恩人。在我被山贼袭击的时候是他出手救了我」
　　「这样啊。那之后我得向他好好道谢哪」
　　听到马斯哈斯这番话的乌尔斯心情有点复杂。虽说刚才是缄口不提，但如果真把自己差点被达马德杀掉的事情说出来的话真不知道这位老伯爵会露出什么反应。
　　乌尔斯在和马斯哈斯并排走着的同时产生了一种不可思议的感觉。“自己果然和这个人在哪里见过；和他深入交流、或者是和他的同伴见面的话，自己说不定就能恢复记忆。”就是这样的一种感觉。
　　不知道自己是什么来历的这一现实情况一直化作一股朦胧的不安盘踞在乌尔斯的心底里。特别是在有了黑弓那种不可思议的体验后这种不安就变得更加强烈了。
　　终于，三人来到了一间旅馆前面。这是一间总共有两楼、构造结实的旅馆。旁边还设有可供马匹休息的小型马厩。
　　走进旅馆后，右手边有着通向二楼的楼梯，左手边是账房，而中央则是笔直向里延伸的走廊。
　　「你的同伴在哪间房间呢？」
　　「上楼梯后就是了」
　　马斯哈斯刚这么说完，乌尔斯就冲了出去。“等一下，别那么急”虽然身后的马斯哈斯赶紧这么叫道，但乌尔斯是毫不理会一口气冲上楼梯。
　　第一眼看见马斯哈斯时的冲击还残留在胸中。虽说最终是没能想起什么，但说不定见到剩下的两人后就能有改观了。
　　在和马斯哈斯相遇并交谈过后，乌尔斯记忆中有好几个片段变得鲜明了起来。只不过，那些片段的前后联系并不很清晰，所以还不知道那些是何时、又是在哪里发生的。而正是由此产生的焦躁情绪在背后推了年轻人一把，让他采取了这番冲动的行为。
　　——只要能见到那两人的话，肯定就能……！
　　不消片刻乌尔斯就爬上了楼梯，然后敲了敲最近的一扇木制门扉。接着他不等里面的回音就一把推开房门。
　　「哎」
　　房内一名有着棕栗色头发的少女发出一声短促的惊愕声。同时室内还有另一位有着暗金发色头发的年轻女子。
　　两人都睁大着眼睛看着破门而入的乌尔斯。乌尔斯也呆呆地站在原地，目不转睛地看着对方。
　　在油灯的朦胧光照下的这间房间里，两名少女都只穿着内衣，身上雪白的肌肤全都暴露在外。而她们的手上则拿着换到一半的薄质无袖服。
　　蒂塔那苗条的身材略显瘦小，胳膊和脚腕都很纤细。不过那胸前和腰间已经开始显露出韵味，让人能够窥见她的成长。
　　另一边，身材高挑的莉姆有着匀称的肢体，双手双脚看上去很纤细的同时十分柔软。那是一副经过锻炼将身上没用的赘肉剔除掉的战士的身体。但那看上去一点都不粗俗，反而是十分美丽。
　　胸前那丰满隆起的上半部分暴露在外，然后下半部分至腰间部位全都被她手上拿着的那件薄质衣服遮在了下面。但就算只看上半部分，也能让人充分想象到那分量和丰满的程度。
　　而腰部以下则是一双矫健紧致的性感大腿。
　　「……泰格勒大人？」
　　「泰格勒威尔穆德卿……？」
　　
　　[[IMG,0c93d2b5a328ec13091118ff68f22788,750,542,53065]]
　　蒂塔和莉姆的嘴里各自漏出这么一句声音。两人都由于过于吃惊而弄掉了手里的衣服。莉姆的胸部在那瞬间大幅弹跳了一下。
　　听到衣服落地的声音后，乌尔斯这才回过神来。他赶忙转过身子冲出房间，然后一脚踏空楼梯就这么结结实实地滚了下去。
　　那夸张的响声也传进了蒂塔和莉姆所在的房间，听到后的两位少女突然惊醒似的相互看了看。接着蒂塔就满脸通红地当场瘫坐在地。莉姆也是脸颊绯红地用左手遮着自己的胸前慌忙跑到门口猛地关上房门。
　　重逢的喜悦完全被吹到了九霄云外。直到马斯哈斯在外面敲门为止，两人就一直默默地瘫坐在原地。
　　从马斯哈斯他们住宿的旅馆出来走上稍许路程的地方有一间酒馆。这里中午前就会开店，而且除了酒以外还提供好几种料理。乌尔斯一行五人走进了这间店面。
　　他们围坐在一张四方形的大桌旁。乌尔斯抚摸着自己那还火辣辣生疼的脸颊，蒂塔是害羞地低着头，而莉姆是一脸不高兴的样子。达马德和马斯哈斯则都是无语的表情。
　　「就由我随便点些东西可以么」
　　「交给你了。还有，我自己的部分我会付钱的」
　　达马德会这么说是出于警惕。毕竟他怎么都不会想到自己居然会在这种地方碰到认识泰格勒威尔穆德·沃鲁恩的人。他原本认为就算有可能碰到也会是在抵达公宫之后的事情了。
　　既然不知道接下来事态会怎么发展，那么就不该随便受人恩惠扯上关系。
　　先是马斯哈斯他们进行了自我介绍。接着乌尔斯和达马德也就自己的事情简单地说明了一下。这个时候，马斯哈斯就想突然想起来似的向达马德低下了头。
　　「谢谢你从山贼的手上救了泰格勒……不，是救了这个年轻人」
　　姆奥吉奈尔年轻人听到这番话后没有吭声，不过却露出一副苦涩的表情。而乌尔斯也是心情有点复杂。
　　料理端了上来。
　　满满一篮面包、盛在大盆里冒着热气的浓汤、切成大块的起司、红芜菁配菠菜的蔬菜沙拉，这些料理摆满了整个桌子。乌尔斯和达马德的肚子同时叫了起来。
　　不过，进餐的气氛实在说不上是平稳。
　　达马德默默地往嘴里塞着食物，马斯哈斯则露出一脸诧异的表情。蒂塔现在仍旧红着脸看都不看一眼乌尔斯，而莉姆也理所当然地是一声不吭。
　　
　　[[IMG,4387fee92950de0b26f253a76f69c1bf,750,1056,102089]]
　　等到几个盘子里的食物被吃完时，乌尔斯下定决心地问道。
　　「那个叫泰格勒威尔穆德·沃鲁恩的是个怎么样的人呢？」
　　哈斯哈斯和蒂塔相互看了看。而此时开口的反而是莉姆。
　　「我们倒不介意告诉你关于他的事情，不过……」
　　莉姆维持着那副冷静的态度继续说了下去。
　　「乌尔斯先生，在那之前，能不能先告诉我们你至今为止的生活呢？」
　　乌尔斯眨了眨眼睛，然后目不转睛地看着莉姆的脸。她的发言里有什么让他在意的地方。而莉姆冷淡的脸蛋上那双碧蓝色的眼瞳也静静的回看着年轻人。
　　——啊啊，是这样啊。
　　乌尔斯终于察觉到是什么让他如此在意了。那就是她很自然地就叫出了自己的名字这一点。自从相遇到现在，就连马斯哈斯也没有这么叫过自己。
　　仅仅是这一点，就让乌尔斯的内心多少轻松了一些。然后他重振精神，开始讲述起自己至今为止度过的生活。
　　倒在海岸边被一位渔村的姑娘发现，朦胧的记忆中跳出了“乌尔斯”这个词，然后就被人当成那是自己的名字了。接着就暂时住在那个渔村里面，然后在某一天遭到了海盗的袭击并得到了伊丽莎白的帮助。接着自己被她纳入了麾下。
　　对于这些内容，就连莉姆也听得瞠目结舌，马斯哈斯是抚着灰须叹了口气，而蒂塔则是呆呆地张着嘴巴看着乌尔斯。
　　「从马夫开始做起，然后是随从，最后变成了顾问吗……」
　　「光是弓术得到了好评这一点可说不通哪。应该还有其他什么原因吧？」
　　振作起来的马斯哈斯笔直地看向乌尔斯。被这么看着的乌尔斯畏缩了一下。
　　就如同马斯哈斯所言，自己刚才还有没说出来的部分。从马斯哈斯和莉姆的反应来看，自己应该是隐瞒不住的。乌尔斯搔了搔自己暗红色的头发。
　　「接下来我说的话能请你们保密吗？」
　　在确认在场全员都点了头后，乌尔斯开口说道。
　　「主人——伊丽莎白大人好像中意于我对她的眼睛率直地表达了自己的感想这件事情」
　　「眼睛……？」
　　在场除了莉姆以外的三人都大惑不解。唯独莉姆露出像是遇见难题般的表情皱起眉头点了点头。
　　「是那双异彩虹瞳对吧」
　　「哦哦，就是所谓左右眼睛颜色不同的那种……。以前有见到过那样的猫哪」
　　终于是领悟到个中理由的马斯哈斯像是想到了什么般呢喃了一句。而那句话看来似乎是让蒂塔也从记忆中搜寻出了什么东西，只见她也跟着点点头。
　　「把异彩虹瞳当成是骇人之物加以忌讳的地域可以说数不胜数。伊丽莎白大人肯定有着艰辛的过去吧」
　　这么说罢的莉姆像是要挥走内心的同情般左右摇摇头，然后又看向了乌尔斯。
　　「从你被那个渔村的村民们救起到现在为止，这期间的记忆没有丢失过吧」
　　「是啊。在醒来之后的记忆全都有好好记着。虽说只要一回想被救起之前的事情，脑袋就会变得迷迷糊糊的，不过那并不会发生在之后的这些记忆上面」
　　「谢谢你肯告诉我们这些。现在我大致知道你至今为止过的生活了。基于这些我想问你一个问题……」
　　莉姆在此暂且停了下来。看上去像是犹豫了一下要不要说出想好的话语，不过碧蓝色眼瞳里闪烁着坚定决意的她还是开了口。
　　「你对现在的生活感到满足吗？」
　　「……这是什么意思？」
　　不明白莉姆意图的乌尔斯这么问道。莉姆随之冷淡地答道。
　　「就是字面上的意思。如果你说自己很重视现在侍奉伊丽莎白大人的生活的话，那我们就会这么直接回去」
　　这话让马斯哈斯和蒂塔听得一下子站起身来。两位布鲁奈人全都一脸愕然地低头看着莉姆。
　　「这、这话是什么意思！」
　　蒂塔惨白着脸色大声叫喊出来。而马斯哈斯虽然没有作声，但在心情上他也是和蒂塔一样的吧。只见他那灰色的胡须不断地在颤抖着。不过莉姆丝毫不改她那冷静表情，回答道。
　　「乌尔斯先生现在可以说是有着确切的作为乌尔斯的记忆，但却没有作为泰格勒威尔穆德·沃鲁恩的记忆吧」
　　「那种事情不是已经从艾丽奥诺拉大人那里听说过了……」
　　「是啊。但是，我们来这之前并不知道具体的细节。而且，我们也好艾丽奥诺拉大人也罢，都不知道让他恢复记忆的方法」
　　莉姆打断了蒂塔那激动诉说的话语，淡淡地如此说道。蒂塔和马斯哈斯听后都屏住了呼吸。而一旁的达马德则是一副像是有所期待的表情。
　　「把乌尔斯先生当做泰格勒威尔穆德卿带回莱特梅利兹这件事情本身是很简单的。但那真的是为了他好吗？」
　　莉姆那碧蓝色的眼眸笔直地盯着乌尔斯。
　　「要是回去后记忆一直无法恢复的话，乌尔斯先生就等于是被强加了一个名叫泰格勒威尔穆德·沃鲁恩的他人的人生。周围的人们不会对他作为乌尔斯生活至今的经历有丝毫关心，反而会以泰格勒威尔穆德卿来称呼并如此对待他，同时也会叹息、同情他丧失记忆的事情吧」
　　「但、但是……」
　　蒂塔刚想反驳，但却想不出任何的话语。莉姆说了下去。
　　「乌尔斯先生。我认为你现在的生活很充实。既得到了伊丽莎白大人的垂青，同时也有能坦陈对待自己的同僚。虽说多少好像是有点争执，但这并非仅局限于乌尔斯先生你一个人，而是任何人在溶入异乡的过程中必然会发生的事情」
　　乌尔斯听后点了点头。暂住在渔村的那时也好、住在公宫的马夫们的宿舍里的时候也好，年轻人一直都感受着那种看待外人的目光。不过那些都会随着时间而逐渐解决。
　　莉姆继续说道。
　　「我们很确信你就是泰格勒威尔穆德·沃鲁恩。不过就如同我刚才所说，我们并不知道让你恢复记忆的方法。当然我们会想尽各种手段，但不可否认你有可能永远都不会恢复记忆」
　　乌尔斯无法断言那是不可能的。实际上，自己的脑海中也只是浮现出了一些情景的片段，但那些并没有让他认为自己就是泰格勒威尔穆德·沃鲁恩本人。
　　莉姆表情严峻地说道。
　　「所以，我想让你自己做出想要走哪一条路的选择」
　　是作为乌尔斯在这个鲁瓦修生活下去呢？
　　还是作为泰格勒威尔穆德·沃鲁恩离开这里呢？
　　气氛凝重的沉默笼罩了他们。过了将近数到十的时间后，乌尔斯露出苦涩的表情问道。
　　「如果我说我要留在这里的话，你会怎么做？」
　　「刚才也说过了，我们会就此回去」
　　莉姆丝毫没有动摇地当即回答。
　　「一个剑鞘里无法同时收进两把剑。“你不是泰格勒威尔穆德·沃鲁恩。泰格勒威尔穆德·沃鲁恩坠入海中丧生了”就只是这样而已。我认为艾丽奥诺拉大人也是在考虑到这些后才派我来这里的」
　　事到如今马斯哈斯也只是在一旁关注事态的发展。
　　莉姆其实撒了一个小谎。如果她当真是为了艾伦着想的话，就应该哪怕是死拖硬拽也要把乌尔斯给带回去。而作为马斯哈斯，考虑到在布鲁奈王宫里焦急等待的蕾琪，果然也认为应该把乌尔斯从这里带走。
　　不过，明知这些的莉姆却表情严肃地问出了这种问题。她是认为这才是为了这个年轻人应该采取的行动吧。
　　——老朽我当真是在为泰格勒考虑吗。
　　马斯哈斯如是自问。不，自己的确是为泰格勒考虑过的。知道情况后想必蕾琪会很惊讶，但她还是把这个年轻人作为泰格勒接纳下来的吧。在等待着他恢复记忆的那一天到来的同时，让这个年轻人沿着泰格勒威尔穆德·沃鲁恩的人生轨迹走下去。情况一定会发展成那样。
　　而那里面不会有名为“乌尔斯”的这一存在介入的余地。
　　马斯哈斯和蒂塔先前一直都把这个视为理所当然。把“乌尔斯”当成泰格勒威尔穆德·沃鲁恩这个人里面的杂质来看待。
　　然而，莉姆却不是这么看的。她尊重乌尔斯的存在，并打算让他自己来选择今后的道路。即使她自己也理应有着强烈的想见到泰格勒的心情，但她还是选择了这么做。
　　另一方面，乌尔斯则是陷入了为难的境地。
　　——就算说是让我来选择……
　　那样的话，还是选择作为乌尔斯生活下去要来得更好。泰格勒可能的确是个英雄。蒂塔和马斯哈斯肯定是当真很重视泰格勒的吧。毕竟他们都从远隔千里之外的布鲁奈赶来寻找自己。而且除了他们，也还会有其他很多人敬慕着泰格勒吧。
　　不过，那些对于乌尔斯来说都是和自己不相关的事情。
　　乌尔斯曾经也和纳乌姆这么说过他不认为泰格勒会是自己。就算现在脑海中已经浮现出了许多记忆不鲜明的场景，但自己依旧是如此认为着。
　　沉默再次降临。乌尔斯把握拳的双手放在膝盖上，低头看着桌面。莉姆他们也没有催促，而是静静地等待着年轻人自己开口。
　　经过了数到三十左右的时间后，乌尔斯轻轻叹息一声抬起头来。
　　「虽说这个回答很优柔寡断，但能不能等上一段时间后再容我回答呢？」
　　乌尔斯脸上的表情无比认真。他那黑色的眼瞳里丝毫看不见想要逃避的神色。
　　「莉姆艾利夏小姐。正如你所说，今后我能不能恢复记忆就连我自己也不知道。说不定就这样一辈子都恢复不了了。最重要的是我现在并没有对自己作为乌尔斯生活下去的这一点感到有什么不便之处。但是——」
　　乌尔斯继续说道。
　　「不过就算是记不得了，我也不想逃避那些有可能是自己做出的事情。我认为自己有必要去了解并面对泰格勒威尔穆德·沃鲁恩这个人」
　　乌尔斯继续说了下去。
　　「虽说这需要先征得主人——也就是战姬大人的同意，但我会去一次布鲁奈。我会试着周游那片养育泰格勒威尔穆德·沃鲁恩的土地，努力试着取回记忆的」
　　「只不过」，泰格勒这么话锋一转。
　　「就算是恢复了记忆，我也无法保证自己会重新过回泰格勒威尔穆德·沃鲁恩的生活」
　　「对此我没有异议」
　　莉姆静静地这么回答后，转头看向了蒂塔和马斯哈斯。
　　「我、我明白了」
　　两人中率先回答的是蒂塔。她握紧小小的双手这么说道。
　　「最重要的是让泰格勒大人……不，是让乌尔斯先生能恢复记忆。请务必也让我来帮忙！」
　　马斯哈斯一脸苦涩地看了看蒂塔和莉姆，不过最终还是叹着气点了点头。
　　「明白了。老朽我也认为莉姆艾利夏阁下说得很有道理」
　　「那么我们就先去公宫吧」
　　尽管内心还抱有淡淡的不安，但乌尔斯还是下定决心地这么说道。不知道伊丽莎白在听到这件事情后会露出怎样的反应。不过，就算自己今后作为乌尔斯生活下去，也不能就放着那些失去的记忆不闻不顾。他想让红发战姬也能理解到这一点。
　　五个人走出了酒馆。
　　就在这个时候，马斯哈斯像是想起什么似的说道。
　　「不好意思，莉姆艾利夏阁下。我想去看看马匹的情况，能否请你和我一起去一趟呢？」
　　他说的是寄放在旅馆马厩里的那三匹马匹。听到这话后，不仅是被叫到的莉姆本人，就连达马德都不禁疑惑地皱起眉头。
　　「那种事情之后再做也可以吧？现在不是要急着去公宫吗？」
　　「你的心情我明白，但要我来说的话那就是恰恰相反。就算假设我们去公宫后见到了战姬殿下，也不知道今天之内能不能出来。总不能在那时以担心马匹的情况为理由离席而去吧？这种繁杂的小事情最好就先完成掉」
　　「说的是呢，我明白了。蒂塔你打算怎么做？」
　　莉姆看向这位棕栗发色的少女。蒂塔看了一眼乌尔斯后，摇了摇脑袋。
　　「我在这里和泰……和乌尔斯先生一起等你们回来」
　　「我们会尽快完事的」
　　莉姆这么说罢就和马斯哈斯一起走向旅馆。乌尔斯和达马德，然后还有蒂塔就这么被留了下来。
　　「——喂，能打扰下么」
　　目送马斯哈斯和莉姆离开的达马德向蒂塔搭话。尽管这位棕栗发色的少女是吓得肩膀一抖，但她还是拼命地绷直后背、挺起胸膛抬头看向达马德。
　　「有、有什么事？」
　　对这种像是小动物般的反应，达马德吊起嘴角笑了笑。
　　「没啥大不了的，只是想稍微借用下这家伙而已」
　　话语刚落，达马德就一把抓住了乌尔斯的胳膊。姆奥吉奈尔年轻人无视困惑的乌尔斯就这么走了起来。等到离呆站在原地的蒂塔十步左右距离时他停下了脚步。
　　「怎么了？」
　　乌尔斯瞥了一眼蒂塔后转而面向达马德。
　　「我和你就在这里道别吧」
　　达马德笑着说出了这番唐突的话语。然后他向皱起眉头的乌尔斯继续说道。
　　「我和你说过自己是为了什么才会周游到这种地方来的吧？」
　　“为了杀死泰格勒威尔穆德·沃鲁恩”，达马德的确有这么说过。
　　「从那个老爷子的话来看，可能你当真就是那个泰格勒威尔穆德·沃鲁恩。所以我无法再跟你一起行动了」
　　「……把我带到这里来的那些报酬你就不要了？」
　　突然间感到寂寞起来的乌尔斯问道。眼前这个男人曾差点杀了自己，而且性格也说不上好。不过，这样的离别也实在是太突然了。
　　「就当做是你欠我的人情吧」
　　达马德说罢就转身开始离去。乌尔斯向那背影开口道。
　　「谢谢你带我回到这里」
　　达马德没有回头，只是冷冰冰地回了一句。
　　「听好了，乌尔斯。可别忘了我的目的呐」
　　乌尔斯目送达马德离开后回到了蒂塔身边。
　　「那个人怎么了？」
　　对于蒂塔口气客气的询问，乌尔斯不自然地笑了笑。
　　「说是正好趁这个机会，就和我在这里道别了」
　　
　　
　　回到旅馆的马斯哈斯姑且先确认了马匹的状况。接着他向店主支付了几枚银币让对方暂且照顾马匹三天左右时间。完成这些后，老伯局向莉姆说道。
　　「不好意思能不能请你给你们莱特梅利兹的艾丽奥诺拉殿下写封信呢？」
　　马斯哈斯的表情无比认真严肃。他继续说明道。
　　「记得这里的战姬是伊丽莎白·佛米娜殿下对吧。老朽我不知道这位人物的脾气。最坏的情况是我们会被囚禁在公宫里面，甚至有可能会被当做没来过这里」
　　「再怎么说这也太……」
　　莉姆本想否定这个可能性，但最终却没做到。因为只要回想起在莱特梅利兹从艾伦那听来的事情、以及刚才乌尔斯说的那些话，就可以知道伊丽莎白对这位暗红发色的年轻人抱有强烈的好感。
　　再加上他们现在还带着蒂塔。莉姆早已做好了事到万一挥剑战斗的觉悟，而且她平时也有积累那样的锻炼。作为马斯哈斯也肯定和她是一样的。
　　不过，蒂塔只是一名连剑柄都没有摸过的普通侍女。所以现在哪怕是为了她，也应该事先多做些准备。
　　莉姆点点头后，接着想到一点而呻吟起来。
　　「不过现在没有时间去寻找有足够实力能把信送到的商人啊……」
　　如果想把信件寄到远方，贵族的话就会派随从、军队的话则会让传令兵进行派送，而平民的话就会去拜托商人。而且还必须是扎根在当地城镇或都市的那种人脉广泛的大商人。因为他们在那些在城镇间不断移动的旅行商人之间很吃得开。
　　他们知道接下来哪一位旅行商人预定会到那座城镇或是村庄去。于是他们就会从客人那里当场随信件收取费用，然后将信件的送达交给旅行商人去完成。
　　同时，有着那种影响力的商人平时都会有着许多能唤去跑腿的人员。就算不巧没有旅行商人要去信件指定的城镇或村庄，他们也能让这些人员去跑一趟。
　　当然在这座公都里也会有那样的商人。不过马斯哈斯他们几天前才刚到这里。对于碧蓝眼瞳里渗着焦急情绪的莉姆提出的问题，马斯哈斯却是摇了摇头表示不必担心。
　　「那没问题。我已经找好了，就连费用是多少都确认过了」
　　莉姆难掩内心惊讶地看向马斯哈斯。接着她用确认的口气问道。
　　「到公都前您就已经想好这些了吗？」
　　「只是想过可能会发生必须要寄出急信的迫切情况而已呐。只要用游历骑士马斯哈斯·洛丹特这个名号的话，即使是花重金拜托对方送达一封急信也不会被怀疑嘛」
　　听到马斯哈斯的话后莉姆不禁苦笑起来。她没想到游历骑士这一设定居然会在这种时候派上用场。
　　「我知道了。但那样的话我认为把信送到雷古尼泽的公宫比较妥当。然后再拜托雷古尼泽公宫里的人派传令兵把信送去莱特梅利兹吧」
　　雷古尼泽位于鲁瓦修和莱特梅利兹的中间地带。而且雷古尼泽公宫方面对于艾伦是抱有好意的。
　　他们都在暗地里感谢着这位当初隐姓埋名拼命策马赶来、看护了战姬莎夏最后时刻的银发战姬。在此趟路途中顺道去了下雷古尼泽的马斯哈斯和莉姆也都感受到了这一点。
　　「是呐。那些人的话是可以信任的吧」
　　「是的。不过话说回来，信里的内容该怎么写呢？」
　　「乌尔斯就是泰格勒，不过他没有恢复记忆，接着还有——可以的话派个人过来。差不多就写这些吧。毕竟万一我们被关在公宫里的话，无论如何都要想办法做到的就是和外部取得联络的手段呐」
　　莉姆按这些内容写好这封信后，两人就离开了旅馆。
　　离开旅馆回来的马斯哈斯在看到只剩下乌尔斯和蒂塔两人后大惑不解地摸了摸自己灰色的胡须。
　　「那个姆奥吉奈尔年轻人到哪里去了？」
　　「他说已经把我送回来了，所以就那么和我告别了」
　　乌尔斯的口气里掺着几分寂寞地答道。
　　「唔姆。既然是恩人，我原本也应该好好给他道个谢呐」
　　对于乌尔斯的话毫不怀疑的马斯哈斯喃喃自语说的这番感想，让年轻人不由得苦笑起来。年轻人认为自己还好没有把在森林中和达马德战斗过的事情说出来，如果知道了那件事情的话，马斯哈斯和莉姆肯定是不会放过达马德的吧。
　　在马斯哈斯的拜托下，一行人去了趟城里某位大商人的宅邸后就正式向公宫走去。
　　◎
　　浑身有些脏兮兮的乌尔斯的身影淹没在了公宫城门口的嘈杂人群中。
　　公宫里许多人都已经知道了几天前这名年轻人不见了行踪的事情。而且也都知道受命于伊丽莎白的纳乌姆出兵寻找他的事情。
　　而现在，那个乌尔斯不仅是以一副惨不忍睹的样子、更是带着几名陌生的男女一起回到了公宫。所以场面会一片混乱也是理所当然的。
　　「虽说包含你那副惨样在内有许多问题想问……。不过先说下你身后的三个人是什么来历吧」
　　一名认识乌尔斯的门卫一脸生疑地向他问道。年轻人苦笑着答道。
　　「不好意思，能否向纳乌姆先生转告下说有客人要拜访他吗？」
　　因为乌尔斯认为在这里摆出伊丽莎白的名字的话会造成大问题，所以他决定先联系上纳乌姆。他的话肯定能把事情妥善安排好的吧。
　　在城门前等了不消片刻，纳乌姆就气喘吁吁地现身了。他是在接到士兵的报告后就如字面意思那样从执务室里冲了出来。
　　不过他的头脑依旧保持着冷静。冲到乌尔斯身边后他马上就察觉到了站在旁边的马斯哈斯一行人。
　　这位壮年骑士重整呼吸，并迅速抚平了乱七八糟的头发和衣服。表情也带上了不是作为乌尔斯的上司、而是作为一介鲁瓦修骑士的威严。
　　「你们几位是？」
　　马斯哈斯上前一步答道。
　　「我是在布鲁奈王国有幸从皇女殿下那里受赐奥德之地和伯爵之位的马斯哈斯·洛丹特。这次前来是有重要的事情要商谈」
　　纳乌姆在听到布鲁奈这个词后顿时脸色发青。马斯哈斯的这番自我介绍既彬彬有礼又毫无破绽，这些全都让人感受到这位老伯爵那坚定的意志。
　　不过，纳乌姆也是在公宫里长期任职的男人。他悄悄呼出一口气后，满脸堆笑且礼节端正地回道。
　　「这还真是失礼了。洛丹特伯爵阁下，欢迎你的到来。我名叫纳乌姆，是这座公宫的主人伊丽莎白·佛米娜大人的随从。很不巧我们主人现在不在公宫，恕冒昧就由我来负责接待各位」
　　纳乌姆带领着乌尔斯一行人穿过公宫大门，向接待室的方向走去。乌尔斯快步走到他旁边。
　　「纳乌姆先生，我——」
　　「乌尔斯，有话等会再说」
　　乌尔斯听后瞪大双眼。纳乌姆现在的侧脸是不同寻常地严肃。
　　「毕竟是你带来的人，所以大致的情况我能想象到。说不定听你说明情况会比较好，不过我想先和那个洛丹特伯爵谈谈。还希望你能尽可能地保持沉默」
　　「……我知道了」
　　被那平静的迫力所压倒的乌尔斯除了点头以外别无他法。
　　
　　
　　纳乌姆将马斯哈斯一行人带到了公宫里面的一间接待室。
　　房间地板上铺着姆奥吉奈尔产的地毯，角落里装饰有银制的水罐。中央安置着一张黑檀木桌，两边面对面地放着两张沙发。整间房间给人以奢华却不高调、能让人心情平静下来的印象。
　　纳乌姆首先请马斯哈斯一行人在沙发上就坐，待他们三人都坐下后自己再坐在另一边的沙发上。乌尔斯跟着也坐在了他旁边。
　　「我这副打扮也可以就这么坐下来吗？」
　　乌尔斯扯着自己的衣服下摆轻声向纳乌姆问道。壮年骑士听后看都不看地答道。
　　「无所谓。现在时间宝贵，房间弄脏了的话待会打扫一下就可以了」
　　然后纳乌姆唤来侍从，命其给客人准备饮品。最后还轻描淡写地这么加了一句。
　　「说起来，拉扎尔阁下现在去哪里了呢？能麻烦帮我转告下我现在有急事暂时不能过去了吗？」
　　「我明白了」
　　侍从恭恭敬敬地行了一礼后就离开了接待室。
　　「那位拉扎尔阁下是谁呢？」
　　「没什么，只是我的同僚而已」
　　对于马斯哈斯这个装作是随口提起的疑问，纳乌姆也是若无其事地打起了太极拳。接着他又立刻开口说道。
　　「那么，洛丹特伯爵阁下您这次前来是有什么事情呢？能不能先告诉我，之后我会再转述给我们的战姬大人」
　　「纳乌姆阁下你知不知道一个叫泰格勒威尔穆德·沃鲁恩的男人呢？」
　　马斯哈斯开门见山地就直切主题。暖炉刚生上火的这间房间现在是既不冷也不热。尽管这样，纳乌姆的背脊上仍旧是渗出了冷汗。
　　「啊啊，毕竟很有名气呢。他是平息布鲁奈内乱的英雄，之后又作为客将去了莱特梅利兹公国——」
　　「那你是否知道，你身边的乌尔斯——」马斯哈斯用这句话打断了纳乌姆的发言。
　　「就是那个泰格勒威尔穆德·沃鲁恩吗？」
　　接待室里顿时被紧迫的气氛所笼罩。莉姆和蒂塔、然后还有乌尔斯都不禁屏气凝神起来。
　　「……这我还是第一次听说。这话还真是颇有意思呐」
　　纳乌姆在隔了一个呼吸后不慌不忙地应对道。
　　「嚯。您说是第一次听说吗」
　　马斯哈斯的双眼里摇曳起战意的光芒。那灰色的胡须也像是受主人的感情煽动般颤抖起来。不过纳乌姆是面不改色地巧妙避开了老伯爵的怒气。
　　「洛丹特伯爵阁下您是否知道这位乌尔斯丧失记忆的事情呢？」
　　「从他本人那里听说过了」
　　「那么反过来我想问问，您是有什么证据来判断乌尔斯就是那个泰格勒威尔穆德·沃鲁恩呢？」
　　都可以说是厚颜无耻了吧。纳乌姆就这么向马斯哈斯抛去了这么个问题。面对沉默下来的马斯哈斯，纳乌姆继续说道。
　　「我第一次碰到乌尔斯是距现在大概六、七十天前的事了。我陪同战姬大人在雷古尼泽的某片海岸边闲逛时偶然间见到了他」
　　那个时候乌尔斯混在村民当中射落了海鸟，接着就受到了突然出现的海盗的袭击——纳乌姆如是简短地说明了这番原委。
　　「这些事情您有从乌尔斯那里听说吗？」
　　马斯哈斯点了点头。确认到这一点后，纳乌姆继续说了下去。
　　「我们和乌尔斯相遇的时候，他除了“乌尔斯”这个名字、卓越的弓技以及率直的性格这三点以外是什么都没有、也什么都不记得了。而除了名字以外的那两点深受我们战姬大人中意，所以他就成了一名随从」
　　说到这里，原先的那名侍从正好把饮品端了进来。分别是浸过香草和用蜂蜜兑薄的葡萄酒。这是纳乌姆考虑到客人中有两名女性而做出的关怀之举。
　　「这边浸过香草的葡萄酒虽然有些辛辣，但能有效地暖和身体。而您的随行人员应该比较适合这个加入蜂蜜的酒」
　　「不胜感激」
　　马斯哈斯恭谨地低头道谢。接着他抬起头来继续说道。
　　「说起来还没介绍她们呐」
　　他把视线转向莉姆说道。
　　「这位是莉姆艾利夏。她是莱特梅利兹那位有名的战姬『银闪的风姬』艾丽奥诺拉殿下的副官」
　　纳乌姆拿起葡萄酒瓶倒酒的动作突然就停顿了那么一瞬间。莉姆保持着沉默礼貌地点头致意。接着马斯哈斯转动脑袋看向蒂塔。
　　「这位是蒂塔。她是一位在布鲁奈王国东北的阿尔萨斯出生长大的姑娘」
　　「……那么大老远地到这里来还真是辛苦了呐」
　　纳乌姆慎重地将葡萄酒瓶放回桌上。为了掩饰内心的动摇，他这么说已经算是竭尽全力了。马斯哈斯装作没有注意到这一点，继续说了下去。
　　「这个女孩和泰格勒威尔穆德·沃鲁恩是情同亲兄妹般的关系。从他们小时候起她就陪同在沃鲁恩伯爵的身边一起长大。尽管现在才年仅十六岁，但沃鲁恩伯爵一直都很放心地将自己宅邸全部交给她来打理」
　　「嚯。竟然如此深受伯爵的信赖，那还真是了不起呐」
　　纳乌姆咧嘴笑着答道。马斯哈斯见状也笑着继续说道。
　　「沃鲁恩伯爵作为客将前去莱特梅利兹的时候，唯独带上她一起离开了布鲁奈。他们两人间就是有着这么深厚的信赖关系」
　　「原来如此。不过话说回来，洛丹特伯爵阁下到底是出于何种依据判断乌尔斯就是那位沃鲁恩伯爵的呢？」
　　这么问的纳乌姆的背后早就已经被汗水浸湿了。就连默默坐在马斯哈斯左右两边的莉姆和蒂塔对他来说都是威胁，所以现在必须尽早由自己掌握主导权。纳乌姆不改那堂堂正正的态度继续说道。
　　「长相相同，而且也擅长弓箭。就算您举出这些例子，那我也只能说这并不是不可能发生的事情。虽然乌尔斯是丧失了记忆，但这不代表他就一定是沃鲁恩伯爵」
　　「您可知道沃鲁恩伯爵父亲的名字呢？」
　　马斯哈斯若无其事地问这个出乎纳乌姆意料的问题。他对这位歪头表示不解的壮年骑士说道。
　　「就叫做乌尔斯。这您还能说是巧合吗？」
　　「——世上也不是没有那么巧的事情呐」
　　无论如何都不能在这里承认。如果是乌尔斯自己亲自说出口的话那又不一样了，不过只要不是那样，纳乌姆就没有率先点头承认的打算。
　　「那您知不知道前些日子艾丽奥诺拉殿下在战场上和伊丽莎白殿下的谈话呢？」
　　「我有听说。不过，我听说在那之后莱特梅利兹的战姬大人马上就承认是自己的误解，然后向我们的战姬大人谢罪了。如果您要旧事重提的话，那不是会有损莱特梅利兹的战姬大人的名誉吗？」
　　终于是再也忍耐不住这种紧绷气氛的蒂塔开口说道。
　　「那个……。那能否将乌尔斯先生先借给我们呢？」
　　「这个“借给”指的是？」
　　纳乌姆诧异地问道。蒂塔随即竭力主张道。
　　「乌尔斯先生也有想恢复记忆的意愿。所以只要能让他回到布鲁奈亲眼看看阿尔萨斯各处风景的话，记忆说不定就能……」
　　蒂塔最后是说得结结巴巴上气不接下气，不过好歹是把想说的事情全都说了出来。马斯哈斯听后也像是在说深得我意似的点点头。
　　「纳乌姆阁下。您不认为蒂塔的提议很合情合理吗？你应该也多次目击过乌尔斯因失忆而烦恼的场景吧？」
　　「是呐。我也一直因乌尔斯的失忆问题而痛心不已」
　　纳乌姆边喝着盛在银杯里的葡萄酒，边装模作样地摆出一副一本正经的表情。
　　而这位壮年骑士内心里则是大大地松了一口气。原本他还担心对方手上是不是掌握着乌尔斯就是泰格勒的铁证，不过现在看来也并不是这么回事。
　　「不过，比起恢复记忆，我想让他以熟悉并融入现在的环境为优先。刚才我也说了，他在这座公宫里任职还仅仅只有几十天。对乌尔斯来说现在是重要的时期。他还有——」
　　纳乌姆毫不停歇地说着。
　　「乌尔斯还有战姬顾问这个非常重要的职务在身」
　　这是否真是一个重要的职务就连纳乌姆也不得而知，不过已经足够用来把话挑明清楚了。这位操劳的骑士一本正经地继续说道。
　　「身负要职的人比起个人情感更应以公务优先，这点相信洛丹特伯爵阁下您也能够理解。嘛，就算乌尔斯要去布鲁奈，最快差不多也得三年后了吧」
　　纳乌姆会说这番话，是因为他认为三年时间已经可以让乌尔斯断绝那些失去的记忆从而成为一名鲁瓦修人了。
　　虽说乌尔斯深受伊丽莎白的中意，但他从没做出过倚仗权势的事情。认真地做好每一件交付给自己的工作，战斗和调停也都拿出了成果。总有一天会出现认可他、并愿意成为他朋友的人吧。
　　之后纳乌姆也一直打哈哈地回避着马斯哈斯的连番追问。只要对方没有拿出能证明乌尔斯就是泰格勒的决定性证据，他就没有正面回答的打算。
　　到最后终于是不耐烦起来的马斯哈斯愤然问道。
　　「纳乌姆阁下。请问你们的战姬殿下也和您的想法一样吗？」
　　「虽然我无法断言，但想必不会有太大出入。说到底，洛丹特伯爵，您认为一个在冬天的夜晚坠海的人能够活着抵达海岸吗？那怎么可能呢？我可以把当初救下乌尔斯的那个渔村的地点告诉您，您去查一下就知道了。」
　　「能否让我和你们战姬殿下直接谈谈呢？」
　　「很抱歉，关于这一点我无法当场给出回答」
　　纳乌姆在此时认为自己已经摆脱了马斯哈斯的追击。
　　「刚才我也说过了，我们的战姬大人正在外面进行长期视察。如果您不嫌弃，战姬大人回来后我可以去问一下……」
　　「可以。还请您能这么安排一下」
　　恢复了平时那种庄重口气的马斯哈斯答道。
　　「不知道战姬大人什么时候才会回来，这也没关系吗？」
　　马斯哈斯点点头。纳乌姆慢慢地扫视了一下对面三人。
　　「那么我就为各位各自准备一间客房吧。只要在这座公宫里，我就不会让各位感到生活上有什么不便之处」
　　纳乌姆礼貌地低下了头。对方是布鲁奈的伯爵外加艾伦的副官。再加上就连那位侍女也不仅深得眼前这位老伯爵的喜爱、受到泰格勒的信赖、而且还受到艾伦的赞赏。三位客人都怠慢不得。
　　——走错一步就会演变成和布鲁奈以及莱特梅利兹的战争啊……
　　纳乌姆在内心里感谢着马斯哈斯。他原本还以为对方会采取高压的姿态，但没想到这是一位懂得是非道理的老人。要是能多准备些时间好好交谈的话，应该能想出更好一点的互相之间的妥协点吧。
　　纳乌姆轻轻拍了拍乌尔斯的肩膀，然后从沙发站了起来。
　　「那么还请在这间房间稍作等待。各位的客房准备好后，我会再来告知的」
　　行了一礼后，纳乌姆就带着乌尔斯离开了接待室。
　　
　　
　　离开接待室走出十步左右后，纳乌姆停下了脚步。也不顾他人的目光，他就弯着后背盛大地叹了口气。身上的衣服早就被紧张的汗水给浸湿透了。
　　「全都是不好对付的人啊。下次还是交给拉扎尔阁下来处理吧」
　　马斯哈斯他们恐怕打一开始也不认为只交谈一次就能把事情解决的吧。莉姆一直保持着沉默的这一点也让纳乌姆很在意。她也许是在观察着自己对于这件事情的态度。
　　「——纳乌姆先生」
　　乌尔斯有些顾虑地搭话道。纳乌姆回头看向他，露出了苦笑。
　　「刚才真亏你能沉得住气呐。明明你自己也有很多话想说吧」
　　纳乌姆方才能成功糊弄过去全都是因为乌尔斯一直都没有发话。万一这位暗红头发的年轻人不小心说出自己可能就是泰格勒的话，纳乌姆也无法贯彻那种堂堂正正的态度了。
　　不过乌尔斯却摇了摇头。
　　「我的事情怎么都好。比起那个，主人出去进行长期视察这事情是……」
　　听到乌尔斯的话后，纳乌姆的表情变得越发严峻起来。这名鲁瓦修骑士像是立刻就转换了思考。
　　「我刚才冲出来就是想就这事来问你的，不过却没想到你居然会带着那种客人一起回来呐」
　　纳乌姆说的是刚才在听到乌尔斯回来的消息后气喘吁吁地冲到城门的事情。乌尔斯在听到这番话后也理解到了事情严重性，表情随之严肃起来。
　　「这不是能在走廊里说的内容。得去找个能谈话的地方……」
　　就在纳乌姆陷入思考时，远处传来呼唤两人的声音。两人向声音的方向一看，只见拉扎尔正小跑着朝这边赶来。老文官在他们面前停下脚步后，花了差不多数到五的时间才缓过气来。
　　「拉扎尔阁下。太过勉强的话对身体可不好」
　　「这种程度根本就不算什么。比起那个——」
　　拉扎尔边用官服的袖口擦着额头上的汗水，边向乌尔斯投以严厉的视线。
　　「我听说好像来了稀奇的客人啊」
　　「这话题稍后再说。能请你先找间合适的房间吗？」
　　纳乌姆也和老文官同样地看着乌尔斯。拉扎尔听后点点头。
　　「执务室就行了吧。这种状况下不会有人会进入那间房间」
　　拉扎尔刚说完就迈开脚步走了起来，纳乌姆也给乌尔斯使了个眼色后跟了上去。乌尔斯也只得一头雾水地跟在两人后面。
　　——看上去气氛很紧张呐……
　　刚才一路走到接待室时，因为马斯哈斯他们的存在让自己很紧张所以没有察觉，不过现在仔细一观察才发现整座公宫里都漂荡着紧迫的气氛。总觉得士兵们都步履匆匆，侍女和女官们的脸上也能看出不安的阴郁表情。甚至还有人向乌尔斯投来奇妙的视线。
　　走进执务室后，纳乌姆若无其事地靠在房门上。那是为了不让其他人员随意进来的措施。拉扎尔也是连烛火都不点，就这么盯着乌尔斯。只有透过窗户照进来的微弱阳光朦胧地照亮着室内。
　　「乌尔斯，你这副模样还真是惨呐」
　　「那个、发生了许多事情」
　　乌尔斯搔着自己暗红色的头发答道。拉扎尔听后一点头。
　　「对于别说是沐浴、就连衣服都没让你换这一点我感到很抱歉，不过现在是分秒必争。听好了——战姬大人今天早上失踪了」
　　乌尔斯听后目瞪口呆。纳乌姆口气冷淡地接过话茬说道。
　　「长期视察那只是表面上的说法，毕竟此事公开不得」
　　乌尔斯这才理解到公宫里漂荡着的紧迫气氛的真身。接着他在脑中反复咀嚼着拉扎尔的话后歪起脑袋来。
　　「那个，您刚才说“今早”，那么主人之前有回来过吗？」
　　纳乌姆和拉扎尔相互看了看。纳乌姆将视线徘徊在半空中考虑了一会儿后，独自点了下头看向乌尔斯。
　　「好吧，首先我们也把从战姬大人那听来的话告诉你吧。就从战姬大人带着你出去散步的那一天说起可以么？」
　　确认到乌尔斯点头后，纳乌姆按顺序进行了说明。乌尔斯在听到伊丽莎白在次日满身疮痍地回到公宫后大感吃惊，不过还是为她的平安无事松了一口气。
　　听说伊丽莎白在和纳乌姆以及拉扎尔讲述了事情经过后，直到昨天夜里一直都呆在卧室里没有出来。为了让她早点从疲劳和伤势中恢复过来，纳乌姆他们认为她肯这么好好休息一下的话那是再好不过了。
　　然而今天早晨，女官去房里打算叫醒她时，却发现伊丽莎白已经没了踪影，而且房内桌上还放着一封留信。
　　「信里由战姬大人的笔迹写了这样的内容：『抱歉让你们担心了，过个十天左右我就会回来』」
　　纳乌姆深深地叹了口气。
　　「战姬大人向我们隐瞒了什么。乌尔斯，这一点我们就想问问你了，对于战姬大人会去哪里你有没有什么头绪？」
　　「虽然我不知道主人去了哪里……」
　　乌尔斯支吾起来。他将视线从两人身上移开看向地面。纳乌姆见状着急地探身询问。
　　「哪怕是再小的事情也无所谓，如果你知道些什么的话就快告诉我们吧」
　　乌尔斯在听到这话后也下定了决心。他抬起头来笔直看向纳乌姆和拉扎尔。
　　「我有个请求，我接下来说的话哪怕听起来再怎么荒诞无稽，也希望你们能把它当做事实来接受」
　　纳乌姆和拉扎尔再次相互看了看。乌尔斯的这番话听上去很奇妙，但他那黑色眼瞳里充满着真挚的光辉，口气也没有丝毫虚假之情。最重要的是，他们很清楚这位年轻人不是会在这种情况下开什么玩笑的人。纳乌姆点点头催促乌尔斯把话说下去。
　　「那是我陪同主人出去散步那一天的事情」
　　随着乌尔斯的讲述，纳乌姆先是呆呆愣在原地，接着是惊愕地目瞪口呆。他沉着脸皱起眉头，用像是看到了未知料理般的眼神看向乌尔斯。
　　不过拉扎尔则是另一种完全不同的反应。在听到妖婆雅加这个名字后，这位老文官屏住呼吸，像是忍耐着恐惧般紧紧握着拳头。
　　乌尔斯讲述完毕后，一股不自然的沉默笼罩了整间执务室。
　　「战姬大人在说到突然出现了龙的时候我已经觉得够夸张了……」
　　在约莫数到十的沉默过后，纳乌姆表情凝重地喃喃自语道。这位壮年骑士将视线转向拉扎尔，然后他这才察觉到老文官的样子有点奇怪。
　　拉扎尔一脸痛苦地向乌尔斯问道。
　　「雅加……。战姬大人的确是那么说的吗？」
　　看到乌尔斯点头后，拉扎尔仰天一声长叹。
　　「那是战姬大人回到公宫那一天的事情了。战姬大人命我去调查关于鲁瓦修里供奉着妖婆雅加的废弃神殿的情报」
　　这一次换做是纳乌姆脸色大变了。
　　「怎么可能，那种怪物居然真的……」
　　纳乌姆说到这里又把话咽了下去。他曾亲眼看到过海盗头目变身为白色的巨大怪物、以及莎夏和伊丽莎白两人一起才好不容易将其打倒的场景。
　　「那么，战姬大人是为了讨伐那个叫妖婆雅加的怪物才会去一个个造访那些废弃神殿的吗？」
　　拉扎尔在听到纳乌姆的这番喃喃自语后深深地低下了头。
　　「抱歉。要是我知道会变成这样，就应该拖延点时间、或者和你商量一下的……」
　　「你无需介怀，拉扎尔阁下。因为在没有听到乌尔斯的话之前，我们也不会得出这个结论」
　　纳乌姆摇了摇头。的确，仅凭拉扎尔的一面之词，纳乌姆也会认为废弃神殿不太对劲吧。不过却很难将其和伊丽莎白的行动联系起来。毕竟他不能仅凭一些不确定的信息就擅自发兵前往那里。
　　「拉扎尔阁下。能否告诉我您向战姬大人报告过的那些废弃神殿的地点呢？」
　　纳乌姆一脸严肃地问道。拉扎尔也随之恢复成了作为文官立场的表情。
　　「你打算怎么做」
　　「我会准备一千士兵。按一百骑为单位分成十组派向那里，然后一旦找到战姬大人就立刻带她回来」
　　「关于妖婆雅加要怎么处理？」
　　「那是之后再进行磋商的事情。根据情况可能要向奥斯特洛缇或莱特梅利兹请求援助。如果雷古尼泽的战姬还在的话也会向那里拜托就是了」
　　奥斯特洛缇的战姬是瓦伦缇娜·古丽卡·艾斯缇思，而莱特梅利兹则是战姬艾丽奥诺拉·威尔塔利亚。总之，需要的是“战姬”这一存在。
　　「纳乌姆先生」
　　乌尔斯表情坚决地自荐道。
　　「我也来帮忙，请把我也加进搜索主人的部队里面去」
　　纳乌姆露出稍感惊讶的表情，然后立刻就浮现出无畏的笑容。
　　「你不用去休息吗？」
　　「虽然是很累，但现在可不是可以休息的时候」
　　「说得是呐」
　　拉扎尔也苦笑起来。纳乌姆点了点头看着乌尔斯。
　　「我知道了。实话说现在正是缺人手的时候呐。就把其中的一百骑交给你来负责。找到战姬大人后，不管是哭着哀求也好还是其他的手段也罢，总之就要把她给带回来」
　　接着纳乌姆唤来部下，命其去进行一千骑兵的编成工作。
　　「每个人都带上两天份的食物。不够的部分之后我会再安排给运过去。什么时候能准备好？」
　　虽然那名部下对于这突然的指示感到惊讶，但还是给出了大约需要二刻时间的答复。
　　「二刻吗……」
　　纳乌姆呻吟起来。现在太阳已经抵达了正午的位置。二刻后就已经是傍晚时分了。在那时出发的话太阳马上就会落山。不过纳乌姆立刻就改变了想法。现在是哪怕让士兵彻夜赶路也要尽快找到伊丽莎白。
　　「也去准备好披在铠甲外面的毛皮外套。帽子、手套和御寒靴也别忘了。这些都要在二刻以内准备完毕」
　　纳乌姆连续给出好几个指示。等领命的部下离开后，话题转移到了马斯哈斯一行人的上面。也有必要把这件事情告诉拉扎尔一下。老文官在听了纳乌姆的说明后微微一点头。
　　「明白了。他们就让我来接待吧。纳乌姆阁下请把精力集中在战姬大人的搜索工作上」
　　这么说罢的拉扎尔看向乌尔斯。
　　「乌尔斯。以防万一我要确认一下，他们的确没有明确证据证明你就是那个泰格勒威尔穆德·沃鲁恩吧？」
　　乌尔斯尽管有所犹豫，但还是摇头否定了这个提问。
　　「我能想到一件东西。——是一把弓」
　　乌尔斯向屏息凝神的两人说明了黑弓的事情。就是那把在和双头龙的战斗中出现在自己手中的奇异的弓箭。
　　「那个叫蒂塔的女孩有这么说过，说沃鲁恩伯爵家里有一把作为传家宝的黑弓」
　　纳乌姆和拉扎尔相互看了一眼后各自点点头。
　　「只有这一点的话能想办法应付过去吗？」
　　「实物我是没看到过所以什么都不好说呐」
　　对于拉扎尔的疑问，纳乌姆抚着脸上的皱纹答道。拉扎尔在整理好思路后重新看向乌尔斯。那表情满是苦闷，同时也充满了气魄。不过老文官的额头上却满是汗水。
　　「乌尔斯啊。不知道是幸运还是不幸，只凭你刚才的话并不能成为决定性的证据。只要你有那愿望的话，是能和至今为止一样在鲁瓦修生活下去的吧。只不过处境艰难的日子还会持续一阵子」
　　拉扎尔在这时把那十五名骑士的事情说明给了乌尔斯听。
　　「战姬大人也说了他们是遭到了龙的袭击，那我暂且也会按这种解释去进行处理。不过毕竟事态已经发展成这样了，怀疑你的人也总归会有的吧」
　　十五名骑士就突然间这么失踪，然后第二天伊丽莎白浑身是伤地回到了公宫。接着，乌尔斯也在迟了几天后也是遍体鳞伤地归来了。
　　那些骑士的朋友和同僚里肯定有人知道他们对乌尔斯心怀嫉妒一事。就算不是那样，乌尔斯在公宫里任职的时日还尚浅。万一发生些什么的时候首先会被怀疑的就是他了。
　　纳乌姆维持着苦涩的表情守望着乌尔斯和拉扎尔。他事前已经知道了拉扎尔打算提到这个话题，所以关于这一点并没有什么不满。
　　不过这实在是太不凑巧了。在和马斯哈斯他们交谈过后，这话听起来简直就像是要将乌尔斯从鲁瓦修给赶出去似的。但如果不在这里把话说清楚的话就有可能让乌尔斯做出错误的选择。这种心情还真是不好受。
　　拉扎尔脸色不改地继续说道。
　　「同时，如果判断战姬大人有可能遭受谴责的话，我也打算把所有的罪名推到你的身上」
　　气氛顿时紧张起来。一股仿佛置身海底般的沉默支配了周围。
　　「——我明白了」
　　乌尔斯静静地打破了这份沉默。
　　「我也不能忍受因为那件事情而让主人被人责备。而且，他们的目标是我的这一点也是事实」
　　拉扎尔表情严肃地点了点头。
　　「虽然为了避免发展成那样我已经采取了各种措施，但毕竟事态叵测。如果你在全部接纳刚才我说的事情的前提下仍旧想要留在鲁瓦修的话，那么我会尽我所能地给予援助」
　　拉扎尔能做到的也就只有这些了吧。在乌尔斯向自己道了谢后，拉扎尔咳嗽一下继续说了下去。
　　「还有一点。如果能恢复记忆，到那时不管你是希望作为乌尔斯生活下去、还是选择作为沃鲁恩伯爵的人生，我都会加以支持」
　　乌尔斯和纳乌姆都满脸惊讶地看着拉扎尔。而老文官继续说道。
　　「毕竟那是你自己的人生。不管是作何选择，总之是不能留下遗憾呐」
　　那一天傍晚，乌尔斯为了告诉马斯哈斯一行人自己将暂时离开公宫，又去见了他们一次。
　　也许并没有特意去的必要。不过自己的确也很在意那些记忆的片段和他们之间的关系。拉扎尔的那句“不要留下遗憾”也在后面推了乌尔斯一把。
　　乌尔斯造访马斯哈斯所在的客房时，这位老伯爵是以浑身裹在毛毯里的奇妙模样出来迎接他的。对于他那副模样乌尔斯不禁笑出声来，然而同时也感到了一股不可思议的怀念。
　　在公都的大道上第一次和他相遇的时候也是这样。并不只有他一人，在和蒂塔以及莉姆围桌而坐的时候，除了那股尴尬以外同时也有着一种内心安详平和的感觉。
　　——是那把黑弓导致的吗？
　　在自己使用黑弓射出箭矢将双头龙打倒后，乌尔斯感受到一阵奇异的头痛。然后脑海中就浮现出了好几个场景的片段。
　　——要是现在和那个莱特梅利兹的战姬相见的话，会和当初见面时又是一种不同的感觉吗？
　　「怎么了，乌尔斯阁下」
　　是经过了一段时间后冷静下来的缘故吧，马斯哈斯毫不犹豫地就以乌尔斯称呼起了自己。乌尔斯在对这点表示谢意的同时，告诉了马斯哈斯自己明天将暂时离开的事情。
　　「很抱歉详细缘由我无从告知……」
　　乌尔斯说到这里，马斯哈斯的两眼迥然发光起来。
　　「不嫌弃的话，能把我也带上吗？」
　　对于这意料之外的申请，乌尔斯不禁产生了困惑。马斯哈斯乘势说道。
　　「别担心，我绝不会妨碍到你。只不过就如同我已经说过的那样，老朽我这次是为了你才来这里的，所以不能什么都不做就这么回去。怎么样？」
　　「那不是我一个人能决定的事情。而且，这不是什么安全的任务，总不能把身为这座公宫贵客的您一起带去……」
　　听到乌尔斯这么说的马斯哈斯大幅点了下头。
　　「既然不是安全的任务，那我就更要跟着去了。方才和纳乌姆阁下交谈时我没怎么明说，不过要是无法将你带回去的话，那么恐怕我的脑袋就保不住了」
　　马斯哈斯无比认真地这么说道。
　　万一身在布鲁奈的蕾琪皇女知道了泰格勒选择作为乌尔斯生活下去的话，真不知道她会露出什么反应。只是被训斥下丢个面子就已经算是好的了。
　　「而且呐」马斯哈斯表情平和地继续说道。
　　「不能让你死在一些无聊的琐事上面啊」
　　「——我知道了」
　　乌尔斯放弃了说服对方的念头。看来自己怎么也无法明确拒绝这位老伯爵的请求。说不定这也是因为自己就是泰格勒的关系吧。
　　「纳乌姆先生那边就由我来说明。只不过，这次任务真的很危险哦」
　　「没啥，危险我都不知道经历过多少次了」
　　马斯哈斯毫不介意地这么答道。那态度面前，乌尔斯感到自己的内心也跟着踏实了下来。
　　
　　
　　对乌尔斯来说又发生了一件计算失误的事情。他在和纳乌姆商量完毕，再次前去迎接马斯哈斯的时候只见莉姆也在那里等着了。
　　「我也一起同行」
　　一副扑克脸的莉姆淡淡地说道。对此惊讶得说不出话来的乌尔斯看向马斯哈斯。
　　「她也说自己没法在没把你带回去的前提下就厚着脸皮回到莱特梅利兹呐。“只是呆在鲁瓦修的公宫里荒度了时日”这样的话是无法成为理由的吧？」
　　乌尔斯在看到马斯哈斯的笑脸后才意识到自己中计了。在刚才说话的时候，马斯哈斯就已经预料到事情会变成这样了吧。盯着莉姆看的年轻人不得已地说道。
　　「真的是很危险的任务哦」
　　莉姆默默地点点头。现在没有时间劝说她放弃跟着来的念头了。乌尔斯叹了一口气。
　　「我明白了。总之，万一发生什么事时两位请优先考虑自身的安全」
　　说这些话就已经是乌尔斯能做的唯一事情了。同时他也察觉到只要有这两人在身边自己就不可思议地会有一种安心感。
　　——对了。自己以前就是像这样受到他们支持的……
　　朦胧的光景在脑海中浮现。不过，好不容易刚有种马上就要想起些什么事情的感觉，可那光景在变得鲜明起来前又再次淹没在黑暗当中。
　　三人在一片昏暗的走廊上走着。
　　顺带一提，接到乌尔斯报告的纳乌姆在呻吟了一阵后给出了这样的条件。
　　「请你们两位作为一名普通士兵遵从乌尔斯的命令。即使你们负伤，我们也不会担责。乌尔斯就是这番话的证人」
　　虽然也不是不能考虑将马斯哈斯他们监禁起来，但也实在是不想在这种事情上多花费人手。因为几天前才刚失去了十五名骑士，现在又不得不向外派出整整一千的骑兵。
　　而且，考虑到伊丽莎白的前例，也无法让人不去怀疑马斯哈斯他们是不是也会趁机偷偷溜出公宫。仅仅一次交谈自己就已经明白了他们对于乌尔斯的那份强烈情感。
　　「与其那样还不如知道他们的去向来得比较好」
　　纳乌姆是这么判断的。
　　就这样，乌尔斯在马斯哈斯和莉姆的陪同下，带着百骑士兵离开了公都。
　　
　　
　　目送马斯哈斯他们离开后，蒂塔就一直在分配给自己的客房里向神明祈祷着。发带已经被解开，棕栗色的头发就这么自然地向下披散，一直垂到了胸口附近。
　　虽然现在她身上穿着的是用手感上乘的丝绢制成的薄睡衣，但室内的温度并没有让她感到寒冷。虽然还不到温暖的程度，不过只要钻进床里后也就不会在意了。
　　「还请能守护泰格勒大人」
　　尽管声音里仍旧带有悲壮感，但和几天前为止比起来已经是开朗了许多。
　　不管怎么说，泰格勒好歹是还活着。而且他现在率兵前往的并不是什么战场。再说真万一发生些什么状况，现在泰格勒的身边还有马斯哈斯和莉姆在。
　　我们一定能四人一起回到莱特梅利兹的。
　　接着在踌躇了一下后，蒂塔这么祈祷道。
　　「希望那把家传弓箭能够回到泰格勒大人的手上」
　　蒂塔知道那把黑弓令人生畏。同时她也很清楚那把黑弓曾多次帮助泰格勒度过危机。
　　「我的身体就请您随意使用。所以，拜托您了……」
　　蒂塔在这时第一次直接向蒂露·娜·法进行了祈祷。
　　此时，盘踞在天花板上的一团黑暗正向下注视着蒂塔。这团黑暗模模糊糊地呈现出形似一把弓的形状，而且里面还寄宿着一个意志。不过对于这些，蒂塔是浑然不知。
　　其中的一个原因，就是那个意志的存在感非常稀薄。它现在还没有能够让自己显现出来的力量。
　　◎
　　波利西亚公国位于吉斯塔托王国的东南部。
　　治理这片土地的战姬名叫索菲娅·奥贝尔塔斯。有着『光华的耀姬』之别名的这位战姬给人的印象就是一位有着波浪状金发和绿柱石颜色眼瞳的美女。亲近的人都会以索菲这个爱称来称呼她。
　　苗条的修长躯体包裹在以绿色为基调的礼服里，金色的锡杖则是寸步不离身。在他人眼里，这根锡杖就宛如已经成为了她身体的一部分。龙具『光华』，这正是索菲亚是战姬的标志。
　　索菲亚现在正在位于公宫一隅的书库里查着资料。她坐在橡木长桌前，手边摊开着一本陈旧的书籍。
　　长桌上靠右边放着一盏点上火的烛台，左边则堆满了各种书籍卷轴。这些资料全都十分陈旧，不是边角泛黄就是字迹已经模模糊糊了。
　　索菲的脸上也没有平时那种温文尔雅的微笑，而是一脸严肃地翻阅着眼前的资料，左手上还拿着一个带有细锁链的圆形透镜。
　　公宫外面，天空早就已经被黑夜所笼罩，无数繁星正在天穹中不断地眨着眼睛。在公宫里任职的人员也大都已经静入了梦乡。
　　然而索菲丝毫没有显露出白天政务过后的疲惫，一直在默默地阅读着书籍。
　　从夏天开始她就一直忙到最近。
　　作为吉斯塔托王国的使者造访隔海相望的阿斯瓦尔王国，然后被卷入了那里的内乱。在泰格勒和战姬奥尔嘉的活跃下刚解决了这些事情，就在乘船回国的返程途中遭到了名为托鲁巴兰的魔物以及海龙的袭击。
　　泰格勒在那时坠入海中，现在都不知是生是死。她在顺道去了莱特梅利兹向好友艾伦讲述完事情的经过后，又不得不赶往王都希雷吉亚向维克托王进行报告。在那之后才总算是回到了波利西亚，等抵达公宫时秋天都已经过去一半时间了。
　　而就算回到了波利西亚也是没有片刻的休息。必须要处理那些自己离开期间所积累下来的工作，还有许多文件一定是需要由她亲自做出决定。
　　不过勤于政务的她也只会出于开玩笑性质地找人诉诉苦水而已。对于现在的她来说，繁忙的每一天其实也是一种救赎。
　　在阿斯瓦尔被泰格勒所救的索菲，却没能在托鲁巴兰袭来的时候帮到他。
　　然后在归来后又听到了同为战姬且是自己所重视的朋友亚莉珊德拉·阿尔莎维恩的死讯后，更是让她的内心越发冰凉。
　　「——今年的灾祸还真是多呢」
　　作为公国的统治者，她自认为已经习惯于直面死亡了。不过，亲近之人的死亡果然还是让她内心难以忍受。泰格勒那件事情不仅是因为事情就发生在自己面前，更是因为后悔于自己什么没做到而让这种情感更加强烈。
　　——至少我要为你报仇。
　　索菲现在就是针对魔物在进行着调查。回想起托鲁巴兰说过的话，就能知道那个魔物毫无疑问是知道战姬的事的。魔物们肯定拥有和人类不同、只有他们所知道的知识。
　　如果要和他们战斗的话，就一定要尽可能地知道有关这些敌人的情报。小看情报的人，无论是什么样的战斗都绝对无法取胜。哪怕是因幸运而暂时占有优势，也迟早会败北。
　　索菲亚看完摊开在桌子上的这本书后，将左手拿着的透镜放在桌上微微伸了个懒腰。接着她轻轻挪动椅子回头看向身后。
　　被烛台的微弱烛光所照亮的这间房间并不很宽敞。但房内除了房门和一扇小窗外，所有的墙壁都被书架所埋没，而书架上则排列着好几百本书籍，同时也塞满了同等数量的卷轴和书简。
　　这些资料全都是索菲在成为战姬后花了几年时间收集起来的。其中还有些是拜托布鲁奈和姆奥吉奈尔等领国的贵族，在向他们支付钱财后让部下前去抄写下来的副本。
　　作为一个私人书库来说堪称完美。就连那些有名的大贵族，也难得有人拥有如此多的数量吧。
　　索菲那绿柱石色的眼瞳里泛着自嘲的神色，心里暗暗庆幸自己有事先收集这些资料。
　　——不过万万没想到事情会变成现在这样呢……
　　她还不知道泰格勒威尔穆德·沃鲁恩仍旧活着的事情。毕竟波利西亚位于吉斯塔托东南部，而伊丽莎白所治理的鲁瓦修则位于东北部。
　　再加上索菲亚和伊丽莎白的关系并不亲近，而且回到波利西亚后她也因政务缠身无法离开公都。
　　
　　[[IMG,019a0298d5329b0f4d5c0cb5f90a3ae4,750,1056,98553]]
　　休息结束后，索菲再次展开调查工作。然后突然间她的目光停留在了一段记述上面。
　　「——魔弹之王？」
　　视线在半空中徘徊的索菲在记忆里搜索着这个曾在哪里听到过的词语。接着没过多久她就回想了起来。
　　那是在遥远的过去、在地上还不存在吉斯塔托王国这个国家的时候的某一位英雄的称号。
　　英雄本人的名字并不为人所知，只留下了其是一名男性、以及那个称号这些仅有的记录。这个男人被女神授予一把必定命中目标的弓箭，以此射倒了所有的敌人并最终称王。人们称他为『魔弹之王』。
　　「没错，记得就是那样的记录……」
　　喃喃自语的索菲将视线移回到书籍上面。她现在正在阅读的这本书籍，里面记载有自古传承下来的有关魔物和妖精的存在、有关远古时代的神明、以及和这些存在有所关联的人物等内容。所以里面会出现魔弹之王这个名字也并不奇怪。
　　有关这个魔弹之王只记录着短短的几行内容，而且里面要么就是混杂有早就已经灭亡了的国家的文字、要么就是文章里有着非常难懂的部分，以至于就连索菲也花了不少时间才得以理解。
　　——魔弹之王，那是将女神的意志显现于地上世界的代行者。其时而葬送非人之物、时而又会消灭某些人类。其既是趋于王道、又是行于魔道之人。其时为英雄、亦时为魔王……。
　　索菲皱起她那漂亮的眉毛。将刚才读懂的部分归纳起来就差不多是这样的记述，然而却是看得不明就里。不过话说回来，这内容不由得给人一种不祥之感。
　　——写得不明不白的呢。比如那个“女神”、还有在那前后出现的“三”和“七”这些内容之类的……。而自己在意的就是『非人之物』这个词了。
　　非人之物。托鲁巴兰毫无疑问就属于这一范围。
　　针对魔弹之王沉思了一会儿后，索菲突然回过神来摇了摇头。现在自己要调查的对象应该是魔物才对。
　　——虽然对魔弹之王这一存在也很在意，但那就等以后有机会再查吧。
　　现在可没时间让思绪偏离正题。索菲叹了一口气，然后再次过目起了这些书籍。