　　覆盖天空的薄云在风儿的吹动下宛如白色的雾霭般悄无声息地飘动。但即使这样也已经足够盖住太阳遮起阳光。
　　地上万物现在正静静地忍耐着冬天的严寒，等待遥远春天的到来。山野尽被积雪掩埋，树木花草皆覆盖着白霜，河川也都被结冰所侵蚀。
　　这里是布鲁奈王国的王都尼斯。高高耸立在其中央的留贝隆山也包裹在寒气中静静地伫立在那里。
　　据说布鲁奈的建国始祖夏鲁鲁就是在这座山上和众神派出的精灵相遇，被授予了宝剑迪兰达尔和魔法之马巴雅尔。
　　巴雅尔是一匹有着赤红色皮肤的黑鬃马，即使在荒野中连续奔驰一整天也不会疲倦。宝剑迪兰达尔则可以轻易斩断铁制的甲胄和盾牌，而且还能够破解各种妖咒。据说它的斩击甚至对龙、精灵和妖魔鬼怪之流也有效。
　　肩扛迪兰达尔、身骑巴雅尔的夏鲁鲁经历了无数战场。然后不断地获得胜利，最终建立了布鲁奈王国。
　　夏鲁鲁为了献上对众神的感谢，在留贝隆山山顶上建了一座神殿。自那以后，神殿都会由当代的十几位神官进行管理，然后就这样平稳地延续至今。
　　而现在，有男女三人到访了这座神殿。其中一位是在纤细的身上穿着白色的绢服，再在外面披了一件斗篷的少女，而另外两位则是跟随在少女身后的一男一女。
　　他们在和神殿长打了个招呼后，没有多做交谈就直接离开了神殿。因为他们三人来这里的目的是神殿外面的某个地方。
　　「现在这种季节十分寒冷。您暂且暖暖身子如何？我可以为您准备些葡萄酒」
　　虽然神殿长刚才有这样提议，不过少女在表达谢意后还是拒绝了。的确一如神殿长所言，这座山的山顶上飘荡的空气寒冷刺骨，但她现在并没有悠闲休息的余裕。
　　少女看上去年约十六、七岁左右吧。一头齐肩的淡金色头发外加中性的容貌，不过那圆嘟嘟的脸蛋还是体现出了女性特有的柔软。她现在正郑重地将一捆包在白布里的花束抱在怀里。
　　这位美丽的少女，即使是无意识的举手投足间也能让人感到她的内在气质。
　　其名为蕾琪。
　　正确来说全名叫做蕾琪·艾斯提鲁·洛瓦鲁·巴斯蒂安·朵·夏鲁鲁。她作为布鲁奈王国的皇女，现在正接替去年亡故的父王治理着这个国家。
　　等候在蕾琪身后的两人，是负责护卫的骑士。两人均是二十五、六岁的年轻人，身穿白银胸甲、腰间则别着长剑。男性的那位名叫克劳德、女性名叫赛蕾娜。
　　两人现在会露出紧张表情不仅仅是因为正在执行护卫任务，更多的原因在于接下来要去的是就算对他们来说也是意义重大的地方。
　　离开神殿走了大概十几步路后，蕾琪停下了脚步。
　　那里是一个坟墓。这座崭新的坟墓外观朴实无华，几乎可以说没有任何装饰。墓碑上除了“罗兰”这个代表坟墓主人的名字以外，只刻上了『骑士中的骑士』这么一句墓志铭而已。
　　不过如果要叙说罗兰这个人的话，用这句话就已经足够了。
　　拥有『黑骑士』之别名，年纪轻轻就担任纳瓦拉骑士团团长，光是露个脸就能让近邻诸国的士兵们吓得颤抖不已的罗兰，殒命于去年布鲁奈国内发生的内乱之中。然而他并非战死，而是被冈隆公爵谋杀的。
　　众人都认为罗兰的遗体到最后都一直就那样被弃之不顾了，不过其实老宰相柏德文秘密地将其加以回收然后安葬在了这里。因为罗兰原本就是弃婴，是当时任职于这座神殿的巫女发现了他并将他养育长大的。
　　低头看着坟墓的蕾琪呼出一口白气。她将花束供奉在墓前后，双手合起向天上的神祗进行了祈祷。
　　蕾琪其实对罗兰并没有太深的印象。虽然有听说过是一位拥有举世无双的刚勇和忠诚之士，但她也知道罗兰发誓效忠的自己的父王法隆。
　　直到去年的迪南特一战之前，这些事情都没有什么问题。因为法隆当时身体健康且治世得当并没有显露出什么不稳定的因素，蕾琪自己也由于平时一直伪装成王子，所以不会主动去和众多臣下、贵族和骑士们发生接触。
　　即使是这样，她现在会来这里献花是有理由在里面的。其中一个原因是她认为如果是自己的父王的话肯定会这么做。
　　另外一个原因，是因为自从她处在治理国家的立场上后深刻感受到罗兰这人的存在究竟有多可靠，以致让人重新产生对他的敬畏之情。
　　西方国境线上，特别是最近十分不安宁。扎克斯坦王国接连不断地用一、两千士兵的规模来频繁进行骚扰。他们估计是想试探下年轻公主的治国手腕到底如何，以及在罗兰亡故的现在，布鲁奈对于西方国境的守护是否有所松动。
　　蕾琪公主曾就罗兰这个人和泰格勒威尔穆德·沃鲁恩进行过一些交谈。那位有着暗红色头发、周围亲近的人都会把他叫成泰格勒的年轻人是这么评价黑骑士的。
　　「强悍……是一位实力非常强大的人。同时也是一位品格高尚之人」
　　那是饱含切身感受的话语。他在泰纳尔迪耶公爵的阴谋陷害之下被当成是反贼的时候，曾和罗兰率领的纳瓦拉骑士团发生过交锋。他是为数不多的身为布鲁奈人却和罗兰战斗过、并从中亲身体会到其恐怖实力的人。
　　对泰格勒来说，罗兰不仅是强敌，更是恩人。
　　姆奥吉奈尔军前来侵犯国土的时候，守卫布鲁奈各地的骑士团纷纷聚集到泰格勒的身边当中。这其中除了有马斯哈斯·洛丹特和尤格·欧吉耶前去请求的这个因素之外，还有他们其实是响应了罗兰的号召这个重要的原因在里面。
　　现正辅佐着蕾琪的宰相柏德文和马斯哈斯也有向她说过，如果罗兰仍旧在世的话想必定会是一个莫大的帮助。
　　——我不会说“如果你还活着的话”这种话的。
　　人死不能复生。罗兰是这样，蕾琪自己的父亲更是如此。
　　我们这些活下来的人必须要代替已逝之人来保护家园。
　　——谢谢你以前守护着这个国家。
　　蕾琪在罗兰的墓前深深地鞠了个躬后转过头去。两名护卫正站在离她正好三步开外的身后绷紧神经警戒着周围。
　　「你们不也来祈祷一下吗？」
　　蕾琪知道这两人十分尊敬罗兰，所以才开口这么问的。不过赛蕾娜纹丝不动地站在原地，用平静到甚至让人感觉有些冷淡的口吻回答道。
　　「谢谢殿下的关心。但如果因此而疏于护卫任务的话，这才是反倒会激怒黑骑士大人的英灵吧」
　　克劳德依旧是沉默不语，不过他好像也和赛蕾娜持相同的意见。
　　「我知道了。那么我把你们的份也一起祈祷一下吧」
　　蕾琪露出苦笑这么说完后再次面向罗兰的墓碑，接着又一次合起双手。
　　[[IMG,fff52e9d60135063b5fe563f63265fcc,573,807,51727]]
　　蕾琪完成向众神的祈祷后，在两人的护卫下离开山顶，沿着山道向王宫方向开始下山。克劳德在前面几步开外的地方带头，赛蕾娜则走在她的旁边。两名骑士一直都保持着沉默。
　　淡金色头发在冬季寒风中晃动的蕾琪侧目看向身边的赛蕾娜。
　　——还是贞德比较容易亲近呢。
　　即使内心知道不该作此比较，但蕾琪还是不禁萌生这种想法。
　　贞德是蕾琪以莱古纳斯这个名字冒充男性时身边的一位护卫。她曾经教了自己许多东西，比如说如何生火、如何通过观察夜空中的星星来辨别方位。那些王宫中的教师绝对不会教授的民间故事也会和自己提及。
　　而她已经在迪南特一战后，在一路守护着自己的旅途中丧生了。
　　「殿下。我的脸上有什么东西吗？」
　　注意到蕾琪目光的赛蕾娜回以诧异的视线。蕾琪听后摇了摇头。
　　「有劳你了呢，赛蕾娜。不过神经也不要绷得太紧」
　　哪怕是自我牺牲也要保护自己，这就是赛蕾娜和克劳德的职责。蕾琪虽然很清楚这一点，但她还是忍不住这么说了出来。
　　至今为止都未曾显露出内心情感的赛蕾娜现在也是吃惊般地睁大了眼睛。接着她脸上浮现出柔和的微笑轻轻点了一下头。
　　「十分抱歉害殿下担心了。虽然我并不觉得是在勉强自己，不过今后为了不让殿下费心，我会更进一步锻炼自己的」
　　虽然她好像有些微妙地曲解了自己的意图，不过蕾琪也只是笑着点了点头。
　　没过多久，蕾琪他们就回到了王宫。出来迎接他们的，是宰相皮埃尔·柏德文。这位身穿灰色官服的老宰相毕恭毕敬地低下了头。
　　「殿下。很高心见到您能平安返回」
　　如果要针对柏德文的容貌进行说明的话，那就很适合用“猫”这个词来形容。灰色的胡须在微圆的脸上向左右两边笔直地伸出，眼睛也微微向上翘起，这些全都让人不禁把他和猫联想在一起。
　　「我只是去了趟留贝隆山的山顶而已啊。而且克劳德和赛蕾娜也陪同在我身边」
　　蕾琪笑着这么回答后，这位猫脸宰相看向了那两名护卫。而克劳德和赛蕾娜只是摇了摇头，代表并没有什么值得报告的事情。
　　「宰相阁下，我有话想和你说。能请你到执务室来一下吗？」
　　蕾琪稍微有些唐突地说出这番话，不过柏德文立刻就加以回答，并没有显露出任何感到疑惑的样子。
　　「我明白了。您看要不要我准备些温热的葡萄酒呢？」
　　柏德文也曾去过几次位于留贝隆山山顶的那座神殿。他很清楚尤其是在这个季节里，那里的寒气十分刺骨。
　　「谢谢。不过酒还是不必了。能麻烦你准备些红茶吗？」
　　言下之意也就是说接下来要说的话不是什么闲聊，而是正经话题。跟在蕾琪身后走在走廊里的柏德文叫来女官，让对方沏好红茶端来执务室。
　　到达执务室后蕾琪和柏德文开门走了进去。两名护卫则守在屋外。
　　蕾琪身为这座王宫的主人，这里有好几间专门为她设立的房间，比如说有放松身心用的起居室和游戏室、私人房间、卧室、书房等等。起居室和私人房间理所当然地并不只有一间，而是同时有好几间面积大小和装饰格局各不相同的房间。
　　不过，蕾琪却特别喜欢这间并不怎么宽敞、屋内也只摆放着一些必备家具和红马旗的执务室。哪怕是没有必须立刻就要处理掉的事务，她也经常会呆在这里。对她来说这里是能让心情平静下来的地方。
　　蕾琪先在办公桌前坐下后，让柏德文也一起就座。老宰相行了一礼后就在一把椅子上坐了下来。
　　「请问殿下找我这把老骨头是想问什么事情呢？」
　　「是关于冈隆公爵以及圣窟宫的事情」
　　蕾琪开门见山地说了出来。
　　冈隆公爵是过去治理着布鲁奈王国北部卢堤迪亚地区的贵族。冈隆的家系是能够追溯到建国始祖夏鲁鲁在位时期的名门，可以说是一名能够代表布鲁奈的大贵族。
　　去年他和泰纳尔迪耶公爵曾合谋想要杀死蕾琪。还给国王法隆服下奇怪的药物让他身体衰弱到寿命大幅削减。要不是这样的话蕾琪的父亲法隆现在肯定仍然还健在着吧。
　　而那个冈隆现在也已经不在了。
　　在和泰纳尔迪耶公爵的一战中败北的他一把火烧了自己宅邸所在的亚尔堤西姆。这座从几百年前就存在着的都市被熊熊烈火所包围，焚烧殆尽后的冈隆宅邸里到处横躺着焦黑的尸体，直到最后都未能判别出哪个才是冈隆。
　　而在亚尔堤西姆的地下延展开来的就是圣窟宫。
　　圣窟宫据说是始祖夏鲁鲁接受天启的地方。结构上会令人联想到远古时代的宫殿或者神殿的这个广大空间里，有一扇只有王族才能开启的门扉。
　　去年发生内乱之际，蕾琪为了证明自己的确是王族，曾和泰格勒他们一起赶赴圣窟宫。
　　但在抵达那扇门前时却遭到了泰纳尔迪耶公爵的妨碍，而且最后洞窟里的天顶还整个崩塌将圣窟宫给掩埋了起来。
　　「为什么圣窟宫会在亚尔堤西姆的地下——会在冈隆的领地下面呢？」
　　蕾琪流露出几分不安地向柏德文问道。
　　到今天以前，蕾琪从未就这些问题做过深入思考。并非是她已经忘却了这些事，而是作为统治者的她迫于平时的职责没有时间去慢慢考虑。而她现在会突然记起来，是因为刚才去山顶祭拜时想起杀害罗兰的人正是冈隆。
　　柏德文从正面接下蕾琪无比严肃的视线后，像是搜寻记忆般在隔了一小会儿后这么说道。
　　「根据建国神话和留下的古老文献，始祖夏鲁鲁好像非常信赖初代的冈隆公爵。记载中说到对于夏鲁鲁来说冈隆甚至可以称得上是挚友。他在明知圣窟宫的所在地却仍然把卢堤迪亚这块土地赠与冈隆想必就是这个的体现吧」
　　「仅凭这样就把卢堤迪亚——把是亚尔堤西姆和圣窟宫交给对方管理吗？」
　　对于一脸无法认同的王女，老宰相用指尖整理着笔直伸出的胡须然后答道。
　　「根据某部文献记载，初代的冈隆公爵好像是一名神官。说不定这也是始祖夏鲁鲁会将卢堤迪亚赠与他的理由」
　　听到柏德文这番话的蕾琪瞪大了眼睛。
　　「神官、吗……？我作为王族也曾学过建国的神话故事，但这还是第一次听到说初代的冈隆公居然会是神官啊」
　　「殿下并没有看漏什么内容，因为建国神话中的确只记载了冈隆是夏鲁鲁的挚友和重臣」
　　柏德文并没有否定蕾琪说的话，而是慢慢地点了点头。对此王女是一脸纳闷地皱起了眉头。
　　「这里面有什么内情吗？」
　　「说是神官，但和现在的神官是完全不同的类型。据说初代的冈隆公爵曾去过茂密森林的深处和被白雪覆盖的山中，在那里向众神以及精灵、妖精等祈愿，然后得以借来他们的智慧。而且好像也很精通咒法妖术之类的东西」
　　「那样的话与其称为神官，倒不如说是咒术师或者祈祷师来得更贴切吧……」
　　蕾琪不禁将内心的感想率直地说了出来。柏德文则是眯起眼睛露出苦笑。
　　「我也和殿下抱有相同的想法，不过当时人们就将那样的冈隆称为神官。恐怕那时候神官肩负的职责和现在是不同的吧」
　　「所以这段内容才不会写进建国神话对吧」
　　蕾琪这下终于是理解了。应该是后世有人认为把建国国王所信赖的挚友写成是一位向精灵祈愿并且精通咒法的人物的话会不太体面吧。柏德文继续说道。
　　「而且，虽说冈隆是神官出身的家系，但那也只维持到之后的第三、第四代而已。恐怕是他们在作为布鲁奈贵族生活的日子里就没有再继承那些神官的知识、规矩和礼节之类的东西，然后那些就这样失传了吧」
　　随着布鲁奈王国作为一个国家逐渐成型，贵族间逐渐产生出了各种贵族的礼节和规矩。冈隆家也在那种世代传承中舍弃了以前作为神官的那些部分吧。柏德文刚才的说明就是这个意思。
　　「我所知道的就是这些了，请问有多少帮上殿下一些忙吗？」
　　「是呢，谢谢你了，柏德文」
　　蕾琪微笑着向他道谢。虽然还留有在意的细节部分，但总之疑问是得以解开了。然后皇女换了个话题。
　　「说起来，亚尔堤西姆现在情况怎么样了？」
　　在内乱平息以后，成为了布鲁奈统治者的蕾琪理所当然有着手进行亚尔堤西姆的复兴工作。她向那里送去士兵、搬去物资，努力想要重建这座过去北部地区的中心都市。
　　「根据上个月送来的报告，现在已经复原到了以前三分之一左右的程度。那里原本就是连接北方和中央地区的要冲，有着大量的人员流通。之后只要待以时日应该就能恢复到先前的模样吧。我认为现在差不多也是可以着手挖掘圣窟宫的时候了」
　　蕾琪当初在决定亚尔堤西姆的重建工作之时，曾下指示不要去管埋在瓦砾废墟中的圣窟宫。因为她认为挖掘圣窟宫并不会对住在都市里的民众产生任何好处，所以才下令要优先于亚尔堤西姆这座都市本身的复兴工作。
　　对于柏德文的这个提议，蕾琪却是摇了摇头。
　　「还是放到之后再说吧。毕竟没必要那么急着去管圣窟宫。等到了明年春天根据那时候的报告再做决定也不迟……」
　　「谨遵旨意」
　　蓦然间，蕾琪将视线从柏德文移到了办公桌上。因为她突然间想起了泰格勒的事情。对她来说，圣窟宫既是一个让士兵们枉死、也是一个让自己的思念之人悲伤的地方。
　　那个思念之人本应作为客将身处异国他乡，却不料在这个冬天坠入海中行踪不明。带来这个消息的不是别人，正是吉斯塔托派来的使者。
　　蕾琪以要听取详细内容为口实，将那位使者留在了王宫的一间房间里。不过应该是对于会受到这种对待早已做好觉悟了吧，对于这种实际上算是监禁的行为，那位使者没有提出任何异议就这么在这里呆了好几十天。
　　另一方面蕾琪为了确认事实，派马斯哈斯·洛丹特去了吉斯塔托。
　　——泰格勒威尔穆德卿……
　　不管是任何方式，蕾琪只希望他能够平安无事。等他回布鲁奈来的时候，她要尽自己最大所能地迎接他的回归。就如同他曾经保护了自己那样，自己也想要成为他的护盾。
　　蕾琪那碧蓝色的眼瞳里同时充斥着不安和希望，就那样喃喃细语地向众神进行了祷告。
　　柏德文从皇女的表情中也察觉到了大致的情况，不过他只是默默地在旁看着。
　　这位猫脸宰相很清楚泰格勒这个人在好几重意义上对蕾琪来说都是必要的存在。
　　离开执务室的柏德文回到了自己位于王宫里的房间。
　　老宰相的这间房间和蕾琪的执务室在格局上并没有太大区别。左右墙壁上设置有塞满文件和信函的架子，中央墙壁上挂有一面红马旗。那面墙壁跟前有张陈旧的办公桌和一把椅子、烛台，桌上那些待决定的文件则像小山似的堆在那里。
　　柏德文给烛台点上火后，绕到桌后在椅子上坐下。自从被先王法隆任命为宰相后，他每天都会亲自动手做这些事情。
　　正当他打算立刻着手处理那些文件的时候，有人在外面敲响了房门。猫脸老宰相抚摸了一下自己的胡须，然后把对方叫了进来。
　　进来的是一位文官。他将一封信函递给了柏德文。
　　「是从涅梅塔肯寄来的」
　　柏德文在听到文官的话后眯起了眼睛。他再次摸了摸胡须后接过了那封信。随后那位文官就行了一礼退出了房间。
　　确认房门关上的柏德文默默地看起了这封信。
　　涅梅塔肯位于布鲁奈王国的南部。那里原本是泰纳尔迪耶公爵治理的土地，不过自从他和他的儿子萨安于去年双双死亡后就被王家接管，并由蕾琪派遣的代理官员进行统治。
　　毕竟泰纳尔迪耶曾试图要杀害国王和王女。原本他的家族应该是要遭到废绝的，但由于有诸多缘由现在还得以继续保留。
　　第一点原因是“犹豫期”。如果现在就废除泰纳尔迪耶的家门的话，就会有大量人员在一夜之间失去工作流落街头。蕾琪和柏德文正是为了避免产生这个结果，才编了许多理由让泰纳尔迪耶家族继续存在。
　　另外一点原因是蕾琪作为统治者的实力不足。法隆尚健在时的蕾琪很不显眼，也没有什么令人信服的实际成果。而关于她为什么会被当成王子抚养长大的理由，对外也是用“是神明给的启示”来解释的。
　　内乱平息后，在那些冷静下来的贵族诸侯里面有不少人对蕾琪报以怀疑的态度。甚至还有人认为她只是一个提线木偶——也就是吉斯塔托王国的傀儡。虽然柏德文和马斯哈斯通过脚踏实地地一个地方一个地方登门拜访加以交涉和说服来让他们宣誓对王家的忠诚，但现在的形势依旧是变幻莫测。
　　要是在这个时候宣布废绝泰纳尔迪耶家族的话，哪怕这是出于正当的理由，也会给予他们不必要的刺激。
　　反正泰纳尔迪耶公爵家族已经后继无人，而且领地也被王家接管，就算置之不理也迟早逃不过消亡的命运。因此蕾琪决定等以后视时机再进行废绝工作。
　　而正是那个泰纳尔迪耶家族最近却有了不稳的迹象。
　　——在探查王女殿下身边的事物……？
　　柏德文现在拿在手上的信里简洁地记述了这样的内容。
　　写这封信的人名叫杰拉尔·欧吉耶。他是治理布鲁奈东部泰利托尔地区的尤格·欧吉耶子爵的儿子，现在是王宫的书记官。
　　他现在正遵照柏德文的命令去了涅梅塔肯。派他去的目的是探查泰纳尔迪耶公爵家的残党是否有什么可疑的举动，而他也漂亮地把握住了那个动向并将调查的结果传达给了柏德文。
　　根据杰拉尔的这封信所说，采取行动的是泰纳尔迪耶公爵的妻子梅丽桑德。其实她是法隆的侄女，也就是蕾琪的堂姐。
　　原本以她的立场来说应该是要作为泰纳尔迪耶的妻子被一同问罪的，但由于和法隆有血脉关系所以免遭了处罚。而且作为蕾琪来说，她也无意夺去这位失去丈夫和儿子、被剥夺了所有领地的堂姐的性命。
　　不过蕾琪和柏德文也不可能就那样放任她不管不顾。他们将梅丽桑德托付给了涅梅塔肯当地的一座神殿。原本他们的想法是让她在神殿里静静地安度余生，不过看来这个愿望是落空了。
　　柏德文阅完整封信后，注视着半空中的一点开始了思索。
　　◎
　　有两名年轻人现在正呆在被黑夜包围的森林一角。
　　那是一幅不寻常的景象。两人都保持着端坐在地面上的姿势，不过其中一人却用剑指着另一人的鼻尖。紧张的氛围充斥在两人之间，在冬季的夜风中不停摇曳的篝火从旁照亮着他们的侧脸。
　　这里是位于吉斯塔托王国西北部地区的鲁瓦修公国。正确来说是位于距离其公都步行一天时间的森林当中。 现在距太阳落山已经过了一刻以上的时间了。
　　被剑尖指着的是一位有着暗红色头发、年龄十六、七岁左右的年轻人。他身上的衣服到处都被磨破，脸上也能看出相当的疲劳之色。
　　他名叫乌尔斯。是效力于鲁瓦修的统治者、战姬伊丽莎白的一名随从。话虽这么说，但他其实只有这几十天以来的记忆，“乌尔斯”这个名字也是在遍寻记忆后好不容易想起的一个单词。
　　而用剑指着乌尔斯的，是一位具有明显褐色肌肤特征的姆奥吉奈尔的年轻人。这个人的年龄差不多二十前后，那修长的身体、尖细的鼻子和下巴、锐利的眼神让人联想到的是“野兽”。和乌尔斯的打扮不同，他穿着的是一身行装。
　　这个姆奥吉奈尔人名叫达马德。他本应是从山贼手中救下乌尔斯的恩人，却在和乌尔斯一起围着篝火谈话的时候突然间对他拔剑相向。以乌尔斯来说，他并不是完全不知道其中的缘由。
　　——这到底是怎么回事。
　　乌尔斯凝视着白刃的尖端，不禁在心中呻吟起来。
　　「你说你就是泰格勒威尔穆德·沃鲁恩……？」
　　达马德的嘴里发出带有敌意和若干惊讶的声音。在瞬间的犹豫后，他用剑朝乌尔斯的脸刺了过去。乌尔斯则在仓促间将身体向后倒下。那把白刃就这样划过年轻人身体上方那什么都没有的空间。
　　岂会善罢甘休的达马德马上又把剑尖指向下方。即使脸色惨白，但乌尔斯还是拼命伸出左脚奋力踹向篝火堆。
　　顿时柴火四散火星飞溅。晃动着的火苗就这样灼伤了旁边达马德的脚。姆奥吉奈尔年轻人痛苦地发出一声短促的叫喊。刚才那已经迫近乌尔斯喉咙口的长剑就这样刺偏了。
　　抓住机会的乌尔斯在地上打着滚躲过了达马德的剑击，然后他爬起身子，背对达马德冲进树林深处的黑暗之中。
　　乌尔斯喘着粗气、跌跌绊绊地在昏暗的环境中拼命地跑着。这样居然也没有撞到树干，这只能用幸运来形容了吧。
　　不过最终乌尔斯还是绊在了树根上面。他连思考的时间都没有就摔了一个大跟头。肺里的仅存的些许空气伴随着含糊的声音一同挤了出来。
　　「唔啊……」
　　想要立刻站起来，可却挤不出那种力气。呼吸十分痛苦，全身上下都剧痛不已。下面是冰冷的地面，四周是寒冷的空气，乌尔斯就这样意识模糊地看着眼前的黑暗。
　　今天一天之内发生的全都是一些非现实的事情。有一种一个接一个地做着恶梦的感觉。
　　今天中午时分，乌尔斯陪同伊丽莎白去了一座时代久远的神殿。对伊丽莎白来说，那座神殿好像是一个有着不愉快回忆的地方。
　　就在他们打算离开的时候，一些鲁瓦修的骑士出现在了他们面前。这些骑士们斥责乌尔斯受到了过大评价，而且不仅是乌尔斯，他们居然还砍向了身为自己主人的伊丽莎白。当时他们明显很不对劲。
　　再加上一位自称“妖婆雅加”的可疑老太婆的出现，让事态越发混乱。
　　伊丽莎白不得已只能边对付这些骑士边和乌尔斯一起逃进了神殿里面。然而，神殿的地板却在那时崩塌，两人就这样摔落至神殿的地下。
　　多亏了伊丽莎白的龙具沃利兹伊芙的保护，两人才只是受了点轻伤，但这一系列不同寻常的状况却并未就此终结。
　　地下空间里有一头有着两颗脑袋、模样异样的龙。那是被称为双头龙的畸形龙种。
　　尽管伊丽莎白护着乌尔斯进行了奋战，但强大的龙、以及环境黑暗这两个因素让她一直屈居劣势。
　　就在那个时候，乌尔斯发挥出一股不可思议的力量。
　　那是一把漆黑的弓，再加上由从伊丽莎白的龙具——雷涡上面得到的力量而生成的箭矢。
　　乌尔斯凭此击杀了双头龙。
　　结果还来不及松口气，妖婆雅加就再次出现，乌尔斯也因此给吞入了黑暗当中。
　　而当他醒过来时，发现自己独自倒在了一片森林当中。黑弓已经消失不见，而且伊丽莎白也不知去向。
　　就在乌尔斯因疼痛、疲惫和寒冷动弹不得，差点被山贼袭击的时候，是一位自称是旅行商人、名字叫达马德的人救了他。
　　然后他们围着篝火、吃着达马德捕来的野兔的时候，乌尔斯说明了自己的身份。就在话题不断深入之时，达马德突然间问了这个问题。
　　“你知道有个叫泰格勒威尔穆德·沃鲁恩的人么？”
　　——对，就是那个泰格勒威尔穆德·沃鲁恩。
　　就在乌尔斯回顾今天一天发生的事情时，他的呼吸渐渐平稳下来，终于是能做出冷静的思考了。
　　被达马德那么问到的时候，乌尔斯回答说那个泰格勒威尔穆德可能就是自己。
　　而就是对于这个回答，达马德采取了行动。刚才他将剑指着自己时说的那番话也印证了这一点。
　　「泰格勒威尔穆德·沃鲁恩吗……」
　　试着说出这个名字的乌尔斯感到一阵轻微的头痛。不过并没有像使用黑弓的力量打倒双头龙时那样在脑中浮现出什么场景。
　　「——那么，现在该怎么办呢」
　　向冻僵的身体里注入力量的乌尔斯直起身来。回头看去，盘绕在树林里的黑暗前方有一个微弱的火光。是篝火。刚才自己只顾着拼命向前冲，可结果只不过是跑出了三十阿尔辛左右而已。
　　乌尔斯拍去衣服上的泥土，开始思考起来。思考起为什么达马德没有追上来、自己又该怎么办。
　　没有多少时间了。因为现在自己是满身疮痍，而达马德仍旧留有余裕。随着时间的流逝，夜会越来越深，寒冷也会让自己备受折磨。
　　「今天真是发生了一大堆搞不懂的事情啊」
　　不过他没有在这里倒下的打算。无论如何一定要回到公宫，回到伊丽莎白的身边才行。
　　乌尔斯深呼吸了一下。他盯着远处的那堆篝火，然后试着动了动自己的双手双脚。没有问题。
　　年轻人那黑色的眼瞳里寄宿着坚强意志的光辉。
　　他抓住衣服的袖子用力撕扯起来。应该是和龙的一战中已经破损不堪了吧，即使是乌尔斯那已经变得衰弱的力量也能顺利地撕下来。
　　以防万一，乌尔斯躲到了树干后面。他开始做起了反击的准备。
　　达马德一直盯着乌尔斯逃走方向上的森林深处。
　　「还以为那家伙是个傻愣，没想到倒是很机灵嘛」
　　虽然达马德的声音里包含有相当多的感到可气的成分，但他的这份怒火与其说是冲着乌尔斯，倒不如说是朝他自己发出的。因为他在这么短的时间里犯下了两个错误。
　　一个是他在还没明确乌尔斯是不是就是泰格勒的情况下就突然朝对方拔剑相向。
　　另外一个是他拔剑指向乌尔斯后却心生了犹豫。
　　在那个时候自己不该冲动拔剑的。然而，一旦露出杀意后就应该要当即解决对方才是。
　　正是自己没有当机立断，才给了乌尔斯反击和逃走的机会。
　　「搞砸了……。要是被王弟殿下知道的话，可不是挨一顿叱责就能完事的呐」
　　达马德其实并不是什么旅行商人，他的真实身份是姆奥吉奈尔王国的王弟克雷修·夏希·巴拉米鲁身边的一位侧近。不管是作为战士还是指挥官，这位年轻人都受到了红胡子王弟的好评和期待。
　　他这次被授予的任务是确认泰格勒的生死，以及如果泰格勒还活着的话就将他杀死。
　　自从冒充成旅行商人的达马德潜入吉斯塔托已经过了好几十天了。目前为止他还没有打听到关于泰格勒的确切线索。达马德现在是抱着“泰格勒果然是如传闻中那样坠海死亡了”这样的想法在继续着他的旅途的。
　　「……居然老老实实对那句『也许就是我』产生那么大的反应，看来我也是急躁了呐」
　　尽管嘴里是说个不停，但达马德那漆黑的眼瞳一直盯着被黑暗包围的森林深处，手上也握着刀身有着姆奥吉奈尔那种独特弧度的长剑。
　　他认为乌尔斯会返回这里。
　　——就算逃进森林他也做不了什么。在这种寒夜里，没有照明工具就想走出森林那是不可能的。就连四半刻也坚持不了。
　　哪怕是裹紧外套靠在篝火旁边，冬夜里的寒气也会从衣服上细微的缝隙当中钻进来。虽说达马德是属于典型的耐热怕冷的姆奥吉奈尔人，但就算是其他人也会受不了这种夜晚的吧。更何况乌尔斯现在还身体衰弱着。
　　——要是那家伙就这么一去不回最终倒在森林深处也就算了，那只能说明他是个蠢货。不过问题在于要是他回来的话该怎么办……
　　达马德突然间在此中断了思考，因为他听见什么东西从黑暗中破风飞来的声音。
　　那个东西飞入篝火当中，击飞了里面一根作为柴火的树枝。篝火伴随着一阵爆裂声摇晃起来。
　　察觉到危险的达马德迅速趴了下来，下巴就这样和地面上的寒气来了个亲密接触。
　　差不多过了数到五的间隔后，空气再次呻吟起来。在年轻人右胳膊的附近响起某种硬质物体撞击的声音，然后有什么东西弹了起来。那个东西再次弹跳了一下后滚落在地面上。
　　——是石头吗！
　　达马德感到一阵战栗。身上的颤抖并非出自寒冷。额头上湿漉漉地浮起了汗珠。这个姆奥吉奈尔的战士确信刚才这一切都是出自乌尔斯之手。
　　——不妙呐……
　　自己就在篝火旁边。对身在暗处的乌尔斯来说，这可谓是绝好的目标。
　　而对于将篝火灭掉这件事情达马德又心存犹豫。毕竟这里是森林，要是熄掉篝火后狼群野兽什么的靠近过来的话那就当真要完蛋了。
　　而且，就算熄灭篝火，自己也不见得会处于有利地位。那会变成在漆黑的视野中忍耐着寒冷相互探寻对方位置的场面。对于不擅长对付寒冷的达马德来说这是极力希望避免的展开。
　　石块再次飞来命中了篝火堆。火星四散飞溅。
　　——速度很快呐，而且瞄得也很准。原本还以为那家伙很虚弱呢。
　　明明一个失手就可能会打在旁边的树上弹向他自己，但乌尔斯却仿佛是对此毫不在意似的使劲把石块扔了过来。
　　——那肯定不是用手扔的。是把衣服的下摆撕下来当场做成一个投石索之类的东西吗。
　　如果是用手的话，石块是不可能飞出那么直的轨迹的。
　　「了不起呐」
　　达马德很佩服地叹了一口气。
　　踹一脚篝火给了自己来了个突然袭击，然后乘势逃进了森林当中。如果仅此而已就结束的话，达马德是不会给乌尔斯这么高评价的吧。
　　然而那个丧失记忆的年轻人却立刻采取了反击。并且没有采取对于持剑的达马德有利的近身肉搏战，而是躲藏在黑暗中扔出石块。
　　——看到他被山贼包围那时还以为只是一个那种随处可见的倒在路边的人呢。
　　姆奥吉奈尔年轻人那黑色眼瞳里的战意减弱了下来。
　　达马德意识到乌尔斯是一名货真价实的战士。而他对于这种类型的人并不讨厌。
　　——这样下去的话就会变成持久战。虽然这样的话最终会是我的胜利……
　　这和能力还有技巧无关。乌尔斯现在要比达马德更加疲劳，同时也欠缺御寒的手段。就算只是呆在原地不动，也会被寒气带走身上的体温。
　　但达马德也不可能全身而退吧。在这种无聊的打斗中负伤的话那也太愚蠢了。最重要的是，就算是获得了胜利他也得不到任何的好处。
　　乌尔斯的第四次投石果然也命中了篝火。一直等待着这个时机的达马德立刻爬起身来。他背对篝火向前走了十步左右后，将手中的长剑插在树木间的地面上，然后朝黑暗中喊起话来。
　　「乌尔斯！我想和你谈谈。作为证明我将这把剑留在这里。你快给我回来！」
　　达马德大声说完后，就离开插在地上的长剑，回到了篝火旁边。他在等待乌尔斯的现身。
　　虽然达马德也明白自己的这番言行有点自说自话，不过他认为乌尔斯会做出回应。他相信乌尔斯是个能做出最佳应对的男人。
　　果不其然，在过了数到五、六十下的时间后，黑暗中出现了一个模糊的人影。
　　「你再从那把剑旁边走开十步……不，五步的距离。同时给我把双手张开举起来」
　　那个人影用充满紧张的声音这么说道。达马德也照做了。会让他举起手，肯定是为了提防他有没有拿着类似于石块或者短剑之类的投掷武器。
　　伴随着踩踏泥土的声音，乌尔斯终于自树木间出现了。只见他右手上缠着满是泥土的布条，左手上则紧紧握着小石块。他是打算如果达马德露出什么可疑举动的话就当即用手上的武器进行攻击吧。
　　乌尔斯用视线警戒着达马德的同时，上前拔出了插在地上的长剑。接着调整好呼吸后用平稳的声调说道。
　　「告诉我为什么你刚才会突然攻击我」
　　对于这预想中的问题，达马德说出了已经在脑中事先想好的说词。
　　「因为你说你可能就是泰格勒威尔穆德·沃鲁恩」
　　乌尔斯屏住了呼吸。他对泰格勒和达马德之间是不是有什么因缘而感到不安。在隔了一个呼吸的时间后，这位暗红发色的年轻人问道。
　　「那个叫泰格勒威尔穆德·沃鲁恩的人有做过什么让你记恨的事情吗？」
　　「不。虽然不能详细告诉你，但我也有我这边的隐情。我一定要杀死或者生擒那个家伙」
　　这个保持双手举起姿势的姆奥吉奈尔人挺着胸膛满不在乎地答道。乌尔斯目瞪口呆地看着对方，他是没想到达马德会说得如此直白吧。不过他立马改换心情问出了新的问题。
　　「那你为什么不惜把剑扔掉都要向我喊话？不管是杀死还是生擒，你只要拖时间等我倒下就可以了吧？难道你认为做出说明的话我就会乖乖听从于你吗？」
　　「关于这点嘛」——达马德故意摆出怀疑的神情如此说道。
　　「你真的是泰格勒威尔穆德·沃鲁恩吗？」
　　看来这番话是出乎了乌尔斯的意料。这位丧失记忆的年轻人瞪大了双眼。
　　「……你想说什么？」
　　「就是字面上的意思。的确你说了你可能就是那个人，而我也在那一瞬间几乎要信以为真。但仔细一想，你并没有任何证据」
　　乌尔斯屏住呼吸一动不动地听着达马德的发言。达马德则是越说越起劲。
　　「呐，乌尔斯。你有什么能证明自己就是泰格勒威尔穆德·沃鲁恩的东西吗？要是回到鲁瓦修的公宫后就能拿出什么证据吗？」
　　乌尔斯露出苦闷的表情，无力地摇了摇头。达马德见状在内心松了一口气。因为要是乌尔斯点头说有的话，他就不得不重新考虑对策了。
　　「你可能会是泰格勒威尔穆德·沃鲁恩，但也可能不是。而且你还丧失了记忆。只是听信你的单方面说辞就采取什么行动的话，那会是非常危险的事情。这就好比坐在遮住眼睛的骆驼背上冲进沙漠那般」
　　对于这种讽刺性的说法，乌尔斯感到很不悦地瞪向达马德。
　　「真不像是刚才还想杀了我的人会说出来的话呐」
　　「那我再问你一次。你真的就是泰格勒威尔穆德·沃鲁恩吗？」
　　达马德这么问道后，乌尔斯语塞地低下了头。从他的脸上能看到不安和迷惑相互交错的情绪。褐色皮肤的年轻人轻轻呼了一口气后朝乌尔斯投去微笑。
　　「是我说得过了点吗。不过我没有威胁你的意思。如果你不是泰格勒威尔穆德·沃鲁恩的话，我就会变成一个因武断而杀错人的蠢货。那我可消受不起呐」
　　看到达马德一直保持着那种无畏的态度，乌尔斯叹了口气。估计是嫌麻烦了吧，只听得他口气粗鲁地问道。
　　「那么你打算把我怎么样？」
　　「我就把你带到鲁瓦修的公宫吧」
　　达马德爽快地朝摆好架势提问过来的乌尔斯答道。
　　「既然没有明确的证据，那你就还是那个在鲁瓦修公宫里任职的乌尔斯。我会把你带到那里去，然后拿到一百枚银币的报酬」
　　乌尔斯一脸哑然地看着这个姆奥吉奈尔年轻人，像是理解不了似的摇了摇头。
　　「你都差点杀了我了，怎么还认为能拿到谢礼呢？我肯定会向上司控诉然后把你扔进监狱里才对吧」
　　「那我就把你扔在这里不管了，你就独自想办法回去吧。能做到的话你就做做看吧」
　　达马德哼笑一声后，被戳中痛处的乌尔斯低声呻吟起来。
　　虽说这座森林距离公宫只有步行一天的距离，但对乌尔斯来说却是一个完全陌生的地方。他就连该向那个方向前进也不清楚。
　　再加上他身边没有粮食没有饮用水，只有一个现做的投石索而已。很难想象只凭自己一人就能走出这座森林。
　　但乌尔斯仍旧是沉着脸，用狐疑的眼光看向达马德。
　　「你就没想过等回到公宫后我不会反悔吗？」
　　「那样的话就到时候再考虑。怎么样？你接受我的提议吗？」
　　夜风刮了起来。摇曳的篝火从下方照亮了两人的脸庞。
　　乌尔斯没有立刻作答。但还没等数到十的时间经过，他就作出了结论。他盯着达马德，吐出不知道是今晚第几次的叹息。
　　「知道了。就让你给我带路吧」
　　「生意谈成了呐」
　　达马德笑着这么说完，乌尔斯用夹杂着讽刺的目光看向这位姆奥吉奈尔年轻人。
　　「说起来，一开始你还说自己是一个旅行商人。那是在撒谎吧」
　　「不管是什么只要能成交的话就算是一个出色的商人」
　　这男人还真是会说话呢。乌尔斯如此苦笑着的同时想要把手中的长剑还给达马德。不过，那位黑发的姆奥吉奈尔人不仅没有接过去，反而是将剑鞘给扔了过来。
　　「你拿着这把剑吧，就当是我信任你的证明」
　　就算没有了长剑，达马德的手上还有弓箭，还有短剑，而且他对自己的格斗术也有所信心。他有自信在发生不测事态的时候能做出妥善对应。
　　「我知道了。那么抵达公宫之前这把剑就暂时放在我这里吧」
　　之后，两人收集起飞散在四周的柴薪，轮流当着看守度过了这个夜晚。
　　在夜晚的森林中，野兽随时都有可能靠近过来，所以有必要保持篝火的持续燃烧。不管对对方是怎么想的，但这时应该要互相协作。
　　◎
　　乌尔斯和达马德作出暂时相互合作的决定之时，在鲁瓦修的公宫一角，两个男人正脸色苍白地面面相觑着。
　　其中一人是一位眼睛周围浮现出操劳之色的壮年骑士，其名为纳乌姆。另一人则身体消瘦、身上穿着官服、一头白发整理得干干净净，这个老人名叫拉扎尔。两人平时都深得伊丽莎白的信赖。
　　「战姬大人还没有回来吗」
　　拉扎尔苍白着脸说道。纳乌姆则表情苦闷地点了点头。
　　伊丽莎白会出去散步的这件事情本身并不稀奇。但直到月亮高挂之时都还没有回来、而且也没有任何联络的情况这还是头一回。
　　特别是这次她还带上了乌尔斯。这件事情被公宫里的士兵或者女官们知道的话，肯定会传出什么无聊的风言风语吧。光是想象了下那种光景，拉扎尔和纳乌姆就不禁想要抱头了。
　　「现在有多少人知道这件事情？」
　　「能够断言说知道这件事情的，就只有我和拉扎尔阁下你两个人。对那些还不知情的人，我们倒还能向他们叮嘱一番……」
　　纳乌姆一脸严峻地答道。
　　比如，像是“战姬大人已经从其他的大门回来了”这样对门卫说明的话，哪怕只是一时半会儿也至少能先糊弄过去。
　　而对于平时照料战姬起居的那些女官也可以用一句“战姬大人有其他事情，所以今天会在其他房间里休息”来打发。实际上，作为有战姬这一立场的人平时经常会有紧急事情要处理，对此女官们也已经习以为常了。
　　「问题是要怎么去寻找战姬大人……」
　　伊丽莎白出发前并没有告诉他们自己会去哪里。
　　在大多数情况下，她会去散步原本就是为了想要一个人静一静，所以纳乌姆也好拉扎尔也好从不会刻意去问个清楚。
　　「要是开展大规模搜索的话，战姬大人现在不在公宫里面的事情就会一下子传开。必须要避免这种事态的发生」
　　拉扎尔点头对纳乌姆的话表示同意。
　　「更何况现在已经这么晚了」
　　城门早就已经关上，月亮也高悬在半空。大多数家庭也已经吃过了晚餐。要是在这种时刻出兵的话肯定会引发大混乱。
　　「纳乌姆。在不引发骚乱的前提下，你能动员多少士兵？」
　　「想要暗地里行动的话差不多也就五十名左右吧」
　　「那也行。你能让这些士兵做好随时都能出发的准备吗？」
　　如果能知道伊丽莎白的行踪，纳乌姆和拉扎尔早就已经发兵去寻找了。而问题就在于他们不知道那个行踪。两人心里也很明白，在深更半夜胡乱出兵只会以徒劳告终。
　　「假定等到天亮后再行动，那么又该怎么做呢？」
　　「也只有到附近的村庄去一个个问过来了。问的时候就用“战姬大人外出去进行长期视察了，而现在发生了必须要请她马上回来的紧急事件”这样的说辞吧」
　　「也没有其他办法了呐……」
　　纳乌姆抚着脸上的皱纹叹了口气。
　　「话说回来……拉扎尔阁下，您认为到底发生了什么事呢？」
　　纳乌姆口气严肃地问道。他这么问不光是为了借用老文官的智慧，也是为了万一真发生不测事态时需要统一一下相互间的意见。拉扎尔听后也一反常态地皱起了眉头。
　　「大多数人都会认为是乌尔斯拐骗了战姬大人吧」
　　「那也就是说拉扎尔阁下您并不是这么想的对吧」
　　听到纳乌姆这种像是在提醒自己千万别说错话般的语气后，拉扎尔不快地歪起了嘴角。
　　「那还用说。的确，战姬大人十分看中乌尔斯。不过，有别于她的年龄，战姬大人是一个聪颖之人，她很明白应该守住的底线。就算乌尔斯再怎么说，她都不会做出走入歧途的事情」
　　「能听到您这么说我就放心了」
　　纳乌姆在心中松了一口气地这么说道。这是他的真心话。要是和这位统率公宫内所有文官的老者意见相对立的话，鲁瓦修的混乱肯定就会越发加重吧。
　　就这样两人彻夜未眠地迎来了第二天的到来。
　　而作为他们主人的『雷涡的闪姬』也是在那个时候、也就是差不多黎明时分回来的。
　　她并不是从四周围着城墙、通往城下町的公宫正门，而是从一扇不起眼的后门现身的。
　　接到报告的纳乌姆和拉扎尔赶紧跑到后门去迎接战姬。但两人在看到伊丽莎白的模样后都在瞬间惊得说不出话来。
　　一头红发全都散开，紫色的礼服上开了好几个破洞，袖子也好下摆也罢全都扯得破破烂烂。雪白的肌肤上也沾满泥土，同时裂开了好几处伤口。下面则是光着脚丫没有穿鞋。左手上紧紧握着的自己的龙具——雷涡，就那么拖在地上。
　　满是疲劳之色的一边金色一边碧蓝色的异彩虹瞳同时也充斥着激昂的情绪。如果是胆小之人的话，肯定不敢和现在的她正眼相对吧。
　　放在以前，哪怕是经历了激战，伊丽莎白也从未在部下面前露出过这种丑态。
　　她牵着的马匹也同样是满身脏污，鬃毛就像是陈旧的毛刷般蓬乱。马鞍上用细绳子捆着十几顶头盔。那些头盔全都千疮百孔，就像是刚从战场上捡回来一样。其中还有几顶像是被铁锤猛击过那般被整个压扁了。
　　伊丽莎白现在是一个人，乌尔斯并没有陪同在旁。
　　看到露出这般惨烈模样的伊丽莎白，纳乌姆和拉扎尔是一句话都说不出来。
　　「——我回来了」
　　听到伊丽莎白用彻骨严寒般冰冷的声音这么说道后，两人这才回过神来。不光是他们两个，看守这扇后门的门卫们、正巧在附件看到红发战姬这副模样的士兵们全都露出了同样的反应。大家都难掩内心的惊讶。
　　「我去喊医师来！」
　　整个脸色都变了的纳乌姆这么说完就匆忙赶去喊医生了。明明他没有亲自行动的必要，只需要让部下去办就行了，但心中的混乱让他根本没有意识到这些。
　　「请问到底发生了什么事……」
　　老文官颤抖着声音向自己的主人问道。伊丽莎白浑身散发出如同负了伤的野兽般的气息，照理说现在不应该向她搭话，但拉扎尔那作为臣下的责任感和对于战姬的体贴之情战胜了心中的战栗。
　　不过伊丽莎白却没有回答他的问题，而是单方面地说了句。
　　「让这匹马好好休息下。另外还有——把这些头盔好好打磨一下」
　　伊丽莎白看向头盔时，眼中掠过一丝复杂的情感。但现场察觉到这一点的就只有拉扎尔而已。这名瘦长的老文官恭敬地行了一礼。
　　「谨遵吩咐」
　　拉扎尔改换了思路。就算自己内心充满了无数的疑问，作为臣下也不该向满身伤痕的主人问个不停。
　　而且，伊丽莎白看上去并没有丧失理智。刚才她看着头盔的表情里确实是包含有一丝哀痛之念。
　　拉扎尔向附近的门卫和士兵们下达了指示。伊丽莎白在瞥了一眼在场的士兵们后，就挺着胸膛态度傲然地迈开脚步。拉扎尔跟在了她的后面。
　　红发战姬走进公宫后，拉扎尔察觉出她是在走向卧室的方向。直到这时他才想起了乌尔斯的事情。
　　「请问乌尔斯怎么了？」
　　「乌尔斯不见了」
　　伊丽莎白口气冷待地只答了这么一句后，就唐突地改变了话题。
　　「刚才的那些头盔是——」
　　她背对着面孔这么说道。拉扎尔为了不听漏每一句话而小跑着靠近过去。
　　「那些头盔是曾在这座公宫里任职的骑士们的东西。总共有十五人，但我没办法一次性全都给带回来」
　　拉扎尔一脸茫然地抬头看向伊丽莎白。他没能立刻理解伊丽莎白话中的意思。
　　两人抵达了卧室。伊丽莎白一走进卧室就抓起桌上的铃铛，动作粗暴地摇了起来。
　　急步赶来的女官在打开的房门口想要行礼但却以失败告终。她在看到那形同幽鬼般的主人的模样后露出一副眼看就要晕倒般的表情呆站在原地。拉扎尔在心底里同情她的同时代替自己的主人向这名女官说道。
　　「战姬大人现在很劳累。你快去准备满满一桶的热水和擦拭身体的布匹。然后再准备替换用的衣物和葡萄酒吧。医生你就不用管了，已经有其他人去叫了」
　　拉扎尔这番冷静的态度和言辞，让女官总算是振作起了精神。
　　「我、我立刻就去准备」
　　舌头打着结的女官深深地低了下头后就从卧室房门前走开了。
　　「辛苦了」
　　伊丽莎白向老文官投去慰劳的话语后，把椅子拉到跟前坐了下来。
　　「拉扎尔。我明白你现在很焦急，但能再稍微等一下么。等纳乌姆来了后再一块和你们说会比较省时间」
　　接着没过多久，纳乌姆就把医生带了过来。这名医生是一位身材矮小的老太婆。两人脸上满是汗水，呼吸也是上气不接下气，看来是急匆匆跑过来的。然后仅比他们晚了那么一小会儿后，刚才那位女官也拎着装满热水的提桶、拿着擦身布赶了过来。
　　「就算要进行治疗，还是要先换身衣服哪。十分抱歉能否请拉扎尔大人和纳乌姆大人在外面等一下呢？」
　　「我无所谓」
　　伊丽莎白眯起眼睛这么说道。作为战姬，就算是在臣下面前换衣服她也不会露出羞涩的姿态。听到自己主人的这番话后，拉扎尔维持着作为臣下的态度，彬彬有礼地低下了头。
　　「战姬大人。如您所见，纳乌姆现在气喘吁吁十分疲惫。在战姬大人接受治疗期间，能否让他稍微休息一下呢？」
　　伊丽莎白用袖口擦了擦汗后，把视线投向纳乌姆露出了微笑。
　　「我知道了。那么你们就去外面等吧」
　　拉扎尔向纳乌姆使了个眼色。两人向战姬行了一礼后就走出了这间卧室。接着他们相互看着对方，深深地叹了口气。
　　实际上他们也的确想有些空闲时间让自己冷静一下。
　　距伊丽莎白回到公宫还没到半刻的时间，他们就已经不知道被吓了几回了。对于彻夜未眠的他们来说的确是有些撑不住了。如果接下来要听取伊丽莎白的说明的话，至少想要先做好心理准备。
　　拉扎尔抬头看向站在自己身边的这位壮年骑士。
　　「纳乌姆啊。你认为战姬大人身边到底发生了些什么事情呢？究竟要怎样才会受那么严重的伤」
　　纳乌姆愁眉不展地摇了摇头。
　　在战场上就算被一、两百名敌兵包围，挥舞起龙具沃利兹伊芙的伊丽莎白·佛米娜也能轻易将对方打倒。
　　纳乌姆平时就一直亲眼见证着她站在士兵前面果敢战斗的英姿。就算在激战的中心处，敌人的长枪利刃、射出的箭矢、扔出的石块都不曾伤到她分毫。
　　——不，只有一次例外……
　　纳乌姆的脑海里掠过一个噩梦般的情景。
　　纳乌姆突然想起秋天时分己方和雷古尼泽公国一起出船和海盗大军进行的那场战斗，还有在海盗的那艘旗舰上突然出现的那个通体白色的巨大怪物。
　　那是莎夏——雷古尼泽的战姬亚莉珊德拉·阿尔莎维恩的爱称——和伊丽莎白两人合力才好不容易打倒的怪物。在那场战斗后，抱着莎夏回到己方船只上的伊丽莎白身上一反常态地受了重伤。
　　说到能打伤战姬的存在，那也就只有那样的怪物了吧。
　　「怎么了？」
　　拉扎尔的问话让纳乌姆回过神来。他摇了摇头。
　　「很遗憾我没什么想象力呐，对此完全没有头绪。还是等战姬大人向我们说明吧」
　　纳乌姆会这么说，是因为他十分恐惧于将那怪物的存在从嘴里说出来。这不仅是他的、更是参加了那场海战的雷古尼泽和鲁瓦修的士兵们所共通的心情。
　　纳乌姆惨白着脸色改变了话题。
　　「说起来，关于绑在战姬大人骑的那匹马的马鞍上的那些头盔……那些无一例外全都是我们公国骑士的装备」
　　「有仔细确认过吧？」
　　拉扎尔啰嗦地重复确认了一遍。纳乌姆对此点点头。
　　「是的。姑且我会去调查下有没有联系不上的骑士，不过不知道今天内能不能确认清楚」
　　「现阶段这已经足够了。这件事情战姬大人应该会和我们说的吧」
　　就在此时，卧室里传来招呼两人的声音，看来治疗已经结束了。纳乌姆遵守礼节地敲了敲房门，等到伊丽莎白回话许可后才打开房门。
　　坐在椅子上的伊丽莎白已经换好了新的礼服。脸颊上贴着切成小片的白布，透过衣服还能看见肩膀和胳膊上绑着的绷带。虽然脸上充满了战意，但还是掩盖不住那令人看着都觉得心痛的样子。
　　她的龙具——那根黑鞭被卷了起来挂在右侧腰间。察觉到这一点的纳乌姆诧异地眯起了眼睛。因为伊丽莎白是右撇子，平时她都是将龙具挂在左侧腰间的。像现在这样挂在右侧的话虽然并不是无法使用，但想必会很别扭吧。
　　然而他现在没有问这种事情的时间，还有其他不得不问的事情。
　　「战姬大人。虽说治疗是结束了，但并不意味着马上就能痊愈。还请您好好休息。对于养伤来说这是最重要的事情」
　　老医师如此说罢，恭敬地行了一礼后就随女官一起退出了卧室。
　　房间里只剩下了伊丽莎白、纳乌姆和拉扎尔三人。
　　「这次我这么晚才回来，让你们俩担心了。抱歉」
　　伊丽莎白如此说道，但她的表情和口气里让人完全感觉不到她有感到歉意。不过这样反倒是让骑士和老文官放下心来。
　　「战姬大人。能请您告诉我们您做了些什么，又发生了些什么事情吗？」
　　对于拉扎尔的提问，伊丽莎白从昨天和乌尔斯一起出去散步的事情开始说明起来。
　　异彩虹瞳的战姬描述说在他们路过一座古老腐朽的神殿前面时，那些骑士们冒了出来用剑指向了自己和乌尔斯。
　　「他们说我对乌尔斯的评价高得不合道理，在现场就想要杀死乌尔斯。我和乌尔斯试图想要说服他们，但他们完全听不进去……我们就先逃进了那座废弃的神殿里面。然后就在那个时候，出现了一头龙」
　　「您是说，龙吗？」
　　拉扎尔双眼睁得老大。这实在是令人难以置信的内容。他活了将近要是伊丽莎白三倍的时间，却从没有看见过龙。不过，他认为也只有像龙这样的存在才可能会让伊丽莎白受如此重的伤。
　　「我打倒了龙，但神殿的地板却承受不住那份重压直接崩塌了。神殿的下面有个地道，我和乌尔斯就落到了那里……虽然我走出了那个地道，但却和乌尔斯走散了」
　　回到地面上的伊丽莎白姑且是找到了自己的马匹。那匹马既没有逃跑也没有成为野兽的饵食，这真可谓是幸运无比。
　　伊丽莎白去到附近的一个村庄，命令村长迅速召集人手，然后带着他们回到了那些骑士们的尸体所在的地方。当时太阳已经落山四周十分昏暗，但红发战姬通过约定会给出报酬来调动起村民们的积极性。
　　而伊丽莎白如此急着处理这些事情是有理由在里面的。
　　她回到那座废弃神殿时，那些尸体凄惨地横躺在草原上，几乎都已经被野兽和鸟类啃食得差不多了。在野外，除了野狼以外还有黄鼠狼、狐狸、乌鸦、秃鹫等都会来负责处理各种尸体。
　　伊丽莎白让村民们运回那些尸体，待天明后在村子附近挖了大坑统一进行了埋葬。
　　唯独把作为遗物的头盔绑在马鞍上进行回收带了回来。只不过有些头盔已经被打得粉碎，所以没有集齐全员份的数量。
　　伊丽莎白的这番话让经验丰富的纳乌姆和拉扎尔两人都听得说不出话来。
　　她那淡然的声音反倒是让两人察觉到压在这位战姬内心里的愤怒。停了稍许时间后，伊丽莎白再次开口说道。
　　「纳乌姆。从昨天中午过后公宫里有没有行踪不明的骑士呢？不出意料的话应该是十五人吧」
　　「关于这个现在正在确认当中。我会在今天内查清楚的」
　　纳乌姆压下内心的惊讶，极力用平静的声音答道。虽然刚才和拉扎尔说到同样的内容时自己回答得很不明确，但若是现在这种情况的话那就不一样了。必须要分秒必争地查清事情。
　　「等弄明白后该怎么做呢……？」
　　拉扎尔用慎重的口吻问道。如果伊丽莎白说的这些内容都是千真万确的话，那么那些骑士就是对主人刀剑相向的逆臣。不但被当场处决是理所当然，而且视情况还需要对其家属进行相应的处分。
　　听到老文官的问题后，战姬撇开了视线。她看着自己的右腕答道。
　　「对外就说他们是在和龙的战斗中丧生的。然后去准备些抚恤金，和头盔一起交给他们的家属吧」
　　「可那样的话……」
　　拉扎尔支吾起来。自己主君的这番处置反倒是太宽松了。不过，老文官无法再多说些什么，因为伊丽莎白的那双异色双瞳正严厉地盯着自己。
　　「这种处置会给谁带来困扰呢？」
　　「恕老臣拙见，做出饶恕叛臣的前例，这会对以后产生不好的影响」
　　拉扎尔强忍住内心的畏惧，拼命提出反对意见。但异彩虹瞳的战姬态度冰冷地摇了摇头。
　　「拉扎尔，你说的的确合情合理。但你想想看，虽说那些骑士们针对乌尔斯的待遇表达了他们的不满，可为什么会在我和乌尔斯共同行动时袭击我们呢？」
　　听到伊丽莎白的话后，不仅是拉扎尔，连纳乌姆也皱起眉头思索起来。这事情的确有些奇怪。找乌尔斯一个人行动时下手的机会明明是要多少有多少才对。
　　「我认为他们那时精神并不在正常状态。应该有唆使他们的人存在」
　　也就是说背后有人在教唆那些骑士。这是能让人信服的结论，对此纳乌姆摆出认真的神情看着伊丽莎白。
　　「我一定会找出那个人的」
　　「拜托你了。拉扎尔，这样你没意见了吧？」
　　拉扎尔也点了点头。骑士们是被人给操纵了的这个事实也就只有伊丽莎白自己清楚而已。那么他认为自己也不能再提什么反对意见了。
　　接着，伊丽莎白下达了搜寻乌尔斯的命令。
　　「我并不认为乌尔斯已经死了」
　　「我明白了。我会派遣士兵以那座废弃神殿为中心进行搜索的」
　　纳乌姆如此答道。他绝非义务性地说出此番话。这位壮年骑士也对乌尔斯抱有亲切感。
　　「那么今天就请战姬大人好好休息一下。之后的事情就由我们来处理」
　　纳乌姆和拉扎尔这么说完后就打算退出房间，但伊丽莎白却叫住了老文官。拉扎尔尽管露出了疑惑的神情但还是留了下来。
　　伊丽莎白显露出少许的踌躇，然后立刻就甩开那份犹豫看向拉扎尔。
　　「拉扎尔。你知不知道妖婆雅加？」
　　「……是那个在古老传承和童话故事中出现的“妖婆雅加”吗？」
　　这也怪不得拉扎尔会一脸诧异地反问，毕竟这个问题太突然了。
　　在吉斯塔托王国建国之前，妖婆雅加就已经被人们所熟知了。
　　关于妖婆雅加，有被说成是精灵，也有被说成是妖精或者怪物，甚至还有一种说法，说那是搜集死者的灵魂、以老太婆形象现身的存在。
　　据说在远古时代还被当做神祗供奉崇拜。而且据传雅加既会授予向其祈愿之人以力量，反过来也会对那个人施加诅咒。总之，那是非人之物这一点是可以确定的。
　　对于拉扎尔的这番话，伊丽莎白不苟言笑地点点头。
　　「就是那个妖婆雅加。这个鲁瓦修公国里应该有好几座供奉着妖婆雅加的古老神殿吧。你能不能去调查下那些地方，而且要尽可能抓紧时间」
　　老文官是越发迷惑了。他认为现在可不是做这种事情的时候。
　　「我很明白你想说什么」
　　看穿拉扎尔内心所想的伊丽莎白说道。
　　「但那对于现在的我来说这是有必要的。而且这也不是随便向谁都能拜托的事情」
　　虽然还是那副高压态势的口气，但拉扎尔准确地理解到伊丽莎白的这番话并非命令而是恳求。她的双眸里正夹杂着烦躁、焦急、悔恨等等情感。
　　老文官感到自己有必要认真对待这份请求。他严肃起表情，端正了站姿。
　　红发战姬的这番话绝非一时兴起，而是有着确实的必要性。
　　「既然战姬大人都这么说了，那我立刻就展开调查。只不过那些神殿应该有相当的数量，要不要等调查到一定程度后再一起进行报告呢？」
　　听到拉扎尔陈述出此番意见后，伊丽莎白放心下来般地叹了口气。
　　「我想想……还是明天晚上先来汇报一次吧。然后接下来怎么办就在听了报告内容后再做决定」
　　「我明白了」
　　拉扎尔行了一礼后正打算离开，却突然改变想法转过身来重新面向自己的主人。
　　还是留有疑问，而且对于主人不明确回答那个疑问内心感到十分焦急。不过，自己的感想是次要的。但即使如此，也还是有必须要向主人说清楚的话。
　　「战姬大人。虽说事到如今也没有必要再重申，不过我从前代战姬大人在位时就在这座公宫里任职了」
　　伊丽莎白听后皱起了眉头。不过拉扎尔继续说了下去。
　　「我很清楚统治者会有无法向臣下说明、只能自己一个人来肩负的秘密。我不打算说什么“如果能向我们明说的话”这种话的，但还希望您能不要忘记我们是为了战姬大人而存在于此的这件事情」
　　伊丽莎白用难掩内心惊讶的表情看着这位将头深深低下去的老文官。红发战姬略微松缓了表情，嘴角也抿起微笑。
　　「谢谢你，拉扎尔」
　　白发老文官行了一礼后，这次是真的离开了房间。离开房间走到廊下后，一股疲劳感才压向全身，但拉扎尔还是挺直后背笔直向前迈出了脚步。为了这位年纪远比自己来得小的主人，他不允许自己露出泄气的样子。
　　——现在必须马上着手的问题果然还是那个吗……
　　拉扎尔心中涌起一阵苦涩。关于那些袭击伊丽莎白和乌尔斯的骑士，有必要事先想好对应之策。
　　毕竟是死了十五人之多，而且还不是在战场上，而是因私事而死的。这件事情就算能瞒上个几天，但终究还是会浮出水面。说成是被龙所杀会让大家相信吗？
　　拉扎尔最为害怕的事情，是传出伊丽莎白是过于被乌尔斯吸引才会杀害对他抱有反感的那些骑士的传言。
　　对真相抱有兴趣的只有极少数人。大多数人只会满足于对自己胃口的风言风语。对于长年任职于公宫的拉扎尔来说是很清楚这一点的。
　　——只有战姬大人的名誉扫地这件事情一定要避免发生。
　　为了让事态不发展成那样，现在应该赶紧编个简单易懂的解释并传播开来。
　　最简单的方法就是说成是乌尔斯和那些骑士之间的私斗，但那实在是说不过去。就算乌尔斯有着出色的弓技，但要从正面战胜十五个人果然还是不可能的。
　　——而且，要说成那样的话那么乌尔斯就无法再呆在鲁瓦修了呢……
　　乌尔斯开始在鲁瓦修生活只不过才几十天时间。对于公宫里绝大多数人来说，他只是一个外人。人们的同情究竟会集中在他身上还是那些骑士身上，这显然是不言而喻的。
　　必须想出一个不会让骑士们的家属和公宫里工作的人们对伊丽莎白和乌尔斯感到反感的解释。
　　「不过，在最坏的情况下就必须要抛弃乌尔斯……」
　　万一人们的谴责有聚集到伊丽莎白身上的倾向，就让乌尔斯去当那个众矢之的。拉扎尔做出了这番决定。
　　伊丽莎白是下不了这个决心的吧，而纳乌姆也肯定会有所犹豫，所以就只能由自己来扮演这个恶人角色。虽然自己并不讨厌乌尔斯，但只要是为了伊丽莎白，自己就会毫不犹豫地牺牲那位暗红发色的年轻人。
　　——可以的话，自己也不想让事情变成那样。但乌尔斯当真还活着吗？假设他还活着，那他现在又在那里呢……
　　拉扎尔完全没有将这番思考和烦恼显露在表情上，就这么走在走廊上面。
　　等到卧室里只剩下自己一人时，伊丽莎白在自己那带顶棚的床上躺了下来。
　　她的脸上已经没有了刚才在部下们面前露出的作为战姬的威严，现在的她只是一名极度疲惫的少女而已。
　　「——用新谎言来圆旧谎还真是麻烦呢」
　　想起刚才拉扎尔说的话就感到胸口一阵刺痛。
　　没有将妖婆雅加的存在告诉他们，是因为她认为即使说了他们也不会相信，还会让他们越发混乱。但真正的理由并不光是这样。
　　她下定决心要亲手杀死对方。可以说是伊丽莎白特征的那双异彩虹瞳里并没有丧失战意。
　　然后还有一个理由。伊丽莎白微微转动脑袋，用那双左右异色的眼瞳看向自己的右腕。她的双眸里正夹杂着恐惧、焦躁、后悔。
　　关于自己右腕的事情她不想让任何人知道。
　　被授予的时候自己的确认为这是一份底细不明且恐怖的力量。
　　但自己也并非完全没有依赖过这份力量。
　　和莱特梅利兹的战姬艾丽奥诺拉·威尔塔利亚的那一战也好，和托鲁巴兰那样的魔物战斗时也好，她靠的都是右手的力量。特别是在面对艾伦的那个时候，她确信了自己在一击中的威力上不会输给对方。
　　她完全没想到这居然会是如此不详的东西。
　　她原本想过要不要干脆砍断自己右边的胳膊，但思量了半天最终还是放弃了这个念头。毕竟无法保证那么做了之后自己就能从这个诅咒中得到解放。万一在砍掉右边胳膊后诅咒转移到左边的话那还怎么谈得上要和妖婆雅加战斗。
　　伊丽莎白的右手自然而然地摸向挂在腰间的雷涡。察觉到这一点的红发战姬立刻伸出左手握住龙具。
　　——话说回来，为什么妖婆雅加没来袭击我？
　　如果它想杀死我的话，那趁我伤痕累累疲惫不堪的现在下手不正是绝好的机会吗？但现实是，自从那以后那个老太婆魔物就再也没有在伊丽莎白的面前出现过。
　　昨天在村子里度过了一个难眠之夜的时候也好，等到天亮后赶回公宫的时候也罢，这位红发战姬一直都难以拭去内心的这份不安。
　　一想到妖婆雅加有可能操纵村民和公宫里的士兵来袭击自己，她就无时不刻地提高着警惕。
　　现在也是如此。明明是累得想就这么倒头睡去，但情绪却很激昂、意识也是无比清晰。身体也早已摆好架势，以便应对随时有可能踹破房门冲进来的敌人。
　　就算如此警戒着周围的人，但她还是下定决心去村庄寻求帮助，而且还像这样回到公宫来，完全是出于“自己乃是统治鲁瓦修的战姬”这样的意识。
　　不去吊唁那些可怜的骑士、也不和纳乌姆以及拉扎尔知会一声就擅自行动，她无法做出这样的事情。而且，如果他们俩也被那个老太婆魔物控制了的话，她也做好了作为主人的自己亲自下杀手的觉悟。
　　不过，该说是幸运吧，至少到现在为止还没有发生什么异常。
　　或者是在地道里的战斗中自己的那一击有成功打到她了吗。虽然没有救出乌尔斯，但那个时候自己使出的龙技的确有命中的手感。虽说乐观的想法很危险，但说不定妖婆雅加现在也正在疗伤当中。
　　——无论如何都要由我亲自消灭那个魔物。
　　命令拉扎尔去调查废弃神殿就是为了这个。既然现在不知道妖婆雅加躲在哪里，那么就只有挨个去调查有线索的地方。
　　至于为什么命令的是拉扎尔而不是纳乌姆，除了因为从调查所必需的能力来看还是那位老文官要来得合适以外，还有自己难以开口拜托他的原因在里面。
　　在和海盗的那一战中，纳乌姆有看见托鲁巴兰——那只白鬼般的魔物。
　　当然，他并不知道自己和托鲁巴兰之间进行过什么交谈，因为那个时候在那艘海盗旗舰上的就只有自己和莎夏、以及托鲁巴兰而已。
　　就算耳朵再怎么灵敏，在那被剑戟的响声和波浪声所包围的战场上也不可能听见那番对话。但即使如此，伊丽莎白还是对拜托纳乌姆的这件事情产生了犹豫。
　　不经意间，视野的边缘泛起朦胧的亮光。原来是握在左手的黑鞭就宛如在鼓励伊丽莎白似的发出了淡淡的光芒。
　　隐约察觉到龙具想向自己传达什么内容的『雷涡的闪姬』扑哧一声笑了出来。“让身体休息下吧”，沃利兹伊芙并非用语言、而是通过这些微的光芒在向她诉说着这番话语。
　　「谢谢你。那么我就稍微睡一下了哦」
　　伊丽莎白轻轻闭上了眼睛。即使有危险迫近自己，雷涡也会立刻向自己发出警告吧。既然敌人现在没有动静，那比起东想西想不如先好好睡一觉才是。
　　——乌尔斯……你可要平安无事啊。
　　没过多久，伊丽莎白就呼吸均匀地进入了梦乡。
　　◎
　　那是一间拒绝所有光芒、宛如将黑暗精心涂抹在每一个角落般的房间。
　　在飘荡着干燥空气的这个空间里存在着两个人影。其中一人是一位穿着黑色长袍的矮小老人，就这么一动不动地坐在这间并不宽敞的房间中央。那静静闭上的双眼看上去就像是在沉思着什么、又像是在睡眠中那样。
　　另一人是一位中等身材的年轻人。包着短黑发的绿色头巾垂到肩头，身上则穿着衣领和袖口带有毛皮的厚衣。
　　他背靠在墙壁上，左手拿着一个小小的皮口袋。他不时将右手伸进那个口袋里取出什么东西，然后笑着送进自己的嘴里。
　　金币——那就是他正在嚼着的东西。简直就像是在吃点心般很随意的咀嚼着金币然后就那么给吞下了肚。
　　老人名叫德莱克韦，而年轻人名叫旺贾诺伊。虽然两人外表看上去和人类无异，但其实并非如此。至于他们为什么会扮成人类的模样，那只不过是因为这样方便行事而已。毕竟现今时代，地上已经变成了一片欣欣向荣的人类世界。
　　「找到了吗？」
　　吞下嘴里金币的旺贾诺伊向德莱克韦问道，然而那个有着老人模样的阴影却没有作答。旺贾诺伊耸了耸肩膀，接着又从皮口袋里拿出一枚金币。
　　不经意间周围的空气流动起来，在这间没有风的房间里不自然地卷起漩涡。
　　年轻人迅速把金币扔进嘴里，然后将视线集中在空间中的某一点上。那位老人也睁开双眼看向了同一个地方。
　　两人视线所指之处的黑暗悄无声息地绽开，从里面挤出来似的出现了一个人影。是一位浑身包在黑色长袍里面、手里拿着一把简陋扫帚的矮小老太婆。
　　那身长袍宛如破布般被撕成稀巴烂，扫帚头也像是被野兽撕咬过一般蓬乱，头罩下面传出的呼吸声也十分紊乱。
　　「——哎呀这还真是」
　　旺贾诺伊瞪大眼睛看着这位蹲伏在地板上的老太婆。德莱克韦倒是没有出声，但他的双眼里也浮现着惊讶之色。
　　「你这还真是栽了个大跟头呐，雅加婆婆」
　　旺贾诺伊歪着嘴角冲老太婆——也就是妖婆雅加笑了笑。而老太婆没有马上回答，只是专心地调整着呼吸。
　　在两人的注视当中，差不多过了数到二十的时间后这个老太婆爬起身来。看到这里的旺贾诺伊装模作样地摆开架势，因为他所知道的妖婆雅加会马上用扫帚毫不留情地向自己打过来。
　　但这次，这个老太婆只是恶狠狠地瞪着他，然后抱着扫帚瘫坐在了地上，挠着自己的鹰钩鼻子说道。
　　「哎呀，就如同你们看到的，唯独这次我还真是无言以对了呐」
　　尽管旺贾诺伊对这种反应感到十分意外，但还是接着向妖婆雅加问道。
　　「现任的雷涡之主有那么强吗？」
　　老太婆模样的魔物从深深压低的头罩下面向这两位同伴投去尖锐的视线。
　　「——当时『弓』在现场」
　　惊愕之情化作无形的波纹，悄无声息地在黑暗中翻滚开来。旺贾诺伊差点把手里的袋子给弄掉，而德莱克韦则是微微地扭动了下身体。
　　「他不是葬身海底了吗？」
　　「我原本就想着他可能还在哪里活着……原来是在鲁瓦修吗」
　　年轻人的声音里包含着惊讶，老人的嘴角则浮现出类似感叹的笑容。等到这两人平静下来后，妖婆雅加向德莱克韦低下了头。
　　「抱歉，德莱克韦。老妪我弄死了从你那里借来的龙」
　　这个老太婆魔物在神殿的地下向乌尔斯他们派出的那头双头龙正是德莱克韦的所有物。要是没有乌尔斯的话，双头龙在那时就已经咬死伊丽莎白了吧。
　　德莱克韦用一副看不出任何感情的脸答道。
　　「这没什么。知道『弓』还活着，而且现在在鲁瓦修的这件事就已经是收获了。不过，妖婆雅加你这般强大的人怎么会在最后关头才发现那个人是『弓』呢」
　　「哎，他掩饰得太完美了。直到打倒双头龙为止，都让我认为他只是一个普通的黄毛小子。等等……或者说不定是他丧失了作为『弓』的记忆」
　　「话说回来婆婆你没能把『弓』给带回来吗？」
　　听到旺贾诺伊这么问的妖婆雅加不快地哼了一声。
　　「我原本是想这么做的，但中途被『鞭子』给妨碍了哪……结果就给弄丢在什么地方了」
　　「那还真是可惜」
　　旺贾诺伊用一副完全没有当真这么想的口气喃喃自语道。他重新取出一枚金币，抛到空中，然后脸朝上地张大嘴巴。描绘着抛物线的金币就那么向旺贾诺伊的嘴里落下。
　　正当打算吞进这枚落下来的金币之时，旺贾诺伊睁大了眼睛。接着用右手一把将金币抓住。
　　「能别拿我寻开心不。你还真是大意不得」
　　无聊地吐出这番抱怨话的旺贾诺伊张开右手。只见在那里的不是金币，而是一枚破旧的铜币。是妖婆雅加在一瞬之间掉了包。老太婆魔物装模作样地瞥开视线，细致地抚摸起扫帚前端。
　　德莱克韦对这两人之间的互动像是毫不关心般地问道。
　　「接下来你打算怎么办，妖婆雅加」
　　妖婆雅加听后停下摆弄扫帚的动作答道。
　　「首先要疗伤。然后是杀掉『鞭子』。在那之后才是对『弓』下手。刚才我也说了，总觉得『弓』身上有哪里不对劲。我想暂时先观望一下」
　　「要杀掉雷涡之主吗。我原本还以为你会再玩上一阵子」
　　旺贾诺伊一脸意外地俯视着眼前的妖婆雅加。
　　「我原本也是那么打算的，但『弓』在她身边的话就另当别论了。说是要杀掉，但会在观察几天后再动手」
　　妖婆雅加轻轻地拍了拍自己的扫帚。刚才为止还像是被踩烂的稻草杆子般的扫帚头现在已经恢复成了原状。
　　满足地点点头后，这个老太婆魔物回头看向年轻人和老人。
　　「德莱克韦，旺贾诺伊，你们要怎么办？」
　　「找到『弓』之后我就来帮把手吧。毕竟战姬这个对手一直会没完没了地冒出来，很是麻烦呢」
　　旺贾诺伊抖着应该是见底了的皮口袋，如此答道。而德莱克韦则再次闭上了眼睛。
　　「老朽我有要寻找的东西，现在还无法行动。就交给你们吧」
　　「可以吗？在该如何看待『弓』的这个问题上我和你的想法可是有着微妙的不同哪」
　　妖婆雅加说出这番叮咛般的话语看着德莱克韦。然而闭着眼睛的老人只是静静地回道。
　　「妖婆雅加，老朽我的想法从以前起就未曾改变过。所以你也没有必要客气」
　　「——我知道了。那么就后会有期了」
　　妖婆雅加挥了下扫帚。黑暗中空气流动起来，轻轻地吹动了下德莱克韦身上长袍的下摆。
　　然后，在空气再次静止下来之前，这个老太婆魔物就已经消失不见了。
　　◎
　　说到最为厌恶伊丽莎白·佛米娜的吉斯塔托贵族，那就非治理伯卢斯地方的奥尔格特·卡萨科夫莫属了。
　　虽然有着『银闪的风姬』之别名的艾伦也因种种事由而敌视伊丽莎白，不过还是比不过卡萨科夫对于伊丽莎白的厌恶程度。
　　有着伯爵地位的卡萨科夫现年三十五岁。此人有着褐色的短发，脸颊到下巴的部分留着浓密的胡须。高大的身材、宽大的肩膀，体格十分魁梧。再加上那锐利的目光，浑身上下都散发出一种精悍的迫力。
　　实际上，在从父亲那里继承爵位和领地之前，他作为一名战士就已经名声大震了。他所擅长的武器既不是长剑也不是长枪，而是狼牙棒。卡萨科夫一旦用自己的豪腕用力挥舞起狼牙棒的话，就能轻易砸开敌兵的铠甲，剜开血肉、敲碎骨头。
　　经常站在最前线挥舞狼牙棒的他，被称为『染血的卡萨科夫』并被人们所畏惧着。
　　卡萨科夫厌恶伊丽莎白的理由有好几个，但其中排第一位的理由就是她的那双左右异色的双眸。卡萨科夫对于那异彩虹瞳抱有强烈的厌恶感。已经可以说是到了盲目性恐怖和生理性避讳的程度。
　　曾有一次卡萨科夫在自己的领地内视察时，在一个村子里发现了一名有着异彩虹瞳的少女。
　　「这肯定是邪恶精灵下的诅咒。不然人类怎么可能生下来就拥有如此令人毛骨悚然的眼睛啊！」
　　如此断言道后，身材魁梧的伯卢斯伯爵当场就想要斩杀这位少女。虽说在身边随从的极力劝说阻止下，卡莎科夫是极不情愿地将长剑收回了剑鞘，但事情并没有就此结束。
　　「我就留她一命。但是，将这姑娘连同她的家人一起当作奴隶给我全部卖掉」
　　看来光是将他们驱逐出领地还不能让他称心如意。对此就连随从也是无计可施，更别提那个小村庄里有人敢提出反对意见了。
　　这件事在当时引起了不小的骚动，但国王维克托却并没有说什么。
　　贵族被认可有着对于自己领地的自治权。在那领地里的所有事物都是属于统治那片土地的贵族的东西。只要不是做出危害王国的行为，王家就无法对他们的统治行为进行干涉。
　　但据说维克托王在那家人家即将离开吉斯塔托之前暗中将他们接了回来，然后安顿在某位贵族的领地内。关于这件事情维克托王仍然是只字未提，所以此事的真假一直没有定论。
　　总之，对卡萨科夫的这番举动既有人对其皱起眉头，但也有不少人表达了赞成。而那些表达赞成的人中就有卡萨科夫的朋友、同时也是伊丽莎白的父亲洛吉昂·阿布特。
　　之后，在洛吉昂犯下罪行、企图逃亡途中被艾伦讨伐以后，比起银发战姬，卡萨科夫是更为憎恨伊丽莎白。
　　「洛吉昂犯下罪行并得到报应可以说是自食其果吧。但他犯下罪行的原因不正是因为他女儿的那双异彩虹瞳不是吗」
　　这次到底是没人再赞同这番言论了，不过伯卢斯伯爵却对此十分坚信。
　　对于有着如此性情的卡萨科夫而言，异彩虹瞳的战姬、也就是伊丽莎白可不只是一个可气的存在而已，就连他治理的伯卢斯和鲁瓦修相毗连的这件事情也会变得十分不顺眼。
　　「鲁瓦修前任战姬在位的时候倒从没有过这种想法呐」
　　而最近还发生了一件让卡萨科夫越发激愤的事情。
　　那就是起兵的比多戈修公爵伊尔达·库卢提斯公爵被艾伦和伊丽莎白给阻拦下来一事。
　　在吉斯塔托北部拥有领地的贵族可以说没有人不和伊尔达有着良好深交。卡萨科夫当然也和伊尔达维持着频繁的交流，但对于伊尔达，其实他的心境是有点复杂的。
　　卡萨科夫现年三十五岁，伊尔达则是三十四岁，两人是同一辈人。由于也有着相互间的领地很近的因素在里面，卡萨科夫从以前起就对伊尔达抱有竞争意识。
　　不过两人间却有着明确的差距。
　　伊尔达是公爵，治理着土地广袤的比多戈修。而卡萨科夫只是伯爵，统治的伯卢斯就连比多戈修的一半面积都不到。其实在吉斯塔托北部地区，伯卢斯也算是一片富饶的土地，但到底还是无法和比多戈修相比较。
　　而且伊尔达还有着王位继承权。这当然是卡萨科夫所没有的。
　　这些都是无法改变的事实。正因如此，卡萨科夫认为自己在其他方面一定要胜过伊尔达。会使用狼牙棒也是因为他的剑术、枪术完全都比不上伊尔达的缘故。
　　在战场上卡萨科夫立下了很多武勋，数量甚至多到被人起了那个吓人别名的程度。
　　但说到战功，伊尔达也是当仁不让。本人的卓绝武艺自不用说，除此以外他还有着在士兵间的深厚威望和优秀的指挥能力。周围人们的赞赏常常都是冲着伊尔达去的。
　　卡萨科夫当然也是赞赏伊尔达的其中一人，但他的心底里却一直有一份苦涩。
　　正因为他抱有那种心情，所以在听到伊尔达败在了伊丽莎白手上的时候，卡萨科夫才会变得无比焦躁。
　　「听说伊尔达卿是因为自己的随从被毒杀了才会举兵的不是吗！为什么要阻止他去讨伐那种卑劣之徒！就凭那个有着肮脏的异彩虹瞳的女人也敢做出这种事情！」
　　最后的那句话很好地总结了卡萨科夫的感情。他甚至愤怒到了当真考虑要不要召集士兵去攻打鲁瓦修的程度。
　　正如前面所述，卡萨科夫治理的伯卢斯毗邻着鲁瓦修公国。向那里出兵并不是什么难事。而且，在这种情况下应该是会插进来进行调解的伊尔达本人现在也在王都希雷吉亚接受问罪所以也赶不过来。
　　除伊尔达以外，周边的贵族诸侯里面有实力进行调解的也就只有雷古尼泽和奥斯特洛缇的战姬了。但雷古尼泽在失去了亚莉珊德拉·阿尔莎维恩以来，一直都处于战姬不在任的状态。
　　而治理奥斯特洛缇的战姬、也就是有着『虚影的幻姬』之别名的瓦伦缇娜·古丽卡·艾斯缇思的身体又很孱弱，很难想象她会积极前来进行调停。而且奥斯特洛缇离这里也有些距离，就算她当真介入，只要在那之前把事情了结了就好。
　　但都已经考虑到这一步的卡萨科夫最终还是犹豫了。
　　作为伯卢斯的领主，可不能光是因为自己讨厌对方就出动军队。何况那个对手还是吉斯塔托仅有七人的战姬之一。同时他也知道鲁瓦修对于异彩虹瞳是持欢迎态度的。
　　因为有着这些因素，所以卡萨科夫单方面憋着这股对于伊丽莎白的怒火，度过了这个冬天。
　　而就在那种时期，有一位男子前来拜访了卡萨科夫的领地。
　　「——梅耶尔·丘利纳？」
　　卡萨科夫在听到这位突然来访之人的名字后皱起了眉。他从没听过这个名字。前来告知主人有客人来访的仆人向卡萨科夫递上一封信。
　　「这是那位梅耶尔卿让我交给您的，说是从比多戈修公爵阁下那里得到的介绍信」
　　卡萨科夫尽管感到诧异却仍然接过那封信，并确认了封口部分。上面的确有比多戈修家族的印记。他慎重地揭开封口，看起了里面的内容。
　　「毫无疑问是公爵阁下的笔迹呐」
　　既然是伊尔达·库卢堤斯的介绍，那自己就不能不接见对方。命令佣人将来客带至接待室后，卡萨科夫也整理了下服装向接待室赶去。
　　这是一名身材矮小的男子。
　　看脸庞应该有四十多岁，但体格却和十四、五岁的少年无异。从那贵族风的华丽服饰里伸出的手脚十分纤细，头顶上也是光秃秃一片。眼睑是意外地肥大，让整个眼睛看起来细得让人分不清楚到底是不是睁开着。
　　“这还真是个让人感到不快的男人”，卡萨科夫边低头看着这位来客边如此想到。
　　「我名叫梅耶尔·丘利纳。很荣幸能见到卡萨科夫大人」
　　自称叫做梅耶尔的男子郑重地低下了头。卡萨科夫则落落大方地点了点头。
　　接待室里的暖炉里正燃烧着亮堂堂的火焰，温暖着整个房间。
　　大理石质地的小桌上面则放着两个盛满葡萄酒的银杯。
　　「这么说可能有些失礼，但我今天是第一次见到你。比多戈修公爵阁下的介绍信里也没有详细写到有关你的事情。你和公爵阁下到底是出于何种因缘认识的呢？」
　　卡萨科夫说出了这番符合自己风格的直率发言。而梅耶尔对此则毫不介意地歪起了嘴角。看来他是想露出一个有点自嘲味道的微笑。
　　「也难怪卡萨科夫大人您会不知道。我的家族要是追溯血统的话的确是比多戈修公爵阁下的远亲，但我们既无爵位也没领土，在王宫里也没有得到任何的名誉官职，只是一个徒有其名的贵族而已」
　　「唔姆，原来如此。那么你这次来找我是想说什么呢？」
　　看来对方不是来让自己为他找一份工作的，对此卡萨科夫皱起了眉头。如果目的是这个的话，伊尔达的介绍信里应该会写出来。卡萨科夫对于梅耶尔会说些什么出来完全是没有头绪。
　　「在我说出请求之前，有一点想先向您确认一下……」
　　梅耶尔探出身子，抬头看向卡萨科夫。
　　「哪怕是只言片语也好，公爵阁下的介绍信里有没有提到我有何愿望、又打算向您说些什么呢？」
　　真是一个奇怪的问题。对此卡萨科夫左右摇了摇头后，梅耶尔像是放心般地松了一口气。接着他像是要吐露出什么重大事情般压低声音说道。
　　「我想请您起兵，可以的话最好能有两千左右的规模」
　　「嚯？」
　　卡萨科夫在一瞬间只能做出这个反应。
　　「近期可没听说这附近有发生战争呐。你想让我去做什么呢？」
　　「想请您去解救一位男子」
　　梅耶尔严肃地说了这么一句后，将视线从卡萨科夫身上移开，转为眺望起暖炉里的火焰。
　　「您知道一个名叫泰格勒威尔穆德·沃鲁恩的布鲁奈人吗？」
　　「有听说过。是莱特梅利兹的客将吧」
　　“从逆臣的魔爪中救下本国皇女、平息了布鲁奈内乱的年轻英雄”，卡萨科夫是如此听说的。梅耶尔随即点点头。
　　「他现在正被囚禁在鲁瓦修公国」
　　梅耶尔接下来所说的内容，概括起来就大概是这样：
　　泰格勒威尔穆德·沃鲁恩接受维克托王的密令，赶去了隔海相望的阿斯瓦尔王国。这是今年夏天快结束时的事情了。
　　随后泰格勒完成了那个任务并且平安返回了吉斯塔托，但却被考虑将他作为政治利用的伊丽莎白擒获，最终被带到了鲁瓦修。
　　「鲁瓦修的战姬很具野心，她这么做是想增强自己在国内北部地区一带的影响力。反正奥斯特洛缇的战姬因体弱多病而不起眼，而且正好雷古尼泽的新任战姬还没有出现。她肯定是想趁这个机会吧」
　　卡萨科夫抿起嘴巴一言不发。估计是把他的这个样子理解成催促自己快说下去的梅耶尔继续说道。
　　「您也知道，前阵子鲁瓦修的战姬击退了比多戈修公爵阁下的军队。那个时候也是出于她想扩大自身影响力的原因。当然战姬是在接受王命后才采取行动的，但那行动就像是盼望已久般积极迅速。甚至都没有想过要去说服一下公爵阁下」
　　梅耶尔面不改色地述说着此番谎话。其实伊丽莎白是在尝试说服伊尔达但被拒绝后才下定开战决心的。但卡萨科夫对此并不知情。
　　卡萨科夫虽然仍旧一言不发，但他的脸已经因愤怒而发红。梅耶尔仿佛是没有注意到他这个变化般地维持着刚才的态度说道。
　　「回到正题。现在只有极少数人知道泰格勒威尔穆德·沃鲁恩被囚禁在鲁瓦修一事。要是公之于众的话就会让布鲁奈和我国的关系跌至谷底。毕竟那是让布鲁奈英雄陷入困局的行为呐。所以维克托陛下想要在暗地里解决这件事情」
　　「是陛下的想法……？」
　　卡萨科夫终于是出声了。梅耶尔略显装腔作势地点点头。
　　「公爵阁下会派我来您这里就是为了这个。谁都不会想到我这种人来拜访卡萨科夫大人会提到什么重大的话题，最多也就是索要一些钱财而已吧」
　　卡萨科夫认为这番话很有说服力。毕竟就连他自己一开始也是这么认为的。
　　「公爵阁下也深深信赖着卡萨科夫大人。阁下说，如果在自己因什么事情而无法行动之时要向谁求助的话，那就只有伯卢斯的伯爵卡萨科夫大人您了」
　　这是番能让内心火热起来的话语。但卡萨科夫却像是怀疑般地沉下了脸。
　　这话实在是太怪异了，希望能再有些什么让人信服的情报。
　　「但那个沃鲁恩阁下被囚禁了起来是真的吗？动员两千士兵也并非什么易事，而且真发兵后到头来却发现搞错了的话可不是闹着玩的」
　　「比起我说千百句话，不如您去调查一下怎么样呢？」
　　梅耶尔如此答了句后继续说道。
　　「最近鲁瓦修公宫里有没有被新雇佣的人。如果有的话，那么那个人的特征又是不是和泰格勒威尔穆德·沃鲁恩一致。这些您都可以去调查一下」
　　「被雇佣？」
　　「鲁瓦修的战姬为了让周围的人们信服才那么做的。当然她有做好不让沃鲁恩伯爵逃跑的防备」
　　停下来隔了一小会儿后，梅耶尔接着说道。
　　「要是能成功救出沃鲁恩伯爵的话，那么我国北部一带的最高权威者就会是卡萨科夫大人您了吧。毕竟不管事出何因，比多戈修公爵阁下可是留下了擅自起兵的污点呐」
　　梅耶尔的这番话分毫不差地刺激到了卡萨科夫的自尊心。超越伊尔达成为在吉斯塔托北部地区有着巨大影响力之人的这句话，对于卡萨科夫来说有着强烈的震撼力。这可谓是此生绝无仅有的一次机会。
　　但即使如此，卡萨科夫还是心存犹豫。他没能当即作出决断。
　　正当他打算说出让自己考虑一下的话语时，梅耶尔比他早了一瞬开了口。
　　「卡萨科夫大人如果无论如何都不肯行动的话那也就没办法了。我还是去拜托其他人看看吧。但是陛下和公爵阁下肯定会大失所望吧。之前他们还说如果是『染血的卡萨科夫』的话，应该会无惧于和那位战姬展开对抗的」
　　听到梅耶尔这么说，卡萨科夫的眉头抽动了一下。这番话他可不能当做没听到。
　　「还希望你不要误解，我可不害怕什么战姬。好吧，那我就立刻去调查下沃鲁恩阁下是不是在鲁瓦修吧。如果事情属实的话，我就率领两千士兵向鲁瓦修进军」
　　卡萨科夫没能注意到在那仅仅的一瞬间，梅耶尔露出了一种扭曲的笑容。他只看到梅耶尔恭敬地低下了头去。
　　「陛下吩咐让我转告您，遇到迫不得已的情况时允许您讨伐战姬。事到如今想必也没有必要向您说明战姬的强大了，还请您能小心行事。况且，那副异彩虹瞳里有着怎样的灾祸还不清楚呐」
　　“异彩虹瞳”，梅耶尔就像是要煽动卡萨科夫的负面情感般特意强调了这个词语。
　　离开卡萨科夫宅邸的梅耶尔轻声叹了口气，接着宛如是完成了一件难事般把自己的短脖子嘎吱作响地歪了一歪。
　　「真是个小人物呐。还不如泰纳尔迪耶、法隆和柏德文他们来得够我消遣」
　　梅耶尔·丘利纳只是个假名。那封比多戈修公爵的信也是伪造之物。
　　这个男子的真名叫做冈隆，马库斯米里亚恩·贝恩穆萨·冈隆。
　　直到几天前他还呆在奥斯特洛缇。期间他寄宿在战姬瓦伦缇娜的宅邸里面，但现在为了某个目的而离开奥斯特洛缇来到了此地。
　　「看那样子卡萨科夫应该是会动起来的吧。等把这件事情解决后就回布鲁奈吧。毕竟格雷亚斯特也在忙着各种事情呐」
　　抬头看着灰色天空的冈隆如此喃喃自语道。那个叫格雷亚斯特侯爵的男子可以称得上是冈隆的心腹。去年的布鲁奈内乱中冈隆藏身于吉斯塔托的时候他也有陪同在旁。而现在的格雷亚斯特应该在布鲁奈的南部进行着暗中活动。
　　「不过，那个奥斯特洛缇的战姬要比预想中更为棘手呐」
　　冈隆边走边嘀咕道。
　　「当初是不是应该把她给杀掉呢」
　　但冈隆立马摇了摇脑袋舍弃了这个想法。虽然作为异性自己对她没有兴趣，但瓦伦缇娜的那种为了自身的野心想要引发混乱的构想却很符合他的胃口。
　　自己无意和她一起行动。同时，如果她作为敌人挡在自己面前的话自己也会毫不留情地将其击溃。但现在暂时就这样观望一下就好，这就是冈隆对于瓦伦缇娜的评价。
　　「就把这次事情当作是偿还让我白吃白住整整一年的人情吧……」
　　说着这番只顾自己方便的话，冈隆沿着道路走向了城下町。