　　这是一座距离公宫骑马约一天路程的腐朽神殿。
　　不管墙壁还是立柱上全都布满裂纹，有些还覆盖着一层乌黑色的苔藓。历经风吹雨打的装饰早已看不出原来的样子，让人分辨不出这座神殿原本供奉的对象。出入口的大门也已经不见，只是空空荡荡地开着一个四方形的大洞。
　　这座建筑与其说容易成为山贼的老巢，倒不如说更像是会有死灵出没的场所。
　　这里大幅偏离主路，附近也没有村庄或城镇。也说不定曾经有过，但可能出于某种原因已经毁灭了。
　　而就是这样一座根本就无人问津的废弃神殿，现在有一名少女造访了这里。
　　这位骑着马的少女将自己那艳丽的红发和左右颜色互异的双眸隐藏在帽子底下，身上则穿着一件紫色的礼服。礼服外面的腰间部位则挂着一根卷成一团的黑鞭。
　　此人就是『雷涡的闪姬』伊丽莎白。
　　「应该就是这里了呢」
　　伊丽莎白抬头看着废弃神殿喃喃自语了一声后就下了马背。她用左手紧紧握着黑鞭，无所畏惧地走了进去。建筑物里面沉积着的寒气随即轻轻抚过她的脸颊。
　　被她握在手里的黑鞭闪着白光驱散了一定范围内的黑暗。伊丽莎白突然间将视线看向自己的右胳膊。目前那里还没有感到有什么异常。
　　伊丽莎白将释放出光芒的黑鞭挥了一圈，借此来确认周围的情况。这座腐朽的神殿内部果然和外观一样早已破败不堪。布满裂纹的狭窄走廊上到处都散落着掉下来的瓦砾，就宛如是在静静地等待自身的灭亡那般。
　　伊丽莎白默默不语地沿着走廊前进，不一会儿就来到了一个开阔的空间。在这个能够容纳二、三十人的空间深处，孤零零地摆放着一尊矮小老太婆模样的石像。
　　「妖婆雅加！」
　　恶狠狠地瞪向石像的伊丽莎白用仿佛能震颤整座废弃神殿的声音大声叫喊道。
　　「你给我出来，妖婆雅加！」
　　不过却无人应答红发战姬。待那回音渐渐在半空中消失后，伊丽莎白大步走向石像。黑鞭一闪。伴随着空气的颤动和硬质物体的破坏声，那尊石像就被整个打了个粉碎。
　　伊丽莎白拿稳黑鞭重新摆好架势，向四周投去警戒的视线。但却没有发生她期待中的事情，周围就那么静静地经过了数到约一百的时间。
　　然后伊丽莎白默默地背向石像的残骸，就这么走出了神殿。
　　「这还真是疯子的所作所为呢……」
　　进入恐怕已经是几十年间无人涉足的神殿，然后在里面大喊一通、把石像破坏后再离开。伊丽莎白自己也认为要是别人这么和自己说的话她无疑是会歪头表示不解。
　　但现在她也的确是想不出其他的办法了。
　　和乌尔斯一起造访的那座废弃神殿里，妖婆雅加就是化作石像呆在那里的。又或者是以石像为媒介现身的。
　　对伊丽莎白来说，她现在除了去寻找位于鲁瓦修境内的妖婆雅加的石像、并且借喊话和将石像破坏加以挑衅之外，就想不出其他可以把她拽出来的方法了。现在不管是找人商量还是让鲁瓦修的学者们进行详细调查都太费时间了。
　　伊丽莎白将黑鞭卷起挂回腰间后，低头看着自己的左手。
　　她原本是右撇子。虽说为了以防万一也有进行过左手挥鞭的练习，但和右手比起来果然还是考不太住。在和魔物战斗时自己能称心如意地挥舞雷涡吗。
　　——也只能这么做了。
　　伊丽莎白如此说服自己后，跨上了一直等在神殿前面的马匹，然后握紧缰绳在马肚子上一踢，马匹就向前奔驰起来。
　　目前所知的供奉着妖婆雅加的废弃神殿，除此以外还有九处。这种方法到底是不是有用的这种问题，也留到把那些地方全都去过一遍后再作考虑。当前是要先采取行动才行。
　　荒凉的大地上就只回荡着那一路向前的马蹄声。
　　◎
　　在莉姆他们见到乌尔斯的七天之后，一封书信送到了身在莱特梅利兹的艾伦手中。考虑到鲁瓦修公都到莱特梅利兹公宫的距离，这可以说是惊人的速度了。
　　当时正在执务室里处理政务的艾伦盯着这封送达的信皱起了眉头。
　　「从雷古尼泽寄来的……？」
　　盖在信封上的毫无疑问是出自雷古尼泽公宫方面的印章。虽然感到很疑惑，但艾伦还是慎重地撕开封口快速阅读起里面的内容。
　　信纸上写着的是出自莉姆艾利夏笔迹的内容。看起来她是在鲁瓦修公都通过商会将信寄到了雷古尼泽，再让雷古尼泽方面送到了这个莱特梅利兹。
　　随着阅读的进行，艾伦那红色双眸熠熠生辉起来，最终在读完时感慨万千地紧紧握住了信纸。
　　「太好了……」
　　艾伦发自内心地如此喃喃自语道。胸中渐渐充满一股暖流，眼眶里也不禁泛起了泪花。「太好了」银发战姬再次重复了一遍。
　　「那果然是泰格勒啊」
　　在派出莉姆他们的时候，艾伦尽量不让自己去想这件事情。
　　因为只要一回想起泰格勒的脸，自己就会联想到待在伊丽莎白身边的乌尔斯从而心情低落，不过同时自己也认为把这件事情交给莉姆和马斯哈斯去办就应该不会有问题。
　　「不过记忆还是没有恢复吗……」
　　艾伦靠在椅背上抬头看着天花板。自己也不知道怎样才能让泰格勒恢复记忆。接着她转动视线看向竖着靠在墙边的长剑。
　　「艾利法尔，你知道吗？」
　　收在剑鞘里的银闪向主人静静地送去一阵风作为回答。艾伦松缓下表情苦笑道。
　　「不知道吗。不，是我问了奇怪的问题呐」
　　艾伦说罢就从椅子上猛地站起身来。她在拿起银闪的同时摇响了放在桌上的铃铛呼唤文官。
　　对于开门进来的文官，她露出这些日子来未曾有过的笑容说道。
　　「我要暂时出个远门。在那期间公宫里的事情就拜托你了」
　　「请问发生什么事了吗？」
　　即使被艾伦那最近都没展现过的笑容所压倒，但文官还是这么问道。
　　「我派到鲁瓦修去的莉姆艾利夏找到了沃鲁恩伯爵。他可是这个莱特梅利兹的客将呐，所以我直接过去把他接回来」
　　文官听后嘴里发出了感慨的声音。虽然他并没有对泰格勒抱有太多的好感，但同时也很明白接收他国客将一事的重大责任。
　　「也就是说沃鲁恩伯爵是被囚禁在了鲁瓦修吗？」
　　「不。他因为事故丧失了记忆，被人相中然后现在正寄居在那里而已」
　　实际上并不是寄居而是担任了战姬顾问一职，不过艾伦为了方便说明所以没有明说。
　　「请问需要带上士兵吗？」
　　文官用确认般的口吻问道。艾伦随即摇了摇头。
　　「这可不是去打仗呐。我一个人去就够了」
　　「那至少还请带上随从……」
　　「你的担心的确很有道理，但我身边还有这家伙在」
　　艾伦说着轻轻拍了拍拿在手里的长剑剑鞘。
　　「给你添麻烦了，不过还是拜托了」
　　文官好像也是放弃了劝说般恭敬地行了一礼。原本他在听到艾伦一开始的话后就已经知道了这个结果。
　　然后艾伦就在当天启程离开了公宫。
　　◎
　　在下面点着火的深底锅里，鱼汤正不断向外冒着热气。这是在锅里倒满水，然后在倒入切好的鱼块和蔬菜熬出来的汤料理。
　　今天汤里的底料是盐渍鲑鱼、土豆和芜菁。然后每一锅还给了少量的胡椒和香草作为调味料。餐点除了这个鱼汤以外，还有黑麦面包和一人一陶杯份的火酒。
　　莉姆接过分盛在碟子里的鱼汤，感到新鲜般地说道。
　　「在鲁瓦修原来是把土豆和芜菁切成细长条的啊」
　　「说起来，在莱特梅利兹是要切得更加随意呐」
　　马斯哈斯边喝着同样是分到的鱼汤边回应道。正是因为这个料理在吉斯塔托当地都能吃到，所以其做法也在各地有着微妙的区别。
　　——是这样啊。
　　乌尔斯看着在深锅里沸腾的鱼汤，在心里暗暗表示赞同。他也认为自己曾在哪里见到过不一样的鱼汤料理。应该是失忆前的自己在吉斯塔托的其他地方喝过这种鱼汤吧。
　　乌尔斯试着环视了下四周，只见各处都架着同样的深锅，同时里面往外不断地冒出着热气。周围也被士兵们谈笑的声音所包围。
　　太阳逐渐西沉，几颗星星也早早地开始在渐渐昏暗下来的空中眨起了眼睛。气温也一点点降了下来，大家都严严实实地裹紧了外套。
　　乌尔斯和莉姆、马斯哈斯以及百骑鲁瓦修骑兵是在几天前抵达这个废弃神殿的。他们在此设下营帐停留下来，希望能在这里等来伊丽莎白。
　　乌尔斯会和莉姆以及马斯哈斯三人围坐在这口盛有鱼汤的大锅旁边，在某种意义上来说是理所当然的结果。乌尔斯姑且是指挥官，而莉姆和马斯哈斯可以说是作为客将的身份。他们两人一定得由乌尔斯亲自进行接待才行。
　　虽说在第一天作为莱特梅利兹人的莉姆和布鲁奈人的马斯哈斯受到了士兵们投来的怀疑及警戒的视线，但现在至少对于马斯哈斯来说，他已经和这些鲁瓦修士兵打成了一片。
　　在三人进着餐的时候，一名二十岁左右、下巴上开始长出拉碴胡子的年轻士兵向他们走来。
　　「洛丹特伯爵。今天晚上也能拜托你吗？」
　　「哦哦。吃完这个我就会过去，你先去把想要听的人给集中起来」
　　老伯爵边将鱼汤中的鲑鱼肉送入口中边不慌不忙地答道。年轻士兵听后露出高兴的笑容，先向马斯哈斯、接着再向乌尔斯点头致意后就走开了。
　　——对士兵们来说，比起我还是他更有人望啊。
　　乌尔斯看着老伯爵的侧脸这么想到。并非是出于嫉妒或是自卑，他是对这位老伯局感到由衷的佩服。
　　马斯哈斯之所以能和这些鲁瓦修士兵打成一片，是因为他每天晚上都召集士兵来听自己讲述各种各样的故事。
　　乌尔斯也曾混在士兵里去听过一次，发觉这位老伯爵提供的话题从布鲁奈和扎克斯坦等其他国家的风景到美食美酒和旅行的见闻、再到从吟游诗人那里听来的古老英雄故事和盘踞在化为废墟的宅邸里的死灵怪谈等等，总之就是无穷无尽。
　　虽说是事不由己，但对于这次纳乌姆下达的出征命令里面有许多部分令士兵们无法认同。居然要自己赶往大幅偏离主要道路的形同废墟的神殿，并在那里等待战姬的出现。
　　关于没有被告知战姬为什么会巡回于这些废弃神殿之间的这一点倒没什么。因为他们也很清楚指挥官不会把自己的意图详细传达给下面的士兵。毕竟士兵们尊敬着伊丽莎白，而且也宣誓过了忠诚。
　　不过，在这种远离村庄街镇的寒冷之地、更是整天眺望着一座破烂房屋般的古老神殿也实在是让人闲得慌。
　　因此，马斯哈斯所讲述的那些故事对于士兵们来说就是宝贵的娱乐项目。从某种意义上来说，这位老伯爵比起乌尔斯要更为和士兵们相处得融洽。
　　「谢谢你，洛丹特伯爵」
　　乌尔斯朝马斯哈斯深深地低下了头。虽说有着实际的功绩，但在鲁瓦修生活的时间短暂这个因素让他很难说是获得了在士兵们之间的声望。现在这里的士兵们能维持士气毫无疑问得归功于马斯哈斯的谈话技巧。
　　「哎呀，这没什么大不了的。而且，我也从他们那里打听到了很多信息」
　　马斯哈斯边将黑麦面包沾着鱼汤吃下去边笑着作答。
　　「那么，今天要说些什么呢。就讲讲那个为了报答猎人的救命之恩，化作少女嫁给了对方的幼熊的故事吧」
　　「马斯哈斯卿。我也能一起去听听那个故事吗？」
　　莉姆在听见老伯爵的这番低喃后立马就起了反应。乌尔斯见状一脸意外地看向她。
　　「你对熊很感兴趣吗？」
　　被这么问道的莉姆首先是惊了一下，接着露出有些寂寞的微笑。但那样的变化只在一瞬之间，之后她立刻就变回了原先那种冷淡的表情。
　　「嗯，稍微有点」
　　乌尔斯在内心自省着自己是不是问了什么不该问的事情。稍后在没人时说不定该去向她道个歉才对。
　　自从离开公都后，莉姆几乎一直维持着那副冷淡的表情，开口说话的次数也是少之又少。而且从没有显露出想要和鲁瓦修士兵扯上关系的姿态，几乎一直都呆在马斯哈斯的身边。甚至有许多士兵误把她当做是老伯爵的随从。
　　但莉姆其实有在仔细观察这这支部队。比如说在行军途中，她注意到队列乱掉了后立刻就告诉了乌尔斯。其他还有在诸如士兵配置的更换和营帐设置场所的选择等事情上，她都以低调的态度给了乌尔斯各种各样的建议。
　　虽然作为这支部队里唯一的一名女性让她在队伍里各方面都很辛苦，但她从没说过泄气话或是抱怨过不满。
　　莉姆这是出于对乌尔斯的关怀。她将融入鲁瓦修士兵的事情交给马斯哈斯负责，自己则彻底贯彻辅佐这名年轻人的职责，而且用的还是那种不显山露水的方式。
　　乌尔斯原本就对她抱有好意，但这几天以来他是打心底里庆幸有她陪在身边。
　　——但主人现在身在何处呢……
　　乌尔斯咬着面包时突然就这么看向远方。在并排设立着几个营帐的方向上，远处就是那竖立着的腐朽神殿。
　　乌尔斯认为虽然妖婆雅加看起来对自己是抱有兴趣，但其现在的目标应该是伊丽莎白才对。因为如果那个魔物盯上的是自己的话，在自己和达马德一起行动的那段短暂旅途中下手的机会是要多少就有多少。
　　乌尔斯曾想过自己或许不该向纳乌姆借兵、而是独自一人骑马去那些废弃神殿兜上一圈，但对于不熟悉这里地理环境的自己来说那么做也只会迷路而已。
　　乌尔斯暗暗告诫自己不要心急，现在呆在这里才是最妥当的对策。
　　——主人，还请你能平安无事。
　　就在乌尔斯在内心如此祈愿时，天空静静地盖上了夜幕。
　　此时，以乌尔斯为首的在场所有人都没有察觉到一点。
　　那就是他们现在所处的位置并不是地图上所示的那个废弃神殿的地点。
　　不过这也并非是乌尔斯他们的过失。
　　纳乌姆和拉扎尔他们忽略了一点。他们也没想过地图上所指示的场所附近是不是还会有其他同样供奉着妖婆雅加的废弃神殿。
　　这十个废弃神殿是拉扎尔在收到伊丽莎白的请求后花了大约一天时间调查出来的结果。而担心自己的臣下也会被操纵、想要尽早展开行动的伊丽莎白在知道那十个地点后就暂且以这些情报作为了参考。
　　当然，拉扎尔在那之后也有继续调查其他废弃神殿的场所。
　　但伊丽莎白突然间失踪、以及在那之后乌尔斯归来的事情让他分神从而忘记了这一点。
　　不过即使如此，如果废弃神殿的地点如果能再好找一些的话，乌尔斯他们应该也是不会弄错的吧。可这十个废弃神殿全都位于大幅远离主要道路的地点，而且就算有地图参考也很不好找。能作为标记的存在实在是太少了。
　　再加上纳乌姆的指示又是这样的。
　　「各部队分别前往十处废弃神殿，然后在那里等待战姬大人的出现。一旦发现战姬大人就立刻将她带回公宫」
　　现在乌尔斯他们所在的位置离预定要前往的废弃神殿偏了大概五贝尔斯塔的距离。
　　◎
　　眼前是熊熊燃烧着的篝火。
　　旁边放着三个插在树枝上的土豆。
　　「我原本是喜欢煮着吃的呐。但现在弄不到锅子所以也没办法了。而且像这样直接烤一下也很有趣啊」
　　坐在旁边的少女盯着土豆愉快地说着。伊丽莎白微微转动脑袋看着少女的侧脸。
　　对方的年纪和自己相仿，差不多是十岁左右。那长长的银发和闪耀着活力的红色眼瞳给人以深刻的印象。从蓝色基调的衣服里伸出的和自己同等纤细的手脚却同时有着男孩子的强壮和女孩子的柔软。
　　顺带一提，把土豆带来的也是这名少女。听她本人说是从厨师长那里偷出来的东西。伊丽莎白一脸不解地向她问道。
　　「很有趣吗？就那么些土豆？」
　　「听说里面同时会有烤透和没烤透的部分。这样就能在一个土豆里品尝到各种各样的滋味呀」
　　银发少女笑着这么答道后，伊丽莎白也跟着露出了微笑。
　　她和这名少女是在昨天相遇的。
　　当时她正一如既往地被同村的孩子们欺负，然后就被这名少女所救。地点是在村中某家人家房屋背面的人迹稀少之处。白雪覆盖在地面上、家家户户的屋顶上、村子周围的树木上，到处都是白茫茫的一片。
　　「喂！你们这么多人围攻一个人就不觉得害臊吗！」
　　那个时候聚在一起欺负自己的总共有四人。其中还有体格比那名少女还要大上一圈的孩子。但那名银发少女丝毫没有胆怯的样子，就那样挽着胳膊以一副傲然的态度瞪着对手。孩子们听见后首先是皱起眉毛，随后就相继嗤笑起来。
　　「这和你没关系吧。外人就别来瞎掺和」
　　银发少女听后就毫不客气地走上前去，然后抬头看着那个身材最高大的孩子照着对方脸上就是一拳。
　　包含伊丽莎白在内的在场所有人都看得目瞪口呆。而那位银发少女则露出坏心眼的笑容睥睨着这帮孩子们。
　　「这样你们还说和我没关系吗？」
　　被打的那孩子涨红着脸冲向少女。其他三个孩子也为了不让少女逃走而将她围了起来。
　　伊丽莎白蹲在地上，只能愣愣地观望着那副光景。虽说也有被打被踢后全身上下疼痛不已的因素在里面，但更重要的是她没有上前制止的勇气。
　　而那场打架完全就是少女单方面狠狠教训对方的单方面展开。
　　这些村中的孩子们并不孱弱。他们从小时候起就帮着大人做各种农活，力气和体力都十分充沛。而且相互之间也经常打架。
　　但少女要比他们来得更加习惯于打斗，一举一动完全不是一个等级。而且不仅是对手的动作，就连周围的情况也观察得很仔细。
　　她将目标定在对方四个孩子中看起来最弱的那一人，迅速冲上去朝要害就是一脚。接着她以这个捂着裆部蹲了下来的孩子为突破口冲出包围，然后按顺序一个个地解决对方。从始至终她都是贯彻只攻击头或者脚这种要害部位的准则。
　　「你给我记住……！」
　　噙着泪花嘴里不断咒骂的这帮孩子离开后，现场就只剩下了少女和伊丽莎白两人。
　　此时的伊丽莎白早已是瞪大双眼看着对方出了神。
　　刚才简直是无法置信的光景。伊丽莎白一直都理所当然地相信村里这些自打小时候起就一直欺负自己的孩子们实力肯定很强。她根本就没想过一个同年龄的孩子、而且还是女孩子，居然能够打赢他们。
　　「站得起来吗？」
　　少女笑着向伊丽莎白伸出手。伊丽莎白尽管吓得肩膀一颤，但还是战战兢兢地握住了少女的手。握住的瞬间，她感到那只手非常得温暖。
　　「你脸上一塌糊涂了呐。都肿起来了，应该要冰敷一下」
　　听到少女一脸叹息的话后，伊丽莎白从地上捏起一团雪贴在了自己脸上。肿得发烫的脸上那种冰冷的触感让她感到很舒服。
　　少女自称叫做艾丽奥诺拉。
　　「叫我艾伦就可以了」
　　在这位面带笑容自我介绍的少女面前，伊丽莎白也吞吞吐吐地张开嘴巴说出了自己的名字。
　　顺带一提，这时的伊丽莎白在右眼上带着眼罩。那是为了掩盖自己是异彩虹瞳的这件事情。她会这么做是不想因为自己的这双左右异色的眼睛而受人欺负，但在原本就知道这一事实的村民来说却显得毫无意义。
　　「我是佣兵团的一员，但只不过是一个打下手的而已」
　　对于这番话的前半段伊丽莎白是早有预料。说到现在这个小荒村里没有见过的生面孔，那就只有昨天到访的叫做『白银的疾风』这一名字的佣兵团的成员了。只不过原本并没有想到里面居然会有这么小的孩子在就是了。
　　「像你这么小的孩子也能成为佣兵吗？」
　　伊丽莎白出于兴趣地这么问道。『白银的疾风』是一个由四十人左右构成的佣兵团。其中三十人多一点是作为战士的男性，其余的就是厨师、铁匠、然后还有几名年轻的女性了。而像艾伦这般年纪的孩子就只有她一人。
　　「不知道」
　　艾伦爽快地回答了伊丽莎白的问题。
　　「据团长说，他是在战场上把还是婴儿的我给捡了回来。他也不知道该怎么养育我，总之在那之后就一直把我留在了佣兵团里。不过我是没见过团长他们有雇佣过和我年龄相仿的孩子呐」
　　伊丽莎白对艾伦的这番话是瞪大了眼睛听得入神。那完全就是未知世界的话题。然后她无意中理解了艾伦为何这么擅长打架。要是每天都被围在那种粗暴之人的集团中的话，不管你愿不愿意都会变得坚强起来的吧。
　　「说回来，你为什么会被欺负呢？」
　　被艾伦这么问道的伊丽莎白再次支吾起来。
　　她不想说出异彩虹瞳的事情。所以她谎称自己的右眼有残障，还附称自己是没有父母的弃婴。
　　艾伦对于伊丽莎白的话毫不怀疑，听后用力地点了一下头。
　　「原来如此。但这不能成为默默承受欺负的理由哦。不去试着还击一下吗」
　　伊丽莎白听后脸色铁青，拼命地摇起了脑袋。她心想果然外人的想法就是不负责任，要是自己真那么做的话，说不定就没法在这个村里待下去了。
　　「我不会说要你把对方打倒在地。不过一味挨打的话只会助长对手的气焰。要让对方知道你也能拳打也能脚踢、也有能咬人的牙齿才行」
　　伊丽莎白扔掉拿在手里的雪块，然后摸了摸自己的脸颊。上面的疼痛感还没消失。而且不止脸颊，胳膊、侧腹、后背和大腿上全都疼痛不已。
　　刚才艾伦痛打那帮孩子的光景在脑海中一闪而过。
　　「那种事情我也能做到吗……？」
　　那副光景将伊丽莎白长久以来坚信的事物给打得粉碎。
　　她一直以为那些孩子打不过的就只有村子里的大人们而已。
　　特别是那个当初率先欺负起自己的大个子。他肯定没想过自己居然会输给一个女孩子吧。
　　「当然能做到」
　　艾伦笑着点了点头。
　　「我们佣兵团预定还会在这个村子停留三、四天。你有空时就来找我吧。我会把自己所知道的打架方法全教给你」
　　果然，从那天起的四天里，佣兵团『白银的疾风』就一直滞留在村子里。据艾伦说，他们是被领主雇来讨伐附近的山贼的。
　　「这里的领主好像是在和附近的贵族狠狠干了一仗然后输掉了呐。听说是因为暂时士兵人数不够所以才会雇佣我们这种佣兵团」
　　在多数人的认识里，佣兵其实和山贼并没有区别。这也不完全算是偏见。因为的确存在那种为了得到食物和柴薪而袭击原本应该保护的村子、或者是以武力威胁小城镇的佣兵团。
　　基于这点考虑的话，『白银的疾风』可以算是相对来说比较正经的佣兵团了。除了艾伦的那次打架以外，佣兵团的成员们并没有对村子里的人动过手，在邀约女性时也有好好地进行交涉、事后也会支付金钱。关于食物和柴薪也是如此。
　　而虽说是能得到金钱作为回报，但对村子来说要为四十人准备床位和食物也是相当辛苦的事情，但好歹是向附近的村庄和城镇购入食物而得以克服了过去。
　　顺带一提，艾伦的那次打架因为村里孩子们没有告发从而不了了之了。不过艾伦本身好像是挨了佣兵团团长的一顿拳头就是了。
　　总之，这四天里伊丽莎白从艾伦那里学到了该如何去打架。仅仅四天时间，而且还是在工作间隙的短暂时间里学来的。被当做弃婴收养的伊丽莎白平时在村里都被强加以打水、洗衣、修补布料等许多工作。
　　而就是在那种空闲时间里，艾伦将最基本的身体移动、对周围的观察等事情彻底地教授给了她。
　　「听好了。就算在我离开之后，你每天也都要抽出空闲时间来练习这些。这四天是为了让你在接下来能每天都继续练习下去的铺垫」
　　「每天都持续练习就能变强吗？」
　　「持续十天应该是不行的。需要一个月或者两个月……能做到吗？」
　　伊丽莎白点点头。虽说这位银发少女的教学十分严苛，但伊丽莎白在此期间一直鞭策着自己疲惫的身体拼命跟上。她当然是很想能改变现状，但在那之上的是想要尽可能追上艾伦在那一天的身影。
　　「虽说我被教导说千万不能舍弃求胜心……但你的场合首先应该要考虑的是“不要输”这一点」
　　「嗯。——我不会输的」
　　四天转瞬即逝。
　　四天后的那天一早，伊丽莎白去艾伦那里想要和她道别，但结果那里已经空无一人。『白银的疾风』已经离开了村子。
　　对于没能说出道别的话语伊丽莎白是失落得垂下了肩膀。她轻轻地摸了摸覆盖在右眼上的眼罩。
　　——我眼睛的事情也没能和她说出来……
　　伊丽莎白最终没能告诉艾伦自己是异彩虹瞳的这件事情。期间她曾好几次想要鼓起勇气坦白出来，但四天的时间对于要让一个十岁少女下定决心来说实在是太短暂了。
　　在那一天，其他孩子针对伊丽莎白的欺凌又再度展开。
　　尽管和以前一样被单方面地拳打脚踢倒在了雪地上，但她并没有感到绝望。艾伦不是说过了吗，十天时间是不够的。
　　——一个月。一个月以后给我看着吧。
　　和艾伦相遇之前的那位放弃了一切的少女早已不见了踪影。就算被贬为不明来历的弃婴、被人厌恶自己那双异彩虹瞳也变得不是那么在意了。
　　那帮孩子绝不是赢不了的对手。虽然被打的确是很疼，但没必要太害怕他们。
　　大概是因为内心产生了从容，导致她的视野也变得宽广了起来。
　　村子里的大人们默认了那种对于自己的欺凌、有时甚至还一起参与其中，但如果孩子们的行为过于严重则一定会出面制止。伊丽莎白认为其中必定有着什么理由。
　　而那个理由是在三个月后一位男性前来找她时她才知道的。
　　那个时候伊丽莎白已经变得毫不留情地针对欺负她的孩子们进行反击了。在被欺负后她并不只是当场进行回击。她已经成长到要么在必要时逃跑、要么有时让对方在工作上白忙活一场、要么就是若无其事地撒谎诱使对方起内讧，而这些让她在村里也被视为了问题分子。
　　来找伊丽莎白的那名男子如此对她宣告。
　　「你的父亲大人传唤你」
　　伊丽莎白在这时才知道自己是某位贵族的私生子。村里的大人们会控制对于自己的欺凌程度也是因为他们知道这件事情的缘故。
　　同时她也知道身为贵族私生子的自己为什么会被当成来历不明的弃婴并受到欺凌对待。伊丽莎白的父亲，洛吉昂·阿布特这个男人因为自己的女儿天生带有异彩虹瞳才会在领地内随便挑了个村子把她给扔了过去。
　　然而，洛吉昂的嫡传儿子却因病离世了。他在万般无奈下才不得已去接回了作为自己女儿的伊丽莎白。
　　伊丽莎白就这样展开了作为贵族女儿的新的人生。
　　在那个荒村的一别后，伊丽莎白是在五年后和艾伦再度相见。那时伊丽莎白十五岁，而艾伦是十四岁。两人都是作为战姬碰的面。
　　伊丽莎白立刻就认出了艾伦。但银发战姬却没有发现伊丽莎白就是当时的那个孩子。
　　伊丽莎白认为毕竟自己当时遮住了异彩虹瞳所以这也是没有办法的事情。而且，艾丽奥诺拉也好伊丽莎白也罢，这两个名字对于女性来说并没有什么稀奇的地方。
　　莱特梅利兹和鲁瓦修相距很远，平时并没有太多的交流机会。就在伊丽莎白边勤于做好战姬一职的同时边想着总有一天要向艾伦和盘托出的时候，两人间就已经产生了无法修复的裂痕。
　　◎
　　火堆在眼前朦朦胧胧地摇晃着。伊丽莎白猛地清醒过来抬起头来。
　　看来自己在不知不觉中睡着了。眼前是燃烧着的篝火，旁边的地上则插着一根树枝，上面扎着一颗土豆。
　　这颗土豆是一刻之前在顺道去的村子里买来的。
　　「还真是做了个令人怀念的梦呢……」
　　难道是眼前的篝火和这颗土豆让自己在累得睡着后的梦中回忆起了过去的那段记忆吗。
　　突然间伊丽莎白闻到一股烤焦的味道。察觉到这一点的红发战姬赶紧把土豆连着树枝一把抓起。在那股烫手热量的逼迫下她下意识地松开手，土豆就这样滚落在地面。
　　土豆上被烤得焦黑的部分方向朝上地停止了滚动，就好像是在无言地责备伊丽莎白那般。
　　伊丽莎白叹了口气，隔着外套把土豆捡了起来。拍去尘土并将烤焦的部分借着外套的下摆挖掉后，她毫不犹豫地就这么咬了起来。
　　这里是大幅远离主要道路、毫无人烟的原野小路。地面上几乎全都覆盖着干枯的野草，但有些地方还是露出了下面的泥土。虽说能看见远处的森林，但这附近却是一棵树木都没有。染成灰色的天空中，太阳也已躲到了云朵的后面。
　　自打离开公宫已经过了十二天。伊丽莎白现在已经走访了九处废弃神殿，也将那里的妖婆雅加的石像悉数加以破坏。
　　但那个魔物却根本没有现身的迹象。
　　路上她好几次碰到了纳乌姆派出的鲁瓦修士兵组成的部队，但她不是说服就是以高压态势向对方下令、甚至有时还假装听从于对方然后伺机出逃，就这样继续着自己的旅途。只有让他们跟着自己同行的这件事情她是绝对不会做的。
　　失去了十五名骑士的那件事情对她的打击相当大。直到打倒妖婆雅加位置，伊丽莎白都打算独自一人采取行动。
　　刚才去那个村子的时候，她也是买好必要数量的食物和柴火后就立刻离开了。至今为止她都没有借用过哪座城镇或是村庄的空房间，而是一直在野外过夜。虽说十分难受，但一想到那些百姓有可能会被妖婆雅加操纵，这些辛苦也都变得能够忍受。
　　——接下来要赶去的废弃神殿就是最后一座了……
　　如果在那里妖婆雅加也不出现的话，那自己就只能先回公宫了。毕竟就算想赶往新的废弃神殿，自己也不知道具体的地点。
　　为什么那个魔物会不现身呢？自己的这种做法难道是没有意义的吗？
　　「就算要考虑也留到去过最后那座废弃神殿后再说」
　　啃完土豆后，伊丽莎白用泥土熄掉篝火。左右异色的双眸里充满着旅途的疲惫和焦虑。持续不断的紧张感和在野外的起居都无情地消耗着她的身心。
　　她将马鞍放回在旁休息的马匹背上后一跨而上。
　　雷涡的闪姬就这么朝着第十处废弃神殿策马奔驰起来。
　　那座废弃神殿的周围到处都是荒凉的大地。除了那腐朽的建筑物以外，映入视野的就只有灰色的沙砾和些许混杂了雪水的污泥。铅灰色的天空中虽然看不见太阳的踪影，但现在应该已经是迫近黄昏的时分了。
　　从马上下来的伊丽莎白一脸憎恶地抬头看着这座废弃神殿。眼前这座建筑物的外观和之前看过的其他九处地方并没有什么区别。残破不堪的墙壁和立柱上到处都布满裂痕。上面的灰泥全部剥落，仅剩的残骸也倒下靠在墙面上。
　　伊丽莎白左手握着沃利兹伊芙，向着废弃神殿走去。正面果然也没有大门，只是一个空荡荡地开着的出入口，唯独边缘有一个类似于铰链合页的部分挂在一边随风晃动着。
　　红发战姬朝着眼前漆黑一片的深渊叫喊道。
　　「妖婆雅加！听得见的话就给我出来！」
　　这声怒骂的回音还没有消失，从黑暗的深处就吹来一阵微温的暖风。一个沙哑老太婆的声音就随之传入了伊丽莎白的耳中。
　　「——别喊得这么大声。要是神殿因此垮下来该怎么办呀」
　　伊丽莎白惊得瞪大眼睛，然后立刻就从原地往后退开。分别是金色和碧色的双眼顿时充满了怒火和战意，握着龙具的左手也更加用力。黑鞭从鞭柄到前端一下子泛起白色光芒。
　　一个拖着扫帚的矮个子老太婆自黑暗中现身。身上披着比身体大一圈的黑色长袍，头上也深深地戴着同样是黑色的斗篷帽。只有那长长的鹰钩鼻露在外面，而浑身则释放着让人屏息的不详瘴气。
　　「九个。还真亏你敢破坏那么多供奉在那里的象征我的石像呐。『鞭』哟，看来有必要给你点教——」
　　魔物的台词在横扫的暴风吹拂下没能说到最后。原来是伊丽莎白在往前一踏的同时挥起了龙具。缠绕着雷光的黑鞭在虚空中描绘出锐利的弧线袭向妖婆雅加。
　　老太婆外表的魔物对此则丝毫没有躲避的意思。沃利兹伊芙在撕裂着那身黑色长袍的同时从左至右地通过了这片空间。而就在下一个瞬间，长袍化为一整块布匹扩展开来，遮住了伊丽莎白的视野。
　　意识到危险的红发战姬边抽回黑鞭边往后退。然后她的后背立刻就撞到了什么物体。尽管浑身顿时被震惊和战栗做包围，但伊丽莎白还是将黑鞭挥向背后并滚倒在地。然后她迅速起身看向自己刚才撞到的那个物体。
　　只见那里站着四个身裹简陋衣服的孩子。伊丽莎白见过这些人的面孔。就是那些在小时候欺负过自己的孩子们。
　　——这是怎么回事……？
　　对于一脸惊愕地看过来的伊丽莎白，那些孩子们咯咯地露出令人发憷的笑容开口说道。
　　「为什么像你这种令人作呕的家伙会在这个村子里呀」
　　「两只眼睛的颜色居然会不一样，难不成你是怪物生下来的吗」
　　「你这个怪物。看我们来收拾你！」
　　对于这些以前每天都一直能听到的台词，红发战姬是整张脸都气歪了。
　　——竟然给我使出这种下流手段……
　　那些孩子们一蹬地面，向着伊丽莎白袭来。
　　他们无疑是魔物创造出来的幻影。但就算心里知道，要向他们挥舞黑鞭还是需要相应的思想准备。
　　「给我消失吧！」
　　伴随着充满气魄的一声大喊，伊丽莎白手上的龙具一闪而过。孩子们就这么维持着嗜虐性的笑容被从腰间劈成两截。但被切断的身躯里却没有流出一滴鲜血。伊丽莎白那紧握雷涡的左手上也没有传来任何击中物体的手感。
　　孩子们的身体迅速淡去，最终消融在大气之中。
　　「——喂」
　　声音从后方传来。映入转过身去的伊丽莎白眼帘里的，是一位有着银色头发和红玉色眼瞳、年龄在十岁左右的少女。
　　——艾伦……？
　　那毫无疑问是自己小时候遇见的那个艾伦。只见艾伦将左手藏在身后，露出那时的开朗笑容看着伊丽莎白。
　　「为什么你这种恶心家伙会在这个村子里啊」
　　艾伦的口里也吐出和刚才村子里的那些孩子们说过的相同话语。艾伦就保持着一脸笑容地将刚才那些孩子们所说的一言一语原封不动地骂向失声愣在原地的伊丽莎白。
　　「你……也是幻影吧！」
　　伊丽莎白也是怒上心头骂出声来。她挥起雷涡打向少女。但那有些迟钝的动作总显得有点不自然。
　　少女轻快地往后一跳，躲过了伊丽莎白凭借蛮力挥过来的粗暴一击。缠绕着雷光的黑色旋风剜开地面，刮起一阵混杂着沙砾的尘土。
　　「还真是凶猛的威力呐。好，作为奖励就给你这个吧」
　　艾伦向喘着粗气的伊丽莎白投去笑容，然后将拿在手里藏在身后的东西往前随手一丢。
　　滚落在地的是一颗沾满血水和污泥、刚砍下来的脑袋。红发战姬见到那个后脸色顿时惨白。
　　因为那是她的父亲洛吉昂·阿布特的脑袋。他是在两年前因犯下多起罪名，最终被艾伦讨伐的男人。
　　就在伊丽莎白盯着看时，这颗脑袋开口发出呻吟般的声音。
　　「为什么你没来帮我」
　　当时伊丽莎白其实有想要帮助父亲。但洛吉昂却对自己女儿的话毫不理睬，直接采取了逃亡手段。脑袋继续编织着话语。
　　「为什么你不向那个杀了我的战姬复仇」
　　在洛吉昂被讨伐后，伊丽莎白有向艾伦提出了挑战。但她却完全打不过艾伦，最终以败北告终。
　　脑袋淡然地不断说着怨言。那些话语化为无形的毒药从伊丽莎白的耳朵侵入，不断地啃噬着她的内心。
　　「给我闭嘴！」
　　伊丽莎白大喊着的同时紧紧闭上眼睛背过脸去。黑鞭在大气中划出一道小小的弧线粉碎了脑袋。她现在是必须竭尽全力才能够挥舞得动龙具。
　　伊丽莎白抬起头，丝毫没有调整紊乱呼吸的打算。因为不知不觉间周围已经横七竖八地躺着无数具尸体。这些尸体身上有着无数的脓疮，皮肤异常地发黑，指甲周围也有着血迹。他们无不例外地全都是一副苦闷的表情。
　　「你为什么没来帮我们」
　　其中一具尸体这么向伊丽莎白责备道。然后其他的尸体也都接连不断地发声谴责起这位红发战姬。他们是那些当初罹患瘟疫而死去的村民。当时伊丽莎白没能救到他们。
　　——不能听这些话。
　　伊丽莎白强行将视线从尸体上面移开看向前方。
　　她惊得瞪大了双眼，因为艾伦就站在那里。不是小时候的模样，而是现在的艾伦。身穿以蓝色为基调的衣服、腰间别着长剑的银发战姬笔直地盯着伊丽莎白。
　　「享受得怎么样呐。『鞭』唷」
　　随着沙哑老太婆的声音响起，艾伦的脸庞开始扭曲起来。左眼膨胀到将近半张脸大小，随后眼球迸出应声而落。看着这幅骇人光景的伊丽莎白差点发出悲鸣。
　　空洞的眼窝里不断流出粘稠状的黑色液体。这个液体在盖住艾伦的整张脸后，形成了一张露着阴险笑容的老太婆的脸。
　　伊丽莎白当即不禁就要挥舞起雷涡，却在最后关头维持着蓄势待发的姿势放弃了这个念头。
　　——冷静一点。这肯定也是幻觉。
　　她瞪着眼前这个有着老太婆脸庞和艾伦身躯的丑恶存在，向自己如此告诫道。就算击碎了它，肯定又会和刚才的那些幻影一样不是消失就是化为其他的模样吧。
　　「沃利兹伊芙……」
　　伊丽莎白调整好呼吸，向自己的龙具呼唤道。作为对主人的回应，黑鞭的鞭柄前端不断地闪烁起白色的雷光。
　　雷涡每闪烁一次都会向大气里释放出几十、几百个沙粒般细小的光之粒子。那些都是一个个雷电的聚合体。虽说那雷击的强度只会让人在碰到后感到搔痒的程度，但伊丽莎白的目的并不是攻击。
　　这群雷电静静地飘荡在虚空中，然后其中一个捕捉到了魔物的气息。位置不是站在正面的冒牌艾伦，而是在伊丽莎白的右侧十步开外的前方。虽然那里看起来是空空如也，但伊丽莎白毫不犹豫地向那个方向挥出雷涡。
　　「——斩裂暗夜的刹那之牙！」
　　伴随着雷鸣般的轰鸣，黑鞭的前端迸发出强烈的闪光。光芒以闪电的速度奔走在虚空，贯穿了潜伏在那里的物体。切实命中的手感通过龙具传到伊丽莎白的左手上。
　　下一个瞬间，冒牌艾伦和那些躺在地面上的尸体全都融化在大气中消失不见了。
　　然后，一个身裹黑色长袍、鹰钩鼻露在外面、拖着一把简陋扫帚的老太婆自伊丽莎白刚才打过去的地方现身而出。是妖婆雅加。
　　「还想看看你会被耍到什么时候呐，嘛差不多也就这样了吧」
　　头罩下面传出老太婆魔物那含混不清的笑声。伊丽莎白冷笑着瞪向妖婆雅加。
　　「你还真是从容啊。还有什么花招吗」
　　「算是吧。比如说，像是这样」
　　魔物用满是从容的口气回应道后，双手拿起扫帚咏唱出一段类似咒语的词句。
　　然后老太婆拿着的扫帚前端立马就出现了一个拳头大小的火焰。伊丽莎白惊得瞪大了眼睛。
　　摇晃着的火焰在眨眼之间膨胀到一个成年人脑袋般大小的火球。妖婆雅加一挥扫帚，火球就拖着炎尾猛地在半空中飞驰着向伊丽莎白袭来。
　　——这也是幻觉吗！？
　　红发战姬咬紧牙关，用雷涡向着火球挥去。
　　但由于用的是不习惯的左手，所以雷涡的轨迹稍稍偏了一些。然后黑鞭和火球在比伊丽莎白所预想中更为靠近自己的位置发生了猛烈冲撞。
　　轰鸣、暴风和热浪在大气中传播，火球也被打了个粉碎。强劲的冲击透过龙具传到手中，飞溅出来的火星也在伊丽莎白的肌肤上留下了轻微的烧伤痕迹。
　　——不对。不是幻觉……
　　「防得不错。那么，这样又如何呢？」
　　妖婆雅加愉快地笑了笑，然后旋转起手中的扫帚，将前端指向了伊丽莎白。扫帚随之泛起了白光。
　　「——沃利兹伊芙！」
　　察觉到危险的伊丽莎白大喊一声，然后几乎是在同时，扫帚前端迸发出耀眼的白色雷光。战姬手上的黑鞭也释放出金色的雷光，两股炫目的闪电就这样撕裂着空气在半空中剧烈碰撞。
　　两种颜色的光芒缠绕在一起狂舞，让伊丽莎白感到眼睛烧灼不已。同时轰响的雷鸣也震撼着异彩虹瞳的战姬浑身的肌肤。尽管被飞溅的闪电粒子灼伤了肌肤，但伊丽莎白向双腿注入力量拼命地站稳脚跟。
　　然后大气猛然一震，冲击波就这样袭向伊丽莎白。两股雷击在均无法粉碎对方的情况下失去威力消散开来。刚才被那白色光芒在一瞬间包围的视野也渐渐地恢复了过来。
　　——这要怎么战斗才好？
　　伊丽莎白忍不住地感到战栗。
　　她和人类战斗过。和野兽、和龙、甚至和托鲁巴兰那样的魔物也有过战斗经验。
　　但托鲁巴兰并不是伊丽莎白打倒的。赢过那个魔物的人是莎夏。如果当时是自己独自一人战斗的话，伊丽莎白毫无疑问是会败北的吧。
　　而眼前的妖婆雅加和托鲁巴兰又完全不同。她会蛊惑人心、让人幻视、还能自如地操纵火焰和雷击。宛如就是那古老传说里出现的恐怖魔女。
　　自己完全无法预测对方会如何攻击。
　　再加上自己的左手果然无法精确地锁定目标。虽说只有些微的误差，但黑鞭有些迟钝、挥出的轨道也偏了一些。这种程度的偏差如果以普通人类为对手的话根本就不足为虑，但以妖婆雅加这种怪物为对手的话，这却会是切切实实的致命弱点。
　　看到呆站在原地的伊丽莎白，深深隐藏在头罩下面的妖婆雅加呲牙咧嘴地冷笑道。
　　「怎么了？你不攻过来的话，那就由老妪我先出手了哦」
　　老太婆魔物将扫帚从右至左地一挥，顿时就刮起一阵狂风。夹杂着石子和沙尘的风暴就那么向伊丽莎白袭来。红发战姬下意识地用左手挡在眼前。
　　——就凭这种小花招！
　　尽管被狂风吹得脚步踉跄，但伊丽莎白还是挥起了龙具。
　　但她的视野当中已经不见了魔物的身影。仅仅在视线稍微离开的那一瞬之间就消失了。
　　「我在上面哦」
　　沙哑的笑声在伊丽莎白的耳边轻拂。雷涡的闪姬条件反射性地向上挥起龙具。沃利兹伊芙就这样贯穿了漂浮在自己主人头顶上的黑影。
　　但却毫无命中的手感。那个黑影在红发战姬的面前宛如雾霭般消融不见了。同时伊丽莎白的脚被什么东西一扫，身体顿时失去了平衡。
　　就在她不禁跪下的当口，一把扫帚柄横向一扫向她打来。对此她根本无从躲避。就在伊丽莎白感到脸颊发烫的时候她已经被一下子击飞，倒在了地面上。
　　妖婆雅加手上的扫帚前端再次生成火球并向伊丽莎白释放而出。红发战姬刚想在地面上翻滚进行躲避，但右胳膊突然间像是灌了铅般沉重，并且剧烈疼痛起来。不得已的伊丽莎白只得保持着倒在地上的姿势挥动雷涡。
　　虽说避免了直击，但火球却在极近距离炸裂开来。暴风刮飞了伊丽莎白，热浪烧灼着她的身体，冲击波将她身上的礼服撕得破烂不堪。
　　伊丽莎白仰面朝天地倒在地面上。
　　视野不停地晃动。剧痛在浑身上下游走。就算想起身，身上也使不出任何力气，也发不出声音。至于右胳膊已经是沉得连一根手指头都动弹不得。
　　伊丽莎白不肯服输，但她也想不出该如何应战。
　　「差不多该给你最后一击了呐」
　　妖婆雅加拖着长袍下摆朝这边走来。伊丽莎白除了握紧龙具以外，就只能做到悔恨地瞪着这个魔物而已。
　　老太婆魔物举起了扫帚，但她却没有立刻挥下。
　　「说起来有件事情要问你下。——『弓』在哪里？」
　　魔物的眼睛在头罩下面发出异样的白光。虽然伊丽莎白并不知情，但妖婆雅加到现在才现身的理由就是因为这个。
　　这个魔物这几天在观察着伊丽莎白的动向的同时寻找着乌尔斯。但直到最后都没有找到目标的妖婆雅加决定先和伊丽莎白打上一场。
　　「……就算我知道也不可能告诉你」
　　伊丽莎白如此说道。就算预感到了自己的死亡，但惟独尊严她是不会舍弃的。
　　「那么你就给我——」
　　就在妖婆雅加这么说出口的时候，一个破风之声传入了伊丽莎白耳中。一支箭命中了魔物的扫帚，然后被弹开掉落在地。
　　红发战姬吃惊地盯着眼前地面上的这支箭。然后接着是马蹄的轰鸣声自远处传来。很明显是正在笔直地向自己靠近过来。
　　伊丽莎白那双异彩虹瞳里泛起了泪花。
　　这支箭是从距离三百阿尔辛开外的距离上射过来的。
　　射出这支箭的，是一名有着暗红色头发的年轻人。
　　年轻人名唤乌尔斯。