　　在琵切湖一战的四天后，泰格勒一行人和伊丽莎白一起回到了公都。重新向纳乌姆他们说明了情况的伊丽莎白对外正式发表了泰格勒暂住在自己这里的公文。
　　然后，对于看到自己的样子后犹豫不决的那位棕栗发色的少女，泰格勒是温柔地抱住了她。少女就那样在年轻人的怀里嚎啕大哭了一场。
　　而在那一天夜里，一名姆奥吉奈尔人悄悄地离开了公都。
　　「泰格勒威尔穆德·沃鲁恩吗……你已经不是乌尔斯了呐」
　　这名来自姆奥吉奈尔的旅人混杂着叹息地如此低喃。虽说是短暂的相处，但对他来说却是一段愉快的旅程。如果那个年轻人仍旧是乌尔斯的话，自己肯定会邀请他一起去祖国的吧。
　　别管这种冷死人的国家了，和我一起走吧。只要有你那种使弓本领的话肯定马上就能得到那个所有弓箭手都梦寐以求的『流星落者』的称号的……
　　但旅人在离开公都走了四半刻之后就毅然舍弃了这份伤感。他现在该做的是赶快回到祖国向主人进行报告。得尽快上报说泰格勒威尔穆德·沃鲁恩还活着、以及其使用弓箭的实力要比传闻中更为厉害的事情。
　　泰格勒站在半圆形的阳台上抬头眺望着星星。
　　地点是在鲁瓦修公都的一间旅馆里。
　　虽然伊丽莎白让他住在公宫，但泰格勒很有礼貌地拒绝了。
　　那座公宫里有太多作为乌尔斯的回忆。而且更重要的是，如果自己住在那里的话给许多人带来混乱。听到他这么说的伊丽莎白像是无可奈何般地笑了笑。
　　而作为替代，她为泰格勒安排了这间旅馆。这是一间即使放眼公都也相当高级的旅店，甚至还设有蒸汽浴场。艾伦、莉姆、马斯哈斯和蒂塔也得益于伊丽莎白的打点而同样住在了这里，大家对此都十分满足。
　　晚餐也是一顿豪华的盛宴。
　　「照理来说为了庆祝你的归来应该是要彻夜狂欢的呐」
　　这么说的马斯哈斯浮现出苦笑。现在大家都已经累得没精力这么做了。继结束了和魔物的一战之后立刻又不得不去击退卡萨科夫的军队。身上还留着许多没有痊愈的伤口。
　　「不过算了。等到了春天后你回下布鲁奈吧。皇女殿下肯定也盼望着你能平安归来呐」
　　「是呢。不过我当真能回到布鲁奈吗？」
　　泰格勒现在正处於必须作为客将在吉斯塔托滞留三年的期限当中。这可都是白纸黑字写下来的契约。但马斯哈斯却好像是毫不在意似的摇了摇头。
　　「这次的事情到底还是很有问题的。在这之后我必须要到王都希雷吉亚和吉斯塔托国王陛下好好谈一谈。如果只是确认了你的平安然后就这么回去的话，这就和让小孩子跑腿没什么分别呐」
　　马斯哈斯所说的十分在理，所以艾伦和莉姆都无法提出任何意见。毕竟这次布鲁奈和吉斯塔托之间差点就产生了决定性的裂痕。作为马斯哈斯来说，不说上几句牢骚话的话是咽不下这口气的吧。
　　晚餐过后，纳乌姆和拉扎尔造访了这里。应该是从伊丽莎白那里听说过详细情况了吧。他们在看到泰格勒后都各自露出为难般的笑容。
　　「请和平时一样地和我说话吧」
　　泰格勒善解人意地这么说道后，二人各自述说了一番道别的话语然后和泰格勒握了握手。对他们二人来说，在此之上的事情都是不需要的。
　　送别了二人后，泰格勒没有回自己的房间，而是来到了这个位于旅馆二楼的阳台。
　　夜深后的公都除了黑乎乎的一片阴影之外什么都看不见。
　　唯一的亮光就是那闪耀着的月亮和星星。然而今晚天空中没有一丝云朵，所以这些亮光对于年轻人来说已经足够了。
　　「——真是一段漫长的旅途啊」
　　泰格勒感慨万千地喃喃自语，同时回忆起这几个月来发生的一切。从作为使者赶赴阿斯瓦尔王国开始，和莎夏见了面，并在港口城镇遇见了奥尔嘉和玛特威。
　　——说起来，莎夏是过世了啊……
　　从艾伦那里听说莎夏之死的时候，泰格勒一时不知道该说什么才好。后悔着当初没能和她多交谈一番的同时，心中默念着狂风骤雨的女神爱丽丝的名字为她祈祷灵魂能够得到安息。
　　在阿斯瓦尔遇到了许多人。想要抓住自己一行人的杰梅因王子。敌对的埃利奥特王子。将吉娜薇公主拉拢为同伴成为了那场内乱胜利者的塔拉德·古拉姆。塔拉德手下的那些以卢多拉为首的部下们。佣兵西蒙。
　　然后还有那个白鬼般的魔物托鲁巴兰。听说好像是被莎夏消灭掉了，但那真是个恐怖的存在。
　　——关于那张黑弓我必须要去了解更多。
　　从托鲁巴兰和妖婆雅加说过的话来看，他们应该还有其他的同伴。虽然不清楚他们的目的为何，但和自己以及那张传家宝黑弓有关的这点肯定是没错了。有必要去找艾伦以及其他战姬们商量一下。
　　在以乌尔斯这一身份生活的几十天时间里也发生了许多事情。当了马夫，然后成为随从，最后还被提拔为顾问。
　　自己当初是在夏末时分离开莱特梅利兹的。照理来说秋天结束之前就能回来。
　　但别说是秋天、现在冬天都快要结束了。在阿斯瓦尔的日子眼花缭乱到甚至让人对那些不计其数的激战有了一种怀念之情。
　　泰格勒很庆幸能够认识伊丽莎白、纳乌姆和拉扎尔。
　　「乌尔斯、吗……」
　　如果自己就那么选择作为乌尔斯生活下去的话会怎么样呢。
　　年轻人淡淡地思考着这条已经由自己亲自封住的道路。
　　伊丽莎白是一位值得尊敬的主人。纳乌姆和拉扎尔也是可靠的上司。公宫里还有好几个能够互打招呼的人。说不定迟早会找到关系好的朋友和恋人然后成立家庭吧。
　　泰格勒摇了摇脑袋。
　　步上和现在完全不同的人生轨迹的自己，但那只不过是美好的幻想。
　　仅此而已。
　　「——怎么了？」
　　从身后传来一个声音。同时，一阵微风轻轻抚过脖颈。
　　一名银发少女站在那里。
　　「穿成这样是要着凉的哦」
　　「稍微想吹吹风罢了。艾伦你才是不要紧吗？」
　　泰格勒半分是当真如此担心地问道。她也是经历了不输于自己的激战。现在应该要去好好休息吧——这就是泰格勒刚才那句话的言下之意，不过艾伦却摇了摇头然后站到了他的身边。
　　他们暂时就默默无言地一起眺望着夜空。两人间想要说的话远不是一个晚上就能够说完的。
　　但两人现在却是什么话都说不出来。都找不到合适的词来开口。
　　也不知道就那么眺望着星空的时间过了多久，然后艾伦像是突然想起来似的问道。
　　「说起来，当初我给你的那枚银币还在吗？」
　　是那枚上面写着「祝你好运」的银币。那是泰格勒在夏末离开莱特梅利兹时艾伦送给他的护身符。年轻人听后苦笑着摇了摇头。
　　「估计是沉到海底了吧」
　　然后在停顿了一下后补充道。
　　「说不定是替我承受了死亡的命运呐」
　　艾伦在听到泰格勒的这番话后露出疑惑的表情看着他，然后脸上浮现起了微笑。
　　「既然你这么想的话那就当成是那样吧。毕竟你也已经平安回来了啊」
　　两人原本眺望着星空的视线现在已经相互移到了对方的脸上。
　　终于，他们开始一点一滴地交谈了起来。关于至今为止的事情，还有接下来要做的事情。
　　而这对于两人来说就是一段幸福的时光。
　　[[IMG,6ff2072114b19c03bba207025ec78e00,750,1056,106941]]