　　这天早上，菲立欧一走出寝室，就看到堆积如山的画作在办公室桌上迎接他。
　　数量约有二十幅——大小各有不同，但分别用非常华丽的画框裱了起来。
　　菲立欧揉着惺忪的睡眼，歪着头表示不解。
　　走廊上传来熟悉的声音：
　　“黛梅尔，这应该是最后一批了吧？”
　　“只要没有追加的话就是啦！真是的，每个家伙都这样……”
　　先是青年骑士莱纳斯迪爽朗的声音，接着是女骑士黛梅尔不满的声音。
　　两人随即走进房间，各自抱着五幅画。
　　加上已经堆在桌子上的二十幅，约有三十幅左右。
　　“啊！菲立欧大人，早安。”
　　莱纳斯迪以爽朗的声音说道。
　　菲立欧轻轻点点头，指向桌子说道：
　　“嗯，早安。对了，这些……你们是要在我房间里开画展吗？”
　　莱纳斯迪哈哈大笑：
　　“怎么可能？是诸位贵族跟官员送他们千金小姐的画像来了。”
　　莱纳斯迪把手上的画一起放在桌子上，并拿起其中一幅。
　　那是一位高贵仕女的肖像画，画中的小姐年约二十五岁，一看就知道“画家相当机伶”，明显地美化了画中的她。
　　菲立欧皱起眉头：
　　“为什么要把这种东西搬到我的房间呢？”
　　“当然是送给菲立欧大人您的礼物啰！”
　　黛梅尔说着，并轻轻耸了耸肩。
　　菲立欧不解。自己并没有这种宫廷的兴趣，要送礼的话，还不如送武器或用来保养的工具，他还会比较开心一点；若是可以拿来赏赐给士兵的财宝或粮食，那就更实用了。
　　“他们就算送我画也……”
　　莱纳斯迪和黛梅尔不约而同地互望了一眼。
　　“所以说，我们的王子实在是——”
　　黛梅尔带着苦笑说道，莱纳斯迪则是嘲弄般地摇了摇头说：
　　“菲立欧大人，您还真是迟钝哪！这些人的意思是‘希望您跟我女儿相亲’啦！”
　　“相亲……啊！原来是这样啊！”
　　菲立欧感到很扫兴，叹了口气；刚睡醒的脑袋这下完全清醒了，他这下才明白到底是怎么回事。也就是说，菲立欧在看了这些画后觉得谁是“美女”，就可以将她迎娶为妃——贵族们送这些画来，打得正是这种如意算盘。
　　菲立欧目瞪口呆地看着那堆积如山、估计多达三十幅的画：
　　“这些……全部都是吗？”
　　莱纳斯迪点点头说：
　　“我们国家的贵族在决定这种事时倒是挺快的呢！布拉多大人那边也收到很多喔！只是因为在这次内乱后，大家对菲立欧大人的评价大大提升……再加上布拉多大人体弱多病，万一他在继位之前过世……这可不是我说的，但贵族们都是这么想的。”
　　看到菲立欧严肃的眼神，莱纳斯迪慌忙补上几句解释。菲立欧并不是在对莱纳斯迪生气，只是眼前的画像数量，似乎让他看清了贵族们对“哥哥”的想法，而让他感到些许不快。
　　黛梅尔也接着莱纳斯迪的话说：
　　“虽然这样讲有些失礼，但是因为菲立欧大人等于没有母方家族背景，而且您并不属于任何一个派系，所以中小贵族和官僚也可以不用顾忌地拉拢您；有这么多绘画送来，我想多少是受到这个因素的影响。就算菲立欧大人您没有成为国王，他们只要能实际进驻王弟之家，也可以确实地提升家族地位。就算不行也没有什么损失，而要是成功的话，就可以飞上枝头当凤凰了。”
　　“原来是这样。我明白了，那就全都回绝掉吧！”
　　菲立欧干脆地拒绝后，伸了个大大的懒腰，似乎还有点睡眠不足。
　　看到他的态度，莱纳斯迪瞪大了眼说：
　　“好可惜喔……不，真是太失礼了。这些女孩不但任您挑选，而且个个都很漂亮呢！唉……不过因为是画像的缘故，有必要再打个五折就是了——啊！不过我建议可以考虑这位小姐。我以前远远地看过她，其实真的颇有几分姿色……”
　　莱纳斯迪拿起一幅画说道。菲立欧摇摇头，对他说：
　　“我并不在意家世或外表，只是想要慎重考虑结婚对象。而且我也才十六岁。这种事等十年后再说吧！”
　　“哎呀！您要是这么说，会错过适婚年龄的！可别连这一点都要学我们团长……好痛！”
　　莱纳斯迪正想举未婚的骑士团团长威士托.贝赫塔西翁为例，立刻被黛梅尔揪住了耳朵。
　　“这种话轮不到你来说。你这个万年光棍！与其担心别人，还不如担心自己吧！”
　　“黛梅尔，你这么说，自己还不是……哇啊啊啊啊！会扯下来！耳朵会被你扯下来啦！对不起！是我说错话了！”
　　菲立欧把目光转离这两个又开始斗嘴的骑士，望向窗口。
　　清晨的天空一片万里无云。夏天的脚步将近，这两天似乎就会变热了。
　　“呃，早安——哇！这么多画是怎么回事……”
　　从走廊走进开着没关之房门的，正是来访者丽莎琳娜。
　　她反手关上门，看着桌上堆积如山的画像，不禁瞪大了眼。
　　今早的她身着一袭轻装，朴素的短衣配上裙子。如水般流泻的直顺黑发与雪白的肌肤互相辉映，更给人鲜明的印象。那似乎是黛梅尔替她挑的夏季衣着，不算侍女服装也不是贵族服饰的打扮，一如她那暧昧的立场。
　　丽莎琳娜一手拿着要给菲立欧使用的茶具组。现在的她，是跟随菲立欧的随从兼护卫——虽然菲立欧要她悠闲地过日子，但她的个性似乎是闲不下来的那种。
　　“这是要给菲立欧大人相亲用的肖像画，很多吧？”
　　识相的黛梅尔拿起一幅画给丽莎琳娜看。
　　丽莎琳娜眨着黑色眼眸说：
　　“哇……好漂亮喔！菲立欧，相亲用的意思是你要从这里面选太太是吗？”
　　她的口气听来毫无他意、天真无邪。
　　菲立欧摇摇头说：
　　“不，虽然对特意送这些来的诸侯很抱歉，但我没有那个打算。哥哥结婚后我才会考虑。”
　　菲立欧意兴阑珊地回答完，便坐在办公用的桌边。丽莎琳娜把茶杯放在他面前，以熟练的动作倒入红茶。这几天来，她已经完全学会随从的举动了。
　　“来，请用。”
　　“丽莎琳娜，谢谢你。不过真是受不了啊！接下来又要面对与塔多姆的战争了，要是诸侯们有空像这样——把肖像画送到我这里来，我倒希望他们去征兵和进行训练。”
　　听见菲立欧吐露的真心话，丽莎琳娜笑嘻嘻地说：
　　“菲立欧，你还真是奇怪。男人遇到这种事不都会感到开心吗？”
　　“一定是因为我的内心还是个小孩吧！想结婚之前还有堆积如山的事情要考虑，我没有办法一次思考很多事啊！”
　　菲立欧淡淡地结束这话题，看向莱纳斯迪又说道：
　　“不说画像的事了。贝尔纳冯那边怎么样？拉希安卿确实说过会在昨晚作出结论……”
　　莱纳斯迪点点头说：
　　“是的。昨天他们好像谈到很晚，总算把那些唠叨的贵族都‘解决’了。今早看起来很满意的样子，所以关于升迁的事应该已经没有问题了。而身为军阀负责人的军务卿不在，所以这算是暂时的人事安排，今天以内应该就会下达人事命令了吧。”
　　听到他的回答，菲立欧总算松了口气——这样就解决了一件事了。
　　现在的阿尔谢夫，正忙于战后处理。
　　除了扮演特别重要角色的克劳斯.桑克瑞得，基本上决定对支持雷吉克的诸侯们不处以太重的刑罚。虽说这样的惩罚太轻，但这是为了避免更严重的混乱，也是为了早日确立体制而不得不为的措施。
　　最主要是因为追随雷吉克的人们表示：“我们只是遵守臣子的本分顺从王命而已。”若是惩处不得当，则可能会变成“遵从王命却变成有罪”的奇怪状况。不管是拉希安和菲立欧，都判断应宽大地原谅诸侯们，这也有助于安定今后的政局。
　　如此一来，这次“违抗王命”的菲立欧等人立场变得很微妙，不过这就是胜者为王的道理。
　　不侮败者，胜而不骄——
　　这就是拉希安提出的意见，而菲立欧也表示支持。
　　虽然也考虑要暂时加重这些诸侯的税赋等等，但目前只决定先针对桑克瑞得家以“惩处”的名义加以处罚，实质上恐怕会以没收其部分领地的方式执行吧！
　　奖励立下战功的人们的方式也陆续确定，而临时集合来的民兵中，也有很多人已返回故乡。
　　看看刚成立的新政府内部——
　　拉希安.罗姆正式恢复外务卿职务，疗养中的达斯堤亚由其子阿戈尔代行政务卿职务，而军务卿一职现在则还虚位以待。
　　拉希安与阿戈尔两人坚持拒绝接受奖赏。
　　这次并非出于私心才举兵叛乱，而只是担忧国家的将来，尽臣子的义务而已——他们如此表示，因此完全不希望接受赏赐。
　　在某种意义上，身为掌权者的两人也借此张开一道防线，以免世人认为他们是“因私欲而起兵叛乱”。
　　事实上，关于政府的营运，拉希安和阿戈尔是完全没有私心的。
　　他们深爱这个国家，并认为以官僚的身份本应正确施政。有像他们这种人存在，让菲立欧再度感到庆幸。
　　关于这两家的事已经告一段落，而关于其他相助的中小贵族，则约定在经济方面予以回报，官僚们正就此内容热烈讨论中。
　　在士兵的训练与统率等方面，对于战功特别彪炳的贝尔纳冯.李斯特霍克，决定在增加其领地的前提下赋予他新的职务——
　　名为“军务审议官”的新设职位。
　　这个职位的工作是辅佐军务卿，并在加强军备对策方面拥有极大的权限。
　　这对一直处于穷乡僻壤的贫穷贵族贝尔纳冯而言，可说是大大地出人头地。但这种晋升绝不是为了提高他名誉或地位的“恩赐”，而是实际赋予职权，含有对其做出具体成果的迫切期待。
　　面对预期中塔多姆即将来犯的状况，该如何整顿国内的兵力呢——
　　任命贝尔纳冯为“军务审议官”，就是与诸侯讨论后付诸实行的结果。
　　这件人事案虽是在内乱终结之后立刻提出，但正因为是破例的大大拔擢，因此到今天才正式加以确定。
　　这段日子里，每一天都过得飞快。
　　雷吉克身亡、内乱终结、新政府开始运作。而曾离开王都的远方贵族，接下来也会陆续回来请安吧？
　　一边要说服他们、一边调配对抗塔多姆的防御态势，不管有多少时间都觉得不够。
　　菲立欧坐在办公桌前，一边吃着厨房准备的简单早餐，一边听取莱纳斯迪的晨间报告。
　　有关国内的事、国外的事，以及各贵族的动向——
　　作为增强军备的一环，现正研拟增加王宫骑士团的人员，并增设新的骑士团。现在王宫骑士团、近卫骑士团各有约一百名成员，预计将其分别扩充至五百人左右，并希望另外增设两、三个常态性的精锐集团——这即是出自贝尔纳冯的意思。
　　训练良好的士兵也能让其他士兵变得更强。实际上，在先前的内乱中，由威士托所一手栽培的王宫骑士团成员，也确实打头阵立下了惊人的战功。
　　要在短期内增设这样的精锐集团是很困难的，所以增员计划应该要从长计议。
　　莱纳斯迪报告完毕后，菲立欧也正好吃完早餐。
　　“……好。虽然对拉希安卿和阿戈尔卿不太好意思，总之内政方面还是先交给他们吧。军备方面就交给贝尔纳冯卿和威士托……我的工作就是先说服哥哥。”
　　菲立欧将第二杯红茶一饮而尽，从座位上站起身来。
　　他昨晚也跟哥哥布拉多谈到很晚，但还没有做出结论。
　　“总之画像我是不看了；先堆在里头，过一个星期再假装看完、还给他们吧！”
　　莱纳斯迪皱起眉，用可怜兮兮的声音回答：
　　“……好可惜喔！随便挑几个出来也好啊……”
　　“你应该知道菲立欧大人不是这种个性的人吧！我也很讨厌那些把女儿当作政治道具利用的家伙，这种狡猾的人哪有资格成为菲立欧大人的岳父？”
　　黛梅尔说出这般辛辣的话以后，就开始将那一堆画搬向房间深处。
　　菲立欧把这事交给他们，跟丽莎琳娜一起走向布拉多的房间。
　　在走廊上擦身而过的官僚们一见到菲立欧，立刻都停下了脚步。
　　每个人都深深地行礼，等待菲立欧与丽莎琳娜通过。
　　这在内乱之前可说是前所未有的事。
　　在他们的视线中，也可感受到品评新主人般的好奇心。
　　菲立欧虽然感觉有点不舒服，但要是责备他们行礼又似乎太不成熟。他内心虽感到困惑，但还是尽量表现得堂而皇之地经过他们面前。
　　“……我也知道这是因为情势有所改变，但他们突然改变态度，感觉还是不太好。”
　　菲立欧悄悄地对身边的丽莎琳娜如此耳语道。
　　丽莎琳娜露出有点不解的微笑：
　　“我想这也是没办法的事。因为菲立欧你说不定会成为下一任国王……”
　　“别开这种玩笑了！”
　　菲立欧的身子震了一下，这玩笑一点都不好笑。
　　好奇的视线不只投向菲立欧，也投向丽莎琳娜。
　　表面上，丽莎琳娜是从佛尔南神殿跟随菲立欧回到王宫。
　　在王都开战之前，她以使者的身份站在雷吉克军的卫兵们面前；那时众人所见到的“奇迹”，和她所说“神明护佑”之类的话，现正在官僚之间广为流传。
　　也有不少士兵在战场上亲眼见到战斗中的丽莎琳娜。
　　从他们的口中传出这样的流言：“菲立欧王子身边跟着一位女神。”而她的美貌，更加速了流言扩散的速度。
　　好奇心会招来臆测，有一个说法是“她一定是菲立欧王子的妾”，比较有常识的说法则是“她是菲立欧从佛尔南神殿带来的护卫”，其中甚至有人主张“她是来自天上的真正使徒”。
　　最后一种推测，是只有近距离见到丽莎琳娜“力量”的人才有的共识。
　　她抓住飞射而来的箭，徒手挡掉劈砍过来的刀刃，并用手刀切断铠甲——要不是亲眼所见，是不会有人相信这种事的。
　　要是她的容貌丑陋，可能会被骂为妖女或恶魔；但离开战场后的她温柔而稳重，只是个待人和善的普通少女。
　　对不知道她是“来访者”的人来说，把她解释成是上天派来的使者，也是最容易理解的。
　　在众人好奇的眼光下，丽莎琳娜依旧不为所动。
　　大约两天以前，菲立欧还问过她这件事，她说“我已经习惯了”，然后有点寂寞地笑了。
　　即使在原来的世界，她的立场似乎也有些特殊……
　　菲立欧即便心里想追根究底地问个清楚，又总觉得有些不好意思。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　菲立欧与丽莎琳娜来到三王子布拉多的房间时，房里已有客人。
　　隔着一道门，连房外都可以听见来客粗鲁的声音：
　　“王子！我都已经说可以支持您了！您还有什么好犹豫的呢？就连菲立欧王子也说该由您继承王位，不是吗？恕我僭越，若是由布拉多大人您继任王位的话，我们格瑞纳汀家——”
　　“马格努斯卿，真对不起，我还没有下定决心，也觉得还有必要再跟菲立欧谈一谈。关于支援的事，请等我跟菲立欧谈妥后再说吧！”
　　哥哥平稳的声音，打断了马格努斯热切的说服话语。
　　菲立欧和丽莎琳娜站在门前面面相觑。
　　“菲立欧——？”
　　丽莎琳娜似乎并不知道房里的另一个人是谁，菲立欧压低声音回应道：
　　“他是马格努斯.格瑞纳汀卿。就是在战时以伏兵对拉希安卿本阵发动奇袭的——”
　　“啊！”丽莎琳娜点点头。
　　正在跟哥哥谈话的贵族马格努斯.格瑞纳汀——他是隶属于军阀的贵族，也是在之前内乱时协助雷吉克，把拉希安和阿戈尔逼至绝境的男人。
　　在内乱才刚结束的此时，这可说是敌人最后王牌的男人似乎正在游说布拉多。
　　马格努斯对一脸为难的布拉多叹了口气：
　　“您还是这样——我明白了。当然我还是会静待您的回复……不过，以我们格瑞纳汀家的立场来说，并不是为了自己的家业才提出这种要求。我们刚开始之所以会站在雷吉克大人这一边，也是因为重视王位继承权的正统顺序才……”
　　菲立欧无意在门外偷听，却恰好在此时与走过来的威士托视线交会。
　　“啊！菲立欧大人，丽莎琳娜大人。两位找布拉多大人有事吗？”
　　威士托宏亮的声音在走廊上响起。
　　还真是不识相，菲立欧不禁按住了额头。室内响起一阵慌乱的声音，似乎是马格努斯从座位上站了起来。
　　“……布、布拉多大人，那其他事就过几天再……”
　　可以听到马格努斯夹杂着焦虑的小声呢喃。
　　“啊……我并不是怀疑马格努斯卿你的忠诚！所以，也希望你不必急着一定要在今天里得到结论，那么——”
　　里面的人似乎暂时接受了布拉多的这番话，接着门立刻打了开来——
　　站在房门前的菲立欧等人正好与马格努斯.格瑞纳汀面对着面。
　　这肥胖的老人看了站在门前的菲立欧一眼，凶恶地皱起眉来说：
　　“——菲立欧王子……偷听可是件让人不太舒服的事——”
　　他毫不隐瞒困扰地如此说道。刚刚出声的威士托则差点脱口而出“这下糟了”，只能带着一脸苦笑站在旁边。
　　因对方身为长者，所以菲立欧坦率地低头道歉：
　　“失礼了。不过我并不是在偷听。我才刚来到这里，而威士托碰巧也从对面走来，然后马格努斯卿你正好从哥哥的房间出来……”
　　“嗯……是吗？我先告辞了。”
　　马格努斯.格瑞纳汀那严肃的脸孔稍微扭曲了一下，行了一礼就匆匆离开当场。他的眼神带着怀疑，而且充满对菲立欧的敌意。
　　这也难怪——因为菲立欧击垮了雷吉克，而格瑞纳汀家又曾对拉希安发动奇袭。如今他们家立场之恶劣，可说仅次于桑克瑞得家。
　　接着从房间露脸的是布拉多：
　　“菲立欧……连威士托都来了啊！别站在那里，进来吧！丽莎琳娜小姐也请进。”
　　布拉多的瓜子脸上浮现怯懦的微笑，随和地招呼三人进门。看来威士托好像也有事要找布拉多的样子。
　　布拉多把丽莎琳娜当作菲立欧的护卫和来自神殿的神官。当然，他已知道这两个人并非主从关系，所以不会让她站在门外。
　　威士托小声地问：
　　“菲立欧大人，方便让我跟你们同席吗……？”
　　“没关系。有你在，对我很有帮助。”
　　菲立欧在他的剑术老师——也宛如抚养他长大的父亲般之威士托耳边如此说后，就跟丽莎琳娜一起在室内的椅子上坐下。
　　他先问布拉多：
　　“哥哥，刚刚马格努斯卿他……”
　　“那个人好像想尽办法想要自保啊！”
　　布拉多边叹气边说道：
　　“因为他很不巧地——曾经对拉希安卿、阿戈尔卿和你……这些今后将要成为政府中枢的人举剑相向吧。虽说拉希安卿不是会对这种事怀恨在心的人，但如此之举会让格瑞纳汀家的发言影响力大为降低，这也是事实。所以他打算今后拥立我，好能稍微保障自家的安全。”
　　布拉多淡淡地说着，语气很冷淡。在此之前，马格努斯.格瑞纳汀与布拉多之间应该没有什么往来的机会；而这样的对象别有用心地接近自己，布拉多似乎也不打算同情他。
　　“这种情况果然还是很常见啊……”
　　威士托语带同情地说道。布拉多露出苦笑：
　　“是啊！还不仅止于他。军阀系的人大多都把责任推给桑克瑞得家，并想要来奉承我。”
　　然后布拉多在菲立欧正对面坐下，并凝视他的眼眸：
　　“……要是我当上国王，那些军阀贵族就会看准目标卖人情给我，而且是以强迫我一定要接受的形式吧！这样一来可能会让拉希安卿等人和他们之间的对立关系更为严重。所以，我认为王位还是由你……”
　　菲立欧皱起眉头。
　　他和布拉多这几天的谈话并没有交集。
　　[[IMG,45768de676c91fff65e449ca1a698028,398,600,51156]]
　　菲立欧把身子探出桌子说：
　　“哥哥，我昨晚也说过了，请你正确地考虑王位继承权的顺序。接下来是哥哥你，再来才是我。如果在此时颠覆往例，只会招致更大的混乱。我并不打算跳过哥哥直接登上王位。”
　　菲立欧强硬地如此表示。只要布拉多一声令下，菲立欧打算在一定程度上遵从他的命令；但只有关于这件事，他并不打算退让。
　　布拉多也很固执：
　　“可是平定这次战乱的功臣是菲立欧你，拉希安卿和阿戈尔卿内心一定也期望能够由你继承王位……”
　　“不，拉希安卿和阿戈尔卿说，他们会遵从我们兄弟俩商量后的结果。”
　　“菲立欧，那是理所当然的。要是他们明目张胆地支持你，反而会引起诸侯的反感，认为他们就是为了这个目的才掀起战乱……”
　　“不管拉希安卿等人的态度如何，要是我无视于继承顺位直接继承王位，诸侯一定会心生反感的。如果他们以为我是想要王位才掀起战乱，这对今后的施政也一样会有所妨碍。”
　　布拉多一脸困惑。
　　同时菲立欧也感到不知所措。
　　这几天以来，兄弟俩就这样一直互相推让王位。
　　双方的意见都不是单纯地出于任意妄为，而且都有一定的正当性。
　　布拉多很看重菲立欧的机智，认为他“比体弱多病的自己更适合当国王”：再说为了让军阀贵族以败者的身份臣服于王族，也应该由菲立欧登上宝座。
　　目前军阀贵族们确实是对菲立欧和拉希安心怀亏欠，所以应该好好将这一点折冲应用于政治方面。
　　但菲立欧却反过来想要遵守王位继承权的顺序，认为自己应该退让，并支持哥哥即位。
　　要是自己当上国王，那不就跟一手掌握军阀、还想要掌握政府的雷吉克一样？而且给人“政府只重用少数胜利者”的印象。在这必须让全国团结一致对抗塔多姆的时刻，万一内部分裂，那可是很糟糕的事。
　　布拉多或菲立欧都有自己的考量，要说谁才是对的——其实谁都不完全正确，也不完全错。
　　大家都不知道国家将来会如何发展。正因为是对不知道的事妄下预测，所以无法得出结论也是理所当然之事。
　　拉希安和阿戈尔已给了两人一个讨论的期限。
　　在战乱之前就已亡故的正妃和皇太子妃、皇太孙等人的葬礼就预定在近期举办。而坠下悬崖行踪不明的军务卿和第二王妃、第三王妃的葬礼，也预计配合这时间一起进行。
　　菲立欧必须在期限之前说服哥哥，而新任国王的即位典礼，最多也只能延迟到那之前。
　　在一旁听两人谈话的威士托也“嗯”了一声，并开口说道：
　　“布拉多大人，请恕我失礼。我的意见也和菲立欧大人一样，认为应该遵守先王所决定的王位继承顺序。很可惜的，雷吉克大人的思想并不适任国王……但若是布拉多大人您，我跟菲立欧大人一样，都愿意以臣子的身份出仕。”
　　“连你都这么说……”
　　布拉多摇摇头说：
　　“威士托卿，你对先父的忠诚我是知道的。正因为如此，我才希望你说服菲立欧。究竟是我还是菲立欧适合作为今后保护这个国家的人才——这连想都不用想吧？这不是什么偏见，而是严肃的事实啊！”
　　布拉多的声音听起来相当真挚，他是真心地认为菲立欧更适合当上国王。
　　菲立欧虽然知道哥哥本来就完全不执着于权力，但他也不打算放弃：
　　“哥哥，求求你。我才十六岁呢！这个年纪能做好国王吗……”
　　“达斯堤亚卿还曾经打算把两岁的小孩扶上王座呢——啊！我并不是说你的能力只有小孩程度。我的意思是，还有众多官僚辅佐你，所以你没有必要为了年龄的理由辞退。何况你不是指挥全军阻止了雷吉克哥哥的疯狂暴行吗？你能做到这样，为什么无法当国王呢？”
　　以一个文弱青年来说，布拉多的口气可是相当强硬的。连菲立欧和威士托两人合作，也改变不了他的心意。
　　威士托也不禁苦着一张脸。
　　菲立欧见到哥哥出乎意料顽固的一面，也再次觉悟到这将会是一场长期抗战。
　　恰好就在此时，走廊上响起了脚步声。
　　一阵敲门声过后，响起少年有礼的声音：
　　“啊……呃，布拉多大人，我是骑士团的人。失礼了，听说菲立欧王子他在这里……”
　　这吞吞吐吐的声音的确发自菲立欧所认识的人口中。
　　菲立欧马上站起身，亲自打开了门。
　　“这不是安朱吗？怎么了？”
　　站在门前的，正是在不久前还以猎人身份生活在拉希安领地的少年。
　　战乱之后，安朱.薛帕德以新王宫骑士候补人员的身份寄住在宿舍里。因为菲立欧和威士托都相当欣赏他高超的射箭技术。
　　王宫骑士团的成员都出身平民，所以采用新人这件事本身并不算稀奇。不过，新人被认同的能力不是“剑技”而是“弓箭技”，这倒是很少见的。
　　安朱不知该如何回答，看来一副很迷惑的样子。与其说现在的他是自己人，不如说还是把他当作客人。
　　给人一种远离俗世感觉的他一边看似不太愉快地皱着眉头，一边向布拉多与同席的威士托行了一礼。
　　布拉多回以温和的微笑。他是一位很能包容他人不遵守正式礼节的兄长。
　　“哥哥，我先离开一下。威士托，安朱的事交给我，说服哥哥的事就拜托你了。”
　　菲立欧如此说着，就走出房间来到走廊上，丽莎琳娜也跟在他身旁。
　　在两人面前，安朱略略皱着眉说：
　　“这样好吗？您不是正在谈话……”
　　“没关系，反正会谈很久。对了，你有什么事吗？你是特地从骑士团的宿舍来这里的吧？”
　　“是，那个……”
　　一直独自生活在乡间的他，还不懂得对贵族的用字遣词方式。不过，菲立欧却正是喜欢他这一点。
　　他总觉得——安朱并不是把他当作“王室中人”，而是纯粹把他当作“菲立欧”。如果真的是这样，这对菲立欧来说是很值得开心的事。
　　来拜访菲立欧的安朱，稍微压低了声音说道：
　　“城门外有人自称是王子您的朋友，不过因为没有证据，所以他们说先把名字呈报给您……卫兵们虽然想把其赶走，但对方好像很固执，所以只好来联络骑士团宿舍的人。”
　　于是正好有空的安朱，就被派来通知菲立欧。
　　菲立欧歪着头，想不出来者是何人——
　　“朋友？是谁呢？”
　　“是一名二十多岁的女子，和一位像是她弟弟的旅客。名字确实是——库娜和艾略特……”
　　从安朱口中一听到这名字，菲立欧和丽莎琳娜当场面面相觑。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　贝尔纳冯.李斯特霍克家代代都隶属于军阀。
　　他们虽然一直是敬陪末座的贫穷贵族，但这次却在平定内乱时立下汗马功劳，获得了众人的认同，近期已预定接下军务审议官的职务。
　　其主要任务就是整顿对抗塔多姆的防卫能力。
　　以贝尔纳冯的个性而言，他并不会因被委以重任就退缩，也已有觉悟肩负重任。
　　然而，他虽然不感到畏惧，却对如何拟定计策有一些迷惑。
　　在获得权力之前，他也想过“要是我掌握实权，会这样那样……”但当自己将实际坐上这个位子后，决定“先做什么才好”却是相当困难的。
　　贝尔纳冯想得心烦不已，于是借故离开王都，来到某个镇上。
　　这城镇名为玛杰托镇，从王都搭马车要花几个小时，是一天内能够往返并办完要事的距离。
　　贝尔纳冯一手捧着花束，走进了位于城镇中心的施疗院大门。
　　他命令随从士兵在马车附近待命。
　　在初夏绿意耀眼的庭院里，披晒着大量纯白的被单随风摇曳。
　　玛杰托的施疗院规模相当大，也颇受好评——甚至有人为求名医诊治，特地从大老远跑来。
　　贝尔纳冯在接待处告知友人的姓名，就被引导至其中一间病房。
　　病房前站着几位身兼护卫与监视之职的卫兵。
　　为了不打扰到病患和施疗师，他们紧挨在墙边。
　　“是贝尔纳冯卿！您是来会面的吗？”
　　眼尖的中年卫兵率先注意到贝尔纳冯的来访。在这种时刻，他戴着眼罩的外貌就相当方便，能给人深刻的印象，见过一次之后想忘也忘不掉。
　　“是啊，我已获得菲立欧大人和拉希安卿的许可。你们也辛苦了。借过一下。”
　　贝尔纳冯堂而皇之地打开了病房的门。
　　与此同时，映入眼帘的是从病床上坐起身来、稍稍张开嘴的少女，与正将汤匙送到她嘴边的好友。
　　病床上的少女慌慌张张地闭上了嘴，害羞地低下了头。
　　好友也转过头来，眨着细长的眼问道：
　　“……贝尔？你为什么会来这里——”
　　看到好友与妹妹感情融洽的样子，贝尔纳冯愣了一下。他嘴角带着笑意，随意地将带来的花束扛在肩上，摇摇头说：
　　“我好像打扰到你们了。那我要不要先出去，待会儿再进来呢？”
　　
　　[[IMG,c674304d6b170aa2d2172bed665c4585,397,600,54239]]
　　“是啊！可以的话就这么做吧！”
　　他的好友克劳斯.桑克瑞得冷淡地如此说道，又转向妹妹。
　　妹妹妮娜红着脸，瞪着哥哥克劳斯说：
　　“哥哥，人家难得来一趟，你怎么可以——”
　　“既然妮娜这样说，那就没办法了。贝尔，你有什么事吗？”
　　听到好友这装傻的话和声音，贝尔纳冯放下心来。
　　刚刚那样开玩笑般的对话，正像是以前的克劳斯会做的事。他终于恢复了以前的自己，这比什么都要让贝尔纳冯开心。
　　当然，以贝尔纳冯的个性，嘴里说出来的又是另一回事：
　　“真是的，一知道妮娜还活着就变成这样，你这小子还真是糟糕啊！”
　　“随便你怎么说。”
　　克劳斯轻声说道，接着脸色一凛：
　　“不管你说什么，我都不会辩解的。”
　　这口气听起来似乎颇为豁达。
　　贝尔纳冯和克劳斯在内乱结束后只见过一次面。
　　当时克劳斯什么都没说，而贝尔纳冯也没说什么。克劳斯只是累坏了般大大地吐了口气，而贝尔纳冯则默默地对他点了点头。
　　在等到彼此都平静下来前，应该还需要一点时间——不过，妮娜依然活在世上这件事，对克劳斯而言比什么灵丹妙药都要来得有疗效。
　　现在的克劳斯很接近内乱前的他。虽然他似乎觉得自己应该对雷吉克的事负起一些责任，但在精神方面已经稳定下来了。
　　贝尔纳冯把花交给在一旁见习的女施疗师，然后走到妮娜床边：
　　“妮娜，好久不见。不过我真的吓了一跳——你能平安无事，实在是太好了。”
　　因为克劳斯的缘故，贝尔纳冯也跟妮娜相当亲近，而妮娜也很清楚他是哥哥的好友。
　　“是的，谢谢您。贝尔纳冯大人您现在好像很活跃呢？”
　　“没这回事。你哥哥比我‘活跃’多了。都是因为这家伙站在敌人那一边，害我们差一点就输掉了呢！”
　　“——真对不起。哥哥他——”
　　妮娜把贝尔纳冯的玩笑话当真，声音低了下来。贝尔纳冯不慌不忙地嘻嘻笑了起来：
　　“不，拜他所赐，贵族和士兵们也都醒悟了呢！要是走错一步，后果就会不堪设想，这可是千真万确的事实。对过惯和平日子的人来说，这应该是一帖很好的药方。和平跟战乱的分界只在一线之间，如果把和平当作理所当然，对战乱的反应就会变得迟缓。我虽然对死去的士兵们感到很遗憾，但能让诸侯们了解这件事，却也是一大收获。这也可以让那些家伙对即将来犯的塔多姆重新产生警戒心吧！”
　　然后，贝尔纳冯又转向克劳斯说：
　　“我有事要跟你谈一下，可以吗？”
　　听见他这一本正经的声音，克劳斯慢慢地点了点头：
　　“妮娜，我出去一下。施疗师小姐，接下来就拜托你了。”
　　在身体状况正顺利恢复的妮娜目送之下，两个人离开了病房。
　　他们穿过走廊，来到新绿萌芽的美丽中庭。
　　两人来到不需担心被人偷听的树荫下，贝尔纳冯与克劳斯并肩站着。
　　“——贝尔，我真的很抱歉。”
　　克劳斯轻轻地说道。
　　在妮娜面前，他为了不让她担心，故意装作很坚强的样子。不过和贝尔纳冯独处时，他心里的罪恶感就自然地表露了出来。
　　贝尔纳冯哼了一声笑道：
　　“与其向我道歉，你还不如去感谢洛西迪！我自己是另有盘算，不过那家伙可是打从心底为了你才冒险一赌的。那种人很少有呐！”
　　“——我也是这么想。”
　　克劳斯坦率地点点头。
　　商人洛西迪现在正在克劳斯不在的桑克瑞得贸易公司独撑大局。他跟其他商人同心协力地守护着克劳斯“要回去的地方”。
　　贝尔纳冯叹了口气：
　　“可是，我真的吓了一跳——没想到妮娜还活着。我一直都被菲立欧大人蒙在鼓里。”
　　“咦——？贝尔你也都不知道吗！？”
　　听克劳斯这么一问，贝尔纳冯苦笑着点点头：
　　“是啊！我一直不知情，很惨吧？不过，听说事情原委后，我也可以理解。因为当时妮娜的情况似乎相当危险哪！”
　　他听说妮娜身受重伤，不只手跟脚骨折，头部也受到撞击；若是一直未能恢复意识，很有可能会就此昏迷不醒最后不治。她能成功获救，也只能说是奇迹。
　　菲立欧之所以对这件事三缄其口，也是因为妮娜获救的希望极其渺茫。
　　“对于该不该先让你知道，菲立欧大人之前好像也感到十分困扰——而且他也担心，要是让你知道后妮娜却死了，只会让你更加哀痛。而且，要是被敌人告知妹妹还活着，你就会不顾一切地出城吗？”
　　克劳斯考虑了一会儿，摇摇头说：
　　“——不，我应该会怀疑这恐怕是陷阱。”
　　“就是说啊！还有一点——菲立欧大人所害怕的是暗杀者的存在。”
　　贝尔纳冯更压低了声音：
　　“要是让你知道妮娜还活着这件事，这消息想必也会传到雷吉克的耳朵里去。这样一来，雷吉克为了煽动你的仇恨之心，让你继续支持他，很有可能会再次派暗杀者杀掉她吧！因为在那个时间点上，支持雷吉克阵营的就是你啊！如果妮娜因此被杀掉了——‘那时’的你认为妹妹早就死了，一定会判断菲立欧大人等人的话只是为了骗你掉入陷阱而已吧。”
　　贝尔纳冯淡淡地说出了事实。
　　克劳斯不禁肩膀一震。
　　“菲立欧大人最担心的似乎就是此事。克劳斯，你应该好好感谢他啊！妮娜今天还能活在世上，绝对要归功于菲立欧大人和那位名叫丽莎琳娜的随从。”
　　“……贝尔，我知道的。”
　　克劳斯红着脸说道。
　　“这真是欠下了很大的人情。要是不能连本带利地偿还，不但有违商业之道，更违背了做人的道理。”
　　“——好。既然你明白，那就省事多了。我想请你帮个忙。”
　　贝尔纳冯对着克劳斯微笑说道，克劳斯则是一脸狐疑地皱起眉头：
　　“我还在闭门思过——”
　　“我不是要你公开站出来。其实我因为这次平定内乱立下功劳，多少得到了一点在军部发言的权力。不过军阀那些家伙是不可能乖乖说‘是’就服从我这种人的，所以我想请身为桑克瑞得家继承人的你帮我说几句话。”
　　克劳斯眯起眼陷入沉思：
　　“什么话？”
　　“我不会说出‘追随我’——之类不可能的要求。但要是他们愿意助我一臂之力，我保证会给于相当的回报——身为桑克瑞得家代理人的你，就这样向他们保证吧！”
　　贝尔纳冯如此说道——以拜托来说，口气稍嫌强硬了点。克劳斯思索着交叉起双臂说：
　　“原来如此。简单说，就是要我当你的借款连带保证人，是吗？”
　　“你要这么想也无所谓。”
　　克劳斯的比喻可说是一语中的。
　　贝尔纳冯想要整合军阀贵族，为此今后必须放长线钓大鱼。但要是关键的饵受到怀疑，那是绝不可能有人上钩的。
　　光凭贝尔纳冯一个人说的话也太微不足道，所以他需要掌管军务领头的名门——桑克瑞得家的背书，好说服其他诸侯。
　　当然，如果这样的约定不能够实现，则克劳斯也将会遭人非难。从这层意义看来，保证人这样的比喻可说是完全正确。
　　“我希望他们认为帮助我有利可图，而且是合情合理的。克劳斯，就帮我这个忙吧！要是因你在闭门思过期间而无法任意行动，那我希望你可以写信说服诸侯。我想制造出你跟我已经不是敌人，而是我的背后有你撑腰的气氛。怎么样？”
　　贝尔纳冯半强迫地如此说道。
　　克劳斯轻轻叹了口气，无力地垂下了肩膀。但他的眼神却与动作相反，闪烁着强烈的光芒：
　　“——让我考虑一下。”
　　这并不是罕见的情形。克劳斯在决定大事之前，一定会冷静思考一下。
　　他并不是感到迷惘，而是想在短时间内整理出状况，并思考策略的有效性。
　　现在在克劳斯的脑海中，正进行着各种分析与模拟。
　　在这期间，贝尔纳冯以其独眼望向天空。
　　蔚蓝而晴朗的天空，一片云也没有。
　　贝尔纳冯以手压住戴有眼罩的眼睛。
　　从这只眼睛失去视力以来，已经过了很长的一段时间。
　　像是要催促陷入长久思考的克劳斯快点做出决定般，贝尔纳冯说道：
　　“自从我失去一只眼睛以后，才明白一件事……”
　　克劳斯抬起头。
　　“一只眼睛看不见以后，我才发现——人都有一双眼睛，而我却只剩下一只。趁这只眼睛还看得见时，我还有该做的事要做——而我今后正要去做这些事。克劳斯，帮助我。不管我怎么想，都觉得你的力量是必需的。”
　　克劳斯露出有些无力的微笑说道：
　　“听到你命令我……应该是长大以后就不再有过的事了吧——那我就恭敬不如从命了。”
　　听到这如愿以偿的回答，贝尔纳冯大大地点了点头。
　　克劳斯是很重情义的人，一旦他承诺，就一定会帮忙说服军阀诸侯。
　　然后克劳斯很抱歉地说道：
　　“要不是我还在闭门思过，也想实际上帮你的忙呢……”
　　“你就乖乖照顾妮娜吧！刚刚‘那一幕’真是让人不以为然啊！”
　　他是指克劳斯亲自喂妮娜的事。因为妮娜的双手还不能使力，说是迫于无奈倒也没错，不过这本来应该是让看护者做的事。
　　贝尔纳冯本来是存心取笑，但克劳斯却打从心底微笑着说：
　　“有什么不好？那孩子虽然嘴上说不好意思，其实心里好像很开心，而且连吃饭时我都可以陪在她身旁……”
　　似乎是因为妹妹实在是太可爱了。
　　贝尔纳冯惊讶地开了个玩笑：
　　“有你这样的哥哥，我看妮娜应该结不了婚了吧？刚刚那样与其说是兄妹，还不如说更像是一对情人呢！”
　　克劳斯的表情略显阴沉：
　　“那是……不，看起来像这样吗？那可就不妙了……我可是打算让那孩子嫁入王室的——”
　　听见好友这番话，贝尔纳冯皱起眉头：
　　“……你的意思是？”
　　“嗯。如果有机会，我希望菲立欧大人或布拉多大人可以迎娶妮娜——话是这么说，但倒不是因为我想要掌权。”
　　克劳斯连忙继续解释：
　　“妮娜原本就已许配给雷吉克大人，结果却变成那样，我也觉得很可怜——如果对方是布拉多大人或菲立欧大人，我相信应该就能够让妮娜过得幸福……幸好这两位大人似乎都还没有订婚的对象。”
　　贝尔纳冯摇摇头说：
　　“不……姑且不论布拉多大人，菲立欧大人恐怕不行喔！”
　　“咦——？你是说他已经有对象了吗？”
　　克劳斯惊讶地问道。
　　贝尔纳冯点点头说：
　　“惊讶吧？他和‘那位’神姬之妹——人称乌路可大人的司祭好像是情侣。她可是位超级美丽的司祭啊！即使是那些贵族的千金小姐也不是她的对手唷！”
　　贝尔纳冯挺胸保证。
　　他和这位名叫乌路可的少女只说过两三句话，但还是为她出色的美貌而惊讶。若是她跟菲立欧站在一起，想必美得像幅画一样。
　　克劳斯皱眉说道：
　　“喔——如果这是真的，还真令人惊讶……对了，你刚刚所说的‘那些贵族的千金小姐’，也包括我家的妮娜吗？”
　　“啊！”贝尔纳冯倒吸一口气，这才发觉到自己的失言。克劳斯的视线里，隐隐透露出危险的光芒。
　　“不，等等，不要这样瞪我。这只是‘一种比方’，我并不是说妮娜没有魅力……”
　　贝尔纳冯惊慌失措，视线飘忽不定。
　　克劳斯一遇上关于妹妹的事，眼神就不大一样。对他而言，妮娜是比自己更重要的存在。
　　克劳斯的眼神看起来依旧沉稳，但却带有肃杀的气氛，直盯着贝尔纳冯说：
　　“贝尔！那位叫做乌路可的大人，我在王都教会也见过一次。原来如此，若论起家世，我们桑克瑞得家是连神姬的脚趾头都攀不上。不过，要是你一竿子打翻一船人地拿我们家妮娜跟‘那些贵族的千金小姐’相提并论，我也有好好跟你谈谈的心理准备……”
　　“等一下，克劳斯！我刚刚只是一时口快，没有别的意思……”
　　（——跟妮娜结婚的人真能搞定“这种”大舅子吗……）
　　贝尔纳冯一边暗自同情那可能跟妮娜结婚的“某人”，一边拼命找借口，弄得狼狈不堪。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　不久之前，菲立欧.阿尔谢夫还以“亲善特使”的身份滞留在佛尔南神殿。
　　那时负责照顾他生活起居的少年神官，就叫做艾略特.雷文。
　　至于库娜.里多亚尔，则是在菲立欧救起丽莎琳娜后，初次为她诊疗的施疗师。
　　这两个人跟菲立欧、丽莎琳娜都有很深的缘分。
　　菲立欧一听说他们突然造访阿尔谢夫城，立刻快步走向城门。
　　虽然他跟布拉多的话还没谈完，但他很在意他们是为了什么事而专程离开佛尔南神殿前来，以及其近乎隐藏身份的理由。
　　两个人似乎并未自称是“神殿的使者”，若是他们如此表示并拿出证据，卫兵们恐怕会立刻让他们通过才是。不过从卫兵的话听来，两个人似乎只是乔装成普通的旅人。
　　菲立欧察觉到佛尔南神殿可能发生了什么事，不禁心急如焚。
　　菲立欧在为他护卫的安朱与丽莎琳娜陪伴下，搭着马车来到了外城墙的正门。
　　由于此处是保卫王城与城镇的城门，因此构造比起其他城门还要来得庞大而雄伟。在石块堆砌成的拱门周围，有二十名以上的卫兵负责守卫。
　　两名客人就被留在设置于城门外侧的值班室里。
　　他们从马车窗口看见菲立欧的脸，立刻从办公室高声大叫：
　　“菲立欧大人！”
　　发出略微高亢声音呼唤的，肯定就是艾略特.雷文本人。这尚未变声的少年，以一种放下心中大石、却还带有某种不安的暧昧表情迎接菲立欧。
　　施疗师库娜正在他的身旁，她的视线一与菲立欧交会，就立刻转移目光深深行了一礼。库娜脸上柔和的微笑跟以前一模一样，但也同样带着难以判明的忧虑。
　　两人都是一身旅行装束，乍看之下不像是跟神殿有关的人。虽然两人长得并不相似，但在年龄上看起来就像是姐弟一样。
　　菲立欧飞跃下马车，丽莎琳娜和安朱也跟在他的身后。
　　可称为平定内乱英雄的菲立欧和丽莎琳娜突然现身，在卫兵们之间也掀起了不算小的骚动。
　　王族通常不可能像这样亲自迎接客人。就算要会面，大致上都要先拿到通行许可，之后再到城里会面……
　　菲立欧不顾卫兵们的紧张，跑到两人身边。
　　尽管是难得的重逢，库娜和艾略特的脸色却很难看，这点让菲立欧百思不得其解。
　　看到随后下车的丽莎琳娜，库娜也只是轻轻点了点头，没有特别惊讶的样子。
　　想必她已经从北方民族的神柱守护者们、或留在佛尔南的乌路可口中，得知丽莎琳娜在菲立欧身边的事了。
　　库娜随即以清晰的声音向菲立欧请安：
　　“菲立欧大人，您能平安无事真是万幸。我们听说有关内乱的事，也感到非常不安——”
　　她的年纪比菲立欧大，虽非王族也是为神殿工作的人。所以菲立欧也改变口气郑重回应：
　　“是的，劳您费心了。不过……库娜小姐，发生什么事了吗？而且连艾略特都……难道是佛尔南神殿发生什么——”
　　施疗师库娜轻轻地把手指压在嘴唇上。
　　这态度是表示“不能在这里谈”，让菲立欧吃了一惊。
　　“咦……？”
　　“菲立欧大人，在您百忙之中前来打扰，真是非常过意不去。不过如果方便，我想等到了可以慢慢谈话的地方再——”
　　库娜以几乎听不见的声音说道。艾略特并加以补充：
　　“呃——这件事讲起来一定会很复杂……”
　　“——我明白了。请你们上马车吧！”
　　菲立欧指示卫兵不可泄露客人来访的事，并让艾略特和库娜上了马车。
　　即使在马车里，两个人也只聊到无关紧要的闲话。
　　有关内乱、有关城下的人纷纷谈论着菲立欧的活跃、还有乌路可的事——
　　“乌路可她好吗？她一直很担心我，真不好意思……等到情势稳定下来后，我希望她可以再来王城住几天……”
　　菲立欧对艾略特如此说，只见艾略特和库娜两个人肩膀一震，表情显得十分僵硬。
　　面对两个人窥视他脸色的视线，菲立欧动摇了。两个人不寻常的样子，连负责护卫的丽莎琳娜和安朱也感到困惑。
　　“……我说错什么话了吗？”
　　菲立欧对着艾略特问道，艾略特立刻慌张地摇头否认：
　　“不不——这个嘛，我想乌路可大人一定也会很高兴的！”
　　艾略特这番话几乎不带有感情，又像是担心被马车夫听见，频频地向外张望。
　　马车在菲立欧的指示下，来到了王宫骑士团的宿舍。
　　虽然艾略特两人是菲立欧的朋友，但不意之客来到王宫，还是需要办理一些手续。如果是在骑士团宿舍的接待室，就不会被官员们发现，也可以轻松地谈话。
　　众人到了接待室后，菲立欧凝视着两人。
　　两个人的表情都相当僵硬。
　　神殿一定是发生了什么事，这是无须怀疑的——而且还是紧急事态，以致于两个人必须隐藏身份、希望直接通知菲立欧。
　　“那么——艾略特，究竟发生了什么事？”
　　菲立欧以略为严肃的声音问道。
　　少年神官沉默了一会儿，才挤出痛苦的声音：
　　“——佛尔南神殿现在的情况很糟糕。”
　　众人沉默着，催促艾略特继续说下去。
　　“——请容我依序说明。那是在收到菲立欧大人镇压内乱的报告后立刻就发生的事。吉拉哈派来新的神殿骑士团……”
　　菲立欧皱起了眉头。
　　“表面上是针对国内动乱所做的警戒，但实际上——这些骑士却不择手段地强迫神殿内以高司教为首的高阶神官闭嘴。我想菲立欧大人应该已经听说了，似乎是跟北方民族有关……这也是我在接下这份使者工作前不久，才初次得知的事情……”
　　艾略特的声音有点颤抖。
　　菲立欧想起了在对王都出击之前——西瓦娜在拉希安的宅邸所说的话。
　　她担心神殿骑士可能有所行动，所以一直注意着卡西那多司教的动向，而这份担忧似乎一语成谶。
　　但是神殿拥有自治权，阿尔谢夫是很难加以干涉的。
　　艾略特继续说：
　　“雷米吉乌斯司教为此操烦过度而病倒，现在正在疗养，暂时需要绝对的安静。”
　　一旁的丽莎琳娜屏住呼吸，菲立欧也惊讶不已。一向温和敦厚的雷米吉乌斯司教竟然会变成这样，这还是他们第一次耳闻。
　　他们完全没收到任何情报，恐怕连拉希安都还不知道此事吧？
　　面对惊讶的菲立欧等人，库娜低下头说道：
　　“您不知道也难怪。佛尔南神殿现在已经被神殿骑士团全面封锁了，里面的人不能外出，外面的人也无法进入，消息完全被切断了。我是正好前往神殿外的施疗院，后来艾略特独自找我。他靠着神官们帮忙，一个人偷偷溜出神殿……我才终于听说这件事，吓了一大跳。”
　　菲立欧凝视着艾略特。
　　对一个十三岁的年幼少年来说，这一定是一连串的不安。他至今几乎不曾离开过神殿，竟然远从佛尔南来到王都榭拉姆，看起来的确是疲累不堪。
　　即使如此，艾略特还是坚强地挤出声音说道：
　　“菲立欧大人，请您看看这封信。”
　　他从背上背的皮袋取出以相同皮革所制成的小筒——那是为了保护重要信件的信封。
　　菲立欧打开皮筒。
　　刚开始他还以为那是雷米吉乌斯或神殿的相关人士所托交的信。
　　但是不知为何，收信人却写着艾娃司祭的名字。
　　他看了艾略特和库娜一眼，两个人同时点了点头，意思似乎是继续读没关系。
　　菲立欧打开了写在羊皮纸上的信。
　　那像是女子所写的纤细字迹，在纸面上流畅地跃动着。
　　
　　
　　“亲爱的艾娃司祭：
　　
　　
　　当您看到这封信时，我应该已经离开了神殿。
　　因为事出突然，非常抱歉，一定让您吃了一惊。
　　在这样的情况下不得不离开神殿，我也觉得很过意不去。
　　卡西那多司教要求我明天就回威塔神殿。
　　但在那之前，我无论如何都想见见菲立欧大人，有话要对他说。
　　我不祈求您原谅我的任性，即使您会责骂我也是理所当然。
　　我要前往王都。
　　对不起——”
　　
　　
　　——信末的署名是“乌路可.迪古雷”。
　　菲立欧绷紧了双颊。
　　在一旁观看的丽莎琳娜，也大感惊讶似地瞪大了眼。
　　比起信件的内容，安朱则似乎更在意菲立欧的模样，并观察着他的侧脸。对安朱来说，他还没见过乌路可。
　　“……这是什么——”
　　菲立欧好不容易才吐出这句话。
　　艾略特以稚气未脱的双眸凝视盖菲立欧。
　　“——这是什么？艾略特，这是怎么回事？”
　　菲立欧不自觉地提高了音量：
　　“‘这个’到底是‘谁’写的信……”
　　听到菲立欧的话，丽莎琳娜直眨着眼表示不解，艾略特和库娜也互相交换了眼色。
　　“那么，果然——”
　　“对，这不是乌路可的字迹。”
　　菲立欧立刻如此判断道。
　　“我从小就一直跟乌路可通信，虽然只是季节变换时的简短问候书信……但这跟乌路可的字完全不同。别说没有相似处，连模仿的感觉都没有，完全是不同人所写的。”
　　菲立欧一边感觉到自己心跳之快，一边勉强地如此说道。
　　艾略特轻而含蓄地点点头说：
　　“留在神殿做客的艾娃司祭也是这么说的。只不过，万一乌路可大人真的来到菲立欧大人这里的话……”
　　“她没有来。”
　　菲立欧咬紧了牙关。
　　面对他如此大的转变，库娜略显胆怯，肩膀微微颤抖。
　　“乌路可没有来这里。但却留下这样的信，也就是说……”
　　他的声音越来越严肃，丽莎琳娜也不安地掩住自己的嘴。
　　艾略特低下头说道：
　　“——是的。乌路可大人现在行踪不明，我们就连她怎么离开神殿的都不知道……现在佛尔南被神殿骑士封锁，连担任使者的我都是偷偷经过别人告诉我的捷径，才好不容易一个人偷溜出来的——乌路可大人出身威塔神殿，不可能知道这种捷径。再说，她怎么可能留下这种留言……真不明白这到底是怎么回事。若是乌路可大人发生什么事，那可就不得了了。身为神姬之妹的乌路可大人万一在这个地方……”
　　艾略特说到这里就说不下去了，似乎是害怕把最糟的可能性说出口。
　　一旁的库娜温柔地抚摸着说累了的艾略特肩膀说道：
　　“——就是这么回事，菲立欧大人。在目前的状况下，卡西那多司教的间谍潜身何处，我们一点都不知道。搞不好这个城里也——因此我们才隐瞒自己是神殿中人的身份，希望通知菲立欧大人。真是失礼了。”
　　库娜这番道歉的话语，菲立欧几乎没听进去。
　　菲立欧脑海里浮现的，只有乌路可的身影。
　　楚楚动人的她年纪虽轻却相当成熟，对菲立欧来说也是最重要的好友。
　　若是她没来到这个国家——那么，菲立欧此刻一定早已不在人世，因为她救了他太多次。
　　“乌路可她……现在在哪里？”
　　菲立欧明知道没有答案，却还是这么问。
　　艾略特和库娜都沉默不语。他们要是知道乌路可的下落，也用不着来找菲立欧了。
　　菲立欧也很在意神殿的动向，以及雷米吉乌斯的病情和北方民族的事。
　　不过，现在光是乌路可的事，就已经占据了菲立欧的所有心思。
　　不惜牺牲自己，也一定要保护她——菲立欧如此下定了决心。
　　“呃、那个——”
　　丽莎琳娜胆怯地插嘴：
　　“那——那封信上的字——我认得出来。”
　　丽莎琳娜用手掌压住胸口，挤出沙哑的声音。
　　菲立欧立刻转向她。丽莎琳娜的眼眸颤动着，马上把视线转离菲立欧。她说道：
　　“那个——应该是——‘依莉丝’的字……”
　　来访者少女屏住呼吸，说出了这个名字。
　　那一瞬间，在一旁的安朱表情为之冻结。