　　第二十二章 南瓜跳舞之夜
　　
　　
　　关在房间里的菲立欧，为了让阿尔谢夫当局知道神殿的状况，正在紧急写着信。
　　有关受到保护的乌路可丧失记忆一事。
　　有关在神殿内部，卡西那多司教等人采取与塔多姆联手的行动。
　　有关病倒的雷米吉乌斯司教顺利恢复、立刻就能回到工作岗位的事——
　　还有无名氏等人的事、神柱守护者的事、神殿骑士的人数及其装备，他整理了所知道的各种事项，详细地写在信上。
　　菲立欧打算利用亲善特使的职权留在神殿，一方面他很在意乌路可的事，另一方面，卡西那多等人的动向也明显地相当危险。
　　他在写完给拉希安的信和威士托的信后，把这两封信交给负责护卫的骑士：
　　“葛拉姆，就交给你了！要确实送到。”
　　“我还以为这种差事是莱纳斯迪的工作耶！”
　　猜拳猜输的骑士耸了耸肩笑着说。这满脸胡须的大块头男子，眼神就像小孩子般；他虽是佣兵出身的团员，但却忠心耿耿，在先前的内乱之中，还曾充当诱饵让菲立欧先行逃离王都。
　　他虽然不懂得礼仪规矩，但剑术扎实、情义深重，颇获威士托的信赖。
　　菲立欧拍了拍葛拉姆的粗壮手臂：
　　“——好像有些名叫无名氏的奇怪家伙在四处活动着。老实说我也不知道该不该让你去送这信，路上要多小心！”
　　“在这方面您可以放心，我又不是小毛头使者。”
　　葛拉姆把信藏入怀里，悠闲地笑道：
　　“菲立欧大人您也要小心喔！这个神殿的气氛不太对劲，在发生大骚动之前，总是会让人嗅到这种‘味道’……”
　　“我知道。不过正因为是在骚动之前，身为使者说不定还更危险。你要小心点——然后尽可能快点完成任务。”
　　“好的，交给我吧！”
　　葛拉姆拍着胸脯保证过后，就迅速地离开了房间。他的身体虽然庞大，动作却很灵巧。
　　旅程上要骑的马，应该可以从桑克瑞得贸易公司借来。搭马车到王都要花上两天的路程，若从今夜出发独自策马疾驰，那只要不到两天就可以抵达。
　　
　　
　　菲立欧在送走葛拉姆后，跟留下来护卫的莱纳斯迪一起离开了房间。
　　他还没有告诉神殿的夏吉尔人民有关西瓦娜的事。虽因高司教被囚禁之故，让菲立欧一时也不知该找谁谈，但住在佛尔南的夏吉尔人民几乎都可说是高司教的心腹，是以菲立欧想跟他们先谈一谈，而走向了其所在之处。
　　迎向夜晚的神殿相当地冷清，连监视菲立欧的神殿骑士也不见踪影。
　　莱纳斯迪一手拿着提灯，走在石砌的幽暗走廊上，喃喃说道：
　　“菲立欧大人——没有半个人耶？”
　　“嗯，他们可能聚集在其他地方了吧……”
　　太过安静了——
　　若是以前的神殿，也许确实会有这样的情形；但目前有四百名以上的神殿骑士驻留，若考虑到这一点，应该会更人声杂沓才对。
　　原本就在神殿的卫兵们，似乎近八成都被夺去任务、押入兵舍了。听说下层的神官们，也因为害怕而自己关在房间之中。
　　在石砌的走廊上，有着就像时间完全静止般的平稳气息，那是完全感觉不出在水面下正掀起暗斗的寂静。
　　菲立欧走着走着，突然眺望向窗外——
　　今夜的月亮也很耀眼。
　　那蓝色而歪斜的月亮，广泛地照耀着中庭。
　　在一片静谧中，此时却混杂奇怪的声音。
　　菲立欧侧耳倾听。
　　在照耀庭院的月光下——有某人的脚步声从远处跑来。
　　才刚听见脚步声，不一会儿就已逼近，立刻就来到了窗下。
　　菲立欧觉得奇怪，往下一看，就在此时——
　　人影自窗口飞入。
　　灯光下浮现了披散着一头黑发的少女。
　　她的两手上还有光之刃，稍微将纤细的身躯蜷缩起来——就这样威风凛凛地出现在菲立欧的眼前。
　　菲立欧瞠目结舌：
　　“丽莎琳娜……”
　　他一叫出她的名字，她就以惊人的气势飞奔过来——那动作并不是拥抱，而更像是用身体冲撞过来。
　　菲立欧虽然差点被扑倒，但还是抱住了她柔软的身体。
　　丽莎琳娜的体温传到了他的全身，喘息不已的她虽然紧抱着菲立欧，却还是回头张望，像是在警戒的样子。
　　莱纳斯迪在一旁直眨着眼：
　　“吓、吓我一跳……这到底是怎么回事？”
　　“丽莎琳娜，怎么了？”
　　没有回答。
　　她眼眸里的神色跟以往不同，像是在寻求菲立欧的帮助般，或是央求想要一起逃走般，她无言地以真挚的眼眸仰望着菲立欧。
　　菲立欧总算想起了初次见到她时的事——那时她也是陷入“这种”状态，并遭到神殿骑士们追捕，结果受到了菲立欧的保护。
　　菲立欧随即发现她受了伤，伤口在肩膀和背后——背后的伤口还满大的。
　　菲立欧判断她是受到了什么人的袭击，于是把手放在她肩膀上，想将她推至身后加以保护。
　　但丽莎琳娜却紧抱着他，无意离开。
　　“莱纳斯迪！注意！有人来了！”
　　菲立欧无计可施，只好让丽莎琳娜继续抱着他，同时握住了刀柄。
　　有风从窗口吹进来。
　　混着风——飞进了一股看不见的“杀气”。
　　菲立欧连影子都看不见。但是那一瞬间，他觉得自己好像看到了幻觉般的黑色杀气，想也不想地拔刀就砍。
　　那看不见的杀气闪开，刀剑交击，那身影在地板上发出脚步声。
　　菲立欧立刻判断，那是来访者的其中一人——名叫卡多尔的男子。不光以前在御柱前战斗时曾经遇到，后来也从丽莎琳娜口中听闻了他的特征……
　　“菲立欧大人……”
　　莱纳斯迪一边发出惊愕之声，一边举剑待战。
　　“莱纳斯迪，别被他骗了！这家伙是看不见的，他是来访者中的卡多尔！”
　　在菲立欧如此说着的同时，丽莎琳娜像是保护菲立欧般，压低了身子飞奔而出。
　　看不见的刺客与丽莎琳娜几度交锋，来访者那看起来只宛如光一般的刀刃，就像真正的剑一样相互牵制着。
　　“丽莎琳娜——！”
　　他们的动作太过迅速，实在难以轻松地加以支援——虽然敌人的身体看不见，但其两手上的刀刃其实在黑暗中发着光……
　　只不过，就算可以感觉得到他的刀刃和杀气，但想要完全捕捉他的动作却是非常困难。
　　于是，就在菲立欧等人正在为要如何行动而迷惑时，下一个刺客的身影又立刻出现了——
　　“喔！这真是——幸会幸会，真是吾人的光荣。”
　　——这突然现身、在窗框上屈膝而坐的——
　　就是菲立欧想忘也忘不掉的——戴着南瓜头的来访者。
　　他张开了细长的手，在夜幕的背景下现出了黑色的人影。
　　——那包裹着身体的细长袖子和长裤，看来就像旅人般的平常装束，只有那颗南瓜头显得特别突出醒目。
　　出现在窗边的南瓜头将脸转向菲立欧。因他头上戴着东西，让人无法确定他的视线焦点落在何处，但菲立欧唯一可以确定的，就是他正在看着自己。
　　而且，虽然他随意地坐在窗框上，却没有留给敌人趁隙斩击的余地。
　　南瓜头讴歌般地轻轻说道：
　　“汝乃菲立欧王子乎？前一阵子虽说非吾等所愿，但也算犯下极为严重的无心之过。如今已无法乞求汝原谅，是以，汝有报仇的权利。”
　　南瓜头这理性的说法，对菲立欧来说是相当意外的。他的声音跟诙谐的外表恰恰相反，带有真挚的意味。
　　那是已有觉悟的“战士”声音：
　　“尽管来吧！只不过——”
　　南瓜头交叉着细长的手腕。
　　“吾等也有生存的权利……就让吾等抵抗吧！汝等要退却亦可——若汝等退却，吾将跟卡多尔一齐讨伐丽莎琳娜。只不过，吾认为明知此事的汝必不会退却。”
　　南瓜头的手腕发光，嗤笑道：
　　“来吧！举起汝之剑。吾名叫邦布——”
　　“可恶的家伙！我要为陛下报仇！”
　　先挥剑的是在一旁的莱纳斯迪。虽然南瓜头还在说话，但他还是不由分说地突刺。由剑圣一手培育的他，突刺的威力在骑士团中也是屈指可数的。
　　而南瓜头——
　　“啊！”
　　发出了无力的一声叫喊。
　　为了避开突刺，他向后仰身，就这样头朝下落出窗外。
　　“……咦？”
　　这看似喜剧的发展，让菲立欧瞬间呆了一下。而莱纳斯迪也一剑落空，在那一瞬间感到困惑不已。
　　刹那间——风舞动着。
　　从窗户“上方”伸出来的细长手腕，不一会儿就将莱纳斯迪突刺而出的剑寸寸劈断。那钢铁制的剑，就像萝卜般被干净利落地轻易切断了。
　　剑刃的碎片纷纷落地，发出清脆的声音。
　　原本应该落地的邦布金，此刻却在窗上。
　　假装落地的南瓜头，似乎是立刻直接沿着外壁，一瞬间又翻回到窗户上方。这种身手看来根本不像是人。
　　南瓜头在窗上倒挂着身体，左右摇晃着头：
　　“年轻骑士哟！要把别人的话好好听完。吾名为邦布金，乃支配万圣节的滑稽大王。虽想与导引死者的灯火一同、胸怀慈爱与汝等交锋——但骑士大人的剑刃看来已是无用了。”
　　邦布金以开玩笑的口气笑着；失去了剑的莱纳斯迪咬紧了牙关，握紧了拳头。
　　“莱纳斯迪！退下！”
　　菲立欧举刀斩向窗边的邦布金。莱纳斯迪听从他的指示，不甘愿地后退了几步，为菲立欧开了一条路。
　　另一方面，丽莎琳娜继续以卡多尔为对手交战中。菲立欧既不能期待她的支援，而现在要救她也更难了。
　　菲立欧心知自己居于下风，但一想到来访者是要丽莎琳娜的命，他就不能选择在此抛弃她。
　　南瓜头纵身跃到走廊一边。
　　菲立欧对准他的身体挥刀斩击。他拼尽一击得手的力道，将刀刃向横劈去。
　　邦布金以手上的光之刃，灵巧地架开了他的一击。
　　菲立欧的刀与莱纳斯迪的剑不同，是以手刀切不断的。
　　两个人均未能削弱对方的气势，擦身而过，保持几步的距离后回过头来。
　　邦布金笑道：
　　“噢！噢！这刀刃就是传说的神钢制品是吗？只有这种物质可以跟吾之光刀相抗衡——真是不可思议啊！”
　　菲立欧一点都不惊讶，这是预料中之事。
　　来访者们所使用的光之刃，其锋利程度是超乎常理的。在内乱时，丽莎琳娜轻松地切断士兵的铠甲和剑之场面，菲立欧也曾见过好几次，连莱纳斯迪的剑也才刚被邦布金一下子切得寸断。
　　但是，也有那种刀刃所无法切断的东西。
　　在国王被杀之际，菲立欧的老师威士托也在神殿跟邦布金交锋过，但他的剑是对方无法切断的。神殿骑士们虽也有死伤者，但只有他们所装配的神钢武具未受分毫损伤。
　　关于来访者所拥有的力量，虽然菲立欧未能掌握详情，但似乎只有经由火之辉石所锻制的“神钢”，是不输给这种力量的。
　　生产火之辉石的札卡多神殿位于塔多姆国内，因此在与塔多姆敌对的阿尔谢夫，神钢武器是很贵重的物品，并不太普及，莱纳斯迪运气不佳也正在此。若是他的武器再像样一点，应该是不会那么容易就被毁坏的。
　　菲立欧重新拿好刀，再次斩向邦布金。这次他放低身子，先刺出牵制的一击。
　　邦布金敏捷地闪身避开，回身以手刀反击。
　　菲立欧避开攻击，前进时同时抽刀，开始第二段突刺，这次剑尖掠过了邦布金身旁。
　　“嗅噢！真不错，以汝的年岁——”
　　邦布金发出感叹之声，但声音听起来还游刃有余。
　　对手是可以与剑圣威士托战个旗鼓相当、几乎势均力敌的战士。
　　如今，菲立欧对邦布金的实力依然抱持敬意。对手是可憎的敌人，同时也是来取丽莎琳娜性命的危险人物，这是可以确定的，但菲立欧不得不承认他身为战士的技术。
　　他很强。
　　邦布金的强，不只是从手环所延伸出的光之刃以及他的速度。
　　他的动作出人意料地洗练，看起来虽然有很多多余的动作，但实际上却是无懈可击。
　　不——虽然绝非无懈可击，但其空隙几乎全都是用来引诱敌人的陷阱。
　　若是敌人上了他的当并挥剑相向，反而会受到反击而吃大亏。正因为知道这一点，菲立欧才故意忽略这些空隙，反而对准邦布金所设陷阱以外之处。
　　这次他以惊天动地的气势，“假装”斜斜砍向邦布金的身体。
　　邦布金向后飞退，轻轻地避开。菲立欧再往前踏出一步，将下挥的刀刃直接打横斩出。
　　[[IMG,e93c2cd0121379dbe88261129937e30a,396,600,47613]]
　　邦布金逃向天花板，避开了这对准脚踝的一击。菲立欧预料到他的动作，毫不犹豫地将横劈的刀转向天花板突刺。
　　——确实有劈中对方的触感。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　刀尖贯穿了南瓜头。
　　但就算是伤到了邦布金所戴的南瓜头，刀尖却未触及内部他自己的头部。因为邦布金突然间转头，刀刃偏差了一点，偏离了头部原本应该所在的位置。
　　菲立欧重新突刺的瞬间，邦布金依旧保持倒立，发出沙沙的声音向天花板移动，动作让人联想到某种虫类。
　　邦布金与菲立欧保持距离，轻轻地吹起了口哨：
　　“——真令人吃惊哪！哎呀呀呀！真是太惊讶了——吾等暂时悠闲地休息了一阵子，战斗感就变得迟钝了，此乃千真万确；不过即使如此，吾依旧感到惊愕不已。汝真为人类之子？”
　　他就像虫一般贴在天花板上，发出高亢的笑声。
　　菲立欧不敢大意，还是举着刀、凝视着他。
　　邦布金摇摇头说：
　　“汝不陷入吾人的诱敌之计，反而看穿吾人的动作、加以利用，准确无误地突刺。那宛如对奕时洞烛机先的剑术，唯有出类拔萃可以形容。异国的王子哟！吾人对汝才华洋溢的剑术抱持敬意，虽然极想再与汝交手——然汝之前的突刺已使吾人的夜视系统故障，今晚就此失礼了。”
　　邦布金自天花板落地，弯曲双手，在黑暗中跳起了奇妙的舞蹈。那看来不似有意义的动作，实为无精打采的举动。
　　“卡多尔，今晚吾等已败下阵来。汝一人难以对付这王子和猫少女，而且也耗费太多时间，一齐撤退吧！”
　　邦布金如此说过后，就从身边的窗户一溜烟地逃出室外了。
　　而和丽莎琳娜斗得难分难解的卡多尔，隐形的身躯也随之退去。
　　丽莎琳娜还想追上去，菲立欧对着她叫道：
　　“丽莎琳娜！别追！你一个人是无法对付他们的。”
　　听见菲立欧的声音，黑发少女的身子颤抖了一下，虽然那反应极为轻微，但卡多尔也趁隙跟着邦布金消失在室外了。
　　菲立欧得知威胁暂时解除，总算安心地叹了口气。
　　现在冷汗才冒个不停。
　　让卡多尔跑掉的丽莎琳娜，终于回过头来。她以茫然而若有所失的眼神凝视着菲立欧，瞬间转变为满脸微笑。
　　“丽莎琳娜，你的伤势怎么样……”
　　他明知现在言语不通，却还是如此问。但就在此时——丽莎琳娜又往自己飞奔过来。
　　菲立欧才刚战完，措手不及，就这样被扑倒在地上。
　　面对这突发状况，莱纳斯迪也慌了：
　　“菲立欧大人！？振作一点啊！”
　　“没、没事——”
　　菲立欧没能阻止丽莎琳娜而滚倒在地上，抓住了她的肩膀，想先将她推开。但丽莎琳娜却靠在他身上，不想离开。
　　她那带着甜香的黑发贴拂在他脸上，嘴唇贴着他的脸颊。被这因战斗而带有热度的柔软躯体贴住，菲立欧不禁红了脸。
　　这不是第一次了，在菲立欧与丽莎琳娜第一次见面之时，他就被“变成这样”的丽莎琳娜给缠住，而度过了狼狈不堪的一夜。
　　丽莎琳娜自己把这种状况称为“升华”，她似乎不会保留这种状态下的记忆。
　　她完全变成了一只撒娇的小猫，开始舔起抱在怀中的菲立欧的脸颊。
　　菲立欧拼命地抵抗：
　　“放开我！现在不是做这种事……莱纳斯迪，别站在那里看，快来救我！现在的丽莎琳娜不是本来的她！”
　　“……咦？啊，是！啊，可是……”
　　莱纳斯迪以困惑的表情俯视着他们：
　　“……我真的要救您吗？”
　　他不安地提出这在某种意义上相当体贴的问题。
　　“别胡说了！快点来帮忙！”
　　菲立欧生气地回答，想要推开丽莎琳娜的身体。丽莎琳娜灵巧地一扭身，躲过了菲立欧的抵抗，缠住他嬉闹着。他有所反应，似乎反而让她更高兴了。
　　“虽然我听您提过……不过她还真大胆啊！”
　　莱纳斯迪以惊讶的口气说道，想要接近菲立欧。
　　那一瞬间——丽莎琳娜的撒娇动作突然停了下来。
　　菲立欧才刚放下心中一块大石，此时看向她的侧脸，背上不禁冒出冷汗。
　　在从窗口照进来的蓝色月光下，少女抬起那张美丽的脸，凶狠地瞪着莱纳斯迪。
　　这射过来的视线，是在威吓他“不要靠近”。
　　莱纳斯迪发觉不对劲，犹豫着不敢向前：
　　“——菲立欧大人！要是我再靠近，情况只会变得更糟吧？”
　　他的音调并不像所说的内容那么轻松。现在丽莎琳娜的敌意，似乎是对准了菲立欧以外的所有人。
　　“是啊——唉！”
　　菲立欧依旧被丽莎琳娜扑倒在地，板着脸点了点头。
　　丽莎琳娜以视线吓阻了莱纳斯迪后，又再次俯视菲立欧。她的表情一变，像是非常开心——打从心底高兴地、无忧无虑地微笑着。
　　菲立欧觉得不可思议，“这种状态”下的她为什么会这么喜欢自己呢——他实在是不懂。
　　第一次见面时，她判断他是敌人而逃跑。后来他解救了被神殿骑士所袭击的她——从那时起，她的态度就有所转变了。也许是因为他救了她，而获得了她的信任。
　　菲立欧设法站起身，双手抱住正在与他嬉闹的丽莎琳娜。既然不能让她离开自己，看来也只能抱着她走，不然就不能好好地离开此处了。
　　“嗯——”
　　丽莎琳娜发出细微的撒娇声，将嘴唇贴近菲立欧耳边，开始轻轻地咬起他的耳垂。
　　菲立欧觉得这比起被舔还“好”一点，红着脸叹了口气。
　　莱纳斯迪保持着几步的距离说道：
　　“菲立欧大人，怎么办？要这样去夏吉尔人民的地方吗？”
　　“不，先治疗她的伤势。还好看起来并不严重，没有缝合的必要——在医务室消毒后，用绷带包扎吧！现在我们也很难去施疗院……”
　　施疗院在神殿之外，要走过大门，就必须经过神殿骑士面前，若是丽莎琳娜又狂暴起来，那就糟了。
　　“总之要先把她的衣服脱下来，去叫哪位女性神官……”
　　正当菲立欧如此说时，走廊上响起几个人的脚步声，奔跑而来。
　　“在这里！是菲立欧王子！”
　　男人的粗犷之声响起。刚刚还在撒娇的丽沙琳娜，瞬间变得浑身僵硬。
　　菲立欧焦急起来：
　　“不要过来！我正在忙！”
　　情况虽然不明朗，但他一心只想不要刺激到丽莎琳娜，所以才如此说。
　　但是脚步声还是陆续往这里接近，装备黑色胸甲的骑士团出现在眼前。
　　丽莎琳娜发出低吼，以威吓的眼神看着他们。
　　为了不要让她飞跃出去，菲立欧像抱着小孩子般地紧紧抱着她。
　　这约四十人的骑士团远远地包围住菲立欧，虽然他们还未拔剑，但当场的气氛再怎么样也很难说是友好的。
　　莱纳斯迪轻轻啧了一声，菲立欧为了阻止他，率先开口：
　　“你们是神殿骑士吗——有什么事？”
　　菲立欧如此一问，骑士们之间就探出一位青年的身影。
　　那人有着一头褐色长发、轻视人的眼神、微扬的嘴角……
　　——菲立欧见过他。
　　“好久不见了，菲立欧王子。”
　　这位青年骑士以带有笑意的声音说道。
　　“记得吗？我跟你们似乎有奇妙的缘分。之前我见到你时，你也的确是跟‘这位少女’在一起呢！”
　　他正是驻守在佛尔南的神殿骑士团副团长——里卡德.巴杰斯。
　　也是被一部分的人视为女性公敌的骑士。
　　“——神殿骑士团找我有什么事呢？”
　　菲立欧想把手放在刀柄上，又放弃了。莱纳斯迪在跟邦布金作战中失去了剑，虽说如果丽莎琳娜可以行动的话，就算对方人数众多，他们也有可能强行突破。但若在神殿内引起事端，会给神官们带来麻烦的。
　　里卡德张开了双手，意思是“我没有恶意”：
　　“请放心。只要你听我们的话，我们会慎重对待你的喔！我们想暂时请你留在我们身边——以‘客人’的身份……”
　　菲立欧皱起眉；里卡德那令人讨厌的声音，带有浓厚的嘲弄意味。
　　“你是说要把我关起来吗？”
　　“不，是我们的客人。神殿的指挥体系刚刚已经完全切换了——卡西那多司教吩咐：‘要慎重地款待菲立欧大人。’
　　莱纳斯迪和菲立欧背贴着背，防范骑士们的举动。
　　“他们怎么做出这种事……菲立欧大人，对方好像抢先一步下手了呢！”
　　“好像是吧……神师雷米吉乌斯司教怎么了？”
　　他若是健在，是绝不可能允许这种暴行的。
　　果然不出所料，里卡德抖着肩膀开始笑道：
　　“哈哈……他们已经被威塔神殿以谋反罪逮捕了。几位高官被护送到威塔神殿的军事法庭，其余的人也要离开佛尔南神殿。嗯……简单说，从今夜起，这佛尔南神殿已经纳入威塔神殿的管辖之下了。”
　　丽莎琳娜对里卡德的笑声起了反应，发出低吼。
　　菲立欧一边把她抱得更紧、以身体防止她变得狂暴，一边拼命在脑中整理当下的状况。
　　他在某种程度上也可以想象得出卡西那多等人危险的举动，但是他们竟采取了超乎预期的强硬策略。目的应该是在跟辉石有关的专利权，只是这手段也未免太粗暴了。
　　然后菲立欧发现了骑士们追捕自己的理由：
　　“你们想以我为人质，让阿尔谢夫这边闭嘴、不要介入佛尔南的这场骚动，没错吧……”
　　菲立欧以严肃的声音问道。里卡德摇摇头说：
　　“怎么可能？你是亲善特使对吧？这次的事是威塔与佛尔南之间的事，只是改变神殿的营运方针而已。至于特使大人，还是请善尽亲善之职就好。若您坚持自己的意思要退出，那也是可以的。这完全是威塔与佛尔南之间的问题，阿尔谢夫没有介入的余地，当然我们也没有拘禁菲立欧大人的理由。”
　　这回答完全出乎菲立欧意料之外。
　　“那么，我可以离开吗？”
　　“当然可以。若你要放弃你的职务，我们是一点都不在乎的。”
　　里卡德笑了：
　　“若要我说真心话，就是：‘你这碍事的人，为了避免引起骚动，还是趁早滚出去吧！’”
　　这挑衅似的说法，让骑士们纷纷讪笑起来。
　　菲立欧思考着，结果从以前西瓦娜所说的话里导出结论来。
　　威塔神殿与塔多姆在台面下缔结同盟。
　　塔多姆正企图进攻阿尔谢夫。
　　威塔神殿及宗教国家吉拉哈，打算与阿尔谢夫为敌——
　　在阿尔谢夫与吉拉哈之间还夹着其他国家，虽然他们无法直接进行侵略，但却想要佛尔南的辉石专利权。
　　卡西那多把这次的骚动界定为“神殿”之间的内部纠纷，并不打算让阿尔谢夫介入。
　　菲立欧总算正确地掌握了事态。
　　对阿尔谢夫来说，佛尔南神殿也是其命脉。若佛尔南对他们的辉石供应受到遏止，他们就很难与塔多姆战斗了。也就是说，若为了取回辉石而进攻神殿，反而给了周边诸国侵略的理由：“佛尔南神殿与阿尔谢夫的蜜月期结束”，也会因此失去国内众多信徒的支持。
　　他感到不寒而栗。
　　卡西那多并无意“让”阿尔谢夫和菲立欧等人抵抗。
　　他不让其抵抗、也不正面与其敌对，只是把结果导引到期望中的有利方向。
　　这就是佛尔南与威塔神殿之争。而尊重佛尔南自治权的阿尔谢夫，是无法坐视不理的——就是这么回事。
　　“我希望见神师雷米吉乌斯司教一面。”
　　菲立欧凶恶地说道。
　　里卡德耸了耸肩膀说：
　　“我刚刚也说过了，神殿的高阶神官今后将受到威塔神殿拘禁，因为他们有谋反的嫌疑。”
　　“威塔神殿是打算侵害佛尔南神殿的自治权吗？”
　　菲立欧明知这么说也是无济于事，还是如此争辩。
　　里卡德以舌头润了润嘴唇又说：
　　“王子你似乎不知道神殿的内规。再怎么说，佛尔南神殿也是威塔神殿的驻外机关，它既不是独立的国家，也不是阿尔谢夫所拥有的物品。若贵国想要镇压‘这里’，那就请便。到那时，为了保障身为伙伴的佛尔南神殿，我们也会与贵国战斗的。”
　　菲立欧咬紧了牙关。
　　里卡德看到他那悔恨交加的表情，露出满足的笑容。
　　“我们不能让有谋反征兆的神官们见菲立欧王子。而且……谋反的主谋，实际上是站在阿尔谢夫这边对吧？”
　　里卡德刻意地问道。
　　——王牌就在对手手里。吉拉哈大可以捏造出无数个对阿尔谢夫宣战的理由……
　　而他们之所以不这么做，应该是不想耗费兵力对阿尔谢夫举兵吧！战乱会造成两国国力疲惫，所以卡西那多一定是希望能避则避。
　　不过，若是有必要，他们还是可以有所行动。若阿尔谢夫对神殿掀起了战端，吉拉哈一定会立刻与塔多姆联手出兵。
　　然后——阿尔谢夫的历史将会就此告终。
　　菲立欧似乎可以听见卡西那多的声音——
　　你想争辩就争辩吧！如果你这样做，我也会有相对的回应——
　　一旁的莱纳斯迪绷紧了脸：
　　“……菲立欧大人，这个……”
　　“莱纳斯迪，你什么都别说。”
　　菲立欧制止了骑士的话，正面瞪着里卡德：
　　“明天早上，我想以‘亲善特使’的身份见卡西那多司教一面。”
　　在丽莎琳娜这样的情况下，菲立欧是不能去见他的。
　　里卡德苦笑着耸耸肩：
　　“当然可以呀！那么今晚就请你在房间里休息吧！只不过为了警戒，我会让神殿骑士守在你的附近。”
　　“没有警戒的必要，我自己也有护卫。”
　　“不是为了你警戒，而是为了保护‘神殿安全’的监视。从现在开始，随时都是这样喔！”
　　里卡德厌烦般地如此说道，扬了扬下巴。
　　包围在菲立欧等人周围的骑士们，也各自点头致意，他们似乎就是负责监视的人。
　　这也许是故意要让菲立欧不快——“你要是不喜欢被监视，就早点滚出这里吧！”但他们正在警戒菲立欧与神柱守护者和其他神官们的接触，应该也是事实。阻断他们之间的联系是有利而无害的。
　　接着，里卡德牵动嘴角笑了：
　　“还有——那边那位身为‘神殿神官’的小姐，也请交给我们。”
　　听到这话后，菲立欧重新抱紧了丽莎琳娜的身体。她虽然扭动了一下，但并没有特别讨厌的样子。
　　神殿骑士里卡德知道她就是来访者，也知道她有时会丧失理性的事。还有——他也知道依莉丝等人正在追捕丽莎琳娜。
　　照安朱所说的，将依莉丝等人拉拢到神殿这边的，正是这个男人。
　　菲立欧以锐利的眼神瞪视着他：
　　“这点我办不到。现在的她不是神殿的人，而只是我的随从，我没有理由把重要的家臣交给神殿骑士。”
　　“我是不是听见了‘什么’啊？也罢，今晚就放过你们！不然这位小姐在这种状态下，要是受到我们的刺激，说不定还会跑掉呢！”
　　里卡德淡淡地笑着，以手掌向走廊示意。
　　“走吧，王子！请回房里去。”
　　菲立欧隔着衣服按住丽莎琳娜的伤口。
　　“——请你帮我准备消毒药跟绷带。这点小事应该没问题吧？”
　　“你算是个大胆的人吧……剑术好，个性也好。”
　　里卡德一边讽刺道，一边指示属下的骑士，开始走在前面带路。
　　菲立欧和莱纳斯迪别无他法，只能跟在他身后。
　　这一个夜晚，佛尔南神殿就像失去了主人一样，分外寂静。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“……所以你们两个就这样厚着脸皮逃回来了？”
　　依莉丝以冷冷的眼神瞪着南瓜头。
　　依莉丝等人的房间在离神殿有一段距离、接近骑士团宿舍的位置。
　　追捕丽莎琳娜的邦布金和卡多尔回到了这里，依莉丝向他们问起了成果——然后怒气冲冲地说道：
　　“两个人都解决不了她，这是怎么回事？你们的能力就只有这样吗？”
　　卡多尔不发一语，只是坐在当场，默默地承受依莉丝的怒气。
　　另一方面，邦布金骨碌碌地左右摇着头，轻松地辩解道：
　　“不不不，依莉丝哟！猫少女不用说原本就很强，而那位王子也是一样。因为我们很久没有实际作战，手脚都变迟钝了也是事实……不过这个世界的人可是不能小看的呢。”
　　“这是借口吗？”
　　依莉丝瞪着邦布金。南瓜头轻轻地笑着说：
　　“嗯，这是借口。不过，我有自信这是值得一听的借口。依莉丝哟！这个世界的战士身体能力，就算比不上经过改造的我们，但也远在我们世界的一般人之上。或许该说是留有野性，他们的直觉非常敏锐。在千钧一发之际展现的速度更是让人瞠目结舌，有时也能趁隙让对手败北。”
　　不知是不是心理作用，邦布金的声音听起来似乎很开心。
　　依莉丝以一声叹息回应。邦布金是个狂人，相当爱好战斗。更正确地说，他爱的是那种在战斗中所获得的充实感。
　　所以他有个毛病：若是在升华中，就可以集中精力在“解决对手”这件事上；但若不是在升华时，他则会专注在如何更快乐地战斗。
　　虽然依莉丝无法把这件事视为无可奈何，但也暂且收起了怒气。跟对丽莎琳娜的怒气相比，她对邦布金的怒气还来得讨喜多了。
　　那个女人似乎接触过乌路可，对她说了不必要的话。虽然依莉丝成功地在中途打断了她们的对话，但不能解决丽莎琳娜，真是让人不甘心。
　　依莉丝望向邦布金——那被刀刃所贯穿之处，是在南瓜头的眼睛旁边一带。里面的头没事，是不幸中的大幸。
　　“——对了，那坏掉的夜视系统，可以修理吗？”
　　“因为我是南瓜，所以办不到。”
　　邦布金得意地回道。依莉丝无力地按着额头：
　　“少来这套了……现在怎么办？”
　　“嗯。若是有迦古伊的零件，教授应该就可以帮我修好了。因为他那个人是极为优秀的……才说他，人就到了——”
　　走廊响起脚步声。
　　在敲门声传来后，门口出现了两个人，就是以神官衣饰变装的银发俊美青年凡尼斯，以及秃头巨汉穆司卡。
　　在图书馆学习了这个世界种种知识的穆司卡，已经离开依莉丝等人好一阵子；凡尼斯是去叫他回来的。隔了这几天后，来访者一行总算又到齐了。
　　“噢噢！我们学究之徒教授大人终于归来了啊？如何？汝所渴望的知识探求——”
　　穆司卡打断了邦布金的轻声细语，低声说：
　　“邦布金！对不起，我有话要跟依莉丝说。”
　　凡尼斯无言地进了房间，坐在隐形的卡多尔身边。
　　依莉丝站在穆司卡的正对面，两人谈话的内容大致上可以想象得出来。
　　“……依莉丝，你让西亚做洗脑了吗？”
　　穆司卡的声音里带有沉静的怒气。
　　依莉丝不为所动：
　　“是啊！我是让她做了。那又怎样？”
　　“——你为什么不先跟我商量呢？”
　　穆司卡那双平日温和的双眼，此时正严厉地瞪着依莉丝。
　　邦布金在南瓜头下笑着。依莉丝心里虽然也为穆司卡的顽固而感到困惑，但表面上还是一本正经地回答：
　　“因为那时教授你不在现场，我想应该没有必要刻意跑去你用功的地方通知你吧？”
　　穆司卡生气的，是牵涉到乌路可这位司祭的事。
　　以西亚的能力“损坏”这位少女的事——
　　那是穆司卡所不喜欢的。
　　穆司卡常为西亚担忧——还是个孩子的她，就被迫要担负这种“罪恶”，这让他很挂心。
　　现在的西亚只是遵从上司依莉丝的指示而已。不过，她也开始对自己的能力“会使他人变得不幸”这件事有所自觉。
　　这相当于洗脑的行为——会抹去对方至今的人生，并左右其今后的人生，这一点很容易对幼小的西亚造成相当大的创伤。
　　而从依莉丝来看，穆司卡的感伤只是一种“太过天真”。
　　“为什么——有必要洗脑呢？”
　　穆司卡压低了声音问道。依莉丝也毫不服输地回瞪着他：
　　“这也是没办法的事！谁叫她一见到我，就叫我‘丽莎琳娜’，而且她还是卡西那多司教的政敌。为了保护我们的安全，才会让她全部‘忘掉’的。还是说，当我的事被她发现时，就该杀掉她比较好呢？”
　　穆司卡为之语塞。
　　他的心思纤细，跟他那庞然身躯非常不相称；他对人的死亡是很敏感的。依莉丝看穿这点而说出口的话，理直气壮得足以说服他。
　　依莉丝又接着说：
　　“教授！我并不是因为觉得好玩才借用西亚的力量，而是判断无论如何都有‘那样做’的必要，才付诸行动的。若你有意见的话，我会听；但这个部队的指挥官是我，所以只要我判断‘有必要’，就会采取应该做的行动。特别是这次又事出紧急，这样你可以了解了吗？”
　　听到依莉丝的话，穆司卡过了一会儿才点点头。虽然脸色还不是很好，但总算对依莉丝的行动表示理解。
　　“我明白了。不过——请尽可能不要让西亚背上罪孽。那孩子还小，而且她的能力本身还在开发中。‘光辉之眼’还无所谓，但强制人格分裂并不是可以常用的好东西，因为——‘没有恢复原状’的方法。”
　　穆司卡的声音里带着深深的忧虑：
　　“总有一天，西亚会了解因为自己而使得某人的人生扭曲，并背负着这罪孽。到那时，若是她的罪恶意识过重，那一定会精神崩溃的，所以不要太常让她使用那种技术。”
　　依莉丝点点头。
　　再争辩下去也无济于事，而依莉丝也无意让穆司卡没面子。他的个性虽然太过天真，但不论身为技术人员、学者，都是优秀而有用的人材，“教授”这称呼并不是浪得虚名。
　　虽说如此——依莉丝对他的要求，并无意像他所期望那般真挚地予以接受。
　　依莉丝隐藏起真正的心意，结束了谈话。
　　穆司卡环顾室内：
　　“对了——西亚在做什么？”
　　“在里面睡觉啊！”
　　依莉丝指着隔壁的寝室。穆司卡点点头，快步走去看看西亚。
　　依莉丝目送着他宽阔的背影，又想起丽莎琳娜的事。
　　邦布金和卡多尔两人联手，都没能解决她，这是依莉丝的失算。因为如果对手只有丽莎琳娜一个人，那应该已经击败她了才是。
　　对依莉丝而言，支持丽莎琳娜的人也是她的敌人，所以她现在也把菲立欧王子当作敌人。
　　那个猎人少年安朱，似乎也支持那位王子。
　　一想到这件事，依莉丝就感到不快而愤怒。
　　一定是丽莎琳娜骗了他，那个女人从以前就擅长拉拢人心——装作一副纯情、连小虫都不敢杀的样子，总之是个靠伪善生存的女人。
　　依莉丝憎恨着她，光是想到自己跟她生活在同样的世界，就感到反胃。
　　丽莎琳娜杀了依莉丝的义父，连研究成果都毁了。只因为自己想要伪善，就做出这种事。
　　最后还装出像悲剧主角一样的表情——如此厚颜无耻，是最让依莉丝火大的。
　　依莉丝再次感到对她的嫌恶，此时听见穆司卡的声音从隔壁房间传来：
　　“喂！依莉丝，西亚是在哪张床上？”
　　“咦？什么哪张——”
　　西亚不会又从床上跌下来了吧——依莉丝一边如此想着，一边走进隔壁的房间。室内一片漆黑，穆司卡举着提灯，边掀起毯子边环顾着周围。房里虽有四张床，但每张都是空的。
　　依莉丝怀疑起自己的眼睛。除了这间，隔壁还有一间一模一样的寝室。男人们预定住到另一间去，但会不会是弄错房间、让西亚睡到那边去了？
　　但是，房间并没有弄错。
　　“西亚，你在哪里……”
　　她也没有躲起来，完全看不见她的身影。
　　穆司卡呻吟着，其他伙伴也走进房间来。
　　依莉丝慌张地靠近窗户，原本应紧紧锁上的窗子，此时却是开启的。
　　“那孩子……该不会！”
　　这里是二楼——只要身手灵巧一点，连普通的小孩也可以到外面去。
　　依莉丝从窗户探出身子，眼看着中庭的树木和林立的建筑物，不禁咬牙切齿。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　对年纪还很小的西亚来说，每到夜晚，对她而言是非常寂寞的时间。
　　每次她被独自放在床上，呆呆地望着天花板时——甚至会陷入早晨再也不会来的错觉。
　　她难以忍耐这种寂寞，终于在这天晚上一个人跑了出去。
　　那契机就是丽莎琳娜的事。
　　她现在来到这神殿了——
　　说不定她就在附近。
　　西亚是知道这件事，才鼓起勇气跑出来的。她虽然害怕在夜晚外出，但想见丽莎琳娜的心情更战胜了恐惧。
　　西亚凭借着月光，绕着建筑物走着。
　　然后，她四处闲逛了一段时间——才发现自己迷路了。
　　当她想要回到原来的地方时，已经太晚了。西亚原本就对这广阔的佛尔南神殿的构造完全不了解，这样要找丽莎琳娜本来就很乱来，只因年幼无知的莽撞，驱使了西亚行动。
　　（怎么办……这里是哪里？）
　　西亚带着泪眼站在中庭，环顾四周。
　　眼里所见的，全都是没见过的建筑物和沉入黑暗的树木。
　　要是再不回去，依莉丝一定会大发雷霆的——一想到这件事，要回去也变得可怕了。
　　西亚迷惑了一会儿，无法决定要回去还是继续寻找丽莎琳娜，只得孤伶伶地继续迈开步伐。
　　若在以前，自己的金发在黑暗中看起来也相当明亮，但现在却染成了黑色。依莉丝说这是为了变装——但是西亚担心同伴们会认错人，会因为这头黑发而找不到自己。还有身上所穿、孩童用的神官衣饰，也是增加她不安的要素之一，她觉得自己简直化身为自己以外的另一个人了。
　　西亚一边踩在草地上，一边绕着建筑物走，发现在稍高的位置有一扇窗户是打开的。
　　她当然不知道那是谁的房间，不过既然窗户是开着的，说不定里面有人在。
　　说不定就是丽莎琳娜——
　　西亚以小孩的思考方式祈求奇迹发生，带着祈求般的想法，开始攀登起石壁。她的手环虽然不会伸出刀刃，但要攀上二楼的墙壁，只要用手就可以办到了。身为被实验对象的西亚，比起同年龄的小孩稍微强壮和灵活了一点。
　　她抓到窗框，窥视着室内。
　　被眼泪略为模糊的视野里，只看到一头长发随风飘扬着；头发的主人是位有着纤细手脚的女子，她注意到西亚，正要回过头来。
　　（……丽莎琳娜！？）
　　西亚从窗口跃入室内。
　　“丽莎琳娜！”
　　她哭泣着喊了一声，抱住了那个长发女子。
　　离窗口稍有一段距离的女子，吓得动弹不得。
　　西亚把脸埋在那柔软的胸口，开始一边安心地哭泣，一边叫着丽莎琳娜的名字。那种触感对西来说是再熟悉也不过了。
　　她被一股甜香包围着——瞬间，惊讶地抬起头来。
　　那味道不对。
　　在房间里的少女，身上有着一股甜香。但是，丽莎琳娜的味道跟这有点不同。
　　“啊……”
　　她看见了一头长发，虽然在黑暗中，她将那错认成黑发，但那长发是澄澈的蓝色。年纪与身材与丽莎琳娜相仿，但并非同一人。
　　西亚发现自己认错了人，胆怯的身子倏然一僵。
　　（我还以为终于……终于找到了……）
　　西亚的眼泪扑簌簌地落下——脑海里一片空白。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　乌路可开着房间的窗户，出神地眺望着浮在空中的月亮。
　　——蓝白色的、歪斜的月亮。
　　月亮有许多的传说。
　　乌路可突然想起了其中一个——
　　少年爱上了月亮。
　　他翻过山岭、越过山谷，一步步走着，只为了追求月亮。
　　但是月亮却越来越遥远，走到地老天荒都无法接近。
　　过了一个月、一年、十年、一百年——
　　少年终于变成了老人，早已忘了开始走时的事，只是继续朝着月亮走下去。
　　这个传说就到此结束。
　　也许这个传说的目的是要说些什么，但乌路可并不知道。它只是一个古老神话，自古被当作童话般流传至今。
　　乌路可不知道是在什么时候听见这个传说的，而且现在的她，本来就是几乎想不起自己所有的事。
　　月亮是那么遥不可及——
　　乌路可在那遥远的月亮上描绘着某人的身影。
　　好像——自己好像忘了什么重要的事。
　　她这么想。
　　只是，她想不起那是“什么”。
　　那模糊而无法凝结成影像的记忆——她也知道在自己心中存有那份记忆，然而她却无法掌握那内容……
　　她想起了在白天见过的那位名叫菲立欧的少年。
　　而在那位名叫丽莎琳娜的少女来时，乌路可也是一样边眺望着月亮边模糊思考着他的事。
　　照依莉丝的话来说，以前他很固执地追求乌路可，乌路可也感到很为难。
　　但是——刚刚那突然造访的、名叫丽莎琳娜的少女，跟依莉丝有着同样的一张脸，说的却是完全相反的事。
　　现在的乌路可，完全不知道谁说的才是真的。
　　名叫菲立欧的少年看起来并不像是依莉丝所说的那种坏人，但人本来就不是光凭外表就可以判断的。而且，自己既然是吉拉哈这个国家的重要人物，这个阿尔谢夫国的王子今后确实将成为与她敌对的存在。
　　卡西那多司教指示，明天就要回威塔神殿去。所以明天的此时，她一定是坐在马车里，或是在某个城镇的旅馆中吧？
　　经过旅途、见到在本国的姐姐跟爸爸以后，她说不定会想起什么。
　　乌路可还是无法释怀，解开了扎着的一头秀发。
　　她一边在睡前悠闲地用梳子梳理着头发，一边对月光照耀下自己映照在镜子里的脸感到不可思议。
　　自己是谁呢？她连这件事都弄不清楚，为什么现在会这么沉稳呢？这点让她感到不可思议。
　　当她清醒后，依莉丝就立刻为她说明各种状况，这大概也是让她能变得沉稳的主要理由。而且自己以前说不定是个非常坚强的女子。
　　然而当她如此想的同时——那极度不安的感觉确实还是存在的。那种感情并不至于会自然地表现于外，但有时却打从心底让她感到微微刺痛。而这两种心情也并不相违背，不知为何总是隐隐约约地同时出现。
　　乌路可梳好头发后，放下梳子，站起身来。
　　突然间——
　　窗边传来了声音。
　　乌路可吓了一跳，回过头去，她还以为是那个名叫丽莎琳娜的少女再度来访。
　　然而，出现在窗边的身影，比起她还要小上一、两号。
　　啊——她还来不及思考，那身影就飞扑过来。
　　“丽莎琳娜！”
　　那身影以快哭出来的声音高声叫唤着这个名字。
　　乌路可听见这声音，才发现从窗边来访的是一个小孩子。
　　这一头黑发的小孩紧抓住乌路可，小小的肩膀颤动着，哭了起来。
　　乌路可对这突发事件感到疑惑，连声音都发不出来。
　　那孩子是个女孩——
　　她把脸埋在弯着身子的乌路可胸前，用小手紧紧抓住她，压低着声音哭泣着。
　　她是可疑人物没错，但乌路可并没有发出惨叫，也没有拒绝她。
　　她见过这孩子。
　　在进入佛尔南神殿前——失去记忆的乌路可最初注意到时，这孩子就跟依莉丝在一起。
　　当时那小女孩胆怯地偷看乌路可的脸，又把视线转开。
　　“啊……”
　　小女孩小声叫道，肩膀颤抖着。
　　慢慢地——她将脸抬起来。
　　眼眶里还噙着大量的泪水。
　　乌路可——不知为何难以忍受，将手绕过小女孩的头，紧紧地抱住了她。
　　小女孩没有反抗，只是似乎因困惑而全身僵硬。
　　乌路可抱紧了小女孩，在她耳边小声地低语：
　　“怎么啦？是不是有什么伤心的事——？”
　　乌路可尽可能温柔地——如此问着小女孩。
　　小女孩确实是叫做西亚没错。乌路可觉得，她是个懦弱的女孩，相当怕生。当乌路可跟依莉丝在一起时，她也一直默默地不说话。
　　听见乌路可的话，西亚吓了一跳，又发起抖来。
　　看到她那恐惧如小动物般的态度，乌路可感到有点心痛。
　　她不了解事情经过。
　　也不了解西亚是怎么样的小孩。
　　她只是——觉得西亚很可怜。
　　“没关系。我不是可怕的人——我会一直抱着你，等你平静下来。”
　　乌路可又抱着小女孩。
　　她紧紧地抱着她，像是要用身体把她包起来般，这让她自己也觉得很舒服。
　　泪水渗透了她的衣服，沾到她的胸口。
　　西亚的身子僵硬了一会儿，但是乌路可轻拍她的背，用手指梳理着她的头发，紧紧地抱着她，西亚也慢慢地放松下来。
　　乌路可看她已不再紧张，就微笑着在她耳边说：
　　“你叫做……西亚对吧？”
　　乌路可问道。
　　西亚在她怀里，极轻、极轻地点点头。
　　“这么晚了，你还在找那个叫做丽莎琳娜的人吗？”
　　“……嗯。”
　　西亚戒慎恐惧地抬起脸来。乌路可对着她微笑，那笑脸又稍稍化解了西亚的戒心。
　　西亚似乎总算平静下来，小声地说：
　　“乌路可……你知道丽莎琳娜在哪里吗？”
　　乌路可还是微笑着，但表情有点困惑：
　　“对不起，我也不知道。虽然我很想陪你一起找……”
　　但卡西那多和依莉丝都叫她今晚不要离开房间。
　　西亚脸上有着遗憾的表情。
　　“西亚！你一个人在夜晚的神殿里胡乱找是很危险的，今晚你还是先回依莉丝那里去——”
　　“我不知道怎么回去……”
　　听见西亚的回答，让乌路可直眨着眼。
　　仔细想想，她自己也不知道依莉丝在神殿里的哪个地方。问卡西那多等人应该就会知道了，但夜已深了，刻意前往造访也很失礼。
　　“而且，我不想回去……因为她一定会发脾气的……”
　　西亚的声音颤抖着。
　　乌路可看了觉得心疼，又紧抱住她：
　　“你为什么要找丽莎琳娜呢？”
　　“……我不知道。我只是想要见她……”
　　西亚的声音听起来又快哭出来了。
　　乌路可边摸她的头，边想了一会儿。
　　“那么——今晚没办法马上见到她应该没关系吧？西亚，你今晚要不要跟我一起睡呢？等到明天，我再陪你一起向依莉丝道歉。好不好？”
　　此刻夜已深。
　　“……真的可以吗？”
　　西亚不安地问道。乌路可笑着点点头说：
　　“嗯，所以别哭了，女生要笑起来比较可爱喔！尤其你又长得这么可爱，不笑就太可惜了。”
　　乌路可说着，像抱布娃娃一样地抱住西亚，用脸颊摩蹭着她的脸。西亚像是怕痒似地扭动着身子，但并不讨厌这样的动作。
　　然后乌路可把西亚放在床上，躺在她的身边。
　　西亚似乎还没有平静下来，微微地动来动去。
　　乌路可微笑着，把手伸向她：
　　“过来这边。”
　　西亚有点犹豫、又有点害羞，慢慢靠近了乌路可身边。
　　乌路可像是要包住她般，将双手环绕着她：
　　“你就像我的妹妹一样，这样一起睡很好呢！”
　　乌路可如此笑着说。而西亚则是发着呆、不可思议地看着乌路可。
　　她那柔软的嘴唇轻轻地动了动：
　　“……你为什么……要对我这么温柔呢？”
　　那是缺乏被人温柔对待经验的孩子，才会问的哀伤问题。
　　“——咦？也没有什么理由……不过，对了，那是因为你很可爱呀！不行吗？”
　　乌路可一边回答，一边抱紧了西亚。
　　——不知道为什么，她就是知道。
　　在西亚喊着丽莎琳娜的名字，边哭边从窗门跑进来时——
　　还有，她想起了西亚跟依莉丝在一起时，那阴暗的表情——
　　她突然明白了。
　　这孩子没有人爱，可能是她的父母都已不在了。而依莉丝等人看起来也并不是对她不好，但那其中包含有多少亲爱之情，则是个疑问。
　　她是个年纪尚幼、还很爱撒娇的小女孩，会在夜里独自离开房间，可见得她有多寂寞。
　　至少在今晚——乌路可想给她一份安稳。
　　乌路可以不会让她不舒服的方式抱着她，在她耳边道“晚安”。
　　西亚把脸埋在乌路可胸口，沉默了一会儿。
　　不久，那小小的肩膀开始微微颤动起来。
　　乌路可不知道她啜泣的理由，只是默默地轻抚着她的背。
　　“……乌路可……”
　　西亚呜咽地说道。乌路可不解地问：
　　
　　[[IMG,e0c3216a067ab23780e11ba1f8cb6aeb,392,600,41735]]
　　“什么事？西亚，怎么啦？”
　　“……对不起。”
　　那是差点听不见的、极为细微的声音。乌路可不禁反问：
　　“咦？什么？”
　　“……对不起……对不起……对不起……”
　　西亚紧抓着乌路可哭泣，眼泪扑簌簌地滑落，同时颤抖着。
　　乌路可不明白西亚为什么道歉：
　　“西亚，没关系的！我会好好帮你求依莉丝，叫她不要骂你的。还有，要是你害伯，我也会陪在你身边。所以别哭了，好不好？”
　　乌路可一边安慰西亚，一边思索着。
　　在明天的此刻——她应该就已经离开神殿了。不过要是她把西亚留在神殿，自己就干脆地回去本国，这孩子一定会很伤心的。而且更重要的是，要是依莉丝真的痛骂她一顿，乌路可也不能保护她了。
　　明天——
　　明天，她还是向卡西那多司教请求，让她多留在这神殿几天好了——
　　乌路可下定决心，继续轻抚着西亚的背。
　　西亚还在哭泣。
　　她眼中大颗大颗的泪珠不断落下，还在不断地向乌路可道歉。
　　直到西亚哭累了睡着——乌路可还是不明白，西亚的眼泪所为何来。