　　中场 圣女的忧虑
　　
　　
　　落日西沉，夜晚降临。
　　在广大的佛尔南神殿一隅，乌路可独自陷入沉思。
　　白天时的稳重姿态就像幻影般消失无踪，现在的她是一副掩藏不住心中不安的样子，寂寞的心情全写在脸上。
　　从窗口仰望天空，蓝白色的歪斜月亮孤零零地挂在天上——今晚的天空晴朗无云，甚至连月亮表面的三道伤痕都看得一清二楚。
　　这里有许多关于月亮的传说。
　　乌路可突然想起了其中一个传说——
　　有个少年爱上了月亮，于是他翻山越岭不停地往前走，想要接近月亮。
　　但是月亮却越来越远，不管他怎么走都无法接近。
　　一个月、一年、十年、一百年——
　　少年变成了老人，忘掉了大半他开始走时的事情，但他还是继续前进……
　　这个传说并没有结局，像是老人是否寿终正寝、或是否到达了月亮所在之处、还是继续走下去……故事完全没有下文，就这样中断了。
　　月亮是如此遥远——
　　乌路可解开绑住的天蓝色秀发，呆呆地仰望着月亮。
　　她在月亮的蓝色表面上描绘着思念之人的面容。
　　也开始对月亮的遥远有了真实的感受。
　　神话中的少年爱上的一定不是真正的月亮——乌路可毫无根据地如此想——他只是在月亮上描绘着思念之人的容貌，然后一直追着月亮而已。
　　她也想不顾一切地去追逐月亮。只是，她的立场并不容许自己这样做。
　　威塔神殿没有选择阿尔谢夫，反而选择了塔多姆——
　　本国的动向似乎渐渐朝这个方向确定下来。
　　实际上，相较于少有交流的阿尔谢夫，国境与吉拉哈相连的盟国塔多姆显然对威塔神殿更为重要。若是局势朝向让塔多姆与阿尔谢夫维持和平的方向发展，那或许还有希望，但是现在已经很难如愿了。
　　塔多姆的粮食及经济问题相当严重。
　　为了扶持塔多姆重新站起来，就需要阿尔谢夫的财富。只是稍微增加物资输入是不够的，现在的塔多姆一定很想要阿尔谢夫的“全部”。若塔多姆控制了阿尔谢夫，那阿尔谢夫的人民绝对会被当成奴隶对待吧！
　　王室也一定会被消灭的——
　　乌路可的胸口一紧。
　　一定要避免事态演变至此。
　　（明天……我就回威塔神殿去吧！）
　　乌路可下定决心。
　　她没有时间再去见菲立欧一面、向他告别，她必须紧急去见她姐姐——神姬诺爱尔一面，告诉她阿尔谢夫的情况，并整合那些倾向避免战争的稳健派。
　　采取强硬手段的卡西那多应该不会认同她这种举动吧！但即使如此，为了这个国家——为了菲立欧，乌路可还是打算展开这场台面下的政治角力。
　　威塔神殿里几乎没有她可以信任的人。姐姐神姬虽然也是稳健派，但她十分倚重卡西那多，恐怕会更尊重他的意见。
　　乌路可不知道自己可以影响局势到什么程度。
　　威塔神殿掌权者的脸孔一一浮现在乌路可脑海里，又再度消失。
　　掌握军部的休坦贝克.库格大司教——他是卡西那多的父亲，也是这次行动的最高负责人。
　　冷酷无情的调停者毕兰却.卡拉姆纳夫斯——虽然年事已高，却拥有卓越的情报分析能力，居于卡西那多的参谋地位。
　　而乌路可的父亲马汀.迪古雷——虽然是乌路可的至亲，但她却无法指望他。他也跟卡西那多一样，站在追随休坦贝克的立场。
　　——全都是敌人，几乎想不出有谁可以站在自己这一边。勉强要说的话，威塔神殿里的夏吉尔人民虽是稳健派，但政治实力却并不坚强。
　　乌路可的胸口被一股不安压得差点喘不过气来。
　　佛尔南的神师雷米吉乌斯病倒了，而身为夏吉尔人民的高司教被逮捕，连佛尔南神殿都因而受到神殿骑士团控制。接下来，卡西那多司教一定打算揪出协助北方民族的神官予以肃清，然后剥夺佛尔南的自治权吧！
　　接下来，就轮到塔多姆侵略阿尔谢夫了。
　　至少要保住佛尔南神殿的自治权，确保提供给阿尔谢夫的辉石——乌路可订定了当前的目标，决定由身为神姬之妹的自己来完成这件事。
　　乌路可仰望着夜空的明月，以自己纤弱无比的肩膀，扛起这过于沉重的负担。
　　飘过来的云遮住了月亮，也遮蔽了月光，使得房间内变得有些阴暗。
　　乌路可把这当作给自己的暗示，接着走出了房间。
　　卡西那多的房间里还点着灯光。
　　乌路可必须趁今晚先向他表示“投降”之意。她必须在表面上放弃支持阿尔谢夫，启程返回神殿。要是她当面表明在政治立场上的违抗之意，卡西那多很有可能会阻止她离开，并把她软禁在这里。
　　借调几位神殿骑士护卫自己回到威塔神殿后，才是乌路可发挥影响力的关键时刻。
　　乌路可站在卡西那多的房门前，正要敲门。
　　此时，有人的声音从门内侧传来：
　　“——你从窗户溜进男人的房间，可不是值得夸奖的行为啊！”
　　那是卡西那多的声音。
　　“不过，要是被神殿的人发现，岂不就糟了？我是很小心的——还是我打扰到你们了吗？”
　　这个相当清楚的声音，是出自一位年轻少女之口，而且乌路可“听过”这个声音。
　　她吓了一跳，呆立在门前。
　　“卡西那多司教跟我之间并没有那样的关系，我只是来跟他商量今后的事而已。”
　　这沉着而聪明的声音来自卡西那多的心腹——维尔吉妮.拉堤亚思司祭。虽然她的立场接近他的秘书，但在神殿却被人认为是乌路可的“情敌”。
　　身居高位的神官们想要将年轻有为的卡西那多拉拢到自己身边，所以有不少人计划将自己的女儿与卡西那多配成一对；而在这些名门闺秀中，愿意与卡西那多结婚的也不少。
　　乌路可和维尔吉妮都出身名门，所以周围的人们不管其意愿，都将她们视为最有机会成为卡西那多新娘的人选。
　　乌路可完全没有这种意愿。她不喜欢卡西那多，而对于政治立场对立的她，卡西那多应该也会敬而远之才是。
　　最重要的是——乌路可很清楚卡西那多爱的是谁。
　　在他身旁的维尔吉妮一定也大概感觉到了，他很有可能打算单身一辈子。
　　房间内，卡西那多以严肃的声音说道：
　　“我应该已经安排好专门在这种时候用来联络的‘无名氏’才对，你只要利用他们来联系不就好了？”
　　从窗口潜入的少女在门的另一边冷冷地回应道：
　　“真对不起，因为我在赶时间。比起用那些人，我自己来会比较快……我已经听到街上的谣传了。疑似我们追捕的‘那名女子’已经公开帮助阿尔谢夫王族，并在战场上大大活跃——其实我很想立刻出发，但还是应该先来通知你一下。”
　　“原来如此——不过，在现在这种情况下，我还是希望你们能避免行动。”
　　卡西那多不满地回应少女的声音。
　　“嗯——原来我们还是站在受到你们监禁的立场吗？”
　　“没有这回事——我想那位来访者少女应该在王宫吧？我只是希望你们能够尽量避免明目张胆的行动，以免影响到我们的计划而已。”
　　少女嘻嘻地笑了。
　　“这是‘请求’？还是‘命令’？”
　　“我不想命令你，我还没自以为是到那种地步。我想这应该是真诚的请求。”
　　卡西那多的声音一如往常般不怀好意。
　　乌路可在门前僵住了。
　　卡西那多所谈话的对象，听起来绝对是“那个女孩”没错。但如果从谈话内容判断——
　　“——乌路可司祭，请不要动。”
　　一个声音突然自她的背后传来。
　　乌路可吓了一跳，转过身去，看见背后站了一位女骑士。乌路可一点也没有察觉，她究竟是何时出现在那里的？
　　她那像是特别订制、带有曲线弧度的胸甲两侧露出肌肉发达的双臂，手上虽没有刀剑类的武器，却戴着夸张的神钢制护手手套。
　　那是优异的武器，同时也是护具。
　　她以凶恶的视线盯住乌路可，仿佛要将其看穿，并用力握紧了双拳。
　　她就是率领神殿骑士增援军的将领蕾韦.古列斯奈夫——
　　她在南方是赫赫有名的猛将，现在隶属于卡西那多指挥下；虽身为一介女子，但骑士与神官们却对她相当畏惧。
　　“身为神姬之妹的您，应该不会做出偷听这种下流举动才对……”
　　金发女子的声音里有着不像女子的气魄。
　　乌路可一边忍住双脚的颤抖，一边转身面对她，勉强挤出微笑说：
　　“对不起，我绝对没有这个意思，只是刚好有事要对卡西那多司教说——”
　　就在她辩解时，房门发出“叽嘎”一声打开了。
　　乌路可一时无法回头，纤细的背上冒出冷汗。
　　“……你的运气真不好。要是晚个一两分钟再来，就什么事都没有了。”
　　她听见卡西那多.库格有些意外的声音，这压抑感情的声音平静得教人不快。
　　乌路可慢慢地转向房间内。
　　在卡西那多身后，“丽莎琳娜”就站在房里的吊灯下。
　　不——她与丽莎琳娜非常神似，但却是另一个人。
　　当乌路可从拉希安.罗姆的领地来到佛尔南神殿时，曾经从同行的西瓦娜口中听说了关于丽莎琳娜的种种事情。
　　丽莎琳娜是“来访者”这件事，乌路可从拉巴斯丹王被杀时就已得知，但其他的详细情形却是在这次旅途中才知道的。
　　西瓦娜也说，在追捕丽莎琳娜的来访者中，有个女孩长得跟丽莎琳娜一模一样。
　　现在在她眼前的，就是“那个女孩”——
　　乌路可不明白她为什么会跟卡西那多在一起。
　　来访者少女也凝视着乌路可：
　　“你就是乌路可司祭？唉呀——你看到我的脸了……嗯，你会站在那里偷听，大概是因为注意到我的声音吧？”
　　来访者少女如此喃喃自语，眯起了跟丽莎琳娜一模一样的双眸。
　　
　　
　　[[IMG,3a4254b8a22edfa8ce46805a0d9548e6,383,600,49442]]
　　　卡西那多叹了口气，站在他身边的维尔吉妮，则似乎不太感兴趣地看着乌路可。
　　卡西那多把手放在乌路可肩膀上说道：
　　“那么，这下子该怎么办呢？我不可能就这样放着你不管，什么都不做……”
　　乌路可发觉自己身处险境，以眼角余光搜寻着逃脱之路。
　　不过，阻挡退路的蕾韦以野兽般的双目监视着她，以防她逃走；而卡西那多也抓住了她纤细的肩膀，她根本无路可逃。
　　“乌路可司祭，你为了什么事而来，我大概心里有数。你打算回本国去对吧？在这完全受到我掌控的佛尔南神殿，你很难违抗我的方针；所以你想说服本国的神姬，将阿尔谢夫的立场稍微导向优势——你是这样打算的吧？”
　　自己的意图完全被对方看穿，让乌路可内心大为动摇。
　　卡西那多并没有因此沾沾自喜，只是以冷冷的视线盯着乌路可说：
　　“……真伤脑筋，你好像太小看我的情报网了。我也很了解你跟菲立欧王子的‘关系良好’，但是以威塔神殿的立场来说，要是你太多嘴也很麻烦——当然，我也可以将你遣送回本国，让毕兰却司教来处理后续的事；不过，既然你已经见到来访者了……”
　　来访者与卡西那多之间的关系——
　　这也是乌路可最无法原谅的一点。这些来访者是杀了国王与皇太子的大罪人，而且对高司教等人而言，也是必须对世人隐瞒的存在。
　　卡西那多竟然拉拢这样的人为自己所用。
　　卡西那多的目标显而易见——他应该很渴望那种透过新知识所获得的庞大力量吧！
　　对菲立欧所在的阿尔谢夫来说，这是个危险的征兆。
　　尽管当下情况危急，乌路可仍强硬地对卡西那多投以责怪的眼神：
　　“卡西那多司教，利用来访者知识的行为是受到禁止的……”
　　“不，他们不是来访者，而是‘神的使徒’喔！既然他们不是来访者，就不适用神殿的内规——他们自己也是这么说的。”
　　虽然这是极其狡猾的诡辩，但能够证明他们是“来访者”的高司教等人已遭到逮捕；况且这个事实今后也将一直被隐藏下去吧！
　　——只要乌路可不揭露此事。
　　乌路可的表情不由地僵硬起来。
　　身处房间深处的少女笑嘻嘻地说道：
　　“卡西那多司教，这女孩妨碍到你了吗？看起来好像是因我而起，要是你愿意把她交出来，我们倒是可以想点办法。”
　　“想办法是指？”
　　卡西那多的反应很冷淡。少女一边柔柔地微笑，一边闭上了双眼说：
　　“就是字面上的‘想点办法’。比如说消除她的记忆，顺便问出一些关于丽莎琳娜的事，还有其他机密情报——让她虽然活着却‘坏掉了’……如果只是杀了她，对你们来说应该也很简单，不过还是尽量避免让人起疑心比较好吧？要是我们的话，就可以制造‘不幸事故’了。不过——丽莎琳娜很有可能会发现这件事，所以还是直接杀了她比较妥当。”
　　她的话让乌路可战栗不已。
　　卡西那多沉思了一会儿。
　　乌路可则是努力地虚张声势，瞪着这神似丽莎琳娜的少女。
　　来访者少女嘲笑般地回视着乌路可。她的五官虽然跟丽莎琳娜有如一个模子刻出来的，但表情跟态度却一点都不像。
　　“怎么？你很怕我，所以不敢出声吗？”
　　来访者少女以嘲笑般的声音说道。
　　乌路可挺直了背回击：
　　“……你——真是可怜。”
　　乌路可自然地说道。
　　跟丽莎琳娜相比——她太过“敏锐世故”了。而正因为两人有着相同的一张脸，也更让人觉得悲哀。
　　听到乌路可指出这一点，来访者少女表情一变；卡西那多瞥了她一眼，像是想要说些什么。
　　乌路可毫不在意地继续指责她：
　　“你是无法拥有幸福的人，只会使他人不幸，也让自己跟着不幸。你不但没用而且任性妄为，不相信他人，也不被他人所信任。你把恶意当作精神支柱，践踏善意——再这样下去，你只会自我毁灭而已。”
　　乌路可只看了一眼，就如此断言她的现在跟未来——丽莎琳娜与眼前女孩形成的对比，导致她说出这种宛如预言的话。
　　少女挑了挑眉毛：
　　“——你擅自这样分析，到底自以为是‘何方神圣’？”
　　“我是乌路可.迪古雷，神姬诺爱尔的妹妹，也是马汀司教的女儿，而且——”
　　乌路可转而瞪着卡西那多说：
　　“而且我站在与你们为敌的立场。想杀的话就杀吧！我是不会屈服在你们手下的。这个国家还有很多足以跟你们对抗的人。卡西那多司教，我想你有所不知，这阿尔谢夫——是比塔多姆更为‘强大’的国家。”
　　乌路可堂而皇之地如此断言。
　　依莉丝以憎恶的眼神瞪着乌路可，刚刚那种嘲讽的轻松心情已经消失殆尽。乌路可并不是故意要惹恼她来发泄心中的郁闷，她只不过是说出自己的主张而已——
　　自己不会屈服于她——就是如此单纯的主张而已。
　　卡西那多思索了一会儿，轻轻地点头道：
　　“依莉丝小姐，能不能请你具体告诉我，你们究竟可以‘做些什么’？蕾韦司祭，把乌路可大人带进来。”
　　乌路可连抵抗的机会都没有，就被蕾韦从背后捂住了嘴。
　　骑士蕾韦用让人无法想象是女人的臂力把乌路可举了起来，身材纤细的乌路可就这样轻易地被举到半空中。
　　乌路可扭动身子不停挣扎，脑海里浮现的，还是她所思念的少年面容。
　　要是自己有什么万一——他一定会深切地感到自责吧？这件事让她很难过。
　　至少——她想告诉他一句话……
　　但是他现在却不在这里。
　　在她被抓进室内的同时，眼前的门也被关上了。
　　走廊上再次恢复宁静。
　　就在这个晚上——乌路可.迪古雷从神殿消失了踪影。