　　这个世界还真是有趣啊——
　　身为来访者之一的南瓜头邦布金，独自在屋顶上眺望着月亮。
　　[[IMG,270d61cfc42b8ca9df669d003061fa0b,396,600,42852]]
　　透过眼洞射进南瓜头下的月光，是相当冷冽的蓝色。月亮本身是凹凸不平而歪斜的，跟邦布金所知世界的月亮完全不同。
　　虽然有此“细部”的差异，但在这个世界语言可以相通，动植物也相当类似。即使有不同的部分，但类似之处实在太多了。
　　（虽然穆司卡教授说不可能——但这里真是平行世界吗？否则——）
　　邦布金一边思索着，一边在南瓜头下噗哧一声笑了出来。
　　怎样都好。
　　反正不管怎样都好。
　　他如此对自己说了好几次。
　　对他而言，只有“现在”才是重要的。
　　他跟凡尼斯那种人不同，在原本的世界并没有人在等他回去；跟穆司卡不同，不会为了意识到曾经犯下的罪而恐惧；他也跟依莉丝不同，并没有对谁特别抱有恨意；更不像西亚那样是个什么都不懂的小孩，也不像卡多尔那样没有自我意识。
　　——我是个半调子的男人。
　　邦布金横躺在屋顶上伸展细长的手脚，长袍的下摆摊展开来，夜风轻拂其上。
　　吾人名为“南瓜”。
　　身为万圣节的大王，亦是召唤死者之火的灯笼。
　　那起源是在居尔特——
　　那时的灯笼只是普通的灯笼。而在南瓜上凿洞来当作灯笼，则是在万圣节风俗传入异国之后的事。
　　——真是半调子的事情。
　　并不是窜改自古以来的做法，只是将形式改变为南瓜，装成召唤死者的火——真是再滑稽也不过的举动。
　　“噢，噢——”
　　邦布金对着月亮吟咏道：
　　“——月亮啊！飘浮在吾人头上的月亮啊！汝所倾注的光乃是反射日光。汝并无发自自身的光芒，只是反射在星星内侧的阳光而发光罢了——若是没有闪耀的太阳，汝的身影就会被黑暗所吞噬，存在将永久被埋没——”
　　“——虽然跟平常一样，我还是问一声好了：你的脑袋没问题吧？”
　　天窗的另一头传来少女的声音。
　　邦布金讴歌道：
　　“嗯，一点问题都没有。一到夜晚，我的心情就会自然地亢奋起来。我对自己的这种性质也有所自觉。这一点的狂言妄语，请你听听就算了吧！”
　　“那我就这么做吧！”
　　这名少女——依莉丝一边厌烦地如此说道，一边瞪着邦布金。一头剪得短短的黑发像是才刚洗过，在月光下散发着冷冽的光芒。
　　“总之，你也该进来了吧！你在这个地方吟诗作对，会让我很伤脑筋的。这里是我们的藏身之处，你要是太吵，可是会给邻居添麻烦的喔！”
　　邦布金所躺卧的屋顶，在这一带是最高的。虽然几乎没有被周围看见的危险，但声音可能会因为风的传送而被人听见。
　　“嗯，失礼了。夜风太舒服，不免让人心旌动摇啊。”
　　“每次你心旌动摇都要讴歌的话，别人怎么受得了！”
　　“我又没有其他兴趣，就请你原谅我吧！”
　　邦布金摇摇头，脑袋碰撞着天窗窗框，回到了室内。
　　他从南瓜眼洞所窥见的视界里，并没有见到任何人。
　　其他伙伴应当都在别的房间，只有穆司卡外出了——
　　他拜托卡西那多，在骑士的带领下窝在街上的图书馆。神域之街的图书馆是只限学生、神官，以及持有神官介绍信的人才能使用的设施，一般人是无法进入的。
　　穆司卡很珍惜搜集知识的时间，这几天都睡在图书馆里。像是猎人安朱所不知道的学术知识等，似乎都是他感兴趣的对象。
　　“好学的智者大人今晚也不在吗？”
　　“他不在正好，要是教授在的话，那可就麻烦了。”
　　依莉丝的口气相当冷淡。邦布金把一只手贴在南瓜头的额上，夸张地仰向天花板说：
　　“噢！真是可叹啊！你竟然这么说重要的伙伴——”
　　“以我这种人看来，教授他人太好了。”
　　依莉丝干脆地回答，打开了连接邻室的门说道：
　　“我们在做过分的事时，要是那个人在的话，一定会阻止我们的。”
　　房间里有两个女孩。
　　一位少女的一头天蓝色秀发因汗水而紊乱，还被绑在椅子之上，肩膀激烈地上下起伏——
　　另一位是个黑发小女孩，正凝视着这位少女。
　　“西亚，你可不能手下留情喔！”
　　依莉丝对着小女孩说道。被这么一说的西亚，以快哭出来的表情回过头来。她的头发原本是闪耀的金色，如今为了小心起见而染成了黑色。
　　“依、依莉丝……这个姐姐——”
　　西亚颤抖着声音说道。依莉丝报以凄绝的微笑：
　　“请继续，西亚。如果不‘彻底’处理，卡西那多司教可是会生气的喔！”
　　被绑在椅子上的女孩对这声音有所反应，慢慢地抬起头来。
　　她那充满疲劳神色的眼眸颤抖着，似乎完全无法对准焦点。她的太阳穴上贴有电极线，而线的另一端则与西亚的手环相连。
　　少女激烈地喘息，丰满的胸部上下起伏着。这时，椅子与绳子相互摩擦，发出刺耳的声音。
　　站在墙边的青年开口说道：
　　“——到底是西亚偷工减料呢？还是这女孩精神力之强出人意料呢？真是微妙啊！”
　　青年凡尼斯以清朗的声音说道，并凝视着依莉丝：
　　“小姐。我并不是反对你——不过我还是觉得要让穆司卡教授知道这件事比较……”
　　依莉丝背对着他说：
　　“那个人是站在丽莎琳娜那一边的唷！而且他对这个国家太过同情了。要是听他的意见，只会造成我们跟卡西那多司教之间的隔阂而已。”
　　听到这番话，邦布金差点噗哧一声笑出来。穆司卡是个好人，这虽是事实，但以有良知的人来说，他并不属于很稀少的一类。相对地，这个名叫依莉丝的女孩想法之扭曲，对邦布金来说反而“稀有”到近乎滑稽的地步。
　　跟她有着同一张脸蛋的另一位少女，也是像穆司卡一样有良知的人。人在成长过程中似乎也是会有所改变的。
　　“——邦布金，有什么好笑的？”
　　“噢！噢！依莉丝啊！这个女孩好像在说什么呢！”
　　邦布金为了转移对方的注意力，指向椅子上的少女。
　　少女的嘴唇极其轻微地动了动：
　　“……啊…………啊……你……你……们……这种人……唔……”
　　颤抖的嘴唇一边滴下口水，一边挤出了呻吟般的声音。
　　依莉丝直眨着眼说：
　　“——真是惊人。都第三天了，居然还能说话？她的精神力真是……”
　　连邦布金也极为感动。
　　那个少女似乎是叫做乌路可。
　　因为全身是汗，那薄薄的夏衣整个都贴在她的肌肤上。从她的身体曲线看来，已经是无法称之为孩童的年龄了。
　　如果她确实在精神上是成熟的“大人”，对于西亚所施加的特殊精神侵蚀，也许可以抵抗到某种程度。
　　但是，处于小孩与大人交界的少女，竟然可以抵受西亚的攻击，这就令人瞠目结舌了。
　　“嗯，身份高贵的少女，跟一般的小姑娘还是不同的吧？”
　　“你是在挖苦我吗？”
　　依莉丝瞪着邦布金。他开玩笑般夸张地挥舞着双手。
　　依莉丝走近绑在椅子上的少女，以指尖抓起她纤细的下巴。
　　少女失去焦点的双眼浮现了泪光，面红耳赤，有种像是跑得很累般的深刻疲倦感。
　　“你还有什么想说的吗？”
　　依莉丝笑着。
　　乌路可的嘴唇颤抖：
　　“……你们要是……对菲立欧大人……做出什么……唔……啊……唔……”
　　她在激烈的喘息中，艰辛地如此说道，但声音却突然中断了。
　　虽然没有人碰触到她的身体，但西亚却碰触到了她更为敏感的“意识”。邦布金虽不曾体验过，但看来这过程以拷问而言是极为有效的。
　　“……你是想说，要是我们‘做出什么事，你不会原谅’吧？不过，光是说不会原谅，其实你什么都无能为力呢！”
　　依莉丝无情地转过身去：
　　“西亚，我再给你一天，你要好好处理。要是你手下留情，可是只会加长她的痛苦唷！”
　　依莉丝笑眯眯地说。
　　西亚吓得缩成一团，说道：
　　“可、可是——”
　　“你只要遵从长官的命令就好了。没有人这样教你吗？还是你希望我重新教导你呢？”
　　受到依莉丝威胁的西亚，无可奈何地继续执行作业。她一在从手环延伸出去的电极注入意识，乌路可的身体就大大地弹跳了起来。
　　她的呼吸立刻变得更为急促。
　　邦布金默默地看着这光景。
　　至今都在纵横沙场的邦布金，很少经历这种台面下的事。
　　他心想，欺负毫无抵抗能力的对手有什么好高兴的呢？虽然他认为直接杀了对手才是对战士的礼貌，但同时也明白光是这样无法使策略成功。
　　依莉丝应该有她“这么做”的道理吧！
　　——邦布金在南瓜头下思索着。
　　“……邦布金，我也差不多该休息了。你也跟凡尼斯在适当的时间换班吧！”
　　“嗯，了解。”
　　依莉丝转过身，正要离开房间。
　　邦布金在她身后问道：
　　“依莉丝，噢！依莉丝啊！汝的策略果然建功了吗？”
　　依莉丝只把脸转过来，反问道：
　　“怎么突然这么问？策略是什么意思？”
　　“汝不是代替这里的这个女孩写了信？写给她朝思暮想的人——那不是汝的策略吗？”
　　“啊！”依莉丝点点头说：
　　“是啊！根据从这女孩口中问出来的内容，丽莎琳娜好像成功获得王子大人的好感，一直跟在他身边……要是丽莎琳娜看到那封信，就一定会来到这里才是。这样一来，就省去我们去找她的麻烦了。不过，就算她没看到那封信、没到这里来，到时再由我们去找她就好了——那种东西不能称之为策略。硬要说的话，只是个小小的陷阱。”
　　“嗯——如果丽莎琳娜看到信，就会知道我们在这里吧！但是这么一来，阿尔谢夫的王族不就也知道了吗？这样真的好吗？”
　　依莉丝微笑了。在常人眼里看来，那是让人感到一阵寒意的冷笑。
　　“……所以那是个测试呀！”
　　依莉丝以手梳过短短的黑发，背对着邦布金说：
　　“卡西那多司教和神殿的人，真的是在保护我们吗——这测试就是为了判断这件事。若是阿尔谢夫啰嗦，在其影响之下卡西那多司教重新思考我们的事，我们就不要再与他们合作了。”
　　邦布金歪着头。他夸张地加大动作，还撞上了墙壁。
　　“嗯，依莉丝唷！容我问一个问题：那真的有测试的价值吗？”
　　“……你想要说什么，就说清楚。”
　　这略带严厉的声音，让邦布金耸了耸肩：
　　“不不不，我只是觉得不值得一试。他们需要我们的知识，这是确实的。而要是这知识没有价值，他们可能早就把我们当作罪人，引渡到阿尔谢夫去了。但既然我们拥有知识，就不会演变成那样——我是这么想的，有什么不对吗？”
　　依莉丝还是背对着他，过了一会儿才回答：
　　“……即使如此，我还是想试试看。”
　　她留下这最后的回答，就离开了房间。
　　被留下的邦布金，与站在墙边的凡尼斯互望一眼：
　　“——嗯，女人还真是麻烦啊！为了不需要确认的事，还要白费功夫。”
　　凡尼斯闭着眼睛回答：
　　“邦布金，你说得太过火了。小姐是个很纤细的人。被丢到莫名其妙的世界，本来就是会变得比较神经质，这是没办法的事。”
　　凡尼斯责备过邦布金后，就此闭上了嘴。他不像卡多尔那样丧失自我，只不过原本就是个沉默寡言的男人。
　　接着，邦布金轮流看着在房间中央呻吟的少女，与在她面前继续加以处置的西亚。
　　邦布金已经微微察觉到依莉丝讨厌那少女的理由了。
　　她不喜欢“坚强”的同性。
　　每当她见到比自己强的女孩，就会发觉自己的弱小——这对自尊心很强的她来说，似乎是无法忍受的。所以她才想要折磨对方，以确认自己的优势。
　　就像是丽莎琳娜、还有这位名叫乌路可的少女——
　　“……唉呀呀！我们的长官大人，还真是麻烦哪——”
　　他嗤笑般地说道，骨碌碌地转动着头上戴的南瓜。
　　在狭窄的房间里，一颗心被苦苦折磨的少女，继续发出痛苦的喘息声。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　神姬之妹乌路可.迪古雷离奇失踪，也为神殿的相关人士们带来了相当大的困扰。
　　其中受到最大冲击的，就是自乌路可小时候就认识她的司祭艾娃.拉古娜。
　　她以前守着位于王都的小教会，在那里被卷入因菲立欧而起的骚动；其后又以受佛尔南神殿保护的形式被收留，如今以客人的身份受到礼遇。
　　关于她被卷入的骚动详情，虽一直未正式公布，但艾娃似乎在那时与乌路可重逢，也见到了菲立欧王子。
　　面对着胖嘟嘟的老婆婆，潜入神殿的神柱守护者族人西瓦娜，仔细地听着她的话——
　　“那不是乌路可大人的字，这是可以确定的。”
　　艾娃司祭如此证实，温和的脸上充满了不安的神色。
　　在佛尔南神殿深处的这个房间，除了这两人以外，还有好几位神官在座，其中的两人拥有蛇首——他们是夏吉尔的人民。
　　统管他们的高司教，现在仍受到神殿骑士们的拘禁。
　　若原因就是他们援助北方民族，对西瓦娜而言是十分过意不去的。
　　在座的另一位神官，就是神师雷米吉乌斯的孙女梅雅。
　　最后跟失踪前之乌路可交谈的就是她。虽然那只是就寝前的礼貌招呼，但她回想：“乌路可大人并没有特别苦恼的样子，还对我说‘明天见’……”她也无法理解乌路可为什么会失踪。
　　一身神官装束的西瓦娜，向在座的梅雅和艾娃低声说道：
　　“乌路可大人被人绑架了——这样想是理所当然的吧？”
　　艾娃司祭和梅雅都点点头。
　　西瓦娜思索着。乌路可看起来确实是可以用理性压抑感情的少女。她会在这种时期偷偷离开神殿，独自一人前往去见菲立欧，简直是不可能的事。
　　“她留给艾娃司祭的信是——？”
　　“已经交给见过菲立欧大人的神官，送往王都去了。那是为了确认万一有什么——”
　　梅雅回应道。
　　“……这下糟了。”
　　西瓦娜不禁露出本性，发出啧的一声。她发现到自己的失礼，立刻轻轻地低下了头说：
　　“失礼了。我是想到菲立欧王子的个性，觉得他说不定会马上赶到这里来……”
　　“我想很有可能……但这有什么不妥吗？”
　　梅雅难以理解似的问道。
　　这对与外界隔绝、在神殿中长大成人的神官而言，也许是无法理解的事。
　　西瓦娜一边注意自己的遣词用字，一边把心中所想的告诉她：
　　“目前阿尔谢夫正在巩固政权，是很重要的时期。要是菲立欧王子在这个节骨眼离开政府，对阿尔谢夫来说可能并不会是件好事。”
　　梅雅吓了一大跳，直眨着她聪慧的双眼问道：
　　“现在的菲立欧大人，已经获得如此重要的地位了吗？”
　　“不，是‘今后’将要获得重要的地位。要是他现在离开政权核心，很可能就是自己放弃这种地位了。此外，让人担心的还有另外一件事——”
　　西瓦娜以略为忧虑的心情叹息道：
　　“万一菲立欧王子来到此地，跟神殿骑士们发生了冲突——你觉得阿尔谢夫与吉拉哈之间的关系会有什么变化？”
　　梅雅的脸色“唰”地一下变得苍白。
　　因为是关系到乌路可的事，不能不通知菲立欧——她只先意识到此事，却没有考虑太多。
　　因为佛尔南神官们太过纯朴，会这样做也不是没有道理。
　　“这也许只是我想得太多了。不过，威塔神殿想要加强与塔多姆的联系，确实是事实。他们的所有行动，都是以援助保护塔多姆、并且把阿尔谢夫逼入绝境为目的——我认为以此为前提来思考比较好。菲立欧王子若跟他们正面冲突起来，也有可能形成新的导火线。卡西那多司教会如何出招，以现状来说还无法预测……”
　　西瓦娜带着不快的念头低语道。
　　塔多姆为了让阿尔谢夫陷入混乱，甚至还动用了暗杀者。原本用来当作傀儡的雷吉克如今已败北，他们现在应该正为了大举侵略而在调动士兵才是。
　　这次乌路可的失踪，很有可能跟塔多姆的动向有所关连。
　　但目前也仅知有此可能性，大家还完全摸不着头绪——只是若要等到由卡西那多之手揭穿一切之际，那一切就太迟了。如果无法预料藏身雾中的敌人的企图并且加以阻止，那将很难加以对抗。
　　要是在不知道状况之下冒然行动，很有可能会中了卡西那多的圈套。
　　与脸色苍白的梅雅形成对照，艾娃司祭摇头道：
　　“西瓦娜大人！菲立欧大人确实有可能会涉入险境，而绑架乌路可大人的，也可能是塔多姆的人或是卡西那多司教手下的人——不过，就算如此，我还是认为菲立欧大人应该来到此地。”
　　艾娃司祭深感抱歉地如此说道：
　　“这是我自私的——跟政治或这类之事无关的希望。因为乌路可大人是为了菲立欧大人才行动的。要是乌路可大人发生了什么事，我会希望菲立欧大人去救她，这也是人之常情吧？失去人情的政治，反正也只是‘欺骗’而已……当然，那也是政治的一种形式！可是我……我认为不管是菲立欧大人或乌路可大人，都是跟这种欺骗无缘的人。”
　　艾娃的话说得毅然决然，让西瓦娜微微皱起眉头：
　　“我是明白你的心情……”
　　“你要是明白我的心情，应该也能明白菲立欧大人的心情。那位大人现在应该正心急如焚地赶往此地才是——菲立欧大人就是这样的人。若是对他隐瞒真相，而乌路可大人在这段时间有个什么三长两短……菲立欧大人一定会非常自责的！他就是比我们所想象的还要更强烈深刻地——正因为如此，我们才应该积极地‘尽可能全心全力’协助菲立欧大人。不管是为了乌路可大人，还是为了菲立欧大人——”
　　艾娃司祭的话里充满了自己的信念，还有对乌路可和菲立欧的体贴心意。
　　姑且不论政治因素，她的话确实在某方面是言之有理的。身为了解菲立欧和乌路可关系的人，会有这样的愿望也是理所当然的。
　　过了一会儿，西瓦娜点点头道：
　　“……我明白了。那么，虽然我们能力有限，但也请让我们尽点心力。”
　　事实上，现在信也已经送去给菲利欧了。西瓦娜转换思考方式，就算现在再说什么也不能解决任何事。
　　“问题在于佛尔南神殿的方针。若阿尔谢夫与威塔神殿对立时——我们神柱守护者……也就是北方民族，应该会站在阿尔谢夫这一边吧！你们又是如何呢？”
　　西瓦娜对着在场的两位夏吉尔人民问道。
　　有着蛇脸的两人表情沉稳地点点头说：
　　“高司教说过：‘我们夏吉尔人民不引起纷争，不和人作战。但是会拼命保护大义’——”
　　夏吉尔司祭以青年般的年轻声音如此保证。
　　“那是指——会继续支持我们‘北方民族’吗？”
　　听到西瓦娜的问题，两位司祭再次点点头。
　　西瓦娜把视线转向一旁看来相当迷惑的梅雅问道：
　　“那么‘佛尔南神殿’又是如何？”
　　梅雅的声音颤抖着：
　　“呃……爷爷还在病床上……而且高阶神官们之间意见也有所分歧。再说，也没有威塔神殿与阿尔谢夫对立的确切证据——”
　　“到了这个时候，你还说这种悠闲……”
　　西瓦娜虽然感到茫然，但这就是佛尔南神殿的真实现况。
　　因为持续太过长久的和平，神官们几乎都已经失去了政治敏感度。国境与其他国家相接的阿尔谢夫中还有像拉希安.罗姆这样的政治家，但这神殿并没有那种人才。
　　在神师雷米吉乌斯病倒的此刻，神殿无法就这样与卡西那多对抗。
　　梅雅勉强发出请求帮助的声音：
　　“请、请问——西瓦娜大人……我们到底该怎么做才好呢？”
　　她毫不隐藏迷惑，将两手组成祈祷的形状，凝视着西瓦娜。
　　“请你教教我们。我已经……不知道该怎么做，才能保护这个神殿了。虽然我也害怕作战，但我现在连该不该作战都……”
　　西瓦娜认真地回视梅雅的双眼。
　　还是年轻神官的她，有着温柔善良的双眸，甚至给人些许不太可靠的感觉。
　　那并不是因为她的意志软弱，而是她对政治方面的经验相当不足。没有度过这次难关的力量，也没有可能做到这件事的地位。不过，她的祖父是神师，身为他的秘书，她多少具有声望和发言的权力。
　　西瓦娜根据这个基础提出了建议：
　　“梅雅大人！我能给的意见并不多。简单说，就是你们要选择阿尔谢夫与吉拉哈哪一边而已。若是你们想要明哲保身，决定袖手旁观也是一个方法。不过这样一来，你们也必须一并旁观阿尔谢夫被其他国家蹂躏的样子。这样的觉悟——背负如此诅咒般的觉悟，你们有吗？”
　　梅雅突然间屏住气息。
　　西瓦娜又说道：
　　“阿尔谢夫长年以来都尊重你们的自治权，把你们当作是很好的朋友，保护你们不受其他国家欺侮——跟以恶毒的手段为这个国家带来混乱，企图全力压制他们的家伙，你们要选哪一边呢？如果你们想保护朋友，就得挺身而出；如果畏惧暴力，那就屈服。不管选择哪一条路，其后会是什么样的时代，我也不知道——选择道路是你们自己的责任。”
　　虽然西瓦娜的语气有点无情，但却坦诚地告知了现状。
　　梅雅似乎是越想越苦恼，从发颤的嘴唇回答道：
　　“西瓦娜大人——我们不了解战术。这样的我们……”
　　“只会拿剑作战，那不叫做作战——应该有某种作战方式是只有你们才会的。事实上，夏吉尔人民也从未举剑与敌人相向，而是一直以‘只有他们才做得到的’作战方式在保护着这个世界。你们长久跟他们相处，难道没有感受到什么吗？”
　　听到西瓦娜的话，梅雅侧头思索。夏吉尔司祭以略为寂寞的眼神微笑着说：
　　“梅雅大人，这次我们之所以支持北方民族，并不是单纯出于重视友好关系。当然，我们之间是存在友情的……主要的理由，是因为卡西那多司教的目的与我们的想法不同，我们常常在限制‘人的知识’发展……”
　　梅雅直眨着眼，这似乎是她有生以来第一次听见这种话。
　　夏吉尔人民——他们对人类来说，肯定是友好的存在。而因为是友好的存在，他们对自己的种族就背负有“某种责任义务”。
　　司祭喃喃地说道：
　　“所谓的知识是很棒的东西。不过，当跨越某条界线时——有时就会开始毁灭世界。能驾御知识的话是很好，但遗憾的是，现在的‘人’并没有那种力量。因此我们才以‘信仰’为防波堤，继续地守住这条防线，并为了要让这股不能使用的力量浪潮不要扩及人世——也就是说，自有史以来，我们一直在跟人类的欲望战斗。”
　　声音听起来虽然温柔，却包含着不可动摇的决心。
　　另一位夏吉尔司祭接着说道：
　　“卡西那多司教现在正要越过这条不可跨越的线。恐怕连西方的拉多罗亚也使用所谓炼金术的手段，渐渐地跨越这条线——我们的力量虽然薄弱，但还是不能不加以阻止。这并不是阻止卡西那多司教一个人就行了，还要考虑到拉多罗亚的事，还有意料之外的来访者等存在——我们的‘战斗’，恐怕在今后也会很困难。”
　　夏吉尔司祭淡淡地说道。
　　梅雅还是侧着头，提了一个小问题：
　　“——你们不得不如此隐藏的知识，到底是什么？”
　　夏吉尔司祭的表情显得有些困扰：
　　“有太多了，无法具体说出。那是你们还不知道的各种事情。”
　　——司祭虽然敷衍带过，但西瓦娜是知道其中一部分的。
　　自己的族人曾有一次——在非常遥远的过去获得这些知识。结果，世界到了晚上还是充满光亮，人们把天空当作通道来活动，甚至似乎透过自己的手而制造出“生命”。
　　听说，也因此发生了许多悲剧。
　　以往的来访者们，就是来自那条悲剧的延长线。
　　这只有极少数人才知道的事实，是由西瓦娜自行推测出来，然后再从夏吉尔人民的口中得到证实。
　　夏吉尔的人民把察觉此事的西瓦娜当成了“同伴”。
　　从那以来，她就打从心底地信赖他们。
　　因为两者是同样的人——
　　西瓦娜轻轻地将手放在感到困惑的梅雅那纤细的肩膀上。
　　“你早晚会成为这个神殿的高阶神官，也许到那时你就能解开疑问。当然，也有可能无法解开。不论如何——你现在应该思考的，是如何应付盯上阿尔谢夫的塔多姆，以及盯上这佛尔南的威塔神殿……已经快到你们该做出结论的时候了。希望到那时之前，能够先确认乌路可大人平安无事……”
　　西瓦娜只说了这些话，接着向在场的众人行了一礼。
　　艾娃司祭和夏吉尔司祭也点头致意：
　　“西瓦娜大人，你要留心。至于高司教被监禁之处，就由我们去寻找……”
　　“好的，那就拜托你们了。我这边人手也不够。”
　　从北方民族所派遣的大多数神柱守护者族人，都为了逃避卡西那多的搜索而藏身各处。就连西瓦娜也是一样，若是没有神殿受到镇压和乌路可失踪这两件事，也不会刻意潜入神殿。
　　她离开神官的房间，准备从迎向深夜的神殿之中脱身。
　　她隐藏起脚步声，在黑暗的走廊上前进；一穿过庭院，就看到有五座陈旧的仓库。
　　西瓦娜毫不犹豫地踏入了其中一座仓库，里面有条捷径——
　　这里有条可从佛尔南神殿逃往神域之街的地下道。这件事即使在神殿内部也极为机密。之前派去找菲立欧的使者在离开神殿时，也是使用这条通道。
　　西瓦娜是拥有那里钥匙的极少数人之一。
　　外头是一片皎洁的月光，但仓库内却是一片漆黑。西瓦娜在此第一次点亮了提灯，照亮了仓库内部。
　　在全暗的仓库墙壁上，有着用来通风的小孔，非常狭窄，不但只能勉强挤入一条手臂，上头还装有铁窗。
　　在转开隐藏在深处的锁后，西瓦娜走向放置于仓库一角的酒樽。
　　移开空的酒樽，随即出现凹陷了一段的石砌地板，那是隐藏之门的机关。
　　挪开那块地板后，通往黑暗的梯子就出现了。
　　这条通道穿过包围神殿的沟渠下方，连接到位于街上的神柱守护者藏身之处。
　　西瓦娜从梯子内侧将地板恢复原状，用熟练的手势重新将锁锁好，走下了这条小路。
　　因为通道是在沟渠的正下方，充斥着湿气及霉味，让人不会想要久待在此。
　　西瓦娜一边在黑暗的狭窄通道中前进，一边思索着。
　　照艾娃司祭的话听来，使者前往王都是在五天前。
　　算算往返所需的时间，使者就算在今明两天回来也不奇怪。当然，并不能保证菲立欧会立刻有所行动；但以那位王子的个性看来，要是他得知乌路可遇难，不可能忍耐两三天还毫无动静。
　　‘真是——毫无辩解的余地啊！’
　　西瓦娜想象着菲立欧激动的样子，边走边皱起了眉头。提灯的灯光淡淡地照在她隐藏在风帽下的脸。
　　说服菲立欧、把乌路可带回神殿的就是西瓦娜。虽说在面临战乱的状况下，这是理所当然的处置，但她还是深深觉得自己应该负起责任。如果乌路可是想“暗中侦察”而被卡西那多所发现——西瓦娜一想到此，不禁肩膀发颤。
　　乌路可是神姬的妹妹，卡西那多应该不至于对她做出什么奇怪的举动，但西瓦娜还是很在意信的事。
　　西瓦娜没有亲眼看过那封信，而且那已经被艾娃司祭识破是“伪造”的。
　　留下那封信之人的企图——她无法理解。
　　若是真的存心想要骗人，手法也太过粗糙了。
　　要是明知会被发现是伪造却还如此做——那就难以解释了。首先信的真假就是个问题，为了探究其真假，就会产生各种推论的空间。
　　到底是绑架还是失踪呢？若是绑架，那目的为何？而刻意留下那马上会被识破的造假信，又是为了什么理由——
　　烦恼不已的不只是西瓦娜而已。
　　‘那些家伙的目的，只是要让这里陷入一片混乱吗——？’
　　西瓦娜暂时做出了这个结论。事实上，不只是她，就连跟神殿有关的人也因为这封信而感到相当困惑。
　　那封无法理解的信，使得事态更加复杂。
　　事实上，这封信乃是出自来访者之手，是大费周章对丽莎琳娜所设下的陷阱——但这已远远超出了她所能想象得到的范畴。
　　不只于此，西瓦娜这时还不知道来访者已和卡西那多合作的事实。
　　她在将乌路可送到神殿后，就一边调查国境附近，一边探查神殿骑士们的动向。但因为神殿骑士的增援部队伪装成商队，所以她才会没发现，结果导致今天的局面。
　　至于乌路可失踪的情报，也是今晚才要开始搜集，不能不说是为时已晚了。
　　西瓦娜快速地穿过狭窄的秘密通道，回到了街上。
　　她所现身之处，是街上受到佛尔南神殿管理的教会地下室。
　　走出地下室的西瓦娜，正想走过教会礼拜堂，穿越街道。
　　在这礼拜堂里——尽管是在夜里，还是有一位女子在祈祷。
　　她跪在佛尔南之象征——树的雕像前，低着头专注地祈祷着。
　　西瓦娜虽然觉得有点可疑，但女子身穿神官的服饰。西瓦娜以为她是教会的人，正想若无其事地经过她身边时——
　　将金发扎起的女子，突然发出清朗的声音：
　　“请等一下！”
　　这是西瓦娜所不曾听过的声音。
　　“……什么事？”
　　西瓦娜的声音里带着若干警戒之意，慢慢地问道。
　　被人叫住，并不是件太愉快的事。
　　她并未见过这教会里的所有神官，而知道身为神柱守护者一族的西瓦娜之存在的，也只有极少数的人而已。如果在此引起骚动，可能会有点麻烦。
　　金发女子慢慢地站起身说道：
　　“我是为了你而祈祷的……所以你不应该无视于我吧？”
　　西瓦娜看见她那回过头的脸，惊讶地瞪大了眼——下一瞬间，她往反方向奔跑，逃开那女人。
　　“里卡德大人！”
　　女子大声叫道。那并不是一瞬间前的女性化声音，现在的她，已摇身一变而成为战场上的指挥者。
　　“团长大人，我知道该怎么做喔。”
　　当这轻薄的男声响起的同时，几个神殿骑士堵住了礼拜堂的出口。
　　其中一人，正是佛尔南神殿骑士团的副团长里卡德.巴杰斯。他一边把长发向上拢，一边轻视地看着西瓦娜。
　　西瓦娜边啧声边环顾四周。
　　礼拜堂所有的门都被骑士们堵住了，她已无路可逃。
　　发现埋伏时的诧异马上就消失无踪，现在她必须处理眼前的状况。
　　“你是神柱守护者的人对吧？从年龄和脸蛋来看……你叫‘西瓦娜’没错吧？”
　　刚刚还在祈祷的女子——蕾韦.古列斯奈夫脱下了神官衣饰，现出装备着胸甲和未经精锻的护手甲之战士身躯。
　　五官虽是美丽的女子，但其肢体却不相称地相当结实。
　　西瓦娜知道这个人，虽然没当面见过她，但远远地看过。
　　她就是在南方被人称为“狮子圣女”而闻之色变的女子。
　　她虽然身为女子之身，却是年纪轻轻就率领一支“神殿骑士团”、荣膺团长一职的司祭。
　　在神殿可说是其中一位在世英雄的她，笑眯眯地对西瓦娜笑道：
　　“你的回答是？”
　　“你们认错人了。我只是一名小小神官……”
　　面对装傻的西瓦娜，蕾韦回以凄惨的微笑：
　　“里卡德大人，怎么样？”
　　骑士里卡德傻笑着，像舔舐般地从头到脚打量西瓦娜的纤细身材，说道：
　　“你身为北方民族，真是太可惜了。这可称得上是神秘的美丽容貌、还有闪耀的银发与清澈的声音——”
　　他以与其说是轻快、不如说是轻薄的声音赞美她，让西瓦娜觉得背脊一阵发凉。在陈腐的赞美言词中还包含了你来得正好的下流意味——在这样的状况下，西瓦娜从负面意义上深感佩服。
　　“我们不可能认错人的。这位女子是神柱守护者一族、也是高司教的心腹。在这神域是自认为是炼金术师的可恶异教徒——‘玄鸟操控者’西瓦娜，绝对没错！”
　　里卡德手拿着剑，踏出了一步。
　　蕾韦也轻轻举起双手，进入备战状态。
　　西瓦娜冒着冷汗，但还是堂堂站立着。
　　堵住出口的骑士，在正面出口有四个人，在通往深处的门口有两个人——然后眼前有蕾韦。礼拜堂虽有天窗，但因实在太高而无法够到。
　　“——真伤脑筋，原来我这么有名。可能是活动得太招摇了点吧！”
　　西瓦娜一改之前的态度，大胆地笑道。
　　到底是谁向神殿骑士们泄露了这条通道的事呢？西瓦娜虽没有线索，但这通道是很难让他们自然发现的。
　　西瓦娜一边在内心诅咒着这泄密的某人，一边把手伸进上衣的内侧。
　　确认过应该在那里的“东西”还收得好好的之际，她脑海中立刻演练好对策。
　　“面对这么多对手，你还打算抵抗吗？”
　　蕾韦惊讶地如此问道。
　　西瓦娜对她报以微笑：
　　“我就来教教你们这些没学问的骑士们一件好事吧！”
　　她伸手握住了装在上衣内侧左右的几个小药瓶。
　　“——要是小看‘炼金术师’，下场可是会很惨的喔！”
　　西瓦娜低声说道，并把双手握住的药瓶投向出口的方向。
　　药瓶在地板上摔碎，药品流泄一地，并因互相接触而引起了猛烈的化学反应。
　　接着就像早就计算好般地喷出了白色而巨大的烟雾，将周围的骑士们团团包围起来。
　　他们一边咳嗽，一边想要逃离这烟雾。
　　西瓦娜趁此机会奔进了烟雾中。蕾韦虽立刻追在她身后，但先跑进烟雾里的却是西瓦娜。
　　西瓦娜闭上眼睛、屏住呼吸，奔向事先已确认过的出口。烟雾带有催泪的效果，骑士们一时间还反应不过来。
　　西瓦娜边体察着他们的情况，边以短剑攻击，手上可以感觉到自己劈中了好几处，以及对方溅出来的鲜血。
　　然后西瓦娜迅速地突破了包围。
　　所有的一切都发生在短短几秒之内。
　　西瓦娜一跑出礼拜堂，就头也不回地向前奔跑。
　　“等一下！”
　　高叫着追过来的，只有蕾韦一个人。在冲入烟雾中时，她似乎也闭上眼睛、停住了呼吸。催泪的药已经用光了，西瓦娜又握住了其他药瓶。
　　“这是给你的祝福，接招吧！”
　　她一将药瓶扔在石板路上，瓶子随即响起了清脆的破裂声。
　　扩散开来的仅只有液体而已。蕾韦想要在其上奔跑，却脚下一滑，摔了个四脚朝天。
　　这比油更滑溜、经过特别调配的润滑液，沾满了蕾韦的靴子。
　　“这——！你这家伙！？”
　　听到蕾韦不甘心的声音，西瓦娜微微一笑，正想继续向前奔跑时——
　　却发现教会的门前站了一名男子。
　　要是能穿越他身边，就可以到街道上了，但他却叉开双腿堵住去路，像是在坚守着最后一道防线。
　　他是个身披漆黑外套的巨汉，其如濡湿般光亮的黑发梳得滑顺，并以手指抚摸着修剪整齐的胡髭。
　　——贝里耶.弗米利恩。
　　佛尔南神殿骑士团的团长。
　　西瓦娜发觉眼前偏偏站着这个最难对付的男子，不禁感到非常困扰。
　　她不能慢下脚步——对蕾韦和里卡德使出的招数只能争取时间逃跑，要是在这里停住，只会再次受到包围。
　　门前的贝里耶，像是要迎接西瓦娜般地咧嘴笑着说：
　　“蕾韦也真是的，以为只面对你一个对手就这么大意！真是不像话。不过，那也是因为刚刚那场面跟我们所习惯的战士对决好像不太一样哪！”
　　他悠闲地说道，举剑迎敌。
　　西瓦娜边跑向他边投掷短剑，她想在瞬间打乱贝里耶的架势，然后趁隙穿过他的身旁。
　　但是贝里耶却丝毫不为所动，反而用力地往前踏出了一步。
　　他毫无惧色地以胸甲挡住了投掷过来的短剑，这神钢的护具毫不费吹灰之力就弹开了细致的剑刃。
　　被挡住出路的西瓦娜这下陷入了窘境，正面闯入了贝里耶挥剑狠劈的领域里。
　　贝里耶横向挥舞着大剑。
　　西瓦娜又取出另一把短剑，一边顺势架开他的剑，一边深深地弯下身子。
　　接着，她在剑再次挥来前大大地一跃起身，踢向贝里耶的侧腹——她本来以为他至少会晃一下，但这骑士的身体却不动如山。
　　不止如此，他还看准目标、抓住了西瓦娜踢过来的那只脚，将她翻转了一圈。
　　西瓦娜翻倒在地的同时弹起身子。
　　她所仰望的视野里，看见贝里耶愉快地眯起了眼：
　　“你这个小姑娘，动作还真灵巧。北方民族都像你这样吗？”
　　西瓦娜没有回应。北方民族的身体能力，确实是优于平地的民族；不过自己身为女性，而且在实战经验上远远不及蕾韦和贝里耶。
　　“你搞错对手了啊！要是把刚才的药品用在我身上，可能结果又不一样了——绝招应该要留到最后才用嘛！”
　　在他说这话的同时，剑尖也动了。
　　大剑对准了西瓦娜的头顶劈下，却在千钧一发之际被她滚开避过了。
　　可是——蕾韦已经逼近她所闪避之处。
　　蕾韦因为脚下滑溜，所以放低了身子，并一拳“击在”石板路上，等待着西瓦娜送上门来。她的拳头在石板路上击出了一个洞，并用这力量来固定身子，真是令人难以置信的动作。
　　“蕾韦，就交给你吧！”
　　贝里耶笑道。他的斩击就是为了将西瓦娜逼向她那一边。
　　西瓦娜感到不寒而栗，拼命地调整态势。蕾韦这边虽然也难说是已做好万全的准备，但这位女骑士的嘴边正浮现淡淡的笑意。
　　她穿过石板路的拳头，早已经高高地举起。
　　
　　[[IMG,d56e28b24585f2b8a309f12c21d91dc5,402,600,61093]]
　　她以惊人的气势、人眼所无法捕捉到的速度疾速挥拳。
　　她的攻击范围不算广泛，但威力却不逊于剑击。
　　刹那间，西瓦娜以短剑迎击，但却被轻易地弹开；转身后，蕾韦的手套立刻掠过她的侧腹。
　　火烧般的感觉蔓延到她的脑髓，西瓦娜痛苦地呻吟出声——她只不过挨了一击，雪白的侧腹就被撕裂了。
　　很明显地，蕾韦是故意打偏了。但要是真正打中了的话，西瓦娜应该会受到内脏破裂的致命伤才是。
　　她是想玩弄对手？还是有话要问她呢——这就不得而知了。
　　但是就在这一瞬间的犹豫，给了西瓦娜反击的机会。
　　她伸入怀中的手指，摸到了一个小小的盒子。
　　那是以贵重的“火之辉石”加工制成、属于她自己的“炼金术”成果。
　　贝里耶刚刚说过：“绝招应该要留到最后才用。”西瓦娜也深有同感。
　　“——被火焚身吧！”
　　西瓦娜低低地说了这句话，就闭上眼睛、以袖子覆盖住脸，拔掉了安全装置的引针。
　　小盒子的内部起了化学反应、炸开了外盖。
　　下一个瞬间——宛如雷电般的闪光扩散到周围，骑士们的惨叫声不绝于耳。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　依照正式继位顺序，阿尔谢夫的新任国王决定由三王子布拉多登基。
　　虽然有人为此感到气馁、也有人松了口气，但几乎所有的贵族都认为这是个妥当的结果，政府的方针就此暂且得以确立。
　　同时政府内的人事也陆续更新，终于逐渐建立起内乱后的新体制。
　　就在这重要的时期——
　　菲立欧.阿尔谢夫仅带了几位随从，前往造访佛尔南神殿。
　　丽莎琳娜当然也在他的随从之列，其他还有知悉来访者存在的安朱、要回佛尔南神殿的神官艾略特、施疗师库娜，再加上身为护卫的十名左右王宫骑士，其中也包含莱纳斯迪和黛梅尔。
　　这人数以一国王子的旅行可说是太少了，但菲立欧为了能更迅速地行动，决定不接受其他的随从。
　　——那是在确定国王人选两天后的事。
　　王都榭拉姆与佛尔南神殿之间的路程，搭马车需要两天才到得了——也就是说，不管是否确定由哥哥继任国王，菲立欧当时都已经离开王都了。
　　表面上的理由，菲立欧是以特使的身份踏上这段旅途，前往告知盟友佛尔南新任国王已确定之事。
　　但他的主要目的其实是为了调查来访者——以及为了寻找下落不明的乌路可。
　　而对丽莎琳娜来说，她是为了去阻止给这个世界带来困扰的、她所认识的人们。再怎么说，依莉丝伪造了乌路可的信，丽莎琳娜很介意她这么做的理由和背景。
　　旅途中的菲立欧在丽莎琳娜眼中看来，也是一副心神不定的样子。
　　在离开王都之前，那个一向稳重的菲立欧，竟给人毛骨悚然的感觉。
　　他一从艾略特等人口中听到“乌路可行踪不明”一事，就半带威胁地要哥哥承诺继承王位。
　　最可怜的就是布拉多——
　　“就算哥哥你还是要坚拒推辞，那也只能到我离开王都之前。总之，我不能放着乌路可的事不管，我以这把剑起誓，一定要保护她。”
　　虽然菲立欧没有以剑尖相向，但如果他真的拔剑如此恐吓，相信所有人也无法再说什么。
　　此时菲立欧的气势之强，已不需要理由，就能让他人退缩。
　　之后，菲立欧不顾担心危险而劝阻他的拉希安和阿戈尔等人，将军备的事委托给骑士团团长威士托和贝尔纳冯，火速离开了王都。
　　他面对拉希安和阿戈尔等人一步也不退让、毅然照自己意思做的态度，在丽莎琳娜看来分外耀眼。
　　以身为王族中人而言，他这种行动绝不值得夸耀。不过他很清楚对自己来说什么“才是最重要的”。
　　从乌路可失踪那天算起，至今已过了五天。
　　艾略特送信到王都来花了两天，到菲立欧离开王城又整整花了一天，然后，从王城到神殿的旅途花了两天——
　　在旅途的两天之中，同行的人不断地安慰菲立欧，他才总算是渐渐恢复了平常心。
　　虽然如此，那也是表面上而已。他内心的愤怒与不安反而更形膨胀，这是错不了的。
　　——证据就是菲立欧一路上都沉默不语。
　　从丽莎琳娜的角度看来，她有点羡慕乌路可——能够有异性如此为自己担忧，对女人来说是很幸福的。
　　同时——如果依莉丝敢对菲立欧重要的乌路可下手，丽莎琳娜是绝对不会原谅她的。
　　踏上旅途的马车，在深夜时分驶进了围绕佛尔南神殿的神域之街，这是赶路之下的结果。
　　但是他们依旧必须等到早上，才能够进入神殿。而在前往神殿之前，菲立欧等人还必须先去一个地方。
　　三辆马车在人烟稀少的石板路上前进，不久后在某个场所停住。
　　那是神柱守护者——炼金术师西瓦娜住处所在的区域。
　　菲立欧让护卫的骑士与艾略特等人在车内等候，自己在此下了马车，丽莎琳娜和安朱则以护卫的身份跟在他身边。
　　无法保证西瓦娜就在此处，但是如果有机会遇到，丽莎琳娜也希望能在去神殿之前跟她先见一面，好能确认状况。
　　关于乌路可行踪不明的经过，西瓦娜说不定已掌握到自己一行人所不知道的事实。
　　丽莎琳娜让一头与暗夜相同颜色的秀发随风飘曳，跟在菲立欧的身后。
　　三个人都穿着普通装束，就算被街上的人询问，应该也不会发现菲立欧是王室中人。
　　他们以若无其事的表情，快步走向目标的房间。
　　在小巷子的尽头，萧条的集合住宅中最深处的一个房间——
　　丽莎琳娜等人行经即使在白天也是一片微暗的走廊，停在那个房间门前。
　　在第一次见到菲立欧的那个夜晚——
　　虽然丽莎琳娜已记不得了，但她好像是受到神殿骑士的追赶，才跟菲立欧一起被藏匿在那个地方。
　　早上醒过来后，丽莎琳娜才发现这个世界已是“自己所不知道的地方”。
　　回想起当时的事，丽莎琳娜感受到“在那之后”的命运变化。
　　他们敲了门，但里面却没有任何回应。
　　菲立欧正想握住门把，却突然停下了动作。
　　在提灯照耀下的木制门把上——沾染了黑色的血迹。
　　丽莎琳娜皱起眉头。在众多味道混杂中，她无法嗅出血腥味，但那却是还没全干的血迹。
　　“菲立欧，我先进去——”
　　丽莎琳娜向门把伸出手，但菲立欧却制止了她，先打开了门。
　　门没上锁。
　　“……西瓦娜，你在吗？”
　　房里的摆设跟以前他们造访时没有什么不同，灯没点亮。以提灯照亮之处，有略显杂乱堆积的书本，还有让人联想到炼金术的烧瓶等实验用具。
　　三个人慎重地踏进了房间。
　　在房间深处——发出微弱的衣衫窸窣之声。
　　丽莎琳娜将提灯朝向发声方向，突然屏住了呼吸。
　　银发女子颓然坐倒在地，背靠着书架。
　　“啊……”
　　丽莎琳娜差点就惊叫出声，连忙以手掩住自己的嘴。
　　菲立欧也惊讶得说不出话来，随后叫道：
　　“西瓦娜！？你怎么了？怎么会受伤的？”
　　在那里的就是这个房间的主人——炼金术师西瓦娜。
　　她闭着眼，肩膀缓缓地上下起伏——她用布按住了染血的侧腹。
　　丽莎琳娜拿着提灯跑到她的身边。
　　“……嗯……是谁……？”
　　银发女子轻轻动了一下，脸色很苍白。
　　周围沾染着大片血迹……
　　西瓦娜淡淡地笑道：
　　“——啊！是菲立欧和丽莎琳娜啊！我就知道你们早晚会来……不过没想到这么快——”
　　听到她微细的声音，丽莎琳娜感到害怕。
　　菲立欧转向安朱说：
　　“安朱！你快回马车把库娜叫来！”
　　安朱也察觉事态不妙，点了点头，马上跑出了房间。
　　西瓦娜无力地笑了。银色秀发披散着、贴在肌肤之上，看得出她消耗了大量的体力。
　　“对不起……真是丢脸……啊！那时我还很有自信地说，把乌路可大人交给我吧！结果却是这副狼狈样——”
　　丽莎琳娜移开西瓦娜的手，拿开布，确认她的伤势。
　　在雪白柔细的侧腹上，裂开了一大道伤口——真是惨不忍睹。
　　内脏虽然没受到损伤，但出血相当多。伤口也很新，可能是几小时前才造成的。
　　丽莎琳娜重新以布按住伤口，指尖立刻传来鲜血的温热触感。
　　“……西瓦娜，发生了什么事？”
　　菲立欧这么一问，西瓦娜就叹了一口气：
　　“……出了一点‘差错’，中了神殿骑士的埋伏。虽然我总算逃了出来，却没能全身而退。才刚回到这休息了一下……”
　　西瓦娜还想再说，却轻轻咳了起来。
　　丽莎琳娜转向菲立欧，摇了摇头，意思是还是不要让她说话比较好。
　　菲立欧似乎也察觉到了，于是转开了视线。
　　西瓦娜以茫然的眼神看着菲立欧问道：
　　“……你是来找乌路可大人的吧？”
　　“西瓦娜，你先不要说……”
　　西瓦娜无视丽莎琳娜的制止，继续说道：
　　“我们也不知道她身在何处——但是，从神殿骑士袭击我的手段看来——他们很有可能跟这件事有关……”
　　“够了，西瓦娜！别说了，我们以后再问你。施疗师马上就来了。”
　　菲立欧劝阻像是在挣扎般地说着的西瓦娜。
　　后来他也没有再说什么。要是他继续开口，只会让西瓦娜勉强再说话而已。
　　丽莎琳娜按着西瓦娜的伤口，以免它再扩大，她只能一心一意地等着施疗师库娜的到来。