　　
　　
　　阿尔谢夫的王都榭拉姆，终于又渐渐恢复了内乱前的活力。
　　逃往四处避难的居民们几乎都回到从前的日常生活，交易的马车络绎不绝地在大街上穿梭。
　　充满活力的不光只是市街，王城里也忙得不可开交。
　　在广阔的中庭里，卫兵们的训练继续进行着；同时也展开了为增强骑士团实力所进行的入团考试，由目前骑士团的菁英直接担任主考官，依实际战斗来决定新人能否入团。
　　此处已聚集了许多各种身份的人，有很多志愿者是来自士兵中，也有贵族子弟或街上的年轻人等。
　　文官们则是在城内四处奔走。
　　与战后处理同时进行的，是要处理在内乱中累积、未处理的诸多杂务，再加上新政府的人事和案件，每个人都陷入了昏天暗地的忙乱之中。
　　其中最忙的一个人，就是身为内乱时最大功臣的外务卿拉希安.罗姆了。
　　虽然他原本就是如此忙碌，但因为他在这次内乱中扮演着中心的角色，目前寄给各贵族的书状也是在他的裁决下进行，可能要再过几天才会告一段落。
　　拉希安一边默默地处理堆积如山的文件，一边思考着“某位少女”的事。
　　虽然他年轻时因很有女人缘而引来不少流言，但那绝不是表示他刻意玩弄女人。他俊俏的五官和温柔的举止确实给人风流的感觉，但他往往只是因为“政治”的目的而四处交际，这些流言真实是因他擅于社交造成的误传。
　　所以当他考虑到“女性”的事时，总是跟“政治”问题有关。
　　他在脑海里所描绘的对象，是菲立欧那可爱的护卫——名叫丽莎琳娜.耶里妮斯的少女。
　　照菲立欧的话听来，她身为所谓“来访者”的特殊人类，现在是佛尔南神殿的神官见习生。虽然她拥有奇妙的身体技能且擅用武器，但外表和举止则完全是个可爱的少女。
　　虽然外面传言她曾在士兵面前“切断石头”——拉希安并不认为那是骗人的，另外，也不觉得那是什么“神明的护佑”。
　　在阿尔谢夫，只有他自己和属下的密探们才知道，在遥远西方的拉多罗亚，正在进行超乎人们所知之“奇妙能力”的研究。
　　虽然还未听闻这研究成功地实际运用——但他预测，来访者或许跟这有所关连。
　　这样的女孩为什么会在菲立欧身边呢——
　　拉希安现在正派属下紧急调查她的来历。虽然菲立欧说她是从御柱出现的，就算这是真的，拉希安在意的是，在“那之前”她人在何处。
　　在神殿谣言中听说的“异世界如何如何”，对拉希安而言是无法尽信的事。
　　说不定她是拉多罗亚所派来的间谍。
　　不过若是这样，她又是为了什么目的而保护菲立欧？这也是个疑问。
　　（那么，该怎么处理呢——）
　　虽然菲立欧似乎完全信赖她，但依她的来历看来，不适合让她待在菲立欧身边。
　　拉希安想要尽快找机会确认，但密探却完全未回报任何消息，似乎是在调查上遇到了相当大的困难，使得他目前无法采取任何行动。
　　他一边朦胧地思考着，一边流畅地处理文件，此时一位属下公务员跑进办公室来。
　　这位比拉希安年轻两、三岁的男子，似乎是跑过走廊而来的，肩膀还激烈地上下起伏着。
　　“什么事？看你喘不过气的样子。”
　　拉希安苦笑着问道。公务员把手放在桌前说：
　　“刚、刚刚，菲立欧大人的信送到了——那个、负伤的骑士紧急地——”
　　“什么？”
　　拉希安的双眼瞬间凝住不动。
　　“菲立欧大人发生了什么事吗？”
　　公务员一边摇着头，一边递出一封信：
　　“不，似乎并非如此。是一位名叫葛拉姆的骑士将这封信送来——途中好像被某人袭击而负伤，就在刚才，他满身是伤地出现在城门前，现在正在接受施疗师的治疗，但还是急忙先将这封信呈给您。”
　　拉希安慎重地打开了公务员呈上来的书信。
　　“还有另一封是送给威士托卿的，现在也已经送到了。”
　　公务员又加了一句，同时窥探着拉希安的脸色。
　　拉希安在阅读中得知事态的危急，脸色益发凝重。
　　佛尔南神殿正逐渐被神殿骑士镇压，他们的目的似乎是要与塔多姆合作，最近恐怕就会有重大变故发生。为了小心起见，菲立欧希望能让可以对抗神殿骑士的部队驻守在神域附近——
　　此外，信上还记述了菲立欧眼中所见的神殿骑士团状况、卡西那多司教的所作所为——还有乌路可的事。
　　得知乌路可丧失记忆和受到保护的事，拉希安不禁呻吟出声。
　　据说乌路可把菲立欧忘得一干二净。
　　信上虽写道，他为了唤回她的记忆而尝试过许多努力，但拉希安无法判断这种事是否真有可能发生。只是一想到菲立欧今后将担负重要的责任，却在此时发生这场骚动，真是令人不甘心、
　　虽说如此，菲立欧的情报还是相当珍贵的。
　　现在的状况已不只是菲立欧与乌路可两人的问题，渐渐发展为阿尔谢夫、塔多姆与吉拉哈之间对佛尔南神殿的辉石专利权之争了。
　　阿尔谢夫自然不能让其他国家来掌握佛尔南神殿，不论对手是否为身为盟主的吉拉哈，毕竟这是不能拱手让出的生命线。
　　他并不只是为阿尔谢夫的繁荣感到可惜。若是将辉石交给了塔多姆，那个国家就会将辉石的力量转化为军备，而正式进攻阿尔谢夫。
　　以阿尔谢夫的立场来说，不得不保护佛尔南神殿。
　　另一方面，若不让阿尔谢夫保护佛尔南神殿，塔多姆和吉拉哈就会开始将策略付诸实行，这是错不了的。
　　拉希安慎重地思考着。
　　身为一名外交官，不容许在这种局面判断失误。正当他无意识地咬起手指甲时，有人敲起了房门。
　　“拉希安卿，失礼了。我是王宫骑士团团长威士托，可否进来呢？”
　　“啊，你来得正好，请进。”
　　拉希安站起身来迎接这位巨汉骑士团团长。
　　威士托似乎也读了菲立欧所送来的信，一手还拿着信。
　　他看来有点焦急，不像他平常的样子。
　　“失礼了。我听说拉希安卿也收到菲立欧大人派人送来的信——”
　　“是的。内容应该几乎一样吧？这真是——太棘手了。”
　　拉希安不禁用手压住额头。
　　若是乌路可与菲立欧继续维持良好的关系，拉希安就打算利用这条线促使吉拉哈本国行动。但是关键的乌路可丧失记忆，这个计策就派不上用场了。
　　威士托追问道：
　　“拉希安卿，若您许可，我想率领骑士团和士兵前往神域之街。”
　　拉希安不知该如何回答。
　　“也许会请你这样做——不，请稍等一阵子。”
　　“但是，杀死国王的仇人正潜伏在神殿里吧？请让我去！”
　　——“正因如此”，才难以任命你去。
　　威士托是个相当理性的军人，除非发生相当严重的事，否则他应该不会采取激烈的行动。
　　但是，要让对国王一片忠心耿耿的他前往仇人的所在地，拉希安无论如何都办不到。
　　毕竟仇人现在正受到威塔神殿势力的保护，若是出手的方式错了，恐怕会演变成外交问题！
　　据说杀死国王的仇人戴着醒目的南瓜头。若是他卸下那南瓜头，宣称“我不是杀死国王的犯人”，那他们可就毫无证据了。
　　阿尔谢夫与塔多姆在历史上是长久敌对的关系，就算哪天真的发生战争也不足为奇。不过吉拉哈和阿尔谢夫之间从未掀起战端。
　　一旦与吉拉哈为敌，一个处理得不好，很有可能会演变成与御柱相关信仰为敌的情况。
　　若是佛尔南神殿不要求救援，在现状下阿尔谢夫是很难有所行动的。
　　恐怕菲立欧也是考虑到那时的事，才来委托部队待命的吧！拉希安对这计策也表示赞同，但该不该让威士托去，则让他相当伤脑筋。
　　如果可能，他想要保护佛尔南神殿，但不想与吉拉哈为敌。
　　这虽然是太过乐观的想法，但却是最符合国家利益的，拉希安也打算寻求这方面的可能性。
　　拉希安陷入沉思时，又有人前来敲门——
　　这次的来人还不等他应答，就打开了门。走进门的是代理政务卿职务的小个子中年贵族阿戈尔.卡洛司，以及独眼武官贝尔纳冯.李斯特霍克。
　　两个人的表情都很不对劲。
　　“拉希安卿！报告已经送到了吗！？”
　　阿戈尔很难得振奋地问道。
　　“阿戈尔卿！我正好在跟威士托卿讨论这件……”
　　拉希安卿如此回答，贝尔纳冯啧了一声说：
　　“那些腐败的家伙，每次都无聊地拿‘这个国家的土地本来就是自己的’这种老套的理由，在宣布开战的同时，就突然进攻……”
　　“——进攻？”
　　拉希安和威士托同时面面相觑。
　　贝尔纳冯觉得可疑地歪着头说：
　　“咦？我还以为您也已经收到报告了……？”
　　“报、报告！”
　　有一位官僚从走廊跑了进来。
　　这位男性官僚像是稍微摇晃着突出的腹部一样，以沙哑的声音叫道：
　　“塔多姆已越过国境、开始进攻了！刚刚国境附近的传令才——！”
　　这报告比送到代理政务卿那里的还晚了几分钟，让拉希安.罗姆更知晓状况的恶化。
　　威士托也屏住气，脸色大变。
　　代理政务卿阿戈尔等人慌张的理由不是为了神殿，而是为了国境所发生的异状。也就是说，几乎在同时，有两个事变袭向这个国家。
　　拉希安的直觉告诉他，这并非偶然。
　　阿尔谢夫与佛尔南神殿——
　　锁定这两个猎物的人，终于逐渐掀起了正式的动乱。
　　拉希安深深吸了口气，挺起胸膛，然后跟众人交换了视线。
　　那是表示有所觉悟的意思，每个人的眼里都毫无畏惧。
　　——已无法逃避的激烈动乱，正逼近眼前。
　　
　　
　　——待续