　　SKETCH01  PERFORMANCE CRIMSON
　　
　　
　　
　　
　　所谓「精灵」——即便可以用这种概括性的方式称呼，实际上其中仍存在着许许多多不同的典型。
　　好比人类也可以区分为好人和坏人、奇人和凡人、贤人和愚者、强者和弱者……若是仔细地观察这些精灵们之间的个体差异，其中也存在着相当的多样性。
　　一如精灵们大相迳庭的外在表现，其个体间的内在性格也是天差地远。反过来说，比起人类或其他生物，其外表会更忠实地反映内在性格——甚至亦有内在影响外在的情况出现；比方说。采取犬类外型的精灵，其性格就和采取鸟类外型的精灵大不相同。
　　而且，这种情况并非只适用于精灵全体，对于采取特定外型的精灵族类——比方说采取人类外型的弗马奴比克精灵——也一样适用。
　　采取人类男性外型的精灵，其思考模式便会趋向于男人；采取人类女性外型的精灵，其思考模式则会趋向于女人。眼神凶恶的精灵，其性格多半恶劣：表情柔和的精灵，其性格则多半善良……
　　当然——这其中也存在着例外。
　　然而因为精灵的生命周期与人类不同，没有具体的限制——这么说并非指称其存在不会老也不会死，不过「老」和「死」的意义对它们来说，有着和人类截然不同的意义——因此就算这些人型精灵的内在性格会受到其外表影响，却也常常会和人类的认知有那么些微妙的不同。
　　总而言之，多数人会说「精灵这种生物真是难以理解呀」。
　　虽然说这是不常和精灵接触的人们理所当然会有的感想，然而就连经常和精灵们接触的人——比方说那些演奏奇异的神曲，藉此和精灵同乐的神曲乐士们也常常会有这样的抱怨。
　　说起来，「人类的好邻居」这样的称呼方式其实代表精灵的存在和人类极为亲近，却又「并非人类」。
　　而它们确实是不同于人类的另一种存在，所以不论人们自以为自己多么理解所谓精灵这种生物，这些精灵依旧免不了会有完全让人意想不到的一面。
　　面对这种情况，人们或觉得它们有趣，或觉得它们可怕……根据不同的想法，他们在面对精灵的时候也会有截然不同的表现吧？
　　——「您好，感谢您的来电，这里是拓植神曲乐士派遣事务所！」
　　基本上，所谓神曲乐士总会被人贴上「怪人」的标签。
　　以世俗的眼光来看，神曲乐士属于音乐家一类——也是一种艺术家。
　　因此人们常常会把对于艺术家的偏见套用到神曲乐士身上；比方说，大家可能会以为神曲乐士在演奏乐器以外的时间总是会躺在沙发上睡觉，一副懒洋洋的样子；或者有些神曲乐士可能会有像是中毒一般，不断地听着音乐的情形；亦可能会有神曲乐士平时表现得像个精神病患者一样，躁郁的情形非常明显……
　　说起来，这样的神曲乐士确实不在少数。
　　然而个性正常的神曲乐士其实更多，所以这样的看法并不完全正确。
　　至于拓植神曲乐士派遣事务所的人应该算是后者。因为这间事务所的所长，拓植·尤芬丽，与其说是一个艺术家，倒不如说她更执着于自己的专业，因此……
　　「是，啊——我们才要感谢您的照顾呢！」
　　想当然耳，神曲乐士待在事务所的时候也得做一些事务性的工作，有电话的时候也要接电话——接电话的时候，以一个社会人而言，当然要用敬语，说话时也不能忘记谦让和尊敬的语气。
　　这其实是非常理所当然的事，不过就是有人会对此觉得惊讶。
　　这点姑且不提——
　　「——是！我了解！不过现在所长不在，等跟我们所长联络上了，我会回您电话的，」
　　讲电话的时候，通话的双方当然看不见对方的存在，因此讲电话的人是否表里如一地做出该有的行为反应，抑或是抠着鼻屎，仅在说话方式上打躬作揖，对方根本不会知道；然而这位拓植神曲乐士派遣事务所的神曲乐士，塔塔拉·佛隆正对着电话那头——好比对方就站在他的面前一样——不断地鞠躬行礼。
　　塔塔拉·佛隆是隶属于拓植神曲乐士派遣事务所的年轻神曲乐士。
　　不过话说回来，另外两名神曲乐士也都只有二十来岁，加上事务所里面的雇员全部都是年轻人。所以业界的老手都会戏称这间公司根本是在「扮家家酒」
　　塔塔拉。佛隆的外表看来和善，五官轮廓有着中性纤细的线条，似乎给人有些懦弱的印象……
　　事实上，他确实不是一个个性强悍的人，也因为这个缘故，每每到了事故现场或委托人面前，总会让委托人觉得不安，因此她现任的上司，也是过去神曲学院时代的学姐，拓植·尤芬丽甚至对他说过：「你要不要干脆留个胡子试试看？」
　　这些姑且不提……
　　「——呼～～」
　　喀的一声，佛隆挂回话筒，深深地呼了一口气。
　　他原本就不擅长应付接电话的工作（因为看不见通话对象的脸这点会让他觉得不安），加上来电的又是事务所的老主顾，因此让他格外紧张。对于佛隆怎么也无法适应接电话的工作。他的同事——蓝伯特等人觉得实在不可思议，不过尤芬丽倒是令人意外地什么话也没说。
　　毕竟一旦习惯了，接起电话来就有可能表现出太过随便的态度（像蓝伯持就有点这种倾向），
　　因此多少保有一点紧张感反而是好事，至少在电话里可以让对方听见自己诚恳的一面——尤芬丽似乎是着眼于这点。
　　「快中午了呢……」
　　佛隆看着墙上的时钟，嘟哝了一声。
　　蓝伯特跟尤芬丽今天早早就出门了，所以留守的神曲乐士只剩下佛隆一个人。由于两人似乎到傍晚才会回来，因此也先提醒佛隆「午餐就自己随便吃吃吧」。
　　「克缇，中午了——我想说我们差不多该出去吃午餐了，你想吃什么呢？」
　　他一边问，一边将视线移到办公桌上，动手写着必要记载事项。
　　然而……
　　「…………？」
　　没有人回话。
　　「克缇？」
　　佛隆歪着头望向办公室的一处墙边，那里放了一张沙发。
　　访客专用的沙发在接待室里面还有一张。所以这张沙发在办公室里就有了各式各样的用途。比方说，工作忙不完而有人需要在公司过夜的时候，可以拿来当床小憩；或者公司搬入大量物品的时候，可以暂时堆在这里；又或者公司里的访客比起往常来得多上许多的时候，也可以请他们暂时坐在这边……
　　然而，说到这张沙发最近的用途，其实有专人使用，也有固定的用法。
　　「克缇～～」
　　一个女孩躺在沙发上。
　　不对，这么说并不正确——应该说某个「疑似女孩的生物」正躺在沙发上。
　　她并非人类。
　　那一头如红宝石般艳丽透明的头发，若不是刻意染色——不对，就算染色也染不出这种颜色——绝不可能出现在一般人的身上。
　　她是精灵。
　　当然。若是把头发换成正常人会有的颜色。她看起来就像个普通的人类女孩，由于此时的她没有将精灵特有的器官——精灵羽翼伸展开来。加上又正以一副非常普通的模样躺在沙发上看书，怎么看都像个人类。
　　这副模样真的非常可爱。
　　那张脸同时给人清纯可爱且富有气质的印象，甜得让人想要紧紧将她抱住。也同时美得令人屏息；独树一格的美艳模样，看起来好比某个高贵的干金小姐一般。
　　……不过话说回来，她现在躺在沙发上的模样，不论是可爱或是气质度都一下子短少了三成就是了。
　　克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝，是佛隆的搭档——意即佛隆的契约精灵。
　　「……克缇？」
　　佛隆停下手中的笔，从位子上站起来，走向克缇卡儿蒂的身边。
　　看来这个红发精灵此时正专注地看着手中的书本：别说是听到佛隆的问话，就连他此时已经朝她走过来了都没有发现。
　　「…………咦？」
　　佛隆眨了眨眼睛，然后定睛直视着她手里的那本书。
　　《月刊奥赛罗》。这是一本漫画月刊。
　　（——真稀奇。）
　　佛隆心里不由得萌生这样的感想。
　　克缇卡儿蒂是个好读书的精灵。
　　不……确切地说，她其实常常用读书的方式消磨时间；就结果而言，她的阅读量相当地大。
　　然而她所看的书几乎都是专门领域书籍、各类解说书，不然就是一些报导杂志。
　　换句话说，克缇卡儿蒂基本上是不看小说漫画的。
　　之前佛隆曾经针对这个问题问过一次，她却只是斩钉截铁地以一句话把佛隆的问题挡了回来：
　　「我都活多久了，干么没事去看那些杜撰出来的童话故事呀？」
　　克缇卡儿蒂已经活了很长的岁数了——尽管佛隆并不清楚确切数字。但至少有数百年，甚至千年有余吧？对她来说，一般只能在故事中看到的、人们波澜壮阔的际遇、异想天开的事件，她早已亲身经历过，见怪不怪了。
　　因此在她看来。这种杜撰故事根本没有存在的必要，而且一看就知道是骗人的，根本吞不下去吧。
　　说起来也挺有道理的。所以佛隆也没想要针对这点对她说些什么；追根究柢，这不过是个人兴趣的问题罢了。
　　然而……
　　「嗯～～……」
　　看不看漫画倒是其次，但克缇卡儿蒂现在看漫画看得佛隆怎么叫都没有反应，让他觉得有些困扰。
　　因为不管是要叫外卖，还是要在中午休息时间出去吃东西，若是没有事先问过克缇卡儿蒂的意见，事情就会变得非常麻烦。
　　这个精灵明明就跟饿死无缘，三餐却都一定要跟佛隆一起吃饭，而且还对食物的味道非常挑剔。因此佛隆若是随便决定好两人这餐要吃什么，她是一定会生气的——当然，要是佛隆把她丢下来。自己一个人去吃饭，那她肯定会气得怒不可遏。
　　「克缇～～」
　　虽然觉得这么做有点危险，但佛隆还是蹲到克缇卡儿蒂的耳边，凑过去叫了她的名字：
　　「克缇！」
　　「——呜哇啊啊！」
　　她终于有反应了。
　　克缇卡儿蒂的肩膀狠狠抽了一下，然后转头望向佛隆。
　　彼此的两张脸距离近得连鼻尖都快要碰在一起了。不知道是不是因为这样，克缇卡儿蒂吓得胡乱挥舞着自己的手脚，差点从沙发上摔下来。
　　佛隆伸手挡着，不让她摔下沙发，并面带微笑地看着她。
　　「克缇，不好意思打扰你看漫画，不过中午了呢。」
　　「哪、哪有什么打扰不打扰的！我又没有很专心——」
　　说到这里，那张脸浮现了彷佛有什么念头闪过一般的表情——但也就只是这么一瞬间的事。
　　「克缇？」
　　「…………」
　　「那个……中午了，我想说我们是不是该出去吃个饭了？」
　　「…………」
　　此时克缇卡儿蒂忽然露出若有所思的表情。
　　「克缇？」
　　「我——我我我……」
　　「你、你怎么了……？」
　　佛隆侧着头。克缇卡儿蒂一边指着他的脸，一边大喊：
　　「我、我才没有非得跟你一起吃午餐不可呢！」
　　这句话听起来非常生硬，生硬得不能再生硬了。
　　佛隆一愣。
　　他不懂为什么克缇卡儿蒂的一张脸此时忽然像是喘不过气似的，整个红了起来。于是——
　　「克缇……」
　　「怎、怎样啦？」
　　「那个……你……你是不是发烧啦？」
　　「…………」
　　「…………」
　　办公室忽然笼罩在一股奇妙的沉默氛围之中。
　　不过下一刻——
　　「你开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊，」
　　克缇卡儿蒂的一声怒吼将办公室的玻璃窗震出了裂缝。
　　
　　
　　·
　　
　　
　　
　　
　　「——你这个天下无敌大笨蛋！精灵怎么会感冒啦！谁会发烧烧得不知道自己在说什么东西呀！堂堂一个神曲乐士，连这点小事都不知道吗！」
　　克缇卡儿蒂非常不高兴，而且不高兴到了在这段时间内非常少见的程度。
　　尽管脾气很差，但以她平常生气的程度来说，这次发的脾气真的很大很大。
　　「可是……」
　　佛隆畏畏缩缩地开口。
　　如同克缇卡儿蒂所说的。精灵不会感冒——虽然在生理上会有类似的状况，但跟人类的疾病是
　　截然不同的两种情形。
　　身为神曲乐士，佛隆是知道这点的。
　　然而，对佛隆而言，克缇卡儿蒂怎么看都像个人类女孩，因此他总会一个不小心就把人类的种种情况套用到克缇卡儿蒂的身上。
　　「因为……因为你忽然说了很奇怪的话嘛……」
　　「对不起喔！我说了奇怪的话！」
　　她用力地哼了一声，别过头去。
　　他们现在处在一间距离事务所不远，走路就可以走到的平价餐厅。
　　这间餐厅带着有些老旧的感觉，给人比较偏向「食堂」一类的印象。总之，他们现在正坐在这间餐厅里面吃东西。
　　顺带一提，克缇卡儿蒂吃的是煎蛋三明治跟草莓果汁，佛隆则是点了鸡肉焗饭加牛奶。
　　「……你到底怎么了嘛。克缇？」
　　佛隆一边用汤匙挖了一口焗饭，一边问道。
　　「没、没什么啦！」
　　她红着一张脸这么说。怎么看都让人觉得奇怪。
　　「没怎样啦！」
　　「这样啊……」
　　佛隆也只能这么表示。
　　然而。不管是她开始专心地看起了平常不看的漫画杂志。或者是刚刚的言行和平常出现微妙的落差，都显示克缇卡儿蒂不太对劲。
　　但是究竟是哪里不对劲呢？
　　佛隆和克缇卡儿蒂一起生活也过了四年，现在却仍常常被她唐突而莫名其妙的行为举止耍得团团转。
　　话说回来，克缇卡儿蒂基本上是不会做出任何毫无意义的举动的。不知道是不是因为是精灵的关系，抑或是独特的个性使然，她对于自己的行为总是不会多做解释。
　　由于许多事情对她而言是再理所当然不过的事，克缇卡儿蒂常常不对佛隆说明就自己开始行动，然后再回过头来大骂佛隆不会察言观色。尽管当佛隆事后听了克缇卡儿蒂这么做的理由，对于这些行为几乎都可以理解，也可以接受，但她总是完全无视于事前的说明与取得旁人的理解等等工作的重要性。
　　再加上因为同一间事务所的同事——包含尤芬丽、蓝伯特等人——都是很善于察言观色的人，因此也让克缇卡儿蒂认为自己不用多做解释根本是很「理所当然」的事；也就是说，事情的结论总是会被归结到「佛隆太迟钝」的点上。
　　「话说……」
　　佛隆打算先分散克缇卡儿蒂的注意力，于是试着换了一个话题：
　　「我几乎没看过你看漫画杂志呢。」
　　「你是说我看漫画杂志很奇怪吗！」
　　「不……不是，我不是这个意思啦。」
　　克缇卡儿蒂气得挺出了身子问，让佛隆像是要闪躲似地忍不住后仰。
　　「我记得你之前说过嘛？『都活这么久了，那些杜撰出来的故事怎么看怎么无聊』，因此才在想你是不是心境上产生了什么变化，所以……」
　　「我——」
　　克缇卡儿蒂被问得瞪大了眼睛，说不出话来。
　　看来佛隆的问题戳到了她的要点。
　　「我是因为……就、就——对啦，就像是吃东西不可以挑食嘛！」
　　「咦？这样啊？」
　　「因为——因为刚好手边的书都看完了，加上那对双胞胎姐妹之中那个银头发的把自己的漫画杂志忘在公司。所以我只好——」
　　「喔？原来那本漫画杂志是普利妮希卡的呀？」
　　「当然呀！我怎么可能会自己去买那种东西嘛！」
　　克缇卡儿蒂忿忿不平地说。
　　「那种东西……」
　　「书本来应该是为了增长见识，拓展知识领域而存在的——」
　　克缇卡儿蒂滔滔不绝地开始说教。
　　对她来说，读书似乎是为了补充知识的精神粮食。的确，像他们这些精灵以不同于人类的身分生活在人类社会之中，补充一定程度的知识想必是不可或缺的吧。
　　所以她看的书尽是些报导杂志、专门领域书籍，还有各类解说书，似乎就是基于上述理由。
　　「可是你不是才说『读书就像吃东西一样，不应该挑食』吗？」
　　「呜……嗯……」
　　克缇卡儿蒂像是哪里不舒服似地扭动着身子，同时点了点头。
　　「那个……嗯——小说跟漫画看了也是有用的嘛，」
　　「这样啊。」
　　答话的同时，佛隆露出了微笑。
　　他其实非常喜欢看小说、漫画一类的书籍。
　　佛隆小时候生活在人手不足的孤儿院里，朋友或老师陪在他身边的时间实在非常少——因此他积极地翻阅孤儿院里的童话绘本。藉此排遣自己内心的孤独。
　　对于孤儿院里的工作人员来说，或许是因为对这样有书就能乖乖待在一边——就是说放着不管也不会出问题——的小孩感到方便，所以常常会把自己买回来看完的小说、漫画带到孤儿院给佛隆。
　　于是在这种情况下长大的佛隆，很习惯地会去翻阅刊载漫画小说的杂志或单行本；至于学生时期因为没有太多余裕，所以没办法自己买回来看，都是蓝伯特看完之后给他的。
　　「听你这么说，我还满高兴的。」
　　「嗯？是、是这样吗？」
　　「嗯，这种『彼此能拥有一些共同事物』的感觉很棒呢！」
　　「……共同事物？」
　　「虽然克缇现在偶尔拿起一本漫画杂志来看也说不上兴趣，不过由于你之前几乎不看漫画小说……该说是让我觉得有点寂寞吗——因为跟漫画、小说有关的话题，我们就没办法聊了；尽管我可以跟蓝伯特、贝尔莎妮朵还有普利妮希卡聊，可是……那个……你知道的嘛。」
　　「啊…………」
　　克缇卡儿蒂眨了眨眼睛，一下子不知道该怎么反应。
　　「呜……那个……其实是……」
　　「那本《月刊奥赛罗》里，你喜欢哪一部作品呢？虽然没有全部看完。不过在连载的作品中，我还满喜欢《揍扁魔王吧！》这篇的……咦？克缇？」
　　「……没、没事！没事没事！」
　　克缇卡儿蒂慌慌张张地猛摇着头。
　　「没有啦！那个、那个——原来你喜欢《揍扁魔王吧！》呀？」
　　「嗯。很有趣吧？」
　　「这样啊……」
　　接着，「这样啊……」「跟银头发的那个小妞说的一样呢……」克缇卡儿蒂自言自语着，并频频点头。
　　「啊——克缇，午休快结束了，我们得赶快把饭吃完，回公司去罗！」
　　为了能保有充足的移动时间，佛隆开口催促。
　　午休时间——基本上是从中午十二点到下午一点，这段时间内，公司的电话会设定成语音留言，可以将公司门锁上外出；至于语音留言的内容主要是告知中午十二点到下午一点是公司的午休时间，之后会于上班时间回电等等内容。
　　所以佛隆和克缇卡儿蒂现在才可以出来吃饭……不过有些客户不知道是不是算好了，总会在午休时间结束的那一刻，或是下班前一刻打电话进来，因此他们若是回公司晚了，没接到午休时间结束的那一刻打进来的电话，公司的风评可能就会因为受到打了电话却没人接的客户批评「这间公司的人很没有时间概念」而下降。
　　「喔……嗯。」
　　克缇卡儿蒂点了点头，开始吃着自己的煎蛋三明治。
　　然而此时她的那张脸却显得有些不满地微微纠结着。
　　「……嗯，这里的餐点实在不怎么样。」
　　「是吗？我倒是觉得这里的每样东西都很好吃呢……」
　　佛隆边说边露出苦笑。
　　基本上，他已经习惯随便吃东西填饱肚子了，所以面对多数食物都可以豁达地吃得很开心。
　　尽管这里绝对不是什么高级餐厅，不过比起自己这种料理外行人所做的煎蛋三明治，佛隆觉得这间餐厅做的比较好吃。
　　「明天还是带便当到公司去吧。」
　　「是、是要我做吗？」
　　基本上，每天早上的早餐都是佛隆做的——或者应该说，克缇卡儿蒂日常生活中所有吃进肚子里的东西几乎都是佛隆做的。
　　因此——
　　「姆。」
　　她带着一副理所当然的表情点头。
　　「拜托你饶了我吧……」
　　
　　
　　·
　　
　　
　　
　　
　　佛隆深深地叹了一口气。
　　雅帝欧·屋特·那姆格鲁是一柱精灵。
　　但这样的叙述如果要求精确，就必须加上「非常特殊的」这样的形容词——简而言之，他是一柱性格非常独特的精灵。
　　雅帝欧生性豪放，不拘小节，行为没有一定的逻辑可以依循，令人难以捉摸。时常有粗鲁而放浪形骸的表现，看来像个恶棍般俗不可耐……就这点而言，与其说他是个精灵，其实倒还比较像个人类。
　　然而他在某方面却又拥有一种类似求道者的专注和坚毅态度，一旦看见自己的目标，就会把所有难事抛谒，一心一意地追求其中的真理。
　　即使身为雅帝欧的契约乐士，拓植。尤芬丽也无法完全掌握他心里的想法和一切行为表现。
　　她愿意理解他。
　　也相信他。
　　不过这并不代表她了解他的全部。
　　说起来，这种情况本来也就不单局限在人类与精灵之间的关系上，再加上她和他可说是截然不同的物种，若是谁在这种情况下认为自己可以完全了解对方，不得不说是一种傲慢。
　　总西言之，尤芬丽常常因为看到雅帝欧出其不意的表现而大吃一惊。
　　比方说……
　　「——你在干么？」
　　办完了公事，尤芬丽驾着自己的爱车Shooting star——流星，行驶在回事务所的路上。偶然从后照镜瞥见雅帝欧的她愣了一下，出声询问。
　　由于流星是一辆跑车，因此后座非常狭窄；只见一名身材高挑的青年勉强屈着双腿，躺在座椅上。
　　这名青年俊俏的外型——基本上属于擦身而过的女性都会红着脸看他的等级；一头银发自然地垂在一旁，一双结实的手臂从无袖外套中伸出来，裸露在外；纤细的五官带有某种野性的魅力，任谁看过应该都不会忘记。
　　「嗯？」
　　这样的美型青年——雅帝欧的口中发出了一声如野兽般的低吟。
　　「什么干么？」
　　「我问你在看什么书。」
　　「漫画呀。」
　　雅帝欧带着厌烦的语气应了一声。
　　接着隔了几秒钟之后，他像是忽然想起了什么似地，又补上一句：
　　「少女漫画。」
　　「…………」
　　尤芬丽一时之间不知道该如何反应。
　　没错，盖在雅帝欧脸上的书封写着《玛德莉奴特别号》，还印着一张眼睛闪亮得过分的少女插图。
　　其实尤芬丽仅仅瞥了一眼就知道雅帝欧在看什么书，不过对于这个平常比起三餐更爱打架——搞不好还胜过神曲——根本就是野蛮代名词的精灵格斗痴，尤芬丽怎么也想不到他竟然会拿起这样的书看。
　　「……你为什么会看这个？」
　　「啊？我就不能看看少女漫画喔？」雅帝欧问。
　　闻言，尤芬丽在脑中思索了一会儿，挑选出恰当的回话内容，接着开口：
　　「应该说是觉得意外吧……」
　　「啊？」
　　「说得明白一点，这样子的你真是恶心透顶。」
　　「尤菲小姐，你就不能多用些温柔点的词汇对自己的契约精灵说话吗？」
　　雅帝欧面带苦笑地说。
　　接着他阖上了那本漫画杂志，放到一边。
　　「看这本书可是能学到不少东西呢。」
　　「学什么？你该不会想当个漫画家吧？」
　　「那也不错耶——」
　　「…………」
　　由于脑中忽然冒出头戴贝雷帽，手持画笔不断画着漫画的雅帝欧想像图，尤芬丽不禁踩了紧急煞车。
　　「从这本书的内容去观察人类的思考模式还满有趣的。」
　　「观察人类的思考模式？」
　　「我们是精灵嘛，跟人类是不同的物种。」
　　雅帝欧边说边在手上刻意秀出一道道细碎的电流。
　　这是精灵雷，精灵的特殊能力之一，也是所有精灵力量的根源。
　　「所以我们无法根本地了解人类的脑袋到底在想什么：就算实际观察了人类几百年，或者自己成了拥有人类外貌的弗马奴比克精灵也一样。」
　　「是这样吗？」
　　「对呀。而非常有趣的是，像这样的漫画小说等等作品，其实是非常仔细地研究人类的思考模式制作而成的。」
　　「…………」
　　「比方说，如果作者想让读者产生悲伤的情绪，那么该创造什么样的场景、让读者得到什么样的讯息，才会产生哀伤的情绪呢——这些公式都一条条地在这些小说漫画里被整理出来了。」
　　「你是指……比方说某个角色秀出自己未婚妻的照片给旁人看，然后说：『等回国，我就要结婚了。』结果说这种话的人就一定会死……之类的？」
　　「对对对。」
　　雅帝欧点了点头。
　　「因为故乡有恋人在等，所以这个角色不能死，也不想死；由于这其中存在着幸福的要素，若是这种幸福的要素被夺走，人就会觉得悲伤。因为这种理论结构对于观者面百是非常浅显易懂的情绪转移方式，所以很容易将感情投入其中而感到悲伤。」
　　他滔滔不绝地解释着。
　　「——原来如此。」
　　尤芬丽点了点头。
　　像这种预测观者会产生何种情绪反应或意识形态，并以种种手段加以诱导的方式——可说是诸多表演或作品表现领域上所具备的共通性；当然，演奏神曲也是如此。
　　「特别是漫画这种东西，因为表现方式被局限在纸张上面，所以在感情和思考的诱导上会极端地公式化、效率化。」
　　「是可以理解……」
　　「换句话说，要理解人类的思考模式，大量阅读这类漫画是最快的。因为漫画的内容会浓缩时间。所以会很直接地反映出各种人世现象——甚至可以说是最适合研究人类这种生物的资料。」
　　「……原来如此。」
　　尤芬丽面带苦笑地说：
　　「我才想说会看这种书一点都不像你——也就是说，你是在累积用来笼络对手的资料罗。」
　　「没错。」
　　雅帝欧扬起了嘴角答道。
　　方才尤芬丽提到的笼络对手，指的其实是「心理战」。
　　所谓战斗——小至徒手博击、刀剑对决、枪战，大至国与国之间的战争——绝对不是力量大的、速度快的一方就必定能够掌握胜利。
　　不可讳言地。速度和力量的确具有决定性的影响力，足以左右胜败，但有时候只要能够读出对手的思考，找出对手的空隙，即便力量和速度不如对手，亦常常有一口气扭转战局的情况发生。
　　另外，若要确实地将对手逼至绝境，斩断对手的退路以削去其战力，心理战——了解彼此的心理状况，在精神上牵制对手——更是扮演举足轻重的地位。
　　换言之，雅帝欧其实是以非人类的身分，寻求面对人类对手时可采行的心理战「形式」；为了穷究这种「形式」，需要相当大量的实际案例作为资料。
　　就这点而言，藉由阅读起来方便快速的漫画来蒐集资料就是很好的手段了：至于雅帝欧连少女漫画都看，应该是为了拓展其资料的广泛程度。
　　结果他之所以会看少女漫画。终究还是为了打架。
　　不过说起来，这其实还挺像雅帝欧会做的事。
　　「嗳，其实我看漫画也不全然是为了打架啦。」
　　「是吗？」
　　「总括来说——人和人、精灵和人、精灵和精灵，尽管彼此立场不同，但若说到自己和他人之间的互动，其实也是一种胜负关系呢。」
　　雅帝欧打着呵欠说：
　　「因为其中牵涉到『要怎么将对方诱导到自己期望的局面』啰。」
　　「也是啦。」
　　尤芬丽不禁露出苦笑。
　　举凡朋友关系、职场关系、恋爱关系等等，都会牵扯到心理上的交涉，而且这种心理上的交涉绝非毫无计划的盲动——比方说，为了让暗恋的对象回过头来看自己一眼而递出情书，说起来其实也是一种心理上的交涉。
　　「话说回来……其实是因为那两个双胞胎小妞将这类漫画带进公司，所以我才比较有机会拿起来看啦。」
　　「我想也是。」
　　说真的，尤芬丽也没办法想像雅帝欧自己跑到书店买少女漫画的情况·
　　「不过用邮购的方式定期购买也是可以考虑的就是了。」
　　雅帝欧说完，再次摊开了手边的漫画杂志。
　　
　　
　　
　　
　　·
　　
　　
　　
　　
　　——今天的克缇卡儿蒂绝对跟平常不太一样。
　　佛隆在回到事务所之后没多久便得到了这般确切的结论。
　　「——佛隆！」
　　「什么事？」
　　「那个……呜——嗯、就是、就是呀……」
　　佛隆回头，只见克缇卡儿蒂带着飘怱不定的眼神犹疑了一会儿，接着——
　　「我、我可不是因为想跟你交换精灵契约才成为你的契约精灵喔，你、你可别误会喔！」
　　她猛然抬起了头。没头没脑地丢出这么一句话。
　　于是——
　　「——咦？」
　　「…………」
　　「…………」
　　看着克缇卡儿蒂不知为何颇为认真地双手叉腰，佛隆一时之间呆愣住，不晓得该如何反应。
　　「嗯……这、这样啊？是……是喔？」
　　犹豫了一会儿的他只能这么回应。
　　就佛隆而言，总会认为以客观理性的角度来看，自己根本配不上克缇卡儿蒂，因此若是听到有人对他说：不要高估了自己了、你根本不配……之类的话，佛隆也只能回以「明白了」。
　　再加上现在这句话还是从克缇卡儿蒂本人口中说出来的，他当然会觉得非常难过。
　　对佛隆来说，克缇卡儿蒂是一起克服了多次不小的事件、携手跨越许多困难跟障碍的伙伴，双方也因此建立了一份默契——毕竟克缇卡儿蒂选择的人是佛隆，而非他人：这也让佛隆在心里逐渐认定克缇卡儿蒂就是自己的伙伴。
　　一旦这点被克缇卡儿蒂彻头彻尾地否定了，除了无奈之外，心里当然也会产生怎么也挥之不去的阴郁。
　　「——啊！」
　　或许是佛隆将这样的感受写在脸上了吧？克缇卡儿蒂盯着他好一会儿之后，忽然脸色一变，赶紧改口：
　　「不对！刚刚的话不算！」
　　「……咦？不算？」
　　「那个……我搞错了……不对！我、我是在开玩笑啦——对！开玩笑，开玩笑的！」
　　「喔……喔……」
　　「对啦，我是开玩笑的，所以拜托你不要露出那种表情啦！而且我不是说过很多次了吗——对我们来说，精灵契约可是建立在『生命』这个基础上的誓言，不是随随便便就可以献出去的！绝非冲着一时间的环境影响或是倏怱即逝的念头就能跟某个神曲乐士交换契约精灵喔！」
　　
　　[[IMG,07d499927615adcf81df8daa4f256640,411,600,105274]]
　　
　　「也……也对。」
　　「所以说啊，我——我不过是随便开了个玩笑，你就……你就这么不相信我吗！」
　　「我……我当然相信呀，可是……」
　　毕竟在毫无脉络可循的情况下。忽然丢出一句话否定了自己的人，就是一直以来所信赖的伙伴，所以佛隆才会有这么直接的反应。
　　「那、那就好！」
　　说完之后，克缇卡儿蒂哼了一声，转过头去，并再度抓起手边的漫画，自顾自地翻了起来。
　　她专注地看着那本漫画杂志，口里一边嘟嘟哝哝地念个没完：「奇怪了？」「不应该是这样的呀？」
　　「……究……究竟是……」
　　佛隆对于眼前的状况全然摸不着头绪。
　　完全看不懂克缇卡儿蒂到底想怎样。
　　这种感觉就好像位于伸手不见五指的环境下，身旁却出现一只不知道打哪儿来的生物，而且还不知道它到底是什么——是猫？是狗？还是熊？或者是会吃人的老虎？尽管觉得要是一个不小心做错什么，后果将会一发不可收拾，自己却连眼下究竟是什么状况都搞不清楚。
　　总觉得非常不安。
　　而且偏偏当下可以依赖的尤芬丽、蓝伯特都不在公司……
　　（我、我到底该怎么办才好……）
　　就在他思索着的同时——
　　「大家早呀——」
　　「早安——」
　　办公室入口处传来了一道熟悉的活泼声音，还有一句温柔的招呼。
　　佛隆回头，只见一对身着托尔巴斯神曲学院制服的金发和银发女孩面带微笑地对着他点头示意。
　　永远像是太阳般活泼开朗的金发少女尤吉莉。贝尔莎妮朵，以及仿佛月亮一样恬静娴熟的银发少女尤吉莉·普利妮希卡，是一对双胞胎姐妹，既是佛隆的学妹，同时也是在这间事务所打工的行政职员，放学后会来公司帮忙整理文件、接听电话。目前已近毕业时节。这对姐妹确定毕业后要到这间拓植神曲乐士派遣事务所任职。
　　「两位早。」
　　说完，佛隆这才觉得自己得救了。
　　因为他总觉得自己要是再和身边这个表现异常的克缇卡儿蒂单独相处下去，肯定会做出无法挽回的错误反应。
　　「佛隆学长知道吗？学校旁边那一栋好大～～的大楼完工罗！好像会有很多商店进驻，感觉很有趣呢。」
　　「是吗？啊～～这么说来，当我还在念书的时候，学校旁边那块空地的工程就一直没有停过，现在终于完工啦？」
　　「是呀。里面不但有服饰店、书店、玩具店、点心店跟餐厅，还有乐器行跟录音室出租的服务喔。」
　　「哈哈，摆明了就是针对托尔巴斯神曲学院的学生设置的嘛。」
　　「是呀，我们今天进去看了一下，真的很有趣耶！学长，下次一起去吧！」
　　「好啊，好像很有意思呢。」
　　一阵闲聊后，这对双胞胎绕过佛隆，走进更衣室。
　　「…………」
　　这时佛隆偷瞄了一眼克缇卡儿蒂，只见她仍专注地看着漫画，对于方才的一切毫无反应。
　　真的很怪，跟平常的她完全不一样……
　　一种难丛百喻的不安情绪让佛隆不自觉地打了寒颤……而换好衣服的尤吉莉姐妹此时从更衣室走出来，各自坐到自己的办公桌旁——
　　「啊，克缇卡儿蒂。」
　　普利妮希卡忽然像是想到了什么似地，出声呼唤躺在沙发上的红发精灵女孩。
　　就某种意义而言，这其实是非常稀奇的情景。
　　尽管两人并非特别合不来，不过由于克缇卡儿蒂和这对双胞胎在一起的时候，话题的中心——或者说是争执的中心——总是放在佛隆身上，而且谈话对象主要是贝尔莎妮朵，于是普利妮希卡也只能躲到后面去了。故基本上克缇卡儿蒂几乎不会绕过贝尔莎妮朵，将普利妮希卡当成谈话对象。
　　另外，由于生性安静不爱说话，加上常常会自己一个人陷入沉思，普利妮希卡也很少积极地主动找人攀谈；然而——
　　「嗯？」
　　「《月刊奥赛罗》出新刊了，所以我买啰。」
　　「什么！」
　　听到这句话的克缇卡儿蒂就奸像猫儿听到猫罐头被拉开了一样，猛然从沙发上起身，走向普利妮希卡。
　　「你……你看完了吗？如果看完了的话我要看——」
　　「我还没看，不过得等工作做完才有时间看，所以你先拿去吧。」
　　普利妮希卡一边说着，一边从包包中取出了最新一期的漫画杂志交给克缇卡儿蒂。
　　「姆，谢啦。」
　　很开心地道谢后。克缇卡儿蒂急急忙忙地抓着手里的漫画杂志。再度回到沙发上。
　　佛隆看着这样的情境——
　　「普利妮希卡……」
　　「嗯？」
　　普利妮希卡歪着头，呼应了佛隆的轻声呼唤。
　　「克缇她……该不会每个月都有看那本《奥赛罗》吧？」
　　「啊……我想应该是从上个月那期开始看的吧？而且似乎很喜欢呢。所以我昨天便应她的要求，把这半年份的都带过来了——我想她应该正在看这半年份的月刊吧。」
　　「这样啊……」
　　克缇卡儿蒂果然只是迷上了漫画的魅力吗……
　　然而若真是这样的话……刚才那些莫名其妙的言行表现又是怎么回事呢……
　　「《奥赛罗》很好看吧？尤其是《揍扁魔王吧！》那篇最棒了！」
　　贝尔莎妮朵此时也加入了对话。
　　「里面的女主角艾席儿很可爱呢，在读者间好像很受欢迎喔，就是那种——唔～～该怎么说呢……」
　　「傲娇。」
　　普利妮希卡喃喃地说。
　　「啊！对，对，就是傲娇！」
　　「那是什么？」佛隆问。
　　「唔～～」
　　「所谓的傲娇呀——」
　　答话的人不是贝尔莎妮朵，而是普利妮希卡。
　　「就是指故事中的女性角色平常咄咄逼人，看起来好像对男主角一点意思也没有，但其实她非常～～非常～～非常～～喜欢男主角，只是不知道该如何坦率地表现自己；一旦她跟男主角单独处在一起，个性就会变得很爱撒娇，或是很容易害羞——傲娇就是指这样的女生。」
　　「原、原来如此。」
　　面对普利妮希卡滔滔不绝的顺畅说明，佛隆心里猛然感到一阵恐惧——不对，是惊讶——然后点了点头。
　　就在此时……
　　（——嗯？）
　　脑中似乎有某部分忽然开窍了。
　　尽管还不是很清楚，不过距离明白它似乎也只差临门一脚——
　　「虽然故事主线令人在意，不过主角跟艾席儿之间的恋爱关系也让我觉得十分牵挂呢。」
　　「嗯，的确是呢。」
　　佛隆说道。
　　对于故事中的女主角艾席儿与主角之间若即若离的关系——虽然想坦率地表达自己，却怎么也坦率不起来——这般不中用的性格，佛隆也觉得很可爱。
　　当他茫然地思索着这件事时……
　　「啊！不过这一期杂志——」
　　「——什么！」
　　只听见克缇卡儿蒂的惊叫声猛然盖过普利妮希卡的话语，从沙发那头传了过来。
　　「作者重病休刊是怎样！」
　　「——就是这样。」
　　望了一眼克缇卡儿蒂的普利妮希卡忍不住露出苦笑。
　　「原来如此。」
　　佛隆也跟着苦笑。
　　「可恶呀～～那个香月·莱斯·保罗没事生什么病啊！漫画家应该要有那种即使重病也要画画的拚劲呀！接下来的故事怎么办！我——」
　　她忿忿不平地喊着。
　　此时……她似乎注意到另外三人的目光全都集中在自己身上……
　　顺带一提，香月·莱斯·保罗是《揍扁魔王吧！》的作者。
　　「啊……没有啦……那个…………」
　　克缇卡儿红着脸，下意识地将手中的漫画杂志藏到身后，并不自在地扭动着身子。
　　「那个……」
　　「你这么在意接下来的剧情发展吗？」
　　「啊，不是啦……我、我我我我我才没有在意什么剧情发展呢！完全没有这回事！」
　　「是吗？可是——」
　　「这种漫画就算不刊载，我也一点都不觉得困扰！一点都不觉得困扰喔！」
　　其余三人默默地望着她。
　　接着……
　　「克缇卡儿蒂该不会……」
　　「哎呀！烦死啦！」
　　克缇卡儿蒂抢先在普利妮希卡问完话之前大叫了一声，然后大步地走向办公室门口。
　　「我——我出去散步一下。」
　　「啊！克缇——」
　　佛隆慌张地呼唤对方，克缇卡儿蒂却在办公室门口回过头来叫着：「你不要跟来啦！」
　　「——到底是怎么回事啊？」
　　佛隆终究还是因为搞不清楚到底发生了什么事而觉得困惑。
　　就在此时——
　　「我回来了。」
　　克缇卡儿蒂前脚才从办公室大门出去，公司老板尤芬丽后脚便带着雅帝欧一同从办公室通往停车场的后门走了进来。
　　「哎呀。真是讨厌死了！环状高速公路塞车塞到不行——咦？」
　　似乎感受到公司内异样的氛围，话还没说完的尤芬丽眨了眨眼，环顾着整问办公室。
　　她蹙起眉头问：
　　「发生了什么事吗？」
　　
　　
　　·
　　
　　
　　
　　
　　「——果然是这么回事啊。」
　　「唉，就是这么回事罗。」
　　普利妮希卡和雅帝欧同时深感理解地点了点头。
　　尽管这两个人会有这种默契的确令人惊讶！不过其他人的讶异神情似乎主要是由于无法理解普利妮希卡和雅帝欧得到了什么结论。
　　自尤芬丽回到办公室已经过了半个小时。在她的询问下，佛隆将克缇卡儿蒂今天诡异的行径以及彼此的对话详实地道了出来。然而……
　　「这究竟是怎么回事啊……」
　　佛隆问。
　　「嗯，简而言之——」
　　雅帝欧带着喜孜孜的笑容说：
　　「尽管我们精灵——特别是弗马奴比克精灵拥有人类的外型，不过终究和人类不同。」
　　「是。这我知道。」
　　「由于最基本的能力、生态都不一样，导致思考逻辑和价值观也会和人类之间产生些微的偏差！因为不是人类嘛。不过该说是因为我们模仿了人类的外貌而受其影响，还是该说我们的思考逻辑被人类拉走了呢？总之我们这些弗马奴比克精灵总是会忘记这点。」
　　「是。」
　　佛隆点头。
　　就这点而言，身为人类的他其实也常常会忘记拥有人类外貌的弗马奴比克精灵终究还是精灵。
　　「在大部分的情况下——即使思考多少和人类错开，对我们来说也不是什么大问题；然而若是面对较为纤细的精神层面，精灵就无法参透人类的想法了。」
　　「是这样吗？」
　　「哎呀——毕竟人类在面对关于精灵最根本的心理层面时，也不太可能表示『我们全然了解精灵这种生物』嘛。」尤芬丽说。
　　「尽管当面对这种情况时，多数精灵会抱持着『这也是没办法的事』，因而接纳这种思考逻辑和价值观之间的差异，不过问题在于总是有无法坦然面对这种状况的时候上
　　「无法坦然面对这种状况的时候……？」
　　「比方说……」
　　雅帝欧露出了意味深远的笑容：
　　「像恋爱问题——之类的？」
　　「咦……」
　　「好比说——某个精灵想让喜欢的人回过头来看着自己，却怎么做都达不到这个目的，于是便会产生『因为我不是人类，所以才没办法抓住这其中的要领』……之类的想法。」
　　虽然雅帝欧兴致勃勃地望着佛隆，但佛隆只是瞪大了眼睛，丝毫不明白其中的奥妙。
　　「所以这个精灵就会想要了解『人类的喜好究竟是怎样』，而在这种情况下可能着眼的就是『男性人类究竟会喜欢什么典型的女性』这个部分。」
　　「咦？意思是……」
　　「比方说，傲娇。」
　　普利妮希卡在这里硬是点了佛隆一下：
　　「也就是说……克缇卡儿蒂很可能是想让自己表现得像个傲娇。因为她觉得佛隆学长喜欢的对象或许就是这种典型的女生。」
　　「…………」
　　佛隆不停地眨着眼睛。
　　雅帝欧和普利妮希卡面带苦笑地看着这样的他——
　　「——说到傲娇啊……」
　　「可不是吗。」
　　两人不约而同地再度点了点头。
　　「怎……怎么样？」
　　「小鬼，我问你，傲娇的定义是什么？」
　　「咦？这个……」
　　「就是某个女生平常咄咄逼人，看起来好像对男主角一点意思也没有，但其实她非常～～非常～～非常～～喜欢男主角，只是不知道该如何坦率地表现自己：一旦她跟男主角单独处在一起，个性就会变得很爱撒娇，或是很容易害羞——就是指这样的女生。」
　　此时普利妮希卡又以莫名流利的口吻重新解释了一遍。
　　「啊、对、对，就是这个……」
　　「你不觉得自己身边就有这么一个女生吗？」
　　「…………」
　　佛隆思索了几秒钟。
　　接着他瞪大了眼睛，发出一声：
　　「——啊！」
　　「迟钝！」
　　站在一旁的尤芬丽忍不住吐槽了一句。
　　「简而言之——」
　　雅帝欧说：
　　「某人就是为了吸引佛隆的注意，特地让自己表现得像个傲娇，然而她其实根本没有理解傲娇究竟是怎么一回事，只是模仿着傲娇的女性角色会说的话、会表现出来的行动，结果就搞砸了；再加上她完全没有发现自己根本就是个傲娇，于是就好像是一杯茶里的糖多加了一倍——甜过头了！导致表现出来的行径怪异得不得了。」
　　「大概就是这么回事……」
　　普利妮希卡接着补充：
　　「我之前曾经跟克缇卡儿蒂提过『佛隆学长喜欢《揍扁魔王吧！》这篇漫画』，也许……她就因此私自认定佛隆学长喜欢的『就是艾席儿这种典型的女主角』了吧。」
　　「这、这样啊……」
　　「这只是我的揣测啦……」
　　换句话说——
　　克缇卡儿蒂知道佛隆喜欢《揍扁魔王吧！》这篇漫画。
　　↓
　　她在漫画中看到许多恋爱桥段。因而开始研究佛隆喜好的女性典型。
　　↓
　　然后恍然大悟：「原来佛隆喜欢的是傲娇！」（但她完全不觉得自己就是傲娇。）
　　↓
　　于是她开始模仿《揍扁魔王吧！》一作中的女主角，表现出典型的傲娇会有的言行举止。
　　↓
　　然而由于她对于自己就是傲娇一事毫无自觉，以至于傲娇元素变成了两倍，让她的表现怎么看怎么怪。
　　——大概就是这么回事。
　　「唉……」
　　佛隆重重地叹了一口气。
　　「为什么她要……」
　　总觉得她根本没必要这么做。
　　幼时和克缇卡儿蒂邂逅的那段记忆，已经让她在佛隆心里占据了无可取代的重量，即便不特别做些什么。佛隆心里早就认定自己最喜欢的人就是克缇卡儿蒂。因此，就算克缇卡儿蒂现在想让自己表现得像个傲娇之类的，以博取佛隆的欢心，也不过是让佛隆对她的好感度从一百上升至一百零一而已，没什么太大的差异。
　　然而……
　　佛隆自己并没有察觉到，他对克缇卡儿蒂的「喜欢」和异性之间的爱情有那么一点不同。
　　他对克缇卡儿蒂的情感有一部分源自于他所无法得到满足的——对于母性的崇敬和憧憬，还有神曲乐士对于精灵的信赖；因此就算佛隆想把克缇卡儿蒂当成一般的人类女孩来看，在这层最基本的心理面上却无法将自己与克缇卡儿蒂之间的关系跟恋爱画上等号。
　　这种微妙的差距使克缇卡儿蒂的心境产生煎熬；也就是说让她出现类似这次的反常行为——果然还是因为佛隆没有察觉到自己在心态上的矛盾使然。
　　总之这点姑且不提……
　　「——我回来了。」
　　彷佛算准了大家会在这个时间点上结束这个话题似地，克缇卡儿蒂忽然回到了办公室
　　看来她总算是冷静下来了——表现得好像什么事也没有一般，一如往常地走向沙发，丝毫不在意周遭的反应。
　　「…………怎么了？」
　　不过她似乎也感受到众人的异样眼光所带来的压力，因而问了一句。
　　看着这样的她……
　　「克缇卡儿蒂！」
　　率先发难的是贝尔莎妮朵，佛隆等人连阻止她的时间都没有——
　　「你这么做根本就是邪魔歪道！」
　　「……你、你没头没脑地胡说什么呀，」
　　忽然被贝尔莎妮朵指着鼻子骂，克缇卡儿蒂一时之间难以招架。
　　「如果要讨佛隆学长的欢心，根本不应该藉助漫画之类的资料，要就要堂堂正正地靠着自己的本事来才对呀！」
　　「什——什什什什什什什么东西啦！」
　　「你太卑鄙了！再说……谁说佛隆学长一定喜欢傲娇！他根本不喜欢傲娇，」
　　「啊——不，我、我并不讨厌傲娇呀……」
　　佛隆畏畏缩缩地提出自己的意见，却完全遭到忽视。
　　这句话完全没有传进贝尔莎妮朵或克缇卡儿蒂的耳中。
　　「佛隆学长喜欢的一定是生性活泼的学妹啦！」
　　「你从哪里得出这样的结论啊？」
　　雅帝欧在旁边冷冷地吐槽了一句，不过这句话当然也完全被忽视了。
　　接着……
　　「你、你你你你……」
　　仿佛焦躁得不知道该怎么说话一般，只见克缇卡儿蒂一张嘴开开闭闭的，却一点声音都没有。
　　即便如此——
　　「…………拿去。」
　　雅帝欧不知道从哪里取出了一顶写有「夏木拉土木工程公司」字样的安全帽交给佛隆，回头只见尤芬丽和普利妮希卡已经完全放弃制止眼前即将发生的灾难，戴好安全帽躲到桌子底下避难去了。
　　「…………」
　　彷佛看开了一切——佛隆将安全帽罩到自己头上。
　　贝尔莎妮朵丝毫没有察觉到佛隆等人的反应，接着又爆出了一句：
　　「再说傲娇早就已经过时了，你耍这招不觉得丢脸吗！」
　　「你吵死人了啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　伴着一声怒吼，原本已经爬满了裂缝的办公室玻璃窗这会儿全被震碎飞出去了·
　　贝尔莎妮朵当然也被轰飞了，还好普利妮希卡和雅帝欧算准了时间伸手抓住她，才让她幸免于难。
　　接着——
　　「谁……谁……谁……谁是傲娇呀！」
　　只见克缇卡儿蒂怒不可遏地跺脚大叫。
　　然而雅帝欧和众人一同躲在桌子底下看着她……
　　「你看，她不是完全没有自己就是傲娇的自觉吗？」
　　「…………」
　　佛隆闻言，重重地叹了一口气。