　　SKETCH04  RELIABLE CRIMSON
　　
　　
　　
　　
　　——到底是什么地方出了问题？
　　如果有人这么问，克拉玛·伊莲娜就算想破头，大概也只能说「空气」了。
　　她无法具体说出到底哪里不对。只是蓦然有这种感觉，而且无法怱视其存在——第六感告诉她「一定有什么东西跟平常不一样」……眼前她所习惯的日常生活中似乎有什么不太对劲的地方。
　　这种不协调感并非无时无刻地出现。
　　因此，她也没将心里的这种不安和牵挂跟任何人说，因为她仍无法否认这有可能是自己的错觉——或者应该说，连伊莲娜自己都觉得这个可能性比较高。
　　然而……这种错觉不时地侵扰着她的感官。
　　比方说现在——
　　「…………？」
　　伊莲娜蹙着眉头，环顾四周。
　　这是她熟悉的房间。
　　打从她来到这座城市，进入托尔巴斯神曲学院就读——也就是说已经经过一年多了——她就一直把这间出租公寓的房间当成自己家，而且住得很习惯。
　　尽管这只是一间套房，但空间宽敞，注重隔音效果的墙壁砌得非常厚，同时这间房间也具有很好的收纳性——由于她很喜欢一个人待在宽敞的空间里。因此非常喜欢屋内没有摆放太多家具的感觉。
　　总而言之，伊莲娜房间里面的东西并不多，以这个年纪的女孩而言，甚至可以说她的房间太过单调无趣。
　　这间屋子里的景象和过往如出一辙——如果要指出屋内比较显眼的家具，就是书桌兼餐桌的一张桌子，还有一架她爱用的钢琴，其他东西则全都收进壁橱。以她正经八百的性格来说，无论是衣服还是文具，一旦用完了便会马上收好，使得房间里的景象毫无任何变化。
　　一眼就可以窥见这间房间的全貌。
　　「嗯……」
　　她比对着自己对这间房间的记忆。真的没有任何改变——因为整个空间空荡荡的。无论怎么找也找不到任何足以证明这个房间改变的证据。
　　不过伊莲娜仍然觉得焦虑。
　　这好像不是她的房间……彷佛置身在自室外的某处般。一股莫名的不安和防范着什么似的戒心怎么也卸不下来——这是一股打从心底放不开的感觉。
　　比方说，她在换衣服的时候总会忍不住感到犹豫。
　　比方说，当她精疲力尽地回到家中，不计形象地摊倒在床上翻过身的瞬间，会因为觉得自己这么做似乎不妥而萌生一股罪恶感。
　　明明这里应该是她的私人空间，却完全丧失了所该具备的私密性。
　　彷佛容器的某处进出一道裂痕，使得其中装盛的液体从当中一点一点地泄漏出去——出现了这样的不协调感和危机意识。
　　「为什么会这样呢……」
　　伊莲娜将制服挂上衣架，叹了一口气。
　　也许这种不协调感的成因并不在这间房间，而是在她自己身上。
　　她这阵子正因为学校里的成绩怎么都无法进步而感到困扰——不，其实她的成绩本来也就不算好。
　　尽管因为一本正经的个性，伊莲娜在学科方面总有不错的表现，但实习部分则经常因为紧张而出错，因此总和起来的成绩总是在平均标准上下载浮载沉。
　　这样的状态在一年级的时候还算过得去。
　　然而升上二年级之后，她便不得不面对学期末的升级考试——这个门槛所带来的压力；即使摒除这点，她所就读的托尔巴斯神曲学院每经过一个暑假、寒假、春假等等长假，便会看到同学人数锐减；而且随着时间逐渐推栘，情况感觉愈来愈严重。
　　以同样减少十人来说——五百人中少十人跟五十人中少十人。后者会让人明显感到人数锐减。
　　只见减少的学生比率越来越高，高到甚至会让留下来继续朝着神曲乐士之路迈进的学生感受到某种不安和罪恶感。
　　难保我不会是下一个离开这间学校的人……
　　不——如果在这条路上迟早要遇到什么挫折，是不是早一点遇到会比较容易振作起来呢？
　　这样的想法始终盘据在每个人的心中，也许就是这样的想法让她的心里产生了这份不协调感——
　　「……哎呀！烦死了啦！」
　　啪的一声，她将两手拍在自己的脸颊上，并随手脱掉自己身上的内衣，胡乱扔了出去。
　　以她的个性来说，这是非常少见的情况。
　　然而，这里是她的房间，只有她一个人在，就算身上一丝不挂也没必要觉得羞愧——伊莲娜这么告诉自己，强压下盘据在心里的那股不协调感。大步走向浴室。面对这种令人焦虑的不安情绪，最好冲个澡全部洗掉。
　　乓的一声，走进浴室的她随手将浴室的门给带上。
　　她当然没有察觉到……
　　除非是个神经质的人——一般人绝对不可能怀疑那道在常识下不可能发现、极其细小的缝隙中，有一对视线正注视着她。
　　
　　
　　
　　
　　·
　　
　　
　　
　　
　　「早安～～」
　　伴着招呼声，尤吉莉姐妹走进了办公室。
　　虽然打了招呼，但办公室里面并没有人，这两个公司里的新人是最早到的；话说回来，对这对双胞胎姐妹来说，这或许也是一种振奋自己的方式——像是仪式一样地展开一天。
　　她们暂时将公司大门锁上，走向位于公司最深处的一间房间。
　　这么做是为了换衣服。
　　这间拓植神曲乐士派遣事务所异于业界其他公司地配给了所有的职员公司制服，而且款式还设计得相当引人注目。
　　尽管这是所长尤芬丽一时兴起之下的产物。但似乎也达到了她想要的效果；当尤吉莉姐妹穿着这身制服走在外面时，也能察觉到外人的关注程度非常高。之前甚至还有人邀她们一起拍照呢！这也使得最近新成立的神曲乐士事务所跟风制作制服的比例有提升的趋势。
　　顺带一提，虽然说是制服，其实尤吉莉姐妹的衣着样式并非完全相同。
　　尽管设计概念一样，在细节的处理上却使用了不同的手法；纵使相似度很高，却也要有明显的差异——这套制服设计上的理念与这对双胞胎姐妹的个性相仿。
　　姐姐贝尔莎妮朵有着一头让人联想到太阳光的金发和一副活泼开朗的性格。
　　妹妹普利妮希卡个性恬静，头上的发色则呈现如月光一般的银白色。
　　她们脸上的五官非常相似……但因为发型和性格表现不同，反而让她们的印象呈现截然不同的两种对比；至于她们身上的服装也如同前文所述地有所差异——上衣的差异不大，不过贝尔莎妮朵下半身搭配的是方便活动的短裤；普利妮希卡则是传统的紧身短裙。
　　「普利妮——信件跟报纸麻烦你处理啰！」
　　这是她们一贯分配工作的方式。
　　贝尔莎妮朵手持扫具，活泼地跑向门外；普利妮希卡则是沉稳地确认邮筒内的信件——取出报纸跟信箱里的投递物整理好，放到办公室的桌上。
　　由于她们成为拓植神曲乐士事务所的正式员工已经一个多月，每天都会重复同样的事，因此普利妮希卡整理这些东西的动作已经显得非常熟练了。
　　首先是报纸。
　　她将事务所订阅的报纸仔细地摊开，跟从报架取来的报夹上的旧报纸交换。
　　接着要阅读昨天的报纸上用红笔圈起来的部分——标记是所长尤芬丽做的。都是与神曲乐士或精灵有关的报导——并用剪刀剪下来，贴到剪贴簿里保存。
　　把剪剩的报纸放到回收桶处理掉之后。她总算可以进行处理邮件的作业。
　　这项作业其实只要按事务所或公司职员个人分类收件者，将信件分放到该放的位置，很快就能处理完毕——
　　「……？」
　　她的动作忽然停了下来。
　　眼前只见一封邮件。
　　那是一封纯白的——没有邮票、邮戳，也没有收件人姓名的邮件，看来并非邮差送来的，而是由寄件人直接投进事务所的信箱；用的不是一般事务信封，而是邀请函或普通信件所使用的、封口较大的信封。
　　她翻过信封，只见上面还用了老式的封蜡封口。
　　也就是说并非一般常用的胶水或胶带，而是以蜡烛烧熔的蜡滴在封口处，再盖上家徽的方式。
　　这种封蜡盖印的信封封口方式虽然在贵族间似乎还通行着，但一般普遍是不会使用的。所以普利妮希卡还是第一次看到使用封蜡的信封。
　　尽管信封的封蜡上盖着看似家徽之类的图样，但普利妮希卡对于这一类的图样并不清楚，因此无法从中得出资讯。
　　「……为什么会有这样的一封信呀？」
　　是哪个贵族捎来的委托吗？
　　她再将信封翻回正面，然而上面什么也没写。
　　「——怎么了吗？」
　　打扫完公司正门的贝尔莎妮朵回来看到普利妮希卡歪着头盯着信封，开口问了一声。
　　「嗯……公司收到一封奇怪的信件。」
　　「奇怪的信件——啊，真的耶。」
　　贝尔莎妮朵看了看普利妮希卡手中的信件，微微惊讶地附和道。
　　「哪里来的呀？上面有写寄件者吗？」
　　这么说起来，由于刚刚注意力全都被封蜡给吸了过去，普利妮希卡并没有仔细看过信封背面还写了些什么。
　　当她再度翻过信封——看到信封角边写了小小的文字。
　　上面写着：『给我亲爱的小猫咪们。』
　　「…………」
　　「…………」
　　贝尔莎妮朵和普利妮希卡彼此对望了一眼。
　　有一股不祥的预感，是非常不好的预感。
　　会用这种诡异而自以为是的语气说话写字的人，肯定是个棘手的人物——尤吉莉姐妹心里有着这样的共识；好比在托尔巴斯神曲学院念书时的某位同学，抑或是之前在解决客户的委托时遇到的某个变态精灵……
　　「这么说起来，这个是……」
　　「嗯，八九不离十——」
　　她们对着彼此点了点头。
　　基本上，会称呼他人「小猫咪」而丝毫不觉得丢脸的家伙，她们只认识那么一个。
　　「上面写着『给小猫咪们』，不就是——」
　　「嗯，大概是给我们的。」
　　若是这封信的寄件人真的是她们揣测的对象，那么收件人所写的「小猫咪」在这问拓植事务所里只有可能是尤吉莉姐妹，还有佛隆的契约精灵克缇卡儿蒂三个人。尽管这间事务所里还有另外一名年轻女性——所长尤芬丽，但她跟「那家伙」没有见过面，所以对方不会用这种方式称呼她。
　　「……可以开吗？」
　　「嗯……」
　　普利妮希卡歪着头。
　　虽然贝尔莎妮朵很在意信封里到底装了什么，很想现在就打开它，但这毕竟是放进事务所信箱里的信件，没有所长或公司前辈许可的话不应该擅自打开，因而让她有些犹豫；毕竟这封信并没有明确署名要寄给谁。
　　这对姐妹看着这封信，显得非常困扰。此时——
　　「早安。」
　　一声由公司前辈发出的熟悉招呼声传来。
　　「啊——佛隆学长！」
　　贝尔莎妮朵和普利妮希卡回过头，只见一名看起来个性沉稳的青年。和一名血气方刚——或者应该说是桀骛不逊的红发少女。
　　青年叫做塔塔拉·佛隆，是尤吉莉姐妹的神曲乐士前辈。
　　红发女孩叫做克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝，是和佛隆交换了精灵契约的专属契约精灵。身为上级精灵的她有着一头人类身上不可能出现的艳红色头发，证明了她虽然拥有人类的外貌，但其实是另外一种截然不同的生物。
　　「……怎么了吗？」
　　佛隆不解地歪着头问
　　看来他已经发现尤吉莉姐妹身上笼罩着一股异样的氛围——尽管佛隆的迟钝总是让周围的人觉得不耐烦，但有的时候还是会有这种特别敏锐的表现。
　　「公司收到了这封信——」
　　普利妮希卡一边说，一边将困扰着她们的那封信递了出去。
　　
　　
　　
　　
　　·
　　
　　
　　
　　
　　亲爱的小猫咪们：
　　好久不见了，你们好吗？
　　对，是我。
　　人称《屋檐底下的散步者》。艾尔贝利欧·艾尔玛·帕波拉提恩。
　　呵呵呵，我已经可以想像诸位惊讶的表情了。
　　今天我之所以会寄信给诸位，没有其他目的，纯粹只是想告诉你们一个秘密情报——是关于某只被我的双眼独占的小猫咪的事情。
　　克拉玛·伊莲娜——
　　她是托尔巴斯神曲学院的二年级学生。
　　现在是我的新欢。
　　记得诸位似乎想将我绳之以法。那么，诸位能将我投注在伊莲娜亲亲身上的视线抽走吗？
　　呵呵呵，爱情就是要有阻碍才能让人觉得投入呀！
　　诸位的存在能否阻止我跟伊莲娜亲亲之间的恋情呢？这样的赌注肯定会是很好的刺激。我非常期待。
　　那么，CIAO～～（注4：义大利文的招呼语，同时具有「你好」跟「再见」之意。）
　　
　　
　　
　　
　　·
　　
　　
　　
　　
　　「…………」
　　桌上摊着一封信。
　　拓植神曲乐士派遣事务所的人们围在桌子旁，沉默不语。
　　其实就各种层面而言，这封信上的内容看了还真的不知道叫人该哭还是该笑。虽然看的人会觉得「到底是什么样的人会写出这样的一封信」，但这位寄件人——艾尔贝利欧应该是以非常认真的态度去写的。而且还觉得这真是一封杰作。
　　经过一阵漫长的沉默后，第一个开口说话的人是克缇卡儿蒂。
　　「我可以烧掉它吗？」
　　「呃，不行啦。」
　　看到自己的契约精灵带着一脸沉着的表情询问——她应该是非常认真的——佛隆赶紧慌忙地摇头制止。以克缇卡儿蒂的情况来说，要是不马上阻止，下一刻她很可能就会把桌上的那封信连同桌子一起轰掉。
　　「好吧·」
　　很稀奇地，她随即点了头表示理解。
　　「那我用高周波震荡把它分解掉吧。」
　　「不……不能这么做啦。」
　　只见这个精灵女孩此时已经朝着信件伸出右手，佛隆赶忙伸手绕过对方的腋下，将她勒住。
　　被制止的克缇卡儿蒂胡乱地挥舞着手脚，意图挣脱——指尖带着红色电流——并出声大叫：
　　「放开我！一个空间中存在着这么一张如同精灵界污点一般的家伙写的信，连空气都会被污染的，应该要马上消毒——」
　　「——克缇卡儿蒂，不行啦！因为这东西搞不好到时候会成为证物呢。」
　　插话的是坐在办公室尽头处桌旁的一名短发美丽女性——拓植·尤芬丽。这位才女于在学时期就已经获得神曲乐士资格，并以非常年轻的年纪开设了这间事务所。
　　「证物？」
　　「交给警方起诉用的——不过也要这件事情属实才行就是了。」
　　尤芬丽耸了耸肩说。
　　「但是光靠这封信不可能动员警方搜查吧？」
　　随后补上一句的人是佛隆的同事，佐伯·蓝伯特。
　　他在诸多层面上都和佛隆呈现对比，是个外型俊俏的神曲乐士。此时他正撩起自己的一头金发，挺出了身子，注视着桌上的这封信。
　　「毕竟就目前的情况来说还没有具体的损失——而且偷窥是属于告诉乃论罪吧？」
　　所谓告诉乃论罪指的是「若非由当事人提起告诉，则警方不予起诉」的犯罪事件。
　　比方说，即使一名女性被人摸了身体，只要这名当事人同意就没有问题；不过若是在当事人不同意的情况下，这样的举止便属于戕害自由的行为——两者间的差异基本上是由当事人的认定和心理状态决定的，因此这类案件非当事人不能提出告诉，也就是所谓的告诉乃论罪。
　　「偷窥罪呀……」
　　尤芬丽点了点头说：
　　「按托尔巴斯的法律确实是属于告诉乃论罪……而且——」
　　她取出一本小小本的法律辞典，啪啦啪啦地翻阅着。
　　「而且我们也没有证据证明这封信确实是艾尔贝利欧写的啊。」
　　「除了那家伙之外，还有谁会在信里写这么低级的内容呀！」
　　克缇卡儿蒂气愤地主张：然而——
　　「就算艾尔贝利欧真的是这封信的寄件人。但他未必真的有实际在那个叫做……嗯——克拉玛·伊莲娜的女孩房间里外偷窥啊！至少光凭这封信是无法证明的。」
　　「姆，这确实有必要做个确认。」
　　「那我们赶快——」
　　就在克缇卡儿蒂叉着手发表意见时，贝尔莎妮朵已经激动地站了起来。不过——
　　「等一下，你匆匆忙忙的是要去哪里？」
　　「……咦？」
　　贝尔莎妮朵一瞬间瞪大眼睛，呆愣在原地。
　　「我们可不是警察喔！何况也不能因为收到这么一封信就乱了分寸。」
　　尤芬丽很干脆地下了这样的结论：
　　「只需要把这封信交给警察。告诉他们『我们收到了这么一封信』就好。我们可没有权利没事插手去管别人的事。」
　　「可是可是——那个……那个女生是托尔巴斯神曲学院二年级的学生，是我们的学妹喔？」
　　贝尔莎妮朵纠缠着尤芬丽。
　　然而——
　　「所以呢？」
　　尤芬丽完全不给对方将话题延伸下去的机会。
　　「呜……」
　　贝尔莎妮朵转而将恳切的眼神移到佛隆和蓝伯特身上，这两位学长却也同时摇了摇头。不过这也是理所当然的——毕竟尤芬丽说的是对的。
　　拓植事务所没理由在尚未接到委托的情况下插手管别人的事；一个弄不好，说不定还有违法越权的问题。
　　贝尔莎妮朵的积极态度包含了之前让艾尔贝利欧溜了而想在这次将对方给绳之以法，以及想保护学妹的心情；再说——这封信根本就是一封战帖，以她的个性来说当然会想接下来。
　　然而，这的确不是她可以挪出工作时间做的事。
　　「可是……」
　　这时候忽然插嘴的人是普利妮希卡。
　　「警察接到这样的信——大概也不会出面调查吧？」
　　「是呀。」
　　尤芬丽点了点头。
　　「——那么」
　　克缇卡儿蒂叉起手说：
　　「只要让这件事变成事务所接到的委托就可以了吧？」
　　「…………是没错。」
　　重重地叹了一口气的尤芬丽点了点头，表情好像在说：哎呀，被发现了……
　　「那我们就去把这个案子跑下来吧？」
　　「……是是。就照你说的做吧。」
　　对于克缇卡儿蒂的提议，尤芬丽一脸不耐地挥了挥手。
　　依照克缇卡儿蒂的主张——就是直接找上克拉玛·伊莲娜，告知事务所收到了这么一封信，并询问她「既然有被人偷窥的危险之虞，要不要雇用拓植事务所的神曲乐士帮忙解决这件事？」其实拓植事务所曾经协助委托人驱逐过艾尔贝利欧，凭着这样的经验，确实可以揽下这样的委托（虽然有点像是强迫推销）。
　　「不过佛隆跟克缇卡儿蒂因为有其他工作，所以不能去跑这个案子喔。」
　　「姆？」
　　闻言，克缇卡儿蒂蹙起眉头。
　　尤芬丽接着将目光投射到尤吉莉姐妹身上说：
　　「贝尔莎妮朵、普利妮希卡，这个案子就由你们出面吧；还有，不可以强迫对方『一定要委托给我们公司处理』，不然会牵涉到强迫推销防制法喔！你们要跟对方说，我们收到这样一封信，让我们有点担心——而且只能拿信件的影本给对方看。这封信很可能成为非常重要的证据，所以必须由公司保管。知道了吗？」
　　「啊——是！」
　　「谢谢所长！」
　　贝尔莎妮朵欢天喜地地点了点头，一旁的普利妮希卡也跟着对尤芬丽行礼。
　　
　　
　　
　　
　　·
　　
　　
　　
　　
　　「你被人盯上了！」
　　对方劈头就是这么一句话。面对一个忽然紧握着拳头出现在自己面前的诡异人士。伊莲娜之所有马上关门，是因为她曾经看过对方。
　　尽管对方不见得记得她。
　　尤吉莉·贝尔莎妮朵。
　　她是托尔巴斯神曲学院的毕业生，而且在眼下仍在学的学生之间非常有名。
　　一方面是因为她和双胞胎妹妹普利妮希卡都是美少女，再加上她们一毕业之后就进入拓植神曲乐士派遣事务所任职，甚至于在学时期就已经以该事务所的主要成员身分活跃，使得这对姐妹经常成为学生们口中的话题——尤其之前发生在欧米科技身上的「核心抢夺事件」，使得拓植神曲乐士派遣事务所的名气一下子便随着电视报导而在整个托尔巴斯——不对，是在整个梅尼斯帝国中传了开来。
　　这点姑且不提……
　　「那个……咦？」
　　伊莲娜带着一脸困惑的表情望过去，只见普利妮希卡也跟她站在一起。
　　她跟看起来有些亢奋的姐姐不同，显得非常沉稳——微微点了点头后，普利妮希卡面带苦笑地对伊莲娜表示：
　　「那个。敝公司收到了这个东西……」
　　她边说边递出一封信。
　　「为了保险起见，这封信的原始文件目前正由敝公司保管。」
　　一如普利妮希卡所言。这封信确实只是副本。
　　而当伊莲娜注视起这封信，并在信上看到自己的名字时，整个人一时间僵住了。
　　「这是……」
　　「这个叫做艾尔贝利欧的家伙是敝公司之前在接受委托时遇到的精灵，是个拥有偷窥兴趣的精灵。」
　　普利妮希卡冷静地向对方解释。
　　「偷、偷窥——？」
　　「是，当时我们无权将他逮捕，结果让他逃走了，而对方似乎对当时的事怀恨在心，这次因而挑衅地特地发了这样一封信给敝公司。」
　　「…………」
　　伊莲娜一边发抖，一边忽然想到了之前的事。
　　她所感受到的不协调感。
　　使她就算待在自己的房里也无法安心的原因……
　　也就是——偷窥狂，自称「屋檐底下的散步者」的艾尔贝利欧·艾尔玛·帕波拉提恩。
　　此刻伊莲娜同时想起自己昨天在家一丝不挂的情景。差点晕了过去——虽然说偷窥的人是精灵，但对方可是拥有人类外型的弗马奴比克精灵，而且还是男性精灵。她竟然如此大方地让这么一个变态精灵欣赏自己的裸体……
　　「我们有去警察局备案了，可是……」
　　普利妮希卡担心地说：
　　「不知道警方会不会光凭这样一封信就出面调查……」
　　「啊啊～～……」
　　伊莲娜不支倒地的同时，一只手搀住了她——是贝尔莎妮朵。
　　「你还好吗？」
　　「呜……嗯……嗯。」
　　伊莲娜疲软地点了点头。
　　「最近我总觉得有股不协调感，感觉房间里的空气好像不太对劲……大概就是因为那个偷窥精灵的视线吧……」
　　「应该是喔。」
　　贝尔莎妮朵点头表示肯定。
　　「我……我该怎么办才好呢？」
　　要是警方不肯出面调查·便只能自己想办法解决这件事了。
　　不过——
　　「对、对了——那个……两位学姐是拓植神曲乐士派遣事务所的雇员吧？」
　　「啊……嗯。」
　　贝尔莎妮朵和普利妮希卡彼此对望了一眼。
　　「如果请你们帮忙解决这件事……要花多少钱呢？」
　　「这点没办法马上给你答案耶。」
　　贝尔莎妮朵歪着头说：
　　「不过我们公司的收费算是便宜的了，加上你又是我们所长的学妹，应该可以拜托她算便宜一点吧？」
　　「那、那就拜托你们了！」
　　伊莲娜连究竟需要多少钱都不问，立刻抓着贝尔莎妮朵。恳切地大叫着。
　　此时贝尔莎妮朵和普利妮希卡脸上露出笑容……对着彼此大大地点了头。
　　
　　
　　
　　
　　·
　　
　　
　　
　　
　　黄昏时候，也是昼夜交界的时刻。
　　在这个一天近乎结束，却又仍未结束的时刻。多数人都会对时间的流逝感到不安。
　　然而这段时间也是某些人嚣张跋扈的时刻。
　　这些人把即将来临的夜晚当成自己的领域，非常熟练地在不被人察觉的情况下活跃着。对他们而言，日暮时分佣懒的阳光正如一般人眼中的朝阳般，催促他们开始活动。他们在逐渐拉长的影子间穿梭。吞吐着黑暗的气息，并讴歌着黑夜。
　　艾尔贝利欧·艾尔玛·帕波拉提恩就是这群人当中的一分子。
　　然而，相较于这群在夜晚才能展现活力的人们……艾尔贝利欧其实是精灵，因此原本应该以『一柱』称之，但用『一人』形容拟态成人类外貌的弗马奴比克精灵也已经是一种习惯的通则了。
　　没错。艾尔贝利欧的外观和人类几乎无异。
　　进一步说——他的外型非常俊俏。
　　他有着一副金发碧眼的纤细优雅容貌，如贵族一般。或许他自己也注意到了这点吧？艾尔贝利欧因而让自己打扮得看起来像个贵族——而且是贵族们仍支撑着梅尼斯帝国政治核心时，最为奢华尊贵的打扮（不过以现代人的眼光来看便显得过于花俏而看起来像个小丑了）。
　　「嗯～～……」
　　他站在一栋公寓的的屋顶上沐浴着月光，口里呼出的声音充满万千感慨。
　　他站在屋顶边缘上环抱着自己的身躯，并像个溜冰选手一样转着圈圈——虽然以人类的形象做出这样的动作理应让旁人看了觉得非常危险……不知道为什么，由他做出这样的动作却看起来非常愚蠢。
　　「——你休想称心如意！」
　　一颗发光的球型物体同时飞过来砸在艾尔贝利欧的后脑勺上。
　　他被砸得身体前倾而差点摔下去，却又在瞬间张开了精灵羽翼，腾空飞回屋顶上。
　　「喔～～你们来啦，我的小猫咪们？」
　　他张开双手，宛如歌唱般地说着。并将目光投射出去。
　　眼前是已经展开了携带型单人乐团的贝尔莎妮朵和手持着拖把一类的东西、摆开迎战态势的普利妮希卡。附带一提。此时在空中画出一道弧线、飞回贝尔莎妮朵身边的发光球体是一柱下级精灵勃来。
　　「你这个女性公敌！精灵界的污点，今天遇到我们就是你的末日——乖乖束手就擒吧！」
　　「不对不对～～我的小猫咪们，我们好不容易再见面，怎么才开口就是这么没有情调的话呢？」
　　艾尔贝利欧张开双手当场转了一圈··
　　「不过呀——」
　　「小基加——上吧！」
　　「库比——」
　　不等艾尔贝利欧把话说完，随着贝尔莎妮朵一声令下，身边的勃来——似乎是叫小基加（基本上勃来没有个别的名字，这应该是贝尔莎妮朵私下为它取的名称）——便像子弹一样地飞冲了出去。
　　同时公寓的屋顶上也传出了一首轻快的神曲。
　　贝尔莎妮朵所使用的单人乐团主奏乐器是康加鼓。此时她白皙的双手手掌轻盈地在十多张一组的鼓面间来回拍动，建构出复杂的节奏：仿佛应和着她所织出的节奏一般，这柱勃来朝着艾尔贝利欧冲出去，使出一记突击——却被对方躲开了。
　　「喔～～金发的小猫咪，你是神曲乐士啊——还真是吓了我一跳呢～～」
　　艾尔贝利欧一边说着，一边继续旋转着身子。
　　「不过光是一柱勃来——……？」
　　话还没说完，只见一只拖把便挥过来把他的嘴给堵住。
　　「——！」
　　是普利妮希卡——她蹬地猛力一跳，出现在艾尔贝利欧的面前，并用力地将原本高举在头顶上的拖把劈下，做出攻击。由于这样的动作忽然出现在原本个性恬静的女孩身上，艾尔贝利欧忍不住吃了一惊。
　　而且——
　　「这是……」
　　伴随艾尔贝利欧的嘟哝。只见几缕金丝飘扬着，并在接触到拖把的瞬间被弹开——好比电极相互排斥一般。
　　他被扯下来飘在空中的头发瞬间化作闪光消逝。
　　「——精灵雷？」
　　他惊讶地咋舌：
　　「喔喔！这真是比起出人意料之外还要出人意料之外呀！我才在想为什么会有这么一股异样的气息呢——」
　　「…………」
　　普利妮希卡没有回话。
　　其实她既是人类也是精灵——反过来说，她既非人类也不是精灵。禁忌的秘术造就了现在的她。这是身边的人和她共有的秘密，这些人也都不会轻易地将这件事说出口。
　　「不行不行，这样很可怕耶！我不喜欢与人斗争，所以——先走了！」
　　「——啥？」
　　看到艾尔贝利欧如此干脆地转身，贝尔莎妮朵讶异地蹙起眉头。
　　这家伙很烦，言行中常会带有毫无意义的表演性质——该怎么说呢，当下好像比以往更加造作……
　　「先这样，各位保重啦～～」
　　他一边抛出飞吻，一边跃下了屋顶。
　　「——！」
　　普利妮希卡赶忙跑到屋顶边缘，贝尔莎妮朵随后也赶了过来。
　　然而……
　　「竟然逃走了——！」
　　看着下方的贝尔莎妮朵不甘心地大叫。
　　此时再也看不见艾尔贝利欧的踪影。
　　不知道他是解除外表的物质化，还是穿过哪一面墙溜走了……
　　总之，贝尔莎妮朵原本是打算「将对方狠狠揍到爬不起来。然后逮捕归案」，却没能如愿。
　　她像是确认似地回头望着自己的妹妹，普利妮希卡则摇了摇头。
　　一旦附近存在着精灵时，身为半精灵的普利妮希卡基本上都察觉得到；既然此时她没有办法凭感觉得知艾尔贝利欧的存在，便表示附近甚至没有和艾尔贝利欧能力相当的精灵。
　　然而——
　　「嗯……」
　　普利妮希卡忽然陷入沉嗯。
　　「好像怪怪的。」
　　「是啊，他逃得也未免太干脆了。」
　　对于普利妮希卡的感想，贝尔莎妮朵做出了回应。
　　艾尔贝利欧的反应的确不太对劲……不对，其实这家伙原本就是个彻彻底底的怪人，然而今天的反应明显地又与往常不太一样。
　　和之前比起来，今天艾尔贝利欧的态度显得莫名从容。
　　过去的他对于偷窥对象非常执着且死缠烂打，就算行为被发现，视线仍会不死心地停留在偷窥对象身上打转，像是舔拭着嘴上的猎物一般。作为一名中级精灵，他也很清楚自己的力量落在什么程度；因此若非身为上级精灵的克缇卡儿蒂出现，他很有可能会持续将自己的目光投注在贝尔莎妮朵和普利妮希卡身上，仔细地监赏一番。
　　然而这次他很干脆地撤退了。
　　关于贝尔莎妮朵身为一名神曲乐士，以及普利妮希卡身为半精灵的身分确实出乎他的意料之外，然而一柱下级精灵勃来加上一个半精灵普利妮希卡，根本无法压过身为中级精灵的艾尔贝利欧。
　　贝尔莎妮朵和普利妮希卡原本以为艾尔贝利欧不会这么轻易罢手。
　　而她们也在这样的预期下，怀抱着一丝可以痛揍艾尔贝利欧一顿的希望。
　　然而艾尔贝利欧在看到她们姐妹俩出现后，便彷佛已经达到目的般地闪人了。
　　这到底是怎么一回事呢？
　　「唔……」
　　贝尔莎妮朵将双手叉在胸前，歪起头思索着。
　　
　　
　　
　　
　　·
　　
　　
　　
　　
　　「那个偷窥狂精灵逃走了。」
　　尤吉莉姐妹向伊莲娜做出这样的报告——不过为了保险起见，她们希望在天亮前继续维护伊莲娜的安全；因为对方逃得太干脆，觉得事有蹊跷的贝尔莎妮朵判断对方还会回来。
　　「如果有什么状况，留下来的小基加会通知我们的。」
　　尤吉莉姐妹说完便把勃来留下，先行离开伊莲娜所住的公寓。
　　毕竟如果要通宵保护这个客户，她们就得先去买个宵夜或是其他用品，也得向公司联络。
　　在跟公司报告之后，这件工作便成了正式的委托，所以其他人——像是佛隆或蓝伯特若有余裕便会过来帮忙，毕竟贝尔莎妮朵虽然拥有神曲乐士的资格，但仍属于公司的见习神曲乐士，再加上普利妮希卡只是一名公司的行政人员，就这样把一个案子交给她们两人处理，确实让人担心。
　　「不过……」
　　贝尔莎妮朵走在公寓的走廊上说：
　　「我实在不明白偷窥到底有什么好玩的嘛。」
　　「这个嘛……」
　　普利妮希卡听了只能苦笑。
　　贝尔莎妮朵蹙起了眉头继续抱怨：
　　「不能碰，只能看耶？我真的觉得这种行为无聊透顶。」
　　「嗳……一般人也许都会这么想吧。」
　　「还是因为那家伙是个精灵，所以觉得这样就好？」
　　「唔～～……？。」
　　面对这个问题，普利妮希卡仍只能回以暧昧的苦笑。
　　普利妮希卡虽然是半精灵，基本上还是像个人类；虽然有时候会表现出和她融合的精灵——多莉斯莱的性格和价值观，不过毕竟一直以人类的方式生活着，所以就这方面而言，普利妮希卡本身的思考逻辑还是占据了绝大多数。
　　「精灵……特别是拥有人类外型的弗马奴比克精灵虽然和人类相似，却又不完全相同，所以我也……」
　　比方说事务所所长尤芬丽的契约精灵——雅帝欧。
　　他虽然是个男性精灵，却没有男性的性器官，因为他是这样创造自己的外表的。而他之所以舍弃这个部分特征，纯粹只是因为「那东西在与人干架时会成为弱点」。
　　然而，多数弗马奴比克精灵在肉体上和人类可说是一模一样。
　　换句话说，在价值观和情感的牵动等等方面也会受到人类影响。
　　由于这种情况会反映在精灵相关的法条设立、社会结构的调整等等层面上，加上出现在人类社会中的比率提升，使得这些精灵的行为表现「趋向于人类」的情况也逐渐成为大家口中谈论的话题。尤吉莉姐妹也有一位非常亲昵的好友……不对，应该说是一对好友——一个不是神曲乐士的人类和一柱精灵以恋人的身分同居。
　　其实人类和精灵之间产生恋情本来就不是什么稀奇的事。
　　自古以来便是如此，也留下了许多戏曲之类的故事。
　　然而，过去人类和精灵的心里都还存在着「彼此并非同类」的认知。以至于压抑着这种异种族恋情的滋长；但这类抑制的现象在近年已经逐渐消弭，使得此种异种族恋情越来越显而易见。毕竟随着价值观逐年改变，就连人类夫妇也开始出现不把「生儿育女」当成人生目标的情形了。
　　「而且贝尔莎本来就喜欢跟佛隆学长黏在一起呀。」
　　「耶嘿嘿嘿嘿——」
　　贝尔莎妮朵红着脸——羞赧地笑着。
　　她真的很喜欢人与人之间的肢体接触。
　　虽然因为生性开朗而不太容易让人察觉，但贝尔莎妮朵其实很怕寂寞，又是个爱撒娇的女孩，这方面的性格便反映在她喜欢和人进行肢体接触的这点上面。她喜欢抱着佛隆。喜欢跟佛隆牵手，也因此常和克缇卡儿蒂吵架；但其实她对自己的双胞胎妹妹——普利妮希卡也同样常常撒娇地抱着她。
　　这对贝尔莎妮朵来说就像是一种确认对方确实存在的行为。
　　确认对方确实存在于此处——的行为。
　　也许……贝尔莎妮朵之所以会有这样的表现，与父亲在她还小的时候忽然离开有关吧。
　　「像这样抱着一个人呀，就可以闻到对方的味道喔！」
　　贝尔莎妮朵说。
　　「佛隆学长有佛隆学长的味道；普利妮也有普利妮的味道。」
　　「这样啊。」
　　「嗯，总觉得这样呀——会让人觉得很开心。」
　　贝尔莎妮朵一边说着，一边张开双手，做出想对着谁抱上去的动作。
　　这时候——
　　「——啊！」
　　她摊开的手掌挥到了一名走在公寓走廊上的男子。
　　「对不起！」
　　对方盯着她——贝尔莎妮朵赶忙对着这名中等身材的中年男子低头道歉。
　　男子在不悦地瞟了贝尔莎妮朵和普利妮希卡一眼后就走了。也许是因为疲惫的关系吧？对方的反应非常冷淡；再加上他好像刚从哪里旅行回来，身后拖着一个带有滑轮的皮箱。
　　「啊～～人家也好想跟佛隆学长一起去旅行喔！例如哪里的温泉之类的～～」
　　「贝尔莎……这是老人才有的兴趣喔。」
　　她们一边说着，一边走下公寓阶梯。
　　
　　
　　
　　
　　·
　　
　　
　　
　　
　　门钤响了。
　　为了抑制内心的不安，听到门铃声的伊莲娜放下原本玩在一起的小基加，走到门边，从猫眼中窥探门外走廊上的情景。
　　只见直径数公厘的鱼眼镜头彼方出现一名戴着帽子、帽檐遮住脸庞的男子。这顶帽子上绣着大家都认得（包含伊莲娜也知道）的快递公司商标。
　　「克拉玛小姐，有您的包裹。」
　　「啊……是。」
　　「什么事什么事？」小基加从房里好奇地跑了出来；伊莲娜要它等等，同时伸手握住门把准备开门。
　　就在这个瞬间……
　　——啪嚓！
　　随着一声彷佛某种东西被弹开的声音，伊莲娜的世界忽然倾斜。
　　不，不对，倾斜的是伊莲娜自己。她在伸手触摸金属门把的同时触到了高压电，膝盖忽然瘫软。
　　还好意识没有消失。但现在的她完全无法动弹。
　　伊莲娜不自觉地呈现倒向门板般的动作，沿着门板瘫坐到地上；然而下一个瞬间，门竟然被从外侧拉开，她就这么瘫倒在屋内和屋外的交界。
　　「……啊……」
　　她无法出声。
　　此时的她全身僵硬，连呼吸都不顺畅。
　　那名快递公司职员——不，是佯装成快递公司职员的可疑人物——就这么面无表情地低头俯视着她。对方的手中拿着一把看似手制、将胶布捆绑在大型电池上的简陋电击棒。
　　伊莲娜记得自己看过他。
　　然而她想不起来在哪里看过对方——也许是在通学的路上经常碰到，或者是常去的店里的店员……大概是在这种情形下看到的；总之她一时之间想不起来在哪里见过他——换言之，她对对方的印象仅限于此。
　　「…………」
　　他没有说话。
　　那张宛如面具一般的冷硬表情却在下一刻漾开了。
　　那是一张淫荡且恍惚的笑容，如性爱高潮一般。
　　「伊莲娜。」
　　男子如呢喃般地细声呼唤。
　　一对眼眸虽然投注在伊莲娜的身上，却又似乎没有聚焦；彷佛正看着伊莲娜。却又穿过她遥望某处——或者应该说他那异样的眼光根本什么也没看。
　　「我来救你了。」
　　伊莲娜全身僵硬，根本无法提出异议。
　　她在一阵绝望和恐惧中看着男子打开皮箱。
　　
　　
　　
　　
　　·
　　
　　
　　
　　
　　男子始终觉得自己是个既温柔又诚实的人。
　　若是稍微认识他的人听到他这般自评，肯定不是歪头就是连声否定。然而不知道该说是幸还是不幸，他从来没有遭遇过这样的状况；毕竟他的朋友和熟识的对象少，而且面对这样一个不会看场合说话做事、不懂得拿捏人与人之间距离的家伙，任谁都会想要敬而远之。
　　因此，在没有遭到明确否定的情况下，他对自己的评价便成了绝对的事实。
　　温柔和诚实——是没有明确衡量基准的。
　　这一类的评价与身高高矮、成绩好坏、运动能力强弱等等可以数字化的情况不同，完全取决于他人的评价；至于判断比谁诚实、比谁温柔……基本上绝对不是自己可以决定的事。
　　然而这名男子并没有察觉到这点。
　　他因此认为自己是个既温柔又诚实的人，加上身边没有友人或者认识的人予以否定，这点因此成了他深信不疑的事实——这是他的优点，也是他的美德。因此他感兴趣的异性也应该理所当然地喜欢他。
　　若是他的思考和行为只停留在这个阶段，其实不会对谁造成伤害。
　　然而……人类是光靠视觉无法得到满足的动物。
　　克拉玛·伊莲娜。
　　男子初次见到她——是在她步行于托尔巴斯神曲学院的通学路上时。
　　他凑巧行经伊莲娜所住的出租公寓面前，和她四目交会——这纯粹只是偶然。伊莲娜接着对他打了招呼——这个动作也没有任何意义；他和她纯粹只是擦身而过的路人而已。
　　然而麻烦的是——男子在这次的邂逅中感受到了「命运」。
　　而且在他心里。这个「命运」化为「爱情」无需耗费多少时间。
　　于是他开始调查伊莲娜。
　　他很快地锁定了伊莲娜住的公寓，也查出她正朝着成为一名神曲乐士的目标迈进。一旦知道了名字，其他关于她的情报只要有时间便能查得到。而且非常幸运的——男子在大学的修业年限期满之后遭到校方强制退学，也一直没有就职，因此时间要多少就有多少。
　　在伊莲娜的通学路上有一座小公园。
　　每天早上及晚上坐在公园的板凳上看着她上下学的这件事已经成为男子的日课。
　　然而在此之后……他和伊莲娜之间的关系并没有再进一步的发展。
　　一般人对于这个结果会觉得理所当然，对他的沮丧嗤之以鼻；但很遗憾地，他没有这样的常识性理解力。
　　『为什么她就是不肯回过头来看我一眼？』
　　这样的想法盘据在他的脑中。
　　『我知道了！她一定是被哪个坏人给骗了！被那个坏蛋给束缚住了。所以她才没有发现这么诚实而温柔的我就处在她的身边！』
　　这当然是毫无事实根据的妄想。
　　毕竟男子跟伊莲娜之间甚至连谈话的经验都没有。
　　但是男子的身边并没有哪个亲切的人告诉他「这只是你的妄想」。
　　「我得救她」——男子下定决心。
　　他开始准备。
　　得在欺骗了伊莲娜的坏蛋没有察觉到的情况下悄悄地把她带走。因为伊莲娜肯定没有被那个坏蛋骗了的自觉，所以她大概也不会相信自己，因此得想办法让她晕过去，在无法动弹的情况下将她从那间公寓中带走——所以需要电击棒。
　　还有，为了不让那个坏蛋看到她，需要一个能够把她装起来的箱子……
　　这不是什么足以称之为计划的缜密思考。
　　然而同样没有人指出这个事实，因此男子就这么开始进行他的准备工作，然后前往伊莲娜所住的公寓。
　　
　　
　　
　　
　　·
　　
　　
　　
　　
　　他打开一辆小型休旅车的后车厢，将装着伊莲娜的皮箱放进后车厢。
　　「你再忍耐一下喔。」
　　他没忘记低声道出自己的「温柔」。
　　他知道伊莲娜现在肯定害怕得身体不断发抖，不过不用担心，「既温柔又诚实」的人已经将她从坏人的手中营救出来了。男子在郊外找到了新房子——是一间屋龄超过四十年的废弃建筑，虽然是非法入侵——不过他将和伊莲娜在那里展开新生活。
　　「呼嘻、嘻嘻嘻嘻嘻、呼嘻嘻嘻嘻嘻嘻～～」
　　就在他带着听起来像是喘息的笑声，准备关上后车厢的门时——
　　「喂！你呀！」
　　忽然传来的一声叫唤让他的动作停了下来。
　　原本由于计划进展顺利而感到心情愉悦的男子——却因为此时忽然插进来的一声叫唤而忍不住皱起眉头，紧接着显得不快地哼了一声。
　　（是谁？哪个人打算阻挠我跟伊莲娜亲亲的蜜月？哪个家伙打算阻挠我们这趟爱的逃亡？）
　　「是你绑走了克拉玛学妹吧！」
　　「快把后车厢里的行李箱放下来！」
　　（对了，一定是那个骗了伊莲娜的坏蛋的手下！）
　　他一边这么认定，一边回头，只看到方才在伊莲娜的公寓走廊上擦身而过的两个女孩——一个银发一个金发；其中一人当时还胡乱挥舞着双手打到了他的肩膀。
　　此时只见一柱勃来在两个女孩的头上一边画着圆圈飞行，一边控诉：「绑架！绑架，」
　　（原来如此！这两个家伙一定是被那个坏蛋命令过来监视伊莲娜的！）
　　男子看着眼前两名弱不禁风的女孩……由于她们看起来是非常好对付的对象，男子心里的怒火不禁烧得更旺。如果对手是个壮汉的话，男子也许会找个藉口开溜；然而现在遇上的是两个女孩，拿个什么「武器」就可以简简单单地把她们摆平了。
　　于是他取出预藏于后车厢的一把小型斧头——这东西原本是在车祸时切断安全带或是车窗玻璃逃生用的。不过依据使用方式不同，也有可能成为杀人凶器。
　　见他拿着斧头转身，两个女孩随即露出了惧色。
　　「嘻嘻，不准你们妨碍我！你们这两个坏蛋——」
　　他高举斧头，像是举起传说中的圣剑一般。
　　「你们这两个坏蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　伴随着咆哮声，男子挥舞着斧头向前冲。
　　然而下个瞬间——
　　～～！～～！～～！～～！～～！～～～！
　　成簇的音符在轻快的旋律中进发。
　　同时一颗发光球体宛如流星般地狠狠撞击他的心窝——呜啊，随着一声宛如青蛙被踩扁时发出的惨叫，男子被撞飞了出去。
　　是勃来使出的冲撞。
　　「抵抗是没有意义的！快点投降吧！」
　　金发女孩神气地大叫。
　　男子觉得气愤。
　　（那个白痴女孩是怎样？我饶不了她！）
　　他随手抓住身边的物体撑起身子，边咳边站了起来。
　　那是他的小型休旅车的引擎盖。
　　「……可恶……」
　　嘟哝着的他转身坐进驾驶座，同时发动引擎；接着像个耍赖的孩子般不断地踩踏着油门，并将车档打到D档。
　　虽然后车厢门还开着，但气疯了的他已经顾不了这么多了。
　　离合器奇迹似地运作着带动车轮，使得这辆小型休旅车像是被踹了腹部的马般瞬间冲了出去。
　　伴随着引擎的咆哮声，休旅车冲向眼前的两名少女。
　　尽管只是一辆小型车，毕竟还是拥有一具九十匹马力的引擎，若纯粹以数学公式计算的话，能产生秒速一公尺的加速度，足以推动七吨重的物体，是非常具有威胁性的致命武器，而且绝对不是一柱下级精灵可以制止的。
　　「……！」
　　也许是看到一辆车忽然冲撞过来而吓到吧？金发少女演奏的神曲忽然中断。
　　银发少女和勃来反射性地冲出来保护她，然而——
　　「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　男子瞪大了充满血丝的眼睛吼着。就在这个瞬间——
　　他眼中的景物忽然出现奇妙的变化。
　　「——咦？」
　　伴随着一阵冲击。他的脑袋忽然向前冲撞上前挡风玻璃，将玻璃撞得粉碎。
　　细碎的玻璃碎片飞洒在引擎盖板上，男子则摔出车外，滚倒在车子前方，这是因为他没系安全带，车子又忽然急停下来的缘故——在加速度产生的惯性作用下，男子的身体猛然向前飞了出去。
　　「呜哇……啊……」
　　不只头部，男子全身上下都撞出了伤。此时浮现在他眼中的景象是——
　　他的小型休旅车像是昆虫标本一样地被钉在马路中央；而将车子钉住的针……是交通号志路
　　「这怎么……怎么可能？」
　　只见一个女孩站在上面。
　　「……真是够了。」
　　是一个红发女孩。
　　她的手上还提着一个皮箱——正是装了伊莲娜的皮箱。
　　「我来帮你们加油，结果才来就出状况……现在是怎样？」
　　「…………」
　　男子脑中一片混乱。
　　难道……一切都是那个红发女孩干的好事？
　　也就是说——女孩将交通号志连同钢管一起从地上拔起来，并带着它追上加速中的休旅车；当她从敞开的后车厢里抓起行李箱后，便将交通号志插进休旅车的车身，阻止休旅车加速吗？
　　办得到这种事情的人……
　　「……精灵……！」
　　联想到这个词汇的同时，男子随即晕了过去。
　　
　　
　　
　　
　　·
　　
　　
　　
　　
　　「换句话说……我们完全着了艾尔贝利欧的道，被他利用了？」
　　两个小时过后。位于拓植神曲乐士事务所的更衣室内——
　　身为上级精灵的克缇卡儿蒂靠在其中一个铁柜上。蹙着眉头问：
　　「所以他早就知道那个神经病的存在了吗？」
　　「除此之外没有其他解释了。」
　　贝尔莎妮朵一边做出回应，一边脱掉身上的制服。换上自己的便服。
　　站在她身旁的普利妮希卡也做着同样的动作。
　　「无论是从他撤退得太过干脆，或是他送来那封挑衅的书信来看，都是如此。」
　　「姆……确实是……」
　　「所以他搞不好真的是要我们去救克拉玛学妹……」
　　「然后我们就完全被他摆弄了吗？可是他为什么要绕这么大一圈？」
　　克缇卡儿蒂问：
　　「如果真的想要保护偷窥对象，身为中级精灵的他只要自己动手把那个神经病痛揍一顿就好啦？再说就算不能自己动手，他也可以打电话把这件事告诉警察嘛。」
　　「关于这点我们今天早上也说过啦——如果行为只局限在偷窥或是跟踪的话，警方根本不会主动展开搜查。」
　　贝尔莎妮朵蹙着眉头说：
　　「而且——」
　　「身为一个有『前科』的人，说的话警方也不见得会相信嘛。」
　　伴随着突然冒出来的声音，其中一扇铁柜的门由内侧向外推开了。
　　「再说，我的专长是『看』。对人动手违反我的原则。」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　三个女孩的视线全都集中到这个忽然被推开的铁柜……集中到一名外型俊俏的精灵青年——艾尔贝利欧身上。
　　「嗳，真是有劳各位小猫咪们了。诸位的表现远远超出我的预期，真是感激不尽。」
　　他站在原地，身子一圈一圈地旋转着。
　　那张脸忘我地表现出一种辛苦完成一件工作的成就感。
　　当秒针在呆愣着的三个女孩头上滴答滴答地走了半圈之后……
　　「你去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　伴随着克缇卡儿蒂的咆哮，加上尤吉莉姐妹的尖叫声，艾尔贝利欧就这样连同拓植事务所的外墙被一同炸飞。
　　
　　[[IMG,014dec8b86fb0d82062e301871a52bf6,420,600,123360]]
　　