　　SKETCH05  OFF-DUTY CHIEF
　　
　　
　　
　　
　　……当一切都完成后，再抹上一层薄薄的口红。
　　用心地选了不会太低俗的颜色。
　　不仅限于口红——要引人注目是很简单的，品行却也可能因此被人怀疑，这么一来就没有意义了；跟神曲一样，注重平衡是最重要的，集中经营单一项目并无法达成目的。
　　精灵和人类。
　　若被问到两者中哪一种在相处的问题上较难拿捏，多数人类大概都会回答「精灵」。人类确实和精灵并非同样的物种，精灵们的价值观虽然取样于人类，但绝非与人类完全一致；因此，要和精灵相处，在揣测其想法和感受上便需要一些窍门。
　　然而基本方法是一样的。
　　若要说有不同之处，其实男人和女人也不一样，两者同样是生理结构不同的生物；经过沟通，我们便可以理解对方的价值观和嗜好……理解这些特性之后加以利用，便能掌握对方的反应，掳获对手的心。
　　无论对手是精灵或是人类男性——都是一样的。
　　「…………」
　　拓植·尤芬丽现在站在办公室洗手间的洗手台前面。
　　四下无人。
　　她冷静地观察镜中的自己。
　　一头偏短的黑发，两侧眼角微微上扬的眼型，薄薄的嘴唇紧闭着……她在别人口中的评价多有「理性」、「行动派」、「坚强」、「好胜」等等字眼，大概就是出于她的这些特征吧？事实上这样的印象的确没错。尤芬丽自己也很清楚，比起女性魅力，她坚毅的性格和奔放的才气更为外显，也同时知道——即便如此，在一般人眼中，她仍是一个「美女」。
　　「嗯……」
　　尤芬丽正以客观的角度检讨自己脸上的妆。
　　一个人给别人的第一印象多半来自于眼睛。
　　换句话说，若是在与对方碰面的瞬间让人感受到「眼神很锐利」，对方便会直接留下「她的个性非常强悍」的想法——这也会变成尤芬丽给人的整体印象；无论后来尤芬丽的言行再赋予对方何种感想，都会被「个性强悍」的第一印象比下去。
　　这可不成，尤芬丽必须将自己塑造成一个让人觉得可爱的女人。
　　为了让自己看起来更带有女人味，她修了修自己的眼角和眉毛；只要刷上一点阴影，就算是像猫咪一样的上吊眼也会给人温柔的印象。所谓化妆其实是累积了几千年研究成果的一种技术，女人一旦化了妆，便会呈现出截然不同的风貌——这也是理所当然的。
　　「就这样吧。」
　　她再调整了一下眼神——并对在镜中笑着的自己点了点头。
　　后退一步，镜子里的视野涵盖至颈部以下的部分。
　　现在——她身上穿的并非以往以白色作为基调的拓植神曲乐士派遣事务所制服。而是一身以茶褐色为基底，在色调上稍显压抑的套装；不过外套底下则是坦露着颈子、锁骨，以至胸口的平口无肩短上衣·是非常大胆的装扮。
　　这样的装扮随时都可能荡漾男人的心房。
　　白天如修女一般圣洁。夜晚如荡妇一般淫荡——这是男人渴求的理想女性形象，此时尤芬丽的打扮忠实实践了这样的概念；披着外套时看起来低调朴素，不过要是摘掉外套、裸露大片的肌肤，便会流露出非常煽情的气质。
　　而这样的打扮若是出现在个性强悍的尤芬丽身上，便又更加强了这种印象……
　　「——嗯。」
　　尤芬丽满意地笑了。
　　她将口红和眼影收进手提包——手提包同样也舍弃实用性，选择着重设计的名牌——接着转身，兴高采烈地离开了洗手间。
　　
　　
　　
　　
　　·
　　
　　
　　
　　
　　「——太可疑了。」
　　克缇卡儿蒂嘟哝了一声。此时窗外的天空已经悄悄染上了夜色。
　　克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝。
　　这名拥有鲜红色头发和眼眸的美丽女孩并非人类，一双可爱的大眼睛、略显倔强的上翘鼻头。
　　加上一身白色制服底下的纤细身躯，终究只是模拟人类外貌而生成的躯壳——她的本质是超高密度的能量聚合体，这一身少女模样的肉身不过只是物质化的容器罢了。
　　她是一柱精灵。
　　虽然此时并没有展开精灵羽翼。但她确实是拓植神曲乐士派遣事务所旗下神曲乐士的契约精灵；也因为具有这样的身分，并非拓植事务所职员的她才会穿着这一身制服，理所当然地站在这里。
　　「什么东西可疑？」
　　面对克缇卡儿蒂的嘟哝——她的契约乐士回问了一句。
　　他是拓植神曲乐士派遣事务所旗下的年轻神曲乐士。
　　「旗下的所有神曲乐士都是年轻的实力派；表现非常引入注目，是一间非常顶尖的神曲乐士事务所」——这是拓植事务所在神曲乐士业界的评价。
　　这名神曲乐士却违背了这种印象。
　　他的身上带有一种温吞的气息。
　　至少在这名青年身上完全看不见一名新锐神曲乐士所拥有的——那种才气纵横的氛围。若要以动物形容的话，青年就像是一只狗，而且不是那种龇牙咧嘴地狂吠的恶犬，而是个性温驯、沉稳又温柔的导盲犬。
　　塔塔拉·佛隆——这是青年的名字。
　　他现在正坐在自己的办公桌前处理文书工作，工作内容是将白天所跑的委托写成书面报告，并且提出相关费用的精算资料。
　　「尤芬丽。」
　　「咦？所长吗？」
　　「看她那个样子——肯定有什么不可告人的事。」
　　克缇卡儿蒂将手叉在胸前，发表意见。
　　「呜嗯～～……？」
　　佛隆歪着头。回忆着今天一整天办公室里的情况。
　　早上来到公司的他对着不久之后进入公司的尤芬丽打了招呼，之后大家进行了简单的朝会，接着便各自外出解决客户的委托，直到傍晚才一一回到公司——而他现在正在整理前文所述的书面报告；说起来其实跟平常没什么两样。
　　「我不觉得有什么不一样呀？」
　　「这么说起来……」
　　这时。坐在佛隆正对面。同样在整理书面报告的女孩忽然插话进来，像是兔子的耳朵般垂在头部两侧的金发随着她歪头的动作轻轻晃了一下。
　　「所长最近好像都很准时下班呢。」
　　尤吉莉·贝尔莎妮朵。
　　她也是这间拓植神曲乐士派遣事务所旗下的神曲乐士。
　　附带一提，她是佛隆在学时期的学妹，在取得神曲乐士资格之前便以行政人员身分——利用课余时间——在这间事务所打工，是一位已经拥有两年资历的公司职员了。
　　另外——
　　「……这样的情形大概整整持续一个月了。」
　　贝尔莎妮朵的双胞胎妹妹——普利妮希卡坐在她身后的位子上，确认着记录出动时间的小卡说。
　　贝尔莎妮朵和普利妮希卡虽是双胞胎姐妹，长相也非常神似，个性上却呈现几近两种极端的对比；贝尔莎妮朵活泼而开朗，相较之下，普利妮希卡则显得恬静，两人散发的气质截然不同。
　　一个人的外表——或者应该说外表给人的印象——多半会受到这个人的言行举止和脸上的表情影响，这点在这对姐妹身上可以得到非常适切的例证。
　　顺带一提，普利妮希卡并非神曲乐士，而是以行政人员的身分受雇于拓植神曲乐士派遣事务所——关于这点有其事由，不过这里就先忽略不提了。
　　「而且……」
　　克缇卡儿蒂蹙着眉头补上一句：
　　「这样的情况不是偶然，而是她刻意提早将工作在固定的时间内结束掉的。」
　　「可是能够在固定的时间下班不是好事吗？」
　　贝尔莎妮朵说：
　　「这不是什么可疑的情况吧？对我们这些职员来说更是再好不过的事了，不是吗？」
　　「如果这代表的是公司一贯的方针也就算了……」
　　克缇卡儿蒂接着继续说：
　　「不过如果不是的话……便是尤芬丽自己也没有意识到的偶然，或是——」
　　话说到这里的克缇卡儿蒂忽然噤口。
　　洗手间的门同时被推开。
　　话题的中心，拓植·尤芬丽从洗手间里走了出来。
　　此时她身上穿的并非公司制服，而是高雅的茶褐色套装，脸颊两侧垂着耳环，胸口还别着胸花，鞋子则是规矩的黑色高跟鞋。
　　这样的装扮以一个准备下班回家的人来说，实在是太过于精心打扮。
　　表现出来的印象与其说是神曲乐士，不如说是哪间公司老板身边的秘书。
　　「蓝伯特还没回来吗？」
　　「啊——那个……」
　　答话的人是普利妮希卡。
　　「他说他今天会直接回去。」
　　「啊。好像有这么一回事。」
　　尤芬丽点了点头·
　　「…………」
　　「…………」
　　佛隆跟贝尔莎妮朵忽然对望了一眼。
　　蓝伯特今天工作结束后不回公司的这件事是早上出门前就先跟尤芬丽报告过而得到许可的，但尤芬丽竟然忘了这件事——这对记忆力超群的她而言可说是非常少见的情况。
　　「我要下班了，各位也可以回去罗。锁门——就麻烦你们啦。」
　　「啊，是。」
　　佛隆点了点头。平常尤芬丽都会看着佛隆，等他这样一板一眼的回应结束之后才转身离开：然而今天的尤芬丽似乎对于他的回应一点兴趣都没有，在佛隆答话的当下便走向了办公室后门。
　　众人目送她离开。接着待后门开阖的声音响起后，克缇卡儿蒂带着不可思议的眼神依序看了看佛隆、贝尔莎妮朵，还有普利妮希卡。
　　「还有一点——你们发现了吗？」
　　「……穿着吧。」
　　普利妮希卡代替歪头表示不解的佛隆及贝尔莎妮朵回了话：
　　「特别是鞋子。」
　　「没错。」
　　「什么？什么？你们在说什么？」
　　克缇卡儿蒂对着陷入混乱的佛隆叹了一口气，开始解释：
　　「如果打算直接回家。她没必要做出这样的打扮吧？再说尤芬丽平常很少会穿那种中规中矩的高跟鞋吧？」
　　「是吗？」
　　「佛隆学长，我觉得你应该多留意一下女生的打扮。」
　　普利妮希卡苦笑着说：
　　「所长平常都是穿着靴子，今天却穿了样式这么规矩的女鞋——还是高跟的款式。」
　　「喔……」
　　佛隆此时的表情仍显得非常状况外——仿佛表示着「这又代表什么呢？」
　　普利妮希卡耐着性子，带着刻意说明般的口吻说：
　　「至少那双鞋对于驾驶流星来说非常不方便啊。」
　　流星——Shooting Star，尤芬丽的爱车，是装载了大排气量引擎的跑车；这辆车……的确不是穿着高跟鞋可以开的车，而是非常强调脚趾跟动作，利用细腻的踏板切换操控技术才能发挥效能的车种。特地选了这种跑车来开的女人脚上若是穿着不适合在踏板间切换的鞋子，的确是非常不自然的情况。
　　「加上所长的身高以女人来说算是高的……比较常穿低跟的款式。」
　　「你……你们看得还真是仔细……」
　　「是你的观察力太差了！」
　　听到克缇卡儿蒂这么说，佛隆忍不住缩起自己的颈子。
　　「之前我试着换了一个发型，结果你竟然三天后才察觉到……」
　　「这……现、现在我知道所长的穿着打扮跟平常不一样了啦……」
　　佛隆产生了一种话题被带往非常棘手的方向的预感，慌忙地接着说：
　　「这——这代表什么？」
　　如果是心情不好，或是身体不舒服，佛隆多少也会察觉到，但他不明白光是服装打扮或是穿的鞋不一样，大家到底为什么会这么在意……
　　「她非常积极地在下班之前把工作做完。」
　　克缇卡儿蒂竖起了一手食指说：
　　「特地穿了不方便开车的鞋子、胸前戴了胸花、耳垂挂着耳环——你看了这些之后还不懂吗？」
　　「咦……？」
　　佛隆瞠目结舌。
　　他完全不懂。
　　然而在环顾一周之后——周围的女性似乎都能理解情况；就连贝尔莎妮朵也点点头，表现出一副「原来如此」的样子。
　　「是约会啦！约会！」
　　这时候贝尔莎妮朵忍不住向前挺出了身子说。
　　「咦……？」
　　佛隆呆愣地应了一声——因为在他眼中，尤芬丽跟约会这两个字压根底沾不上边（虽然说起来是很失礼的事）。
　　尤芬丽是位美女——而且是位拥有神曲乐士才能的女性，非常聪明，运动神经也很发达，言行举止给人一种明快的一贯性。这些特征全都集中在一个人身上，甚至会让人觉得怎么可能有这么完美的人。
　　尽管作为一个女性，她的言行举止略显不够庄重，却不至于沦为低俗粗鲁；加上她又没有其他称得上缺点的缺点——因此这只能说是她性格上的特色了。
　　虽然尤芬丽是这么一位几近完美的女性——或者应该说就是因为如此完美——使得她身上竟然没有任何跟恋爱有关的故事。就连这间事务所中和她相处最久的同事——佛隆和蓝伯特也没有听过关于这方面的消息。
　　即便当他们三人仍在学时，在托尔巴斯神曲学院的学生间传出了「尤芬丽和蓝伯特之间存在着暧昧关系」的流言，然而双方事后都否认了这样的消息。之后，两人之间的关系除了学姐和学弟，上司和部属之外，并没有其他进展。
　　因此，若是说到尤芬丽到底会和何种男性交往，佛隆真的完全无法想像——换做尤吉莉姐妹或克缇卡儿蒂也是一样的。
　　至于尤芬丽身边得以作为她候补情人的「男性」，怎么想也只有她的契约精灵——雅帝欧而已。
　　然而——
　　「好想知道呀……」
　　「雅帝欧？」
　　佛隆回头——只见尤芬丽的契约精灵正站在身后。
　　这名精灵青年有着线条锐利而工整的五官，以及俊美且充满野性魅力的外表，总会令与他错身而过的女性忍不住回头。
　　尽管前一刻仍看不到这名精灵青年的身影！
　　「你在呀？」
　　银色精灵对着慌张问了一声的佛隆点了点头。
　　虽然无法完全解除物质化——它们似乎无法这么做——但雅帝欧和克缇卡儿蒂不同，总是神出鬼没的；即便如此，他多半会待在自己的契约乐士——尤芬丽身边，因此大家都以为他已经离开
　　然而——
　　「尤芬丽那家伙——竟然也跟我说不能跟！」
　　双手叉在胸前的雅帝欧将目光瞟向办公室后门说。
　　「姆，情况真是越来越可疑了。」
　　克缇卡儿蒂说：
　　「看来有好好调查的必要。」
　　「这……这是人家的私事吧？」
　　佛隆说。
　　即使尤芬丽真的是跟情人或其他对象碰面，都不干他们的事。
　　然而——
　　「你太天真了——佛隆，像尤芬丽这么缺乏恋爱经验的女人。若是因为看到眼前难得的机会而陷得太深，结果很有可能碰得一鼻子灰喔！」
　　克缇卡儿蒂非常坚定地发表自己的意见。
　　她说话时的语气听起来有如一把熊熊怒火正在心里燃烧，代表……现在已经没有人可以阻止她了。
　　「再说尤芬丽那家伙看起来就是一副高不可攀的模样，一般有点常识的男人根本不会靠近；而且你们一定也常听人说说『当美女和才女的完美程度达到一定水准后，就会一辈子不谈恋爱、不结婚了』，因此不管怎么想，和尤芬丽幽会的男人肯定都是配不上她的无聊男子！」
　　「……这……」
　　佛隆此时忽然留意到克缇卡儿蒂平时坐着躺着的那张沙发上放了几本杂志。乱丢的杂志一共三本，封面写着「周刊现在」、「谣言的真相」、「假期」……总之全都是那一类刊载满满八卦的周刊杂志。
　　「毕竟这是男女之间的情事嘛……」
　　贝尔莎妮朵也兴致勃勃地挺出了身子：
　　「克缇卡儿蒂说的情况不见得完全不会发生！」
　　「可……可是这是人家的私事喔？」
　　即使是不伦之恋或是其他的状况，尤芬丽毕竟没有违法，那是她个人的私事，其他人根本没有说话的余地。
　　不过除了佛隆之外，其他人似乎完全不这么想。
　　「……我咽不下这口气。」
　　雅帝欧喃喃地嘟哝了一句。
　　这句话让佛隆等人觉得惊讶。
　　交换了精灵契约的精灵和神曲乐士之间发生恋情并非不常听到的事。
　　然而雅帝欧跟尤芬丽之间也存在着什么恋爱感情吗？雅帝欧之所以会吐出这句话——是因为嫉妒吗？佛隆等人对此觉得惊讶不已，但……
　　「尤芬丽竟然有什么事情瞒着我——实在令人无法接受！」
　　看起来似乎跟恋人之间的情愫不太一样。
　　雅帝欧并非觉得尤芬丽不能交男朋友，而是不满她瞒着自己交男朋友。这么说起来，此时雅帝欧内心的情绪与其说是嫉妒，倒比较像是爸爸因为女儿谈恋爱而怄气……？
　　「虽然尤芬丽要跟什么样的男人交往对我来说并不重要。」
　　克缇卡儿蒂望向方才尤芬丽离开的办公室后门说：
　　「不过若是影响到公事，就不能不管了。」
　　「影响到公事——？」
　　「现在不就影响到了吗？」
　　克缇卡儿蒂回头望向佛隆回答。
　　「她为了去见男人，结果丢下没做完的工作不管，早早准时下班！这如果不是影响到工作的话，又该怎么说？」
　　「这么说也是啦，可是——」
　　「这么有趣——不是啦，我是说这么危险的情况，怎么能够放着不管呢？」
　　「你刚刚是不是说了有趣？」
　　「我没有——尤芬丽身为所长，有义务为自己的部属做出良好的示范；但她现在的行为形同公私不分，纠正她也是身为部属的责任！」
　　「对呀！」
　　此时贝尔莎妮朵也带着莫名闪亮的眼睛猛点头。
　　即使怎么看都只是想要一窥人家的私生活——
　　「身为所长的部属，我们有必要好好看看所长的恋爱究竟是不是走在正确的道路上！」
　　「是……是这样吗……总觉得这好像有点多管闲——」
　　「既然这样，我们就得尽快掌握所有资讯，商讨对策！」
　　没等佛隆将反对意见说完，克缇卡儿蒂便出声将他的话给盖过。
　　「那么我们到底该怎么做呢……？」
　　「首先要跟踪她。了解情况！」
　　面对普利妮希卡的询问，克缇卡儿蒂用力地握紧拳头答道·
　　「果……果然是这样吗！」
　　佛隆惊恐地将目光投射到此时唯一还可能保有正直理智的尤吉莉家双胞胎妹妹身上，寻求协助。
　　然而——普利妮希卡带着无奈的表情摇了摇头。
　　没办法。身为克缇卡儿蒂契约乐士的佛隆若是无法制止自己的契约精灵，普利妮希卡当然也不可能办到。
　　如此这般……
　　「好——我们出发，」
　　伴随着克缇卡儿蒂的吆暍声·拓植神曲乐士派遣事务所的一群有志之士开始着手进行尤芬丽跟踪作战。
　　
　　
　　
　　
　　·
　　
　　
　　
　　
　　她提早了十五分钟来到约定的地点。
　　虽然也许有人会说「让对方为自己守候是条件好的女人所享有的特权」，但这其实要看约会的对象是谁；毕竟就是有某些差劲的男人会因为对方仅仅迟到五分钟而不高兴一整天——出乎意料地，许多男性无法忍受和伴侣之间——从晚餐到上床——的主导权不是由自己掌握的这件事。
　　另外——对于那种会提早抵达约定地点、做事不会让人担心、听话乖巧的女性，很少男人会不喜欢的，更别说这个人还是人称才女的尤芬丽——可以充分满足某些男人的征服欲跟独占欲。这些特质都迎合了男人的本能，会觉得不满的人肯定少之又少吧。
　　接着她等了——十分钟左右。
　　对方准时赴约了。
　　「……拓植小姐。」
　　他用指尖敲了敲尤芬丽的爱车「流星」的车窗。
　　尤芬丽抬起头，确认来者是否为自己所等的对象。
　　对方是一名身着高级西装的中年男子。
　　他的年纪似乎较尤芬丽大了许多。
　　蓄着一头梳理得整整齐齐的金发，戴着一副银框眼镜——是他身上醒目的特征。
　　不过反过来说，除此之外，他的身上没有其他引人注目之处；既没有蓝伯特那般纵横的才气，亦没有佛隆那种让人觉得舒缓放松的疗愈气质。他的身材中规中矩，不胖也不瘦，不高也不矮，相貌只能说是十分平凡。
　　当然……一个人的价值不能光看外表。
　　也是有即便相貌称不上漂亮，内在却很吸引入的女性——尤芬丽也在自己认识的几个人中得到非常清楚的例证。
　　「久等了。」
　　或许是已届中年的缘故，这名男子说话时的语气从容而沉稳。
　　「不会。」
　　尤芬丽摇摇头，走下爱车流星。
　　确认她下车之后，对方转身迈开脚步。
　　这是两人之间一贯的互动。
　　然而——尤芬丽决定要在今天展开行动。
　　其实也不是什么了不起的事。只见她伸出手，勾住男子的手臂。
　　看到尤芬丽做出这样的行为，男子一时问露出些许惊讶的神色。
　　相较之下，尤芬丽的脸颊则显得有些羞红。接着更是缠紧对方的手臂，指尖则向上攀到对方的肩口，很自然地呈现出让自己的身子紧贴到对方身上的姿势。
　　「……你这样会不会太大胆了？」
　　「会吗？」
　　尤芬丽带着戏谑式的微笑说着：
　　「因为丸登先生在这方面很迟钝嘛，人家怕自己不努力点，你都不会知道呀。」
　　「真不像是百年一度的天才女神曲乐士，拓植·尤芬丽会说的话呀。」
　　男子苦笑着说。
　　「神曲乐士只是我的职业……不管做什么职业，我都只是个普通的女人呀。」
　　仿佛年轻女孩一般，尤芬丽顽皮地吐出了舌头。
　　动作像是要掩饰自己内心的羞愧，也带着一点暧昧；可爱的表情让男子看得开心地展露了笑容。
　　「喔？这么说我今晚可以怀抱一些期待啰？」
　　「你说呢？」
　　答话的同时，尤芬丽的两手更进一步地缠紧对方的手臂，将胸膛贴在对方的手臂上，嫣然一笑。
　　
　　
　　
　　
　　·
　　
　　
　　
　　
　　沉重而令人战栗的寂静扩散于众人之间。
　　没有人开口说话。
　　然而……
　　「……佛隆学长。」
　　似乎无法忍受这股静默气息的重量，贝尔莎妮朵对着佛隆说：
　　「请打我一下。」
　　「……为、为什么？」
　　佛隆问话的同时忍不住向后退了一步，担心贝尔莎妮朵是不是在惊吓中忽然发现自己拥有奇怪的兴趣。
　　「我要确认自己是不是在做梦，还是看到了什么幻觉之类的呀！」
　　「你、你可以捏自己的脸颊嘛？」
　　其实佛隆也已经捏了自己的脸颊好几次了。
　　「那样根本没办法从这个恶梦中清醒呀……！」
　　贝尔莎妮朵的控诉中夹带着某种悲壮的情绪。
　　然而下一刻——砰的一声，一道重击直击她的后脑杓，让她趴到地上；顺带一提，动手的人果然是带着惊愕和战栗的表情站在贝尔莎妮朵身后的克缇卡儿蒂。
　　「贝尔莎！」
　　「我非常能够体会你的感受。贝尔莎妮朵。」
　　「谢……谢谢……」
　　克缇卡儿蒂将双手交叉在胸前，莫名其妙地带着一副高高在上的态度表示着；普利妮希卡则是一边惊叫着，一边赶忙跑向趴在地上痛苦呻吟着的贝尔莎妮朵。
　　看着她们——
　　「……现在到底是怎样……」
　　佛隆忍不住嘟哝了一声。
　　此时的他正和这群公司同事站在大楼间的一条暗巷窥探——应该说是监视着巷子外头尤芬丽和男人幽会的情景。
　　当然，一旦距离太近便很可能会被尤芬丽察觉，因此他们现在藏身的这条暗巷其实距离尤芬丽和她的幽会对象数十公尺远，说话声音自然不会被他们听见。
　　因此——
　　「抱歉，你们可以把刚才说过的话再说一次吗？」
　　佛隆对着飘浮在半空中的五柱勃来说。
　　这是贝尔莎妮朵用神曲招来的精灵——其实原本只有跟贝尔莎妮朵比较要好的小基加。但在她的请托之下，小基加又带了其他四个「朋友」过来。
　　「再说一次？」「一次？」「刚才？」「说过的话？」「再说一次？」
　　这群勃来重复了一次请托的字句之后，一个接着一个开口——像是接力般地开始复述方才吐出的台词：
　　……「你这样。」「会不会。」「太大胆。」「会吗。」「因为。」「丸登先生。」「在这方面。」「很迟钝。」「人家怕。」「不努力点。」「你都不会知道。」「我只是个。」「普通的女人。」
　　一连串的对话就这么在几柱勃来口中「重复播放」。
　　这是方才尤芬丽跟她的幽会对象之间的对话，是几柱勃来受了贝尔莎妮朵之托，躲到尤芬丽的爱车流星车底窃听回来的。
　　「……抱歉，谢谢你们，这样就可以了。」
　　佛隆语带叹息地说。
　　虽然只是片段的词汇，不过应该不会有错……这怎么想都是男女幽会时的对话，就连在这方面异常迟钝的佛隆听了也知道是怎么回事。
　　实在令人震惊。
　　不……倒不是指尤芬丽有了恋爱对象的这件事——话说回来，要说令人惊讶，这点也的确令人惊讶，但不至于令人感到不寒而栗；毕竟像尤芬丽这么优秀的人交到男朋友也不是什么好大惊小怪的事。
　　不过重点在于——这个对象完全出乎大家的意料。
　　对方怎么看都是一名快要迈人中年的男子——大约四十岁前后，与尤芬丽的年龄差距不小。虽然说看起来还不至于像是父女，但两人之间至少差了两到三个世代。
　　「虽然如果针对年龄差距说话……是有点多事啦……」
　　而在嘟哝一声的佛隆身旁——
　　「姆，那种会对人家情侣之间的年龄差距说三道四的家伙没一个好东西。」
　　克缇卡儿蒂忽然环抱起双手，以夸张的动作频频点头。
　　「不过就是差个十岁、二十岁、几百几千岁而已，有什么好计较的——」
　　「……几百岁？」
　　佛隆忍不住摆出讶异的表情呢喃着；不过在他真正理解自己的契约精灵所说的意思前，普利妮希卡便先一步带着阴郁的神情岔开话题：
　　「虽然年龄差距的确不是什么值得说嘴的事……可是所长的这个对象可能真的不太妙。」
　　「那家伙——是公社职员呢。」
　　彷佛在为普利妮希卡的发言做出补述一般，始终眉头深锁、不发一语的雅帝欧此时开了口，靠在墙上，如野兽低吟般地说：
　　「我看过他，他是神曲乐士管理部门的外务课课长——名字应该叫做丸登·欧科特。外务课主要负责协调公社对外的接洽工作，简单来说就是营业部门；虽然没有直接权利，但他对公社分配给民间神曲乐士事务所的委托拥有一定程度的影响力。」
　　「一般神曲乐士若是和公社职员有太过密切的往来……就会被怀疑了……」普利妮希卡说。
　　「而且那家伙——」
　　雅帝欧举起左手，用右手拇指和食指掐住了左手的无名指说：
　　「还是个有妇之夫呢。」
　　「……！」
　　佛隆一听。慌忙回头望向尤芬丽和她的幽会对象，然而因为视线角度和距离的关系，从这里很难看清楚男方是不是真的戴着婚戒。
　　「尤芬丽那家伙……完全被对方玩弄了。」
　　「咦？咦？这……这……为什么？」
　　听到克缇卡儿蒂武断的发言，佛隆忍不住瞪大了眼睛问。
　　「对方出来跟女人幽会却没把婚戒取下来，根本就是表示『我只是跟你玩玩而已』。」
　　「咦？是、是这样吗？」
　　「作为偷情的对象，女方肯定会觉得不高兴吧——毕竟出来偷情还戴着婚戒。我是不知道这个叫做丸登的家伙到底是迟钝得没察觉到这点，还是双方都只是玩玩而已……如果他真的是这么一个迟钝的人，什么小事都会让这段不伦的关系曝光的；以这家伙在公社的立场，一旦爆出这种绯闻，问题可就大了。」
　　「这样好像真的不太妙喔。」
　　「非常不妙。」
　　「不妙。」「不妙。」「不妙。」「不妙。」「不妙。」「好吃吗？」「不好吃？」「讨厌不好吃的东西。」「好吃的东西最棒了。」「好吃。」「好吃。」
　　就在贝尔莎妮朵和克缇卡儿蒂双方交换着对话，对彼此点头确认的时候，几柱勃来连呼着「不好吃」，在她们头顶上绕来绕去——毕竟勃来应该不知道那句「不好吃」放在这里应该当作「状况不妙」解释。
　　「那个……我说……这怎么说都是所长个人的私事呀……而且所长她、她这样也没有违法……那个……所长也有自己的考量嘛……」
　　在险恶的气氛下，佛隆绞尽脑汁地想找出适当的词汇，劝戒大家不要插手；不过似乎就连他自己也受到震惊，没办法好好说话。
　　「听好了，佛隆——」
　　克缇卡儿蒂以一副像是在教训一个笨孩子似的语气说：
　　「现在这样的情况已经不是在开玩笑了。对方是有妇之夫，又是公社职员，彼此的立场实在太尴尬；这件事万一曝光，拓植事务所的声望很有可能会因此而一落干丈——这已经不是尤芬丽自己一个人的问题了！」
　　「话是这么说啦，可是……」
　　可是面对尤芬丽挽着男人的手正走向宾馆的场合，佛隆等人根本没有插手的余地。
　　能做的顶多是在日后劝戒尤芬丽拿捏好这种事情的分寸——除此之外别无他法——至少没有其他合法的解决方式。
　　然而……
　　「我们要继续监视，然后在必要时刻直接冲进去阻止他们！」
　　「呜哇——真的要这么做呀！」
　　面对克缇卡儿蒂的宣言，佛隆只能抱头。
　　
　　
　　
　　
　　·
　　
　　
　　
　　
　　晚餐后，尤芬丽和对方在酒吧暍了一点酒。
　　她算是满喜欢酒的。
　　至于对方——丸登·欧科特虽然有着一脸神经质的容貌，对酒类却非常着迷。这阵子和他相处下来，尤芬丽也知道他不喝便宜的酒，而是喜欢悠闲地享受高级好酒。
　　不过——
　　「你今天喝得比平常多呢。」
　　尤芬丽看着欧科特端起第七杯酒，笑着问道。
　　她手边的酒是第四杯，全都是掺着冰块喝的——虽然喝的酒种不同，但尤芬丽暍的酒酒精浓度也不低，若是不怎么能暍的人，现在恐怕已经醉倒了。
　　「壮胆嘛。」
　　他和尤芬丽一同坐在吧台前，面带笑容地说：
　　「我其实挺胆小的，身边带着像你这样的美女，我担心自己配不上你啊。」
　　「你又在开玩笑了。」
　　尤芬丽将手肘撑在桌上，歪着头看着他。
　　「我看你很习惯跟女人一起喝酒呀？」
　　「嗳，才没有这回事呢。」 
　　他耸了耸肩说：
　　「老实说，我到现在还不敢相信——像你这样的一位美女怎么会面带笑容地陪在我身边呢？」
　　「是吗？」
　　「看来我是受到拓植·尤芬丽小姐青睐了。不过其实我还真不知道自己到底有哪里能让像你这样的一位美女看上，觉得很不安呢。」
　　欧科特说的话就某方面而言是很有道理的。
　　他长得不丑——不至于令人感到下流、肮脏。
　　但以一般人的眼光来看也就只有这种程度，至少以外表来说，不太具有对异性的吸引力。
　　至于工作方面，虽然职等不低，但公务员的薪水不高，再加上他并没有立下什么功勋，就读的大学也非一流的院校科系；而在兴趣方面——就他自己对外陈述的部分——就只有酒跟读书了。
　　诸如上述种种外显的个人特质。实在找不出什么过人的魅力。
　　欧科特对这点有着自觉，也因此才会猛喝酒，并且吐出方才的那些话。
　　「该怎么说呢？」
　　尤芬丽半眯起眼睛举起酒杯，透过酒杯看着欧科特。
　　「因为你这个人的身上潜藏着许多外表看不见的内涵吧？」
　　「喔……？」
　　「或许就是这些内涵满溢而出，形成你现在身上散发出来的自信……有人说『会叫的狗不会咬人』，所以真正有内涵的人大概就是像丸登先生这样的人吧。」
　　「这实在高估我了。」
　　欧科特苦笑着耸了耸肩。
　　「是吗？」
　　尤芬丽挂着深深的微笑，直视着对方的眼眸。
　　欧科特的言行举止总有一种莫名的从容。如果他真的如外表一般——干净而不起眼，绝不会有这样从容的表现。
　　因此，对方的本质绝对不仅止于外人看得到的一切。
　　尤芬丽着眼的就是潜藏在表象之下的部分——不起眼的公务员面具底下的……
　　「我不喜欢只重形式、只有外表、只会说些冠冕堂皇话的男人，这样的男人太无聊了。」
　　尤芬丽带着挑逗式的——诱人眼神望着欧科特。
　　尽管欧科特带着沉稳的微笑，但悄声咽了一口唾沫的动作并没有逃过尤芬丽的眼睛。
　　今天绝对没问题。
　　抱持着坚定信心的尤芬丽伸手握住欧科特放在吧台上的手。
　　
　　
　　
　　
　　·
　　
　　
　　
　　
　　「姆——」
　　吧台的另一侧——一群在旁人眼里看来既诡异又骇人的家伙们正躲在那里。
　　「握手了！」
　　「呜哇——所长怎么会做出这种事……」
　　「好大胆喔……」
　　说话的是克缇卡儿蒂、贝尔莎妮朵，还有普利妮希卡。
　　「那个……几位先生女士……」
　　只见一名穿着西装、打着领结的吧台店员在她们身后带着无奈的语气开了口。
　　店员勉强维持着营业用的笑容，额际却爆出愠怒的青筋。
　　「这样的行为会让其他客人觉得不舒服，拜托你们……」
　　「别在意不就好了。」
　　「不是……这……」
　　「我说别在意，」
　　随着克缇卡儿蒂不悦地张开手，窜出了一道道细细的电光——精灵雷，据说是精灵的本质，也是他们的武器。
　　「对不起对不起对不起对不起对不起对不起……」
　　面对克缇卡儿蒂这样的举动，佛隆赶紧跳出来代为向店员低头连声道歉。
　　不过他仍蹲着身子。
　　由于克缇卡儿蒂表示站起来会被尤芬丽看见，所以佛隆要是起身，肯定会遭到一阵痛打。
　　没错——拓植事务所的这群志士们此时正躲在位于吧台角落的一张大沙发的阴影底下，监视着尤芬丽和她的男伴；然而一男三女同时做出这样的行为，姑且不说尤芬丽，酒吧的店员不可能没发现，更别提贝尔莎妮朵还带着携带用的单人乐团了。
　　不过即使遭受店员和周围的客人们投以异样眼光——眼神中甚至带有些许不满——佛隆等人仍像是潜入敌方基地的特务一般，潜行在阴暗角落（？）中，专注地监视着尤芬丽和欧科特的幽会过程。
　　顺带一提，此时雅帝欧已经隐身。所以店员看不见他。
　　「照这么下去——」
　　贝尔莎妮朵双手握拳地呻吟着：
　　「接下来要接的台词就是『其实我订了房间』吧……！」
　　「姆。那个一副小人脸的家伙看起来确实很擅长这一手——而且时机再合适不过了。」
　　克缇卡儿蒂也点头表示同意。
　　接着转向对一旁的佛隆补上一句：
　　「佛隆。拜托你学着点！」
　　「咦——什、什么？」
　　「不过话说回来，这样的发展真的就是要过夜了嘛……」
　　普利妮希卡说。
　　仔细想想，尤芬丽有车，喝了酒不可能再开车回家。如此一来，若不是要利用其他的交通工具，就是要找个地方熬到天亮了。
　　「——喔！」
　　克缇卡儿蒂忽然扬起嗓音。
　　连忙回头的佛隆只看见尤芬丽正挽着欧科特的手从椅子上站起来。
　　
　　
　　
　　
　　·
　　
　　
　　
　　
　　「——好棒！」
　　这间房间的其中一侧是一整面强化玻璃构成的落地窗，透过玻璃鸟瞰着托尔巴斯市夜景的尤芬丽忍不住吐露自己的感想。
　　由于室内照明昏暗，夜景因此看起来非常鲜明美丽。
　　站在从地板延伸至天花板的落地窗前，有种从空中俯瞰整个世界的错觉。由于大面积的强化玻璃非常昂贵！若是足以填满蜜月套房一侧墙面的强化玻璃，价值恐怕够买好几辆高级房车——一间套房既然使用了如此豪华的建材，住房费肯定所费不赀。
　　附带一提，如果有需要的话，这面落地窗前的窗帘光靠一颗按钮就可以自动开阖——也可以防止外来的窥视。
　　当然，要窥探这么一间位在六十公尺高的房间，只有精灵才办得到。
　　「这间房间的住房费很贵吧？」
　　「哪里……要和最完美的女人过夜，这点钱怎么能省呢？」
　　坐在沙发上的欧科特愉快地说。
　　「……我不喜欢『女人让男人付钱是理所当然的事』这种感觉。」
　　尤芬丽带着些许冷淡的语气坐到欧科特身边。
　　「男人跟女人交往其实是各取所需，就算是恋爱关系也一样——其中若牵涉到金钱，什么都会扭曲。」
　　「还真像是你会说的话呢。」
　　欧科特一边说着，一边伸手搂住尤芬丽的肩膀。
　　「不过你花这么多钱真的好吗？令公子不是要升学了吗……」
　　「现在不要说这么煞风景的话。」
　　欧科特苦笑着说。
　　「我看过太多男女为了钱而分手了，所以放心不下嘛。」
　　「你不要瞎操心——而且真要说起来，刚才的酒也都不便宜呢。」
　　「知道呀，所以我才会问嘛。刚刚要付钱你也不让我付……」
　　彷佛闹别扭一般，尤芬丽上挑着视线，看着欧科特。
　　「酒钱很贵、住房费很贵，虽然这样的夜晚很棒，可是我才不想被人家当作花点钱就可以到手的女人呢。」
　　「——我没这么想。」
　　欧科特说。只见他轻轻地叹了一口气，那张正经的公务员脸庞露出了些许戏谵的笑容。
　　「我呀——一直有些额外的收入，就连内人跟其他公社里的同事都不知道；加上我都是收现金，没有纪录也不用课税。既然要跟你共度良宵，这点花费根本不算什么。」
　　「这——该不会就是你隐藏在表象下的深度吧？」
　　彷佛应和着对方一般，尤芬丽脸上的笑容异常艳丽。
　　「也许吧。」
　　她像是撒娇一般地凑到耸着肩的欧科特脸旁。
　　「人家想看看真正的你。」
　　她舔拭着自己的嘴唇说。
　　「在我将自己所拥有的一切坦露于你的面前之前——」
　　「…………」
　　尽管她抓紧了欧科特的手臂，身子却微微缩了回来，并带着挑衅般的笑容说：
　　「不然只有我要把任何人都不知道的一面摊开来给你看，太不公平了。」
　　「真拿你没办法。」
　　欧科特一边说着，一边晃着暍干了的酒杯，杯中的冰块因摇晃而铿锵地发出清脆声响。
　　「比方说——对了。假设民间的委托进了公社……」
　　「只是假设？」
　　尤芬丽像是强调似地复述着这个部分。欧科特听了点点头，面带微笑地接着说：
　　「对，只是假设——假设针对这件委托，雇主愿意付这样的金额……」
　　他一边说着，一边用指尖沾着桌面上的水滴，拉出了一个「百」字。
　　「这可能不是多困难的工作——无需衡量接案公司旗下人才的水准和方向性。这种案子要指派给哪间公司都不是问题。」
　　「是呀。」
　　「加上这样的委托若当天——或两三天内就可以解决。其实是哪间公司都很欢迎的委托。」
　　「因为报酬相对地也高嘛。」
　　「不过这样的工作其实不少，于是我可以把这些工作优先分派给某些特定的公司。」
　　欧科特浅浅地笑着。
　　「这么一来，那些公司就会怀抱着相当程度的感激——也许——逢年过节的时候。他们就会带些点心、礼物什么的过来跟我道谢。」
　　「我想也是。」
　　尤芬丽上扬的嘴角更往上勾了几度。
　　「另外，公社碰到的委托人有时候对于自己的委托非常着急，着急到不想通过公社审查再进行指派。」
　　神曲乐士的工作有时会由公社指派给事务所办理，委托人也可以直接委托特定的事务所处理——不过无论是哪一种方式，中间一定得经过公社审查；毕竟神曲乐士能够使唤拥有强大力量的精灵，对于整个社会拥有一定程度的影响力，因此公社必须完全掌握这些工作内容还有成果。
　　「在这种情况下——我在职务上就可以带给这些委托人相当程度的方便。」
　　「这样啊。」
　　尤芬丽点了点头。
　　简而言之，那些「优先被指派委托工作的事务所」，还有「急着想解决问题的委托人」都会送礼酬谢欧科特，至于酬谢方式——恐怕就是在点心礼盒底下塞进大量钞票吧。
　　这是不用课税。光看收入资料也查不到的外快。
　　换句话说，欧科特的荷包就是靠这些贿赂塞满的。
　　于是他外在的言行举止自然也因此变得从容而自信。
　　一般来说——那些使用见不得人的小手段、利用自身职务或地位上的方便，以不正当的方式赚取大量报酬的人，都会瞧不起那些生性认真，以正当劳力换取金钱的人，把这些人当作是「低贱而愚蠢的劳动阶级」。
　　也不知道是不是因为那些见不得人的工作所带来的罪恶感促使他们产生这样的态度。抑或是生性傲慢——他们见了人就会表现出来。
　　总之，欧科特这个人「不为人知的一面」和这些见不得人的工作有关。
　　「上礼拜，会仪事务所跟木间制药公司订定契约。内容囊括了所有木间制药公司的设备移转作业，中间就是由我来斡旋的，虽然表面上是公开招标就是了……」
　　「可是……这样不会很危险吗？要是会仪事务所或木间制药把你招了出来，还是用什么方式捅你一刀的话……」
　　尤芬丽轻轻拨开欧科特伸向她胸前的手，面带笑容地问。
　　「不会啦，我手里当然握有这两问公司的把柄了。」
　　欧科特的声音听起来有些焦躁。
　　毕竟都已经将底牌掀到这种程度，身为一个男人的他当然会觉得焦躁了。
　　「这个把柄我可是收得很好呢。」
　　「那个把柄……该不会是收在公社柜台的火群·艾莲迪雅小姐那里吧？」
　　「咦？啊——你……那个……」
　　此时欧科特的神色显得有些慌张。
　　「她、她是……那个……对了，她只是我工作上的伙伴——」
　　他慌慌张张地想找藉口掩饰，这样的态度却更说明了他和那个叫做艾莲迪雅的女性之间的关系——至少两人若是只有工作上的往来，绝对不会每个礼拜上一次宾馆，掩人耳目地偷偷幽会。
　　要调查欧科特和艾莲迪雅之间的关系，尤芬丽只需要两个礼拜的时间就足够了。
　　「你请她代为保管这么重要的资料，却说跟她只有工作上的往来？」
　　尤芬丽带着闹脾气的表情，眼神上挑地看着他。
　　「不，我不是因为特别相信对方才把东西放在她那里的。她不知道资料的内容，而且那些资料装在一个防火保险柜里，密码只有我自己知道——」
　　「丸登先生……」
　　尤芬丽带着夸张的动作点头说：
　　「近来的电子产品真的是越做越小了呢。」
　　「——什么？」
　　面对这么一句莫名其妙的话，欧科特露出一脸不解的表情。
　　「你在说什么……」
　　「比方说——能够连续使用五个小时的录音装置，现在已经小到可以轻松塞进一个手提包里面罗。」
　　「…………！」
　　欧科特此时总算察觉到了异状。
　　「嗳，虽然这些自白无法作为你认罪的证据，不过内容透露得够多，足以让你百口莫辩了——也可以作为让有关当局将你当作重点侦察对象的理由喔！接下来只要破坏藏在火群小姐手中的保险箱，取出里面的资料就可以了。」
　　尤芬丽边说边眯起了眼睛。
　　「当然——就算不是你的把柄，你刻意将它保管起来的事实也已经足以将自己弄得一身黑，黑得难以证明自己的清白罗。」
　　「你、你你你！你这家伙——」
　　「丸登·欧科特先生——」
　　尤芬丽带着一张宛如猛兽在猎物面前吐舌舔嘴的笑容说：
　　「这下你应该知道自己为什么配不上我了吧？」
　　「你、你——你你你你这个家伙——」
　　欧科特张着气得充血的眼睛，伸手要抓尤芬丽。
　　此时的他已经陷入完全恼羞成怒的状态。
　　其实他早在多话而自掘坟墓的时候就已经输了，无论现在怎么挣扎都不会出现对他有利的转圜。就算当下杀了尤芬丽，行踪不明的她直至最后一刻都跟自己在一起的消息若是传了出去，肯定会遭到怀疑的——欧科特应该不会不知道这点。
　　尤芬丽抽回身子，摆出警戒态势。
　　欧科特会恼羞成怒地朝自己反扑早在意料之内，而且她已经调查过了，欧科特没有学过什么搏击技术，自己一个人就可以制服这个家伙——一切情况都在掌握之中。
　　然而——
　　「——！」
　　砰！
　　伴随着忽然传来的冲击声，欧科特被弹飞出去——这点完全出乎尤芬丽的意料。
　　
　　[[IMG,10dc88b99accf43942e9e8865164f02c,412,600,122296]]
　　
　　而且这一击还是出自于一名不知道什么时候站出来保护她的男子——站在她的面前，背上闪耀着银色如刀刃般锐利的两对精灵羽翼。
　　「雅帝欧？」
　　不仅如此——
　　「所长！」
　　再度传来碰的一声，只见房门被轰成两半，并涌进几名尤芬丽所熟悉的面孔——不用说，头一个闯进来的当然是双手仍缠绕着红色精灵雷的克缇卡儿蒂，接着是佛隆、贝尔莎妮朵——后面跟着几柱勃来——普利妮希卡随后也带着一脸歉疚的表情跟了进来。
　　「所长！你没事吧！」
　　「所长。」「所长。」「所长。」「所长。」「所长。」
　　「你们——」
　　尤芬丽蹙起眉头，呻吟了一声。
　　她看着雅帝欧的背影、倒在地上的欧科特、克缇卡儿蒂、佛隆、贝尔莎妮朵、普利妮希卡，还有成群的勃来……
　　接着深深地叹了一口气。
　　
　　
　　
　　
　　·
　　
　　
　　
　　
　　留下趴倒在地上的欧科特，尤芬丽等人走出饭店的房间。
　　「简而言之——」
　　尤芬丽其实是受了公社高层的秘密委托，暗地里调查着几名涉嫌收贿的公社职员，丸登·欧科特就是其———说得确切一点，是当中的最后一个。尤芬丽知道这人好女色，因此刻意演戏色诱他，藉此套他的话。
　　「既然如此——你为什么不跟我们说清楚呢？」
　　「不是说了这是秘密委托吗？」
　　面对贝尔莎妮朵不悦的质问，尤芬丽叹了一口气说。
　　而她之所以不带雅帝欧去。完全是考量到他爱跟人家打架的个性问题。尽管刚才那拳在时机上还算是来得恰到好处——不过要是从头到尾待着，他很可能根本耐不住性子等待适当机会，便早早出拳痛扁对方一顿。
　　「而且……我其实不想让你们知道我在做这样的工作；毕竟不管出于什么原因。这都是骗人的工作嘛。」
　　她耸了耸肩说：
　　「这样的委托根本不属于神曲乐士的工作领域；不过为了维持这个业界的正常运作，就得有人出面顶下这样的委托。」
　　对于这样的尤芬丽——
　　「——你有完没完啊？」
　　雅帝欧忍不住出言斥责：
　　「凭什么要你一个女孩子扛下这种莫名其妙的责任——再说，你的这群部属是非得像这样过度保护才有办法长大的小鸡吗！」
　　这柱之前始终保持缄默的银色精灵此时带着严厉的表情瞪视着自己的契约乐士；尽管他生性易怒，在一些小地方却有着莫名其妙的坚持。
　　尤芬丽眨了眨眼睛，一愣一愣地看着眼前的大家——
　　「也是，或许我不应该这么想吧？对不起啰。」
　　她带着苦笑地吐出这么一句话。
　　看来就如同雅帝欧所说，尤芬丽拘泥于「所长」和「部属」之间的关系，一个人背负了过多的责任跟烦恼。
　　尽管拥有觉悟是必要的，不过若是被这样的意识给束缚，很可能会失去更多更重要的东西。
　　她再次环顾众人的脸庞说：
　　「这种不习惯的演技搞得我好累喔——找个不需要这么拘谨的地方，大家一起去喝一杯吧？」
　　「所长请客吗？」
　　对于眼下氛围转变极其敏感的贝尔莎妮朵很快地附和了这样的提案。
　　「好啦！反正这个临时委托也已经了结了，顺便庆祝一下吧～～」
　　尤芬丽面带苦笑地对着眼前的几名部属说。
　　
　　
　　
　　
　　SKETCH06  KIDNAP CRIMSON
　　
　　
　　
　　
　　「——请救救我！」
　　少女一开口就是发出求救讯息。
　　「咦……？」
　　塔塔拉·佛隆不禁僵在原地，同时不由自主地眨了眨眼。
　　他是一名神曲乐士——能奏出美妙的「神曲」作为雇用精灵的报酬，藉助精灵的力量解决眼前的各种状况——此时正值他和精灵伙伴刚结束当天的工作，回到自家公寓前停车场的时刻。
　　这名原本躲在这个说大不大的停车场角落，孤伶伶地抱膝蹲在一台小型车阴影下的少女，或许是因为辨认出骑在机车上的佛隆和克缇卡儿蒂的身影，趋步靠近这对搭档，向他们发出求救讯息。
　　「呃……请问你是？」
　　总之佛隆先关掉引擎，从机车上下来，仔细地审视眼前这名少女。
　　她的年龄大约在十五岁上下——可能是十四到十六岁之间。
　　毫无疑问地。是个长得非常可爱的女孩。
　　一头即便在夜晚昏暗的光线下仍彷佛散发着光芒般艳丽的金发与头上的蓝色缎带非常相称，细致匀称的脸庞点缀着一双润泽的双眸，水汪汪的大眼睛里荡漾着翡翠般的光泽，五官显得柔美均衡——尽管并不特别显眼华丽，但搭配纤细的四肢，模样真的非常惹人怜爱。
　　然而……
　　「请救救我。」
　　重复着同一句话的她看起来有种迷蒙——或者应该说是某根螺丝松脱似的脱线感，也许应当形容为不食人间烟火的印象吧？总之给人一种彷佛周遭的时间都会因她而停止流逝似的感受。
　　这也导致「请救救我」——从她口中说出来的这句话实在不带丝毫危机感。
　　「所以……请问你是……那位？」
　　「…………」
　　少女眨了眨眼，恍然大悟地拍手说：
　　「啊！对不起，应该先告诉你我的名字！我是——」
　　她停顿了一下。
　　并在侧头思考了几秒之后开口··
　　「对了，我的名字叫做『小野田·玛尤嘉』。」
　　「……『对了』究竟是……」
　　从她说话时的态度看来，这个名字怎么看都是「刚刚才想到的」。不过本人丝毫不觉得在意，而是直视着佛隆，再一次——已经是第三次了——向他求救：
　　「请救救我。」
　　「那个……这……」
　　「我拒绝！」
　　相较于佛隆的困惑。坐在机车后座的女孩果决地吐出了这么一句话。只见身为佛隆伙伴的她仿佛身体没有重量似地轻轻一跃，从机车上下来，并摆出一副不可一世的态度对着佛隆——不是对着少女——趾高气扬地说：
　　「不予受理，」
　　「那个……克缇？」
　　「不管！不要理她！」
　　面对感到加倍困扰的佛隆，女孩这么表示。
　　克缇——克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝。
　　她给人一种活泼开朗、个性倔强的印象——不过无法否认倔强的性格也是她吸引人的特质之———有着一头绯红色的头发和瞳眸，与她鲜明的性格非常相称；虽然拥有人类的外型，前述特征却也明白昭示着她的真实身分——精灵。
　　她是与佛隆订定了精灵契约的搭档。
　　「这是你的坏习惯！明明自己手边的事情都做不好，看到别人有事却会没头没脑地栽进去——特别是和女生有关的事件。」
　　「可是……」
　　「你忘了我们为什么会到这个时间才回得来吗！」
　　克缇卡儿蒂一边说着，一边横眉竖目地瞪他。
　　「这个——」
　　「没想到你在对我演奏神曲的时候竟然会因为别的事情分心，到底把我——把你的契约精灵当成什么了，」
　　神曲乐士的工作是奏出美妙的「神曲」作为提供给精灵们的报酬，藉助精灵们的力量解决问题。不可多得的神曲不但是精灵们的最爱——同时也能让他们因神曲而力量倍增，变得更为强大；精灵们因此乐于为人类付出他们超凡的力量。
　　人类社会需要神曲乐士和精灵们力量的场合可说是各式各样。
　　而佛隆今天的工作是抓回从动物园脱逃的猛兽——一只身长三公尺的壮硕灰熊（这种杂务就神曲乐士的工作内容而言其实还满罕见的）。
　　这么一只灰熊对一般人而言几乎可以说是一只怪物，但在克缇卡儿蒂这样的上级精灵眼里根本不足为惧。只是灰熊说到底还是属于动物园的「财产」，不能杀掉、也不能让它受伤，使这件工作做起来格外费神。
　　然而——
　　正当克缇卡儿蒂和跑在大马路上的灰熊对峙的同时，佛隆却因为看到对侧一名受到惊吓的女性瘫坐在地上而分了神，意志亦随之松动。
　　若是当下佛隆能够完全进入状况，便能发挥非常强大的集中力……反之，他的演奏会变得非常不安定，很容易分神动摇。即使是一般人看了会觉得傻眼「为什么会因为这种状况分神」的小事，他都会为此而受到千扰。并表现在当下所奏出的神曲上。
　　基本上，签订了精灵契约的精灵会使自己的身体和其契约乐士所演奏的神曲同调。
　　所以即使是同样的神曲，若是由交换了精灵契约的神曲乐士演奏，能从神曲中得到的欢愉与力量便大不相同——因此若是其契约乐士所奏出的神曲表现紊乱，精灵也会受到很大的影响。
　　尽管原本打算轻松地收拾那只灰熊，却因为佛隆分心而导致演奏出来的神曲影响到克缇卡儿蒂，使她的身体状况瞬间崩盘，狠狠挨了灰熊一顿揍——甚至还被打飞。
　　当然，身为精灵的她——而且还是上级精灵——不会因为这点小事情而丧命。
　　然而身为精灵的自己被非精灵的对象打飞出去，以她高傲的性格来说可是非常严重的屈辱。至于她后来当然是猛跳起来又揍又踢。毫不留情地加以蹂躏那只灰熊，展开一场令保育员哭着介入制止的暴力攻击，却仍不足以平息她内心的愤怒。
　　顺带一提，当结束这件委托、准备离开之前，他们去了一趟这只灰熊所住的区域——只见这只形同森林之王的野兽一看到克缇卡儿蒂便马上翻起肚皮、倒在地上，摆出一副「投降」的姿势。
　　不过这是另外一回事。
　　「可是——」
　　「没有什么好可是的！」
　　克缇卡儿蒂生气地吼了一声：
　　「演奏神曲的时候你只能看着我！什么其他都不准看！不准听！不准去想！」
　　「说是这么说，可是——」
　　「听好了，要是你注意力不集中，反而会给旁人带来不必要的麻烦！」
　　「是没错……」
　　佛隆叹了一口气。
　　他和眼前这柱外型可爱的红发精灵打从在学时期开始便一直相处至今，这样的互动却毫无改变；始终欠缺稳定性的佛隆总是让克缇卡儿蒂为了相同的状况发火。
　　其实佛隆所犯下足以致命的演奏失误已经越来越少了，但仍免不了出现上述问题，只能说是佛隆的神曲太过纤细——或者应该说是能演奏他所写出来的神曲的才能本身过于纤细。
　　最重要的是——
　　「可是演奏的时候我不可能只看你一个人啊。」
　　「为什么？要知道我可是你的——」
　　「因为……只看着你的话没办法演奏神曲嘛。」
　　「——你说什么！」
　　「要为你演奏神曲，我一定得见你所见的景象、听你所闻的声音才行啊。」
　　克缇卡儿蒂一愣一愣地眨着眼睛。
　　「在阳光下慵懒地散步和在细雨中漫步的心境氛围有所不同……也许精灵和人类戚觉事物的方法不太一样——」
　　「…………」
　　「总之要为你演奏神曲，便得了解你当下看到什么、听到什么；唯有跟你拥有共通的感受，演奏出来的神曲才会——克缇？」
　　「…………」
　　只见这名红发精灵女孩蹙起眉头——脸颊莫名地泛起红晕说：
　　「那——那就没办法了。」
　　「就是嘛？」
　　佛隆露出了安心的笑容。
　　只要真心诚意地说明自己心里的想法，便不至于和克缇卡儿蒂起什么严重的争执，这是佛隆从学生时代以来累积经验得来的心得。
　　「但是你对其他女生未免太好了吧……我是指你的目光总是很快地——你的眼中应该要……那个……只有……」
　　「——那个……」
　　此时站在一旁的少女玛尤嘉以轻柔和缓的语调打断了嘟哝着没把话说完的克缇卡儿蒂。
　　「请问你们的对话告一段落了吗？」
　　「是，告一段落了。」
　　佛隆反射性地点头。
　　玛尤嘉漾开了一张宽心的笑容说：
　　「真是太好了！那么——万事拜托了，塔塔拉·佛隆先生。」
　　「你这家伙到底是怎么理解我们刚才的对话的呀，」
　　克缇忍不住对着玛尤嘉咆哮，然后——
　　「——等一下，你这家伙为什么会知道佛隆的名字！」
　　先不提克缇卡儿蒂刚刚曾经说出来的佛隆的名字——对方究竟怎么知道塔塔拉这个姓氏呢？
　　的确，公寓门口都会挂上门牌，但是光看只有姓氏的门牌根本无法将「佛隆」这个名字与「塔塔拉」这个姓氏联想在一起——况且眼前的这栋公寓同时有多户人家居住，无法一眼判断谁住在哪间房间。
　　「啊，我之所以会知道佛隆先生的全名，是因为……」
　　玛尤嘉拼命点头，脸上的表情瞬间亮了起来。
　　此时——
　　「——找到了！」
　　一声吆暍使此时让人摸不着头绪的状况显得更加混乱。
　　佛隆等人回头，只见一辆漆黑的箱型车发出尖锐刺耳的轮胎摩擦声停在面前——几名看起来十分凶狠的男子冲出，动作大得几乎像是要直接把车门踢破。
　　「哎呀——糟糕了～～」
　　不过玛尤嘉的语气一点也听不出到底哪里糟糕。
　　「被发现了～～」
　　「『被发现了』的意思是……？」
　　「他们是来抓我的。」
　　玛尤嘉带着莫名悠哉的语气回话。
　　相较之下——眼前的几名男子则是带着一副悲壮的神情和气势，快步地逼近佛隆等人。人数一共三人，全都穿着如同制服般的黑西装。
　　走在最前端的男人两手自然地垂在身体两侧大步前行，跟在后面的两个人则是把手隐藏在怀里，动作像是准备掏出西装下藏的枪或刀刃似的。
　　「要是被他们抓到的话——」
　　玛尤嘉的口调仍显得非常悠哉……不过这次佛隆终于勉强从她的口中听出了些许哀痛——只能听出一点哀痛的原因大概是因为她说话时的语调向来就是这么轻缓从容吧。
　　「现、现在该怎么办呢？」
　　佛隆被眼前状况搞得脑中一片混乱。
　　他根本不知道现在究竟是什么状况。
　　然而，眼前这个直呼自己姓名，前来求助的女孩正陷入困境——佛隆实在无法在这种情形下对女孩弃之不顾；但他才被克缇卡儿蒂大骂：「对其他女生太好！」「太爱管别人的闲事了，」的确，佛隆常常因为女性和小孩——其实应该说是所有人——而心软，他多少对这点有着自觉，毕竟以前受骗、上当、身陷险境的次数也不算少。
　　（我得冷静下来思考怎么应付这个状况——）
　　佛隆这么告诉自己。
　　他看着眼前的女孩和三名男子，打算开始思索。此时——
　　「滚开！」
　　走在前头的男子率先发难。恶狠狠地推开克缇卡儿蒂。
　　而且还是以一巴掌按在头上的方式将克缇卡儿蒂推开的……
　　其实以两人的身高差距，对方或许并非特别针对脑袋做出动作，只是大手一挥，克缇卡儿蒂的头便正好落在他的手挥动的范围之内。
　　然而——
　　「——啊！」
　　一股不祥的预戚在佛隆的胸口膨胀。
　　下一刻——
　　「该滚的是你！」
　　随着克缇卡儿蒂的一声咆哮，眼前的黑衣人飞了出去。
　　「呜啊啊——」
　　男子仿佛被看不见的铁鎚击中一般——朝侧向飞出了近三公尺，倒在一旁的马路上。面对如此唐突的状况，对方肯定不知道发生了什么事吧？「呜……呜呜……？」只见他甩了甩头，在痛苦的呻吟中尝试爬起，不过可能因为骨折或是脑震荡而无法如愿。
　　「这家伙——是精灵吗？」
　　其余的两名黑衣男子摆出了警戒态势。
　　尽管鲜红的发色早已说明了克缇卡儿蒂的身分，不幸的是她的面貌在公寓旁昏暗的停车场里显得晦暗不清，阴影覆盖了大半的身躯，让人难以辨别发色。然而当发现克缇卡儿蒂的精灵身分之后。两名黑衣男子并没有显露一丝怯懦或是犹豫，应变得非常快速——只见其中一人从黑西装里掏出一把手枪，另一个人则是……
　　「——！」
　　当佛隆看见公寓旁的路灯照亮了一件闪耀着冷调光泽的物体，旋即伸手抓住克缇卡儿蒂的衣领。
　　「快逃！」
　　佛隆一边叫着。一边将克缇卡儿蒂拉上公司派给他的公务用机车——哈美仑。随着唤醒引擎的一个动作，车子发出大排气量引擎特有的声音。
　　「等等——」
　　两名男子伸手大喊。
　　见佛隆的视线扫过四周——玛尤嘉机伶地在克缇卡儿蒂之后乘上车子后座。由于两位少女的身材都算娇小，巨大的重型机车「哈美仑」即使载着佛隆三人也没问题。
　　「抓紧啰！」
　　如此喊着的佛隆催紧油门，利用原地回旋技巧甩动哈美仑巨大的车身，以车声和排出的气体吓阻对方靠近，接着便驱车冲了出去。
　　「佛隆！我们根本不需要逃——」
　　尽管克缇卡儿蒂用不输给引擎声的高分贝音量大喊着，佛隆却也大声应了回去：
　　「那些人手上有对付精灵专用的武器！」
　　「——什么？」
　　「短剑，短剑上刻有精灵文字！」
　　精灵文字——
　　仅有少数人懂得的特殊文字系统，对无法理解这种文字系统的一般大众而言只是一堆无法理解的图像文字排列组合。
　　然而精灵文字对于精灵却有着极其强大的制约力量。
　　比方说，以精灵文字书写「禁止触摸」的字样，精灵就无法触碰写下的文字；在墙壁上用精灵文字刻画「此墙禁止通行」，精灵就无法穿透刻有文字的墙壁。
　　精灵文字基本上大多以「禁止」的形式被使用，用于防制精灵入侵特定领域侵犯权利，但过去曾有将精灵文字刻在刀剑上，制作专门与精灵对战用的武器，用来抑制或破坏精灵生理机能运作的例子。
　　这些对精灵用剑其实非常庞大——佛隆等人过去曾见到的对精灵用剑身上刻有当精灵触碰时，肉体就会分解的特殊精灵文字编排——至于方才那两名男子欲掏出的短剑是否也是使用同等意义的精灵文字则不得而知。
　　然而，只要刻上精灵文字，武器便肯定拥有对付精灵用的功能。
　　「他们是什么来历……？」
　　为了不让玛尤嘉从哈美仑车身上掉下去，克缇卡儿蒂揪住对方的衣领，并蹙起眉头问：
　　「刚刚那些危险的家伙跟这个女孩——到底是从哪里来的？」
　　
　　
　　
　　
　　·
　　
　　
　　
　　
　　「我是从美咲小姐那里听说的。」
　　女孩终于开口说明自己如何得知佛隆的全名。
　　「啊，你是美咲的朋友啊。」
　　单手拿着咖啡纸杯的佛隆点了点头。
　　他们三人正待在一间二十四小时营业的汉堡连锁店——爆弹汉堡。
　　说到汉堡连锁店，托尔巴斯最知名的应该是业界最具规模的「雷欧劳」，但这间爆弹汉堡的营业型态——或者应该说是连锁店的经营方针跟雷欧劳不太一样，以小规模店面多点连锁，二十四小时营业，专门针对雷欧劳的死角经营；最近更因为招牌上充满「潮味」的炸弹图案而开始在年轻人之间流行开来——不过这是另外一回事。
　　这间汉堡店里只有二十个座位——四张四人座的桌子和吧台的四个座位。
　　店里的墙上挂着一台大电视机，正在播放音乐节目；由于控制了电视的音量，得以听见店里其他细琐的声音。如此一来，只要有谁踏进店里，佛隆等人便能马上发现并作出反应。
　　「你是那个小妞的朋友啊？」克缇卡儿蒂说。
　　「小妞……？」
　　玛尤嘉震惊地瞪大眼睛。
　　美咲是佛隆以前到帝都时认识的少女，除了看上去应该是哪里来的千金小姐之外，佛隆对她一无所知。
　　那段时间佛隆还因为在未经许可的情况下于公共场所演奏神曲而造成骚动，接受了一个星期的休职惩戒——这样的处分其实以神曲乐士的责罚而言算是判得轻的了，大概是因为当时情况紧急，佛隆救人的行为被认为符合法条中的「紧急避难法」才得以酌情轻判吧？
　　「怎么了吗？」佛隆问。
　　「用小妞来称呼……啊……算了，我是说——」
　　佛隆有些疑惑地望着玛尤嘉，玛尤嘉则是赶紧以笑靥掩饰。
　　「美咲说要是在托尔巴斯里遇到任何困难，就要我来找佛隆帮忙；她说佛隆一定会帮助我——」
　　「——看吧！」
　　克缇卡儿蒂伸手指着佛隆的鼻子骂道：
　　「就是因为你爱多管闲事，才会引来一大串莫名其妙的麻烦！」
　　「也许是我多管闲事没错……可是人家也是因为有困难才会找我们——」
　　「你在做慈善事业吗！以为自己是政治家还是宗教领袖？也不想想自己只是个半吊子的神曲乐士，能力范围内的事都已经处理不好了，还想淌别人的混水？」
　　「呜……」
　　被这么说的佛隆毫无反驳的余地。
　　然而——
　　「拜托你们——」
　　玛尤嘉祈祷似地将双手交扣于胸前说：
　　「请你们暂时当我的保镖，只要三天——不，两天就好了！我一定会好好答谢你们的！」
　　「听好了，小妞——」
　　克缇卡儿蒂回瞪着玛尤嘉：
　　「拜托别人帮忙之前，应该先把事情的前因后果解释清楚，这是基本礼貌！而且对方还是带枪、带着对精灵用武器的家伙，也未免太可疑了！在这种不明不白的危险情况下，就算佛隆人再好也不会——」
　　话说到一半的克缇卡儿蒂突然顿了一下，然后故意清了清喉咙接着说：
　　「……佛隆这个好到令人生气的滥好人是有可能会答应帮忙没错——」
　　「克缇……」
　　「但是我绝不允许——身为佛隆的契约精灵，我有责任保护契约乐士远离危险。」
　　「您是上级精灵克缇卡儿蒂吧？」
　　突然插话的玛尤嘉以一双闪亮亮的眼睛看着克缇卡儿蒂。不知道到底有没有把克缇卡儿蒂说的话听进耳朵里。
　　「美咲也告诉我不少关于您的事迹喔！」
　　「……我、我要说的是……」
　　「她形容您是高贵、美丽又拥有强大力量的绯红色上级精灵呢——」
　　「没……没有啦。」
　　「——还说您简直就像『红之女神』转世耶！」
　　「红之女神」是神话传说中作为奏世神的左右手创造了这个世界的始祖精灵之一，亦有神话将始祖精灵和奏世神画上等号，「红之女神」的称号就是从这样的神话来的。
　　「克缇卡儿蒂小姐……？」
　　克缇卡儿蒂一时一语不发——脸上不带高兴的神情，看起来却也不像是在生气，不知道是害羞还是呆愣住——玛尤嘉发现对方脸上出现奇怪的表情，侧头观察着她的反应。
　　「没什么，一听便知道是奉承的话就不用再说了。总之你最好快点把话说清楚，否则我们就要丢下你走人啰！」
　　「呜……」
　　玛尤嘉藐似困扰地歪着头说：
　　「我是有钱人家的小姐，那些坏人想绑架我好向家父勒索赎金——」
　　「——无聊！三十分！」
　　克缇卡儿蒂立刻驳回这样的说法。
　　「咦咦？」
　　玛尤嘉温和的声音底下渗出些许不满的情绪：
　　「只有三十分吗？」
　　「如果只是单纯的掳人勒赎事件，打通电话找警察报案就好了。」
　　克缇卡儿蒂的眼神瞥向汉堡店内的公共电话说：
　　「这种连五岁小孩都知道的事，你不找警察却要求我们保护，背后一定有什么隐情，不是吗？」
　　「呜……」
　　被人指着这么评论，玛尤嘉忍不住缩起肩膀。
　　就在这时候——
　　店里的气氛瞬间凝结了起来，令人不寒而栗。
　　「——咦？」
　　佛隆眨着眼睛四处张望，发现众人的目光全往这里聚焦过来。
　　周围的座位大概有一半是空的，除了佛隆等人以外，店里的客人加上工作人员约有十个人左右——这十对目光现在全都射向佛隆三人，眼神中不带半点善意。
　　他们的目光好比看见闯进城镇里的猛兽一般——佛隆在几小时前才看过这样的眼神，所以非常清楚——同时正窃窃私语着。
　　到底发生什么事了？
　　佛隆再次检视店内，马上发觉不对劲之处——是电视。从进门时就一直拨放的音乐节目忽然插进了临时新闻，萤幕中出现的影像竟然是——
　　「玛尤嘉？」
　　只见玛尤嘉的正面相片出现在电视萤光幕上。
　　而且相片下面还写上以下叙述——
　　『公爵家干金，欧诺克拉·玛尤莅遭人掳走。可能遭到杀害／警方发布紧急通缉令，缉拿一对可疑的赚犯。』
　　「……呃……这个是……」
　　佛隆的背上忽然窜起一股不寒而栗的危机意识，迫使他开始思索。
　　新闻中提到的『一对嫌疑犯」指的很可能就是……
　　「是我们两个吗？」
　　做出如此结论的克缇卡儿蒂脸上竟然露出愉悦的表情。
　　接下来……彷佛就是在等着她下结论似地，电视机中的画面马上秀出一张她面露凶光的照片——大概是之前对方抓准时间偷拍的。
　　店内的杂谈议论声中忽然弥漫着一股浓浓的恐惧与嫌恶。
　　「这——这是误会呀！」
　　佛隆起身大叫，但他这般高分贝的音量反而使得店内的顾客和店员一阵惊慌。
　　而且——
　　「找到了！」
　　一声吆暍传来。
　　回头的佛隆等人旋即看见刚才那群黑衣男子闯了进来。
　　「啊、那、那个……这是误会——」
　　佛隆急急忙忙地想要辩解，然而……
　　——轰！
　　一阵巨响蛮横地盖住他的声音，撼动整间店面·同时有某种东西忽然擦过他的发丝。
　　「——！」
　　枪声——其中一名黑衣男子开枪了。
　　店员跟顾客顿时全趴到了地上。
　　要是刚才那一枪再偏三公分……佛隆一想到这里便冷汗直流；尽管曾经几度被人用枪狙击，但在才跟对方碰头，心里毫无任何准备的情况下——再加上被狙击的理由还是一场误会，这种经验他从未遭遇过。
　　「啧——」
　　咂舌一声的克缇卡儿蒂连忙挥动右手。
　　伴随着这个像是扔掷手中石块的动作，射出了一道红色的精灵雷。
　　精灵雷在中途转换成冲击波，击中正准备开第二枪的黑衣男子，并连同他身后的同伙一同轰飞。
　　然而黑衣男子手中的枪也同时击发。
　　不幸地，这一发流弹似乎击中了食物调理器之类的物品……大量白烟——没有香味，所以应该是水蒸气——从厨房喷出，瞬间掩没了整问餐厅。
　　店里的顾客和店员扬起阵阵哀号。
　　
　　
　　
　　
　　【插图】
　　
　　
　　
　　
　　一阵混乱中，佛隆等人连滚带爬地奔出爆弹汉堡逃命。
　　那些身穿黑衣的男子完全不听佛隆解释。
　　「可恶——又被这个小妞卷进自己的麻烦里了吗？」
　　克缇卡儿蒂忿忿不平地说。
　　她再度朝着那群黑衣男子的所在处送出一记由精灵雷转化而成的冲击波，同时大叫：
　　「小妞，你最好不要再敷衍我们！待会儿就给我一五一十地把话全说清楚！」
　　
　　
　　
　　
　　·
　　
　　
　　
　　欧诺克拉·玛尤莅。
　　这个名字可以在托尔巴斯名门贵族的欧诺克拉家族族谱中看到。
　　在现今的梅尼斯帝国中，王族和贵族已非特权阶级；当国家政体逐渐迈向民主之后。国内的赋税全纳入贵族阶级口袋的情况已经成了过去。
　　然而和其他国家不同的是——梅尼斯帝国民主化的过程中并没有明确的人民革命，因此即使在贵族制度逐渐式微的过程中，过去掌握国家权利的统治者家系仍占据了议会多数席次。
　　世代继承托尔巴斯领主之位的欧诺克拉公爵家系即是一例。
　　代代在政治方面都有着高超手腕的欧诺克拉公爵家在政体改制的过程中，顺理成章地担任将都议会议长之职。是实质上的托尔巴斯领袖；至于这名欧诺克拉公爵的长女——欧诺克拉。玛尤莅此时正出现于佛隆和克缇卡儿蒂的面前。
　　「……家父他——」
　　玛尤嘉——不对，应该称她为玛尤莅——说话时微微垂下目光。
　　此时距离汉堡店骚动已经过了三十分钟。即将迈入午夜十二点。
　　佛隆等人骑着哈美仑狂枫，接着钻入了托尔巴斯闹区里的一条小巷。
　　热闹繁华的街道有着许多不同的典型，这个闹区则是稍微低俗的区域——说得更确切一点，这里林立着酒吧和风月场所之类的商家，是个可能为小孩子带来极端不良影响的区域。佛隆等人之所以会特地选择这个地方。就好像要藏一片叶子而把这片叶子丢进森林里去一般——由于周围的商家不到天亮不会休息，三个人待在活动人群较多之处闲晃，比较不容易被察觉。
　　大街上五光十色的霓虹灯照进小巷，打在玛尤莅的脸上，落下异样的阴影。尽管她看起来仍显得从容而没有丝毫窘迫的印象，脸上却显露出些许哀戚的神色——或许是阴影带来的影响吧？
　　「也许来日不多了……」
　　「你是说现任的欧诺克拉公爵——欧诺克拉·休玛吗？」
　　「是。」
　　听见这样的提问，玛尤莅对着克缇卡儿蒂点了点头。
　　「令尊他……」
　　「喔……佛隆先生不用在意的，我早就已经对这样的事实做好觉悟，毕竟家父卧病在床已经两年了。」
　　看到佛隆脸上的表情较自己来得难过，玛尤莅随即摇摇头，安慰似地说。
　　「可是……」
　　即便失去领主之位，欧诺克拉家代代依然都是托尔巴斯议会的一贝。包含现任的欧诺克拉公爵在内，所有家族成员对于这项传统都有同样的想法。
　　「……真令人感到意外，我以为欧诺克拉公爵其实不怎么恋栈的。」
　　佛隆说。
　　「的确没错，我们并不贪恋权位，只是觉得欧诺克拉家族是和托尔巴斯一同壮大的。所以必须参与治理这个地方的工作，并且守护它的未来。」
　　换句话说，这个家族的成员怀抱的其实更像是「看待一个亲手拉拔大的孩子继续长大，为此必须时时刻刻地处在能够拉他一把的位置」吧？毕竟欧诺克拉公爵家与此地的开拓和成长有着密不可分的关系，这样的矜持也因为对于这块土地的关爱特别深厚而与日俱增吧。
　　「原来如此……」
　　「然后……公爵家的族长之位接下来将由我来继承……」
　　随着贵族制度的衰亡，旧时代的习惯也随之消失——
　　首先是过去理所当然地被制度化的「侧室」情况不再。过去的统治者为了稳固自己的血脉，通常会娶多位女性作为侧室。生下五到十个小孩，不过现在由于民主主义和人权思想进步，这样的制度几乎废除了。
　　欧诺克拉公爵应该也只有一位正妻，他和这名正妻所生的孩子除了玛尤莅之外，就只剩下一个未满十岁的小女孩。
　　「尽管另外还有一个亲戚拥有公爵名衔继承资格——我二十五岁的堂哥，却因为素行不良，家父跟祖父都反对让他继任为公爵。」
　　「这样啊……」
　　由于佛隆是个孤儿，听到这些关于家族的族长继承问题实在很难理解——就算逻辑上可以理
　　解，却没办法产生实际的体认。
　　「不过因为我还没满十七岁，所以没有被选举权。」
　　「……那么……」
　　「不过有例外的情况，叫做拟成年制度——」
　　「咦？但那是……」
　　「对，结了婚的人在法律上会被视为拥有完全的社会行为能力。就算是未成年也会被当作成年人看待。因此就算只有形式上的婚姻，我也必须先行结婚。」
　　玛尤莅苦笑着点了点头。
　　「……」
　　此时——佛隆又露出了感到非常辛酸的表情。
　　「啊……没关系啦，我不介意的，因为这只是形式上的婚姻，而且对方也是我的亲戚，他的年纪比我父亲还大，我们很熟……」
　　如此告白的玛尤莅脸上毫无不安的神色。
　　换句话说，这只是为了让玛尤莅适用拟成年制度而产生的、只有形式上的婚姻。
　　比欧诺克拉公爵年纪更长，代表对方肯定是个超过六十岁的老人；这件事恐怕已经取得对方同意而允诺借出户籍了吧。
　　「不过……我其实非常犹豫……觉得不安——并不是因为结婚而觉得不安，而是因为要参与将都政治。」
　　玛尤莅的脸上微微浮出了苦笑。
　　大街上的霓虹灯仍照在侧脸上，使她的表情看起来非常复杂。
　　「我……虽然这样说自己很丢脸，不过我是一株温室里的花朵，没什么机会离开家里，朋友也不太多，所以对于这个世界的知识仅止于报纸跟书本……」
　　「这……」
　　「但是这样一定不够。」
　　玛尤莅说：
　　「面对这座托尔巴斯将都父、祖父，还有曾祖父——欧诺克拉家代代族长怀抱着深厚爱情所治理的城市，我想用自己的眼睛、耳朵努力去感受，而不是经由别人口述；觉得自己可以了之后再统治这个城市。我认为这才符合欧诺克拉家的精神。」
　　「…………」
　　历代的欧诺克拉公爵的确善理政事——并非坐在办公桌前纸上谈兵，而是站在人民的立场上，无微不至地照顾人民。尽管并不清楚他们究竟是怎么维持这个代代相传的传统，但佛隆觉得眼前这个女孩所透露出来的想法其实是非常正确而无可非议的。
　　「可是，家里的人说什么也不允许我一个人在街上乱晃……」
　　毕竟公爵家的干金可是非常重要的人物，如果表示不想带护卫上街，周围的人肯定会有所顾忌——然而若是真的带着护卫或是随从，大摇大摆地走在街上，看到的只会是众人疏离的目光而已。
　　结果玛尤莅一个人偷偷地逃出自家宅邸。想当然耳。公爵家马上派出「追兵」杀出来——这群人都是她的贴身护卫。
　　「我很抱歉，一直对两位隐瞒自己的身分，可是——」
　　可是要避开那群贴身侍卫，游走在托尔巴斯街道上，单凭她一个人的经验跟知识是不可能的。
　　毕竟她连自己一个人出门的经验都没有，需要出门的场合多半都是由护卫官陪伴，搭乘防弹的加长型礼车，从一栋建筑的大门护送到另外一栋建筑的大门，根本没搭乘过公车、地铁之类的交通工具。
　　看来她似乎是因为这个原因而想拜托佛隆和克缇卡儿蒂当都内向导。
　　虽然如果要彻底贯彻学习精神、了解一般人眼中的托尔巴斯将都，身边的人一定只能有佛隆和克缇卡儿蒂；然而她觉得若是让佛隆和克缇卡儿蒂知道自己的身分，就算他们再怎么留心，也会在不知不觉中流露出身边这个人是「欧诺克拉公爵千金」的态度，这么一来就会在见习的过程中留下不良影响。
　　「——真是找麻烦。」
　　克缇卡儿蒂说：
　　「就是因为你思虑不周，让我跟佛隆变成通缉犯！」
　　「这——这真的很对不起……」
　　玛尤莅坦率地低头道歉。
　　「没想到他们会忽然开枪攻击……」
　　「我说，克缇——」
　　「…………」
　　克缇卡儿蒂盯着自己的契约乐士。
　　「如果可以的话，我想……」
　　「你真是好人做过头了。」
　　克缇卡儿蒂叹了一口气说：
　　「那种带着一副理所当然的姿态享受着支配者权位的蠢蛋，我实在是看到不想再看了；相较之下，怀抱着为政者的觉悟，想投身人民生活的环境了解人民的感受。这样的气度其实不坏。」
　　「…………」
　　「不过——做法实在是太过轻率了。要是不解开这个误会。继续跟这个公爵家千金混在一起，最糟糕的情况可能会被鲁谢赛理斯市的那两个警察搭档追着跑呀。」
　　既然知道「掳人的嫌犯」之中有上级精灵存在，警方当然会动员负责处理精灵犯罪的精灵课出面——更遑论遭掳的人是公爵家千金，在期望早点解决这起案件的心态驱使之下，当然会寻求其他邻近城市的警力支援；如此一来，佛隆和克缇卡儿蒂确实非常有可能成为马纳伽和玛提亚缉捕的对象。
　　「如果对手是那个马纳伽里亚斯提诺克的话，就算是我应付起来也绝对不轻松。」
　　尽管克缇卡儿蒂和马纳伽之间不曾有过太多交谈，不过他们似乎很久以前就认识对方了；只是因为外貌和从前大不相同，当初因此没察觉到对方其实是旧识——不过这是题外话。
　　「我们没有义务要为这个小妞做这么多。」
　　「……是。的确是这样没错。」
　　玛尤莅低着头说。
　　看来她现在真的对于自己轻率的行动感到愧疚。
　　毕竟佛隆刚才便因为涉嫌掳走公爵家千金而遭人开枪狙击，还好子弹没有射中，不然在最糟糕的情况下，他很可能已经丧命了——那几名护卫官很可能是害怕公爵千金被拿来当人质，因此不打算给对手任何机会，意图直接射杀绑匪。
　　「你现在要尽快到警察局之类的地方把事情解释清楚——这次要有更缜密的思考——再正式委托拓植事务所进行协助，这么一来，无论你想怎么做，佛隆跟我都可以奉陪到底。」
　　「……克缇卡儿蒂小姐。」
　　或许是以为克缇卡儿蒂根本不想再看到她，玛尤莅因而惊讶地眨了眨眼睛。
　　「不是说了吗？你的气度我可以认同，只是方法不对，重来一次吧！」
　　克缇卡儿蒂一边搔着自己的脸颊一边说——大概是觉得害羞吧？
　　此时……
　　——咻！
　　「……！」
　　佛隆等人起初并没有察觉到这是什么声音。
　　然而当看见玛尤莅的整头头发因为发束被削断而散开——再看到她身后的酒家看板被打穿了一个小洞，佛隆这才惊觉方才发生了什么事。
　　有人开枪——而且使用了消音器。
　　「不——不要开枪！」
　　佛隆张开双手大叫，同时使眼色制止克缇卡儿蒂预备反击的动作。要是此时出手还击，事情将会变得更加棘手——毕竟只是一场误会，只要说明事实真相，整件事应该是可以收拾的。
　　「我们没有反抗的意图！没有伤害身边这个女孩的意图！这是误会！不是绑架！」
　　佛隆对着小巷入口处的几名黑衣男子大喊。
　　人数一共两名，其中一个人持枪准备射击，另一个人则取出手中的对精灵用短剑。
　　不知道为什么，一开始看到的另外一名护卫官并没有出现……
　　「我们是——」
　　「闭嘴！」
　　持枪的黑衣男子说：
　　「不要出声，不要乱来！没有得到我们的允许不准开口说话！听到没有！」
　　「……木坂先生？」
　　玛尤莅带着一脸狐疑的表情呢喃道。
　　看来木坂即是这名持枪黑衣男子的姓氏。
　　佛隆和克缇卡儿蒂默默地举起双手。此时木坂却不知道为何拔下手枪上的消音器，拉了一下枪机、将药室里的子弹退出，并将这把没子弹的手枪扔向佛隆。
　　「拿去。」
　　「——？」
　　佛隆反射性地接下手枪。
　　木坂点了点头，接着从怀里取出另一把手枪。
　　「你——你这是……」
　　佛隆才想要回话，却吓得连忙噤口。此时玛尤莅的这名护卫官——木坂扬起嘴角露出狞笑，同时将枪口对准佛隆。
　　「塔塔拉·佛隆，你将死在这场枪战之中。」
　　「——什么？」
　　「因为你掳走了公爵家千金，玛尤莅小姐也被卷进这场枪战而丧生……真是可悲呀！」
　　「…………」
　　佛隆将目光投射到另一名黑衣男子身上。
　　只见这人也和木坂一样露出了阴暗的笑容。
　　「——原来如此。」
　　克缇卡儿蒂点了点头：
　　「原来是这么回事呀。」
　　「就是这么回事。」
　　木坂耸了耸肩说：
　　「你这柱精灵最好别动，否则我会先一步干掉你的契约乐士……顺便告诉你，我的搭档投掷小刀的技术可厉害了，而且早就想试试那把最新型对精灵剑的威力：虽然是简易型的，不过即使是上级精灵，只要遇上它便不可能全身而退啰。」
　　「这……这是怎么回事？」
　　似乎还无法领会当下到底是什么状况的玛尤莅终于露出了一张僵硬的表情，来回望着克缇卡儿蒂和木坂。
　　也许是觉得她此时的反应十分可笑——木坂扬起了嘴角说：
　　「有人视小姐为眼中钉啊。我们收了那个人的钱——一笔比起我们辛苦工作一辈子还要高出三倍的钱……」
　　「…………难道你们……」
　　玛尤莅带着止不住的颤抖，喃喃问了一句。
　　「对，就是你的堂哥，他看你不顺眼。」
　　这么说起来——玛尤莅之前曾经提过「另外还有一个亲戚拥有公爵名衔继承资格，是她的堂哥，二十五岁，因为素行不良，所以父亲跟祖父都反对让他继任公爵」……
　　「还真是个多话的杀手呀。」
　　克缇卡儿蒂语带嘲弄地说：
　　「你这么轻率地泄了雇主的底，真的好吗？」
　　「就是我们这个雇主要我们在小姐死前知会一声的。」
　　木坂说：
　　「他对小姐的恨意好像不是普通地深呢！还要我们记清楚小姐死时的表情，回去跟他报告。」
　　佛隆察觉到自己的表情扭曲。
　　一如之前提到的，佛隆对于玛尤莅碰到的族长继承问题始终没什么实感。但以这个为由，堂兄竟然要杀掉比自己年轻十岁的堂妹——还要在死前如此折磨她，这么深的恨意让佛隆觉得玛尤莅的这位堂兄根本不是人，而是彷佛来自异界的怪物，令他觉得害怕：他觉得自己一辈子都不可能理解对方的脑子里到底在想些什么。
　　「先杀了我们……再来是玛尤莅吗？」
　　「嗳，先处理掉比较麻烦的对手不是最基本的观念吗？」
　　换句话说·这两名护卫官想把杀死公爵家干金的嫌疑嫁祸给佛隆和克缇卡儿蒂。
　　难怪警方对这次的「绑匪」发出通缉令的速度如此之快，想必早有准备。
　　而他们之所以特地在碰到佛隆和克缇卡儿蒂的那一刻偷偷拍下照片，也是为了这个理由。
　　不过他们原先似乎只是单纯地打算随便找个人顶罪，杀掉玛尤莅，并没有猜到玛尤莅会找上佛隆和克缇卡儿蒂帮忙，也没料到会绕了这么一大圈。
　　现在他们首先要做的是让准备用来射杀玛尤莅的枪沾上佛隆的指纹，然后由他们开枪杀了佛隆，再把佛隆手上的枪拿回来，装上子弹枪杀玛尤莅。
　　这么一来将嫌疑嫁祸给佛隆的证据就有了。
　　之所以装上消音器，大概是为了要混淆死者中枪的顺序。
　　「少一个人是因为他已经『因公殉职』了吗？」
　　「你还挺厉害的嘛。」
　　面对克缇卡儿蒂的质疑，木坂笑着应了一声。
　　「难道——木坂先生。你把户津神先生给……」
　　「他是因公殉职。」
　　看来被收买的只有眼前这两名护卫官，第三人则因为拒绝、分赃不均，抑或是为了要让这个「故事」增添一些实感，一开始便在毫不知情的情况下被定调为「殉职者」的角色了。
　　「这些可恶的家伙……」
　　克缇卡儿蒂带着愤恨的语气嘟哝了一声。
　　「就当你说得对吧。」
　　木坂说：
　　「我收到的订金多得可以满不在乎地任你辱骂。」
　　他接着半眯起了眼睛。
　　「再见了……绑匪塔塔拉·佛隆。」
　　「不行！」
　　玛尤莅一边叫着一边张开双手挡在佛隆面前。
　　「玛尤莅小姐——」
　　「佛隆是我欧诺克拉公爵家有责任保护的托尔巴斯将都居民，不许你开枪杀他！」
　　「真了不起。」
　　木坂耸耸肩说：
　　「小姐，作为一个政治家，您肯定会比您的堂兄出色吧，真是太可惜了——对了，您想这么做也没问题，我手上的这把枪只要一发便可以射穿小姐跟后面那位塔塔拉先生的心脏，这么一来可就省事多了。」
　　「……！」
　　佛隆只见玛尤莶咬紧了下唇——接着听见她喃喃吐出了一句：真的很对不起……
　　然后……
　　枪声。
　　佛隆和玛尤莅忍不住闭上眼睛。
　　然而——他们身上并没有随之传来冲击或疼痛。
　　二人畏畏缩缩地将眼皮撑开，只见按着自己手的黑衣护卫官身后出现了一名顶着霓虹灯背光、身着大衣的男子举着枪站在那里。
　　「这里是精灵课刑警——快点放下武器双手贴在墙上！」
　　佛隆曾经听过这个声音。
　　「夏德亚尼……！」
　　夏德亚尼·伊兹·艾罗。
　　他是精灵刑警，同时也是马纳伽的同事。
　　他是善使精灵弹——以精灵雷替代子弹射击——的能手；虽然身为在力量上比不过克缇卡儿蒂的中级精灵，在使用精灵雷攻击的精准度还有其他应用能力上却非常优秀。以他的效能，即便在黑暗中也可以用精灵弹打下飞在天上的小虫子。
　　然而——
　　「——可恶，」
　　手持对精灵剑的护卫官似乎不知道夏德亚尼的实力，挥动快得留下残影的手臂，将对精灵剑掷向夏德亚尼。
　　夏德亚尼射出一记精灵弹，射向那把对精灵剑——却打不下来！因为构成精灵本身一部分的精灵雷碰到那把短剑上的精灵文字而被化解掉了！
　　闪耀着白光的精灵弹在击中那把短剑之前忽然偏向打进一旁的墙壁。
　　而短剑则趁势飞了过来，画破了瞬间弯下身躯的夏德亚尼大衣肩部。
　　「对精灵剑！」
　　当夏德亚尼察觉到对方掷出的究竟是什么武器时，那名护卫官已经蹬地朝他杀了过来。
　　对一般人而言，人类和精灵搏斗肯定是自杀行为，不过好比夏德亚尼之于其他精灵，力量并非决定强弱的决定性要素，这点特别反映在拟态成人类型态的弗马奴比克精灵身上——他们会有人类身躯必然存在的弱点，比方说肌肉关节还有视线上的死角等等。
　　而一个活生生的人如果在速度和力量上足以将精灵剑刺进弗马奴比克精灵的这些部位，面对精灵未必不能取胜；至少公爵家的护卫宫所受的训练肯定有考量到以精灵为对手的情况。
　　刻有精灵文字的凶器此时正朝着夏德亚尼逼近。
　　此时——
　　「——开什么玩笑呀……」
　　伴随着一声嘟哝，一发红色的精灵雷从那名护卫官身后将他轰飞，被黑色包裹着的壮硕身躯——就这样飞过夏德亚尼的头顶，撞上霓虹灯看板。
　　剧烈的火花进出，同时传出凄厉的哀号……
　　一切都只是转眼问的事。
　　因为紧接着射出的精灵雷和精灵弹旋即炸掉了霓虹灯看板的电线。
　　「……你也未免搞得太过火了吧？」
　　夏德亚尼回头对着克缇卡儿蒂说：
　　「人死了要怎么问话呀？」
　　「既然你这家伙都跑出来了——看来早就已经抓到他们的把柄、暗地行动了吧？」
　　「是没错，马纳伽他们很快就……」
　　根据夏德亚尼之后的说明，佛隆等人才晓得警方其实早就已经盯紧了欧诺克拉公爵家那个「素行不良」的玛尤莅堂兄。
　　当这次的绑架案一曝光，马纳伽跟玛提亚马上对整个武断蛮横的办案过程起疑——更重要是侦办方向竟然还把佛隆和克缇卡儿蒂当成嫌犯——于是便马上找到玛尤莅的堂兄进行盘问，没半个小时就找出他言谈间的破绽，揪出内幕。
　　嗳，毕竟是由那个玛提亚警部出马，利用证词中的矛盾把对方逼入绝境根本是家常便饭。
　　「——不过就算真的掌握到证据，你知道什么叫做防卫过当吧？他虽然是一名罪犯，你也不能随便杀了他呀！这可是个法治国家呢。」
　　「警察还真是不好当呀……」
　　克缇卡儿蒂苦笑着应了一声。
　　此时木坂正带着痛苦的呻吟声在她的脚边翻滚。克缇卡儿蒂用脚踩着他，时不时就踹他一下，让他像是被踩扁的青蛙一样每每发出哀号；至于那名投掷短剑的护卫官好像也没死，还挂在看板上频频痉挛着。
　　「那么……这件事……算是告一段落罗？」
　　「应该吧。」
　　面对佛隆畏畏缩缩的询问，叹了一口气的克缇卡儿蒂如此回应。
　　
　　
　　
　　
　　·
　　
　　
　　
　　
　　距离那个既漫长、却又倏怱即逝的夜晚过了十天。
　　一如往常地解决了委托、回到拓植神曲乐士派遣事务所的佛隆和克缇卡儿蒂接到事务所职员——尤吉莉·普利妮希卡的告知，得知有一名客户正在公司内。
　　这名客户指名要找佛隆负责委托。
　　「客户现在人在里面的会客室中，由所长接待。」
　　「好。」
　　佛隆说完便带着克缇卡儿蒂一同走向会客室。
　　轻轻敲了门，待门内传出所长拓植·尤芬丽表示：「进」的声音后，他们便开门入内。
　　刚好此时公司里的金发少女——普利妮希卡的双胞胎姐姐，贝尔莎妮朵正将手上的咖啡放到会客中央的客桌上·咖啡一共两杯，一杯是尤芬丽的，另一杯则是给客户的。
　　接着——
　　「——啊。」
　　看到这名客户脸庞的佛隆愣了一下。
　　虽然其实没什么好惊讶的，这名客户的出现却又让人觉得意外。
　　「之前真是谢谢你们。」
　　玛尤莅一边说着。一边从沙发上站起来，对着佛隆和克缇卡儿蒂点头示意。
　　「也给你们添了很多麻烦，真的很不好意思。」
　　「不会啦……那个……您不用在意，其实也没怎么麻烦到嘛……」
　　佛隆当天事后为了做口供而被警方拘留了整整半天。不过因为没什么值得怀疑的地方，便直接开释了；但警方有告知他，日后可能需要出庭作证。
　　「开什么玩笑呀——拜托你也稍微反省一下吧！」
　　克缇卡儿蒂说。
　　然而——
　　「听到佛隆先生这么说，我就安心了。」
　　玛尤莅面带微笑地说：
　　「我这次是正式来向拓植事务所提出委托的。」
　　「什么？什么委托？」
　　克缇卡儿蒂蹙起了眉头问。
　　玛尤莅不改从容的态度，脸上依旧带着微笑：
　　「就是之前跟两位提到的——因为我想好好地观察一般都民眼中的托尔巴斯，所以想请两位担任向导，同时身兼护卫工作。」
　　「…………」
　　佛隆和克缇卡儿蒂闻言，彼此对望了一眼。
　　然而玛尤莅丝毫没有注意到这点，仍继续以一副悠哉的语气说：
　　「克缇卡儿蒂小姐曾经说过——只要是正式的委托便会愿意帮忙吧？」
　　「啊……这么说来我好像是有这么说过……」
　　语气听起来带着几分懊悔，似乎是因为她忆起了确实有这么一回事。
　　「不过没想到欧诺克拉公爵家还真的允许你这么做……」
　　「是呀。我跟家父还有其他家族要人谈过这件事，也取得了他们的谅解——他们还说『如果是交由之前挺身保护我的塔塔拉先生负责这件事就可以放心了』呢。」
　　「——什么？」
　　佛隆应声的同时愣了一下。
　　说起来，当时挺身保护人的其实是玛尤莅，而佛隆则是被她保护的人。
　　「可以的话……能有塔塔拉先生这么一个温柔的人来当我的护卫……我会……那个……我会……很开心的……」
　　玛尤莅边说边垂下头。
　　见那张脸微微泛起了红晕——
　　「不准！」
　　「不行！」
　　克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵同时驳回这顷要求。
　　「…………」
　　玛尤莅听了不解地歪着头眨了眨眼睛。
　　「我不是在征求两位的意见……」
　　「少啰唆！你不是马上就要结婚了吗？」
　　「是的，可是……」
　　不管结不结婚，即将就任政府高官的人即使身边带个秘书或护卫也没什么好奇怪的——或者应该说是必要的。然而……
　　「总之不准就是不准！」
　　「不行，绝对不可以，」
　　乒乒乓乓！克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵激动地接连拍桌驳斥。
　　「尤芬丽也说说话呀！这家伙现在可是在挖角喔！」
　　「啊，这个嘛……」
　　尤芬丽苦笑着说：
　　「玛尤莅小姐表示可以采取跟事务所交换定期契约的方式，让佛隆以派遣的形式担任她的护卫，而且报酬也不差喔？」
　　「～～～～～～！」
　　闻言，克缇卡儿蒂气得直跺脚——
　　「不行——我说不行就是不行！」
　　这声怒吼彷佛下一刻就要放出强大的精灵雷，将整间办公室给炸掉似的。
　　——总而言之就是这样。
　　之后，玛尤莅总会利用公务期间的空档跑来拓植事务所挖角，克缇卡儿蒂则是大骂着将她赶回去——这种情况逐渐变成拓植事务所的例行公事，不过又是另外一回事了。
　　后记
　　各位好，我是轻小说屋榊一郎。
　　这次为各位带来神曲奏界红系列的短篇集——追击绯红。
　　相信已经有不少读者们知道——本书中的短篇是在红系列的第一季动画出DVD时以限定特装版的方式附赠的小说。
　　由于第一季的红系列动画因为诸多缘故，没有完全照着小说故事的内容制作：加上动画的表现手法和小说不同，所以便有了专属的故事内容，使得设定及剧情与小说之间存在着些许矛盾。
　　比方说，小说版的克缇卡儿蒂无法解除物质化的躯壳、无法穿透物质，但动画版可以（她可以穿过佛隆的房门进出）——这是为了让观众可以在短时间的放映期中尽早理解到「这个女主角不是人，而是精灵」，为了加深印象而这么表现的。
　　当然不只这点，其他还有很多各种原因而使得动画脚本对神曲奏界的世界有独自的一套设定和诠释方式。
　　因为这个缘故——
　　DVD附录的短篇故事便以动画内容作为基准而创作，所以在这次将那些故事收录为短篇集刊行的过程中，我为了将内容修正为以小说的设定为基准而下了很多功夫；有些地方甚至不是稍微修改一下就可以出书的程度。
　　其中像是艾尔贝利欧的故事，还有玛尤莅的故事，都是以动画故事的设定为前提而创作的：因此若是没有看过动画，读者可能会有不了解的地方。
　　但若如果最后得出来的结论是——这两篇故事就不收录在这次的短篇集里，也未免太感伤了……
　　因为动画的剧本是由我负责撰写的。所以本书收录的玛尤莅和艾尔贝利欧的两篇短篇，其背景故事——美咲的故事（动画第一话），还有艾尔贝利欧的故事——我都会在下一本红系列短篇集中以小说的形式让它们跟各位读者见面。因此，对于还没有看过动画的读者们，就请诸位先知道有这么一回事，待我日后再呈献给各位。
　　那么，我们下次再见啰～～～
　　2OO9／3／24　榊一郎