　　其实，由希．利比利丝已找出问题的答案。
　　
　　
　　要知道特兰斯巴兰斯是谁，并没有多难。
　　乍看来虽像埃丝特所做的，是发挥想像力分析每个人物的性格的问题，实际却完全不是这回事。
　　一一检视特兰斯巴兰斯的发言，很快便找到线索。
　　
　　
　　可是由希并没有告诉特兰斯巴兰斯答案，也没跟埃丝特和夏洛蒂说。
　　他只是沉浸於恩绪中，环视着艾迪斐斯。
　　「……」
　　身边没人保护自己，独自在艾迪斐斯徘徊。
　　确认道路的路线，理解建筑物的布置，计算地底天花板的高度。
　　「……很好。」
　　投放了不少时间，由希得到想要的情报。
　　当然像本堂内部那些建筑，由希没有城市内里的情报，但外观方面已完全了解整个艾迪斐斯。
　　「现在……开始便行了。」
　　这样一边收集情报，由希同时在思考。
　　要怎样利用这些情报，他考虑了无数可能并预测未来。
　　现在只要等待便行。
　　「那麽，要回去吗。」
　　由希转过脚步，向居所走去。
　　从冷清的艾迪斐斯大街抽回视线，由希缓缓走着。
　　「……伊莉丝。」
　　他轻轻唤着一名少女的名字。
　　
　　
　　
　　
　　回到居所的由希，跟关系不知怎的有点僵硬的埃丝特和夏洛蒂吃饭。
　　由於时间已晚，大家决定睡觉，并在房子四周设置从塞尔贝尔带来的警报器。要是有人偷偷走近，便会引发警报声。反正有不对劲的徵兆，睡着了的由希也会察觉并起来吧……
　　「那麽快睡吧。」
　　房间内设置了跟塞尔贝尔相若的灯。操作着按钮把灯关掉，房间内立刻漆黑一片。
　　「……不会太暗了吗。」
　　因为地底连月光也照不进来，所以再次操作按钮，留下非常朦胧的灯光。
　　「那麽由希先生，请安寝。」
　　「请丶请安寝！」
　　「嗯，晚安。」
　　打过形式上的招呼後，由希睡在房间内右边的床上。埃丝特和夏洛蒂躺在左边床上。
　　「……」
　　由希阖上眼睛。
　　由於今天把集中力提升到极限，所以需要充足休息。只要由希想睡，一秒内便睡得着。
　　可是由希最近不能马上入睡。
　　因为在漆黑中阖上眼後，某个情景浮上脑海的缘故。
　　四边形液晶画面中显示的……惨剧。
　　「……」
　　昏着的罗依娜坐在椅子上。
　　露出令人不快的微笑的西拉诺。
　　然後刺入罗依娜左胸的，银色短剑。
　　「……」
　　心脏开始猛烈鼓动。
　　脑後感到异常的热度，好像被谁捏着脖子一样感到窒息。
　　即使如此由希仍没发出一声呻吟。他紧紧闭着嘴，阖上眼，等待感情的风暴在心中慢慢沈淀。
　　最近由希每晚都重复这段过程。
　　「由希先生。」
　　这时候，左边传来声音。
　　「……埃丝特？」
　　突然传来的声音，让翻滚的情感开始缓和。
　　「如果还没睡着……我可以到那边吗？」
　　不知道埃丝特为什麽这样说的由希闭上嘴。
　　把这当成默许的埃丝特，缓缓起身。她小心不吵醒睡得稀里呼噜的夏洛蒂，从床上下来走到由希这边。
　　「怎麽？」
　　「……那个。」
　　埃丝特坐在由希躺着的床的後边床角，她背对由希坐着所以看不到她的脸。
　　「我想稍稍聊聊。」
　　「聊什麽？」
　　「就只是……」
　　埃丝特跟平时不同，犹豫不已。
　　「可以聊一回吗？」
　　「……」
　　现在由希已回复冷静，看着埃丝特的背影。
　　从她缩着的背影，难以读出埃丝特的情感。
　　「由希先生，还记得我在巴士底说过的话吗？」
　　「巴士底？」
　　由希寻思着。
　　他寻找在巴士底跟埃丝特的谈话中，有哪些是埃丝特想在这时候聊的。
　　「……当然记得。」
　　「跟那时相比……我的想法还是没变。」
　　那时候埃丝特说了。
　　自己是为了实现梦想才协助由希，就算由希失势自己被牵连也不会怨恨由希。
　　埃丝特的梦想是得到改革世界的权力，救济弱者。可是埃丝特自己没有领袖的资质，所以她想辅助有领袖资质的人，获得第二人的位置……最後埃丝特看中由希，一直辅助他至今。
　　「如那时所说，我想继续辅佐由希先生。只要由希先生给我将会得到权力的信心，就算由希先生喜欢其他女人丶就算把我当成道具也没关系。我是绝对不会背叛由希先生的。」
　　「我知道。」
　　由希很清楚埃丝特这想法。
　　所以他一直信赖埃丝特，现在还让她担任专属秘书那样的职务。
　　「可是……」
　　埃丝特的声音低沉下来。
　　「现在，已不止如此。」
　　「……什？」
　　「稍稍想像一下。由希先生……只想对伊莉丝和西拉诺报仇，在那之後对世事一点关心也没有……的话我要怎麽办？」
　　如此说着，埃丝特慢慢回头看过来。
　　把柔顺的头发撩到耳後，埃丝特一边说道。
　　
　　[[IMG,adf7528cd7908064c8466fc8b446ab42,476,800,31607]]
　　
　　「就算我一直帮助由希先生，在新世界却没留给我什麽……我会继续帮由希先生吗？」
　　「……」
　　「……不久前，这还是不可能的。」
　　埃丝特露出苦笑。
　　「如果由希先生只想抢回圣女大人并逃亡的话，我便会背弃由希先生投奔雷丁沙会长大人或伊莉丝小姐，甚至西拉诺先生。不过由希先生为了跟圣女大人一起活下去而想改变世界吧。所以我才一直帮忙由希先生。」
　　埃丝特是精於计算的女孩。
　　从一开始，她成为克莉丝的左右手丶到主教堂观察雷丁沙丶确认由希的能力後才开始全面协助由希。
　　万一由希不是实现自己梦想的合适人选，又有合适的人出现的话，埃丝特便马上舍由希而去。
　　「可是……现在不这样了。」
　　可是现在……不是这样。
　　「由希先生……我喜欢由希先生。」
　　埃丝特俯视躺着的由希，凄然一笑。
　　「脱离男女的情爱，而是人与人之间的……喜欢由希先生。当然也不是没有男女爱情就是。」
　　被朦胧的灯光照着，埃丝特继续说。
　　「所以看到由希先生因为失去圣女大人而受伤，我很心痛，很想抱着由希先生，很想给由希先生安慰。」
　　如此说着的埃丝特微微一笑。
　　「如果不是被克莉丝抢先一步，也许就是我在由希先生面前脱衣服了。」
　　埃丝特虽然像在说笑，但那话却不是说笑。
　　「我想成为由希先生的力量，无论由希先生要走怎样的路。」
　　由希闭嘴听着埃丝特的话。
　　埃丝特话中之意不是不理解，埃丝特为什麽说这番话也大概猜得到。
　　可是要给这样说着的埃丝特什麽反应才好，却不容易找到答案。
　　「埃丝特，我……」
　　「由希先生。」
　　虽然由希开口想对埃丝特说话，却被埃丝特打断。
　　「刚刚我在床上想过了。要是由希先生说要抛弃一切，想到世界哪里休息的话……我要怎样办。」
　　「……」
　　「我再三想过了，但是……」
　　埃丝特叹了口气。
　　「我想我不会反对的，甚至说很赞成……」
　　如此说着，埃丝特转过视线。
　　「反而，想请你让我一起走。」
　　想让我一起走。
　　埃丝特如此说。
　　「由希先生在哪里准备了幽静的地方居住的话……我也会在那里。」
　　埃丝特的声线跟平时一样柔和。
　　「会为您准备每一餐，也会当您聊天的对象……那样……」
　　那样什麽……有点含糊。
　　「就算那样子，感觉也不坏。」
　　「……妳的目标怎办？」
　　由希硬梆梆地问。
　　「不是想得到权力，救助弱小的人们吗。」
　　「那目标仍没改变，可是……」
　　埃丝特再次看向由希。
　　「我只是觉得，那样生活也不坏。」
　　坐在床上的埃丝特缓缓转身。
　　她稍稍爬上床，把手放到双臂平伸的由希身上。
　　「我只是觉得，就算被其他人抢去那梦想……我只在由希身边也很好。」
　　埃丝特轻轻用指尖碰由希的手肘，说道。
　　「由希先生。」
　　「……埃丝特。」
　　「要是我……说请您把圣女大人和伊莉丝小姐完全忘掉，跟我逃到遥远的地方一起生活，您会怎麽做？」
　　如此说着的埃丝特的眼眸，微微颤抖。
　　看着那样的她，由希想要开口，但埃丝特又一次比他快一步。
　　「但我不会说那种话。」
　　埃丝特不让由希回答。
　　是害怕听到由希的回答吗，还是有其他理由吗。
　　「比起那样做的由希先生……现在的由希先生更好，所以我不会说那种话。假若由希先生先对我说那番话，那时候我会说真是没办法而追随您吧。」
　　埃丝特寂寞地笑着。
　　「……埃丝特，这番话到底有什麽意思？」
　　「呼呼，谁知道？」
　　埃丝特撩起头发。
　　「那样子逃避的由希先生已不是由希先生了……我只是觉得那真是完全不懂由希先生真正的魅力哪。」
　　「到底在说什麽真不懂。」
　　「就算是由希先生……也看不穿女人的世界喔。」
　　如此说着的埃丝特向由希压低身子，把自己的脸往由希的脸靠近。
　　然後埃丝特跟由希亲了。
　　不在嘴唇，而是非常轻地亲在额上。
　　依然温柔地。
　　「呼呼。」
　　亲吻後俯视由希的埃丝特的脸，露出平时不曾看过的羞涩微笑。
　　「由希先生，我以後也会一直帮助由希先生的。」
　　「埃丝特。」
　　「既已如此，那就要一起到最後喔。」
　　微微一笑的埃丝特说道。
　　「所以请一直让我看，您所走的路，您所创造的未来……我会一直追随在您後边嘛，那麽我便满足了。」
　　对埃丝特的话，由希没有任何回应。因为由希知道，她不是期望由希回答才说那番话。
　　埃丝特以後也……如她自己所说，在自己选择的路上自己满足地走下去。
　　凭自己意志活下去的她，不用由希非回答她不可。
　　「呼呜，现在真的想睡了。」
　　埃丝特掩口打了个小呵欠後，整个人爬到床上。
　　然後磨磨蹭蹭着进了由希被子。
　　「埃丝特。」
　　「只有今晚一起睡嘛，偶尔也要给我一点杀必死。」
　　「我可不曾给别人杀必死的说……」
　　「行啦行啦。」
　　埃丝特既没有被由希抱在怀里，也没有搂抱由希，两人在被窝中连手指尖也没有触碰，两人维持着一节手指的距离。
　　但那距离下……感受得到枕边人的温暖。
　　「晚安，由希先生。」
　　「……嗯，妳也晚安。」
　　埃丝特没再说什麽，所以由希也闭上眼打算睡觉。
　　是因为身边的温暖吗，这次由希心里再也没有感情波动，很快就睡着了。
　　
　　
　　
　　
　　第二天早上。
　　草草用过餐的由希丶埃丝特和夏洛蒂离开居所。
　　「利比利丝大人，现在要到本堂那里吗？」
　　夏洛蒂一边整理衣装一边跟由希确认。因为由希昨晚说过，到早上便再次到本堂唤出特兰斯巴兰斯。
　　「是这样打算。」
　　「是为了从特兰斯巴兰斯氏身上寻找线索吗？要用什麽方法……」
　　「不，没那个必要。」
　　走在艾迪斐斯的大街上，由希说道。
　　「本来打算待到特兰斯巴兰斯指定的时间，但不用那样了。」
　　「咦？」
　　「那丶那是什麽意思？」
　　在讶异的埃丝特和夏洛蒂面前，由希回头看向地底天顶。
　　「竖起耳朵。」
　　虽然埃丝特和夏洛蒂摸不着头脑，但她们照由希所说留心聆听四周。
　　「有听到什麽奇怪的声音吗？我的五感没由希先生发达……」
　　「唔唔……？」
　　埃丝特搞不懂地歪着头，把手放在耳边的夏洛蒂好像发现什麽地眨了眨眼。
　　「怎麽……地面好像很吵似的……？」
　　「地面吗？」
　　埃丝特抬头看向天顶。
　　正在此时。
　　「……！」
　　好像地震一般天顶摇动着。现在很清楚地听到，有什麽重物猛烈撞击地面的声音。
　　「莫非……！」
　　「伊莉丝发动第二次袭击了吧。」
　　从现在感到的震动，也可知道地面的战斗有多激烈。
　　「伊莉丝小姐是怎样想的？即使现在发起混战，很明显只会引起艾迪斐斯方的反感。」
　　「那对伊莉丝来说并不重要。」
　　继续往前走的由希说道。
　　「既然伊莉丝现身了，那就不用再等了。」
　　「您说……不用等？」
　　「正是。」
　　对露出要害被刺中表情的埃丝特，由希冷静说道。
　　「今天要在这里，抓住伊莉丝。」
　　「……！」
　　对由希出乎意料的宣言，埃丝特吞了口气。
　　「赶快。」
　　如此说着的由希朝位於艾迪斐斯中心的本堂走去。
　　为了解答特兰斯巴兰斯留下的问题，支配这艾迪斐斯。
　　
　　
　　
　　
　　「外边好像很吵。」
　　一进入本堂，特兰斯巴兰斯便立刻出现。
　　控制夏洛蒂身体的特兰斯巴兰斯，用跟昨天一样无表情的脸看着由希。
　　「没想到在艾迪斐斯地面上会发生战斗。」
　　「这苦水应该向三级会议吐去，而不是向我吧。」
　　「惹出这状况的是由希．利比利丝大人，正是您。」
　　「不必担心。」
　　由希冷静说道。
　　「我带来的骑士们，完全足以击退在上边引发骚乱的袭击者，会尽量把艾迪斐斯地面遭受的损害减至最低。」
　　「……我没有详细的主教堂战力情报。听了由希．利比利丝大人的话也不会安心。」
　　「要启动艾迪斐斯的防御系统吗？」
　　「……」
　　特兰斯巴兰斯闭嘴凝视着由希。
　　「那是什麽意思。」
　　「别装蒜。地面有击退建筑物入侵者的防御系统吧？」
　　那些建筑物有宗教的意义。
　　可是见过特兰斯巴兰斯後，由希得出她不是单纯因为宗教上的理由就把建筑物配置成那样的人的结论。
　　「只要你启动那个，一下子便可歼灭袭击者了吧。」
　　「……我不想有不必要的伤亡。」
　　「准确地说，是不想杀害同伴吧。」
　　由希的话再次让特兰斯巴兰斯闭嘴。
　　「特兰斯巴兰斯，伊莉丝之所以知道我们来艾迪斐斯……是你把情报交给三级会议吧？」
　　在由希旁边的埃丝特露出吃惊的表情。
　　「由希先生，那是真的吗？」
　　「知道我来艾迪斐斯的只有我和你丶夏洛蒂丶雷丁沙和阿娜伊丝而已，连我带来的骑士们也不知道目的地。这样情报还能泄漏给伊莉丝，该想成并非主教堂方，而是艾迪斐斯方把情报外泄了才恰当吧。」
　　由希凝视特兰斯巴兰斯说道。
　　「特兰斯巴兰斯，我不是要责怪你。你由始至终只是想『考验』我而已。」
　　「……由希．利比利丝大人。」
　　「就算我在来艾迪斐斯的途中遭遇三级会议袭击而来不到，你也无关痛痒吧。那样的话由希．利比利丝只不过是不值得你期待的存在而已。」
　　「您为什麽能这样断定？」
　　「因为妳是令人非常头痛的女人。」
　　由希的嗓音冷冰冰。
　　「特兰斯巴兰斯，妳真是令人头痛又不像样的女人啊。即使妳本身没有恶意，妳做的事却对他人造成负担。」
　　「由丶由希先生……？」
　　由希突然说出的恶言令埃丝特吃了一惊，但由希没有停止。
　　「妳是能预测之後会发生什麽事的女人。可是即便如此，妳却不努力让未来偏向其中一方，认为结果是哪边都『没有关系』而只静静看着。」
　　如此说着，由希直直盯着特兰斯巴兰斯。
　　「这不过是单纯的逃避责任，特兰斯巴兰斯。」
　　特兰斯巴兰斯什麽话也没说。
　　「妳考验我，依其结果决定协不协助我。那个的本质是妳本人不直接决定帮不帮我，而把那往我身上推而已。妳放弃了自己的决定。」
　　看着沉默的特兰斯巴兰斯，由希说道。
　　「妳是那麽不像样的女人，从妳提出的问题也看得很清楚。」
　　由希从口袋掏出照片。
　　「妳真的想考验我的能力的话，就不会提出这麽不像样的问题。」
　　「……那是什麽意思？」
　　特兰斯巴兰斯凝视由希，硬梆梆地说道。
　　「什麽很不像样？」
　　「特兰斯巴兰斯。」
　　有四名研究员的照片。
　　把那照片递给特兰斯巴兰斯，由希问道。
　　
　　
　　「拍这照片的是谁？」
　　
　　
　　瞬间，特兰斯巴兰斯屏住呼吸。
　　「这研究所不是只有照片中的四人，必须有拍下这照片的人。那是谁？」
　　由希清晰地说。
　　「特兰斯巴兰斯，妳没有要我指出照片中哪个人是妳吧，就只是问我妳是谁而已。」
　　「……由希．利比利丝大人。」
　　「妳只说自己是研究员之一，却没说自己是照片中的人。所以妳才说这照片是所有研究员一起时拍的照片吧。」
　　由希一边回想特兰斯巴兰斯昨天说过的话一边说道。
　　
　　
　　──由希．利比利丝大人，这是研究员一起派对时拍的照片。而且……
　　──我也身在其中……我是这研究室的研究员之一。身为造成这绝望世界的元凶之一，我背负那责任一直活着至今。
　　
　　
　　那时特兰斯巴兰斯绝口不说自己是照片里的其中一人。
　　「妳昨天罗里罗唆说了一大堆，那大部分不过是为了掩饰问题本身而扯的无意义情报。而妳把解开问题的必要情报隐藏在最後部分吧。」
　　埃丝特认为要解开这问题必须分析四名研究员的人格和心理，但那从一开始就不需要。
　　拍照时不单被拍的人，还需要拍照的人……察觉这点才是正确解开这问题的钥匙。
　　「特兰斯巴兰斯，妳不是被拍进照片里的四人中的任何一位。妳是属於第７研究室的另一位研究员……第五位研究员对吧。」
　　如此说着的由希凝视着特兰斯巴兰斯。
　　由希向咬紧嘴唇的特兰斯巴兰斯说道。
　　「这是妳提出的问题的正确答案，特兰斯巴兰斯。」
　　特兰斯巴兰斯只是默默看着由希。
　　大概过了１分钟後，特兰斯巴兰斯才叹了口气点头。
　　「不像样的女人……说得真对。」
　　特兰斯巴兰斯缓缓摇头。那不是否定由希的答案的意思。
　　「２００年前……没被照进这照片的研究室研究员还有一位。」
　　以平静的目光看着由希手上的照片，特兰斯巴兰斯说道。
　　「她一直看着整件事情。她既知道米勒想提前进行实验，也知道席丹帮助米勒。她觉得这也许很危险却没有阻止。帕翠西亚发现事件後打算中止实验时她没有帮她一把，鲍里斯默许实验时也没提出任何意见。她只是一直看着，只是随波逐流被其他人影响。」
　　她每次念出其他人的名字时，眼珠都微微颤抖着。
　　「也许觉得提前实验很危险的不是只有她，其他人也就这件事是对是错想过一番吧。可是她到最後仍没有任何行动，是很不像样的女人吧。」
　　「不过。」
　　这时候，由希开口。
　　「那样性格的妳……不像其他人那样轻生，至今一直留存世上为人类作出奉献不是吗？」
　　「要是谁跟我说一起死吧，我也会就此死去吧。可是没人跟我这样说，所以我才不能选择结束自己的性命。」
　　特兰斯巴兰斯轻轻一叹。
　　「结果我什麽都没法选择，什麽也决定不了。」
　　「可是妳跟我联系，那分明作了一个选择。」
　　由希凝视着特兰斯巴兰斯。
　　「妳明明可以不跟我联系，等待主教堂进攻艾迪斐斯。可是妳先来跟我联系，这显然是妳的选择。」
　　「那个……」
　　「特兰斯巴兰斯，别让妳的选择变得没有意义。」
　　由希把手中照片放到旁边後，向特兰斯巴兰斯伸手。
　　「我通过了妳的考验，得到跟艾迪斐斯联手的资格吧。」
　　「是，当然……」
　　「但特兰斯巴兰斯，决定那个的可是妳。」
　　特兰斯巴兰斯露出被刺中要害的表情。
　　「现在妳有新的选项了。是要遵守约定跟我合作，还是违反约定捅我一刀？」
　　「不丶不可能那样做的。得遵守约定……」
　　「按照心里的道德观而遵守约定也是妳的选择，特兰斯巴兰斯。」
　　由希跟特兰斯巴兰斯四目相接地说。
　　「决定吧，特兰斯巴兰斯。」
　　「由希．利比利丝大人……」
　　特兰斯巴兰斯咬着嘴唇凝视由希。
　　她看着由希好一会，一边陷入沉思。
　　「真是进取的人呢……」
　　然後特兰斯巴兰斯叹了口气後拉着由希的手。
　　「由希．利比利丝大人，跟您携手的话，我会将２００年来我所知道的世界真相告诉您。」
　　特兰斯巴兰斯拉着由希的手说道。
　　「然後既然知悉您可能是这世界的革命家……不，救世主，我会就那方法跟您谈谈。」
　　「救世主……？」
　　「最终的判断，都在得悉一切後由您自己决定。不过在那之前……」
　　特兰斯巴兰斯露出一个以苦笑来说非常令人舒服的微笑，凝视着由希。
　　「我输了，由希．利比利丝大人。我带领艾迪斐斯及周遭合作城市，加入主教堂的阵营。」
　　「特兰斯巴兰斯……」
　　「决定世界的命运前，必须先成就这世界的霸权。艾迪斐斯跟合作城市将动员所有的技术和人力，支援主教堂对三级会议的战争。」
　　特兰斯巴兰斯不再犹豫。
　　「成功了，由希先生。」
　　旁边的埃丝特笑着说。
　　「还担心会怎麽样，没想道事情如此无事顺利完成。故事如此和平进行是不是第一次呢？」
　　「别搞错了。」
　　「啊，上边还有袭击耆……可是我方使出全力的话马上便能解决吧？」
　　埃丝特一副从容地看向由希说着。
　　可是埃丝特的表情马上变得僵硬。
　　这是因为……由希一边凝视特兰斯巴兰斯，一边露出冰冷的表情。
　　「别搞错了，特兰斯巴兰斯。」
　　「……是？」
　　「我并不想要艾迪斐斯的协助什麽的。」
　　由希冰冷的嗓音让特兰斯巴兰斯僵了脸。
　　「妳们的技术和人力也不需要。」
　　「为丶为什麽呢？她们虽没有主教堂的战斗力，但对我们……」
　　「然後我对世界的真相或救世主毫无兴趣。」
　　「由丶由希先生？」
　　连埃丝特也一脸惊讶地看着由希。
　　「为什麽突然这样？我们不是为了得到艾迪斐斯的合作才来的吗？」
　　「一开始是的。视情况我也会笑着接受特兰斯巴兰斯的提议。」
　　「那为什麽……」
　　「埃丝特，看来妳也搞错了。」
　　由希叹口气後左右摇头。
　　「妳觉得我最想做的是什麽？」
　　「……咦？」
　　「妳认为我为什麽向三级会议发起战争？」
　　埃丝特一脸不能相信地看着由希，大概埃丝特也发觉了。
　　可是特兰斯巴兰斯好像还是没有头绪，只是一脸讶异地看着由希。
　　「昨天走遍艾迪斐斯时已计算完毕，而地面的袭击好像已完成了。」
　　「由希．利比利丝大人，您在想什麽……」
　　「现在这情况的话，十分有可能。」
　　「您说有可能，是指什麽？」
　　「既然有可能，那没有不做的理由。」
　　「所以究竟在说什麽……！」
　　看着寻根究底地追问的特兰斯巴兰斯，由希说道。
　　
　　
　　「杀死伊莉丝．美拉狄耶。」
　　
　　
　　由希用一点动摇也没有，清晰的声线说道。
　　「只要我来艾迪斐斯，伊莉丝便会出现。可是关於艾迪斐斯的情报不足，所以不好想出逮住伊莉丝的方法。不过昨天听了妳的话後已有了头绪，而必要的情报昨天直接逛过艾迪斐斯後已收集完毕。」
　　「由丶由希．利比利丝大人……」
　　「特兰斯巴兰斯，妳想过把我跟这城市一起埋葬地下吧？」
　　由希看着浑身颤抖的特兰斯巴兰斯，冷冷问道。
　　「而妳还决定跟我合作吧？」
　　「……！」
　　把视线从一脸震惊的特兰斯巴兰斯身上移开，由希转头看向埃丝特。
　　「那麽埃丝特，开始吧。」
　　「由丶由希先生，莫非……」
　　「嗯。我把这整个艾迪斐斯……设成抓住伊莉丝的陷阱。」
　　由希看着失去平日馀裕的埃丝特说道。
　　「这艾迪斐斯，将成为伊莉丝的坟墓。」
　　稍稍带着杀意地，由希如此说道。
　　
　　
　　
　　
　　特兰斯巴兰斯带领大家到的地方，是管理艾迪斐斯的中央管制室。
　　那里设置了数百台显示器，显示器前复杂地装备了各种仪表板和操作盘。
　　这里跟由希以前去过的巴士底中央管制室差不多。它们大概是用相同的技术建成。
　　「由希．利比利丝大人，真的要……」
　　特兰斯巴兰斯虽然照由希吩咐带大家到中央管制室，但她仍一脸不能接受的样子。
　　「真要把这艾迪斐斯……毁灭吗？」
　　「用妳的权限做得到吧。」
　　巴士底的中央管制室拥有破坏城市地基让城市自爆的功能，大概特兰斯巴兰斯之前打算使用这功能毁灭艾迪斐斯。
　　「由希先生，等等唷。」
　　埃丝特僵着脸说道。
　　「您真的……打算用这方法吗？」
　　「有什麽问题？」
　　由希反问道。
　　
　　
　　「把伊莉丝引到地底後，毁灭城市让她葬身地底……是现在最能确实杀死伊莉丝的方法。」
　　
　　
　　由希冷静的话教埃丝特吞了口气。
　　「由希先生！」
　　埃丝特急忙抓着由希手臂。
　　「再怎麽说也不必用这种方法！只要由希先生订好策略，把伊莉丝生擒……」
　　「生擒？」
　　由希打断埃丝特的话。
　　「为什麽要生擒伊莉丝？」
　　「咦？」
　　「埃丝特，我为什麽非生擒伊莉丝不可？」
　　「等丶等一等……」
　　「生擒後要怎样？是打算拷问她吗？」
　　「由希先生，不是那样……！」
　　「我没打算虐待伊莉丝。」
　　由希把手放在自己胸上。
　　「埃丝特，如妳所知我不能感受愤怒和憎恶的情感。」
　　由希小时候在贝内迪克图斯研究所遭受生体实验的後遗症，是只要他激烈生气或对某人非常怨恨的话会极度头痛。
　　罗依娜和西拉诺也有的这类感情障碍，被认为是他们在实验中被干扰脑部的後遗症。
　　「因此即使我抓住伊莉丝……无论要她偿还杀死罗依娜的罪，还是要她反覆体会罗依娜遭受的痛苦，这些事我都不想做。」
　　「由希先生，不是那些事……」
　　「但是啊，埃丝特。」
　　由希的嗓音，连自己都知道很沙哑。
　　「我想杀死伊莉丝。」
　　「由希先生……！」
　　「不能容忍她活在这世上，一分一秒也好，如果她能早点从世上消失就好了。」
　　如此说着的由希俯视自己的手。
　　「由我的手……杀死伊莉丝。」
　　埃丝特咬紧着唇，用悲怆的表情看着由希。
　　「由希先生如此希望的话……我不会反对的，会尽我所能来帮助您。」
　　「嗯。」
　　「可是我想您知道……我很悲伤。」
　　如此说着，埃丝特转身背对由希。
　　「特兰斯巴兰斯，让渡操纵艾迪斐斯的权限给我。」
　　「那是不可能的，由希先生脑内没有植入装置……」
　　「那麽我给妳指示，妳依着做。」
　　由希看向显示器说着。
　　显示器映出艾迪斐斯宁静的样子，此外也显示了地面展开战斗的情景。
　　「计划很简单，把伊莉丝引到地底下，让她走到来不及离开的地方後毁坏艾迪斐斯。」
　　「……我们要怎样做？」
　　「放心，我没打算跟伊莉丝一起死。我们会在适当的时间点逃出去。」
　　如此说着时，由希看向显示器寻找从塞尔贝尔带来的汽车。
　　「我想跟地面的汽车联络，有办法吗？」
　　「如果想和从塞尔贝尔来的汽车联络，有办法跟她们通讯。」
　　「去叫学生会长雷丁沙，我要向她说明作战计划。」
　　「……明白了。」
　　特兰斯巴兰斯僵着脸回答後，把手放在复杂的操作盘上开始输入什麽。
　　虽然她未能接受毁灭艾迪斐斯，却仍然协助由希。
　　「５秒後连结完成。」
　　完成准备的特兰斯巴兰斯把旁边的麦克风递给由希。
　　「连结上了。」
　　随着啵咻一声杂音，通讯连结上了。
　　「雷丁沙。」
　　「由希！？怎麽现在……」
　　「没时间了我只给妳简单的指示。向所有骑士下令别制压敌人，缓缓後退，装作好像再也敌不住似地。」
　　打断通讯器传来的雷丁沙的话，由希说道。
　　「把汽车全部扔掉，一半骑士往城外逃，其馀的到地底下。妳和阿娜伊丝……」
　　「由希！」
　　虽然由希说得飞快，但这次是雷丁沙打断由希的话。
　　「现在不是那种时候了！」
　　「……什麽？」
　　「我们……现在处於下风！」
　　听了这话，由希暂时闭上了嘴。
　　「那是什麽意思？」
　　地面聚集了摩根和克莉丝除外的主教堂全部精锐兵力。不单如此，由希还让她们熟知对应各种可能的突发情况的方法。
　　即使如此己方仍处於下风，这是由希始料不及的。
　　「为什麽这样？是对方人数太多吗？还是我方有什麽问题？」
　　「不是那样！现在这里……」
　　雷丁沙的语气很迫切。
　　「无论如何你赶快来！只有我们不知道怎样应付！」
　　「镇定点，雷丁沙。到底发生了什麽事？」
　　在这时，突然天顶传来巨大震动。
　　特兰斯巴兰斯和埃丝特惊慌地看着天顶，震动仍在持续。
　　「由希先生，这个莫非是之前抛掷岩石的……」
　　埃丝特喃喃说着时，通讯器传来其他人的声音。
　　「会长！在跟由希说话吗！？换我来说！」
　　「阿丶阿娜伊丝！」
　　是阿娜伊丝的声音。
　　「由希！现在是怎样了！快出来用用你的奸计！」
　　「阿娜伊丝，现在怎样了？」
　　由希向阿娜伊丝询问。
　　「是上次没抓住的怪力骑士出现了吗？」
　　「怪力是很怪力哪，但问题不是那个！」
　　好像敌方出现战斗能力超群的骑士。
　　即使如此也不用这样……
　　
　　
　　「那家伙力气比我大……速度却比摩根更快！」
　　
　　
　　比主教堂最强的骑士摩根更快。
　　还比主教堂怪力首屈一指的阿娜伊丝更有力气。
　　那麽那骑士……比主教堂的所有人都强，是规格外的存在。
　　「我不是教过妳们对付埃伦．阿莫里卡那麽强的骑士出现时的方法吗。」
　　由希还没完全掌握三级会议的所有战力，所以他经常留心单凭战力无法控制的场合，才想出这些对应方法。
　　这次带来的骑士有很多是拥有各种辅助型丶特殊型Chevalier的骑士。利用这些能力怎样使对手坠入陷阱怎样无力化，由希想出众多方法教给她们。
　　当然她们对那些方法的应用和随机应变仍不熟练，但应付一般情况已相当充分。
　　「可是，没有用！」
　　「什？」
　　「行不通！完全行不通啊！」
　　这时通讯器传来什麽吵杂的声音。
　　「就像无法对会长使用Chevalier那样……！」
　　最顶级的干涉系列Chevalier，无效化能力。
　　在主教堂只有雷丁沙拥有的那能力，莫非比摩根更快丶比阿娜伊丝更大力的骑士也有……？
　　「那家伙到底是谁？她一边打扁我们孩子，一边在找着你！」
　　「找我……？」
　　「是！好像发疯一样念着你的名字，一边把我们……！」
　　这时候，传来一声巨响，打断了阿娜伊丝的话。
　　「……」
　　管制室内一片静默。
　　特兰斯巴兰斯和埃丝特一脸吃惊，由希也被刺中要害的模样。
　　「由希先生……」
　　埃丝特一脸凝重地开口。
　　「现在情况好像越来越危险了，比起抓住伊莉丝小姐我们先後撤……」
　　「……」
　　「再怎样说对方好像有非常利害的骑士，没想到三级会议有比埃伦小姐更强的骑士，而且对手还能让Chevalier无效化……摩根学姊大人和克莉丝不在的当下，我们还是避免跟对方正面冲突。」
　　如此说着的埃丝特凝视由希。
　　可是由希没有看向她，缓缓开口。
　　「没那个必要。」
　　「由希先生！」
　　「今天要在这里抓住伊莉丝，不会变更。」
　　「由希先生，请冷静！此刻……！」
　　埃丝特抓住由希的手臂，但由希一动也不动。
　　他只盯着显示器。
　　「……是谁？」
　　在显示器看不到攻击主教堂骑士们的那骑士的样子。
　　虽看到某黑影刮过，但显示器难以显示快速移动的物体，所以看不清楚。
　　「妳是谁？」
　　至今不曾遇过，压倒性强大的骑士。
　　难以理解。由希知道骑士大概拥有多强的力量及其极限。摩根和埃伦是接近那极限的骑士，可是现在出现的却是远远超越极限的存在。
　　不可能有那种存在。有的话，那也不是骑士，而是某种超越骑士的存在。
　　「到底是谁……？」
　　而且那骑士在寻找由希。一边蹂躏主教堂的骑士一边疯了似地寻找由希。
　　那麽，那骑士究竟是谁呢。
　　「妳，到底是谁……？」
　　由希疑惑地凝视显示器。
　　
　　
　　
　　
　　Interlude
　　
　　
　　
　　
　　被大雪覆盖的艾迪斐斯地面，载有雷丁沙的汽车疾速奔驰。
　　「那家伙到底是怎样？」
　　从门已被拆下的车厢往外看，雷丁沙满腔怒火。
　　汽车正在艾迪斐斯地面的正六边形间游走。尽管驾驶汽车的骑士把速度提升到极限，被追击者追赶的他们完全安心不下来。
　　「会长！请别把头伸出车外！很危险！」
　　爬到车顶警戒四周的阿娜伊丝喊着。
　　「那家伙一下就能拔掉会长的头！」
　　「别说那麽吓人的话！」
　　朝阿娜伊丝喊後，雷丁沙咬着唇。
　　三级会议的袭击者再度出现时，雷丁沙以为能跟之前一样轻易收拾掉。一开始时，主教堂方的确压倒性占优。
　　可是形势刚刚被扭转了。在战斗要结束时，身穿黑衣的谜之骑士出现了。
　　那骑士以非常快的速度接近３号车，因为战斗快要结束而放松警戒的骑士们无法阻止她。
　　那骑士往３号车一踢，教人惊讶地车子像空罐一样被踢飞。
　　「那种家伙怎麽……」
　　跟有相当水准的骑士为敌时，别跟对方直接冲突，利用Chevalier使之落入陷阱要更有效。主教堂的骑士们都被由希这样教导。
　　因此拥有扭曲视野的Chevalier的骑士先站出来。他们打算趁对手视野被扭曲无法冷静时，拥有暂时提升速度的Chevalier的骑士向对方施以奇袭，采取这种战术把她压制。
　　可是本应看不到眼前而陷入混乱的黑衣骑士却像没事人似地，把向自己发动奇袭的骑士打倒在地上。
　　其後，主教堂的骑士们虽对黑衣骑士使出多种战术，却全部不管用。
　　「会长！那家伙莫非……拥有会长那样的Chevalier无效化能力！？」
　　「只能那样认为了……」
　　雷丁沙拥有把向自己发动的一切Chevalier无效化的Chevalier。
　　无效化能力是干涉系Chevalier中最强的能力，是非常罕见的。自己以外的无效化能力者，雷丁沙只见过三级会议的阿曼汀。
　　可是眼前这骑士似是拥有Chevalier无效化的能力。
　　「那家伙……动作怎样看也像是用Chevalier强化过了。不用Chevalier强化，仍能有那种体能吗？真够呛……」
　　阿娜伊丝虽然拥有娇小身躯所想像不到的怪力，但那是她一直以Chevalier强化自己的力气。没Chevalier的话她可发挥不出那种怪力。
　　要是黑衣骑士的Chevalier是无效化能力，那代表她不是以Chevalier强化自己的体能而是自身的力量所然。
　　因为每人只能有一样Chevalier。
　　「即使她能无效化Chevalier……我有法子。」
　　喃喃说着的雷丁沙看向外边。
　　雷丁沙身边早配置了其他骑士，她已准备让黑衣骑士落入圈套。
　　即使能无效化Chevalier，并不等於能无效化用Chevalier造成的地形地势的影响，以及无效化被Chevalier强化後的远距离攻击。雷丁沙打算使出封锁黑衣骑士的速度，然後向双腿被束缚的她施以全方位远距离攻击的战术。
　　「会长！她来了……！」
　　阿娜伊丝急忙叫道。
　　黑衣骑士不知不觉登上雷丁沙附近的正六边形顶，她发现雷丁沙乘坐的车子後往这边跳下。
　　「嗄啊啊……！」
　　阿娜伊丝截击像子弹般高速接近的黑衣骑士。她用鞭子击碎附近的正六边形，把碎块屑甩向黑衣骑士。
　　但黑衣骑士不避不躲，直接以手脚击碎碎块杀将过来。
　　
　　
　　「由希．利比利丝……！」
　　
　　
　　彷佛从地狱传来，无比阴森的嗓音。
　　黑衣骑士如此喊着跳上车顶。
　　「所以说由希不在这里……！」
　　阿娜伊丝喊着用鞭子攻向黑衣骑士。
　　阿娜伊丝的鞭子缠上她的手，但她毫不在意地扑向阿娜伊丝。
　　「把由希．利比利丝，交出来……！」
　　「啊，真是的……！」
　　黑衣骑士往阿娜伊丝打来。
　　阿娜伊丝用上Chevalier跟她抗衡，可是黑衣骑士的力量更强迫得阿娜伊丝难以应付。
　　「阿娜伊丝！」
　　「呜……早知如此我自己独自跑掉多好！」
　　「阿娜伊丝，妳……！」
　　「别生气，会长！即使是我也不会老是背叛的，情况还可以我便不再背叛！」
　　雷丁沙喊着後，阿娜伊丝使出浑身力气抱紧黑衣骑士从车顶跃下。
　　阿娜伊丝跳下去的地方正是其他骑士布下陷阱准备施以袭击之处。雷丁沙一直坐车装出逃跑的样子正是要诱黑衣骑士到这里。
　　「由希．利比利丝……！」
　　「吵死了……！」
　　跟黑衣骑士一起滚在积满白雪的地上，阿娜伊丝用尽气力把想要起来的黑衣骑士摔倒地上後急忙跃开。
　　「正是现在！」
　　一瞬间，在四周候命的骑士们一齐发动Chevalier。
　　一下子把雪变成冰的Chevalier，让黑衣骑士的脚被冰束缚。把东西一瞬变得透明的Chevalier，把往黑衣骑士头上撒下的网变透明。除此以外，各种各样Chevalier使将出来封锁黑衣骑士的行动。
　　接着，早已准备好的骑士们向她集中发动远距离攻击。包括只在紧急时候才可使用的手枪，弓及弩丶投掷用的枪和短剑等攻击依各骑士的特性，如雨一般向黑衣骑士洒下。
　　「干掉了吗？」
　　从停下来的汽车伸出头，雷丁沙想要确认情况。
　　「应该连片肉都没留下吧……？」
　　从雪中站起来的阿娜伊丝嘟嚷着。
　　骑士们的攻击让地面一片狼藉，难以确认情况。雷丁沙下车打算往那边走去。
　　「会长……！」
　　这一刻，阿娜伊丝赶忙起来冲向雷丁沙。
　　可是为时已晚。
　　「啊啊……！」
　　「阿娜伊丝！」
　　阿娜伊丝跟从废墟杀出来的黑衣骑士相交後，胸口流血倒在地上。
　　「喀……！」
　　雷丁沙连忙避开。
　　但那只是无用功，因为那是主教堂首屈一指的阿娜伊丝也束手无策的速度。毫无战斗能力的雷丁沙不可能反应得来。
　　雷丁沙不知不觉已在地上打滚。
　　「把由希．利比利丝，交出来……！」
　　被黑衣骑士踩在脚下丶发出呻吟的雷丁沙抬起头，她现在才看清黑衣骑士的脸。
　　她是有着一头不经修饰的灰色头发的女子。满布血丝的双眼狂气洋溢，嘴里露出了犬齿。
　　雷丁沙曾在哪里看过这张脸，却想不起来。
　　「由希．利比利丝，由希．利比利丝……在哪里……！」
　　「哈哈哈……」
　　雷丁沙短短一笑，把手往上伸去。黑衣骑士知道雷丁沙没战斗力而没有反应。
　　「我会告诉妳吗？」
　　如此说後，雷丁沙掏出藏在衣袖的手枪开火。
　　子弹丝毫误差也没有地向黑衣骑士额头飞去。
　　「……！」
　　雷丁沙一片错愕。
　　子弹命中了黑衣骑士的额头。
　　但没有贯穿她的头。
　　看着子弹从黑衣骑士完好无缺的额头掉下，雷丁沙不敢相信自己双眼。
　　（那是什麽？防御壁？还是硬化了皮肤……！？）
　　太荒唐了。
　　虽有骑士拥有这样的Chevalier。可是黑衣骑士已有Chevalier无效化能力了。
　　要是黑衣骑士是用了Chevalier挡下子弹的话……
　　（拥有两种Chevalier的骑士……！？）
　　这不可能。
　　阿曼汀．亚库虽曾像拥有两种Chevalier地行动，但结果她只是拥有一种Chevalier。拥有两种Chevalier是不可能的。
　　主教堂历史当中，那样的骑士一次也不曾出现过。
　　（究竟为什麽……）
　　「一脸难以置信呢，会长大人。」
　　这时候，雷丁沙耳边传来一把熟悉的嗓音。
　　雷丁沙反射性地转过头，然後胸中涌上一股压抑不了的愤怒。
　　「妳这家伙……！」
　　雷丁沙复仇的对象就站在那里。
　　把自己最珍惜的朋友害死，有如恶魔的女人。
　　「搞出这麽大的骚动由希还不露脸……由希果然是在地底吗？」
　　漆黑头发的少女俯视雷丁沙微笑。
　　「伊莉丝．美拉狄耶……！」
　　「那麽地面再没什麽事了，到地底吧。」
　　「由希．利比利丝，是在，地底啊……！」
　　「是呢是呢，果然是在地底呢。快走吧，去见由希。」
　　如此说着的少女背向雷丁沙。
　　「等等，伊莉丝．美拉狄耶……！」
　　「啊，对了。」
　　好像想起什麽而停下脚步，她转过头来。
　　「给我踩踩那个吧。」
　　「伊莉丝．美拉狄耶……！」
　　雷丁沙虽想追上她，黑衣骑士穿着皮鞋的脚踩在雷丁沙胸上，肋骨断裂的剧痛让她失去知觉。
　　在失去意识前，正走向哪里的少女跟追在她身後的黑衣骑士的身影纵使映入眼内……但她什麽也做不到。