　　由希丶埃丝特跟夏洛特透过显示器看到地上发生的事。
　　「特兰斯巴兰斯小姐！可以用地面的防御系统攻击那班人吗？」
　　「不丶不是不可能……主教堂的骑士正要进入地底，她们很可能被波及……」
　　特兰斯巴兰斯慌张地回答急忙提问的埃丝特，两人看来都非常紧张。
　　由希只是神情凝重地，独自凝视显示器。
　　「这样啊……」
　　凝视着没显示出什麽的显示器，由希咬紧嘴唇。
　　「对我的怨恨……摩根以上的速度……那麽……」
　　就在这时。
　　头顶突然传来隆隆声。那是平时绝对听不到的，可怕的破坏之声。
　　「那家伙可没有那种怪力和特别的Chevalier，理由会是……」
　　「由丶由希先生！地面现在……！」
　　「位於城市中心的建筑物被打穿，正朝这本堂……！」
　　把挡在前路的一切一一粉碎并前进……不，下降的轰隆巨响。
　　建筑物大幅颤动，显示器一贬一贬不断显示出错误。
　　有什麽正往这里下来。
　　「是被三级会议改造了吗，妳……！」
　　「特兰斯巴兰斯小姐！请把身体还给夏洛特小姐！」
　　「可丶可是，这样中央管制室的管理权限……」
　　「现在需要夏洛特小姐的战斗力！」
　　在埃丝特急忙说完前，天花板变得破碎零落。
　　那是看穿了位於艾迪斐斯正中央的丶最高的正六边形跟地底相连後，一一粉碎了地面下来的黑衣骑士。
　　看到打穿天花板落到地上的黑色影子，由希高声说道。
　　「是妳，朱丽叶．热尔曼……！」
　　「原来在这里，由希．利比利丝！不，由宇．德．帝斯泰利亚……！」
　　
　　
　　朱丽叶．热尔曼。
　　魔女都市．巴士底的第二人，她是仅次於主教堂摩根的近战骑士。
　　她是魔女诗恩．德．帝斯泰利亚的心腹，也曾是由希的同僚，是曾跟他们一起叱咤黑社会的女人。
　　坠入由希的陷阱而遭诗恩肃清的她，现在满脸狂气地站在由希跟前。
　　「果然是被三级会议改造了吗……！」
　　在巴士底毁灭的那天，成为废人的热尔曼想袭击诗恩却被由希阻止。在那之後她便一直行踪不明。
　　由希等人虽以为她在巴士底政权崩溃後的混乱中送了命，三级会议莫非接收了她吗。诗恩消失後巴士底落入伊莉丝的主教堂势力之下，说不定热尔曼因此成了三级会议的一员。
　　不，准备地说是成为了三级会议的实验体。
　　「由希！由宇！我想见你！好想见你……！」
　　热尔曼此刻一脸疯癫，令人联想到野狼的冷漠野性不再复见。
　　她身上穿着的西装东一块西一块地残破，手脚也不自然地耷拉着，怎样看也不像没事的模样。
　　「真是破破烂烂哪……」
　　曾在贝内迪克图斯研究所遭受生体实验的由希，很轻易就想到热尔曼遭遇了何许事。
　　变成废人的热尔曼被带走……让她接受各种骇人的实验，赋予她现在拥有的能力。
　　本来自身最大武器是高速移动的热尔曼，被授予超越人类极限的力气……本来只能拥有一项的Chevalier，她得到了好几项。
　　「破破烂烂？只要能杀你和诗恩，即使粉身碎骨也何妨……！」
　　「恐怕事情不如妳所想，妳只是被三级会议带走并成为了实验动物不是吗？」
　　由希盯着热尔曼说道。
　　「妳现在能来到外边是因为可以从妳身上得到的数据都得到了，已再没有实验价值了。妳是被送往尸体处理场前被伊莉丝捡回来吧？她打算在妳死前榨尽妳的利用价值哪。」
　　「别在那大放厥辞了，由宇……！」
　　「一看就知道了。妳的内脏已一片狼藉了吧？烂到那程度恐怕见到诗恩前就腐烂致死了吧？」
　　「你，由希……！」
　　
　　[[IMG,2e72050c0d6ad431422b90c08274db63,478,800,35179]]
　　
　　热尔曼瞪大双眼想扑向由希。
　　在热尔曼被由希的挑衅吸引的空隙，重新支配身体的夏洛特已闯进热尔曼的死角。
　　「……！」
　　拔出己剑的夏洛特，屏息静气在热尔曼身後施袭。
　　但那没有用。尽管那一击一般骑士早已受到致命伤了，热尔曼仍马上应付下来。
　　热尔曼从怀中抽出小刀，单手挡下夏洛特的长剑。
　　「呜……！」
　　「别挡我！」
　　热尔曼以带着杀意的眼神盯着夏洛特吼道。
　　那一刻，夏洛特跟热尔曼双目交接，并作出施力的模样。
　　「滚吧！」
　　「喀！」
　　可是热尔曼一挥手，夏洛特便倒在地上打滚。
　　（果然夏洛特的Chevalier没有效吗？）
　　如地面上看到的，热尔曼好像拥有雷丁沙的Chevalier无效化能力。
　　（夏洛特派不上用场的话……）
　　对由希来说，夏洛特是他处理现在这突发危机的最强手牌。只要有夏洛特的幻觉能力，再危险的敌人也能一下子无力化。
　　但夏洛特的幻觉能力对眼前的热尔曼不管用，那夏洛特作为护卫骑士的能力可谓大打折扣。
　　「好……由希，要怎样死好呢？啊，不会一下让你死掉的安心吧，我会花好长时间慢慢让你死的。」
　　甩开夏洛特的热尔曼，再次凝视由希大放厥辞。
　　「我啊，学会了很多以前不知道的玩法，真是托了你和诗恩的福啊。哈哈哈……」
　　热尔曼嘴上虽然笑了出来，脸上却被吓怕似地扭曲着。她到底想起什麽由希难以想像。
　　「来玩吧，来玩……我啊……老实说，从以前就想跟你一起玩……」
　　如此喃喃说着的热尔曼，眼眸内泛起几许惆怅。
　　「哎呀？我到底在说什麽？」
　　可是热尔曼立刻露出迷糊的表情挠了挠头。
　　「啊，搞不懂。所以说，我对由宇……」
　　她的精神状态看来不太正常。
　　「很遗憾，我不想跟妳玩。」
　　看着那样的热尔曼，由希冷冷说道。
　　「什……？」
　　在这一刻，四周陷入一片黑暗。
　　排得满满的显示器跟天花板的照明全都熄灭了。
　　「两位，来这边……！」
　　由希不知被谁拉住手臂，耳边虽传来夏洛特的声音，那大概是特兰斯巴兰斯的声音。
　　不知不觉再次支配夏洛特身体的特兰斯巴兰斯，关上中央管制室的电源後打算趁黑逃亡。
　　「在哪里！在哪里啊！」
　　传来热尔曼不分青红皂白破坏四周的声音。幸好她好像没有夜视能力。
　　特兰斯巴兰斯在这里可活了２００年，她就算闭上眼也能找得到路。而由希透过集中力强化让感知变得锐利的话，大概也能凭脚步声的反射等在黑暗中辨认得到路。
　　埃丝特自然没有这些能力，所以她被借了夏洛特身体的特兰斯巴兰斯抱着走。
　　「这是怎样……！」
　　一边听着热尔曼的咆哮，三人一边逃到本堂的走廊。
　　被热尔曼听到声音的话搞不好被她找到，所以三人闭嘴不语。
　　只有特兰斯巴兰斯操作设置於走廊的情报终端机时发出了非常微细的声音。
　　一下子整个本堂响起异常的声音。那像齿轮间陷入异物的嗄吱声，教人非常不快。
　　「是那边吗……！」
　　热尔曼好像现在才找到由希逃亡的方向，她粉碎着阻碍物杀过来。
　　可是三人已从本堂的出入口逃了出去。
　　「本堂，崩坍吧……！」
　　在他们跑出本堂，特兰斯巴兰斯如此呐喊之时。
　　堆砌成巨大本堂的砖块，全部塌陷下来似地崩坍了。
　　那庞大的质量，把仍在里边的热尔曼压成肉泥。
　　
　　
　　
　　
　　好不容易逃出来的三人，看着完全粉碎的本堂。
　　「死丶死了吗？」
　　特兰斯巴兰斯苦涩地问道。
　　「不，还没死吧。」
　　热尔曼已完全变成怪物了，那样的她不会这样就挂掉的。
　　大概只能拖住她一会儿吧。
　　「由丶由希先生，那个人……」
　　埃丝特仍全身起着鸡皮疙瘩似地抱着自己身体。
　　「我已用我的Chevalier确认过了。那个人……比我遇过的所有人都强。就连摩根学姊大人或埃伦．阿莫里卡小姐也不是敌手。到底怎样才得到那力量？」
　　只要一眼便掌握他人实力的埃丝特，比谁都明白热尔曼的力量。
　　所以她更明白，那种力量循一般途径是没可能得到的。
　　「三级会议到底对人做了什麽……！」
　　「大概三级会议也很难造出那样的个体，这种个案不多见。」
　　热尔曼是高强骑士这一点，搞不好对三级会议来说是很好的素材。
　　「由希．利比利丝大人，现在怎办好……？」
　　特兰斯巴兰斯露出不安的表情仰视由希。
　　「特兰斯巴兰斯，本堂崩坍了妳没事吗？」
　　「啊，设置於本堂的中央情报处理装置虽然坏掉了……在其他地方的辅助装置因为一直跟我的人格同步，所以没问题。」
　　「现在仍可以毁坏整个艾迪斐斯吧？」
　　「还不放弃那个吗……」
　　特兰斯巴兰斯没精打采地低语道。
　　「由希先生，我们先走吧。先上地面跟大家会合不好吗？也不知道热尔曼小姐什麽时候爬出来，我们还是……」
　　「还是怎样？」
　　这时候，嘹亮的嗓音响彻四周。
　　由希丶埃丝特丶特兰斯巴兰斯全都反射性地朝声音传来的地方看去。
　　
　　
　　端正的五官，以及长度及腰的美丽黑发。
　　构成她外貌的所有要素无不依循完美的均衡，她是如此漂亮的少女。
　　
　　
　　「好久不见，由希。过得好吗？」
　　她是什麽时候来到地底的？
　　伊莉丝．美拉狄耶……立於崩坍的本堂废墟之上。
　　
　　
　　
　　
　　◇            ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　伊莉丝．美拉狄耶笑咪咪地看着眼前三人。
　　这世上最爱的由希．利比利丝。
　　曾是同伴的埃丝特．卡笛尼利莱。
　　以及把身体借给艾迪斐斯的特兰斯巴兰斯的夏洛蒂．马图伊迪。
　　一边看着这三人，伊莉丝一边从建筑残骸上走下来。
　　「伊莉丝小姐，您……！」
　　「啊，埃丝特也过得好吗？克莉丝最近如何？」
　　「……还好过得不错。我跟克莉丝这阵子都很挂念伊莉丝。」
　　「真的？我不怎样想念妳们就是了。」
　　这样说着，伊莉丝拔出腰间的剑。
　　这时候，被特兰斯巴兰斯支配身体的夏洛蒂抖了一抖。特兰斯巴兰斯大概从伊莉丝身上感到威胁而把身体还给夏洛蒂。
　　夏洛蒂拔出剑提在手里，摆出架势警戒着伊莉丝。尽管看来仍不及伊莉丝，作为护卫骑士已很不俗。
　　「是夏洛蒂．马图伊迪吧？为什麽拔出剑？」
　　「是丶是妳先拔剑的！」
　　伊莉丝手上的圣痕已被除去，这是因为只要她还有圣痕，便不能跟主教堂的骑士一战，所以她用三级会议的技术除去圣痕了。
　　夏洛蒂和由希又如何呢？有为了跟伊莉丝对决而除去圣痕吗？
　　「我说啊，我在主教堂有跟妳对战过吧？」
　　虽不记得是在公式比赛还是练习比赛，伊莉丝跟夏洛蒂曾经对决过。
　　「那时是我完胜了，还记得吗？」
　　「呜……」
　　「那时妳输得东滚西爬，连内衣都被看光了？」
　　「没丶没有这回事！」
　　「有吧？居然穿着没半点魅力的大婶内衣，我还想着妳肯定是处女呢。」
　　「乱说什麽！？」
　　「那时我想让由希看到，所以穿了非常透明的内衣呢。」
　　「到底在乱说什麽……！」
　　在夏洛蒂一脸要哭地嚷嚷的一刹。
　　伊莉丝欺到夏洛蒂面前。
　　「啊……！」
　　「真慢。」
　　夏洛蒂虽连忙想挡下伊莉丝，但她连防御姿势也来不及摆好。
　　好不容易挡下伊莉丝的攻击，但夏洛蒂失去平衡滚在地上。
　　「啊，今天还是丑丑的内衣。」
　　「呜……！」
　　相对於伊莉丝的老神在在，夏洛蒂的脸慢慢变红。
　　伊莉丝捡去夏洛蒂掉落的剑，再远远抛掉。
　　「由希，带着这种孩子不会很无趣吗？还是克莉丝好得多。」
　　「……」
　　尽管伊莉丝搭话，由希仍闭嘴没有回应。
　　他只冷冷看着伊莉丝。
　　但伊莉丝没有在意，继续说道。
　　「由希，这次是我棋高一着吧？作梦也没想到我会带那种怪物来吧？」
　　伊莉丝边笑边比向後方。
　　「她啊，在巴士底快死时被我救了送到三级会议。西拉诺看了她後，认为她尚堪一用而送到专长人体改造的都市。因为好一阵子没有实验材料而发闷的研究员们好像挺热心地对她进行了人体改造呢。」
　　伊莉丝吃吃笑着。
　　「他们对人为造出圣女级的Chevalier能力者毫无兴趣，只是喜欢触犯各种禁忌。一般的实验体实验中途便会死掉了，不知为何她到最後仍留有一口气，让他们啧啧称奇呢。」
　　「……伊莉丝。」
　　这时候，由希开口。
　　「妳也是实验的牺牲者，还说得出这种话哪。」
　　「……这跟我无关。」
　　她无意识地用硬梆梆的嗓音回应。
　　「反正，由希你陷入大危机了。即使带克莉丝来也好，你作出其他选择便不至如此吧。」
　　伊莉丝的嗓音再次变得柔和地说後，边笑边向由希搭话。
　　「束手无策了吧？夏洛蒂赢不了我，你跟埃丝特完全不可能跟我战斗。」
　　看向一直紧闭着唇的由希，伊莉丝吃吃笑着。
　　「那怎麽办呢？努力动脑子想法子好呢，还是由希来扑向我看看？」
　　伊莉丝如此说着，把提在手里的剑丢到远方。
　　「好，我现在没剑在手了。要扑向我吗？我可是挺期待跟由希肉体相搏呢？」
　　伊莉丝张开双手，向由希挑衅。
　　由希板着脸看着那样的伊莉丝。
　　「要怎麽办呢？现在还有什麽魔法能脱离危机吗？用用看吧？」
　　在伊莉丝如此跳的时候，由希开了口。
　　「……夏洛蒂。」
　　听到这一声，伊莉丝下意识地朝夏洛蒂看去。
　　
　　
　　然後跟夏洛蒂四目交接。
　　
　　
　　「伊莉丝。」
　　传来由希的声音。
　　「这次的确是妳赢了，我认输。」
　　冷冷的声线。
　　「是我太自负吧。无论置身何种情况，只要手上还有牌可用便以为有胜算，是因为我如此自负吧。」
　　可是，那冷冷的声线里蕴含些许愤慨。
　　「仅此一次而已，下次不会了。」
　　「下次会怎样呢？」
　　伊莉丝好整以暇一问，由希缓缓答道。
　　「下次一定打倒妳……」
　　由希如此说着盯向伊莉丝。
　　「会杀死妳的。」
　　当听到这句话。
　　伊莉丝感到从头顶到脚底，有股快感的电流通过。
　　「我绝不饶恕妳，妳一定会死在我手上。」
　　「啊丶啊……」
　　「我绝对会杀死妳……伊莉丝．美拉狄耶……！」
　　由希的声线渐渐变得激动。
　　「杀死罗依娜的妳……我绝不宽恕！」
　　「啊丶啊啊……」
　　「我相信过妳！跟妳有过情谊！即使妳背叛我，就算我俩彼此伤害……我仍认为我俩最後定能和好！但妳做了不能回头的错事！」
　　「啊啊丶啊啊啊……」
　　「我永远也不原谅妳！我对妳的憎恶永不熄灭！我定必把妳杀之而後快！」
　　「啊啊啊啊啊……！」
　　伊莉丝感到自己双腿发抖。
　　这正是她所期望的。
　　伊莉丝一直期望由希对自己怀着强烈的情感。
　　就算不爱自己，哪怕给自己憎恶也好……伊莉丝一直祈求着。
　　「伊莉丝……我一定会杀死妳！」
　　不曾体验过的强烈快感震撼全身。
　　在这未有过的快感绝顶，伊莉丝不知不觉已双腿发软。
　　（啊啊，好幸福……）
　　伊莉丝就此倒在地上，好不容易以双手支撑身体不致滚倒地上。
　　接着，在伊莉丝抬起神情恍惚的脸之时。
　　
　　
　　眼前，已然谁都不在。
　　
　　
　　「……」
　　伊莉丝站起身子。
　　一边感受着还留在体内的欢愉馀韵，一边深深呼吸。
　　「呼呜……」
　　身体至今仍然颤栗，手脚仍然酥麻。软麻的虚脱感仍然支配全身。
　　「呼呜呜……」
　　伊莉丝呼出一口长气。
　　然後伊莉丝把自己刚刚体验的一切，努力当成一场戏言。
　　「呼呜呜呜……」
　　在伊莉丝呼出更长的一口气後，把头往上抬。
　　
　　
　　如此一来，伊莉丝便对夏洛蒂的幻觉产生免疫力了。
　　
　　
　　「……比预料还早完成。」
　　从一开始，伊莉丝便不认为能单凭这次袭击便能制伏由希。
　　伊莉丝这次袭击的目标，是让夏洛蒂的幻觉无效化。
　　「这样夏洛蒂的Chevalier对我再也不管用了……」
　　夏洛蒂的Chevalier是让对方看到数分钟幻觉的能力，以及只要彼此视线相交便能发动的事，伊莉丝早已知晓。
　　无论伊莉丝把由希赶到多麽绝望的境地，只要由希身边有夏洛蒂并让自己陷入幻觉，伊莉丝仍会束手无策。现在假若由希身边有摩根丶克莉丝或阿娜伊丝，伊莉丝便没有任何反抗馀地被抓住了。
　　「既然是只能对人用上一次的能力……当然让它早早用掉吧。」
　　由希应该也把夏洛蒂视为跟伊莉丝交战时秘藏的一张牌。那麽得让这张秘藏的牌越早用掉越好。
　　尽管没想过情况会演变至此，伊莉丝一直努力让事情朝这方向发展。
　　「唔，可是让他们逃掉了。嘛，反正别无他法。」
　　要是由希身边的是摩根丶克莉丝或阿娜伊丝的话，由希便趁伊莉丝陷入幻觉抓着她。
　　可是由希没有这样做而逃掉，这是因为在由希身边的是夏洛蒂。
　　夏洛蒂比伊莉丝弱，而且伊莉丝的Chevalier可让自己肉体能力刹那间提升。因此单凭夏洛蒂的实力，伊莉丝回复神智後便能充分挣脱其控制。
　　所以对由希来说，最妥善的做法是趁伊莉丝混乱的时候逃跑。
　　「……真可惜。」
　　刚刚伊莉丝看到的幻觉是她期望的光景。
　　因为她希望由希对自己那样做，所以才看到那幻觉。
　　要是那不是幻觉而是事实，伊莉丝搞不好会太开心而死掉吧。
　　「呣……反正迟早会尝到的。」
　　如此嘟嚷的伊莉丝微微一笑。
　　「那麽……先跟由希玩躲猫猫吗？」
　　由希仍未逃远。而由希会逃的地方亦早已摸透。
　　伊莉丝想着马上便会追上由希，她边拍拍裙子边朝由希所在的方向走去。
　　
　　
　　
　　
　　◇            ◇
　　
　　
　　
　　
　　在没有一个人的艾迪斐斯大街上，三个人正在奔驰。
　　「利丶利比利丝大人！」
　　看着跑在前头的由希背影，夏洛蒂发出慌张的喊声。
　　「那丶那个到底……怎麽回事……」
　　「夏洛蒂。」
　　由希一边跑着，一边唤着夏洛蒂的名字。
　　「埃丝特。」
　　「……是。」
　　接着由希唤了埃丝特的名字。
　　他望着前方，清晰地说道。
　　「辛苦妳们了，准备功夫完成了。」
　　「咦？」
　　「那是什麽意思？」
　　「今天，事情将在这里结束。」
　　听到由希的话，埃丝特和夏洛蒂都抽了口气。
　　
　　
　　「伊莉丝……已经完蛋了。」