　　长时间车程终於结束，总算抵达艾迪斐斯的时候。
　　出现在下车後的由希一行眼前的，是非现实的光景。
　　「这里就是艾迪斐斯吗……？」
　　「外观很新奇吧？」
　　艾迪斐斯跟至今遇过的都市都不一样。
　　市内的建筑全是黑色的正六边形形状。由大小不一的正六边形绵密构成巨大的都市。
　　这是让人感受到跟塞尔贝尔不同的无机质感的城市。
　　「不知怎地感觉好怪。」
　　「是丶是那样吗？」
　　「嗯，至少颜色不是黑色的话会好一点。」
　　「唔唔，我从小看着这风景长大，不知道是这样……」
　　对埃丝特的感想，夏洛蒂为难地嘀咕。
　　「可是我们要到哪里？既没有行人，也没人来迎接我们啊？」
　　环视四周的阿娜伊丝说着。
　　如她所说，四处都没看到人影。只看到无边无际的正六边形，在街上行走的人一个也没有，连路牌也看不见。
　　「……雷丁沙。」
　　由希唤着雷丁沙。
　　「对方没有说我们到艾迪斐斯後要去哪里吧？」
　　「对，那方面没……」
　　雷丁沙露出为难的表情。
　　「我以为我们到达後会有谁迎接我们的……真教人慌张。怎办好呢？」
　　「夏洛蒂小姐，艾迪斐斯的巫女大人们在哪里？」
　　「啊，那个……」
　　听到埃丝特的话，夏洛蒂指向遥远的巨大正六边形。
　　那是跟位於主教堂中心的大礼堂差不多大的建筑物。
　　「那是艾迪斐斯的本堂。巫女大人们大概在那里。」
　　「那麽到那边就行了吧？」
　　「重要的建筑一般位於都市的正中央，应该是那边了。」
　　「等等。」
　　由希转头看向後边。
　　那里站着跟他们一样下了车的骑士们。车里有几名骑士留守，她们监视着刚刚袭击由希一行而被抓住的俘虏。
　　（……怎样做好呢？）
　　由希思考中。
　　他一直考虑艾迪斐斯设下陷阱的可能性。对方让由希来是不是为了生擒或杀害他仍是未知数。
　　因此由希准备了充足战力而来。尽管克莉丝和摩根领导其他地方的战事而不克前来，他也带上了包括阿娜伊丝在内的众多优秀战斗骑士。拥有特殊Chevalier的埃丝特和雷丁沙也在身边，由希可对应任何意外的状况。
　　（这里我可采取的最安全作法是……）
　　是让骑士们在前边保持警戒阵形一边朝艾迪斐斯中央走去。那样的话便能对备艾迪斐斯方的袭击。
　　但那是正确的吗。
　　「由希先生，为什麽那样？」
　　看到由希沉思的埃丝特问道。可是由希没有回答而转过头。
　　「夏洛蒂。」
　　「是？」
　　「有一件事要确认。」
　　由希看着夏洛蒂问道。
　　「这正六边形里边……有人住吗？」
　　对这问题，夏洛蒂露出要害被刺中的表情。
　　「……没有的。」
　　出乎意料的回答让旁边人们吞了口气。
　　「这正六边形里没有人居住。人们……一般在那底下的地下空间生活。」
　　「果然是那样吗。」
　　由希点了点头。
　　「由希，那是什麽意思？」
　　「这些正六边形设置成那样子不是没意义的。」
　　由希看着眼前密密麻麻的正六边形。
　　那跟彻底进行都市规划的主教堂不同，跟在要塞内胡乱发展的巴士底不同，跟经过高度科学技术设计的塞尔贝尔也不同。名为艾迪斐斯的城市的外观，是以不同於那些城市的概念设计的。
　　「这些是蕴含宗教意义的建筑……对吧？」
　　「啊……是的。」
　　夏洛蒂苦涩着脸点点头。
　　「以巫术信仰为中心的艾迪斐斯……艾迪斐斯地面上的部分，大概以某种宗教或咒术的花纹设计。」
　　「是，小女子虽然不是很清楚……但应该是那样。」
　　夏洛蒂那样一说，埃丝特翻了白眼。
　　「夏洛蒂小姐，这些不能预先跟我们说吗？艾迪斐斯出身的夏洛蒂小姐不跟我们说明我们怎麽知道？」
　　「虽丶虽说如此，这对小女子来说自然不过……没想到有说明的必要……」
　　「老是这样子，让我常常怀疑夏洛蒂是否仍是间谍呢。」
　　「咦咦！？没丶没有那回事！」
　　无视露出冤屈表情的夏洛蒂，埃丝特看向由希。
　　「那麽说，这城市，不，这城市的地面部分……本身就是一种宗教设施吧。」
　　「正是，大概……」
　　由希仰首看向天空。
　　「大概是为了迎接艾迪斐斯所信奉的雪而做的。」
　　天上一直飘落的雪。
　　它们堆积在正六边形上，不过正六边形没被大雪覆盖仍露出黑色的表面。
　　看来那些正六边形拥有吸收雪的功能，它们调节成能积累适量的雪。
　　「那麽。」
　　由希低头看向众人。
　　「随便带领众多兵力进入市内，在这里可能是一种不敬的行为。」
　　「啊……！」
　　雷丁沙露出惊讶的表情。
　　「莫非这就是『考验』？考验已经开始了？」
　　「这个还不知道。」
　　由希回头看向夏洛蒂。
　　「夏洛蒂，妳知道外人要怎样进入城市吗？」
　　「对丶对不起。那个小女子也不知道。要是知道那个的话，就算是小女子也会提早禀告的……」
　　看来夏洛蒂真的不知道。她在艾迪斐斯时大概只在城内过着平凡的日常生活吧。
　　「那麽妳是怎样进城的？」
　　「啊，我们出城後是这样回城的。」
　　夏洛蒂走出来。
　　其他人往後一退，站在前边的夏洛蒂深呼吸後两手在胸前相合。
　　
　　
　　然後开始歌唱。
　　
　　
　　那首歌唱的是由希不知道的语言。
　　歌中的话语听不懂，大概是跟现在的语言属於完全不同的语系。
　　虽然如此，却是神奇地让人心有所感的歌。
　　彷佛从哪里接受了温热的暖流，连天上降下的飘雪也变得温暖……那样的歌。
　　所有人都屏息静气，听着那首歌。
　　「……这样唱歌後，便进入城内了。」
　　唱完歌的夏洛蒂不自在地回头一看。
　　可是大家说不出话，只是看着她。常常发愣的夏洛蒂居然唱出那样的歌，所有人都不可置信。
　　「……我们也要唱这首歌才进去吗？」
　　「咦？不丶不知道……这是表示对这里的敬意而唱的歌……」
　　「我丶我对唱歌没有自信……」
　　雷丁沙满脸冷汗的模样，实际上天气很冷她没有流汗。
　　「……不用那样做吧。」
　　这时，埃丝特观察着城内说着。
　　「入口出现了呢。」
　　如埃丝特所说，被白雪覆盖的地面出现了通往地底的通道。
　　「好像要我们从这里进去呢。」
　　「夏洛蒂，可以从那里进去吗？」
　　「啊，是！小女子也常常从那里进去的！」
　　「只要唱歌就能打开门吗……？」
　　只能往地底走了。
　　由希留下一部分骑士在车内监视俘虏後，带领其他骑士走入地底。
　　通往地底的楼梯陡峭。虽有正体不明的灯发着光，但灯光不强脚底一片黑暗。
　　「那丶那个，大家注意脚边！」
　　那不是方便大群人一起走的通道。由希一行人数众多，稍稍教人感到气闷。
　　（万一在这里遇袭会很危险。）
　　由希一边如此想着一边警戒四周。
　　虽然有方便洞察埋伏的Chevalier的骑士在场，由希仍继续使用集中力强化的技巧收集附近的情报。
　　可是附近不但感觉不到危险气息，连人的气息也没有。
　　「这里就是居住区了。」
　　走过长长阶梯来到的地方，是地下都市。
　　乍看来是平凡的村落，但头上看不到天空。看来艾迪斐斯是在地底空间中建成的城市。
　　（这里以前是地下水流通的空间吗？）
　　由希观察着四周，马上感到不自然。
　　周遭的建筑就跟普通的村落一样，是人们生活的地方。
　　但奇怪的是，没有人的气息。
　　「夏洛蒂，这里本来就是这样吗？」
　　「奇丶奇怪了……为什麽没看到人？」
　　由希立刻打算往後退。
　　刚刚预测不到事情会怎样展开，现在更教人感到不祥。
　　「等丶等等，小女子去找找大家！」
　　「夏洛蒂小姐！不能随便乱走！」
　　埃丝特抓着想要往前跑的夏洛蒂的手臂。
　　「夏洛蒂小姐是由希先生的护卫！妳怎能离开由希先生身边！」
　　「可丶可是……」
　　夏洛蒂一片混乱，她的模样很异常。
　　「由希。」
　　这时候雷丁沙开口。
　　「由希，这好像我们第一次到塞尔贝尔时……」
　　雷丁沙紧张地说。
　　「要怎样办？莫非……」
　　塞尔贝尔以前曾住着三级会议的相关人士，但他们遭西拉诺肃清後便只有西拉诺和阿曼汀。
　　艾迪斐斯的居民莫非也被除去了吗。
　　「……塞尔贝尔本来就没多少人居住，但艾迪斐斯是人口相当多的城市，要把所有人抹杀不容易。」
　　「抹丶抹杀！？」
　　夏洛蒂发出惨叫。
　　「那丶那是什麽意思！抹杀什麽的……！」
　　「夏洛蒂，别激动。」
　　由希让夏洛蒂镇定下来。
　　「要是杀了大量平民肯定会有痕迹留下。可是怎样看也没看到那种痕迹，居民很可能被什麽和平的方式『移送』了。」
　　「移丶移送……」
　　「夏洛蒂，没想到什麽吗？」
　　由希看着夏洛蒂问道。
　　「这城市……有能够收容所有人的地方吗？」
　　「没丶没有的。没有那种地方，地底是很狭小的……」
　　「那麽……」
　　由希立刻导出了解答。
　　城市的居民全都不知消失到哪里，可是城内没有聚集他们的空间。
　　那麽他们所在之处……
　　「在市外吗。」
　　「咦？」
　　「艾迪斐斯的居民全部……走出艾迪斐斯了。」
　　「由希，那是什麽意思？」
　　雷丁沙急忙问道。
　　「难道……『出逃』了吗？」
　　後边的骑士们脸色一僵。
　　「难道这是艾迪斐斯的陷阱……要把我们全部埋进地底的陷阱吗……！」
　　「由希先生，撤退吧！这里很危险！」
　　「等一等。」
　　由希制止雷丁沙和埃丝特。
　　「要是想杀死我们，这样太没效率了。」
　　「就算如此……！」
　　「这里是用巫术丶宗教的思考方式行事的地方，就算没效率的方式也……」
　　「夏洛蒂，妳怎样想？」
　　由希问低着头的夏洛蒂。
　　「妳的故乡……是为了解决敌对分子不惜牺牲自身的地方吗？」
　　夏洛蒂没有回答，她低着头看不到她的表情。
　　「夏洛蒂……？」
　　由希感到不自然。
　　从刚刚起由希便用集中力强化观察四周，而夏洛蒂的生体反应开始变得异样。
　　呼吸稍稍变慢，脉搏次数减少，体温也微微下降。虽是属於正常范围的变化，但有点奇怪。
　　「……」
　　由希提起戒心後退一步。
　　在这刻，由希想过无数可能性。
　　首先想到的是夏洛蒂背叛了。尽管由希经常注意夏洛蒂背叛的可能性，但由於实在不太可能而没多作准备。
　　（可是，难道……？）
　　由希考虑给阿娜伊丝跟其他骑士，之前教示过她们的丶压制夏洛蒂的信号。
　　但就在这时，夏洛蒂抬起头来。
　　
　　
　　「不用那麽警戒，由希．利比利丝大人。」
　　
　　
　　这是夏洛蒂的声音。
　　却也不是夏洛蒂的声音。
　　是较平常的夏洛蒂沉着丶理智得多的口吻。
　　「初次见面，主教堂的骑士们，欢迎来到艾迪斐斯。」
　　本来表情丰富的脸上，什麽感情也没留下。
　　看着那张脸，由希不由想起不在这里的某人。
　　「我是艾迪斐斯的指导者……『纯色』的特兰斯巴兰斯。」（译注：即Transparence，透明之意。）
　　这刻眼前的她……跟圣女．罗依娜很像。
　　
　　
　　
　　
　　主教堂的骑士们动作迅速。
　　以战力突出的阿娜伊丝为中心，摆出保护没战斗力的由希丶埃丝特和雷丁沙的阵形。阿娜伊丝已拔出鞭子，一有任何异动她便随时发动攻击。
　　她们一边摆出阵形，一边显得慌张。因为对她们来说，夏洛蒂是虽有实力，却既呆又容易亲近的少女。她现在的模样完全超出她们的想像。
　　「奇怪了。」
　　最先开口的是雷丁沙。
　　「我们对夏洛蒂．马图伊迪作了缜密的调查。」
　　雷丁沙盯着夏洛蒂。
　　「夏洛蒂．马图伊迪既没说谎，也没隐藏自己的身分。我们用Chevalier检查过她有没有被Chevalier操作过记忆……结果夏洛蒂．马图伊迪是完全清白的。」
　　主教堂的骑士拥有各种各样的Chevalier，连检查谁是否间谍的Chevalier也有不少。
　　而且，一般的谎话可骗不到由希。因为由希能透过集中力强化确认对方是否说谎。要骗到由希，大概得有足以称为由希师傅的诗恩．德．帝斯泰利亚，以及因人体实验而有感情障碍的西拉诺那种程度才行。
　　夏洛蒂以前曾是三级会议的间谍。没可能无条件信赖有那种背景的她，由希已用过多种方法检示过夏洛蒂。
　　最後结论是夏洛蒂是清白的。她现在跟三级会议或伊莉丝都没关系。确认了这点的由希才让夏洛蒂以护卫骑士身分跟自己前来。
　　「夏洛蒂是清白的。」
　　「妳说什麽……？」
　　「夏洛蒂没有骗大家，她没有罪。」
　　奇怪的口吻。夏洛蒂对自己用第三人称。
　　「……是那样啊。」
　　然後由希总算明白了。
　　「是三级会议的……『巫女系统』吗。」
　　「……不愧是由希．利比利丝大人，那麽快便察觉了。」
　　夏洛蒂，不，借了夏洛蒂躯体的「某人」有点讶异。
　　「由希，那是什麽意思？」
　　「夏洛蒂没骗我们。她什麽也不知道……她不知道艾迪斐斯的巫女系统真正的面貌。」
　　「巫女系统的真正面貌？」
　　「现在支配夏洛蒂身体的不是夏洛蒂本人的人格。」
　　由希的话让大家露出惊讶的表情。
　　「降神……或者凭依，在他人身上覆上另一个人格。」
　　「你说什麽……？」
　　「艾迪斐斯有着可称为城市支配者的『人格体』。但人格体没有肉体，需要肉体时便在艾迪斐斯的居民……大概称作『巫女』的人身上降临，借用对方的身体行动。」
　　由希看着前方那出身於艾迪斐斯的少女。
　　「由不受肉体限制的支配者统治，建立那种体制的系统……就是艾迪斐斯的巫女系统。」
　　「……非常出色，由希．利比利丝大人，正确解答。」
　　借用夏洛蒂身体的「人格体」拍着手。人格体不像在玩或显得游刃有馀，而是真的一副感叹的样子。
　　「怎麽那麽快看穿？」
　　「只是发挥想像力而已。」
　　「想像力喔？」
　　「主教堂的圣女系统，塞尔贝尔的王系统……在三级会议重要的城市往往有着奇怪的系统。那麽艾迪斐斯也有超越我们常识的系统吧。从听到名为巫女的都市起我便作了各种假设。」
　　巫女丶巫婆丶巫人等，通常身负代理神格的任务。
　　他们既把听到的神的话语传达给世人，也通过祭祀连系神和人类。所以他们也……以自己的身体让神降临。
　　「巫女本身并不重要，降临巫女身上的神大概也不会觉得她们重要。」
　　「我不是神，只是平凡的少女。」
　　夏洛蒂如此说着耸了耸肩。
　　……这难道是玩笑话吗。脸上毫无表情而让人摸不着头脑，这点也跟罗依娜很像。
　　「我们该怎样称呼您？叫夏洛蒂总有点奇怪吧。」
　　「可叫我『漂亮妹子』。」
　　「……」
　　大家一片沉默，地下城市吹起一阵冷风。
　　「打招呼到此为止，开始正题吧。啊，叫我特兰斯巴兰斯可以了。」
　　「……这是艾迪斐斯式的打招呼吗？夏洛蒂小姐是在这种地方长大吗？」
　　无视埃丝特的嘀嘀咕咕，夏洛蒂……不，特兰斯巴兰斯说道。
　　「由希．利比利丝大人，邀请您来的正是我。如同雷丁沙．宝伦所转达的，我是想考验您才找您来。除此之外别无企图。」
　　由希轻轻打量特兰斯巴兰斯。
　　很难知道她是不是说谎，因为她以人格体支配了夏洛蒂的身体。就算从她的生体情报发现可疑的地方，要分辨那是她说谎的证据还是被特兰斯巴兰斯支配身体而出现误差很困难。
　　「……那为什麽让艾迪斐斯的居民出逃了？」
　　由希继续观察特兰斯巴兰斯，一边抛出问题。
　　「单纯要考验我们的话，没必要让居民出逃吧。」
　　「……由希．利比利丝大人，我想考验您。」
　　特兰斯巴兰斯把手伸向由希。
　　「由希．利比利丝，反逆的骑士……我想考验您，有没有得到世界的资格。」
　　「别转移话题，为什麽让居民出逃？」
　　「居民都躲到艾迪斐斯附近的村落，因为……」
　　特兰斯巴兰斯无表情地说。
　　「要是您没有资格的话……我会把您跟艾迪斐斯一起埋到地底。」
　　「……！」
　　紧张感弥漫。
　　埃丝特使眼色向骑士们下令压制特兰斯巴兰斯。可是由希打出手势制止她们，他继续凝视特兰斯巴兰斯跟她说话。
　　「可是您通过考验的话……我会告诉您。」
　　「……告诉什麽？」
　　特兰斯巴兰斯没有回答。
　　她闭上双眼，再缓缓张眼看向由希……沉重地说道。
　　「这世界的真相。」
　　「真相？」
　　「是。」
　　她以安宁的目光看向由希，然後说道。
　　「被大雪覆盖的绝望世界的真相，我会告诉您。」
　　
　　
　　
　　
　　「真的没事吗？」
　　当双脚踏上回到地面的阶梯前，雷丁沙跟由希确认。
　　「你们三……不，只留下你们二人很危险。」
　　「没事。」
　　由希平淡答道。
　　「我确定没危险要素了。」
　　「就算如此……」
　　雷丁沙叹了口气。
　　「只有你跟埃丝特，和被特兰斯巴兰斯借用身体的夏洛蒂．马图伊迪留下来，我跟其他骑士全部回到地面──我不能接受。」
　　由希丶埃丝特和夏洛蒂留在地底。
　　雷丁沙跟其他骑士全部在地面待命，防备伊莉丝不知会不会来的袭击。
　　这是由希的指示。
　　「要是我失败了，主教堂重要的战力便一下子全埋在地底。如果特兰斯巴兰斯是说真的，我们应留下最少的人力。」
　　「即使如此……那很危险。」
　　雷丁沙紧咬嘴唇环视周遭，再次用不放心的表情观看无人行走的地底都市。
　　刚刚主教堂的骑士们为确认没有危害由希的人或装置而一一翻遍了艾迪斐斯。
　　「特兰斯巴兰斯说除了我没通过考验的情况，不然她没危害我的意思。」
　　「她的话可信吗……」
　　「当然不能尽信。这是特兰斯巴兰斯的陷阱的话，反过来利用那陷阱就好。」
　　「你这人真是……」
　　雷丁沙再次叹气。
　　「还不知道特兰斯巴兰斯会不会用夏洛蒂的身体攻击你呢。」
　　「那一点不用担心。」
　　如此说着的，是站在由希身旁的埃丝特。
　　「我用我的Chevalier确认过特兰斯巴兰斯了。夏洛蒂小姐的战斗能力完全消失了。」
　　埃丝特的Chevalier是将对方的能力丶技术数值化地认识的能力。她只要看一眼，便能知道对方拥有什麽程度的战斗能力。
　　「就算特兰斯巴兰斯氏操纵夏洛蒂的身体攻击我们，他也用不了夏洛蒂的战斗技术。特兰斯巴兰斯氏的体术全都在平均水准以下，即使要战斗单凭我和由希先生也应付有馀。」（译注：「氏」为韩国对他人敬称，一般译作先生／小姐，这里特兰斯巴兰斯由於性别不详故保留原称呼。）
　　「他也可能用Chevalier对你们使什麽诡计。」
　　「Chevalier的原动力虽是精神力，能力本身是归身体的。即使特兰斯巴兰斯要使用Chevalier，也用不了夏洛蒂的Chevalier。」
　　由希看向埃丝特说道。
　　「我跟埃丝特早已对夏洛蒂的Chevalier有抗性了。」
　　当由希一知道夏洛蒂的Chevalier时便让她令自己看见幻觉。然後埃丝特也体验了夏洛蒂的Chevalier。
　　要是夏洛蒂有什麽鬼心思，搞不好她会利用自己的Chevalier控制主教堂的骑士。所以由希让主要人物一一体验夏洛蒂的Chevalier，使夏洛蒂的Chevalier不再对他们有效。
　　「我明白妳担心什麽，但没那必要。」
　　「我也知道艾迪斐斯的重要性，也关心特兰斯巴兰斯所说的『世界的真相』。不过……我不懂你为什麽做这样危险的事。而且……」
　　如此说着的雷丁沙，暂时闭上嘴凝视由希的脸。
　　「不了，算了。」
　　雷丁沙左右摇头。
　　「你想做什麽……随便你做吧。」
　　「谢谢妳能理解。」
　　「在这里把我排除在外……是你认为重要时候不需要我吧。那我闭上嘴乖乖听你指示吧。」
　　雷丁沙如此说着踏上阶梯。
　　「我不是那意思，雷丁沙。」
　　「什麽？」
　　由希的话让雷丁沙停下脚步。
　　「有妳在帮了我很多。可是这情况下，我们还是分开的好。」
　　「那丶那是什麽意思？」
　　「万一我通过不了特兰斯巴兰斯的考验……」
　　由希看着露出被刺中要害表情的雷丁沙，缓缓说道。
　　「那时候妳代替我，领导主教堂战斗下去。」
　　「……！」
　　「我死去後……由妳继承。」
　　由希没明确说明继承什麽，但雷丁沙一副明白由希说什麽的表情。
　　「……知道了。」
　　雷丁沙带着坚强决心点点头。
　　「别担心，由希。就算你死了……我会继续报仇的。」
　　「拜托妳了。」
　　「嗯。」
　　……只有雷丁沙，拥有跟由希相等的「动机」。
　　要是由希和雷丁沙同时消失，主教堂将会停战。必须有一直跟圣女．罗依娜并肩同行丶成为朋友的雷丁沙在，主教堂才会继续追求打倒三级会议丶向伊莉丝和西拉诺问罪的目标。
　　「可是，由希。」
　　雷丁沙踏上阶梯前，留下最後一句话。
　　「别死。」
　　由希没有回答，只是微微点头。
　　雷丁沙对此满足似地微微一笑後，踏上阶梯回地面去。
　　「那麽……」
　　送别雷丁沙後，埃丝特开了口。
　　「现在留在这宽广城市的，仅仅三人而已。」
　　如此说着的埃丝特看着的，是借用了夏洛蒂身体的特兰斯巴兰斯。
　　「特兰斯巴兰斯氏，现在要做什麽？」
　　「……开始考验吧。」
　　无表情的特兰斯巴兰斯说道。
　　「但在那之前。」
　　特兰斯巴兰斯微微歪头看着由希。
　　「来说故事吧……为了让你们了解这场考验。」
　　
　　
　　
　　
　　特兰斯巴兰斯带由希和埃丝特到的地方，是位於艾迪斐斯中央的本堂。
　　地底的建筑大多平平无奇，但本堂的外观非常奇特。它高度直达天花板，样子跟地面的黑色正六边形一模一样，看来它从地面连结到地底。
　　一进入本堂，眼前看到的是令人联想到塞尔贝尔的无机质空间。
　　「还以为里边会是有宗教神秘感的地方，满意外的。」
　　埃丝特喃喃道。
　　「这里用和塞尔贝尔相近的技术建造，可见它跟三级会议关系密切。」
　　「或者是久远以前的技术被保存下来了。」
　　如此对话着，由希和埃丝特跟着走在前头的特兰斯巴兰斯。
　　「请进。」
　　特兰斯巴兰斯带他们到的地方，是比较宽广的房间。
　　跟无机质的通道不同，是予人温暖感觉的房间。地上铺有褐色地毯，零散放着看来松软的梳化，到处也有些小摆设。这里比起工作场所，更像是生活空间。
　　「这里是艾迪斐斯的巫女们使用的空间，她们偶尔聚在这里谈笑聊天。」
　　「巫女……艾迪斐斯的代表是五位巫女吧。」
　　「是，请先舒适就座。」
　　在由希跟埃丝特坐在梳化後，特兰斯巴兰斯好像在准备什麽。特兰斯巴兰斯操作着在塞尔贝尔也看过的机器，一会後他给由希和埃丝特温热的饮品。
　　「请喝。」
　　「这是什麽？不像是热可可。」
　　热可可是塞尔贝尔工厂合成的人工嗜好品。由希曾被西拉诺用热可可招待过，最近它在主教堂少女之间普及并颇受欢迎。
　　「这是咖啡。当然是合成品。」
　　「气味很独特呢……这个是喝的对吧？没有毒吧？」
　　「那我先喝吧，呼噜。」
　　「不不，身体是夏洛蒂小姐的，就算有毒对您也不痛不痒……由希先生！还不能喝！」
　　看到由希不当一回事地喝起咖啡，埃丝特叫了起来。
　　「没问题。苦味一开始虽有点奇特，但加些糖有点甜味的话……风味独特，埃丝特也喝看看。」
　　「那丶那样吗？那我也……哎呀，不坏呢。」
　　将信将疑地试喝一口後，埃丝特的表情变了。
　　「我喜欢呢，塞尔贝尔也喝得到就好了。」
　　「想知道合成方法的说。」
　　看着两人一边这样说一边小口小口喝着咖啡，特兰斯巴兰斯缓缓开口。
　　「……喝了吧？」
　　「咦……？」
　　「呼呼呼……这咖啡虽没下毒……却有让人发情的成分。」
　　特兰斯巴兰斯无表情地说道。
　　「一会後你们身体会热起来，然後陷入肉欲……忘掉一切粗暴贪求着彼此的肉体。」
　　「……」
　　「……」
　　由希跟埃丝特冷冷盯着特兰斯巴兰斯。
　　「说笑而已，呼呼呼。」
　　「……埃丝特，我身体变得异常地热了。」
　　「哎呀，我也一样呢。情欲快上来了。」
　　「……咦？哎丶哎呀，奇怪了……」
　　「埃丝特，虽然妳已知道……我兴奋起来的话会变得想对女人做些残酷的事。」
　　「我也一样。不用绳子把女孩子全身捆绑让她做羞羞的事不能解开我的情欲。」
　　「呀呀呀，呀呀呀……」
　　特兰斯巴兰斯嘴巴抖着往後退。
　　「奇丶奇怪了。工厂的机器难道坏了？混了什麽东西进去了吗？本想说个绝妙的笑话让气氛变好的……」
　　「……但我是能控制自己欲望的人，会好好忍住的。」
　　「正是呢。我也是有耐性的人，忍住吧。如果某人不再让气氛变得更冷，我能忍住的。」
　　特兰斯巴兰斯虽露出吃惊的样子，但看到由希和埃丝特一脸平常地喝着咖啡後便安心地坐下来。
　　「特兰斯巴兰斯。」
　　「啊，是。」
　　「那五位巫女不在这里吧？」
　　「是，如之前说的，没有其他人留在艾迪斐斯。」
　　「为什麽？」
　　由希一边把咖啡杯子放到旁边桌上，一边问道。
　　「你真打算跟我协商的话，该留下几位你方的人。代表艾迪斐斯的巫女们留下来不好吗？」
　　「不是那样。由希．利比利丝大人。这是我的体贴。」
　　「体贴？」
　　「是。」
　　特兰斯巴兰斯慢慢点头。
　　「如果我不让艾迪斐斯所有居民到外边去，就算只留下一部分……由希．利比利丝大人便得一直警戒我们的『眼』了。」
　　「……」
　　「夏洛蒂．马图伊迪虽然说过了，艾迪斐斯盛产以视线为媒界发动Chevalier的能力者。只要四目对视便能制伏或操纵对方的骑士在艾迪斐斯有很多。被那样的骑士包围……我不认为我们能好好对话。」
　　决定来艾迪斐斯之时，这正是由希最戒备的事情之一。
　　通过视线发动的艾迪斐斯独有的Chevalier……正如夏洛蒂的Chevalier，视使用的方法可变得非常危险的能力很多。不得不对此作出准备。
　　其实由希为了让这些Chevalier无力化考虑过众多方法，也指导了其他骑士如何对应艾迪斐斯的骑士。就算做了这些准备由希仍觉得不够，仍觉得艾迪斐斯的骑士是威胁。
　　可是如果艾迪斐斯的骑士一个不留的话，由希能做的事将多很多。
　　「如果我有加害由希．利比利丝大人的念头的话，那麽我留下艾迪斐斯的骑士才合理。可是我没那样做，因为我不想让由希．利比利丝大人担无谓的心。」
　　特兰斯巴兰斯继续说道。
　　「然後刚刚也说过了，在由希．利比利丝大人挑战失败时，我会破坏这城市。我不想牵连毫不相关的艾迪斐斯居民，巫女也是一样。」
　　「等等唷，失去陪着自己长大的故乡也没关系吗？」
　　这时埃丝特插嘴说道。
　　「让居民躲避虽说得上是人道行为，但也不是说这样就能把整个城市毁灭吧，你有权利那样做吗？」
　　「我有权利。」
　　特兰斯巴兰斯平淡说道。
　　「这城市是我创造的，所以我有破坏它的权利。」
　　「……咦？」
　　想像以外的答覆教埃丝特眨了眨眼。
　　「然後……我自己也有点累了。」
　　特兰斯巴兰斯微微摇头。
　　「所以我想做出决定。是要丢弃所有把一切砸烂……还是交托给由希．利比利丝大人。」
　　「……搞不懂你在说什麽。」
　　对说出让人难以理解的话的特兰斯巴兰斯，由希冷静说道。
　　「到底你要怎地？」
　　「……由希．利比利丝大人。」
　　特兰斯巴兰斯一脸疲惫地微微睁眼。
　　「我既没说谎也没隐瞒，只想您相信我说的故事，然後给出适当的解答。」
　　「适当的解答……？」
　　「虽然我做的事或许奇怪，但那全是为了被您信任。请您予以理解。」
　　「……难以理解。」
　　「要怎样做您才更相信我呢？要跟您说巫女系统的一切吗？」
　　特兰斯巴兰斯指着自己的头，正确地说是夏洛蒂的头说道。
　　「包括夏洛蒂．马图伊迪在内的艾迪斐斯骑士们脑中都植入了特别的机械装置。那是在她们还小时就用手术放进去的。通过装置我能传送我的人格数据到该肉体并予以操作。」
　　他突然说的话让埃丝特吞了口气，由希的表情也僵硬起来。
　　特兰斯巴兰斯摆出理解他俩心情的表情，补充说明道。
　　「虽然这手术用上三级会议的技术，但绝不是不人道的人体实验。反而这是为了艾迪斐斯的居民着想。」
　　「你说为了居民？」
　　「艾迪斐斯的居民自古以来有着遗传病。那是主要在Chevalier能力者身上发病的精神分裂症，是病人精神上无法维持自我的病。虽然推测跟容易显现以视线为媒界发动Chevalier的体质有关，但仍未有明确的发现。」
　　特兰斯巴兰斯继续说道。
　　「位於艾迪斐斯中心的这本堂设置了性能不比塞尔贝尔差的情报处理装置。这情报处理装置通过植入脑部的机械装置发挥检查并矫正Chevalier能力者脑电波的功效。」
　　内容有点教人打冷战。这是用巨大的机器一直管理人们的脑袋……
　　「等等唷，那为什麽把夏洛蒂小姐送到主教堂来？她不是该待在艾迪斐斯接受管理的吗？」
　　「夏洛蒂．马图伊迪相当笨拙……不，脑袋过於和平的缘故，她是脑电波非常稳定而不需要矫正的特异个案。因此她才被选上送到外边。」
　　……他是想说因为她很笨所以没事吗？
　　「可是植入脑袋的机械装置并非只为那个用途而使用。那是把许久以前开发的辅助电子脑改良而成的……所以也有让外部人格借用肉体的机能。」
　　特兰斯巴兰斯把手放在自己胸上说道。
　　「我是没有肉体，人格储存在设置於本堂的主电脑内的这都市营运者。以前我隐藏自己的存在，所以艾迪斐斯的居民也不认识我。可是因为偶尔有需要肉体的情况，所以我选了五位值得信赖的骑士，向她们表明我的存在并间中借用她们的身体。」
　　如此说後，特兰斯巴兰斯微微点头。
　　「这是巫女系统的真面目。有想知道详情的吗？」
　　「……」
　　「由希．利比利丝大人，我想得到您的信赖。」
　　由希默默凝视特兰斯巴兰斯。
　　对特兰斯巴兰斯的分析仍未结束。她有没有说谎，抑或有没有隐藏什麽……要辨别这些还需要一点时间。
　　不过至少特兰斯巴兰斯显然对由希有什麽期望。
　　「首先请从你口中的『考验』开始好好说明。」
　　「如前所述，如果由希．利比利丝大人通过考验，不单艾迪斐斯全面跟主教堂合作，艾迪斐斯影响圈内的其他人类据点都市也会协助主教堂。这会成为跟三级会议的战争中的巨大助力。」
　　「那麽重要的事不可能轻易答应。你到底准备了多难的考验？」
　　「那并不复杂。」
　　特兰斯巴兰斯微微点头说道。
　　「我给由希．利比利丝大人一道问题……谜语。由希．利比利丝大人只要给出正确答案便行。」
　　「谜语？给出正确答案便行？」
　　「是，然後考验便结束。」
　　由希闭嘴默默凝视特兰斯巴兰斯。
　　究竟这个人……在想什麽呢。
　　「告诉我考验内容。」
　　「是，我也正想进入正题。」
　　如此说着的特兰斯巴兰斯站了起来。
　　然後走向位於房间一角的抽屉。
　　「请看这个。」
　　特兰斯巴兰斯把放在抽屉上的相框递过来。
　　「这是什麽？」
　　「很久以前的照片。」
　　相框中嵌有些许变色的照片。
　　可是那跟由希所知的照片不一样。虽然稍稍变色但仍非常清晰。是用了三级会议的技术吗。
　　「真是……很久以前的照片了。」
　　「……很久以前？」
　　听了特兰斯巴兰斯的话，由希醒悟了。
　　这不是用了三级会议的技术。
　　而是比那还要早得多……是三级会议那些技术的「源头」的时代。
　　由希凭直觉明白这就是那个时代的照片。
　　「好，那麽要开始故事了吗。」
　　为了让由希看得清楚，特兰斯巴兰斯把相框放在桌上，自己再次坐在梳化。
　　「要说以前的故事了。」
　　这样说的一瞬，特兰斯巴兰斯眼眸里浮现不明的情感。
　　那情感跟思念和寂寞相近，但凭由希现有的情报仍不能明确辨别出来。
　　「……到底是什麽故事？」
　　「唔……怎样说明好呢。是平凡人的故事？不然……」
　　特兰斯巴兰斯把双手放在膝上慢慢闭上眼睛。
　　
　　
　　「是为什麽这世界变得被大雪覆盖，关於那真相的故事呢。」
　　
　　
　　他用平淡的声音，说出这番话。