　　银色的汽车在白色的雪原上奔驰。
　　那是跟西拉诺带由希一行到塞尔贝尔时一样的汽车。塞尔贝尔共有数十辆这样的车，今天主教堂的骑士们要到遥远的都市去，正好派上用场。
　　汽车约在３０小时前从塞尔贝尔出发。路程虽远，现在离目的地己经近了。
　　所以大家在车内作最後检讨的会议。
　　「那麽再确认一次。」
　　主持会议的是埃丝特。埃丝特操作汽车内的机器，让地图出现在虚空中。
　　「艾迪斐斯如同其别名『巫女都市』，是萨满教占强势的都市。而她们信仰的对象是……」
　　埃丝特用手指比向天花板说道。
　　「这世界一直飘落的……雪。」
　　「……无论听了多少次也难以置信。」
　　如此嘀咕着的是雷丁沙。
　　「可以把雪当成信仰对象吗？雪被当成怨恨或憎恶的对象也不出奇的说。」
　　交叉双臂说着的雷丁沙，转头看向坐在附近的夏洛蒂。
　　「夏洛蒂．马图伊迪，关於这点妳怎样想？」
　　「小丶小女子吗？」
　　「嗯，为什麽艾迪斐斯崇拜雪？」
　　夏洛蒂慌张地眨眨眼。
　　「不丶不知道，小女子不太……」
　　「艾迪斐斯出身的妳都不清楚，哪谁清楚。」
　　「小丶小女子信仰不是很深……」
　　「……是因为雪令人惧怕不是吗？崇拜人类力所不及的现象，在古代很常见。」
　　如此说着，埃丝特继续话题。
　　「艾迪斐斯会定期进行关於雪的巫术仪式。然後主持仪式的是……被称作『巫女』的都市支配者。」
　　巫女。
　　主教堂有圣女的话，艾迪斐斯则有巫女。
　　「跟只有一名圣女大人立於都市顶点的主教堂不同，艾迪斐斯有五名巫女。」
　　埃丝特举起右手，屈起一只只手指地说明。
　　「她们是青巫女丶赤巫女丶黄巫女丶白巫女和黑巫女。这五名巫女支配着艾迪斐斯。大概我们会跟这五位交涉。」
　　如此说着的埃丝特看向夏洛蒂。
　　「我们几乎没有这五位巫女的情报。她们是何许人物，拥有怎样的Chevalier……我们找不到多少情报。夏洛蒂小姐也不太知道她们的事。」
　　「巫女大人一般披着面纱……小女子不曾直接见过她们，对不起。」
　　「在对方情报不足的情况下，我们得做好对应一切的准备。所以指挥着我方跟其他都市的战争的摩根学姊大人和克莉丝，以及经营塞尔贝尔而走不开的乔塞特学姊大人以外的全部主要战力，我们都得投入到这边。」
　　埃丝特说到这里转过头。
　　「阿娜伊丝学姊大人，现在明白了吗？」
　　被叫到名字，在角落垂着头的阿娜伊丝茫然抬头。
　　「唔？啊，抱歉……我在打瞌睡……」
　　「阿娜伊丝，妳不清楚状况不就要重头说明了吗！怎麽可以打瞌睡呢！」
　　「啊啊吔！雷丶雷丁沙！是我错了！这样扭我的腰……啊吔吔！」
　　瞟了一眼雷丁沙处罚阿娜伊丝後，埃丝特看向汽车的後座。
　　「虽说如此。」
　　埃丝特歪着头说。
　　「由希先生，真的没问题？」
　　「什麽没问题？」
　　不发一言坐在最後的由希，淡淡回应埃丝特。
　　「就算艾迪斐斯是多重要的势力……我们这样顺从地送上门真的可以吗？」
　　埃丝特再次问道。
　　「不危险吗？她们可能要对由希先生做什麽……」
　　「艾迪斐斯既然指名我，那我不能不去吧。」
　　「这事从一开始便可能是陷阱喔。」
　　从一开始就是陷阱的可能性。
　　不能忽视艾迪斐斯为除去由希．利比利丝已准备好陷阱的可能。
　　「那当然，不过……」
　　由希拔下一直塞在耳朵内的装置。
　　看似是小型耳塞的那个是用三级会议技术制作的装置，可以听到其他地方的声音。
　　现在由希听着的，是车辆外的声音。
　　由希一直找寻着……隐藏在暴风雪不间断的轰轰声当中的汽车驱动声。
　　
　　
　　「对手越是准备陷阱，便越容易对付。」
　　
　　
　　这一刻，传来吵耳的警告声。
　　「３号车担任索敌的骑士传来通讯！感知到高速接近的物件！」
　　同样装备了那装置的埃丝特喊道。埃丝特不是听着车外声音，而是跟其他汽车连结。
　　由希一行不仅仅是由希丶埃丝特丶雷丁沙丶阿娜伊丝，还有坐满了５辆汽车的主教堂的精锐骑士们。（译注：作者这是直接忽视夏洛蒂吗？）
　　搭乘汽车的骑士中，很多是有直接战斗力的骑士。万一双方谈判破裂，她们便要武力制压艾迪斐斯。
　　「什麽？接近的物体是……巨大的岩石！？」
　　「阿娜伊丝。」
　　「交给我！」
　　阿娜伊丝已按下打开车门的按钮。
　　刚刚还在打瞌睡的阿娜伊丝跑到暴风雪猛吹的车外。她踏在旁边奔驰的汽车车顶再猛地一跳，跃到高空中。
　　巨大得把天空都遮盖的岩石正往这边落下，其大小足以一次压毁五台汽车。
　　「嗄啊啊啊！」
　　阿娜伊丝掏出自己的武器鞭子，缠向巨大的岩石。她用上Chevalier，以从这娇小的身体想像不到的怪力改变了岩石坠下的轨道。
　　「啊喳喳喳！」
　　在岩石将要压碎由希一行前，阿娜伊丝把岩石甩向远远的反方向。一会後岩石着地，传来彷似雪崩的轰鸣巨响。
　　听到这声音时，我方己完成一切准备。
　　「２号车和４号车丶５号车散开，３号车护卫１号车。」
　　「由希！我要跟抛下那大石头的家伙对战！好久没遇到有这种力量的骑士了！」
　　「随便。」
　　「由希先生！根据３号车的推算，敌人至少有３７人！其中２５人向这边高速接近中！」
　　「也确认有没有埋在地下的陷阱！那会让车子停下来的！」
　　搭乘汽车的主教堂骑士们，在由希和埃丝特丶雷丁沙的指示下采取战斗态势。
　　「接触！」
　　暴风雪中疾走而至的，是初次看到的黑制服骑士们。
　　主教堂的少女们毫不犹豫地迎击他们。
　　「如我们事前到手的情报推测，那麽……」
　　「嗯，如果如同由希所料，这是……」
　　对埃丝特的话，雷丁沙咬牙切齿地喊道。
　　
　　
　　「得知我们前往艾迪斐斯後，伊莉丝．美拉狄耶所布下的陷阱！」
　　
　　
　　雷丁沙为了跟其他骑士联络，拿下通讯器用力喊道。
　　「主教堂的骑士们唷！对方是杀害了主教堂圣女──罗依娜．安．艾斯艾尔的恶女──伊莉丝．美拉狄耶的手下！伊莉丝．美拉狄耶就分明在这附近……务必歼灭敌人，找出伊莉丝．美拉狄耶！」
　　就算不听骑士们的回答也知道，她们回应着雷丁沙的愤怒。她们跟雷丁沙一样，对杀害圣女．罗依娜的伊莉丝很愤怒。
　　「……」
　　当然对伊莉丝抱持最强烈情感的，是静静坐在後座的由希。
　　「利丶利比利丝大人……？」
　　担任由希护卫而没跑出车外的夏洛蒂，一脸担心看着由希。
　　「没事吗？」
　　「什麽没事？」
　　「不，表情有点……」
　　「我表情怎样？」
　　「哎呀？不是吗……？」
　　夏洛蒂歪着脸看着由希。
　　要在由希的脸上找出情感似地，她直直观察着由希的脸。
　　「……」
　　由希不发一言地站起来，夏洛蒂连忙往後退。
　　「由希。」
　　在旁边的雷丁沙说道。
　　「不能直接出去战斗真可惜。」
　　雷丁沙和由希没有战斗力。就算他俩走到数十名骑士激烈战斗的外边，他们也没有能做的事。
　　「我们要在这里把伊莉丝．美拉狄耶……」
　　「那很困难。」
　　打断雷丁沙的话，由希说道。
　　「我直接行动的话，伊莉丝便会露脸的事完全预料得到。」
　　由希至今为止都在主教堂势力圈内行动。
　　由希走出塞尔贝尔来到三级会议的势力圈，伊莉丝不可能坐视不理。
　　「可是伊莉丝没打算在这里分出胜负。」
　　「为什麽？」
　　对雷丁沙的问题，由希沉默了好一会。
　　「……伊莉丝想跟我为敌。」
　　「所以？」
　　「但伊莉丝……并不是要赢我。」
　　虽想与由希为敌，却不想得胜。
　　「伊莉丝想要的，无非是跟我的关系。」
　　「关系？」
　　「我显得关心并执着……以那种方式让我对她投以鲜明的情感。比起赢我，她更想一直纠缠我与我为敌。」
　　「那麽……」
　　「这不是真的袭击，只是跟我们打招呼罢了。伊莉丝在附近观察着这边，她应该没有对这次袭击抱有什麽期望。那她只会在个人安全上做足功夫吧。」
　　伊莉丝没打算在这里击破主教堂的骑士们把由希活捉。
　　「当然。」
　　由希以冷淡的表情补充。
　　「即便如此，我们也没必要放水。」
　　「……由希先生，已制压袭击我们的骑士，据说没发现伊莉丝小姐。」
　　压倒性的胜利。
　　就算摩根和克莉丝不在，主教堂大部分的精锐骑士已集结於此。由希一行已投入足以应付三级会议任何袭击的战力才出发。
　　而且由希已就伊莉丝带领三级会议的骑士发动袭击的情况做了无数预测。在主教堂的精锐骑士们已熟习对应数百种状况的应对战略下，即使埃伦．亚莫里卡级的骑士出现这边也足以迎敌。
　　在骑士学校锻练过的主教堂骑士得到由希的战略，这不过是理所当然的结果。
　　「伊莉丝学姊大人不像能投下岩石，所以除了伊莉丝小姐，还有其他骑士跑掉了。要探索这一带吗？不然直接到艾迪斐斯？」
　　「到艾迪斐斯，反正伊莉丝会追上来。」
　　跟拥有巨大影响力的艾迪斐斯交涉，对由希来说很重要。
　　那麽重要的事，伊莉丝没道理不来妨碍。
　　伊莉丝恐怕会在艾迪斐斯出现。
　　
　　
　　当初由希也是期待这一点才决定要去艾迪斐斯。
　　
　　
　　「伊莉丝。」
　　由希想像着不知道在哪里愉悦地观察着这一幕的伊莉丝的脸孔。
　　仍然记忆鲜明的她的脸一边浮上脑海，由希一边喃喃道。
　　「想要我作对手，我无任欢迎。」
　　看着由希的夏洛蒂吓得身体一抖。
　　「可是我不会如妳所愿跟妳一直斗下去。我会尽快和妳了断。」
　　埃丝特露出稍稍悲伤的表情，雷丁沙紧咬着唇。
　　看着由希，她们露出那样的神情。
　　「然後我会让妳为妳所做的事……付出代价。」
　　感到深心处有股冲动滚滚而出，由希握紧了拳头。
　　
　　
　　Interlude
　　
　　诗恩．德．帝斯泰利亚没有犹豫地踏进病房。
　　病房很荒凉。虽很卫生，但管理病人的物品以外的一切都不存在。
　　看向独自躺在床上的女孩子，诗恩向她搭话。
　　「身体怎样了？」
　　「……您来问这种事啊。」
　　回答诗恩的是眼睛被绷带包扎的小女孩。
　　拥有薄荷色头发，看来１０岁左右的少女。
　　她的名字是阿曼汀．亚库，是三级会议的「王女」……现在被幽禁一样带伤住在病房。
　　「把阿曼汀双眼弄伤的不就是您吗。」
　　虽然阿曼汀怨恨地说着，诗恩连讥笑也没有地无视她。
　　如阿曼汀所说，把她眼睛搞成这样的是诗恩。知道阿曼汀是以视线作为媒界使用能力的诗恩，为制压她用赌场的珠子射中她双眼。
　　虽说如此，那也不是会让她完全失去视力的伤。只要接受治疗便可回复视力，阿曼汀正待在病房接受保护并回复健康。
　　「找不到西拉诺的行踪。」
　　诗恩直接说起主题。
　　「伊莉丝的行踪多少找得到线索，但西拉诺完全没有。他虽曾在遗物都市．艾特莱浦露脸，之後便完全不知所踪了。」
　　诗恩离开由希身边，四处寻找着伊莉丝和西拉诺的线索。
　　「为什麽说这个。」
　　「说说就妳所知的西拉诺的事吧。」
　　「阿曼汀怎麽知道西拉诺在哪里。阿曼汀都什麽也看不到又被关住了。」
　　阿曼汀不满地回嘴。
　　「我不是问妳这个。」
　　「那问什麽？」
　　「就妳所知的关於西拉诺的事，什麽也好说说看。」
　　「……」
　　阿曼汀闭上嘴。
　　要是她能看见，她会用讶异的视线看向诗恩。
　　「要理解那男人需要情报。什麽也好说说看。」
　　「……阿曼汀有必要说吗？」
　　「不管怎样，跟西拉诺最亲近的人只有妳。」
　　「真的很亲近吗？」
　　阿曼汀用忧郁的声线低声说。
　　「阿曼汀……也曾觉得我们很亲，被他信赖。」
　　塞尔贝尔的「王」死後，其女儿阿曼汀被夹在稳健派和激进派之间，处於相当动荡不安的位置。
　　辅佐她并守护她的是西拉诺。
　　「他还说过要欺骗由希，让他代替我坐上王座。」
　　塞尔贝尔的「王系统」其实是让使用者成为塞尔贝尔的零件的系统。
　　阿曼汀不想当牺牲品，西拉诺便设计让由希代替她坐上王位。
　　「……可是对西拉诺来说，那其实不重要。」
　　让由希成王的计划一失败，西拉诺便毫不犹豫把阿曼汀推上王位。
　　比起西拉诺那样做有何意图，阿曼汀就像因为作战失败而被当成出气筒。
　　「对西拉诺来说，阿曼汀……不过是利用对象罢了。」
　　「搞不好只是玩物而已。」
　　听到诗恩的毒舌，阿曼汀露出生气的表情。
　　「不能稍微婉转点说话吗？」
　　「要求魔女和善说话妳可是第一个。」
　　诗恩嘲笑地说。
　　事实上诗恩嘲笑着阿曼汀。被利用後遭抛弃的女人，无时不受人们嘲笑。
　　「不过西拉诺平时不是对妳很好吗？」
　　「……是的。他是阿曼汀唯一的保护者……唯一的朋友。」
　　「喜欢他吗？」
　　「……这种提问，有需要吗？」
　　阿曼汀非常不满地说。
　　如此下去很难得到什麽情报。诗恩想着别再欺负她了吧。
　　「阿曼汀．亚库……妳有想过西拉诺想做什麽吗？」
　　「咦？」
　　「不知道那男人真正的目的，就不知道他以什麽为目标行动。」
　　虽然在塞尔贝尔赢了西拉诺，但结果仍不知道他真正的目的。
　　「他肯定对由希有什麽期待，利用由希做什麽勾当。但那究竟是什麽没人知道。」
　　「那个……」
　　「我认为那不是征服世界那种大格局的事。而是非常个人的……私人的事可能性颇高。」
　　听了诗恩的话，阿曼汀不痛快地点点头。
　　「想来……的确是这样。就算西拉诺肃清三级会议的内部时……也不像有什麽野心的样子。」
　　「要搞清楚那男人，我需要情报。所以告诉我妳所知的关於西拉诺的事。」
　　诗恩坐在旁边的椅子。
　　然後交叉双臂看着阿曼汀。
　　「他应该有什麽个人兴趣吧。」
　　「……那是什麽。」
　　「坦白说，我对妳抱持好感。」
　　诗恩的话让阿曼汀暂时说不出话。
　　「……莫非妳想要阿曼汀的身体？」
　　「我从以前就喜欢拥有并玩弄女孩子。可是我说的不是这个。」
　　诗恩苦笑着说。
　　「同是被男人利用并抛弃的女人……我对妳有点共鸣。」
　　「您……」
　　「一起聊聊吧。说得来劲的话也许跟妳说说我的事。」
　　阿曼汀好像想牢牢看着诗恩似的，把头转向诗恩声音传来的方向。
　　「……对您的事不怎麽有兴趣的说。」
　　阿曼汀摇摇头。
　　然後叹了口长气後，开始说起来。
　　「阿曼汀跟西拉诺第一次见面，是西拉诺还是外部的末端人员的时候……」