　　主教堂机能移转到塞尔贝尔的作业顺利进行中。
　　「现在移转作业已完成４５。６７８％。」
　　位於塞尔贝尔深处的房间内，如此说着的是戴着黑框眼镜的短发少女。作为学生会会计的乔塞特．德尚，总管着移转作业的实务。
　　「不单学生，连居民也给予我们不少协助真是幸运。」
　　在旁边的埃丝特补充道。埃丝特跟乔塞特一起进行转移作业，由於乔塞特学姊在的关系，埃丝特是辅佐她的身分。
　　她俩发型相近体型也相似，一起站着便像姊妹一样。
　　「由此可见圣女大人有多受人们尊敬和爱戴。」
　　乔塞特用手指推了推眼镜说道。
　　「亦即是说，以圣女大人的死换来主教堂全体的团结。」
　　圣女．罗依娜惨遭恶毒的秘密组织杀害。
　　听了这事的主教堂所有人都愤慨不平。
　　「学姊大人，这样说……」
　　「怎样？我有说错了吗？」
　　「说到底是说法的问题……」
　　「不用烦心。」
　　听着她俩对话的由希短短说道。
　　「我们的确利用了圣女的死。」
　　「由希先生……」
　　在正式移转到塞尔贝尔前，学生会长雷丁沙召开了全校集会，向大家说明为什麽不得不移转到塞尔贝尔。
　　集会中，雷丁沙首次向大众公开三级会议的存在。
　　「不能饶恕杀害圣女的三级会议……如此煽动大众的正是我们。」
　　三级会议是从以前就深深干预主教堂内政的组织，而上任学生会长伊莉丝．美拉狄耶事实上也是三级会议的手下，为了完全掌握主教堂而到任。
　　三级会议为了自身野心杀害了圣女．罗依娜，现在还想把主教堂得到手。
　　……雷丁沙一公开这些真相，主教堂立刻群情汹涌。
　　「主教堂虽然也曾跟外部势力争执过，但主教堂如此明确一致地以单一势力为敌还是第一次。」
　　至今为止，三级会议不过是由希个人的敌人。
　　可是在圣女．罗依娜被杀害的一刻，三级会议顿时变成主教堂全体的敌人。
　　「正是，是你把主教堂带到战场的。」
　　乔塞特冷淡地说。
　　「你最初在主教堂出现时，真不知道会变成这样。早知一早把你除去就好了。」
　　「乔塞特学姊大人，常常这样毒舌的话……会遭这种事喔？」
　　「咔！埃丶埃丝特！妳对学姊做什麽啊！？」
　　悄悄走到乔塞特背後的埃丝特，双手抓着乔塞特的胸部，乔塞特发出悲呜。
　　「埃丶埃丝特！停下来！有丶有男人在看着……！」
　　乔塞特脸泛红潮。好像比起自己的胸部被人揉摸，她被由希看到要更受不了。
　　「那麽，我想就下次巴士底产的矿物资源输送问题讨论一下。」
　　「由丶由希．利比利丝！别不当一回事地开始谈公事……来说说她……！」
　　「所以说有让学姊大人难过的兴趣就是好～虽没怎样揉过学姊大人就是了。」
　　「所以妳常常对学姊做些什麽……啊呜！」
　　乔塞特双腿没力坐倒地上後，埃丝特才放乔塞特一马。
　　……以前在「骑士之阿尔克那」中乔塞特也被埃丝特彻底玩弄了，看来乔塞特生来就是被埃丝特吃死的命运。
　　「巴丶巴士底的矿物资源输送……」
　　乔塞特整理好眼镜後说。
　　「果然只能建设从塞尔贝尔接通到巴士底的铁路。虽然初期投资费用一定得减少，长远来看能得到更大利益。」
　　「妳认为这比起贯穿主教堂和塞尔贝尔的铁路要更好吗？」
　　「当然。建设了铁路移转作业自然能更快完成，但主教堂在移转作业完结後便成为死城了。将来也不需要铁路，现在的简易路线已很足够。」
　　「虽然可惜了以主教堂为中心的现有铁路网……不过巴士底为了输送矿物资源铁路网也很发达，以後塞尔贝尔生产的物资只要经由巴士底供应各地便行。」
　　在这严苛的世界，物资，以及物资的供给非常重要。
　　现在主教堂势力下的人类据点都市有主教堂丶塞尔贝尔以及准人类据点都市巴士底，然後还有受主教堂影响的地方都市和村落。如果这中间物资未能顺畅运转，主教堂阵营便立刻分崩瓦解。
　　之前巴士底也曾因为铁路网被破坏而统治机制垮台过，最後被主教堂支配。领导再怎样发挥领导能力也好，供应物资的交通网倾颓的话组织也会马上垮台。
　　「现在我们正寻找三级会议拥有的技术中有哪些对建设铁路有所帮助。」
　　「能找得到吗？」
　　「你以为我是谁？」
　　乔塞特推了推眼镜说道。她不是自信满满地笑，而只是露出那不过是非常理所当然的表情。
　　「储存在塞尔贝尔系统的情报……我自然能充分解析得到。当然需要一点时间哪。」
　　交给乔塞特的任务不单止移转业务。
　　曾是三级会议中枢的塞尔贝尔储存了大量情报……分析那些本来得用上「王」系统才能存取的情报也是乔塞特的任务。
　　乔塞特是主教堂情报处理最优秀的骑士。在这方面，她拥有超越由希的能力。
　　乔塞特解析出连三级会议原有成员也放弃破解的暗号系统。她把系统重新架构，因而可从当中抽取情报。虽然现在仍只能随机打开一个一个的情报阅览，但最终将能自由地找出想要的情报。
　　「工作不会太多吗？移转业务交给埃丝特或其他人也不错吧。」
　　如果乔塞特专心於解析情报工作便能更快地得到成果，但乔塞特也主管着移转塞尔贝尔的业务。
　　「那是移动一个城市啊，会消耗非常大量的资金，不可能把这工作交给其他人。」
　　「乔塞特学姊大人，对於金钱往来可是完美主义者哪。」
　　「不是钱的问题，是数字的问题。」
　　乔塞特推了推眼镜说。
　　「那样看来，由希．利比利丝。」
　　「怎样？」
　　「会长大人和阿娜伊丝还没来联络吗？」
　　对乔塞特的问题，由希点点头。
　　「还没有联络。」
　　如此说着的由希看向放在房间的机器。
　　现在由希身处的房间是在塞尔贝尔发现的丶设置了远距离通讯机器的地方。那是可以跟在远方的人语音通讯的装置，而雷丁沙带上其携带型，所以她任何时候也能跟这边实时间通讯。
　　「修道都市．阿什提松……离这里最近的大都市，是受三级会议管辖的３６个人类据点都市的其中之一。」
　　虽说阿什提松离这里最近，但它座落在主教堂跟巴士底，抑或塞尔贝尔之间的距离比也不能比的遥远之处。本来主教堂连这城市的存在都不知道，从三级会议得到情报後跟对方交流是第一次。
　　「往阿什提松去的会长大人能跟对方好好交流，结成同盟便非常好了。一开始还是没有武力冲突的好。」
　　「说得对。打仗的话会有一堆支出的。」
　　就在这时。
　　设置在房间的机器发出通知的声音。
　　埃丝特和乔塞特表情一僵，由希即刻拿起话筒。
　　「什麽事？」
　　如此一说後，话筒传来雷丁沙的声音。
　　「由希，我们现在走出阿什提松了。」
　　「交涉结果呢？」
　　「失败了。」
　　雷丁沙的声音很生硬。
　　「伊莉丝和西拉诺比我们早来了。阿什提松成为向三级会议效忠的城市，更想比任何人都要早来践踏我们……！」
　　「……明白了。」
　　「我跟阿娜伊丝正在逃跑，就此挂了！没能交出成果抱歉了！」
　　「不用道歉，平安回来。」
　　如此说着，由希结束通讯。
　　「埃丝特。」
　　「是。」
　　「叫克莉丝和摩根来。」
　　「明白。」
　　听了由希的话，埃丝特一脸紧张地走出房间。留下来的乔塞特叹了口气嘀咕道。
　　「结果变成这样啊……」
　　「预料得到的结果。阿什提松从以前就很受三级会议影响。」
　　三级会议曾透过伊莉丝打算掌握主教堂。阿什提松也以这种方式受到三级会议掌握的可能性很高。
　　西拉诺首先以不希望介入外部的「稳健派」形象亮相，事实上那只是表面上如此，实则不然。西拉诺跟以前一样掌握了三级会议的内部，现今利用那力量向各个人类据点都市行使支配力。
　　「这样也不坏。」
　　「是吗？」
　　乔塞特对由希的话感到讶异。
　　「因为……」
　　这时门被打开，克莉丝和摩根走了进来。
　　「失礼了。」
　　「阿什提松想加害雷丁沙学生会长的事是真的吗？」
　　看着紧张地走进来的两人，由希微微点头。
　　「得跟阿什提松战争。」
　　「明白了。」
　　克莉丝点头。
　　「现在主教堂已编成了『战斗骑士团』。我们召集了主教堂在籍的学生跟派遣到各地区的毕业生当中能参与战斗的全部骑士，已编成能跟三级会议战争的骑士团了。」
　　「什麽时候都可以战斗。由希．利比利丝，只要你下命令。」
　　摩根握着装备了手甲的拳头说道。
　　「……你没有打场普通的仗的意思吧。你又准备了什麽怪异计策让对方掉进陷阱吧？」
　　摩根以前曾中过由希的陷阱，让雷丁沙陷入困境。
　　「尽量提早跟我们说就好了，我们也好做足心理准备。」
　　「不，这时候我不订任何计策。」
　　由希的话让摩根讶异，克莉丝和乔塞特也一样。
　　「等丶等等喔，由希大人。」
　　「你说……不订计策？」
　　「单纯以正攻法打倒阿什提松吧。」
　　由希平淡地说道。
　　「现场指挥就交给摩根妳了。」
　　「等丶等等！」
　　摩根慌张地说。
　　「那是什麽意思！？你不是能够减低损失，不，取得无血胜利的吗？没必要正面对决！那为什麽……」
　　「如妳所言，我有不流一滴血就把阿什提松得到手的方法。不论是我军还是敌军，谁也不会受伤的方法。」
　　「那为什麽……！」
　　「我们不只是跟阿什提松为敌。」
　　这话让摩根吞了口气。
　　「我们的对手是３４个人类据点都市。就算运气好能无血得到阿什提松，事情还没有结束。妳认为能用计策把３０多个城市全部攻陷吗？」
　　「那……」
　　「一开始就用计策的话，剩下的都市全都变得警戒非常。那样我们的仗只会更难打。」
　　由希继续说道。
　　「跟阿什提松正面对决的理由有两个。第一，不用任何计策，使其他都市对计策松懈下来。」
　　「……第二个理由是什麽？」
　　「让世人见识主教堂骑士团压倒性的战力，教其他都市陷入恐慌之中。」
　　由希断然说道。
　　「乔塞特已完成计算，主教堂骑士团能『没有一个阵亡者』地攻陷阿什提松。」
　　主教堂是培育骑士为主的人类据点都市。
　　聚集各地的Chevalier能力者，钻研能力并让她们成长为强横的骑士是主教堂的工作。
　　所以主教堂的Chevalier能力者的质量有不输给大陆上任何人类据点都市的自信。
　　「摩根丶克莉丝，让阿什提松见识主教堂强大的战力。让全大陆的人知道跟妳们这些家伙正面冲突可要吃大苦头吧。」
　　「……隐藏你真正的武器，用我们强大的武力作为威胁吗。」
　　摩根接受了地点点头。
　　「明白了，那样的话我也没有不满。」
　　「……学姊大人，反而因为能全力战斗而很高兴不是吗？」
　　「我不否定。」
　　摩根耸了耸肩。
　　「确认一下，这次现场指挥由我全权负责对吧？」
　　「正是。」
　　「那麽现在出发吧。也要为雷丁沙会长大人的安全着想。」
　　「请那样做。」
　　得到由希许可的摩根背过由希。
　　「啊，还有。」
　　跟克莉丝走出房间前，摩根停下脚步看向由希。
　　「什麽？」
　　「我听说你在找护卫骑士，对吧？」
　　「那麽？」
　　克莉丝再也不是由希的护卫了。
　　从雷丁沙把她任命为１４班班长便可知道，克莉丝本来就是统率力超群，适合带领众人的领袖人材。
　　这阵子她虽然在由希身边担任护卫角色，但那只是没办法下如此为之。在由希指挥主教堂全体的现况下再也没有非要把克莉丝留作由希的护卫的道理。
　　要把克莉丝的统率能力及战斗才华好好发挥，因此没有战斗力的由希一直找寻代替克莉丝守护自己的护卫骑士。
　　「有个适合的家伙。」
　　「是谁？拥有什麽Chevalier？」
　　「……由我来说明很困难。」
　　摩根耸了耸肩。
　　「直接见面後便知道了。」
　　如此说完後，摩根带着克莉丝走出房间。
　　
　　
　　
　　
　　「失礼了。」
　　进入房间的是把褐色头发两边紥起辫子的少女。
　　戴着眼镜的她给人乖巧的印象，她看着由希的眼神也很小心。
　　「……夏洛蒂．马图伊迪？」
　　「啊，知道小女子的名字吗？」
　　由希一唤她的名字她便露出讶异的表情。
　　「是１２班的吧？曾在新生对抗战活跃过。」
　　她虽不是跟由希一样是１４班学生，也是由希检视过的学生之一。
　　「真丶真不知道利比利丝大人会记得小女子，是小女子的荣幸。」
　　她红着脸垂下头。
　　「妳是被摩根．奥利维尔推荐来的吧？」
　　「是，收到学姊大人的推荐……」
　　夏洛蒂．马图伊迪有着非常出色的身体能力。可是从她没能进入聚集上位圈学生的１４班便可知道，她不是那样突出的学生。她的实力可以说是比伊莉丝和克莉丝低一层。
　　
　　[[IMG,f17715331c23bda88b96d3c3a224b8d6,476,800,41476]]
　　
　　拥有的Chevalier也是平平无奇的精神力强化……为什麽摩根会推荐她呢。
　　「先坐下吧，站着也不好说话。」
　　「那个……」
　　虽然由希让她就座，她却不安地继续站着。
　　「利丶利比利丝大人。」
　　「怎麽？」
　　「小女子……要对利比利丝大人告白。」
　　由希暂时闭着嘴看着夏洛蒂。
　　夏洛蒂脸蛋渐渐泛红，身体也颤抖着看向由希。她的视线奇妙地灼热，双眼也泪汪汪的。
　　（……哎呀？）
　　由希有点慌张。
　　莫非她的告白是那种「告白」？
　　「等等，夏洛蒂。妳先冷静……」
　　「小丶小女子……」
　　她紧紧闭着眼喊道。
　　
　　
　　「小女子曾是三级会议的间谍！」
　　
　　
　　由希暂时说不出话。
　　「啊！请丶请别误会！现在跟三级会议没有任何关系了，很久以前联络就断绝了。」
　　「不……」
　　由希悔恨自己有了奇怪的错觉而乾咳一声。
　　「那是什麽意思？」
　　「交给主教堂的个人情报其实全是捏造的……本来小女子是在离主教堂很远的人类据点都市艾迪斐斯出身。小女子的故乡有点特殊，从以前就被三级会议擢用很多人员。小女子到主教堂也是被委派了以学生身分收集情报的任务。」
　　跟三级会议有关的人不是只有伊莉丝吗。
　　「明白地说，小女子没有在主教堂内从事什麽工作。只是间中报告主教堂内部的动向，上头有要调查的事便在调查後写成报告书交上去而已。」
　　「很久前就断绝了联络是什麽意思？」
　　「如字面上的意思，联络完全中断了。以前上头偶尔会下命令让小女子查出这个查出那个的，那也中断了，小女子向那边的联络也没有答覆。所以小女子想是不是自己做错了什麽，不再被需要了。」
　　「那个大概……是妳的上司已被除去了。」
　　「被除去了？」
　　「嗯。现在营运三级会议的男人西拉诺，把塞尔贝尔的主要干部全部杀害以控制三级会议。大概那时候妳的上司也被杀了。」
　　「是丶是那样啊……」
　　夏洛蒂接受了地点点头。
　　「伊莉丝．美拉狄耶成为学生会长时妳在做什麽？」
　　「那时小女子只是乖乖的。因为小女子连伊莉丝大人是三级会议的相关人士也不知道。」
　　如此一边对话，由希一边观察着夏洛蒂。
　　利用集中力强化的技巧，把她从脸部表情到手指微细的动作都细致地观察後，由希得出夏洛蒂应该没在说谎的结论。
　　「那为什麽现在才来表明自己的身分？」
　　「那个……因为要跟三级会议开战了，好像先自首比较好……」
　　「反正妳不是已跟三级会议没关系了吗，那照旧保持沉默也没关系吧。」
　　「是丶是那样吗？可是小女子已跟学姊大人相谈了……」
　　夏洛蒂看来不是危险人物。
　　既然有摩根推荐应该有一定水准的战斗力，而表面上看来也不过是乖巧的平凡少女。
　　「那个，小女子来见利比利丝大人不是为了这……」
　　「想成为我的护卫吗？」
　　「啊，虽是这样，那个……」
　　看来夏洛蒂还有其他话要说。
　　「其实小女子……隐暪了自己真正的Chevalier。」
　　「Chevalier？」
　　「嗯，虽然用精神力强化系列的Chevalier在主教堂登录……其实小女子拥有的是其他能力。」
　　由希提起戒心。
　　现在夏洛蒂没有要伤害由希的感觉。可是如果夏洛蒂拥有能威胁由希的Chevalier的话……
　　「妳有怎样的Chevalier？」
　　「让人看到幻觉的Chevalier。」
　　「……幻觉？」
　　陌生的词语让由希皱起眉头。
　　「小女子能让对上目光的人看到５分钟的幻觉。」
　　「……首次听说的Chevalier类型。」
　　「是，这是小女子故乡艾迪斐斯出身的人的特徵。我们故乡出生的Chevalier能力者大多拥有以眼睛为媒界发动的Chevalier能力。三级会议因为其稀有性而一直擢用我们艾迪斐斯人。」
　　从由希看来，夏洛蒂不像在说谎。
　　「能让人看到什麽幻觉？」
　　「可以让那人看到期望的未来。」
　　「期望的未来？」
　　「是，啊啊，怎样说明好呢……？」
　　夏洛蒂一脸苦恼地咬着唇。
　　「啊！这样想便行了。假设利比利丝大人喜欢小女子而即将告白时。」
　　「……」
　　「啊，这只是例子，请别生气！对不起！」
　　「不，没有生气……继续吧。」
　　「是……首先请利比利丝大人想像要向小女子告白。然後这时候小女子跟利比利丝大人四目交接并发动Chevalier的话……便会让利比利丝大人看到小女子很高兴地接受告白的幻觉了。而真实的小女子只不过在大人面前非常困扰而已。」
　　夏洛蒂热心地说明。
　　「小女子只是静静站着，利比利丝大人却错以为小女子高兴地接受告白而独自大叫着很高兴妳接受我的心意，以後也会珍惜妳……」
　　「５分钟後会怎样？」
　　「幻觉会消失，然後大人再次认知到现实。」
　　听了夏洛蒂说明的由希，暂时陷入沉思。
　　「以视线为媒界的话……可以想成是透过四目交接进行的一种催眠。陷入催眠後，让对方进入梦到好梦的幻觉吗。」
　　「啊，是！小女子认为可能是那样的机制。不过准确而言是怎样的小女子也不知道……」
　　「会看到怎样的幻觉因人而异，妳不可能让别人看到妳想要的幻觉吧。」
　　如此喃喃的由希看着夏洛蒂的脸。
　　「这段日子妳常用妳的能力吗？」
　　「没丶没有。完全搞清楚小女子的能力是怎样的能力後便几乎没用过了。因为好像会为了骗人而变得轻易胡乱使用……」
　　「妳的能力不是为了骗人的。」
　　由希站起来说道。
　　「了不起的Chevalier，夏洛蒂．马图伊迪。」
　　「是，是！？」
　　「妳的Chevalier真正的价值不在於让别人看到幻觉而骗人……而是能强化我军。」
　　夏洛蒂露出被刺中要害的表情。
　　「妳的能力可向我军暗示，让大家进入发挥了自己『最好的成果』的自我催眠，有这样的效果。好好运用的话能强化我军骑士。」
　　当然需要进行不同的试验，可以活用的话便是相当有用的能力。
　　「啊……对不起。」
　　可是夏洛蒂垂下了头。
　　「进入催眠状态後不能好好行动。肉体能力会大大下降。」
　　「……」
　　「而且一次只能对一人使用。而且承受一次後会产生抗性……所以小女子觉得这不是能好好活用的能力。」
　　如此说後，夏洛蒂察看由希的表情。
　　「那丶那个……大人没有生气吗？」
　　「没有，那是没办法的。」
　　「小丶小女子没什麽用吗？」
　　夏洛蒂一脸丧气。
　　「……知道妳能力的有谁？」
　　「是？」
　　夏洛蒂眨了眨眼。
　　「三级会议知道妳的能力吗？妳的故乡呢？」
　　「没有让任何人知道。」
　　那是预料之外的回答。
　　「我们艾迪斐斯教导我们一定要隐暪自己的能力。因为艾迪斐斯出产很多特殊的能力，比起公开自己的能力不如隐暪住好。我们被教导只能向自己真正信赖的人，或自己真心决定侍奉的人告白自己的能力。」
　　「没有跟摩根说过吗？」
　　「是，不曾对学姊大人准确地说过小女子的能力。」
　　「那麽，知道妳的能力的只有我跟妳吗？」
　　「是，小女子可以发誓。」
　　「但是，５分钟後再次认知到现实的话就知道自己中了幻觉了。」
　　「人们大多只以为『我打瞌睡了吗？』而已。即使察觉到自己中了幻觉，也不可能发现是我的Chevalier让他看到幻觉。」
　　由希思考中。
　　（让人梦到期望的梦的Chevalier……）
　　现在在由希脑中，浮现几个能活用夏洛蒂的Chevalier的主意。
　　夏洛蒂的Chevalier虽有各种制约，但看主人如何使用，那会是有用的能力。
　　可是，由希挂心着某件事。
　　那不是现在脑中浮现的零零星星的主意，而是这能力在更决定性的局面能够发挥所长的法子。
　　「夏洛蒂．马图伊迪。」
　　「咦？」
　　「我想试验一次看看。」
　　听了这话，夏洛蒂眨了眨眼。
　　「对我使用妳的Chevalier。」
　　「是丶是！？」
　　夏洛蒂一脸慌张。
　　「那丶那个再怎样说……怎可以对利比利丝大人……」
　　「不是没有後遗症吗？」
　　「就算如此……小丶小女子让利比利丝大人看到幻觉时，大人不是不知道小女子会不会加害大人吗？」
　　听了这话的由希露出苦笑。
　　「别担心。」
　　由希已完全分析夏洛蒂是何种人物了。
　　夏洛蒂不是做得出这种事的人。既不是西拉诺那种看不穿内心的人，也不是伊莉丝或诗恩的类型。
　　「利丶利比利丝大人……是相信小女子吗？」
　　「……哎，也可这样说。」
　　「明丶明白了！」
　　夏洛蒂深呼吸後走近由希。
　　「一定要在这麽近距离做吗？」
　　「不丶不是的！不是那样！」
　　走到近得要碰到由希鼻子的夏洛蒂连忙往後退。
　　「那丶那麽开始了。」
　　夏洛蒂说着闭上了嘴。
　　由希闭上嘴期待有什麽发生。可是夏洛蒂只是静静站着，什麽变化也没有。
　　「……？」
　　是发动Chevalier失败了吗。
　　在由希如此想着时，关着的门被打开了。
　　「……！」
　　然後由希，如斯地想见面的人出现了。
　　
　　
　　
　　
　　经过了几分钟。
　　不知不觉由希已跪坐在地上。
　　脸蛋被眼泪哭花，身体颤抖着。
　　「利比利丝大人，利比利丝大人……！」
　　夏洛蒂正抓着自己摇着。
　　「对丶对不起！到底是做了什麽梦……大人突然就哭出来了……」
　　夏洛蒂好像做错了什麽似地，抱着由希不停道着歉。
　　「真是对不起。小女子将再说明……」
　　「……夏洛蒂。」
　　由希沉重地说道。
　　「妳的能力，连不可能实现的有如奇迹的梦……连那种幻觉也让人看得到吗？」
　　「咦？」
　　夏洛蒂睁大了眼。
　　「……几乎没有让人看到现实中不可能出现的幻觉。除非那人真的很强烈地渴望，或者……等等唷。」
　　如此说着的夏洛蒂把手伸进口袋。
　　然後掏出手巾，擦拭由希的脸。
　　「先擦乾眼泪再想吧。」
　　「……」
　　「嗯，这样子可以了。」
　　由希静静看着，如此说着露出微笑的夏洛蒂。
　　由希是被她感动了吗，并非这种理由。
　　现在由希的脑中进行着复杂的计算。
　　「……那样啊。」
　　然後由希想出活用她的最终手段。
　　「夏洛蒂。」
　　「是？」
　　「以後由妳辅佐我。」
　　「是喔……不丶不是说要小女子当护卫吗？」
　　「不单是护卫。」
　　由希直直凝视夏洛蒂的脸，清楚地说道。
　　「一直在我身边，我需要妳。」
　　「……！」
　　听了由希的话的夏洛蒂涨红了脸。
　　「不丶不行的，利比利丝大人。利比利丝大人的心意小女子虽然很高兴，但还没做好心理准备……」
　　「……到底在说什麽？」
　　「吓！？」
　　不知什麽时候开了门，探出头的埃丝特斜视着这边。
　　「由希先生，玩弄其他孩子请适可而止。」
　　「小丶小女子被玩弄了？」
　　「不，不是玩弄。」
　　「那丶那是真心的……？」
　　站在埃丝特和由希之间，夏洛蒂左右看着他们而陷入混乱。
　　「反正由希先生，克莉丝来联络了。」
　　「结果呢？」
　　「阿什提松被完全制压了。我方的损伤只有几人轻微受伤而已。」
　　听了埃丝特的话，由希站了起来。
　　「那得赶快展开下一阶段。埃丝特，把大家召集到会议室。」
　　「是，明白了。」
　　「那丶那个……小女子呢？」
　　「刚刚不是说了。」
　　由希冷冷地俯视夏洛蒂。
　　「一直在我身边。」
　　「啊，是……！」
　　理解由希的话的夏洛蒂起来站到由希身旁。
　　「小丶小女子将诚心诚意辅佐大人！」
　　「……」
　　对於这光景，埃丝特用不安的眼神观看着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Interlude
　　
　　
　　
　　
　　无尽洒落的暴雪底下，克莉丝呆呆站着。
　　四周沉寂。彷佛周遭声音尽被洒落的白雪吸收似地。
　　「……」
　　呼出口气。默默看着白色水气飘散空中之际，克莉丝察觉到人的气息。
　　「这次战斗是我们赢了，克莉丝．艾尔洛赫特。」
　　「……摩根学姊。」
　　转过头的克莉丝，看到望向这边的摩根。
　　然後在她身後的，是被压倒性地破坏并蹂躏的城市痕迹。
　　「辛苦了。这次妳的功劳也很大。」
　　「没……及不上摩根学姊。」
　　主教堂的最强骑士，摩根．奥利维尔。
　　由她冲在前头的主教堂骑士团这次也把对方单方面蹂躏了。
　　「幸好今天也没有负伤者。」
　　「幸好？」
　　听了克莉丝的话的摩根露出苦笑。
　　「这不是幸好，而是当然的结果吧。」
　　如此说着的摩根转过头。
　　摩根看着被自己蹂躏後……成为废墟的人类据点都市说道。
　　「克莉丝．艾尔洛赫特，我们很强。」
　　「摩根学姊……」
　　「跟其他都市直接战斗後便感觉到吧，圣女都市．主教堂在这大世界，比任何都市都强。」
　　「那个……」
　　「妳也感觉到吧。别说我和妳的水准，连主教堂普通的上级骑士水准的对手也难得一见。」
　　在由希决定後开展的，跟三级会议阵营的人类据点都市的战争。
　　这战争中，主教堂的少女骑士们……压倒性地蹂躏着其他都市的骑士。
　　「我们之前曾是井底之蛙。完全不知道井外的世界是如此寒碜。」
　　
　　[[IMG,9a8887e66e015a8d9925424674e0122c,472,800,58173]]
　　
　　主教堂的学生大多没有实战经验。虽可透过主教堂内部的决斗系统得到彼此竞技的机会，但几近没有跟明确是敌人的对手以命相搏的战斗体验。
　　因此主教堂的学生对首次的实战都感到紧张。可是一旦投入跟其他都市的战争，他们便马上醒悟了。
　　其他都市的骑士水准是如此低落……
　　「主教堂是以骑士学校为中心，骑士教育为重点的都市，因此对学生们实施有系统的训练。所有学生的能力都得到锻练，为了成为更出色的骑士每天每天都在努力。」
　　主管主教堂的训练的正是身为学生会副会长的摩根。
　　摩根以严格教官的身分锻练学生，让她们成长成有实力的骑士。
　　「然後主教堂有决斗制度吧，虽不是实战，也让我们透过决斗获得丰富的经验。」
　　决斗。
　　那是为了栽培作为Chevalier能力根基的精神力，在公正的规则下学生们相互争夺权利丶主教堂独有的制度。
　　「可是其他都市不一样。」
　　摩根笑着说道。
　　「不论哪个都市都没有主教堂那样有系统的骑士培育系统。连想也不曾想过要培训骑士实力的地方也不少。这就是说它们不是像巴士底那样体制本身就不稳定而常常发生争执的地方，而是构筑了像主教堂那样安稳的体制所以骑士几乎没什麽战斗经验。」
　　摩根碰了碰佩在左边腰间的剑。
　　一边摸着今天压制了无数骑士的剑，摩根继续说道。
　　「而结果是……一直进行骑士锻练的我们，在一直怠惰的他们身上理所当然地取得胜利而已。」
　　摩根堂堂说着。
　　看着那样的摩根，克莉丝不知为何感到心烦意乱。
　　「……但是。」
　　克莉丝小心翼翼地开口。
　　「但是这样也可以吗。」
　　克莉丝环顾四周。
　　看着被严重破坏的痕迹，克莉丝喃喃说。
　　「我们……在下一直磨练剑术，是为了这种事吗。」
　　「按由希．利比利丝意思地战斗不是妳的期望吗？」
　　「可是……」
　　克莉丝语带含糊。
　　为由希而战是克莉丝的任务。至今为止克莉丝如此想着并遵从由希的命令。
　　可是如斯侵略其他都市，单方面蹂躏对手不知为何让她很不舒服。
　　「克莉丝．艾尔洛赫特。」
　　摩根直直凝视克莉丝，缓缓说道。
　　「我是这样想的……我们一直累积实力，正是为了这一刻。」
　　「……是？」
　　「想想吧，克莉丝．艾尔洛赫特。」
　　摩根举起穿戴了手甲的右手，紧握拳头。
　　「这战争不发生的话，我们了不起只在主教堂附近地区维持治安完结一生。可是想想看，维持主教堂附近地区的治安那种事……就算不用我们那麽强也胜任有馀。」
　　「那个……」
　　「为什麽我们不得不变得那麽强？为什麽主教堂建造骑士学校培育骑士？」
　　摩根清晰说道。
　　「我认为那理由，是为了要进行这样的战争。」
　　「摩根学姊……」
　　「为了让主教堂成为这世界的顶点……我们才存在的。」
　　摩根双眸中蕴含明确的意志。
　　在为圣女．罗依娜报仇以外，她找出这战斗的其他意义。
　　或许摩根……就算被评价为主教堂最强的骑士仍一直磨练实力的她，仍怀疑着自己的存在意义吗。自己的剑术到底为何存在，一直抱持这样的疑惑……通过这次战争她终於找到发挥自己剑术的舞台了吗。
　　「……」
　　克莉丝从摩根身上转开视线。因为她不想随便猜测学姊的心思，那是由希那样的人做的事。
　　相对的，克莉丝想着摩根的话的意思。
　　如摩根所说主教堂的骑士很强。那是因为主教堂有骑士学校和决斗系统等培育骑士的体制所致。
　　为什麽只有主教堂在这方面这麽发达呢。
　　（果然是为了守护圣女吗……？）
　　主教堂作为以圣女为中心的城市，守护圣女是主教堂骑士的最大使命。
　　可是威胁到圣女的战争那种事至今一次也不曾发生过。
　　（搞不懂……）
　　克莉丝头痛了。
　　思考复杂的事不是克莉丝的职责。克莉丝中断思考，再次看向摩根。
　　「下次战斗快些来就好了。遗物都市．艾特莱浦的埃伦．阿莫里卡据说武勇非常，什麽时候才能跟她对决呢？」
　　「……不用战斗丶能靠对话解决更好呢。」
　　「哈哈，那当然。」
　　一边跟摩根如此对话，克莉丝开始走在雪上跟其他同伴会合。
　　但心中的角落仍留着一丝疑问。
　　
　　
　　我们为什麽，拥有这样的力量呢。