　　（果不其然，由希往艾迪斐斯後备头脑所在的地方逃去。）
　　伊莉丝在大街上，凭脚印确认了由希置身之处跟预想的一样。
　　（是打算让整个都市崩坍，连我也一并埋在地底吧。）
　　要说像由希也确是由希的风格，想法既冷静又冷酷。
　　可是伊莉丝不认为自己会以这种方式死掉。
　　（因为这不是由希用自己双手直接杀掉我嘛。）
　　假如由希要崩坍整个都市，自己也需要时间逃生，因为由希不打算跟伊莉丝一起送命。
　　因此由希必须确保自己的逃生通路的同时，想出困住伊莉丝的手段。
　　（由希会怎样出招呢？）
　　伊莉丝一边想像不同的可能性一边走着。
　　托伊莉丝跟由希一直缠斗至今的经验之福，伊莉丝大抵理解由希的思考方式。所以她能想像出由希的数种行动模式。
　　「……哎呀？」
　　行走途中，伊莉丝停下脚步。
　　因为察觉到前方有人的气息。
　　「埃丝特？」
　　「……伊莉丝小姐。」
　　埃丝特往这边走来。
　　附近没看到其他人的踪影。
　　「怎麽了？怎麽一个人蹓躂？」
　　「由希先生跟夏洛蒂小姐在那边等着。」
　　埃丝特抬手指向自己走来的方向。
　　那里有着艾迪斐斯的後备情报处理装置。
　　「由希先生说想跟伊莉丝小姐在那边说话。」
　　「……」
　　伊莉丝默默看着埃丝特。
　　「那妳为什麽独自过来？」
　　「……我决定走出艾迪斐斯了。」
　　「什麽？」
　　「由希先生说我没必要留下来，让我回地面去。」
　　埃丝特露出苦涩的表情说道。
　　「由希先生好像想在这里跟伊莉丝小姐谈判。」
　　「……怎啦，由希莫非真的想在这里跟我一起自杀罗？因为没必要连埃丝特都牺牲而先让妳脱逃？」
　　「不知道。由希先生的想法我没能全部看透。」
　　伊莉丝暂时陷入沉思。
　　非要让埃丝特逃出而只留下自己的理由是什麽呢？伊莉丝最先想到的是，由希判断不可能只把伊莉丝埋在地底，因此把自己当成引饵困住伊莉丝後，把艾迪斐斯崩坍一起死亡……
　　「不，并非那样。」
　　伊莉丝左右摇摇头。
　　「我会被这种谎言所骗吗？我会听信妳的话，紧张兮兮地来到约好的地方，才发现由希不在那里……在我傻呼呼的时候艾迪斐斯被摧毁，而早已脱逃出去的你们呼呼呵呵地看我笑话吗？」
　　由希没道理跟自己一起送命，伊莉丝如此判断。
　　由希不是这样做的人。
　　「伊莉丝小姐。」
　　埃丝特噗哧一笑。
　　「妳以为由希先生会设下这样显而易见的陷阱吗？」
　　「……」
　　伊莉丝哑口无言。
　　的确，以由希的计谋来说这太简单了。由希大概也不以为这就能骗倒伊莉丝吧。
　　「说真的，由希先生在那边等着伊莉丝小姐。在那里等着您……有重要的提议要说。」
　　「埃丝特表情太悠然了，很难判断是不是在说谎……」
　　伊莉丝咬着嘴唇瞅着埃丝特。
　　「我可是可以在这里抓着妳，拷问妳让妳招出由希在打算什麽喔？」
　　「哎呀，请尽可能温柔点。」
　　埃丝特调皮地答道。
　　「可是啊，由希先生想做什麽我真的不知道。」
　　「不知道？」
　　「是，由希先生没有跟我们说。」
　　这是真话还是谎言？伊莉丝分辨不出来。
　　「那我已传话了，就此作别……我得照顾地上受伤的人们。」
　　如此说後，埃丝特背向伊莉丝。
　　看着她的背影，伊莉丝陷入沉思。
　　（要怎麽办呢？）
　　对伊莉丝而言，赢过由希并不重要。
　　最重要的是跟由希激烈斗争本身，所以再多的小失败伊莉丝也能承受。
　　只有致命的败北不行，伊莉丝得避开可能造成不能再跟由希游玩的情况。
　　「……埃丝特。」
　　伊莉丝叫住了埃丝特。
　　「有什麽事？」
　　「我跟妳一起走。」
　　「……咦？」
　　伊莉丝走近埃丝特。
　　「我也要到地面去。」
　　「那……是怎麽了？」
　　「由希找我约会是很高兴，但今天累了得早点回家哪。」
　　结果伊莉丝选了安全的路。
　　在完全猜不透由希准备了什麽计策下，没必要接受对方挑衅。
　　比如说，只要伊莉丝一踏进那建筑物，由希设置好的炸弹便把伊莉丝炸得粉身碎骨……也有这种可能。
　　「真的吗？」
　　「嗯啊。」
　　伊莉丝一边笑着一边拍了埃丝特的肩。
　　「反正以後多的是跟由希约会的机会嘛。」
　　「嗄啊……」
　　埃丝特一脸疲累地叹了口气。
　　「那麽走吧。」
　　伊莉丝开始往前走去。她可能打着让由希空自苦等，使他更想见自己的算盘也说不定。
　　埃丝特一副无奈的表情跟着，不一会两人找到通往地面的通道。
　　「……伊莉丝小姐。」
　　走上阶梯的时候，埃丝特开口说。
　　「怎麽？」
　　「非要杀死圣女大人不可吗？」
　　伊莉丝没有回应，继续踏上阶梯。
　　「有必要做那种事吗？」
　　埃丝特的嗓音僵硬。
　　「伊莉丝小姐做错了，虽然伊莉丝小姐不知道，其实由希先生……」
　　「埃丝特。」
　　伊莉丝停下脚步，把头转过来。
　　她静静凝视仰视自己的埃丝特，冷冷说道。
　　「别随便掺和我和由希之间。」
　　「伊莉丝小姐……！」
　　「妳们在我们身边嗡嗡飞不是不能容忍……但请别深入干涉我和由希之间的感情。」
　　如此说後，伊莉丝再次回头向前望。
　　「什麽都不知道便随便嚷嚷，教人火大。」
　　「……伊莉丝小姐。」
　　埃丝特死心地说。
　　「我能再说一句话吗？」
　　「怎麽？」
　　「您真是不可救药。」
　　「我知道。」
　　知道的。
　　伊莉丝．美拉狄耶无药可救，无论如何也得不到救赎。
　　她自己也了然於胸。名为伊莉丝的女子只会迎来凄惨死亡的命运。对只想跟所爱之人进行毁灭性战斗的伊莉丝来说，救赎之类的东西，并不存在。
　　……无论怎样，也得不到救赎。
　　「那麽埃丝特，珍重。」
　　来到地面的伊莉丝向埃丝特道别。
　　然後她头也不回地向雪原走去。在不停飘落的雪下独自走了１０分钟左右，向藏在艾迪斐斯近郊的汽车走去。
　　那台车由三级会议供应，比塞尔贝尔常用的类型要小，搭乘人数为５名。
　　「那麽，赶快回根据地吧……」
　　如此喃喃说着，伊莉丝开了车门坐进车内。
　　
　　
　　然後惊觉坐在驾驶席的是谁。
　　
　　
　　「……！」
　　车内没有打开照明所以黑暗一片。
　　可是当看到那头束在颈後的长发……便明白那是由希。
　　「由丶由希……？」
　　伊莉丝吓了一跳。
　　因此没能发现自己身後有谁欺近。
　　「别动。」
　　「……！」
　　伊莉丝感到自己脖子被冰冷的刃器抵着。
　　「只要稍动一下便教妳受伤。」
　　耳边传来由希的声音。
　　（哎丶哎呀？由希不是坐在驾驶席？）
　　伊莉丝虽暂时陷入混乱，但她快很便明白。
　　（啊，只是头发绑得像由希而已吗……！）
　　看到头发绑在脑後便以为是由希，其实是夏洛蒂．马图伊迪吗。黑暗中只看背影还真看不大出来。
　　伊莉丝因为这错乱暴露了空子，所以被由希抓住。
　　「……被你骗惨了呢，由希。」
　　由希不单用刀威胁伊莉丝，还一早待在这里等伊莉丝送上门。
　　「把埃丝特送过来是刺激我的警戒心，诱使我撤退的小把戏吗？」
　　由希果然还留有一手吗？虽然这跟伊莉丝推想的完全不一样。
　　「听了埃丝特的话，我会以为你在地底准备了什麽好事。真是被骗惨了。」
　　「……因为我很清楚妳的个性啊。」
　　「嗯啊，所以还是被你抓住了……那麽你要怎样？押着我到塞尔贝尔吗？」
　　伊莉丝笑了起来。
　　「告诉你吧，由希……不管对我做什麽，你也知道罗依娜不会回来的吧？」
　　「……」
　　「罗依娜死了，由我和西拉诺下的手……她再也不会回来了。」
　　伊莉丝挑衅似地说道。
　　「由希，知道罗依娜的尸身现在怎样了吗？」
　　「……」
　　「会怎麽样呢？埋到地底吗？被火烧掉吗？搞不好被丢到雪地了呢？」
　　伊莉丝感到身後的呼吸声变得急促。
　　那反应让伊莉丝感到快感。
　　「抑或全身被切成块，进行着种种可怕的实验呢……？」
　　「伊……」
　　一直沉默着的由希的情感，终於要爆发似地。
　　「伊莉丝……！」
　　由希高声喊道。
　　这罕见的反应教伊莉丝愉悦。
　　即使在这状况，伊莉丝还是没忘记自己要做的事。
　　「……！」
　　她用赤手抓着抵着自己脖子的短剑。在由希激动时乘其不意，伊莉丝有自信比由希更快行动。
　　伊莉丝在手掌被割伤下推开短剑，然後抓紧由希的衣角。
　　「嗄啊！」
　　接着她拽着由希，把他压到车底。
　　不过。
　　「！？」
　　看到翻倒车底的由希的脸那一刹，伊莉丝陷入混乱。
　　那不是由希。在那里的是……夏洛蒂．马图伊迪。
　　（怎丶怎麽搞的！？）
　　这时，伊莉丝看见夏洛蒂握在左手的东西。
　　那是三级会议开会时常用的机器。
　　（把录下来的声音……重播的机器！？）
　　伊莉丝急忙抬头，想往驾驶席看去。
　　可是为时已晚。
　　「……！」
　　坐在驾驶席的「真正」由希．利比利丝。
　　他利用伊莉丝混乱的空隙，用短剑刺向伊莉丝胸口。
　　伊莉丝想避开短剑，可是被倒在车底的夏洛蒂抓住衣角。
　　「……！」
　　伊莉丝反射性地盯向夏洛蒂。在四目相交时，夏洛蒂得意洋洋地笑了。
　　
　　
　　然後，伊莉丝的胸口被由希的短剑贯穿。
　　
　　
　　「啊。」
　　伊莉丝跄踉着往後退。
　　「啊啊……」
　　然後靠到车门上，慢慢倒下。
　　「啊啊啊……」
　　用抖着的手放到胸口，胸口仍钉着短剑。平生首见的血量仍在汨汨流出。
　　一目了然的致命伤。
　　「啊啊……啊哈，啊哈哈……」
　　看到由希俯视自己的模样。
　　灰暗中虽看不清楚，但那不是由希平日冷静的表情。
　　「由希，由希……你……杀了我？真的杀了？」
　　胸口感到剧烈的痛楚，那是不曾体验过的痛。
　　可是她没多关心那痛楚。
　　因为比起痛楚，她感到更强的东西。
　　「啊，啊哈哈……比预料的稍微早了呢……」
　　感受着连痛楚都足以淹没的……强烈感动，伊莉丝笑了。
　　「由希啊，杀掉我……用自己的手杀我……用自己的手丶染上我的血……」
　　伊莉丝仰视着默默俯视自己的由希，笑了。
　　「开心，由希，我很，开心……」
　　「有什麽好开心的。」
　　「因为呢，因为呢……我等着由希杀我嘛。」
　　事实上，伊莉丝以为这会在再晚一点的将来发生。
　　因为伊莉丝想再跟由希边磨擦边愉快地享受多一段时日。
　　连由希的憎恶也都享受遍後，想在最後体验被由希之手杀死的快感。
　　「杀死妳後，下一个便是西拉诺……他很快就来陪妳了。」
　　「哈哈，这个丶我并不在意呢……」
　　伊莉丝一边喃喃着，一边摸向自己胸口。当手被大滩血液沾湿，伊莉丝才有自己即将死去的实感。
　　「由丶由希，可是呢……」
　　「怎麽？」
　　「再怎麽样，我可是帮了你很多不是吗？在主教堂不是一直站在你那边吗？这样也要杀我吗？为什麽？」
　　「……」
　　「我说啊，我说啊……由希，我喜欢你……」
　　一边费劲地呼出口气，伊莉丝一边说。
　　「从以前在研究所时起……在与你重逢後更加……喜欢你。为了得你垂青我可以做任何事。就连杀死罗依娜，也是因为喜欢你。可是……要杀掉这样的我吗……？」
　　「伊莉丝。」
　　传来由希的嗓音。
　　「假使妳杀掉的是别人，我不会杀妳。就算妳做了什麽好事，我最後仍会原谅妳。因为妳……是我逃离研究所後，第一次信赖的人啊。」
　　「哈哈，得你这样说，好高兴……」
　　「……但妳杀了罗依娜。」
　　由希的声线里渗透情感。
　　「那样做的妳，我原谅不了。」
　　「哈哈，那当然……」
　　伊莉丝乏力地喃喃。
　　「由希啊……喜欢罗依娜嘛……」
　　由希爱的不是伊莉丝而是罗依娜。
　　再次确认这一点後，伊莉丝凄酸一笑。
　　「是我杀害由希所喜欢的罗依娜……所以才杀我哪。」
　　
　　[[IMG,c0b79d5250e2c44cafa509e8961084e2,476,800,49146]]
　　
　　「……嗯。」
　　由希点了头。
　　「这样啊，因为杀了罗依娜……所以杀我啊……」
　　伊莉丝无力地呢喃。
　　「那麽，最後是我赢了，由希……？」
　　一边感受着忍受不了的快感，一边呢喃。
　　
　　
　　「因为罗依娜并没有死。」
　　
　　
　　彷佛时间静止了一般，由希的所有动作全停顿了。
　　「啊哈，啊哈，啊哈哈哈哈哈哈……！」
　　看着由希那模样，伊莉丝挤出最後的力气笑道。
　　「被骗了？被骗了吧？被狠狠骗到了吧！由希，你输给我了！最後是我赢了……！」
　　「伊莉丝……？」
　　「罗依娜并没有死！我给你看的是假的影像！那是由西拉诺制作丶好像真的杀害罗依娜的影像……！」
　　嘴边纵使已流出血，但伊莉丝没有止住喊叫。
　　「你被我完全骗了！你和我的故事，以我的完胜作结了……！」
　　两人像以前那样互相算计，彼此颠覆胜负的事看来要结束了。
　　因为伊莉丝现在快死了，由希再也不能算计伊莉丝了。
　　「怎麽会……」
　　由希的声音颤抖着。
　　「妳怎麽，演那麽一出……」
　　「因为，因为我……」
　　伊莉丝笑着说。
　　「我杀不了罗依娜。」
　　「……！」
　　「罗依娜真是善良的孩子……她跟我和由希也是贝内迪克图斯研究所一同经受痛苦的同伴哪……所以我下不了手。」
　　正是如此。
　　在伊莉丝坐上学生会长之位的时候，她跟罗依娜一起生活过一段时日。
　　尽管伊莉丝嫉妒罗依娜，却恨不了她。
　　就算由伊莉丝来看，罗依娜也太善良了。满满的利他丶自我牺牲精神，她这人本身就是圣女。
　　而且罗依娜跟伊莉丝一样是残酷实验下被牺牲的少女。对那样的罗依娜，伊莉丝除了产生亲密感别无他法。
　　结果，伊莉丝对罗依娜什麽坏都作不了。
　　她只能像雷丁沙作过的，由希想作的，陪在罗依娜身旁守护她。
　　对那样的罗依娜……就算伊莉丝再怎样想引起由希注意，也下不了手。
　　「即使如此，我仍想被由希嫌恶……」
　　就算杀不了罗依娜，也想杀害了罗依娜似地让由希憎恶。
　　「因为不那样做的话，由希是不会恨我呢……」
　　伊莉丝感到情绪激昂起来。
　　「好过分！好过分！我可是一直想得到由希注意！想得到由希的感情的说！」
　　伊莉丝不自已地提高了声线。
　　「可是由希却不看我，仍只看着罗依娜。连给罗依娜的感情的十分之一也不给我。」
　　想得到由希的感情。
　　罗依娜独占了由希的爱的话，哪怕是由希的恨也想独占。
　　在只溢满对罗依娜的爱的由希心中，想注满对伊莉丝．美拉狄耶的憎恶和怨恨。
　　「最後我成功了。由希恨我恨到想杀了我。然後……真的杀了。」
　　也许，伊莉丝是由希首个恨得想杀掉的人。
　　伊莉丝对此高兴不已。
　　「这样的话，这样的话，我……」
　　用已成为血人儿之躯，伊莉丝尽力微笑。
　　
　　
　　「这样的话，我便永远留在由希心里了。」
　　
　　
　　她如此笑着地作出胜利宣言。
　　「由希，你犯错了，你错杀了我。你把爱着你的女孩子，把恐怕是世上最爱你的女孩子错杀了。」
　　「……！」
　　「至今你所做过的事当中最不可挽回的……是犯下弥补不了的错。」
　　看着深受冲击的由希的脸，伊莉丝说道。
　　「你会一直後悔吧？」
　　「伊莉丝……」
　　「会一直……记着我吧？」
　　「伊莉丝……！」
　　「你会永远记着我的。即使跟罗依娜度过幸福的时光，也会蓦然想起我吧。在那种时候，你会是怎样的心情呢？」
　　伊莉丝继续笑着。
　　「你会永远记着的。因为你是聪明的人哪……我快死去时以怎样的脸看着你，以怎样的声线唤着你……你至死都会记着的。」
　　那麽，名为伊莉丝的存在在由希心中将永不消逝。
　　那等於伊莉丝永远占有了由希。
　　
　　
　　「我爱你，由希。你现在永远是我的了。」
　　
　　
　　这是诅咒。
　　永远束缚由希的，残酷的诅咒。
　　看着被那诅咒笼罩而露出绝望神情的由希，伊莉丝很满足。
　　「所以，由希，所以……」
　　接着不得不说什麽呢。
　　在想着要怎样做才让由希更根深柢固地记着自己，伊莉丝张口之时。
　　「哎呀？」
　　那一刻，伊莉丝感到不自然。
　　「真奇怪。明明在最後将了由希一军，明明很高兴，明明很幸福，为什麽……？」
　　因为她发现，自己脸上流的不是血，而是别的什麽。
　　那是双眸里流出的泪。
　　「哎呀，奇怪了，哈哈，啊哈哈……」
　　从什麽时候起开始流的呢？
　　眼泪涔涔而下。
　　「是因为完结了才这样吗？是因为无论如何以後再也见不到由希吗？是因为……要永远作别了吗……？」
　　被感动和欢愉埋藏而感受不到的情感。
　　那份悲伤……已到达极限。
　　「奇丶奇怪了。完全没这样想过呢。想在最後帅气地收尾的说，这样……啊哈，啊哈哈……」
　　就算勉强笑出来，眼泪却流得更多。
　　「啊丶等等，不是这样的。够了，这是……」
　　「伊莉丝……」
　　汹涌而出的感情难以承受。
　　「妳已……把想说的话说完了吗？」
　　「唔丶呜……可是丶可是……」
　　想在最後帅气地，成为妨碍由希前路的最坏的恶女地死去，便不能露出这满是依恋的模样吗。
　　可是无可奈何，情难自制。
　　「由丶由希，最後能拜托你一件事吗？」
　　然後不自觉地冒出这样一句话。
　　「是将要死去的人的请求，不能听一下嘛……？」
　　「……怎样？」
　　「在最後，最後的最後，请……」
　　以快要痛哭出来的心情，伊莉丝说道。
　　「亲我一次，不行吗……？」
　　由希没有回答。
　　取而代之，由希跪下一边膝盖，弯下身子。
　　「啊……」
　　伊莉丝缓缓闭上眼。虽然也由於已无力再张开眼，但也是想闭上眼好好回味这最初之吻的缘故。
　　伊莉丝等待着这最初也是最终之吻。
　　「伊莉丝。」
　　撩动耳边的，由希的声音。
　　听到这嗓音，伊莉丝的心便扑扑乱跳。
　　
　　
　　「妳，为什麽还不死？」
　　
　　
　　随即，心脏彷佛停了下来。
　　「胸口被刀贯穿的话，不是立刻便死吗？可以这样唠唠叨叨到不知什麽时候吗？」
　　「……欵？」
　　「妳自己不会觉得奇怪吗？」
　　「哎丶哎呀……？」
　　说起来，明明胸口都被刀刺了还感到心脏扑扑乱跳是怎样。而心脏要停便停吧，彷佛停了下来又闹哪样？
　　「哎呀呀……？」
　　伊莉丝再次把手放到胸口。
　　胸口被刀刺着，血也汨汨流下来。
　　可是……跟之前不一样，不痛了？
　　「……哎呀？」
　　伊莉丝慌张地想抓住插在胸口的刀。
　　但在伊莉丝的手指碰到刀的那一瞬，刀便自己掉了下来。
　　「……哎？」
　　「那是特别制作的短剑。」
　　听着伊莉丝呆呆的声音，由希喃喃道。
　　「表面看来虽是普通的刀，只要遇到阻挡，别说扎进去，刀锋还会收进刀柄。它还有喷出红色墨水的功能呢。」
　　伊莉丝呆然摸着自己胸口。
　　衣服被撕开，在那底下有着伤口感觉得到疼痛。但那不过是被稍稍抓伤的伤口而已。
　　伊莉丝连忙把手移到嘴边，可是那里只沾着口水，完全没有吐过血的痕迹。
　　「……等等。」
　　伊莉丝完全不能理解。
　　「荒丶荒谬。我明明确实感到被刀贯穿，明明是致命伤的，可是为什麽……」
　　伊莉丝慌张地抬头後，跟夏洛蒂视线相交。
　　「那个……美拉狄耶大人。」
　　夏洛蒂调整一下眼镜，呼了口气。
　　「妳一个人一边一直说着奇怪的话，一边又笑又哭的……我俩看得目瞪口呆，实在教人不敢恭维。」
　　「……什麽？」
　　伊莉丝听不懂夏洛蒂的话。
　　完全听不懂。
　　「别丶别说那些离谱的话……妳丶妳……」
　　那个已经没有效了。
　　应该不再费神也可以了。
　　「妳不是已对我用了Chevalier吗！我已经有免疫力了！妳已不能让我看到幻觉的说！」
　　「伊莉丝。」
　　这时候，由希开口。
　　「夏洛蒂什麽时候对妳用了Chevalier？」
　　「什？那丶那个，刚刚你们逃走的时候……」
　　那时候夏洛蒂自知守护不了由希，而让伊莉丝看见幻觉。
　　然後伊莉丝看到由希对自己展现激烈情感的幻觉……
　　「伊莉丝，那时妳看的啊。」
　　由希交叉双臂说道。
　　「是我竭尽所能的演技。」
　　「……什麽？」
　　「夏洛蒂的幻觉是让对方看到那时候最想看到的情景。所以那时候我做出妳最想看到的行动。」
　　伊莉丝吞了口气。
　　「我那样做後，趁妳失去理性时便能逃掉吧。」
　　「等丶等丶等等！究竟为什麽那样……」
　　「不是理所当然吗？」
　　由希凝视伊莉丝说道。
　　「我那样做的话，妳便以为自己对夏洛蒂的幻觉有了免疫力吧，妳便不再警戒夏洛蒂的幻觉了。」
　　「那丶那个……」
　　「妳即使中了夏洛蒂的幻觉也完全没想到自己中了幻觉吧。如果妳仍警戒夏洛蒂的幻觉，妳便能察觉自己不是真的被刀刺而是陷入幻觉了。」
　　伊莉丝完全理解不了。
　　「为丶为什麽那样做……」
　　「伊莉丝，妳觉得我为什麽一直带夏洛蒂在身边？」
　　「夏洛蒂？那丶那……不是因为幻觉能力很好用而要好好利用……」
　　「不，不是那样。」
　　对混乱的伊莉丝，由希以了亮的声线说道。
　　「因为只要我利用夏洛蒂的能力，关键时刻便能引出妳的真心意。」
　　「真心意……？」
　　「嗯。」
　　由希点了头。
　　
　　
　　「我怀疑罗依娜的死。」
　　
　　
　　伊莉丝怀疑自己听错。
　　「你……说什麽？」
　　「当然妳让我看到罗依娜死去的模样时我也失了理性。就是因为真的以为罗依娜死了那时才勒住妳的脖子。」
　　由希勒紧伊莉丝的脖子後，便因圣痕的处罚机能而昏倒。
　　「但当我醒来後，便感到什麽不对劲。」
　　「不丶不对劲？」
　　「西拉诺跟三级会议非常重视圣女。他们会盘算该如何利用圣女吧。那麽轻易地杀害圣女很奇怪。」
　　「那丶那个……」
　　「而且，如果想让我受冲击的话，该演得更戏剧性一些，罗依娜的死却太也简洁。连让我听听罗依娜最後要说什麽的演出也欠奉，西拉诺只是一下子杀害昏去了的罗依娜而已。」
　　由希继续说道。
　　「是因为不想被发现是造假的影像而尽可能做得简洁吗？我开始这样想……除此以外教人在意的地方也很多。所以我疑心罗依娜是不是真的死了。」
　　「等丶等等！」
　　伊莉丝急忙说道。
　　「很奇怪不是吗！在那之後你的行动，确实是一副深信罗依娜早已死了的模样！这样不是矛盾了吗！」
　　「那是当然的。因为我装成相信罗依娜已死的样子。」
　　「你丶你说什麽……？」
　　「不那样做的话，就没有现在这局面了。」
　　伊莉丝完全不能信服。
　　那样的话，那样的话……
　　「由希，那麽所有事从一开始……」
　　「嗯。」
　　由希点了点头。
　　「全是我让你吐出所有真相而演的戏。」
　　「由希，你是不是疯了……！？」
　　伊莉丝不自已地喊道。
　　「为了让我坠入陷阱，你到底做了什麽啊！？你说这一切从一开始就计划好了！？」
　　「当然利用幻觉的法子是遇到夏洛蒂後才想到，而现在这局面也是来到艾迪斐斯後才计划的就是了。」
　　「不是那样！你丶你……连身边的人都骗了！克莉丝和埃丝特，连雷丁沙学姊也……！」
　　「轻率吐露我的盘算而让事情出岔子不就完了。」
　　「你真的疯了……！」
　　伊莉丝挣扎着起来抓着由希衣领。
　　「你丶你啊……！」
　　伊莉丝不知道该说什麽。
　　名为由希的人正是如此超越伊莉丝想象。
　　「为丶为什麽做这种事啊……！」
　　「为什麽？」
　　「是！我问你到底为什麽这样做！」
　　「真是愚问，伊莉丝。」
　　由希直直凝视伊莉丝说道。
　　
　　
　　「因为妳啊。」
　　
　　
　　伊莉丝被刺中要害。
　　「不，那个，因为我事情才发生，我不是要问这个……」
　　「伊莉丝。」
　　由希再次唤着伊莉丝的名字。
　　「妳刚刚把最心底的感情全部流露，吐露了一切。」
　　「……什？」
　　「连至今一直看不出来的真面目都全展现出来了。妳以为已经是最後而对我显示了妳最真实的态度。」
　　由希笔直地看着伊莉丝的双眼。
　　「那是因为妳以为一切要完了，因为妳以为已经得结束一切而整理了自己的心意。」
　　「由丶由希……？」
　　「伊莉丝，心里的积郁还有剩吗？」
　　由希向伊莉丝问道。
　　「现在心情有没有舒解了点？郁积的东西有没有稍稍开解了？」
　　「由希，到底在说什麽……」
　　伊莉丝把手从由希身上抽离，慢慢往後退。因为她觉得有什麽奇怪。
　　「伊莉丝。」
　　看着那样的伊莉丝，由希说道。
　　
　　
　　「求求妳，现在原谅我。」
　　
　　
　　伊莉丝不敢相信自己的耳朵。
　　「你说……原谅？」
　　难以置信得不自觉地笑了出来。
　　「谁丶谁要原谅谁了？」
　　真的，难以置信。
　　「一开始背叛你的不就是我吗？对罗依娜洗脑丶并绑架她……要丶要说原谅的话该是请你原谅我不是吗？那为什麽……」
　　「不是那个。」
　　「啊，在塞尔贝尔把我骗了的事吗？那时候虽然超级生气的，可是我们那时是彼此敌对的立场，没必要说什麽原谅……」
　　「也不是那个。」
　　「那丶那麽，是在到主教堂的火车上把我骗了并当成奴隶的事吗？那个我真的半点怨言也没有呢？反而很喜欢……」
　　「伊莉丝。」
　　由希打断伊莉丝的话。
　　
　　
　　「把妳忘了，对不起。」
　　
　　
　　由希口中冒出的话，让伊莉丝吞了口气。
　　「实验体６００号……我对妳只记得那麽多，并不知道伊莉丝．美拉狄耶这名字。长相也……很抱歉没能记住，即使我俩再会也没能发现是妳。妳一直记住我我却忘记妳，对不起。」
　　「由丶由希……？」
　　「而且不单这个。」
　　由希露出伊莉丝至今不曾见过的表情。
　　
　　
　　「至今一直伤害妳，对不起。」
　　
　　
　　那是饱含了真心，充满诚意的表情。
　　「伊莉丝，我爱的人只有罗依娜，这是永不变更的。」
　　「那丶那个……」
　　「但这事一直伤害着妳，对此……我觉得我有需要向妳道歉。」
　　「由丶由希，现在还在演戏吗？」
　　伊莉丝以抖震的声线说道。
　　「还想骗我利用我吗？想敲诈要挟我而在说谎吗？由希不可能这样对我。由希丶由希啊，应该是冷酷地卑鄙地丶非常像坏人地对我才是……」
　　「就跟妳无法杀害罗依娜一样。」
　　由希打断伊莉丝的话说道。
　　「作为朋友丶身为唯一的拍挡，我信赖着妳。即使妳再怎样背叛我，我也无法完全怨恨那样信赖过的妳。」
　　「由希……」
　　「所以妳对我来说，是在同一研究所彼此扶持的伙伴啊。那时候对妳丶对像妹妹的妳……我想好好守护。要是妳留在研究所跟我一直一起的话，说不定我人生的目标不是罗依娜而是妳。」
　　伊莉丝凝视由希的眼珠。
　　伊莉丝没有由希那样能看穿对方真心的洞察力。即便如此，伊莉丝还是用尽精神集中凝视由希。
　　想知道由希所说的是不是真心话。
　　「伊莉丝，原谅我。然後请跟我和解。」
　　「由丶由希……」
　　伊莉丝再次抖震地问。
　　「由希跟我和解後……想要怎样？」
　　「伊莉丝，这世界很残酷。」
　　对伊莉丝的问题，由希如此答道。
　　「这世上有妨碍我们追求像人的幸福的存在，我一直跟那种存在战斗至今。」
　　伊莉丝回想由希至今活着的轨迹。
　　从贝内迪克图斯研究所到现在，由希一直斗争着。
　　「现在我不得不战斗的对象是领导三级会议的西拉诺。要打倒西拉诺，单凭我一人的力量是不足够的。」
　　「是因为我很清楚三级会议吗……？」
　　「是这样没错，却不单如此。」
　　由希向伊莉丝伸出手。尽管伊莉丝一个打颤往後缩，但由希不予理会抓住了伊莉丝的手。
　　「伊莉丝，我要跟罗依娜一起变得幸福。」
　　「由丶由希……」
　　「而妳也，一定要变得幸福。」
　　「……！」
　　「就此一直跟我敌对，妳不可能变得幸福。而被我杀掉对妳来说也不是真正的幸福。」
　　从抓住伊莉丝的由希手上，感到温暖的热度及明确的力量。
　　「借我力量，伊莉丝。然後一起寻找一起变得幸福的路。」
　　「由希……」
　　「我需要妳。」
　　听了由希这番话，伊莉丝凝视由希的脸。
　　凝视这世上自己最爱的，最想被他所爱的人的脸。
　　那个人，在说需要自己。
　　反覆咀嚼这事实後，伊莉丝开了口。
　　「讨厌……」
　　轻轻甩开由希的手，伊莉丝说道。
　　「再怎样花言巧语，说到底由希不过想随便摆布我而已。」
　　「伊莉丝，那个……」
　　「跟主教堂一起的时候一样。事到如今，再也回不去那种关系了……」
　　伊莉丝左右摇摇头。
　　「到此为止吧。」
　　「伊莉丝……！」
　　「嗯，由希说的没错。心里郁积的确实解开了。」
　　伊莉丝把手放到胸口。
　　至今一直盈塞心中的某种东西……已经升华消逝了。
　　这不仅仅因为刚刚以为自己要死而在由希面前袒露所有的情感，也因为听了由希充满真心实意的话的缘故。
　　「那麽，我在此别过。」
　　再也不想跟由希展开爱与恨的战争了，战争的想法已然消失。
　　可是这种想法一消失，伊莉丝心里涌现的是疲惫感。
　　「我已经……累了。」
　　想要休息。
　　「到头来由希爱着罗依娜，要跟罗依娜结合不是吗。我讨厌……不过是伴娘的自己。」
　　「伊莉丝，等等。」
　　「谢谢，由希，然後……对不起。」
　　谢谢你为一直以来伤害我的事道歉。
　　然後我想跟你道歉……一直以来我伤害了你。
　　伊莉丝往旁边伸手。
　　把藏在汽车收纳间的手枪掏出。
　　「伊莉丝！」
　　反正伊莉丝自忖一死。
　　所以此际已毫无依恋。
　　「再见，由希……」
　　由希伸出手。
　　可是伊莉丝甩开那只手，把枪对准头。
　　然後把手放到扳机……