　　在伊莉丝拉动扳机的瞬间。
　　设置於车厢前方丶显示外边情况的显示器突然发出亮光。
　　「……！」
　　由希．利比利丝反射性地往那边看去。伊莉丝停下动作把视线移向那边，夏洛蒂也一样。
　　在灰暗当中闪亮的显示器，映出一个男人的脸。
　　「大家好，活在绝望世界的各位。」
　　身穿黑色西装的黑发美男子。
　　由希认得柔和地笑着的这男人。
　　「现在这影像是经由三级会议的紧急视频强制发送的，本放送是终止不了的，请大家暂时留心观看。」
　　「西丶西拉诺……？」
　　伊莉丝惊讶地放下手枪。看来这也出乎伊莉丝所料。
　　「在下是三级会议的临时代表．西拉诺。今天有重要的事要告诉大家，才准备了这次放送。」
　　由希紧闭着唇盯着显示器内的西拉诺。
　　从他的话看来，这影像不单这车辆，其他地方也都看得到。在其他都市，比如说塞尔贝尔很可能也放送着这影像。
　　「此刻，世界正陷入史无前例的混乱当中。在三级会议有记录以来的２００年历史中，未曾有过如此纷纭的时期。为了使人类撑过这段恐慌期，三级会议今天提出新的方针。」
　　西拉诺的声线柔和，脸上的微笑也自然。
　　可是在那表面底下，由希知道隐藏着谁也不知晓的恶意。
　　「为了让人类在这绝望的世界里存续，三级会议成立了。三级会议为了不让人类灭亡而一直维持世界的秩序，也一直供应必须的技术和物资。」
　　西拉诺开始讲述三级会议的事。
　　「可是三级会议内有两个派系。一个是主张尽可能不干涉世事丶期待人类自行发展的『稳健派』，另一个是主张直接支配世界丶积极地管理人类的『激进派』。」
　　西拉诺和阿曼汀曾属於稳健派，伊莉丝和雅克．艾尔洛赫特曾属於激进派。
　　「在下曾属於稳健派，跟激进派对立过。可是现在想法改变了，为收拾这失序的世界，三级会议必须全面挺身而出。」
　　由希暂时把视线移向伊莉丝。
　　伊莉丝好像首次听说这事似地，一脸讶异地看着显示器。
　　「在下於此宣告。三级会议将平定这场扰攘，创建全新的世界。世界将不再绝望若斯，而洋溢希望。」
　　并不绝望，洋溢希望的世界。
　　不懂那意味的由希皱起了眉。
　　「请看这个。」
　　西拉诺往旁边一站，本来他站着的位置出现了什麽图像。
　　那是这世界的模型。地面，以及覆盖其上的大气层的模型。
　　「现今淹没我们世界的绝望……连绵不绝的大雪，是因久远以前人类试图调节气候而散播的化学微生物的暴走所致。本应随时间流逝而死亡的化学微生物不断自我复制，它们一边维持自身数量一边遮蔽阳光使地表的气温下降，自身也成为冰核（ice nucleus）让大雪飘落。」
　　图像显示了在大气层漂浮的物质遮蔽了太阳光，使周遭的水蒸气凝结成雪。
　　「此真相是三级会议最大的机密之一，这是首次向一般大众公开。为得到各位的信赖，为了和大家一起开拓未来才决定公开的。」
　　西拉诺一脸严肃地说。
　　「很遗憾，凭三级会议的科学技术也不能消灭这微生物。就连科学技术比现在发达得多的２００年前也做不到。」
　　如特兰斯巴兰斯所说，过去的人类也无法回复旧状。所以２００年来暴雪一直飘落。
　　「但办法是有的。只要团结人类的力量，我们将可克服这片绝望。」
　　这时，听着西拉诺的话的夏洛蒂急忙抬起头来。
　　「利丶利比利丝大人……这个莫非……！」
　　夏洛蒂看着由希急忙说道。
　　「特兰斯巴兰斯大人曾对利比利丝大人说过……想让利比利丝大人成为世界的救世主……！」
　　听着夏洛蒂的话的由希紧握拳头。
　　特兰斯巴兰斯要告诉由希这世界的真相，要告诉由希克服那真相的办法。凭此由希可将世界纠合为一，最後便能拯救世界。
　　只要由希利用这点展开舆论战，由希在跟三级会议的战争中便得到颠扑不倒的名分。身为拯救人类的救世主，由希将获得极大支持。
　　但现在……西拉诺要抢去那角色。
　　「各位知道这都市吗？它是大陆唯一一个，大雪不下气候持续温和的都市。」
　　再次回到画面中间的西拉诺说道。
　　「由於三级会议封闭讯息，所以完全不知道该都市的人相信有很多。可是那样的都市是存在的。」
　　然後西拉诺说出那都市的名字。
　　「圣女都市．主教堂。」
　　「……！」
　　「被名为圣女的最强Chevalier能力者守护的该都市，一直被和煦的阳光照耀。对此，虽然用圣女的结界来跟人们解释，实际上是人为地除去了上空的化学微生物之故。」
　　西拉诺继续说。
　　「三级会议打算……将这系统扩展到全世界。」
　　这可能吗？
　　主教堂可以维持如此温暖的气候，是因为从最强的Chevalier能力者．圣女身上人为地抽取精神能量推动系统所致。
　　可是就算凭圣女的力量，充其量也只能维持一个都市的气候。
　　即使如此仍要将这系统扩展到全世界？
　　究竟有什麽办法？
　　「这是新生．三级会议的目标。三级会议内部虽有反对的声音，但现已全部统一起来了。」
　　「不是全部肃清了吗……」
　　听到西拉诺的话，伊莉丝苦涩地低语。
　　「为实现此宏愿，各位的力量是必不可少的。人类的力量必须团结起来。请支持三级会议，把各位的力量借给我们吧。」
　　由希轻易便看穿西拉诺的本意。
　　他以为藉此名分支配世界，便可压制由希。
　　对名为西拉诺的人来说，拯救人类什麽的根本毫不重要。他的目标何时都是个人而利己的。
　　「……这样一说，恐怕有人认为在下是要成为人类的支配者。」
　　好像读透由希的心思一般，画面中的西拉诺说道。
　　「那是误会，在下并不企求那样的位置。」
　　西拉诺如此说着，缓缓往後退去。
　　「所以率领世界的角色，将交给最般配的世界指导者。」
　　画面的镜头移到旁边。
　　「交给拥有指导者的资格，以及……完美人格的那位。」
　　由希集中看着画面，想用双眼清清楚楚确认西拉诺究竟留有怎样的一手。
　　然後由希倒抽一口气。
　　
　　
　　「我是罗依娜．安．艾斯艾尔，主教堂的圣女。」
　　
　　
　　在那里的，是坐在艺术品一般的轮椅上的无表情少女。
　　长长披洒的银色秀发。予人神秘感的端正五官。教人眩晕地娇嫩的脖子。可怜地伸出的纤柔手指。
　　罗依娜．安．艾斯艾尔，主教堂的圣女。
　　由希最珍爱的人。
　　「荒谬……！」
　　伊莉丝高声喊道。
　　「由希，这到底……！罗依娜为什麽……！？」
　　伊莉丝一脸焦急地追问由希。
　　可是由希没有回答。
　　「罗依……娜……」
　　由希只是茫然看着画面中的罗依娜。
　　搞不懂。到底发生了什麽事，搞不懂。
　　「我是受西拉诺帮助而站在各位面前。我会带领三级会议，跟大家一起为了拯救世界而踏出每一步。」
　　画面中的分明是罗依娜，绝不是其他人。
　　「明白地跟各位说，西拉诺所说的都是真的。因为……」
　　罗依娜以彷佛不带丝毫感情丶却仍让人感到慈爱的声线说道。
　　「从好久以前，他就在主教堂为了拯救世界而作准备。」
　　「……！」
　　「主教堂是专门为此存在的都市。举例来说，聚集各地有才华的Chevalier能力者丶让他们接受有系统的训练增强实力，这也是因为要聚集全世界的力量时需要军事力量之故。」
　　为什麽主教堂的骑士比其他都市的骑士有更优秀的战斗能力？
　　这是从以前就存在的疑问。只要想成为了统一世界便想通了，可是人们不愿相信。
　　「拯救这个绝望的世界……正是历代圣女的宿愿，是我存在的意义。」
　　她在说谎吗？
　　还是受到西拉诺洗脑？
　　由希完全不相信，完全理解不了。
　　至今罗依娜一次也没说过那种话，没表现过那种迹象。
　　「到底……」
　　由希抖颤地低语。
　　「到底为什麽……！」
　　由希喊道。
　　情绪失控，发出悲鸣一般的喊声。
　　「由丶由希……」
　　「利比利丝大人……」
　　伊莉丝和夏洛蒂藏不住自己的困惑。
　　「活在这绝望世界的各位，拜托了。为了让希望降临世上，务必把力量借予我。」
　　圣女的请托。
　　能对这绝对神圣的请托摇首的人，到底会有多少呢？
　　「我们必须一起作战。必须一起打倒威胁这世界的敌人。」
　　这时候，罗依娜话中出现了教人不安的词语。
　　由希屏气凝神地听着罗依娜的话。到底罗依娜要说什麽呢。
　　「扭曲了世界的形态，仅仅追求个人欲望的反逆者……我们必须阻止他。」
　　然後罗依娜向前伸出手。
　　伸出那可怜的手，她清晰地说道。
　　
　　
　　「反逆骑士，由希．利比利丝……正是世界之敌。」
　　
　　
　　用着使由希坠入绝望的嗓音，她如此宣言。
　　
　　
　　
　　
　　反逆的骑士，由希．利比利丝。
　　慈爱的圣女，罗依娜．安．艾斯艾尔。
　　终於，对彼此而言什麽才是真正的敌人，他俩知道了。
　　
　　
　　这是为了追逐比一切都重要的存在，拥抱一切对世界发起反逆的故事。
　　
　　
　　〈待续〉