　　照片中是在无机质空间站着的四名男女。
　　最左边是蓄有胡子的男人，他自信满满地笑着。
　　左边第二位是戴眼镜的女人。她柔和笑着看向蓄胡子男人。
　　她右边是个子娇小的女人。她看来比戴眼镜的女人年轻，正害羞地缩起身子。
　　最右边是稀稀落落长出白发的中年男人，他一脸硬梆梆地交叉双臂。
　　他们全穿着白色的衣服……白袍，而且一只手提着杯子。蓄胡子的男人把杯子往前伸，杯中的东西怎样看都像是咖啡。
　　「那里是『第７研究室』。」
　　「第７研究室？」
　　「嗯。他们研究最重要的课题……驾御这世界的气候的技术。」
　　驾御世界气候的技术。
　　特兰斯巴兰斯不当一回事地说出这番话。
　　「古早以前，人类得到驾御气候的技术。那个的原理借用这时代的概念虽然也说得通，但那就连由希．利比利丝大人也不容易理解所以省去不说了。反正得到那技术後，人类从只能单纯预测天气变成可以随心所欲操纵天气。」
　　「随心所欲操纵天气……」
　　「当然一开始并不完美。尽管确立了基本概念，但要做到改变天气必须反覆试错。进行那项研究的地方就是第７研究室。」（译注：试错，trial and error，即选择一个可能的解法应用在待解问题上，经过验证後如果失败，选择另一个可能的解法再接着尝试下去。整个过程在其中一个尝试解法产生出正确结果时结束。以上解释出自维基百科。）
　　如此说着的特兰斯巴兰斯，不知为何有股自豪感。
　　「第７研究室交出众多成果。他们最後宣布人类征服气候时受到舆论一致激赏。但就连第７研究室也有大感头痛的课题。」
　　「……那是什麽？」
　　「驾御雪的技术。」
　　特兰斯巴兰斯抬头看向天花板。
　　他是想像着天花板另一边，飘落到地面的正六边形的雪吗。
　　「驾御雨很简单，但雪就很困难。再怎样尝试，指定飘落特定性质的雪依然做不到。由於不确定因素太多，甚至研究室内也有放弃驾御雪的声音。」
　　特兰斯巴兰斯继续看着天花板说道。
　　「但照片左边的……蓄胡子的男人强调大家绝不可以放弃。那是出於为了人类必须征服气候的科学家使命感所然……但也因为那男人的家乡是几乎不会下雪的地方，他想让故乡的孩子们看得到雪，这种个人的理由。」
　　如此说着的特兰斯巴兰斯低下头，看着照片。
　　看着照片中的男人，特兰斯巴兰斯继续说道。
　　「因为被他的热情带动，雪的研究继续进行下去。然後他们提出了新的理论，让研究发生重大变化……最後确立了可完全驾御雪的技术。」
　　特兰斯巴兰斯的视线稍稍颤抖。
　　「然後他们确定了最终测试的日期。测试成功的话，那人类便能完全驾御雪了。可是……」
　　她的视线，投向蓄胡男人旁边的女人身上。
　　「在最终测试前，有个想试验那技术的人，就是照片中戴眼镜的女人。她……想让某一天下雪。因为那天下雪的话会成为她很特别的日子……就是那种日子。」
　　下雪的话会成为特别的日子。
　　对经常下雪的这时代的人来说，这事难以理解。
　　「她心里想着……那天天空下雪的话，便向蓄胡男人告白。她从以前就在心中默默喜欢他。」
　　「等丶等等唷。」
　　埃丝特急忙开口。
　　「刚刚还一直说着荒诞无稽的故事……现在怎麽变成罗曼史了？我们必须听这个吗？」
　　「埃丝特，静静听。」
　　「由希先生，可是……」
　　埃丝特虽露出不满的表情，但看到由希闭嘴凝视特兰斯巴兰斯後也闭上了嘴。
　　「……是，是罗曼史。非常个人的故事。」
　　特兰斯巴兰斯坦率地承认埃丝特的指摘。
　　「可是……常有个人的情感把世界改变的事。」
　　「咦……？」
　　「继续故事吧……她很想在那特别的日子下雪。因为还有其他人喜欢那蓄胡男人，如果不尽早在那天告白的话蓄胡男人搞不好会被别人抢走。」
　　如此说着的特兰斯巴兰斯用手指指向个子娇小的女人。
　　「其实不管下不下雪，只要戴眼镜的女人告白便行了。不在那天而在那之前告白也就行了。可是她缺乏勇气，需要什麽东西推自己一把。所以她希望在大雪纷飞的罗曼蒂克日子告白。」
　　埃丝特不再吐糟了，只是板着脸继续听特兰斯巴兰斯说的故事。
　　「然後她……想利用那技术让雪降下。为了成就特别的日子，为了在特别的日子告白，那种个人的理由。」
　　特兰斯巴兰斯指向照片右边的中年男人。
　　「当然，单凭她一个人做不到。她找来身为研究室室长的这中年男人帮忙。他把那女人当成女儿疼惜，他经过一番挣扎後终於答应了她。他虽然有着那天下雪的话，不单是她，全世界的人都会高兴的想法，但爱她疼她的心情才是主因。」
　　从照片把手抽回，特兰斯巴兰斯继续说道。
　　「他们利用室长的权限，秘密进行着计划。最终那天到来了。为了让雪降下她跟室长进行着作业……但那时候其他研究员全出现了。」
　　特兰斯巴兰斯闭上了眼，无力地摇摇头。
　　「个子娇小的女人立刻发现戴眼镜的女人打算做什麽又为什麽做那种事。虽然她打算阻止……但她被蓄胡男人挡下来了。然後他们不发一言帮忙作业……蓄胡男人也明白了，然後他打算接受那份心意。」
　　特兰斯巴兰斯再次张开眼，用手比向照片中缩着身子的个子娇小女人。
　　她以指尖抚摸那女人的脸，一边喃喃说。
　　「个子娇小的女人那一刻失恋了。可是她把眼泪往心里流，跟蓄胡男人一起帮忙作业。即使他选择其他女人，但对她来说他是世上最爱的人……所以想帮他。」
　　她把手从照片抽回，再次看向由希。
　　「结果第７研究室的研究员全员参与了作业。然後，他们按下让世界下雪的开关。」
　　「……」
　　由希无言地凝视特兰斯巴兰斯的脸。
　　故事的结局……不用说也知道。
　　「试验失败了。必须控制好的一个因素失去控制，散播了诱发全世界半永久性暴风雪的化学微生物。从此以後世界便变成这样……就如大家所知。」
　　如此说着的特兰斯巴兰斯看着由希微微歪头。
　　「由希．利比利丝大人。」
　　然後特兰斯巴兰斯唤着由希的名字。
　　「到底谁的过错最大？」
　　「……」
　　「蓄胡男人不执着於让雪飘下的话，那技术就不会被确立。戴眼镜女人不为了告白而急忙行动，搞不好在最终测试前便会发现问题。个子娇小的女人最有理由制止他们，她却没有那样做。中年男人排除个人情感履行室长的义务，按正常日程进行研究便没事了。然後……」
　　特兰斯巴兰斯暂时不说话。
　　「……然後人类若没有凭人类之力能驾御天空那种傲慢想法，便不会造出这地狱般的世界。」
　　特兰斯巴兰斯如此说後，室内陷入沉重的气氛。
　　「……那故事。」
　　开口的是埃丝特。
　　「全都是真的吗？」
　　「不相信吗？」
　　「那真的……」
　　埃丝特接受不了地摇摇头。
　　「我虽然……想知道世界为什麽变成这样很久了，但这太无稽了。」
　　埃丝特失掉平日游刃有馀的模样，紧紧咬着唇。
　　「人类想驾御气候的事很荒唐……加上因为恋爱才让事情扭曲成那样……我完全……」
　　「埃丝特。」
　　由希缓缓开口。
　　「不想相信的话便不要信。」
　　「……是？」
　　「真假与否并不重要。」
　　听了那话不止埃丝特，连特兰斯巴兰斯也露出讶异的表情。
　　「反正没有确认真假的方法。那也可能只是特兰斯巴兰斯虚构的故事。」
　　「……那由希先生是怎样想的？」
　　「我说过了，那不重要。没有非要得出结论的必要。」
　　如此说着，由希看着特兰斯巴兰斯。
　　她露出被刺中要害的表情。
　　「我们要从特兰斯巴兰斯提供的情报中找出答案……是那样吧？」
　　「……是。」
　　特兰斯巴兰斯缓缓点头。
　　「是那样啊，您是那样思考的人啊。」
　　「废话少说。」
　　由希冷静说道。
　　「那麽赶快……提出问题吧。」
　　「好。」
　　特兰斯巴兰斯伸出手，提起放在桌上的相框。
　　「由希．利比利丝大人，这是研究员一起派对时拍的照片。而且……」
　　特兰斯巴兰斯为了让由希看清相框而提起它後，说道。
　　
　　
　　「我也身在其中……我是这研究室的研究员之一。身为造成这绝望世界的元凶之一，我背负那责任一直活着至今。」
　　
　　
　　造成绝望世界的元凶之一。
　　说着这番话，特兰斯巴兰斯放下相框。
　　「好，那麽……问题来了。」
　　这一刹。
　　一直跟圣女．罗依娜一样露出复杂表情的特兰斯巴兰斯的脸……露出不曾见过的表情。
　　
　　
　　「我是谁？」
　　
　　
　　那是满是悲伤的凄然微笑。
　　
　　
　　
　　
　　◇            ◇
　　
　　
　　
　　
　　「真的要住这里吗？我能提供更好的房间的说。」
　　「不用。」
　　特兰斯巴兰斯虽向由希提供在艾迪斐斯居住的地方，但由希选了调查城市时看中的屋子。
　　那房屋好像很久没人居住了，屋子不大也没多少家俱。不过它不论位置还是构造都便於应对不利情况，所以由希选在这里下榻。
　　「由希先生，衣柜里的被子很乾净，只要拍打一下尘便好了。」
　　「就那麽办吧。」
　　寝室里有两张床，一边是由希的床，一边是埃丝特和夏洛蒂的。
　　「……没办法啊。」
　　看到由希和埃丝特痛快地准备的模样，特兰斯巴兰斯放弃似地说道。
　　「想见我的话请来本堂。那麽我便自动降临到夏洛蒂．马图伊迪身上。」
　　「知道了。」
　　「那麽……」
　　特兰斯巴兰斯平淡地点头。
　　「给你们２４小时，请找出答案。」
　　「我们会的。」
　　「那麽我先离开了，我把夏洛蒂．马图伊迪还给你们。」
　　那之後。
　　特兰斯巴兰斯，不，夏洛蒂的身体往前摇晃。
　　「……夏洛蒂。」
　　由希抓住即将往前倒的夏洛蒂。
　　「啊……啊，利比利丝大人……」
　　露出有点昏昏欲睡表情的夏洛蒂抬起头。
　　然後发现自己被由希抱住而羞红了脸。
　　「谢丶谢谢。」
　　「回复精神便站起来。」
　　「啊，是丶是！」
　　夏洛蒂急忙离开由希怀里。
　　「还记得自己被特兰斯巴兰斯控制时的事吗？」
　　「啊，那个……是，记得。」
　　夏洛蒂一脸胡里胡涂地说。
　　「那期间好像没了意识……但回想时却都能想起来。嗯，有留下记忆。」
　　被特兰斯巴兰斯支配的时候，夏洛蒂的意识睡着了。
　　可是特兰斯巴兰斯不支配夏洛蒂的身体时，他经历过的事还留在夏洛蒂的脑内，所以她全部都记得。
　　「真没想到艾迪斐斯的巫女系统是这样子……然後世界居然有那种秘密……教人大吃一惊的事真多呢。」
　　「……嗯。」
　　「对我来说，比起非常不现实或令人吃惊，不相信这等事的心情要更强些。」
　　在外边拍打完被子回来的埃丝特如此说着。
　　「夏洛蒂小姐相信特兰斯巴兰斯氏的话吗？」
　　「咦？那丶那个……不是要相信吗？」
　　「活着请多用点脑子。」
　　「对丶对不起！」
　　跟平时一样，埃丝特被夏洛蒂闹得气呼呼。
　　由希坐上埃丝特整理好的床，缓缓地开口。
　　「夏洛蒂。」
　　「是？」
　　「妳记得特兰斯巴兰斯是怎样想的吗？」
　　「啊……没有。那种事没有记忆。他做了什麽丶说了什麽那种事倒是记得。」
　　由希姑且一问，果然难以透过夏洛蒂知道特兰斯巴兰斯在「想」什麽。
　　「就现有的情报，难以找出答案呢。线索太不足够了。」
　　「那样也得思考吧。」
　　「是的……」
　　埃丝特轻轻叹了口气。
　　「那麽先来整理情报吧。」
　　如此说着的埃丝特掏出特兰斯巴兰斯的照片复印本。
　　「特兰斯巴兰斯氏的故事里，有四名角色。」
　　
　　
　　第一位，蓄胡男人。
　　积极促进研究的进行。
　　同时被两名女性所爱。
　　
　　
　　第二位，戴眼镜的女人。
　　喜欢蓄胡男人。
　　为了告白强行提前进行实验。
　　
　　
　　第三位，个子娇小的女人。
　　同样喜欢蓄胡男人。
　　即使知道戴眼镜的女人的意图後也没有阻止。
　　
　　
　　第四位，中年男人。
　　研究室的室长。
　　疼惜戴眼镜的女人并协助她的计划。
　　
　　
　　「这照片说是研究室的研究员一起时拍的。光看这照片也看得出人物的性格和彼此关系。」
　　蓄胡男人摆出自信满满的表情，可看出他是个性进取的人，而从戴眼镜的女人看他的视线也大抵看得出她的心意。
　　另外，从娇小女人缩着身体的模样可看出她个性消极，而中年男人表情虽然硬梆梆，眼神却很慈祥。
　　「我们从这照片找出特兰斯巴兰斯氏。这是特兰斯巴兰斯氏给我们的考验。」
　　如此说着的埃丝特把照片放到旁边的桌子上。
　　「我们先想想在推理特兰斯巴兰斯氏的真正身分时，我们要考虑什麽。」
　　埃丝特举起一只手指说道。
　　「特兰斯巴兰斯氏是女人吗？抑或是男人？」
　　照片中有两个女人，两个男人。
　　如果能确认他的性别，那麽选项便只剩下一半。
　　「我觉得特兰斯巴兰斯氏似是女人，不像男人。可是那不知道是不是因为借用了夏洛蒂小姐的身体的关系……夏洛蒂小姐没有感到什麽吗？」
　　「不丶不知道，小女子没有……感到什麽不自然。」
　　「也有可能是他长期借用巫女身体，女性的行为举止渗透到自己身上吧。」
　　「可能的话是女人便好了……小女子可不想把身体借给蓄胡子大叔或中年白发男。」
　　「就算是女人也一样令人不快吧。」
　　埃丝特叹了口气。
　　「连是男人是女人都不知道，真是困难。这要怎样选呢……」
　　「卡留尼利莱大人怎样想？」
　　「不知道。单凭感觉的话……」
　　埃丝特把手放在嘴边陷入沉思。
　　「是娇小女人，抑或中年男人吧。只选一个的话便是娇小女人。」
　　「为丶为什麽呢？」
　　「唔……我会先想像，事情发生後会变成怎样。」
　　埃丝特交叉双臂说道。
　　「在我的想像中，蓄胡男人会为了解决事态而卖力，不放弃希望地一直努力吧。」
　　「啊……是因为他有自信心个性又进取吧？」
　　「那麽他会寻求其他研究员的帮助吧。不管怎样，他们都是驾御气候的专家，能收括烂摊子的只有他们。」
　　「可是……失败了不是吗。」
　　「是，失败了。那样的话他会怎样？」
　　「不丶不知道？」
　　「会陷入绝望吧。」
　　埃丝特露出苦涩的微笑。
　　「因为自己的错误让世界陷入危机，连补救也做不到……对经常不放弃希望的男人来说，那种反差会让他感到更深的绝望吧。」
　　「是丶是那样吗？」
　　「他不像是为了收拾烂摊子而让自己存活２００年的人……是我的话不如早早轻生吧。」
　　「请丶请别说那麽可怕的事！」
　　埃丝特的话让夏洛蒂高声喊道。
　　「下一个，戴眼镜的女人……她是责任最大的，因为她个人的感情引发了世界破灭。」
　　「会感到很大责任感吧。」
　　「正是。可是之後她会陷入自我嫌恶。」
　　埃丝特冷静地说。
　　「她在交给自己的重要任务中掺杂个人的感情，还会徇私方便自己。比起公众的事她是更重视私人方面的人吧。她大概比起罪疚感，会更强烈感到自我嫌恶。」
　　「啊……好像会是那样呢。犯错事影响别人时，比起道歉或收拾烂摊子，她会先怪责自己呢。」
　　「那样的人大概不打算赎罪２００年。」
　　接着埃丝特举起两根手指。
　　「还有两个人……不过大概不是中年男人。」
　　「那是为什麽？」
　　「首先，特兰斯巴兰斯的谈吐没有中年男人的感觉。」
　　「啊……的确，中年男人如果那样说话会有点怪吧，稍稍教人不快。」
　　「虽然也有可能因为降临在巫女身上而用那种口吻……反正感觉像是比较年轻的人。」
　　「等丶等等唷。他不是超过２００岁的人吗？有必要执着於照片当时的年纪吗……」
　　「我觉得特兰斯巴兰斯氏是在事件发生後没多久变成那样子的。」
　　「变成那样子？」
　　「我指失去肉体的事。特兰斯巴兰斯不会为了提高情报处理能力而放弃自己的肉体吗。」
　　「为什麽那样……」
　　「塞尔贝尔的『王系统』也是把人连接机器来处理情报。乾脆把人的意识放进机器，能力会提升更多吧。」
　　塞尔贝尔本来是解析世界全体环境的巨大演算装置，在塞尔贝尔被称为「王」的人被当成它的中央处理器使用。
　　「我想他是不是为了解决事情放弃了自己的肉体，进入机器之中了呢。」
　　「啊……那麽特兰斯巴兰斯大人就算用年轻女人的谈吐也不奇怪了。」
　　「所以……我认为娇小女人是不是就是特兰斯巴兰斯氏呢。」
　　如此说着的埃丝特耸了耸肩。
　　「呣，这不过是推测，什麽根据也没有的想像。」
　　埃丝特看向由希露出苦笑。
　　「虽然最後还是由由希先生找出答案……如果我的想像能帮上一点忙就好了。」
　　「……」
　　由希坐在床上，闭口听着埃丝特的话。
　　在脑中整理好思维後，由希开口。
　　「埃丝特。」
　　「是。」
　　「特兰斯巴兰斯为什麽向我们提出这样的考验，那理由妳怎样想？」
　　「……特兰斯巴兰斯氏，现在很累了。」
　　埃丝特苦涩地答道。
　　「特兰斯巴兰斯氏的嗓音中有着对过去的怀念。特兰斯巴兰斯氏的同伴可能都离开人世了。特兰斯巴兰斯氏一个人留下来，一边跟三级会议合作一边维持着世界。」
　　「是这样吧。」
　　「就算再有责任感，２００年来独自担任管理者还是会觉得疲倦和寂寞吧。」
　　「那麽特兰斯巴兰斯会怎样做呢。」
　　「自杀吧。」
　　埃丝特冷静地说。
　　「特兰斯巴兰斯氏想消灭自己。可是独自一人无法自杀。不知是因为系统上不可能那样做还是他没有勇气……」
　　短短叹气後，埃丝特继续说。
　　「从他让居民避难可见，特兰斯巴兰斯氏显然觉得砸烂这城市来消灭自己也没所谓。他反而希望变成那样。」
　　「但那不是由特兰斯巴兰斯本人决定。」
　　「是，特兰斯巴兰斯氏把那个推给由希先生。由希先生答中了便活下去，答错便自杀。大概他打算以除去由希先生为藉口来毁灭城市吧。」
　　「怎丶怎麽连那个都知道？」
　　夏洛蒂提出疑问。
　　「小女子完全没察觉那些事……」
　　「听了特兰斯巴兰斯氏的话便大概有头绪了。特兰斯巴兰斯氏是非常个人的人物，比起清楚的理想或思想，他更凭个人情感行动……就像个平凡女孩子。」
　　「……同意。」
　　由希简短地小声说。
　　「如埃丝特所说，特兰斯巴兰斯精神上很累了。」
　　那是仔细观察特兰斯巴兰斯後得出的结论。
　　「特兰斯巴兰斯虽然想自杀，但却不愿没有任何理由地自杀。因此他把我当成祭品，比起没有任何名义地自杀，除去并消灭威胁世界的我要好多了。」
　　「那丶那个……那麽我们赶快逃走不好吗？」
　　「虽说如此，特兰斯巴兰斯还是对我有所期待。」
　　由希平淡说道。
　　「２００年的岁月中，特兰斯巴兰斯没什麽机会吐露自己的过去。所以如果我猜到他是谁，特兰斯巴兰斯便很满足。」
　　「是吧。特兰斯巴兰斯氏一直压抑自己隐藏自己地活过来。」
　　「我找到正确答案的话，特兰斯巴兰斯便以此名义来协助我们。」
　　如此说着的由希十指交叉。
　　「问题是要怎样找出正确答案……」
　　「要对照片中的四人再交流些意见吗？」
　　「小丶小女子也来想像一下！」
　　埃丝特和夏洛蒂虽然都表示了要帮忙，由希缓缓摇头。
　　「不，没那必要。」
　　由希把交叉的十指放到膝上说道。
　　「关於他们外貌的分析大概毫不重要。」
　　「咦？」
　　「无论我们对照片中四人的样子再怎样思考……我觉得也得不到正确答案。」
　　「由希先生，那是什麽……」
　　埃丝特讶异地看着由希，不过由希没再说下去。
　　取而代之，由希站了起来环视四周。
　　「……这里看来没有饭吃，妳们肚子不饿吗？」
　　「啊，这样说来……肚丶肚子饿了。」
　　夏洛蒂把手放在肚上露出要哭的样子。
　　「怎麽办？翻找附近民居的话应该找得到食物。或者我到地面把存放车里的携带食粮拿过来也可以。」
　　「也给雷丁沙联络，再到地上就好。」
　　「啊，那麽小女子去去就回！」
　　夏洛蒂冷不防地举起手。
　　「而且小女子到附近的食品商店找找食物！虽然是盗贼所为，但现在无可奈何……」
　　夏洛蒂一副马上要跑出去的模样。
　　可是她一边说一边用手摸着肚子，看来是夏洛蒂本人肚子很饿。
　　「夏洛蒂小姐走了可怎麽办。」
　　「咦？不丶不行吗？」
　　「夏洛蒂小姐是由希先生的护卫骑士不是吗。离开由希先生身边怎麽行。」
　　「啊……」
　　「请夏洛蒂小姐留在由希先生身边，由我出去……由希先生，我去去就回。」
　　「嗯，出去小心。」
　　听了由希的话後微微一笑，埃丝特踏着轻快的步伐出门了。
　　「呼呼……」
　　埃丝特出去後，由希短短呼了口气。
　　「累丶累了吗？」
　　「不……」
　　随便回答夏洛蒂後，由希躺在床上。
　　「埃丝特回来前休息吧。妳也适度休息一下。」
　　「是……」
　　可是夏洛蒂没有休息，只站在那里直直看着由希。
　　「怎麽？」
　　「没丶没有……」
　　夏洛蒂踟蹰不定地说。
　　「听了利比利丝大人和卡笛尼利莱大人的话……小女子有了这样那样的想法。」
　　「……什麽想法？」
　　「如大家所见，小女子是很马大哈的个性，没有什麽大的烦恼。」
　　这点由希也很清楚。
　　夏洛蒂看来虽然小心而且软弱，但她的性格比想像中更大而化之和正面。她虽然经常狼狈不堪犯错失手，但她也不会太顾忌地活下去。」
　　「可是当知道了特兰斯巴兰斯大人的事後……他遭受超乎小女子这种人想像的煎熬。」
　　「……」
　　「他非常辛苦，也非常心痛，到底要怎样忍受……」
　　夏洛蒂真心地为特兰斯巴兰斯感到难过。
　　看到她那纯真的情感，由希嘴里无心地说出一句话。
　　「那是他自己的事。」
　　「咦？」
　　「就算妳不理解和同情也好，那人也会以他自己的方式接受自己的孤独和苦痛。所以妳不用为此伤脑筋。」
　　夏洛蒂睁圆了眼看着由希。
　　「或许特兰斯巴兰斯并不期望妳的同情。」
　　由希如此说後便闭上了嘴。
　　夏洛蒂仍讶异地凝视由希。
　　「那个，利比利丝大人……」
　　「怎样？」
　　「利比利丝大人，您怎麽样？」
　　出乎意料的问题刺中由希的要害。
　　因为他完全没料到在这里会提到自己的事。
　　「利比利丝大人并不难受痛苦吗？」
　　「……为什麽问这个？」
　　「那个……小女子不像其他人那样一直在利比利丝大人身边，只是听说的……」
　　夏洛蒂犹豫地说。
　　「小女子知道……利比利丝大人失去了珍视的人。从以前起就为了那位非常努力……结果却失去了她，现在为了替她报仇而战斗。」
　　「……」
　　「虽然可能有所踰越了……利比利丝大人，不辛苦吗？」
　　由希没回答夏洛蒂的问题。
　　只是闭上嘴，继续躺在床上。
　　「小女子不是跟利比利丝大人相识很久，所以不太清楚利比利丝大人怎样想……利比利丝大人看来不像能忍受这些事并一笑了之。」
　　夏洛蒂小心地丶没停下来继续说道。
　　「是跟特兰斯巴兰斯大人那样……拼命忍受并撑下去吗？」
　　「……那与妳何干？」
　　「利比利丝大人，所以说……」
　　「刚刚说过了，妳不用理解或者同情。」
　　由希冷冷说道。
　　「即使如此，小女子有什麽……」
　　「那妳要怎地？想说用身体来慰劳我吗？」
　　由希讥笑地说着看向夏洛蒂。
　　可是夏洛蒂的反应和预期不同……她正色地凝视由希。
　　「……利比利丝大人，我们不是那种关系……就算小女子侍奉利比利丝大人，也不该以这种方式开玩笑。」
　　「啊，那个……抱歉。」
　　由希乾咳一声。
　　「抱歉，身边尽是些不知是开玩笑还是真心地这样说的人……」
　　「以後再有这样的事，小女子便辞去护卫主管的工作。请您注意。」
　　「抱歉了……」
　　克莉丝丶埃丝特以及伊莉丝……身边有这种言行的女孩子很多，所以由希对有人会正色拒绝这种发言来不及反应。
　　「利比利丝大人，那些事是结婚後才能做的。直至结婚为止得守护自己的纯洁。」
　　「啊，嗯……」
　　这女孩子要是知道由希曾经被魔女当成性玩具会有什麽反应呢……
　　「……呣，这个先不说。」
　　夏洛蒂低下了头。
　　「利比利丝大人，坦白说小女子不明白。利比利丝大人是这样，特兰斯巴兰斯大人也一样，为什麽一直做着这麽辛苦又难受的事呢？」
　　夏洛蒂以忧郁的声线说道。
　　「搞不懂。不执着於那些事……平凡地生活丶平凡地死不就行吗？」
　　「……夏洛蒂．马图伊迪。」
　　由希缓缓开口。
　　「如妳所说，作为一个人，平凡地生丶平凡地死是平常不过的事。」
　　「那麽……」
　　「可是。」
　　由希简短地说。
　　「现在不是能享受那种平凡的……像人的幸福的情况。」
　　「利比利丝大人……」
　　「所以，没有办法。」
　　由希想就此中断话题。
　　可是夏洛蒂一点也没有退让。
　　「不是的，小女子不认为没有办法。」
　　夏洛蒂直直看着由希，一边断然说道。
　　「从现在开始，追求像人的幸福不就可以了吗？」
　　「……」
　　由希没有回答。
　　就只是坐起来，默默看着夏洛蒂。
　　「利比利丝大人，小女子很笨，不知道该怎样说明。但像现在这样独自迫使自己到极限……小女子不认为是正确的。」
　　夏洛蒂如此主张自己的意见很少见。
　　「……」
　　由希从床上下来。
　　「利比利丝大人……」
　　「我出去一下。」
　　「咦？」
　　由希准备走出屋外，夏洛蒂慌张地走向由希。
　　「那丶那麽小女子也……」
　　「妳留下来。」
　　「不行！小女子是利比利丝大人的护卫骑士！让利比利丝大人独自出去的话，又要惹卡笛尼利莱大人生气了！」
　　「没事。」
　　由希平淡地说。
　　「艾迪斐斯现在没人，四周也很安静。有人打算伤害我的话我马上便知道了。」
　　「但丶但是……」
　　「妳也累了，休息一下。被特兰斯巴兰斯借用身体很累吧。」
　　「那个，利比利丝大人……莫非小女子的话惹您生气了？」
　　对夏洛蒂的问题，由希用不带感情的声线回答。
　　「我只是想整理思绪。」
　　如此说後。
　　由希抛下呆若木鸡的夏洛蒂，走出了房间。
　　
　　
　　
　　
　　Interlude
　　
　　调配食粮完毕，回到居所的埃丝特，听了夏洛蒂的话後知道由希独自出去了。
　　「夏洛蒂小姐，回塞尔贝尔的时候，是要绑在车顶，还是拖在车後边，妳较喜欢哪一种？」
　　「别笑着说那麽可怕的话！」
　　「作为护卫骑士没执行任务已不可原谅……还对由希先生说那些有的没的……呼呼，得受些惩罚呢。」
　　虽然埃丝特对夏洛蒂微笑着，但她的眼神满是怒火。
　　「卡丶卡笛尼利莱大人，之前就很想问了……为什麽只对小女子那麽吹毛求疵？」
　　「我对夏洛蒂小姐吹毛求疵？」
　　「不丶不是那样吗，请别装傻。」
　　夏洛蒂一脸哭相地抗议。
　　「……这样啊。刚好由希先生也不在，趁这机会跟妳说清楚。」
　　「啊……真的打算说清楚吗？等丶等一等唷，心理准备还……」
　　「想知道的人是夏洛蒂小姐喔，有什麽好紧张的？」
　　「虽丶虽说如此，一直很亲切柔和的卡笛尼利莱大人只对小女子吹毛求疵的理由……好像不是什麽听了会舒服的话！」
　　看着夏洛蒂慌慌张张的模样，埃丝特短短叹了口气。
　　「夏洛蒂小姐，我对夏洛蒂小姐缠得那麽紧……只是单纯不中意夏洛蒂小姐而已。」
　　「是丶是那样啊……」
　　「还有。」
　　埃丝特直直看着夏洛蒂说道。
　　「因为夏洛蒂小姐对由希先生太过随便了。」
　　「是……？」
　　「夏洛蒂小姐，现在虽是夏洛蒂小姐担任由希先生的护卫……本来由希先生的护卫是克莉丝。」
　　埃丝特开始想起人不在这里的克莉丝。
　　现在克莉丝在那遥远的地方等着由希和埃丝特到来。
　　「坦白说我很想克莉丝一直守护在由希先生身边，而不是夏洛蒂。」
　　「小丶小女子有什麽不足的吗？」
　　「因为妳对由希先生一无所知。」
　　埃丝特冷静地说。
　　「我跟克莉丝从入学不久就一直跟由希先生一起。我们一起被放逐到巴士底，一起到塞尔贝尔。我们经历很多事，即使只有一点点，我们变得稍稍了解由希先生这个人。」
　　「小丶小女子也为了了解利比利丝大人而努力的……」
　　「夏洛蒂小姐，由希先生受了很大的伤害。」
　　「很大的伤害？」
　　「失去了……所爱的圣女大人。」
　　埃丝特露出寂寞的笑容说道。
　　「由希先生一直只想着圣女大人，一直只为了圣女大人活过来。失去那人的心情……妳能想像吗？」
　　「小女子……」
　　「当然我们也不是全部了解。可是因为在一起很久了，还是懂得一点点的。由希先生此刻……只要稍稍忍受不了的话，便会变得支离破碎的了。」
　　现在明白了。
　　名为由希．利比利丝的少年，不是钢铁造的。
　　他只是始终如一地爱着谁，即使面前有什麽逆境也咬紧牙关跨过去而已。
　　而失去了目标的他，此刻……
　　「夏洛蒂小姐，请尽量注意任何会扰乱由希先生心境的言行。我跟克莉丝经常很小心，雷丁沙会长大人也是一样的。不动摇由希先生地支持他是我们要做的事。请别说些繁杂的事扰乱由希先生了。」
　　如此说着的埃丝特，紧紧盯着夏洛蒂。
　　接着夏洛蒂缓缓开口。
　　「稍稍，明白了。」
　　「……明白什麽？」
　　「看来喜欢利比利丝大人的卡笛尼利莱大人，为什麽不抱着利比利丝大人而保持一定距离……现在明白了。」
　　埃丝特停下动作，凝视夏洛蒂的脸。
　　夏洛蒂的表情既非嘲笑，也非故意惹人厌，她只是认真地看着埃丝特。
　　「喜欢利比利丝大人的话……把他抢走不就行吗？」
　　「妳现在在说什麽？」
　　「圣女大人死了不是吗。长此下去不过是让圣女大人继续束缚利比利丝大人。」
　　夏洛蒂的表情是认真的。
　　「不是得抢走吗？把利比利丝大人，从死去的人身上。」
　　「那是什麽……」
　　「是小女子的话就这样做。失去死掉的人，小女子会帮对方再次重新出发。」
　　如此说着的夏洛蒂，第一次盯着埃丝特。
　　「……夏洛蒂小姐，妳知道妳现在说什麽吗？」
　　埃丝特声音僵硬地说。
　　「要由希先生，忘掉圣女大人……？还不如要由希先生自杀呢？」
　　「卡笛尼利莱大人……」
　　「圣女大人是由希先生的一切！对由希先生来说是整个世界！忘掉圣女大人的话由希先生就会变成空壳！」
　　埃丝特不知不觉越说越大声。
　　「请别随便乱说话！妳既不了解由希先生就别随便乱说！」
　　放声喊後，埃丝特气喘吁吁。
　　在这样的埃丝特面前，夏洛蒂没有半点胆怯。她认真地直视着埃丝特。
　　「那麽利比利丝大人……到底何时才能享受凡人的幸福？」
　　「妳说什麽？」
　　「再怎样说，利比利丝大人也有享受人类幸福的权利。」
　　「那个，在复仇之後……」
　　「为什麽定在那时间？为什麽把事情往後延？不能现在马上幸福地活下去吗？」
　　埃丝特说不出话。
　　「卡笛尼利莱大人，利比利丝大人希望跟圣女大人一起幸福生活吧？」
　　「那……」
　　「那麽……圣女大人也会希望利比利丝大人得到像人的幸福，那样活下去的。」
　　那句话刺中埃丝特的要害。
　　罗依娜对由希有什麽期望，她完全不曾想过这回事。
　　「小女子认为，利比利丝大人也有享受平凡的丶像人的幸福的权利。」
　　由希的声线，传进埃丝特的脑袋。
　　
　　
　　──想像平凡的人那样变得幸福。
　　──罗依娜，实验体号码５７１号，对我说了。我们能活下去，能变得幸福，那样跟我说了。一直对我说我们能平凡地丶像个人地活着。
　　──我们是平凡的人，我们是拥有幸福活着的资格的平凡人，我想这样大喊。
　　
　　
　　对现在的由希来说，像人的幸福是什麽呢。
　　这个问题，在埃丝特的脑中萦绕不去。