　　塞尔贝尔。
　　被三级会议长久以来当作根据地的城市，是被巨大圆顶建筑物保护的人工都市。
　　一名少女骑士来到现在被主教堂学生占据的这地方。
　　她的名字叫埃伦．阿莫里卡，是把一头如夜空漆黑的头发扎在脑後丶予人冷静透彻印象的少女。
　　
　　
　　
　　
　　「是遗物都市．艾特莱浦的笔头骑士，埃伦．阿莫里卡大人吧？」
　　迎接从车上下来的埃伦．阿莫里卡的，是蓝色头发潋滟的少女。
　　「我是？」
　　「欢迎来到塞尔贝尔。」
　　对埃伦冷冷的回应，她以柔和的微笑稍稍垂首表示欢迎。
　　「我是埃丝特．卡笛尼利莱，是主教堂学生会的实务委员。这次担当埃伦．阿莫里卡大人的向导。」
　　少女给人柔和娇柔的印象，可是埃伦冷冷地盯着她。
　　那眼神蕴含了是平凡少女便会吓得双腿乏力坐倒地上的……杀气。
　　「远道而来辛苦了。我们塞尔贝尔有非常好的温泉，要事开始前先泡泡温泉舒缓身体的疲劳怎麽样？」
　　但埃丝特的微笑一点也没有动摇。
　　埃丝特表面上不过是我见犹怜的女子，从体型或姿势来看也没有战斗能力。即使如此，她却不害怕埃伦的杀气。
　　（有胆量的骑士哪。）
　　埃伦心里认同她的胆量後，缓缓摇头。
　　「不用。」
　　「请不用客气，这里的温泉非常棒唷。」
　　「我说不用。」
　　埃伦冷冷说道。
　　「我是为了见由希．利比利丝来这里的，除此以外不做其他事。我的性命为了世界而在，哪怕浪费一分一秒也何其可耻。」
　　埃伦这样说後，埃丝特露出无可奈何的苦笑。
　　「……大人比传闻中更诚实呢。」
　　「诚实是骑士必须遵守的品格之一。」
　　埃伦的话让埃丝特微微头点。
　　「明白了，那麽我带妳到由希先生那里。」
　　「能直接见到他吗？」
　　「是，由希先生已在等着大人了。」
　　看来由希．利比利丝已猜到埃伦会来见自己了。
　　即使由希在等着，这女子仍劝自己去泡温泉吗。不，难保她是早知道埃伦会拒绝才劝她的。
　　「但是，真的没打算泡温泉吗？这里的温泉真是很好呢。」
　　「为什麽一直劝我泡温泉……？」
　　是在温泉水下了毒药要毒杀我吗，埃伦忽然这样想道。
　　「请走这边。」
　　埃丝特走在前头带领埃伦，埃伦跟着她走。
　　走了好一会白色无机质的通道後，埃丝特停下脚步。
　　「埃伦大人，由希先生在这里边。」
　　埃丝特指示的地方是什麽也没有的墙壁。
　　大概是出於保安理由隐藏了秘密通道。
　　「可以进去了吗？」
　　「在那之前……」
　　埃丝特歉疚地双手合十地说道。
　　「很抱歉，请把武器暂时交给我。」
　　她看向埃伦佩戴在腰间的物件。
　　「妳说要我放下武器？」
　　「是。」
　　「妳知道这是什麽吗？」
　　「是，埃伦大人的爱剑……是艾特莱浦的国宝吧。」
　　「正是。这是艾特莱浦自豪的圣剑『咎瓦尤斯』。」
　　埃伦拍拍自己的腰间。
　　佩戴在这里的是遗物都市．艾特莱浦代代相传的圣剑。它跟一般铁匠打造的剑不同，是由非常久远的科学技术所造的科学兵器。它用上连三级会议也重现不了的技术。
　　它拥有自我修复能力，即使经过悠长的时光剑身仍没有一点瑕疵。而且它会随使用者的战斗风格改变型态。现在它以适合埃伦使用的长度的长剑型态示人。
　　「妳叫我在敌对势力的中心放下这把剑？」
　　「抱歉，请妳予以理解。」
　　埃丝特完全不怕。
　　「艾特莱浦的笔头骑士埃伦大人，在三级会议的内部资料是如此评价的……『现时大陆最强的骑士』。」
　　埃伦皱了皱眉，大概一直被人这样说而有点气恼。
　　「埃伦大人，您非常强。坦白说，只是听到埃伦大人这样的大人要来塞尔贝尔……就让我们胆颤心惊了。」
　　「看来并非如此。」
　　「由希先生没有战斗能力，只要埃伦大人痛下杀手，由希先生一下子便被杀了……由希先生是我们的领袖，请您务必见谅。」
　　埃伦直直看着埃丝特的脸。
　　「我知道主教堂也有摩根．奥利维尔丶阿娜伊丝．罗丹和克莉丝．艾尔洛赫特等骑士。」
　　「很不巧……三人现在全都不在塞尔贝尔。」
　　「是去发动侵略战争了吗。」
　　对埃伦的毒舌，埃丝特没有任何特别反应。
　　埃伦默默看着那样的埃丝特好一阵子。
　　「……拿去。」
　　埃伦除去腰间的咎瓦尤斯递给埃丝特。
　　「埃伦．阿莫里卡不是为了战争而来，是为了跟由希．利比利丝谈判而来的。」
　　「埃伦大人……」
　　「本来身为艾特莱浦的笔头骑士，我乃必须守护骑士道之身……从没想过要加害没有战斗力的人。」
　　埃伦认为这不是陷阱。
　　因为至今和声细气地微笑着丶彷佛隐藏内心的埃丝特……在说到埃伦可能加害由希．利比利丝时露出真心忧心的表情。
　　「妳担心主君的心意……看来是真的。」
　　「埃伦大人……」
　　「那麽我相信妳的忠诚。」
　　埃丝特恭逊地双手接过埃伦递来的圣剑。
　　「……那麽请进。」
　　「明白了。」
　　什麽也没有的墙壁突然冒出了一道门，埃伦走了进去。
　　
　　
　　
　　
　　迎接埃伦的是跟至今走过的通道一样无机质的空间。
　　在放有包括看来并不柔软的梳化等几项器具的细小房间内，有两名学生等待着埃伦。
　　其中之一是把红发扎在脑後的少年。他跷腿坐在梳化上，脸无表情地看着埃伦。
　　「……由希．利比利丝。」
　　埃伦一唤他的名字，他点了点头回应。
　　「我明明说了想一对一会面的。」
　　埃伦看向房间内出现的另一个学生。
　　那是看来很软弱的少女。她跟由希和埃丝特不同，一副紧张的表情。
　　但埃伦一看就知道了。她有比由希和埃丝特强得多的战斗力，是近接战特化的骑士。
　　「她是我的护卫。她不插嘴只是静静站着，不用管她。」
　　一边听着由希的话，埃伦一边看穿少女似地看她。
　　四目交接後，少女一脸惊惶地抖着身子。
　　她分明是强力的骑士，但埃伦看穿她的实力远远不及自己。大概她也感觉到这事实了。
　　她现在就像在可怕的猛兽前颤抖的草食动物一样。埃伦确认她的状况後便把视线从她身上抽回。
　　「就座吧。」
　　「知道了。」
　　埃伦坐在由希对面。
　　她笔直地挺着背，跟由希四目交接。
　　「由希．利比利丝，首先我想为你答应会谈表示谢意。」
　　「不必言谢。因为我也想跟那边直接见面。」
　　「我以遗物都市．艾特莱浦的笔头骑士身分而来。不好意思，我拒绝你的好意。」
　　「好像听到什麽傻话……妳不是想说那种话吧？」
　　「话说在前头，我对你要说的只有一项。」
　　埃伦深呼吸後，看着由希说道。
　　「由希．利比利丝，我想你中止你的侵略战争。」
　　对仍然闭嘴的由希，埃伦继续说。
　　「这世界的３６个人类据点都市……除主教堂和塞尔贝尔外的３４个，你们已侵略那当中的１２个了。」
　　「侵略这种说法有语病。」
　　由希平淡说道。
　　「我们一开始试图进行交涉，警告了三级会议的危险性，邀请你们一起脱离三级会议的支配并构筑新的世界。可是那些都市拒绝我们的建议，并按三级会议……不，是按照西拉诺个人支配了的三级会议之命来攻击我们。」
　　「那是你们的观点。在我们看来，你们暴露出侵略野心并要求我们接受单方面的全面投降。然後你们现在更积极地进行着军事行动吧？」
　　埃伦反驳由希的话後，怒视由希。
　　「现在你们包括塞尔贝尔和主教堂在内共掌握了１４个都市。作为史无前例的侵略国家才发展成这股势力吧。」
　　「在没有记录留下来的古代历史中，大概有前例的说。」
　　在由希开玩笑似地插嘴後，埃伦皱起了眉。
　　「停止侵略战争，由希．利比利丝。别再侵略其他都市。」
　　「妳是为了说这个而来吗？」
　　「正是。」
　　埃伦点了点头。
　　「我是为了诉求才来的，由希．利比利丝。」
　　「恐怕没有非到这里来的必要吧？」
　　「我想直接跟你当面对谈。」
　　对埃伦的话，由希没有任何特别反应。
　　「由希．利比利丝，你们主张的名义我也很清楚。」
　　埃伦继续说道。
　　「第一，        透过统一世界集结人类的力量，在这冰封的世界寻找人类的活路。」
　　「很清楚呢。」
　　「然後第二……向杀害了主教堂圣女的三级会议复仇。」
　　对仍没有特别反应的由希，埃伦用力说道。
　　「我们理解你们的立场。可是……那毫无意义。」
　　「妳说无意义……」
　　由希露出苦笑。
　　「我反而……不能理解妳们为何这样地向三级会议效忠。有必要这样吗？」
　　「忠诚那种东西并不存在。我不久前连三级会议的存在都不知道。」
　　「那为什麽呢？」
　　「在你们发动侵略战争的前夕，三级会议的使者找上我们。」
　　埃伦回想不久前找上艾特莱浦的人一边说着。
　　「他让我们知道三级会议的真相，他们是暗中调和并守护世界的人。」
　　那「黑发男人」的说明很容易理解。
　　因此埃伦也轻易理解了……没有三级会议世界便难以持续的事实。
　　「你们为了满足一己野心和复仇心态而要破坏世界，那是不能容许的。」
　　埃伦用力说道。
　　「我身为这世界的一分子，想阻止你们。」
　　「呼呜……」
　　由希叹了口气。
　　「我还期待妳到底要说些什麽，结果是这种话啊。」
　　「我要说的只有这个，由希．利比利丝。」
　　「妳并非为交涉而来，而是单方面向我们通报吗。」
　　由希摇了摇头。
　　「那我们无话可说，回去吧。」
　　「等等，由希．利比利丝。我的话还没说完。」
　　「不，不用再说了。」
　　由希站了起来。
　　「妳无论说什麽，也说服不了我，白费功夫而已。」
　　「……真的吗，由希．利比利丝。」
　　「嗯。」
　　埃伦再次询问後，由希清楚地说。
　　「主教堂征服世界并歼灭三级会议是已决定好的事实。」
　　「……那样啊。」
　　埃伦点了头。
　　她确认了眼前少年有着坚定的意志。
　　「没有办法哪。」
　　埃伦放弃说服由希。
　　那麽埃伦要做的事只有一样。
　　「……？」
　　在要离座的由希．利比利丝露出讶异表情的一瞬间。
　　埃伦的右手，贯穿了他的胸口。
　　「……啊。」
　　由希连悲鸣也发不出来。
　　冷静看着他那表情的埃伦说道。
　　「认为拿走我的武器便足够了吧，由希．利比利丝？」
　　看着主人被攻击的护卫骑士，一脸急忙地扑上来。
　　可是那一刻，她的脖子被抓住撕出了一个大洞。
　　抛下连发生什麽事也不知道地倒下的她，埃伦说道。
　　「我提着瓦尤斯那麽显眼的宝剑的原因无他……就是为了隐藏我是格斗特化型骑士的事实。」
　　艾特莱浦最高的机密之一，是埃伦的Chevalier能力。
　　那是不用任何准备动作，向对手的要害施以致命的「徒手攻击」丶奇袭型的暗杀特化能力。
　　要是对手知道这能力的话便能准备对策，所以艾特莱浦彻底隐藏这消息。因此主教堂完全不知道这能力的存在，从他们只拿去咎瓦尤斯便跟埃伦会面就证明了。
　　「你们以为拿去我的咎瓦尤斯便能无力化我吧。可是并非如此，咎瓦尤斯不过是装饰而已。」
　　当然埃伦作为剑士也有高水准的实力。她有跟摩根．奥利维尔和克莉丝．艾尔洛赫特较量剑术也不会输的自信。
　　但埃伦真正的实力完全发挥在格斗方面。特别用上Chevalier时更是一击必杀……她能使出一击让对手绝命的力量。
　　「我从一开始就抱着杀你的意思来主教堂了。虽然我抱一丝希望而要求你中断战争……果然非杀你不可。」
　　由希没有回答，他已经断气了。
　　埃伦对他美丽的脸被凄惨扭曲感到一丝悲伤。但她很快抹掉这种感情，从由希的胸口拔出手。
　　「……」
　　埃伦短短叹了口气。
　　现在她必须走出房间逃离塞尔贝尔，可是塞尔贝尔的骑士不会默默放过杀害由希．利比利丝的埃伦。
　　能活着走出塞尔贝尔吗。即使埃伦再强悍，要一下子跟数十名丶数百名骑士战斗，要活下来不容易。
　　可是埃伦没关系。反正埃伦本来就带着死亡的觉悟而来的。
　　「只要牺牲我一条性命，能守护世界和平的话……没关系。」
　　如此想着，埃伦走出接待室。
　　
　　
　　「很好的心理准备呢，埃伦．阿莫里卡。」
　　
　　
　　埃伦搞不懂发生了什麽事。
　　「……？」
　　搞不懂为什麽听到刚刚被贯穿胸口的由希．利比利丝的声音。
　　搞不懂刚刚被自己抓住脖子撕开的护卫骑士为什麽抓着自己。
　　搞不懂自己为什麽趴在地上，流着口水。
　　「这到底……」
　　埃伦为了站起来而活动双手，但双手动不了。
　　双手被什麽固定住。
　　「那是主教堂为了锁住重犯的骑士专用手铐。就连妳的肉体能力也破坏不了，所以别白费力气了。」
　　「……！」
　　到底发生了什麽事。
　　「由丶由希．利比利丝……！你对我做了什麽！？」
　　「谁知道，我做了什麽呢。」
　　「我明明贯穿了你的胸口！但你为什麽没事一样！？」
　　「谁知道。」
　　倒在地上呻吟的埃伦头上，传来由希冷彻的声音。
　　「妳不会是做了梦吗？」
　　「……！」
　　「在默然不语的我面前一直独自喃喃自语……妳平时说梦话很严重吧？」
　　「Che丶Chevalier的能力吗？到底是什麽能力？究竟什麽时候……」
　　「天晓得……夏洛蒂。」
　　「是！」
　　「一个人也足以制服吧？」
　　「没问题！」
　　现在跨坐在埃伦身上的骑士，巧妙地分配体重完全压住埃伦的身体。
　　双手被固定，还被她压住埃伦完全动不了。
　　「由希先生！」
　　这时门被打开，刚刚见过的埃丝特进来了，其他骑士也跟她一起。
　　「没事吗？」
　　「嗯。」
　　「夏洛蒂小姐，有好好守护由希先生吧？一根手指也没伤到吧？」
　　「当丶当然了！有好好守护了！」
　　「我从一开始便反动这计划。再怎样说，由希先生没必要亲自出马……」
　　埃丝特确认由希的安全後呼了口气，跟她一起进来的骑士们把埃伦逮捕。身体被固定得连一根手指也动不了的埃伦力竭声嘶地喊道。
　　「你们这些家伙……从一开始就算计我！？」
　　「算计？妳不是打开始就想杀我吗？」
　　冰冷的嗓音从头上传来。
　　「妳想好好对话的话我也老实听听。看情况也可乖乖把妳送回故乡，可是妳不那样做吧。」
　　「喀……！」
　　「埃伦．阿莫里卡，我知道妳有什麽Chevalier，我也掌握了妳抱着什麽打算来见我。」
　　「别胡扯！我……」
　　「因为妳的故乡艾特莱浦已经……决定跟主教堂合作了。」
　　埃伦无法理解由希．利比利丝在说什麽。
　　「我们已完成跟艾特莱浦的交涉了。艾特莱浦接受我方的条件，决定背叛三级会议而跟主教堂合作了。」
　　「你……说什麽？」
　　「可是艾特莱浦的高层很担心妳。妳被上次来艾特莱浦的三级会议的男人……西拉诺完全洗脑了，妳变成把打倒主教堂当成自身使命的骑士。」
　　埃伦一片混乱。
　　由希说的是什麽话，完全理解不了。
　　「艾特莱浦的高层很清楚妳是怎样的人，所以他们预料到妳知道事情後会很愤慨而杀害高层要人并发动政变。所以他们要求我把妳处理掉，所以我准备了今天的会面。」
　　「……！」
　　「今天的会面，是基於艾特莱浦提供的妳的性格情报而设……为生擒妳而设计的。」
　　「别丶别乱说！」
　　埃伦喊道。
　　「我的故乡，艾特莱浦不可能对我作这种事！你在说谎！」
　　「是啊，也有说谎的可能吧。可是对现在的妳来说有差吗？反正艾特莱浦变成怎样也不干妳事了。」
　　骑士们硬是让埃伦站起来。
　　在摇晃的视野中，埃伦看着由希冷酷的脸。
　　「别担心，埃伦．阿莫里卡。」
　　由希平淡说道。
　　「主教堂有能够操作记忆的骑士。虽然使用制约很多而不能随心所欲使用，但处理妳这种俘虏可是很有用吧。」
　　「什丶什麽……」
　　「以前因为人权问题，只能对被处以特１级惩罚的人使用……但现在可是战争期间哪。」
　　埃伦感到全身都起了鸡皮疙瘩。
　　「下次见面时，妳成为为主教堂征服世界而献身的骑士就好了。」
　　「由希．利比利丝！你这家伙……！」
　　「带走。」
　　埃伦虽想再次大喊，但不知被谁封上了嘴巴。
　　接着眼睛也被遮盖，埃伦只能於漆黑之中发出无声的悲鸣。
　　她被极度的绝望包围下，向一切发出诅咒。
　　
　　
　　
　　
　　◇            ◇
　　
　　
　　
　　
　　「真的打算做洗脑那种事吗？」
　　一边准备给由希喝的热可可，埃丝特问道。
　　「那种事啊。」
　　由希坐在梳化上耸了耸肩。
　　「做那种事的话就成为跟三级会议一样的家伙了。」
　　「啊，这样喔。」
　　现今主教堂发动战争的名义中，指出三级会议长久以来进行包括人体实验以内的各种践踏人权的行为。
　　要是主教堂对俘虏进行洗脑并当成傀儡，那就跟三级会议一样了。
　　「只是想吓吓埃伦．阿莫里卡。让她体验一次绝望後，再跟她对话来摸索她跟我们以後的新关系。」
　　「……那不是比洗脑更没心没肺吗？」
　　把塞尔贝尔的食粮生产工场造的合成热可可递给由希，埃丝特苦笑着。
　　「完全不知道主教堂有能操作记忆的学姊大人呢。」
　　跟由希一样坐在梳化上的夏洛蒂喃喃说道。
　　「比起只让对方看到一时的幻觉，是高级得多的能力呢……」
　　「不，刚刚也说过那个有很多制约，并不像妳只须眼神对望便能发动效力。」
　　「是那样吗？」
　　「加上拥有那能力的人性格怪异，没办法常常使用。」
　　「是什麽人呢？」
　　「有严重隐居癖的人，她从不走出宿舍。据说她跟历代学生会约定过只在必要时给予协助。」
　　「真是奇特的人呢……啊，卡笛尼利莱大人，不给小女子热可可吗？」
　　夏洛蒂看到埃丝特拿着自己的热可可杯子坐着後说道。
　　然後埃丝特微微一笑看着夏洛蒂。
　　「自己的饮品自己准备。」
　　虽然她在笑着，但声音中蕴藏某种教人打冷战的气场。
　　「对丶对不起！」
　　「本来不是应该由夏洛蒂小姐给由希先生准备热可可吗？由希先生再怎样等，某人也只会呆呆站着，最後只好由我来准备了。」
　　「失礼了！」
　　夏洛蒂急忙站起来准备自己的热可可。
　　「……妳们不都是新生吗？看着还以为埃丝特是学姊丶夏洛蒂是学妹。」
　　「卡笛尼利莱大人，好像婆婆……」
　　「谁像婆婆了！」
　　埃丝特不像平日地红着脸高声喊着。
　　「嗯，埃丝特。妳微妙地对夏洛蒂很执着哪。」
　　「那个……」
　　埃丝特语焉不详。
　　「夏洛蒂小姐虽是由希先生的护卫，但好像没好好工作。」
　　「护卫本身做得挺好的。」
　　「身为护卫主管，不是只会呆呆站在由希先生背後就可以的。」
　　「克莉丝不就一直那样。」
　　「不能跟克莉丝相提并论吧！」
　　埃丝特「啪」一声拍在桌子上。
　　「呼呼，果然只能由我继续在由希先生身边辅佐了。」
　　「嗯？卡笛尼利莱大人不是因为经营塞尔贝尔有很多工作吗？」
　　「大多告一段落了。现在我不用一一过问都没问题了。实务方面的工作乔塞特学姊大人比我要有能力得多嘛。」
　　如埃丝特所说，现在塞尔贝尔平稳营运着。
　　完全移转主教堂的机能後，很多人来到塞尔贝尔定居。
　　在日益扩大的主教堂势力，塞尔贝尔良好地担任其中心地的定位。
　　当初交给埃丝特的角色跟由希很接近，她负责指示各种政策的方向，现在已把全部细节交托给以乔塞特为中心的内政专家们。
　　「由希先生，怎麽样？」
　　「有埃丝特辅佐我，事情会畅顺得多吧。」
　　听到由希的话，埃丝特露出高兴的表情微笑着。
　　「那麽跟乔塞特学姊大人讨论并交接後，我再次成为由希先生的秘书罗。」
　　「谢谢，以後请妳多多帮忙。」
　　夏洛蒂呆呆看着如此对话的由希和埃丝特。
　　「为什麽这样看着？」
　　「不丶不是……」
　　夏洛蒂用双手提着盛满热可可的杯子，小心翼翼地说道。
　　「卡笛尼利莱小姐好像很受由利比利丝大人信赖呢……有点羡慕。」
　　听到夏洛蒂的话，由希跟埃丝特彼此对望。
　　「那是当然的。我一直以来不知为由希先生做过多少事。不信赖我可不行呢。」
　　埃丝特脸蛋微微一红，把热可可贴到嘴边。
　　「小女子总有一天也会被利比利丝大人这样信赖吗？」
　　「才一开始就这样说……」
　　「夏洛蒂。」
　　由希淡淡地说。
　　「我已信赖妳了。想得到我更多信赖的话，别辜负我的期望。」
　　对由希的话，夏洛蒂一脸感激。
　　「是丶是！一定努力……啊丶好热！」
　　夏洛蒂大呼大叫地让热可可流出杯子，然後好不容易抓着掉落的杯子，却被再次流出的热可可烫到手而一脸想哭的那样子……不是能让人信赖的模样。
　　「……」
　　「为什麽看我？」
　　「没有喔。」
　　感受到视线的由希一看向埃丝特，埃丝特便装出没事的样子。
　　「呣，对由希先生来说虽只是想更好好利用夏洛蒂小姐而做着各种经过计算的行动，就是教人不快。」
　　「什麽意思？」
　　「……故意装着迟钝的样子，还是真的很迟钝呢。由希先生的性格好像是前者哪……」
　　如此嘟囔着的埃丝特叹了口气。
　　「呣……艾特莱浦的事总算顺利进行真是万幸。好好活用那边的遗物，对解析塞尔贝尔留下的技术和资料会更有进展吧。」
　　「正是。我想尽可能快点解析到通讯或移动相关的技术。」
　　「战争继续下去的话便需要到更远的地方行动吧，以现今的技术还是……」
　　这时候，门被打开某人走了进来。
　　「由希。」
　　「雷丁沙会长大人？回来了吗？」
　　走进来的是雷丁沙。
　　好像才刚回来，连外套还没脱下。
　　「我有消息一定得告诉你，由希。」
　　雷丁沙一脸紧张。
　　「怎样？」
　　「艾迪斐斯，还记得吗？」
　　「当然了。」
　　由希点点头。
　　「是统领着１０馀个人类据点都市，三级会议势力中主要的据点之一……我们的战争要进行到下一阶段便不得不遇上的都市吧。」
　　「正是，正是这个艾迪斐斯。」
　　雷丁沙在深呼吸。
　　「他们来了通讯，说只要通过他们的考验，便无条件跟我们合作，而其势力下的其他都市也会站到主教堂这边。」
　　「那是真的吗？」
　　埃丝特一脸惊讶。
　　「艾迪斐斯站到我们这边的话，我们便能在跟三级会议的战争中绝对占优了！」
　　「可是……」
　　雷丁沙语意含糊。
　　「由希，他们说一定要你亲自出马。」
　　「什麽？由希先生直接过去？」
　　「嗯，那边说想由希．利比利丝挑战考验……」
　　雷丁沙僵着脸说道。
　　「要是你拒绝的话……他们说艾迪斐斯便会跟意向一致的城市结盟，将对主教堂发起总攻击。」
　　雷丁沙一说完，接待室被沉默笼罩。突如其来的消息让埃丝特也露出紧张的表情。
　　由希闭上嘴，静静沉思着。
　　「……夏洛蒂。」
　　「是，是？」
　　夏洛蒂慌张地答道。
　　「妳怎样想？」
　　「什丶什麽？」
　　「妳认为艾迪斐斯打着什麽算盘？」
　　由希缓缓站了起来。
　　默默看着慌张的夏洛蒂，由希问道。
　　
　　
　　「巫女都市．艾迪斐斯……妳的故乡在打什麽算盘？」
　　
　　
　　对由希的问题，夏洛蒂只是吃惊地闭紧嘴巴而已。
　　
　　[[IMG,b13bdb4f00f95ad91bf6e2127d41920b,467,800,47689]]
　　
　　角色状态：
　　夏洛蒂．马图伊迪
　　
　　（顺时针方向从12点位置开始）
　　间接战斗：B
　　情报处理：Ｃ
　　发想．推理：Ｃ
　　指挥．统率：Ｅ
　　精神力：Ａ
　　直接战斗：Ｂ
　　
　　
　　Chevalier：
　　＜Psychedelic Dream＞
　　【特殊型：精神型】
　　让目光交接的对象看到５分钟的幻觉。
　　
　　埃丝特的评语：
　　跟我们一样是主教堂的新生，是12班的学生。
　　在校内的新生对抗战上跟伊莉丝小姐对决过，那时候是伊莉丝小姐的完胜。即便如此，以平凡的新生来说她有实力。拥有足以跟学姊对抗的实力的伊莉丝小姐和克莉丝小姐很特别吧。