　　七天后。
　　我们到达了地下25层。
　　是白他们所在的地方——是一周前看过的地图所表示的地方。但是，已经不在了。当然了。那之后已经过去了一周。
　　走过地下20层以后，水和食物的问题都不用发愁了。
　　因为那里已经可以找到不少关西队掉落的水与食物。
　　恐怕是经历了激烈的战斗吧。尸体也能看到好些个。我们则夺过那些尸体的背包。背包里面有换洗衣物、洗漱用具、食物等迷宫内的必需品。
　　“……”
　　我从背负的背包里“咻”地取出一根巧克力棒。三百卡路里。有果仁。咬上一口。果仁那“喀嗤喀嗤”的口感，美味得让人觉得又活过来了一般。
　　也许是因为这五天只吃了苹果，人工精制的糖分强烈地刺激着脑髓。一口气吃完巧克力棒，又取出一块放了黄油果酱的纺锤面包。
　　“……哈哈，太美味了搞不好要变肥猪。”
　　这么说着，我一边嘿嘿笑。
　　纺锤面包好吃得要死。大口大口地嚼着面包，我抬头望天。
　　地下25层树木很少。
　　像是草原一样的构造。一望无垠的草原上，这里一颗，那里一颗长着树。
　　我背靠着树干，吃着纺锤面包。
　　“……咕，唔。”
　　吃得太急了有点塞喉咙。真难受。“咚咚”锤着胸口，但是就是没法顺利下咽。赶紧喝了点水。
　　“……呜啊，好险……要是噎死了那就太逗了。”
　　接着我又开始吃起面包。
　　背后传来了哗啦啦的水声。群青用毛巾蘸上水，正在擦拭身子。在背包里有换洗衣物，所以想换身衣裳吧。也是，都一周了——不对，进入迷宫是第三十七天，完全就没洗过澡。肯定是想洗一洗了。
　　但是，
　　“你还没好啊？”
　　我问她。
　　于是群青回答：
　　“喂，不要看这边啊！那个，我还在换衣服！”
　　“不会看的。现在比起色来说，还是食重要。反正也没有看的价值。”
　　“你什么意思啊！”
　　“就是这么个意思呗。”
　　“喂，看的价值当然有！”
　　“那我瞅瞅。”
　　“你敢看我就杀人！”
　　“到底让不让看啊？”
　　我又咬了一口面包。
　　接着抬头望天。
　　日光很强。简直就想这样睡个觉了。吃了睡，睡了吃，像这么来个半年就好。我是这么想。
　　“呼啊……”
　　大大地打了个呵欠。
　　但是，没有时间让人消磨。已经过去一周了。利泽尔虽然没有进一步联络，但孔雀已经有可能到达妹妹面前了。
　　又或者说，其他企业的挑战者也有可能已经大量从背后追了过来。
　　所以不能太松散。
　　“群青，差不多了吧。”
　　“喂，等会儿，还差一……”
　　就在她这么说的时候，插进来了说话声。
　　“呀呀，呀呀。”
　　是兔子的声音。声音是从群青那边传来。敌人。有战斗。我打了三下响指，启动脑内魔导起机。
　　但是群青说：
　　“等、等等等会儿！别转过来！我还没穿好衣……喂，这兔子好强！”
　　群青一边喊着一边退了回来。
　　“嗯？”
　　群青一手抓着上衣，另一只手提着裙子。
　　但是全身就只有内衣。纤细的腿。细细的腰。比想象中稍稍鼓得高一点的胸。好似抹上淡桃色的白皙的肌肤。
　　我半闭着眼看着这幅光景。
　　群青满脸通红看着我这边，说：
　　“喂，别看这里啊白痴！”
　　“不是你给我看的嘛露体狂。”
　　“在穿啊！马上就穿好给我争取点时间！还有打坏怀表也没死！”
　　我站起来，转过身去。
　　是一直以来的兔子。
　　右手的怀表已经坏掉了。
　　左手伸出尖爪。
　　“……”
　　不过与之前的比起来，左右互换了。之前的兔子都是左手拿着怀表。可能强度已经提升了吧。我再次使用了暗杀特性。
　　于是赤色的探点，并非指向怀表，而是耳朵。
　　“果然是其他种类。”
　　但是只有一只。又或者说，算上背后藏着的是两只。
　　“群青，弱点是耳朵。你换好衣服来支援。”
　　“海月轮Switch！”
　　边穿衣服边用了魔法。我朝她那看过去，她还没穿好。好容易套好了裙子，但小裤裤还是看了个光。察觉到我的视线，涨红了脸，冲我喊：
　　“都说别看这边了！”
　　“小裤裤上面有便便哟……”
　　“才不会有啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我笑着跑起来。
　　兔子盯上了我。确认好我的速度，挥动爪子。速度比我快得多，不过比现在的我快倒是无所谓。
　　[[IMG,6fa2e764736ee559d22ead53c0934c8a,800,1125,101151]]
　　“加速Switch。”
　　我说道。全身开始加速。我就这样挥动起魔剑。这样就结束了。割裂了兔子的耳朵。
　　兔子消灭掉了。
　　但是在它背后，好像叠在一起藏着的兔子出现了。
　　那里有七只。
　　“草，真多！”
　　我睁开眼。挥动起剑来。为了命中耳朵。但是，兔子弯下耳朵，贴着脑袋。它们知道自己的弱点。也会根据我的动作作出对应。
　　很强。这个等级的出来一大堆会很棘手。但是：
　　“七只的话没问题。”
　　我的剑像是在擦着倒下的耳朵一样舞动。
　　一下，两下，三下。
　　就这么打倒了五只。剩下两只。我转过头去。
　　有两只冲着群青去了。
　　但是我不担心。
　　她已经知道兔子的弱点了。那么，群青可以应付。她可是将背后交给她都没问题，就是这么强大——本该如此。
　　“哇哇哇哇哇，不是吧不是吧等会等会儿！”
　　群青叫喊着。右手挥着手指放出海月轮，干掉了一只。
　　但是冲另一只射出的海月轮没命中。
　　而且她因为左手还慌慌张张提着裙子，失去了平衡。就这么穿着内衣摔倒了。好不容易弄干净，又蹭到了泥巴。兔子朝那样的群青杀了过去。
　　我用力踏向地面。加速Switch的持续时间很短。身体加速在途中就结束了，不过——总算是追上了兔子。
　　“站住你这杀人兔！”
　　我从它身后斩向兔子的耳朵，削掉耳朵。
　　于是兔子就这么消灭了。
　　“很好。”
　　不过就在这时，我踩到了她那还没穿好的裙子。鞋子与裙子打起滑来，我的姿势也崩坏了。
　　“诶？哎哟哟……”
　　就这样，我也摔倒了。而且，我的剑就这样冲着只穿着内衣的群青刺了过去。
　　“消失！”
　　我赶紧抽回手，让魔剑Switch消失。因此，我的身体也没法支撑了。
　　我就这么摔了下去，正好扑到她身上。
　　与她的身体紧密接触。
　　脸和脸就差一点会撞上。我努力弯了弯身体，总算是避免了。
　　群青用惊讶的表情看着我。然后越看脸就越红。
　　搞不好又要在我耳边大吼大叫了吧。想到这里我就觉得闹心。但是，
　　“……”
　　她没有叫出来。
　　就这么红着脸……
　　“啊，那个，对不起……我失败了……”
　　“真要命。”
　　“……谢、谢谢你……救了我一命。”
　　“怎样都好你能赶紧穿衣服不能？”
　　“你、你能保持不看站起来不？”
　　“我早就看饱了。”
　　“你、你都看饱了！？你这、流氓，变态……”
　　“啊，吵死了吵死了。敌人开始变强了，我没工夫悠哉游哉地陪你瞎胡闹……”
　　“你这爱耷拉眼皮的臭流氓！”
　　“……”
　　真是聒噪。
　　但是就在这时我感到了其他的气息。好像有人靠近过来的脚步声。我因此绷紧了神经，但是——
　　“喂，我说你们这是唱哪出啊？”
　　脚步声的方向传来了这么一声。
　　“嗯？”
　　“诶？”
　　我和群青抬起头来。
　　我们看到一个人，穿着都立吉祥寺高中的校服的男子。
　　目光锐利，奇妙的赤色眼睛。灰色的头发。
　　是白。
　　火城白站在那里，一脸的受不了看着我们。看上去还活着。
　　白低头看着我，以及我就这么扑倒在地只穿着内衣的群青，说：
　　“……哎呦，你们搞半天是这种关系啊？”
　　既然都这么问了，我就这么答：
　　“不过只是炮友就是。”
　　“为什么要扯这种淡啊！？”
　　于是，被我扑倒在地的群青开始捶我的侧腹部。
　　白对此露出苦笑，说：
　　“哪边是玩笑？在交往吗？”
　　群青嚷道：
　　“没有！因、因为在擦身子的时候，敌人杀过来了。”
　　“于是就这么顺便抱上了？”
　　“才没有啊啊啊啊啊啊！”
　　群青喊道。
　　白笑了。他接着说：
　　“好吧，还这么精神比什么都好。你救了群青啊。我就觉得你的话肯定能做到。”
　　“你那信赖算什么啊。我啥时候变得如此可信了。”
　　“你对季里喊着同伴同伴什么的时候。”
　　“你还真是一如既往的闹心。”
　　“哈哈。”
　　白笑了。
　　我叹了口气，打算站起来。但是群青却抓着我：
　　“等、等、等会儿！你现在站起来我就要被白看光了！”
　　“没人对你的裸体感兴趣。”
　　“不是这种问题好不好！”
　　气冲冲地叫道。总之，被抓着我就站不起来。 一点一点，我的身体被群青拽回去。她用脚挑起裙子，然后穿上。
　　我无视她站了起来。
　　“啊喂！”
　　一边这么叫着，她一边冲着我和白背过身去，开始穿制服。
　　白因此说：
　　“已经办过事儿了？”
　　“每晚都是。”
　　“所以说别扯这种淡行不！”
　　群青吼道。
　　我与白笑了。
　　白小声说：
　　“和她逗闷子真好玩。”
　　我耸耸肩，问：
　　“话说回来，阳见和洋介哪儿去了？不能是死了吧？”
　　有这种可能性。我对他们的生存确认是在一周前。
　　于是白好像很有趣一样看着我：
　　“哦？担心同伴的安危了？”
　　“……”
　　“担心阳见和洋介的安危？”
　　“啊够了。你都这么说了肯定是没事了。”
　　但是白因此变得有些悲伤，说：
　　“……二人已经死了。”
　　“什么！”
　　我瞪大了眼。但白却看起来超开心。
　　“已经这么在乎同伴……”
　　我“咚”地给了白肩膀上一下。
　　“哈哈哈。”
　　白笑道。
　　“好吧，状况如何？”
　　我带着一分疲惫问。白回答：
　　“精神着呢。在这层的安地呆着。”
　　“安全地带……不过这里是地下25层啊？”
　　“是啊，怎么了？”
　　白这么说。于是我问：
　　“因为这样那样的事情，我入手了默示录Alice的地图。那里标记了一周前生存者的位置。而且，你们……”
　　“啊啊。我们从一周前开始就一直呆在25层了。那又如何？”
　　“嗯。不无能吗？”
　　白笑了。
　　“好吧，你这么一说，也是。从这层开始往下，敌人一口气变强了。虽然不是打不倒的对手，三个人不怎么能推进。也不清楚迷宫的构造。”
　　“阳见的探知魔法呢？”
　　“所以说，就是阳见先探测，前进，日落了，暂时回到安全地带。就这么来来回回的。”
　　好吧，没有地图是会变成这样。
　　但是：
　　“勇者队那帮子一周前就到了33层了。”
　　白笑着说：
　　“途中还是追在后面，一直到地下26层为止都还是偷偷摸摸地跟着。但是在26层被强敌袭击，暴露了。”
　　孔雀他们的队伍为了到达33层也发生了半数以上的减员。
　　能将白他们和三友集团的百人队逼到这份上，这绝对不是难易度15阶的迷宫。
　　也就是说，从前面开始，就是未知阶数的迷宫了。
　　这时，在背后穿好衣服的群青走了过来。不知道是不是因为被看过裸体，或者是因为很久没见到白他们而认生，比起前几天来说她心里有点不爽，用锐利的眼光看着我们，说：
　　“……阳见与洋介在哪儿？”
　　我闭上眼，说：
　　“已经死了。”
　　“嗯啊！？”
　　这么吃惊啊。
　　英雄队已经是关系好得让人生厌的好伙伴集团了。
　　白说：
　　“总之先去安地吧。真之介和群青还活蹦乱跳的，还变成了恋人。要是知道这点，阳见和洋介也会高兴。”
　　“喂，这不是活得好好的吗！”
　　群青怒吼着，拿眼瞪我。
　　然后，
　　“还有不是什么恋人！”
　　又拿眼瞪白。她还真是忙啊。
　　我和白无视了她，迈开步伐。
　　◆ ◆ ◆
　　“喂你们，还活着啊！？”
　　“真之介桑！群青桑！”
　　洋介和阳见看到我们出现，就这么喊着一边朝着这边跑过来。
　　而且白还高兴地点点头，说：
　　“顺带的，这两位在我们没看着的时候……”
　　为了打断他这句话，群青给他背后来了一脚。
　　“啊好痛。你丫搞什么。”
　　“不都说是你搞错了吗！”
　　“不过你们不是光着身子抱一块儿了？”
　　瞬间，阳见和洋介，
　　“诶！？”
　　“诶！？”
　　这样说着看着我们，但群青一脸通红地拼命否认。
　　“所以都说那是搞错了好吗！？喂，真之介你也说两句啊！”
　　“嗯。所以我就说只不过是炮友……”
　　“炮你个头啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　果然揍过来了。我轻轻一闪，嬉皮笑脸。白也笑得很乐呵。逗群青玩就是这么有意思，不过，
　　“现在可不是讨论这种怎样都好的话题的时候不是？”
　　我这么说着，群青鼓起脸颊来。
　　“但是……”
　　“但什么是。这可是在迷宫里。能不扯淡吗？”
　　“在扯淡的不是你们吗！”
　　她这么说。于是我看向白那边，说：
　　“我们在扯淡？”
　　“没啊。”
　　“你、你们……待会儿绝对要杀掉！”
　　阳见则稍稍有点头痛，说：
　　“好、好了好了，大家都健健康康的可是件好事。所以还是先搞好关系……”
　　“绝对不要！”
　　群青这么说。
　　看着群青，洋介笑着说：
　　“哎呀，怎么说呢，一直以来的群青回来了啊。这可太好了。”
　　从迷宫病那里变回来了——就是这么回事。虽然已经过了一个月，但一个月前英雄队的目标，就是将群青从迷宫病那里救出，变回人类，就是这样。
　　不过为什么会变成现在这样了？我们现在在世界最高难度的迷宫、默示录Alice里面。
　　群青因为洋介那番话，稍稍抖了一下。
　　看向洋介。
　　看向阳见。
　　看向白。
　　看向我。
　　然后，
　　“啊，那个……”
　　这么说道。
　　当然，她想说什么大家都知道。在这里的所有人，都没怎么考虑利害关系，豁出命去救群青了。
　　于是，群青稍稍有点害羞，皱着眉头说：
　　“……啊，这个……那个……”
　　但是白打断她说：
　　“拯救同伴，在我的世界里可是理所当然的。没必要道谢。”
　　我眯着眼抬头看白，说：
　　“你这可真是帅气啊。”
　　“我一直都是这么帅气。”
　　“烦人。”
　　“因为太帅了？”
　　“真烦人。”
　　“哈哈。”
　　白笑了。
　　阳见也笑了。
　　洋介也笑了。
　　大家都善良得和傻瓜一样。为什么会对他人如此善良都不知道，就是这么不舒服，但总之是善良。所以肯定会死吧。因为这个世界，善良的人都会死。
　　即使这样，群青也说：
　　“……谢、谢谢大家。感谢各位来救我。”
　　与我不同，白没有糊弄过去，只是笑着说了句“嗯”，就这么接受了。这家伙真是从头到脚都很成熟，是个很帅气的人。对此，我如是说：
　　“你还真是烦死人啊。”
　　我再次陈述了感想。
　　也许是因为对白那太过炫目因此有些恶心人产生了共感，一旁洋介说道：
　　“不过意外的是，还是我更受欢迎。”
　　“谁也没想听你说这个啦。”
　　阳见也是“啊哈哈”地笑着说。
　　群青依然红着脸，满是羞赧，别过脸去不让我们看。
　　关系真是好。
　　我也一定会因为这里某个人的死而受伤。现在也想和他们拉开距离，但是已经不可能了。这帮人会厚颜无耻地一点一点往脸前凑，然后和你吵吵着同伴啊什么啊的。
　　“……”
　　而且这一点上，我也是一样。
　　拼了命去救了没有必要救的群青。喊着丢人的同伴什么的，明明就没被拜托，还是去救了。
　　顺便，还就这么进入了本来不可能侵入的妹妹的迷宫里。
　　做出了一直以来都在回避的事情的瞬间，得出了结果来。
　　哪怕这只是偶然，我也已经无路可退了。要是有下一次，我也肯定会去救群青。
　　那是十分令人害臊的事情。
　　十分害臊。
　　不过，虽然是害臊的事，我还是需要这些同伴。
　　“……哈。”
　　叹了一口气，于是白问我：
　　“怎么了？”
　　“没怎么。因为这良好的关系累着了。”
　　“哈哈，你可是搞好关系的领队啊。”
　　“……”
　　没有否定。
　　白继续说：
　　“不过，季里虽然不在，还是凑足了五个人。而且真之介的脑子里好像还有默示录Alice的地图。”
　　洋介和阳见都是一脸惊讶。
　　“这也行！怎么弄到的？”
　　我回答：
　　“这话要说起来可就长了，不过可以信赖。至少到目前为止还一次都没迷过路。”
　　白点点头说：
　　“有了地图。五个人组成阵型。那么这前面就可以攻略。那么，这之后的行动要如何，作出决定吧。”
　　当然是攻略默示录Alice，我是这么想。
　　但是白看着我这边，说：
　　“我是为了和季里碰头，解除加在你身上的拘束魔法才努力到了现在。但是你自己就这么醒过来，还救了群青。那么，我们冒着风险前进的意义我就看不到了。”
　　他这么说了。
　　确实，根据群青的话来看，白他们侵入默示录Alice的理由是救我和群青。
　　也就是说，这一个月以来，他们是拼了命想救我。为什么要这么做？现在我明白了。要是遇到同样的状况，我也会这么做。
　　我看着白他们说：
　　“我可不会道谢。不道谢也行对吧？”
　　“你的话给我道谢。”
　　“我不要。”
　　“熊孩子吗，你？”
　　还真是。不过：
　　“我可是活在不在这里道谢的规则之下。”
　　“但是你还是想道谢不是？”
　　“……”
　　“你啊，还真是可爱。”
　　拍着我的背，白这么说。我对此，为了寻求像“你觉得这帮子是不是很烦”这样的共感，看着群青。
　　但是群青不知道为什么擅自摆出一副了不起的样子，挺起胸膛说：
　　“老实道谢的我更加成熟，我觉得这下终于可以证明了。”
　　“身高小学生水准的人能不能闭嘴啊？”
　　“你说神马！？”
　　白继续说：
　　“所以说选项有两个。这个交给大家来决定。是就这么去追季里问清楚来龙去脉……还是全员脱离？”
　　但是我不可能选择脱离。因为有必要去救妹妹。
　　于是，
　　“我说，明明一直都没法前进，你们咋还没脱离？”
　　我问道。
　　于是白回答：
　　“嗯？那当然是为了救你们……”
　　“不过也有其他选择不是？你所属于某个组织。那么，暂时出去，做好准备再侵入——”
　　但是白打断了我说：
　　“再侵入搞不好做不到。要不然，勇者队那帮子就不会带进来这么多物资了。”
　　“啊，你是这么想。所以才没脱离？”
　　“对。”
　　“为了救我们？”
　　“没错。”
　　十分爽快地，白点头表示同意。
　　我拉下脸来说：
　　“你们目的是什么？”
　　白笑了：
　　“换作你肯定也会这么做不是？”
　　“不会。”
　　“少逗了。我们可是反对过去救群青。不过，你可是比谁都想去救她。”
　　因为这句话，一旁的群青她，
　　“啊……”
　　这样发出声来。
　　但是我不想继续谈这个话题，所以说道：
　　“不过即使如此，对你们来说也实在没什么好处。”
　　“当然有。可以救到你。这样下一次，你就会来救我。”
　　“为了报恩？”
　　但是白笑着说：
　　“你肯定会。你就是这样的人。”
　　“能别擅自给我盖章不？”
　　一边说我一边看着白。然后，我想起了在侵入这个迷宫之前，白说过的话。
　　白他这么对我说过：
　　“你就一个人进去，然后独自死掉吧。要是觉得孤独什么的，那你就去实现你那高大上的野心什么的好了。反正也是独自一人能实现的野心，不就那种程度而已不是吗？”
　　但是这样的发言，没有什么大的野心是说不出来的。也就是说，白有着很强的野心，为了那个，他需要强大的同伴。
　　但是，为什么要为了聚集值得信赖的同伴，而拼命到这种地步？
　　到底想干什么？
　　我问：
　　“喂，白。”
　　“嗯？”
　　“你所属的组织，是哪里？”
　　后面的阳见和洋介都因此紧张了起来，我能感觉到。这两个人也是所属相同的组织才对。
　　白说：
　　“听了又怎样？”
　　“可以知道你是否值得信赖。”
　　“你还真是把自己摆得很高啊。不过，这是为了什么？结果才是最重要的不是？我们是同伴。”
　　但是我当没听到，看着白说：
　　“说。”
　　白瞪着我，说：
　　“……哈，我可不希望友情被你这么测试一番。”
　　而且指尖也做出可以使用魔法的形状。大拇指与中指的指腹相触。打响的话脑内魔导起机就会启动。
　　我看着他那个动作。不过我的手指也早就做好了准备。
　　双方的杀气充满了四周。
　　旁边群青开口了：
　　“白，稍等一下。真之介他……”
　　但是我打断她说：
　　“闭嘴群青。说不说由我决定。”
　　白看着我和群青，说：
　　“这算什么？和群青说了自己的秘密，但是不能和我们说？”
　　我回答：
　　“她的资料我全知道了。因为课上讲了。”
　　“于是，知道她不是敌人所以都讲了？”
　　“就是这样。”
　　“那么，听完以后知道是敌人，那就不当同伴了？”
　　我对此则说：
　　“我才想问你呢。你有着连命都需要赌上来实现的巨大野心不是？那么，我们的利害关系不一致要怎么办？还是说，你哪怕要放弃自己的野心，也要和我玩朋友游戏？”
　　“是啊。”
　　白很干脆地表示同意。
　　我嗤笑道：
　　“我不相信咧。”
　　因为这种程度的野心就行动的人我还真没见过。
　　但是白说：
　　“你突然说起这话来，表示你希望相信我不是？一个人力量不足，希望获得同伴。那么你说吧。为什么你会来这里。”
　　我看着白，说：
　　“……说可以，但是知道你是敌人的话，我就杀了你。”
　　“……唔姆。”
　　“但是我不想杀你。”
　　“是吗。”
　　“所以说……由你开口。”
　　“那你来拜托我。说‘请告诉我你是谁’。”
　　我瞪着白。但是，如果这么说就能知道他是谁的话，就应该说。
　　“…………拜托了，白。”
　　但是白却看着我，
　　“我不想说。”
　　这么说。
　　“也差不多轮到你来信任我们了。只要拜托的话妈妈就能给你，那只是小屁孩的特权。你想要同伴的话，就先成为同伴。又不想冒险还想着逃避，那就别想入手任何东西。”
　　白他这么说了。
　　但是即便如此，也不应该说。我的目的是让妹妹——默示录Alice变回人类。这可是与所有人的利益背道而驰的做法。
　　即使是现在，世界上的组织也恐惧着默示录Alice。都希望能将默示录Alice掌握在手中。
　　因为只要使用默示录Alice，搞不好连世界的霸权都可以随心所欲。
　　白所属的组织，肯定也想要默示录Alice。
　　那就是敌人。
　　如果说出来的话，对于白来说，我也不过是应当利用的一枚棋子而已。反正也会变成这样。肯定会变成这样。因为世上也只有这样的结果。
　　“……”
　　然而即使这样，我也需要白。希望他成为朋友。我到底是什么时候开始变得如此软弱了？一直以来都不是这样。将弱点暴露给别人，是无法变强的——本来是这么下过决心。但是我，
　　“……妹妹她……”
　　已经无法再一人前进了也说不定。
　　“……妹妹有栖咲，我想救她。”
　　白对此毫不惊讶，说：
　　“……是吗，知道了。我来帮忙。没有什么脱离。”
　　明明是与人类的利益背道而驰，他却很干脆地这么说了。
　　而且还是早就知道的那种表情。好吧，这也是当然。我根本就没改过名。哪怕改过，白这样的魔法师所属的组织也能查得出来，所以没改。不，哪怕是没调查，从名字入手白也能预想得到。
　　所以，也没有必要去再瞒着了。本来绝对不应该暴露出的底牌——我有着圣剑Switch这样可以拯救迷宫病少女的魔法，连这个都已经让白他们知道了。
　　白说：
　　“那么这下就是真正的同伴了。”
　　但是我说：
　　“还不够。你们到底是谁我还不知道。”
　　于是白微微一笑，说：
　　“是太阁制药。为了入手默示录Alice，在对你进行监视。”
　　“什么！”
　　“你真是蠢啊。不该说的叭叭乱说。所以说才什么都抓不住。”
　　他这么说着，我已经打响手指。
　　是敌人。
　　是完全不该接近的，最糟糕的敌人。
　　太阁制药是利用迷宫病少女朝日桃花做人体实验，强行让她迷宫化的企业。
　　“魔剑Switch。”
　　我使用了魔法。挥动长剑，停在白的脖子上，说：
　　“为什么不躲？”
　　“你才是，为什么没下杀手？”
　　“……”
　　“你看，哪怕利害关系相悖，你不也没有杀我不是？顺便说一句，我说我隶属太阁制药，那是扯淡的。”
　　“……哈？”
　　“但是你依然没杀我。也就是说，不管我所属哪里，都与你没有关系。在迷宫中一起豁出命的同伴，你是不会杀的。”
　　“你搞屁啊，我说。”
　　我狠狠推了他一下。
　　“我要是真把你砍了你要怎么办？”
　　“什么怎么办。不就只能去死嘛。”
　　“哈啊啊啊啊？”
　　“而且你可不会砍。你要真会砍的话，老早之前就会丢下我这条命不管了。我在朝日桃花的迷宫里失误过，要不是被你救，我早就死了。那个时候我不过是旁人。但你依然救了我。”
　　“……”
　　“连旁人都会救的大好人，难道会为了耍酷杀死同伴？哈哈，少逗我。”
　　他这么说道。我带着八分疲惫，说：
　　“行了，拉倒吧。就这么办。就当你所说的那种小天真好了。”
　　对此，白说道：
　　“那么绰号就定成小天真。”
　　洋介也补刀说：
　　“小天真。”
　　阳见继续补刀：
　　“啊，啊，那个，我觉得，还是小天真的真之介桑，更帅气哦？”
　　觉得帅气=不用害羞哦？=虽然是值得害羞的状况但我会安慰你不用害羞哦——就是这么个意思。
　　然后我背后的群青她，
　　“噗呼。”
　　笑了出来。
　　总之是心里开始蹿火苗。火大得停不下来。和唱K的那次一样。这群人在旁边乐呵呵的，最后连演歌都让我唱了。
　　不过现在说什么也不顶事了，于是我说：
　　“好吧，就这样吧。就这么着了，所以继续推进话题。于是，你们到底是谁？”
　　于是白和刚才的推三阻四不同，很简单地说了出来：
　　“美国的RORAND公司。一个与军方有关的企业。军衔是魔法师少校。”
　　“唔姆。那么，为什么来日本？”
　　
　　[[IMG,3972e96add576bb30bf37ed88e19f585,800,1125,122525]]
　　
　　“是因为一项奇怪的任务。有关在世界暗处活动的真相不明的疯狂科学家……为了追捕他的任务。”
　　话虽这么说，不过这也仅仅是个任务罢了。为了达成这个任务，没有必要豁出命去增加同伴。所以说白恐怕是还有其他目的。
　　我问他：
　　“好吧，任务以外的你的目的是什么？”
　　“嗯？啊，我想将一家企业整个弄到手……”
　　但是话说到这里，白就被打断了。
　　是爆炸声。
　　接着，是悲鸣。
　　“我、我不想死啊！”
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“别、别！求求你，孔雀大人！救救我！”
　　我们朝声响那里看过去。
　　现在我们所在的位置是在巨树中的隐藏门后的安地里。但是在那外面听到了悲鸣。
　　轰轰轰地，爆炸声振颤着我们的房间。
　　群青说：
　　“刚才那是……”
　　白说：
　　“勇者队在外面啊。”
　　洋介问：
　　“好吧，是什么声音？勇者队被敌人袭击了？还是说，叫做孔雀的那个女的——三友集团从默示录Alice那里成功获取了魔法，正在对目击者处刑？”
　　根据听到的声音，不能否认这种可能。确实，听到了像是冲着孔雀乞求饶命的声音。
　　要从永久迷宫带回魔法，首先要拘束迷宫病少女。然后，从她身体中抽出魔法。作为“迷宫归还品流用魔法”的源头，其素材就是来自少女的身体之中。
　　绝对不会杀死。
　　因为杀死了就不能取出魔法了。
　　所以说，一旦抓住，就要被关到机器里，一辈子用来抽出魔法。变成实验动物一样利用。
　　然后，孔雀她可能已经抓住了我妹妹。因为她有足够的时间。
　　毕竟从我昏迷，到醒来以后追到这里，花去了一个月又一周的时间。
　　于是，开始处刑目击者了。
　　为了独占力量，开始杀害同伴。
　　就是说。
　　妹妹她，
　　已经被三友集团捕获了。
　　“该死！”
　　我准备从安全地带飞奔而出。但是肩膀和手臂，被白和群青抓住了。
　　“住手真之介！”
　　“别去，真之介！”
　　“放手！”
　　我怒吼道。
　　阳见跳到我前面，打了三下响指，说：
　　“我现在，开始探测外……”
　　但是正前方又传来了爆炸声。连房间里都开始摇晃。眼前的安全地带的墙壁被吹飞。
　　那碎块朝着我和阳见飞来。
　　“呀——”
　　“蜘蛛肢Switch！”
　　洋介喊道。
　　伸出双臂，展开防御魔法。
　　两手的中心展开了八条蜘蛛腿一样的东西，那些腿则进一步飞舞出丝线，生成障壁，从爆炸那里守护住我们全体。
　　或许，我如果就那么跳出去的话，就会被卷入爆炸死掉。
　　白对我说：
　　“你傻吗！团队合作哪儿去了！到底是为什么要搞好关系努力成为同伴的，给我好好想起来！”
　　接着群青说：
　　“就是啊真之介。我知道你的心情，不过先冷静下来！”
　　他们这么说了。我拨开他们的手，说：
　　“我明白！”
　　但群青发怒了：
　　“你这不是完全不明白嘛！”
　　白则拍拍我的背，说：
　　“很好！明白就好！虽然是混乱状态，但是有攻守平衡的五个人！那么就可以应对！直到把握状况之前，不要出去。后退！”
　　就这么拽着我拉了回来。各自站到各自的正确位置上。
　　擅长防御魔法的洋介。
　　擅长近距离攻击魔法的我。
　　擅长远中距离攻击魔法的群青。
　　擅长大规模破坏攻击魔法的白。
　　擅长支援魔法的阳见。
　　按照这个顺序，站好位置。
　　所有人就是如此优秀。即便是在如此的异常状态下，也有着一直以来都感觉不到的安心感。
　　这就是同伴。
　　是无聊套近乎的结果。
　　但是，如果是这些人，搞不好可以对应绝大多数状况，我是这么觉得。毕竟，大家不会背后捅刀子，这一点已经证明过了。
　　更进一步，洋介的旁边要是有攻守平衡的季里在的话，漏洞就更少了，不过——
　　“……季里她，不会是已经被杀了吧。”
　　“谁知道。”
　　白回答。看向袖章上的星星。依然是五个。但是，现在自己所处的状况看不到。因为爆炸扬起的尘土，即使墙壁被破坏，也无法看清外面的样子。
　　外面剧烈的爆炸声还在持续着。
　　可以听到悲鸣。
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“我不想死！”
　　“脱离Switch！脱离Switch！脱离Switch！为么事啊！为么事魔法发动不了！”
　　这样的声音。
　　这么听着，三友集团在进行大规模杀戮的可能性就更高了。
　　从最开始，就改造了部下的脑内魔导起机，让脱离Switch变得无法使用。
　　那么，这样的话，
　　“敌人就是现在还在战斗的，勇者队的数人而已了。”
　　洋介这么说。
　　那么，可以一战。至少是不会输。虽然季里不在，但是有群青。打起来的话也不会是一边倒地吃败仗。
　　此外，我们还能趁着对手分心突袭。对面没有察觉我们。
　　我说：
　　“现在立刻出去不是更好吗？既然他们正在屠杀同伴的话——”
　　白说：
　　“你救了那些被三友集团欺骗的小卒子，想让他们变成同伴？”
　　“嗯。”
　　“有一定的道理。不过，那是三友集团正在屠杀同伴的场合。如果不是的话……”
　　但是，这里阳见开口了：
　　“周边地图的探测完成了！这并不是虐杀！”
　　“那么是什么？”
　　我这么问道。阳见回答：
　　“前面的迷宫守护者——怪物有两百只以上逼了过来！人已经只剩下八个了！朝着这边逃过来了！”
　　“卧槽！”
　　我看着同伴们的样子。
　　洋介说：
　　“出去就会被杀。关西队应该舍弃……”
　　但是，白打断了他说：
　　“八人中要是季里在的话怎么办？”
　　“那就要一起死吗！？事关同伴的性命，给我冷静判断，白！”
　　“见鬼……”
　　白看向我和群青。
　　这判断很难。季里可能根本不在外面。
　　自己要是继续躲在这里的话，很可能不用死就能度过这次危机。
　　但是，答案立刻就给出来了。
　　阳见说：
　　“敌人察觉到这边了！”
　　“该死！”
　　白朝着背后伸出手：
　　“千仙闪光Switch！”
　　朝着敌人杀过来的方向相反的地方，冲着背后的墙壁，发射出枪。打出一个洞。
　　我喊道：
　　“都出去！和活着的人会合，朝上一层逃！”
　　我们从巨树中的房间飞奔而出。
　　天气很好，蓝蓝的天空。
　　直射的日光。
　　什么都没有，让人心情愉快的可以看见地平线的草原。
　　那片草原已经变成一片红。
　　被人类的血，染成一片红。
　　追杀过来的，果然还是经常出现在《爱丽丝梦游仙境》里的，身体是扑克牌形的士兵。
　　全员的标记都是红心。既不是方块也不是黑桃更不是草花。妹妹咲她，喜欢的是红心。
　　而且它们果然挥动着尖端是红心的枪，将人类砍得七零八落。
　　出来以后看得到的活人已经只有三个了。
　　而且全都是见过面的人。
　　三友孔雀、真琴，以及被叫做“崎子”的勇者队的人。
　　季里并不在。
　　我看向臂章。
　　于是，
　　“……”
　　不知何时，星星有一个消失了。
　　大概，恐怕是被妹妹杀死了。
　　“该死，该死，该死，该死！”
　　我好似呻吟一般说道。朝着妹妹放出来的迷宫守护者瞪了过去。
　　扑克牌士兵有数人举起了枪。
　　这时孔雀停下了脚步。染血的制服。深蓝的长发。清澈冷酷的双眼。
　　即使在这样的状况下，她依然保持着静寂的、高贵的家族出身的美丽。
　　不慌不忙地转过身，挺直了身子，
　　“……哈……好了，我已经厌烦逃跑了。真琴，山崎，这里交给我。快跑吧。”
　　这么说道。
　　真琴一脸的惊讶，说：
　　“么、么样能这样！这不可能唦，孔雀大人！”
　　“一起逃吧。再得一下子，从这里逃出去，搞不好就可以使用脱离Swi……”
　　但是孔雀无视了。仅仅是朝前伸出左手。右手则完全像是在拉动弓弦一样，
　　“号泣五月雨Switch。”
　　她这么说道。
　　于是天上出现了许多巨大的光之矢。其数量大约有三十根。如果全部落下的话，怕是连百名扑克牌军队都能杀死。就是粗到这种规模。
　　很了不得的魔法。
　　这大概是和白使用的东西类似，发动前需要准备时间，为了入手则不得不做出什么牺牲。像这样，如果不满足困难的条件就无法发动，是特殊攻击魔法。
　　但是扑克牌士兵们看着那些光矢。一齐举起了枪，朝天空投去。
　　同时，孔雀高声道：
　　“天空哟，不要放晴！”
　　瞬间，巨大的箭雨开始落下。但是枪撞上了那些箭。
　　爆炸。
　　爆炸。
　　爆炸。
　　枪的数量是两百。
　　但是光矢只有三十。
　　天空太过晴朗，悲哀得简直就不像是在下雨。
　　扑克兵再次看向孔雀。
　　孔雀对此只是累了一般呆呆站着。
　　她已经放弃了。
　　“……果然，不行啊……输掉了。不应该，这么早就对默示录Alice，出手才是。”
　　扑克牌士兵大约有十名左右，架好了枪。
　　孔雀没有抵抗。
　　枪刺了过来。
　　
　　[[IMG,e3137553b6e967f024ec8a713922cd7a,800,1125,111638]]
　　
　　我面对这一幕，
　　“……加速Switch。”
　　小声说道。
　　刹那间，我的身体因魔法而加速。
　　一瞬刹那，仅限一秒，我的速度连神都可以超越。接着立刻就来到孔雀身前。
　　“哎？”
　　孔雀惊讶道。
　　我挥动魔剑Switch。枪的弱点已经看透了。以这把剑的强度可以接住的点已经确认了。
　　我抓着剑，挥动，挥动，挥动，再挥动。
　　所有的枪都在我面前被弹开，飞向左右，爆炸。虽然爆风吹了过来，但是冲击波却没有。
　　进一步地，白也飞奔而来。举起右手。
　　“千仙闪光Switch！”
　　巨大的、尖端好似钻头一样旋转的枪出现。然后，
　　“给我穿啊啊啊啊啊啊！”
　　射出。
　　扑克牌士兵对此有了反应，朝着它们扔出了红心枪。然而钻头将枪卷了进去，继续突进。
　　“咚咚咚咚咚”地，红心枪一个接一个撞上白的枪爆炸，但白的枪却没有消失。
　　白的魔法就是这样单发威力巨大的类型。
　　扑克牌士兵们无法将其无效化。
　　士兵们也被钻头卷了进去。钻头爆炸了。扑克兵有好些个就这么消灭掉。
　　但是也仅仅如此。对面还有两百的数量。
　　我转过身去，说：
　　“很好，该逃了！”
　　孔雀惊讶地看着这边，然后说：
　　“您家这是……”
　　“这不是在救你。你抛弃了季里……但是，既然被我们看到了，那么……”
　　然后这时，群青拽住孔雀的头发，说：
　　“够了，现在逃跑要紧。”
　　孔雀更加惊愕了：
　　“群青，您家是怎么……”
　　但是已经没空废话了。
　　孔雀真琴还有“崎子”，这群勇者队的人应该都相当强。那么，联手好好相互防御，有十分的可能可以逃得掉。
　　所以，
　　“逃吧！”
　　我们一起开始跑了起来。
　　“……”
　　然而，就在那时，
　　在背后，
　　扑克牌士兵当中，突然，传来女孩子的声音。
　　“啊，啊，逃跑可不行啊。”
　　因为这个声音，我呆住了。因为认识。因为认识这个声音。不，也许是声音的主人，为了让我无法动弹使用了魔法也说不定。让我的身体不听我的命令，就是到了这种程度。
　　脑内的肾上腺素爆发一样分泌着，让我产生了耳鸣。心跳有如晨钟一般。我完全无法冷静。
　　“……”
　　转过身。
　　于是扑克牌士兵们分开一条路，一名少女走到前面来。
　　穿着好似《爱丽丝梦游仙境》的插画里出现过的那样可爱的连衣裙的少女。
　　我喊出了她的名字：
　　“……咲。”
　　她长大了。变得看上去大概有十一二岁的样子。但是不会认错。她就是咲。是我的妹妹。
　　妹妹她的右手，掐着浑身无力的季里的脖子。明明星星消失了，但季里还活着。她看着这边。看到我以后变得快要哭出来。嘴唇轻动，说着“快跑”。
　　或许这么做更好。这种状况下，绝对救不了妹妹。季里也救不了。场所太糟糕了，妹妹还被大量的扑克牌士兵守着。
　　我为了救妹妹而使用的圣剑Switch的射程实在是太短。还不能和加速Switch并用。作为武器完全没有更多的效果，就是这种性能极差的魔法。
　　“……”
　　但是，即便如此，我将脑袋里播放的加速Switch的咒歌停下，变作其他曲子。
　　脑袋里开始播放圣剑Switch的咒歌。
　　【欺骗黑夜♪
　　迷惑世间♪
　　拯救常夜少女之暗♪】
　　是将迷宫病少女从迷宫那里切离的魔法。
　　我要在这里，拯救妹妹。
　　我要在这里，拯救咲。
　　所以，
　　
　　[[IMG,438edfd0cc32200e3a5c65ae86b190d8,800,1125,117384]]
　　
　　“……抱歉，各位。快逃吧。我要留下来。”
　　我这么说。
　　背后的白说：
　　“你这说的什么话……”
　　“妹妹就在那儿！我的妹妹……我要在这里，救……”
　　但是，群青和我站到一起，说：
　　“那就快去！”
　　进一步的，白他也站过来：
　　“没搞错吧，现在去……好吧，比起逃跑可能性反而更高。”
　　洋介也站过来：
　　“草，你这混蛋，活着回去以后记着你欠我一百顿午饭！”
　　扑克牌士兵们一齐举起了枪，面向我们。
　　季里喊道：
　　“不行！快跑！绝对赢不了的！”
　　果然是应该逃跑的局面。
　　完全没可能赢。如果这些人数能挡下扑克牌士兵的话，孔雀他们早就做到了。
　　但是他们几乎全灭了。
　　就是因为挡不住。所以说这种行为和自杀没差。
　　然而英雄队的同伴们围住了我。
　　我一脸的受不了，说：
　　“你们全是傻瓜。”
　　白则说：
　　“比不上你。”
　　群青也说：
　　“就是啊。”
　　然后洋介他也说：
　　“别废话了赶紧去。然后结束一切。”
　　我点点头，
　　“圣剑Switch。”
　　小声说着，跑了起来。
　　右手出现了银色的剑。缠绕着光的辉之剑。简直就像勇者和英雄所持的伪善之剑。
　　扑克牌士兵冲我扔出了枪。
　　但是我没去管那些。因为启动圣剑Switch时，什么也做不了。
　　无能。无防备。无力。
　　但是现在，我有同伴。
　　白、洋介、群青开始防御投枪。
　　妹妹没有动作。
　　仅仅是温和地微微笑着，一动也不动。
　　我冲着那样的妹妹挥起剑来。
　　只是，就在妹妹旁边的扑克兵冲我投过枪来。
　　然而，
　　“九之重Switch。”
　　季里这么说道。手中出现日本刀，拦下扑克兵的枪。枪虽然爆炸了，季里的刀却将冲击全部吸收。
　　然后我可以触碰到妹妹了。
　　花了十年时间，终于，可以触碰到了。
　　白喊道：
　　“去吧！”
　　群青也喊道：
　　“去吧！”
　　洋介也喊：
　　“去吧呆子！”
　　阳见也喊：
　　“拜托了！”
　　季里带着倦容，疲惫地说：
　　“……真、真之介君……”
　　我为了回应他们，朝着妹妹挥下圣剑——
　　◆ ◆ ◆
　　下一瞬。
　　我借助圣剑的力量，来到咲的心中。
　　妹妹心中一片黑暗。
　　在那黑暗的深处，咲她一个人坐在那里。
　　抱着双膝。
　　和群青以及朝日桃花一样。
　　我喊她道：
　　“咲。”
　　于是她抬起头来：
　　“啊～终于来了。哥哥。我一直在等你。”
　　简直就像是叫醒赖床的我一样的亲密。
　　我耸耸肩说：
　　“抱歉。”
　　“我等了十年。”
　　“是啊。”
　　“我明明在黑黑的地方一个人睡不着，但是，在这里总是看不到光，黑黑的！”
　　“一觉都没睡过吗？”
　　“不啊，太困的话还是会睡的。”
　　“睡得着啊原来。”
　　“但是哥哥不在，所以睡眠不足。”
　　她做出生气的表情说。
　　和过去一样毫无变化，纯真，开朗，稚嫩的脸庞。不，果然还是有少许的成长才对。个子也长高了。
　　我又一次，
　　“抱歉。我来晚了。”
　　这么说道。
　　咲只是笑着摇摇头，说：
　　“但是我很温柔，所以原谅你了。哥哥也好好地过来了。”
　　“……没，哥哥好歹也是费了好大劲。”
　　“我看到了哦。哥哥哭着，喊着，好多次都想放弃了。但是，即便这样还在努力。我一直都在看着。”
　　“哎？你看得到啊？”
　　咲她笑了，说：
　　“看得到啊。因为我的病哥哥也感染了不是？”
　　“诶？”
　　“我们不是在梦里计划过好多好多次吗？”
　　“计划……？你在说什么……”
　　“关于让世界全部迷宫化啊。全部变成默示录Alice的方法。讨论着让我们有栖兄妹的病，侵染全世界的方法。”
　　“喂，你……”
　　妹妹站起来，朝我走了过来。
　　我则因此退后了一步。
　　“你看，用我给出的设计图，圣剑Switch不是完成了吗？”
　　“你在说什……”
　　“哥哥什么也不用想，快点用它砍过来吧。那样我就解放了。从这个迷宫到外面。迷宫病少女，就能到外面去了。人类的世界，就会这么结束。因为我会让表面的世界，全部被迷宫侵占。”
　　妹妹抓住了我的手腕。
　　“放开。”
　　但是妹妹没有放开。仅仅是纯真地、开心地笑着：
　　“在这里是我更强，没办法抵抗的，哥哥。”
　　她抓住了我握着圣剑的右手。一点一点地，咲让剑靠近自己的脖子。
　　“住手！”
　　我说道。但她说：
　　“不想救我了吗？”
　　“想。”
　　“那么砍过来。”
　　“但是你不是咲。”
　　“呼呼呼，就是咲啊。”
　　“谁啊，你？”
　　然后妹妹这么回答了：
　　“是Alice哟。默示录Alice——没错，是你们人类赋予的名字不是吗？所以，迷宫才做成了这个样子。然后世界也会变成这样。大家一会起，永远住在童话王国的世界里……”
　　“把妹妹，还给我！”
　　我怒吼道。
　　但是咲只是笑笑。嘿嘿笑着。那样的表情，和我稍稍有些像。
　　然后她，
　　“但是这样，哥哥的任务，就结束了。”
　　将圣剑Switch拽了过去。
　　切到了脖子上的皮肤。
　　然后妹妹悲伤地笑着——
　　“再见了，哥哥。最喜欢你了。”
　　她这么说完，消失了。
　　然后结束了。
　　一切都结束了。
　　我对此，
　　“到底，发生什么了……”
　　小声说道。
　　但是没有得到回答。
　　圣剑Switch，是通过我感染的迷宫病造出的魔法，妹妹这么说过。
　　那么，我没法救妹妹？
　　妹妹咲消失了。然后好似呼应一般，周围的黑暗也渐渐消失。
　　但是，我不知道我刚才做了什么。
　　救到妹妹了？
　　还是说，做了什么无法挽回的事情？
　　什么也没搞清楚。我就这么被赶出了咲的心中——
　　◆ ◆ ◆
　　“……”
　　我取回了意识。
　　睁开眼以后看到的景色，并不是在迷宫里。
　　是现实。
　　回到现实世界了。
　　外面的世界是白天。
　　可以看到蓝天。
　　听到街上的喧嚣。
　　车辆疾驰的声音。
　　人们的声音。
　　咲的迷宫——默示录Alice消失了。这块地方变回了城市。
　　“真之介！”
　　听到了群青喊我。
　　我回过头去，看到了同伴们的身姿。
　　群青在那里。
　　白在那里。
　　阳见在那里。
　　洋介在那里。
　　季里也因为疲惫倒在地上，但还是抬起头来看这边。
　　而且，孔雀、真琴、山崎也在。
　　救回来了。全员都救回来了。
　　白说：
　　“成功了啊。终于救出妹妹了。”
　　但是我没有回话。怎么想都不像是救出来了。而且，如果是救出来了的话，妹妹她，在哪里？
　　我为了寻找妹妹，看向四周。但是在周围的，也只是非常普通的、现实的光景。
　　飞驰而过的出租车与卡车。
　　带着狗散步的女士。
　　正在跑步的女性。
　　在那女性的身后，
　　“……”
　　却有着奇妙的生物。
　　是兔子。
　　在现实世界里，穿着一双绣着精致的心型图样的靴子的兔子站在那里。右手取出怀表来，看了一眼，说：
　　“呀呀，呀呀。”
　　英雄队的全员都察觉到了。
　　看向兔子那里。
　　兔子身后，大型的巴士爆炸了，翻倒。在那旁边，站着一只有着扑克牌身体的士兵。
　　进一步朝那边看去，天上，飞着好似龙一般巨大的生物。
　　这是十分滑稽的光景。像是从童话世界里跑出来的龙，飞过现实的大厦上方，让人感觉到强烈的不愉快和恶心。
　　再进一步，不知道从哪里飞来很多的导弹，将龙击落。
　　白看着这一幕，说：
　　“这啥啊，我说？”
　　群青说：
　　“到底，发生什么了……”
　　但是我想起了刚才妹妹说过的话。
　　“那样我就解放了。从这个迷宫到外面。迷宫病少女，就能到外面去了。人类的世界，就会这么结束。因为我会让表面的世界，全部被迷宫侵占。”
　　迷宫病，
　　少女，开始了，对外面世界的侵蚀。
　　在现实世界里，拿着怀表的兔子看着这边，说：
　　“呀呀人类们，到时间了。”
　　左手生出尖爪。
　　“死的时间。”
　　于是，从那一天以来，我们的世界发生了激烈变化
　　