　　总之需要先确认状况。
　　为何这里会与默示录Alice连起来，其原因有必要知晓。
　　“到底发生什么了……”
　　说是这么说，但是没有时间让我去细想。
　　“呀呀，呀呀。”
　　听到了这样的说话声。我看向那边。紧接着广场的走廊入口处，出现了一只兔子。
　　恐怕是妹妹咲制造出来的兔子。
　　穿着一双绣着精致的心型图样的靴子的兔子。
　　为什么没能察觉到。那与小时候，我和咲一起读过的《爱丽丝梦游仙境》里插画上的兔子简直一模一样。明明都已经想到这一步了。
　　明明就在梦中，妹妹出现了，还与我说了话。
　　虽然难以置信，这里已经与妹妹的迷宫连结起来了。
　　666阶的迷宫——通称：
　　默示录Alice。
　　兔子的左手取出怀表。
　　看着这边，说：
　　“呀呀，人类……”
　　我立刻“啪啪啪”打起响指，启动脑内魔导起机。
　　声音摇动脑子。
　　歌声振动脑髓。
　　咒歌激荡脑浆。
　　【一瞬♪　刹那♪　刹那之时间♪
　　时间之刹那为一瞬之刹那♪　一瞬♪　刹那——】
　　我看向旁边的群青。群青也启动了脑内魔导起机。但是她的动作，比起之前为了守护我与兔子战斗时来说，慢了许多。
　　我说道：
　　“群青，比起迷宫病时慢太多了。”
　　“你这不是废话嘛！”
　　“真没用。”
　　“你才是没……”
　　朝着群青，兔子杀了过去。
　　群青喊了出来：
　　“该死，魔法赶不……”
　　“加速Switch！”
　　我发动了魔法。“喀”地一声，身体的开关打开了。
　　肉体加速。
　　一瞬刹那，仅限一秒，我的速度连神也能超越。
　　冲着兔子的脑袋踢了过去。兔子完全没有事，但是动作停下来了。红眼睛看向这边。这时，我的脑袋里已经响起了别的咒歌，震得脑浆乱颤。
　　【斩裂之光♪
　　割裂之光♪
　　异常无情非常之光——】
　　“魔剑Switch——”
　　我从口袋里拿出小刀来。以这小刀为中心，暗色的剑开始延展。这个是给接触的东西付与魔力，变作魔剑的魔法。
　　现在，与我所持的小刀对应的魔剑特性发动了。
　　付与这把小刀的特性有两个。
　　比普通的剑更长的剑身。
　　以这把剑的强度，可以给予对象致命伤的位置——看到这一点的暗杀特性。
　　我看破了兔子的弱点。
　　视野里出现了赤色的探点。它指向了兔子的怀表。
　　“我去弱点居然是那个！”
　　我挥起剑来，斩裂怀表。兔子一脸的惊讶。那之后，兔子消失了。
　　它的背后，和之前一样，还藏着另一只兔子。然而：
　　“海月轮Switch！”
　　群青制造出魔法的圆盘，切裂其胴体——可是，威力不足。
　　兔子的胴体无法切断。
　　迷宫病发作时一下子就能消灭兔子，可是人类状态下魔法威力明显减弱。
　　“啥！”
　　群青满脸的吃惊。
　　但是立刻朝前面伸出双手：
　　“上啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　出现五个海月轮，一齐奔向兔子胸口的同一个部位。第四发斩断兔子的身体，消灭掉了。
　　第五发击空。
　　不过还是处理掉兔子了。
　　群青肩膀上下起伏，“哈哈”地喘气。
　　我眼光朝下，轻轻叹了一口气，说：
　　“迷宫病发作版的你还更有用点不是？”
　　“闭嘴！”
　　“顺便，弱点好像是怀表。”
　　“哎？是这样啊？但是远隔攻击系魔法要打中那么小的东西……”
　　“果然真没用啊，你。”
　　“我揍飞你啊！”
　　“你插槽里没放直接攻击系的魔法么？”
　　于是群青抬起目光来看着我，“咕噜噜”转着手指，选择存入脑内魔导起机的曲子。然后说：
　　“虽然放了一个，不过魔法性能实在不怎么样。所以不太想近战。而且海月轮基本上都能对应。”
　　不过这大概是谎言。
　　她好歹算是那个军事三大企业之一的三友集团的大小姐，有着这么一个头衔。那样的大小姐的脑内魔导起机怎么可能会放那种半桶水的魔法。
　　所以我说：
　　“反正就是你没练习过所以技术烂呗。”
　　“呜……”
　　“你迷宫病发作时的弱点是血。因为厌恶血，所以讨厌近战？”
　　“啊呜呜……”
　　完全说中了好像。
　　好吧，当然了，魔法的应用不容易。想均等地熟练掌握六个插槽的魔法也算是困难。而且，均等地掌握效率上也并不好。
　　专心练习得意的一个魔法，这样的人在迷宫里的表现更好——好像也有这样的研究结果。
　　我呢，擅长近距离作战。
　　擅长的是同时启动加速Switch和魔剑Switch，斩杀敌人。
　　群青则相反。
　　大概是擅长在中远距离确认敌人的行动，让部下守护自己，找出对面的弱点，用海月轮切过去。完全就是大小姐的打法。是有部下的人的打法。
　　不过算了，现在这些怎样都行。想知道的只是妹妹的情报而已。
　　我看了看四周，说：
　　“问你个事成不？”
　　群青在我提问之前先回答了：
　　“大概间隔三五分钟兔子就会再来。所以这里不怎么能久留。”
　　“原来如此。”
　　那就是说，迷宫病发作的她，从每隔三五分钟就会杀过来的兔子手里，一直守护了昏迷不醒的我一个月？
　　真是了不得啊，我稍稍这么想。但是，关于这个不能再深入问了。问了她，要是真的得到肯定的话，我搞不好一辈子都还不完欠她的人情债了。
　　群青继续说：
　　“所以要聊一聊的话，不换个房间可不行。”
　　“话说，这迷宫可是你造的。当然是有地图……”
　　她点点头：
　　“自己周围的那部分我记得。从后面的门出去，进入走廊上的那个隐藏门里面，我想兔子是看不到那房间的。”
　　我看着群青说：
　　“哎呦，终于派上用场了。”
　　于是她稍稍有点得意，说：
　　“你以为我是谁？”
　　“负呕吐罩杯女。”
　　“你还真是词穷啊……损起人来就只有小学水平。”
　　“是吗？我倒是那种碰到喜欢的女孩子就爱跟她逗闷子的人。”
　　“诶……！？”
　　我对稍稍有些红了脸的群青拉下脸来，说：
　　“啊，我逗你玩呢，所以你能别这么反应不？”
　　“我怎么啦！？我、我才没什么反应呢！”
　　“哈……”
　　“你叹的什么气啊这是！”
　　一边聊着我们一边出了广场。群青朝着怎么看都只是墙的地方踹了一脚，那墙就“哗啦”一下转了起来。对面有个大概四叠大小的房间。
　　我看着这一幕，叹道：
　　“要是在这么窄的地方被那兔子袭击了，哪怕一会儿都挺不住啊。”
　　“不要紧。那些兔子不会进来。”
　　群青说着进去了。
　　我也跟进去。
　　于是墙壁自己转了起来，关上。
　　我问她：
　　“你怎么知道它们进不来？”
　　“兔子只会对看到的敌人起反应。还有，我做出来的隐藏门它们一个都没找到过。”
　　这些大概是她迷宫病发作时的记忆吧。这个迷宫毕竟是她的东西，所以发生在这个迷宫里的事情她大概都有记忆。
　　刚才她提到过周围的部分——所以好像并不是能把握迷宫中发生的一切事情，但是：
　　“总之这里是安地是吧？”
　　攻略永久迷宫时，找到安全地带(Safty Zone)，在那里扎营，打下坐标确认的魔法，反复侵入与脱离，这样慢慢攻略算是定式。
　　我靠着房间一隅的墙，在地上坐下来。
　　群青低头看着我问：
　　“……累了吗？”
　　“……嗯，是有点。怎么了这是。明明就睡了一个月。”
　　不，要是真的睡了一个月起来，一般不会这样难得动弹。所以说肯定有什么别的理由，导致我失去力气。
　　刺进我胸口的季里的刀，是有着这种效果的魔法吗？
　　不明白的还不止是这点。
　　白和阳见以及洋介去哪儿了？
　　季里又去哪儿了？
　　妨碍我拯救群青，害她永久迷宫化的勇者队去哪儿了？
　　而且，比起这些，最重要的是，现在为何默示录Alice会和这里连结起来？
　　我很想知道这些。
　　脑袋里有了那么几个假说与假定，并借此开始了推理。但是，在这里胡思乱想也没用。情报量实在是太少。
　　所以我看着群青。
　　她则立刻开始说：
　　“……我对详细的事情也不是太明白。”
　　“嗯。”
　　“那个，从哪儿开始说……”
　　“从最开始。从头到尾，全部。”
　　“最开始……那么，从真之介被那个日本刀女捅倒了那里开始，怎么样？”
　　被她这么一问，我想起来了。
　　我到底是从什么时候开始失去意识的？
　　最后我看到的是，勇者队的领队，有着三友孔雀名字的女性，拿着刀子刺向群青这一幕。但是那把刀没有杀死群青。然后到了时间限制。群青开始永久迷宫化——
　　我应该就是在这里失去意识。
　　但是，这份光景，有一点很奇怪。
　　你看，那个时候孔雀明明是要杀死群青。
　　那时候，群青被作为弱点的血所包围，还被勇者队全身上下拘束起来，完全动弹不得。
　　那么，割断喉咙也好，挖出肠子也罢，都是很简单就能办到。那样群青绝对会被杀死。要是永久迷宫化的话，被吞没的城市与人就已经没救了。
　　而且他们自身也是，在永久迷宫化的一瞬被吞入的话，也会变成迷宫病的一部分。
　　然而孔雀毫不惊慌。
　　仅仅是用一把小刀刺了群青的胸口。
　　然后群青永久迷宫化了。
　　少女杀害失败了。
　　但是，这很明显就是故意的。
　　“……”
　　我进一步地，稍稍回溯记忆。探寻那应当记起的，这件事的最开始。
　　勇者队的领队，报上了三友孔雀的名号。
　　就是说，她是军事财阀“三友集团”的千金。
　　而且，她果然将应当是三友集团大小姐的群青称作“族人”。
　　——因为这是族内之耻，所以要靠自己来处理。
　　孔雀确实说了类似这样的话。
　　族人。
　　所谓同为三友集团千金的，族人。
　　但是，课程中提到的水色群青的个人资料上，写着群青本人都不知道的这样的情报：
　　群青实际上是弃婴——
　　是被三友集团从养护设施买来的孤儿——
　　双亲也没有婚姻关系，仅仅是教官——
　　三友集团对她隐瞒事实，利用她，然而她并不知情，还拼了命想讨父母欢心——
　　糟透了——倒没有这么想过。和军事、迷宫、魔法扯上关系的世界里，是常有的事。
　　但是，如果这些都是真的，那么群青对孔雀来说，并非族人。
　　不过是实验动物。
　　而且，为了处分这个实验动物迷宫病化导致的丑闻，就绝对有必要杀死。
　　可是孔雀没有这么做。
　　只是慢慢地，带着笑容，对着群青胸口，插了一把怎么看都无法给予作为迷宫病少女的对手致命伤的小小的刀子。
　　“……”
　　我回忆起那把刀子来。
　　孔雀的那把刀子。
　　那究竟是什么？
　　既没有割断喉咙，也没有挖出肠子，仅仅是刺了胸口的那把刀子。
　　但是那真的就是刀子吗？
　　不能是魔法制造出来的东西吗？
　　孔雀使用的，莫非是和我的圣剑Switch类似的，可以干涉迷宫病少女的那类魔法？
　　我看了看周围。明明已经将群青切离了，但依然存在的群青的迷宫。
　　然后，应当就在近处的另一个永久迷宫，默示录Alice，现在和群青的迷宫连结起来，有关这个事实。
　　难道说，孔雀的那把刀子，为的就是这个目的？
　　那么，
　　“……莫非，三友集团的目的，是默示录Alice？”
　　这可就糟糕了。在我磨磨蹭蹭的这段时间里，三友集团有可能找到了在军事上利用我妹妹咲的方法。
　　我看向群青，说：
　　“群青啊，问你个事。”
　　“什么？”
　　“你知道孔雀不？”
　　于是群青因为这一问猛地睁大眼，侧过头来：
　　“你问的叫什么问题啊？当然知道啊……孔雀是种鸟吧？羽毛很漂亮。”
　　看上去群青并不知道三友孔雀的事。
　　不过这也是当然的。
　　不会有对着实验动物，说“你是实验动物啊”这样的研究者。
　　于是我现在到底该不该立刻告诉她这个现实，我也不清楚。我们现在在迷宫当中。在迷宫里，突然知道了出生的秘密而动摇，这可不是什么好事。
　　即使要告诉她，也得到迷宫外面。而且，要挑个让人愉快的地方。父母不是真父母这事，细细一想也不是什么重要的事，在卡拉OK什么的地方跟个二傻子一样唱着蠢爆了的歌，这个时候再告诉她吧。或许，白啊阳见啊洋介他们也在的话就更好。
　　所以我换了个问题：
　　“白他们怎么了？”
　　群青因此稍稍眯起了眼。
　　我对此又突然感觉心跳加速。
　　搞不好，有可能白他们已经死了。
　　要是这样的话，我肯定又会伤心。
　　简简单单地受伤。
　　真是弱。弱得要死。所以说，我不想亲近谁。
　　“对不住，扯远了。从头开始吧。从我失去意识那里。”
　　终于从混乱中回复过来，做好了听她说的准备。
　　我所整理好的情报，是这样：
　　群青被三友集团利用了。
　　但是本人对此一无所知。
　　孔雀使用的小刀可能与圣剑Switch有着类似的功能。三友集团有可能，是在利用群青的迷宫侵入默示录Alice。
　　但是都立吉祥寺高中一方大概和三友集团没有关系。如果有关系的话，应该不会对我们透露群青出生的秘密才是。那么这就是三友集团独断的实验。他们不希望有人打扰实验。应该不会有才对。毕竟他们认为，不会有人想去挑战42阶的时间限制型迷宫。
　　但是发生了预想以外的事情。
　　首先，在群青这样成绩首位的人所乘坐的直升机内迷宫病发作。在这个阶段，学校的精英队伍应该已经被吞入迷宫消失了。这下子就绝对不会还有挑战者剩下——本该如此，然而群青受伤了，坐到了其他直升机里，因此英雄队全员生还。
　　这个英雄队，一直杀到了群青眼前。而且还目击了实验。
　　那么，英雄队就应该给予处分。而且不会留下证据，因为是在迷宫里。
　　这如果是三友集团的独断的话，在东京的都市部让迷宫病发作——这完全就是恐怖袭击了。在暴露给舆论之前，必须杀死目击者全员。
　　也就是说，白他们已经被勇者队杀死的可能性很高。
　　在心中如此整理好，我问她：
　　“……所以说，状况如何？”
　　于是群青开始说起我失去意识时发生的事情。
　　