　　在斜面往下滑。
　　下滑。
　　下滑。
　　以难以置信的速度下滑。
　　要是与什么撞上的话肯定是即死。就是以这种速度，我们在斜面往下滑。
　　途中，兔子跳了出来。
　　看着这里，
　　“呀……”
　　这么说出来的瞬间，
　　“海月轮Swtich！”
　　群青喊了出来。
　　一发发切向兔子的脸、胸、足——
　　虽然这没能切断兔子，最后的一发命中了怀表。兔子被消灭了。
　　它背后的兔子的怀表也被群青放出的海月轮打中。
　　“哦，干得不错。”
　　我想都没想，说。
　　“哎嘿嘿。”
　　耳边传来了这样的声音。
　　然而依然看不到出口。我们依然在加速。也许并没有滑那么长时间，但是因为一直浑身紧绷着，体感的下落时间变得很长。
　　兔子又跳出来了。
　　群青再次生成海月轮，攻击。切断了一只，但另一只没能解决。
　　“抱歉，真……”
　　“魔剑Switch。”
　　我挥动起剑来。用剑身接下兔子的尖爪。
　　这就足够了。
　　我们躲开兔子的攻击，溜了过去。兔子已经追不上我们的下落速度。
　　但是，要是一直这么拖下去的话，肯定会在哪里被杀掉。
　　“嘁，出口还没到啊！？”
　　我怒吼着，但依然看不到头。
　　完全看不到出口。
　　别说出口了，迎面而来的是由草木构筑的墙壁。
　　我对此睁大了眼睛：
　　“扯的啥淡啊！”
　　后面的群青搂紧了我：
　　“怎、怎怎怎怎么办啊，真之介！？”
　　什么怎么办。反正是停不下来，那么：
　　“不就只能硬闯吗！”
　　“要怎么闯！？”
　　我使用起魔剑Swtich的能力。
　　“暗杀特性！”
　　喊出来的瞬间，视野里出现了赤色的探点。我用这双眼睛看向草木构成的墙壁。
　　哪里很脆弱？
　　弱点在哪里？
　　有没有魔剑可以斩的地方？
　　有没有可以通过的地方？
　　然后，调查的结果是：
　　用我所持的魔剑，可以破坏的场所一个也没有。
　　标记没有出现。
　　群青问我：
　　“怎样？”
　　“不行。必须停下来。”
　　我试着将魔剑插向地面。但是下落的势头太快，插不进去。以我的握力，只是将剑插向地面是无法减慢速度。
　　“淦！”
　　我嚷道。
　　这时，
　　“海月轮Switch！”
　　群青再次使用魔法。
　　海月轮朝着草木之壁飞去。
　　撞上。
　　但仅仅是这样。海月轮无法破坏它。
　　但是被月轮削到的一处，突然出现了探点。
　　因为被月轮削到所以墙壁变脆弱，我所持的魔剑已经可以斩裂——像这样，魔剑Switch所判定的弱点被制造出来。
　　我死死盯着那里。
　　“……”
　　斩向那里是否可以作出一个足够我与群青通过的空洞，我也不知道。
　　如果，用剑捅过去——像这样不足以作出够大的空洞的话，我们会与墙壁猛地撞上然后死掉。
　　群青说：
　　“……这就，结束了？”
　　但是我架好剑，说：
　　“抓紧。要砍墙壁了。”
　　群青她紧紧抱住了我。可以闻到她的味道。
　　是汗水中夹杂着紧张与恐惧的味道。
　　是还活着的味道。
　　脑袋里开始流淌起加速Switch的咒歌。
　　诅咒震得记忆领域发颤，将脑内存储器切得支离破碎，增幅，并做好使用魔法的准备。
　　【一瞬♪　刹那♪　刹那之时间♪
　　时间之刹那为一瞬之刹那♪　一瞬♪　刹那——】
　　“……加速Switch——”
　　我发动魔法。
　　比下落速度更快，更快，更快，一瞬一秒，仅限一刹那，我开始操控起速度。
　　踢向地面。
　　我的身体开始加速。
　　这个加速无视物理法则。
　　因为背着群青，会稍稍有点慢。但是，足够了。
　　“给我破啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我挥动漆黑的剑。
　　剑身砍向障壁。
　　斩裂。
　　墙壁开始崩塌。
　　出现了破洞，但不够大。
　　“不行吗！”
　　说出这句话时，群青保持搂住我的姿势，双手交叉向前，喊道：
　　“防霸帝Switch！”
　　是群青常用的防御魔法。
　　手的前端出现带着漩涡的水流，卷向墙壁。因为海月轮与魔剑变得脆弱的障壁，再加上那漩涡，因此破坏。我和群青作出了能勉强让二人通过的空洞。
　　即使如此，要是身体哪里挂到的话就完蛋了。肉和骨头都会碎掉吧。
　　但是我们缩紧身体，总算是从空洞钻了过去。
　　“成功了！”
　　群青叫道。
　　但是我们落地失败了。摔倒。群青的身体飞了出去。
　　“群青！”
　　我伸出手，但够不到她。
　　“真之介！”
　　群青也喊道。但已经无计可施了。
　　我们就这样摔了下来。
　　然而这也仅仅是几秒钟里发生的。
　　墙壁的前方，斜面就突然变得平缓了。
　　“嘎，啊，呜……”
　　就这么撞到地面，“咕噜噜”地滚着。不过下落速度明显是变慢了。
　　又是两秒。
　　我只能不停打着滚。
　　但是第三秒，我伸出胳膊朝地面按去。接着又用脚试着踩了一下。于是身体摆正。能行。可以控制了。下落速度也慢了很多。
　　很好，重新站稳了脚跟，不过，
　　“呀啊啊啊啊！”
　　背后被群青撞到了。
　　“呜啊——”
　　我又摔倒了。群青就这么死死抱着我，根本找不回平衡感。
　　“喂，傻丫头，放开我！”
　　“哎，哎？但是，不是说不要放……”
　　“你要不是这么抱着我，平衡感早回来了。”
　　“诶？啊……”
　　于是群青松开了我。滚了好几次，纤细的脚够到了地面。站了起来。
　　我也同时站了起来。
　　虽然还在斜面上滑动，我抓住了群青的手，念道：
　　“魔剑Switch。”
　　将手中出现的剑插向了地面。“嗞嗞嗞”地切开地面，让我们停了下来。
　　然后，
　　“……哎呦可算活下来了。”
　　我叹道。
　　群青也是放心地舒了口气，然后开心地笑出来，
　　“是啊。”
　　好似累坏了一样说。
　　大概，如果不是和群青一起下落的话，会被兔子杀死。障壁也是，没有她的海月轮Switch也无法突破。
　　也就是说，多亏了她，现在才能活下来。
　　我对此，
　　“……”
　　实在不得不承认，感到了一人战斗的极限。当然，一个人的时候倒也不会这么乱来就是。
　　我朝着那草木构筑的墙壁回过身去，说：
　　“……这玩意，要是和白在一起的话就简单多了。”
　　群青看着我说：
　　“你这话什么意思啊？”
　　看上去是被当作在损她了。不过我说：
　　“不，要是有他的千仙闪光Switch的话……”
　　这么说完，群青她也醒悟一般：
　　“啊！”
　　有白的千仙闪光Switch的话，巨大的攻击魔法变成钻头状一路突进，什么兔子啊墙壁啊，那肯定是轻松加愉快地一路钻到头。
　　而且那队伍里还有擅长支援魔法的阳见。前面的构造究竟如何，可以一边在一定程度上作出预测一边前进。
　　更进一步，即使这样也无法应对的攻击，洋介可以用防御魔法来撑过去。
　　想到这里，群青说：
　　“他们为啥在关键时候就不在啊，真是！”
　　我笑着同意道：
　　“是啊。说着同伴同伴的，关键时候就别不出现呗。”
　　“就是啊。”
　　这么说着，我和群青互相看着对方。因为一度与死的恐怖擦肩而过，我们疲惫地互相露出笑容。
　　但是，从现在开始，前面也将要不断面对死的恐怖。
　　现在，默示录Alice因为三友集团进行了多大程度的弱化也并不知道。不过即使这样，也不会太低就是。
　　“……”
　　我看向前方。
　　斜面已经没有多长了。
　　已经可以看到出口。彼方是默示录Alice当中的大广场。
　　那里是郁郁葱葱繁茂的森林。
　　然而那森林一点看不到现实的感觉，完全就是画册里面的树木一样的氛围。
　　从枝杈间撒下温和的日光。
　　像是用单色画笔涂成的统一的绿色。
　　然而那里恐怕是满溢着死亡。
　　这果然是一般不应踏入的地方。找到安地，重整态势，反复脱离与侵入慢慢前进，是理应如此的场所。
　　但是如果这么做了，搞不好就来不及了。
　　根据群青的说法，孔雀他们携带了大量淡水与食物在挑战这个迷宫。这也就是说 ，连脱离也要吝惜，准备一口气攻略。
　　这是为什么？
　　可以想到的理由有好几个。
　　比如说，一旦出去，群青的这个迷宫与默示录Alice已经连结起来——这样的情报就有可能会流出。
　　又或者说，这件事已经暴露给了其他企业与国家，在默示录Alice里已经展开了激烈的攻略竞争之类。
　　“不过，后者看上去不是啊……”
　　如果是那样，我们周围应该早就满是希望攻略默示录Alice的人了。
　　那就是前者——又或者说：
　　“压根就连脱离与侵入都已经做不到了。也有这种可能。”
　　这可真就是最恶心人的展开了。
　　如果不能攻略就无法脱离。
　　也就是不攻略就只能死。
　　但是，我觉着这倒很有可能。
　　默示录Alice这种未知的高难度迷宫，有着无法发动脱离的特性——这种可能性也不是没有。
　　“……”
　　于是我试着在脑内播放脱离的咒歌。播得很流畅就是。可以使用魔法。但是，不能使用。一旦出去就很有可能无法重新回来。
　　比起这个，孔雀使用的魔法恐怕本身就持有禁止侵入与脱离的能力——我这么想。
　　是我的话就会这么做。如果可以将默示录Alice掌握在手里，肯定会仔仔细细地不让这情报漏给其他组织。
　　进来里面的人不让出去。
　　其他组织也进不来。
　　如果能这么设定魔法的话，我的话就会这么设定。
　　我一边听着脱离Switch的咒歌，一边再一次思考起孔雀准备淡水与食物这件事。
　　这些物资是为何而准备？
　　是因为无法使用脱离？
　　还是说，可以脱离，但不能再度侵入？
　　“好吧，反正也没有要逃跑的意思就是。”
　　反正脱离了外面也没有同伴。也没有聚集上百佣兵的时间。这段时间里三友集团，或者其他什么地方的国家或企业会将妹妹带走吧。
　　又或者利用完妹妹就杀掉。
　　如果变成那样，我就再也无法见到妹妹了。
　　就是说只能趁现在。
　　不立刻去救可不行。
　　不过还是应该稍稍放慢步伐，花点时间，像是将棋里的王将给逼上死路一样，一步步逼过去，我觉得。
　　“……不过人算不如天算啊。”
　　这时，
　　“你在那里嘀嘀咕咕什么呢？”
　　群青问道。
　　我回答：
　　“对现状发牢骚而已。”
　　“呜啊，真阴暗。”
　　“哈哈，我倒是不否定……”
　　说到这里，脑袋里突然响起了声音。
　　“哔哔哔”这样的机械音。
　　至今都没听过的声音。
　　我因此绷紧了神经。以为又是从默示录Alice来的敌人杀过来了。
　　“什么声音？”
　　我问。
　　群青被我这么一问也紧张起来，问我：
　　“声音？什么声音？”
　　“你听不到？”
　　“怎样的？”
　　看上去群青她听不见。那么，是什么？
　　我这么想的时候，视线开始摇晃。好像是加入了杂讯，左上方的景色开始歪曲。
　　“唱哪出啊，这是？”
　　突然，那里出现了窗口一样的东西。
　　那个窗口上，
　　“有通信。”
　　显示着这样的文字。
　　看上去，这是我的脑内魔导起机让我的脑看到的景色。
　　然后，听到了声音。
　　“喂，真之……介……………………听得………………喂…………”
　　杂音很严重。
　　但是那个声音我认出来了。
　　是制作出圣剑Switch和我的脑内魔导起机的科学家——利泽尔•柏麦斯特。
　　但是，这应该是不可能的。迷宫中会有强烈的电波干扰，通信器之类的应该全灭了。
　　然而，利泽尔却对我说话了。
　　“…………杂音太…………等会……马上…………调整。”
　　群青看着我，眼神仿佛在问“发生什么了”。
　　我回答：
　　“怎么说呢，脑内魔导起机里接进来了通信。”
　　“哈？通信？谁的？这可是迷宫里啊？”
　　要说的我也明白。但是，通信就是来了，我能怎么着呢？
　　“啊，是那个德国朋友。群青你之前见过。”
　　群青在迷宫病发作前，应该见过面才是。
　　“啊，那个坐着外国车的家伙？坐得太靠里了，我没看清楚，倒是。”
　　我点点头。就在这时，通信又开始了。
　　“………………啊，啊，怎么样？这下如何？”
　　我对此回答：
　　“听得到。话说，你是怎么连进来的？我在迷宫里呢。电波干扰哪儿去了？”
　　“你当我是谁啊？”
　　“变态科学家。”
　　“请叫我超天才科学家。”
　　对他这句话我只是耸耸肩。但是耸肩的动作他看不看得到还得两说。
　　然而就在这时，窗口那里，出现了朝上拍的的利泽尔的身姿。
　　有着一点儿不比我差的坏眼神的德国人。年龄同样是十六岁。金色的头发，加上绿色的眼睛。
　　那眼睛捕捉到我，他说：
　　“你耸肩是个什么意思？小心我干掉你。”
　　好像看得见我。利泽尔他，开发出了能与迷宫中的人通信的技术。
　　“你这是啥时候开发成功的？”
　　“三天前。收信器倒是两年前就开发完成，顺手就装你的脑内魔导起机里了。”
　　“你少擅自装些乱七八糟的东西。”
　　利泽尔嘿嘿笑着说：
　　“顺便，能在我这边遥控的自爆魔法开发好的话，下次也给你装上。”
　　我瞪着利泽尔说：
　　“我说，我这里忙得要死，没空陪你扯二手淡……”
　　“我知道。你这三天可是拼了小命在攻略默示录Alice不是？都忙得无视我的通信了。”
　　“……你都知道了啊。从哪儿听来的？”
　　利泽尔张开双臂，好像很痛快一样，说：
　　“还用从哪儿听来？在外面的世界这话题早就吵翻了天。”
　　看上去——默示录Alice变得可以攻略这件事，外面已经知道了。
　　
　　[[IMG,915fe8fbbb566170dfc3108fa4bf29e7,800,1125,111360]]
　　
　　于是，刚才的思考可以得出结论了。
　　谁都还没有侵入，是因为进不来。就是这么回事。
　　因为消息一旦暴露，世界上的组织就会蜂拥而来准备入侵迷宫。
　　而且无法再度侵入的话，就绝对不能脱离。要比在这里的任何人都快，到达妹妹那里，用圣剑Switch将她从迷宫那里切离。
　　我说：
　　“我没工夫陪你扯。”
　　“你又来了。没有本天才，你要怎么攻略Alice。”
　　也就是这么一回事：利泽尔也是盯着利益来的。想要入手从默示录Alice带回的魔法。
　　“什么鸟天才。三友集团比你更早开发出可以利用迷宫病少女的高性能魔法。你早就输了。”
　　于是利泽尔一副非常不爽的表情，看着我说：
　　“管好你的嘴，真之介。那种东西我老早就弄出来了。”
　　“你哄谁呢。”
　　“骗你干啥。那种东西我挥挥手就能做出来。”
　　利泽尔像个小屁孩儿一样说。
　　我问他：
　　“那你怎么没做出来？我可是用的上。”
　　但是利泽尔却说：
　　“因为你是个蠢蛋，根本就没来拜托过我不是？”
　　“……啊？”
　　“你来拜托我就能做。但是你又没来。”
　　“好吧，我倒是真没拜托过……”
　　“而且，并非利用迷宫病少女，而是又不杀死又能将她们从迷宫里弄出来，这样的可难太多了。当然，三友集团那个可以弱化默示录Alice的魔法也很牛，不过圣剑Switch比那可是高级太多的魔法。”
　　他这么说了。
　　确实也许就是这样。说到底，拯救迷宫病少女——抱着这种喝醉了一样毫无利益可言的想法去开发魔法的组织上哪儿都找不到。其他组织会不会做？可以做但是没想着去做？这都是无从得知的。
　　利泽尔说：
　　“话说回来，圣剑Switch，已经用过了对吧？结果如何？”
　　“……”
　　我没有回答。
　　然而利泽尔却呵呵笑了起来：
　　“你该不会告诉我，你没能救成迷宫病少女吧？要是圣剑Switch成功了，你好像不应该用那种牛逼哄哄的口气和我说话对吧？”
　　我看着旁边的群青。她从迷宫那里切离了下来，现在也好好活着。
　　精神地、有人味地活着。
　　圣剑Switch完全成功了。
　　这确实是很了不起的事。
　　而且这一点，利泽尔大概也知道了。他乐呵呵地笑着，说：
　　“所以，到底如何？”
　　“……”
　　“赶紧报告结果，真之介。”
　　“………………我刚才，失言了。”
　　我小声说道。小声说他也听的见才对。毕竟是通过我的脑内魔导起机在通信。
　　但是，利泽尔一脸的得意，把耳朵朝这边凑过来说：
　　“哎？嗯？你说什么？”
　　“……你听得见不是。”
　　“天才是谁啊？”
　　“……”
　　真是郁闷。谁啊找了这么个人开发魔法。
　　“我挂了啊。”
　　这么说着，利泽尔好像满足了一般，说：
　　“好啦别这么说嘛。我是天才又不是刚刚才发生的事。我找你还有别的事情。”
　　“我想也是。咋了？”
　　于是利泽尔挥动起手指。拍下利泽尔的摄像头开始移动。那里好像是研究室。各种各样的器具凌乱地堆放在那里。
　　那些器具当中有一台小小的电视。那画面当中正在播放新闻。播报员一脸苍白。响起了播报员的声音。
　　“今日，美国发表了声明。日本政府如若继续独占默示录666——通称默示录Alice的话，将准备对日本政府行使武力制裁——”
　　这时，摄像头又转回利泽尔。利泽尔看上去很是高兴地说：
　　“看到没看到没？变成超愉悦的展开了不是？不过默示录Alice现在又不是被日本政府管辖，要怎么交出去。既然交不出去，那就是全面战争了。日本完蛋了。根据我的情报看，今天晚上美国就会打导弹过来。”
　　真是最糟的展开。
　　默示录Alice——其中可以得到的魔法——就是如此让世界恐惧。
　　利泽尔继续说：
　　“于是，日本投降了。不过这有意义吗？从很早前开始，十年前，从迷宫那里带回‘迷宫归还品流用魔法’时起，这个在和平里泡傻了的国家就崩坏了。掌握权力的是企业，是三友集团和太阁制药。所以导弹倒是会被三友集团击落吧。接着，就会开始了：全世界的组织对默示录Alice的攻略。要是开始了，你这边就会更危险。你看，敌人可是人类……”
　　不过，这里利泽尔笑了：
　　“哎，好吧，你反正也习惯了人类互相残杀的迷宫就是。”
　　正是如此。
　　我也只看到过这样的。
　　国家之间、企业之间、危险思想家与佣兵、恐怖分子、宗教组织搅在一起，你杀我我杀你，为的是争夺力量与技术。我也只看过这样的光景。
　　在那当中，嚷嚷着爱啊恋啊友情啊什么的人早早地就上了西天。
　　因为谁都没有理性。
　　哪怕犹豫一瞬间就会输。
　　我看着利泽尔说：
　　“你告诉我这些干啥？你也想分一杯羹？”
　　然而利泽尔却笑着否认：
　　“怎么可能。我对那种伸出手来谁都能得到的力量不感兴趣。默示录Alice有多牛我是不知道，不过我能从零开始开发比那还厉害的魔法。”
　　那你倒是赶紧去开发呗，这话我没说。因为没时间再和他废话下去了。
　　敌人太多了。
　　世界上的组织迟早会找到进入默示录Alice的方法，然后像蝗虫一样涌过来。
　　有必要在那之前救出妹妹。
　　我说：
　　“赶紧说结论。”
　　利泽尔则是，
　　“哎呀，在被世界上这么多眼睛关注的时候，我的操线人偶他，什么魔法都不带回来，反而将少女从迷宫那里切离，救了下来。大家都吓一跳然后失望透顶的光景，该有多愉悦啊。”
　　如此说道。
　　何其扭曲。
　　一般不可能有的思考方式。
　　任谁都渴望的东西，他却完全没兴趣。
　　就是说，有可能征服世界的魔法，他不想要。
　　反而是，看别人吃瘪，他更感兴趣。
　　所以我才这么说：
　　“啊，真赞啊，你这想法。我可就是喜欢你这一点。”
　　这么说着的时候，群青一脸的奇怪与吃惊，看着我。我则选择无视。
　　利泽尔说：
　　“哈哈，可不是。但是被你喜欢我也高兴不起来。”
　　“好了行了。然后呢？”
　　“给你支援。最短攻略路线。”
　　“哎呀好牛逼啊。你具体能给点啥？”
　　“默示录Alice的地图。”
　　“我去！”
　　“我这边扫描的。传你。在扫描时的竞争对手的位置也作出了标记。”
　　这如果是真的，那可就是十分了不得的情报了。而且，以技术层面看，也是异次元等级。在未知的力量下，通信受到干扰的场合，还能进行声音、图像、数据的传送——就是因为这个。
　　利泽尔看着我说：
　　“我说，你要是想让我传你地图数据的话，那就多夸我几句。天才科学家是谁啊？”
　　“……”
　　“还有感谢之词呢？你不说就没得资料咯？”
　　因为他这番话，我黑着脸。
　　“受不了你。好吧，我道谢了你就满足了？”
　　“啊，就是这样。”
　　“……嘁……谢……”
　　但是，利泽尔乐呵呵地打断了我：
　　“闭嘴，垃圾。你的道谢连屎都不值。”
　　“啊！？”
　　“哈哈哈。那么，数据传送。”
　　于是，打了响指。
　　突然，我感觉到脑袋里被人强行塞进来了什么。
　　头痛。
　　十分了不得的痛楚传遍大脑。
　　“啊……喂，等会儿。脑袋……”
　　“要是爆了那可就好玩了。可能性大概有七成吧。”
　　七成！？
　　“泥马……”
　　脑袋里开始浮现详细的地图的样子。很是广大的迷宫。
　　一直延伸到地下425层的迷宫。
　　而且，各种各样的地方有着星星标记。
　　那个数目有四十来个。
　　大概是其他侵入者的位置。
　　孔雀应该带进来了百来号人。也就是说，已经减员到半数以下了。
　　是脱离了？
　　还是死了？
　　不知道。
　　孔雀他们，看上去是在地下33层。
　　然后与孔雀的集团分开，在地下25层的部分，有三个星星标记。
　　大概是白、洋介、阳见。
　　还活着，至少是在利泽尔扫描的时点是。
　　进一步的，情报被送了过来。
　　隐藏门的数据。
　　安地的数据。
　　还有，永久迷宫病少女所在之处的，数据。
　　“……”
　　妹妹她——咲她的所在之处，连这个也送来了。
　　我因此忘记了头痛。妹妹她，已经近得我伸手可及了。这太难以置信，我因此睁大了眼。
　　咲她的位置——居然是地下35层。在非常浅层的地方。
　　我也明白，自己的心跳又变快了。
　　因为她离孔雀的位置实在太近。要是磨磨蹭蹭的话，就会来不及——
　　然而，不知道是不是预测到这种想法，利泽尔说：
　　“三友集团的攻略者，在那个地下33层已经呆了十天以上。”
　　头痛消失了。所有数据已经传送完毕了。
　　我问他：
　　“那里有什么？”
　　“哦，成功了。传送完了也没死。对人类来说这还是头一次啊。那么这个研究可以继续……”
　　“行了赶紧告诉我：那里有什么？”
　　“谁知道啊。”
　　“明明有陷阱和隐藏门的数据，还不知道？”
　　“就是不知道啊。我又没去看。但是，直到地下33层为止，还没死过那么多人。”
　　但是现在只有四十人了。也就是说，孔雀在那里失去了一半以上的人员。
　　“这个迷宫的阶数你也知道了吧？”
　　“知道。居然才15。你的话可以轻松攻略不是？”
　　如果那个阶数是真的，那确实是。不一定轻松，但是能攻略。孔雀他们也是，白他们也是。毕竟，之前攻略过的群青的迷宫可是42阶。
　　但是这一个月以来，没有出现攻略成功的人。
　　“你这阶数不可信啊我说。”
　　“这是机械得出的测定值。”
　　“好吧，其他的情报呢？为了迷宫病少女攻略的，六小时的授课呢？”
　　对我的提问，利泽尔答道：
　　“不情报已经够多了。接下来该你干活了。失败了就是你的责任。成功了的话——那就给我道谢。”
　　这么笑着，他切断了通信。
　　视野里利泽尔也消失了。
　　可以看到的，只有走廊上的景色，以及群青。
　　“到底怎么了？”
　　对她这一问，我回答：
　　“……怎么说呢，迷宫的地图被送到我脑子里了。”
　　“哎？这种事怎……”
　　怎么可能办得到。
　　是啊。要是办得到的话，还上什么课。所以距离实用化还有得路要走。有七成可能性破坏脑部——这种技术非在紧急情况下不能用。
　　不过现在就是紧急情况。即使只有三成成功率，也有一试价值的紧急情况。
　　孔雀他们在半个月之前就已经踏足地下33层。反过来说，明明到了地下33层，却被拖住半个月——就是这样。
　　但是，有地图的话，而且15阶也是真的话，可以一口气追上去。
　　群青说道：
　　“……他到底是谁？”
　　“变态科学家呗。”
　　“那、那个……真之介你刚才……”
　　“嗯？”
　　“那个……你对他说了……那个，说了喜欢……什么的……”
　　“啊？”
　　“你、你是那一类吗？”
　　我一副受不了的样子看着她，开始走起来。
　　“啊，嗯。是的。你才发现啊？所以我才对女人没兴趣。能别凑过来不？”
　　群青追上来说：
　　“喂，那个，我对这种事情没有偏见……”
　　“你烦死了。我扯淡呢。就是说出来恶心你的。话说，现在也不是干这种事的时候。”
　　我这么说了以后，她抬头看我说：
　　“哎？哎？不是吗？”
　　“你可真聒噪啊。”
　　“不是啊。是、是吗。太好了……”
　　“你不是没有偏见来着？”
　　“啊，不是，我不是这个意思……”
　　“我懒得理你。”
　　总之，没有时间再晃来晃去了。有必要将睡了一个月落后的时间追回来。但是连慎重也扔掉的话，会立刻被杀死。
　　15阶这个到底是不是真情报也不知道。不过，确实，根据袭击我们的兔子的强度看，并不是那么高的阶数，可以如此判断。
　　我对跟在后面的群青说：
　　“说是才15阶。”
　　“哎！？这么低！？那就是说迷宫已经被攻略……”
　　但是我摇摇头：
　　“然而三友集团在地下33层被什么拌住了。”
　　“连这个你都能知道？”
　　群青瞪圆了眼。
　　“陷阱、隐藏门，还有白他们的位置都知道。他们在地下25层。”
　　她因此一脸的不可思议，问：
　　“这个情报不要紧吗？那个人，有没有可能是被三友集团收买……”
　　“不，没有这种可能。”
　　我立刻就否定了。利泽尔可不是那种会被三友集团收买并乖乖听话的人。
　　但是，群青也许是因为我想都没想就否定，
　　“啊，对不起……你信任着那个人啊。”
　　她这么说了。不过“信任”这个词，对那个变态科学家来说可是离得很远很远。
　　我摇着头说：
　　“不。他不是那种能被三友集团收买的人，但他是个可以骗我往坑里跳还能在一旁乐呵的货，比你的担心可还严重。小心点好。地图、陷阱、隐藏门，全部情报都可能是假的——要抱着这种认识行动。”
　　群青对此表示肯定：
　　“明白了。但是这份地图……”
　　“嗯。标注了白他们的位置。所以，先与白他们汇合。”
　　我们互相点点头，开始跑起来。
　　◆ ◆ ◆
　　然而，攻略本身很简单。
　　真的是15阶。
　　敌人只有那种兔子。而且出现频率也不高。任何问题、任何危险都感觉不到。
　　但是问题在于，迷宫的每个单层实在是广阔。
　　总而言之是很大。
　　地图没有比例尺，所以大意了。这真没法简单攻略。
　　仅仅是看上去美丽的森林。
　　在那当中，我们最初一直跑着，终于累了，现在改为步行。
　　哪怕是走最短路线，通过一个单层也需要三小时以上。
　　一天下来，突破四层已经是极限。
　　因为不时会有兔子袭击，所以需要有人站岗，就这么交换着补觉。一天打四层以上是不可能的。即使如此，到达孔雀所在的楼层，也只需要九天。
　　九天。
　　仅仅九天。
　　“……”
　　然而这是个绝望的数字。
　　因为食物不足。
　　淡水很幸运地在途中入手了。那可能是孔雀他们掉落的储水罐。搬起来很费劲，但是有大概十升左右。省着点喝的话，能撑一段时间。
　　但是没有食物。
　　什么都不吃可活不过九天。
　　“……”
　　但是，我们已经两天都没吃东西了。
　　不可能再继续了。即便真的可以只靠水走过去，也没法保持战斗力。只是走到没有任何意义。
　　要么在这里脱离，要么吃点什么。
　　“……”
　　于是我看到森林里有鹿走过。
　　与拿着怀表的兔子不同，看上去是十分普通的鹿。
　　鹿没有察觉到我们。
　　使用魔法的话，可以轻易杀死。
　　“……”
　　如果那只是普通的鹿的话。
　　如果这不是在迷宫里，是在普通的森林中，那么可以捕杀并当作食物。
　　但是这里是迷宫。
　　那只鹿是迷宫制造出的动物。
　　要是吃了，也不知道对身体会造成怎样的伤害。
　　“……”
　　我看着那只鹿，接下来，看向群青。她看着比我更有精神。因为体重更轻，所以需要的热量更小吧，大概。不过也差不多是极限了。
　　群青抬头看我，说：
　　“怎么办？”
　　我说：
　　“你应该脱离。”
　　“那只鹿，不吃的好？”
　　“嗯。还有这些树上看着就有毒的果实也是。”
　　我抬头朝天看去。树上结着红、蓝、黄、紫、粉这样五彩缤纷苹果一样的果实。
　　这果然还是和过去妹妹读过的《爱丽丝梦游仙境》里插画上一样的水果。
　　群青往上看着它们，
　　“粉色和紫色的那些可真不想吃啊……”
　　边说边笑了。
　　我说：
　　“是不该吃。启动脱离吧。”
　　“但是，我出去的话……”
　　“会被杀？但是，到外面也有可以逃跑的可能性。但是呆在这里，会确确实实地饿死。”
　　“吃了那些苹果也会饿死？”
　　“都说不能吃了。”
　　“但是真之介你会吃对吧？吃苹果和鹿。”
　　我对她这一问嘿嘿笑着回答：
　　“这可是家人弄出来的苹果和鹿。我的话不要紧。”
　　于是群青眯着眼看我，摇起手指。接着小声说：
　　“海月轮Switch。”
　　群青的头上出现了月轮，割下了树木上的果实。掉下来好几个苹果，其中两个落入她的手中。
　　粉色的苹果和蓝色的苹果。
　　然后她拿起那个蓝色的往嘴边送去。
　　“喂快住手！会感染迷宫病。”
　　但是她说：
　　“我已经迷宫病发作过一次了。”
　　“不是这种问题……”
　　但是这时，月轮朝我这边飞过来了。朝我的脖子砍过来。
　　“哇啊！”
　　我连忙躲开，退后一步。
　　“你干什……”
　　但是群青对此呵呵笑着说：
　　“我要是死了，你就脱离吧。”
　　“喂，慢着！”
　　但是“喀嚓”一声，她开始吃苹果了。带着奇妙的表情咀嚼了一起来。已经来不及了。果汁已经到胃里去了吧。居然吃迷宫里的东西，完全疯了。
　　可能立刻就会死。
　　可能会变成怪物。
　　可能感染未知的疾病。
　　但是群青依然笑着，
　　“这不完全就是苹果嘛！”
　　这么说。
　　我一脸的受不了，看着她说：
　　“你知道鲁莽不等于勇敢这句话不？”
　　“耶——”
　　她将苹果举起来给我看。
　　“什么叫‘耶——’啊。身体不要紧吧？”
　　群青摊摊手，说：
　　“嗯，好像没问题。可能过会儿会有副作用，倒是。”
　　“你都知道了那还吃个什么劲。”
　　这么说着，我也捡起蓝苹果来。
　　“……至少闻起来是苹果。”
　　“不吃的就是胆小鬼哟！”
　　我将那苹果送进嘴里。吃起来也是苹果。而且，还特别好吃。比我至今吃过的所有的苹果都好吃。
　　这是因为我肚子饿了？还是说，妹妹她将这苹果设定成了好吃的苹果并挂在了树上？我不知道。
　　但是，如果是妹妹的话，我倒是觉得她肯定会让苹果变得好吃就是。
　　群青看着鹿，问：
　　“鹿也试试？”
　　我摇头说：
　　“更多的风险还是不要冒了。苹果也只选蓝色的吃。九天而已，只靠苹果也能挨过去。”
　　食物问题一下子就解决了。
　　“那么，走吧。”
　　群青说。
　　我表示同意。
　　于是走了起来。
　　途中，我说：
　　“你果然不该在那里吃苹果不是？”
　　群青则立刻回答：
　　“因为某个一点不男人的家伙没有先动嘴嘛。”
　　还真是。我完全没法否认。
　　我耸耸肩，抓紧赶路。
　　幕间1——童话故事
　　夜。
　　四小时交替小睡前。
　　透过树与树的枝杈看到的星空很漂亮。这也是妹妹导演的吧。
　　被篝火围住，我在值夜。
　　轮到群青睡眠。
　　但是群青却说：
　　“……呐，真之介。”
　　“赶紧睡。”
　　“睡不着啊。讲个故事吧。”
　　“你搞毛啊。我又不是你妈妈。”
　　“我想听桃太郎。”
　　“……为什么选那个？”
　　“《爱丽丝梦游仙境》这样洋风满满的故事不想听。”
　　“好吧，你的想法我懂。”
　　“还有，死掉的姐姐过去在我睡不着的时候，都会讲故事。爸爸和妈妈……父母不会这么做……姐姐却总是很温柔。”
　　“温柔善良的家伙最先死，这个世界。”
　　“也是啊。”
　　“所以，我不想死也不善良所以没有什么桃太郎。”
　　“诶——”
　　“好了晚安。不早点睡的话，我就开始讲《爱丽丝梦游仙境》咯？”
　　“不要啊。”
　　“晚安。”
　　“嗯。晚安。”
　　群青睡着了。
　　幕间2——童话故事
　　夜。
　　四小时交替小睡前。
　　被篝火围住，群青在值夜。
　　轮到我睡眠。
　　但是完全就睡不着。身体还在紧张。当然了。在迷宫里行动了一整天了。脑内分泌的肾上腺素有点压不住。
　　但是我可不是什么熊孩子，不会在睡着前让谁去讲故事。
　　只是抬头呆呆地看着妹妹制作出的的星空。
　　“……呐，真之介，还没睡吗？”
　　“……”
　　“呐。”
　　“……”
　　“还醒着对吧？”
　　“睡着了。”
　　“这不是醒着嘛。”
　　“准备睡。”
　　“睡不着吗？”
　　“被你吵醒了。”
　　“睡不着的话，我来讲桃太郎如何？”
　　“没必要。”
　　“很久很久以前……”
　　“我说没必要。”
　　“在足柄山，有一个力气连熊都不输的活泼的男孩子——”
　　“那不是桃太郎，是金太郎。”（译：金太郎天生怪力，在山中与动物为友，能与熊相扑。与源赖光相识后成为其家臣，改名坂田金时，一同征讨大江山的酒吞童子。最为熟知的金太郎是穿菱形红肚兜，挑着大斧骑在熊背上的形象。）
　　“诶？是拿着大斧子的那个哦？”
　　“越来越金太郎了。你被你姐姐骗了。”
　　“那不可能。那个，就是那个啊，拿着大斧子，和犬、猿、雉、熊一起——”
　　“多了一个好不！”
　　“喂，为什么要笑成这样啊！？”
　　“因为睡不着所以笑。”
　　“所以说为什么要笑成那样啊！？”
　　“啊啊，好吧，你接着说。我很在意后来怎么样了。”
　　“嗯，这个啊，最后靠着万宝锤的力量，大家都变得和鬼拥有一样大小的身体……但是桃太郎打开了鬼所拥有的玉匣子……所以说你在笑什么啊！？”（译：万宝锤出自一寸法师的故事。玉匣子则出自浦岛太郎的故事。）
　　“没什么，就是觉得故事挺赞的。是这么回事吧？你的姐姐为了让你能睡着，就一直在将故事往下编不是？”
　　“……嗯。”
　　“真是个好姐姐啊……”
　　“嗯。”
　　“还有，真是个好故事。”
　　“是吗？”
　　“嗯。啊，对了，鹤没有报恩吗？”（译：这个自然是鹤的报恩的故事。）
　　“为什么桃太郎里面会有鹤跑出来啊？”
　　“你现在还说这个？熊都出来了，出来个鹤又能咋样。”
　　“完全不明白你在说什么。”
　　“我才是不知道你在说啥呢。啊对了，群青。”
　　“嗯？”
　　“我能睡了不能？”
　　“不能。”
　　“喂。”
　　“骗你的。晚安。”
　　“嗯。晚安。”
　　但是我睡不着。抬头看向群青的脖子。
　　接着，又看向了星空。
　　群青的姐姐已经死了。
　　我的妹妹被世界的欲望盯上。
　　好人早死。对谁展露善良的瞬间死亡就近了。这里就是这样的世界。
　　但是，群青很善良。
　　白也是，阳见也是，洋介也是，季里也是，英雄队的大家都很善良。所以说，肯定都离死亡很近吧。
　　什么时候死都不知道。我和群青也是，搞不好明天就会死在迷宫里。
　　那个时候，对谁展露出善良的一面这件事，也不知道大家会怎么想。
　　要是不这么善良的话就不会死了吧，会这么后悔吧大概。
　　“……”
　　但是，最终大家总是会死。
　　因为迷宫。
　　因为事故。
　　因为疾病。
　　因为寿命。
　　总有一天，会死。
　　但是，反正都是死，比起死得毫无意义，还是死得轰轰烈烈的好，我是这么觉得。
　　比如说，为了什么人献出生命而死。
　　比如说，不愿背叛任何人而死。
　　比如说，因为对人展现善良而死。
　　在死的那一瞬，最终，比起做过的事，还是没有做过的事更让人后悔。
　　那么果然，人还是善良点好。
　　哪怕是死神已经站在了背后，比起满心的孤独，还是心中满是为了他人拼了命一般努力，这样更加让人觉得舒心。
　　你看，打倒了鬼的桃太郎，他也有着同伴。
　　有犬，有猿，有雉，有熊，还有鹤。
　　不许吐槽什么鸟怎么有两只。
　　即使是死亡就在眼前，至少在死前，也应当对谁温柔善良。
　　“……群青。”
　　“嗯？”
　　“………………………………不，没什么。”
　　我这么小声说道。