　　群青的话到这里就结束了。
　　有关我失去意识后的故事。
　　有关季里和白、洋介、阳见发生了什么的故事。
　　她的话整理得很不错，又简短，又容易理解。
　　那之后，白他们与兔子战斗并胜利了。那时候，看到群青在守护真之介这一幕，决定将他留在这里。带着没法行动的真之介一起，在迷宫中前进很危险，什么的。
　　所以对说了话也没反应的群青说着要去找季里来让她解开真之介的魔法之类的，就消失在迷宫深处了。
　　我听到这里，说：
　　“这是一个月前的事？”
　　“……嗯。”
　　群青表示肯定。
　　“然而谁也没回来。”
　　“嗯。”
　　“那就是说大家都死了？”
　　听到这里，群青指着我的左臂。指着写有“五班”的臂章。
　　那里有着星星标记。
　　星星的数量是五个。
　　和侵入时的人数一致。
　　标示着真之介、白、阳见、洋介、季里依然在这个迷宫里生存并在活动。
　　看起来，全员都健在。
　　我为此打心底感到了放心。
　　“啊，对啊，还有这个。因为从来没有过同伴，都忘记了。”
　　接着我看着群青，说：
　　“啊，但是这玩意，上面没你的星星，所以说你不是同伴好像。”
　　被无视了。
　　群青开口道：
　　“所以，接下来怎么办？”
　　我回答：
　　“不只有脱离嘛。为了旁人豁出命去，那不是笨蛋才干的嘛。”
　　于是群青说：
　　“你不就是那个笨蛋嘛。”
　　“说人笨蛋的才是笨蛋～”
　　“为了妹妹都拼上命了，明明。”
　　“妹妹又不是旁人。”
　　“为、为了救我……拼上了性命……”
　　“不过是为了睡你罢了。单纯就是性欲。赶紧的，来一发。”
　　于是群青因此死死盯着我，不知为何，脸涨得通红，说：
　　“……你、你要是想要的话，来也可以。因为是救命恩人，真、真的想这么做的话……”
　　我心里突然蹿起怒火来。为什么自己会说出如此轻薄、如此无聊、如此恶毒的玩笑。
　　“那句话我收回。对没胸的小不点我可没兴趣。”
　　但是依然被无视。群青继续瞪着我，继续说：
　　“但是你想要的，并不是我。是妹妹对吧？”
　　“……”
　　“你想要救妹妹，对吧？那么，因为这个，我就为你拼一次命。”
　　我一脸惊讶地说：
　　“为什么要做到这一步？”
　　“因为被你救了一命啊。”
　　“你傻啊？”
　　“这句话，在你来救我之前，我反而想对你说。”
　　我也很想说。你到底什么时候变成这种酸酸甜甜的天真小妹了？像是往蜂蜜里搁了砂糖一样甜（天真）。
　　群青说：
　　“呐，能听你说说吗？”
　　“不能。”
　　但是群青依然问了：
　　“妹妹的事情，和其他人说过了？”
　　“嗯？”
　　“对白、阳见、洋介、季里他们说过了？”
　　我对此摇摇头。
　　那件事对谁也没说过。
　　于是群青因此变得稍稍有点开心：
　　“原、原来只对我说了啊。”
　　“你就是这点闹心。”
　　“没有！”
　　“都什么乱七八糟啊。”
　　但是群青说：
　　“但是，这样……如果都没说的话，肯定……白也好，洋介也好，阳见也好，季里也好……都会去利用你的妹妹。”
　　好吧，这倒是。
　　默示录Alice，是世界上谁都许着愿希望能抓在手中，世界最高阶的迷宫。
　　如果能攻略并带回魔法的话，就有可能入手改变一切这般巨大的力量。
　　三友重工。
　　九龙鬼集团。
　　有关的还不仅是它们。
　　太阁制药。
　　日本政府。
　　白他们恐怕也是什么组织派来的人。即使信赖白他们，也不知道是不是可以信用他们身后的组织。
　　全都是冲着妹妹来的。
　　不抓紧时间的话，妹妹会被带到伸手不可及的地方。是被利用，还是被杀掉？都有可能。
　　群青说：
　　“脱离什么的，肯定不会选吧？”
　　我点头。
　　“我可就是为了这个才活着。”
　　“为了救妹妹？”
　　对于这一问，我看着群青，说：
　　“你早点回去怎样？从现在开始你没必要陪着我了。比想象中的状况要糟得多。”
　　说到这里，我稍稍考虑起群青的事情。
　　搞不好，群青她脱离以后能回去的地方已经没有了。
　　因为曾经永久迷宫化了。
　　这与被世界认定为灾害是一回事。顺带一提，迷宫病少女从迷宫那里被切离开来复原，这样的事例至今一次都没有过。
　　所以说，就这么回去的话肯定会变成小白鼠。
　　又或者会立刻被三友集团杀死。她已经不再是三友集团的大小姐了。因为作为可以利用的实验动物，已经完成了工作，将迷宫与默示录Alice连结起来了。
　　这要是暴露给舆论的话，对三友集团的立场影响很坏。
　　所以，回到迷宫外面的瞬间就会被杀死。
　　她已经没有归宿了。
　　关于这点，好吧，真之介、白、阳见、洋介也是一样。
　　三友集团好像秉持着杀光目击者的方针。
　　那么，要是可以回到外面的话，找一个与三友集团敌对的企业来寻求保护，说不定有这个必要。我稍稍如此想。
　　比如说表妹弥生所在的太阁制药之类的，希望他们不会与这次的事件也扯上关系才是。
　　于是我黑着脸，呻吟道：
　　“哎呀我去，她能护着我哪里啊？这不扯淡嘛。”
　　群青一脸的不可思议，看着我说：
　　“什么？”
　　“不，我自言自语呢。啊对了，群青，抱歉。果然你还是别脱离了。”
　　因为要是出去了，你会立刻被你当作家族的人给杀掉——这最后一部分现在还不能说。
　　但是，似乎搞错了哪里一样，她稍稍有些高兴，说：
　　“啊，终于想坦率点了？”
　　“嗯？啊，不是。”
　　“希望超级精英的水色群青大人帮助你，你是这么想的对吧？”
　　“啊～唔，嗯那……”
　　“真是的，你要是一开始就这么老老实实来拜托的话，就算是我……”
　　“吵死了闭嘴。”
　　就这么按住了她那喋喋不休的可爱小嘴。
　　“唔唔唔呣呣唔……喂，别堵人嘴啊！”
　　被吼了。
　　都这种状况了，这家伙为什么还这么精神啊。
　　现在明明是后退脱离会被杀，前进就是难度666的迷宫这样四面楚歌的状况了。
　　我带着两分疲劳的心情站起来。身体稍微舒服一点了。因为付在身上的魔法已经开始完全解开的原因吗？
　　“……”
　　我碰了碰被刀刺到的胸口。已经没有伤痕了。季里的魔法，根据群青从白那里听来的话判断，是拘束用的魔法。
　　那么，失去意识一个月又是怎么回事？魔法的效果如果不是施术者想要维持的话，是无法持续的。
　　也就是说，季里她一直维持了这个魔法一个月？
　　但是，这又是为了什么？
　　为什么季里要为这点事如此费心？
　　“……”
　　又或者说，昏迷的原因，并不是因为，季里的魔法？
　　开始考虑这种可能。
　　因为之前，梦里妹妹登场了。
　　变成有默示录Alice这个名字的妹妹登场了。
　　接着，我回忆起小时候，妹妹迷宫病发作时的事情。
　　一脸潸然，她这么说过：
　　“别、别碰我！病毒……哥哥会感染的……”
　　我毫不在意地碰了。想要救出妹妹。但是，没能救成。妹妹带着一分不安，说了这样的话：
　　“……啊啊……啊啊，怎么办才好。稍微感染到了。我的，头脑中的启示录，稍微。但是时间到了。我已经不能再存在下去了。拜拜，哥哥。”
　　然而，现在倒是没有什么特别的症状之类的东西出现。妹妹说我被感染了，但是日常生活中从来没有意识到。
　　但是现在这里与默示录Alice连在了一起。而且：
　　•连结的瞬间，我失去了意识。
　　•明明睡了一个月，肌肉却完全没有萎缩。
　　这真的是季里的魔法的影响？
　　还是有别的理由？
　　我不是被默示录Alice感染了吗……？
　　“……”
　　要是感染了也好，我想。不想只让妹妹一个人承担痛苦。
　　我说：
　　“差不多该从房间里出去了。没时间磨蹭了。”
　　已经磨蹭得够久了。毕竟躺了一个月。
　　群青回答：
　　“一起去吧。”
　　我眯着眼，瞟了她一眼说：
　　“傻瓜。”
　　“所以都说你不也是一样嘛！”
　　就这么拌着嘴，我一脚踹向墙壁。于是墙壁再一次转了起来，让我们可以回到外面的走廊。
　　“默示录Alice与哪里连了起来？”
　　“往上一层，看上去与别的迷宫连在了一起。”
　　“嗯。通往那里的地图呢？”
　　“都记得。不过那之后……”
　　“就不清楚了？”
　　“嗯。因为不是我的迷宫。”
　　是妹妹，咲制作出的迷宫。
　　“那么首先先走这一段。话说，你造出来的怪物还在不？”
　　但她摇摇头说：
　　“没在了。在被刀子刺中的同时就都消失了。”
　　“那么，总之要小心的就只有那些兔子了。”
　　我打着响指，启动脑内魔导起机。是魔剑Switch和加速Switch。
　　接着，回到之前的大广场。
　　兔子不在了。
　　在走廊上前进。
　　但还是没有兔子。
　　通过楼梯往上一层爬。
　　但还是没有兔子。
　　与群青两个人绷紧了神经慢慢地慢慢地移动，但是一点敌人都没有。
　　“……”
　　然后很轻易地，来到了与另一个迷宫相连的地方。
　　“大概，在那里。”
　　群青伸手指过去。
　　我看了过去，发现墙壁上有个洞。群青作出的迷宫，墙壁上都是大海与蓝天一样的绘画，构筑出平静地活动着的景色。然而，仅限有个空洞的墙壁的四周，完全就是别的景色。
　　生长着草木。
　　可以看到水平线的大海的正中央挖了一个洞，森林在那里开始了侵蚀。就是这么一副奇妙的光景。
　　“就是说，那前面就是默示录Alice？”
　　群青摇摇头说：
　　“不是。那里还是我作出的迷宫。我的迷宫，在那里开始被默示录Alice侵蚀。顺便我想你也知道，这里是……”
　　“你想说地上76层？”
　　“对。但默示录Alice却……”
　　我点点头。默示录Alice并不是什么很高大的那种迷宫。也就是说， 这个房间与默示录Alice连结起来，就表明要从76层开始，一口气降低高度侵入默示录Alice。
　　我因此看着群青说：
　　“哎？该不会，76层有什么滑滑梯吧？”
　　群青抬头看了我一眼，耸耸肩，没有回答。
　　就是说，真是滑梯。
　　“开玩笑吧。从76层开始坐滑梯，还能不摔成泥？”
　　我朝那个洞穴凑了过去。确实那里有滑梯。很陡峭的斜面。出口在相当远的地方，完全就看不到头。这可不是坐滑梯这么美的事。完全就是往下掉。一旦掉下去，怕是再也回不来了。
　　我往下窥了一眼，说：
　　“……可算知道白他们回不来的理由了。”
　　当然，也可能不是因为这个陡坡而回不来。
　　我说道：
　　“这要是滑一半杀出来一面墙来……”
　　肯定是先猛撞后即死。
　　“姑且是弄成了可以一直通到下面。”
　　“你干的？”
　　“嗯，大概。不清楚。怎么与默示录Alice连起来的，完全就……”
　　“记不起来？”
　　“嗯。”
　　但是，恐怕真是群青弄成这样的。不，是为了让群青这样做，孔雀用魔法这么操纵的她——这么说可能更准确。
　　三友集团已经可以介入迷宫病少女的内心，制作迷宫消除迷宫，侵入其他的迷宫降低难度了。
　　这可真是了不得的魔法。已经大幅度超越世界当前的魔法技术水平。
　　而且，能连这种事情都做得到的话，应该已经可以拯救迷宫病少女了。肯定老早就开发出来拯救的技术了。
　　但是拯救了什么人这样的消息从未发表过。有着可以拯救的技术，却没有施救的人。
　　有的只是欲望而已。获取更强的力量。获取更强的魔法。
　　越多越好，多多益善。
　　“见鬼。因为圣剑Switch完成而兴奋的我，不就是个傻缺吗……”
　　我挥拳砸向了群青作出的迷宫的墙壁。
　　群青则因此抬起头，看着我说：
　　“……但是，多亏了它，我得救了。”
　　我痞里痞气地笑着说：
　　“那是。你这样的还是救了。”
　　但是妹妹却救不了……
　　“喂！什么叫我这样的啊！”
　　话是这么说，但群青却没有生气。而是一副关心与担忧的表情。
　　群青看着我说：
　　“你不安的心情，我理解。毕竟是家人啊。我也……”
　　“有个姐姐对吧？在攻略迷宫时死了。我知道。你的情报在上课时都看了个遍。”
　　群青的双眼稍微有点动摇。然后，
　　“……嗯。我唯一的血亲。”
　　她这么说了。
　　将死去的姐姐，称作唯一的血亲。就是说，父母并不是真正的亲人，她似乎已经知道了。不是三友集团的大小姐，她似乎也已经知道了。
　　我耷拉着眼皮看着她说：
　　“……搞什么，你都知道了啊。”
　　群青则稍稍有点自嘲地笑了：
　　“……我已经知道这件事，要是暴露了的话，会被杀的。说出口的，你还是第一个。”
　　“……”
　　“因为，你和我说了妹妹的事情。”
　　我望着群青。金色的头发，强悍的眼神。但她完全就不强。她总是在怕着什么。要变得更强，要更好地回应期待，要让爸爸妈妈认同——这样在洗手间里吐了，就是怕到这种地步。然后我终于知道她怕的理由了。
　　如果不能回应期待的话就会被杀掉，因为知道了这点。
　　于是我回想起在课上学到的她的资料。
　　那里写了她最近的样子。
　　•与朋友们第一次去卡拉OK，因为这个好像很快乐，这样的事。
　　•不知为何比以前更爱哭了，这样的事。
　　•对同班同学的有栖真之介燃起了对抗心，比起之前，训练的时间拉得更长了，这样的事。
　　我回忆起之前翘掉训练去唱K时她的表情。她开心得像个傻瓜。搞不好去卡拉OK都是第一次。这一点，我也是一样。
　　我对群青说：
　　“……这简直，就是互舔伤口啊我说。”
　　她立刻就点头同意：
　　“也许是吧。但是，你来救我，我很开心。真的，高兴得都快哭了……”
　　“那就哭出来吧。”
　　又被无视了。
　　“所以说这次……这次，轮到我来守……”
　　我打断她说：
　　“不用勉强。死掉的可能性更高，这趟。”
　　一边指着和跳楼没差的陡坡。
　　但是群青却稍稍撅起嘴，
　　“但是我，已经没有归宿了啊。”
　　稍稍有点可爱地说。
　　“你是什么被虐待然后离家出走的少女吗？”
　　“啊哈哈……”
　　可这真不是什么好笑的事。回去了也只会被杀。她已经没有伙伴了。
　　不对，非要说有伙伴的话，那也就是那群救了她的、连脑髓都常年发烧的家伙。
　　比如说，白那个热血笨蛋，阳见那个老好人，洋介那个四眼，季里那个巨乳什么的。
　　“……”
　　还有这个比蜂蜜还甜（天真）的我。
　　群青很是认真地看着我说：
　　“……总之，你的妹妹，我来拯救！”
　　“你以为你是谁啊？”
　　“就是那个有着超过二十家赞助商的超级精英，水色群青大人。”
　　“闭嘴出走女。”
　　“呼呼呼。”
　　她笑了。
　　好像特别高兴。也许是因为失去了归所，她的表情像是终于放下了一直背负的重担一样。
　　她就这么探视了一下默示录Alice，说：
　　“……掉落时有可能遭到敌人袭击。不过，两个人的话……”
　　“要上不？用什么阵型？你的话，不是只擅长远距离攻击嘛。那我就是前卫。”
　　这样的话，是个什么情形？
　　我开始想象。
　　我在前卫启动魔剑Switch。
　　背后的群青，在我前方，发动海月轮Switch，不断发射。
　　能在海月轮Switch中活下来的敌人，我用魔剑Switch斩杀——
　　这大概是对我们二人来说，最安全的从斜面滑下的方法。
　　但是为了达成这点，在下落途中，二人不能分开，这点很重要。分开的瞬间就会变得毫无防备。
　　所以，在76层高度的滑落途中，二人需要保持紧贴。
　　但是二人的体重不一样。当然下落速度也会不一样。
　　就是说——
　　她这时动了起来。绕到我背后，扒在了我的背上。就这么抓住我的头发，
　　“好了出发吧，真之介号！”
　　作出让人郁闷的发言。我别过身去，接着，一下子捏住她从裙子下伸出的纤细的大腿。
　　于是，
　　“呀！”
　　她就这样从我背后跳了下来。
　　然后通红着脸，说：
　　“你、你你你你、你干什么啊！”
　　“别在我背后耍活宝。”
　　“那、那也没必要捏我大腿吧！”
　　“因为实在很重，所以想调查一下那里囤积了多少脂肪。”
　　“才、才不重！”
　　“是啊，只有35公斤来着。”
　　“为什么会知道体重啊！”
　　“上课认真听讲呗。我说，你要是不好好吃饭的话，胸部想变大可难……”
　　“啊啊啊烦死啦烦死啦烦死啦啊啊啊啊啊啊啊！”（译：迷宫病 ×  钉宫病 ○）
　　开始揍我了。
　　我抓住她的手臂。
　　“杀了你！”
　　对瞪过来这么说着的群青，我应答道：
　　“怎样都行，下落过程中不要因为刚才那样的偶然放开。放开的话计划立刻就完蛋了。等于是互相舍弃了对方。懂了没？”
　　群青继续瞪着我说：
　　“绝对不会放开你！”
　　“我先这么祈祷着吧。途中有必要的话我还会使用加速Switch。那个时候咬紧牙关。”
　　然后又一次，我往后看去。
　　群青说：
　　“你碰我的腿就杀了你。”
　　“那就换小屁屁。”
　　“照杀！”
　　一边说着，她又跳上我背后。果然像是羽毛一样轻。
　　在我的耳边，响起了她有力又可爱的声音：
　　“海月轮Switch。”
　　接着我的眼前出现了好几个水色的球体。它们滴溜溜开始旋转起来，变成圆盘。
　　那些圆盘，好似要保护我一般，在空中上下飘舞。
　　我抬起目光看着它们，说：
　　“别削着我就行。”
　　“你敢碰我屁股就削你脑袋。”
　　“我倒是看不出来你的小屁屁这么高级啊。”
　　一边说着，我一边朝着墙壁正中的大洞迈出脚去。
　　为了侵入默示录Alice的洞。
　　果然，这个空洞看不到头。
　　也看不到敌人。
　　但是，并不是因为太暗。洞口虽然被墙壁包住，草木的缝隙里还是漏下了阳光，就是这样的光景。这光景果然还是与我和咲当初读过的《爱丽丝梦游仙境》的插画类似。
　　默示录Alice正在侵蚀群青的迷宫。
　　那么，会有怎样的攻击过来，我不知道。
　　我看着那大洞的底端。
　　耳边传来群青调整呼吸的声音。她呼出的气碰到我的耳朵。
　　感受到那个，我说：
　　“群青。”
　　“什么？”
　　“要是死了就对不住了。”
　　“……没关系。彼此彼此。”
　　“那么，要上了。”
　　“嗯。”
　　“绝对，不要离开我。”
　　听到我这么说，她的左臂紧紧搂住我的脖子。
　　“知道了。”
　　她这么说。
　　确认了这一点，我们——
　　跃上了那通往默示录Alice的斜面。
　　