　　“咲！”
　　我喊着妹妹的名字，睁开了眼。
　　但是，妹妹当然不在那里。
　　因为，她在十年前，变成了世界最高难度666的迷宫而消失了。
　　所以刚才的是场梦。
　　幻想。
　　但是我所在的地方，依然是迷宫。
　　群青所制造出的迷宫。
　　眼前谁也不在。
　　白也好，阳见也好，洋介也好，季里也好，关西的勇者队也好，都不在。
　　只是我一个人，倒在犹如伽蓝堂一般大的广场上。
　　我站了起来。
　　“……唔。”
　　头痛。
　　身体痛。
　　到底在这里失去意识多久了，我不知道。如果相信梦中妹妹所说，我已经在这里睡了一个月。
　　“哪儿有相信梦话的傻瓜啊。”
　　说到底，这里可不是能昏迷一个月的地方。如果不驱使高级的魔法，在这里哪怕一瞬一秒都没法活下去。
　　那么，昏迷的时间，不该只有一刹那吗？
　　“……到底，发生了什么？”
　　我小声说。
　　朝下看着被季里刺到的胸口的伤。伤口因为什么原因被堵上了。不知道是不是因为季里刀上的魔法或者别的什么。她是为了杀掉我才捅的？或是为了拦下我才捅的？
　　不论如何，她背叛了我们。
　　是叛徒。
　　但是她哭着说了“对不起”。
　　无数遍地说着“对不起对不起”。
　　在背叛的瞬间哭泣的人，根本就不配当叛徒。到底能不能叫她背叛者，我也不知道。
　　总而言之，现在我什么也搞不明白。
　　“真是，现在到底是个什么状况啊？”
　　四处看了看，果然谁都不在。
　　然而，勇者队为了攻击群青的弱点，在地面撒下的血液已经干了。
　　“……”
　　在我还有意识的时候，地上的血简直多到可以溅起飞沫来才对。
　　也就是说，已经过去了这么久的时间。
　　我想起了梦中咲说过的话。
　　过了一个月——妹妹这么说过。虽然说不至于要相信，总之是需要紧张起来。毕竟，迷宫是个一旦搞不清楚状况就会丢掉性命的地方。
　　脱离吗？
　　应当脱离吗？
　　就在这时，我听到背后传来奇妙的响声。
　　不对，是奇妙的说话声。
　　“呀呀。”
　　它那么说了。
　　我因此转过身去。
　　于是在稍远处，站着一只白兔。穿着一双绣着精致的心型图样的靴子的兔子。
　　左手抓着一只怀表。
　　那个兔子我认得。过去，和妹妹一起读过的，《爱丽丝梦游仙境》中的插画里的奇妙的兔子。
　　那只兔子看了一眼怀表，说：
　　“呀呀人类君，到时间了。”
　　“什么时间？”
　　我问。它回答：
　　“死的时间。”
　　兔子朝我跳过来。右手长出尖尖的爪子。
　　动作快得不正常。
　　我已经启动了脑内魔导起机(Headphone Fuzz)，但是没有奏响加速Switch。奏响的是脱离Switch。脱离Switch还没有完成。而且，因为刚刚起来，身体的反应能力还很糟。
　　“……”
　　大概是要吃这么一击。
　　吃一击，然后脱离会发动。
　　就是说，不受致命伤就能赢。可兔子的爪子快得过分，直直朝着我的脖子来了。完全躲不掉。是切掉我的颈动脉？还是砍飞我的脑袋？
　　我抬起左臂保护脖子。
　　“该死，胳膊就送你了！”
　　失去胳膊总比死掉好。
　　脑袋中奏响了脱离。
　　脱离开始歌唱。
　　爪子正要收割我的手臂的那只兔子背后，藏起来的另一只兔子也跳了过来。
　　我看着它。
　　睁开眼睛。
　　另一只瞄准的是心脏，这个没法应付。
　　完了。
　　要死了。
　　脱离还没完成。
　　但我为了避开致命伤，难看地在地上打起滚。
　　“呜哦哦哦哦哦哦！”
　　高声叫喊，调动起我的肌肉，为了活下去。
　　明明就没意义。
　　反正不是脖子就是心脏，总有一个会被切开。
　　第一只兔子的爪子已经能够到我的脖子了。
　　不行了。
　　结束了。
　　如此简单就结束了。
　　我停止了叫喊。半睁着眼嘿嘿笑着。呆呆地直面我的软弱与无能。
　　然后小声说：
　　“对不起，咲。”
　　就在我小声念着妹妹的名字时。
　　爪子接触到我的脖子。
　　切断我的颈动脉。
　　就差那么一点时。
　　“唔。”
　　这么一声女子的声音，就在很近的地方响起。
　　小小的手抓着两只兔子的脸。接着就这么扔到了远处。
　　我被什么人救了。
　　兔子被吹飞。
　　飞着飞着就又分裂了。
　　四只兔子特意取出怀表来，同时说：
　　“呀呀人类君，到时间了。”
　　但是我没法去看兔子那边。因为我的目光完全被突然出现在眼前的女孩子给夺走了。
　　“死的时间。”
　　在我眼前的是，长得特别娇小玲珑，大概连一百五十厘米都不到的少女。
　　金色的头发。都立吉祥寺高中的水手服。
　　一双丹凤眼，一左一右闪着蓝光与红光。
　　被像恶魔一样黑色的巨大手掌，有如操线人偶一样吊着的那个身姿。
　　我知道她的名字。
　　“群青！？”
　　叫出这个名字，她稍稍朝我这里看了一眼。
　　果然是群青。
　　水色群青。
　　她的表情依然空洞、寂寞又悲伤。
　　因为迷宫病发作了。
　　空中的兔子开口了：
　　“死的时间，死的时间，死的时间，死的时间。”
　　同时右手长出尖尖的爪子。
　　但是群青双手交叉抬起。于是出现了无数的球体。它们开始滴溜溜转起来。
　　是海月轮Switch。
　　她使用这个魔法歼灭敌人。
　　海月轮一齐朝兔子袭击过去。兔子们看到那个，
　　“啊——好可怕好可怕。”
　　这么说着，一边想躲开。不过没躲过，被海月轮切开。
　　四只都被分成两半，消灭了。
　　群青很强。
　　因为她已经永久迷宫化了。
　　但是为什么，制造出这个迷宫的她，要和兔子战斗？
　　那些兔子，不是群青制造的军队吗？
　　在广场的入口，又有兔子出现了。
　　这次是五只。
　　“唔。”
　　
　　[[IMG,415e00cbdb189a4ebbe72d750bd2a1f1,800,1125,110055]]
　　
　　群青看向了那边。又一次抬起双手。挂在耳朵上的脑内魔导起机没有启动。没有使用脑内魔导起机，发动了海月轮Switch。
　　海月轮飞起。
　　切开兔子。
　　切开。
　　切开。
　　仔细一看，群青简直就像是为了守护我一样选择站位，然后处理兔子。
　　裙子和校服都破破烂烂的了，还挂着血。
　　大腿和胳膊上，都有伤口。
　　我看着这一幕，说：
　　“……你居然，在守护我……”
　　一只兔子摆脱了海月轮，朝我这边而来。
　　这个时候，我已经可以对应了。
　　脑内的魔法启动了两个。
　　加速Swich。
　　魔剑Swich。
　　只要启动这两个，我仅限一瞬，能超越神。
　　但是，没有发动魔法的必要。
　　群青慌忙回到我身边，抓住了兔子脑袋。
　　“哼！”
　　哼出一声来，把兔子扔了回去。那一瞬，群青离我很近。我仔细看向她的眼睛。
　　果然还是很空洞，悲哀又寂寞。几乎看不到感情。
　　“呼、呼、呼……”
　　她这样急促地呼吸着。只有她的血、她的吐息、她的汗的味道传达了过来。然后用纤细的脚踏了地面一下，立刻就朝兔子那边而去。
　　抬起细细的手臂。
　　展开海月轮Swich。
　　用它切开兔子。
　　我搞不明白这是怎么个状况。为什么群青会和应该是她自己制造出的兔子战斗？
　　只是，她拼了命也要保护我这点，我明白了。
　　哪怕一身都是血。
　　哪怕一身都是脏。
　　哪怕迷宫病发作。
　　然而她在守护我。
　　“……”
　　如果真的和咲说的那样，这期间有一个月那么长的话……
　　“……我欠你的太多了，都没脸见你了啊。”
　　我小声说着。
　　兔子的袭击稍微停了下来。
　　但是群青依然背对着我，没有放松警惕。
　　我冲着她的背影说：
　　“我说，群青？”
　　“……”
　　“群青？”
　　“……”
　　“还有意识吗？”
　　“……”
　　“为什么守护我？我倒是觉得你不会乐意才对。”
　　“……”
　　她没有回答。
　　因为患了迷宫病。要将话语传到她心里，已经只能用魔法进入她的内心了。
　　我向她走去，站到她面前。群青她只是看着宽阔的广场的入口，警戒着是否有兔子过来。
　　我稍稍放低身架，就像是要遮住她的视线一样，朝她的眼中看过去。
　　突然，她有反应了。
　　她看着我：
　　“……唔…………啊，唔……”
　　只说了这些。表情有一瞬好像是要告诉我什么，然而，就这么停住了。
　　又变成了空洞的样子。
　　没有袭击我。
　　她不会袭击我。
　　美丽的面庞上沾着血。那血大概是她自己的。脖子上也有伤。
　　为了守护我，她受了伤。
　　我因此感到莫名的恼火，说：
　　“……你啊，难道当我是同伴？”
　　“……”
　　“所以要护着？”
　　“……”
　　“我说啊，你都得迷宫病了不是？不好好来揍我可不行啊。都已经不是人了，不过是个失去意识的怪物而已。”
　　“……”
　　“要不是这样的话……”
　　我抓住了群青的双肩。她的身体像玻璃一般脆弱。感觉手上稍微用点力，都要担心会不会折断。
　　带着这样的身体，一直一直，一个人守护着我。到底有多久？
　　她因为被我碰到，稍稍抖了一下，但果然没有袭击我。只是警戒着广场的入口。
　　我看着那样的群青，用快要哭出来一样的表情，皱着眉头说：
　　“……要不是这样的话，被人们处死的迷宫病少女，直到被处死前都保有意识吗！”
　　那可真是最糟糕的事实。
　　我真是希望，至少迷宫病少女在被处死的瞬间，是意识被疾病夺走的怪物。
　　但是，我已经知道事实并非如此。
　　使用圣剑Switch杀死朝日桃花时，进入她的心里以后就全明白了。
　　朝日桃花真是个好孩子。
　　因为不想杀死家人和朋友们，让我快点杀死她。甚至说出谢谢你杀了我这样的话。
　　迷宫病少女们，是保持着意识迷宫化的。
　　我看着群青。
　　那个即使迷宫病发作了也要拼死守护我的同班同学。
　　看着同属英雄队的同伴，我说道：
　　“……你们啊，闹的什么妖蛾子啊。白也是，阳见也是，洋介也是……是同伴啊是朋友啊什么的，一句句的很烦人啊我说。”
　　“……”
　　“和你没关系啊，根本。我们都不过是旁人而已。那么……那么你倒是赶紧舍弃我们啊！”
　　我因为群青没有回答而怒吼了起来。
　　她果然毫无反应。
　　只是用她那空洞、寂寞又悲伤的眼睛，看着广场的入口。
　　我看着那样的她。我就这么看着那一直守护我的她。
　　“……”
　　接着，我打响了三声响指，启动脑内魔导起机。
　　脑中开始响起咒歌来。是搞不好可以将发病少女的心从疾病那里切离的魔法。
　　魔法在脑中完成。
　　脑浆好似沸腾一样。
　　【欺骗黑夜♪
　　迷惑世间♪
　　拯救常夜少女之暗♪】
　　“圣剑Switch——”
　　我这么说道。
　　右手出现了银色的剑。缠绕着光的辉之剑。简直就像勇者和英雄所持的伪善之剑。
　　但是，握着那把剑的手在颤抖。当然了。这把剑，搞不好又是只能杀死少女。是直到最近为止，尚未完成的魔法。
　　所以，
　　“……你那么想当我的同伴……赌上性命守护我……要对你用这个，我真的很害怕啊，群青……”
　　我声音发颤，说着。
　　按照这把剑的开发者利泽尔•柏麦斯特的话来说，在理论上是完成了。说是这么说，是否应该相信我也不明白。
　　还没能试验一次。
　　在这里试一刀的话，那就是人体实验。
　　要是不顺利的话，群青会死。
　　像朝日桃花那样死去。
　　握着圣剑的手，因为恐惧而发抖。
　　应该用它刺向群青？抑或是放弃？我不明白。
　　但是，如果不在这里救她的话，恐怕她会永远作为永久迷宫病少女在这里镇座了。永久迷宫化以后，难度是十倍。
　　420阶。
　　一旦逃跑的话，搞不好就根本回不来了。而且话说回来，拯救迷宫病少女的研究，世界上哪里也没有展开。
　　迷宫病少女们，比起拯救来说还是杀死并利用来得更划算。这是世界一致的结论。
　　所以，不在这里拯救的话，就结束了。
　　群青会完蛋。
　　我现在正好就在她的身边，这说是奇迹也不为过。
　　要拯救的话，只能趁现在。
　　但是，
　　“说着要救人，也只是我的一厢情愿吧。”
　　她没有回答。
　　“想不想冒着死去的危险，变回普通的女孩子？”
　　她没法回答。
　　“不想的话，你就开口啊。杀过来吧。我不想背负你的死亡。”
　　但是她没有一点反应。看着我举起了圣剑，也没有想攻击我的意思。
　　然而她的眼眶稍稍因为泪水而湿润了。
　　然而，
　　“你为什么要哭，我不明白啊……”
　　是哪边啊？
　　不想死，吗？
　　救救我，吗？
　　不明白。完全搞不懂。
　　所以只能由我决定。
　　我沉下脸来：
　　“见鬼。为什么变成这样了。是其他人的话，明明可以忍住。如果是其他的迷宫病少女的话……面也没见过，怎样都好，是旁人，不认识的少女的话，明明就不会如此痛苦……”
　　“……”
　　“你们可真是要命啊。说了不需要朋友，还那么反复强调了。”
　　“……”
　　“为什么还要凑过来。”
　　“……”
　　没有表情的群青眼中，泪水满溢出来。
　　但是我果然还是看不懂她的意思。
　　——不要杀我，吗？
　　还是说。
　　——请救救我，吗？
　　我紧紧握住圣剑。
　　紧紧握住那把，可能会拯救群青，又或者可能杀掉她的剑。
　　然后说：
　　“很怕，我很怕啊……就这么擅自决定你的命运。但是，我决定了。因为我本来就很傲慢……因为朋友啊同伴啊同班同学啊想再一次看你一副了不起的样子发火啊什么的，就是这样利己又不讲理的理由，我希望你能回来……”
　　我举起圣剑。
　　群青对此有所反应。
　　抬起头来，没有看剑，而是看着我。
　　我低头看着那样的群青：
　　“我来救你了。”
　　如此宣言，并用圣剑Switch朝她刺了过去。
　　◆ ◆ ◆
　　下一个瞬间。
　　我借由圣剑的力量，来到了她的心中。
　　和进入朝日桃花的心中时的感觉并没有什么变化。圣剑真的完成了吗？我一点儿都不清楚。
　　“……”
　　群青的里面也是一片黑暗。
　　漆黑一片。
　　在那黑暗中的一角，群青一个人，坐在那里。
　　抱着双腿坐着。
　　这也和朝日桃花一样。
　　我感到了不安。我真的是来救她的吗？还是说，这把剑会杀掉她吗？
　　我走到群青面前。朝抱着双腿坐着的她打招呼。
　　“群青。”
　　但是她不抬头。
　　“群青，看我这里。”
　　于是她回答了。
　　“……做不到。”
　　“为啥？”
　　“我现在在哭……会不好意思。”
　　“为什么会哭？”
　　对于这一问，群青回答说：
　　“……你、你的……声音……”
　　“听到了？”
　　“……嗯。”
　　“烦死了。”
　　“啥！？你、你才是烦死了好吧！”
　　于是，她发着脾气冲我看过来。脸颊有点红红的。她确实哭了。一双吊眼眼泪四溢，瞪着我。
　　又有力，又是那么脆弱。
　　这才是水色群青。
　　我接着说：
　　“你怎么就发作了啊。添了我们好多麻烦。”
　　“……又、又不是我想发作就发作的！而、而且我不记得拜托你来救我。”
　　“我又不是来救你的。”
　　“诶！？但、但是，你刚才……”
　　“那是假的。我逗你玩呢。你这么简单就被男人的话哄到了啊？你啊，这可不止是轻浮女的问题了。”
　　“嗯啊！？轻、轻浮……啊啊啊啊啊够了！不是来救我你跑来干嘛啊！赶紧回去！”
　　我低头看着她发脾气的样子。我觉得，要是可以救到她的话，这算是我最想看到的她的样子了。
　　因为玩笑而发怒，她那傻傻的样子。
　　因为我的视线，她稍稍有点害羞，撅起嘴：
　　“什、什么啊……那样贼兮兮地看我。”
　　“你长得可真小巧啊。”
　　“我杀了你啊！”
　　我坏笑着。然后，叹了口气，说：
　　“……开玩笑的。虽然不得不承认，我是来救你的。”
　　“啊……”
　　“不过我话说前头，能不能救到你我也不知道。我的这个魔法尚未完成，搞不好会杀掉你。就和朝日桃花一样。”
　　群青看着我手里拿着的那把像是短刀一样的剑。
　　我杀死朝日桃花时，她就在我的身边。所以说她见过。
　　群青开口了：
　　“……真之介，你说了，你很害怕。”
　　我是说了。
　　“说害怕杀死我。”
　　我很老实地点头。
　　“我很怕。说实话我不想背负你的人生。所以我说过。别靠近我。我可没有那个闲工夫来像这样执着于你。”
　　“但是，你还是来救我了。”
　　“白那伙计吵着说快去我才来的。”
　　扯淡。
　　白反对了。
　　阳见也反对了。
　　洋介也反对了。
　　季里她也是一遍，两遍，三四遍，反复地忠告我，不要进入这个迷宫的好。
　　啊，对了……这时候我想起来了。
　　季里她不想背叛。她知道会变成这样。她果然不配当个叛徒。
　　不过，现在那个怎样都好。
　　还是说说我吧。我来救群青了。本来不得不拯救的那个人是妹妹才对，但白费事找来几个同伴，自己弄出弱点来，跑来拯救群青了。
　　我这哥哥真没当好。
　　我看着群青，说：
　　“圣剑可以发动的时间有限，不能拖太久。所以……”
　　“要杀了我？”
　　“我想救你。但是搞不好会失败。”
　　“嗯。”
　　“也许，失败的可能性更高。还没有救出来过的例子。”
　　“嗯。”
　　“即便这样……”
　　但是群青打断我，说：
　　“行啊。就像真之介决定的那样就行。”
　　“……”
　　我继续看着群青。
　　她脸上还挂着泪，却有点害羞地笑了。然后又一次地，说：
　　“……就像你、决定的那样就行。死了也好，救了也罢，怎样都好。但是在那之前，希望你告诉我一件事。”
　　“什么？”
　　“你是为什么而战的？这把剑是为了什么的魔法？为什么，要如此拼命，来这样的学校？”
　　面对这个问题，我如此回答：
　　“我没理由告诉……”
　　“你说说不行吗。我这搞不好要死了啊，都？”
　　“……”
　　“而且，你不也都知道我的一切了吗？”
　　她带着五分羞赧，说。
　　是，都知道了。上过课嘛因为。迷宫病发作的少女，没有隐私或人权。从身高体重到兴趣嗜好、活着的理由、本人都不知道的出生的秘密，全都公开了。
　　就连她只是为了被三友集团利用，从养护设施领出来养大，这样的事实也是。
　　我说：
　　“胸围我也知道了。负G罩杯对吧？”
　　群青眼睛吊得更厉害了。不过，她已经不打算对负G罩杯什么的提出抗辩了。只是看着我：
　　“你的事情……可能会杀死我的你的事情，好好和我说说吧。”
　　她这么说了。
　　这么做有什么意义，我完全没看懂。死了就结束了。
　　那么，活下来了呢要是？那可更麻烦了。她肯定会想来帮我。她就是这种人。是个好姑娘。所以说，我来拯救她了。她和我不同，有活下去的价值。
　　“我要是说了，你就不会凑过来了？”
　　“我觉得没可能。”
　　“那就不说了。”
　　“真之介。”
　　“嗯？”
　　于是群青抬头看我，
　　“如果我得救的话……如果，我能在这里活下去的话……这回轮到我来帮你了。所以，所以要好好说出来！”
　　挺起她那负G罩杯的胸膛，如此说道。挺得好像能到C罩杯一样。确实和她自己以前说的那样，搞不好就不是什么飞机场也说不定。（译：镜大爷你负G负G的强调这么多次好像真的蛮上瘾是吧）
　　我低下头，看着那样的她，说：
　　“现在要救你的是我。别那么一副了不起的样子。”
　　她则如此回应：
　　“你才是，明明有可能救都救不了，拽什么啊。”
　　“唔～”
　　“而且啊，我可是守着昏迷的你相当长一段时间了啊。我先救了你才是。”
　　“携恩图报啊你？”
　　“就是有恩你怎么着吧？”
　　“这就不可爱了。”
　　“我可没打算让你觉得我可爱，哼！”
　　“哎呦，你这么叽叽喳喳的烦死人了。”
　　我堵上耳朵说。
　　但是群青一步向前，抬起头来，用她那小小的、可爱的样子瞪着我。
　　“那你就赶紧说吧！早说早超生！你在和什么战斗？”
　　是否应该回答这么一问，我有些迷惑。而且，我想起了之前白说的话。
　　“你就一个人进去，然后独自死掉吧。要是觉得孤独什么的，那你就去实现你那高大上的野心什么的好了。反正也是独自一人能实现的野心，不就那种程度而已不是吗？”
　　为了攻略默示录Alice——拯救妹妹，这不是什么一个人能实现的野心。
　　然而，默示录Alice这个迷宫，攻略的风险与利益实在太失衡，想招到自己人可以说是不可能。
　　用钱去买雇佣兵，谁也不抱着拯救我妹妹的心情去攻略，只能这样进入默示录Alice，我曾这么想过。
　　但是，或许。
　　“……”
　　群青可以成为伙伴吧。
　　如果能在这里救她一命的话，她肯定会豁出命来和我一起攻略默示录Alice。她就是这种人。应该说，二人已经能在不讲理的状况下，互相为对方拼命。在命悬一线的状况下也不会背叛，我知道。
　　那么说出来也可以。
　　不，是应该说出来。
　　应该抱持说的勇气。
　　因为要动真格地去救妹妹。
　　“……啊。”
　　我吐出这么个字来。
　　群青目光往上看我，小声说：
　　“嗯。”
　　她的目光十分真挚。哪怕死亡就在眼前，依然想着贴近我。很单纯。单纯得太过耀眼。与我栖息的就不是一个地方。太不一样了。
　　但是我对那耀眼的光芒，稍稍有一些憧憬。所以才搞错了一样跑到这里来了。季里也是一样吧。如果不是抱有憧憬的话，她不会哭着道歉吧。
　　我和季里，无可救药地憧憬着群青与白。
　　我从太过耀眼的她那里移开目光，说：
　　“……不想说啊。弱点什么的，自己说出来，从来没有过。”
　　“嗯。”
　　“而且，说了以后，要是没救到你……”
　　大概，恐怕，会很受伤吧。说出让人讨厌的话，但要是意料之中的话，就不会受伤。总是怀着最大的恶意来做出假设的话，就不会受伤。
　　所以说，受伤的就是在见到光明的时候。是在期待未来的时候。并且，那份期待遭到背叛的话，就会受伤。
　　但是，仿佛看透了我的一切想法，群青说了：
　　“真之介。”
　　“嗯？”
　　“不要逃避。”
　　即使这样，我也没能说出来。
　　只是这么说：
　　“……如果你要是活下来的话，我会好好利用。”
　　但是她望着我说：
　　“那么，活下来你就会说了？”
　　“……”
　　“那就这么定了？”
　　“没定。”
　　“好！那么，一定要活下去！”
　　“我说没定啊。”
　　不过她无视掉，用手按着胸口说：
　　“好了，我要听听你的烦恼！来，动手吧！动手动手动手！不会死！要加油！我是什么人，要让全世界都知道！”
　　“话说，你是个谁来着？”
　　“我是水色……”
　　“负G罩杯呕吐女？”
　　“我杀啊啊啊啊啊啊了你！”
　　一边咆哮着，群青她笑了。快乐的率直的眼神，与稍稍能感到一丝恐惧的笑容。
　　然后说：
　　“死很可怕，但是都交给你了。”
　　“你这全求人的胆小鬼。”
　　“诶嘿嘿。要是死了，你得记我一辈子哟。”
　　“胆小呕吐女。”
　　被狠狠揍了。
　　“都到这份上了，你不能体贴点吗！”
　　就像这样。
　　可是，她没有发火。反而在笑。
　　然后闭上了眼。
　　摊开双手。
　　好像是在期盼着初吻的少女一样，因为紧张而微微发抖。
　　接着，
　　“……真之介，都交给你了。救救我。”
　　轻轻松松地说了。
　　我在拯救少女方面还是个处男呢。所以说她要是死了的话，我会受伤，然后背负这个事实一生吧。真是可笑。想要忘记，却在梦中想起。想起我的同学，我的同班，想起我杀掉队伍的同伴。
　　是一生都忘不掉的不吉之事。
　　果然很胆小。她是个懦夫。把这等心理阴影强加给我。
　　但是这话我说不出来。
　　都说了到了这个地步，要体贴一点。我实在没辙，就这么办吧。
　　“如果你能活下来，成为同伴的话………………呜呼，何其安心。”
　　于是她很高兴地笑着说：
　　“那是！”
　　我点点头，用那把刀刺向她的胸口。
　　这就结束了。
　　全都结束了。
　　我搞不好会杀了她。
　　又或是拯救她。
　　群青睁开眼，看着我——就在下一瞬，她消失了。
　　周围的黑暗也消失了。
　　我被赶出了她的心中——
　　◆ ◆ ◆
　　又一次，回到了迷宫。
　　是群青制造出的迷宫。
　　
　　[[IMG,86b23cee1c746e812a92aa245902ddcb,800,1125,86553]]
　　“……”
　　和以前杀死朝日桃花时不一样。那个时候，在杀死的瞬间，迷宫消失了。
　　但是，这次迷宫留了下来。
　　这是因为将迷宫病与发病少女成功切离了？还是说，群青因为已经永久迷宫化，和时间限制型迷宫的朝日桃花不同？
　　这点也无从知晓。
　　“群青？”
　　我喊着她的名字。
　　看向四周。
　　于是，在稍远处，看到了躺在地上的群青。
　　从裙子里面伸出的纤细的腿。被血弄脏的水手服。金色的头发。
　　她一点动静都没有。
　　“群青。”
　　我又叫了一遍她的名字。我太害怕，不敢走过去。或许是杀了她。所以，又一次：
　　“群青！”
　　这么稍微提高了点嗓门，呼唤她的名字，可她依然没有动。
　　可以感觉到自己的心脏“怦怦”直跳。想要吐。脑袋里涌起绝望的漩涡。所以我早就说过。不想亲近谁，也不想被人亲近，这样。
　　我朝着她的方向，走去。如果死了的话，立刻就脱离。这里已经没有要干的事了。
　　一直走到群青的身旁。
　　她果然没有动静。闭着眼睛，一副毫无生机的表情。我试着去碰她白皙的脖子。为了确认是否有脉搏，伸出手去——
　　就在这时。
　　“哇！”
　　群青举起双手，冲我叫道。
　　“……”
　　我整个人都一抖，被吓得定住了。
　　于是群青抱着肚子笑了：
　　“你看你！吓一跳吧？吓一跳吧？以为我死了？本小姐，水色群青，哪儿有那么容易就死了！”
　　怎么看她都活下来了。
　　不仅如此，她还情绪特别高涨，甚至健康得很。
　　我眯着眼，低头看着这调皮群青，说：
　　“……我刚才在想，果然还是太闹心，杀掉就好了。”
　　不过说真的，我放心了。去除了胸中的块垒，可以感到心跳也恢复了正常。
　　放心与成就感。
　　圣剑Switch完成了。
　　可以去拯救迷宫病少女。
　　我可以救到妹妹了。
　　抬头看着这样的我，群青有力地说：
　　“你想过遵守约定没？”
　　“没。”
　　“让我成为伙伴的机会可真心不多哦？”
　　“诶，是嘛。不过不需要。”
　　于是这里群青一拳揍了过来。我则抓住了它。就这么开始较起劲来。不过女孩子力气天生较弱，更何况她体重也轻，只有35千克而已。
　　我开口说：
　　“我可不会总被你揍。”
　　“不想挨揍就赶紧说。”
　　“你不会揍我。”
　　“你倒是爽快点啊！”
　　“在那之前，你能淑女点吗？”
　　“啊啊啊，真是的，真之介！”
　　“什么？”
　　“得救了！表示感谢！谢谢你！”
　　就这么一边捶着我，一边害羞地红着脸，一边这么说。
　　哎呀，被人感谢了居然。
　　我有点不耐烦地，低头看她说：
　　“啊，就是这样，很可爱。”
　　“喂！”
　　群青抽回手，说：
　　“很害臊啊所以能不说吗！？”
　　果然脸很红。
　　红着脸瞪着我说：
　　“……就这一回。”
　　“嗯？”
　　“……就这一回，让你好好利用。这是报恩。所以赶紧的，说说你的目的吧。”
　　我对此，
　　“好吧。”
　　这么说道。
　　于是群青稍稍有点惊讶，说：
　　“哎？意外地干脆……”
　　但是，我打断她：
　　“我已经知道了，你和白是不是应当相信。那么，不好好利用你们的话不合效率。我也明白这点。”
　　“……唔姆。然后呢？”
　　群青看着我。
　　然而即使这样，我也对说出那个而感到抗拒。会陪着我一起来抢这种画饼的人应该不会有。
　　要攻略默示录Alice是不可能的。
　　因为是666阶。
　　42阶的群青已经是这种状况了，要怎么去攻略666？
　　而且，打下来也不会有任何利益。既不能入手的强大军用魔法，也不能拯救多大的世界。一点这样的好处都没有。
　　即使成功，也只能带回来一个非常普通平凡，笑起来很可爱的少女。仅仅如此。
　　那么，哪里会有人往里面砸钱砸命砸资源，还陪你一起疯？如果我是军方，肯定会利用这个说着要拯救妹妹的白痴，利用到底，并在最后舍弃。
　　人不会协助利害关系不一致的人。
　　那么，为什么我要对她说出自己的弱点不可？我自己也无法理解。还是三思的好。面对自己现在的感情，不再多想想的话，这是个怎样的状况自己都会无法把握。
　　可是，即使如此我也，
　　“……妹妹她，”
　　这么开始说了起来。
　　恐怕，我寂寞得无药可医。一直都想把自己的软弱说给人听。已经察觉到了，一个人前进已经走到了极限。
　　所以。
　　“……妹妹她，患了迷宫病。而且，是最糟糕的……666阶。”
　　就在这时，群青因为惊讶瞪大了眼睛。
　　当然了。
　　说出了绝对无法攻略的迷宫的名字。
　　认真地说出要攻略并拯救妹妹，这完全就是死小孩做梦说胡话。
　　“诶，等会儿，这个，没开玩笑吧？你的妹妹，是默示录Alice的患者？”
　　“嗯。啊对了，你现在不会再去想着报恩了吧？”
　　我笑着说。
　　但是。但可是。
　　群青的回答比我想象的要意外很多很多。
　　“啊，那个那个，喂，骗人的吧……”
　　她有些畏惧地说。但她那份畏惧奇怪得有些夸张，我歪着脑袋问：
　　“怎么了？”
　　“啊，那个，真之介，你冷静下来听我说。”
　　“所以说怎么了？你才要冷静吧？”
　　但是，她依然有些畏畏缩缩，说：
　　“之前……那个……之前……”
　　“到底咋了？”
　　“之前……那个，我制造的这个迷宫，因为什么原因与吉祥寺的默示录Alice的迷宫，接起来了。一直杀过来的那些拿着怀表的兔子，是你的妹妹送来的怪物。”
　　因为这句话——
　　我能感觉我的心跳又加快了。
　　
　　