　　时间稍微回溯一下。
　　该死，大意了——
　　火成白，在背后被刀贯通、倒在地上以后，这么想。
　　看向背后，阳见也好，洋介也是，都被捅了刀。身体完全无法动弹。看上去这就是这把刀里注入的魔法。
　　用于拘束的魔法。
　　“季里，你这混蛋……”
　　白如此说着的时候，她已经看到了下一个猎物。在空中飞舞的漂亮长发，和轻轻前进的身体。她的右手通过魔法生出了新的日本刀。然后举起。
　　她盯上的猎物，是豁出命要去拯救同伴的这么一个傻瓜。那个傻瓜完全没有在意背后。看上去根本就没察觉到季里。
　　朝着那个傻瓜，白喊出了“真之介”，但是已经迟了。季里的刀已经插向了真之介的后背。
　　真之介完全没有反应。季里会……同伴会在背后插你一刀，似乎就完全没有这么想过。
　　然后这样就结束了。
　　输掉了。
　　季里是叛徒。
　　没法救下群青。
　　那么，该怎么办？
　　怎么做才好？
　　为了守护同伴，应该如何是好？
　　当然只能是脱离了。但手指动不了，无法选择魔法曲的项目。头与嘴还能动，但脖子往下完全动弹不得。
　　所以现在流过脑海的，只有一直响着的千仙闪光Switch的咒歌。
　　【开愚天♪
　　开愚地♪
　　开我等愚者之涅槃♪】
　　白又一次看向阳见与洋介那里。说是要看过去，但是好像不行。而且手指无法动弹，脱离也做不到。
　　那么要如何才能逃跑？
　　“……待机。”
　　只能动动嘴唇下令。洋介与阳见的眼睛对此有了反应。
　　白朝前看去，并且开始思考。
　　恐怕自己是可以逃跑的吧。因为播放着千仙闪光Switch的咒歌。
　　然后，千仙闪光Switch只要在自己的手可以够得到的范围内，能自由在任意地点出现。让那个产生出来的千仙闪光Switch的钻头一般的前端，令其将插在自己胸口的刀卷进去发动魔法的话，大概可以将刀从胸口拔出来。
　　当然会有一定的风险。千仙闪光Switch是个威力大得让人难以预估的魔法。搞不好没能卷到刀，反而会将自己的身体切烂。要是被那个钻头削到，自己的身体连一半都剩不下吧。
　　而且那个魔法放出来以后会有很大的空隙。对于这个空隙，勇者队不可能视而不见。
　　所以，机会只有一次。
　　用千仙闪光Switch拔出刀。
　　然后，拯救同伴们。
　　然而，救哪个同伴才是正确答案？
　　是可以拯救群青的真之介？
　　还是说，救出阳见与洋介，重新整理好态势，三人一起去救真之介和群青？
　　是哪边？哪边成功率更高？
　　总之机会只有一次。
　　就只有一次。
　　白在犹豫将这次机会用在哪里的时候，真之介与季里之间发生了这样的对话。
　　“……季里……把刀，抽回去。”
　　“不行。”
　　“不，你会抽刀。我，相信你……”
　　“啊哈哈，不行啊。我这样的人，怎么能信呢？”
　　“我才不。我相信你。”
　　“不能。”
　　“我相信你。”
　　“都说不能了……”
　　“卧槽你闭嘴！老早都说了，我们是同伴！所以说，你是我的同伴！”
　　真之介他如此怒吼道。
　　同伴。
　　同伴，居然从那个性格扭曲得无以附加的有栖真之介嘴里喊了出来——
　　“……喂喂你逗我吧？”
　　白稍稍笑了起来。他对真之介的信赖更强了。
　　真之介他仍然没有放弃拯救群青。那么，自己也当然不能逃跑。
　　决定了。拔出季里的刀，朝真之介那边跑。然后将一切，交给那个难得热血一次，如此拼命的傻瓜。那家伙这么认真的话，拯救群青这事，搞不好有戏。
　　所以说，
　　“……千仙……”
　　但是就在途中，白停了下来。
　　状况突然发生了改变。
　　季里的身影在颤抖。然后，听到了泪水滑落的声音。
　　“……真、真的有那么一瞬……能变成你说的那样……我也这么空想过……但是……”
　　她好像哭了。
　　“季里！够了！把刀抽回去！”
　　“不行啊。我……我……”
　　季里好像哭了。
　　“我不知道你被他们捏着什么把柄，但我会——不，我们都会守护你的！拜托了把刀抽回去！”
　　真之介呐喊着。仿佛要凭借他的热情来推动事情的发展。
　　然而世界不允许那样的事情发生。
　　季里应该是黑暗中的居民。常有的事。十分常见的，军事企业和独裁国家饲养的走狗，就是这种事。
　　那么，她恐怕是被勇者队所雇佣的人。
　　叛徒。
　　不过，这并不稀奇。能如此平静地在背后捅同伴一刀，一点都不稀奇。
　　在这个被迷宫的利益牵扯着的世界里，变得强大的人都是这个样子。生于黑暗，长在黑暗，并且寻找着什么，寻找是否还存在着明亮的光芒。
　　当然，那种东西几乎没有。人都是这样的，越是强大，越是习惯世界的黑暗，越是渐渐失去感情。他们已经停止寻找光明。
　　大概季里已经停止寻找光明了。看她的样子就知道。她就是那种将虚伪的笑容贴在脸上的女人。
　　一切都是演技，虚假的美丽。
　　世界多么黑暗。
　　这个世界不会发生奇迹。
　　“几乎，是吧……”
　　白他这么小声说着。
　　但是，现在眼前，似乎正在上演着奇迹。
　　因为季里她哭了。
　　有感于真之介的一腔热血，季里她心动了。
　　那性格烂透了的真之介，大声嚷着同伴啊什么的，让季里她心动了。
　　世界是会变的。真的偶尔会这样，有谁呐喊着，让奇迹发生。
　　当然，现在还没能发生。但是，或许，在这里要引发奇迹的并不是自己。白他暂时停止了千仙闪光Switch的发动。
　　但是季里仅仅是流泪，并没有抽刀。
　　“……对不起啊，真之介君。”
　　“别玩我了！”
　　“对不起……对不起……”
　　季里用颤抖的声音一直道着歉。
　　白看着季里与真之介的的样子，用他那赤色的眼睛看着。
　　接着，开始冷静地分析状况。
　　带着满腔热血为奇迹呐喊的人一个就够了。现在是由真之介在做。
　　那么，自己冷静地进行情报收集就好。这才是团队合作。我们是靠着“相信同伴”这份契约在攻略迷宫。那么，去相信，相信下去，最后获胜就行。
　　“……”
　　季里哭了。
　　但是她不该在这里哭。哭了可就当不了叛徒了。就是说，她还有着不是背叛者的可能性。
　　白看向自己被刀刺中的胸口。
　　刀贯穿了心脏。
　　然而，却没有死。
　　季里应该有好几个能一瞬间让人消灭的魔法才是。她毕竟是能在高阶的迷宫病少女当中，与怪物一较高下这样等级的魔法师。
　　那么，为什么没死？
　　季里魔法的效果，看上去是拘束。让白变得无法动弹了。然而头和嘴还能动。为了看清状况。为了让人可以说话。这搞不好是用来进行拷问的魔法。让嘴巴和脑袋可以动，对身体进行伤害，然后审问。
　　但是，为什么季里会选择这样的魔法？
　　白他们要是碍事的话，干脆点杀掉才更好。
　　“怎么回事。”
　　白念道。
　　“到底，怎么回事？”
　　白看着真之介和季里。
　　“我应当怎么解读信息？引发奇迹的关键点在哪里？”
　　对了，叫做孔雀的那个勇者队的领队举起了小刀。
　　“住手！”
　　真之介喊道。
　　“住手啊！我……我有能救群青的魔……”
　　然而谁也没等他。
　　孔雀朝着群青的胸口挥下小刀。
　　“……”
　　白沉下脸来。
　　如果季里是叛徒，是敌人，只有恶意的话，要是活了下来，之后会回来残害在这里无法动弹的自己才是。
　　但是，白选择相信季里。相信她那份因为真之介的呐喊而流泪的感情。
　　孔雀的小刀刺进了群青的胸口。
　　群青她——看上去没有死。但是发出“喀啊……”的声音，吐了血。
　　这时，脑内魔导起机显示的时间变为了0。
　　然而勇者队毫不惊慌。
　　季里也不惊慌。
　　看上去，时间限制到零也是早就预料到的。
　　“啊，啊，啊，啊——”
　　群青发出这样的声音，
　　“啊，啊，啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　是永久迷宫化。
　　被吞进去就完蛋了。
　　已经没法救到群青了。
　　应该脱离。相信季里的眼泪和真之介的热诚而留在这里，完全就是不正常的。
　　但是。
　　“……”
　　白依然没有使用魔法。等待时机。相信，同伴。都到这一步了，只能选择相信。
　　群青停止了痛叫，一下子用尽了力气。看上去这代表永久迷宫化已经结束了。
　　孔雀她：
　　“很好。这样就行了。魔法成功的话，这里就与默示录Alice连结起来了。”
　　这么说了。然后从群青胸口将小刀抽走。那把小刀消失了。看上去小刀是魔法的产物。
　　“……默示录Alice。”
　　白低声说。
　　他们的目的——不，是军事财阀三友集团的目的，原来是这个。群青是弃子。这是使用群青连结上默示录Alice的计划。
　　群青不动了。确认了这点，孔雀看向季里，说：
　　“这还真是厉害的演技啊，季里。您家的眼泪，究竟有着怎样的意义呢？”
　　季里朝孔雀看去，说：
　　“没什么～我太入戏了。”
　　“英雄队的同伴——这样的角色？”
　　季里擦掉眼泪，浮现出阴沉的笑容，
　　“嗯。英雄队的人，不知为什么，都很热血。什么同伴啊，友情啊……真是蠢死了。但是我是个好人，不知怎么，背叛了同伴，稍稍有点心疼啊～就在这里。”
　　她按着那大胸，如是说。
　　孔雀一副“受不了你”的样子看着她说：
　　“……您家能那么冷静地杀死同伴，还流下眼泪，真是个残酷的人呢。”
　　这就能确定了。
　　季里没有背叛。
　　孔雀她认为真之介、白、洋介、阳见都已经死了。当然了。季里做得到这点。她持有能做到这点的魔法。
　　但是，没有死。只是身体被拘束了而已。
　　那么，季里现在所做的就是——
　　“真是的，真之介君热情过头了。最后为了忍着不笑出来，可把我憋坏了。什么叫‘我们都会守护你’啊……你是小孩吗？明明什么都不懂～”
　　半笑不笑的季里“咚”地踢了倒在地上的真之介一脚。真之介完全没反应。如果那也是没死的话，大概和自己不同，怕是连头部也被拘束了。
　　看上去就只能是具尸体。
　　于是孔雀稍稍带着一分嫌恶看着季里，说：
　　“这种事，多少有点看不下去啊……可真是个残忍的人。您家不是我的同伴，这真是太好了。毕竟能如此干脆地背叛。”
　　
　　[[IMG,d28d594a2601ddb4cf3a32f44a4112ec,800,1125,101441]]
　　
　　季里抬起头来，笑了：
　　“你这是在气我？”
　　“不，是在褒赞。”
　　“啊是嘛。那么你们赶紧出发如何？可没有功夫在这里磨磨蹭蹭的不是？不赶紧去默示录Alice里获得利益可不行。”
　　但是孔雀看着季里说：
　　“不不不，这可不行。与九龙鬼集团的契约，可是能将您家这条命用到最后啊。”
　　“……”
　　九龙鬼集团——孔雀这么说了。
　　那是在中国大陆与香港有着据点的巨大黑手党组织的名称。
　　看上去，季里是九龙鬼集团所属。
　　是被黑手党养大的暗杀者？
　　还是家族被黑手党抓作人质了？
　　详情无从知晓。
　　但是无论如何，她现在已经叛离了那黑手党。如果暴露的话，肯定会被制裁。
　　为了守护自己嘴里那“蠢死了”的无聊“同伴”，她现在就是在赌命。
　　赌上性命的理由是什么？这也无从知晓。她现在的想法和状态都无从得知。但是，她足以信赖这一点已经清楚了。还有，她的生命已有如风中之烛这点也是。
　　因为敌人是三友集团与巨大黑手党组织。
　　孔雀说：
　　“好了，气流季里，请站到最前线。因为与群青的迷宫接合，默示录Alice的难易度会下降——这个魔法的设计者如是说……然而这实在是难以置信。果然，难度666阶还是很可怕啊。那么，肉盾还是厚一点的好。这可是特别适合您家这样胸部大得浪费的人的工作，不是吗？”
　　于是，季里看着孔雀，这么说：
　　“啊哈，这次才是在气我不是？胸小的人的怨气？”
　　孔雀如此回答：
　　“对于没有必要拘泥于欺骗他人的我来说，用不上大到没必要的东西……所以我可感觉不到有招惹您家的必要。”
　　“呜啊，够辛辣。你居然对因为背叛同伴痛苦得哭泣的朋友说这种话？”
　　“……谁是朋友啊？还请您家不要靠我太近才是。我无法信任黑手党，所以靠到一定范围内的话我就杀人。”
　　“……”
　　孔雀的部下们开始聚集了。
　　是关西的勇者队的那些人。其他的部下们大概能装五架运输直升机。如果全员生存到达这里的话，怕是有百来人。
　　而且这些人大概全都是为了攻略默示录Alice而聚集的三友集团的人。带着大量的淡水与食料。他们从最开始就是为了攻略永久迷宫而来。
　　她对部下说了些什么以后，抬起头来说：
　　“哎呀，您家还在啊，气流季里。那就请赶快做好前卫工作吧。”
　　“……哎？一点团队合作都没有，让我一个人顶在前面吗？”
　　孔雀微笑着说：
　　“请安心吧。我们作为同伴，会好好守护您家的身后哦？啊，但是，您家才刚刚在背后捅了英雄队一刀，怕是没有办法相信我们才对。”
　　“……怎么这样啊。”
　　“哄你玩呢。开个玩笑。您家也会得到一定程度的守护就是。毕竟与九龙鬼签过协议。所以说，能不能不要每次都摆出这种受伤的表情呢？”
　　于是季里回答：
　　“我可是演技派嘛。”
　　“无所谓了。我对您家实在没什么兴趣。反正我们的关系——和九龙鬼集团的关系也仅限于这个迷宫的攻略。好了，抓紧时间吧。在被外面的日本政府与太阁制药察觉之前，从默示录Alice带回魔法吧。”
　　她举起手来。关西勇者队的人们依此开始了整队。孔雀退到了后面。
　　与群青不同，三友集团的真正的大小姐，退到了最安全的肉盾后面，说：
　　“话虽如此，您家很强，能站到最前线吗？”
　　因为这句话，季里转过身来，
　　“真没办法啊～”
　　说着这样的话，看向了这边。
　　一瞬间，目光对上了。
　　季里满脸的悲伤。但是不知道要传达什么。
　　这时，勇者队的集团里跳出来一个裙子短得异常，头发两股束起来的少女。是那个使用炎魔法的少女。
　　似乎是叫做真琴。
　　真琴说：
　　“好像有兔子一样的么事跑过来了。”
　　没有办法看这边。因为要考虑自己是不是要死了。
　　出现的是会在迷宫里出现的怪物。群青制造出的怪物，可是一点兔子的要素都没有。
　　那么，通过孔雀与季里的谈话内容判断，来这里的应该是默示录Alice的怪物。
　　而且，如果这是从666阶来的怪物的话，这里的人怕是会被秒杀掉。
　　赢不了。
　　就算是100阶，现在人闯进去连三分钟都活不了。
　　然而默示录Alice是666。
　　连一秒都活不了。
　　然而，真琴冲了过去。
　　好像被她叫做“崎子”的勇者队的矮小男性也冲了出去。
　　季里也迎了上去。
　　可以听到战斗的声音。
　　可以听到魔法发动的声音。
　　最后听到了真琴的声音：
　　“噢噢噢噢噢！蛮好！孔雀大人，默示录Alice，好像弱化了！”
　　孔雀听了这句话，说道：
　　“我们现在，准备开始攻略世界最难迷宫，‘默示录Alice’。这里攻略下来后，世界即掌握于我们手中。准备好了吗？”
　　“是的！”
　　“那么，出发吧。”
　　然后，关西队开始了进军。
　　全员都是一脸的紧张。
　　要攻略默示录Alice，这种反应是当然的。
　　群青没有动。
　　真之介也没有动。
　　谁也没有朝白、阳见、洋介的方向看。
　　他们要应付默示录Alice已经是全力了。
　　从房间当中，勇者队渐渐消失了。
　　即使这样，白也暂时没有动。
　　远方传来了悲鸣。
　　是战斗的声音。
　　那个战斗音听不到了。悲鸣也听不到了。
　　但是依然没有动。
　　不动。
　　保持不动，难看地屏住气息，直到完全静下来，
　　“千仙闪光Switch！”
　　就这么喊出声来。
　　瞬间，魔法发动。
　　在自己的背部附近，制造出尖端有着巨大钻头的枪来。那个钻头卷住季里的刀的柄，开始往外拔。
　　“咕……”
　　拔刀的时候感到了奇妙的不协调感，但却不痛。果然，不是为了伤害对手的魔法。
　　刀被吹飞，掉在地上。
　　魔法解除了。
　　身体能动了。
　　站了起来。
　　白按着胸口，大口呼吸着。
　　“呼……”
　　舒了一口气，开始观察起周围。
　　地上被关西的那群人泼洒的血，红得可怕。在那血海里，洋介与阳见也被刀钉在了那里。
　　要去帮那两人。
　　白靠了过去，抽出刀来。抽出来以后刀就不见了。贯穿了自己的那把刀，也在地上消失起来。因为其任务结束了。
　　洋介立刻就站了起来，
　　“见鬼！输给关西那帮人了！”
　　稍稍有点愤怒，他这么说道。他和戴着的那副眼镜的印象相反，意外是个很不喜欢失败的人。
　　确实输了。情报与组织能力完全不能望其项背。
　　但那也是没有办法的。自己三人需要在这所学校隐秘地行动。
　　接着，阳见也站起来，说：
　　“……被季里桑她，保护了呢……”
　　白点点头。接着看着二人说：
　　“你们都听到了吧？这是军事财阀的三友与九龙鬼集团狼狈为奸的‘事业’。”
　　“嗯，这可真糟糕。”
　　阳见也说：
　　“是啊，真糟糕呢。”
　　白对此点点头：
　　“糟透了，这。”
　　这是需要尽早向组织报告的事态发展。它很有可能发展成能让世界的军事势力整个重新洗牌的大事件。
　　但是，算了：
　　“这件事先放着。先去救同伴吧。”
　　于是白转过身来。
　　然后，看着被刀捅了失去意识的真之介，以及他旁边站着不动的群青。
　　把刀抽出来的话，真之介就能动了。
　　这么做的话，真之介就可能使用拯救群青的魔法。
　　也就是说，达成了“拯救群青”这个最初的目的。
　　“这是季里的完全胜利啊，我说……”
　　白这么小声说着，背后的阳见则开口道：
　　“但是，季里桑的立场可就麻烦了啊。”
　　“嗯。那接下来去救季里？我可是累死了。”
　　白苦笑着说。就这么朝真之介那里走去。
　　洋介跟在后面，说：
　　“但是我还有无法相信季里的几个地方。”
　　“比如说？”
　　“为什么没像真之介那样连脑与头都拘束起来？要想护着我们的话，作出完全死掉的假象来应该会更安全才是。然而，为什么要让我们看到一切？这就是说……”
　　白回过头对洋介说：
　　“让我们看到她那悲剧女主角的一面，然后利用我们？”
　　“很有可能，对吧？”
　　当然有这个可能。
　　这个世界已经是发生什么都不奇怪了。
　　但是一旁的阳见说：
　　“但是季里桑她哭了呢。”
　　洋介则说：
　　“好乖宝宝出现了。女人为了吸引目光可是立刻就能掉眼泪的哦～”
　　“我才没有啊！”
　　阳见稍微有点生气，说道。好吧，这可说不准。但是至少，
　　“……那眼泪可是真的。”
　　白这么说。
　　他看到的是 ，那泪水是因为被真之介的话语打动了才流下。
　　于是洋介说：
　　“……嗯，我也是这么觉得。但是没有一个可以相信的人的话……”
　　这倒也是。
　　“那么那边就交给你了。”
　　白将其交给洋介，在接近真之介之前，看着群青。
　　看着永久迷宫化的水色群青。
　　群青没有动。
　　也没发动攻击。
　　看着那样的群青，白说道：
　　“喂，群青？”
　　“……”
　　“小矮子？”
　　“……”
　　“洗衣板？”
　　“……”
　　“很好，没有危险。”
　　于是白开始走近真之介。
　　果然，群青没有动。可能是被孔雀刺出的小刀拘束了起来。
　　他走到倒地的真之介那里。
　　握住刺在背上的刀，往外拔。
　　这样就应该可以解除魔法了。
　　“很好，起来了真之介。要去救群青了。”
　　“……”
　　可是，真之介也没有动弹。没有恢复意识。一点儿没法动弹。
　　“啊？喂，真之介……？”
　　如此呼叫了，却依然不动。
　　摇了肩膀，但是没有醒来。
　　“啪啪”地拍着脸。但是没有醒来。
　　“玩笑开够了！快起来真之介！”
　　抓着他的头发拧啊拧的，说：
　　“你这家伙，都说别玩了。快起来。”
　　但是，真之介依然没有睁开眼睛。并没有死。还有呼吸。也有脉搏。但是，没有取回意识。
　　白朝着背后的同伴转回身去，说：
　　“我去，这家伙完全就叫不醒啊我说？”
　　阳见慌忙跑过来，说：
　　“我、我试试看治疗魔法！”
　　接着启动了魔法。
　　白站了起来。
　　于是洋介说：
　　“我稍微说几句不好听的、冷静的话如何？”
　　虽然知道洋介想说什么，白还是点了点头。
　　“你说吧。”
　　“这下子，被季里利用的可能性又增加了一点。”
　　白拉下脸来。
　　还真是。
　　如果真之介无法取回意识是因为季里的魔法的原因（而且看上去有99%的可能性都是因为季里的魔法），这边已经变得没法去追上她了。因为真之介如果不醒来，就没办法救群青。拯救群青的魔法，只有真之介才有。
　　也就是说他们这里只能使用脱离，什么也没做成，还舍弃了同伴，逃跑。
　　“连默示录Alice也让给了三友和九龙鬼……”
　　这里，洋介说道：
　　“不过，也有有利的部分。我们在关西勇者队的眼里，可是已经死了。”
　　“这不就是季里策略的一环吗？”
　　“但是我们成为季里的同伴，这不就有利了吗？可以带着优势攻略默示录Alice。”
　　因为这句话，白看着洋介。
　　然后开始思考。
　　面对现在的这个状况，开始思考。
　　洋介说的优势劣势，并不是在攻略迷宫上面。
　　是对人来说的东西——
　　如果是人类之间的互相残杀的话，确实这次是我们占优。
　　但是，没有什么时间去三思了。
　　因为在广场的入口，响起了说话声。
　　“呀呀，呀呀。”
　　看向那边。
　　那里有一只兔子。拿着怀表的兔子。
　　那只兔子这么说道：
　　“呀呀人类君，是死的时间了……”
　　“全员临战态势！”
　　白怒吼道。接着——
　　开始了默示录Alice的攻略。