　　“或者，我们或许也能如此解释：赖子羡慕加菜子，强烈的憧憬促使赖子想使自己与她化为一体。亦或者赖子其实是个自恋者。在因缺乏父亲而受到的迫害与歧视之中，为了维持自己人格，有必要拥有一个与世隔绝的个人世界。赖子造起了围墙，只爱着闭门其中的自己。接着加菜子闯进了这个世界，加菜子成了赖子新的自恋对象——”
　　“然后赖子便不断地试着与加菜子融为一体——吗?”
　　“总之中间过程并不重要，结果是赖子变得想拥有与加菜子相同的的思考方式、相同的感觉及行动。强烈的同一化，最后被置换成抹消对方的冲动。也就是说，如果自己想变成加菜子，加菜子本人反而是最大的妨碍者——事实上同学们的证言亦可左证，听说赖子最近的行动变得与加菜子一模一样。”
　　继续听下去对我来说有点痛苦。对我这种人而言，窥探这名叫做楠本赖子的少女的心中黑暗实在是件苦差事。
　　我无法成为<搜集者之庭>里的神官。
　　“另外，我们也可做如此猜想：加菜子对赖子而言近乎于完美无缺的信仰对象。因此对赖子而言，加菜子必须在任何层面下都保持完整。加菜子不会老，不会悲伤，不会痛苦。她必须如此才行。”
　　就像天人一般——
　　“因为，加菜子等于是赖子来世的样子——虽说这原本是加菜子的概念。亦即，她必须保持完美。可是说巧不巧，加菜子那天哭了，表现出悲伤、痛苦了，而且还长出青春痘。偶像坠地，就如同预言失败的巫女一样，必须以死谢罪——”
　　青木表情变得很悲伤。
　　“楠本赖子这个女孩——”
　　“青木，请别误会。赖子并不是什么特殊的女孩子。刚刚说的那些心境变化其实在任何人心中都很频繁地发生过，是非常普遍的事。因此不管是同情还是别的，只要将她视为特别就是一种偏见。”
　　“可是我觉得你的说法用来说明动机很有用。就算不算特殊，难道不能将动机归于这种心理的积累与爆发，才会导致犯行吗?”
　　对我这种人而言，这些理由还比基于恨意而犯罪的情形更具真实感。
　　“或许将这种扭曲的阿阇世情结当作原因来考虑，或者认为赖子乃是因为过于强烈的与他者同一化愿望而犯下罪行比较好了解，同时也真能让人以为理解了真相，但这是错误的。我刚刚说的这番话正是‘动机是捏造的’的最佳证据。”
　　“你是说——你刚刚说的这番煞有介事的话全是捏造的?”
　　“当然不是。我刚刚说的并非谎言，而且恐怕不是只有某项正确，而是全部正确。可是，就算全部正确，我们也不能说赖子是因此才杀了加菜子。赖子只不过是碰上了那种状况，且碰上了那个瞬间才会起意杀死加菜子。所以我说是过路魔的作为。”
　　京极堂如此作结。
　　“原来如此——中禅寺先生说的意思——我似乎有点能理解了，但是——”
　　青木一脸凝重，眉头深锁，陷入沉思之中。与他少年般的脸庞很不相配。
　　不久，青木很难以启齿地问：
　　“那么，赖子为何会——在经过半个月后才又出来作伪证呢?”
　　“当然是为了保身。”
　　京极堂冷酷地回答。
　　“那是少女般稚拙的护身术。平常的话这种谎言不会有效，但赖子这个女孩子似乎很懂自己的本事。她多半本能地知道该如何演出才能让如此拙劣的谎言产生效果。”
　　“也就是说?”
　　“在犯行之后，亦即过路魔离去后，犯罪者总是急着把失去的日常找回。赖子当然也一样。不论是隐瞒、是遗忘、是忏悔、还是装迷糊——总会驱使各种手段来为自己着想。只不过赖子上述的任何一种都作不到——”
　　“请问为什么?”
　　“因为没人通知她加菜子的生死哪。”
　　
　　“啊——”
　　没错，加害者不知道被害人的情况。
　　“无法确定自己犯下何种罪行，所以也无法决定该采取何种态度。赖子一有机会就急着想知道加菜子的安危——这是理所当然的。赖子并不是担心加菜子，而是担心自己的将来。只要加菜子还活着，只要她随便说一句话，自己的犯行便会轻易地曝光。可是警察的报告又过于不明了，那半个月间想必她过得十分战战兢兢吧。此时，她想到了个好主意。木场大爷听到这句话，还以为赖子与加菜子的那个孩子气的轮回观有了完善的结论。但赖子并非如此爱作梦的女孩子，不至于醉心于这些梦幻的想法之中。最近的中学生现实得很。赖子想到的好主意其实是只要撒谎说另有犯人的话，即使加菜子还活着大概也能瞒混过关。这个灵机一动，透过关口的小说获得了实体。”
　　“难怪——加菜子消失之后，赖子才会那么高兴啊。感觉好恐怖喔。”
　　话变得很少的鸟口突然冒出这句之后又沉默了起来。
　　“少女这种生物，不，人类这种生物大多都很狡猾。”
　　京极堂在这种时候总是显得很冷漠。不知听在鸟口与青木的耳里，他的话令他们有什么感触。
　　冷酷的言语持续着。
　　“在这之前，赖子处于加菜子得救，自己就得在社会上背负着杀人未遂罪名，加菜子死了——即使能瞒过世人的眼睛——在内心就得背负着杀人者枷锁之紧迫状态。所以她内心抱着发抖、害怕的心情，外在则用足以掩饰一切的狡猾演技来度过日常生活。我想她并没有打从心底相信加菜子说的那种不可思议的轮回理论，而是以极端现实的态度来处世。但是——奇迹发生了。加菜子没死也没获救，而是消失了。赖子在加菜子消失的那一瞬间起才真正获得了神秘的启示。因为这么一来赖子总算能免于被社会问罪，也免于内心背负着杀人的内疚。足以一次解除这两种可能性的神秘发生于她眼前。上天听见了她的愿望。黑衣男子在这瞬间起失去了他的作用，成了单纯的小丑。而赖子也变了，现在堂堂地扮演着第二个加菜子——只不过在同学之间的评价似乎不怎么好。”
　　“中禅寺先生，那么我——该如何处置楠本赖子呢?”
　　青木表情严峻，他本性很老实。
　　“我没立场去干涉这些，而青木你也没有。下判决的永远是法律。我们没有同情、辩护、抨击、启蒙的必要。”
　　“您是说什么也别做?”
　　“没错。你能作的只有去保护她。放任不管的话——任凭她被人杀死的话你也无法安稳睡觉吧。保护她，并仔细问清楚事情经过。我想，只要好好询问——她一定会自白；把她当孩子轻视的话就会遭反咬一口。”
　　巨大的虚脱感笼罩着客厅。
　　这就是京极堂所说的“余味很糟”吗?
　　刚才说的如果全部是真实，原本有前途的少女便会因此成了有前科的少女。就算那是本人自作自受，她的母亲依然会非常非常悲伤吧。不，不是这么简单的问题，这么一来可能会彻底粉碎了那对母女之间原本就纤细如玻璃工艺品的关系。一定会带给这名叫做楠本君枝的不幸妇女一个总结她人生的巨大不幸。
　　而且，还不会有任何人觉得高兴。
　　不，这也不对。如此令人不愉快的事件的主角并不是这位母亲。
　　而久保——即使现在我已知道他可能是杀害了三名少女的嫌疑犯——也不适合担任此等重责大任。
　　久保竣公，楠本赖子。
　　这两人肯定是各自事件的犯人，这点无庸置疑，
　　可是——
　　
　　是谁?魍魉的真相是什么?
　　青木似乎下定决心，抬起头。
　　“无论如何，我都会通缉久保竣公。似乎必须将他与加菜子事件分开考虑，但他的举动却又万分可疑。”
　　京极堂照样表情一动也不动地从正面凝视着青木。
　　“请你千万要慎重，不得莽撞。走错一步事情就会变得很麻烦。虽说——就算他真的是犯人也没有什么意识去隐瞒犯罪，所以物理证据应该会多如牛毛——只不过千万别采取先从动机开始调查的做法。最有效的方法就是直接搜索他的家。我相信他应该是独居——”
　　很感兴趣的鸟口插嘴说：
　　“为什么知道是一个人住啊?而且家里有什么?啊，是凶器对吧?”
　　“不是。是最容易理解且最确实的证据，他家肯定……”
　　京极堂吸了口气，接着说：
　　“有三个少女剩下的部分。”
　　“怎么可能!哪有笨蛋把那种东西留下来的。”
　　“没丢掉当然就是还留着。他需要的是那个部分，所以肯定会有。”
　　京极堂断言。
　　“——请您不必担心，我会依您的建议仔细调查的。请相信警察机关。我们绝不会带着先入为主的判断来搜查，也不会捏造罪名将之逮捕，但只要一找到证据会立刻紧急逮捕他。所以越早越好，请您再借我一下电话。”
　　青木果决地说完后站起身来。似乎感到轻微的头晕，他踉呛了几步，顺势回头说：
　　“只不过事件还剩下两件，而且我也不能放过加菜子的消失之谜。所以待会也想听听您针对剩下事件的高见。我去去就回，请等我一下。”
　　青木就这样消失在昏暗的走廊之中。时间已近黄昏，现场笼罩着一股微妙的沉默。
　　打破沉默的是夏木津。
　　“喂，京极，你别卖关子了，别在那些女孩子们的吵架上面浪费时间。快点把你隐瞒的事情交代出来。现在警察不在，想说什么就说什么!我从刚刚开始就对那家伙在意得不得了，就是那个，戴眼镜的医生。”
　　戴眼镜的医生?夏木津看到了谁?
　　“这是说你在顾忌木场那个大笨蛋?他不在这里，你要说什么就说什么!快点从实招来。”
　　夏木津执拗地纠缠。京极堂看了鸟口与我，说：
　　“好吧。听清楚了，因为夏兄跟关口这两个人讨厌别人有事隐瞒，所以我就把我知道的事情说出来，但我顶多只说这些。接下来的部分算是我个人的推理，我没必要说给你们听。与分尸尸体遗弃事件这类有必要及早解决的现在进行式事件无关。容我再次重复，与犯罪——没有任何关联。”
　　听起来跟借口没两样。
　　“少啰唆了，你就快讲吧，京极堂。”
　　我与夏木津意见一致地催促他。
　　“——我和美马坂其实是旧识。”
　　这就是他握有的情报的真相?京极堂以今天之中最有气无力的声音很简短地说了。
　　“美马坂?是那座箱馆的主人吗?”
　　鸟口似乎很惊讶。
　　“中禅寺先生，您知道关于那座箱馆的内情，所以才每每警告我们别接近那里是吧。难道说那位美马坂会吃人不成?”
　　鸟口半开玩笑——又半认真地说。他发言的用意或许是想缓和在场气氛，但似乎只造成了反效果。
　　在恐怖的传说与木场的刻板印象下，谜般的外科医师美马坂幸四郎给我的印象正像是会吃人的妖怪般可怕。特别是他到现在都没在事件表面上出现过更令我有如此感觉。
　　“他的来历大体上与里村对木场大爷说的一样。他是天才，但被学界放逐了——在公开场合下世人都认为如此。当然，我并不认识当时的他。我是在战争中与他相识的。”
　　“喔喔，让他治疗过伤痛吗?”
　　“不，我跟他曾一起工作过。在那间箱馆里。”
　　“你说什么!”
　　我没听说过京极堂在战争中的消息。只有一件事我很确定，那就是他并没有上前线。所以我一直以为那只是因为他没有从军而已。当时的他在体格上、健康状态上看起来都不像是能通过征兵检查的样子，所以很不可思议地我当时认为他没去当兵是理所当然的。但仔细一想，不同于不健康的外表，他其实没有什么慢性病，也没有伤残。
　　京极堂支吾其词地开始讲了起来。
　　“很多人都以为我没去当兵，没这回事。我被征兵后，被派到陆军研究所里。你们听说过登户的那间研究所吧?”
　　“您是说那间专门开发气球炸弹、罐装炸弹等等看起来不怎么有用的兵器的研究所吗?”
　　鸟口听说过。我当然也听过。只不过文科的京极堂被派去那种地方做什么?好笑的是我身为理科学生，不知是什么阴错阳差，居然也被错当成文科的派上战场【二次大战末期，由于兵源不足，日本政府于公元一九四三年下达特别征召令征召各大专院校文科学生上战场。而理科学生则被视为为了维持战争实力，在后方进行开发兵器等活动要员，并不予以召集。】。
　　“如此一口断定也太露骨了点——那里其实还有更多其它研究，也构思过生物兵器之类的东西，只不过现在就很难见天日了。至于那间箱馆则是美马坂博士专用的帝国陆军第十二特别研究设施，与登户研究所属同单位管辖。”
　　“你在那里负责什么工作?”
　　“我被分派到二楼的房间。这段过去其实不怎么想多谈，不过既然你们坚持不说不公平的话——”
　　他似乎很犹豫。
　　“陆军要求我进行宗教洗脑实验。”
　　“那是啥啊?”
　　就是强制改宗哪——京极堂自暴自弃地说了。
　　“——当神国日本赢得战争之后，势必得让无数的异教徒改宗对吧?外国有回教徒、基督教徒、道教、儒教、拜火教，什么都有，这些宗教都将无法获得认同。既然降服于日本军门之下，就该诚惶诚恐地成为尊奉‘现人神’为顶点的国家神道之信徒——等等，明明没人要求，却有位高层策划起这些无聊计画来。一开始他大概以为这是很简单的事吧。很明显地，他对宗教根本毫无理解。这终究是很困难的事情。原本属于民族宗教的神道毕竟不具备传教的机能。但相对地，基督教圈的人们却不管文化或环境，甚至连人性的根本层面都建立在宗教的基础上。半调子的说服是不可能有效的。这是洗脑。与共产圈实行的那种是一样的。某种层面下可说是忽视了人格人权，彻底是种战争犯罪。不知道他们是从哪听到我的消息，总之我雀屏中选了。这个工作一点也不愉快。”
　　“你就老实说这个工作很讨厌嘛。”
　　以夏木津而言算很安静的响应。
　　“嗯，所以我并没有认真地进行。至于说到美马坂又进行什么嘛，里村说得没错，他在进行不死的研究。”
　　“他是认真的吗?”
　　“当然是认真的。若是能成功造出不死的士兵，战争就绝对不会输了。可是美马坂的认真，反而是军方的一大败笔。”
　　京极堂点燃香烟。
　　“美马坂原本是免疫学者，详情我不清楚，不过听说他着眼于癌细胞的不死性，写了好几篇关于生命的先进论文。同时他也是日本基因与酵素研究的权威。如果他不是生在日本，恐怕早在医学史上已经留下许多足迹了吧，他就是这么位了不起的医生。但是不知是被什么迷了心窍——开始研究起机械改造人来。”
　　“那是啥怪玩意儿啊?”
　　鸟口发出怪声。
　　“以人造物取代人体器官的研究。机器很坚固，坏了又能替换，故也就等同于不死。”
　　“原来如此，这样效率很好嘛!”
　　夏木津似乎大感佩服，但这么梦幻的事情不可能真的存在。如果美马坂是认真思考这种研究的话，我不得不怀疑他的精神是否正常。而采用这个研究方案的军方也一样。对我来说，这怎么想都只像是种玩笑罢了。
　　果其不然，京极堂也说了与我意见相近的话。
　　“不，一点也不好。当时的军方肯定跟夏兄的想法相同。明明又不是小孩子了，居然还无法判断现实上是否可能。当然啦，我也不排除美马坂可能在采用与否的交涉中作了诈欺似的申告——他的研究很花钱，所以非常需要经济上的后盾。只不过军方后来很早就发现计画不可行，或者说战局也逐渐吃紧，没有多余的钱花在这种研究上——总之军方也并非真的很愚蠢。”
　　“美马坂原来是骗子吗?果然他自己也不是认真相信这种蠢事。”
　　“他是认真的哪，只不过他的研究最后与军方的需求不一致罢了。”
　　似乎与我的想法有点微妙的差异。
　　“他的研究简单说，就是花费天文数字的金钱来让一个人永恒活下去。说理所当然也是理所当然，将好几万人的军队全部机器化以创造出不死的军队，这种想法本来就太贪心了。不可能达成的。”
　　“什么嘛，原来办不到喔。”
　　夏木津一脸无趣地噘着嘴，从我的视野中消失。他又躺下了。
　　“因此后来他差点被军方放逐。不过美马坂的研究在九死一生之际又获得了机会。你们应该也想到了吧?日本有唯一一位不惜牺牲无数的经费也不能使之驾崩的尊贵人物存在。”
　　“唔嘿!”
　　鸟口又发出了怪声。
　　“万一情势发展成本土决战——这并非绝无可能。虽说本土决战最后并没有到来，但为了防范未然，上层判断他的研究或许有机会派上用场。”
　　“所以尊贵省【掌管宫中事务的宫内省（后改制为宫内厅）之讳称。】——出钱了吗?”
　　“只提供必要的维持经费而已。毕竟日本到处都缺钱，就算只给这些也已经太奢侈了。不过研究本身的确称得上很先进，只是——在某种意义上也可说是恶魔的研究。我想如今从那边来的金援应该已经停止，但我不敢确定就是了。就算只有短短的一段时间，他也还是与那边扯上过关系。因此美马坂这个研究者至今也还是种禁忌。”
　　京极堂讲到此停了下来，环顾他身边的书与资料堆成的小山。
　　他拥有的情报只有这些而已吗?
　　假如美马坂实际上真的是跟那边有关的人物的话，一介小小的糟粕杂志社对他出手势必会受到严重烫伤。劝告人别靠近这种瘟神，说当然也是理所当然。但是仅限于这次事件来说的话，知道这些对我来说一点启示也没有。
　　原本煽动个不停的夏木津似乎听到一半就失去兴趣了，如今已不再开口。
　　我继续等待着京极堂接下来的话。
　　“我啊，并不讨厌美马坂这个人。我并不认为只有显露出表情、或哭或笑才是人性的证明。他在我退役为止的那两年间，一次也没笑过。每天真的就像是一台机器般埋头进行研究。疯狂大概是最适合用来形容他的词了。但是若问他是不是个欠缺了情感的缺陷者，我认为并不对。他在那两年间，只有一次提过自己身上的事。”
　　在我听来，京极堂的话语彷佛像是自言自语。
　　“他曾经有个分居中的妻子。”
　　他的话不是对在场者说的。
　　“他的妻子死于昭和十五年。好几年来，妻子要求进行离婚调停，美马坂每次都固执拒绝了，在这段期间书信往返过好几次。美马坂一直到她死前都没答应过离婚。他曾拿这些书信给我看过。”
　　他沉浸于回忆之中。
　　“如果我的记忆没错，寄件人的名字写的是，美马坂绢子——”
　　“绢子?”
　　“不、不好了，出事了!”
　　面无血色的青木一路大声呼叫，突然推开纸门。
　　他似乎没从走廊走，而是直接由快捷方式过来。
　　“关、关口老师，中禅寺先生!糟、糟糕了，出事了!”
　　京极堂停下，抬头看青木。
　　“怎么了，青木你冷静一点，发生什么事了?”
　　“分尸案，发现新的手了。”
　　“在哪里!”
　　鸟口后退让出位子给青木，京极堂双手拄着桌子，夏木津起身。
　　“在武、武藏境发现的。同样也是收在桐木箱里。”
　　“楠本赖子呢?赖子怎么了?”
　　京极堂站了起来。
　　“早在我联络之前，她母亲前天已经向警方申请搜索，地方警署的警员早就开始找人了。”
　　“没找到吗!”
　　这是什么情况!这股非比寻常的气氛令我坐立不安。
　　“没找到。”
　　“啊啊!这是怎么一回事。”
　　京极堂手捣着脸又坐回位子上。
　　“手部原主的身分——已经确认了吗?”
　　“不，赖子的母亲自昨晚就陷入错乱状态，无法正常沟通，所以——”
　　“电话已经挂上了吗?”
　　“是、是的。”
　　“找到的手是左手还是右手?”
　　“是双手。”
　　“麻烦你去确认一下，右手上是否缠着绳索，如果有，那就是结缘索。”
　　结缘索——柚木加菜子为赖子结上的法术。
　　“楠本——赖子。”
　　“赖子。”
　　青木立刻转身，再次朝电话前进。
　　啊啊，糟糕了，老师，这下子真的不得了了。
　　鸟口的声音像是由很远的地方传来的。
　　夏木津与京极堂一语不发，各自凝视着不同的方向。
　　被害者是楠本赖子，且犯人是久保竣公的话，
　　一切都是我与夏木津的责任。
　　
　　我们前天才跟被害者与犯人双方见过面，却任由他们离去，一事无成地归来。这是多么愚蠢的事。
　　而且还放肆地说赖子很危险。
　　君枝想必发狂也似地遍寻赖子不着后才会求助于警方的吧。
　　要是那时先阻止她就好了——
　　我的不安每经过一秒就膨胀一倍，在等候青木归来的时间里已涨满了整个房间，转瞬之间化为后悔。这股压力快要将我压碎。冷汗直流，胸口悸动不止。我完全失去了言语，惊慌失措了起来。
　　我对赖子见死不救!杀了赖子的人等于是我。要是那时候，至少怀疑一下久保的话——
　　不对，在昨天以前，连京极堂都还没得到这个结论。
　　京极堂推理出久保犯人说是在调查名册，读过<匣中少女>，然后听过我与夏木津的报告之后——也就是今天的事。
　　不对，这是借口。
　　我很早很早以前就开始怀疑久保了。
　　所以…………
　　
　　青木回来了。
　　“找到——绳索了，被害者是，”
　　别说，别说出接下来的话!
　　“被害者是楠本赖子。”
　　青木说完，捧着头。
　　
　　<匣中少女>后篇
　　■■■
　　久保竣公
　　  
　　     
　　■■■■■
　　女人这种生物为何如此■■■■■■■■■■■用来实验的■■■■■■■母■■■■■■
　　乃是按照名册的顺序■■■■。
　　万事顺利即可。
　　要漂亮地拆下，必须■■■■■。幸亏带了道具，得以■■■■■■。
　　确认住址，离开城■■■■■■■■■■■。
　　（中断）
　　——无法判读——
　　（继续）
　　为什么?为什么就是做不好?是做法太差劲了吗?可是已经进行过相当多的练习，却还是做不好。没道理做不好。没道理别人办得到却办不到，不能容忍如此不合理的事情。绝对要完成这件事。啊啊，好污秽。为何会如此不清洁■■■■■■■■■■。
　　讨厌讨厌讨■■■■■■■■■■何办不到。
　　这些不清洁的体液为何■■■■呢?
　　就算绑紧了■■■■■■■■■■也还是不断流出。境界变得暧昧■■■■■■  
　　     
　　■■■
　　（中断）
　　——无法判读——
　　（继续）
　　街上充满了缝隙，放眼四处充满空虚，真叫人不愉快。多余的东西就该搬到这些空隙里填补才能保持均衡。取其长处紧密地填补短处。常觉得，干脆用灰泥把全部都埋起来还比较好。
　　（中略）
　　（继续）
　　拿到照片了■■■■■
　　■■■■■■■这是命运的启示吗?
　　经过三次■■■的实验，这次实行起来自然得心应手。细心■备之后，■次绝对没问题了。  ■■■  
　　         
　　 ■■
　　（中断）
　　——无法判读——
　　（继续，但是记录在栏外）
　　真是糟糕的母猪。多亏她，好不容易写成的原稿又被弄脏了。
　　（中断）
　　没有时间重写原稿了，这次又失败了。
　　因为灵魂污浊才会变得腐败的。看来最后是这个女人并非偶然。
　　既然那个医生知道的话有必要走一趟。现在立刻出发，去找那个女孩。
　　（中断）