　　11
　　十月十四日，我的单行本《目眩》的样书完成了。我带着赠书爬上晕眩坡，拜访京极堂。
　　
　　老实说这半个月来，我几乎成了废人。并不是事件影响，而是我自己的关系。我本来就是这种人。不过在这段期间，鸟口曾来访过几次，向我报告事件的后续消息。
　　
　　技师甲田禄介知道一切内幕。
　　他知道自己造的是什么机械，也知道用在什么地方——
　　甲田十分清楚美马坂的研究的重要性，他在人品上也很钦佩美马坂幸四郎，认为他是个天才。但是很意外的，他是个热心的净土宗信徒，所以对于美马坂的思想本身长期以来抱持着强烈的疑问。
　　他说，他在听到加菜子被如何处置后就对一切生厌了。甲田当然认识生前的绢子。也很快就察觉到阳子与加菜子的关系。
　　医学并非只靠理论存在。支持理论的技术也是不可或缺的。因此，那间研究所可说有一半是甲田的作品。他莫名的就是无法忍受这点。也不是说真的造了多邪恶的东西，但就是觉得难以忍受。
　　甲田在短时间内就跟雨宫亲近起来。
　　或许是因为雨宫跟甲田一样出身于技术领域吧。
　　然后，甲田完全厌恶起自己的工作了。
　　久保来访时，美马坂指示甲田再次激活匣子。
　　甲田讶异于美马坂要对没有受伤的男子做什么，知道了他的所作所为后感到十分烦闷。
　　“要是我没做这种东西的话，那个青年就不会变成那样了。这也是我的错。”
　　据说他是这么说的。
　　年老的技工面对多数的闯入者，预感到结局的来临，企图自杀。
　　那间研究所的加护病房也兼集中管理室。机械的本体分成一楼与二楼。铁门中全部都是人工脏器。甲田按照顺序一一将之破坏。我想那是美马坂在看过计量器的数值之后的事情。甲田最后破坏了动力室的配电盘，等燃料用尽的同时上吊了。
　　可笑的是，夏木津从头到尾观察着他的行动。等他全部破坏殆尽上吊了之后才出面阻止，修理好配电盘，确保由外部供电之后才上楼来。
　　他这次总共阻止了两个人的上吊。
　　
　　木场如自己所说的一样，只受了轻伤，别说是入院，连医院也没去。反而青木还比较严重，听说肋骨的裂缝裂得比入院前还严重。不过这位青年不愧是前特攻队队员，十分强健，十天后就出院了，还与京极堂一起来拜访我家。
　　我刚好为了单行本的讨论而出门。听妻子说，他看来气色很好。
　　木场似乎没受到什么处分。看来我们在乘坐夏木津的疯狂飞车时，京极堂已经跟大岛警部疏通过了。
　　他还真是个不容小看的男人。
　　报章杂志完全没有关于这个事件的报导。只作了分尸杀人事件的犯人自杀——的虚假报导。幸亏，前天晚上发现的久保的手脚并没发表那是久保尸体的一部分，结果变得十分暧昧且不透明。而且在自杀的消息之后，关于久保的丑闻报导也嘎然停止。不知是背后受到压力，还是说媒体的关心也不过尔尔。
　　不知阳子受到了什么处置。
　　《实录犯罪》当然掌握了真实，可是等了又等，一点也感觉不到他们有心报导。别说是报导，现在连下一期的刊物都还没发售。附带一提，增冈说夏木津拿到的侦探费不必还，所以全数都归他所有，只不过右手进左手出，全都落入了赤井书房的口袋里。
　　当然，是当作那台冒牌达特桑跑车的修理费。听说社长赤井打算用这笔钱来改造成丰田汽车的轿车。
　　
　　榎木津躺在京极堂的客厅里。
　　连鸟口也在。听说在事件之后他三天两头老往这里跑。
　　屋主则是十年如一日，摆着一张臭脸看着难懂的书。我坐到我的老位子上，从包袱里拿出两本刚印好的著作。京极堂很高兴地——或者说，大笑着呼叫夫人过来，说：
　　“大家看哪，这是关口的书啊。”
　　不知是在褒奖我，还是在把我当傻子耍。
　　“装订很不错。虽然肯定会滞销，但真的是本好书。恭喜了。”
　　说完又笑了。看来应该是在把我当傻子耍吧。
　　夫人则真心诚意地为我高兴，泡了杯热红茶给我。接着也笑着说：
　　“这下子得好好庆祝一番才行呢。”
　　榎木津躺着，看也不看一眼地说：
　　“也给我一本吧。”
　　鸟口虽然客气地说要自己买，不过京极堂立刻接在他后面说：
　　“那就在我的店里买吧，这本就卖你了。”
　　听到他的风凉话，鸟口立刻回答：
　　“唔嘿，这样太过分了啦，那我不就真的得买了。”
　　鸟口果然还是想耍迷糊啊。
　　
　　“对了对了，听说福本辞掉警察的工作了耶。”
　　鸟口突然想到似地说了。
　　“好象改行去牙刷公司上班了。”
　　消息还是一样灵通。
　　“然后楠本君枝把那间房子卖了。寺田兵卫把信徒喜舍的钱全部归还了，不够的部分就靠卖掉那间住了三代的道场充数。至于二阶堂寿美用掉的部分就不追究了。”
　　大家都卖了原本住的箱子吗?
　　“兵卫似乎等侦讯结束就要出家喔。反正他也没犯罪，很快就没事了吧。而君枝女士则是打算等安定下来之后要搬到高圆寺的公寓住 
　　。”
　　“你怎么什么都知道啊。”
　　“这是我赖以维生的技能嘛。”
　　“哎，说的也是。喂，京极堂，那阳子小姐——结果怎么了?”
　　京极堂略扬起单边的眉毛，说：
　　“应该有酌情量刑的余地吧。那种状况也适用于心神丧失状态。更何况为她辩护的是增冈先生，更是叫人放心。他很优秀，也很了解阳子小姐。只不过事件本身真的没有什么好说的。木场大爷又得写一堆悔过书报告书的，肯定又会发牢骚说想活动筋骨吧。”
　　“不知木场大爷——能不能打起精神。”
　　看过爱上的女人的内心黑暗，又亲手将她逮捕。
　　心里肯定很难受吧。
　　我是再清楚也不过了。
　　“大笨蛋，你一点也不懂木场修这条汉子！”
　　榎木津站起来。
　　“——那家伙像块顽强的豆腐，给他三天就又生龙活虎了，生龙活虎。个性执着却又不怕打击，而且还极端习惯失恋。”
　　虽然是莫名其妙的比喻，不过我好象懂他想表达的意思。
　　“榎兄，这么说来，那时你说的阳子深爱的人是——美马坂教授吗?还是……”
　　原来不是木场吗?
　　榎木津一口气喝干红茶，
　　“大笨蛋，那种事谁还记得啊?”
　　他说。
　　
　　天气已经完全进入秋天。这个家的猫似乎已经不再到檐廊上睡午觉，见不到牠的踪影。
　　
　　我问京极堂一件那之后一直很在意的事情。
　　“喂，我说啊，魍魉到底是什么?你那时说什么魍魉是境界线之类的，那是什么意思?另外，你的驱魔最后算成功了吗?”
　　京极堂扬起单边眉毛看了我一眼。
　　“你这家伙理解力真差耶。魍魉这种东西啊，本来就不是会附在人身上的妖怪，所以本来就驱除不了。”
　　“驱除不了?那不就……?”
　　“魍魉啊，本来就是在泽川之地模仿人的声音来迷惑人的妖怪。有外型却无内在。什么事也不做。是人类本身变得迷惘。”
　　“人类本身?”
　　“那你驱除的是?”
　　“没什么，我只不过是摇晃他们内心的中心部分，把多余的东西晃落而已。像这样缓缓地摇晃。”
　　那我多余的东西也被晃落了吗?
　　“关口，没必要想得太复杂。比如说山就是异界，是他界，是另一侧的世界。海也亦然。但泽川不同。自古以来低地湿地泽川湖沼之类的地方都是境界线。所以魍魉才会站在境界线上迷惑人类。魍魉出于水，巡绕周边，但就是不到中央来。因此他不出于土。勉强由边际到中央露脸的话，就会害自己陷入只能从土中挖尸来吃的境地。”
　　“那你对御筥神说的那些装神弄鬼的话又是什么?谎话吗?”
　　“我不是早说过了?我只有两件事没做过——没说过谎跟没绑过和尚头【此句原文中，说谎的“说”与绑发的“绑”同音，为同音俏皮话。】。”
　　“你上次不是说是丸髻【一种日本传统女性发髻。多为已婚者所扎。】?”
　　京极堂连呼“好象是这样，好象是这样”，大声笑了。鸟口也跟着笑了。
　　“关口啊，总之，魍魉是属于境界线上的怪物，所以不属于任何一方。随便对他出手就会受到迷惑，小心一点比较好。你这种人特别容易受到另一侧的魅力所蛊惑。”
　　京极堂恢复认真的表情说。
　　
　　过了不久，很难得地伊佐间屋来拜访京极堂。
　　他说这近一个月来都在山阴地方旅行。
　　还买了一堆很符合他作风的、不知在哪买到的珍奇民间工艺品当作礼物，我选了个河童倒立模样的玩意儿。
　　问他钓鱼之旅如何，他回答：
　　“嗯，钓鱼很棒。”
　　问他钓到多少，他回答还过得去。然后勉强改变话题说：
　　“这事先不管，我碰到一个怪人了。我们住同一旅馆，嗯，真的是个很怪的家伙。”
　　看来是没钓到了。
　　“我是在岛根的川合这地方住宿时碰到他的，那里有间叫做物部神社的神社，啊，中禅寺你应该听过吧?”
　　“十月九日有庙会嘛?我记得那里的庙会好象会举行骑马射箭的表演?”
　　听他这么说就知道他肯定很清楚。
　　“对对，一堆插了旗子的马跑出来，然后还有巫女跳舞。我就是去看这个。庙会前一天，跟那家伙住同一间旅馆。那个人看起来一脸愉快的样子，嗯，看起来好象真的很幸福。只不过衣服脏了点就是了。天气已经蛮冷了，他还穿开襟的衬衫，没有外套，底下穿著皱巴巴的灯芯绒裤，满脸傻笑。然后……”
　　开襟配上灯芯绒?
　　“还带着这么大的铁箱子。”
　　匣子——?
　　“然后他一直很小心翼翼地抱着。连庙会也带箱子去看。偶尔还会打开盖子，对箱子里面说：‘看，是马喔’或‘巫女在跳舞了’之类的话。很奇怪对吧?就像是夜市的——”
　　
　　伊佐间屋后来的话我都听不到了。明明他就在我眼前，却好象不断在远离。
　　带走加菜子的雨宫，在逃亡的最后到了岛根县。
　　没有换洗的衣物，身上的钱应该也用尽了。
　　到底是怎么去的。
　　而且——
　　由伊佐间屋的话听来，他果然还是成功获得了幸福。
　　他适应了环境。
　　伊佐间屋还在说。
　　“——啊，很好笑吧。实在太可笑了，我就问他那个箱子里放了什么，结果——”
　　我浮现不可能的想象。
　　想象匣中的加菜子还活着，带着日本人偶股美丽的脸庞，恰恰好收在匣子里，以铃声般清澈悦耳的声音说：
　　——呵。
　　然后对我微笑了。
　　“——结果他说：‘被您注意到了吗’，并打开箱子给我看，里面是——”
　　里面是，
　　“里面放了黑抹抹的像是鱼干的东西。”
　　“这——”
　　鸟口说。
　　“——通知木场先生比较——啊，应该没用吧。”
　　雨宫是杀人犯。
　　但是就算知道此事，木场也不会去逮捕他。
　　雨宫他——
　　
　　“雨宫他就算被逮捕送入监狱，也能适应环境获得幸福吧。”
　　对他而言，法律一点效力也没有。
　　“或许吧。”
　　京极堂说。
　　“美马坂费尽心思努力想得到，却得不到的事物，雨宫却早就得到了——”
　　他后面的话很难听清楚。
　　不过我想，他想说的是这样。
　　——美马坂真笨哪。
　　
　　“雨宫现在也很幸福吧。”
　　“应该没错。要幸福其实还不简单?”
　　京极堂望着远处。
　　“只要别当人就成了。”
　　
　　这家伙的性格真是扭曲。那么最远离幸福的就是你，第二则是我了。
　　榎木津又睡了。京极堂在看书。鸟口跟伊佐间屋聊天。
　　
　　我想象着。
　　独自走在荒凉大地上的男子。
　　男子背上的匣子里装了个美丽的少女。
　　男子心满意足，不断、不断地走下去。
　　即使如此，
　　我还是，不知为何——
　　非常羡慕起男子来了。