　　10
　　老旧的血痕泛黑了。没清洗过。
　　所以有丛林的味道。
　　穿起来的感觉有点潮湿，紧紧贴附在身上，冰冰凉凉的。缝线脱落了，四处开了洞。身上的伤痕与开洞的位置恰恰相符。
　　木场穿上军服。没有服装比这件更适合现在的自己了。
　　在身上紧紧地缠上布条，披上军服上衣，缠上绑腿。
　　——不像刑警咧。
　　没错，木场是士兵，无法在既不明朗又暧昧模糊的世界里生存。与穿这件军服的那时相同。就是把这些讨论是生是死、是敌是友、是善是恶的价值观带进来，才会让问题变得繁杂起来。就是在道理上去争辩正确不正确，才会让方向失去明确性。爱思考的人就让他们去思考吧，木场有自己的解决方法。
　　自己很明白自己错了。木场并不是笨蛋，不至于连这点也不知道。自己不适合现在的这个世界。这个世界，已经不需要——士兵了。
　　因此木场是上一世纪的遗物。但是，
　　——这个事件。
　　已经变成木场的故事。
　　闭门思过的惩处到今天结束，木场等待着这一天的到来。木场一大早就去向课长大岛打招呼，并欺骗了大岛。不，不算欺骗，只是稍微煽动了一下。大岛把警察手册交给木场，说：
　　“警察是公务员。你听好，我们在写了报告，拿了印章之后才能把右边的东西拿到左边去。我不是不懂你的心情，但我不懂你的想法。至少纪律要好好守，特例是不受允许的。”
　　木场老实地道歉，然后告诉大岛自己打算立刻投入事件——连续分尸杀人事件的搜查之中。
　　木场对大岛说——大体经过已经听青木说过。既然青木暂时无法行动，决定先与木下搭档。已经跟木下讨论过，打算立刻前往现场。
　　所以希望大岛能批准携带手枪。
　　就是为了这个才乖乖等到今天。
　　其实木场根本没跟青木联络过，也没跟木下碰过面，全部都是谎话。
　　他只听说青木受了重伤的消息。
　　大岛考虑了一会儿，二话不说地答应了。木场想，这应该是青木受伤带来的影响吧。现场是很危险的。而且大岛大概以为木场的惩处刚结束，总不可能立刻胡来，所以……
　　木场现在手里拿着手枪。这是用来杀人的装置。这个铁块在一瞬之间就能让对方的人生闭幕。为什么自己会这么想拥有如此危险的东西?
　　思考这个问题会变得自我厌恶起来，所以木场不打算去思考。
　　思考就交给爱思考的家伙负责吧。现在这把杀人工具是木场的护身符。
　　——这种杀人的工具，居然是护身符吗?
　　多少还是觉得有点讨厌。
　　
　　前天下午到今天早上，木场都去监视。才刚开始监视不久烟囱就冒出烟来，那道重低音的低鸣又出现了，从那之后到现在声音都还没停过。此外没有其它动静。只不过昨天，那家伙曾经外出去买过东西，应该就是那时吧。
　　街上正因大选而喧闹纷纷。木场不打算去投票。因为现在——必须立刻出发了。
　　
　　——该出征了。
　　木场修太郎站了起来。
　　好，该如何行动?
　　
　　※
　　
　　“总共发现哪些部分?”
　　“发现欠缺无名指与小指的右手，与欠缺食指与中指的左手，还有双脚。”
　　“地点在?”
　　“在町田发现的。”
　　“有箱子吗?”
　　“没有收进箱子里，只用绳索捆绑起来。”
　　“确定是久保的遗体?”
　　“听说现在正在跟由久保自宅采集到的指纹比对中。最近的科学办案很迅速，结果应该很快就出来了吧。而且除此之外，手套上沾着衣服纤维——经检验结果确定是我的。应该是拉扯时沾上的。”
　　“那切断面如何?是否有活体反应?”
　　“这我就没听说了。木下在这里只待了三分钟不到，没机会问个仔细。”
　　“是里村检验的吗?”
　　“我想没错。”
　　“你——虽然我们是来探病的，问这个问题不太应该——你现在能行动吗?”
　　“嘿嘿嘿，当然行。幸亏只是肋骨裂了点小缝。”
　　青木说完，似乎很痛地笑了。
　　京极堂坐在枕旁沉思。
　　我跟鸟口则呆呆地站在他身后。
　　“搜查本部一片混乱，原本累积的搜查成果全部崩坏了。当然，原本假定犯人是久保以外的搜查也没效了。久保被杀，且被害者的遗体在久保自宅发现，并且那里肯定就是杀害现场的状况下，这个案件绝不可能跟久保无关。但久保本人却成了被害者，这该怎么说呢，杀人的悖……”
　　“悖论【悖论（paradox）是一种自相矛盾的命题。似是而非，似非而是。例如像阿基里斯与乌龟赛跑的故事便是一个著名的悖论。】。”
　　“对，就是这个。全部得从头开始了，我也不能继续躺着……疼疼疼……”
　　“别勉强哪。对了，木场大爷是今天回来吧?我——还蛮在意他的行动的。”
　　不知是忍耐疼痛，还是觉得困扰，负伤的刑警作出两种都说不上的表情。
　　“是啊——只不过木下什么也没提到。”
　　“关口，有件事想拜托你。”
　　京极堂没看我，盯着枕旁的水壶说了。
　　“鸟口，也有你的分。还是说你已经厌烦了?”
　　“当然不会，我想看到事情结束。”
　　鸟口似乎变得比过去更坚强一点点了。
　　京极堂回过头，说：
　　“麻烦你们到美马坂近代医学研究所一趟。现在马上去，或许已经来不及了。”
　　“美马坂?为什么?”
　　“那辆公司用车怎么了?”
　　“这个嘛，被榎木津先生开走了……”
　　“是吗。我知道了，等我一下。”
　　京极堂站起，自言自语地说：
　　“这笨蛋，做得太过火了。”
　　
　　今天早上听到鸟口的通知，我受到相当大的打击。只不过我什么也应付不了，也不知该做什么。所以慌张也没有用，但就是冷静不下来。
　　最后我还是决定先打电话给京极堂，我认为总之该让他知道这件事。电话是夫人接的，她说京极堂刚出发到淀桥探望青木。我们赶紧跟着出发了。
　　青木的伤似乎好很多了，不过做某些姿势还是很痛。他真的被痛揍了一顿。
　　京极堂说要我们等一下，却去了三十分钟还没回来。
　　“久保是犯人，毫无疑问。只要去过那里，去过久保的住处就知道。那里不是人住的地方，不是所谓的鬼窟蛇巢，你只要站在那里就能感受到——一直待在那间房间里的话，或许连自己都会杀死那些女孩。那里就是那样子的地方。”
　　青木虽然形容得十分不清不楚，不过看着他的脸就能了解一切。
　　那里就是那样子的地方。
　　因为那间房间等于是久保本身，青木窥视了久保的内在世界。
　　每个人在心中都有这么一片地方。
　　这种地方连自己都不想看。
　　更何况是去窥视他人的——
　　——等等。
　　那里就是《搜集者之庭》。
　　青木回想着当时的情况。
　　“我也算看过很多尸体的人。但是那张脸，只有那张脸我一辈子也忘不了。幸好我不认识生前的楠本赖子，要是认识——我想我暂时都无法恢复吧。”
　　青木感触良多地说。他在战争中是特攻队员，但他的感性与其来历实在不怎么相称。小芥子木偶般的年轻容貌，看惯了其实也十分男性化，也就是说这两种同时具在的容貌，才是这个男人真正的样子。
　　“要不是我捅出搂子来的话，事件现在早就解决，而久保也不会死了。各位好不容易引导我顺利进行，真是没脸见各位。”
　　青木低下头，胸口似乎很痛的样子。
　　
　　京极堂回来了，他似乎很急。
　　“好了，关口，还有鸟口。我们准备将一切结束掉吧。片刻也不能浪费了，赶快行动吧。”
　　“赶快行动，是要怎么行动?”
　　“榎木津在外面等候了。我已经跟他交代好了，你们快上车吧。”
　　“你叫我们上车，那你咧!”
　　“那是四人乘坐的，我坐不下了。而且我也还有必须确认的事，一旦办完我会立刻追上。别啰唆了，快去!”
　　我跟鸟口像是被人扫地出门般离开了房间。
　　“青木，那我先走了，你多保重啊。”
　　我最后的招呼怎么听都很愚蠢。
　　
　　榎木津潇洒地登场了。
　　黑色的古典西服配上红色领巾，这男人的服装品味从来没对过。
　　“嗨，小关跟阿鸟，三天不见了耶!你们继续拖拖拉拉的话会被京极下诅咒喔。”
　　看来鸟口的绰号已经确定是阿鸟了。
　　我们缩进后座里。京极堂很快就消失在我们眼前，前座还没人坐上来，冒牌达特桑就发动了。惊人的紧急发动，维持这个速度要不了几分钟肯定会被逮捕。
　　“夏兄，好快!太快了。”
　　“你说什么傻话，就是在赶时间才需要这辆车啊。放心好了，这辆不是正牌的，所以也飙不了多快。”
　　“京极堂什么也没对我们说明，到底为什么要那么赶?”
　　“他说我的竹马之交的那个大笨蛋现在正面临千钧一发的危机，要不然原本办事悠闲的我才不会这么赶。用不着担心警察!我们正为了警察而赶路。我现在，是个为了笨蛋朋友而奔驰的笨蛋车手!”
　　榎木津过弯时也毫不减速。鸟口用力地撞到我身上来。
　　“为什么我的朋友全都这么不正常啊!夏兄，木场大爷是怎么了?”
　　“京极说，那个笨蛋今天一回归岗位立刻填了携带枪械的申请单，跟警部骗到印章，拿着手枪说要去搜查后就消失得不见人影了，而且上头没对他下什么指示喔。京极刚刚问过他的上司了。”
　　木场带着手枪?
　　“所以我说啊，那个上司就是不懂木场修这条汉子!那家伙跟一颗核子弹头没什么两样，让他拿到武器可是真的危险得不得了啊。”
　　我看榎木津的驾驶才真的危险得不得了。不过话说回来，木场又是打算做什么?
　　“反正整个事件肯定会在这回落幕了，赶快一点也没什么不好!”
　　榎木津大声说了之后，又踩紧油门。
　　可是榎木津高速前往的方向却不是美马坂近代医学研究所。
　　“喂，榎兄，你要去哪?走错路了。”
　　“笨蛋，我哪有可能走错路!”
　　“榎木津先生从来不迷路吗?”
　　鸟口问。他伸展着身体来忍耐高速。
　　“当然!”
　　我们到达的地方看来是小金井。
　　“好，就是这了。”
　　榎木津从车上跳下来，跨着大步消失于巷道之中。我困惑了两、三秒后也跟上去。鸟口张着大嘴留在原地。我没追上夏木津，不知道他进了哪户人家里。正当我迟疑半天时，夏木津拉着女人的手从围着黑墙的家里出来。
　　“走吧，女士出门准备总是很花时间，但不巧的是我正在赶时间。”
　　“您是、哪位、要……”
　　“我是侦探，一看不就知道了?”
　　“侦探?请问、请问要去哪?”
　　“名字我哪记得啊。反正是要去一间叫什么宫前还是团合坂【美马坂念作“Mimasaka”，宫前念作“miyamae”，团合坂念作“Dangouzaka”，后两者与美马坂发音略微接近。】的奇怪建筑去就对了。总之，木场很危险，妳深爱的那个男人的性命已经有如风中烛火，继续拖拖拉拉就会……”
　　会死喔——榎木津说。
　　深爱木场的——女人?
　　因为要让这女人上车，所以京极堂才不搭的吧。
　　“木场先生、木场先生怎么了!请问发生什么事了?我会去，我会去的，所以请您别——。”
　　“详情等妳上车就会有猴子跟小鸟帮妳解说。反正妳不化妆也跟化过妆一样漂亮，用不着不好意思!”
　　榎木津用力地拉扯女人的手腕。
　　一个分外皙白的女性被拉了出来，出现在门口。
　　“啊啊，我懂了，我懂了嘛，请您别再拉了——”
　　美波绢子!
　　“懂了就赶紧上车吧!”
　　美波绢子对木场——?
　　“啊，这位是小关，然后那位是阿鸟。”
　　榎木津在介绍自己之前，先急忙为美波绢子介绍我们。
　　“这位则是事件的核心人物——”
　　“我是柚、柚木……阳子……”
　　阳子——没错，不是绢子。绢子是……
　　绢子?这么说来，京极堂在那时……
　　——寄件人的名字写的是，美马坂绢子。
　　记忆混在一起了。
　　等等，我听到的是，没错，夏木津好象说过……
　　——母亲也叫做绢子。
　　母亲。是阳子的母亲。原来如此，那么——
　　我像是被用塞的一般挤进车里，阳子则被硬拉进前座
　　她的外表看起来就像个易碎品。
　　只是，虽然内心十分动摇、十分不安，却没有表现在外表上。
　　车子再度极为粗暴地急速发动，我们又再次出发。
　　这次总算——真的是朝美马坂近代医学研究所前进了。
　　但是——木场——
　　
　　※
　　
　　木场——
　　木场不知道自己为何会陷入得做出这种行为的境地——当眼前又再次见到那座巨大箱子时，木场思考了一下。
　　因为迷恋上阳子?或许是如此吧。
　　因为木场的天性?或许也没错。但最重要的理由是，
　　——因为自己是警察吧。
　　要是木场不是警察的话，就不会发生这种事情了。
　　警察是唯一能合法地揭发他人秘密并予以纠举的特权阶级。
　　当然，这只限于对方的行为可能触犯法律的情形——
　　但这个法律也是人订立的，没有绝对。证据就是，所谓正确的事情天天都在变化。在每次的变化中，对于社会或组织而言的妨碍者就会成为法律抵制的对象——也就是犯罪者。说法律的守护者听起来是很好听，但说穿了不过只是替社会打头阵的提灯仆役罢了。
　　提灯笼的仆役能拿的不只灯笼，还有手枪。
　　允许配戴手枪的人，在日本国中只有警员而已。
　　现在木场的胸口藏着这种恐怖的杀人工具，不会受罚。因为这是经过正当的书面申请下获得批准的。不论动机是什么，至少目前的行为并没有违背法律。只要继续收好不使用就没有问题。
　　但要是木场不是警察的话，不管他是惩奸扬善的正义之士也好，为理想燃烧生命的理想家也罢——仅是持有枪械就是有罪。不管他是用在什么地方，或者根本不用也一样，持有枪械就是非法行为。
　　
　　因为木场是警察，所以才能携带。
　　但是，就算木场能携带枪械，那也不代表他就能任意拿来杀伤他人。
　　表面上枪械对警员而言是护身用的，即便是警员，任意开枪也是有罪。
　　但在立场上具有杀伤他人的可能性这个事实仍旧不变。毕竟——手枪本来就是为了杀伤他人的工具。
　　木场恰巧是拥有这种可能性的特权阶级。
　　要是木场从事其它职业的话，就算以同样方式牵涉于事件之中，也难以相信他会采取相同的行动；同时，就算想这么做也办不到。
　　明明不管从事任何职业，木场这个人的性质都不会有多大差别。
　　很多情况下，决定事情的并不是内容，而是外侧。
　　箱子的存在价值在于箱子本身。
　　所以木场今天带着手枪来了。
　　他并非存着要杀害他人的危险想法。而是，手枪乃是木场这个箱子做为箱子的最具震撼力的证明。
　　
　　战车装甲般的大门。
　　有如碉堡般可笑的建筑物。
　　要战胜这个对手，需要有对等的装备。
　　木场潜入箱子之中。
　　
　　※
　　
　　“潜入?木场先生——为什么?”
　　“那个没大脑的笨蛋大概是搞错了!不过这一切都是京极太拐弯抹角了，没跟那个笨蛋说清楚。那家伙只是个单细胞，早早说清事实早早让他绝望还比较好!反正本来就跟分尸事件没有关系，让木场受伤又没差。”
　　“木场先生——会受伤?”
　　“这不都是妳的错。妳早点告诉他妳的心情不就好了。妳也还没犯太多罪吧?”
　　“罪——?不，我——”
　　“木场是个不把话说清楚就绝对不懂的家伙。因为他是笨蛋。妳看是要扮好人还是扮坏人都行，总之把妳的立场表明清楚吧!”
　　我完全听不懂夏木津与阳子在说什么。
　　但是至少知道了木场带着手枪潜入美马坂研究所这件事。
　　到底为了什么——那间研究所里面究竟有什么?甚至不惜全副武装——
　　到底他的目的是什么！
　　
　　※
　　
　　“你到底想干什么?”
　　“我有话要问美马坂，让开。”
　　甲田站在螺旋阶梯前面，脸上表情僵硬。这个在事件当中完全没现身于表面舞台的技术人员目前正挺身阻挡于木场面前。
　　“你从何时开始就在这里了?”
　　“啥?我——在战前就为他工作，早就忘了从什么时候开始的。”
　　“那你应该知道美马坂在做啥研究吧。”
　　“我只是个做机器的技工，没兴趣管别人要拿去用在哪。”
　　“是吗，既然不知道就让开。”
　　木场用力撞了甲田一下，老人撞上墙壁倒下。
　　“呜，干什么!”
　　没办法像电影那样很漂亮地让人昏倒，但撞得太大力又会害他受伤。木场摆脱甲田的纠缠螺旋而上。
　　只不过撞那一下似乎还是发挥了效力，甲田追到楼梯的第二段就放弃了。越过接待室的门，朝美马坂房间的大门走去。之前一次也没进入这个房间。木场粗鲁地打开了圣域之门。
　　——粗鲁一点比较好。
　　美马坂不在。房间里与楼上相同，只是摆着许多箱子般的计量器。
　　但是与楼上最大的不同是这里的计量器排得极为整齐。除了塞满了书籍的书架以外，就只有摆在角落床与桌子，一点生活味也没有。
　　——那家伙在这种地方生活了好几年吗!
　　换做是木场恐怕连五分钟也撑不下去。这时才发现，那些由缝隙吹入的令人痛恨的冷风原来是必需品。
　　木场门也不关地朝更上一层前进。
　　加菜子消失的场所。整整一个月没来过这里。
　　那不是奇迹，而是魔术。
　　那么——
　　能设置魔术机关的人只有美马坂。
　　——为啥没人怀疑过?
　　因为没有动机?那只是还没发现而已。
　　还是受到某处而来的压力?就算有也跟木场无关。
　　那家伙——是地狱来的魔术师。
　　“美马坂!”
　　美马坂幸四郎独自一人坐在四周散乱的箱子堆中。
　　他看到木场也不讶异。
　　美马坂静静地阖上台子上的箱盖，看了木场。
　　“你叫木场是吧?有什么事吗?”
　　“你不先责问我擅闯房间的事吗?”
　　“又何妨，就算你来了也对事情没有影响。”
　　美马坂十分冷静。
　　地鸣低沉地响着。木场直到此时才总算注意到这股自始便一直听见的声音。
　　美马坂站起来，面对木场的方向。
　　他就像是理性的化身，眼神有如爬虫类一般冰冷。
　　这是木场最不会对付的人种，而且他的等级还远超过了增冈。
　　“你对柚木加菜子做了什么?”
　　“治疗。”
　　“怎么治疗的?”
　　“要对你说明恐怕得花上一段时间。你似乎连一点医学知识也没有。”
　　“你把她藏到哪里了?不，她现在在哪里?”
　　“不知道。因为你们警察没用，她才会遭人绑架，我才想问你们她到哪了。”
　　“才不是被绑架，是消失了吧?”
　　“是吗?可是在物理上如此不合常理的事并不可能发生。”
　　“就是不可能发生所以才来问你。你——其实不知道我跟楠本赖子以及福本巡警三个要来面会吧?批准面会是柚木阳子的自作主张，我没猜错吧?”
　　“你说对了，我不记得我曾批准面会。”
　　“果然没错，所以才会发生这种在物理上不可能发生的状况。这就是聪明反被聪明误的下场。”
　　“很难理解你到底想表达什么。”
　　美马坂的表情完全没有变化，仅有嘴唇微微挪动。
　　“我跟你不同，头脑不好，没办法看穿你让加菜子消失的魔术是怎么变的。可是美马坂，我好歹知道你一定有犯下过失。”
　　木场关上门，箱子盖起来了。
　　“那时……”
　　木场回想着记忆。
　　在记忆发生的地点，回想着那反复过无数次的记忆。
　　“——啥也没发生的状态持续了近一个星期，加上警察们打一开始就不相信会有人来绑架，所以那时在守备工作上明显地很松懈，连外行人都一目了然。”
　　“这我一看就知道。如果只是呆呆站着，看门狗还比较有用。真浪费人民的血汗钱。”
　　“但那就是你的可乘之机吧?”
　　就算知道没效，木场还是对他恐吓。
　　“木头人不管有几具结果都一样，没用的人来再多也还是没用。人数一点也不重要。事件发生后才连忙回想便知道，完全没人看守的空白时间实在太多了。那些家伙太多可乘之机了。”
　　“你对我夸耀自己所属组织的无能又是想干什么?”
　　“哼。”
　　木场坐在其中一个比较低矮的箱子上。
　　“我记得你向警官们展示加菜子的存在是在——消失的三天前。我一开始不知道，后来才听说加菜子动过大型手术。那之后就一直谢绝面会，没人能见到她。你其实是——为防万一才禁止别人面会的吧?算了，反正就算不禁止，大概也没人想进去里面。”
　　“看不出来你说话居然这么拐弯抹角，想说什么你就直说如何?”
　　“我是在说，你应该——里面动了什么怕被人看到的手脚吧。”
　　“为什么?”
　　“只要禁止进入房间，警员们便无从得知加菜子是在何时、如何消失的。能看到房间里面的人只有你而已，发现加菜子不见的也一定是你。因此加菜子消失的时刻肯定是在诊察到下次诊察之间。一切都在你的策划之中。不管在什么情况下，只要在诊察到诊察之间，选定警员们最疏忽的时刻当作绑架实行的时间即可。只要设定好发现的时间，绑架的时间就由警察们来决定——这就是你原本的计画吧?你们事先决定加菜子消失的时间，然后你为了实行计画准时登场。只是——你不知道在那之前，我们恰好刚目击过加菜子——”
　　美马坂的表情没有变化。
　　“——因为不在计画之中的访客，在发现被绑架时间的不久之前亲眼见过加菜子，导致能实行绑架的时间变成只能限定于极短的时间内。从确定还在到确定消失之间只经过了数分钟。事情超乎了意料之外，加菜子的绑架变得在常识下绝对不可能成功实行。加菜子变得不像被人绑架——而是怎么看都像是消失了——”
　　“这——”
　　美马坂以他金属般的低音很有力地说了：
　　“这又有何意义?你们确认了存在，我确认了不存在，这两者的间距很短——你想说的不就只有如此?这样就能怀疑我牵涉其中，你的思考未免过于跳跃了吧?况且就算真的有人真的订立了这个计画并付诸实行，我也不认为这种程度的意外就是致命的瑕疵。”
　　“是吗?想伪装成不可能发生的犯罪通常是失败之作。就算订立这样计画也没有意义。绑架是可能的犯罪，但消失则是——不可能的。”
　　“你表面看起来虽然很粗莽，骨子里倒是很讲逻辑。但消失与绑架的差异仅存在于言语层面上，是认识上的问题。在眼前有如一阵烟般消失倒还另当别论，就算只有几分钟，只要是观察者视线曾受到遮蔽，现实上就该考虑那段时间中受过了某种处理。不这么想却使用消失这类物理上不可能发生的言词来形容，这不过只是现实逃避罢了。”
　　美马坂像是要威吓木场般挺直了腰杆子。
　　“有人计测过所谓常识下的犯罪是几小时到几分钟吗?重复进行足以采取平均值的实验，观察这个犯罪超脱了平均犯罪时间多少，在机率性有多低——至少担任犯罪搜查的负责人应该先以这种科学精神来思考、发言才对吧?这个时代没人会接受只凭印象的批评，你懂吗?木场。”
　　“谁管那么多。”
　　美马坂似乎有点讶异。
　　“老子可没打算听你演讲。我想说的不是这些。不管在啥情况下，加菜子肯定是在极短时间内受过某种处理，这点小事我当然知道。我不相信道理的同时也不相信奇迹，管他合常理还是不合常理，肯定有人干了这件事。要说这是不可思议还是合理，就像你说的，是知道这件事的人的主观认识的问题。但是——”
　　木场勉强盯着美马坂的眼睛说：
　　“——干法又另当别论了。没有人能因刻意伪装成不可能犯罪而获得好处!如果是耍些例如想尽办法要嫁祸给他人或伪装不在场证明之类的小手段我还能理解，只有侦探小说家才会高高兴兴地设计出密室杀人或消失的人这类彷佛恐怖故事般的犯罪。这类不可能犯罪通常是小手段失败了才偶然形成的，是失败的犯罪。所以要还原失败前的情形才能找出凶手。这个事件中，只要实行成功的话，你就具有完美的不在场证明。”
　　“你真愚蠢，就算如此——即使犯罪失败了，我不也还是拥有完美不在场证明?”
　　“所以才说这是失败的。”
　　——没错，大大的失败了。
　　“你的计画失败了，连你以外的嫌犯也被排除了。在场全体，不，包含了外来者，全部都有了不在场证明。失去了外来者混入的空间，所以魔术才会变成了奇迹。”
　　“原来如此。不过你似乎已经一口咬定了我就是犯人?”
　　“对咧。”
　　“根据什么?”
　　“没有。”
　　“哈！”
　　美马坂眉间的皱纹皱得更深了点。
　　“招引计画之外的访客，打乱全盘计画的人是阳子，所以她不可能是犯人。警员与石井等小卒根本无须一提。能进行犯罪的只剩下能自由进出加菜子身边的你而已。要什么时候让她消失，什么时候让人发现，你都随心所欲。”
　　“正确说来发现者并不是我。”
　　“须崎死了。”
　　“你想说是我杀的吗!”
　　美马坂第一次发出带有情感的声音
　　“须崎是最理解我研究的人，同时也是唯一的后继者。失去他之后——你知道我每天有多悲伤吗!除了他以外，没人能托付后事了!将来也没机会碰上须崎这样的人才，你知道这有多么绝望吗!为什么我必须干出这种事来?”
　　“为了研究吧。”
　　“什么?”
　　“你为了自己的研究啥都干得出来，难道不是吗?”
　　“什么意思?”
　　美马坂急速地冷静了下来。
　　“我一直在背后的焚化炉附近看守，一整天有空就去那里绕。被我发现了咧。那附近埋了大量骨头。”
　　“那又如何?”
　　“那个形状说是野兽也太奇怪了。看起来也不是啥小型生物。”
　　“看来你对动物学与解剖学都完全无知。那是猴子。大型类人猿的骨头。用在动物实验上，死了所以焚化埋掉。”
　　“我听说你们会偷偷搬野兽进来，但并不是只有野兽吧?”
　　“你、你想说什么。”
　　“你其实是拿人体当作材料进行创造人造人的研究吧!”
　　“你、你在说什么玩笑话。现实可不是骗小孩的空想小说，你的科学思考力真是无止尽的低落!完全缺乏医学知识!完全缺乏常识上的判断力!”
　　有如京极堂会说的话，这种程度木场早听惯了。
　　“你在念什么咒文?对我没效的。”
　　木场站起来向前踏进一步，近距离瞪着他的脸。
　　“你到底把加菜子用在什么地方上了?其它女孩子又用掉了什么部分!”
　　“莫名其妙，我听不懂你到底在说什么!”
　　“你被学术界放逐不就是因为在进行不死研究吗?这栋建筑物是前帝国陆军的设施。你在这里创造过杀不死的人造人!用人类作为实验材料，真叫人寒毛直竖咧。不管是加菜子还是赖子，全部都被你用在实验上，切割成碎片，重新组合!”
　　美马坂失去了表情。
　　接着——
　　他笑了出来。
　　这个男人也会笑吗?
　　“木场，我真佩服你的无知，我想都没想过会受到如此愉快的怀疑。你懂吗?人类的身体不是黏土工艺品，可不是能够拿来剪剪贴贴的啊。”
　　“普通人或许是做不到。”
　　美马坂倏地收起了笑容。
　　他看着木场的眼，木场已不再回避他的视线。
　　“活体姑且不论，能从尸体移植的器官只有角膜而已。角膜移植的技术在二十年前就已陉发明了。”
　　“谁说是尸体了?尸体能用的话，用不着去杀活人，早听说就有人在买卖。你使用的不就是从活人采取的活体吗?”
　　美马坂显得有点慌乱。
　　“木场。”
　　接着毅然地说了起来：
　　“五十年多以前，有个叫做贾布雷的医生试图进行异种移植，他将山羊或猪的脏器移植到人类身上，但失败了。那之后，人体器官的移植技术上碰上了巨大的障壁。就是抗原抗体反应，也就是免疫系统。”
　　除了下颚以外，美马坂一动也不动。
　　“人类有所谓的免疫系统这种机能，就是当异物入侵身体时予以排除的性质，跟你们警察很相像。为了维持生命，免疫系统会排除不适宜的东西，是人体中的警察。”
　　木场闭嘴，先让他尽情地讲。
　　“这种免疫系统远远胜过现实中的警察组织，极端规律能干且勤勉，绝不会随便打混。大抵的异物都会遭到排除，可说是生物在生存上所不可或缺的性质。是生物在进化过程中获得的了不起机能。但是，”
　　他的眼有如爬虫类，无法看出情感变化。
　　“例如说移植他人的内脏器官时，对生体而言移植进来的部分是异物，会被当作是抗原。不管拥有多么优秀的机能，就算那能补足自己欠缺的机能，只要是外来的器官全部会予以排除。不兼容，会产生拒绝反应，就算是血肉相连的亲兄弟也差不了多少，只比外人的器官好一点罢了。虽说抑制这类拒绝反应的药物已经在开发了，但我还未听说完成呢。且除了动物实验以外，以当今的医学水准，连一颗肾脏也移植不了，就算成功了也活不过几天。想要根绝拒绝反应就必须在基因层级上做调整。我——过去曾提倡过，但没人理睬。现在这种技术连实验阶段都还没达到。”
　　“那又怎样?你不就是因为没人办得到才要实验的吗?只有你才办得到所以你才做的，不是吗?”
　　美马坂以侮蔑的视线看着木场。他的表情、姿势都没变过，但在木场眼里就是有这种感觉。
　　彷佛在证明这个感觉一般，美马坂以很不屑的语气说：
　　“愚、愚蠢至极!你是真心说我是分尸杀人事件的犯人吗?而且还是趁活着的时候进行实验?你是认真地在想这些事吗?”
　　“当然是认真的。”
　　“可是我昨天看到报纸，上头说前天或大前天时已经找到了剩下的遗体，并且真凶也确定了。”
　　还在装傻。
　　木场又更进一步逼问。
　　“被警方当作犯人的那个男子已经死了，被人发现他在这附近遭到分尸了，昨天晚上的事。我记得你出门买东西恰好是昨天下午。”
　　“——你想说什么?”
　　“尸体并没有全部找到，少了一具。不，把加菜子也算进去的话是两具。不，扣掉手脚的话应该是一具半吧。要创造一个人可说十分足够了。从五个人身上自由采下想要的部位，把多余的部分凑一凑不就刚好四人份?”
　　“愚蠢，又不是拼图游戏!只要稍微调查过，任谁都知道这是不可能的。还是说凭日本警察的科学力连这点事情也不懂?你们的法医难道还在读《解体新书》【江户时代的医学书，由德国人写的解剖学书籍之荷兰文版翻译而来，译者杉田玄白。】吗?”
　　“住嘴!”
　　不知不觉间，木场已经来到美马坂面前。
　　“我昨天看到你开卡车运送布包进来这里，那是什么?”
　　没有回答。
　　木场伸手进军服的胸口内部。
　　“我看你连一点罪恶意识也没有吧?说啥为了学问为了研究为了科学进步医学发展，啰唆死了!切割别人家的女孩，你真的觉得很快乐吗?很幸福吗?很满足吗?喂!”
　　木场揍了附近的箱子一拳。
　　“住、住手!”
　　美马坂狼狈起来。
　　到底是要木场别再说了还是心疼机器，木场就不知道了。
　　“就算你很有学问，自以为了不起的讲一堆话，对我来说都是个屁!你的话根本传达不到我心里。难道你就没有好痛、好痒这种话吗?像啥悲伤或痛苦之类的。”
　　“说啊，说你很害怕。”
　　枪口抵住美马坂的额头。
　　
　　“混、混蛋，快、快住手。我不能因为这种没有道理的理由死掉。”
　　“那就快说，全部老实招来，既然我的话是错的你就快纠正我啊，用我——用我能够接受的理由说服我啊!”
　　“——”
　　美马坂停止眨眼，换上了爬虫类的眼神。
　　他没有怕得逃跑，是胆识过人的缘故吗?不是，是因为他很理性。他认为警察不可能没有理由袭击一般市民。净耍些小聪明。
　　“柚木阳子至今仍相信加菜子会活着回来。听说楠本赖子的母亲疯了。至于其它女孩子的家人也差不了多少。一家离散、入院、破产……当然你才不管这些，反正个人有个人的人生，所以只要跟自己无关，别人是死是活都无妨。但是既然已经扯上关系的话，不管是你是我都有责任，别想耍赖说自己跟事件无关!快——”
　　木场拉动后膛，子弹被送入膛室之中。
　　“这个故事的结局，你会怎么撰写?”
　　准星瞄准之处是美马坂的脸。
　　美马坂紧抿着嘴，全身僵直。
　　木场的手指靠在扳机上。
　　这个房间里只有他们俩，没别的人。
　　枪声大概传不到楼下吧。
　　木场对这个男人处于绝对的优势。
　　现在的话，能够杀死这个男人。
　　可能杀人的状况降临在木场身上。
　　杀人是非常简单的事，只要稍微弯曲一下右手食指的关节，命令肌肉稍微收缩一下子即可。跟搔鼻头的痒差不多，有如痉挛一样。
　　木场并不恨美马坂，也完全没打算杀他。手枪并不是为了这种事情才带来的。更何况，木场一点也没有理由杀害美马坂，相反地，如果他死了反而很伤脑筋。
　　但是，这些事都已经无所谓了。
　　
　　过路魔，无时不在，无处不在，
　　在食指上，多施一点力气的话，
　　施一点力气
　　
　　※
　　“没力气的车子是废车!”
　　榎木津大叫。
　　“冒牌货毕竟是冒牌货!阿鸟，这辆车真是中看不中用耶!”
　　方向盘摇摇晃晃地振动着。
　　阳子缩着身体。车窗外的田园风光，与现在的阳子一点也不相配。据增冈所言，阳子的年龄是三十一岁，跟我一样大。但是我怎么看也看不出来，就连坊间以为的二十五、六岁都不像，看起来只像个刚过二十的小女孩。但是这个肤色透白的女孩与楠本君枝相同——都是为人之母。君枝现在怎么了?我很担心那位不幸的母亲。
　　“榎木津先生，在前面转弯!”
　　“我才不听你这个认不得路的路痴指示!”
　　榎木津弯进了那条小径，接下来就是笔直的路了。
　　“就是那栋!”
　　“喔喔，就是那栋四四方方像块豆腐的建筑物吗!”
　　“榎兄，快减速!”
　　“我没空管这么多了，小心自己脖子!”
　　果不其然，没办法完全停下来。
　　赤井先生制作的达特桑跑车型改造车大幅向右转弯，但没有完全弯过去，与美马坂近代医学研究所的大门相接触后总算停下来。
　　美其名为接触，其实就是冲撞。
　　“你、你开车太危险了吧?”
　　“喂，妳没受伤吧?我们快走吧!”
　　榎木津半开半踹地打开门，先让阳子离车。
　　阳子的表情因恐惧而显得僵硬。坐在前座的她想必有如身处活地狱之中吧。
　　“好，我们走吧，希望妳最重要的人还活着。”
　　建筑物的坚固大门的合叶部分被撞坏了，开了一半。
　　脸色很差、像快昏倒的鸟口要我快点下车。我完全忘了要跟在那两人后面。
　　这栋建筑实在是相当奇怪，走廊只有一条，此外就只有两旁的铁门而已。前面已经看不到那两个人。我的脚好象没力了，走起路来摇摇晃晃的，很快就被鸟口追赶过去。不管是气力还是体力都比不上他。
　　尽头是电梯，右边则是螺旋阶梯。
　　一个中年男子蹲在螺旋阶梯的旁边。我们通过面前时中年男子什么也没说，只是茫茫然看着楼梯。
　　我跟在鸟口后面。木场人似乎在三楼，门开着。
　　榎木津，阳子，跟木场。
　　那个人就是美马坂幸四郎——吗?
　　木场穿著军服握着手枪。
　　跟七年前的那个南方丛林一样。他打算干什么?这栋异常的建筑物，对他而言跟那个可怕的战场相同——是这个意思吗?
　　在我们到达前，他们之间发生了什么事?
　　现场的气氛的确非比寻常。
　　直到榎木津打开门之前，这座密室中放射出来的不寻常的紧张感涨满了整个房间，几乎就要破裂。现在一口气被解放开来，这两个男人都变得恍惚起来。
　　木场与美马坂的额头沾满了汗水，闪闪发亮。
　　夏木津走向木场，揍了他一拳。
　　“大笨蛋，适可而止吧。”
　　木场没有响应，取而代之的是闪动他的小眼睛不住地看着阳子。
　　阳子的视线投注在木场——背后的美马坂身上。