　　=================
　　轻之国度自录组录入
　　作者：山口雅也
　　图源：yuyuko
　　录入：ZEROXAXL
　　校对：ZEROXAXL
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载请保留信息
　　------------------------
　　“原来如此——夏兄见到的是，”
　　“是青春痘。”
　　“夏兄的幻视虽不足以成为证据，不过他看到的青春痘的位置是在脖子的更下面一点。鹰羽女学院的新制服听说是西装式的，柚木加菜子穿的并不是水手服，也不是背上开洞的一件式洋装。赖子不可能站在她对木场说明的离一公尺多的位置上还能看到那个青春痘。听好，刚刚夏兄在关口身上指示的位置假如真的有青春痘的话，若非几乎紧贴着背后，由上往衣领之中窥视的话是看不见的。”
　　“嗯嗯，原来如此——”
　　青木在上一次的事件中已经充分见识过夏木津的能力。鸟口则是虽听过说明，但似乎还不能理解，又张大嘴巴感到惊讶。
　　“赖子向木场作证说——犯人推倒加菜子俊，在逃离的反作用力下也把她推倒了。但这是不可能的。如果很紧密地站在一起的话，要推一定得两个一起推倒；如果是先把赖子推向旁边再来推倒加菜子的话，就会错失列车进站的时机。况且加菜子与赖子的身高相当，发型与制服又相同，黑暗之中从背后看起来想必也很相像，我不认为在这种状况下犯人能分辨得出哪个是哪个。”
　　“这——说的也是。”
　　“相反地，如果是赖子在极近距离下推倒加菜子的话，自己也会因反作用力而向后倒下，恰好就会变成瘫坐在电线杆附近的样子——这是我的猜测。不过我没到过现场检测，所以也不能多说什么。”
　　“京极讲的是对的。”
　　夏木津说。
　　“可是——交情很好的朋友怎么会做出——”
　　青木似乎受到很大的冲击。
　　“青木，如果你那么想要犯罪动机的话，我可以提供几个有趣的说法供你参考。只不过我不希望你直接将之与犯罪做结合，且我也不愿意看到你听了这些后对楠本母女投以偏见的眼光——”
　　京极堂似乎不忍继续看到青木的苦恼，先说了上述前提后——接着，不知为何将视线朝向我。
　　“楠本赖子似乎有相当强烈的阿阇世情结。”
　　“那是什么?什么海砂利水鱼【乌口的同音冷笑话。海砂利水鱼与阿阇世发音有一点点相近。海砂利水鱼出自有名的相声故事《寿限无》。《寿限无》的故事大致如下：某人期望自己的孩子能长命百岁，便与博学的和尚商量，最后取了个非常非常长的名字：“寿限无寿限无五劫互磨海砂利水鱼之水行未云来末虱来末食处睡处与住处结实累累的薮柑子白宝白宝白宝之修林刚修林刚之古林泰古林泰之朋朋可比之朋朋可那之长久命之长助”，但由于名字实在太长了。附近来找他玩耍的小孩子光叫个几次名字，天就黑了。】的?”（录：对这个我超不爽，那种名字叫都叫到人没命呀……囧）
　　鸟口问。京极堂刚刚的视线大概是示意要我回答吧。
　　“阿阇世情结应该是古泽博士【日本的精神科医师。公元一八九六年～一九六八年。日本精神分析学会的创办人。】在他的著作《两种罪恶意识》当中提及的情感复合体吧。如果是的话嘛，我想想，因为爱母亲所以怀有杀害母亲欲望的倾向——喂，京极堂!你到底是想……”
　　“古泽博士将阿阇世情结与口欲期虐待结合在一起思考。这是一种快乐与破坏欲并存的矛盾心态。以一体戚与撒娇为基盘，在其上产生了因疏离而产生的憎恨与攻击，在经历过攻击行为后的原谅与罪恶感，又再次回归一体感——简言之，就是上述心理过程的循环。这些要素复杂地结合而成的情感观念的复合体就是阿阇世情结。这个观念经常被拿来与佛洛伊德博士的伊底帕斯情结做对比。我认为阿阇世情结是用来理解日本人的情感不可或缺的理论。只不过古泽博士自己倒是不怎么公开谈论这个理论就是了。”
　　“说得更容易理解一点。”
　　夏木津不满地说。
　　“这是一种因过于爱母亲而产生疏离、憎恨、轻蔑的情感。特别是在青春期目睹两亲的性行为后很容易产生。子女发现自己竟然是在那种不检点、龌龊的行为下诞生的，进而产生无从发泄的矛盾感。楠本赖子似乎就是如此。”
　　君枝的证言的确支持了京极堂的说法。
　　赖子偷窥过君枝与第二任丈夫之间的闺房密事。
　　赖子她，
　　——赖子讨厌我。
　　不对，是憎恨我。
　　“只不过我其实很讨厌这种心理学——”
　　京极堂说。
　　的确，京极堂自学生时代开始就对这类心理学抱持着相当严格的态度。我一时曾相当倾倒于佛洛伊德的学说，那时就受尽他冷嘲热讽。他肯定很讨厌吧。但是讨厌归讨厌，京极堂却很了解心理学。如果不了解大概就不会看不起了。我曾经觉得他为了批判而学，是个很别扭的家伙。
　　“我们或许也可视为——对赖子而言，加菜子就像母亲的替代品。”
　　京极堂接着说。
　　“柚木加菜子这个女孩子似乎是个绝世离俗的少女。只不过由同学的证言可知她的个性虽十分古怪却没受到讨厌，可说是个拥有领袖气质的美少女吧。听说成绩也很好。因此赖子对如此优秀的加菜子十分崇拜。就算结为好朋友，也还是会使用‘女神对她微笑了’之类的形容词。另一方面，雨宫的说法却是加菜子其实是由于无法忍耐孤独感与疏离感，拜托处境相同——同样没有父亲——的赖子当她朋友。因此这两人的想法之间原本就有极大落差，只不过彼此并不打算深入理解对方的心理，反而能处得很好。对赖子而言，加菜子或许等于是不愿认同的现实——母亲的相对者。也能解释成她——加菜子完全是赖子之撒娇对象，亦即憎恶对象。”
　　京极堂呼了一口气。