　　※
　　被骗了。
　　被那个狡狯又残忍的科学家欺骗了。
　　并没有打算杀死她们。只是想把她们装进匣子里。
　　为什么会死了?或许女人从一开始就是死的吧?自古以来，人类一直都是为了变得衰弱、腐败而呼吸、吃饭。只是让她们的这个过程提早到来罢了。
　　只要乖乖地自己进入箱子里就不会死了，因为精神腐败了身体才会跟着腐败。
　　讨厌被人烙上犯罪者的印记。
　　
　　到底是放进去的方法不对?是箱子不对?还是拆下的方法不对?所以，在被警察抓到前，
　　想问出正确的做法。
　　科学家说：
　　“只有一个办法能让你不被人当成犯罪者。”
　　“就是让你自己——成为受害者。”
　　
　　不懂他的意思。
　　
　　“我教你人体所应有的正确型态吧。”
　　“人体之中有太多没必要的部位了。”
　　“不管是内脏、骨头还是肌肉都只是为了让脑髓存活的机械。人体只是脑髓的载体。”
　　“如此脆弱而危险的载体没有存在的必要。”
　　“我们该更换更坚固、更持久的载体才对。这么一来，我们便能存活上百年、上千年。”
　　“你能区分梦与现实?”
　　“如果你一生只活在梦里，你何以得知那就是梦?”
　　“好了，我来为你切除多余的部分吧。不必担心，我办得到。这么一来世人就不会认为你是凶恶的犯罪者，而是可怜的被害者了。别怕，我很清楚你想做什么。你只要安心地在这个匣子里度过第二个人生即可。”
　　“好了，进匣子吧。”
　　
　　胸中雀跃不已。
　　果然办得到嘛。只不过是做法错了而已。
　　
　　觉得有点高兴。
　　总算能跟那个女孩子，跟柚木加菜子一样了。
　　
　　进入匣子了。
　　
　　脑髓似乎要融化似的，意识一片模糊。但是不管过了多久，头脑中的迷雾依然不散，幸福与不安的境界线摇摆不定。
　　手脚动不了。声音发不出来。
　　匣中一片黑暗，什么也看不到。
　　只听得到发电机轰然作响的声音，与管线里的液体流动声。
　　要在这种状态中度过上百上千年吗?
　　
　　呼吸困难。
　　头脑麻痹。像触电一般麻痹。
　　想叫人也叫不出声音。喉咙干燥似火烧。
　　想使尽丹田的力气才发现，没有腹部。
　　觉得好可怕。这是地狱。这是永恒持续的无间地狱之拷问啊!
　　一亿年份的后悔与忏悔席卷而来。
　　啊啊，真羡慕那些女孩们。那些女孩们就是知道会有这种下场才早早就死去的吧。
　　对了，植物，当作是植物就好了。植物的杂乱意识能让人变得幸福。
　　不，或许矿物也不错吧。希望拥有那种无限接近无机物的硬质静寂。
　　
　　但是我是有机物。
　　不，我是久保竣公。
　　还是说，我已经不再是人了?
　　在我的内部，动物与植物以及矿物开始共处一处。
　　名为久保竣公的事物已经不再存在。
　　扩散。
　　有如雾般，我充满了这个匣子的各个角落。
　　我成了匣子的形状。
　　充满了各个角落，恰恰好成了匣子的形状。
　　
　　这样一点也不幸福啊。
　　
　　被我杀死的女人们的腐败脏腑充满了我的脑髓。不是人，也不是木石。
　　在管线中流动的混浊汁液是腐肉的肉汁。
　　我是大啖腐肉而活的木石之怪。
　　没错，我是魍魉。
　　我是充满于匣子之中的莫名其妙的怪物，魍魉。
　　所以我的实体不在于我，而是在于匣子。
　　我是，魍魉之匣。
　　听到许多人声。
　　救救我啊，我不是匣子，我是人啊。
　　在太阳穴上用力，似乎感觉到我身为人类的轮廓变得明了一点了。用力，再更用力一点。
　　“呵。”
　　
　　我只能发出这个声音。
　　
　　听见科学家跟人争辩。
　　是谁?
　　我尽力专心听。
　　——这是妄想。
　　——不实验也不知道。
　　我绝望了。
　　被骗了。
　　我被那个狡狯又残忍的科学家欺骗了。
　　那个男人，美马坂幸四郎果然错了。
　　我只是活体实验的材料罢了。
　　根本没有什么永恒持续的无上幸福。这里只有无间地狱。
　　放我出去，把我从这个匣子里放出去。
　　血管连接的也是匣子。
　　气管连接的也是匣子。
　　一切的脏器，都是靠发电机运作的匣子。
　　
　　我变成匣子了。
　　匣子是为了收纳东西而存在。
　　变成匣子本身也没有任何意义。放我出去，放我出去，把我从匣子里放出去!
　　
　　突然摇晃了起来。接在胸口上的大小管线发出霹哩啪啦的声音脱落。
　　“没问题了，永远的幸福等着我们。”
　　住口!我不会再被你骗了!
　　
　　盖子打开了。
　　美马坂的脸出现在眼前。
　　
　　※
　　
　　灯光恢复后见到榎木津站着。
　　“榎兄，你——”
　　“小关，你的表情是怎么回事!简直像个被活埋的矿工嘛!怪了，怎么大家都一样!”
　　“你怎么还那么不慌不忙。”
　　“谁不慌不忙了!我刚刚才在楼下阻止了老头的上吊，并且还把老头破坏得一团糟的电线紧急修理过后才赶来的耶!我可是立了大功劳啊!怎么了，木场修，你受伤了吗?”
　　“闭嘴，你这个没用的家伙。电梯呢?”
　　“没问题，能动。”
　　京极堂打开电梯的门，引领大家进入。
　　
　　屋顶恰似一座正方形的舞台。
　　太阳西斜，光辉灿烂的——不对，是皎洁明亮的月亮出来了。
　　照明只有月亮。
　　月光的聚光灯照耀着。
　　阳子茫然自失地站在舞台。
　　表情彷佛附在身上的妖怪已离去般地安详。
　　电梯出口附近有个匣子掉在地上。
　　匣子里装满了大量的不像血液也不像体液的液体。液体散落四处，一直延伸到阳子脚下。
　　她的脚下躺着美马坂幸四郎的尸体。
　　表情惊骇万分。
　　他的脖子被久保竣公，不，被久保竣公的残骸紧咬不放，不像是这个世间所应有的光景。
　　久保的脖子上清楚地印着指痕。
　　阳子为了扯下而用力勒紧过吧。
　　那是我认识的久保的脸。只是，久保已剩不到一半了。
　　原来这就是匣子里的东西吗?久保看起来是那么的可怜、渺小。我感到极度的悲伤。装过他的匣子，应该也是他的父亲兵卫制造的吧?
　　兵卫知道这些事情吗?
　　美马坂幸四郎被自己期望的永远生命的实验材料咬死了。
　　久保竣公变成了与自己热切期盼创造出来的匣中少女们相同形状，也死了。
　　唯一存活的阳子在月光的聚光灯下，静静而立。
　　静寂。那股声音已经停止。
　　木场制止了要向前迈进的青木，然后看着京极堂。
　　京极堂来到阳子面前。
　　“阳子小姐。我觉得有点遗憾。我原本并不希望让他死去。”
　　阳子微笑了。
　　“给您——添了许多麻烦了。或许还有别的路吧——但我已经选择这条路了。虽然您提示了我许多可走之路——请原谅我。”
　　然后，深深地低头。
　　京极堂就这样静静地退后，催促木场上场。
　　木场看着阳子。
　　阳子抬头，作出有些悲伤的表情。
　　“木场先生——对不起，请问您——没事吧?”
　　“我没事，这点小伤算个屁。”
　　木场与阳子的视线交叉了，我想这是他们自相遇以来的第一次。
　　木场向前。
　　“父亲——死了。他则是被我杀了。”
　　“嗯，看就知道咧。没受伤吧?”
　　阳子点头，伸出双手。
　　“美马坂阳子，以杀人暨伤害之罪名逮捕。”
　　木场拿出逮捕绳将阳子绑起来。
　　“拿逮捕绳应该是妳比较擅长吧。”
　　“咦?”
　　“恶党，束手就擒吧!”
　　木场说了这句话后，以他那张凶恶面孔笑了。
　　我想木场正想着，今后能与阳子正常地交谈了——吧。
　　
　　榎木津也在现场。
　　增冈在他背后。福本、鸟口、还有青木都静静地站着。
　　京极堂看着美马坂的脸。
　　他肯定很讨厌扮演这种角色。因为，一切的故事毕竟都不是属于他的故事。
　　不知京极堂是以何种心情送别美马坂的。
　　我似乎多少能理解。京极堂与美马坂是同类的人。美马坂自己进入了故事之中，又早早就到了另一侧去，所以我这位古怪的朋友想必有些不甘心吧。
　　月光明亮地反射着太阳的光线，照射在屋顶上的尸骸上。
　　或许死过一次的光芒不会带给生物任何的影响，但不知会为这两具躺着的尸体带来什么影响呢?
　　阳子在木场的陪伴下缓缓地下了舞台。
　　
　　我为了摆脱这股过分的静寂感，按下了升降机的按钮。
　　在背后月的视线的注目下。