　　没有遇过像这样的事情吗。
　　在刚醒过来或是发呆的时候，在一边做某件事一边想其他事情的时候，回过神来发现自己正在做奇怪的事情——没有遇过像这样的经验吗。应该是想要上厕所才站起来的，但不知何时却拿着热水壶站在瓦斯炉前，想要去拿信箱里的报纸但却走到盥洗室挤牙膏，又或者是想要替盆栽浇水但手上拿的却是电视机的遥控器。本来应该采取的行动被完全不一样，没有打算要去做的行动从中插入而使自己感到疑惑。没有经历过这样的事情吗。
　　简直就像是，突然之间无法记住刚才想要做的事情一样。
　　简直就像是，自己被不是自己的“某人”附身了一样。
　　简直就像是——
　　
　　
　　——把很重要的“什么”给忘掉了一样
　　
　　
　　我回过神来。
　　「呐呐，冈伦。你念念有词地在说什么啊——？」
　　注意到的时候，我的袖子被人不断拉扯着。在赤羽的工作服专门店标价三千日币一件的单薄白衣，紧贴在微微出汗的皮肤上。稍强的风吹起了白衣的衣摆。窗外已经染上暮色，晚风随着辐射热的渣滓，吹拂进敞开的窗户。
　　这里是研究室。
　　正确的说是未来道具研究所。位于秋叶原市郊的大桧山大楼，以现今不知道有谁会买的映像管工房这间专门店为地标的二楼。如果不去管老旧的问题，既便宜离秋叶原又近。在用摺门分隔出来的开发室中堆放着资材与机材，而在谈话室里则准备了沙发、桌子以及冰箱的设备。这是我在今年初春，与大学入学同时建构出的活动据点。
　　在研究室的谈话室，我维持着把手机贴在耳朵上的姿势呆站着一动也不动。
　　「？有听见吗。冈伦，你怎么了——？」
　　白衣再次被扯动，我用好像会发出叽叽声的僵硬动作把头转过去。
　　在视线的前方，有个穿着蓬蓬的淡蓝色连身裙及牛仔短裤的少女以感到不可思议的表情抬头望着我。那娃娃脸看起来像国中生一样。之所以会给人年幼的印象，是因为那头凌乱短发的发质吧。她挑起蓬蓬的眉毛，感到不解地偏过头。
　　「……真……百合……？」
　　是真百合。椎名真百合。研究室最早期成员，也是具有研究室成员002身分的青梅竹马。
　　把似乎是从在位于研究室角落的摆设架，通称「真百合之巢」中拿出来的香蕉与袋装零食放到暖炉桌上，真百合露出带有一丝恶作剧味道的笑容。
　　「嗯嗯——，冈伦怪怪的。啊，该不会是把真由氏的事情给忘掉了呢——？」
　　「……你到底是在……」
　　说什么蠢话。我这么想。把真百合忘掉什么的，那样的事情是不可能会发生的吧。
　　想要露出苦笑的表情，我终于松了一口气。全身似乎在不知不觉间都僵硬了。好不容易把手机从耳边拿开，我注视着那暗红色的直立式机壳。萤幕是省电模式。这是惯例了。应该是在装作接到神秘第三者打来的电话，进行「报告」之后才对。
　　可是。
　　不知道是为什么。虽然不知道，虽然那是不可能的，可是不知为何——
　　脑有点痒。好像。有这样的感觉。
　　对于就这样一直注视着手机的我，有人从背后用无奈的声音这么说。
　　「是是，怎么看都是一如往常的中二病，真是谢谢你了」
　　转过头去，手里拿着卫生筷与纸餐巾的少女出现在视线前方。奶油色皮大衣搭配热裤的改造制服，再加上略带红色的及腰长发，光看这些就让人觉得是很怪的打扮。说好听是成熟，不过老实说看起来不像是什么品行优良的人。实际上刚才她才用了匿名揭示板@频道的梗。知道的人立刻就可以发现是同类了吧。
　　「……原来是助手啊。」
　　「我不是助手。另外也不是克莉丝汀娜或名媛17喔！」
　　牧濑红莉栖。像这样的人居然也会是跳级大学毕业，并且有论文刊载在著名科学杂志上的脑科学家，所以说世界真是大。虽然现在逆留学回日本，不过因为一些事情把焦点放到了敝研究室的道具上。我也因为这样迎接她成为研究室成员004。顺道一提，助手、克莉丝蒂娜、还有名媛17全都是我随便取的绰号。
　　这个红莉栖，以科学家来说的确很优秀，不过因为这点最近慢慢开始危及到我的立场。只要这家伙一在研究室发号施令，研究室成员就会站到她那边，或者说我的发言或意见都会被无视。实在是很严重的状态。
　　「那不重要，我说真百合。这里的纸杯可以用吗？」
　　「啊，嗯。我想应该可以——」
　　照我前面说的，看样子我似乎又处于被半放置的状态。
　　在谈话室的中央，是平常堆放着真百合的零食的暖炉桌。可是现在桌子上堆放着纸盘纸杯还有卫生筷与其他东西，而真百合跟红莉栖在进行某种准备。看那样子，简直就像接下来要开派对一样。
　　还没搞清楚状况的我，环顾着意外吵闹的研究室。
　　从隔出开发室的摺门另一侧，传来好几个熟悉的声音。
　　
　　[[IMG,3d2cefe5fa7eb51249337acb3d68e16d,555,800,61987]]
　　
　　『果然这里的冰箱里只有乐倍汽水喵……』
　　『这、这么说起来我有请阿万音小姐顺便买饮料，不会有问题吧……』
　　『……大概……会、很重……』
　　听起来好像在厨房的流理台附近忙碌地动来动去，不过到底有几个人啊——，我试着想窥探那边的情况。不过。
　　「嗯啊？你在鬼鬼祟祟什么啊，冈伦」
　　有个家伙挡住我的视线。那是霸占着谈话室的榻榻米PC，横向幅度特别宽的身影。缓缓站起的那家伙讶异地望着我，然后对旁边的红莉栖说道。
　　「我说牧濑氏，如真由氏所说今天的冈伦有点怪啊。如果是平常的冈伦，要是被真由氏说了什么一定会慌忙装厨二，或者是放声大笑来敷衍过去啊咿呀」
　　竟把人说得好像胆小鬼厨二一样。这家伙是阿樽。本名是桥田至。外观是个戴着橘色帽子的大胖子，不过其实是个软硬体双方面都很强的骇客。虽然是个变态阿宅外加用起网路俚语毫不脸红、令人伤脑筋的家伙，不过那技术是货真价实相当优秀，让人不得不承认他为研究室成员003。
　　话是这么说，不过那句话不能就这么算了。
　　「本人会在真百合面前慌忙装厨二？阿樽啊，随便乱说话的话寄宿在我右手中的恶灵可是会把你这家伙的小命给——」
　　「我——回来了——。零食饮料还有其他有的没的，你们托我买的粮食全都买来了喔——」
　　就茌我准备要揪起阿樽的领子好好教育他一番的时候，简直像是计算好的一样研究室的大门碰地一声被打开，走进一个很吵的家伙。发型是脱色的麻花辫，外观打扮是仿古复刻式的夹克与紧身裤、过膝长袜。
　　那是楼下映像管工房唯一的工读生，阿万音铃羽。她脸上依然挂着那天真的傻笑，不过双手提着便利商店的巨大购物袋。
　　然后铃羽对我跟阿樽看也不看一眼，突如其来地朝谈话室尖声叫道。
　　「咦——？漆原琉佳也有送东西过来？是什么是什么！？」
　　「呃，这个，是我妈妈要我带过来……」
　　不知道什么时候，通往开发室的摺门被打开了一条缝。
　　从门的另一侧，漆原琉佳战战兢兢地抱着小篮子走出来。大概是为了配合那消瘦的体格，他身上的是窄袖口衬衫与紧身彩色牛仔裤的中性打扮，不过其实是男的。发型是短鲍伯头。声音偏高。在自己家里是穿巫女装束。不过是男的。
　　由于那外观我都是叫他琉佳子，不过因为实在太合适了，所以经常会让我这么问自己「这家伙其实是女的吧……不会吧」。说实话，我觉得这个绰号很失败。
　　「哇～，是炸鸡呢——。好好吃的样子——♪去采买的铃也辛苦了——」
　　然后大概是听到真百合的欢呼声，摺门唰地被拉开。从里面走出来的是菲莉丝。尽管穿的不是熟悉的女仆装而是奶油橘的连身裙，但猫耳发箍与双马尾依然健在。
　　顺道一提，正确地说菲莉丝是她在女仆皇后+喵2打工所使用的源氏名菲莉丝·喵喵，不过已经没有人会去吐槽了。
　　「嗯喵～，光是宝特瓶装可乐就有四瓶喵！」
　　「欸？啊——，这种程度很轻松啦。我可是战士呢」
　　「喵喵！？那股力量果然是，铃喵被封印住的“强欲圣痕”的力量渐渐失控了喵……啊——萌喵，希望你可以来帮忙把宝特瓶放进冰箱喵。」
　　「……嗯……交给我……」
　　接着在最后，跟在菲莉丝后面走出来像背后灵一样缺乏存在感的是桐生萌郁。染成明亮颜色的波浪状头发及扁框眼镜给人聪慧的印象。加上本人的身材很好，乍看之下像是非常精明干练的女强人。不过很可惜的，那些全部都是拟态。实际上萌郁的口才差到让人觉得她可以在杂志社打工是件不可思议的事情。然后大概是为了弥补口才的缺陷，她能够用惊人的速度输入简讯。从那让人眼花撩乱的按按键速度，我替萌郁取名为闪光的指压师，这件事先撇开不谈。
　　也就是说，现在包含我在内竟然有八个人挤到研究室里来。
　　「咦，冈部伦太郎你怎么了，板着脸用双手在计算？手指不够用的话可以借你喔？」
　　「别去管他比较好喔，阿万音小姐。冈伦缺的好像不是手指？」
　　「呐真由氏，不能用这里的微波炉喵？」
　　「上面贴着冈部人哥写的字条。使用电话微波炉（暂）的实验暂时冻结。……」
　　「嗯，不要紧喔——。那个是啊，不可以用电话微波炉哔哩哔哩哔哩——喔——的意思。只是用来热东西的话是可以的——」
　　Q乒——☆
　　「啊——怎么会那喵！果然凶真他，还在意着“那场悲剧”喵……」
　　「嗯——，电话微波炉的确是很糟糕，不过“那场悲剧”是怎么回事呢——？」
　　「……那个……这个盘子……要摆哪里才……」
　　所有事情都无视于我不断进行着。简直像是现在就要在这里举行宴会一样，每个人都忙碌地东奔西跑。便利商店的熟食被分配到纸盘上，在纸杯里面装着茶或可乐。这些东西在我面前一次又一次迅速通过，陆续被交到大家的手上。
　　那乱糟糟的景象，让我忍不住大喊。
　　「欸、欸——，你们给我等一下！这到底是在忙些什么啊！？」
　　一瞬间，周围整个安静了下来，在场除了我以外的人彼此对望了一眼——
　　「有人没拿到筷子跟盘子吗——？克莉丝呢？」
　　「义大利肉酱面有附叉子，所以这样就够了。重点是饮料都有拿到吗？」
　　然后，每个人都不是很在乎，就这样继续准备的工作。好过分。
　　「……也就是说你们，打算把我这个身为未来道具研究所之创办人的凤凰院凶真排除在外，自己玩乐的意思啊……！？很好！想要把本人孤立……不对，排除在外的话，我也有对策！只要让本研究室的道具全部出动，要把像这样的宴会变成“不曾发生过”是轻而易举的啊……！！」
　　要让未来道具四号机特攻神雷喷出蒸气，还是要让五号机又斩了（略）by五右卫门的吸尘器发出巨大噪音呢。当我这么喃喃自语时，有个装着乐倍汽水的纸杯出现在面前。
　　「冷静下来。」
　　听到那声音我抬起头，显得有点烦躁的红莉栖正皱着眉头。
　　「这是你提出来的吧。说是要举办庆祝新道具完成的宴会。」
　　……啥？
　　「你、你说新的道具！？助手啊，刚才你是那么说的吗？」
　　「是啊。继电话微波炉（暂）之后的新道具，从九号机到十一号机。是你说要办完成那些道具的纪念式典，才让大家集合起来的吧。冈伦你不是一直死缠烂打着说，研究室成员要集结全力什么的。」
　　先不管我死缠烂打什么的部分，道具九号机到十一号机？
　　「……你、你的意思，该不会是有三台新的道具完成了……？」
　　「你在说什么啊。说要多做一点的不也秦冈伦你吗。」
　　对我而言，实在无法理解阿樽所说的话。因为我既不记得有做出制作道具的指示，也不记得有要举办庆祝其完成的宴会。
　　不过，我心中有底。
　　「该不会，在那个时候D简讯被送出去了……！？」
　　时问要稍微回到过去。
　　最早的开端，是起始于暑假开始没多久我跟阿樽开发的，名为『电话微波炉（暂）』之未来道具八号机的开发工作。
　　本未来道具研究所，如其名称是以研究开发洋溢着未来性创造力之优秀道具为号召，由疯狂的邪恶科学家，我，凤凰院凶真设立的研究所。
　　这只是表面上的。为什么说是表面上，那是因为本研究所的道具开发只不过是为了达成目的的手段。我们的真正目的在其他地方。那是为了破坏世界的支配构造而制造混沌——简单的说，就是那个啦。动画、电影、或漫画里的疯狂科学家所必备，乍看之下好像有意义又好像没意义让人搞不懂的创造与破坏。要实践那些的就是本研究所的道具开发！
　　可是。
　　……呃——，那是、那个。该说是有点出乎意料，或者说是遇到困扰。
　　在开发这些道具的过程中，我们似乎发明了一个很不得了的东西。
　　那就是未来道具八号机，电话微波炉（暂）。
　　电话微波炉（暂）只是将手机与微波炉连接起来透过遥控来操作，在本研究所是很常见的微妙道具。必须要预先把想加热的东西放进去才行（不方便），定时功能会让香蕉糊化（难吃），还有冷冻食品热过之后还是硬梆梆的（再冷冻？），功能实在是很平庸。
　　不，应该说照理看来是很平庸。
　　就在几天前，发现那台电话微波炉（暂）的惊人功能。那个功能是——说穿了就是『传简讯到过去』。之所以会让香蕉糊化或是加热失败，这些都是经过“时光倒流”这个过程的副产物。
　　如果这是事实的话，可以说是名副其实能够颠覆历史的大发现！
　　……只是，那是在过去真的可以改变的前提下。
　　纵使可以传简讯到过去，没有任何变化的话也没有意义。而这台电话微波炉（暂）送到过去的简讯——D简讯的问题就在这里。
　　能够改变过去到什么程度，然后现在出现了什么变化的部分让人搞不清楚。
　　可以传简讯到过去这件事，代表的意思是。或许。可以干涉过去而改变现在。是的，这点很重要。“或许”可以干涉过去，也同时代表“或许”无法干涉过去。
　　例如，假设对过去的我寄出附有彩券中奖号码，内容是「一定要买」的讯息。可是，过去的我在收到那封简讯之后，会去买彩券吗？　因为现在的我之所以没有买彩券是有「没有那种兴趣」或是「没有那种闲钱」等种种理由的。D简讯能够给予足以颠覆那种理由的力量吗？
　　另一方面。
　　假使过去的我相信了那封简讯，买下中奖号码的彩券会怎么样呢？单纯只是现在的我会变成有钱人而已吗？　原来如此如果是那样的话就万事太平，不过也无法断定不会发生变成有钱人的我得意忘形地去喝酒，然后从某处的楼顶掉下来而受重伤的事情。
　　要是事情变成那样……又会如何呢？
　　不管是能改变过去，或者是不能改变，总之，传送D简讯后的结果会如何可以说是完全无法预料。这就是电话微波炉（暂）最大的问题。
　　幸好，在现阶段传送到过去的简讯能发挥的效果有很大的限制，甚至会让人怀疑其实并不是那么有用。透过D简讯传送中奖彩券号码的做法已经实际试过，结果是「原本的目标是三奖七十万，可是没有完全遵循D简讯指示的我让琉佳子去买彩券，结果琉佳子弄错一个号码，中了四奖五千日币」。
　　这个总觉得有点微妙的实验结果，从不同角度去解释会有完全不同的意义。
　　要是依照一般的思考，中五千日币只是些微的变化。不过同时，尽管只是些微的变化但D简讯是可以改变过去的。些微的变化会对未来造成不可预测的大影响，即使会引发这种所谓的蝴蝶效应也不奇怪。
　　可是实际上，D简讯看起来并没有让过去与现在出现很大的变化。
　　结论，停留在过去与现在出现了多少程度的变化。
　　D简讯究竟拥有能改变世界到什么程度的力量——为了确认这点我们在最近几天不断进行实验。那是改变过去的D简讯实验，名称叫做“掌管过去之女神”作战。
　　可是想要改变过去这种前所未闻的尝试，当然没有那么容易进行。虽然真百合试着改变午餐饭团的馅，阿樽也试过改变与菲莉丝玩卡片游戏的胜败结果，但是不管是哪个都完全失败了。尽管萌郁的手机机种变更简讯似乎是改变了过去，不过最后结果也只是让萌郁被从研究室成员中剔除。
　　然后，企图进一步进行实验的我们，直到刚才为止，都还面临着要如何改变琉佳子性别的难题。当然我们很清楚这是不可能的。不过不管要送出什么样的内容，要改变琉佳子的性别就必须要干涉琉佳子的母亲。要怎么传简讯到手机还不普及的时代，关于这个部分正在检讨「电报」「转换成BBCALL用的内容」「请拥有手机的人传话」等方法。
　　不过，说起来要把简讯传到好几万小时以前的过去，这种事是可能的吗。为了解决这样的问题，红莉栖与阿樽试着进行设定。
　　应该是那样的——
　　在那过程中，电话微波炉（暂）突然发生放电现象。进行设定中的红莉栖与阿樽因为意料之外的事态而忙着想要收拾善后。那是理所当然的。要是现在因为什么误失把D简讯传到大过去，很有可能发生严重的事情。
　　那个时候，看到预料外的放电而呆住的我，口袋中的手机振动了起来。
　　未显示号码的来电。我反射性地按下了通话钮。
　　就在那之后，我感到一阵强烈的晕眩，像是世界如齿轮般重新构筑的感觉——
　　然后就连接到开头的状况。
　　
　　
　　在世界即将变化的时候。那时，电话微波炉（暂）是在可以传送简讯到十几年前的状态下出现放电现象。然后，看样子过去似乎是改变了。
　　这代表着——
　　『在我接起电话的时候，同一时间，有人把D简讯传送到了十几年前』
　　能够想到的可能性只有这个。不过究竟是谁，又是对谁送出那封D简讯这点毫无头绪。唯一知道的是，所有的事情都是在准备传送D简讯时发生的。在我的注意力被手机吸引住的期间，过去与现在，还有世界在不知不觉间被改写。也就是说世界线在我不知道的时候移动了，事情应该是这样吧。
　　顺道一提这里说的世界线不是在SF或大霹雳物理学中提到的所谓光圆锥限界，而是约翰·提拖这位在超自然现象界很有名的未来人自创的词。根据提拖的说法，这个世界没有平行世界，而是具有某种程度之决定论性，以若过去改变时未来也会改变的方式所构成。也就是将像这样从过去贯穿未来的柔软定性世界，将这样的概念，称之为世界线。
　　然后，为什么能够断定世界线移动了，是因为在世界变化前我所感受到的强烈晕眩——通称“命运探知”做出证明。为什么我会产生那样的晕眩？这个说来话长。不过，硬要说的话呢，嗯，可以理解成是身为疯狂科学家的我所背负的魔眼、命运、或者是能力。
　　……说是这么说，关于这个能力我也不是很清楚。传简讯去问约翰·提拖，反而得到「只有你有那样的能力说实话我也搞不懂我还希望你来拯救世界」的回答，让我很伤脑筋。关于这件事有什么意见，要求或其他请尽管寄给约翰·提拖(john-titor@egweb.ne.jp　)。
　　
　　
　　不管那些。
　　在研究室，宴会的准备工作（？）依然在进行着。
　　真百合的盘子「哇啊——好像圣代喔——☆」变成盛装着炸鸡块、炸薯条、奶油局烤及通心面沙拉，顶端还装饰着樱桃的卡路里块。那幅景象让萌郁「……请把眼睛……望向这边——……」不停按着快门。然后不知为何「喔——真行啊——椎名真百合，你那饥饿度真不赖呢——」燃烧起对抗意识而想要把披萨堆成小山的铃羽，被手上拿着橘条纹帽的阿樽「我劝你还是不要啊……真由氏真的是无底洞」制止。菲莉丝说着「不好喵……这样下去的话，“炼狱第九层之门”会被打开的喵……」而完全没有制止的意思，琉佳子与红莉栖两人「真百合即使吃那么多也不会胖呢……」「这到底是怎么回事……」不约而同沮丧地这么感叹。
　　「……原来如此。从现在起要进行道具开发纪念的式典，这点我明白了。为了这件事召集了研究室成员这点我也明白」
　　总之将状况整合起来就是。
　　在运我还搞不清楚的时候，世界似乎就产生了变化。新道具的开发与完成，还有举办宴会。在至今为止进行过的好几次实验中，连要确认过去与现在的什么地方产生了什么样的变化都很困难，不过这次的变化光用看的就可以知道。
　　在这层意义上，或许实验可以称得上是成功。
　　「可是啊，那样的话有点，那个，让人无法释怀……」
　　不过在另一方面，看样子似乎也发生了麻烦的事情。这点也是一目了然。
　　「人数，会不会太多了？」
　　就是这件事。
　　在我的记忆之中，研究室成员最多应该只存在到编号006的琉佳子才对。至于005的萌郁，在手机的机种变更D简讯实验之后甚至变得连研究室成员都不是。至少在五分钟前应该是那样才对。也就是说从刚才开始忙得不可开交的那些人中，很明显混杂着不是研究室成员的人。应该是这样的。
　　
　　
　　对于我的疑问，阿樽露出感到不可思议的表情。
　　「啊？大家聚集起来的话就是这样啊，常识。思最近研究室成员的确一口气增加了很多，不过那全部都是冈伦你决定的事情。你该不会不记得了？」
　　你说是……我决定的？
　　「那、那该不会……在这里的所有人，都被我要求加入研究室了？」
　　「是啊，只要稍微有关连，就被『从今天起你这家伙就是研究室成员啦，呼——哈哈哈哈！』一一像这样强行拉进来。简直就像HGAME导入部的主角或者是就是这点令人崇拜让人憧憬之类的，怎么看都是犯罪真是谢谢你了。」
　　果然，我的想法并没有错。D简讯拥有改变过去的力量……！
　　「这是何等惊人啊……我们完成了世纪性的大发明吗……」
　　「喂。」
　　就在此时，在我背后传来红莉栖低沉的声音。那不分由说的魄力，让我不由得僵住不动。
　　绝对不是我感到有点害怕。
　　不过红莉栖没有理会我的反应，她的语气听起来有点焦急。
　　「实验指的是什么？还是说……你该不会传送了D简讯？」
　　「……呵、哼！理解力还不错嘛，克莉丝汀娜。直到刚才为止，我都在进行D简讯的实验。只不过，你也兴冲冲地参与了……！」
　　「……证据呢？我已经说明过好几次改变过去的实验很危险，你应该也已经接受了不是吗。而且，我并没有做过那种实验的记忆」
　　那当然是靠Reading．Steiner……虽然我想这么说明，但是不要说是约翰·提拖（伪），就连我的这个能力红莉栖都不是很相信。
　　不过在另一方面，我也有着想要进行说明请她判断的想法，所以。
　　『哼哼——，你想知道吗？　你那么想要知逍这惊天动地的实验结果啊，克莉丝汀娜？呵呵呵……那么就别摆出那种卖弄小聪明的嘴脸，应该要跪拜在地上。拜托您指点我，绝代的疯狂科学家凤凰院凶真大人。这么恳求我不是吗？唉——呀我也没那么冷血，要是你能做到那种程度的话也不是不能告诉」
　　「呐，真百合。这个盘子已经可以放过去了吗？」
　　「对不起请听我说求求你」
　　当然我直接就跪拜在地上了。
　　因应状况转换态度的速度，有时候也是很重要的。
　　
　　
　　「哼——，在用电话微波炉进行大过去D简讯传送实验的过程中，产生放电现象而使现在的状况出现了变化……。虽然让人很难相信，不过要是那些全部都是事实，只能认为是D简讯的影响呢。」
　　听完我说的话，红莉栖抬头望向遥远的某处喃喃自语道。
　　「看样子，被你改变之前的过去，以及改变之后——也就是现在的过去，似乎有很多的共涌点呢。」
　　「嗯。相对的，现在似乎改变了很多。」
　　在注意到D简讯功能之后的事情，我们为了确认那项功能是真的，进行了藉由传送D简讯改变过去的实验——通称“掌管过去之女神”作战。将综合双方在那部分的说诃，并没有太大的不同。改变的部分是，在那之后我中断了实验，命令他们制作新的道具。
　　然后，在我的记忆中只有六人的研究室成员增加为八人。
　　不同的似乎是这两点。
　　「可是，如果是那样的话有个令人无法接受的部分。前一阵子，在使用彩券进行实验而引发骚动的时候你也说过同样的事情吧，你的那项能力。呃——……记得是叫Reading．Steiner？那名字可不可以改一下？」
　　不可以。应该说，我自己的特殊能力至少要让我来决定叫什么名字。
　　听到我这么说，红莉栖只表示「那种事情不重要」并耸耸肩。看样子对这家伙来说，似乎只有我的能力一直让她耿耿于怀。
　　「只有你拥有过去被改变之前与之后的记忆这种事，怎么想都很奇怪。简单的说那表示，只有你是特别的。这么巧合的事情你觉得有人会信吗？」
　　「呵——呵——呵……一切都是命运石之门的选择。」
　　虽然我笑着这么敷衍过去，不过归根究柢我也没有办法证明世界被改变，只能请她相信了。
　　「是是是厨二病辛苦了。」
　　又用了@频道用语，嗯？被我用这样的目光注视的红莉栖慌忙把脸别开。
　　……为什么她会认为自己是乡民这件事不会露出马脚。对我来说这点比Reading．Steiner还要难以相信。
　　话虽如此，助手说的话也很有道理。因为到头来可以认知到过去被改变的人只有我，而只有在这样的前提下，使用D简讯改变过去与世界线变动的事情才说得通。
　　使用D简讯改变过去，亦即会对在那之后发生的事情带来影响。从到目前为止红莉栖等人的言行举止可以看出来，关于过去被改变前发生的事，都从记忆中消失了。
　　理由是因为，那些是“没有发生过”的事情。
　　没有发生过的事情，就连要记忆都是不可能的，那是当然的。而且，当然我自己也身处于那“被改变了的过去”的延长线上，不过看样子似乎只有我可以记住“被改变了之前的过去”。这就是不知道为什么只有我拥有的特殊能力“命运探知”的实态。
　　不过相对的，代价是不知道从被改变了的过去到现在的事情。不过这一点，跟没有Reading，Steiner能力的家伙无法察觉世界线的变动，刚好像是表里一体的东西。
　　「嗯，算了。那么你传送了什么？你对过去传送了D简讯吧？是对几天前传送了什么样的简讯，你应该记得吧？」
　　「呃，那个……」
　　我不是很清楚。因为D简讯监不是我传送的。只是在进行为了传D简讯给琉佳子母亲的准备工作中有人打电话过来，然后我接起来了而已。
　　不过因为没有显示号码，所以并不知道是谁打来的。
　　听我说到这里，红莉栖又露出沉思的表情。
　　「……哼～。刚好在那瞬间，有其他人在进行实验吗？」
　　「大概是。」
　　
　　
　　像这样躲过了红莉栖追问的我努力地在进行「报告」。
　　「……不要紧的，没问题。这也是赋予我的试炼。这种程度的事情，跟过去我经历过的那个场面比起来算不了什么……嗯，一切都是命运石之门的选择。El．Psy．Congroo」
　　
　　轻轻叹口气，顺便打了通电话后，不知何时真百合站到我的身边。她拽了拽我的白衣，伸手指向谈话室的方向。
　　「呐——呐——冈伦，他们说差不多准备好了」
　　「准备？」
　　「就是那个，宴会的准备。已经完成了」
　　回过神来，刚才还在努力进行准备工作的所有人都望着我。这么说起来，现在在这里聚集了这么多的人，就是为了这件事啊。嗯，虽然我不记得，不过如果是那样的话也没办法。
　　我夸张地甩动白衣，严肃地宣布。
　　「很好！那么接下来，开始第89次圆桌会议！！」
　　「乾杯——！」
　　圆桌在哪里，或者是第89次是什么意思，像这种不知趣的吐槽没有出现，所有人都很听话地把纸杯高高举起。看来这个世界线的研究室成员们，对我的批判并不强。
　　
　　
　　被无视的话，是让人感到有点寂寞。
　　
　　
　　宴会也进入高潮……应该说，在我还没搞清楚状况前，大家就自己HIGH起来了。
　　重新看了一下整个研究室，像这样顺势举行的宴会混沌得超乎想像。
　　在谈话室的沙发上，真百合、萌郁及琉佳子挤在两人座的空间中。硬是让萌郁坐在自己与琉佳子中间的真百合，露出像是逛酒店的大叔般满面油光的笑容，大快朵颐着琉佳子带来的炸鸡块
　　「琉佳的妈妈做的炸鸡块，好好吃喔——。呐——呐——，萌郁姐你也吃吃看——☆」
　　「……啊……真的……很好吃……」
　　「能够让你们这么说，我妈妈也会很高兴。呀——……真、真百合，炸鸡块还有很多，不、不用吃得那么急也……」
　　「嘿——？妈幽系，煤油哼鸡啊——？」
　　「……好厉害……」
　　真百合大概什么都没想，就把巨大的炸鸡块整个塞到嘴里。那有如仓鼠般的模样，让萌郁一下子没能夹住琉佳子母亲谨制的炸鸡块。表情虽然还是很冷静，不过似乎感到很惊讶的样子。甚至连应该已经看习惯真百合大吃大喝模样的琉佳子也不禁翻了翻眼睛……不过那个「呀——」的尖叫声是怎么了。身为男性的自觉跑到哪里去了呢。还有那帮真百合擦嘴的体贴行为，琉佳子真恐怖。
　　另一方面在榻榻米PC前，阿樽以像是要跪拜在地上的气势慢慢逼近菲莉丝。
　　「小菲莉丝，你今天能到这么肮脏的研究室来真是令我感激。话说回来啊，看在都是研究室成员的分上，能不能请你表演个人版的秘技。深情注视搅拌搅拌。……」
　　「就算是阿樽喵的请求，也不能答应喵☆因为今天的菲莉丝不是女仆皇后的女仆，不行喵——」
　　「我想也是——！让我帮你倒可乐啊！不要客气尽量吃！」
　　被菲莉丝用营业用笑容全力拒绝，原本以为阿樽会垂头丧气，没想到他却反而握拳摆出小小的胜利姿势。看样子菲莉丝的孤高（？）态度似乎让他很高兴。那副绅士样依然让人摸不透。顺口批评研究室很脏这件事以后再跟他算帐……。
　　让人摸不透的，还有一个。
　　「呐——，牧濑红莉栖，是那位牧濑红莉栖吧？在科学杂志上被刊登出动向跟照片的那位，我有看过喔。可是，像你这样的专家为什么会成为这间研究室的一员呢？」
　　一边品尝着因为在暖炉桌上放不下，而被随意放在地板上的披萨、沙拉、小菜什么的，铃羽一边把纸杯中的可乐灌入喉中。
　　然后在她身边的，是用同样的纸杯装着乐倍汽水一小口一小口啜饮着的红莉栖。
　　「……一开始是冈部在研讨会上缠上我的。因为他还对我性骚扰，本来是想好好教训一番才来研究室看看……结果不知不觉间就变成研究室成员」
　　「？怎么回事？你的意思是被性骚扰而成为研究室成员的？」
　　「我想你可能觉得我在胡说八道吧，其实我也不太清楚……因为他提到用电话与微波炉传简讯，像这些让人搞不懂的事情才引起我注意，这点应该是不会错」
　　「嗯——。也是，因为冈部伦太郎是个很强硬的人啊——。我也一样，注意到的时候就已经被当成研究室成员了呢。」
　　啊哈哈哈。发出像平常一样爽朗的笑声，铃羽朝手边的纸杯倒入大量的可乐。当她想帮红莉栖倒的时候「谢谢，不过我是喝这个」「啊，牧濑红莉栖是乐倍派啊」「随时都有这个是这间研究室唯一的长处呢」「这么说起来也有健恰可乐呢」两人同时耸耸肩，融洽地有说有笑着。
　　——有点私人恩怨啊
　　这两个人什么时候交情变得那么好了？没记错的话，在我的记忆中，铃羽应该跟红莉栖保持更远的距离，不，在某种意义上应该是敌视着她不是吗。
　　「喂、喂，打工战士……你，那样无所谓吗？」
　　「嘿？什么事？啊——，你是指店里吗？店长的话现在这个时候不在，所以没关系啦！」
　　是在什么样的心境变化下，让她跟红莉栖变得亲近的呢——我这样的疑问，似乎被铃羽擅自认定是在说她打工的地方了。
　　店长指的是位于这间研究室一楼的映像管专门店『映像管工房』的主人，天王寺裕吾。肌肉大块的魁武身材加上光头，另外还有胡子跟蓝眼睛。外表简直就像个不知道被哪里的团体招揽的外国摔角手般的大叔，不过他同时也是这栋大桧山大楼的所有人。对我来说是个愿意以低价出租研究室的房东，因此怀抱着敬畏之心称呼他为Mr．映像管。不过。
　　「因为他说把店交给我之后就离开了啊。唉——，我也已经是研究室成员？是这名称吗？所以说啊，像这样的场合我也不得不出席，只好忍着泪水让店打烊了」
　　噗哧。
　　也就是说，铃羽似乎是把店被交给自己负责当成藉口，提早让店打烊了。确实映像管工房是间在现代不知道有哪些人需要，让人搞不清楚客层的专门店，嗯——说简单一点就是间门可罗雀的店……不过Mr．映像管，看来你没有看人的眼光。
　　一边悄悄为雇用到天才工读生的店长流泪，我一边随便搭着话。
　　「是、是那样啊，这么说起来你也算是研究室成员……」
　　「什么叫也算是……真是失礼啊——。是冈部伦太郎你要我加入的欸。说什么从今天开始你就是研究室成员008，想逃也是没用的——呼——哈哈哈——」
　　「嗯，那是冈部的惯用手法。趁别人还搞不清楚状况就擅自把对方当成同伴，然后把一些有的没的工作硬推过来。阿万音小姐真可怜。」
　　铃羽不高兴地噘起嘴，红莉栖也耸着肩膀。那语气像是要她认命一样。嗯，那是无所谓……不过「惯用手法」是什么意思。那种说法简直像在说我是用拐骗的方式来增加研究室成员的不是吗。
　　「这是客观上的事实。这间研究室的自称疯狂科学家虽然装作自己是个怪人不断劝诱他人加入研究室成员，不过不知为何找来的都是女孩子呢，我指的是这点」
　　「啊——，这么说起来店长也有对小綯说过喔。『冈部他啊，看起来是那样不过却尽带些女人进来。小綯也要小心不要被那样的家伙骗了喔——』。那个时候我还有点怀疑……不过看来似乎不是骗人的呢——，啊哈哈」
　　尽管脸上在傻笑，但铃羽的眼睛并没有笑。喝着乐倍汽水的红莉栖也板着脸孔。
　　刚才提到的小綯是Mr.映像管的独生女。虽然已经是小学高年级不过娇小到让人觉得不像，而且还很机灵。让人不由得去怀疑这么好的女孩子跟那全身肌肉的秃头胡子大叔怎么有遗传上的关连。Mr.映像管会对这样的小綯灌输奇怪的观念也是没有办法的事情，不过……
　　「尽是女的……？」
　　……？这些家伙讲的话真让人搞不懂。
　　我跟阿樽，还有琉佳子。尽管在不知不觉间增加了，不过研究室成员中有三个是男的。真百合是青梅竹马，助手在性别的问题之前是脑科学家，阿樽的冲击性可以比得上随处可见的阿宅三人汾。我不觉得男女的比例有失衡到哪里去啊……
　　当我想到这里的时候，突然有件事情在我的记忆中掠过。
　　
　　
　　我……
　　想要成为，女孩子……
　　
　　
　　……不，等一下！？
　　我忍不住回头朝沙发望去。跟真百合一起，把萌郁夹在中间挤在沙发上的漆原琉佳。那纤细的五官，还有那似乎觉得有点困扰，不管怎么看都很可爱柔弱的侧脸，让我无法移开视线。身为真百合的同学、我的弟子，而且还是研究室成员006。乍看之下，像是清秀可爱的大和抚子。在进行宴会准备工作的时候，比谁都还要勤快。
　　不过是男人。
　　可是，在这个世界变动之前，想要进行的对大过去传送D简讯实验记得是……
　　「……冈、冈部……大哥？那、那个，我的脸上，有沾到什么东西吗？」
　　「……不，没什么」
　　「你是男的吗？」忍不住想这么问出口，不过在最后关头压了下来。
　　我觉得那不太可能。就算是在那放电的过程中，让D简讯传选给十几年前的琉佳子的母亲，也没有办法把琉佳子的性别变成女性吧。
　　话虽如此，还是要确认一下。
　　「对、对了，琉佳子啊。你有没有传送讯息到……你母亲的BBCALL?」
　　「传讯息给我妈妈的BBCALL?没有……」
　　「没有传讯息吗？」
　　「是的。以前的话很难讲，现在我妈妈根本没有BBCALL……」
　　琉佳子那感到不可思议的模样，让我松了口气。虽然想过万一的可能，不过似乎是我杞人忧天了。果然，琉佳子的性别变更D简讯实验本身，似乎变成。没发生过。的事情。琉佳子本身没有变化，应该可以这么认为吧。
　　可是。
　　尽管还是男人，在改变成这个世界线之前的琉佳子曾表示过「想变成女孩子」「对自己的长相没有自信」是事实。要是琉佳子的性别没有变的话，毫无疑问的，琉佳子现在依然对自己是男儿身这件事感到痛苦。
　　要注意不可以随便问出像是当男人好吗，还是想成为女人吗之类的问题啊……
　　「喵喵？凶真，你怎么摆出一副遇到难题的表情喵？」
　　当我皱起眉头沉吟不语的时候，突然有人从背后跟我说话。明明在那之前都感觉不到气息，现在却传来让人连脑髓都会酥麻的甘甜香味。
　　「嗯——，态度果然很怪喵……哈——！该不会凶真，还因为那个时候的……！」
　　是菲莉丝。
　　大概是结束了跟阿樽的对话而感到无聊吧。最初菲莉丝只是讶异地望着我，不过一发现我没什么反应，她的表情很明显变得高兴起来而不停变化着。要形容的话就像是吃角子老虎的转轮一样。
　　看样子菲莉丝似乎是把我当成下一个玩具了。
　　「嗯嗯，不用隐瞒也没关系的喵……凶真在那场“伟大血战”中受到的伤果然还没好喵……！」
　　「你、你说什么呢。那种程度的伤我才……」
　　「骗人喵！菲莉丝的眼睛是不会被欺骗的喵！快让菲莉丝看喵！」
　　「住、住手……！不要碰、现在的我……！」
　　灵活地动着手指，想要靠近过来的菲莉丝被我拼命阻挡住。
　　菲莉丝的亲密行为有的时候实在太过火。当然菲莉丝本身也只是像那样装作没有注意到对方心跳加速的样子。真不愧是女仆皇后排名第一的女仆。
　　但是，尽管只不过是女仆咖啡厅常见的服务，对我来说还是太过刺激了。
　　所以我才会像这样想办法配合她那满载电波的会话来敷衍过去。
　　「凶真……你果然在那个时候为了帮助菲莉丝跟其他人，使用了“被封印秘术”……」
　　被封印之秘术是什么。还有Crusade跟伤是什么。可以说真相都在黑暗中，不过老实说这些全都是临时想出来的厨二点子，不可以深入思考。
　　原本像这种厨二对话应该是我的看家本领，不过菲莉丝的能力『Dubbing10』可以强硬将我的故事夺走再加上自己的「设定」，然后接二连三反击回来。菲莉丝，真是可怕的孩子……不愧是连穿便服都不会把猫耳拿掉的家伙。
　　这么说起来，她在这里的意思就是这家伙也成为研究室成员了吗。
　　不过，那过程实在让人无法想像。
　　「菲莉丝会加入这个研究室的理由喵……？凶真，那、那是……」
　　在我问出口的瞬间，菲莉丝的表情变得非常痛苦，并做出拭去眼角泪水的动作，像是在承受着什么似地把脸朝向斜下方，还发出「呜呜——……」的苦闷叹气声。
　　真完美。不过，这些全都是随便找来的梗。
　　「加入这间研究室，是为了对从菲莉丝这里把妹妹夺走的“黄金黄昏团”报一箭之……」
　　「是吗，我懂了」
　　「啊，凶真！菲莉丝还没说完喵！」
　　您提供的宝贵意见今后会反映在敝公司的服务上。
　　就在我从现在还在喵喵叫的菲莉丝的魔手中逃出来，接着想要跑进开发室的时候，口袋里的手机振动了起来。
　　
　　
　　[Date]8/5　19:47[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]宴会[Temp]
　　[Main]我真的也可以参加吗？萌郁
　　
　　
　　望向沙发的方向，依然被真百合与琉佳子夹在中间的萌郁把手机拿在手上。
　　从旁边光明正大探头看着那文章的真百合，很高兴地这么说。
　　「那是当然的啊——☆因为萌郁姐是研究室成员啊——」
　　大概是知道那是寄给我的简讯才看的吧……真百合那家伙，在萌郁的机种变更D简讯实验的时候明明说过个人隐私怎样怎样的，那个什么个人隐私的判断基准真让人搞不懂。「只要对方不讨厌的话就没关系喔——☆」什么的，我想她大概是靠本能在处理。
　　不过萌郁这个当事人似乎对真百合的行动不以为意。稍微抬头朝这边看一眼的萌郁，再次让手指在手机上动起来。
　　
　　
　　[Date]8/519:48[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]是啊[Temp]
　　[Main]我也已经是研究室成员的一员了呢♪对不起喔。还不大习惯这样的状况所以有点不安萌郁
　　
　　
　　「啊，我明白那种感觉……我也还不太能适应」
　　跟真百合一样探头看着萌郁手机的琉佳子不停点头表示赞同。真百合与萌郁互相对望一眼，脸颊微微泛起一抹红晕。虽然他是男的。算了，已经无所谓了。
　　像这样的状况，我指的是宴会。
　　的确萌郁不是那种擅长与人来往的类型。就连在最初认识她的时候，正确的说是在她打听情报却没有人搭理的过程中，偶然被我缠上的。记得她好像是在寻找叫做IBN5100的旧PC。
　　加上因为D简讯的存在被知道了，于是就顺势以研究室成员005的名义把她拉进来。不过，在那之后进行D简讯实验时被从研究室成员中剔除，然后又像这样加入的情况表示，萌郁迟早都会进入我的研究室，或许是这么一回事也说不定。
　　
　　
　　[Date]8/519:51[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]道具[Temp]
　　[Main]这么说起来，新道具是什么样的呢？我什么都不知道，希望可以告诉我♪萌郁
　　
　　
　　「……你那么想知道新道具的事情吗？」
　　看到老实点着头的萌郁，琉佳子也畏畏缩缩地抬起头。
　　这么说起来，萌郁是在位于秋叶原一间出版叫做『Arc．Rewrite』杂志的杂志社打工。看样子她似乎有着超乎常人的好奇心。
　　「什喵什喵？该不会终于要开始新道具的发表了喵？」
　　「那个，我也不是很清楚就是了。新道具是像兵器一样的东西？」
　　很意外的，连菲莉丝跟铃羽都凑了过来。另一方面，阿樽跟红莉栖露出很厌烦的表情，连真百合都在叹气。
　　「我说啊，就是为了发表那些才特地要大家聚集起来的吧，常识……」
　　「终于要揭幕了啊。明明自己没有动手，亏你还能卖那么久的关子……」
　　「冈伦他啊，重要的事情总是装得煞有其事，迟迟不肯说出来……」
　　……虽、虽然搞不太懂是什么情形，不过有点受到责备的气氛。说要办宴会还有要制作新道具的，都不是我而是这个世界线的我……啊啊，真是复杂！
　　无法可想，我只好大声敷衍过去。
　　「呼、呼——哈啥哈哈！原来是这样！看样子你们也终于开始出现身为研究室成员的自觉了……那么，就仔细听好！新的道具，那是！！」
　　……那是？
　　集众人的视线于一身后，我才终于注意到。
　　「阿樽啊，麻烦你来说明！」
　　这么说起来，我因为D简讯实验的关系什么都不记得了。
　　
　　
　　在场除了我以外的所有人，都露出很疲惫的表情。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「…………」
　　在隔间用摺门另一侧是本研究室的中枢，开发室。在位于那柜子的下层，被胡乱塞进去的纸箱里似乎保管着新道具。然后当阿樽把道具抱过来放在暖炉桌上后，不知是谁发出「呜哇……」的声音。不是「呜哇——！」那样的感觉，而是更……不知该做何反应的感觉。
　　看起来的感觉，那些道具毫无疑问是本研究室开发的物品。说穿了不管是哪个都有点像垃圾，从外观看起来就很可疑。连我自己都不知道这些是什么样的东西，看起来就只是很微妙的垃圾。这样的感觉更加深了我那莫名的不安。
　　那些实在是可疑到极点的新道具们，在此就依阿樽说明的顺序列举出来。
　　
　　
　　☆未来道具九号：落泪女神之归返
　　搭载了GPS的塑胶伞。就算弄丢了也可以找到在哪里。但是，不把伞撑开GPS就不会启动，而且还有塑胶伞是否有那么重要的问题。
　　
　　
　　☆未来道具十号：吓一跳眼镜
　　将眼前的光景先转换为影像资料，之后再投射成3D影像的眼镜。就像在翻译网站玩「日文→英文→日文」的再翻译游戏一样。无意义地耍酷。
　　
　　
　　☆未来道具十一号：小学生名侦探的那个
　　以高速喷射进行超加速的滑板。推进剂藉由将曼陀珠投入健恰可乐的方式实现。可乐的气泡会一发不可收拾，因此使用上要小心。
　　
　　
　　「这还真是……」
　　然后听完所有说明的我，伸手按住眉心不知道该怎么接话。真百合看到我郁闷的表情，感到很不可思议地问道。
　　「怎么了，冈伦。是头在痛吗——？」
　　嗯。是的，
　　毫无疑问这些是本研究室的新未来道具。感觉不管哪个都是临时起意的点子，只是把手边的东西随便组合起来而已。即使要想像能派上用埸的场面，似乎也想不出来该怎么用。如果是自己做出来的东西应该还有办法说上一两句，不过没想到跳过制作过程只看到实物，会让人有这么大的无力感。
　　而且，这样的东西还多达三件。
　　真想好好质问想出这些微妙道具的家伙。
　　「……话先说在前头，这些全部都是照冈伦的提案制作的啊」
　　「我就想说会不会是那样果然没错真是了不起的各项发明品了不起啊！」
　　唉呀——果然是那样这些道具的着眼点真特别首先道具九号看起来好像是弄丢雨伞的对策但真正目的其实一定是要找出持有雨伞的人最近不只是诱拐儿童还有老年人的失智症等问题这是要以GPS监护他们的点子道具十号看起来单纯是3D再变换不过等～一下稍微发挥一下你们的想像力总而言之让眼前的光景变成3D的意思也就是各位2D的情人不是也会变成3D吗只不过对一片平坦的情人没有意义但姑且可以卖给阿樽一百副然后道具十一号就不用说了这是移动手段的革命是Ginger这是可以把某间公司的社长好像会乘坐着到处跑的那个的光彩全部夺走的划时代发明真是了不起帅呆了超酷。
　　真不愧是我。我的才能连Myself都感到害怕。
　　「是是是自演辛……啊，不对，本人这么说的话真让人无言以对呢。」
　　红莉栖刚才差点脱口而出的自演辛苦了是网路上的惯用语「自导自演辛苦了」的略称。虽然知名度高到在综合格斗技还是踢拳被人拿去当成擂台名，不过基本上还是次文化的产物。如果是在发祥地的匿名揭示板@频道就算了，在现实世界说出口来实在是……嗯该怎么说呢，只能说是中毒过深。
　　红莉栖就像这样，偶尔会把@频道用语说漏嘴。平常装的很清高但其实却是@频道乡民，而且还不懂怎么掩饰。不过因为一旦做出指谪她就会很露骨地转移话题或是装作不知道，所以大家也特意不去点出来。
　　不过有件事要先说在前头，不去指谪红莉栖是乡民这件事不是因为体贴这种半调子的理由。我只是站在研究室负责人的立场觉得把贵重的头脑逼上绝路不太好而已，阿樽则是觉得以为不会露出马脚而感到慌张的红莉栖很有趣。至于真百合的场合，在乡不乡民的问题之前根本就没有考虑红莉栖的白尊什么的吧，她的思考应该已经移到晚餐的菜色上了。
　　本研究室是只有强者才能活下来的荒野。
　　「呐——，冈部伦太郎。这些可以碰吗？」
　　铃羽叫住担心着红莉栖的将来而悄悄嚎啕大哭的我。她蹲在那些新未来道具旁边，兴冲冲地指着道具这么问。
　　「啊、嗯。是啊。应该……没关系。」
　　「太好了！呐，各位，他说可以玩欸！」
　　……你只问我可不可以碰，我没说可以拿去玩啊。
　　可是一听到铃羽说的话，其他人也开始把道具拿在手中仔细端详起来。
　　「呐——呐——，琉佳。是不是只要有这把伞，不管忘在哪里都没关系啊——？」
　　「嗯——……不过这是塑胶伞，考虑到制作的费用买把新的或许比较快……啊，真百合，那样很危险不要那么用力撑开，要轻轻地、温柔地……」
　　「琉佳氏琉佳氏，那句『不要那么用力撑开要轻轻地温柔地』再说一次拜托。可以的话麻烦加入一边忍受着痛楚一边恳求的感觉，这在我们的业界——」
　　「就叫你不要轻易做出变态发言了啊！」
　　红莉栖扔出的乐倍汽水空罐四处弹来弹去，脸上露骨浮现出猥亵表情的阿樽很高兴地慢慢逃窜着。
　　……我一直在想，阿樽不但是中广体型而内在也是无可救药类的阿宅。老实说是个恶心阿宅。可是他却拥有不可思议的积极性。纵使被说恶心也会高兴地振奋精神接近对方。尽管理所当然会被讨厌但也仅止于让对方感到愕然，还没见过被人真的讨厌的情形。也就是说他懂得选择对象。说什么变态绅士，总而言之就是沟通能力强。不可原谅。
　　事到如今也不能说「不要用道具玩闹！」来制止他们，我被高兴地嬉闹的研究室成员们当成局外人，坐在孤零零被放在一旁的电脑椅上。我伸手拿起滚过来的乐倍汽水宝特瓶，转开瓶口的封套灌了一口。
　　知性饮料的知性气泡唰唰地滋润着我的喉咙。
　　像这样脑袋空空的什么都不去想，可以很清楚知道研究室成员们的声音从敞开的窗户传到外面。因为吵闹声的回音从对面大楼传了回来。这已经不是听不听得见的问题了。要是这吵闹声被Mr．映像管听到，不知道又会被他怎么念。
　　「呐——凶真～，这副眼镜不管有没有戴上去景色都没什么变化喵？」
　　「喔，眼镜妹小菲莉丝真是太稀奇了！就维持这样！我马上就会弄完！」
　　「你打算弄什么啊，这个变态……」
　　尽管如此。
　　仔细想想，直到一周前为止研究室成员都还只有真百合跟阿樽。本研究室的新道具会成为如此令人感兴趣的对象还是第一次。这么一想，制作这些道具的人不是我这点真是令人懊悔。呃，虽然实际上是我。
　　总觉得有点难为情，不过相反的也隐隐有种这样好吗的感觉缭绕在心头挥之不去。
　　「呃——当然是照相啊常识。牧濑氏想到的是什么请务必说给小的听听。」
　　「唉——桥田至说的话还是一样让人搞不懂呢」嚼嚼。
　　「……让我来……拍照……」
　　大家以新道具为中心玩得很高兴。看着眼前这幅光景，我陷入一种非常苦闷的心境中。如果要比喻的话，就是原本想要努力埋头在社团活动中，但社员却在不知不觉中改为支持像是『比起输赢更重要的是享受过程』一样的目标，而产生有如一个人被留在社团教室般的心情。
　　在回荡着快乐交谈声的研究室的一角，我一个人不停喝着乐倍汽水。
　　不知为何，很有一种堕落到深渊的感觉。
　　像这样在挥舞着九号机的红莉栖追赶着阿樽，戴着十号机的真百合从正面撞向墙壁，萌郁想要把推进剂（曼陀珠）投入十一号机中而被所有人阻止的过程中，宴会结束了。
　　说要先回店里一趟的菲莉丝，与接下来要到编辑部工作的萌郁，还有琉佳子也一起离开了研究室。「让我送你们一程啊！」，阿樽的提议被以还不是很晚及有三个人的理由驳回。顺道一提若是指谪三人回去的方向完全不一样，阿樽会兴奋地大喊「鄙视玩法来啦！」之类的话所以就放着不管。
　　然后，当从开始到最后都吃个不停没有休息的铃羽说出「我明夭也还有事呢」从位子上站起来后，研究室突然变得安静起来。当初采购回来以为买太多的食物也被清得一干二净，而多了一个很大的垃圾袋，跟字面一样是宴会之后的痕迹。
　　跟真百合两个人在收拾善后的红莉栖伸了一个很大的懒腰。
　　「那么，我也差不多该走了」
　　「欸——，克莉丝也要回去了吗？」
　　「不，我还有两个必须要完成的道具」
　　红莉栖抬头望向壁挂时钟。时针差不多走到了九点前。已经是真百合差不多该回去的时间……不过更重要的是。
　　红莉栖刚才若无其事地说出很惊人的事。
　　「等、等等。助手啊，你该不会还要做出更多的新道具吧？」
　　听到我这句话，红莉栖以有点不高兴的动作撩起头发。松散落下略带点红色的头发，被她不耐烦地拨开，
　　「所以说，那些全部都是你要我们做的啊……啊——，你好像说过不记得了？……算了。就算你的状况变了，研究室的实际状况也不会改变。总之要想办法解决资金困难的问题才行，不要罗哩八唆的」
　　「……资金困难？」
　　让人无法当做没听到的词。
　　的确敝研究室在资金面不能算是丰裕。呃真的要说起来的话即使说是整年都处于哔——哔——的状态也不过分。可是，我不清楚这点跟红莉栖要制作许多新道具有什么关联。
　　资金困难。虽然想要追问她这么说是什么意思，不过红莉栖只朝我瞥了一眼没有回答，跟真百合与阿樽打声招呼后走进摺门后面的开发室。
　　完全被无视的我，姑且试着问留下的两人。顺道一提，惧怕红莉栖的反应而没有追问，像这样的事情是绝对不可能的，望各位明察。
　　「……喂阿樽、真百合。刚才那是怎么回事？」
　　「还能是怎么回事，就是那样的意思啊。突然需要用到钱，所以想增加网页上登录的道具来稍微补贴一下。」
　　阿樽这么说着用拇指指向电冰箱。那并不是很大型的冰箱，里面顶多只能装些宝特瓶装乐倍汽水、美味多汁炸鸡块NO.1!,还有布丁之类的。冰箱门上贴着从小朋友到大朋友都很受欢迎的动画『雷NET翔』的角色磁铁。
　　在其中一个磁铁下，夹着没什么印象的信封。
　　那是个横向开放的，已开封的信封。信封上可以看到电力公司的商标与「帐单」「请利用方便的自动转帐」「可以在便利商店缴款」等文字杂乱地排列在上面。收件人的部分是半透明的，可以看到里面写着我的姓名与研究室的住址。看起来似乎是电力公司寄来的帐单。
　　「……该不会……」
　　然后，战战兢兢从那个信封中把帐单拉出来的我发出了奇怪的叫声。
　　「呜喔——呵——！？」
　　好吓人的金额。搞不清楚有几位数。呃——等等等等，冷静下来试着再确认一次。个十百千万十万……再一次。个十百千万十万……个十百千万十万……喔喔。不管数几次都是六位数。
　　这是什么好恐怖。
　　「喂！阿樽！我的右手啊！这张帐单到底是怎么回事！你知道这件事情吗！？」
　　「就是因为知道，我还有牧濑氏才会帮忙冈伦你进行那无聊的道具开发啊」
　　「那个啊，在知道的时候真的很闹很大呢——。大家都陷入混乱中——」
　　真百合像是打从心底感到困惑，呼——地叹了口气。
　　「可、可是那样的话原因到底是……这是上个月的电费吧。为什么会这么多？」
　　「…………」
　　「冈伦……」
　　是因为你啊。
　　抓着乱糟糟的头发，阿樽不耐烦地开口这么说。
　　「这点，上次也跟你说过了，说到上个月的话就只有那个了吧。就那个啊，电话微波炉。微波炉啊，本来就是很费电的。再加上会不明就里地放电，这样的东西被使用得那么频繁当然会变成这样啊咿呀。嗯，即使那样，也有种用太多的感觉就是了。关于原因我跟牧濑氏不素在调查了吗。宣布在知道原因为止冻结实验的不就是冈伦你吗？」
　　悄悄望向隔间撂门从缝隙窥探开发室的状况。红莉栖汪意到我的可疑行动，似乎想要抱怨些什么。不过大概是注意到我的视线望着开发室内侧，于是轻叹了一声把视线移回手边的作业上。
　　在开发室内侧。就在资材架的地板附近，镇坐在像是要把洞补起来一样的坐垫上的电话微波炉（暂），在那上面被贴上一张便条纸。『电话微波炉（暂）的实验暂时冻结。不过，准许作为微波炉来使用』——以有如数十年前的油印排版般，像是要更进一步煽动不安情绪之危雷耸听般的笔锋这么写着。那毫无疑问是我的字迹。在那旁边还附有似乎是真百合亲笔画的插图。
　　────────
　　━━━╱加热要控制在　\
　　σ　λ |　1天5次喔——。|
　　（∪′·ω·`）　＜　要珍惜用电♪　|
　　C╱ |　|　╱
　　し－し－　J　\
　　────────
　　总觉得这只狗很像真百合。虽然很多地方都一蹋糊涂，不过先不管这些。
　　也就是说世界线变化之前的我，察觉到D简讯实验的危险性，于是做出了冻结电话微波炉（暂）的决定吧。
　　「……原来如此。那么，红莉栖要进一步加工的道具到底是什么样的东西？卖掉换成钱这点也不是不能理解，不过还有两个……」
　　虽然是我自己说要做的……但是，那个，该怎么说呢，会不会太多了点。
　　本来在本研究室就堆了许多我在巨大垃圾丢弃日及废品店捡回呃是筹备到的资材。要是照这样让红莉栖继续做出道具来的话可不是开玩笑的，这里应该会变成巨大垃圾的弃置场吧。
　　阿樽像是想对我那样的担忧说些什么，不过改变了心意露出笑容。
　　「嗯，会是什么样的道具等做出来之后再说也行吧。不然就自己想看看啊？这也是你自己想要做的东西，说不定突然之间就会。想起来。也说不定呢」
　　所以说世界线已经变了啊。关于这点不管怎么说明都说不清楚实在令人焦急。世界变了的意思，表示过去也改了，因此这个世界线的事情我根本「不知道」。
　　要我把那些事情想起来，这要求太严苛啦——
　　
　　
　　——嗯，那样不是很好吗
　　——试着去问一下，说不定意外地会突然“想起来”喔
　　
　　
　　？刚才好像有种什么事情令我很在意的感觉。在某个地方，似乎遇到过一次类似的事情，好像是别的事，又好像不是那样……
　　「嗯啊？你怎么了冈伦？」
　　「——不，没什么。」
　　算了。
　　话虽这么说，但我要她做的是什么道具这点想不出来就是想不出来。而且，要我不去想的话就更令我在意，
　　「嗯，虽然说是这么说啦，不过两个道具的其中之一是什么我也完全不知道啊。因为那不是冈偷而是牧濑氏的构想。」
　　……红莉栖的构想？
　　「似乎是想到了能够让在大学进行中的研究得到进一步发展的点子。嗯，不过那样道具她似乎没有想要拿来卖的样子就是了。」
　　没有想要拿来卖？
　　意思就是说，是与那家伙的得意领域脑科学有关的东西吧。而且还是不能拿来卖的……也就是，属于那种公开到社会上会很糟糕的先端研究？虽然想要试着去想像是什么样的东西，不过完全想像不到。
　　嗯在我的场合，不要说是助手的道具，就连自己说要做的东西部想像不出来就是了。
　　「科……科——科——科……呼呼呼呼呜——哈哈哈哈！！这不是很有趣吗！」
　　算了。
　　这种时候，道具的内容就先不管了。就算是资金困难，新作多达五个（预定）这点令人充满信心。应该马上就能获得充足的军资金。
　　不过说实在的，那可是在学会也受到期待的红莉栖制作的道具。把这当成重点来推销的话，想要跟红莉栖拉关系的那些研究所应该愿意代替名片而花钱买下来吧……不，不只是那样。
　　不打算公开的那个新道具。只要把那玩意放上架，世界上的人是不会放过的。如果是先端研究的原型，数十万程度的收入不是就能轻易到手了吗。说不定也能替这间研究室装冷气。而且还是两台，全新的。
　　喔。喔喔喔。喔喔喔喔喔。
　　真棒。
　　历经千辛万苦的本研究室获得胜利的构图浮现出来了！
　　「你们两个！未来道具的未来一片光明啊！」
　　我这么说着用力握紧拳头，颤抖着想要把这份感动与兴奋传达出去，准备要激励一起吃苦到今天的研究室成员干部而抬起头。
　　可是。
　　「也就是说你放弃去想自己说要做的是什么了吧我明白。」
　　「放弃了呢！」
　　两人一副完全不感兴趣的样子，阿樽用榻榻米PC继续逛网页，真百合翻阅着COSPLAY杂志。
　　真是一群没礼貌的家伙。