　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　轻之国度录入组录入
　　原作：5pb.× Nitroplus
　　作者：海羽超史郎
　　插图：池田靖宏
　　扫图：宅之预备军
　　录入：zbszsr
　　修图：cocy
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　[[IMG,da66c5d2f706b8f78a232a21d0293fc2,550,800,71266]]
　　「「「「「我的名字是凤凰院凶真！！」」」」」
　　"我们"的声音响彻室内。
　　这就是编织出「比翼『连』理」这条世界线，
　　开启全新命运石之门的声音。
　　在「未来工具研究所」里的Labman们一如往常地过着愉快又吵闹的日子。
　　--等等，总觉得有些不对劲……？
　　描写由想像厨×2所展开，
　　会让「命运石之门」爱好者们欣喜若狂的Fan Disc「比翼连理的恋人」轻小说化，在此降临！
　　
　　[[IMG,47fc819e98910d8f8c91ad2f17923ffd,555,800,68099]]
　　
　　[[IMG,4cc587a5c0c20398a94ce1159405a0ef,555,800,66853]]
　　
　　[[IMG,5502ff26e891dcdd4f745302f1f06795,1000,706,128092]]
　　-------------------------------------------------
　　intermission*0
　　
　　从某处，传来水滴下来的声音。
　　
　　室内又湿又冷，灰尘与霉味钻进鼻腔中。有如白噪音般的雨声，没有间断地持续沙沙作响。壁纸快要剥落的墙壁裸露出的水泥上有着裂痕，可以看见雨水渗入的痕迹。在背后的头顶上方附近，大概有一扇小窗户。雨天的昏暗光线与潮湿的空气似乎是从那里进来的。其他窗户好像是被板子封住了——。
　　在恍惚中，眼睛还处于半开的状态下，我开始把握住这样的现况。
　　那是个小小的房间。房间角落放置着一张老旧的单人沙发，与看起来很简陋的单脚桌。门只有位于正面的一扇，感觉不到其他人的气息。
　　在那房间的正中央，我四肢无力地坐在一张相当硬的小椅子上。
　　连抬起头的力气都没有。手被弯到了背后，手腕的部分被绑到椅子上。可以感觉出来体力消耗得很严重。身体到处都在发烫，只要一有动作就会感到刺痛。重新审视了一下发现自己全身是伤。虽然幸好没有骨折，不过衬衫还有裤子到处都裂开来，被乾掉的血染成黑色。看样子是被擅长用鞭子的家伙打成这样的——在思考这些事情的过程中，视野的一角扫过变得光秃秃的桌脚。反射性转动眼睛望去的我，视线被桌前的地板紧紧吸引住。
　　地板上，放着五分满的水瓶。
　　那旁边还有颜色黯淡的铝制深盘。上面故着一块像面包的物体。
　　很明显地，这是被人放在这里的东西。而且还不是放在桌上，是在地上。
　　像是在炫耀一样。
　　为什么会变成这样，我反射性地想要思考这件事，然后放弃了。
　　记忆模糊不清。在演变到这样的状况为止发生了什么，我想不太起来。恐怕是我自己把记忆遮断了吧。在面临正式的洗脑或拷问之前，将记忆进行漂白是例行公事。我应该有对大脑施加过像是在紧急的时候把痛楚当作「没发生过」，或是把资料「忘记」这样的机能性催眠。在觉得危急的时候，就不分由说地在脑中深处把那开关切换过来。一定是使用了这样的手法。
　　不知在何处，又传来水滴下来的声音。感觉似乎变得敏锐了一点。
　　睡吧。我这么想。
　　把记忆漂白的我已经没有任何的价值。不过，再过不久应该会。为了保险起见。而开始拷问吧。催眠是一种紧急武装。不论是藉由药物的诱导还是晶片的控制，也只不过是「变得想不起来」而已。并不是以物理方式来切断神经突触，记忆本身依然还在。也就是说可能会在某种情况下——例如超乎寻常的痛楚或悲伤，或者是偶然——出现突然恢复的情形。直接询问身体这样的方法依然是有效的。
　　突然想到。
　　直接写入或消除记忆是很困难的事情。只能透过控制回想起记忆的契机，以间接的方式来进行干涉。像是透过暂存区来控制记忆体一样——这种说法好像在哪里听过。在持续不断的重复下，被说明过无数次。
　　表现出不耐烦表情的端正五官与飘逸的长发，我只能回想起那样的轮廓。
　　我、只有我还记得。
　　对了，据说那是由前头叶发出的，叫什么来着——
　　
　　
　　“TOPDOWN记忆检索讯号”
　　
　　
　　『……那么各位，开始进行第5219次圆桌会议』
　　突然，从某处传来这样的声音。
　　可是依然感觉不到其他人的存在。在我好不容易能够抬起头环顾房间内的时候。
　　『哼哼哼……你在看哪里？』
　　在那之前应该没有任何东西的桌子，那上面。
　　那家伙就在那里。
　　看起来质料单薄的白衣，一头勉强束起来的蓬乱头发。邋遢的短胡子。身高还算高但消瘦的身材看起来就是一副很少出门的样子。乍看之下，外表打扮并不怎么样。
　　那青年只有在表情跟动作上很夸张，给人装模作样的感觉。
　　然后在桌子上的那家伙故意挑起眉毛，露出讨人厌的笑容。
　　『呵呵……你这家伙该不会是第一次参加这个会议吧？那么要做好觉悟。在聚集了各世界线高手的圆桌会议中，稍微大意就会丢掉性命……！最好要记住这点，呼——哈哈哈！』
　　白衣膏年兴高采烈地用手盖住脸，身体不知为何往后弓起，然后维持那样的姿势骤然伸出手指向自己。那动作看起来不由得让人认为是预先拼命练习过的成果。而且最后还标准地发出「呼——哈哈哈」的声音。演技别脚地像是在背台词一样。
　　我抬着头茫然地望着那光景。
　　圆桌会议到底是什么我完全不明白。不过更令我在意的是那个青年是从哪里出现的。或许是催眠出现了问题也说不定。又或者可以认为是拷问已经开始，作为洗脑之事前准备的大量LSD之类的药物已经开始扭曲我对外界的认知。理由就是，现在眼前那摆出有点自恋丢人姿势的混帐家伙，我很眼熟。不只是眼熟而已。因为那家伙——
　　是我。
　　因为气氛实在是太那个而让我忍不住想要移开视线，不过那家伙毫无疑问的是我。
　　这是不好的徵兆。
　　出现另一个自己的幻觉，以症状来说已经相当末期了。虽然觉得就恶性幻觉与药物摄取过剩来说这幻觉有点过于清晰，不过没有其他比这个还要明显是幻觉的了。认真跟他对话是很危险的事。否则，我自己的精神很快就会崩溃。
　　无视于现在还在桌子上摆出奇妙姿势的我，我再次准备进入睡眠中。
　　可是就在这个时候，从别的地方传来这样的声音。
　　「科科科……你有资格说别人吗？」
　　「你说什么！？」
　　桌子上的我以夸张的过剩反应感到惊讶。不，与其说是感到惊讶，应该说是「表现出感到惊讶的演技」吧。该怎么说呢，一举一动都让人觉得很烦。
　　另一方面，我也再次望向声音传来的方向。虽然觉得应该无视，不过我实在做不到。
　　不是抿着嘴发出笑声，而是实际发出科科科声音的笑法让我无法不去在意。
　　『对新人提出忠告的行为令人钦佩，不过你这家伙是不是搞错了什么呢，我啊？』
　　那家伙坐在沙发上。应该说是在预料之中吗，不知为何也是身穿白衣。用那竹竿似的双脚翘着二郎腿，像是在沉思一样，将笔直伸出的手放在脸前。从他说的话中透露出一丝的高兴，像是终于等到这个时候一样的喜悦。
　　『这个圆桌会议应该已经到54316次了……连这种事情都会忘掉，代表你果然是冒牌货啊！这种事情骗不过我的眼睛的，呼——哈哈哈！』
　　那个我发出的哄笑声也很不自然。可是对于那个我的发言，又有别的地方传来这样的声音。
　　『噢——稍等一下啊，那边的我……根据我本人从某处获得的确切情报，这个圆桌会议的次数，最为妥当的可能性似乎是在7829次±500次啊』
　　那人在房间角落把双手盘在胸前，身穿白衣摆出做作的动作。
　　果然是我。
　　『……看来到第8867次终于露出马脚了啊呼——哈哈哈！其实我啊，从一开始就知道那边的那些我很可疑了！！』
　　次数变多了。变得比刚才自己说的次数加上500次还要多。整个给人很随便的感觉。
　　因为觉得指谪幻觉的错误也没什么意义而保持沉默的结果，又有声音从不同的方向传来。
　　『哼……看我不吭声就开始大放厥辞呢。我啊，你知道这句格言吗……“说别人可疑的家伙是最可疑的”！！』
　　那是我。而且那也不是格言。到底你们这些家伙还有几个啊。这是第四个了吧。
　　先不管幻觉变多这点，不管哪个都是奇怪的家伙，嘴里尽说些给小孩子看的动画或漫画中经常出现的台词。因此脱口而出的内容都很随便。缺乏羞耻这种情感，只觉得非常爽快的“那些我”，让我无法相信这些人有着跟我一样的脸孔。在我的深层心理中有那样的愿望吗。我不知道。
　　可是，也差不多该注意到玩得太过分丁吧。
　　不知道是什么时候出现的，第五个我在被板子封住的窗户旁插嘴道。这家伙虽然也是穿着白衣，不过似乎是受到其他四个人的影响而表现得有点畏缩。
　　『呃——不好意思……有件事令人有点在意，正负500次这样的算法会不会太粗略了点，我啊』
　　『就是说啊——……不对，嗯。我也这么认为』
　　回过神来，又有不知从哪里出现的第六个点头赞同。在不是很宽敞而阴郁的室内，身穿白衣有着相同面孔的人不断增加。看起来实在是令人烦躁，不过这些果然是幻觉吧。完全感觉不到那些人的气息与体温。而且不断增加的“那些我”，仔细观察的话每个人都像是粗糙的CG动画一样，轮廓不是很鲜明。存在感简直像是纸片人。
　　『我觉得，差不多也该把这圆桌会议的次数决定下来比较好不是吗？』
　　『嗯，那边的新人似乎也还没搞清楚呢』
　　这么说着朝这边扬扬下巴的是第六个我。看样子他所谓的新人指的似乎是我。
　　在指谪500次太粗略之前每个人说的数字都很随便，这样的疑惑依然被忽略了。可是，尽管吐槽点让人觉得有点偏掉，这两个我说的话要比其他的我正常多了。或许幻觉也有个性——当我有这样的想法时，事情看起来好像又不是那样。被第五个及第六个泼冷水的其他的我，就像泄了气的皮球一样悄悄聚集在一起，七嚿八舌开始说起藉口与推卸责任的话。桌子上的“我”也有点难为情地走下桌子，六个人聚在一起交头接耳。
　　『要说粗略的话那边的我说的五万次听起来也太假了点吧，我啊』
　　『……说实话，我也觉得说的太夸张了，我啊』
　　『都是上次那边的我不好，说出。应该已经超过三位数了吧。这种话，我啊』
　　『不，实际上已经不是三位数了吧。虽然我觉得也不到五位数，我啊，你们认为如何呢』
　　『嗯——』『嗯——』『嗯嗯——』『嗯……』『呜……』
　　我差点笑出声来。
　　看样子“那些我”似乎没有紧张到令人无法置信的程度。尽管表现出有点夸大其词的倾向，但实际上好像还是合乎常理的。或者单纯只是慎重。
　　——就我来说，还满纯真的嘛。
　　虽然只有些许，不过我对“那些我”产生了兴趣。
　　这些家伙，真的是催眠出现问题而产生的幻觉吗。
　　『那这么办好了，就统一成四位数』『嗯』『嗯』『嗯』『嗯』『嗯』『……』
　　就在此时，我第一次感受到像是人的气息。我是这么认为的。
　　急忙朝那边望去，第七个我站在门前。把手插在白衣口袋里动也不动地保持沉默。跟目前为止的六个我看起来不一样，但“那些我”对他一点也不在意。那个第七个我也是幻觉吗。不管怎么说我就在这里，所以那也只能是幻觉。
　　感受到的气息只是错觉。
　　我稍微安下心来。既然像这样被绑架，绝大部分的记忆已经被自己漂白掉了，那么现在的我不论见到谁都只会感到恐怖。为什么会在这里，为什么会被绑在椅子上，就连自己知道什么都想不起来，我是在认为即使会如此也无所谓的情况下按下催眠的开关吧。恐怕从那扇门走进来的，不会是正常的对手。比起在意识清醒下被痛苦与恐惧所填满，有复数个自己在吵闹的幻觉要好多了——
　　我已经，没有未来了。
　　想到这里，我再次试着睡去。
　　在房间外面，依然可以持续听见沙沙的雨声带来的噪音。
　　无视于那样的宁静，“那些我”终于停止玩文字游戏而开始讨论。这些家伙明明是我脑中的幻觉，但自我表现欲却特别强。
　　呃咳——嗯，刻意清了清喉咙，我这么开口道。
　　『好吧。那么重新来过，各位，让我们开始进行『第2483次『第7951次『第4176次『第9824次『第3845次『……』圆桌会议！』
　　完全没有统一。而且，跟不久前自己讲的次数不一样吧。
　　穿着白衣的七个我，除了一个以外都轻率地令人惊讶。说好听一点是个性平和。但老实说就像笨蛋一样。就算是幻觉，要是被问到那是不是我的话，我没什么自信。不，应该说我不希望那些人是我。
　　要无视幻觉是铁则。如果自己是自己的信心受到动摇，人很容易就会崩溃。
　　可是，我终于还是开口问了“那些我”。
　　「——你们，到底是谁？」
　　效果非常好。
　　在问出口的瞬间，那些家伙每一个都瞪大了眼睛一脸呆滞。可是，那些家伙立刻以令人难以置信的高兴表情争先恐后地嚷叫。
　　『喔——想知道我是『如果你无论如何都想知道也不是不能，不过你也要作出相应的觉悟，沉睡在我右手中的恶灵封印『义大利的莎拉还有法国的『不死鸟的凤凰加上院，然后是凶恶，喂等等太快，那是我的台词，不，是我的『我的『我的
　　那个时候突如其来，从某处。
　　
　　
　　啪嚓。
　　传来什么东西被切换的声音。
　　
　　
　　『『『『『我的名字是——』』』』』
　　
　　
　　『『『『『凤凰院凶真——！！』』』』』
　　
　　
　　“那些我”一起报上名号的声音，在我的耳中听起来像是「风王渊修真——」。演技太过火了。光用听的就让人觉得疲累。
　　不过说实在话——。
　　这种表现我并不讨厌。
　　令人不愉快到值得钦佩啊。
　　
　　
　　压抑着不断涌上的笑意，我用视线扫过“那些我”。
　　“那些我”真的是我的幻觉所造成的吗。到现在我还是无法进行判断。
　　这幅光景毫无疑问是非现实的，那么，为什么会看到这样的幻觉。
　　是把我关在这里的家伙派来的。还是说，单纯只是我变得不正常了而已呢。
　　算了。
　　不论是怎样这个状况都不会改变。也感觉不到有人来造访这个关住我的房间。
　　那样的话，听听那些少根筋的“我”要说什么也不错——
　　
　　[[IMG,178f57ada54e6e13693e45fd85e0a4e3,555,800,69320]]
　　
　　到这里，我才终于注意到。
　　在直到刚才为止“我”站着的桌子上有个小小的玩偶。像是倚靠着墙壁一样孤零零坐在那边。外表十分的破旧，实在很难跟漂亮两个字搭上关系。水汪汪的眼睛也快要脱落，到处都破破烂烂的，只有衣服的布料还勉强可以看出是天蓝色。这么说起来，在从桌子上面下来的时候，“我”好像有把位置挪回去。
　　我苦笑起来。
　　你在那种地方啊。
　　
　　
　　——真百合