　　八号。今天也是晴天。
　　『真百合姐姐、冈伦叔叔，你们还要再来玩喔！』
　　『小綯，那就先嘟、嘟噜——☆』
　　结果在天王寺家住了一晚的我跟真百合，在吃完较早起床的小綯为我们准备的早餐后，撤回到研究室。顺道一提早餐是白饭、味噌汤、煎蛋卷、鱼乾。不愧是小綯，真的是个十分能干的孩子。
　　就这样先把表示想先回家一趟的真百合送到池袋后，回到研究所附近，大桧山大楼一带好像被包围在某种不安稳的气氛中。在映像管工房前停了一辆货柜车，通往研究所的狭窄楼梯被铺了施工用塑胶垫。然后像是搬家公司工人一样的作业员抱着看起来很重的箱子忙碌地进进出出。
　　看到那幅光景的我，一开始还以为是Mr.映像管要偷偷搬走。担心研究所的家具杂物、材料还有道具全都会被拿去拍卖，或者是在这艳阳下被放置在路上而慌忙跑过去一看——原来货柜车的作业员并不是从研究所里搬东西出来，而是在把东西搬进研究所。
　　到了这个时候，我才终于想起昨天的事情。
　　「真的……要搞乐团吗……？」
　　我只能茫然看着器材不断被搬进研究所。
　　
　　
　　然后，一直到现在。
　　窗外的天色已经完全从暗红色转为紫色。结果，这场骚动一直从早上持续到现在。
　　在那之后，所有成员都集合到研究所。不但搬进了堆积如山的器材还挤了八个人，所以连开发室都被塞满了。阿樽检查过电脑与麦克风从几乎占据了整个开发室的爵士鼓下延伸出来的线路后过来报告。
　　「达令，不对是冈伦。电脑的录音设备有正常运作的呀！」
　　「阿樽啊，马上把那语癖改掉。虽然没有理由不过让人非常不爽。」
　　「噗唏唏歹势。」
　　就已经很挤了还要加进无聊的搞笑真的很有胆量。我一边踹飞慢吞吞朝开发室走回去的那个大屁股，一边用很不愉快的心情环顾着研究室的惨状。
　　首先在我手上有把电贝斯。我再重复一遍。是电贝斯。重新确认一次，所谓的贝斯是吉他的一种。为了发出低音，弦比一般的吉他粗而数量也较少。虽然是给左撇子用的，不过对外行人来说没什么顺不顺手的问题所以没太大的意义。
　　也就是说，身为疯狂之邪恶科学家的我，身上挂着一把贝斯。
　　太糟糕了。
　　我不由自主地注视着自己的双手，铃羽毫不在乎地从背后对我进行追击。
　　「真的，刚才的合奏很糟糕呢——。冈部伦太郎啊——，你那么自信满满地叫别人要练习，我还期待说不定你会很厉害……我知道你是外行人啦，但是能不能更像样一点啊」
　　「铃喵，你不要怪凶真喵……凶真一定是想起来了……想起在圣诞夜那天，留下菲莉丝们离开了这个世界的“那个人”的事情……」
　　「呐——呐——菲莉丝，你说的。那个人。是谁啊——？」
　　「那是……在秋叶原还飘着不合季节之雪花的日子喵……」
　　无视。
　　……不，糟糕的不只是我。只要看看周围，有一半的研究室成员手上都拿着乐器，不过怎么看都像是临时借来的。红莉栖与铃羽分别拿着红色与黑色的电吉他，真百合拿的是铃鼓。阿樽在开发室打鼓，今天也是穿便服的菲莉丝在窗边弹电子琴。脚下尽是扩大机与效果器的线路，研究室的插座延伸出来的延长线上每个插座都插着插满插头的多头插座，还因为被踢飞好几次所以现在上面缠满了胶带。
　　是的，今天早上我所目击到的货柜车上，载满了这一类的器材。简直就像是高中生临时要成立轻音乐社而凑齐器材的感觉。光是吉他好像就有很多种类，只有知识丰富的红莉栖「那是Fender的Telecaster吧。然后，那边的是Gibson的Les　Paul，这是Mustang。啊，那把是Ricken不要碰」做出不知道是品牌还是型号的说明，不过我根本听不懂。
　　总之怕亮晶晶的贝斯会摔到地上而把背带绕到脖子后方，结果白衣搭拖鞋满脸胡渣的贝斯手，如此悖离常识的生物就这么诞生了。要比喻的话就像刚学会走路的婴儿只穿一条内裤被人戴上七五三的武士头盔一样不伦不类。
　　「话虽如此，这也是命运石之门的选择吗……」
　　不，是为了获得资金不得不这么做。
　　阿樽看到的网路广告是NICONIYA动画的『第一届！尝试演奏喜欢的动画歌』。当然奖金没有那么简单就能拿到，以本研究所的成员要对抗那些高手也有点困难。不过，在这个企割中确实存在着愿意提供资金的对象。这点是最重要的。
　　「未来道具就算制作出来也要找到人来买才行呢——……」
　　真百合一句话正中红心。实在是严厉得令人难以承受，长官。
　　不过嗯简单来说，阿樽的战略是把目标放在『从参加的乐团中抽出二十组致赠三万日币』。这样的决定是来自网路上那些人大多都怕麻烦，要找齐同伴组乐团，而且还要露脸的企划应该不会有很多人投稿，这样的判断。原来如此，做为穷困潦倒之研究所的资金来源算是很值得期待。
　　「嗯——不过多亏了菲莉丝让乐器也借到手了，准备充实到这种程度的话这下想回头也不行了呢」
　　「跟店里的客人拜托之后就爽快地答应出借喵♪」
　　轻描淡写地这么说，菲莉丝用靠着脸颊的手做出招财猫的手势。穿着奶橘色便服的她，今天依然把猫耳戴在头上。红莉栖朝菲莉丝望了一眼，把刚才还拿在手上把玩的Telecaster放回架上叹了口气。
　　「答应借我们……吗。昨天才拜托，今天就可以借出如此了不起的器材，这样的赞助者真是难以想像」
　　红莉栖说得没错，现在我们手上的器材都是全新的，连一点灰尘都看不到。而且仔细观察的话，感觉这种等级的器材不是像我们这种以参加奖三万日币为目标的超级外行人可以碰的。
　　「没有那种事喵。红喵要不要也来女仆皇后打工看看？菲莉丝觉得红喵一定马上就会大受欢迎！」
　　「……对我来说有点困难呢。确保赞助者可是一门学问。不过见识到这样的状况，很容易会误以为这个世界上有很多慷慨的绅士呢。」
　　面对像招财猫一样进行游说的菲莉丝，红莉栖苦笑着耸肩。看来同时也是研究者的红莉栖，似乎在关于赞助人与资金调度方面有点想法。
　　……的确，菲莉丝的调度能力有点超乎想像。尽管说是赞助人但也是女仆皇后的顾客，只要菲莉丝用露出招牌笑容说「菲莉丝有个请求喵♪」的方式拜托，就算所有的人都会答应也没有什么好奇怪的……但是昨天才答应今夭就整货柜送了过来，这样真的好吗。有些地方会让人感到过意不去。
　　不过，没有理会我的疑虑，阿樽哼了一声露出志得意满的表情。
　　「唉呀——因为是小菲莉丝大家才很高兴地借出来的吧。这么说来我也重新发现了小菲莉丝的新魅力啊。猫耳双马尾电子琴什么的也太新类型了！」
　　「因为菲莉丝的钢琴弹得很棒啊——。电子琴也是菲莉丝专用的」
　　「喵哈哈……因为从小时候就一直有学，那种程度很简单的喵」
　　真厉害呢——好令人崇拜啊——，不停这么说着的真百合频繁送出尊敬的眼神，让菲莉丝很难得露出害羞的样子。然后阿樽没有错过菲莉丝那样的反应，嘴巴又在念念有词地说着「兼具可爱与谦虚展现出的风范堪称最强……破坏力“敲”群」这种让人听不懂的话。
　　看着这幅光景的铃羽突然「啊，这么说起来」，这么说着转头望向阿樽。
　　「桥田至也很行呢——。竟然会打鼓，让我吓一跳。」
　　「只有在游戏里打过鼓啊？」
　　「欸？是那样的吗？可是，看你打起来还满专业的啊！」
　　「在游戏中心，我的技术可是被人称呼为秋叶原的梦幻剧场或者是神，也就是所谓的God。不会输给一般虚有其表的鼓手吧常识。嗯，其实原本是想反抗胖子等于鼓手的幻想，不过好像也没其他人能胜任。」
　　一边这么说，阿樽一边单手拿着木制鼓棒敲打着节奏。八拍子与三拍子只用单手要怎么敲实在是令人无法理辉，不过这家伙的鼓的确是打得不错。我是完全不知道那个梦幻剧场是什么意思，也不认为只要玩游戏中心的体感游戏就能学会打鼓，只不过阿樽的基础能力高得不像样。同时也有一种用脑的方式只要稍微不对就会变成这样吧的感觉。
　　要说起来的话，铃羽与红莉栖会弹吉他这点我个人也感到很惊讶。
　　「我是自学的——。因为看不懂乐谱，只会依照听到的来弹。」
　　「我刚好相反。虽然会弹奏，不过只会按合弦而已」
　　尽管红莉栖表示自己只是靠记忆也不会按太难的合弦，可是做为战力已经太足够了。跟靠感觉弹奏的铃羽是伯仲之间。
　　另一方面在那个时候，真百合正为了拢络琉佳子而朝他逼近。
　　「呐呐琉佳，难得你的声音那么美，好想听你用更大的声音唱合音呢——」
　　「那、那真百合也一起……」
　　「那个还是不要，琉佳子。拜托，算我求你。」
　　真百合的歌声……那个……满有个性的……所以……看到我支支吾吾的样子，觉得有点不可思议的红莉栖与铃羽偏过头。
　　虽然我没跟别人提过，不过真百合的歌声拥有光是听到就会让人脚软的威力。如果要比喻的话，可以说是与音高握手吧。拥有足以跟那招（与星屑握手）匹敌的破坏力。将三半规管握于手中。使人无法站立。音高快回来。
　　像这样的话我当然说不出口，于是只好保持沉默。
　　即使如此，我没想过会在研究室组乐团。尽管研究室成员增加了，这也是在成立研究所的时候没有料想到的事态。
　　凑齐器材并知道是什么样的歌曲后，刚才进行了第一次的session，也就是所谓的合奏……不过该怎么说呢，能够有曲子的样子真是奇迹。从刚才开始真百合跟铃羽就一直在说「能弹出声音好棒」之类的话，这样大家能够明白吧。
　　而且在本研究所的情况，还有曲子之前的问题。
　　要说起来乐团也有很多种。有像是幻象般的厨二哥德式，也有像是被Benzie拿Gretsch殴打的类型，还有制服女高中生喵喵舔舔的秋叶原系。甚至有像这种的，最终将对荒芜大地之悼念铭记于心化身为肌肉复仇者的维京海盗手提神圣战斧与王者之剑终于访日流行庞克超速神专辑降临，不过这些乐团最低限度的共通点是「统一性」。
　　请回过头来看看本研究室成员们的构成。温吞眉毛、胖宅骇客、傲娇知识份子、手机酷、巫女伪娘、猫耳女仆、紧身裤辫子女孩。说全属性俱备是很好听，不过这也代表完全没有特定的方向性。缺乏统一感到可怕的地步。不管哪一个没有共通点。尽管目标只是参加奖所以好像无所谓，不过要是认真想以研究室成员来组乐团的话，到底要以什么样的方向性为目标，我完全无法想像。
　　嗯，或者是，这么办。
　　「科——科——科，这样的话果然只好让所有人都换上白衣了……！」
　　「那怎么行。那怎么行。因为是重要的事情所以说两遍。穿白衣演奏什么的，那是什么厨二乐团……」
　　抬头望向声音的来源，看到红莉栖投来感到无言以对的视线。
　　「总之，问题是你的贝斯。看你自信满满地说『贝斯就交给我——』，还以为你私底下有练习过……果然不行嘛！」
　　「虽然我有过贝斯交给我，不过我一次都没说过会弹贝斯啊！」
　　因为就连被认为是会弹的那些人也是「没弹错音好厉害」的水准。不只是有经验的铃羽与菲莉丝，连阿樽与红莉栖都勉强像个样子这点让我很意外，而说到我……老实说，糟糕到让人想捣起耳朵。
　　不过这点在某种意义上也是没办法的。在那么短的时间内不可能马上就学得会吧。
　　「真是的，跟你说东你就说西……」
　　对于我的抗辩红莉栖口中不停叨念。不过，这家伙会像这样斤斤计较，代表她有意继续参与这个赶鸭子上架的乐团。还有开发新道具的事情，愿意想办法解决本研究所的困境实在是太让人感……呃，能够开始有身为研究室成员的自觉是件好事呢，呼——哈哈哈。
　　话说回来。
　　「从刚才听到现在，不管是哪个人都很明显地避开了某个话题……如果要说有问题的话，比起我还有个更严重的问题吧。」
　　一这么说出口，周围整个安静了下来。
　　在感到不好意思而移开视线的研究室成员中，我试着对唯一没有改变态度的那个人说话。如果是平常的话会躲在谈话室的角落盯着手机，不过今天不一样。
　　萌郁在谈话室的中央低着头。虽然一手拿着手机这点依然没变，可是在她面前设置着直立架麦克风。根据阿樽刚才检查的结果，录音设备是正常的。这意思代表……应该说果然变成这样了吗。
　　昨天一直担心的事情，看来似乎变成现实了。
　　「喂，指压师……关于刚才的演奏，可以问你一个问题吗？」
　　「……什么……？」
　　「不是问什么的时候吧。刚才那是什么意思？你是主唱吧。录音设备好像完全没有录到歌声……嗯，先不管那个。不对，那个不能不管，不过先算了。」
　　「……？」
　　「……为什么你要用简讯传歌词过来？」
　　
　　
　　[Date]8/817:51[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]无标题[Temp]
　　[Main]达令达令——达令啾——啾啾——♪
　　达令达令——达令耶！咿耶！☆萌郁
　　
　　
　　[Date]8/817:52[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]无标题［Temp]
　　[Main]Deja-vu　Jamais-vu这个——正是——
　　BUG——呀～←将世界——整个改写——意思就是——萌郁
　　
　　
　　[Date]8/817:53[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]无标题[Temp]
　　[Main]不会结束——我们是——观——测——者～心的——世——界线～？
　　在现充——般的场面——故意——轮——回——然后——萌郁
　　
　　
　　[Date]8/8　17:53［From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　［sub]无标题[Temp]
　　[Main]收束——将——要开始——这里是～
　　LaLaLa～Labolution——☆萌郁
　　
　　
　　[Date]8/8　17:53[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]无标题[Temp]
　　[Main]达令达令——达令啾——啾啾——♪
　　达令达令——达令耶～咿耶～☆
　　哔罗哩罗哩罗哩哔——啵——呸罗哩罗啦罗哩啪——啵——啪罗啦罗哩罗啪啵
　　啪——哔啵啦哩啪啵哔啵呸啵啪啵～啪啦哩罗哩罗啦罗哩罗～萌郁
　　
　　
　　「只有歌词的话就算了，为什么连间奏都……」
　　虽然刚才的合奏是以演奏为名的噪音，不过那段期间，麦克风前的萌郁依然把手机拿在手上呆呆站着不动。她没有开口唱歌，只是不停地传简讯到我的手机。由于实在是太多封，放弃假装在弹贝斯拿起手机一看就见到这样的惨状。
　　顺道一提，送出简讯的时机有好好配合曲子。
　　「先不管你那技术惊不惊人，至少也得发出声音当主唱才有意义吧！」
　　
　　
　　[Date]8/8　18:26[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]哭哭［Temp]
　　[Main]对不起。请不要那么生气。
　　不过，冈部生起气来好恐怖喔（＞＿＜）
　　
　　
　　……让人非常无力的简讯。忍不住语气稍微强硬了点，可是偶尔抬起头偷看我的萌郁看起来并没有什么异样。在我带着郁闷的心情搓揉太阳穴时，不知何时从开发室爬出来的阿樽缓绶站起来，他一边抓着头一边在我耳边说道。
　　「该怎么办，冈伦？这样，还是“钛”勉强桐生氏了吧？」
　　「嗯——……」
　　「桥田说的没错。不论是谁都有不擅长的事情。」
　　双手盘在胸前这么说着来回望向我与萌郁的红莉栖，「嗯」了一声点点头。
　　「反正冈部的贝斯弹得很烂。那么干脆让桐生小姐来弹贝斯，主唱……对了。就由真百合跟漆原小姐担任双主唱怎么样？」
　　「喂、喂，等等。那我要怎么办？你这家伙，该不会要我去摇铃鼓……」
　　把铃鼓拿在手上拍呀打的疯狂科学家可说是前所未见。光用想像的就觉得很恶。超难看的，那种事情我可不做。
　　可是红莉栖看了那样的我一眼，「啊？你在说什么啊？」只是皱起眉头这么回了一句。
　　「别开玩笑了，当然是让真百合一边唱歌一边摇铃鼓比较可爱啊。你去支援桥田当摄影师。啊，还有，替大家准备毛巾跟饮料。」
　　竟、竟然连铃鼓都没得摇……唔——。
　　红莉栖这家伙，表面上看起来像是在肆意放话，可是做为现状的对策却又非常妥当。这点令我更加气愤。当想不出来该如何反驳的我忿忿咬牙的时候——
　　忽然，有人叩叩敲着研究室的门。正想说这敲门声听起来好沉，从门的另一侧传来很粗旷的声音。
　　『噢——，是我，天王寺。』
　　「欸～，店长！？」
　　不只是我，连研究室的成员都因为那含糊不清的声音紧张起来。尤其是铃羽，表情不知为何变得僵硬。
　　「这么说起来，前阵子店长也生气地在骂：楼上在摇什么鬼啊。……今天虽然刚好是休假，不过要是被发现在吵闹的话又会被骂的啊……」
　　「与我无关。」
　　不过也是啦，受雇的工读生要是在老板店面的楼上吵闹，会被责骂也无话可说。听到我这么说，铃羽抱着头呜——呜——地呻吟起来，不过先不管这个。
　　不管怎么说，研究室今天一整天都很吵闹。从搬入器材到设置、试音，最后直到合奏为止，从头到尾该搞的都搞过了。原本打算在告一段落的时候去一楼通知一声，可是即使过了中午Mr．映像管也没有出现在店里，所以就这样忘掉了。Mr.映像管大概单纯只是因为昨天的工作拖延到时间，而单纯将营业时间延后而已。虽然在心中的某处，育想过希望他今天会临时休假直接回家，不过那似乎是想得太美了。我试着对真百合使眼色想知道有没有从小綯那边听到什么消息，不过她只是不停摇头显得有点困扰。
　　「店长该不会是因为太吵才来骂人的——……？」
　　……不好。如果是那样的话，那个无情的Mr．映像管一定会在唠唠叨叨挑三拣四之后，拿这件事情当藉口再度提到要提高房租的禁咒。即使不会提到要提高房租，要是在这个因为资金困难而惨兮兮的时候被强迫接下什么麻烦事也会让人受不了。
　　『喂——，萌郁也在那边吧……怎么着，门没锁嘛。那我就进来罗！』
　　研究室那扇年久失修的门意外轻松地被推开，像章鱼般的光头巨汉无声无息地出现。在那袖子印有jackHammer商标的T恤上，套着写有“映像管好萌”几个大字的围裙。
　　不管怎么看都像是在摔角中扮演坏人那方的Mr．映像管，在我们还在惊讶的时候大喇喇地走进研究室。强迫推销什么的只有在以前的漫画才看得到，不过我想大概就是像这样的感觉。
　　好、好可怕。
　　「噢，冈部。昨天小綯似乎受到你很多照顾。下次我不在的时候再拜托你吧」
　　「那、那是当然的，Mr.映像管！话、话说回来啊，现在这个房间里正在进行的是那个……因为有很多不得已的理由！所以，让我们用比较和乎的……」
　　「哼——。什么嘛，没想到你们还满认真的啊。
　　「就、就是说啊。所以，请您行行好，尽量以温和的……嗯？」
　　咦？刚才他说什么？满认真的……？
　　从Mr．映像管的反应来看，简直就像是知道我们要组乐团一样。而且，Mr．映像管从刚才开始就一直环顾四周，不知为何还很感慨地抚摸着胡子，对这位沸点很低的大叔来说，这样的态度也太从容了。看起来Mr．映像管似乎不是为了把我们赶出去而来到这里的。
　　到、到底是怎么回事？
　　「昨天，萌郁有寄简讯过来。听说你们要组乐团？呐，这是用来慰劳你们的」
　　露出笑容这么说着的Mr．映像管，把一个很大的纸袋塞到一脸茫然还没搞清楚状况的我的手上。摸起来皱皱的袋子微微带着热度，从里面飘出有点甜甜的香味。似乎是刚烤好的蛋糕之类的
　　把纸袋交给身旁的真百合，探头望向袋中的饥饿儿童露出极为灿烂的笑容。
　　「哇啊，冈伦！。有好多杯子蛋糕喔——♪店长，谢谢——☆」
　　「嘿——，唉，不用客气啦！」
　　也有大家的份喔——。真百合发出欢呼声。Mr．映像管摸着他的大光头看起来似乎很高兴的样子。呜——……用食物来钓人的作法太卑鄙了！你打算用这些小蛋糕来赢取研究室成员们的注意吗！？到底有什么企图！？
　　……不对。
　　比起那种事情，Mr．映像管刚才说的话是什么意思？
　　「……Mr．映像管，你认识指压，不对，你认识萌郁吗？」
　　是的。因为萌郁有寄简讯，所以才会知道。他的确说了类似这样的话。
　　在我所知道的范围，萌郁与Mr．映像管应该没有任何接点才对。至少在因为目前为止的D简讯实验“掌管过去之女神”作战）而变动的世界线是那样的。
　　只不过，在目前为止的D简讯实验中改变最大的就是萌郁。甚至就连几天前的机种变更D简讯，都让她变成不是研究室成员的一员。
　　可是，基本上D简讯应该是只会“改变过去”的东西才对。意思就是，即使D简讯对现在造成影响，也仅只会在因果关系可及的范围出现变化。意思就是，萌郁原本就存在着以前见过Mr．映像管，类似这样的可能性。就是这么一回事……吗？这么说起来，就在前天有听说萌郁经常会去映像管工房。跟那件事有什么关系吗。
　　光凭这些线索实在是想不通。不擅长讲话的编辑工读生跟映像管工房的店长，两者之间到底是透过什么样的管道才会连在一起。
　　对忍不住陷入沉思的我露出苦笑的表情，Mr．映像管——不，天王寺大叔在谈话室的中央，望着现在还站在直立架麦克风前一动也不动的萌郁。
　　在他的眼神中，可以看出跟面对小綯时一样的，天王寺特有的温暖体贴。
　　「这么说起来我还没跟你提过。萌郁她呢，是我朋友的女儿，因为一些理由，现在是由我担任她的抚养人。简单的说，就像是养父一样」
　　「养父……？Mr．映像管，是指压师的……？」
　　即使说出口也没什么现实感，我忍不住朝天王寺与萌郁看了一眼。不过，面对我那毫不遮拦的视线，萌郁没有表现出怯懦的样子，默默点了点头。从她注视天王寺的眼神中，的确可以感受到信赖与安心感。看样子那似乎不是谎言或玩笑话。
　　……原来如此。意思是变动的范围久远到足以让天王寺变成养父吗。
　　这么说起来，琉佳子的性别变更D简讯是被传送到十年以前的大过去。而且内容在乍看之下也无法看出有什么意义。大概是那封简讯以没有受到刻意操纵的方式被散播出去，像撞球一样彼此互相影响，最后以这样的形式收束。也就是触发了完全无法预测会以什么形式出现多大影响的混沌性变动——蝴蝶效应。
　　「嗯，就是这样啦。因为听萌郁说乐团要练习，所以今天把店里的事情往后挪，先去处理其他事情。今后我应该也会常常不在店里，只要不要弄出已经很晚了还发出很大噪音来骚扰邻居的事情，我是不会追究的。」
　　「这、这样啊……」
　　其他事情可以想像得到是指昨天拖到很晚的工作，看来天王寺似乎变得更加忙碌了。天王寺在今后也会经常不在店里这点，考虑到D简讯实验与道具制作的话是件令人高兴的事情。虽然照料小綯的工作或许会增加，不过只要有真百合在的话几乎不成问题。
　　「那么，我要走罗！」
　　留下这句话的Mr．映像管单手微微举起，就这样离开了研究室。
　　
　　
　　……尽管如此。
　　「果然在这样的构成下，主唱是个问题呢！」
　　得到Mr．映像管的允许无异是一记强心针，但问题依然堆积如山。
　　姑且先让菲莉丝来唱，这个办法也不是说不可行。可是，那家伙在这群人中同时也是唯一像样的演奏者。要是少了电子琴，原本就很贫弱的旋律会变得更不堪入耳。
　　「那边弹边唱这个方法如何？」
　　「那个需要其他的技能，对菲莉丝来说有点难喵……」
　　菲莉丝做不到的事情其他人不可能做得到。这样的话，果然得要从我、真百合、琉佳子、萌郁之中找个人来唱才行。
　　在麦克风架前站着沉思的萌郁，喃喃说了一句话。
　　「……还是，算了。」
　　
　　
　　[Date]8/8　18:31[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]无标题[Temp]
　　[Main]因为，不擅长的事情就是不擅长。我果然还是不行呢！＞＜
　　还是换成其他人比较好…萌郁
　　
　　
　　在我的手机上瞄一眼萌郁的简讯，红莉栖叹了口气。
　　「虽然有点遗憾……可是那么不愿意的话，变更主唱也是没办法的不是吗？只不过，不管是谁要唱应该都必须去学发声练习就是了」
　　「牧濑氏牧濑氏。要是到时候可以采用色情游戏的台词在我们的业界中」
　　一边这么说一边不知从哪里拿出一叠纸递出去的阿樽被从四面八方飞来的面纸箱还有匹克砸中。那个大概是色情游戏的台词集吧。到底是什么时候准备的。这家伙还是一样没变，在自己感兴趣的事情上准备的意外周到。
　　而且，主唱还没有决定好。阿樽忘了这点。
　　「阿樽啊……你没有考虑到那叠色情游戏的台词集会由我来念的可能性吧」
　　「…………噢呼。要用冈伦的语音盖掉我名作杰作选的记忆，这实在太恐怖了，我要使用圆环之理……」
　　阿樽不知道想像了什么，脸上露出无精打采的表情，不过对于朗读色情游戏的台词，即使是我也绝对是说NO的。从阿樽手上接过那叠纸，果然上面印满了「呼行～」还有「才不会输给这样的触手！」「嗯吼～～噢」这类有点神经的台词。
　　这种东西怎么能让真百合、琉佳子还有萌郁来念。
　　「冈伦……要是你把那些念出声的话，我们就没办法继续当朋友啊……」
　　「阿樽啊马上停止用那种充满磁性的声音。虽然不知道理由不过我的背脊感到异常地寒冷」
　　或许是做为报复，阿樽喃喃念着有点BL的台词。这么说来这家伙不只是这类有磁性的声音，就连像是机器人动画中热血主角的声音都模仿得出来。连嗓音都能自由变化，真不愧是超级骇哥（？）。是个知识范围异样广泛的家伙。
　　不过，看着我与阿樽像这样一来一往的铃羽「嗯——，可是呢」这么开口道。
　　「虽然不是要赞同桥田至的意见，不过总归是要决定主唱才行吧？不是随便决定，而是在念过什么之后再决定也不坏不是吗？」
　　「啊，那样的话，真由氏有个好办法喔。有个很推荐的手机小说。」
　　听到铃羽的提议，真百合把手机举起来挥舞着。很危险请住手，长官。
　　不过，竟然是手机小说？虽然我不是很熟，可是那类的作风不就是类似青春期的女孩子满口说着，我啊——』、『真的很喜欢欸——』、『那～个』、『的感觉——』，像是那样的东西不是吗。
　　然后，那个……我也得要念出来吗？
　　「手机小说？啊，你说的该不会是『我的彩虹』?」「咦——，克莉丝也有看啊——？」「如果是那个，菲莉丝也有看喵」「我、我也有看！」「嗯——，我虽然没有看过，不过有在网路上听过那本书的名字呢」
　　没有理会畏惧着新危机的我，研究室女性成员（包含琉佳子）兴高采烈地谈论起来。在从归国子女到伪娘一应俱全的这群人中竟然可以成为共通话题，看来这个叫什么『我的彩虹』的小说似乎真的是很受欢迎的作品。铃羽提到的书的名字什么的，好像是指『我的彩虹』的书籍版。因为太受欢迎，试着把手机版的文章直接拿来出版，结果在转眼间就成为畅销书的样子。
　　只不过，这个如此出名的『我的彩虹』，我压根没听过就是了。
　　「咦？冈伦你真的不知道？不久前还传得挺凶，说好像是现役女高中生写的啊。虽然是因为有点自甘堕落及颓废的感觉受到评价，不过明明白血病、强暴、爱滋、流氓还有毒品等要素都没出现却能在手机小说中获得顶尖的支持。」
　　……在阿樽的场合，我觉得只是对现役女高中生这部分有反应而已，不过总之非常受欢迎这点我明白了。用来决定主唱应该能派上用场吧。当然，我是不会朗读的。不会「欸——？只有冈伦不念太狡猾了啦——」这样吧。
　　对了，提到决定主唱，把最重要的家伙给忘了。
　　「……为了慎重起见先问一下，指压师有看过那部小说吗？」
　　可能是因为话题突然转问自己的关系，萌郁的视线很难得地在空中游移。
　　「……姑且算有。」
　　「那样的话事情就简单了。那么真百合琉佳子指压师。就让你们朗读那个叫什么『我的彩虹』的小说来决定正式的主唱吧！」
　　怎么样？在我正想这么问的时候，萌郁已经在摇头了。
　　「我，不要……」
　　喃喃说出这句话后，萌郁就沉默下来不说话了。
　　令人意外的反应。那样的萌郁竟然没有用手机而直接作出这样的表态，实在是难能可贵到令人感动的地步。依照萌郁的个性「又不是小学上国语课——朗诵小说什么的谁受得了啊——」应该不会是这样……不过是那么让人不想朗诵的内容吗，那个叫『我的彩虹』什么的小说。
　　看到萌郁的拒绝反应，最早提议的铃羽困扰地抓抓头。
　　「这样啊——。不过，也不能勉强别人去做不愿意的事情呢——」
　　呃一般而言，要是被要求必须露脸唱电波歌，光是这些就足以构成拒绝的理由。也不能强制去要求。这样一来就剩下我、真百合跟琉佳子。不过，琉佳子也表现得很害羞，真百合则是与音高握手。
　　……这、这样下去该不会……「La*La*LaLabolution」……要由本人……
　　因为大大出乎意料的事态而差点抱起头不知如何是好的我，在意想不到的地方获得援手。
　　「我从一开始就觉得要靠乐团来赚资金太勉强丁」
　　坐在铁管椅上的红莉栖一边转着笔，一边抬头望着别的方向。
　　「即使是以参加奖为目标，也不知道能不能拿到吧。而且金额也很微妙。干脆趁这个时候把提案作废也好不是吗？」
　　真是名流作风。明明都说没钱了。不，等等。
　　喔喔喔，真不愧是克莉丝汀——娜！！正如你说的这种闹剧我已经受够了！
　　……虽然我很想这么欢呼，不过原本招致这种状况的是离谱的电费帐单，而元凶是我制作的电话微波炉（暂）。要是研究室成员在这里说出「不干了——」，等着我的就是破产。那样太惨了。
　　而且菲莉丝替我们准备了这么多的器材，也不好这么轻易转变方针。而且如此轻易倚赖红莉栖也令人不爽，但是我又不想当主唱啊啊啊真是的。
　　总觉得脑子里开始混乱起来。
　　姑且先营造出沉重气氛的我，没有什么特别的理由，只是露出看似握有主导权的邪恶表情。
　　「喔——……既然你说出这样的话，那么应该有替代方案吧，助手……？」
　　可是就在此时。
　　「……替代方案的话，菲莉丝有喵……！」
　　那毅然决然的——不，是拖得有点长又很装模作样的声音，让研究室里的所有人都回头望向她。
　　在尽情集中了大家的视线后，菲莉丝一如往常虚握拳头像招财猫一样招招手并露出小恶魔般的微笑。
　　
　　
　　「那是刚才跟红喵讨论的时候想到的喵……」
　　「大家有没有兴趣到女仆皇后打工喵？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　八月九日，阴天。
　　依照前天的夭气预报，在复数高气压的挤压下应该会极为酷热，不过天上布满了云。不知道是因为气温太高唤来了乌云，还是在高气压的缝隙问产生了低气压。就像是混沌理论或是蝴蝶效应，人们总是以自以为能够理解，但根本不是那回事。自然界发生的事情基本上是让人搞不太懂的。
　　然后，现在我眼前发生的这幅景象……有点那个……让我搞不太懂。
　　在开张前的女仆皇后+喵2里，戴着金色马尾假发的真百合在柜台内忙着琐碎的工作。她用熟练的动作检查银制餐具，确认桌上的摆饰与菜单都有到位，才以为她忙完了没想到又把好不容易换好衣服从更衣室出来的铃羽叫住。
　　「啊——，小铃铃。你的缎带歪掉了喵——」
　　啊，小铃铃是铃铃·喵喵，也就是铃羽的源氏名。
　　「谢谢你，椎名真百合。」
　　「不对喔，小铃铃？真由氏在这里是叫珍尤诗，喵喵！」
　　真百合——不，是珍尤诗·喵喵把双手放在脸颊上，朝前挤了挤。假发虽然是金色的不过略粗的眉毛却是原本的颜色，就配色来看像是某格斗游戏的作弊踢腿裂破红道服一样。不过，不愧是第二把交椅，工作都做得很确实。
　　珍尤诗，喵喵帮女仆装穿得有点皱巴巴的铃铃·喵喵把衣服弄挺。还进一步像这样「来，试着重复一遍——？喵喵？」「呜、嗯——……是这样吗？喵喵——」「嗯～做得很好～」连新人教育都做了。从珍尤诗平常脸上挂着傻笑看起来不太可靠的待客模样很难想像，不过有些事真的很难预料。
　　……不，不对。很难预料的不是真百合，是我。
　　正确来说，很难预料的是当研究室成员们扮成猫耳女仆的时候，为什么身为疯狂科学家的我会在一旁拖待客区的地板。虽然这一切都可以用。因为是拜托菲莉丝提供打工机会。来解释，但即使如此还是有点无法接受。
　　女仆皇后是一间很有气氛的老字号女仆咖啡厅。为了配合以明亮色调为底色的墙壁，地上铺满了奶油色的木板，不过拖起来很麻烦。稍微留下一点脏污就非常显眼。全部都必须要好好拖干净才行，不过在餐饮店工作，光是要尽早把拖把弄干净就很吃力。
　　就在刚才，跟在铃羽后面从更衣室出来的红莉栖，穿着跟很高的高跟鞋从我才刚拖干净的地板上大步走过。虽然那脚印让我很在意不过先不管这个。
　　跟刚才的铃羽一样，红莉栖的打扮也是女仆皇后的猫耳女仆制服。
　　源氏名是克莉丝，喵喵。我提出名媛17．喵喵念起来比较顺口，还差点被她用拳头揍。
　　「……怎么，冈部？不要用你那肮脏的视线东看西看，会弄脏的。」（瞪）
　　从加上鞋跟高度的位置，被红莉栖轻蔑的视线望着。不是很清楚为什么，不过那视线非常冷漠。与其说是冷，更有种蔑视的感觉。
　　然后在红莉栖的视线下，畏畏缩缩拖着地板的我简直就像是在什么豪宅大院里的仆人一样。
　　……尽、尽管是在打工，为什么我要受到这种对待……
　　虽然让人有点想哭，不过我咬紧牙关忍耐着。
　　「哇，冈部，你那是什么可怜的表情啊。这是演技啊演技。刚才跟菲莉丝小姐讨论过了，我决定扮演这样的角色。」
　　「你说……演技……？」
　　「克莉丝，喵喵的角色设定是“傲冻”喵！」
　　就在此时，有股气息无声无息地出现在感到困扰的我的身旁。当然是菲莉丝。
　　依照菲莉丝的说明，相对于傲娇是「平常态度强硬但在喜欢的人面前会变得害羞」，傲冻是跟永久冻土一样不会融化，永远都是态度强硬的“属佳”。据说受到从被蔑视的行为中发现无上之喜悦与价值的M属性支持者热烈的支持……
　　不过特地花钱来一边吃饭一边被骂，这种感觉我完全无法理解。
　　看到我不满的表情，红莉栖耸耸肩。
　　「而且『喵迎回来♪主人。最喜欢你了喵♪』……像这样的话，就算从我嘴里说出来也不合适吧？」
　　「啊——，原来如此。那的确……」
　　就在我不由得点头的那一瞬间。红莉栖的眼中燃起了黑暗的火焰。
　　「……你在附和什么？不会说『其实不会』吗这个处男。」（瞪）
　　呜呜——……！？
　　「哼——……你真的是最差劲的垃圾欸。令人恶心。别靠过来！」（瞪）
　　啊啊——……！！
　　看到简直就像是变了个人似的红莉栖，让我忍不住慌慌张张想逃跑。不过，就在鞋子快要被高跟鞋的鞋跟踩住的时候，红莉栖停了下来。
　　「——大致上就是这样的感觉？实际上是每次在说『喵迎回来♪』的时候，都有种好像失去了一部分灵魂的感觉呢……怎么了冈部，你想去哪儿？」
　　那皱起眉头的模样，是平常的红莉栖。
　　看、看样子刚才的似乎是演技。一边把无意问掉落在地上的拖把捡起来，我一边捣着胸口松了口气。不要吓人啊。
　　……可是，真的用这样的“设定”可以吗？这样客人会感到高兴吗？真的？
　　可是我的担心似乎是自费的，在背后传来夹杂着赞赏的欢呼声。
　　「哇——，克莉丝，明明是第一灾却这么厉害呢——☆」「妞嘿嘿，果然菲莉丝并没有看走眼喵……这样的话即使是那些胃口很刁的客人也能安心满意欢欣鼓舞了喵！」
　　就连在厨房进行调理准备的阿樽，都特地跑出来品头论足。
　　「晦呼——。真是要得呢，克莉丝，喵喵。有会大受欢迎的预感。」
　　看样子是有一定程度的市场需求……不过这个业界真是个让人搞不太懂的世界。
　　
　　
　　话说回来，不管是铃铃·喵喵还是克莉丝·喵喵，只要是在女仆皇后打工当猫耳女仆的都会被赋予这样的源氏名。而昨天在菲莉丝的提案下，被召集来打工的研究室女性成员也包含萌郁在内。代号是萌萌.喵喵。看起来似乎是派不上任何用场，不过在这危急存亡之秋也不能要求那么多了。如果可以拿到打工费的话即使是萌郁也要派出去……这简直有如黑心企业的暗黑研究所营运法，可以说是只有我凤凰院凶真才做得出的恶劣行为。
　　话说回来，那位萌萌，喵喵现在正努力擦着窗户。
　　可是，直到刚刚为止萌郁应该是在擦桌子才对。但在途中，似乎注意到窗户上有指纹还是什么东西，于是放下擦到一半的桌子不管而开始擦起窗户。看了看四周，用来代替扫把的除尘拖把被立在墙边，装着垃圾的畚箕被放在那下面没人管。那个大概也是途中被其他事情吸引注意而被弃置的。
　　跟她一起工作之后才知道——不，依稀有这样的感觉——萌郁她做起事情来非常不得要领。并不是故意的，而是整体上有这样的感觉。例如要做巧克力圣代的时候，萌郁会花上其他人一倍以上的时间做出无法称之为圣代的「不明物体」。冰淇淋融化变得黏答答的，巧克力满出来流得到处都是，插在鲜奶油上的百奇棒与碎掉的威化饼把芒果压烂……呈现出宛如邪神祭品一般的模样。
　　不得要领也要有限度。
　　不过有趣的是，铃羽会不时跑来帮助这样的萌郁。
　　「啊——，等一下等一下，不能这样啊桐生萌郁，不能这么叫。呃——，萌萌。」
　　「……怎么？」
　　「垃圾要倒掉才行啊——。还有，不要同时擦桌子跟窗户。」
　　「……对不起……」
　　「嗯，没关系没关系。垃圾我会去倒，你去把扫除用具收起来。」
　　没办法把事情做好而感到消沉的萌郁。那模样看起来就像是需要人照顾的前辈。另一方面即使还不熟悉，却非常努力在帮助萌郁的铃羽就像是很会照顾人的晚辈一样。尽管穿得一样是女仆皇后的制服，但跟有模有样的菲莉丝与真百合不同，这两个人与其说是在工作倒不如说更像是在做社团活动。
　　——然后。
　　忽然从背后传来阿樽「鸣噢——！」的叫声。随着更衣室门啪搭关上的声音，从女生群中传出一阵「哇——……！」的叹息。在这个阶段，我大概已经理解是发生什么事情了，不过比起突然看到要来得好。我深深做了一次深呼吸，然后下定决心转过身。
　　于是——。
　　在视线前方，一名刚换上女仆装的猫耳美少女，忸忸怩怩地站在那里。
　　「那、那个……凶真大哥……请、请不要一直盯着我……」
　　当然，那位美少女是琉佳子。无可挑剔。是个美少女。重复一次。是美少女。
　　虽然是男的，不过是美少女。我所说的话没有任何问题。
　　微微低着头用细微得蚊子般的声音说话的她——不，是琉佳子，简直就像是大和抚子的全彩范本。那压倒性的说服力，有如宝塚歌剧团的最终歌舞剧。就像背上背着写有纯情可爱四个大字的看板一样。跟刚才第一次穿上女仆装大吵大闹着叫「别别别别朝这边看！」的红莉栖有很大的不同。
　　注意到大家都失神地望着自己而说不出话，琉佳子用像是要哭出来的声音喃喃说道。
　　「果……果然很奇怪吧。呜～～……」
　　在场的所有人都猛然摇头，重复着用全身表现否定的动作。
　　「怎么会奇怪喵！」「……很好。想取材……登在杂志上」「非常漂亮喔——☆」「呜～——，我真的会失去自信……」「啊哈哈，我也一样啊牧濑红莉栖……」
　　阿樽之所以没有讲话，是因为在忙着擦鼻血。
　　像这样集众人痴迷之视线于一身的琉佳子战战兢兢走到我面前。
　　「那个……凶真大哥觉得呢……我在女仆皇后能帮上忙吗？」
　　
　　
　　啪——
　　
　　
　　「那、那不是理所当然的吗，我的弟子啊……你是被我凤凰院凶真认同的男人中的男人。挺起胸膛把女仆界的顶点，女王当成目标吧……！」
　　「……好、好的！我会努力！」
　　在那一瞬间，照射在我身上的苦闷光线远远超过了年摄取上限量。不过，大概是平时有锻链琉佳子耐性的关系吧。在即将到达致死量的时候脑中的开关切换了过来，勉强得以平安无事……不过这样的威力简直就像广范围杀戮兵器。
　　啊——，还以为会死掉。
　　「虽然光听内容的话有很多问题，但因为是漆原小姐就可以原谅了呢……」
　　红莉栖跟往常一样露出复杂的表情。不过这个@频道乡民，恐怕在脑中正闪过「小～事情别～计较啦」的文字图案吧。把眼泪擦掉啦。
　　「……这样一来，终于到齐了喵。」
　　然后见证了琉佳子爆诞的场面后，菲莉丝走进女仆皇后的主厅。
　　菲莉丝脸上沉稳的表情，我至今从未见过，而在那沉稳中又带菩严肃。
　　「谢谢各位喵。这样的话做为临时战力可说是无从挑剔！」
　　「研究室成员愿意出手解救女仆皇后的危机真是令人胸热。我今天也会以后台人员的身分努力的！」
　　阿樽特地从厨房探出身子一一向众人道谢。那跟他个性一点也不合的模样，让我想起昨天从菲莉丝那边听到的事情。
　　「女仆皇后的危机吗……」
　　
　　
　　事情要回溯到昨天。
　　当投稿影片进展到死胡同的时候，菲莉丝提出打工的事情……当时听到的是女仆皇后+喵2的危机。内容意外的错综复杂。
　　现在，秋叶原的角色扮演系饮食业界似乎处于被称为第三次秋叶原女仆咖啡厅战争的状态。我不知道女仆咖啡厅的兴隆还有第一次跟第二次。不过，菲莉丝所谓的战争好像也不是夸大其词，至少从事媒体工作的萌郁，在打工的编辑部就有好几次听到别人在谈论——不，在听菲莉丝讲这件事的时候，事情似乎变得更加严重了。
　　在秋叶原。女仆咖啡厅的生存竞争相当严苛。萌的流行趋势经常变来变去的当地风俗间接造成客人的喜好也容易改变，世代交替的速度很快。不久之前还是和风女仆吃茶的店，一个月后变成男装眼镜执事吃茶也不是什么稀奇的事情。
　　不过根据菲莉丝的说法，在这样的秋叶原女仆咖啡厅业界开始出现明显的异常变化。
　　就在最近，出现了一个叫做4℃的家伙。当然那个Sid是他自称的。虽然跟庞克的代表性人物某Vicious没有任何关系，不过总之这个4℃在各个地方开始开店，胡闹起来，而在那之后，整个女仆咖啡厅业界开始变得有点奇怪。
　　这位4℃既然会自称为Sid，可见他原本就是个自我意识过剩并以视觉系为兴趣的人。照真百合说，似乎是「很会制作服装，手指很灵巧」的人。不知道是不是因为太灵巧了，连吃茶与小型美食街的设计等琐碎的工作都在承包范围内。
　　但是到了最近，4℃的背后出现了赞助人或是投资基金之类的。嗯，正确来说应该是4℃在赞助人开店时参一脚吧，总之似乎有一群以充裕资金为背景新加入到女仆咖啡厅业界的家伙。
　　然而问题是，那个4℃开的女仆吃茶不管哪一间都爆发性地受欢迎。
　　在某种意义上生意好是理所当然的，菲莉丝这么说．原因是4℃的店，不是所谓“正统”的女仆吃茶。
　　4℃监制的店有着明确的特征。像是从其他的店大量挖角受欢迎的女仆，或者是让写真偶像或艺能事务所的女孩子们在店里工作——总之会不择手段引进受欢迎的女仆。如果光是这样的话还好，有的时候还会加入过份卖弄情色，跟特种行业只有一线之隔的服务。
　　不仅如此，还像是要给予最后一击似地靠资金破坏价格，在经营上也试着要击溃其他的店。
　　结果让很多的店家陷入经营困难的状态，4℃用强硬的手段买下那些店而变得更加庞大。据说现在的秋叶原女仆咖啡厅已经有将近一半是在4℃的伞下。
　　「就是那间连锁店啊……」
　　在女仆皇后的正面，隔着道路的对面开了一间名叫『布丁公主·样式』，感觉很没水准的店。看板上画着连我都知道的有名画家的插图。那家店占据着公寓大楼的二楼与三楼，从窗户可以看到店里座无虚席到处都是客人。
　　「还以为做的是什么黑心买卖，不过看起来生意满好的不是吗？」
　　「凶真……女仆被挖角的意思，代表连客人也会一起被带走喵。」
　　菲莉丝一字一句地喃喃说出来。从那句话中，隐隐可以感受到平常看不到的不甘心。
　　女仆皇后的女仆也全部被挖走了。
　　「原来如此……在礼拜天这样的时间却没有开张，是因为客人……」
　　从研究室成员们在换衣服的时候我就觉得有点奇怪。午餐时间却在做开店准备，这点让人觉得不可思议。还以为是雇用了大量没有待客经验的研究室成员所做的考量……不过看来似乎并不是那样。
　　也就是说，女仆连同客人一起被挖走，即使是女仆皇后也得要缩减营业时间，意思是这样吗。原本应该是最忙碌的时间带却大门紧闭。开店前除了我们以外店里没有其他人，那同时也代表着就算不开店也是一样的意思。
　　的确这样的状态在以前的女仆皇后十喵2是无发想像的。
　　可是，不只是针对女仆皇后的客人被抢走，菲莉丝似乎也无法原谅4℃的经营方针。
　　「……4℃的店，绝对不是什么女仆咖啡厅喵。4℃对女仆还有秋叶原的文化完全没有兴趣，只要能赚钱就好了……那种事情是绝对不能允许的喵……」
　　这气魄很值得赞许啊。
　　然后本研究所因为很能理解菲莉丝这样的心情，所以决定助她一臂之力。当然，也是因为就资金短缺对策的打工机会来说极为有效，不过如果是那样的话只要尽情使唤我就可以了，其他研究室成员没有任何理由非得要参加不可。也就是说，大家都是为了菲莉丝来帮忙的。
　　「……不愧是小菲莉丝……真令人感动啊……决定拍成电影……赚我热泪……」
　　顺道一提，从刚才开始在我背后，听了菲莉丝的话而泪流满面的阿樽就一直不停点着头。不过，那像鬼瓦一样的脸，还有偶尔传来的难听呜咽声，都让人感到非常的烦。好想当做没看到。
　　——就在此时，店门口变得吵闹起来。
　　吓了一跳转头望去，在女僎皇后大门的另一侧，有几个看起来不像什么好东西的男子聚集在一起，大声吵闹着。
　　「闪边吧小猫咪。能够站在这舞台上的只有兼具资质与危险的男人——如果违逆我的意思，可是会被冰块的寒冷冻伤的喔——」
　　虽然不知道这句话是什么意思，不过似乎是在要求把门打开。可能是被那如果放着不管门可能会被踹开的气氛所迫，门口的女仆慌忙把锁打开。以满意的表情看着门被打开的那群男子，陆陆续续以不分由说的气势闯进主厅。
　　然后，其中一个人站到菲莉丝的面前。
　　「哟——，你过得好吗，可爱的小逞罗猫。」
　　「……到我们店里有何贵干喵，4℃」
　　在秋叶原很稀奇的打扮，一身有如盖亚呢喃着要我更加闪亮的黑色皮革。看来这家伙似乎就是4℃。高瘦的身体在日光沙龙被晒的黝黑，胸口袒露在外。由于看起来就是一副会很热的装扮，因此袒露的部分很难判断是时尚还是单纯很热的关系。从时尚就是勉强忍耐这句话来看，我想应该只是因为热吧。
　　话说回来从刚才开始有件事让我很在意，这家伙我好像在哪里见过，又好像没有——
　　嗯——，完全想不起来。
　　「……啊——？你是什么玩意。该不会想说自己是菲莉丝的执事？」
　　想着那样的事情，我不知不觉问走到4℃的身边，对他的打扮仔细观察了起来。大概是对我那样的态度感到不满，4℃很不自然地扬起下巴，用非常痞的态度瞪了过来。
　　跟班中的几个人恶狠狠地喊着「看三小啊喂不认识4℃大哥吗——」这样支离破碎的句子，不过4℃举起手来制止并扬声道。
　　「喂喂，这是怎么回事？这家店的卖点不是猫耳女仆的服务吗——？拉男人进来是想做什么，这里的经营者是不是什么都不懂啊？」
　　那有如在威吓的表情，还满有气势的。周围的跟班里也有几个壮汉，散发出很习惯打架的氛围。感觉是那种不管我怎么做应该都无法抵抗，只会单方面被痛打一顿的典型痞子。
　　可是，为什么呢。
　　
　　
　　——你是冈部伦太郎吧
　　——跟我们一起过来
　　
　　
　　这样的家伙，我并不害怕。总有一种有办法可以搞定的感觉。
　　为什么。
　　抬头望着像这样一个人偏过头沉思的我，4℃感到有点不太舒服。可是大概是察觉到我不会有什么反应，不高兴地转头望向旁边的菲莉丝。看来他似乎是决定无视我的存在。他再次扬起嘴角，视线变得更加惹人厌恶。
　　「还是说……嘿嘿——，拉男人进来的是女仆呢？要是被人知道现场的女仆这么没节操的话会怎么样呢……不管怎么说，这都不是什么值得夸耀的事情呢！」
　　「……凶真不是那样的喵。」
　　「天晓得呢？网路上不是常常这样讲？“奶奶说粉红色头发都很淫乱”那句话看来似乎是真的呢！？」
　　用很夸张的动作转过身，4℃对跟班们这么说。接着，那些跟班发出呜嘿——嘿——嘿的没品笑声。不管哪一个人脸上的表情都是左右不对称，扭曲成很不自然的模样。
　　真是漂亮。太完美了。第一次见到完成度这么高的流氓样。该怎么说呢，充满了跟我属于同类的味道。你们绝对是故意的吧。其实是想要装备庞克头墨镜刺针肩甲，然后拿起火焰放射器对哀求着“那是明年要播种的种子”的村长说“唏哈——脏东西就是要消毒”吧。要是遇到“好，这家伙就交给你们，接下来随便你们处置”的场景，就只会回答“不愧是Sid大哥，真是体恤我们”吧。
　　擦了擦下巴底下根本没有流下的汗水，我决定也配合演个一段。
　　「……话说回来，你们是来干什么的？找菲莉丝有什么事？」
　　「跟你这样的Nobody没关系，滚一边去！」
　　Nobody？没有同伴的意思是，呃——，指我没有朋友吗？虽然不是很清楚这句话的意思，不过如果是那样的话让人有点火大。因为他说对了。
　　似乎是看穿了我的想法，从背后传来红莉栖感到无奈的声音。
　　[Nobodym指『无名小卒』『没有地位与名誉的人』。也就是，懒得理你叫你滚开的意思。」
　　「哼……无知真是可怜啊。连我是谁都不知道还敢大呼小叫……呵呵呵。」
　　什么嘛，那样的话就无所谓。
　　疯狂科学家不需要地位、名誉、朋友。只要能让人畏惧就够了。
　　「不服输辛苦了。」
　　「太过分了啦克莉丝，冈伦他啊，最近有交到朋友喔——」
　　「……喂你们这些家伙，不要无视这边自己聊起来啊。要好好听别人说话啊」
　　受到这边的影响，4℃似乎有点失态。面对比我还要没紧张感的阿樽、红莉栖还有真百合，耍流氓似乎也没什么用。就连本人都会被无视，这点就只能请你放弃了。
　　当我在心中这么同情的时候，重新振作起来的4℃望向真百合，露出卑劣的邪恶笑容。看样子她想擅自让话题继续下去。
　　「你不只是认识菲莉丝，也认识珍尤诗·喵喵吗？……干嘛摆出一副不高兴的样子。我知道了，你是珍尤诗的男朋友？」
　　……我并不是心胸狭隘的人。也不是急躁的人。虽然要是被红莉栖取笑了也会稍微大声骂人，不过那种大都是当场发作完就结束了。我的愤怒是挥发性的。在要重新构筑世界支配构造的大目标前，一时的感情起伏不过是小事情，也可以用这样的方式形容。
　　可是，真百合被4℃叫珍尤诗这个名字，让我非常不高兴。
　　「脸色突然就变了呢。呵——呵——呵……别那么生气嘛。唉！呀，不是要那些女的当我的这个那种小事情啦。」
　　一边发出呵呵呵的笑声，4℃一边竖起小拇指。而且他还意味深远地把指头在脸旁晃了晃。似乎是打算把酒店大叔才会做的低级动作弄得有格调一点。我第一次知道亲眼见到其他人的厨二病会觉得这么烦。
　　然后不知道是不是明白我心中的想法，4℃装模作样地用很夸张的动作递出名片。黑色雪花结晶的图案凌乱点缀在半透明的塑胶卡片上，上面列了许多像是头衔一样的字串。
　　
　　
　　“Amusement.HOSpitality.Planner”
　　“Hyper　Cafe　Producer”
　　“Entertainment.　Food　Coordinator”
　　——The．4℃——
　　
　　这是什么鬼？
　　简直像是酒店小姐的名片。不过，那样的话头衔也太莫名其妙了。简单的说就是有在经营休息处、吃茶店及餐厅，意思是这样吧……
　　「如你所见。我是纵横世界的超绝监制人，也是手腕高超的专案经理，而且……还是翩翩降临在秋叶原女仆咖啡厅界的黑色贵公子！」
　　在表情困惑的我面前自信满满这么说完后，4℃撩起头发将视线望向远方，然后用好像嗑了什么药一样的骇人表情呼地叹了口气。
　　……伤脑筋。
　　这个就连凤凰院凶真也无法跟上。完全不知道该从哪里吐槽才好。不但如此，这家伙说的话根本抓不到重点。
　　在我依然感到困惑时，菲莉丝忿忿地开口道。
　　「也就是说，4℃你想要把菲莉丝跟珍尤诗，挖角到自己监制的女仆咖啡厅喵」
　　「嗯，就是这么回事。你也劝劝这些女人。叫她们来我这奇迹食物监制人的店里工作」
　　原来如此。这么说起来是有提到过这家伙的店采用把其他店的主力挖走而将之击溃的做法。的确要是从现在的女仆皇后挖走菲莉丝跟真百合，会对经营造成无法挽回的重大打击……不过这种事情菲莉丝根本不可能答应。
　　如我所料，菲莉丝的反应很激烈。
　　「一而再再而三的你真是烦人喵。菲莉丝应该说过不会理会那样的事情才对喵。」
　　「真由氏也拒绝——」
　　连真百合也以强硬的语气拒绝。可是那气呼呼的可爱模样似乎不太能传达出她有多认真。
　　不过，她们这样的反应似乎是在预料之内，4℃脸上浮现狰狞的笑容。
　　「哼哼，说这种话好吗?不管怎么逞强，你们可以工作的场所，很快就会只剩我的店了。」
　　「那是什么意思……？」
　　4℃得意地望着因为无法看清话中的真意，不由得露出疑惑表情的我。
　　「你就好好考虑一下，菲莉丝·喵喵。要是现在到我的店里来工作，我愿意出三倍的薪水。因为你有那样的价值。不过相对的，要是敢违逆我的话就让你永远无法在这个地方工作！哼哼哼……哈哈哈哈！」
　　对跟班的那些人比个手势之后，4℃就带着那些人离开了。结果那群跟班似乎并没有什么意义。包含离开时的哄笑声在内，那些人一定陶醉在扮演坏蛋的感觉中。看他们离开时高兴的样子，让人只会有这样的想法。
　　跟垂头丧气瞪着4℃背影的菲莉丝形成强烈的对比。
　　另一方面。
　　「……嗯，原来如此。」
　　似乎一直在观察着目前为指这一连串骚动的红莉栖，喃喃说出这句话。还想说以她那班长个性怎么会那么安份，看来似乎是有什么想法。虽然外表看起来是猫耳女仆，不过那端正的嘴角高高吊起，笑得令人毛骨悚然的模样果然还是红莉栖。
　　「状况大致上理解了。也就是说，女仆皇后需要更进一步的对策呢」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在那之后，门可罗雀的女仆皇后为了研究室成员的研修而临时休业，并召开了改装对策的会议。
　　话虽如此，但能想到的方针大致上都提出来过了。女仆阵容方面，除了菲莉丝与珍尤诗的两强之外，再加上地狱女仆、野人女仆、无言女仆还有伪娘女仆。在这阵容之上我还会以男侍……不对，是以执事的身分加入救援。
　　阿樽一边以后台工作人员的身分进入厨房，一边整顿女仆皇后的网页。不但外包给专人设计，最近还会上传影片。看到他那干练的手法，让我深刻感受到跟本研究所那偷工减料的网页比起来真是天差地别。
　　然后现在，女仆皇后的女仆们几乎全部都到秋叶原车站前，到处分发新装开张的广告传单。顺道一提，广告传单是阿樽从设计开始花三十分钟准备出来的。你是谢班尼吗。话说回来阿樽，你应该要从平常就多认真一点。
　　「呜、呜呜呜——……呜呜呜——……」
　　顺道一提，从我正后方的柱子后面，一直听到有呻吟声传来。
　　「呜呜——，不要——……不要朝这边看——，呜呜呜——……」
　　「喂，那边的牧濑红莉栖·喵喵！」
　　「唏——！？」
　　听到我这么叫，在柱子后面一会儿探出头一会儿又缩回去的人影以非常快的速度躲回柱子后面。那往后退的模样简直就像是螯虾还是蝼蛄虾一样。
　　「快点出来不要躲在那种地万，牧濑红莉栖，喵喵！」
　　「我、我不是牧濑红莉栖也不是喵喵……不对，小心我踢断你的延髓！为什么要在本名后面加上喵喵！」
　　一边把吓人的话挂在嘴边，红莉栖一边大发雷霆地大步走过来。可是在一瞬之后大概是注意到周围的视线，又慌慌忙忙想要躲回柱子后面。
　　我绕到红莉栖的面前，勉强把她挡住。
　　「唉，这样不是就走出来了吗。有什么好忸忸怩怩犹豫不决的」
　　「因、因为……在这种地方穿成这样，我还是没办法……」
　　声音渐渐变得越来越小的红莉栖。完全无法想像跟刚才在女仆皇后那个目中无人的家伙是同一个人。而且，发广告传单明明是这家伙订立的作战之一，到底是在不好意思什么。
　　关于这点，菲莉丝与真百合就很大方。
　　『我们是女仆皇后+喵2喵～！请大家多多照顾喵～！』
　　『请大家一起来店里玩喵～♪』
　　透过把目标集中在人潮较多的通路，兵分两路进行夹击的方式不断将广告传单塞给路人。简直像是在围捕猎物一样把传单散发出去的模样甚至可以称得上壮观。
　　「那是因为她们习惯了啊——！要新人在车站前玩露出游戏的门槛也太高了吧！」
　　能够在大马路上用那么大的声音喊露出游戏什么的，我觉得有这样的胆量应该足够了吧，不过红莉栖自己似乎因为慌乱而没有注意到，我也不去点破。
　　的确啦，第一次暴露在好奇的视线下，会因此胆怯的心情也不是无法理解。
　　「……不过，你看看她。」
　　『嗨——大家好——。我们是女仆皇后+喵2喵，要不要来坐坐～』
　　『铃喵、铃喵。不能说“好！”“要不要来坐坐～？”，要说“好喵喵♪”“要不要来坐坐喵～？”才行喵！』
　　『呜哇，糟糕。呃——大家喵？好喵喵～。请大家多多照顾喵～……像这样的感觉可以吗？喵？』
　　不愧是打工战士，这么快就已经开始适应这严苛的环境了。她让我清楚见识到了，求生的现实是如此严厉的生存竞争。
　　「因、因为……阿万音小姐穿起来很合适……非常的可爱……」
　　不，我想在铃羽的场合她大概根本就不会有觉得害羞之类的念头吧。
　　「可是，你的打扮也很不错不是吗，克莉丝汀娜。」
　　「……欸？」
　　红莉栖从柱子后面露出半张脸，用很惊讶的表情鉴着我。她戴在头上的猫耳有点歪掉。那胆怯的模样让人完全无法想像直到刚才她还在女仆皇后用不可一世的态度说着傲冻什么的。
　　「……不、不用说恭维的话来讨好我。」
　　「听好了，助手。虽然你非常喜欢实验不爱外出只吃拉面很迈遢又不注重健康，不过相对的你的变化也相当令人意外。这是不可动摇的事实。如果只看外表的话可以骗倒绝大部分的人。你要有自信。」
　　「………………你啊，到底是要褒还是要贬选一个方向吧……」
　　科——科——科。秘术“赞美链成”今天也是状况绝佳。
　　不过，话虽如此——好闷热啊。
　　在应付红莉栖不断投来之诅咒的同时，我忍不住抬头仰望天空。天上的云似乎从刚才开始就在变厚。感觉空气有点潮湿，天色也变得有点暗。没想到菲莉丝准备的黑色西装穿起来会这么让人受不了。
　　这阵子一直是晴天，今天很难得的从早上开始天空就充满了云。
　　不论是那间大楼的空调室外机都在全速运转，将热风挥洒在街头巷尾。记得天气预报有提到，在傍晚以后要小心突发性的雷阵雨或豪雨。要是下场雨的话，热度也会稍微降低吧。
　　顺道一提，萌郁在忙编辑部的工作，琉佳子在神社帮忙，所以她们两个没有来发广告传单。阿樽因为女仆皇后+喵2的新网页制作，还有进行极秘任务的关系现在不在。那边的情况不知道怎么了。
　　我以流利的动作取出手机，因为平常「报告」的习惯差点反射性地放到耳旁。重新拿回面前拨给阿樽的手机。在秋叶原车站前，而且还是在电气街口这么这个绝佳的「报告」地点，我会打电话给别人真是件稀奇的事情。
　　因为这样的缘故在阿樽接起电话的短暂时间，有股奇妙的感觉涌上心头。
　　耸立在眼前的是「世界之无线电会馆」。从以前就座落在秋叶原，有着异常醒目的奇妙灯饰，是栋华丽的大楼。
　　
　　
　　不知道是为什么。——喂——那边的大哥请等一下
　　从那七楼还是八楼附近。——我们是女仆皇后+喵2
　　无法将视线移开。　——要不要来坐坐喵
　　过了一会儿，阿樽才接起电话用慵懒的声音应道。
　　『喂，怎么啦冈伦』
　　「是我——那个计划进行得怎么样了？」
　　『嗯啊？是指网页啊？那个的话早就完成了，现在是在检讨要放什么样的影片。现在正在检讨为了兼顾让女仆熟悉演技，拍短剧如何的点子。
　　短剧？是想要挪用之前拍摄影片的器材吗？
　　「嗯，那件事之后再听你说。不过不是那件事情——跟你有提过的，那些家伙的情报找到了吗？」
　　是的。这件事才是我给阿樽的极秘任务。
　　不过话说回来“那些家伙”——这个词不管讲几次听起来都很帅。我觉得会想让人念出声来的词就应该像这样。
　　「嗯，那个叫4℃的家伙的身家调查？我说冈伦啊，就算是我，刚刚才知道的事情要在今天骇出结果也是不可能的啊常识。」
　　「尽可能快点，我的右手，黑暗程式设计师……」
　　啊啊啊好帅。回想起来，当初会把阿樽拉进来可以说只是为了要下这样的指示。真是让人爽到都湿了。
　　似乎是注意到我的心情极为兴奋，电话那头传来阿樽「是——是——」有气无力的附和声。
　　『不过，那个基金我倒是有点线索，而且如果是为了菲莉丝我也会去查。还有，不要叫我黑暗程式设计师啦，听起来比天才骇哥还糟』
　　「总之就交给你罗。这场战斗的趋势是掌握在你的手上……El．Psy．Congroo。」
　　然后如往常说出收尾台词后我切断了通话，以流畅的动作让手机掉进口袋内。我皱起眉头装出感到困扰的表情，举起手挡住阳光转头望向无线电会馆。
　　没有任何人在看天空。不过我，只有我抬头看着无线电会馆的屋顶。
　　就好像那里隐藏着足以震撼世界的秘密，但只有我知道这件事一样。
　　完美……
　　可是，就在我沉浸在余韵中时。
　　「嗯……？是雨吗……」
　　有滴水，滴落到鼻尖。
　　
　　
　　接着下起了倾盆大雨，发传单的工作被强制结束。
　　「怎、怎怎怎怎……」
　　另外，红莉栖一方面因为第一次见到突发性豪雨感到惊讶，另一方面又因为不用发传单而感到高兴。然而，因为下雨的关系会让车站大楼的人潮变多这点她似乎没有想到。
　　「怎么会……」
　　「女仆皇后+喵2，请多指教喵——。克莉丝，保持笑容——☆」
　　「怎么会这样～～～……」
　　羞红了脸好像随时会哭出来，嘴里碎碎念着网路俚语，无精打采发着传单的猫耳女仆。像这样世上少见的属性在这瞬间诞生了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　十日。完全不像前天下过大雨的大晴天。
　　
　　
　　也因为再过三十分钟左右就要开店的缘故，女仆皇后+喵2笼罩在紧张的气氛中。当然菲莉丝与真百合因为已经习惯了，在很多方面都会照顾大家，不过以红莉栖为首的研究室成员似乎无法掩饰住僵硬的表情。就连我，以服务生的身分穿起执事服的现在也开始感到有点不好意思。
　　终于，本研究所首次的工作就要开始了。
　　「呐——椎名真百合，这个是哪里……啊对了，在这里要叫珍尤诗吧，拖歉抱歉。」
　　「嗯——。今天要加油喔——。萌萌姐也是，只要冷静下来就不会有问题了喔——？」
　　「…………嗯……」
　　「那么，琉佳喵！再过一会儿就要开店了，在那之前跟菲莉丝一起清扫店外喵！」
　　「啊——、啊——，请等一下——，我还没做好心理准备……」
　　话虽如此，铃羽跟萌郁不管遇到什么应该都不会有太大的变化，琉佳子因为从平常就是那副慌慌张张的模样让人搞不太清楚有什么不同。就某种意义上应该可以说跟平常一样。
　　「呐，真百合，不对，珍尤诗。我看起来怎么样，会不会很怪？」
　　「嗯——……嗯，没问题喔！」
　　变化最大的是红莉栖。由于昨天在因为下雨而挤满人的车站大楼内半哭着脸发传单的关系，似乎稍微培养出了一点胆量。尽管还是一样有点害羞，不过在待客态度上似乎勉强有点猫耳女仆的样子了。
　　……不，不对。
　　「怎么？从刚才开始就一副很嘴馋的表情呢，小狗。在那边萌萌好像把水桶打翻了，你就过去帮忙收拾顺便喝抹布挤出来的脏水怎么样啊？」（瞪）
　　这反应简直就像有个开关可以切换一样。不知道为什么，红莉栖只有对我可以几乎完美展现出傲冻的演技。那是无所谓。不过。
　　……真的，这样的。设定。不会有问题吗？
　　尽管如此，现状似乎比我的操心还要来得严峻。
　　从开张之后，女仆皇后+喵2的客潮一直不是很踊跃。
　　但即使如此，由于事先宣传过的亲朋好友稀稀落落地光临，因此座位上还是有一定程度的客人。其中，也有带着恭贺新装开幕之礼物赶来的客人，那样的时候整个都会变得稍微热闹起来。
　　刚好现在，有位穿着套装手上提着一小篮花束的女客人走进来。单独的女性顾客在秋叶原的女仆咖啡厅并不常见。不仅如此还带着花，在这个阶段就可以知道「应该是某位女仆的朋友吧」，不过遇到女性客人的场合照例要由执事迎接。因此，决定先由我来应对。
　　将白手套的指尖轻贴于腋下，恭敬地低下头。
　　「——欢迎回来，小姐。」
　　顺道一提，像这样的举止动作我几乎不需要练习。原因是我的老家是蔬果店，这类所谓的“待客礼仪”在还是小鬼头的时候就受过很多训练了。只要注意女仆咖啡厅特有的用字遣词，连像凤凰院凶真一样切换开关的必要都没有。甚至在接受点餐时几乎是无意识动作。因为跟价格与种类会因进货的关系随时改变的蔬菜与水果不同，菜单与金额都是固定的所以很轻松。而且还有掌上型POS这种方便的工具呢。
　　要欺骗世人真是太简单了，呼——哈哈哈。当我一边在心中大笑一边维持着冷静执事的外表时，那位女客人有点忸怩地问道。
　　「那、那个——，请问有位叫桐生的女孩吗？」
　　桐生？在脑中重复一遍后，我才终于想起来。
　　「——如果是找萌萌·喵喵的话，她在那边。由我为您带位。」
　　「啊，是真的。她在。」
　　看来这位女客人似乎是萌郁的朋友。
　　那家伙应该没有在接待客人——我扫视店内，萌郁还是一样在角落擦着桌子。在客人面前，清扫工作应该要早点结束比较好，不过萌郁虽然很容易被周围的事物吸引注意，但相反的有着要是对一件事感到在意就会一直专注在上面的习惯。
　　在带位到萌郁旁边桌子的过程中，那位女客人一直面带微笑看着她。
　　「嘻嘻嘻，我来看你了喔～。桐生，这打扮比我想像的还要适合你呢！」
　　「……对不起。让你，请假。」
　　「没关系没关系。就当是取材的一部分。潜入现场是基础中的基础呢。」
　　代替萌郁把留在桌上的布巾收起来时，无意间听到女客人与萌郁感觉很熟稔的对话。综合她们的对话，看样子那位女客人似乎是萌郁工作的杂志社员工。从印象来判断，似乎是萌郁的前辈或上司。
　　像这样从萌郁的猫耳到脚尖为止细细端详着的女客人，似乎忽然想到什么而笑了起来。
　　「不过真是适合你呢……呐，桐生。最近我们公司要推出萌系杂志……」
　　「不、行。」
　　「等一下啦，我什么都还没说不是吗——？也不会要你脱衣服。比较接近『因为不是内裤所以不会不好意思』的感觉？没什么没什么，如果是萌萌一定可以！」
　　「我做不到……」
　　不愧是萌郁的上司，职业的编辑。只要咬住就绝不放开的类型。即使是萌系杂志，但既然是反体制的媒体不这样的话就不像样了。要是女仆装的萌郁登上杂志，就买个几本吧。
　　在我想着这些事情的时候，从女仆皇后的入口传来门被打开的叮铃铃声。
　　「你、你好！」
　　那是听起来似乎有点紧张的，女孩子的声音。连续两个客人都是女性也太稀奇了。
　　如果是以那个上司为对象，就算是萌郁应该也能完成点餐吧。这么刿断的我留下快要被前辈说服的萌郁，前去应对新的客人。
　　……，然后看到个总觉得很眼熟的小不点。
　　「欢迎回来，小姐——嗯？这不是小綯吗？」
　　「……哇啊……！？」
　　那是小綯。不知为何她张大了嘴好像吓了一跳似地望着我。然后应该说是理所当然吗？在她背后，那个魁武的胡子光头正缩着身子钻过门楣。
　　当然Mr．映像管也跟在身边。
　　「哟，我们来了。怎样，有好好干吗？」
　　「……你到这种地方来是要做什么，Mr.映像管？」
　　「因为我们家的工读生说要到这里工作。想说要喝杯茶才来的啊——」
　　可能是觉得稀奇，Mr.映像管瞪着周围看。那魄力跟女仆吃茶一点都不合。女仆皇后又不是野生动物园，希望他能收敛一点不要摆出那种像是猛兽在寻找猎物的动作。
　　可是，没有理会我内心这样的想法，Mr．映像管把还发着呆的小綯往前一推，朝我露出了笑容。
　　「而且，小綯也说她想来看看。」
　　「真百合姐姐告诉我冈伦叔……哥哥会做执事的角色扮演……」
　　从不知道御宅嗜好肮脏一面的纯洁少女口中听到「执事的角色扮演」，让我感到一阵近乎绝望的晕眩。虽然忍不住想要缩到房间角落抱膝盖，不过勉强撑住了。
　　话说回来，小綯是想要看我被人使唤的模样吗。
　　嗯，改口叫我哥哥这点值得称赞。这点要好好夸奖。
　　「……嗯，这样啊。来得好。这边，我来带位。」
　　「哇——？呜哇——？嘿！——！」
　　小綯可能是第一次来到这种店，两眼发亮地东张西望。她一会儿专注盯着印有店内女仆照片与资料的介绍板，一会儿对女仆皇后特制的原创商品发出赞叹，一会儿又兴致勃勃地伸手戳着本日推荐餐点的手绘POP。
　　大概是那样的小綯与Mr．映像管太过显眼，从店内后方传来铃羽跟真百合的声音。
　　「——嗯嗯？欸～，这不是店长跟小綯吗！你好——啊喵。」
　　「哇哇——，小綯？你好喵喵♪你们来光顾了啊——！」
　　小綯与Mr．映像管才一坐下来，那两人马上朝这边走过来。
　　注意到她们的小陶像平常一样想要跑到两人身边，不过又好像改变了想法用生硬的动作回到座位上。大概是想起来她们还在工作中吧。看样子，她在忍耐想要扑到她们身上的冲动。这个小不点做的事总是令人感到赞叹。
　　抬头望着走到桌旁的铃羽与真百合，小綯与Mr．映像管惊讶地异口同声道。
　　「哇啊……铃羽妲姐跟真百合姐姐好可爱喔！」
　　「真的。以工读生来说，还满不错的嘛！」
　　「嘿嘿，是吗？唉呀——说人家性感什么的，真伤脑筋呢——」
　　根本没有人提到性感两个字，不过反正铃羽说的话也不用管。
　　小綯目不转睛地盯着每当铃羽搔头时就会动的猫耳。
　　「真好——，好羡慕喔——。我也想穿女仆装……」
　　「那么小綯，等你再长大一点就可以来这里打工喔——☆」
　　「噢——真百合小姐，这我可不能同意啊。那边的工读生就算了，要是我家的好女儿被什么怪人缠上我可受不了」
　　真百合与小綯的温馨对话，被Mr．映像管很不识相地泼了盆冷水。而且不知道为什么还朝我瞪了一眼。看来似乎对我抱持着警戒心。真是遗憾。这个大叔只要一牵扯到女儿就会变成这样。小綯跟感到困惑而苦笑的真百合对望一眼。溺爱女儿的父亲虽然很麻烦，不过最感到困扰的却是懂事的女儿。这是很常见的情形。不过我觉得那应该单纯只是比起气量狭隘的大叔，在那样的父亲底下生活的女儿要操更多的心，所以才会比较懂事吧。
　　当我无意识地以微妙的心境望着这样的光景时，不知不觉间菲莉丝悄悄来到小綯的背后。
　　「喵喵喵，那样的话，就把这个当作礼物送给有前途的小綯喵♪」
　　「啊，猫咪姐姐，你好。」
　　在菲莉丝的手上，有一副被放在全新玻璃纸包装中的女仆皇后+喵2猫耳。在商品的柜子上没看到这个，大概是店里的备用物品吧。
　　「这样好吗？不好意思啊，猫咪小姐。」
　　「只是刚好听到而已，不用道谢的喵。相对的希望绚喵可以戴上这副喵喵耳，向映像管工房的客人宣传我们的店喵♪」
　　「喔，是异业合作啊。非常欢迎，就交给我吧！」
　　面对以招财猫姿势摇晃着猫手的菲莉丝，Mr．映像管用力拍了一下胸膛……不过关键的映像管工房很少会有客人光顾，就我个人而书心境相当复杂。那家伙已经没救了……放弃吧菲莉丝……！虽然很想这样开导她，不过我只是个微不足道的房客。要是搞得房东心情不好就麻烦了，所以我选择闭嘴。
　　「那么，真由氏会在最近制作一套小綯可以穿的制服喔♪」
　　「嗯，我会帮忙宣传——！」
　　「小綯点圣代可以吗？那么工读生，麻烦给我杯咖啡。」
　　「了解喵喵，交给我——。喵～」
　　看样子连真百合都很有干劲。照这样看来，恐怕再过不久在研究所的一楼，将会出现一间由猫耳女仆少女当招牌店员，如此混沌的映像管专卖店。
　　在我因为堪虑的前途忍不住揉着眉心时，Mr．映像管朝我嘟哝了一句。
　　「……啊，对了冈部。也有件事要跟你说。」
　　「什么事？」
　　「在最近，我必须要离开店里好畿天才行。前阵子才麻烦过你有点不好意思，可以请你在那段期间照顾一下小綯吗。啊，该准备的都准备好了，也有跟小綯提过。我也不会亏待你的。」
　　突然。
　　放下正在揉眉心的手，我忍不住凝视着Mr．映像管——天王寺。因为我想起前阵子在他家里看到的巨大行李。从那行李的大小来看，感觉不太像是只会离开几天……忍不住想要脱口问起这件事，我急忙将嘴巴闭紧。
　　因为那时在天王寺的绿色瞳孔中，不知为何我感受到一股冷彻心扉的感觉。
　　「……那样的话，带小綯一起去不是比较好吗？」
　　「就是不行啊。前阵子的那个，嗯，算是还不错的工作……不过这次的工作有点麻烦，大概没办法顾虑到小綯」
　　也就是说，这次的工作不但麻烦，又没有什么赚头的意思吗。虽然非常想向他请教所谓的好工作是什么样的内容，不过是什么理由让天王寺不得不接受必须离家好几天不可的工作，这点也让我在意。
　　从前阵子开始，天王寺到底在做什么样的工作。
　　「那还用说，是回收废弃物」
　　来了来了让您久等了喵——。铃羽端着圣代与咖啡过来。在那平凡无奇的圣代上，铃羽喊着「地毯式轰炸——！咚——喀！」倒下堆积如山的樱桃与巧克力酱光束，让小綯高兴地欢呼。在发泡鲜奶油上落下罐装粉红色炸弹，承受不住巧克力质量的百奇棒与威化饼的城堡逐渐被攻陷。
　　一边眺望这样的光景，天王寺一边啜饮着咖啡。
　　真不愧是原吃茶店，在杯子上没有任何多余的装饰。
　　然后天王寺的声音也冷静得像是把多余的感情都削除了。
　　「是派不上任何用场的破烂」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『雷MAIDRUKAKOSweet　Battlers!』
　　
　　
　　○演员表
　　
　　
　　爱与正义的美少女女仆：琉佳子〈漆原琉佳〉
　　琉佳子的竞争对手：菲莉丝〈菲莉丝·喵喵〉
　　琉佳子的好朋友：铃铃〈阿万音铃羽〉
　　琉佳子的温柔姊姊：萌萌〈桐生萌郁〉
　　欺负琉佳子的冷血地狱女仆：克莉丝〈牧濑红莉栖〉
　　地狱女仆的超奴隶：阿至〈桥田至〉
　　吉祥物：心不在焉珍尤诗〈椎名真百合〉
　　与琉佳子陷入热恋的情人：凤凰院克罗多〈冈部伦太郞〉
　　
　　
　　——旁白——
　　主角琉佳子是个随处可见，就读市内高中的美少女高中生。
　　可是琉佳子有个秘密。其实是男的？那种小事情根本无关紧要。
　　她（他）是从有别于这个世界的另一个地球——梦之行星索拉转生而来的天使，拥有绝对不可以让其他入知道的使命、啊！
　　那个使命就是……
　　「（台词）……要让这个肮脏的地球……跟索拉一样，充满梦想……！」
　　为了这样的目的，她（他）以据说会带给人们爱与梦想的“爱与勇气与传说的女仆”为目标，日日夜夜持续着艰苦的猛烈特训。
　　[琉佳子]我，会做到的！我要参加决定世界第一女仆的『雷MAID．Sweet　Battlers』世界大会，并且绝对要获得优胜。
　　
　　
　　可是在这样的她（他）面前，出现了强大的竞争对手菲莉丝·喵喵！
　　
　　
　　[菲略]妞嘿嘿！不会让你称心如意的喵！要打倒琉佳子，菲莉丝才是世界第一的女仆喵！
　　
　　
　　然后！嫉妒琉佳子美貌的恐怖魔女！冷血地狱女仆·克莉丝所布下的阴险、残虐、卑劣到极点的众多陷阱！
　　
　　
　　[克莉丝]呼——……这个臭虫。就凭你怎么可能获得『雷MAID．Sweet　Battlers』的优胜。哈啊——！（挥鞭子）
　　[琉佳子]啊啊嗯，好痛啊——……！请不要用鞭子～……（泪流满面）
　　[阿至］是啊，克莉丝大姐。要鞭打的话请尽量鞭打我！（呼哈呼哈——）
　　[克莉丝]吵死了！你这个没用的家伙，每次每次叫你做事都失败！（挥鞭子）
　　[阿至]呜啥～！好幸福啊～！
　　
　　
　　可是，在这样的严苛的战斗中，也会有短暂的安宁时光……
　　
　　
　　[萌萌]……好担心（棒读）
　　……大家（棒读）……的状况（棒读）……琉佳子（棒读）
　　……姊姊（棒读）……虽然什么事（棒读）……都做不了（棒读）
　　……不过如果是手机要换机种的话（棒读）……我可以提供意见（棒读）
　　[铃铃]琉佳子打起精神来——（棒读）这些革是给你的喔，草（棒读）钱的事情不用在意啦——这些草是长在三丁目空地上的，嚼嚼（棒读）什么，你不要吗？（棒读）
　　[心不在焉]
　　────────────────
　　━━━╱汪汪。琉佳子不在了～\　（棒读）
　　σ　λ |　从珍尤特的背后，传来啪嗒啪嗒的　|　（棒读）
　　（∪′·ω·`）　＜　奇怪的声音～　 |　（棒读）
　　C╱ |　|　或许是敌人也说不定喔～╱　 （棒读）
　　し－し－　J　\
　　────────────────
　　╱咦？哈哇～，原来是这样～\　（棒读）
　　|　这是珍尤特的尾巴啊　|　（棒读）
　　＜　实在是太糊涂了，汪汪　 　 　|　（棒读）
　　|╱ 　（棒读）
　　\
　　────────────────
　　
　　
　　然后——！！
　　支撑着这个快要屈服的心的……永恒之爱！
　　
　　
　　[凤凰院]琉佳子啊……我所深爱的主人啊。被名为宿命之疯狂的帷幕包住，如果可以拯救其灵魂的话，就算会被地狱的业火灼烧数千次我也不会拖缩……不过，事情怎么会变成这样……连我也是会把主人染黑的魔界眷属。啊啊，我诅咒自己的身体……要是不被允许从这样的痛苦中逃离……那么神啊！不断赐与我等试炼的天上暴君啊！干脆切下这副黑色的羽翼，让我的灵魂被抹灭在永远的黑暗之中！
　　
　　
　　——到底！
　　琉佳子能够打倒竞争对手与敌人，并获得爱的力量在『雷MAID．Sweet　Battlers』中获得优胜吗！？
　　加油，琉佳子！直到站在女仆界顶点的那一天！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　时钟上显示的时间明明早已过了九点，但女仆皇后里依然灯火通明。窗外当然已经整个暗下来了。不过，主厅里聚集了以菲莉丝为首的所有研究室成员们。因为在结束了紧张的第一天后，我们也要参加照惯例举行的会议。
　　主题当然是今天的反省及确认。还有要对阿樽为要放在新生女仆皇后网页上的短剧所制作的剧本进行确认。
　　原本是那样的。
　　不过在刚看完剧本的时候，除了阿樽以外所有人的身体都在微微颤抖。之所以会安静得听不到声音，大概是因为所有人都愤怒到说不出话来。
　　然后做为在场所有人意志的代表，我缓缓开口道。
　　「那么……虽然有很多问题，不过首先我想先说的是……」
　　
　　
　　「为什么我得拿着鞭子甩来甩去才行！？」红莉栖从椅子上站起来吼道。
　　「再怎么说，真由氏也没有这么笨啊——？」真百合脸上浮现暗黑微笑。
　　「我光是在吃草，这样不是跟牛一样！」我也吃虫啊！铃羽做出无意义的辩驳。
　　「……换手机的机种……没有意义……」萌郁开始说起为时已晚的事情。
　　「菲略是什么意思喵……」菲莉丝那么没有存在感吗喵……菲莉丝变得消沉起来。
　　
　　
　　就连我也被迫要咏唱漆黑帅气恶魔执事（设定上）特浓的冗长台词，实际上试了一下发现台词说起来意外的顺口而让我有点悲伤。的确像那样的也是厨二病，不过那样的不是我。我明明是要把世界打入混沌的疯狂邪恶科学家……应该是那样才对的……呜呜——……
　　而且呢。
　　「……话说回来，这到底是什么样的故事？到底是魔法少女还是奋斗少女还是唯美类超自然剧，内容牵扯的范围太广让人完全搞不懂是怎么一回事」
　　呃——，我想阿樽只是把能想到的属性全部塞了进来而已，不过这样的内容饰演主角的琉佳子也没办法投入感情吧。
　　「琉佳子啊，你也不需要客气。趁这个机会，对这个笨蛋抱怨一下！」
　　「咦——！？啊、啊、是的……呃——……那个……其实我……并不……」
　　抬头看着我的琉佳子在这么说的同时，双眼渐渐湿润起来，感觉她的脸颊好像也变红了。可是，他露出回过神来的表情，然后立刻低下头。还有从刚才开始就一直坐立不安忸忸怩怩的模样，加上那身女仆装扮，光从外表看起来根本就是个害羞的少女。当然他是男的。
　　话说回来刚才大家在抱怨的时候，琉佳子也一句话都没说。因为琉佳子本来话就不多，我还以为是错过了发怒的时机，可是看起来似乎不是那样。
　　虽然不知道他为什么会脸红，不过总觉得追究下去会很危险……
　　可是，除了琉佳子以外的人依然毫不掩饰对于阿樽的愤慨。可能是在意这样的气氛，菲莉丝以有点畏缩的声音道。
　　「呼喵～。对不起喵……为了这间店。」
　　「不不，不对喔菲莉丝。我们是在抱怨阿樽的剧本不好。并不是女仆皇后或菲莉丝的错。」
　　「对啊。只是桥田的剧本不行而已，菲莉丝小姐不必在意？」
　　维持望向桥田的冷淡视线，我与红莉栖不约而同重复了类似的话。大概是判断情势不利，阿樽为了寻找救兵故意移开视线。
　　「呜呜——。救救我，阿万音氏、真由氏……他们两个在欺负我啊！」
　　可是。
　　「唉呀——，抱歉抱歉。现在正忙着吃草——，嚼嚼（棒读）」
　　「真由氏是心不在焉小狗狗所以帮不上忙。噗噗（怒）」
　　「唏、唏——！该、该不会连阿万音氏与真由氏也要欧拉欧拉吗——？」
　　眼神平静的铃羽，加上面带微笑却摆出全面拒绝态势的真百合。即使面对两人这样的反应，阿樽还是一脸高兴地在地上挣扎翻滚。很烦很宅完全没反省，感觉已经无药可救了。可是那无药可救到极点的模样，反而让在场的人都忍不住笑出来。真是的，这家伙该怎么处理。
　　然后当我以半放弃的心情，为了肃清而把在地上打滚的阿樽从右边滚到左边时，萌郁突然默默说了一句话。
　　「……这个剧本……可以稍微改一下吗?」
　　这么说起来，虽然只是工读生不过萌郁也是杂志的编辑。尽管是要到处取材，但在最后制作成杂志还是得要撰写文章才有办法胜任这份工作。意思就是，换句话说他是个职业写手。看到阿樽的剧本那么糟糕，或许反而让他燃起干劲了也说不定。
　　可是，原本那么糟糕。只是稍做修改，有办法把那样的剧本变好吗？
　　「……我觉得可以。」
　　噢——噢——请等等桐生氏以原作者的立场改坏了会很伤脑筋的请透过事务所办理申请手续。事到如今还在说这种无聊话的阿樽，我用全力让他的肚皮在地上翻滚。你稍微给我闭上嘴。
　　「虽然我很高兴你愿意修改，不过……什么时候可以完成呢，指压师啊？」
　　「明天……不……还是要到后天、早上」
　　「那么快就可以改好了喵？」
　　「大概……稍微改一下就可以了。因为，只有方向错了。」
　　根据萌郁的说法，以琉佳子为主所写的女仆短剧，这样的主线似乎并不是很糟糕。只不过，用了太多只有自己人才看得懂的梗而已。
　　「可是……后天不是约好了要让菲莉丝看前阵子的取材报导喵。明明还有那份工作要做，萌喵没有问题喵？」
　　……取材报导？
　　「萌喵那边出版的杂志，似乎对4℃的后台很感兴趣。」
　　根据听到的内容，似乎是在菲莉丝主动提议的那天，萌郁就向菲莉丝提起要对关于4℃的事情进行取材。刚好在萌郁工作的地方也谈论起关于某基金的事情，所以想要制作成企割的样子。这么说起来中午来慰劳的上司，好像也有提到第三次秋叶原女仆咖啡厅战争什么的……也就是说，萌郁手上还有女仆咖啡厅战争企划的报导等着完成。
　　可是，即使如此萌郁的表情依然没变，很干脆地点了点头。
　　「嗯，报导、也会在后天的下午……」
　　「……哈喵～，好厉害喵～」
　　菲莉丝发出有如打从心底感到佩服的声音。不只是那样，真百合、琉佳子、红莉栖，还有铃羽也围绕在萌郁身边，异口同声称赞着「好厉害呢——☆」、「好厉害……」、「真是了不起……」、「报导要怎么写？」，总觉得有点像庸俗的上班族成功漫画或小混混传记中大家一起道贺的桥段。
　　话虽如此但我也稍微有点惊讶。实在很难想像这是直到不久之前还在为了要同时擦窗户跟桌子而搞得手忙脚乱的人。或许单纯是能够发挥能力的地方有限，其实萌郁是个很能干的人也说不定。
　　「不会……啦……」
　　可能是被我们信赖的视线看得不好意思，萌郁很难得露出了有点害羞的表情。
　　附带一提，阿樽直到最后都在地板上滚来滚去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在隔天的十一号，依然在女仆皇后打工。大晴天。
　　外面依然很闷热，不过女仆皇后里因为有空调的关系，比研究室舒服多了。身体状况跟在只有电风扇跟抽风机的研究室做各种实验的时候比起来反而更好。只是待在这么凉爽的地方，就有种似乎可以想出很多新道具构想的预感。
　　可是，先不提这个。
　　因为忙着打工的关系，电话微波炉（暂）的验证工作几乎没有进展。明明研究室成员增加到八人，就连红莉栖这样智慧上的即战力都加入了，这样下去的话不知道暑假是为了什么放的。毕竟电话微波炉（暂）是说不定可以把简讯送到过去而改写现在的大发现。本来应该没有多余的时间可以浪费在什么打工、调资金、新道具什么的上面才对。
　　而且这件事情，被电话微波炉（暂）吸引来的红莉栖应该比谁都要清楚才对。
　　红莉栖究竟是为了什么理由奉陪本研究所这些烦杂琐事呢。
　　只有这点是唯一令我在意的事情。
　　另一方面，与4℃经营的布丁公主之间的抗争，渐渐迎向新的展开。
　　在进入下午茶时间后，女仆皇后的客层开始出现明显的变化。
　　「不会吧？这真的是琉佳？」
　　「怎么办，好可爱！」
　　从真百合那边听到消息的角色扮演同好们，整群挤到女仆皇后里来。那股气势，与其说是客人不如说是军团。在坐下来就不想离开的那些女孩眼申，燃烧着像是「我会花很多钱的！不会弄痛你的！所以没关系吧！呐！」这种不知道该称之为热情还是什么，甚至可能比真百合擅长的强迫推销还要更胜一筹的莫名情感。
　　即使是现在，那血盆大口也紧晈着琉佳子不放。
　　「那、那个……请点餐……」（不知所措）
　　「呐？下次的活动我们要出『雷NET翔』，你要不要一起出团？」
　　「出、出团……吗？」（不知所措）
　　「就是大家穿相同作品的衣服啊。琉佳的话很适合穿琪拉莉的衣服——」
　　「咦，可是，我，角色扮演不太……」（不知所措措）
　　听真百合说，原来琉佳子在那些女孩之间似乎满出名的，每次有活动真百合好像都会受到「说服琉佳吧～～……！」「让他扮女装～～……！」的诅咒，不对，是拜托。那样的光景，简直就像在寻求祭品的蚂蚁地狱。
　　噢噢，真是恐怖。
　　觉得被这样的女性阵容完全压倒，受到陆续不断的要求戏弄的琉佳子有点可怜，于是我决定把他救出来。
　　「——打扰了，各位小姐。这边可以接受点餐。」
　　有段奇妙的空白。
　　「……讨、讨厌，怎么办。真人版克罗多，出现了！！」（窸窸窣窣）
　　「……该不会是穿越了二次元的障壁光临到现世！？」（窸窸窣窣）
　　虽然不知道是为什么，不过有种可以看到汉字是用光临而不是用降临的感觉。一般来说应该是用降临，不过这是那种在网路上偶尔会有「虽然不是很主流但不知不觉间就固定化的转换」。那发言简直跟阿樽如出一辙，不过我努力忍住不去吐槽。再怎么说对方都是真百合的朋友。必须要温柔对待才行。
　　克罗多指的是在阴暗的执事大显身手的热门动画『闇执事』中登场的一名执事。他的真实身分是从魔界召唤过来的恶魔，被赋予了即使爱着主人仍必须想办法取得其灵魂的业障——嗯，很像是从阿樽的剧本跑出来的家伙。似乎是个比起普通喜欢动画的女孩子，更受到喜欢BL的腐女子所喜爱的角色。
　　然后这群女孩，似乎一厢情愿地把我误认为在扮演那个角色。
　　话虽如此。
　　「呐、呐？琉佳、琉佳？」
　　「你跟克罗多阁下是什么关系？」
　　「要说是什么关系也……他一直都对我很温柔体贴……」
　　「「很温柔体贴？」」啾哔——☆
　　……这是为什么。觉得妤像听到应该听不见的效果音。女子军团一齐来回看了看我跟琉佳子并露出带有深意的微笑。虽然平时我会因为暗黑还是秘境、魔界之类的厨二字眼感到兴奋，但从她们隐约可以感到货真价实的暗黑气息。就像是那个什么，要是你探头窥探的话对方也会窥探回来之类的，某种东西。
　　好、好可怕。
　　「——出、出来吧，珍尤诗·喵喵……」
　　我召唤了正在附近接待客人的真百合。
　　「嗯～，怎么了喵，？啊——，你们都来了喵喵——♪」
　　真百合来到这边的桌台，跟魔界不对腐海的女孩子们快乐地打着招呼。可是，现在的我，已经察觉到那些女孩看向我与琉佳子的视线，背后隐藏的真正气息。那些女孩幻视到了据说存在于多次元界的，类似激烈斗争之偏方三八面体般的“某样东西”。
　　查觉到生命的，不“某种”危机的动物想要逃亡应该不是罪。
　　之后交给你了，琉佳子。
　　「——抱歉，真百合。请辅助琉佳子。我完全招架不住。」
　　「嗯，知道了——」
　　看到面对那样的魔界依然面不改色的金发马尾真百合，我终于放下心头的大石，然后感到有点畏惧。
　　当我苟延残喘从接待深渊淑女的工作中逃出来跑到厨房旁边哀嚎时，准备要去接待客人的红莉栖正好从旁边经过。
　　「怎么了，冈部。发生什么事？」
　　在她的手上，端着一个盛装蛋包饭的盘子。外观上是路边超市随处可见只要微波一下就可以吃的冷冻食品。可是在女仆咖啡厅，靠着可以让指名的女仆用番茄酱写自己喜欢的字这样的服务，变成不可或缺的一道菜。
　　想说会有怎么会有人向以极端嗜虐之应对为卖点的地狱女仆（红莉栖）点那道菜，探头一看，蛋包饭上用番茄酱写着大大的「去死」两个字。没有任何心形符号或w之类可以用来缓和语气的字眼。像是不穿戴防具的全接触型武术一样的要求。
　　那、那样可以吗？尽管我这么想……不过很意外的，这样似乎很受客人欢迎。虽然好像只有琉佳子很显眼，但以红莉栖为目标的狂热不对老饕不对内行不对末期的客人，也渐渐经常来光顾。证据就是，在女仆皇后网页的揭示板上开始随处可见『为了被克莉丝·喵喵用冷淡的眼神蔑视、辱骂，今天也要努力工作』之类的留言，让红莉栖在电脑前感到懊恼。
　　「……没什么，只是稍微吸到腐海的瘴气。」
　　「不要摸鱼打混啊。你这个人渣……想要我这样骂你吗？」
　　大概是可以预测到我的回答吧。红莉栖在轻笑后朝大厅走去，不过似乎是想到什么，停下脚步转过头望向我这边。
　　「啊，这么说起来，昨天因为桥田那个剧本的关系忘了说，十三号机完成了喔！」
　　「你说……什么……？」
　　是、是在什么时候。
　　……昨天因为萌郁意外能干而感到吃惊，但红莉栖果然也是个厉害的家伙。做着这种类似女仆的打工，同时还在进行新道具的开发工作，令人不敢置信。而且说到十三号机，记得应该是红莉栖一半为了自己的研究所设计出来的道具。
　　果然，这家伙不能以常理论之。
　　面对哑口无言的我，红莉栖投以略带恶作剧的视线。那样的眼神，因为这阵子又是女仆又是什么杂七杂八的事情而变得很少看到。那是作为科学家的牧濑红莉栖的眼神。充满挑衅味道、桀惊不驯、甚至会让人觉得傲慢的知性集合体。
　　打扮成猫耳女仆模样的她，把手放进裙子口袋操作着某样东西。
　　「应该会有人打电话来，你接接看」
　　电话？
　　红莉栖端着写有「去死」字样的蛋包饭走到外场。正当她把蛋包饭放到客人面前，不讲道理地辱骂着「你这只蛆虫竟然让本小姐端蛋包饭过来」的时候，手机在我的口袋中振动起来。
　　没有显示来电号码。
　　在感到讶异的同时，我按下通话钮，把深红色的机壳贴在耳朵上——
　　在那瞬间。
　　
　　
　　视野闪过杂讯。
　　
　　
　　在被骂得恍惚失神的客人与红莉栖的旁边，琉佳子忽然出现。
　　可是，他身上穿的是水手服。而且那还是无限接近黑色之藏青色的，真百合与琉佳子所就读的私立花浅葱大学附属学园的女生制服。在要上学的时候真百合会穿到研究所来所以已经看习惯了，但理所当然的，我没看过琉佳子穿过。顶多就是看过几次无扣式立领的程度。
　　这意思是，琉佳子该不会是在刚才那些腐女军团或其他人的怂恿下改变了装扮。当我这么想着望向周围——
　　我看到了另一个琉佳子。
　　女仆装扮的琉佳子，跟刚才那群腐女客人还有真百合一起聊得很开心。可是另一方面，出现在红莉栖身旁的琉佳子涨红了脸，一直不知道在诉说着什么。他的嘴只是不停地一开一合？
　　斜眼看着被迫以不弄糊蛋包饭上文字的方法从周围挖着吃的客人，红莉栖喀喀喀地大步踩着高跟鞋走回来。在她身后，穿着水手服的琉佳子简直像是小狗般小跑步跟在后面。他的声音我还是聪不见，虽然不知道在说什么不过他眼中微泛着泪光在向红莉栖哭诉——
　　等、等一下。
　　这是怎么回事？我的眼睛有问题了吗？还是说，有问题的是脑袋！？
　　「……喂，这到底是、怎么一回事……？」
　　琉佳子变成两个人这种事，我实在说不出口。眼前的事情实在是太超乎现实，让我无法承认自己看到的。即使慌忙望向周围，似乎也没有人注意到「还有另一个琉佳子」的样子。
　　那么果然，有问题的是我、的意思吗……？
　　从客席那边回来的红莉栖，脸上果然露出桀骛不驯的表情。不是傲冻，也不是平常很散漫的红莉栖——而是身为「科学家·牧濑红莉栖」的眼神。
　　「看样子你似乎“看得到”漆原小姐呢。成果算是不错。」
　　红莉栖很满意地点点头，接着稍微把声音压低。
　　然后一直走过来贴近我的身边，在看了看四周的同时，红莉栖喃喃说道。
　　「未来道具十三号机是应用了VR技术的远距离可视化装置。在我们的大学内也是被当成极机密的技术。如何，是很符合未来道具之名的东西吧。要尽全力感谢我喔。在校外可以看到实物这种事情，一般来说是不可能的。」
　　因为红莉栖就在身边，跟靠着她的琉佳子之间的距离也变近了。
　　可是我的耳朵，还是一样完全听不到琉佳子的声音。不只是那样，就连身体扭动时也没有发出衣服摩擦的声音。即使哭得满脸泪水摇晃着头，也没有任何感觉传达到这边。明明近得伸手可及，只有琉佳子该发出的声音完全听不见。
　　有点像是在作梦一样，稀薄得很不真实的现实感。
　　VR技术指的是什么我并不清楚。
　　不过所谓的可视化装置，意思就是这个穿着水手服的琉佳子，是只有我才看得见的“影像”吧。原来如此，那样的话这个琉佳子没有“声音”这点可以理解。总觉得有点扁扁的印象也是因为这样的影响吧。
　　「可是……那样的话，为什么这个琉佳子是穿水手服？」
　　「？漆原小姐对外宣称是女孩子。可是那是因为家庭的缘故，其实大家都知道他是男孩子——说这种话让我吓一跳的人是谁来着？」
　　听到红莉栖这句话，我受到有如头部被重击的冲击。
　　
　　
　　我……
　　想要、变成女孩子……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　竟然——对外宣称是女孩子？
　　这意思是，琉佳子的性别变更D简讯并没有失败，是这样吗！？
　　「也就是说，琉佳子的性别虽然没有被改变，不过却被当成女孩子对待……的意思？」
　　打断我想要说的话，红莉栖把手伸进口袋里。在维持那样的姿势进行某些操作后，突然之间，穿着水手股的琉佳子从我的视线中消失了。
　　即使环顾四周，不管是女仆皇后的女仆还是客人，似乎没有任何一个人认知到曾经存在过另一个琉佳子，
　　「详细情形之后再说明。打工结束之后到研究所来」
　　这么说完后红莉栖带着桀骛不驯的微笑走回厨房里。看样子似乎是有其他人点餐。然后红莉栖在新做好的蛋包饭上用番茄酱写下「哭吧」后，朝另一位客人走过去。那脚步丝毫不拖泥带水，简直就像刚才那十三号机的事情没有发生过。
　　我茫然目送着她的背影。大概没有客人知道，那个猫耳冻傲地狱女仆即使在学会也是备受瞩目的研究者之星。不过我有点预感就算是知道了，也只会让那道辱骂蛋包饭变成更受欢迎的一道菜。
　　在把那道蛋包饭端到客人面前时，似乎还要讲「给我趴在地上吃。那样才适合你」这样的话。当然想出这些台词的人是阿樽。实际上客人在乞求原谅之后可以被允许用正常的方式来吃，不过最后必须要答应吃的时候不能动到红莉栖写在上面的字。然后理所当然的，崇拜红莉栖的客人会全部都吃掉，在那之后又会被责骂的永久回圈就此完成……我完全搞不懂这样到底哪里有趣。我一定永远都无法成为HENTAI绅士吧。
　　可是，现在那样的事情一点都不重要。
　　红莉栖制作的新道具——在接起手机的瞬间出现的琉佳子。
　　无法跟正牌的琉佳子做出区别的水手服装扮，鲜明地留在我的脑海中。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　当天晚上。
　　在女仆皇后的打工结束后，我把真百合送到车站。
　　离开时的真百合以比平常还要稍微疲累的模样留下「那么冈伦，明天见——。嘟、嘟噜——♪」这句话后朝山手线的月台走去。在语尾看不到☆大概是因为要照顾不习惯工作内容的研究室成员们而比平常还要加倍疲劳的关系吧。
　　
　　
　　然后回到大桧山大楼前的我，注意到研究所没有灯光。
　　阿樽表示为了进行跟4℃有关的入侵工作要使用自己家的电脑，所以今天没有来研究所。
　　大概没有人在吧——我将这样的疑问轻轻甩到脑外。
　　应该在的。因为，是那家伙要我过来。
　　然后走上通往研究所之狭窄楼梯的我，将那扇关不紧的门打开——
　　「喔，来了来了。」
　　红莉栖一个人在里面等着。
　　从研究室敞开的窗外，月光照进室内。在开发室里抽风机轰轰运转着，脚边则有电风扇的凉风吹遇。当我问起「为什么不开灯」时，红莉栖朝我露出略为捉狭的微笑。
　　「原本的起因，不是因为某人用太多电的关系吗？要节约用电啊。」
　　这么说完后，红莉栖笑得花枝乱颤。月光照耀在她的头上。在月光的梳理下，摇晃的头发构成红白黑的阴影。
　　红莉栖的语气简直像是在讲与自己无关的事情。使用电话微波炉（暂）的D简讯实验，主要也跟红莉栖弄出来的事情有关，不过那种事情根本无关紧要。现在这个时候，为了对我开玩笑，红莉栖非常干脆地把事实无视了。
　　可是，不可思议的是我并不生气。
　　我缓缓地开口。
　　「……说明一下吧。白天的那个，是什么？」
　　研究室里只有我跟红莉栖。没有别人在看。也没有别人在听。
　　那么，稍微过分的玩笑一定也可以被原谅。
　　「你说是十三号机……可是，那个究竟是什么样的东西？光是接手机就会发动，也就是说是跟电话微波炉（暂）一样让手机跟某种物品进行连携的东西吗？」
　　「……Okay。我来说明关于你白天看到的东西。」
　　这么说完后，红莉栖从口袋取出自己的手机。
　　「VR系统——所谓的视觉重建，不是指特定的装置或道具。正确来说，是指从外侧操作脑部的整个系统。所以，你在白天看到的漆原小姐，正确来说不是藉由未来道具十三号机产生的东西。进一步说明的话，那个VR系统也不是我本人制作出来的」
　　原来如此。
　　「也就是说十三号机不拿来贩卖，应该说是，不能拿来贩卖的意思吗？」
　　「是的。我只是使用手机，借用了那个VR系统的一部分而已。」
　　然后红莉栖操作着手机上的按钮，像是在自言自语似地这么说，
　　「这个系统，简单说的话就是透过手机来操作实验对象脑部的一部分。嗯，不过因为还在调整阶段所以也做不出太奇特的事情。对了，举例来说，顶多是在桥田的美少女游戏情景中，应用实验对象所知道的『某人』的影像。」
　　紧接着，我的手机振动起来。
　　是未显示来电。
　　
　　[[IMG,fc7cbd0e8c3dd1f1a1757909f1616184,555,800,52686]]
　　
　　「接起来看看。如果你的脑部没有被掉包的话，漆原小姐应该会再次出现才对。」
　　把深红色的机壳贴在耳朵上，按下通话钮后——
　　出现了。
　　穿着私立花浅葱大学附属学园的，藏青色水手服的琉佳子，再次噙着泪水对红莉栖诉说着什么。可是，那存在感依然很稀薄。没有声音。而且。
　　「现在你看到的漆原小姐呢，本来应该是“被情同姊妹的大姐姐逼迫要切断关系，即使遇到悲惨的对待依然想要挽回大姐姐关心的学妹”的样子。光看设定的话是个像天使一样的孩子，所以你的脑做出“那是琉佳子”这样的认识吧。」
　　「……也就是说，刚才你对我的脑做了什么的意思？」
　　我咕嘟地吞了口口水。对于我这样的疑问，红莉栖朝我笑了笑——然后非常轻松地说出有如NICONIYA上影片标题般的句子。
　　「试着把美少女游戏的剧本放入脑中」
　　
　　
　　在那之后很长一段时间，我跟红莉栖都面对面坐在研究室的铁管椅上，连灯都不开地专注讨论着。即使只有月光也没什么不方便的地方。时间飞也似地流逝。
　　红莉栖说的话，光只是听一点点都让人觉得太奇特了。
　　视觉重建这个技术的概要，用保守一点的说法是太糟糕了。
　　简单的说，就是脑的复制与贴上。
　　然后令我惊讶的是，红莉栖似乎还以那个VR为基础在做什么游走法律边缘的糟糕事情。VR的终极型似乎是复制所有知识、人格、与记忆之类的脑部情报，不过在红莉栖的场合似乎只有处理记忆的部分。
　　话虽如此，听到那种梦想般的事情让我变得有点不安。
　　VR与红莉栖所做的事情，该不会跟洗脑什么的很接近吧。
　　听到我这么问，红莉栖很干脆地点点头。
　　「嗯，是啊。应该有人会想要用类似洗脑的方式以大多数人为目标，也有人更露骨地去摸索当作兵器的使用方法。但是我只是单纯想要知道将记忆或认识保存起来，或者是重现是怎么一回事而已。然后最终阶段，可以将变成资料的记忆保存或重现，我想要做这样的事情。」
　　「为什么？该不会你打算以资料构造体的方式永远活下去吗？」
　　「……或许有点接近。」
　　……虽然我自认是疯狂科学家，但还是第一次实际见到企图想要不老不死的家伙。这家伙不会比我还要疯狂——不，该不会是货真价实的疯狂科学家吧。
　　像是看透了我的想法，红莉栖朝我浅浅一笑，摇摇头。
　　我对不老不死本身没有兴趣。红莉栖这么说。
　　「可是，要是可以做到记忆的保存与重现，人类或许能够到达更遥远的地方也说不定。例如要是可以把脑部转为资料，接下来只要有办法制作出能够重现那个脑的容器，我的记忆与意识或许就连宇宙的尽头都能到达也说不定。」
　　把知识与记忆送到宇宙的尽头，那样到底是打算要做什么呢。
　　对皱起眉头的我露出苦笑，即使如此，红莉栖坚定地这么说。
　　「我也想要用自己的双眼，看看宇宙诞生的瞬间，与消灭的瞬间。」
　　那是脑科学家的终极梦想。红莉栖说道。
　　如果那是真的，那么脑科学家的脑都有问题。我这么想。
　　
　　
　　在某处，记忆一闪而过。
　　
　　
　　大概是被红莉栖异想天开的想法束缚住，我也想到奇怪的点子。
　　尽管那完全可以说是妄想，但要是有这个疯狂科学家红莉栖参与的话或许可以成功。
　　「即使不是宇宙的尽头——」
　　「嗯？」
　　「把记忆传送到过去这样的事情——已经可以做到了，不是吗？」
　　对于我的妄想，红莉栖的表情一瞬间变得僵硬。
　　「我们有电话微波炉（暂）与D简讯。传输量虽然只有32byte+α，但要是可以增加传输量，或者是可以压缩的话——」
　　
　　
　　「让十三号机与电话微波炉（暂）连动，不是就能制作出类似记忆专用的时光机了吗？」