　　十二号。今天也是晴天。
　　在进入女仆皇后打工还是第三天。可是那一天从早上就很吵闹。
　　「那些卡车是做什么的啊……」
　　在女仆皇后前面那条马路的对面，挂着杂乱无章地把。萌。强调过头而甚至会让人觉得低俗之『布丁公主』样式。看板的大楼前停放着一长串的卡车。有一群穿着连身工作服看起来就像是业者的人们，把不管是日常用品还是备用物品的东西一股脑全塞进卡车。最后甚至把看板连配线整个拔了下来。
　　而且不只是那样，在卡车的前后方停了几辆箱型车与旅行车。这边则是有一些穿着黑西装的大叔们在进进出出，陆续搬出全新的纸箱子。从外表看起来，很像是流氓。
　　「就啪——地一大堆过来，接着一群人咚咚咚——地进去，之前到女仆皇后来的那个黑黑的人好像就被带走了」
　　在被真百合那些啪——、咚咚咚——之类抓不到重点的说明搞得一团混乱时，一直在跟手机大眼瞪小眼的萌郁，抬起头懦懦说道。
　　「……基金……似乎受到……共同搜查的样子……」
　　「共同搜查？意思是说，警察跟某个地方合作在进行搜查，是这么回事？」
　　「……我想……大概……是国税……还有丸暴。」
　　丸的话还可以理解，丸暴指的是四课还是组织犯罪对策部之类的那些吧？这样的话该不会那垄像流氓一样的大叔们是站在取缔的一方，其实是警察吗。怎么看都觉得他们才是流氓啊。
　　也就是说4℃所谓的后台，是麻烦到需要那些满脸横肉的大叔出面对付的家伙吗。
　　
　　
　　[Date]　8/1212:35[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]虽然是猜测[Temp]
　　[Main]做坏事赚了太多钱的人们，想要同时掩饰做过的坏事跟赚到的钱，于是才经营女仆咖啡厅的吧。不正好是丸、丸暴、以及洗钱吗？要是再跟政治家扯上关系让特搜也参一脚的话就是大满贯了呢！独家独家！（>_<）萌郁
　　
　　
　　……嗯。
　　看样子4℃是被可怕的公务员们盯上了。
　　在萌郁进行统整，而且明天要对编辑部与菲莉丝提出的取材内容中，似乎也随处可见抵触法律的事实。尤其是在搬到现在这栋大楼的时候似乎跟之前的住户引发争执，追查下去的话或许会查出很多问题……，萌郁这么告诉我。
　　被警察带回局里的4℃本身或许会被释放。不过基金好像已经分崩离析了。不难想像单纯只是手巧擅长细活的4℃，今后会迅速失去在秋叶原的影响力。Hyper什么的Producer那些奇怪的头衔，变成跟原来一样是「自称」的日子也快到了吧。
　　亦即第三次秋叶原女仆咖啡厅战争，以非常令人意外的形式落幕了。被挖角的女仆回到女仆皇后，老主顾让店里热闹起来也只是时间的问题了。
　　可是，如果是那样的话。
　　「……这样一来，该不会我们要被扫地出门了？」
　　要是专业的女仆们回来的话，由研究室女性成员构成的临阵磨枪女仆不就没有容身之地了。嗯，因为原本只是为了要帮助菲莉丝所以变成那样也是无所谓，但问题是之后的事情。
　　本研究所的资金困境，到现在还没有具体的解决方案呢。
　　在这几天，尽管研究室成员几乎所有人都有排班，但各自的勤务时间并不是很长。光是打工三天应该不足以支付那张帐单上的金额。
　　「只能在未来道具的贩卖上想办法了吗……」
　　可是，昨天看到的红莉栖的十三号机。依红莉栖所说，那个即使在红莉栖隶属的大学似乎到现在也是作为极秘计划来进行的东西。即便只是实际的体验，也拥有着可以透过手机来操作人的脑部这样极为不得了的功龙。虽然觉得要是把那个拿去给哪里的研究室或者是企业，光是那样应该就叮以得到一笔不得了的钱……不过，嗯，那样就完全是商业间谍了。跟还可斟酌释放的4℃不同，这个毫无疑问会被逮捕。光是被逮捕而已的话还算好，一个弄不好就算在某个码头变成鱼饲料也不奇怪。
　　果然，在现阶段除了在女仆皇后打工以外没有资金来源。可是，菲莉丝也是为了让原本在这里工作的女仆回来才这么努力。
　　不知道该怎么做而试着询问菲莉丝，没想到很干脆地。
　　「呼喵——？凶真不会是想要辞掉这边的打工喵？大家能够在这里工作菲莉丝会比较高兴的说……」
　　就得到试探能否继续打工的回答。
　　……这样子好吗。
　　
　　
　　菲莉丝没有说出口的事情是这样的。我们这些研究室成员的临时女仆虽然的确是临阵磨枪的，但在部分客人间大受欢迎后一直持续着想要辞退也不能辞退的状况。
　　尤其是琉佳子的受欢迎度在某部分加温到堪称危险的程度，非常糟糕。
　　如果要说是怎么个糟糕法——
　　『呐呐琉佳，拜托你～～～！出琪拉莉这个角色～～～～！　怎么找都找不到适合的人啊～～啊啊啊！』
　　『已经拜托真百合，制作尺寸符合琉佳的服装了；！』
　　『可、可是……我……对角色扮演……』
　　一部分女性客人对琉佳子那不知道该说是热意还是请求还是诅咒的很糟糕。
　　然后，对像这样的状况看不过去而插嘴的话，状况会变得更加糟糕。
　　『呃，各位小姐？这样真的会让琉佳喵·喵喵感到很困扰……请就此打住。还有，快点给我决定要点什么……不是的，是请点餐』
　　『那个那个，克罗多阁下！？克罗多阁下，请您也一起来说服琉佳——！』
　　『如果是心爱的克罗多阁下说出来的话，我想他一定什么都会听的——！』
　　虽然我既不是合执事也不是克罗多，不过那些女孩完全听不进去这点很糟糕。
　　再加上。
　　『……呃——……该不会冈……克罗多阁下也想看、我的角色扮演吗……？』
　　琉佳子用异样热情而泪眼汪汪的双眼注视过来这点很糟糕。我务必要请求愿意前来光顾女仆皇后的小姐们。请不要用奇怪的方式去刺激琉佳子。琉佳子被煽动起来会很糟糕。你们的热意让我的理性变得很糟糕。琉佳子糟了。真的糟了。我认为你们应该要更加理解琉佳子的危险性才对啊。
　　还有，其实要说糟糕的除了琉佳子还有其他人。
　　『你到底在做什么？快点给我吃啊废物。这样我不是不能收拾？』
　　那个地狱女仆克莉丝汀娜渐渐受到部分老主顾的崇拜适点很糟糕。而且说到那些家伙，不管哪一个似乎都是名副其实的重度阿宅，就像是阿樽细胞分裂失败或是亲戚之类的，闷热程度仅次于菲莉丝·喵喵亲卫队。
　　而要说到哪里是最糟糕的，就是红莉栖那家伙看起来总觉得比刚开始的时候快乐许多。看样子，命运石之门——不，是通往奇怪世界的门被开启了。
　　『怎么了？洒了那么多出来……哼哼——。虽然觉得不太可能，不过你该不会是想让我来清理吧？来啊……用你那肮脏的舌头好好舔干净喔？』
　　最近可能是因为常客变得太多无法应付每个人的点餐，于是让她同时责骂好几个客人，不，是奴隶们，真的有够糟糕。
　　萌郁与铃羽则是按照自己的步调来工作，也没有奇怪的支持者所以可以安心。我原本是这么想的。
　　『啊，萌萌，用巧克力写字的时候要更细一点。「主人，我最喜欢」到这里就写满了。美式松饼的鲜奶油也太多了……啊——啊——』
　　『……对、对不起……』
　　『嗯，没关系啦——。萌萌的失败作我会全部处理掉的！』
　　『嗯——，该不会铃铃你是在等萌萌做失败啊——？』
　　获得猫耳冒失女仆万岁派与百合女仆至高派与珍尤诗·喵喵后援会的后盾，经常受到无言的温腥视线注视真是糟糕。
　　各位，快回来啊。
　　
　　
　　总而言之，就是研究室成员们的女仆身分很受欢迎。当然，我对这点并没有什么意见。真的要说起来，原本菲莉丝与真百合就是女仆皇后不动的双璧。要是我有什么不愿意让他们打工的理由，顶多是红莉栖或阿樽的头脑或道具开发能力太浪费之类的，或者是琉佳子的泪眼汪汪精神攻击真的很糟糕，像这些理由。
　　但，那些毕竟是这边的问题。
　　「……呃，可是菲莉丝，不管你有多愿意，但女仆多到满出来的话雇主应该不会答应的吧」
　　红莉栖、萌郁、琉佳子、铃羽，还有我跟阿樽。要是在这之后女仆们从4℃的店回来让女仆皇后复活成当初的规模，我实在不认为雇主会在我们之外再雇用六个人就是了。
　　当我在休息时间再次试着这么问时，同样在休息中的菲莉丝与真百合有点困扰地看了看对方。她们依照顺序看了看我，还有也是在休息中瘫在那边的阿樽。
　　「……嗯——，可以说出来吗，菲莉丝……」
　　是有什么难以启齿的事情吗。
　　脱下金发马尾的假发，让总是很难梳理的头发乱翘着，真百合不知为何表现出担心菲莉丝的模样。面对真百合那样的视线，菲莉丝不知道心里在想什么，她以严肃的表情望着狭窄的休息室天花板一会儿后——
　　伴随着喵呼地一声短叹，朝我露出微笑。
　　然后恢复爱捉弄人般笑容的菲莉丝，一声不响地迅速靠近到我身旁，以跟平常一样在讲那些随兴创作的电波内容的语气。
　　「虽然这是秘密中的秘密，不过这间女仆皇后的所有人……」
　　轻声细语地，用很小的声音喃喃道。
　　
　　
　　「就是菲莉丝，喵。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　随着椅子发出匡当的巨响，阿樽也一声不吭地翻了过来。
　　真百合与琉佳子在女仆皇后+喵2的班，大致上都是在打烊的时间带。之所以会这样，是因为在琉佳子开始要打工的时候，得到允许的理由是「跟椎名小姐在同样的地方的话就不会出问题」。
　　当然光是女仆皇后是由菲莉丝领头这点，在秋叶原的女仆吃茶中，有许多常客是属于“知道分寸”的客层。另外菲莉丝本身也会注意到很琐碎的地方，因此要说安全的话是很安全。遇到危险这种层面的「问题」应该不太容易发生。可是在那样的前提下到女仆吃茶打工——而且还是以伪娘女仆的身分来工作就没有问题吗，关于这个非常大的疑问先放到一旁。
　　萌郁有编辑部的工作，红莉栖同时也在进行新道具进一步的调整。铃羽也兼职映像管工房的打工，因此研究室成员们在女仆皇后的勤务时间带还满分散的。
　　虽然如此，但为了向琉佳子的父母交代，他可以打工的时间带通常跟真百合打工结束的时间一样。
　　
　　
　　尽管太阳还没有很接近地平线，但影子的长度已经很显眼了。走在街上的时候还没有注意到，不过当树梢开始进入眼帘后自然会意识到西斜的夕阳。
　　在把真百合与琉佳子送到家的时候，濒临黄昏的柳林神社已经被周围树木的影子完全盖过。神社境内跟平常一样，包围在清澄的空气中。由于这一带是河边，风比较不容易停滞不动也是原因吧。从把脚踏入比周围马路还要低上一层的神社境内开始，就能感受到一股有如渗透到体内般的凉爽感。
　　这样的柳林神社，在最近，似乎周围的气氛稍微有点改变。
　　在回到神社为止的沿路上，那气氛渐渐变得明显起来。在鸟居对面的空地上，有个只有屋顶被组起来像是学校举办活动会用的天幕帐被放置在地上。像是移动摊贩的推车也随处可见。
　　当我向琉佳子问起这件事情，饱说会拿传单过来要我们稍微等一下，于是我跟真百合在神计境内等待着。
　　传单？
　　什么的？
　　「就在最近，在我家的神社会举办祭典。」
　　然后从家里慌忙跑出来的琉佳子，已经换上巫女装束。在他手上握着一张色彩缤纷的单子。似乎是告知祭典的传单。多半是柳林神社与周围的商店街，作为振兴地域的一环而举办的。
　　听到这件事情的真百合，眼中猛然一亮。
　　「呜哇——，好棒喔。在琉佳的神社举办祭典。」
　　「到去年为止，有做过这样的事情吗？」
　　「没有。今年是第一次。我们算是小规模的神社，并没有特别办过祭典什么的……不过请研究所的人务必要一起来玩。」
　　从听到的消息来看，似乎是由琉佳子的父亲提案的。最近商店街在各方面部不景气，希望能够提供一点帮助，让景气活络起来。我跟琉佳子的父亲见过几次面，即使对待像我这样的年轻人也很彬彬有礼，言谈举止沉着稳重，是位让人觉得不愧是神职人员的绅士……唯一遗憾的是让自己的儿子琉佳子当巫女这件事，不过就当作没看到吧。
　　如果是那个人登高一呼的话，理所当然是会有人愿意伸出援手。
　　当我一边点着头一边这么说的时候，琉佳子露出有点困扰的表情低下头。
　　「……可是，祭典真的很辛苦。我跟家人还无所谓，但周围的人都受到影响。我父亲总是突然就挑战新的事物……」
　　「可是可是，因为是那样的父亲才把琉佳当成女孩子的啊：？那么果然还是要感谢才行呢——」
　　「嗯……」
　　我一度无视了真百合说的话，然后看到琉佳子点头表示同意，于是再次确认她说的内容。喂，等等。刚才真百合是不是若无其事地说了很不得了的事情。
　　你说……把琉佳子，当成女孩子？
　　
　　
　　——漆原小姐对外宣称是女孩子
　　——可是那是因为家庭的缘故
　　——其实大家都知道他是男孩子
　　
　　
　　……这、这么说起来红莉栖是有讲过这样的事情，不过结果我还是不知道为什么会变成那样。随便问起来搞不好会弄哭琉佳子，所以我下意识回避去思考这个问题……但或许这是这个世界线中最大的变动也说不定。
　　由于真百合也在场，也许在这里是个确认发生了什么事的好机会。
　　在心里做好决定后的我，静静地咳了两声。这是为了在听到什么惊人的事实时，要是想要大叫或是大笑的话，可以靠咳嗽来敷衍过去。跟在电车中看搞笑漫画时的对策一样。
　　「啊——，这么说起来真百合啊——？从之前就想问你了——？」
　　「嗯——，怎么了，冈伦——？总觉得声音有点轻飘飘的……」
　　「琉佳子——，是为什么被当成女孩子——，养大的啊——？」
　　听到我的质问，真百合露出讶异的表情，琉佳子则是「咦？没有跟冈部大哥说过这件事吗……？」而感到困惑。
　　她们两个人的脸上都是一副搞不懂我为什么要问这种事情的表情。
　　「是琉佳的父亲说出巫女必须要由女孩子当这样的话，不是吗——？」
　　完全搞不懂是什么意思。
　　「等、等等——？可是啊——，琉佳子是——、男、男孩子才对吧——？」
　　「嗯，可是，不是女孩子就不能当巫女吧——？所以琉佳的父亲，才把琉佳当成女孩子——」
　　那样的做法可以对神明交代吗。理论的破除方式太过疯狂让人无法跟上。只能认为是少了一根螺丝。
　　不对，比起那种事情，那位琉佳子的父亲会说出那样的话，还实际让琉佳子当巫女，这点让我感受到深不可测的恐惧。在那柔和的面具下，或许沉睡着跟阿樽一样前卫的灵魂。对了，回想起来琉佳子穿戴的饰品也不像他的性格而带有点庞克味道，要是想成那也是受到父亲的影响就可以接受……
　　从下次开始，在柳林神社还是不要做出太奇特的行为。
　　当想着这些事情的我嗯嗯嗯地沉吟出声时，看到这幅景象的琉佳子忽然抽泣起来，最后带着哭音开始道歉。
　　「对、对不起，凶真大哥……在这件事情上，我不管对凶真大哥怎么道歉都不够啊……」
　　……啊？
　　「因、因为，把我、认作是女孩子，凶真大哥……才会劝诱我以驻防巫女的身分，加入研究所的吧……」
　　「嗯——，不对喔琉佳，我觉得冈伦他啊——，只是因为放不下遇到困难的琉佳，才会忍不住要琉佳加入的喔——」
　　根据从哭哭啼啼的琉佳子那边问出来的内容，看样子这个世界线的我是在秋叶原救了被拿相机的小鬼缠住的琉佳子，而因为这个缘分找了个驻防巫女还是秋叶原守护者之类适当的理由来灌输……不，是精神控制……不，是哄骗……不，是说服琉佳子，劝诱他成为研究室成员。
　　「可、可是我……因为是男孩子，所以认为自己没办法当巫女……」
　　结果，尽管到了最近弄清楚他是男孩子，但我还是亲切地迎接他加入研究室成员……嗯，差不多就是这样。
　　
　　[[IMG,26962c5b51e36c7b640bcdfee26722c8,555,800,52695]]
　　
　　「凶、呜呜——、凶真大哥说、就、就算是男孩子、呜呜、也没有关系……」
　　「啊——，琉佳，不要哭得那么厉害——。冈伦他啊，不管是女孩子还是男孩子都没关系，只要看上眼就会吃掉的喔♪」
　　面对真的嚎啕大哭起来的琉佳子，被真百合用会招人误解的方式安慰着。
　　虽然很难判断这幅光景是否让人感动，不过在琉佳子心中似乎变成一段佳话，因此这部分就交给真百合处理，我决定离开。
　　
　　
　　嗯，总而言之，可以得知关于琉佳子的性别认定变得复杂，一切的元凶都是琉佳子的父亲。至少在现阶段，琉佳子是男是女对周围的人来说不管是那边都不是问题，事情应该是这样。虽然不知道将来会变成怎样，但现在并没有什么变化。
　　考虑到这点，我完全不晓得应该替他的不幸感到悲伤，还是应该称赞他是个少见的案例。真不愧是琉佳子。
　　另外关于我亲切地让琉佳子加入这部分，大概可以想像得到为什么会变成那样。
　　恐怕这个世界线的我，认为既然已经劝诱了看起来好像很好哄骗的琉佳子来当研究所直属的巫女，那么不管他是男的还是女的，因为是自己主动提出来的……
　　大概，只是想收回又没办法收回而已。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在从柳林神社折返回研究所后，收到萌郁寄来这样的简讯。
　　
　　
　　[Date]8/1218:43［From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]无题［Temp]
　　[Main]剧本完成了～～♪欸嘿，我真是天才——♪可是可是～，因为熬夜已经动不了了（T_T）。要睡了。我会把公寓的地址告诉你，来拿剧本吧。啊，还有因为我是一个人住，所以不用客气喔♪萌郁
　　
　　
　　剧本不是应该要交给菲莉丝才对吗，我这么想，之后尽管试着寄了好几封简讯给萌郁都没有回音。大概跟她写的一样是睡着了，可是既然有写要我过去也不能无视。由于跟当事人菲莉丝取得联络得知她正在女仆皇后工作，想知道有没有其他人有空而试着询问研究室成员们却没一个有反应。
　　因为这样，没办法只好由我去一趟。
　　
　　
　　在深夜，拜访陌生城市的公寓有种奇妙的感觉。
　　萌郁住的公寓，座落于距离秋叶原大约三站的地方。冷清得不像距离秋叶原三站而略显寂寥的车站大楼，另外周围的气氛也实在是很不怎么样。直到萌郁住的地方为止的街景也给人一成不变的印象，总觉得这一带全体都被不幸的气氛包围着。
　　然后要说到目的地的萌郁家，那是一栋看起来完全无法正面评价的公寓。在外观上，是木造两层楼充满昭和风情的建筑，虽然试着勉强用这样的方式来表现，但简单地说就是很破烂。屋龄搞不好超过四十年也说不定。在楼梯与外部走廊这些铁制的部分上布满了红褐色的铁锈，刻划出斑驳的条纹图案。有的在钢板较薄的地方已经锈成空洞，让人担心是不是会垮掉。
　　我小心地走上那样的铁梯，然后站在她告诉我的房间号码203号室门前。
　　敲了敲薄薄的三夹板门。可是没有回应。
　　
　　
　　——咦？
　　
　　
　　又有某样东西，在一瞬间掠过我的记忆。
　　是甚么呢。最近，脑中经常出现这样的感觉。
　　我觉得自己知道这样的状况。深夜。萌郁住的公寓，203。敲门也没有反应。然后——
　　我装做平静扭动门把，然后门发出叽叽～……让人觉得不必做到那种程度也可以的阴沉声音被打开。为什么就连这种小地方都充满了哀愁感。
　　试着把头钻进打开的缝隙中，但感受不副有人正在活动的气息。
　　「……没想到，门竟然就这样开着。」
　　萌郁应该在睡吧。说不定是为了要来拿剧本的我才没锁门，但以单独住在外面的女孩来说这样也未免太不小心了。
　　「萌郁，我进来了喔……」
　　可是，要是一直站在玄关不动就不知道是为什么才来这里了。
　　在感到莫名不安的状况下做好觉悟，一脚踏入室内的我忍不住叫出声来。
　　「这、这是……！？」
　　那里，是真正的混沌。
　　可是，那跟我凤凰院凶真作为目标的混沌世界是完全不一样的东西。应该说，这样的混沌我不太想要。麻烦换一个。像这样的光景出现在眼前。
　　到处都是被放着不管的塑胶袋。啤酒还有Chu-Hi的空罐。无法分辨是下酒菜还是主食的熟食空盒。折断的免洗筷。泡面的空碗。空荡荡的一升瓶倒在地上。还有脱下来没整理的衣服被东一团西一团乱丢在地上，在那些里面混杂着不知道是资料还是什么东西……总之有各式各样的东西被杂乱地放在地上。
　　毫无疑问的，一定有蟑螂。
　　在研究所，在女仆皇后，从我到目前为止观察到的萌郁身上依稀有这样的感觉，怎么看这个都是典型「不会收拾的女人」的房间。因为本人就在这个惨澹房间的角落，蜷曲在地上连棉被都没铺。完全适应了这个房间。
　　没救了，这句话从我脑中浮现。主要是针对萌郁的生活能力。
　　话虽如此，也不能就这样下去。脱下鞋子走进房间的我，以对待受虐猫咪的心境，摇动呼呼大睡的萌郁的肩膀。
　　「喂，指压师。不好意思，麻烦稍微起来一下」
　　「……嗯、嗯嗯嗯！……？啊……冈……冈部、呜、嗯嗯—……」
　　「喂，别睡着！」
　　当我在萌郁耳边这么说，她才终于眨了眨惺忪的睡眼坐起上半身。
　　「……怎么了？」
　　「还问怎么了。你不是寄简讯告诉我剧本完成了吗？」
　　「……剧本……啊啊」
　　大概是血液终于流到脑部，萌郁似乎想起我在这里的理由。
　　她十分缓慢地，一步要花上好几秒时间地朝矮桌爬过去，然后以一样几秒一次的频率翻动桌面的东西。那脚步（？）就像是体温不足的爬虫类。把书本或是资料的影本唏哩哗啦地扫到榻榻米上，然后把那些文件一边捡起来一边喃喃念着不是这个……不是这个……有点像数盘子阿菊的变形版。
　　「……是这个……吧。」
　　然后看了看她递给我的那叠纸，封面上用大大的字体。
　　『这样你也是收拾达人!超级主妇教您扫除go大铁则！』
　　印着这样的文字。
　　『……啊，弄错了……那是、其他的报导……是这边。』
　　看来似乎是把两手上不必要的那份原稿递了过来，在萌郁另一只手中的是短剧的剧本『雷MAID　RUKAKO☆』。一边把超级主妇的原稿还给她，我一边开始粗略地翻阅剧本。在翻阅的同时我在心中想着，在写关于扫除的铁则之前，先让超级主妇来扫你自己的房间不是比较好吗。
　　话虽如此，萌郁的剧本没有可以抱怨的地方。基本的故事维持原状，所有人不满的部分几乎都消除掉了。有点散漫的部分也整理得很好，被完善成一个女仆踏上成功之路的故事。阿樽饰演的角色也真的很恶心。赞。
　　听到我这么说，萌郁用有点茫然的表情「是吗，太好了……」这么回答。
　　根本没想到指压师会这么有才能，剧本的品质比我想像的还要好。如果能够写出这样的故事，那么在不久的将来试着写写小说不是也很好吗？
　　在我想着这些事情的时候，萌郁好像想起什么，摇摇晃晃指着位于矮桌旁边的印表机。
　　「……还有……这边的、也快要……弄好了……」
　　在印表机的托盘上放着一叠印出来的纸。拿起来一看，看起来好像是。杂志的页面该是这样的感觉。的范本。还有很多地方是空栏，但不光只是文章，连标题与照片之类的也已经配置好了。内容当然是秋叶原的女仆咖啡厅战争。从在页面上跃动的标题来看，主要提到的似乎是4℃与其后台那群人的强硬作风，以及与黑道之间的不好传闻。
　　因为4℃被捕而使布丁公主倒闭的关系，跟菲莉丝约定好的截稿时间已经没有意义了。尽管如此，萌郁还是照当初的预定如期赶了出来。
　　等到事情告一段落，一定要好好慰劳她才行……心里想着这些事情，我决定先拍拍萌郁的肩膀表示感谢。
　　「嗯，那个稿子就交给你处理。眼前的问题似乎已经避开了。要是登上杂志的话，再让我看看吧。辛苦你了」
　　「……知道了……」
　　「不过呢，在那之前要好好睡一觉，指压师。你今天是休假吧？」
　　「……嗯。我、会的……」
　　在挤出这样的回答后，萌郁当场倒下来躺在地上，翻着白眼。
　　与其说是睡着，那根本算是晕倒了。
　　「喂——。那样不叫好好睡一觉！要换衣服，铺棉被！萌郁，喂！」
　　可是，不管我怎么摇她，都已经得不到萌郁的回答。在无法可想下只好拿起旁边的毛巾被盖到她身上，我悄悄离开了房间。
　　
　　
　　萌郁家的门锁是按压式的喇叭锁。把门把正中央的按钮按下去，在从外面关门时会同时锁上，不从内侧转动门把就无法开锁。也就是所谓的自动上锁功能。
　　在替粗心大意的203号室上了锁而感到安心的我，终于踏上往研究所的归途。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　十三号。早晨。
　　像平常一样睡在研究室沙发的我，被手机的铃声吵醒。
　　如果是大学有课的期间就算了，休假中的我很少会决定起床时间。理由就是所谓的疯狂科学家，应该是要在不断熬夜到精疲力尽后，狂睡到自然醒来。到底是为了什么事会设定闹钟这种玩意，在我睡眼惺忪发着呆这么想的时候，想起昨天萌郁把短剧剧本交给我的事情。
　　既然4℃与布丁公主自我毁灭了，那么就算放着不管女仆皇后也会恢复以往的繁盛吧。可以说本研究所用来作为应对方案的短剧也没有什么拍摄的必要了。可是，依然处于资金窘境的本研究所及研究室成员的打工频率还在持续下滑中，新生女仆皇后的网页上也还登着刊载影片的预告。
　　最重要的是菲莉丝对让研究室成员继续打工这件事很热心，作为其中的一环，她很强烈地希望能够拍摄短剧。而且，昨天我自己也亲眼见到203号室的激斗痕迹。我不想让萌郁熬夜完成的这个剧本白费掉。
　　大致上的情形就是这样，首先要把萌郁交给我的短剧剧本送去给菲莉丝。
　　
　　
　　上午的秋叶原与傍晚人潮汹涌时相比被包围在完全不同的吵闹声中。
　　不管是哪间店都才刚开门，或者是正在进行开店准备。为了商品的搬入与陈列，工作人员在店里店外忙进忙出。一会儿要引导卡车一会儿要牵引升降机或推车，可以看到与接待客人不同的喧嚣景象。在那些还没来得及开张的店铺前，急性子的客人们边走边嘲弄四周的店。
　　在那样的城市中位于一角的大楼前，我忽然停下脚步。在杂居大楼的看板上，非常随便地排列着『中古PC』的字样。在那即使用很客气的说法也称不上漂亮与宽敞的店铺里，可以看到总觉得很眼熟的猫耳与双马尾。稍微观察了一段时间，随风飘摇的奶橘色洋装出现在我的眼前。她在看到我之后好像是想要打招呼，朝我做出招财猫的手势，然后往这边走过来。
　　那是菲莉丝。居然穿便服在秋叶原散步，实在是很陌生的光景。
　　「喵喵，凶真。你怎么会在这里喵？」
　　「帮萌郁办事。正好要拿短剧的剧本给你。」
　　听刭我这样回答，菲莉丝「萌喵，竟然真的赶完了喵……」这么说着，在一阵惊讶、感动、然后高兴地露出微笑后，忽然恢复成平常的样子。
　　喵哈一笑后，她以一如往常的态度说出略带电波的话。
　　「菲莉丝呢、菲莉丝呢……还以为凶真终于取回失去的黑骑士记忆，在寻找前世分别的另一个菲莉丝的灵魂喵……！」
　　是吗是吗真是太好了这一点都不重要。
　　「这么说起来你在这里做什么？」
　　「开店之前转换心情喵。」
　　菲莉丝这么说着望向刚才走出来的电脑零售店。看起来她似乎还没全部看完，一副依依不舍的模样。
　　虽然我知道菲莉丝对旧型电脑拥有超乎常人的知识与兴趣，不过竟然连这种角落的小店都在她的确认范围内，看来她真的是非常热心呢。可是另一方面，菲莉丝对电脑品头论足的模样我也是第一次看到。
　　这只是推测，恐怕是菲莉丝本身很努力试着不让其他人发现吧。恐怕是她的女仆咖啡厅魂里有什么「在主人面前展现私生活的一面是禁忌喵☆」，像那样认真严肃的规定。
　　嗯。
　　「只是暂时的话，我可以陪你一起逛喔。」
　　这突然的提议让菲莉丝呆住一阵子。似乎是太惊讶了。
　　很快的她理解了我的意思。稍微把视线移往空中思考了一下，菲莉丝嘴角上扬嘻嘻一笑。
　　「妞嘿嘿～。可以跟我菲莉丝约会，凶真应该感到很荣幸喵；」
　　「才不是约会。是在找我研究要用到的旧型电脑」
　　这其实也不算是谎话，因为旧型电脑也是我的最爱。不过令人悲伤的是，如果要说到喜欢的东西能不能拿到手这就很难讲了，只是要面对这样的现实而已。
　　简单的说，我虽然没有钱可是喜欢看。不对，应该说比起跟菲莉丝约会，看电脑会让我感到更高兴。
　　「哼哼～嗯？说那种话没关系喵～？后悔了菲莉丝也不会理你喵～？」
　　「怎么了？」
　　那个时候菲莉丝的表情，看起来很像是想到很棒的恶作剧点子而忍耐不住的猫咪。那是忍不住想要试试看自己的点子可以造成多大影响的表情。心里痒得受不了，想要飞扑上去，全神贯注等待着那一刻的到来，小小的肉食兽。
　　然后，她那滴溜滴溜转的眼睛闪现出我从未见过的光芒。
　　「Cast　Off！喵！」
　　在讲出这句话的瞬间，菲莉丝的身影从我的视线中消失了。
　　虽然看起来像是那样，但那只是我跟不上菲莉丝突然的动作而已，她不过就是从我身旁绕到背后而已。可是，当因为她突如其来的举动吓了一跳的我转过身，还是没看到菲莉丝。那当然也是假动作，她只是又绕到我的背后而己。然后，像是在追自己尾巴的狗一样绕了好几圈之后，终于菲莉丝原地转一圈站在我眼前。
　　咦？我这么想。
　　「Cast　Off结束♪」
　　菲莉丝就在我的眼前。可是，少了点什么。简直像是在玩看图哪里不一样。尽管一眼就可以注意到不同，但就是无法马上看出来哪里不同。
　　因为这样，我花了一段时间才发现菲莉丝把她的注册商标猫耳装饰拿掉了。
　　「你、你这是做什么，菲莉丝·喵喵。」
　　「做什么？因为是约会啊。」
　　听到菲莉丝这句话，我觉得更不对劲了。又是要玩找哪里不一样。
　　不过，这次不一样的地方，我马上就注意到了。
　　「我的猫耳呢，是天界派来的菲莉丝·喵喵，为了维持菲莉丝这个身分的咒缚喔。所以在戴着猫耳的时候，不可以跟特定的男孩子太亲密」
　　她这么说完后轻轻一笑。像是和煦的微风拂过花朵般婀娜的微笑。完全不是平常菲莉丝用谄媚的动作发出的「喵哈」笑声能够比拟的。
　　要说得更详细的话，语气也变成不是喵喵语了。声音变成很有气质又柔和，非常清澄可爱的声调。
　　然后，最不可思议的是，只是这样而已就让菲莉丝看起来变得跟平常的气氛完全不一样。拿下猫耳，改掉特殊的语调，就只有这样。
　　我忽然理解了。
　　现在站在我面前的不是平常的菲莉丝——
　　是我不认识的，普通的女孩子。
　　「不是菲莉丝的我，是第一次见到……吧？」
　　这么询问的她，在无意中，将嘴靠近我的耳边。在那瞬间，像水果般的甜甜香味搔动我的噢觉。而且，那是似乎马上就会消散，若有若无的香味。
　　「呐？告诉你一个惊人的秘密，好不好？」
　　如兰的吐气扑在我的耳朵上。她喃喃说出的秘密这两个字，让我的脑髓几乎溶化。
　　想要马上用力点头答应下来的冲动，被我奇迹似地忍住了。
　　「不是真名——现在的我的名字。」
　　那略带苦闷的呢喃声，让我猛然回神。
　　看样子似乎是「真名」这个词所含有的厨二病成分让我能够维持正常意识。
　　呼——，真是危险。刚才差点把持不住。是怎么个危险法先暂且不提。
　　的确，菲莉丝的本名不可能是菲莉丝，喵喵。由于平常她总是很自然地用「菲莉丝就是菲莉丝喵♪」来敷衍过去而让人容易忘掉，但菲莉丝当然也是有跟普通女孩子一样的名字吧。
　　然后她像是要更进一步逼迫已经恢复正常的我，慢慢靠近过来。
　　在可以感受到呼吸的极近距离，她与我的视线与声音交缠在一起。
　　「可是呢，要是知道了……说不定凶真会中魔法喔。」
　　魔法？
　　「嗯。会变得喜欢上我的魔法。」
　　我忍不住仔细端详起她那逼近到眼前的脸。她那眯起的眼睛弯成半圆形，白皙的脖子传来柔和的咕呜……的声音。
　　这、这是陷阱。一定不会错。
　　讲什么中不中魔法的。这家伙不是已经使用魔法了吗。就是那个。那个Cast　Off。那一定是魔法。正确的名称是魅惑之类的。
　　虽然气氛的不同让我有点乱了方寸，但本质上还是平常的菲莉丝·喵喵。一定是想要靠耍小聪明的「技术」来笼络我。啊——好可怕好可怕。太危险了——差点就着了她的道呢——。「死因：致死量的萌成分」什么的也太糟糕。
　　如果不是身为疯狂科学家的我，一定已经死掉了。
　　然后，可能是注意到我终于打破魅惑的魔法，她很快地移开靠过来的脸。然后格格笑着歪过头望向我。
　　「……还是算了！说不定会被珍尤诗和克喵骂——」
　　为什么会在这种时候提到真百合跟红莉栖的名字，我不是很明白。
　　可是，看了一眼充满戒心的我，菲莉丝依然格格笑个不停。然后她在稍微耸耸肩后，突然用自己的手臂勾住我的手轻轻往前拉。
　　「——走吧，凶真！」
　　「噢、噢——！？」
　　那牵引的动作像是感到有点犹豫的女孩子。也因为这样，让我犹豫着是不是要像平常一样喊着「喂——，不要这样啦！」半害羞地把她的手甩开。
　　在一直格格笑个不停的菲莉丝的摆布下，我走向刚才菲莉丝待了很久的旧型电脑零售店。
　　
　　「这、这是——！」
　　过了数分后，我张大了眼睛看着眼前的宝山。
　　那家旧型电脑零售店的外观尽管看起来很普通，但座落于在秋叶原街道中也属于相当杂乱的一角——如果不是内行的玩家就会错过的地方。
　　从店内到店外，柜子上排列着大量的旧型电脑。说是这么说但在店面与靠近店面的柜子上，杂乱地放着不算是旧型，只能算是上个世代的便宜机种。PC6001、8001、88系列等等，都是存货很多的机种。坐镇在本研究所实验室的X86K也在这些被随便排列的柜子上。
　　「这不是FE-TOWNⅡ吗！这边这台是NZ80C吗？不，是80K2……」
　　「呐，凶真，呐！？你看这个！BiTHiT!」
　　「喔喔——！MC-777！科科科，没想到竟然有女高中生会知道这个昵称呢……嗯！这边的是CON太吗？呜喔——，连PX-78都有！？　」
　　「呐呐，凶真——？这边的柜子，一整排都是NSX喔……」
　　菲莉丝的声音也有点心不在焉，我则是在以裸露的状态被随意放置的廉价机壳群中喊叫着。不只是被称为名机的机种，连那些悄悄地被贩卖悄悄地被人知道悄悄地完全卖不出去的机种也有。像是Clean　Computer。
　　「真让人受不了啊。好想全部买下来。」
　　可是，这里的真正价值并不在这里。
　　瞪大眼睛望着那些令人怀念的旧型电脑与游戏主机，我跟菲莉丝朝着有如压缩陈列范本般的店内走去，在里面的橱窗陈列着稀有度很高的高价机种。
　　果然，那里很特别。不论是哪台的标价都多了一两个零。
　　不过菲莉丝在那里依然两眼放光，把脸紧贴在每个橱窗上。
　　「啊——，爸爸以前有这台喔！那台也是！」
　　「什、什么，是真的吗？那样的话很不得了呢。这台才算是真正的旧型电脑喔……」
　　被放在橱窗里的是半机械式的加法器／除法器，不过里面装了几百个木制轮盘的那种齿轮式机器，我实在想不出来到底是什么样的人才有需要用到。而且在橱窗的角落有湿度调整孔的阶段，那已经不是被当成机械而是被当成宝石来对待了。当然，价格也非常惊人。虽然就规格来说是一文不值，不过被陈列在这里的机械们，随便哪一台的价格都可以轻松买下十台最新型的电脑。
　　「菲莉丝的爸爸是个很热心的电脑收藏家呢」
　　「嗯。以前收集了相当多的种类当收藏品喔」
　　这么说起来是有听真百合提过，菲莉丝喜欢旧型电脑是因为这个缘故。
　　「嘿嘿，差不多是那样的感觉——啊，好令人怀念。这边这台爸爸以前也很珍惜。」
　　
　　
　　——那一台的话在大约十年前
　　——奉献给柳林神社了喵
　　
　　
　　不知道是为什么。
　　不过如果是那个的话，这么想着的我，脑中闪过某个型号。
　　「那么，在那些收藏品中……是不是也有IBN5100这台？」
　　「嘿～，凶真还满厉害的呢。竟然知道那么冷僻的机种，好意外。」
　　听到我的疑问，菲莉丝眯起双眼。就像偶然遇见了老朋友，她的眼神中充满了怀念。
　　然后，她望向遥远的彼方喃喃这么说。
　　「……嗯。曾经有过。虽然不知道现在在什么地方，不过那是爸爸以前最重视的机器。」
　　在那之后菲莉丝依然很兴奋地一直看着展示橱窗。对她来说「怀念」的恐怕不是外面那些令人怀念的电脑，而是这里这些连电脑都算不上的机种吧。从她说出的话中部是用「以前收集」「以前很珍惜」这样的过去式来表现可以明显看出来。
　　恐怕，菲莉丝所怀念的那些，已经不会再回来了。就算可以再买到，那些也只是普通的「旧东西」。菲莉丝在展示橱窗里看到的，或许是已经回不来的「某样东西」——
　　当我在想这些事情时，菲莉丝忽然抬起头。
　　「嗯？怎么了？我脸上有什么吗？」
　　「……呃。」
　　「哎呀呀呀？该不会……连我的名字都还不知道，就已经中了魔法吗？」
　　从菲莉丝的疑问中感受到跟以往一样的揶揄味道，让我忍不住做出反应。
　　「科、科科科，说那什么傻话。我凤凰院凶真岂会落入那种小恶魔的陷阱！」
　　「妞嘿嘿，害羞了齁。真可爱喵♪」
　　大概是被嘴角上扬的我影响，菲莉丝也在一瞬间恢复成平常的猫娘语气露出微笑。
　　或许，在捉弄我的菲莉丝自己也对所谓的「真正的自己」感到害羞也说不定呢。我忽然这么想。
　　在那之后，菲莉丝一走出电脑零售店就戴起猫耳，以跟平常一样的菲莉丝·喵喵的身分，回到女仆皇后去了。
　　「这次的约会很快乐喵，凶真♪菲莉丝的魔法就留到下次喵。」
　　明明就不是约会，但菲莉丝直到最后都没听进去。
　　在午前回到研究所，谈话室里真百合一脸严肃的表情。在她对面的是正在阅读不知道是什么硬皮书的红莉栖，还有在电脑前面闲闲没事干咔哒咔哒点着滑鼠的阿樽。大致上跟平常一样的布阵。
　　可是，真百合的打扮跟平常不一样，是学校指定的水手服。那看起来像黑色一样的藏青色，尽管是短袖但看起来也觉得非常热。特地穿这样的衣服过来，意思就是说，今天是返校日之类的吧。
　　「今天在学校啊，有暑期辅导呢——。真百合刚上完回来……」
　　「真由氏真由氏，在没有暑期辅导的日子也请务必要扮装成制服过来。」
　　「嗯——，真由氏的衣服，不是扮装喔——」
　　真百合与琉佳子就读的花浅葱大学附属学园的制服，似乎受欢迎到每年在想穿制服排行榜都榜上有名。女生制服似乎更是让制服爱好者垂涎的物品。在某些商店甚至还有仿制品流通的样子
　　「……呐克莉丝，这里是什么意思？」
　　
　　[[IMG,2c18e1d5f7032edbdd1d761ca6f2533f,555,800,60219]]
　　
　　看样子，真百合似乎是在让红莉栖教她功课。
　　应该是很早就来努力用功了吧。窗边的电风扇旁凌乱放着好几个乐倍的宝特瓶。虽然里面也混杂着真百合喝的，不过从那个量看起来应该是跟我同等级的。主要的消费者另有其人。
　　当然提到这间研究所的乐倍爱好者，除了我以外只有一个人，就只有红莉栖而已。
　　就在刚才红莉栖又开了一瓶乐倍，一边灌着一边探头看向真百合用手指的地方。
　　「嗯嗯。那里要应用刚才的问题。如果必要的数值不够不能使用公式的话，就要用其他方法把数值拉过来补足，或者是试着稍微更动一下公式，就是这样。」
　　「……别的方法？啊。是这样啊——」
　　「没错没错。」
　　在红莉栖的影响下真百合也跟着点起头来。
　　看样子似乎是虽然找到解开问题的头绪，但解着解着怎么样也解不开。尽管跟公式搏斗了一段时间，结果在途中就被弄糊涂了的样子。
　　然后用力伸了伸懒腰的真百合，用力把笔记本阖上。
　　「呼——。今天就到这边稍微休息一下……」
　　「是啊。从刚才开始真百合就完全没有进展。换换心情也是必要的。」
　　「嗯。所以接下来想要进行未来道具的开发♪」
　　她是说……未来道具……？
　　大概是习题已经做得很厌烦的关系吧。似乎已经把心情整个转换过来的真百合，面带微笑地站了起来。她朝着冷冻库走过去。拿出多汁炸鸡NO.1的铝箔袋后，真百合就这样直接放进开发室的电话微波炉（暂）。设定定时器的哔哔哔声响起，过了一会儿电话微波炉开始发出嗡嗡声。
　　看着哼着歌等待炸鸡热好的真百合，我忍不住这么问。
　　「未来道具？真百合你做的？」
　　「欸嘿嘿。」
　　朝我这边看了一眼的真百合，从手提袋里拿出裁缝道具与一件似乎才缝制到一半的小衣服。那件衣服的尺寸，大概刚好可以让布偶穿吧。
　　看到那件衣服的红莉栖，疑惑地对真百合问道。
　　「呐、真百合，那是什么？」
　　「嗯哼哼——，是洋装喔，克莉丝。」
　　「这点看得出来啦……我是问为什么那个是未来道具。」
　　「是要给“机器真由氏”穿的——♪」
　　从真百合口中突然跑出的陌生单字让阿樽也讶异地转过头来问「到底是什么事情？」。当然除了真百合以外没有人知道，我、阿樽还有真百合彼此对望着。
　　机器真百合？那是什么啊？
　　「嗯，这个——」
　　在我们的追问下，真百合又从手提袋里很郑重其事地抱起某样东西。
　　肤色的手脚还有被毛线覆盖的头，钮扣做的眼睛。身上穿着设计很随便的衣服。
　　真百合很小心地抱着的那个，是大约三十公分左右的小女孩布偶。
　　「前一阵子呢，在再生商店看到的——。这个布偶很厉害的喔♪按下背后的按钮——」
　　
　　
　　『嘟、嘟噜——♪我是真百合』哔——
　　『多汁炸鸡，美味第一♪』哔——
　　『呀～呵——，冈伦，你好吗～♪』哔——
　　
　　
　　「呐！就可以录下自己的声音播出来。」
　　从真百合手上接过玩偶的红莉栖，探头望向装在背上的装置。
　　「哼——，里面有IC录音机，会用随机的方式播放啊。」
　　「就是说啊。只要让它穿上跟真由氏一样的衣服，未来道具『机器真由氏』就完成了♪」
　　面对得意洋洋地露出笑容的真百合，红莉栖用像是在望着什么令人欣慰对象的眼神看向她。但我这边，则是以有点严肃的心情注视着她。
　　原来如此。热心于研究室成员的活动是很让人感动。这样的气概我很认同。
　　「可是真百合。那样只是替玩具换衣服吧？在本研究所，不可能把那样的东西公认成未来道具的！」
　　
　　[[IMG,0497e8dce276f18a68323d49d1237ab6,555,800,50728]]
　　
　　是的。所谓的未来道具是要更加疯狂，乍看之下搞不懂是什么，尽管如此但最后果然还是没有意义才行的啊，呼——哈哈哈！
　　话说回来，布偶型的肥录音机什么的不就只是可爱而已吗。
　　「嗯——，这样啊——……」
　　在我的指谪下真百合陷入沉思，不过她很快就笑着抬头望向我。
　　「那样的话，就送给冈伦吧。」
　　啊？
　　不是很懂真百合在说什么，我不由得愣住。可是看到这样的我，真百合像是在教小孩子一样，一个字一个字地重新说了一遍。
　　「要是做得好，就送给冈伦♪」
　　这、这种事情我听得懂啦。不是这个，不是这个问题啊。
　　「……你、你在说什么啊真百合。听好了，你要想清楚。你觉得我这个疯狂的邪恶科学家凤凰院凶真，会需要那种花俏的东西吗？」
　　「嗯——，不要说那种话，收下来嘛——」
　　……不愧是真百合。以为只要稍微笑一笑就可以无视我的说服吗。
　　真百合再次露出微笑，开始缝起似乎是要给布偶穿的新衣服。仔细看了看，设计的确是跟真百合常穿的衣服一样。浅蓝色的钮扣洋装。她一点一滴很专心地缝制着，根本连看都不朝我这边看一眼。完全不被周围影响。
　　……不好。感觉真百合已经进入顽固模式。进入这个模式的真百合，她的意志是不会轻易被动摇的。
　　看着满脸苦涩表情绞尽脑汁思考要怎么度周这个危机的我，红莉栖用一反常态的冰冷语气落井下石。
　　「你就收下来啊，冈部。每天晚上抱着睡觉不是很好？」
　　「你这家伙，不过只是助手竟想愚弄我凤凰院凶真……」
　　「嗯——，被抱住人家会不好意思啦——」
　　所以说，我明明就不会做那种事！
　　「真由氏真由氏。被抱住人家会不好意思，这句再一次repeat　me可以的话在“抱住”跟“不好意思”的地方稍微强调一下在我们的业界。」
　　「HENTAI……给我闭嘴！」
　　在阿樽的坐垫被红莉栖抽走「噢呼w这样也w好激烈」倒在地上这么喊着的时候，在开发室传出叮的一声，大家都很熟悉的微波炉的声音。听到声音抬起头的真百合，停下正在缝衣服的手走进了开发室中。
　　「好了喔——。多汁炸鸡NO．1～汪——♪」
　　心不在焉地听着真百合那偶尔会有微妙不同的炸鸡赞歌，我重新望向真百合刚才坐的地方。放在沙发上的m录音机玩偶，还有缝制到一半的衣服。
　　有点不知如何是好。
　　真百合那家伙，真的想要把这玩意给我吗？可是给我这样的东西也让我很伤脑筋。这是她好不容易才做好的，一直丢在研究室感觉也不是很好。但要是拿回老家，不知道老爸他们会怎么想。
　　嗯——……
　　在我烦恼这些事的时候，两手端着盘子的真百合从开发室回来了。看样子炸鸡似乎被分成两盘。把其中一盘拿给阿樽后，坐到沙发上的真百合开始津津有味地啃起炸鸡。
　　然而，还以为会就这样暂时沉浸在炸鸡时光中的真百合，好像想起了什么啪地合起双掌。
　　「对了，差点忘了重要的事情呢——」
　　真百合又在手提袋里翻找了一阵，拿出一个印有某旅行社商标的信封。今天似乎是个会有各式各样物品出现的日子。该不会，其实那个手提袋才是未来道具吧。
　　然后从信封中拿出不明纸片，真百合很自豪地高举起来给大家看。
　　「锵——！欸嘿嘿。是西武公园游乐园的游泳池入场券！而且还是五张一组！」
　　「游泳池？」
　　「在商店街的抽奖活动中漂亮抽到的♪」
　　真百合摆出小小的胜利手势。
　　抽奖啊。这么说起来，在家附近的商店街好像是有在办这样的活动。在我住的池袋那里，因为附近有好几问大型超市与廉价商店，对自营业来说是很不利的环境。所以，存活下来的店家即使是要辛苦一点，在对当地居民的服务上也不能有所怠慢。
　　不过抽到奖的既然是真百合，换句话说跟是我老爸把游泳池入场券送给她的也没什么不同。
　　「就是这么回事，有谁要一起去吗！？冈伦要不要去？」
　　「考虑一下研究所现在的状况啊。在研究所遇到困境的时候，我没有那个美国时间去玩」
　　面对果断回答的我，「欸——，是这样的吗？」真百合如此抱怨。
　　可是看到这样的真百合，红莉栖像是要安抚她一样这么说。
　　「我OK喔。应该说，我非常想去。虽然对运动不拿手，不过只有游泳是我的最爱。而且虽然跟真百合的状况不同，但我现在也在很麻烦的地方卡住了，想要换换心情。」
　　……麻烦的地方？
　　她指的大概是之前稍微提起过的十三号机与电话微波炉（暂）连动的部分吧。虽然我觉得她应该不会想要制作时光机器，但红莉栖可是把大学的先进研究偷偷带了出来。对她正在进行的事情我是很有兴趣的。
　　在我冷静地思考这些事情时，可能会背叛的家伙果然背叛了。
　　「要是真由氏与牧濑氏都要去的话我也要参加。泳装的摄影当然是OK的吧？」
　　「怎么可能允许那种事！那是绝对NG的！」
　　「作为代价也可以拍我的泳装。」
　　「No　thank　you.」
　　格、格格格格，这样一来在场的人中不去游泳的只有我……吗？
　　像是要对忍不住将牙齿咬得格格作响的我落井下石一样，真百合小姐接着这么说。
　　「那～么，这样就有三个人了，还剩下两个啊。也约菲莉丝、琉佳、铃跟萌郁姐……啊，可是票不够。」
　　「女孩子那边不够的分我来出啊。尤其是小菲莉丝，希望她一定要来啊。」
　　……总有一天真的得要把阿樽当成背叛者处刑才行吧。等到那一天来了才后悔也来不及，你就趁现在到那个什么游泳池尽情享受好了。
　　没有理会靠着在心中这么喃喃诅咒想冷静下来的我，真百合已经把手机拿了出来。
　　「那么，就传简讯给大家吧。不知道大家什么时候才会到齐呢？」
　　「呜哈——，现充来啦！说不定会被人说爆炸吧！」
　　阿樽已经整个兴奋起来，看那样子似乎现在就想去买泳圈跟海滩球。最后甚至跟真百合还有红莉栖一起兴高采烈地看起西武公园游乐园的网页。明明平常过着与运动无缘的生活，这个混蛋背叛者。
　　然后当我浑身颤抖着忍住不让血泪流下来的时候，红莉栖用感到错愕的声音问道。
　　「嗯？怎么了冈部？该不会是想去了吧？」
　　……欸？
　　「呐呐，一起去嘛，冈伦。有冈伦在，真由氏也比较开心喔。」
　　啊、不、呃……
　　我、我啊，可是有、研究所的……资金问题……要处理啊……那种事情啊……
　　「真百合都这么说了。啊。不然要不要让我教你游泳？」
　　「呜——……你这家伙，以为我不会游泳吗？」
　　我就读的高中没有游泳池，也没有游泳课。所以，上次去游泳什么的，我记得已经是高二临海学校的事情了。而且印象中那个时候是跟阿樽一起，在浅滩一直假装在游泳。海参与海牛的捕获量绝对不输任何人。
　　尽管如此，红莉栖依然对我摄风点火。
　　「嘿～。那样的话，要不要跟我比赛啊？」
　　「就、就如你所愿。」
　　「……呐冈伦。那样是不是太莽撞了？就我所知，冈伦你好像只有狗爬式十公尺的实力。」
　　「哼……不管什么样的挑战都得接受。这是我凤凰院凶真的宿命啊。」
　　哎呀，到时候只要想办法说服红莉栖改成海参一把抓比赛就没问题了。等着被海参吐出来的内脏吓得发出尖叫吧。虽然要怎么在游泳池设置海参是个问题，不过那种事之后再来思考。
　　「那么就决定了。冈部也要参加」
　　「欸嘿嘿，好高兴呢♪」
　　朝露出温暖柔和笑容的真百合望了一眼，脸上带着平静微笑的红莉栖忽然眯起眼睛。
　　「啊，对了冈部。十三号机与电话微波炉的连动，我现在正在尝试。」
　　「连动是指……啊——」
　　时光机器，这个词跑到嘴边，我急忙吞了下去。
　　刚才她说卡住的地方，果然指的是这件事情的样子。
　　「……可、可是，那个必须要进行情报的超压缩或增加D简讯的通讯容量啊？」
　　「关于那部分我已经有头绪了。现在卡住的地方是放电。因为不晓得要引起那种放电现象的要素是什么所以在观察状况。」
　　「呃，反过来说只要能引起放电，姑且就算能进行实验啦。不过啊——在听到这件事的时候觉得真的很扯，可是实际上做到只差一步就能实现的牧濑真氏帅。」
　　从似乎能够掌握对话内容这点来看，阿樽好像也有参与的样子。她刚才说的在资料的超压缩与通讯容量的部分找出头绪，该不会是指阿樽又弄错使用脑袋的方法而做出什么这样的事情。
　　真是的，本研究所实在是聚集了一群不得了的人才啊……
　　噢，当然率领他们的人是我，邪恶的指导者凤凰院凶真就是了。
　　应该是那样……
　　忍不住让视线在空中游移。我又抬起头依序望向阿樽与红莉栖，搞不太清楚状况的真百合，脸上还挂着有点令人目眩的浅浅微笑。
　　「大家都好厉害呢——。真由氏因为帮不上忙，好羡慕呢。」
　　
　　
　　……不知道为什么。
　　……虽然搞不太清楚，不过有种令人非常不舒服，无法冷静下来的感觉。
　　……本研究所，实际上，说不定是……
　　
　　
　　不晓得是不是明白我的心境，红莉栖跟真百合在商量着某件事。
　　「呐，真百合。在秋叶原附近有那样的店吗？还是说不到涩谷去不行？」
　　「嗯～，平常都是在池袋的PARCO或RUMINE买的……约菲莉丝的时候顺便问问看好了——」
　　
　　
　　在那之后，把炸鸡扫光的真百合好像在开发室盘算着要跟红莉栖一起出去的样子。看来似乎是真的要去买泳装。明明都还没决定什么时候要去，也太急性子了。
　　当我在苦笑的时候，阿樽一脸严肃的表情走到我身边。
　　「……那么，冈伦你认为是哪一种？」
　　「……指什么？」
　　「牧濑氏与真由氏的泳装。比基尼？连身？」
　　……嗯？
　　真百合应该不会穿比基尼……在我差点脱口而出时，注意到阿樽那略为热切的眼神。
　　「嗯——真是有趣啊。同样身为HENTAI绅士，冈伦高兴的话我也会跟着高兴！」
　　别把我跟你混为一谈。还有不要笑得那么恶心。让人很不愉快。
　　可是，如果只用瞪的就能治好阿樽的HENTAI那我也不用伤脑筋了。
　　于是，我决定对阿樽动用很久没用的揉捏脂肪美容之刑。
　　「啊啊——住手冈伦要是再瘦下去就会被人发现我是帅哥的事情啊！」
　　有点冒出想揍他的念头。
　　
　　
　　虽然是想靠着像这样胡闹来忘掉的事情。
　　不过哪才感觉到令人坐立不安，类似预感一样的某样东西到底是什么，结果，还是不知道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在那之后，阿樽为了要约菲莉丝去游泳，用快要跳起来的脚步冲出研究室。真百合占据着桌子，眉头深锁地解着习题。因为是国文的关系还勉强可以写下去的样子，但偶尔会拿古文之类的词问红莉栖是什么意思，我是觉得连古文都要依赖归国子女实在有点那个。
　　然后，红莉栖本人则是用有点严肃的表情看着从美国用电子邮件寄来的论文。当然内容是英文，虽然很不甘心，但我完全看不懂。或许那是对十三号机与电话微波炉（暂）的连动有必要的内容，因此我决定不去管她。
　　然后无事可做的我，决定到外面去。
　　
　　
　　我走在连接UPX与大楼的秋叶原大桥上。打算去车站大楼的书店逛一逛。刚才被红莉栖挑衅要比泳技，因此想说要去看看教游泳方法的书。当然如果只是看看书就会游泳的话就不用伤脑筋了，不过想像训练也是很重要的嘛。
　　在我一边想着这些事一边闲晃的时候，手机收到了简讯。
　　
　　
　　[Date]8/1313:36[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]午安[Temp]
　　[Main]冈部，你该不会是在买东西？我也是（^^♪真巧呢♪萌郁
　　
　　
　　……这封简讯是怎么搞的？为什么会知道我正在买东西？
　　该不会人就在附近？我这么想着望向四周……
　　
　　
　　Date]8/1313:36[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]是的♪[Temp]
　　[Main]今天也很热呢——。
　　就在，我的背后。让我吓了好大一跳。
　　可是，话说回来啊。
　　「喂，闪光的指压师啊。你也该有点分寸，不要连这种无关紧要的对话都寄简讯。会让人得心脏病的。」
　　「……？」
　　大概是没想到一见面就会被这么说，萌郁以感到有点不可思议的表情看着我。表情几乎没有变化，只是微微地偏过头。
　　「买东西还是好热呢——，这种小事情不要寄简讯。不久之前我应该也说过，不要连续寄简讯。」
　　前阵子的乐团虽然解散了，但或许还是有必须要开口说话的时候。
　　萌郁的表情没有变化。可是她的双眼垂了下来。
　　
　　
　　[Date]8/1313:37[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]无标题[Temp]
　　[Main]可是……。
　　
　　
　　「才两个字而已用嘴说，用嘴。」
　　「……可是。」
　　
　　
　　[Date]8/1313:37[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]我[Temp]
　　[Main]不擅长跟人说话……。
　　
　　
　　呜——！！
　　要求才两个字而已至少用嘴说，竟然还真的裁只说两个字……这应该不是在要我吧。
　　萌郁用力摇了摇头，一股无法言喻的脱力感涌上我的心头。
　　「……喂，指压师啊。你为什么变得那么不爱讲话？我打简讯的速度没有你那么快，很辛苦的。是有什么理由吗？」
　　目前为止表情都没有改变的萌郁，很明显地扳起脸孔。或许那是她不想触碰的话题。可是，就这样下去萌郁应该也会感到困扰。或许我们有什么可以帮上忙的地方也说不定。
　　「……算了。不想说的话我也不逼你说。不过要是有事情可以找我商量。本研究所永远都在招募实验对象。让嗜血的狂热爱脑家与变态超级骇哥这些精锐全体出动把问题立刻解决掉，呼——哈哈哈！」
　　「……………………」
　　萌郁保持沉默——有好一段时间，她连简讯都没有发，就只是站在那里。表情恢复成平常的面无表情。因为那样，让人很难看出来她到底在想什么。
　　然后，等了几分钟。
　　她的手终于开始打起简讯。
　　
　　
　　[Date]8/1313:41[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]以前[Temp]
　　[Main]以前呢，有件事情让我对周遭的一切都感到厌恶。连活下去的意义都搞不清楚了。在我想要寻死的时候，天王寺大叔把我当成家人一样救了我。虽然现在已经没事了，但从那之后就一直是这样。让你添麻烦了吧。对不起。
　　
　　
　　「原、原来是这样。那样的话……就没办法了、吧？」
　　理由比我想像的还要沉重许多。
　　尽管她说现在没事了，但用简讯来代替对话总觉得一点都不是没事的样子。不过呢，从前阵子去拿剧本时观察到的情形，勉强算是过着普通的生活，应该可以说已经好了很多吧。
　　而且从她寄来的简讯看来，让我觉得她原本应该是更开朗的人才对。
　　总有一天，有办法改善的吧。
　　「不过，这件事不要告诉克莉丝汀娜应该比较好。」
　　「…………？」
　　「你试着让那个最喜欢实验的脑科学女孩知道这件事情看看。反正她一定会想要治好你的简讯依赖症却又遇到挫折，然后搞不好会说出要打开你的头亲眼看看里面长什么样这种话来」
　　有种会让人微微弯起嘴角的气氛。
　　然后萌郁又发给我一封简讯。
　　
　　
　　[Date]8/1313:43[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]这么说起来［Temp]
　　[Main]研究所现在正需要钱吧？其实有一个不错的打工机会。怎么样？冈部你要不要试试看？
　　
　　
　　「不错的打工？」
　　萌郁沉默着朝我点点头。
　　那个该不会是要我当什么东西的推销员吧？总觉得萌郁有种容易受人欺骗的感觉。
　　「那样的话我要拒绝。我不会去当推销员，更不会做出劝朋友去当推销员那样的事。」
　　
　　
　　[Date]8/1313:45[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]不是不是[Temp]
　　[Main]现在呢，我工作的地方正在制作超自然现象杂志，不过报导还不太够。现在正因为没有人提供协助而在伤脑筋呢（>_<）
　　
　　
　　超自然现象杂志？报导？
　　「话先说在前头，我可不会写报导喔。」
　　
　　
　　[Date]8/1313:46[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]不用担心[Temp]
　　[Main]没问题，报导由我来写♪我希望冈部成为在这个夏天遇到恐部体验的『投稿者』。不是常常可以看到吗？附照片的读者投稿报导。像是『我有这样的恐怖体验』这类的。我希望冈部能跟我一起去灵异场所，拍一些像灵异照片的照片。文章什么的，就交给我来写。
　　
　　
　　读者投稿报导？像灵异照片的照片？文章由萌郁来写？
　　「也就是说，希望我帮你造假吗？」
　　
　　
　　[Date]8/1313:48[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]筹一下等一下[Temp]
　　[Main]不要那么凶嘛～（>_<）灵异类的书分成两种类型。彻底追求真实性的书，与像鬼屋一样明知是假的而享受其中乐趣的书。我们公司出版的是鬼屋那一类型啊——。几乎所有的读者都知道这点而乐在其中。
　　
　　
　　是那样的吗？
　　……那么，嗯，要我提供协助也是可以啦。
　　只不过，灵异场所这部分让我很在意。她到底打算带我去什么样的地方？既然是拿鬼屋做比喻，恐怕不是会有“好兄弟”出没的地方吧。
　　「嗯……」
　　结果虽然考虑过很多层面——但我决定要先问过在某种意义上来说最重要的事情后再做决定。
　　
　　
　　「打工酬劳有多少？」
　　「…………」
　　听到我的质问，萌郁默默朝我伸出食指。
　　「后面该不会是三个零吧？」
　　她摇摇头。
　　「好吧。就这么说定了！！」
　　没理由眼睁睁看着这样的金额溜走。研究所的营运资金虽然靠着在女仆皇后打工已经有着落，但那些钱还要一段时间才会汇进来。如果要去游泳的话多少也需要准备点钱吧。在这里添上一笔。应该很够用。
　　「那么，让我听听详细内容吧。」
　　顺道一提，我并不相信什么灵异现象。超自然现象终归只是超自然现象。没有科学根据的东西，根本没什么好怕的。哼……哼哼，呼——哈哈哈。
　　为了保险起见我要先说在前头，我绝对不会感到害怕的。请各位明察。