　　做了一个搞不太懂的梦。
　　
　　
　　在无人的研究室里，我一个人感到焦急——不，已经不只是焦急的程度。
　　快要发狂了。
　　拼命压抑着现在也想要大喊出来的冲动，我抬头望向研究室的壁挂时钟。
　　时间是下午七点。
　　我确认了一次又一次。
　　连黏在额头上的汗水都没擦，咬着牙确认月历的日期。
　　八月十三日。
　　没赶上。又没赶上。为什么。发生了什么。为什么我在这里？
　　为什么，我又来到了这一天。
　　明明不想再次感受到这样的心情，为什么我又遇到——
　　陷入混乱之中。忘了重要的事情。很多事情都想不起来。无法理解为什么会这么慌张。可以明确理解的只有已经没有时间这点。窗外夜色已深。无人的研究室中只有日光灯微弱的亮光。
　　——已经没有时间磨蹭下去了。我，只有我，绝对不可以放弃。
　　可是，时间已经不够了——
　　
　　
　　就在此时，有个念头一闪而过。
　　对了——没有时间的话就用“那个”！
　　
　　
　　不知道自己为什么会想到那样的事情。不过下个瞬间，我就冲进了开发室。
　　可是，在那里——
　　一片空荡。
　　注意到这点的瞬间。我发现血色从自己全身褪去。
　　牙齿因颤抖而合不拢。脚步因虚浮而站不稳。
　　“那个”不见了。到处都看不到。IBN5100？不。是“那个”。“那个”不见了。
　　“那个”是很重要的东西。是我唯一的王牌。是名副其实的救命绳。
　　是真的。不是谎言。不是像平常那样厨二病发作随口说说的。
　　不好。糟糕。这可不是开玩笑的。这样下去，这样下去的话我——
　　
　　
　　——就没办法救那家伙
　　
　　
　　怎么办。怎么办怎么办怎么办。已经没时间了。这次我又什么都没做。
　　这次？这次是什么意思？我到底想要做什么？不，要说起来的话——
　　“那个”是什么？
　　感到一阵晕眩。手不停地颤抖。眼前变得黑暗。重要的事情完全想不起来。
　　被绝望感击溃的我，一直在研究室里摇晃着爬来爬去寻找“那个”。
　　没有。没有。到处都没有。回不去。无法重来。不能伸出援手。什么都做不到。
　　这样下去的话，时间就——
　　
　　
　　那个时候，突然。　“因炸弹预告的关系
　　电视被打开了。　山手线、总武线、
　　常见的综艺节目。京浜东北线之全线
　　在那画面下的带状跑马灯。　停止运行”
　　
　　
　　我一直凝视着研究室的门。不知道为什么。但是，有种近乎坚定的信心。
　　那薄薄的钢板，似乎有种马上就会被踹开的感觉。
　　已经来不及了。没有任何办法。现在的我失去了一切。
　　这代表的意思，或许，我已经——
　　
　　
　　陷入了绝境。
　　
　　
　　——啊啊
　　如果是那样的话，我究竟要怎么做————啊啊
　　要怎么做　——啊啊
　　——啊啊啊啊啊啊
　　要怎么做才好——！？　——～啊啊～啊～啊啊～～啊啊啊～
　　
　　
　　
　　
　　「——呜哇啊啊啊啊啊——！！」
　　那喊叫声让我醒过来。
　　被研究室的窗户与杂居大楼的影子切割出来的，蓝到不能在蓝的天空。随着那像是图画日记般的配色，从某处的公园传来了蝉叫声。
　　在从床上弹起来之后，我满脸流着汗水，其中有些流进了眼中。不用说当然是很热。揉着渗入汗水的眼睛，我反射性地抬头望向壁挂时钟。
　　八月六日。刚过午后1点。差不多真的要变热起来的时候。
　　感觉差劲到极点。尽管内容完全想不起来，但总有种做了不好的梦的感觉。大概是因为睡存沙发上的关系吧。不只是脸连全身都是汗。在开发室里的抽风机隆隆作响，电风扇摆着头全力浑转中。阿樽在谈话室的电脑前。然后在对面全开的开发室内是穿着白衣的红莉栖，她单手拿着奠样东西的设计图好像在找零件，忙碌地转来转去。真百合与其他的研究室成员似乎还没有来的样子。
　　跟平常一样的研究室。
　　叹了一口气的我，一屁股坐到电风扇前。然后抱住自己的头，让大量的风直接从衬衫领口灌进去。灌满风的衬衫在白衣下不断鼓起来，看起来有点像阿樽的髅型。可是，也多亏这样让风吹过全身，靠着气化热与风量让汗不断变少。
　　哈——活过来了。果然在热的时候，玩“扮阿樽游戏”是最好的。
　　「啊冈伦，独占电风扇什么的真的拜托不要。要求资源的适切分配啊」
　　虽然阿樽本人出声了，不过我装作没听见继续着“扮阿樽游戏”。
　　「吵死了。要说起来，你那体格不算犯规吗？你以为在这研究室里谁占有的空间最多啊。」
　　「最大的热源分配最大的风量不是当然的吗？而且要是不那么做，就算是努力制汗的我也会汗流浃背的。」
　　这么说起来，与阿樽那闷热的外观相反，并没有给人流很多汗的印象。正确来说，虽然有流汗但有靠消臭制汗剂减轻程度，再加上会频繁使用手巾擦汗，阿樽身上的汗味没有重到值得一提的程度。或许我的酸臭味还比较重也说不定。话虽如此，跟偶尔会在电子街或御宅系商店遇到有如晴天霹雳般之狐臭或不洗澡型的家伙相比，基本上有淋浴的我还算可爱的。
　　不管怎么说，应该要用心去理解连冷气也没有的这间研究室，阿樽是如何在替大家着想的。
　　「所以说，电风扇Please。真的很热啊！」
　　对我来说，让阿樽变得汗流浃背也没有任何好处。尽管对“扮阿樽”依依不舍，不如干脆去冲个澡吧，就在我这么想的时候——
　　「啊——真是的，你们几个从刚才开始就很吵欵！稍微给我安静一点！」
　　突然，开发室中传出不耐烦的吼声。
　　把刚才还盯着看的设计图丢到资材架上，以像是把铁管椅踹开的动作站起来的红莉栖，就这样气势汹汹地大步走过来。
　　她睥睨着聚在电风扇前的我们，双手交叉在白衣的胸前，用鼻子哼——了一声。
　　「听好了，冈部。我现在正忙着制作新道具。昨天应该就告诉过你了。到完成为止不要妨碍我。还有……」
　　在明显表现得很不高兴的红莉栖额头上，也微微渗出了汗水。
　　「把电风扇release。我也很热。understand?」
　　「嗯、嗯……」
　　留下这句话，红莉栖唰地一声把开发室的隔间用摺门拉起来。我们的对话会那么让人不高兴吗。不过开发室有抽风机，PC应该也有迷你电风扇。即使会热也不至于到无法忍耐的程度——
　　思考到这里，我突然想起来。
　　该不会是，红莉栖特制的那个不打算拿出来卖的道具。因为不想让那个的情报泄漏，会不会是这么回事呢。
　　「呜哈，把冈伦教训一顿让他闭嘴，牧濑真氏帅。」
　　斜眼望着解放电风扇，让摆头功能复活的我，阿樽一副事不关己的态度。
　　跟那慢条斯理的语调相反，依然镇坐在榻榻米PC前的阿樽并没有停下操作着滑鼠的手。在画面内头发颜色五彩缤纷与现实脱节的角色陆续出现又消失，有的在微笑有的在发怒又有的在闹别扭。每当画面变换，都可以依稀从耳机听到嗲声嗲气的动画人物声音。
　　进入暑期休假之后，从早上开始泡在女仆皇后里，回家路上顺便到研究室变成阿樽每天的习惯。今天也是这样来到这里，不过由于放主PC的开发室被助手占据，因此在玩色情游戏来消磨到开店为止的空闲时间。
　　不过好像是注意到我心里的声音（？），阿樽噘起了嘴。
　　「不，这又不是色情游戏。而是“心跳加速！？我、我不是男扮女装——☆女校恋爱情景潜入任务·绝对绝～对不能被花现♪大姐姐爱上“小妹妹”游戏。外盒上也写着『游戏类型：心心相印纯真百合谈情说爱潜入ADV（本作包含部分激烈之拟似姐妹描写）』啊。混入女校的女装男子与女性订下姐妹誓约还不断被告白，这不是很神的游戏吗？」
　　……虽然不清楚详细内容，不过他似乎是想说这不是色情游戏而是美少女游戏的样子。尽管我是认为没有十八禁表现就算安全（？），但是仔细想想扮成女生闯进女校，在这个阶段不是就有很多问题了吗。
　　「喔——你懂得很多嘛冈伦。钻安全与出局间的漏洞才cool才awesome不过怎么看都是出局真是谢谢你了。这是最近才出的游戏，不过也塞了太多浪漫要素了吧常识。」
　　无视。女装男子搞百合跟拟似姐妹是什么鬼。完全无法理解。
　　对依然带着刚睡醒与躁热感觉，想喝点乐倍汽水来转换心情而站起身的我，阿樽像是想起什么「啊，对了」这么说。
　　「这么说起来，冈伦。去买这款游戏的时候，秋叶原起了一点小骚动。你听过『Phantasm』这个乐团吗？算是庞克歌德还是黑暗系厨二什么的，小菲莉丝非常迷他们。」
　　「嗯，UPX的大萤幕上有播他们宣传影片呢。常常会看到。」
　　虽然我对流行并不是很有兴趣，不过Phantasm我还晓得。记得是现在很受欢迎的乐团。拥有FES这位名女主唱，大约是从去年开始悄悄让涩谷的硬地音乐界变得热闹起来，不过到了今年突然在主流音乐界出道。据说他们被选出来唱『雷NET翔』的动昼主题曲，支持度一口气往上爆升。在真百合持有的『雷NET翔』CD中记得有用他们当封面的，甚至于偶尔菲莉丝还会传Phantasm的手机铃声过来。可以称得上是现在渐渐渗透到一般层，时下正夯的乐团吧。
　　「然后呢，那个Phantasm怎么了？」
　　「似乎是在秋叶原拦截了电波讯号啊。好像是新歌的宣传活动，不过不只是UPX的街头萤幕，从店头的液晶萤幕到类比CRT、车站内的电子广告、导览显示板，位于秋叶原的所有萤幕都在播PV，引起了好大的骚动。」
　　也就是说，目光所及的所有影像媒体清一色都在播Phantasm的宣传影片啊。
　　从Phantasm的歌词与歌名中常常出现的暗黑、叹息、炼狱、邪心、业火、叹息之河、或者是命运的什么碗糕之类，可以看出他们的卖点是有点惨不忍睹的厨二感觉。相对的他们在视觉感官上相当洗练，但要是拦截了秋叶原的电波，那一定让人很头痛……呃，一定是很有冲击性的光景。
　　「嗯，那真是惊人啊……」
　　「明明直到最近都还没没无闻，Phantasma变得有名了呢。说是这么说，像我现在对Phantasm没啥感觉就是了。唉——那种程度的音乐两年前我就听腻了啊——两年前就听腻了——事到如今流行起来也晚了两年啊——」
　　抱眼睛跟鼻子挤到脸中央的阿樽不停说着神烦的梗。当我在想他把两眼之间的距离变成那样有办法看到游戏的文字吗时，原来是用自动模式让游戏朗读出来的样子。同时玩梗跟游戏的技术令人赞叹，不过这神烦的梗实际玩起来稍微让人有点恼火。
　　看到我这样一边佩服一边感到烦躁的模样，阿樽歪过头显得很意外。
　　「咦，冈伦你没什么感觉吗？」
　　「嗯？什么意思？」
　　「呃，所以说啦，Phantasm做出拦截电波的事情啊。被抢先一步很不甘心……啊啊可是……（全身痉挛），你没有像那样的感觉吗？」
　　……？这家伙在说什么完全让人搞不懂。难道我心里的OS漏出来了吗。
　　看了一下依然在进行中的游戏，少女正在盛开的樱花树下对大姐姐告白。尽管毫无季节感可言，不过阿樽刚才脱口而出的是「有名色情同人志的展开总是一样」的梗。看起来似乎不是不小心说出游戏进行的内容。
　　可是，那样的话我就更搞不懂了。Phantasm拦截电波这件事的确是很惊人，但是为什么我必须要感到不甘心才行。
　　看着无法完全理解话中含意的我，阿樽稍微耸耸肩。
　　「……哼——。嗯，那样的话是无所谓啦。牧濑氏的道具十二号机与道具十三号机的开发工作结束的话，我会开始准备制作那台十四号机。」
　　你说……十四号机？
　　「啊对了，你连那个也忘了呢。这么说起来昨天你说因为世界改变了所以不记得不过那不是很严重吗？跟单纯只是冈伦你的记忆消失了不一样？」
　　「等、等等。那个十四号机什么的，该不会……是我要你制作的？」
　　这家伙可以轻描淡写地对当事人说出记忆是不是消失掉这种恐怖的话。不过，跟那种事比起来更重要的是十四号机。我不记得有指示他制作那样的东西。或许……跟刚才提到被Phantasm抢先一步什么的有所关联吗？
　　听到我这么问，阿樽望向远方把双手交叉在胸前，然后朝我瞥了一眼。
　　「……没什么好关不关联的，十四号机就是用来拦截电波的道具啊。」
　　萤幕中在跟之前一样的自动模式下进行着毕业典礼。粉红色、黄色、粉绿色、螺旋双马尾、冲天呆毛、比脸还大的超厚眼镜、以及其他有的没的，在这些超乎常理的后脑勺并列在一起流着眼泪齐声歌唱下结尾曲与工作人员列表正在进行中。
　　如果是逆向播放的话阿樽就会专心在游戏上而不会理我吧，不过因为结局实在太没特色，阿樽的眼中带有若干贤者的味道。
　　他的声调，很低沉。
　　「那个Phantasm做的拦截电波行为，说穿了是虚有其表的拦截吧。只是买下播映时段或让萤幕的持有人提供协助一起播映PV而已。而这边就不一样，是真真正正的电波覆写。数位电波讯号虽然在现阶段不太可能，不过如果是类比电波讯号只要有强大的电波源或许就可以穿过防护从外部进行电波干扰」
　　「等、等一下。电波干扰，我记得那是……」
　　通讯之妨碍、监听。也就是占有属于公共之电波。除了军武宅、无线电宅、或上个世代学生游击队的梗以外不太容一听到这样的事情……
　　我忍不住吞了口口水。
　　「那个或许……算是犯罪不是吗？」
　　「如果不影响不特定多数的话，还有不被发现的可能，在法律上也只会停留在抵触的阶段。可是冈伦你要我做的是拦截这一带的电波，所以应该完全是出局的。」
　　……竟、竟然有这种事。
　　话先说在前头，我只是把破坏世界之支配构造当作目的，并不是想当罪犯。让混沌散布到整个世界。不过要用合法的手段。在不勉强的范围内。利用超级骇哥要有计划性。
　　尽管（好像）是自己主动提出来的事情，不过还是有点害怕。然后阿樽用一副「唉——真是受不了」的表情望着那样的我，唠叨地发着牢骚。
　　「所以说啊，我明明问过好几次这样会违反电波法，但冈伦很固执地坚持要做。说什么将来有一天被当成地下组织追缉的时候可以派上用场之类的」
　　「阿樽，计划中止了。不能让研究室被那么危险的事情卷进去。」
　　大概是从我慌张的声音中感受到一丝认真，阿樽倏地挑起眉毛。
　　「……哼～？算了，那事情也挺麻烦的，如果你要中止的话我是无所谓。」
　　阿樽面对着孤零零显示着结局后之厂商标志的萤幕，连看都不朝我看一眼。不知道是对游戏的内容不满，还是因为我转换方针而感到生气，从他的表情上看不出来。
　　然后依然把双手交叉在胸前的阿樽，很难得地用不是在开玩笑的表情，这么说道。
　　「呐，冈伦啊，你从昨天开始就真的很奇怪欸？那么慎重的冈伦我还是第一次见到。当然，要是干扰了类比电波讯号的确是会出局，不过只是制作道具的话还算安全啊。也不是不能买卖，这样的道具毫无疑问会有买家的。如果要想办法解决资金困难，这方法还算不错，所以我才打算帮忙啊。即使这样你也不打算开发？」
　　所以，做出那种东西来万一能用的话就糟了。能够广范围拦截类比电波讯号的装置之类的，就性质而言已经快算是危险物品。是类似土制手枪的玩意。要是被真的被当局盯上了也无话可说，也不保证哪天会不会突然有人闯进来。要是事情演变成那样，不知道会——
　　
　　
　　——不准动。
　　——所有人把双手举起来。
　　
　　
　　又来了。又有什么让我感到在意。掠过记忆一角的景象。可是又完全不清楚是什么景象。不过回过神来，我正狠狠地瞪着研究室的门。
　　然后阿樽有点疑惑地注视着那样的我。
　　「你到底怎么了啊冈伦？有谁会来吗？」
　　「呃，不，没事。总之全面冻结十四号机的开发。在有进一步指示之前保持待命。尽情去玩色情游戏吧，超级骇哥。」
　　「……Okey-dokey。嗯，虽然扯了那么多有的没的不过我也不认为冈伦会去做危险的事情啦。还有不是骇哥是骇客。另外也不是色情游戏是美少女游戏。」
　　你爱怎么说就怎么说。
　　奇怪的不是我而是阿樽。不被抓到就安全，这样的态度虽然很有骇客的风格，不过光从叙述上来看十四号机的功能很明显跟入侵不同。广范围拦截类比电波讯号这种事情一定会被发现的。阿樽虽然有点少根筋，不过他的技术很实在。要做的话电波拦截装置程度的东西应该做得出来吧。就算是这个世界线的我，这种事情应该也知道才对……到底是在想什么啊。
　　没有理会感到很烦躁而乍舌的我，再次开始玩起美少女游戏的阿樽开口说道「啊——，如果是这样的话必须要去一楼说明才行」。
　　一楼指的是映像管工房吧。
　　「是啊。拦截类比电波讯号，真的要去做的话，需要非常大的电波增幅输出，不过控制起来也很麻烦呢。」
　　根据阿樽的说法，电波的增幅似乎并不是只要调整电压或是线圈来提高输出功率就可以的事情。实际上与其说是提高输出功率，不如说是要维持原来的波形。漂亮地扭曲。还比较接近的样子。而在能够维持美丽波形跟不能维持美丽波形的分界点，就会有时可以拦截有时不能拦截，其范围会变的很难。
　　「说白了，传出去的电波会变得歪七扭八的。因为跟设备完善的公共电波不同，是临时应急用的。不论怎么做都会出现无法预测有效半径的地方。然后呢，附近刚好有多得像山一样的映像管所以就请他们提供协助。也要跟他们打声招呼比较好吧？　因为映像氏明明说了很忙还硬是强迫他接下来」
　　「是、是那样的吗……？」
　　即使是要打声招呼，电波拦截这件事我根本不记得了。这样子，是要我怎么去跟他谈啊。
　　人称Mr．映像管的天王寺裕吾是本研究室所在之大桧山大楼的持有人，说白了就是房东。在很多方面都受到他的照顾是个人很好的大叔，不过很可惜的是性情急躁。要是我说什么「因为世界线突然变了」的话，即使在那阶段被揍也没什么好奇怪的。
　　话虽是如此。最初是从研究室资金困难开始，到要制作大量的道具，应该是这样才对。可是在不知不觉中，事情的规模好像大了很多不是吗。要怎么安抚Mr．映像管，光是思考这件事就让人泄气。算了，最初提议的也算是我自己所以也没办法，不过我想思考一下稍微后面的事情。
　　只能说，这个世界线的我真的不太正常。
　　
　　
　　一边诅咒着要替自己善后的这种不合理性，一边望向重新玩起美少女游戏的阿樽及隔间摺门依然紧闭着的开发室，我从研究室离开。
　　在走下研究室楼悌的途中有人把我叫住。
　　「啊，冈部伦太郎。早啊——」
　　「…………」
　　是铃羽跟萌郁。铃羽今天也是以夹克与紧身裤、过膝长袜、脱色麻花辫的打扮，在店铺前的路上做着伸展还是屈伸之类，像是运动一样的事情。看样子是利用中午休息时间，骑自行车在附近绕了一圈。
　　然后一旁的萌郁则是一如往常隔着手机偷偷望向我跟铃羽。
　　「……那么……我，先离开了……」
　　「好——。谢——您——顾——」
　　听到铃羽那随便得不像是该对客人说的话，萌郁微微低下头，就这样无声无息地离开。热气从地面不断地攀升，摇曳着染成明亮颜色的波浪状头发，萌郁像是完全感受不到炎热般地踩着轻快的脚步消失在往秋叶原车站的方向。
　　在这炎热的天气连研究室也不去，萌郁在这种地方做什么呢？
　　「？　桐生萌郁突然跑到我们店里这种事情不是经常发生吗。怎么到现在你才在问这个，冈部伦太郎。在昨天的宴会上你是不是有喝酒？」
　　在我知道的范围内，印象中到目前为止萌郁好像并没有去过映像管工房。说起来，有什么理由需要频繁到这么破烂的映像管专门店呢。例如这个世界线的萌郁是个重度的映像管爱好者，之颊的？假社以琉佳子之性别变更D简讯为起点而让萌郁得到那样的属性，这样的蝴蝶效应也太糟糕了。
　　话虽如此，若是过程太复杂的话只要稍微有点要素扯上关系就会让结果变得无法预测，这就是混沌理论，也叫蝴蝶效应。也就是说，不管我怎么去思考为什么会变成这样也不可能会得到答案。
　　因为这样，我决定这个场面先暂时敷衍过去。
　　「……呜、科——科——科。唉呀，不是什么大不了的事。被封印在这魔眼中的可憎记忆，经常会因为一些小事而复苏……」
　　「哼——？」
　　感到有点讶异的铃羽，在呆了一会儿后笑着不再追究。
　　面前的铃羽，在外观上似乎没有什么不一样的地方。要强调开朗活泼是无所谓，不过毫不害羞地把十年前，不，是二十年前流行的「早啊——」说出口来的脱线个性依然健在。除了这家伙以外会把「早啊——」挂在嘴边的，只有会在白天到老家的水果摊聊天的太太们。
　　「所以啦，我的名字是凤凰院凶真，要我说几次你才能明白，打工战士啊！」
　　「啊——，是那样的吗？可是，嗯——，还是记不住呢，叫冈部伦太郎就好了啦！」
　　「……一点都不好，」
　　真是的，这个铃羽把人的真名当成什么了。这么说起来，我那邪恶的气息与疯狂的真名对老家那些熟识的太太们也行不通。还以为只有「早啊——」，没想到在奇怪的地方也有着共通点，因此感到很不舒服的我朝她瞪了一眼。
　　可是我那样的视线，铃羽以一贯的傻笑瞹昧带过。她维持把视线望往其他方向的姿势，像是感到有点困扰般地抓抓头。
　　「可是啊，就算是那么说，对我来说从以前就是冈部伦太郎了啊。到现在才要求用那么奇怪的名字叫你，我会很困扰呢。」
　　呜——，明明只不过是把真实姓名换掉而已，真是个不知变通的家伙。因为从以前开始就是刚不伦太郎所以到现在改不掉了什么的，说那种像是真百合才会说的话……，嗯？
　　稍等一下。
　　「从以前开始，这是什么意思？你到底在说什么？」
　　铃羽跟我相遇，应该是在上个礼拜。就只是前阵子的事情。在这个世界线似乎因为一些事情加入了研究室成员，不过在这部分应该不会变才对。嗯，或许在铃羽的认知中，一个礼拜前算是很久以前也说不定。
　　思考到这里的我的脑中，开始了糟糕的联想游戏。
　　
　　
　　送往大过去的D简讯。世界线变更。蝴蝶效应。从以前开始。
　　
　　
　　……不、不会有像三流美少女游戏那种乱七八糟的设定发生的，我很想这么认为……
　　像是在这个世界线，铃羽也像真百合一样变成了我的青梅竹马，之类的……？
　　没有理会被那样的疑虑所困扰的我，铃羽用令人脱力的声音「啊——、呃——」说道。
　　「刚才的那个，该怎么说呢？只是一种形容啦。唉呀——我好像偶尔会说些奇怪的话——，之前也让店长露出奇怪的表情呢。啊哈哈。」
　　眼神完全没有笑意。很明显地是在想尽办法要掩饰过去。
　　可是看她的反应，铃羽跟我似乎并没有变成是青梅竹马这种无厘头的状况。这事实让我松了一口气。
　　世界线的变动就是因为这样才恐怖。依照混沌理论，经过的时间越长蝴蝶效应的范围就会像滚雪球般不断扩大。不管是多么小的变化，也会变得无法预测会造成什么样的影响。
　　琉佳子的D简讯实验变成什么样子，就连在还不太清楚的现在都已经引起了「研究室成员大量增加」「电费帐单」「新道具泛滥」「Mr．映像管的协助」这些麻烦的变化。果然，D简讯的传送实验还是节制一点比较好——
　　「话说回来要那么说的话冈部伦太郎你才是，希望你别再叫我打工战士了。我有阿万音铃羽这个父母为我取的好名字——」
　　人家正在专心想事情，铃羽却不停用手肘撞过来。
　　当我正为那莫名亲昵动作感到为难时，从背后叮铃叮铃传来店门被打开的声音。还来不及回头看，小小的生物就朝腰部附近撞了上来。
　　因为那不小的冲击而摇摇晃晃时，那小生物用很高兴的声音这么说。
　　「冈伦叔叔，欢迎你来玩！」
　　「哎呀——。小綯真是的，又打算要一个人把冈部伦太郎独占下来呢」
　　即使听到铃羽那感到无奈的声音，她脸上还是挂着灿烂的笑容，紧抓着我的白衣不放。
　　那是个将稍短的头发绑在两旁，年纪大约还是小学生的少女。她是这栋大桧山大楼所有人的女儿，天王寺绚。很黏我跟真百合，经常会像这样跳着抱上来。不知道是不是平常被她抱的Mr．映像管太魁武而让她变得不会拿捏分寸，全力冲过来的话会有点痛。尽管应该已经是六年级了，外表看起来给人的印象更小一点。尽管是单亲家庭但她却能把家事管理得井井有条，是个“很独立自主的小孩”也难怪身为父亲的Mr．映像管会那么宠她。
　　可是，这样的小綯也有一点是希望她能够改掉的。
　　「呜——，要讲几次你才懂啊，小綯。不要叫我叔叔！至少要叫哥哥！」
　　「咦？可、可是，冈伦叔叔并不是我的哥哥啊？」
　　虽然已经讲过好几次了，不过小綯似乎并不打算改变对我的称呼。不管是真百合还是铃羽，为什么在我周围尽是些这么顽固的家伙啊。
　　「真是的，都是冈部伦太郎你讲那些乱七八糟的话，让小绮这么困扰。」
　　「乱七八糟？我只是想顺便教教她这个世界有多严苛——」
　　在被小綯用头顶住的同时，我对一脸不耐烦地从中调解的铃羽表示反对意见，就在此时突然从背后传来魄力的声音。
　　「喂，冈部。你这家伙来得正好啊」
　　「啊——，爸——爸——！」
　　黏在腰间的小綯一消失，在背后就传出重物撞击的声音。大概是小綯毫无顾虑+完全不客气地撞进有着厚厚胸肌之胸膛的声音。
　　我小心翼翼转过头，映入眼帘的是被撑得紧紧的T恤外加上面印着会让人怀疑是不是神经有问题的I※CRT字样的围裙。让小綯吊在脖子下面，胡子加光头加碧眼像鬼一样的大叔正板着脸孔。
　　「M、Mr．映像管。你是从什么时候站在……」
　　「刚刚才到，怎么着？你有教给小綯什么不能让我听到的事情吗？」
　　抱在那跟一般女性的身体一样粗细的脖子上，小綯悬挂在半空中嬉闹。在极近距离下眯起眼睛望着那幅光景的Mr．映像管，以比较古早的说法可以说是很古锥。不过在我的眼中，看起来就只是头巨大的狮子在跟小猫咪玩耍。
　　抱着小綯的Mr．映像管，用没有面对小綯的那只眼睛狠狠瞪了我一眼。
　　「听好了，冈部。话先说在前头，小綯还是小孩子。不管她有多喜欢你，要是你敢动什么歪念头或者是觉得她很可爱到超过一走的限度，我不会轻易饶过你的！」
　　还以为他突然要说什么，原来是这件事。真是的，Mr．映像管对小孩的溺爱总是像这样过火。虽然明白他很重视小綯，不过实在让人伤脑筋。
　　「真、真失礼啊。我怎么可能对小綯有那种想法。」
　　「…………欸？」
　　我的这句话，有什么地方说错了吗。
　　只是很理所当然地做出辩解而已，听到我这么说的小綯忽然垮下了脸。她用力握紧Mr.映像管的围裙，维持被抱着的姿势低下了头。然后Mr．映像管则是在眉心出现很深的纵纹，额头与太阳穴浮现青筋的同时，轻轻拍着小綯娇小的背部。
　　怎、怎么了？虽然搞不太清楚，不过我刚才说错了什么吗……？
　　「……啊——啊——。这种说法真是令人无法赞同呢，冈部伦太郎——」
　　面对感到狼狈的我，连铃羽也投以责备的视线。一边悄悄低声在我耳边说话，一边手肘重重撞击着我的侧腹。跟刚才肘击的威力完全不同。
　　非常痛。
　　「……我说你啊。即使年纪还小也依然是女孩子。要是被感情不错年纪比自己大的叔叔当面说『对你一点感觉也没有』，当然会觉得伤心啊。呐，快点对小绮道歉比较好喔——？」
　　「你说谁是叔叔……！」
　　看到我气势汹汹想要反驳铃羽的模样，小綯「……唏——」被吓得倒抽一口气，Mr．映像管则扭着脖子使关节发出咔啦咔啦的声音。
　　
　　[[IMG,b12d373f7f9976f76ff8ca6253f19564,555,800,48557]]
　　
　　「你这家伙胆子很大嘛。意思是说我家的小綯不可爱吗？」
　　好像可以听见他在心里说“我宰了你喔”。
　　过了一会儿Mr．映像管把抱在手上的小綯放下来，满脸笑容地看着她躲到自己身后的模样，同时用有点满足的表情瞪了我一眼。
　　「话说回来，冈部。你不会又开始进行那奇怪的实验了吧」
　　「哪里奇怪了，真没礼貌。那是为了开拓人类光辉未来的崇高实验……」
　　「罗嗦！　每次你在做奇怪的实验，天花板都会摇晃着让灰尘掉到映像管上。如果只是大吵大闹的话还可以睁只眼闭只眼，下次再搞到楼上摇起来会怎么样你应该明白吧？身为一个贫穷的房东，我不介意教教你这一带正常的房租该付多少」
　　面对答不上话的我，胡子光头满身肌肉的魁武大叔表情软化下来露出笑容。
　　「就是这么回事，冈部啊，房租就跟之前一样不变。也不好意思说是做为代价啦，不过明天还要再麻烦你了。有个怎么样也推不掉的回收委托」
　　「……嗯，让小綯待在研究室直到你回来为止就可以了吧。真百合也在，只要小綯也愿意的话什么时候都可以过来」
　　「噢——，总是麻烦你真不好意思」
　　Mr．映像管经常会拜托我做这样的事情。在因为工作要很晚才能回来的时候把小綯寄放在研究室，或是要我到御徒町的自宅去看看状况，像这类的事情。虽然在雇甩了铃羽之后就没有过了，不过也曾经拜托我在白天的时候跟小綯一起顾店。加上小綯也很黏我，这样的请求我也不太好意思拒人于千里之外。
　　而且小綯不但很听话，跟真百合的感情也很好。要寄放到研究室是无所谓，可是以被Mr．映像管威胁的形式承诺下来这点总是让我有点无法接受。真要说起来的话，我还希望房租能以慰问金的名目变便宜一点呢。
　　「嗯？你说了什么吗？还是说把房租调高比较好？」
　　「小綯超可爱的请让我来照顾她！」
　　「……咦？」
　　好像，又造成什么误会了。
　　吓了一跳抬头望向我的小綯，双颊泛起红晕表现得有些忸忸怩怩的。小綯就这样交互望着地面与我的脸，然后不知为何慢慢向后退，最后还跑到店里面去了。
　　稍微望了一下她的背影，Mr．映像管唉地叹口气。他那觉得无趣的表情带着点疲惫感，不像那大叔的风格。正思考着与其一直待在这里不如趁现在逃跑的我，突然想起了某件事。
　　「对、对了，Mr．映像管。关于请你协助本研究所的事情……」
　　「啊？这么说起来，之前你好像有说过什么。好像是要同时播放宣传影片之类的，就是那个吗？」
　　从Mr．映像管的反应来看，似乎我并没有提到道具的事情，而是用「想要透过映像管播放影片」的方式进行说明。这也是当然的。不管怎么说，都不会用。因为要拦截电波所以让我做实验。的方式提出委托吧。
　　「关、关于那件事，因为这边的机器出了问题。我想等下次有机会再麻烦您。」
　　「嗯？要中止的话随你高兴。反正我本来就不打算让你用我们家的映像管去做什么奇怪的事情。比起被你拿去乱来要好太多了呢！」
　　……太好了。看样子他似乎是接受了。
　　放下心头大石的我没有再去理会他，Mr．映像管也为了要去找小綯而走进店里。
　　然后我注意到。
　　「哼——」
　　一边露出比平常还要夸张的傻傻笑容，铃羽一边用冷淡的轻蔑眼神望着我。
　　「在故作冷淡不让人有非分之想后，又出其不意地称赞超可爱啊——。冈部伦太郎你呀，经常会做出这种超像在哄骗女人的事情呢。嗯——我也要小心冈伦叔叔才行呢——」
　　怎、怎么了……虽然不太清楚，不过不知道为什么，铃羽的话中似乎带着刺啊。
　　气氛实在很糟。所以。
　　敷衍过去。
　　
　　
　　啪叽。
　　
　　
　　「呼、呼——哈哈哈！Mr．映像管完全被我骗倒了！没错，刚才那是我的禁断秘术“赞美链成”！透过连喊可爱的方式来拢络女人跟小孩，好对其父母取得更有利条件，恶劣到极点的交涉技术！你也要好好学起来喔，打工战士啊。我凤凰院凶真，可是为了目的不择手段的残酷男人……」
　　「呐，冈部伦太郎。」
　　铃羽的声音比我想像得还要轻快许多。还以为又会遭受到她那轻蔑的视线，不过事情似乎并不是那样。
　　在大桧山大楼前的道路上，被周围大楼所局限的狭隘天空下。铃羽从研究室那敞开的窗户，眯着眼睛抬头往上望去。
　　「昨天的那个，叫什么来着。圆桌会议？像那样的，还会有吗？」
　　「如果有必要的话会无视大家的状况召开……有什么问题吗？」
　　「嗯哼，没什么特别的意思，只是觉得很快乐而已。」
　　铃羽脸上的表情看起来很高兴，让我觉得她说的应该是真心话。虽然不知道她是什么时候成为研究室成员的，不过如果跟她认识依然是在一周前的话，我跟她之间的交情大概也只有那样的程度。要是那样可以让她觉得高兴的话……嗯，那也是件好事。
　　趁着铃羽看起来很平静，我试着询问从昨天开始就有点在意的事情。
　　「话说回来，你跟克莉丝汀娜和好了啊？」
　　「嘿？和好？那是什么意思。我跟牧濑红莉栖又没有吵架啊。虽说跟她的交情也不是特别好啦——。不过也没有特别差啊。怎么，该不会我们两个看起来处得不好？」
　　「不、不会。并不是那样。如果是我想太多就算了。」
　　在我全力敷衍下，「……哼——。算了」铃羽很干脆地放弃追究。完全没有她用怀疑的眼神望向这边的感觉。
　　看样子，她跟红莉栖之间似乎真的没什么。
　　「好啦，在这里摸鱼太久店长会生气的，我要回店里了。再有会议的话要说一声喔。我会尽可能瞒过店长去参加的。」
　　似乎是打算要继续之前我从研究室出来时看到的运动，转着手臂活动肩膀的铃羽将双手大大伸展开，像是在表示到此为止一样。
　　维持那样的姿势轻轻挥手后，铃羽就走进工房中。
　　稍微开始理解这个世界线的人际关系了。
　　铃羽似乎是在最近进入映像管工房后马上就成为研究室成员的样子。不但是那样，她跟红莉栖之间的龊龉也好像变成“不曾发生过的事情”。在我的记忆中，铃羽直到昨天为止都用像是在看仇人一样的眼神看红莉栖，就连这部分也出现了微妙的变化吗。不过呢，同是研究室成员的一员，跟关系不好比出来要好太多就是了。
　　也就是说呢。像铃羽一样，新加入成为研究室成员的家伙即便有类似这样的变化也不奇怪，应该是这么一回事吧。不过由于Mr．映像管跟小綯并没有太大的变化，完全没有变化的可能性也很高。
　　忽然。
　　秋叶原的一角，行人稀少的小巷。虽然在建筑物之间的阴影中，不过那狭隘的天空今天依然是艳阳高照的夏日天空。好热。无意间抬头望去，研究室的窗户大大敞开着。
　　跟平常一样没变……不，即使有变化也感觉不出来的，我所不知道的世界线。
　　说不定，真百合身上也会稍微有点变化？
　　……不会吧。只有真百合绝对不会发生那样的事吧。
　　可是，世界线改变了也是事实。我回想起在世界线改变之前，在刚开始进行想要改变过去之D简讯实验。掌控过去之女神。作战的时候，红莉栖说过的话。蝴蝶效应。
　　微小的变化，在经过一连串反应之后会引起很大的变化，这是可能性很高的事情。
　　为了保险起见，或许我该到处去看看有什么事情改变了比较好。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　从现在开始往前回溯，十年前。网路的普及率还没有现在这么高的2000年。
　　以巨大匿名揭示板的名义慢慢开始受到一般人认知的@频道的一角，在名为未来技术板的地方出现了一名叫作约翰·提拖的男子。那家伙自称是来自2036年的未来人，在揭示板上说明了自己的时光机的原理。此外，在那个时候，他还预言了在2000年之后的未来应该会发生的各种事情。虽然那预言说中了很多事情，不过没有说中的也不在少数。
　　当时，那家伙在揭示板上四处闯荡的时间仅仅只有四个月。他的言行在包含超自然现象与拟似科学的一部分领域成为话题焦点，但相信那家伙真的是来自未来的人很少。他被当成网路上常见的“梗”来消费，渐渐被人遗忘。
　　可是，现在。
　　自称是那位约翰·提拖的家伙，到了最近又再次现身。虽然跟当时不同不是在未来技术板而是在超自然现象板，不过他回应的讯息带着意外绵密的。设定。与对会成为解乌托邦之未来的警告。几乎与妄想没两样的那些言词，简直就是约翰·提拖再临。
　　怎么看都是恶搞。如果很普通的话反倒会令人起疑而不予理会。
　　不过，有一点令我无论如何都很在意。应该说，我所知道的关于2000年之元祖约翰·提拖的记忆，似乎在不知不觉间，从@频道与人们的记忆中完全消失了！
　　……嗯。我知道你想说什么。你是想说其实那是我的妄想吧。阿樽也那么对我说过了。我很清楚自己在说的事情没有什么可信度。
　　可是不是那样的。我记得2000年的提拖。当初我自己也很迷惘，不过一切在红莉栖——被人认定为天才的未来的脑科学家，牧濑红莉栖加入成为研究室成员后状况整个不同了。在刚好那个时候正着手进行的电话微波炉（暂）实验过程中，导出了只有我会记得其他的过去，这样的可能性。
　　送往过去的D简讯。其所造成的变动与世界的再构筑。
　　在那改变前的世界与改变之后的世界，有着只有我的记忆拥有连续性的可能性。或者应该这么说才对，仅有我才拥有那样的能力——命运探知的可能性。不过，要证明这点非常困难。只有我变得不正常的可能性，要比只有我是特别的的可能性要高太多了。
　　话说回来，送简讯到过去真的会让世界改变吗。要用什么样的理由，才可以说明我所看到的变化。然后越是去思考那样的线索，越是无法无视提拖的存在。不管怎么说，十年前的约翰·提拖已经从人们的记忆中消失了。记得那件事情的既然只有我，一定跟那家伙有什么关联。
　　而且，我个人跟现在的提拖——方便起见，称之为提拖（伪）——有以简讯取得联系。在那过程中，他以提拖（伪）的时间旅行理论为首，告诉我用来表现这个世界是如何构筑又如何变动的“世界线收束范围”与“世界线”这些理论的存在。不，正确地说是在十年前也说过同样的事情，所以应该说是再次取得联系吧。
　　据提拖（伪）的说法，世界是由无数的世界线所构成，而一大束世界线被称为“世界线收束范围”。所谓的世界线收束范围，是指以百年或更久的时间为单位的巨大历史洪流。然后，在世界线收束范围内发生的事情，似乎在最终阶段会收束在一种结果上。
　　
　　
　　举例来说，假设我在这里买了某种饮料。
　　看是要选可乐还是乐倍汽水。要怎么选是我的自由，不过到店里会发现乐倍汽水卖完了，或者是偶然遇到的朋友请我喝可乐，就结论而言我一定会变成要以可乐解渴。
　　也就是说，最终的结果在某种程度上已经决定好了——或者是，有无法改变的部分。世界是以这样的方式构成的。这也是为什么，不管我怎么想要用D简讯改变过去，未来也没有什么改变的理由。
　　可是呢，据提拖（伪）所说，世界线收束范围似乎不只一个。
　　也就是说，要是能够跳脱出我们现在所在的世界线，或许可以到达其他完全不同的世界线也说不定。然后，我是唯一可以感受到那条世界线变动的能力者……噢，不，是观测者。
　　不知道是真的还是假的。
　　提拖（伪）是什么人我也无法想像。即使是非常不得了的大骗子，又或者是患有重度妄想症的人，跟已经消失的十年前的约翰·提拖之间的关联性依然是谜。
　　不过不管怎么说，提拖（伪）揭示的世界线理论与世界线收束范围理论本身是令人很感兴趣的解释，我是这么认为的。
　　在边走边回想着几天前与约翰·提拖（伪）间之对话的过程中，我的双脚很自然地朝秋叶原小站的电气街口前进。是的，因为舆我的记忆有关的所有分歧，其起点是在那一天，从我抬头望向电气街口的无线电会馆的时候开始的——
　　不过，快走到电气街口的我，感到有点讶异。
　　从中央通可以看到的无线电会馆前跟平常一样热闹。
　　跟平常一样。
　　就在前几天，发生了来历不明类似人造卫星的物体突如其来地出现，并撞进无线电会馆屋顶的大事件。好像是那样。虽然在我的记忆中没有这样的事情，不过以那天为分界，我的记忆中应该存在的十年前的约翰·提拖消失了。然后在秋叶原车站的电气街口周边，变得挤满了前来观看纤一成废墟的无线电会馆与人造卫星的人潮。停下脚步抬头仰望的人们，总是多得挤到中央通上。
　　不过，现在我所看到的无线电会馆前的人潮并不是那样。尽管很热闹，但没有人停下脚步也没有人抬头观望。难道是才过几天，大家就已经看腻了崩坏的无线电会馆跟人造卫星吗。
　　明明是那么轰动的事件，人的注意力还真是容易被转移呢。
　　像这样略带感伤呼地叹了口气，我有点夸张地皱起眉头将视线移向无线电会馆的屋顶——
　　「怎么……会……！？」
　　忍不住这么说出口。
　　若无其事地抬头仰望的天空。直到昨天为止，还插着从天而降的人造卫星的大楼。
　　在那里。
　　看不到任何像是人造卫星的物体。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在那之后的我，为了收集情报而一直四处奔跑。说是这么说，其实也只是在大学的图书馆找出这几周内的各家报纸，并睁大眼睛在网路上搜寻而已——我所得到的，只有很单纯的事实。
　　并没有什么来历不明国籍不详的神秘人造卫星坠落到无线电会馆。
　　实际回到现场观察，无线电会馆有如理所当然地正常营业中。光从外表观察的话屋顶附近与八楼附近很正常。并没有被弄得一塌糊涂，周围也看不到任何的瓦砾。我试着对无线电会馆内的招租店面与周围的店铺打听了一下。不过，尽管确实是有举办过口王中鉢的时光机开发记者会，但似乎没有发生过让整栋大楼摇晃起来的不明原因振动。
　　我拜托阿樽收集情报，跟萌郁取得联络，在女仆皇后跟真百合确认那天的事情顺便被菲莉丝喵喵一下，最后到柳林神社请琉佳子帮忙驱魔，每遇到一个人我都想试着问出些什么，不过得到的反应都差不多。
　　『妄想辛苦了。要是人造卫星什么的砸到无线电会馆上的话，现在应该会引起很大的骚动吧！』
　　『……没有……听到过……那样的谣言。……是新的……都市传说……？』
　　『是冈伦送我金属乌帕那天吧——？无线电会馆上，有出现人造卫星先生喵——？』
　　『凶真竟然忘了那一天的事情喵……终硷到了该说出真相的时候了喵……』
　　『咦——！？不、不好了……在我不知道的时候，发、发生了那种事情吗！？』
　　菲莉丝跟琉佳子的反应不太能当参考。
　　归根究柢，综合最近的新闻与研究室成员的反应，坠落在无线电会馆上的人造卫星似乎并不存在。
　　『怀抱着信心送出去的非实在人造卫星掉到无线电会馆翻眼吐舌双手比YEAH!是吧我明白的。』
　　这句话是谁说的我就不说明了，直接无视。
　　
　　在我做完这些回到研究室的时候，太阳早已下山了。
　　玄关只有阿樽的拖鞋跟红莉栖的靴子，没看到平常应该会在的真百合的靴子。虽然一瞬间让我感到异样，不过想起刚刚才在女仆皇后见到打工中的真百合，不知为何松了口气。
　　据说这阵子女仆皇后的女仆人手似乎不太够，紧急拜托她去支援的样子。也因为这样让真百合的角色扮演服装制作与暑假习题都无法进行，忙得眼花撩乱。
　　『可是呢，克莉丝有说喔，有不懂的地方可以问她呢——☆』
　　『而且现在，研究室不是正遇到困难，电费有可能会付不出来吧——？』
　　『克莉丝正为了这件事，努力在制作新的道具——』
　　『可是习题太难了，只好在不会妨碍克莉丝的情况下，去请教她——』
　　『真由氏呢，觉得除了习题之外，也要在自己的能力范围内，好好努力才行——』
　　而且呢，真百合看了看周围，小声在我耳边说道。
　　『听菲莉丝说喔，打工费好像会稍微提高呢☆』
　　这么说着，戴着金色假发的真百合——不，是女仆皇后受欢迎度排名第二的女仆，真由氏☆喵喵轻轻握紧拳头，然后用平常的脚步轻飘飘地回去工作了。
　　那意思大概是，愿意为了本研究室的营运提供一部分的打工费，这样的意思吧。真不愧是本研究室资历最老的女大干部，简直是研究室成员的楷模。这是多么惹人怜爱的自我牺牲精神啊。虽然这看起来好像是我擅自认定的，不过跟真百合有关的这类预测是不会失误的。啊，真是太棒了。虽然是很棒——
　　不过，有点，那个，困扰。
　　因为你试着想想看那样的情形。「竟然从年纪比自己还小的女孩子手上敲诈打工费，真不是人」，知道的人跟研究室成员那些家伙一定会在背地里这样骂我的。
　　可是，要是就这样调不到资金的话，我几乎百分之百肯定会动用真百合的打工费吧。理由是我的凤凰院凶真模式对真百合起不了作用。真百合的打工费？　那种钱我不能收啦呼——哈哈哈，就算像这样委婉（？）地拒绝，事情会怎么发展也是显而易见的。
　　
　　
　　——这样啊（微笑）
　　——那样的话，用这笔钱，真由氏（流口水）
　　——可以吃很多的香蕉呢（吞）
　　——欸嘿嘿（呜嘻嘻）
　　
　　
　　……太、太惨了。
　　眼中微微含泪带着笑容低下头，中了真百合这招必杀的防御无效连续技不可能会平安无事。听说小白脸是很辛苦的职业，那大概是真的。比起被世界上的人温柔对待，还不如干脆被轻蔑辱骂来得轻松，这样的情形也很常见。
　　总而言之，先决定至少以后要帮真百合做习题，看样子这下得认真去调达资金才行了啊——
　　当我认真思考着这些回到谈话室，阿樽趴倒在榻榻-PC前。在萤幕上显示着那女子学校美少女游戏还是色情游戏的视窗。乍看之下，也很像是被人从背后殴打一下而失去意识，不过这是在阿樽身上常发生的事情。大概是玩到一半睡着了吧。偶尔会嗯齁！地发出像睡眠时无呼吸症候群一样呼吸不顺的声音。那巨大的身躯扭动着，不时像是很感动似地喃喃发出喔呼……或是呶呵……的声音，实在是恶心到了极点。
　　忽然注意到。
　　阿樽的头上戴着像耳机一样有点大的物体。那看起来像是便宜货的外观记得在哪里见过。那个的确是几周前，在抛售区买来的人工无脑型游戏『草泥马人2』同捆的赠品。二手只卖一枚500日币的价格，即使如此还是会让人后悔不已，是款品质很糟糕的游戏，但唯一只有耳机是堪用的。
　　阿樽是个平常用电脑玩色情游戏的时候，不管真百合在还是红莉栖在都可以毫不在意光明磊落地玩的HENTAI。但相对的，玩普通游戏反而会顾虑到周遭戴上耳机，是个让人搞不懂的绅士。
　　这么说起来，白天阿樽也在玩美少女游戏。那个时候他确实也有戴耳机才对。也就是说那个莫名其妙的潜入任务百合游戏，跟当事人的主张一样不是色情游戏而是普级的美少女游戏吧。很好。
　　可是，那个时候阿樽戴的耳机，是草泥马人的吗？
　　阿樽平常对什么事情都很随便，不过跟嗜好有关的事情却绝对不会让步。为了监赏美少女游戏与色情游戏的演技，经常使用的应该是相当高阶的耳机才对。再怎么说都不是个会使用草泥马人附赠的耳机来玩美少女游戏的家伙。
　　虽然因为无法理解而偏过头稍微思考了一下，不过看到把键盘当成枕头「柠檬小妹真是柠檬小妹……朐朐」说着梦话呼呼大睡的阿樽，让我觉得什么都无所谓了。为什么我要悲惨到来验证阿樽的睡相啊。
　　像这样改变主意的我想说先把肚子填饱，而准备要走向有囤积泡面的开发室——发现阿樽的耳机线在地板上弯弯曲曲地延伸着。顺着线往上看去，一直延伸到隔间摺门的缝隙中。
　　这是怎么回事？
　　在我不由自主地歪过头思考的时候，打破夜晚的宁静，因恐惧而颤栗的女性叫声传进耳中！
　　「这、这这这……这是什么呀啊啊啊啊啊啊——！？」
　　不，从隔间摺门对面传出的是红莉栖的叫声。与其说是因恐惧而颤栗倒不如说更接近愤怒。从微妙夹杂着@频道语还是网路俚语这点来看，情况并不是那么紧张，不过到底是怎么了呢。是开发途中的道具出现故障，还是说开发室又被开了个大洞呢？
　　……老实说的话，开发室的地板已经开了个洞。在发现电话微波炉（暂）的时光机功能时，因为放电现象的副作用让桌子折断而撞破地板。虽然现在那个洞用坐垫挡住还把电话微波炉（暂）压在上面，不过要是再弄出洞来，或许就会被Mr．映像管发现也说不定。到时不要说是挨拳头，房租铁定是会涨的。
　　资金已经陷入困境，要是变成那样就糟了。
　　不过另一方面，最近这阵子，红莉栖一直都关在开发室里绷紧着神经。开口说要做道具的似乎不是别人正是我自己，因此说正经的，我不是很想刺激她。
　　所以我战战兢兢地徙摺门的角落朝开发室里窥探。
　　大概是摺门被拉起来的关系，抽风机的轰轰声响彻整个开发室。照明只有一盏日光灯，室内光线有点暗。电子零件的塑胶跟电路板的碳酸盐，还有焊锡熔化时的味道混杂在一起，有点像柑橘类的古龙水之类的味道。
　　然后在位于开发室内侧的电脑前，红莉栖维持着从椅子上起身的姿势抱住自己的头。用像是在表示无法置信一样的动作高举着双手，有如图画中「喔我的老天」的动作。这么说起来这家伙似乎是在美国长大的。正在这么想的我，可能是心理作用吧，感觉红莉栖的背影看起来好像在颤抖。
　　红莉栖抓着头，用一副龇牙咧嘴似乎随时都会动手打人的表情凝视着电脑萤幕。萤幕上显示的是颗粒满粗的影像。像是上个世代的VHS录影带或是用8厘米手提摄影机录的，低解析度的画面。
　　不过，在萤幕内展现的光景非常具有冲击性。
　　
　　
　　——桥田先生真不愧是超级骇客呢，好厉害喔～☆
　　——哎呀～，也没多厉害啦！
　　
　　
　　好厉害喔——☆这句话是红莉栖的声音。不知为何从电脑的便宜喇叭中，可以听到红莉栖用甜腻的声音不停称赞着阿樽。
　　然后出现在画面中央的毫无疑问是阿樽。他身上穿着很俗气的闪亮长袍，还用很猥亵的手势晃动着手上的葡萄酒杯。要是再加上雪茄跟金戒指的话就完全是个暴发户的大叔，不过这也是阿樽的可磷之处。除了葡萄酒杯以外没有什么低俗的饰品，而且不知为何头上戴着平常戴的橘色帽子。当然那跟长袍一点都不搭。
　　然后问题出在依偎在那样的阿樽身边的，穿着女仆皇后+喵2制服的女仆们。在那些人中可以看到红莉栖与菲莉丝，还有真百合的身影。可是不光只是那样，还有许多曾经在女仆皇后见过的女仆围绕在阿樽身边，有的喂他吃水果有的把用来搅拌酒的百奇棒放进他嘴里。那气氛与其说是女仆咖啡厅，还更像是酒店。
　　真百合戴着金色假发，就连红莉栖都戴上猫耳。整体上看起来是猫耳女仆们在嘻闹，十分华美的景像——不过为什么。
　　为什么只是混进阿樽一个人，看起来就这么像恶梦呢。
　　——喵嘿嘿，希望阿樽喵能把菲莉丝当成重要的人喵
　　——不行喔——。阿樽他啊，是真由氏的所有物☆
　　——呜喝——！　可以吗真由氏
　　——我可是连二次元老婆都能毫不在意吃掉的男人喔？（坚毅
　　——当然可以喔——☆
　　——一般会因为不好意思而说不出口的话也能毫不在乎说出口的阿樽喵！
　　——这点真是让人陶醉让人憧憬喵！
　　——呀～嗯，阿樽哥～♪
　　
　　
　　最后像是在收尾的那声“呀～嗯，阿樽哥～♪”是红莉栖的声音。既使从远远看去很生硬的画质，也能看出那谄媚的眼神与ω般的嘴型……不过总有种感觉自己好像看到了不该看的东西。
　　那些影像，似乎并不是真人拍摄的影像。人物整体上有点像照片，轮廓有点浮起来的感觉。明明很扁平但动作却出奇滑顺。声音也给人有种像是把一些词句拼凑起来再进行调整的，类似自动语音的印象。感觉像是制作精良的CG影像，或者是把真人影片当成材质贴在多边形上制作出来的游戏。
　　不管怎么说，阿樽让女仆服侍自己还被研究室成员女性阵容阿谀奉承的光景非常悖离现实。要说这是实际摄影的可能性实在是太低了，所以大概是被红莉栖凭空捏造出来的东西吧。
　　如果是那样的话，这个影像一定跟红莉栖从昨天就开始在制作的新道具有关系。例如原创游戏制作机，类似这样的吧。可是话说回来，那样的话为什么会做出阿樽是主角然后让红莉栖来服侍的游戏呢，这点让人无法理解。
　　当我一边从摺门的缝隙窥探一边思考这样的事情时，突然影像从萤幕上消失了。之前一直抱着头的红莉栖像是头很痛似的一个踉呛……然后终于注意到我的视线。
　　战战兢兢回过头来的红莉栖，在那瞬间浑身颤抖着伸出手指着我。
　　「冈、冈部！？你是从什么时候——！！」
　　「刚、刚刚才到……」
　　「该不会看到刚才……那个？不、不是的！那个是、呃……」
　　红莉栖慌忙想要找理由解释。她似乎觉得被看到会让自己很难为情的东西。
　　尽管是试作品的游戏，题材是阿樽的后宫也的确是很那个。不过，我当然从一开始就不打算过问。就算那或许是红莉栖的兴趣，这种程度算是开发者特权。我根本不打算批评什么。
　　「……不过呢，有件事我想确认一下，新道具是制作游戏的软体之类的吗？你该不会要说那款游戏本身就是未来道具十二号机吧？如果是那样的话，我必须要郑重提出否定的意见……」
　　「等、等等等等等等！你、你到底在说什么啊！」
　　「所以啊，我的意思是你要依自己的兴趣制作那样的游戏我管不着，不过我不能认同把那样的东西拿来卖。要是那种东西流通到市面上，我身为研究所所长……你懂吧？」
　　不管怎么说，我都没有脸面对社会大众，该怎么说呢，这样不是很丢人吗。
　　面对我的委婉要求，红莉栖很不耐烦似地摇摇头。
　　「所以我不是要你等一下吗——！刚才那个并不是我制作的游戏！」
　　「嗯——，怎么啦——。别人睡得正舒服的时候，系们到底在吵什么啊？」
　　就在此时，突然从背后传来摺门被拉开的声音，巨大的影子落在开发室内。那个人睡眼惺忪半打着哈欠，还用手抓了抓有着游戏玩到一半睡着痕迹的肚子。
　　那个人当然就是阿樽。
　　「啊，牧濑氏。道具的开发结束了吗？那这地方可不可以借我一下？在前阵子调整电话微波炉的时候，这间研究室的线路有些地方让我感到在意……」
　　「吵死了，你这HENTAI！！脑子里在想什么啊！？」
　　「啊？怎、怎么着？到底发生了什么事！？」
　　面对搞不清楚状况的阿樽，忍不住大吼大叫的红莉栖。不过她只是张大了嘴巴，之后就这样什么话也说不出来。究竟那是因为觉得那段影像说明起来太麻烦，还是内容太那个了而不想说明呢。
　　不过，的确我也认为「呀～嗯，阿樽哥～♪」的表现不恰当。
　　「啊～，不管了！我还会继续进行道具的开发，不过假使你们敢打开这扇摺门进入这里，我就会把插头直接插在你们的脑上——！让你们没办法再去想那些HENTAI的事，变得哭笑不得！」
　　她、她好像在讲什么很惊悚的事情欲。
　　在这样滔滔不绝地说完后，红莉栖用力拉上隔间用的摺门消失在开发室的彼方。这些事发生在转瞬之间让人无法反应过来。我与阿樽两个人只能张大着嘴，目送着她的背影离去。
　　结果，那影像到底是什么呢。我也没来得及问十二号机是什么样的道具。
　　在陷入沉思的我的身边，感到不可思议的阿樽一脸茫然地问。
　　「……呐冈伦。我有对牧濑氏做什么奇怪的事情吗？」
　　「呃……与其说是奇怪的事情……」
　　我犹豫着要不要把刚才红莉栖在看的影像告诉阿樽，不过还是决定算了。反正也只会让他高兴地大喊「呜哈真的吗！？梦想中的色情游戏主角宝座降临啦！」而已。
　　而且，从助手刚才的样子来判断，随便刺激她并不是好办法。
　　君子不近刑人。
　　朝支支吾吾的我看了一眼，感到疑惑的阿樽扭动着脖子再次回到榻榻米PC前。似乎是在努力消化直到刚才为止都因为睡着而放置的女子学校女装潜入任务游戏。尽管不知道原由，但明明才刚被骂了一顿，不愧是HENTAI绅士。毫不动摇。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二天，七日。果然是晴天。
　　嗡嗡嗡嗡嗡——，听不惯的声音让我醒了过来。似乎是破掉的喇叭振动的声音。我想起门铃快坏了而坐起身子。似乎是不知不觉在沙发上睡着了，腰附近的关节整个僵掉。揉揉惺忪睡眼从沙发上爬起来的我，半反射性地打开了玄关的门。
　　发出叽叽叽叽叽声被打开的门后，在大桧山大楼狭窄的楼梯间，站着脸上挂着灿烂笑容绑双马尾的小动物。
　　「……怎么着，这不是小綯吗？」
　　「早安，冈伦叔叔！」
　　小綯一如往常穿着背心裙搭配x眼睛兔子包包，不过用来绑头发的两个大肠发束今天也是不一样的图案。肩膀上挂着好像装满了暑假习题的棉织手提袋。不知道是在家政课还是什么课制作的，充满了手工制作感的手提袋。
　　双颊微微泛红的小綯抬头望着我。
　　「那、那个，爸爸说在他不在的这段时间，我可以跟你在一起，所以——」
　　
　　
　　——明天还要再麻烦你了
　　——有个怎么样也推不掉的回收委托
　　
　　
　　这么说起来，昨天Mr．映像管是有拜托我照顾小綯。
　　「嗯，这个我知道……不过小綯啊，在那之前有个条件。」
　　「条件……？」
　　我用锐利的眼神望着她。不过，小綯只是偏过头，露出一脸搞不清楚状况的表情。真是的，虽然总是这样不过这少女似乎以为我只是个人很好的二楼房客。趁着Mr．映像管不在，我要改变她的认知，让那张纯洁的小脸因恐怖而扭曲。
　　我无意识下想要舞动白衣，可是那似乎在睡着的时候脱掉了。没办法，这里就高举双手舞动手指好了。
　　「哼哼哼……本研究所现在正在开发会震撼全世界的极秘道具。尽管是Mr．映像管的委托，也不能就这么轻易地让外人进来。直到这个世纪级计划完成为止，进出研究所的人无一例外都必须合作喔，Sister映像管……！！」
　　「？」
　　大概是用字太艰涩了吧。小綯还是用搞不太懂的表情抬头望着我。那眼神清澈得不带一丝混浊，想到映照在那里的我就感到有点无地自容。
　　「……意思就是说。今后你不能叫我冈伦叔叔，要叫我邪恶又危险的不死鸟科学家，凶真哥哥——」
　　「打扰了——！」
　　结果，似乎被无视了。
　　从舞动着手指的我身边钻过，很有礼貌地脱下鞋子摆好再走进谈话室的小綯，一边环顾着被隔间用摺门隔开的研究室，一边疑惑地偏过头。
　　「那个，冈伦叔叔，真百合姐姐呢？」
　　……被漂亮地无视到这种程度，让人连反驳的力气都没了。我一边捡起被扔在沙发底下的白衣，一边朝无聊得东张西望的小綯扬了扬下巴。
　　「真百合等会儿就会过来吧。只要你随便找个地方坐下，要我端杯粗茶……没有茶啊。要我端杯粗乐倍的话也不是不行」
　　「粗乐倍？」
　　「用不谦逊的说法就是乐倍汽水——别摆出那么讨厌的表情。还有里面的房间不可以进去。那家伙大概才刚睡着。」
　　「……那家伙是？有、有什么在里面吗……？」
　　小綯有点害怕地缩了缩身子。明明对我一点都不会感到害怕，这反应的差异到底算是什么。虽然站在疯狂之邪恶科学家的立场感到有点难过，不过关于开发室的危险还是要让小綯知道比较好吧。
　　「……具体来说，是克莉丝汀娜大婶。」
　　「咦——？可是红莉栖姐姐——」
　　「所以啊！为什么克莉丝汀娜跟真百合是姐姐而我是叔叔！我跟那两个家伙才差两岁啊！！」
　　「欵？可是，叔叔就是叔叔呀——啊！」
　　在完全忘了是在讲悄悄话，忍不住音量全开做出纠正的我的背后，再次传来门被打开的叽叽声。然后以比我把头朝那边转过去还要快的速度，表情突然变得很灿烂的小綯从身旁跑了过去。
　　多亏了这样，让我不必听声音就知道是谁来了。
　　「嘟、嘟噜——♪啊，是小綯——。欢迎你来玩——☆」
　　「其百合姐～姐～」咚——
　　咚——是小綯撞向真百合胸口附近的声音。只把那幅光景拍成照片的话，乍看之下是很温馨感人的构图，不过实际上是激烈到连摔角都为之汗颜的真枪实弹推撞。不论是有如人肉鱼雷的小綯，还是从正面承受连晃都没晃一下的真百合，都满厉害的。
　　「嗯，爸爸说在他不在家的时候，可以请真百合姐姐教我做习题！」
　　「这样啊——。可是小綯，真由氏也是因为习题有不懂的地方才来这里问人的——。说不定，也没办法教小綯多少喔——」
　　喂——。女高中生。
　　「可是喔可是喔小綯，在研究室有比真由氏还厉害的老师在☆她的名字就叫做……锵、锵——！克莉丝老师……咦——？呐呐冈伦，克莉丝呢——？」
　　啪啪啪啪啪啪，真百合自己用嘴巴念出拍手声。不过，直到做到这里，真百合才似乎终于注意到红莉栖不在谈话室。
　　「那家伙现在应该刚从极秘任务的繁重工作中脱身，累到极点而陷入沉睡中。」
　　「嗯——。那样的话，叫她起来不太好吧——」
　　「你竟然想让那家伙苏醒过来……?听好了真百合，不可以小看那家伙的暴躁脾气。甚至连守卫的古文书上都记载着自古流传下来的一句话，绝对不可妨碍其安眠。要是触碰到那家伙的逆鳞，这间研究所根本挡不住她。」
　　「嘿～。是这样啊——」
　　「没错。所以，千万——」
　　兴高采烈的我跟真百合说着远古流传下来的传说（胡诌）。不过突然从背后，而且还是从近到可以感觉到呼吸的地方，传来有如来自地狱般的声音。
　　「……Good　morning.」
　　是红莉栖。
　　她对慌忙转过头来的我，报以极为冷淡的眼神。在她手上的，是副似曾相识的耳机。
　　「曦——！？你是从什么时候——」
　　「冈部，来的正好。你到这里坐一下。别想逃。乖乖坐下。坐下来之后戴上这副耳机，在脑中想像着目前为止的人生中最快乐的事情。」
　　「想、想像之后，会怎么样……？」
　　「你知道吗？用高压电流处刑之所以被认为人道，理由虽然是因为在感到痛楚之前会先死亡，但并不只是那样。有很多案例显示，在高压电流通电的瞬间，会出现相当强烈的幸福感喔。有一种说法是认为，或许在那一瞬间会把目前为止的人生中遇到所有幸福的事情全部都想起来」
　　红莉栖把耳机套到感到害怕的我的头上，露出交杂着疲劳与愤怒的凶恶表情，然后浮现宛如猛兽露出獠牙般的笑容。
　　「……你说，谁是大婶啊？」
　　抱歉。
　　「真是令人不愉快呢。好不容易抱道具完成了，没想到旁边竟然有个笨蛋在教小孩子奇怪的事情。」
　　「那、那个……对不起……」
　　「唉，小綯你不用在意啦，我是指那边那个笨蛋。」
　　面对到现在还没消气的红莉栖，小綯不知为何感到很过意不去。她与真百合并排缩着身子坐在沙发上，用有点困扰的表情抬头望向我。红莉栖对那样的小綯露出微笑。不过一注意到我的视线，就双手盘胸把脸别了过去。
　　真百合一边安抚那样的红莉栖，一边在脸上挂起了微笑。
　　「不过，克莉丝真厉害。又制作出新的道具了呢！」
　　「嗯，也不是那么了不起的东西啦！」
　　与嘴巴说出的谦逊雷词相反，红莉栖表现得相当高兴。她那似乎并不是真的不在乎的态度，让我忍不住想要说出「真不愧是克莉丝好强好厉害好帅气」这种显而易见的奉承话，但最后还是没说出口。仔细想想，没有必要特地在因为完成道具而高兴的时候泼人冷水。
　　每次面对红莉栖我总是会脱口说出多余的话。
　　「那、那么，新的道具是什么？要用到那副耳机吗？」
　　「……道具十二号机是完全不一样的东西。稍微等一下」
　　大概是还残留着对我的反感。似乎是想要反驳什么的红莉栖在略为迟疑后，留下这句话走进开发室中很快拿了某样东西出来。看样子刚才还在她手上的草泥马人耳机，似乎并不是新完成的道具。虽然态度有点怪怪的……不过算了。现在就看在新道具完成的分上睁只眼闭只眼吧。
　　「呐，这就是道具十二号机。虽然还有必须加工的部分，不过大致上就像这样」
　　就这样回到谈话室的红莉栖放到暖炉桌上给我们看的，是直径约七～八公分的两条带子。看样子这两个似乎是一组的。使用方法是要像手表一样套在手腕上，不过从印象上来说与其说是手表反倒更像是巨大的玩具。要举例的话就像是变身英雄的手镯。
　　一边戳着那像是手镯一样的物体，真百合一边发出惊叹声。
　　「呐——，克莉丝。这就是『达令这个笨蛋～』吗？」
　　噗哧。
　　「等、等一下真百合！那个怪名字是哪来的——！？」
　　那个名称实在是太过特异，让我忍不住吐槽了。不过，听到我这么问，真百合很不满地噘起那ω形的嘴唇。
　　「可是——，这个名字是大家一起决定的啊——。虽然真由氏说『爱爱小对镯』比较好，不过阿樽说『达令这个笨蛋～』比较好。就连同伦也说那个名字比较好。」
　　「……是那样的吗？」
　　我把视线移向红莉栖，她扳着脸点点头。
　　在本研究所按照惯例，在命名意见出现分歧的时候真百合拥有最终决定权。由于按照一般常识不可能会变成『达令这个笨蛋～』，因此恐怕是每个人都很任性地想取自己喜欢的名字，结果只好交由真百合决定吧。
　　轻微的头痛，让我忍不住揉了揉眉心。
　　「还有呢，克莉丝是取，呃……爱情测定机，然后冈伦是……」
　　「……大概是掌控悠久羁绊之手镯吧。」
　　「怎么？冈部，你该不会有印象？」
　　「不，只是觉得如果是我的话会这么命名而已。」
　　这个世界线的我，又是要支付惊人的电费又是要阿樽去制作危险的道具，总有种靠不住的印象，不过看来命名品味似乎是一样的。虽然因为都是我所以也是理所当然的事情，不过稍微安心了。
　　可是，这个新道具十二号机到底是什么样的东西，透过刚才的说明感觉大致上能够明白了。大概是要让情侣双方各戴上一个，用来测定彼此爱情深浅的机器吧。向红莉栖与真百合确认过后，果然跟我想像的没差到哪里去。
　　「简单地说，就是透过装在这上面的感应器，对体温、血压、脉搏与发汗进行检测，再把像这样的生理数值置换成心理上的变化后显示出来。」
　　「然后，要是其中一方起了邪念，就会被认定为“花心了——！”并遭受到电击呢——」
　　「爱情测定机，哇……！」
　　小綯充满兴趣地探头望去。她也算是到了思春期吧。
　　不过红莉栖提案的名称，感觉是最能说明道具功能的。
　　
　　
　　☆未来道具十二号：达令这个笨蛋～
　　监测装备者的身体状态，被认定为出轨就会受到电击。名称的由来是来自80年代知名的爱情喜剧科幻漫画。身穿虎皮比基尼之鬼星人女主角的名台词。呀。
　　
　　
　　原来如此啊。也就是说，是类似附带惩罚功能之测谎器的东西。
　　「嗯，依照提案人菲莉丝的设计的话就只是那样而已，不过我稍微做了一点改良。如果照那样感觉就只是像在做外遇调查，不是一点梦想都没有吗？」
　　科学家有梦想是很好，不过那应该是指跟例如厨二病的暗黑、秘境、魔界什么的一样，是充满了浪漫的坚持才对。可是，红莉栖想要加在这个未来道具十二号机上的功能，总觉得不是那样的东西。
　　话说回来这玩意，根本就是外过调查机吧。这可不是能有什么梦想的东西啊。
　　「……你的一举一动真的很让人火大欸。真的要我在你的脑子通电吗？」
　　「别生气嘛，克莉丝。这代表冈伦很喜欢克莉丝啊——。小男孩总是会忍不住去欺负喜欢的女孩子啊，真白氏觉得就像那样。」
　　「「欸——！？」」
　　不约而同，跟红莉栖的声音重叠在一起。哈——哈——哈。说那什么蠢话。
　　愿意居中调停是让我很感激，不过伤脑筋的是真百合偶尔会说些莫名其妙的事情。我才不会做出那种思春期国中生才会做的事情。
　　偶然转头望向红莉栖，总觉得她的脸有点红不——反倒是我会觉得不好意思不——哈——哈——哈我是很冷静的你想太多了喔克莉丝汀娜哈——哈——哈。
　　「脸、脸红起来的是你吧！」
　　……到底是怎么回事我根本完全搞不懂，所以这件事先放到一边。可是说起来，真百合这家伙，都是你突然说出莫名其妙的话这下气氛不是变得很奇怪吗。
　　总之必须要先改变话题。
　　「那、那么，这个到底要怎么使用？」
　　「啊、嗯……很简单。只要像这样戴在手上按下按钮就可以了」
　　你看，像这样。似乎心情有点虚浮的红莉栖把其中一条手镯带拿起来，套在自己的手腕上。虽然并不是受到气氛的影响，不过我也不由自主地拿起剩下的那条。
　　「喔——，戴在手上……像这样吗。然后呢？按钮在哪里？」
　　然后我把拿在手上的带子，戴到了右手腕上。在我的认识，这种东西一定是要戴在右手的。当然，这是为了封印动不动就会濒临失控的右手的能力。
　　不过看到在找手镯按钮的我，红莉栖慌忙喊道。
　　「话先说在前头别按按钮喔！绝对不可以按！绝对喔！」
　　红莉栖那认真的模样，不知为何让我脑中浮现在热水水槽上对周围的人说不要推绝对不要推之后一定会被推下去的搞笑艺人。当然我是不会做出那种事，不过我的表现似乎让红莉栖感到某种危机。
　　看到红莉栖那么慌张，我也变得有点担心起来。
　　「……也不必紧张到那种程度吧。反正，也必须要进行动作测试才行不是吗？」
　　「话是那么说没错，不过电流会有多强的测试还没有结束。万一脱不下来就糟了……总之先脱下来吧。戴在手上让人无法安心。」
　　「嗯。」
　　在我因为红莉栖一反常态的认真态度，而为了将右手的腕带脱下伸出手的时候——
　　「咚哇啊啊啊——！勉强赶上啦——！！」
　　
　　
　　在背后门被用力打开，有个家伙一边大喊一边冲进来。
　　「「欧哇——」」
　　从某处微微传来哔——的电子音。
　　同时叫出声来的我与红莉栖，不约而同望着彼此的脸。
　　总觉得，手腕上的手镯束得比刚才更紧了。
　　「啊，是阿樽，嘟、嘟噜——。怎么了，那么慌张」
　　「呼咿——。没有啦，完全忘了从现在开始在NIYA直播有血音的特别节目了啊。真是危险——。差一点就赶不上了啊」
　　「啊——，这么说起来是有这件事呢——。真由氏也忘了」
　　NIYA直播是指NICONIYA直播动画，也就是所谓的影片发布网站的一种。跟一般的影片网站不一样，发布的内容被局限于时间限定或会员限定的条件下才能观看。可以说是一种能够透过网路，以类似看电视的感觉来享受影片或戏剧的发布形态。
　　看来阿樽是为了观看在那个NIYA直播上发布中的『鲜血音色THE　ANIMETION』简称血音而慌忙赶过来，似乎是这么一回事。女主角看起来像是只穿了内衣而挥舞着铁棒一样的凶器的变身场景几乎是全裸，是相当末期的御宅族专用动画，不过由于真百合也很着迷因此也没办法喔，呆茄子♪
　　「呜噢，不是说这些话的时候了——。呐，牧濑氏牧濑氏。只要一会儿就好了，用那边的电脑也没关系吧？」
　　大概是因为用跑的过来，阿樽满身大汗地向红莉栖这么问。不过，红莉栖没有理会他，只是低着头像是僵住了一样地凝视着手上的手镯。
　　「…………」
　　「……喂，助手。该不会，这个已经被启动了吧……？」
　　红莉栖说过十二号机的电流实验还没有结束。不，话说回来这只手镯连脱不脱得下来都还不知道。虽然我不想那么认为，不过该不会那样的东西被装在我跟红莉栖身上了……？
　　就在我战战兢兢地这么问后，再次响起哔——的电子音。
　　「嗯？怎么，可以脱下来了？」
　　「……欸？嗯，好像，是那样……」
　　右手腕上的手镯，跟戴在手上的时候一样很轻松就可以脱下来。似乎是有被启动的样子，不过连一次都没有通电就马上被解除了。
　　可能是感情测定的功能一开始就没有生效，或者是束缚用的结构坏掉了。虽然不知道是哪里出问题，不过结果，没能进行电流的实验就结束了。
　　把十二号机重覆取下再戴上的红莉栖，用很严肃的表情望着手镯。
　　「不可能会这样啊……」
　　她不解地这么说。看来似乎对这样的结果无法接受。在这样的情况，我觉得从十二号机的功能来看应该要对坏掉这件事感到高兴才对，真不愧是喜欢实验的女孩子。
　　这时忽然感到旁边有人靠近。转头一看，真百合正轻轻碰触着我的右手。
　　不知道是什么时候拿到手的。在真百合的手腕上套着应该是在红莉栖手腕上的十二号机『达令这个笨蛋～』。
　　「那么，这次换成真由氏跟冈伦来试试看，可以吗——？」
　　「喂——，真百合，不要——」
　　还来不及阻止，带着满面的笑容似乎很高兴的真百合就在我右手腕的十二号机摸索着找出按钮用力按了下去。
　　就在那之后。
　　哔——。哔——。
　　松开了。
　　「哎呀呀——。又解开来了呢——？」
　　真不愧是真百合。要是十二号机没有坏掉，不晓得事情会变得多严重，但真百合表现得丝毫不在意。不仅如此，那嘿嘿傻笑着抬头望向我的模样，简直就像是某身体是小孩头脑却是大人的名侦探一样。
　　……虽然我觉得不太可能，不过她该不会是故意那么做的吧？
　　「怎么，其实是不良品啊」
　　「……奇怪了。不应该会这样才对……」
　　「怎么了，牧濑氏。怎么摆出那么可怕的表情」
　　然后，用眼角余光观赏着NIYA直播动画的阿樽看着我们想知道发生了什么事。看样子直播似乎是赶上了。如果是这样的状态之后还可以再收看，因此才有余裕来关心这边的事情吧。
　　顺道一提，阿樽说的红莉栖的可怕表情，嗯——，该怎么形容才好呢。感觉就像在战队或真人拍摄的英雄片中，对一直失败到快成例行公事的部下的失态已经感到厌烦而不想伸出援手但还是要在首领面前找藉口才行你们快去死一死，在心中想这些事情时的敌方女干部会露出的严肃表情。
　　一言以蔽之，那嘴形就像富士山一样。
　　就在此时，看着萤幕的阿樽好像注意到什么。
　　「呐，冈伦。这个，说不定可以凑点钱？」
　　在被阿樽的粗短手指指着的萤幕画面上，大概是动画途中的广告，那看起来很像赶工做出来的flash动画上杂乱罗列着这样的文字串。
　　『投稿影片徵选比赛开始了！总奖金高达百万日币！把你的思念传达给星来！星来好可爱啊星来星来呜——啊哇——啊啊啊啊！噢噢嘶——哈——嘶——哈——！嘶——哈——嘶——哈——！喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！！』
　　……呜哇啊。
　　从影片的气氛上实在是难以理解，在阅读要件之后，得知似乎是在招募所谓外行人的“试着唱唱看”影片。只要从指定的歌曲中选一首来演奏并录成影片投稿，运气好的话就可能获得奖金的样子。
　　话虽如此，要本研究所的成员演奏？而且还是卡拉OK?勉强要说在类似方面似乎很有一手的有菲莉丝，不过除了她以外的成员有点困难。我跟真百合对乐器一窍不通，剩下的可是助手、阿樽、铃羽、萌郁，还有琉佳子。如果是巫女打扮的琉佳子，拿雅乐的那个呃——「ㄅㄧˊㄌㄧˊ（箪篥）」还是「ㄕㄥ（笙）」什么的来吹弄或许还满适合的，不过……他不会吧。
　　像这样稍微检讨了一下，阿樽注意到十二号机。
　　「喔——，喔——，牧濑氏这手镯是什么？是变身商品啊？真是帅气——」
　　「……哼嗯。」
　　转头望向远方，思考了一下，红莉栖朝阿樽走过去。十二号机『达令这个笨蛋～』，不知何时从真百合的手上交到了红莉栖的手上。想着她到底想要做什么而呆呆望向那边的我，没有注意到不知何时真百合已经在我身旁待命。
　　然后，第三次响起了哔——的电子音。
　　不过这次没有哔——的声音。
　　阿樽的手腕被套上那只手镯，并且被红莉栖按下了开关。而在同时，我的手镯似乎是被真百合启动了。
　　总觉得，在手腕附近有种被紧紧箍住的感触。
　　脱不下来。
　　「喂……克莉丝汀娜。该不会十二号机这次正常启动了吧？」
　　「欸？十二号机？该不会『达令这个笨蛋～』完成了？那很不得了欸——，不过我现在的工作是要观赏血音，先这样」
　　「啊，桥田，别动，我叫你等一下，喂——！」
　　那瞬间，有股强烈的电流贯穿了我的身体。
　　
　　
　　劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩劈哩！！
　　
　　
　　「咕喔啊——！」
　　「呼喔——！？达、达令身体麻痹了呀！？」
　　我很想加上附注，要脱下来会非常麻烦。
　　折腾到最后电池耗尽的『达令这个笨蛋～』从我跟阿樽的手上被脱下，一直到太阳下山之后，Mr．映像管都没有回来。这阵子都关在开发室的红莉栖说她要回御茶水的旅馆，阿樽则是要跟菲莉丝一起前往女仆皇后。
　　因为这些理由，送小綯回家一直都是我跟真百合的工作。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　从秋叶原站搭乘筑波特快车到隔壁的新御徒町站。从那里徒步约五分钟的住宅区的一角就是天王寺家。没有围墙，紧贴在狭窄之可建范围界线上的木板墙壁，看起来就是间很破烂呃是间很有味道的大杂院。
　　不过，再怎么说也是独栋房屋。大桧山大楼也是一样，Mr．映像管似乎是典型的「有土地可是没钱的当地居民」。不过那位大叔据说是从法国还是哪里回来的归国子女，要说是当地居民或许有点语病。关于这部分的详细情形我是不太清楚——不过不难想像应该发生过很多事情。那身紧绷T恤加上光头的风貌，大概也是为了避免周围投以对待外国人的好奇眼光吧。
　　……在不好的意义上反而更显眼了，应该不是这个理由。
　　走进无法称得上是宽敞的客厅看了看四周，果然Mr．映像管并不在家。少了那魁武的身躯，不可思议地突然让人觉得这个家变得很宽敞。没有理会略为困惑的我，真百合在装有途中经过便利商店买的东西的袋子中摸索着，她不知道想起了什么，表情看起来很高兴。
　　「这么说起来，在冈伦说要送小綯回家的时候，克莉丝吓了一跳呢——。冈伦跟店长的关系很好这件事，有那么令人意外吗——？」
　　「那、那个，真百合姐姐……东西让我来整理吧。」
　　小綯在她身旁慢慢靠上去……不，是显得有点不安，脸上露出难得见到的僵硬笑容想要拉住真百合的手。
　　「嗯嗯哼哼——。因为小綯一直都有在帮忙做家事，至少在店长不在的时候交给真由氏来做☆今天的菜色是什么呢——？」
　　……住——、住手——！
　　真百合的手是很巧。如果是在服装制作方面，甚至会做出让角色扮演玩家引发一场小小争夺战的服装呢。
　　可是，她的做菜技术——以比较委婉的方式来说，是具毁灭性的，长官。
　　没有理会心情很好的真百合，我跟小綯两个人交头接耳小声地开始进行作战会议。
　　「不行，这样下去“油锅地狱”会被开放的……」
　　「该、该怎么办，冈伦叔叔……」
　　是哥哥。虽然我想这么订正不过现在不是计较这个的时候。不想办法把真百合的注意力从准备晚餐上移开的话会发生很严重的事……！
　　「对、对了真百合啊——，说到意外的事情，NICONIYA动画的徵选比赛，没想到连琉佳子都答应参加了呢。你拢络琉佳子的技术还是一样厉害啊！」
　　「嗯——，琉佳之所以愿意帮忙，是为了冈伦啊——？真由氏什么都没做。」
　　趁着真百合把手指放在下巴上，慢条斯理在回想白天发生的事情的空隙，小綯若无其事地将水壶放到瓦斯炉上。手上拿着茶壶与茶叶罐想要放在狭窄的厨房里的小綯，装出一副事到如今才惊觉到啊，这个超市的袋子好碍事喔——要赶快收起来才行——还得要准备茶水呢——的模样。
　　太赞了！！
　　「『呼喔喔喔喔——琉！佳子啊——，要是没有在『第一届！尝试演奏喜欢的动画歌』取得奖金～～～，我们——，或许会被赶出研～究室也说不定——』，因为冈伦你用非常消沉的表情这么说，琉佳才愿意努力试试看的不是吗——」
　　「科、科——科——科……不是我凤凰院凶真要自夸，在故意要让琉佳子感到困扰这种事情上，我还满有自信的！」
　　我一边用很夸张的动作，一边若无其事地挡在真百合的视线与小綯之间想要帮她完成任务。不过，不愧是真百合。在我迎风飘摇的白衣另一头，小綯作势要准备茶水但其实是把食材放进冷藏库的动作并没有被她看漏。
　　「是啊——……嗯，小綯。晚餐的准备工作真由氏会做的啊？」
　　「……可、可是，真百合姐姐跟冈伦叔叔是客人！在吃晚饭之前，我想泡茶给你们喝，所以……」
　　「嗯、嗯——？是吗？那我们到那边等你喔！」
　　「呃、嗯！」
　　小綯比平常稍微强硬的态度似乎起了作用，
　　真百合被小綯在背后推着，露出有点困扰的笑容被赶到客厅。小綯朝我望了一眼，脸上浮现夹杂着冷汗的灿烂笑容。那自我牺牲的精神，让我微微皱起眉头朝她握了握拳表示干得好。
　　太完美了。这么完美的真百合操纵术，就连我都没办法施展到这种地步。她大概是打算采用「泡茶的过程中因为习惯于是不小心把晚餐也做好了（吐舌头）」这样的方式来混过去吧。真不愧是小绮。将来一定可以成为很棒的特务。
　　
　　
　　像这样把厨房的事交给小綯，我跟真百合两个人在天王寺家的客厅品茶。
　　依然不时朝厨房窥探的真百合抬头望向我。
　　「那么害羞内向的琉佳都愿意努力唱合音了，冈伦不好好练习贝斯是不行的喔——」
　　真百合说出口的，是白天研究室发生的事情的来龙去脉。
　　那之后，在我跟阿樽的十二号机被拆下来的时候，琉佳子与菲莉丝，连铃羽还有萌郁都来到研究室。那时，阿樽竟重新提起中午看到的关于投稿影片的事情。那种提议不可能通过吧。虽然我抱着这种心态轻松观察着经过发展，但从助手与铃羽说出会弹吉他之类的话后，风向开始朝奇怪的方向转变。再加上菲莉丝也开始表示或许可以跟店里的老主顾借到整套的乐器与器材，大家开始认真了。
　　应该说，在我还没有表示任何意见之前研究室成员们自己热衷起来，演变成「总之就先试试看！」的情况。反正就算我想反对，大概也会被助手报以冷淡的视线反问「那你付得出电费吗？」。
　　有种身为研究所所长的权限正在不断流失的感觉，真令人悲伤。
　　「臭由氏也要好好练习铃鼓才行——」
　　真百合有点手忙脚乱地在练习摇铃鼓。先不去管外行人演奏的铃鼓到底需不需要那么认真练习，算了，玩得高兴就好。
　　「……这样分配是还好，不过问题是主唱啊。」
　　包含我在内，没有任何乐器演奏经验的只有真百合、琉佳子以及萌郁。菲莉丝表示她会弹电子琴，阿樽竟然会打鼓。以经验者优先来分配乐器，必然而然剩下的人就会被分到乐器以外用来炒热气氛的部分。话虽如此但只有主唱是不可或缺的，所以要由剩下的四个人抽签决定。
　　顺道一提，提出要用抽签来决定的人是我。之所以会这么做，是因为要是放着不管，我会在助手「全部的元凶都是你吧」的一己之见下被拱上主唱的位子。当然主唱什么的我是绝对不会答应的。因为我这个疯狂科学家为了要抵抗黑暗的支配势力，注定要躲藏在幕后——其实是主办单位的指定曲全都是让人觉得脑袋少了根螺丝的所谓电波歌，实在拉不下脸去唱。
　　可是。
　　在这四个人之中，还有一位非常不得了的黑马。
　　「……闪光的指压师，你觉得那家伙会唱歌吗？」
　　经过公正抽签的结果，抽到主唱的人偏偏是萌郁。由于直到抽签开始为止她一直都很安静，不知不觉让我忘了这个可能性……。
　　让萌郁？唱歌？
　　这组合简直像品行端正的阿樽一样不合理。
　　确认了一下在决定出各自分配到的职责时所收到的简讯。
　　
　　
　　[Date]8/7　18:35[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]我我我——！[Femp]
　　[Main]负责主唱的是我喔——♪萌郁
　　
　　
　　看样子，似乎并不是恶梦。
　　「是冈伦你说『为了公平起见抽签决定——』而决定出来的，随便换人不好喔——」
　　虽然真百合的意见非常合理，不过影片的品质会如何，制作的过程会遇到多少麻烦，光是想到这些就觉得前途堪虑。
　　——然后。
　　我忽然注意到在小綯的房间里有个没见过的东西。伸长脖子去看似乎是个很大的帆布背包。而且那不是露营时会用的背包，也不是登山用的纵长型，而是长宽都大得惊人的迷彩帆布背包。那大小不要说是小綯了，感觉就连真百合都装得进去。不知道到底装了什么的背包被塞得满满的，似乎已经做好了随时都可以带走的准备。
　　那个巨大行李是什么啊。是Mr．映像管的吗？
　　「小綯，Mr．映像管是要去哪里旅行吗？」
　　「嗯——，有说是工作——」
　　不由自主开口问了在厨房里的小綯，小綯头也没回很干脆地答道。大概是在切味噌汤的材料，可以听到菜刀哆哆哆很有韵律的声音。
　　「你要怎么办？一起跟去吗？」
　　「不会。爸爸说因为是工作，所以我说不定要交给其他人照顾——」
　　听到小綯这么说，真百合好像突然想到什么，啪地把双手合在一起。
　　「那样的话，小綯，你爸爸不在的这段时间到研究室来不就解决了吗——？」
　　从厨房传来小綯惊讶地大叫欸——！？的声音，真百合慌忙跑了过去。
　　真是的，每次都是这样，搞不清楚谁的年纪比较大。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　结果，一直到深夜天王寺都没有回来。
　　
　　
　　「是我……事情变得有点棘手。嗯，我被困在这里了……看样子到天亮之前都无法离开」
　　然后，我全身僵硬地躺在铺在榻榻米上的棉被里。从敞开的窗外传来铃——铃——跟平常不一样的虫鸣声。听不到在研究室总是可以听见的老旧电风扇摆头的声音。取而代之的，是从搞不清楚走什么轨迹的3D控制新型电风扇送出的充沛风量。
　　真百合与小綯不知为何手牵手缩成一团睡在隔壁的棉被里。从刚洗完澡的两人身上，飘来相当甜腻好闻的香气。到底是奶香、花香，或者只是肥皂的香味我搞不太清楚。
　　事情为什么会变成这样，我也搞不太清楚。
　　一开始是真百合担心小綯的安全而提出要住下来，于是联络了家里的人。话虽如此，但真百合也是女高中生。因此似乎受到父母的告诫，说是没有事先商量过的话不可以外宿，不过真百合若无其事地朝我望了一眼后对手机的通话口这么回答。
　　『那个，冈伦也说会一起待下来——☆』
　　似乎就因为这样得到了真百合父母的谅解，于是演变成这样的状况。
　　明明我根本就没说过要留下来。
　　我所能倚靠的，就只剩耳边这只手机了。
　　「……唉呀，只要这样坚持下去，状况应该会改变。你应该是最清楚的，我这个人遇到危机才能发挥最大的力量……交给我来处理。一切都是命运石之门的选择。El．Psy．Congroo——」
　　青梅竹马与房东小女儿的匀称的呼吸声，以及偶尔依稀传入耳中的梦话让我很在意。
　　因为这样，一直到深夜为止我都无法入睡。