　　chapter05 8/13 21:30
　　
　　
　　在那天晚上。
　　灵异杂志的取材竟然是在十三号星期五，可以说是他们太会安排吗。
　　见面的地点在秋叶原站前的电器街口，我们是这么约的。即使到了这样的时间气温依然很高，光是站着汗水也不断流出来。白天阳光积蓄的热量，从脚下与大楼的水泥墙一阵一阵涌出来。每当家电量贩店的灯光切换的时候，总是会冒出明明这么暗为什么会这么热，这种像是在乱发脾气的疑问。
　　在这样的热带夜晚下，等了一障子后看到萌郁从马路对面走过来。
　　「……让你久等了……那么，我们出发吧……」
　　尽管萌郁这么说，但来的只有她一个人，没有看到其他工作人员。我们不是要去取材吗。
　　「……只有、我们……」
　　「……该不会连摄影师都没有？」
　　当我好不容易这么问出口，萌郁从包包里拿出小型的数位相机。机身很小但镜头却很巨大。是最近这阵子流行的无镜式单眼。
　　……这么说起来，萌郁是个连一般取材都会用手机相机拍照的人。跟那个比起来，也不能不说这样还算好的。不过，如果是当成资料的手机照片姑且就算了，接下来要拍的东西应该是要刊登在杂志上的。让那种粗劣的照片登在杂志上好吗。
　　我是这么想的，但依萌郁的说法，似乎并不是那样。
　　「因为是预算很少的杂志……又是外行人投稿的照片……反而、不能拍得好。」
　　原来如此。听她这么说我就理解了。因为不是那么正式的外景，所以才有连我也能帮上忙的余地。
　　「……嗯？话说回来，那边的袋子是做什么的？」
　　「……摄影……道具……」
　　萌郁跟包包一起提着一个不知道装什么的大纸袋。格子状的图案上看不到明显的商标。里面大概是装了空的纸箱，看起来不是很重但却很占空间。摄影道具指的是什么呢。我以为摄影只要有摄影机就够了，不过似乎不是那样。如果是灯光的话又太轻，难道里面放的是简易的反光板吗？
　　「……那，要去哪里？」
　　「……那里……」
　　萌郁伸手指向的是，无线电会馆。
　　可是，跟我很熟悉的那栋建筑物有着微妙的不同。在其他大楼都还是灯火通明的状态下，不知为何只有无线电会馆阴暗地不见一丝亮光。
　　在会馆入口贴着一张印有『营业时间外：闲人勿进』的纸．白天有好好地开张营业，但夜间似乎是完全关闭的状态。根据从阿樽那边听到的消息，屋龄五十年的无线电会馆最近朽化的速度突然加快，于是接到了要尽快重建的行政指导。据说好像是没有达到现在的耐震标准什么的，而尽可能缩短营业时间，出租店面也一一移设到了临时店面。
　　「可是在无线电会馆里，会有什么灵异场所吗……？」
　　
　　
　　[Date]8/13　21:35[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]虽然是谣言[Temp]
　　[Main]晚上的无线电会馆，不是因为关闭起来而应该没有人吗？可是，据说会馆内一到晚上就会发出骚灵声，在某个楼层还可以听到女人的声音。
　　也有谣传说在那里看到可疑的人影喔。
　　
　　
　　我不知道无线电会馆竟然会传出这样的谣言。这一类的故事总是让我感到很不可思议，神秘的地方就在应该没有人的建筑物里为什么会有目击者。即使听到在某个楼层有女人的声音！之类的谣言，我也只会对那个人竟然游刀有余到可以逛遍所有楼层这点感到佩服。说起来那栋挂着超醒目霓虹看板的建筑物，即使要说有灵异现象我也完全无法想像。的确那是栋老房子，硬要去挖的话应该挖的出什么有问题的过去吧。但即使是如此。
　　……还是充满了捏造的味道。
　　可是，没有理会一脸微妙表情的我，萌郁马上就准备朝无线电会馆走去。
　　「——那么，进去吧。」
　　像是在说快点跟上来一样，有股无形的力量在催促着我。
　　可是，即使说要进去但已经关闭起来了，可以擅自进去吗？还是说因为有事先取得摄影许可所以没关系，是这么回事吗？
　　对于我那单纯的疑问，萌郁维持着严肃的表情稍微僵住，似乎是在思考。
　　然后，她喃喃说道。
　　「……灵异特集的话，拿不到、许可……」
　　「什么——？那样的话，你该不会……」
　　「偷摸进去」
　　声音虽然很小但很清楚，萌郁在无线电会馆紧闭的铁卷门附近摇摇晃晃地走来走去。看样子似乎是在寻找逃生门之类的入口。她的侧脸看上去跟平常一样没有表情，不过检查门锁的动作很洗链，让人觉得她很熟悉这样的事情。跟前阵子她在女仆皇后慢吞吞地把圣代搅来搅去的样子真是差太多了。
　　然后大吃一惊的我，就这样茫然地看着萌郁用不知道是凿子还是什么的工具轻松地打开员工用出入口的门。
　　她、她是认真的……？
　　
　　
　　当然萌郁是认真的。
　　把感到困惑的我拉进员工用出入口后，萌郁从口袋中摸索着掏出某样东西。在她背后的门很快地关上，喀嚓地响起自动上锁的声音。
　　一瞬间，就在周围完全被黑暗吞没之后，萌郁的手上出现耀眼的亮光。
　　那是聚光性相当高的白光。似乎是手电筒的样子。无线电会馆那熟悉的矮天花板与阴暗的走道，被那一束亮光朦胧地照出来。
　　「呐……你一直都在做这种事情吗，指压师？」
　　「……看情形。」
　　「是、是吗……」
　　简单地这么回答的萌郁，没有任何犹豫就举起脚步向前走去。看来目的地的灵异场所是在楼上的样子。在这种地方被丢下可不是闹着玩的。我急忙跟上渐渐离我远去的光痕。
　　追着那样的萌郁，我陷入不可思议的心境中。
　　因为，现在像这样拖着我到处跑的，是那个萌郁。先不去管她是简讯魔人又不擅长说话，总之萌郁无法让人有积极的印象。尽管是为了取材，我也不认为她是会做出这么大胆事情的人。
　　可是同时，在这几天我也认识到萌郁其实是个满能干的家伙。在4℃的报导与短剧的剧本这两件事中，尽管预定行程如此紧凑她依然把原稿完成了。
　　也就是说，萌郁在这样的工作上很有能力，是这样的吧——
　　
　　
　　……又有什么东西在记忆中掠过。
　　可是当我靠着一丝微弱的光线在黑暗的四周聚精会神地寻找那淡淡的印象时，它又再次被吞没到黑暗之中。
　　「……话说回来，连紧急用照明都没有亮呢。」
　　我再次朝黑暗中来回望着。
　　无线电会馆内完全没有任何人，夜间照明与紧急照明都被关掉了。空调虽然停了，但依然有在换气的样子。
　　跟刚才一样，萌郁手上的手电筒是唯一的照明。我们靠着那小小的光圈，缓慢地前进。造访过无数次的熟悉店铺，光是把照明关掉看起来就像是完全陌生的地方。在这样的情况下，我与萌郁爬上无线电会馆特有的楼梯，前往问题所在的楼层，也就是谣雷说有灵异现象的场所前进。
　　是我多心了吧。
　　明明现在是夏天，但从刚才开始总觉得空气有点冰冷。
　　偶尔，还会从某处传来哔宪或喀嚏之类的尖锐声音。
　　「…………呼。」
　　找发出呼的声音。只是试着确认可以听到声音是理所当然的而已。
　　我并不相信灵异现象这种非科学的东西。当然身为疯狂邪恶科学家～的我，对于超自然现象、阴谋论、拟似科学有着超乎常人的兴趣。可以实际确认这样的现象真是太好了。那种不知道从哪里听来谁看到幽灵的拙劣故事我才不想听。妖魔鬼怪什么的根本不存在。
　　我在对超自然现象、阴谋论、拟似科学产生兴趣的时候，并不是对实际上有没有发生那样的现象感兴趣，只是想知道捏造出那些故事的人在想什么。不过像这样看到什么都想插手的话，偶尔也会遇到像SERN的LHC实验一样的“真货”就是了。
　　因此，要是有机会上灵异特集节目的话我应该会这么断雷吧。
　　『你问我幽灵存不存在？我的回答只有一个——不存在——！』
　　就在这个时候——
　　「唏——！」匡啷匡啷铿！
　　突然，脚边响起很大的声音。
　　似乎响彻了整个无线电会馆的巨大声音，让我手忙脚乱地往后跳了数公尺。走在前面的萌郁转过头，默默把手电筒移向这边，照亮我脚边的地面。然后我战战兢兢朝那道光的前方，发出声响的地方探头望去。
　　有个扫除用的铁水桶倒在地上。
　　看样子似乎是因为周围太黑，所以被我踢倒了。
　　「别、别吓唬人啊……啊，不，这只是因为声音太大感到惊讶而已喔。并不是因为害怕之类的，你懂吧……？」
　　「…………」
　　相对于慌忙在找藉口的我，萌郁跟平常一样坦然，表情没有任何变化。她那完全没有动摇的模样，让我觉得自己有点丢脸。妖魔鬼怪是骗人的。明明是这么认为，却被一个小水桶吓破胆，做出这样的反应。真是没出息。
　　这样的表现，也会让指压师很瞧不起吧。我凤凰院凶真这样的男人，竟然在研究室成员面前丢了这么大的脸。
　　就在此时，口袋中的手机突然震动起来。
　　「——！？怎、怎么了，是简讯啊。吓我一跳……不！我才没有被吓到！」
　　一边坚决地否定，我一边拿起因为冷汗而有点滑手的手机确认着萤幕。
　　噗哧。
　　
　　
　　[Date]8/13　22:10[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.IP)
　　[sub]无标题[Temp]
　　[Main]好、好、好恐怖喔喔喔喔～～～～><萌郁
　　
　　
　　……她、她是故意的吧。
　　「觉得害怕的话就讲出来！表现在态度上！」
　　还逐字打成简讯寄过来也太悠哉了吧你。
　　而且啊，你这样默不作声，不是只会让我看起来像个没出息的软脚虾吗！
　　
　　
　　[Date]8/13　22:10[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]无标题［Temp]
　　[Main]可是～。要是叫出声音，说不定会把鬼引过来……
　　
　　
　　「你还在读幼稚园吗——？」
　　鬼什么的当然是骗人的。可是，那样的心情我也不是不能理解。
　　所以，可以的话希望在这样的地方，尽量不要提到鬼之类的字眼。
　　当我在想这些事情时，萌郁稍微等了一下又寄简讯过来。
　　
　　
　　[Date]8/13　22:11[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]无标题［Temp]
　　[Main]那个！……我、可以握你的手吗？
　　
　　
　　「啥……！？」
　　
　　
　　[Date]8/13　22:10[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]无标题[Temp]
　　[Main]不可以吗～？我好害怕，已经、受不了了……
　　
　　
　　在我看着手机上的文章发愣时，突然，还空着的另一只手被紧紧握住。
　　拾起头来，萌郁就在身旁。不知不觉间就靠近过来，像是依偎在我身边一样握住了我的手。她的手微微颤抖着。
　　之前因为太黑的关系看不太清楚，但萌郁其实也是很害怕的吧。大概是受到惊吓的关系，她的手有点冰冷。
　　稍微，有点心跳加速。
　　「……还、还问什么可不可以，不是都已经握住了吗？」
　　「……对不起。」
　　「走吧。赶快把照片拍一拍。」
　　我用轻松的表情这么说着，朝前方的黑暗空间噘了噘嘴。科科科……搞定了。虽然因为太暗看不清楚，不过现在萌郁应该正因为我这么有男子汉气概的领导能力而重新产生尊敬之意吧。
　　当然我也不是那种只是跟女孩子手牵手就会脸红的害羞男孩。更别提对象是指压师了。的碓啦，她的手是比想像的还要纤细光滑又柔嫩……虽然如此，但也就只是这样。尽管稍微有点心跳加速，不过那是因为周围太黑带来的紧张感。绝对不是因为第一次牵手才心跳加速的。
　　所以，为了在萌郁面前表现出更进一步的从容感，我把还握在手上的手机放到耳边开始「报告」。
　　「……是我。现在，正在进行机密任务……嗯。虽然陷入困境不过没有问题。应该可以在机关那些人察觉之前完成吧。你那边也要多加小心……那么就再连络。El·Psy·Congroo……」
　　然后我就这样拉着萌郁的手，让手机落入口袋中。
　　完美。
　　「那个……」
　　可是，萌郁突然停下来。表情显得有点困惑，低着头眼睛朝上望向我。
　　「怎、怎么了？」
　　「不是那边，是这边……」
　　有点不知如何是好的萌郁所指的方向，是完全相反的方向。
　　……这么说起来，我并不知道目的地在哪里。
　　
　　
　　就是这样，尽管很不甘愿，但我以被萌郁拉着手的形式下，在黑暗的无线电会馆中提心吊胆地前进。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「那么，这里就是谣言中提到的地方？」
　　「……是的。」
　　然后，我与萌郁来到的地方是八楼。结果，一直往上来到最高的楼层。在手电筒那不可靠的光源照耀下，我们观察着四周的状况。
　　看起来这一带似乎是出租店面的店员专用通道。有许多装在推车里被放置不管的商品，及包装好的货物等等被堆放在通道的地板上把路挡住了。光靠萌郁手上的手电筒没有办法看得更远，不过前面大概是连接到仓库或者是运货用电梯什么的地方吧。
　　好不容易放开我的手的萌郁，从包包里拿出相机开始按起快门。每当闪光灯亮起，就连乱糟糟的通道角落都映照出鲜明的阴影。那炫目的亮光对习惯黑暗与手电筒光亮的眼睛来说太过强烈，让我忍不住伸出手挡在眼前。
　　「如何？有照到什么奇怪的东西吗？」
　　「…………」
　　她没有回答，取而代之的是我的手机开始震动起来，
　　
　　
　　[Date]8/13　22:20[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　［sub]无标题[Temp]
　　[Main]咬呀，不要啊～～～！？我才不想照到奇怪的东西呢～～～！
　　
　　
　　……忍不住想要揉太阳穴。眉头也清楚感觉到皱纹一条条浮现。
　　「你啊，到底是来这里做什么的……」
　　当我好不容易用很不愉快的语气这么告诉萌郁时，她又以一副面无表情的样子凝神望着我。
　　……透过这阵子跟萌郁的交流，我开始明白了。多半这是表示『这么说起来也是呢～，啊哈哈（＾＾；』的“沉默”　。虽然缺乏表情，但萌郁的反应似乎可以从视线与沉默的时间来推测。尽管说的有点像是在跟动物沟通，不过我觉得应该没有偏离要点太多。差不多就像「狗的心情」「猫的心情」「萌郁的心情」。
　　在那之后有好一段时间，我都以在公园放着狗散步的饲主的心情，看着昧嚓咔嚓不停拍照的萌郁。
　　
　　
　　可是，看起来结果似乎令人失望了。
　　不知算是幸运还是不幸，萌郁拍的照片完全没有照到任何可疑的东西。尽管因为只有在数位相机背面的液晶萤幕上进行确认所以结果还很难说，但总之在拍摄对象的店员用通道上，并没有看到什么奇怪的地方。
　　「……这样的，不能用。」
　　「放弃吧，指压师。谣言什么的，通常都是这样。」
　　「…………」
　　不知道她有没有把我的话听进去。
　　萌郁一直盯着数位相机背面的液晶萤幕沉默了好一阵子，接着突然好像想通了什么似的猛然抬起头。然后把手慢慢伸进之前一直拿在手上的纸袋，从大纸箱的缝隙间抽出了某样东西——
　　在我面前啪——地摊开来。
　　「这、这是什么？」
　　虽然因为太暗了看不清楚，不过萌郁拿在手上的似乎是假发的样子。那是很长很长的黑色假发。而且不知道是完全没有梳理的关系，还是故意的，整个头发都纠结在一起，看起来实在很恶心。
　　然后，手上拿着假发的萌郁缓缓开口道。
　　「……我、戴这个。冈部来拍。」
　　「什、什么——？」
　　「从那根柱子后面，拍照。」
　　也就是说，萌郁打算捏造投稿内容。而且还是自己戴假发装成鬼，该怎么说才好，做假到这种程度也只能佩服了。
　　可是，就算萌郁她们出的杂志报的是鬼屋类型的假消息，但是弄得那么露骨没问题吗。就算是鬼屋，一眼就能看出来是假的也不好吧。这样不就有如三流游乐园的难看卡通玩偶被小学生围殴般的惨状吗。
　　……大概是猜到我正在想的事情，马上就收到了简讯。
　　
　　
　　[Date]8/13　22:20[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]没问题[Temp]
　　[Main]不如说是不做到这种程度，反而无法娱乐我们的读者呢——（>_<）
　　
　　
　　「……是这样的吗？」
　　「……在某种意义，有点像是……形式美……」
　　嗯——。虽然搞不懂哪里是形式美，不过萌郁的目的恐怕是在追求「故意把水准弄低」的界线吧。在电影与拟似科学也常常看到这样的事情，如果从一开始就是很明显的谎言，处理得好就能取得笑果。虽然是有点类似骗人方与被骗方的角力，不过我也有点“好歹是正式出版的杂志，可以允许那么做吗”的感觉。
　　不过呢，萌郁觉得那样可以的话也没办法。为了获得打工酬劳就帮帮她吧。这么想的我，为了从萌郁手上接过相机而伸出手——
　　就在这个时候。
　　不知从何处传来喀……喀……的脚步声。
　　有脚步声！？晚上的无线电会馆，不是应该完全被关闭了吗！？
　　没有余力去思考了。我跟萌郁慌忙关掉手电筒，原地蹲了下来。
　　在漆黑之中，我聚精会神地望向声音传来的方向，可是黑得让人什么都看不到。那里看起来似乎没有任何人。只有脚步声很诡异地传了过来。萌郁不由得紧紧搂住我的手臂靠过来，有某种又温暖又柔软的巨大块状物贴到我的手臂上真是、不，不对，不是在想这种事情的时候。
　　——该、该不会灵异场所的谣言是真的吗？
　　怎么可能，我心里这么想着望向四周，终于明白是为什么了。
　　无线电会馆的走廊是沿着大楼外侧绕一圈连在一起的。因为这样的构造让声音产生回响，让人听起来觉得脚步声是从反方向传过来的。当我冷静下来转过身，果然在转角的地方可以约略看到从另一边传来的手电筒亮光。大概是注意到这点，萌郁也把视线移向同样的地方，轻轻松了一口气。幸好不是鬼。
　　接下来，知道脚步声是来自哪里是不错，但该怎么办。
　　如果是听信谣言偷溜进来的灵异现象爱好者还无所谓，若是警卫的话就麻烦了。
　　「……情况不妙。得找个地方躲起来」
　　「嗯……」
　　手电筒的亮光弯过转角，渐渐朝我们的方向靠近。我们找着可以躲起来的地方，姑且从走廊朝店员用通道后退。以背对着地板上到处散乱着许多资材，像储藏室一样的通道的方式。
　　很快的，我就注意到这么做是错误的。
　　
　　
　　「呜哇——！！」　咔锵——
　　
　　
　　我跟萌郁被叠起来的货物绊倒，狠狠地摔了一跤。两个人都倒在地上，虽然急急忙忙爬了起来但当然已经太迟了。
　　「是什么人——！？」
　　在某人尖锐的声音从通道对面传来的同时，轻快的脚步声迅速朝这边靠近。我跟萌郁急忙站起来，从店员用通道连滚带爬跑出来想要就这么逃走——
　　「呜啊——！」
　　从背后，我的脚被扫腿漂亮地击中。顺着向前冲的势子，无计可施的我摔倒在无线电会馆的地板上。然后没有留给翻了一圈倒在地上的我爬起来的时间，黑影就扑到我身上。有个硬梆梆的东西抵在我的后脑。
　　「不要抵抗——。要是有什么可疑的举动就打爆你的头。」
　　「呜、噢、啊……？」
　　怎、怎么了，喂！？这里是美国的贫民窟吗！？
　　打、打爆头什么的，最近的警卫连这种行为都被允许吗！？
　　在陷入混乱的同时想办法要举起双手而在地上挣扎的我，被手电筒的强光罩住。视野在一瞬间被染成白色，我忍不住想要大叫「不要开枪！」。
　　可是从我头上传来的，却是好像在哪里听过的声音。
　　「咦……欸～？这不是冈部伦太郎跟桐生萌郁吗！」
　　什么？
　　压住我身体的力量突然消失了。在知道那是因为袭击者把放在我背后与肩膀上的膝盖移开的下个瞬间，我的手臂被往上拉起。
　　
　　[[IMG,bbe770221ddb1a16a01b91fb38924081,555,800,46727]]
　　
　　然后在站起来之后，我眼前的是用手抓了抓头的熟悉面孔。
　　「你……不是打工战士吗！！」
　　「啊——，吓了我一跳。你们两个在这种地方做什么？」
　　「那是我想说的台词！不要吓唬人啊，你这家伙！」
　　「就算你要我不要吓唬人也……呃——。对了对了。因为我在打工当警卫啊，被大楼所有人拜托，在这里巡视。」
　　跟平常不同喋喋不休的铃羽。她的回答，让我忍不住偏过头思考。
　　在晚上被关闭起来的无线电会馆，请警卫？因为耐震基准什么的，在营业时间外应该是尽可能不让人进去才对，警卫不受这限制吗。嗯，如果是有包含危险加给的夜间勤务，对像铃羽这样的打工战士来说，应该是份好差事吧。
　　因为警卫这个字眼而重新看了看铃羽，她手上握着像是手枪的物体。那应该不是真的，要把人的头打爆的警卫工作也太危险。
　　「嗯，这个？是手电筒啦，啊哈哈。」
　　大概是注意到我的视线，铃羽嘴中念着「磅——」做出开枪的动作。前端的LED发出闪光，照亮低矮的天花板。然后铃羽把手指放在扳机护环上，转着手电筒朝我露齿一笑。
　　「可是，你的身手真不错啊。我都不知道你厉害到那种地步。」
　　不，不只是那样。拿枪抵着我的时候，铃羽甚至放出了像是杀气一样的东西。就算抵着我的是玩具枪，但对我来说那跟真的一样．因为那样的魄力，如果不是拿着真枪的家伙是散发不出来的——
　　
　　
　　——48
　　
　　
　　——咦？
　　「啊哈哈，那是当然的啊。再怎么说对可疑人物……，啊——！！仔细想想，你们两个都是可疑人物啊！」
　　在我感到像是突然站起来的晕眩感而甩甩头时，铃羽像是想起了什么这么说。我还在想要怎么样敷衍过去，看来似乎是败露了。
　　像是事情才刚发生一样愤怒地拱起肩膀，铃羽依照顺序狠狠瞪着我跟萌郁。
　　「那么？不好好说明是怎么一回事的话，我可不会原谅你们喔。就算是冈部伦太郎，看情况也是要处罚的呢！」
　　「啊，不是的，那个……冷、冷静下来，So　Cool　Wait　Wait——」
　　虽然我拼命想要安抚，可是铃羽的眼神告诉我「我不会被唬弄的喔？」。就算是要说明，该出面解释的应该也不是我才对。
　　于是，我急忙望向雇用自己的萌郁。
　　「…………」
　　应该说是跟我预料的一样吗，她一脸茫然发着呆，似乎不太靠得住
　　
　　
　　『拍摄灵异场所～？难怪最近总觉得有点怪，原来是有那样的谣言啊。嗯，又不是冈部伦太郎捏造的谣雷，这样的话是无所谓。只不过，刊登报导的部分恐怕要请你们自我约束了。还有啊，虽然不是我要说教——』
　　虽然嘴巴上这么说，但我们还是整整被铃羽说教了四十分钟。
　　当我因为实在太久而提出抱怨时，铃羽抓抓头说在故乡有个很照顾她的。叔叔。是个非常喜欢说教的人，或许是被那个人传染了。真是的，好想去掐她那个叔叔的脖子。
　　
　　
　　然后，好不容易被铃羽解放的我们，很狼狈地离开了无线电会馆。
　　当然，这是为了要前往下一个地点，因为无线电会馆的报导已经不能用了。萌郁似乎有找出好几个比较像样的谣言指出的场所，决定要在那边想办法把报导给捏造……不，是制作出来。
　　话虽如此。
　　「……接着，是这里。」
　　「这里！？可是这里是，我说你啊——这里可是琉佳子的家欸？」
　　夜也深了，从比平常更加闲散的神社境内往外看，周围的大楼与河流对岸的照明一闪一闪地非常明亮。从神田川缓缓吹来的风让周围的树木沙沙地摇摆，还可以听见唧——唧——的虫鸣。为什么我会在这种时间出现在这种地方，差点我就陷入混乱中。
　　萌郁的下一倜灵异场所，偏偏是在柳林神社。
　　……的确神社这样的地方在都市传说中也经常会登场，不过在那些情况下大多是类似精神性的讯息什么的。适合拿来当作恐怖体验的投稿内容吗。
　　「……而且，也没听琉佳子提过这里有灵异场所啊。」
　　要是琉佳子听到这种事情，我觉得她会第一个逃出去。
　　「可是，这里……」
　　萌郁把手机萤幕拿到我面前。上面显示着喜欢都市传说与灵异场所的人聚集的手机网站。其中有个关于秋叶原的讨论串，里面有许多无聊到让人觉得闲人真多的谣雷。
　　然后，在那些之中有好几篇关于柳林神社之灵异谈的投稿。
　　只不过内容实在很惊人。『似乎有个被情人抛弃而跳海自杀的女性变成的幽灵，每天晚上都在神社境内把诅咒人偶钉在御神木上』，以像这样不知道该从哪里吐槽起好的故事为首，还有『可以听见啜泣声的古井』或是“供奉头发会伸长人偶的仓库”，尽是些好像在哪里听过的怪谈。
　　不用说，不管是哪个都很假。
　　可是在我这样的指谪下，萌郁依然没有气馁。
　　「……嗯……可是……还是、要调查看看……」
　　「冈……凶真大哥？在这种时间，是怎么了吗？」
　　就在萌郁想从包包里拿出相机的时候，从意想不到的方向传来叫住我的声音。
　　我转过头去，看到站在鸟居下琉佳子消瘦的身形。可能是因为夜深了，她身上穿的不是巫女眼，而是平常穿的泡泡袖衬衫搭七分裤。看样子似乎是在从便利商店回来的途中。她手上拿着小小的环保袋，可以看到里面装着矿泉水的宝特瓶。
　　认出我的琉佳子兴高采烈地跑着过来，但在注意到我身旁的萌郁后像是吓了一跳而停下脚步。
　　「啊……桐生小姐……晚、晚安。」
　　「……晚安……」
　　然后琉佳子就闭起嘴巴一直保持沉默，眨眨眼来回看了看我跟萌郁。没有理会因为她的反应而感到诧异的我们，她嘴内喃喃念着「……那个……该不会你们两位……」，不过有点听不清楚。
　　琉佳子低下头来过了一段时间，像是好不容易下定决心一样开口道。
　　「没、没事！什么事都没有！那么，我先走了——！」
　　不知为何，她的眼中似乎微微噙着泪水。就在我这么想时琉佳子突然以苦涩的表情快速说出这句话，然后转身朝位于神社境内一角的家跑去。以手肘为支点摆动着手臂，非常标准的女生跑步姿势。
　　琉佳子的手，在千钧一发之隙被我抓住。
　　「等、等一下琉佳子！我有件事要问你。可以给我一点时间吗？」
　　「……？有事情想问我吗？」
　　在被黑夜笼罩的神社境内，琉佳子低着头用水汪汪的眼睛朝上望向我。在被抓住的时候也有扭动着身体稍做抵抗，他的一举一动该怎么说才好呢。就是，有点那个。
　　虽然不知道是为什么，但“最毒妇人心”这个词在我脑中浮现。
　　「…………」
　　顺道一提，萌郁在用手机拍摄这样的我与琉佳子之间对话的景象。
　　在刚才遇到铃羽的时候也是这样，这家伙到底有没有自己是当事人的自觉啊……？
　　
　　
　　在神社境内一角的长椅上，我对琉佳子说明到现在为止的经过。
　　当我刚说明完是为了撰写投稿杂志的报导而跟指压师一起取材时，琉佳子的表情立刻变得开朗起来。
　　「什、什么嘛，原来是这样啊！凶真大哥是在帮桐生小姐工作！哎哟，我还以为是……，差点就误解了。」
　　又是在重要的地方没有听清楚。不过我觉得比起误解的内容，为什么做出那种误解的琉佳子会难过到快哭出来这点比较糟糕，结果我还是没能开口问是误解成什么了。
　　琉佳子，好可怕的孩子……！！
　　「于是，那个……在我家的神社有灵异场所，是吗？虽然不是幽灵，不过如果是跟御神木有关的女性的故事我是知道的」
　　听到琉佳子这么说，在旁边一直没说话的萌郁从包包里拿出了纸跟笔。
　　「……请务必、告诉我。」
　　「嗯，想听是可以……不过，跟网路上的故事完全不一样喔？」
　　——那似乎是在昭和初期的事情。
　　有位青年罹患了在当时还难以医治的结核病，连性命都很危险。而为了被隔离在离岛的他，有位美丽的女性，每天晚上都到柳林神社与御神木来参拜。不管是在刮风还是下雨的日子，每天的参拜从不缺席，有时候就连自己生病了都还是会到神社来。据说这样的行为一直持续了三年之久。在她的恒心下青年奇迹似地战胜病魔，回到了心爱的女性身边。在和煦的春阳下，于柳林神社再会的两人流着泪水相拥，御神木温柔地俯瞰着他们两人……
　　差不多就是这样，感觉是那种好像哪里都有，随便创作出来，让人不知道该从哪里怎么厌动才好的，一点也不重要的故事。
　　「嗯，就像这样，让人听了就会感动落泪的故事……嗯？你们两个怎么了吗？」
　　「没有跳海吗？」「才不会做那种事呢。」
　　「……诅咒的、人偶……」「没有那种东西。」
　　因为琉佳子否定的非常果决，我揉着眉心责问萌郁。
　　「……你看吧。果然是随便乱写的不是吗？」
　　「……那么，漆原……这个跟这个呢？」
　　萌郁拿出手机，让琉佳子看『可以听见啜泣声的古井』与『供奉头发会伸长人偶的仓库』的故事。
　　「曦——……好、好可怕的故事喔……这种的，我不敢看啊。」
　　把手机上的恐怖故事看了一遍，琉佳子害怕地发着抖，可是，对于有没有听过这样的故事的疑问，她很肯定地摇了摇头。
　　「我家的神社既没有古井，也没有供奉人偶……」
　　「……我说指压师。差不多也该放弃了吧……？」
　　就在我这么安抚的下个瞬间，萌郁又好像决定了什么抬起头。
　　「……」
　　萌郁把手伸进提着的纸袋中，拉出那顶长长的幽灵假发。可是这次不只是那样，连诅咒用的稻草人、五寸钉与榔头也从箱子里拿了出来。看样子，似乎是预测到这样的事态而预先准备好的。
　　然后把捏造用道具拿在手中的萌郁，用从未露出过的坚毅表情望着我。
　　手上还拿着五寸钉。
　　「……拍我，冈部。我会在、御神木上、钉这个。」
　　「住、住手啊——！不可以对御神木做那种事情——！」
　　在她尖叫后只过了一分钟，琉佳子的父亲就赶过来了。
　　
　　
　　附带一提，差点就被报警处理。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　紧接着无线电会馆，连在柳林神社也被臭骂了一顿，当我跟萌郁像残兵败将一样逃回秋叶原车站的时候，时间已经过了凌晨零时。
　　街道上人影稀疏，车站大楼也因为快到末班车的时间而渐渐出现慌张的气氛。
　　已经到这样的时间也不会再去取材了吧。在我问萌郁今天是不是该结束的时候，萌郁表示还想再去一个地方。
　　「……这是、最后的手段……」
　　从她告诉我要买三站份的车票时，我心中就差不多有个底了。
　　然后从秋叶原坐了三站，萌郁带着我从除了我们以外没有人要下车的偏僻车站来到的地方，跟我预料的一样。
　　「果然，这里不是你的家吗……」
　　依然没变，老旧的公寓。采光感觉很差的破屋风木造二层楼。楼梯之类的铁制部分已经生满了锈，虽然有涂上油漆，但那种随便的涂法反而更显寒酸。二十一世纪明明都过了十年，但却只有这个空间好像还停留在1970年代。
　　连水泥砖墙上的门灯都已经泛黄裂开。在这样朦胧的公寓照明下，萌部催促着站在入口不动的我向前走。
　　「……二楼。上楼梯。」
　　「呃、嗯，可是……在这样的时间，那个，不好吧？」
　　我感到相当踌躇。就算是工作，在这种时间造访女孩子的房间好吗？在之前收到的简讯中，萌郁提到自己是一个人住。虽然应该是不会遇到桐生爸爸（暂定），但我觉得那也是个问题。
　　「…………」
　　朝感到迷惘的我望了一眼，萌郁拿出手机按了按按键寄简讯过来。
　　
　　
　　[Date]8/14　00:40[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]没事啦——[Temp]
　　[Main]啊哈——♪讨厌啦，冈部真是的！！不用在意也没关系啊！
　　我很相信冈部的为人！
　　
　　
　　就算你要我不用在意也没用啊。我会在意。即使说相信我，一般来说，那是不相信的反面。正因为知道这点，我才会在意。
　　……连我自己都开始不明白自己在说什么了。
　　从望了我一眼的萌郁，又收到一封。
　　
　　
　　[Date]8/14　00:41[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]无标题[Temp]
　　[Main]而且呢，反正冈部对年纪比自己大的人没兴趣吧？（＾＾；）
　　像椎名或牧濑一样年轻又可爱的女孩比较好吧——。因为，
　　年轻女孩的肌肤比较细致头发也柔顺即使不穿丝袜
　　双腿也很光滑就算流汗也很好闻——。
　　啊，怎么好像渐渐变得消沉了(T_T)
　　总之，冈部是不会侵袭像我这样的人吧～？
　　
　　
　　「…………」
　　这个，我到底该做出什么反应才好……？
　　对我不感兴趣吧？被这么问的时候要是回答「对啊没有兴趣啊」的话对方一定会生气吧。绝对会变得不高兴。可是要是做出「哎呀——没那回事啦有兴趣啊有的不得了」像这样的回答会怎么样。不是会变成「我、侵袭、你」的意思吗。明了到让人不自觉用单字组合来表现。
　　女人这种生物真是的，为什么要寄这种麻烦的简讯来啊。
　　没有理会这样僵住不动的我，萌郁嗫嚅地说道。
　　「……就像简讯写的，我不在意……所以，那边。上楼梯」
　　「ㄡ、噢……」
　　结果，我在什么话都说不出来的状态下，踩着轧轧作响的楼梯走上二楼。虽然她在前面带路，不过我之前有来拿过剧本所以知道怎么走。我再次来到那扇看起来薄到只要用力推就能打开的门前。房间号码203。
　　……只希望里面的状况跟之前不一样。
　　但我那脆弱的希望被萌郁毫不留情地粉碎了。
　　「里面、有点脏、就是了……」
　　「呜——……」
　　还是一样没变。
　　六张榻榻米大的和室加上四张半榻榻米大的厨房。在这样隔间的室内，塑胶购物袋四处散乱在榻榻米上。里面胡乱塞满了不知道是啤酒、烧酌还是红酒的罐子。拉环已经被打开的与未开封的罐子被放在一起——大概是没有注意到还有没开的，所以又买了新的酒。
　　另外放有吃到一半的零食或下酒菜的购物袋也零星散落着。吃完的便利商店便当与厨余是没有被放着不管，但应该是资料的书与一叠一叠的影印纸被乱七八糟地堆叠起来，结果，失去平衡的纸柬们崩落在房间各处。在那些白色纸束的雪崩上，杂乱堆放着绿色粉红色天蓝色等五彩缤纷的衣服。光从配色上看起来的话就像是在刘冰上淋了糖水一样。可是换成纸跟衣服只会让人眼睛发痛。
　　……虽然不是在自夸，不过我的房间也是脏到不能见人。不过再怎么说也没有脏到这种地步
　　「……到那边……坐吧。」
　　就算说是那边，我也不知道是哪边啊。连榻榻米都看不到。
　　可是我实在问不出口，只好稍微把成堆的资料移开坐在那里。明明就只有这样，但与其他纸张或垃圾交错在一起的资料，却在那一带诱发了小规模的雪崩。让人有种房间的一部分像是拥有了意志在移动的错觉。
　　我尽可能注意着不让自己再碰触到多余的东西，这么问萌郁。
　　「……然后呢？被选作取材地点的意思表示，这个房间会出现什么吗？」
　　「……不，并没有。」
　　我想也是。早就有预感了。因为这个房间，感觉连幽灵都待不下去呢。
　　这里毕竟是萌郁的窝，只是栋普通的破公寓。
　　
　　
　　[Date]8/14　00:45［From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]也就是说[Temp]
　　[Main]虽然不是会有幽灵出现这样的事情！。不过这种老旧的公寓
　　看起来就像会出现灵异现象吧？所以，我觉得这里不错。
　　
　　
　　总之，意思就是从一开始就打算要拍假照片才选这里。
　　「真、真是随便啊，喂……」
　　的确，外行人的投稿照片大多是「拍生活照的时候偶然照到的！」这样的类型。或者应该说，在自己房间捏造事实，这样的行为本身或许是常见的手法也说不定。
　　可是那样的话，在无线电会馆还有柳林神社的辛劳到底是什么呢。
　　
　　
　　[Date]8/14　00:46[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]呜呜，对不起[Temp]
　　[Main]所以我不是说了吗，这是最后的手段
　　其实，我也不想用这种做法啊～（－＿－）
　　
　　
　　嗯，这么说也是。自己的房间被杂志当成灵异场所介绍什么的，的确很讨厌。简直就像在全国家家户户面前丢人现眼一样，而且，万一要是真的照到什么也讨厌。
　　「然后呢？要选什么样的灵异现象？」
　　「嗯。这个……」
　　萌郁在桌上宪寒宰率摸索一阵，挖出了一张纸。那是一张A4尺寸的影印纸，上面印着类似体验手记的内容。
　　
　　
　　『我租借的公寓房间，租金异常地便宜。虽然有点不好的预感，不过便宜就好，于是便租了下来』
　　『可是，从搬进去第一天的晚上就怪怪的。当我想要睡觉的时候，会感觉到窗外有某人的视线。这个房间明明在二楼』
　　『结果，失眠的日子一直持续着……最后我决定拜托好友来住一晚』
　　『晚上，来到我房间的好友，一边取笑着真的感到很害怕的我，一边朝房间的各个角落拍起照片。边拍还边说……要是拍到什么的话才有趣』
　　『可是……看着拍到的照片，好友的脸变得苍白而僵硬』
　　『是的。照片上出现了恐怖的东西。这就是那张照片——』
　　
　　
　　原来如此，在电视的灵异节目经常会听到的故事类型。然后在这之后，就是灵异照片登场。这就是那张照片——后面当然是什么都没有，因为现在才要开始拍照。
　　像这类的几乎部是用这种方式来捏造——不，是被创作出来的啊。
　　没有理会忍不住感到有点佩服的我，萌郁已经准备要拿照相机出来了。
　　「……那么，马上来拍……」
　　「不，指压师稍等一下。这个房间……就这样拍照吗？」
　　大概是不太明自我的意思吧。萌郁面无表情地问。
　　「……什么？」
　　「我的意思是，这个房间是不是稍微整理一下会比较好」
　　萌郁的房间里散落的东西太繁杂，这样的情报量太多了。在注意到幽灵什么的之前，这么混沌的房间比较具有冲击性。比起灵异特集还更像是脏乱房间特集或腐海特集。
　　「……我来整理。稍等一下……」
　　「我也来帮忙。」
　　「……不用，稍坐一下。马上就好。」
　　这么说完后，萌郁开始打扫房间，我决定稍微等一下。可是，我应该在这个时候想起来的。想起在女仆皇后的萌郁是怎么打扫的。
　　然后，萌郁越是打扫——房间就变得越乱。
　　整理书本到一半，在意起夹在书页间的资料，于是开始进行归类。不料，她注意到放档案夹的书架上积的灰尘，拿出手持式除尘刷开始擦起书架。但，发现手持式除尘刷本身就很脏的萌郁，把资料与书架的事情都放到一旁，为了要更换刷头而打开厨房的收纳柜。然后，看到被胡乱塞在里面的盘子好像要掉下来，慌忙把那些东西拿出来，想要重新好好收进去。本来应该是那样，可是好像是在意着盘子上的污垢，要换刷头什么的事情不知被扔到哪，最后萌郁在水槽里哗啦哗啦地开始洗起盘子。
　　到这时候萌郁好像才终于惊醒过来。
　　「……奇怪。我、在洗盘子。为什么？」
　　也没什么为什么的，只能说最后就是变成这样而已。虽然跟刮风的话桶店就赚大钱的俗谚无关，但那宛若推骨牌般的散乱方式，简直就像是在看那样的短剧一样。就算是故意要装也没办法这么自然。
　　这么高明的本领可说是名副其实典型的『不会收拾的人』。不是因为懒惰或者是不想动，而是真的不会收拾吧。这么说起来，在女仆皇后打工的时候也很糟糕，与其说是粗手粗脚不如说是不得要领。
　　「唉——，我来打扫啦！你去准备照相！」
　　烦躁地在一旁看着的我，终于这么喊了出来。
　　
　　
　　在那之后过了几十分钟，终于变得勉强让人看得下去。
　　在几十分钟内就能告一段落是有理由的。原本萌郁的东西就不多，以及那些东西单纯只是散落在各处是最大的原因。尽管如此，我在老家大扫除的时候也没这么认真过。
　　不管怎么说，多亏了我如此专心打扫才勉强整理好。
　　「……冈部。好厉害。」
　　遵守着“你不准动”的吩咐一直没有动的萌郁，叹着气做出这样的感想。其实只是萌郁的打扫方法不对而已，但那样实在太可怜了所以我没说出来。
　　「接下来要把这个箱子稍微移到厨房那边喔」
　　然后在最后，我试着想把占领了房间一角很碍事的纸箱抱起来。
　　可是，箱子超乎我预料的重，失去平衡的我让箱子斜着掉了下去。只有用胶带稍微贴住的顶部被撑开，装在里面的东西一股脑掉了出来。
　　看起来，似乎是大量的文库本。
　　「啊，抱歉！」
　　「啊……」
　　很难得的，萌郁神色慌张地把书捡起来。我也急忙想要帮她把书捡起来——然后注意到捡起来的那些书，全部都是同样的书。不管那一本都是白色与粉蓝色的装帧。包在书本上的书腰大喇喇地印着『日本的女孩子都哭了！手机小说的决定版』这样的煽动标语。
　　
　　
　　『我的彩虹～第1集～』
　　
　　
　　封面上是这么写的。
　　我的彩虹。感觉最近在哪里听过。该这么说吧。好像在哪里听过欸——一
　　想起来了。的确，之前在准备拍投稿影片的时候要决定主唱，当时真百合她们提到过的。最近流行的手机小说。试着把那些内容直接出版成册，结果大卖特卖的文库版。指得不就是这个吗？
　　可是，我记得萌郁那个时候，应该是闹着别扭说不想朗读的啊。
　　「什么嘛，也就是说指压师你也是这本小说的迷——」
　　像这样说到一半，我讲不下去了。
　　迷？不，那样有点奇怪。就算是迷好了，一般应该也不会买这么多同样的书来收集吧。那么，是非常迷吗？记得的确是有这样的电影。因为非常非常喜欢某本小说到无法自拔的地步，自认为那位作家是为了自己而写的，最后擅自来到作家的家开始恐怖的跟踪行为，像这样的内容。感觉如果是那部电影里的迷的确会买好几本同样的书。
　　……该不会，萌郁是像那样的危险书迷吗？
　　在我因为英名的恐怖想像而僵住的这段时间，萌郁手脚俐落地重新把书装进纸箱中，将箱盖以交错重叠的方式牢牢封住。
　　然后，寄了一封简讯过来。
　　
　　
　　[Date]8/14　01:17[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]糟了——［Temp]
　　[Main]哎呀～，被发现了啊！（＾＾＂^
　　
　　
　　「……被、被发现了，是指？」
　　我我我我没看到。什么都没看到。你什么都没有买我今天没有到过这里。
　　所以请饶我一命。
　　可是我的手机再次嗡嗡地振动起来，我的身体也随之一震。
　　尽管狼狈地颤抖着，由于过度的恐惧我还是拿起手机来确认。
　　在那上面……显示着与消失的作家身在何方有关的，令人不寒而栗的真相！
　　
　　
　　[Date]8/14　01:17[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]其实呢……[Temp]
　　[Main]嘿嘿♪
　　写这本书的人……其实，是我啦……。
　　
　　
　　……嘿?
　　没能立刻理解她的意思，我呆呆地张大了嘴，脑袋里也变得像中空的陶土人偶一样。
　　虽然她用“嘿嘿♪”轻描淡写地带过……不过——主要的意思是？
　　「这、这个、是指压师、写的……的意思是……？」
　　看着全身颤抖着无法继续说下去的我，萌郁畏畏缩缩地点点头。
　　「……嗯……」
　　我忍不住往后仰着大叫。
　　「你是这本书的作者吗——！？」
　　虽然那只是在重复说着同样的事情，但我已经惊讶到连这点都没注意到的地步。只是目不转睛地来回望着萌郁的脸与纸箱。
　　「为什么，你会写书……等一下。我记得，作者应该是高中生吧!?」
　　记得阿樽有这么说过。只有真正的女高中生才写的出来的真实感什么的。呃，阿樽所谓的真实感指的大概是二次元中的真实感因此压根没有任何的说服力就是了。
　　「……这件事情、是秘密……」
　　根据萌郁交杂着口述与简讯的说明，似乎是这么一回事。
　　这部手机小说的投稿网站，是萌郁工作的杂志社『Arc．Rewrite』的数位内容部门所经营的。然后，萌郁也有在帮忙那个网页的工作。而『我的彩虹』是那个部门的主力内容，原本的确是女高中生写的手机小说。可是似乎在故事的中途，那个女孩的才能（？）在转眼问就枯竭了的样子。
　　但『我的彩虹』在那个时候已经获得众多读者的支持，不管是要休载或把事实公开都无法做到的『Arc．Rewrite』在无计可施之下，最后要萌郁当代笔人继续发布续篇。
　　内容事业的典型，把编辑无赖血风传拿到现实中再现般的展开。
　　「……发生过那样的事情啊。真令人惊讶」
　　我再次看了看装满书本的纸箱与萌郁。虽然她还是跟平常一样面无表情，但双颊的颜色变得有点红润。
　　然后，我又想起在之前要决定主唱的时候，萌郁不想朗读『我的彩虹』时的事情。
　　
　　
　　——我，不要
　　
　　原来如此是这么回事啊。的确要朗读自己写的东西是会让人稍微——不，恐怕是非常难为情得事情吧。要说的话就像是自作的诗被人念出来一样。拿我来举例的话，大概就像是在研究室成员们的面前大声朗读暗黑期的厨二设定笔记本（上中下三本）的程度吧。要是我陷入那样的状态……那样的……
　　干脆让我死了吧。
　　「那、那样……很痛苦吧……」
　　看着不由得发自内心同情起来的我，萌郁轻轻点头。
　　可是啊，跟我的暗黑笔记本不一样，如果只看研究室成员们的感想，萌郁写的『我的彩虹』似乎是非常有趣的小说。光是这点就有很大的不同。而且还获得了许多的读者，实在很了不起。没想到萌郁有这样的才能。
　　我老实地表现出佩服的模样，难道有那么稀奇吗。
　　萌郁在我这样的赞赏下依然面无表情，不过，在双颊又变得更为红润的同时，寄来了这样的简讯。
　　
　　
　　[Date]8/14　01:19[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　［sub]哎呀～（＾＾＂^[Temp]
　　[Main]嘿嘿嘿，我会不好意思啦～♪可是真的要保密喔？
　　
　　
　　我像是坏掉的玩具一样，不停地点头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在勉强算是整理完毕之后，我们终于可以把日光灯关掉开始拍摄。
　　在萌郁随性的决定下，拍摄点定为从房间角落到窗户周围．不必特别去在意要拍得漂亮，或者是注意有没有水平。反而可以把照相机倾斜着拍摄，让人一看就觉得是「慌慌张张拍到的！」
　　然后一边对我发出指示一边化幽灵妆的萌郁，戴上那顶有点硬的假发，然后直接朝窗户走过去。而当我拿着相机在猜她会摆什么姿势回过头时，萌郁突然用力打开窗户，拾起脚踩在窗框上——
　　就这样，一翻身到了外面。
　　「喂——！？」
　　这里是二楼。
　　而且在我的观察下，这栋公寓并没有露台或是阳台那种美观的设计。只有在窗框上稍微加装了防止跌落的扶手之类的金属制边框。萌郁把手脚放在那个边框与墙壁的突起，像蜘蛛一样攀在壁面上。
　　然后她就这样关起窗户，从外面用哀怨的表情望向房间内。
　　在黑暗之中，朦胧浮现出披头散发的白色脸孔。
　　她那阴气逼人的模样，让我的胆破了。
　　「呜欧哇——……！」
　　好、好、好恐怖——！你，真的很吓人啊，萌郁——！
　　「……快……快点、拍……会掉下去……」
　　「喔。噢……！」
　　萌郁感到痛苦的声音，像是在炼狱中徘徊的亡者在呻吟一样传了过来。传过来的不只是声音，窗框也发出叽叽的不吉利声音。像这类的防跌落器具应该被固定在墙壁的金属零件上，可是屋龄已有数十年的公寓，就算窗框本身会断掉也没什么好奇怪的。
　　不快一点的话，搞不好那个边框真的会解体而掉下去。
　　立起三脚架固定好照相机后，按下定时快门的按钮。在设定上我住在这栋公寓，要出现在照片的一角。看到怪异现象的人会使用定时快门吗？这样的疑问在此时请无视。
　　闪光灯亮起后快门按下。考虑到失败的可能，重复设定好几次定时快门拍了几张照片。
　　「嗯，拍好了喔！上来吧！」
　　「嗯……」
　　打开窗户这么告诉她之后，恐怖的蜘蛛女才终于慢慢她滑进房间里。大概是攀在窗框上好几分钟，让手脚都累了的关系吧。萌郁筋疲力尽地用前倾的姿势，趴在榻榻米上爬着过来。虽然知道她只是想确认照片，但我还是忍不住后退了一步。
　　大概是想要追上我，但手臂却使不上力气吧。萌郁稍微倒了下来，原本盖住整个脸的散乱头发披散在榻榻米上。然后从那些头发的缝隙中，萌郁那因为用力攀爬在窗外而充满血丝的眼睛像是在说「……什么……？」般地朝我瞪了过来。
　　那根本就是恐怖片般的光景，让我忍不住又按了一次快门。
　　纯粹就恐怖程度上来说，这张照片大概是最强的。
　　
　　
　　「……谢谢。拍到、好照片了。」
　　卸掉幽灵妆的萌郁，在确认过数位相机的背面液晶后很满足地这么说。那是当然的吧。定时拍摄很刚好的拍到了身为摄影者的我，以及紧贴在窗外的幽灵。不过在我看来，这类的照片是灵异照片也好还是真人紧贴在窗外也好，不管那一种应该都不恐怖吧。
　　回想起刚才萌郁从窗户进来的模样，还有跟踪狂电影的大纲，我的背脊微微感到一股凉意。怎么想都是人类比幽灵恐怖。
　　不管怎么说，这样我的打工也终于要宣告结束。跟萌郁确认了一下，要写成报导这样就够了。
　　「那么，差不多也该回研究所了」
　　「是吗……」
　　抬头望向挂在柱子上的老旧时钟，时间正好是晚上两点，也就是丑时三刻。也未免太晚了点。应该已经没有末班电车可坐，但就算如此也不能这样一直待在女性的房间里。从这里走到秋叶原要花多少时间呢。还是说等头班车会比较好。
　　我边思索着这样的事情边站起来，准备朝玄关走过去。
　　突然，有种被人拉住的感觉。
　　「……呃……你肚子……会不会饿？」
　　回头一看，我白衣的下摆被萌郁抓住了。
　　我不懂萌郁的企图。在这么晚的时候被问到肚子会不会饿的话当然是会饿，不过问这种事情有什么意思。在心里想着这些，但我还是回答她。
　　「呃、嗯……走了这么多的路，也不是说不会觉得饿啦」
　　「……我、可以……煮点东西……」
　　萌郁不知道为什么把头稍微低下，眼睛朝上望着我。
　　即使望向那扁框眼镜后的双眼，萌郁的感情依旧跟往常一样看不太出来。不过，我猜大概是为了答谢我帮她工作，所以想请我吃东西吧。虽然在这种时间提起这个有点奇怪，不过真要说起来之前也到很多地方晃来晃去。
　　因为如此所以这般地点了点头后，萌郁微徽弯起嘴角，然后走向厨房。目送着她的背影离开的我重新回到房间里，坐在圆桌前面。因为多少整理过了，跟拍照前比起来可以用比较舒服的姿势。
　　尽管如此——
　　像这样重新看过一遍之后我再次想道。这个房间看起来被东西塞满了，但实际上没什么特别的东西。在讨论是干净还是肮脏这样的问题之前，这个房间朴素到不像是女性的房间。工作的资料的确很多。随处乱扔的空酒瓶与空罐之类的垃圾也很多。可是，可以算是属于萌郁的东西却几乎没有。
　　家具也只有最低的限度。吃饭用的折叠式圆桌、过时的柜子、还有一张似乎是用来工作的矮桌。如果是像萌郁这样的年轻女性，我觉得应该会有更多像是化妆品或偶像DVD、时尚杂志之类自己要用的零碎物品才对。感觉这样的空间太过冰冷，不能只用凌乱两个字一笔带过。
　　明明弄得这么杂乱，不知为何，却没什么生活感。
　　或者有可能，只有那箱“我的彩虹”，才是唯一能说是萌郁所有物品的东西。
　　而萌郁本人的声音，从厨房那边传了过来。
　　「……有什么……喜好吗……？虽然只有、现成的材料……」
　　「呃，也没什么特别的喜好……不用那么在意我也没关系啦。」
　　「……嗯……」
　　话虽如此，但萌郁要做什么给我吃呢？
　　正因为没有想像过萌郁做菜的模样，让我有种非常新鲜的感觉。在游戏什么的之中，会有女主角亲手做菜给主角吃，然后因为非常好吃而感动的场景。阿樽常常在电脑前面萌到挂掉。或者，也有反过来是超难吃的菜，在吃了菜的主角倒下后『骗人～怎么会～？我很努力了说～（含泪）』的情况。这样的情景，也常常让阿樽在电脑前面萌到挂掉。
　　到底，萌郁是属于那种类型呢……？
　　在我想着这些事情的时候，萌郁已经从厨房回来。手上端着浅托盘。
　　然后在浅托盘上，放着散发出可口香味的两碗碗装炒面UMA。
　　那是无人不知的日月食品推出的超热门商品。在速食炒面界，创下累积贩卖数量世界第一的纪录。就是倒入热水三分钟，把水沥乾并加入特制酱汁、佐料、青海苔便完成的那个。虽然是因为好吃才取名成UMA，但只要在广告中让雪人或是天鱼登场就好的做法，最近让人觉得有点枯燥。
　　不过，不知道该怎么对萌郁吐槽。
　　「……嗯？你、不喜欢？」
　　「……不，真要说起来算是喜欢。」
　　「……那么……这杯给你。」
　　我接下萌郁递过来的碗装炒面，啪地分开卫生筷。在「……我开动了」「…………」之后,在深夜的老旧公寓中有好一段时间只听得到吸炒面的簌簌声。在只顾着咀嚼酱汁浓郁的面条的同时我心想。不管是真百合、助手、还是萌郁，为什么本研究所的女性成员这么依赖速成食品呢。杯面到底有什么地方那么吸引她们。这就是所谓的面面俱到吗。这句真棒。我想到的这句真棒。UMA也很好吃。簌簌复簌簌地吸面。簌簌。
　　……由于实在太冷了，让我回过神来。
　　我到底在这种时间这种地方做什么？邪恶的疯狂科学家因为想要一万日币去帮忙打工，没坐到末班电车而在女性的家中吃炒面这种事情，如果在平常一定会被我当成肃清对象。这种地方怎么待得下去，我要回去了。我应该要这么说然后潇洒地跑出去才对的不是吗。
　　但是看着默默吃着炒面的萌郁实在很难说出那样的话，我只好拼命告诉自己“吃完这个就回去，好吗，在那之前忍着点”。
　　就在此时。
　　从外面传来踩着铁梯走上来的声音。虽然好像因为是深夜而有放轻动作，但即使如此依然无法掩盖那沉重的脚步声。
　　「啊……！」
　　然后听到那声音的瞬间，萌郁很难得表现出动摇的样子猛然站起来。她眯起眼镜下的那双眼睛，以有点苦闷的表情咬紧双唇。
　　「……躲起来。壁橱，快点！」
　　「欸？欸？」
　　在搞不清楚状况下被收走碗装炒面后，我被强行赶进了壁橱的下半部。可能是妨碍到纸拉门的关闭，我的脚跟屁股被用力推了推，最后还被踹了。你。喂。好痛。什么叫做好像哪里卡住了！喂！
　　「不要、发出声音。」
　　然后在强行把我塞进壁橱里后，萌郁就这样啪地把纸拉门关上。
　　因为被一头推进黑暗空间的关系，我只知道自己被紧紧地塞进了某处。似乎是钻进了萌郁平常使用的棉被或枕头的样子。女性体味所特有的那种甜甜酸酸的诱人香味，从四面八方把我包起来让我感到晕眩。
　　可是比起这种事，更重要的是事已至此，我理解到自己身处的状况。
　　说什么『因为我是一个人住，所以不用客气』！？这下桐生爸爸氏（暂名）或桐生男朋友氏（暂名）不是回来了吗！而且，从那沉重的脚步声来看一定是个可怕的家伙。要是被发现到我在这里，靠着我右手的魔力也不晓得能不能突破这样的修罗场。
　　被闷热与狭窄与呼吸困难弄得满身大汗的我，即使如此还是压低了呼吸声。
　　然后。
　　『喂～，萌郁……你还没睡吗？」
　　从玄关大门的另一侧，传来厚重又可怕的声音。在黑暗之中，我把刚好在手边像是手帕一样的东西紧紧握住，擦了擦额头的汗水。可是，马上又变得满头大汗……于是我借用了放在旁边的其他手帕，一直不停擦着汗。
　　即使如此冷汗却没有停下来的迹象。那厚重的声音总觉得在哪里听过。
　　有、有不好的预感。
　　「……嗯……现在、开门。」
　　听到萌郁的声音后感觉到门发出叽叽声被打开。嗓音厚重的男子在玄关跟萌郁讲了一两句话后，就这样大喇喇地走进房间内。
　　演变成这样，已经逃不掉了。
　　吞口口水润了润干渴的喉咙，我从纸拉门的缝隙窥探房间。
　　然后在日光灯下展露在我眼前的，用比较含蓄的说法叫做绝望。虽然没有穿着平常的围裙，但那背后隆起的肌肉与褐色胡子、章鱼光头不会有错的。
　　那是Mr．映像管，天王寺裕吾。
　　「喔，今天整理得挺干净的嘛——」
　　「——！！」
　　忍不住想要大叫的我，用紧握在手中的布片捣住嘴巴。
　　为、为什么。把小綯丢下来不知道跑去哪里出差的他，为什么，现在会在这种地方——
　　我回想起几天前他到研究室时说过的话。
　　
　　
　　——因为一些理由，现在是由我担任她的抚养人
　　——简单的说，就像是养父一样
　　
　　
　　糟到极点。比我预料的最糟糕最恶劣的状况，还要更糟。
　　我一定会被宰掉。
　　即使知道没办法继续后退，我还是在壁橱中往后缩了缩。因为我移动的关系，让壁橱内变得更加混乱，刚才我用来擦汗的大量小布条缠到了脸上与身上。原本以为那是手帕，但触感有的很粗糙有的很单薄，没有统一感。说起来，如果是手帕的话为什么会有这么多——
　　眼睛渐渐习惯了黑暗。
　　「——呜……！！」
　　在下个瞬间，我又差点要大叫，这次是用自己的手把嘴捣住。
　　那是因为我知道了自己以为是手帕的东西，其实是完全不同的东西。
　　全部都是内衣。
　　萌萌萌萌萌萌萌萌郁——，你你你你你啊——！别把胸罩跟内裤塞在这种地方啊——！！你好歹是女的吧——！？要好好收起来啊，要收好！！
　　拼命压抑住害臊、丢人与想要放声大骂的心情，我慌忙丢下直到刚才都还捣在嘴上的内裤。是紫色。呃那种事情无关紧要。不知该不该说幸运，每一件都是洗过的所以还好！不，那样也不好！
　　跟一个人陷入恐慌的我形成对比，壁橱外响起冷静的声音。
　　「哟，萌郁．虽然只有这些，不过还是拿过来了。」
　　Mr．映像管——天王寺一屁股坐在榻榻米上，在圆桌上放了好几个塑胶袋。不管是哪个袋子都被塞满到连超市的标志都变形的程度。看起来装的几乎都是蔬菜或肉之类的生鲜食品。
　　侧眼望着自己带来的食物，天王寺脸上露出自嘲的笑容。
　　「在这种时间来打扰你真不好意思。虽然哪好有点时间可以回来，不过明天又要离开家一阵子才行。连跟小綯都没能好好见个面，就原谅我吧。怎么样，有好好吃东西吗？」
　　「……嗯……谢谢你、一直以来的照顾。」
　　「不能只吃微波食品或泡面喔？」
　　「……呜、嗯……」
　　「……工作很忙吗？不要太勉强自己了。工作是为了要活下去。要是因为工作让寿命缩短，那样就本末倒置了啊。」
　　「嗯。」
　　此时的天王寺，看起来不像是平常在对我抱怨时那个令人害怕的大叔。他的眼神跟在对小綯说话时一样，语气也有点温柔。从他的话中可以感觉到，他是打从心底在担心萌郁的事情。
　　我记得天王寺有说过自己是萌郁的抚养人。偶尔，会像这样送食物过来，顺便看看她过得好不好吧。虽然在对待小綯的时候也是一样，不过那份跟他的外表一点也不搭的溺爱似乎也发挥在萌郁的身上。
　　天王寺的表情虽然是那样的温和，但他突然眯起望向萌郁的双眼。
　　「说到工作，你好像跟那家伙在一起做什么吧。」
　　「那家伙？」
　　「冈部啊。」
　　突然提到我的名字，让我差点又想大叫。虽然我又想要拿手边的布条来压低声音，但想起那些不是普通的布条而在千钧一发之际停下动作。
　　不知道我身处什么困境的萌郁，感到不可思议而反问道。
　　「……冈部？」
　　「嗯。因为到这里来的不久之前，在车站前遇到我们店里的工读生。想说时间已经很晚，一问之下才知道是在做其他的工作。然后，她说你跟冈部，那个……在一起啦。」
　　……原来如此，是这么回事啊。或许是天王寺从铃羽那边听到在无线电会馆发生的事，然后担心起来，于是才会在这种时间来拜访萌郁的也说不定。
　　大概是猜到天王寺心里想的事情，萌郁不停摇着头。
　　「没有……做什么、奇怪的辜情」
　　「啊——，没有啦，这点我知道。我很信任你——还有冈部，嗯，虽然他是个很随便又没出息的笨男人，不过我也觉得他还算是个不错的家伙。多亏了那个笨蛋跟他的朋友，让你也变得开朗许多呢」
　　听到天王寺这么说，萌郁稍微犹豫了一下。
　　「……是、吗……」
　　「嗯。跟那些家伙在一起的时候，你的表情很棒喔？哈哈哈。怎么了，喂。我还是第一次见到你会这么害羞呢。」
　　天王寺半开玩笑地这么说。可是，萌郁低下了头，从我这边看不到她的脸。我根本无法想像萌郁的脸上到底是什么样的表情。
　　「……冈部……还有大家……都非常温柔。」
　　只有萌郁那有气无力的声音，一字一句传入我的耳中。
　　「……在一起、很快乐……」
　　「这样啊。那么，一些小麻烦我就睁只眼闭只眼，继续把房间租给那些家伙好了。只要你能过得幸福，我也无话可说。加油啊。」
　　似乎有点满意地哼——了一声，天王寺扭曲着脸挤出浅浅的笑容。对平常感情表现很容易理解的他来说，真的是很浅的笑容。甚至可以说，脸部扭曲的部分还比较明显。
　　然后，天王寺喝了一声站起来。
　　「打扰了。我差不多该回去了。」
　　「……咦？我、去泡茶……」
　　「下次再让你招待吧。今天小綯也是一个人在家，我很担心啊。」
　　「……这样啊……」
　　Mr．映像管大步走向玄关，从我的视线中消失。送他离开的萌郁，也跟着不见了。
　　「啊，对了。最后还有一件事，可以吗？」
　　「……嗯？」
　　「萌郁，我说你啊。要是有了喜欢的男人，不清楚告诉对方是不行的喔？因为男人是很迟钝的。对笨蛋不说清楚不行的。」
　　「…………！」
　　「嗯，如果你自己也不明白的话就算了。再见啦。」
　　笑着这么说完，在试了好几次都没能把门关好后，天王寺回去了。沉重的脚步声在铁制楼梯上地往下移动，在那之后室内一口气被宁静填满。简直就像是风暴过后。
　　不过话说回来，天王寺现在到底在做什么工作。那个大块头把小綯、店铺，还有像刚才那样在意的萌郁放着不管到处跑什么的，很不寻常。
　　
　　
　　——你这家伙，背叛了吗？
　　
　　
　　有一丝不好的感觉。
　　「……冈部……？已经没事了。」
　　然后，纸拉门终于被她战战兢兢地打开。
　　在被表情完全没变的萌郁俯瞰着的状态下，我尽可能以看起来很冷静的动作从壁橱里爬出来
　　「……真是的。实在是令人意外啊。没想到Mr．映像管会突然出现。可是没有察觉到我的存在这点，不论对他还是对我来说都是侥幸。要是演变成跟Mr．映像管对上的状况，我就必须要使用这只被诅咒的右手。唉，真是一触即发啊——」
　　「……那个……对、不起……把你推进奇怪的地方……」
　　「奇怪的地方……噢哇——！？」
　　在耍酷的我身上，随处可见萌郁五颜六色的内衣。盾口与背后，还有刚才用来擦汗的袖口也挂着很大的胸罩。大概有F罩杯。嗯，很大。不，不对。不是那样的。我慌忙把那些从身上抖下来。为了不造成奇怪的误解，因此我连口袋也全部翻了出来。
　　「我、我没做奇怪的事情喔。」
　　「……不要紧。因为、有洗过。」
　　还是一样，说些让人不知道怎么回答才好的话。因为有洗过所以不在乎，意思是萌郁自己不在乎吗。可是那样一来，听起来就像因为有洗过所以被拿去做了什么也不在乎喔，我不会做就是了。
　　深深叹了口气，我好不容易抬起脚步走向玄关。
　　「那么，我也差不多该离开了。要是Mr．映像管又回来的话会很麻烦。」
　　「……嗯。」
　　不管炒面的事还有内衣的事，到了现在让我莫名地感到不好意思，于是加快脚步走向玄关。
　　可是，我找不到鞋子。
　　「……啊。鞋子、在这里。」
　　问了萌郁之后，被冰得透心凉的鞋子，竟是从冷藏库被拿出来。
　　虽说是因为Mr．映像管来袭而藏起来的，但没有其他更好的地方了吗。
　　从脚底传上来的寒气让我在发出「哟喝——」怪声的同时，重新认识到萌郁那时应该是相当慌张的。
　　
　　
　　在离开的时候回过头，萌郁还站在公寓的楼梯下望向这边。
　　我朝萌郁微微举起手做出道别的动作，然后就这样往研究所的方向走去。
　　就在此时，手机振动了起来。
　　
　　
　　[Date]8/14　02:30[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]拜托[Temp]
　　[Main]呃——！关于刚才天王寺先生说的话——！请不要在意，拜托！
　　真的，不要在意喔？
　　
　　
　　……刚才的话？Mr．映像管说的？他说了什么吗？
　　
　　
　　[Date]8/14　02:31[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]还是［Temp]
　　[Main]当我什么都没说。不明白的话，那样就好了♪
　　那么，晚安——！
　　
　　
　　不明白的话就算了，这句Mr．映像管好像也有说过，不过因为被弄得全身都是内裤的关系，那部分的对话怎么样都想不起来。
　　看到我不解地歪着头，楼梯下的萌郁很可爱地做了个小小的“ByeBye”的手势。
　　对她那平常看不到的动作稍微心跳加速这点，我想埋在心中。
　　
　　
　　十四日。天晴。
　　周日的复合式电影院，充满了情侣与家族的人潮。大家都很欢乐地勾着彼此的手臂，在大厅购买爆米花或饮料，然后消失到上映着想看的电影的影厅内。面对这样熙熙攘攘的人群，我们只是茫然地呆站在原地。
　　「冈伦叔叔，萌郁姐姐，这边这边！」
　　我跟萌郁就这样被小綯拉着，行迹可疑地朝四周来回张望。光是要胆战心惊地追着不时晃过眼前的那两个小发圈已经耗费了我们全部的心力。为什么这个少女能够在人群中这么迅速地移动，其机制完全不明。
　　「快——点——啦——，你们两个——。要换场了，不快点出去不行的。如果是那边的咖啡厅，好像还有空位的样子！」
　　从刚才开始，小綯就不停在催促着，不过萌郁依然我行我素。我夹在两人之间一会儿东一会儿西，简直就像是优柔寡断的小钢珠。
　　要说事情为什么会变成这样，其实是有原因的。
　　『爸爸他呢，要我去看电影。给了我电影票』
　　『还有，爸爸有话要我转告给冈伦叔叔』
　　『“喂冈部，你这家伙，昨天是在萌郁家吧。放着两碗炒面还躲什么躲——。小心我宰了你喔，死章鱼！”』
　　『“萌郁在我当她的抚养人之前，吃过非常多的苦，要是你敢随便对她出手，我可不会饶过你。还有要是对小綯出手就宰了你”』
　　『“事情就是这样，给我去跟萌郁还有小綯看个电影。敢拒绝就宰了你”』
　　『爸爸这么说！』
　　根本只有说“宰了我”。
　　一边要我不准出手一边又要我带她们两个去看电影，那个秃子脑袋有问题吗。
　　「这边这边！」
　　在小綯的带领下前往的地方，是附设在电影院大厅的咖啡厅。占据了角落沙发的小綯挥了挥手，我跟萌郁踏着轻浮的脚步坐到沙发上。脚下似乎是模仿好莱坞的红地毯，让人更加无法静下心来。
　　好不容易才能够开始思考。
　　真是的，从一大早小綯来到我那边要我听Mr．映像管的口信开始，整个步调都被打乱了。至少要是真百合在的话还比较好，不过那家伙跟阿樽现在正在这艳阳天下参加COMIMA。
　　红莉栖依然在进行道具的开发工作。而我竟然在跟女人小孩一起看电影？实在太堕落了。真是的，全部都是那个大叔的责任。
　　当我在心中咒骂Mr.映像管时，手机振动了起来。
　　
　　
　　[Date]8/1413:31[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]对不起[Temp]
　　[Main]对不起，总觉得事情变得怪怪的——
　　天王寺先生真是的，一旦说出口就不管别人的意见（>_<）
　　
　　
　　「……呃，换个角度来看。如果不是这样的机会，大概也不会来看什么爱情文艺片吧……好好用心来看的话，那样的内容也挺有意思的。今天算过得还不错。」
　　电影是Mr．映像管选的这点虽然让人不太舒服，不过去掉这部分的话内容算满扎实的，还不错。
　　「……嗯。我也是……可以当成、写小说时的、刺激。」
　　「萌郁姐姐的小说，是我的……不对，呃，是“那个”吧？」
　　小綯慌忙想要捣住嘴，差点把手上的百香果汁掉到地上。看样子这个少女，似乎也知道萌郁的代笔工作。大概是透过Mr．映像管而有所连系吧。
　　「这么说起来，虽然我不是很清楚，不过……“那个”好像是恋爱小说？而且，还很受女孩子们的欢迎吧？」
　　「……算是。」
　　「约会场景之类的，你是怎么写的？」
　　「这么一说，我也不知道萌郁姐姐是怎么工作的……」
　　刚才的电影是纯爱类型的外国电影。内容并不会让人很难接受，不过欢笑与泪水的要点都有掌握住，很适合情侣在约会时观赏。
　　但是，表是这样的内容可以成为刺激的萌郁，究竟是怎么样把类似的场景捏造……不，是创作出来的，让我稍微感到兴趣。
　　一问之下，萌郁若无其事地吐出一个词。
　　「……直觉。」
　　噗哧。
　　旁边的小綯也被果汁呛到，不停眨着眼。
　　「咳咳——、嗯哼——……萌、萌郁姐姐，你是用直觉在写故事的吗……！？」
　　「……嗯。无意识。大致上。靠感觉。」
　　应该要称赞……才对吧。大概。
　　对这方面似乎没什么兴趣的红莉栖暂且不提，就连真百合、琉佳子与菲莉丝她们都说好看。不管是直觉也好或是别的也罢，因为能够让众多的读者移入感情而赞不绝口，萌郁的文笔一定很不得了。仔细想想，小说什么的本来就是虚构的。总觉得只要有趣的话，就算全部都是谎言也不会有任何的问题。
　　「也就是说，指压师拥有这方面的才能。那本书似乎卖得相当不错不是吗？」
　　「我的朋友也都说很好看喔！」
　　……不光是高中生，连小学生都喜欢这点，虽然不是很清楚该怎么判断才好，不过思这个先撇开不谈。
　　可是，在我与小綯的赞赏声下，萌郁变得有点支支吾吾。
　　「……可是……最近、有点……」
　　
　　
　　[Date]8/1413:35[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]其实陷入危机了[Temp]
　　[Main]正遇到小瓶颈（>_<）虽然展开变得相当严肃
　　可是却没办法好好统整起来 ——。好烦恼——(T_T)
　　
　　
　　「萌郁姐姐真辛苦……」
　　探头望向我手机的小綯，有点担心地这么说。
　　我也有点在意。故事遇到瓶颈是什么样的状况我不太清楚。如果是实验或研究的话，因为没有照自己所想的发展而感到烦躁，像这样的我多少可以理解，
　　即使是两天就能修好阿樽脚本的萌郁，也会感到烦恼吗。
　　「不好意思，因为我没有看过。不是很清楚你烦恼的理由。那是什么样的故事？」
　　根据萌郁一封一封用简讯寄来的大纲，『我的彩虹』似乎是一部由内心有着些许心灵创伤的女孩子当主角的小说。一心认为自己不被任何人需要的她，与在打工场所认识的男孩子谱出一段很棒的恋情。多亏了这场恋爱让她知道了很多的事，也亲身体会到打从出生以来第一次被人需要的感觉……似乎是这样的故事大纲。
　　喔喔……
　　光是用听的就让人全身发痒。
　　
　　
　　[Date]8/1413:35[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]后续[Temp]
　　[Main]面对这样的主角，男孩子有句话想要告诉她。你并不是不被需要的人！
　　像是这样的话……，不过，实在是想不到好的台词啊。
　　该怎么做，女主角才能重新振作呢？
　　看着萌郁的简讯，我沉吟不语。原来如此。是这样的烦恼啊。
　　你并不是不被需要的人，简讯里已经这么写出来了。那么那样写不就好了吗，虽然我这么想，不过那样似乎无法让萌郁满意的样子。这种说法不行，想要用刖的表现方式，她应该是这个意思吧。
　　「……我虽然不是很懂，不过就用这句台词不行吗？」
　　「…………」
　　萌郁目不转睛地一直注视着我的背后。简直就像在告诉我，我已经知道她的回答了。
　　嗯——
　　可是我不懂。你并不是不被需要的人。不管怎么想，只要这么告诉她不就好了吗。萌郁到底是在哪里感到有问题，连这点我都不是很清楚。
　　即使抬起头把视线从手机萤幕移开，我还是只能说出同一句话。
　　「……我还是不太懂啊。该不会是要让这个男孩子来证明，主角并不是不被需要的人？可是那样才困难不是……」
　　「噗——噗——，冈伦叔叔一点都不懂。」
　　就在此时，听到意外的意见。
　　不知为何小绮不满地噘起嘴巴。她的视线盯着脚下蓬松的绒毯，在沙发上上下摆动着双脚。
　　「我猜呢，主角应该是想要他更直接地说出来才是……」
　　「…………啊。」
　　听到小綯说出这样好像不明白又好像明白的话，我有点迷惑。
　　而说到萌郁，她不知道是因为小綯的话想到什么，还是在想什么别的事情，视线一直盯着桌子没有移动。
　　
　　[[IMG,1afe390e4b49188503ed20d762693092,555,800,59435]]
　　
　　「嗯？怎么了？」
　　「……没有，我没事……」
　　在那之后，总觉得小綯与萌郁变得不太讲话，感到有点不自在的我拿起桌上的咖啡仰头一饮而尽。明明在点餐之后没有经过多少时间，但却已经变得不是很烫，没有被滤干净豆渣在嘴中感觉沙沙的。
　　
　　
　　真是的，疯狂科学家怎么可能明白恋爱小说的微妙心情啊。
　　一切都是要我陪这两人的Mr．映像管的错。
　　就这么决定。
　　
　　
　　结果在那之后，离开电影院的我们在秋叶原的电玩游乐场玩了很长一段时间。
　　本来只是想稍微看一下而已，不过因为小綯很入迷地看着叫做幻影什么的2D格斗游戏，于是就投币让她玩玩看。
　　然后，她好厉害。
　　小綯在格斗游戏上强得令人无法置信。尽管对战者接二连三地乱入也一直没有落败的样子。不只是如此，小綯她该怎么说呢……
　　『……蚱蜢啊你这家伙乖乖待在地上啊那个终极取消SA是在干嘛追击地上PP对空二择的意图太明显了啦到现在还搞什么暴发这狗屎给我去摆双手比YEAH的姿势啦……』
　　她嘴里念念有词说着像这样的话，呃，好恐怖。
　　不光只是那样，小綯的表情渐渐改变，即使在获胜之后依然继续攻击对手的角色。那样的气氛让人难以接近，可是又不能放着不管，我跟萌郁都无法离开小綯的机台。秋叶原的格斗游戏应该是相当激烈的战区才对，但总之小綯以异样的存在感连胜了好几十场，待了很长一段时间。
　　在好不容易没有继续出现对战者并到车站前用完晚餐后，我们送小綯到新御徒町。
　　『……因为我的关系，打扰了你们约会，对不起……』
　　从离开游乐场到这里，到老旧程度跟萌郁住的公寓不相上下的天王寺家前，小綯一直低头向我跟萌郁道歉。
　　
　　
　　因为这样即使到了回到秋叶原车站的现在，还是有点尴尬。
　　「……呃、嗯～，果然，还是秋叶原令人放松呢！」
　　「……是……啊……」
　　萌郁从这里要换乘其他路线。虽然她是来替准备要回研究所的我送行，但对我来说这样反而让我无法放松。在尴尬的气氛下想要道谢，可是却被萌郁抢先一步。
　　［Date]8/1419:05[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　［sub]好开心［Temp]
　　［Main]今天真的很感谢你——！我非常开心喔——。
　　
　　
　　「啊——，呃，我也很开心喔，指压师」
　　
　　
　　［Date]8/1419:05[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp）
　　[sub]嗯——……[Temp]
　　[Main]能不能不要再用“指压师”了呢（>_<）
　　总觉得，不是很可爱～
　　
　　
　　「那么，该怎么叫你才好？」
　　
　　
　　[Date]8/1419:05[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp）
　　[sub]呃[Temp]
　　[Main]是啊……还是希望你能叫我『萌郁』——，之类的♪
　　因为椎名你也是叫她『真百合』不是吗？
　　那样的感觉，让人有点羡慕。
　　
　　
　　我苦笑了起来。像我这样的人，怎么可能做出那样的事情。
　　之所以称呼真百合为真百合，是因为她是青梅竹马。
　　
　　
　　[Date]8/1419:06[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　[sub]还是算了[Temp]
　　[Main]开玩笑的啦，开玩笑（^^♪冈部是个不会说谎的人呢——。
　　
　　
　　……这、这家伙，完全搞不懂是认真的，还是在取笑我。
　　我试着想办法从萌部的表情找出她的真意，但萌郁微微别过脸把表情隐藏起来。
　　
　　
　　[Date]8/1419:07[From]闪光的指压师(m4@docono.ne.jp)
　　［sub]那么[Temp]
　　[Main]我差不多该回去了。今天真的很感谢你。
　　道谢的对象，应该选择Mr．映像管或小綯比较好，而不是我吧。
　　听到我这么说，萌郁微微点头，转身往回走去。
　　当我目送着她的背影时，看到走远的萌郁转过头来。
　　她一直凝视着这边。看起来好像是那样，不过因为太远了没办法看清楚她的脸。
　　然后在车站前的人群中，我还有萌郁都维持不动了一段时间，最后萌郁跟平常一样轻轻挥挥手，消失在人群之中。
　　在我到达研究所的时候，天色已经暗了下来。从大楼间可以看到的天空染上深蓝底色的渐层，路灯慢慢变得明亮起来。平常行人就很少的巷子里看不到人影，显得相当冷清。
　　回到通往研究所的路上，终于出现在眼前的大桧山大楼让我松了一口气，但很快的就感受到一股难以书喻的不协调感。
　　大桧山大楼的一楼，映像管工房的灯是亮着的。铁卷门拉下到一半，店内的灯光从那缝隙照了出来。
　　为什么呢？
　　小綯也送回家了，Mr．映像管应该因为工作的关系不在才对。顾店的工作应该是交给铃羽，可是我不认为那个爱翘班的工读生会让店开到这么晚……
　　远远窥伺着渐行渐近的店内，里面果然没有任何人在。另一方面，可以看到二楼的窗户被打开着，研究室的灯是亮着的。该不会，铃羽是就这样开着店然后泡在研究室吧。或者是真百合与阿樽从COMICA回来了。
　　可是。我这么想。
　　很奇怪。太安静了。
　　本研究所的成员以我为首，虽然不足在自夸但很欠缺防音性与安全性等等琐碎的意识。更不用说要是铃羽、红莉栖、阿樽那些吵死人的家伙在的话，不弄出些什么咿——咿——呀——呀——的骚动才奇怪。
　　在内心无法接受的状况下横越过工房前，想要走上二楼的时候，我注意到一件事。
　　映像管工房里的灯，并没有被打开。之所以看起来像有开灯，是因为有其他的光源。
　　在位于店内后方的那台巨大42寸萤幕上显示着杂讯，就这样开着没有关。
　　「好慢啊」
　　研究室里只有红莉栖一个人。
　　在日光灯洒下的微亮灯光下，她站着不动，双手插在白衣的口袋中。
　　盯着在玄关无所事事的我，红莉栖耸了耸肩。
　　「我还以为你可能会赶不上呢……看来是我多虑了。这也算在收束之中的意思吧。」
　　「……你在说什么？」
　　对于说着没头没脑的话的红莉栖采取半无视的态度，我通过她的身边从冰箱拿出乐倍汽水。连电视都不开就这样一直站着，这家伙到底在坐什么啊。我心想。
　　可是，我怎么样都提不起心情去打开电视。
　　被那奇妙的气氛压倒了。有种难以言喻的不安感。
　　好安静。这间研究室，太安静了。
　　宝特瓶的盖子，因为手汗的关系打不开。
　　然后，望向一直感到困惑的我，红莉栖开口道。
　　「冈部，有件事情要向你报告。」
　　很平静的声音。
　　「新的道具完成了。使用EEG扫描器与VR技术读取并控制脑部的新生十三号机。我让这个道具跟电话微波炉进行连动。剩下的，只要可以把海马的记忆资料用这个读出来后超压缩成32位元，就可以达成对过去的记忆转送。这就是所谓的——」
　　
　　
　　「时间跳跃机器，差不多就是这样吧。」
　　
　　
　　一连串这样讲下来，结果我只明白到「好像有什么东西完成了」。
　　对过去的记忆转送。只有记忆的时间旅行。
　　那跟在几天前我自己跟红莉栖提到的内容极为类似。如果完成了的话就是大发明。
　　可是我的意识，被不算怎么重要的地方吸引了过去。
　　「……海马的记忆资料？到底有多大啊。应该不是能压成32位元的容量吧？」
　　面对我的疑问，红莉栖反过来问道。
　　「你认为有多大？」
　　「我怎么可能知道。为什么你要这么——」
　　32TB→32byte
　　……知道。我、知道。
　　三点二兆位元组
　　可是，我不知道自己为什么会知道。
　　支吾其词的我把那个数字吞了下去这件事，我想红莉栖有注意到。
　　然后，尽管注意到了，红莉栖还是继续说卞去。
　　「人类的记忆大约有3.2TB。把这些压成32位元的方法也不是说没有。还记得前阵子，有入侵过某个叫SERN的研究组织吧？以拥有可以进行阳子对撞实验的LHC而闻名。那里现在正极机密地在重复进行着黑洞生成实验。要借用那里的黑洞」
　　怎么个借法？
　　「桥田一个晚上就完成了」
　　很好笑的笑话。
　　「在这里与SERN之间，有条速度超乎寻常的通讯缆线。桥田找出了那条缆线。连光纤都不是呢。频道数1。每毫秒TB级的通讯速度。你知道这代表什么意思吗？这代表存在着比电脑内部的传输速度还快，看起来像是直通的通讯线路。」
　　比电脑内部的传输速度还快……
　　「那种事情，不可能吧。」
　　「理论上是存在的。就是所谓的量子通讯。只要“那边与这边有同样的东西”，通讯即可成立。然后我希望你认为在研究所与SERN之间也存在着类似的东西。也就是所谓的量子通讯单元。光是连接上一般的线路，令外观上的频道数为1，“那边与这边有同样的东西”同时存在，即可实现光纤通讯数万倍的传输速度。这个时间跳跃机器就是透过那量子通讯单元，把SERN的迷你黑洞单纯当作压缩装置来使用」
　　那个什么量子通讯线路的，为什么会存在于研究所与SERN之间？
　　「另一个桥田在四十五年前完成的。」
　　很好笑的笑话。
　　「怎么样？想要以世界最初之时间跳跃者的身分，大声宣扬自己的名字吗？」
　　红莉栖朝后面的开发室扬扬下巴。
　　在地板的洞上铺着坐垫，上面镇座着被连接在X68k上的电话微波炉（暂）与简陋的耳机组。看起来就是用现成的材料拼凑出来，用一堆绳子绑起来的魔改造。
　　要用那种东西读取记忆，然后送到过去？
　　我才不干。
　　「说起来，之前的十二号机。那个“达令这个笨蛋～”不是也做坏了吗？」
　　连那种骗小孩的玩具都没办法好好运作，我不认为这种类似时间跳跃机的东西能够正常运转。我眼前可以清楚浮现戴上耳机起动电话微波炉（暂）的瞬间被高电流烧成焦炭的景像。
　　可是，面对我那有一半算是鸡蛋里挑骨头的抗辩，红莉栖微微露出苦笑的表情。
　　「十二号机，并没有坏掉。」
　　「？你在说什么。没有别的道具会无法正常动作到那种地步喔。」
　　「有正常动作不是吗。在你跟桥田测试的时候，确实有通电吧。」
　　十二号机应该是「在心心相印的时候才能脱下」的手镯，也就是所谓的爱情测定机才对……
　　大概是掌握了我的想法，红莉栖满意地朝我点点头。
　　「所以，在你跟真百合戴上的时候，就这样脱落了。」
　　「可、可是，那样的话在我跟你戴上的时候——」
　　然后听到我这句话，一直游刃有余的红莉栖，第一次表现出动摇的样子。
　　有点悲伤，有点苦闷，勉强挤出微笑。
　　看起来，一点也不像是十七岁的女孩会露出的表情。
　　「也脱落了……不是吗？」
　　……她、她想表达什么？
　　「八点三十分。差不多了。」
　　抬头望向壁挂时钟，红莉栖收敛起脸上的表情。
　　「冈部，没时间了。快点戴上这个耳机。」
　　在极近距离下，红莉栖认真的视线射向我。那是之前也曾见过的坚强意志。
　　那闪烁着光芒的双瞳，催促着我。
　　那没有化妆的双唇，催促着我。
　　「我绝对不会放弃。桥田也是。虽然是推测，但阿万音一定也是。就算你把一切都忘掉了。我们，会等你的。」
　　「从以前到现在也一直都是这样。花费了无以数计的时间，我们一点一滴地想起来——终于在这个地方会合。」
　　醒悟。
　　牧濑红莉栖的执着，打算把我再次送回过去。
　　可是，这到底是，为了什么？
　　「如果是我们就能做到。如果是你就能做到。即使这次不行，还有下次。不知在何处的你，一定会到这里来。然后不管重新来过几次都可以。」
　　我不明白红莉栖在说些什么。
　　——还是说只是我忘记了。
　　我不明白。
　　「你必须要继承你的遗志才行。」
　　用温柔的动作把耳机戴到我的头上，红莉栖起动了时间跳跃机。
　　在开发室中，闪耀着紫电。蜂群嗡嗡蛇身扭动，通往过去的门扉被打开。
　　在那瞬间，我的手机嗡嗡振动着。
　　
　　
　　[Date]8/14　20:37[From]　(fb@hardbank.ne.jp)
　　[sub][Temp]
　　[Main]想逃也没有用
　　
　　
　　[Date]8/14　20:37[From]　(fb@hardbank.ne.jp)
　　[sub][Temp]
　　IMain]在十五年后
　　
　　
　　[Date]8/14　20:37[From]　(fb@hardbank.ne.jp)
　　[sub]［Temp]
　　[Main]我会杀了你
　　
　　
　　这是——什么啊？
　　「再见，冈部」
　　呐红莉栖，这台时间跳跃机，究竟会让我变成什么样子。
　　没有回答我的疑问，红莉栖轻轻地，对我露出微笑。
　　「我会等到你。想起来。」
　　然后像是依依不舍一样，抚摸我的脸颊。
　　在那之后——
　　8/14　20:37→8/8　0:37
　　
　　
　　好痒。
　　
　　
　　我回过神来。
　　不知不觉中我把手机放在耳旁，就这样僵在铺在榻榻米上的棉被上。
　　这里是天王寺家。
　　旁边的棉被，不知为何真百合与小綯手牵着手缩成一团睡在那里。是Milky，或是Floral，还是说只是幼稚，我完全搞不懂。
　　担心小綯的真百合提出要留下来，于是跟家里取得联络。尽管如此，但真百合也是女高中生。理所当然被否决了，不过如果是跟我在一起就可以。在真百合的父母如此谅解下，演变成这样的事态。吗？
　　我维持着拿出手机的姿势进行「报告」。
　　「是我……发生了什么事？什么？现在不能说？要骗过机关得先从自己人骗起的意思吗。算了，以后得好好跟我说明喔……El．Psy．Congroo．」
　　青梅竹马与房东女儿的呼吸声，还有偶尔可以听到的呢哺梦话令人在意。
　　因为这样，让我一直到很晚才睡着。
　　
　　
　　结果，我没有注意到。
　　从小綯嘴里说出的不是梦话，而是相当清楚的句子。
　　
　　
　　——不要以为能逃掉
　　——冈部伦太郎
　　
　　
　　——我会在
　　——十五年后
　　——把你杀死