　　接着到了暑假。也就是一年中最让人欣喜的时期。假期什么的是多多益善。减负教育万岁。
　　一开始几天，我充分享受着休息，炒了闹钟的鱿鱼天天睡懒觉。啊，太阳晒屁股了还能继续睡真是太惬意了。
　　而且这段时间我将电话线拔了，手机也关机了，这是为了从世俗的束缚逃脱出来 。每顿都是吃咖喱但是这个就只能认命了。
　　我也想过难得放假是不是该去见一下父母，但是他们也没让我去所以也就老样子了。那俩口子都一把年纪了还像新婚夫妇一样的。
　　久违开了手机，立马就有电话打进来了。
　　“名津流同学……你又不在服务区呢”
　　听这个多少有点怨念的口气很明显是红音，不用说都知道。
　　“啊，抱歉，因为在睡觉。”
　　“一直在睡觉吗……？”
　　“嗯。”
　　这是完全真实的。
　　“是吗……生物钟会混乱的。”
　　“已经混乱了所以不要紧，即使到了半夜也一点不困了。”
　　这又是一个事实。或者说越是半夜神智就越清醒，窗外开始明亮时才渐渐开始犯困。
　　“这样对身体不好的……泳衣买了吗？”
　　“买了。”
　　仔细想想就出了这么一次门，其余时间都宅在家里。难得出门走走时觉得外面世界好耀眼啊。
　　“是吗……一起去买就好了啊。”
　　不不不，这个我多少有点……
　　果然一个人买的话很快就搞定了。而且红音的眼光我也保留意见，如果她给我选了透明材料之类荒唐的就麻烦了。
　　“那就是说我们可以去玩了呢。”
　　好像声音很带劲啊，已经不弱气了。
　　“嗯，啊……对了，有件事问一下。”
　　“嗯？”
　　“说去玩难道要过夜？”
　　“哎……”
　　明明在电话那端，却很明显感到红音脸红了。
　　“为……为什么这么问……”
　　“因为票子好像还包括了住宿”
　　“是……是这样的……有什么不妥的吗……？”
　　“倒也没有不妥……”
　　“那就是可以是吗，太好了……松口气了呢。”
　　怎么又松了口气
　　嘛，安心是好事。我和红音接着又说好碰头地点之类事情后结束了通话。她好像还想说一会的样子，但是我想看电视。
　　“真让人期待呢”
　　又是静香声，是切腹虎。
　　“期待么是有点，毕竟没去过啊”
　　“我也很期待呢。”
　　为啥子，你不是玩偶么，沾水不要紧的吗。
　　“哎呀，名津流你和红音小姐会怎么样怎么样，光是想象就让人兴奋不已呢。”
　　“喂，我没说带你去啊”
　　“哎呀，是这样吗？”
　　“为什么我要带内脏玩偶啊，遇到麻烦了怎么办。”
　　事实上只要带着内脏玩偶就会被怀疑是可疑分子的情形也是很多的。刚发售没多久，就有发生怪蜀黍挥舞着内脏玩偶追逐小学生的事件。在他的口供里好像是说“看着玩偶我就觉得不得不这样做”。据说他平时是很老实的白领啊。
　　我当然不想被逮捕了。
　　“你看家”
　　“这太无聊了”
　　“你去了也无聊，老老实实待着。”
　　切腹虎以静香声发着牢骚但是我下楼去了。我才没长耳朵用来听人类以外的生物发牢骚。
　　于是我懒懒散散虚度光阴直到那天。
　　
　　
　　到了出去玩当天。
　　天气果然是晴天，今天我的精神状态也不错，心情也好。如果下雨的话就根本不想出门了。
　　因为打算乘电车去的，所以在车站和红音碰头。背着包到车站发现红音已经在等着了。
　　看到我后红音招了招手。
　　“抱歉，久等了？”
　　“不，我也刚来。”
　　她害羞地笑着。白色的短袖真耀眼啊，很有夏天的感觉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　她看着我肩上背的包。
　　“包很大呢”
　　“没有正正好好大小的包”
　　这是初中修学旅行时候用的，虽然看起来已经很陈旧了但是仍然可以使用。即使用起来稍微有点野蛮也不会破这点尤其好。
　　“那就走吧”
　　“现在就去？”
　　“是的，因为……我一直很期待今天”
　　红音还坦白说“昨天兴奋得都没有睡好”。哎呀，我睡得很香唉，总觉得不好意思啊。
　　买了车票后到月台。不知不觉想起和雫的那次约会……不不不，不用想起来，在我脑中那次就不当做是约会了。
　　   因为有很多家庭出游的，所以电车显得很拥挤，乘上后朝目的地出发了。
　　   中途换乘了了几次，每换一次家庭或者情侣就会变多。
　　红音不停和我说着话，和平时不一样相当的积极。难道已经从在学校时的弱气状态解放出来了吗。
　　一路上都是站着的，但是因为年轻所以不要紧。到达目的地时也很有精神。
　　“啊，看见了，在那里。”
　　走出车站后红音指道。能看见一个尖塔稍稍冒出了头。
　　“从这里看像是浦安的那个呢”
　　“是故意模仿的吧”
　　“我觉得也不能太露骨，靠近看应该会是别的形状。”
　　确实看照片时是完全不一样的形状。如果是有意做成从车站看起来很像的话，还真是有才呢。
　　“我们走吧。”
　　红音貌似现在就想哼歌般，欢快地走着。
　　“能和名津流同学一起玩一起留宿……就像梦一样呢。”
　　“父母那边不要紧吗？”
　　“有初中同学在这里，我已经和她对好口供了。”
　　红音红着脸，哇，很清纯啊。如果这时候我被拿着日本刀的父亲追着跑的话就是漫画了。
　　“我们尽情玩吧。”
　　“嗯。”
　　“一起玩遍设施，一起游泳，一起吃饭……”
　　“嗯”
　　“晚上好像还能看烟火，这个也很让人期待呢。”
　　“嗯”
　　“然后说好多好多的话……好害羞呢。”
　　“是吗？”
　　“是的，我，我还是第一次和男孩子这样……我把今天的事情告诉图书委员的一个学姐后她很惊讶呢。她说‘红音原来也会做这种事情啊’”
　　“那就是初体验呢”
　　“是的……名，名津流同学，这说法好奇怪……”
　　“那能和我换一下吗？”
　　“换……唉！？”
　　此时我终于可以开口了
　　“红音，说话的不是我啊……”
　　她大吃一惊左顾右盼，在身边的是雫，捂住我嘴巴的是水琴。
　　红音如字面意思蹶倒了。也不怪她，我刚才也差点蹶倒在地。
　　“会，会长和近堂同学……！为什么……！”
　　“这是我们的台词”
　　水琴鼓着脸说。
　　“就觉得你有~点可疑，果然抢跑了？”
　　“抢跑什么的……怎么会……不知道你什么意……在这里……怎么会……请等一下……”
　　由于惊愕不已，已经语无伦次了。换我也会这样的吧。
　　水琴平静地回答
　　“让会长调查了下”
　　“会，会长！？”
　　“是啊”
　　雫回答道
　　“稍微费了点劲”
　　“费了点劲……我明明保密的……”
　　“你们班的班长稍微有点大嘴巴呢。还有你有告诉图书委员长什么时候请假吧”
　　“啊……”
　　红音的脸发青了，这样的啊，雫只要有这些情报就足够了吗。真厉害啊。
　　“嘛，就是这样”
　　总觉得是恶魔在笑。我和红音两个人不禁想“违抗会长简直就是不可能的”。
　　“不要这么失落嘛，玩得开心就好。”
　　这是在安慰她吗，我是无所谓但是红音好像失落得很厉害。
　　“近堂同学……”
　　“嗯？”
　　“你们也过夜吗……？”
　　“当然，都准备好了哦。”
　　水琴举起作为女性行李有点小的包包。雫则是拖着带轮子的旅行箱。
　　“果然……”
　　红音说。
　　“好了啦，已经没生你抢跑的气了啊。”
　　水琴拍拍红音的背。也就是说前面一直在生气吗。
　　“去游泳吧，天气又好。让我想起在亚马逊边注意食人鱼边戏水呢。”
　　有过这种经验的高中生只有你一个啊。
　　红音大叹一口气说“我知道了。”人最重要的就是要学会放弃啊，从各种意义上。
　　四个人陆陆续续走进主题公园的入口。家庭游玩的和情侣看起来都很开心，而我们这边，我倒还好就是红音超郁闷。
　　“那个……会长”
　　红音唯唯诺诺问。
　　“什么事？”
　　“你们住哪里呢……？”
　　“和你们一样的。”
　　真是惊人的回答，但想想也是。搞不好房间就在隔壁。
　　“唉……”
　　“啊，对了。”
　　水琴捶了下手掌。
　　“有一个特别嘉宾。”
　　“嘉宾？”
　　我不禁出声了，这家伙指的嘉宾从来就没有过好东西，一般来说还都不是人类，尽是蜘蛛或者蝎子。我总是很不可思议为什么在检疫时没有被拦下来。
　　“啊，名津流你又想把我当傻瓜了吧。”
　　“因为你尽做傻事啊”
　　“这次是好好的人哦，和以往的不一样是正常的嘉宾。”
　　你也知道你以往的不正常啊。
　　这时水琴咳嗽了下，像歌舞节目的主持人一样挥了挥手臂。
　　“就是这位！有请~”
　　看到嘉宾的脸后我超级欢喜，红音则是更加郁闷。
　　在入口微笑着的是沙仓同学。
　　沙仓同学以一如既往天使般的笑容靠近我们。
　　“早上好”
　　   “早，早上好。”
　　这个欣喜的声音当然是我的。在食堂被发卡，又到暑假了，还以为要很长时间见不着了，能在这里相遇真是太幸福了啊。
　　“名津流同学好久不见。”
　　有好好回应我呢，哇，太美了，食堂那事儿我已经忘记了，真的。
　　“你，你竟然也来”
　　“雫雫和近堂同学邀请我的”
　　“因为上次在她家公寓住过一宿，所以报答一下。”
　　雫说明着。太伟大了啊会长，生下来我还是第一次尊敬你啊。
　　“住宿游玩好像很开心呢，可能会给你们添麻烦但是还请多多指教。”
　　不不不哪儿的话。我才是有可能会做出一些不合时宜的傻事儿，届时还请以宽广的胸怀接受吧。
　　“那个……”
　　沙仓同学谨慎地看看我们。
　　“名津流同学……女的名津流同学呢……？”
　　“哎……”
　　“一会就来”
　　雫在我之前回答道
　　“她刚才联系我说要稍微迟到会”
　　“是吗”
　　沙仓同学看起来很失望，失落着。唔唔，竟然让美女露出此等表情。话说回来沙仓同学的目标果然是女的我啊。
　　我也差点像红音一样失落了，但还是设法振作起来了。有什么，以此为机会加深关系就可以了。
　　 沙仓同学转向我
　　“名津流同学”
　　“是，是的……”
　　“作为情敌我不会输给你的”
　　“……嗯”
　　果然是这个么。在我心中油然而生的这个只能用“复杂”一词形容的感情就不能想想办法吗。
　　而且沙仓同学的目标是女的我，男的我她现在根本没有放在眼里。她今天来也是这样想的吧。
　　沙仓同学可爱地为自己打着气，我的话果然有点失落，红音的精神状态在低空飞行，雫还是老样子，水琴的话像个傻子一样特别起劲。
　　“好嘞~那就Let’s Go！~”
　　由水琴的超大声音带队，我们走进了主题公园。
　　这个主题公园可以从内部直接进宾馆，或者说是主题公园和宾馆是邻接的，很有一体感。当然也可以普通地从别的门口出入。
　　我们决定先进主题公园，再去宾馆放行李。
　　
　　
　　“呜哇，好大！”
　　刚进主题公园水琴就说出低能的感想。这个主题公园有关水的娱乐活动很多，一个个设施都很巨大。泳池也有好几个，当然需要很大空间了。
　　公园主要分成两部分，一边虽然也有和水有关的娱乐设施，但是是穿着便服行动的。
　　还有一边有娱乐设施和泳池，是穿着泳衣行动的地方。在这里不能穿着普通的衣服行动，T恤的话好像还是可以的。
　　“这里也有温泉的吧”
　　“是的，那里有蒸汽冒出来，我想就是了……”
　　红音指指左边，确实有水蒸气袅袅升起。
　　“好，那里也去吧。”
　　“泳池怎么办啊”
　　   我插嘴道
　　“当然也去啊，这些全部都要体验的，啊~好忙好忙”
　　明明什么都还没做却听水琴在那里说着。一开始质问红音的氛围早就一干二净，已经切换为享受主题公园的心情了。这点还真是很强啊。
　　“好，先去宾馆”
　　走向比其它设施都要高出一截的宾馆。
　　在大厅登记，根据前台小姐所说这宾馆里还有更衣室，可以换好衣服直接去主题公园。
　　“那个能穿着泳装在宾馆里走吗？”
　　前台小姐以温柔的语气回答两眼冒光的水琴
　　“抱歉不可以。”
　　“什么嘛，本来还想展示下我那魔鬼性感帅气的姿态呢”
　　水琴看起来很无聊。你在想什么东西啊。
　　小姐仍然微笑着，大概有很多人问了这个问题吧。
　　接过钥匙卡，服务员将行李带到了房间。
　　“这边请。”
　　服务员开了房门。
　　“呜……”
　　出声的是我，旁边的红音低着头。
　　我和她在一间房间。本来是打算两个人来的，所以房间在一起。话说班长给的票子是双人用的啊。
　　雫她们的房间真的就在隔壁。
　　“啊——什么啊，果然是两个人在一起啊”
　　水琴说道。她们是水琴，雫，沙仓同学三人一间。
　　“红音~再怎么说这也太过分了吧——？”
　　因为来主题公园很兴奋的缘故，语气听起来并不像是责备，倒是有点像是欺负、为难人。
　　“哎……怎么会……是……偶然的……”
　　“是偶然的吗——”
　　我边听会话边看沙仓同学。我想她说不定会为这个伤心欲绝呢。
　　但是她好像没什么感想的样子，啊，因为是男的我对吧。
　　“但是啊——孤男寡女在同一房间也未免——”   
　　“计划如此没有办法的，如果房间分开的话就要另付费了，不是很浪费吗……”
　　“那我和你换吧。”
　　“不，不行……！”
　　红音很拼命，大概很拼命。为什么我的描述如此暧昧是因为我一直被雫瞪着。
　　“濑能同学”
　　“是，是的……” 
　　“我没有对你所做所为指手画脚的意思，但是请你掌握一个度。作为学生会会长我就说这些。”
　　作为学生会会长，吗。好像着重强调了这几个字不知道有没有特别意思啊。
　　无所谓了，只要能从那恐怖的视线中逃离出来怎么着都行了。
　　总之先躲进房内避难。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　从宾馆房间内看外面主题公园一览无余。这大概也是卖点之一吧。
　　床有两张，相隔一点距离放置着。
　　“那个……这个……名津流同学……”
　　红音支支吾吾说
　　“果，果然还是不好吗，在同一房间……”
　　“没事啦。”
　　都这时候了总不能说不好吧。
　　放好行李，正想着下面干什么的时候有电话打进来了。我拿起话筒。
　　“名津流？要去游泳了你快来。”
　　是水琴啊，还真是猴急。
　　“在楼下从更衣室出来的地方集合，你磨磨蹭蹭的话我就把你幼儿园尿床的事情说出去哦。”
　　喂，你别说的这么大声呀，被沙仓同学听见了怎么办。
　　我说完“呆子，白痴，我现在就去。”就挂了。如果放任她不管的话不知道会干出什么事。把我羞人的事情在宾馆里传开对她来说简直轻而易举。
　　总之要先把泳衣拿出来，我拉开了包拉链。
　　“你好~”
　　“哇——！”
　　不禁叫出声来，在里面的是露出内脏的玩偶，切腹虎。
　　“你怎么在里面啊！？”
　　“因为你好像没有带我来的打算，所以我就自己进来了。”
　　“你……你会走路的吗”
　　“短距离的话”
　　话说他的朝向有变过几次，那个是走动以后吗。
　　“那个……名津流同学……”
　　红音的表情有点不安
　　“啊……抱歉，我不是有个信使叫切腹虎嘛，那家伙在包里我吓了一跳……”
　　“不是的，那个……我的包里也有……”
　　她不好意思地拿出来的是切腹黑兔。
　　“哟~虎子”
　　“这不是黑兔吗。好久不见。”
　　“你看起来挺精神的么”
　　两只玩偶从一见面时起就笑个不停，你们乐个啥劲啊。
　　“为什么兔子也在啊”
　　“这个……那个……因为它无论如何都想来……”
　　红音缩着身体回答。
　　“会说话的玩偶有两只啊”
　　“别说的这么无情嘛”
　　切腹黑兔笑着说。
　　“嘛，我看红音的态度很可疑就追问她，竟然说是和你一起留宿。这下不去不行啊。”
　　“娱乐设施和游泳唉”
　　“不是蛮开心的嘛”
　　“所以说你能游泳么”
　　“玩偶怎么可能可以游泳，你脑子被枪打过了吗”
　　它用怜悯（大概）的眼神看着我，可恶。
　　话说它们能浮在水上吗，这么轻说不定可以。
　　……这个无所谓。还是先把眼前这个状况怎么着了吧。
　　“怎么办啊喂，玩偶会说话被沙仓同学知道的话她会晕菜的啊”
　　“哦？那人也来了吗？”
　　“别这么悠闲”
　　“我们会努力不穿帮的，不会有事的。”
　　什么不会有事，不光是沙仓同学，被宾馆服务员发现也不得了啊。
　　总觉得要出冷汗啊—想到这里电话铃又响了。反射性拿起话筒。
　　“喂喂喂你快点呀你，就这么希望我公开你的糗事吗？”
　　“烦死了，现在就去。”
　　说完就挂了。水琴个呆子根本就是丝毫不会考虑我的辛苦。
　　“啊——红音，我们先去吧。”
　　“……说的也是”
　　我们把玩偶塞进包里面，它们骂的“哇，你做什么呢”“诅咒你哦你个家伙”就尽量无视。
　　拿着装有泳衣的袋子到了楼下。
　　在一楼里大厅有点远的地方有更衣室。如果离大厅近的话就像是有人半裸走来走去的啊。
　　先将票子换成湿了也不要紧的单天自由通行券，然后再进去，还挺麻烦的。
　　理所当然的更衣室是男女分开的，忍不住确认一下自己，好好的男人。有时候不清楚自己的性别是一种职业病吗。
　　更衣室还挺漂亮的，到处印着主题公园的吉祥物，即使不是小孩情绪也会被调动起来。
　　快快换好出了更衣室。
　　刺人的阳光，巨大的泳池，还有从山一样的地方留下来的瀑布。哦哦，就像来到另外一个世界一样啊。差点就忍不住两手叉腰仰天哈哈大笑啊。
　　“名津流，太慢了吧！”
　　水琴的白痴声音给我的激情破了冷水，还真是没情调的女人。
　　边想“吵死了啊”边向声源转去后——吓了一跳。
　　在那站着的是水琴，雫和沙仓同学，当然所有人都穿着泳装。
　　挥着手的水琴穿着红色的比基尼，腰上卷着浴巾（Pareo）。上身是分体式的，话说这家伙的胸部有这么大吗？该不会是假的吧。
　　雫么，怎么说呢，百货公司里面经常有高个子的假人穿着流行的泳衣站着吧，就是那个。胸部明明很大还很苗条，说引人注目么那是当然的。是以紫色为基调的比基尼，这家伙也穿比基尼吗。
　　接下来是沙仓同学。她穿着橙色和黄色的连衣泳装，看起来有点害羞。该凸的凸该凹的凹真是太美了。简直就是美的化身，毫不逊色于平面模特啊。我真是超后悔没有带相机来。
　　当然给我惊喜让我看呆了的是沙仓同学穿泳衣的样子啊，你说其它还能有谁啊。
　　我正陶醉于沙仓同学时水琴靠近了。喂，挡住我了，看不见沙仓同学了啊。
　　“你还真是做什么事情都很磨蹭啊”
　　“烦死了，前面有事啊。”
　　“什么事啊”
　　“呃……一会告诉你。”
　　毕竟沙仓同学就在附近啊。
　　“哦……嘛，无所谓了，快游泳吧。”
　　水琴脑中好像就只知道玩。反正我没有异议，点点头的时候红音来了。
　　“非……非常抱歉……我来晚了。”
　　还是老样子低着头走来，按照礼仪这时候应该也描写一下她穿泳装的样子吧。淡粉红色的连体式，身材么……呃……很努力了。我蛮喜欢这种女孩子的，嗯。
　　“你在干吗啊红音，抬头挺胸啊。”
　　“哎……哎……”
　　红音两手抱着浴巾不知所措着，我也觉得她太弱气了，但是水琴倒像个大叔啊。
　　“你很可爱的啊，看。”
　　 强硬地拉走了浴巾，红音“呀”地一声脸红了。
　　“哦~不是蛮可爱的嘛，身材也不差的啦，你说是吧名津流”
　　不知道如何评论所以我贯彻无语原则。   
　　“于是，怎么样啊？”
　　“什么啊”
　　“比比我和红音”
　　“什么怎么样……”
　　你在说什么啊。
　　   好像是要我评价她们。看她手插着腰挑发性地挺着胸，问也不用问就知道了。但是啊，你要我目不转睛地看着你们俩进行比较吗。
　　如果纯粹进行比较的话把卷尺、脂肪仪和体重秤带来比较准确吧。但是总不能这么说。
　　“怎么样都行吧。”
　　“呜哇，过分。快表扬一下哪一个漂亮啊哪一个身材好啊看哪一个比较兴奋啊。”
　　“谁会兴奋啊”
　　“什么啊，才这年纪你就萎了啊。”
　　嘛，自从会变身以后这方面的欲望枯萎了倒是事实。
　　“快表扬呀”
　　“别强迫我呀”
　　“不逼你的话不会表扬的吧。还是说有我们以外的人入你的眼？”
　　有啊，你也知道的吧。
　　“会长，是会长吧？”
　　为什么我眼里要有那只食人鳄鱼啊。
　　这个么，我知道她身材好。雫大概是觉得阳光刺眼，现在戴上了太阳眼镜，俨然一个电影女星，根本看不出来是高中生。
　　红音露出绝望的表情
　　“呜呜……太……太不公平了……”
　　“确实，真想来个炸弹恐怖袭击啊。”
　　水琴说，不要随随便便说这么恐怖的话啊。
　　比起这个我更是超级在意这边。
　　我装作无意的样子走向沙仓同学。
　　“沙……沙仓同学”
　　不好，连我自己都知道在紧张。因为我还是第一次和沙仓同学一起来游泳嘛。
　　“这件泳衣，很……很适合你呢。”
　　“谢谢你”
　　沙仓同学微笑着。哎呀简直就像是主题公园里开了一朵花一样呢，我的表现方法还真是古老啊。
　　“能和沙仓同学一起游泳真的很幸福呢”
　　“但是我不大会游呢。”
　　“啊，那我教你吧。”
　　“不用”
　　沙仓同学保持着笑脸拒绝道。
　　“太麻烦你了。我会让雫雫教我的，还请不用费心。”
　　哎——是我想教你的嘛。但是不愧是沙仓同学，必定和男生保持一定距离。想跨过这道坎而被击坠的男性数不胜数。
　　从背后听到“哇~被甩了~”“那个，名津流同学，和我们……”的声音。分别是谁说的不用我说明了吧。
　　沙仓同学不停转动着脖子。
　　“名津流同学……女的名津流同学还没来吗”
　　“快来了吧。”
　　电影女星般的学生会会长回答道。喂喂？我就在这里哦。
　　“濑能同学，这么晚了她还没来呢。”
　　为什么问我，我无奈地回答。
　　“一会就会来的吧。”
　　“那过会我们去接她吧。”
　　怎样才能接到她这点还不明，总之雫这么说了。
　　“那就要么玩要么游泳吧，站着干什么呢”
　　“好嘞~游泳吧！”
　　水琴第一个赞成，不给人阻止的机会“哦哦~！！”地叫着跑掉了。不做准备活动的吗，不会做的吧。
　　也可以在娱乐设施里玩，但还是先游泳。
　　公园里有直线五十米的超长泳池，还有装有滑滑梯的和周长一百米有水流的泳池，呃……总之有很多。理应不会太挤的，但是听说最热的几天不得不限制入场人数真是让人惊讶。
　　今天倒没那么多人，正好自由自在地玩。
　　沙仓同学和雫一起在泳池一端做着什么，雫好像在教沙仓同学游泳。如果怀疑雫会不会游泳简直就是愚蠢，这家伙什么都会。
　　“名~津~流~！”
　　水琴大幅挥着手。
　　“这里有沙滩唉~你来呀~”
　　你当我小孩子么，去是会去啦。
　　我和红音一起过去了，只有这区域是有屋顶的，里面重现了南国的海岸风光。还有椰子树看起来就像真的一样。
　　“我们游远点吧。”
　　“你一个人游去吧。”
　　“真冷淡啊，试试看能游到哪里吧。”
　　“池壁不就在看得见的地方吗。”
　　我对水琴说，怎么想游到那里就到顶了吧。
　　“哼，笨蛋！不睬你了我一个人去游。”
　　水琴叫着“吓啊！”跳下水去，还真是精力旺盛的女人啊。
　　啪啪啪，夸张地溅起水花游着。以前有听说过这家伙在南美有鳄鱼的河川里也能若无其事地游泳。她虽有说“哎呀~有寄生虫真的很可怕呢~”，可怕的应该是鳄鱼吧喂。
　　红音不知道去哪里了，想到这里她又回来了。抱着租来的浮板。
　　“阿咧？你不会游泳吗？”
　　“稍微会一点，但是很不安……”
　　她如是说。稍微会一点的话就是体力的问题了，泳姿的话理应多游游就会随之矫正的。
　　“那走吧”
　　“好的”
　　“我回来了——！”
　　“呜哇！”
　　我和红音两人都吓了一跳。水琴滴着水滴上了海滩。
　　“你已经游好了！？”
　　“嗯，很好玩哦”
　　“真快啊……”
　　“逃跑时候速度是最重要的啊。被麻药组织的护卫追逐的时候经常眼前就会有河川，在这场合总不能说不会游泳吧。”
　　“我又没这经验，不知道。”
　　“不行啊你~”
　　那我还是不行好了。
　　水琴还说着“那和我一起去美洲中部吧，最危险的地方。”，别开玩笑了，这样岂不是被杀的风险更高了么。
　　我和红音从沙滩进水里，当然不是海水。水琴也说着“我再游一次！”跟上我们。
　　先享受一会游泳。脚下也是沙子很舒服。护理起来一定很麻烦吧。 
　　红音抓着浮板漂啊漂的，水琴仍然边叫边游泳着，就像是摩托艇冲进鱼群里一样。
　　我拉着红音的浮板时，水琴游了一圈回来了。
　　“呐，名津流。”   
　　“干吗”
　　“刚才有人搭讪”
　　“哦”
　　我这样回答后她竟然生气了
　　“喂，你就没别的要说的吗”
　　“没有啊，原来还真有搭讪的人啊”
　　“就是他们啊”
　　瞄了一眼，确实有大学生一样的人们，还带着女人，看他们聊得很开心嘛。
　　“还真是畸趣啊”
　　“你说什么！”
　　“你看他们带女人的啊”
　　“哎呀，真的唉。”
　　水琴单手遮阳看着那群男的。
　　“在我之后又去搭讪了吗，还真是失礼的家伙。”
　　“这个选择是正确的，他们也是和你搭话后大失所望了吧。”
　　“不不不，是因为我的美丽太耀眼了他们放弃了而已，所以就挑了半斤八两的女孩子搭讪吧。”
　　还真是积极的思考方式啊，可能这点真要学学。
　　红音仍然抓着浮板，顺时针画圆游着。
　　“你为什么不直着游呢？”
　　“不知道为什么就是会打弯……”
　　真是神秘的推进力。虽然她边说“哎！”边倾斜身体，但是这次变逆时针打弯了。这是哪门子笑话。
　　水琴好像已经忘记了搭讪的事情，脸朝天浮着，你是水母么。
　　“呐~名津流”
　　“干吗啊”
　　“你有没有期待我的泳衣掉下来，然后叫‘啊~讨厌~’？”
　　“你在说什么”
　　“但是很遗憾，这件其实是搭扣的，只是在搭扣上打个结而已，所以你期待也没用的哦。”
　　你脑子有问题吗。
　　如果是沙仓同学的话不但期待我还会幻想，但是你的话想也不会想，话说回来你不要大声说这种事情呀你。
　　“啊~红音的看起来也不行啊，那泳衣的话。”
　　水琴强悍地，保持漂浮着的状态看了看旁边。
　　红音红着脸，用浮板遮住身体。
　　“近堂同学……真下流……”
　　“是~吗？可爱的女孩子春光乍泄的话我也会‘哦~？’一下的哦。”
　　这家伙上辈子是怪蜀黍啊，不是特定的个人，就是怪蜀黍。
　　“我……对这些事情……没什么……”
　　“讨厌，我也不想脱啊，但是看到别人的脱了不是很开心的嘛”  
　　“好露骨……”
　　我也是同感，太开放了。会有这种想法是与生俱来的吗，从幼儿园时候开始就一直是这样没有变，看来就是这样了。
　　“名津流果然是除了沙仓同学之外的脱了都不会开心？”
　　“我不否定”
　　“嗯……但是你不觉得那个人防御力太强了吗？”
　　“泳装有什么防御力，又没有穿盔甲。”
　　“不是的呀，我指性格。怎么说呢，感觉不大可能会春光乍泄的样子。”
　　嗯，这倒也是。虽然多少有点天然的感觉，但是该矜持的地方还是很矜持。否则也没法和那么多男生保持距离的吧。但是喜欢内脏玩偶这点是天然……吗？
　　“会长看起来也不大会啊”
　　“那个人春光乍泄真是想也不敢想……嗯？”
　　水琴停止漂浮，双脚着砂。
　　“……你会主动说会长很少见呢”
　　“是吗？”
　　“……你是不是很在意会长啊”
　　“怎么可能啊”
　　即使地球轨道偏移了也不可能，虽然她是美女也很聪明，但是我绝对不可能在……要我说几次啊。
　　“哦~那就好，你这人还悄悄地和会长约会了嘛”
　　“说什么呢”
　　“明明有嘛”
　　“那是偶然的”
　　“哪有这种偶然啊，约会这种事情如果没有一方邀请的话是无法成立的啊”
　　“我没邀请也没有被邀请”
　　“骗人”
　　是的，是骗你的。
　　不好，苗头不对，顺着她说的就真成约会了，你就不能把那个理解为是惩罚游戏的一种吗。
　　“像你这么土气的人能和会长那么要好本身就很奇怪啊”
　　“才没要好啊”
　　“你是不是发射着吸引会长的奇怪电波啊，像违法电台一样。”
　　“你把我当什么啊，硬要说的话我发射的是疏远会长的电波啊”
　　“又骗人”
　　“你当我什么啊”
　　“那为什么会长在你身后啊”
　　回头后我不禁“哇”地叫出声来。
　　雫还真的站在身后，仍旧是那副极力向M推荐的眼神看着我。天气明明这么热我都觉得后背发凉。要不是沙仓同学在她旁边我说不定早就心脏麻痹死了。
　　“在说我？”
　　雫问道。
　　“不，没有……”
　　“是在说会长你的事儿。”
　　水琴说了句多余的。
　　“啊啦，你在意我呢，真让人开心。”
　　“只是普通的聊天而已，和会长……也不是没关系但是没关系。”
　　我在说什么啊，这借口完全够不成理由。
　　“就这动摇很可疑啊”
　　水琴说。可恶，偏偏这种地方直觉这么敏锐。
　　“确实我和濑能同学相比以前是要好了。”
　　“喂，等一下。”
　　我动摇了，为什么这女的可以如此轻易地说出这样的话。停止旋转的红音都开始说着“呜呜……”下沉了。
　　“雫雫和名津流同学很要好的吗？”
　　沙仓同学天然地问道。不不不，没这回事。
　　但是在我否定前雫先开口了。
　　“很要好哦”
　　“果然，我就在想是不是这样。但是雫雫有男性朋友真的很少见呢。”
　　“是啊，很少见呢。”
　　“名津流同学，还请你多和雫雫一起玩哦。”
　　啊，被这笑脸这么一说，总觉得无法反驳。雫什么的其实不关我事，我倒是想和沙仓同学更加更加要好啊。
　　我的意思完全没被考虑。水琴在那“唔——”，红音边冒泡边下沉。沙仓同学微笑着，雫则是淡淡的扬起嘴角。这是何等地狱啊，这是。
　　雫瞄了一眼时钟。墙上挂着椰子树叶子形状的大时钟。
　　“濑能同学，我们走吧。”
　　“哈？”
　　“去接她啊”
　　接谁啊
　　雫不等我回答就从水里出来了。沙仓同学挥着手说“走好哦~”。
　　没办法，只能跟上。
　　“喂会长，去接谁去啊。”
　　“濑能名津流”
　　“不是在这里吗”
　　“女的濑能同学啊”
　　哦，这样啊
　　设定姑且是过一会女的我要来这样子，沙仓同学开心地挥着手是这个缘故啊。我还要特地变好身再回去吗，麻烦死了啊。
　　“喂，女的我能不能就当肚子不舒服来不了了啊”
　　“不可以，枫她可是很期待呢。”
　　“但是啊”
　　“还是说濑能同学觉得枫的情绪根本无所谓？”
　　被这么说的话不就只能顺从了吗。
　　“还有……不要回头看后面。”
　　怎么做啊。
　　“用那里的镜子”
　　眼前有类似海边小屋的小卖部，菜单直接写在镜子上。
　　盯着看，镜子部分看见人影。
　　什么啊，不就是刚才的大学生吗。还在和女孩子们说着话，看起来他们在主题公园玩的很开心，真不错啊。
　　“看和他们说话的女孩子们”
　　“看不清啊”
　　“是中尾同学和山川同学她们”
　　“……嗯，是白色肯普法吗！？”
　　雫默默地将手指放在嘴上。
　　真是吓了一跳。敌人竟然就在附近，他们怎么知道我们今天在这里啊。
　　“她们一直那样保持着和我们不即不离。是在监视我们吧。”
　　“什么时候”
　　“我们刚到这里后立刻。”
　　你那时候就察觉到了吗。
　　为什么他们没打过来还是未知数，但是我们好像和敌人在一起玩唉，真是吴越同舟啊。这个用法对不对啊。
　　“所以濑能同学你不变身不行”
　　“到时候再变不行吗？”
　　“你想穿着男装变身？枫会怎么想呢”
　　确实，不是恶趣味这个程度了。
　　我和雫来到宾馆里的更衣室。好了，接下来怎么换呢，我可只有身上这件泳衣啊。
　　“总之先进女性更衣室”
　　“知道了……喂！？”
　　我抗议道，雫皱起眉。
　　“你想穿着男性用的变成女的？你就不知道羞耻吗？”
　　“这样的话岂不是要以男的姿态进女性更衣室了吗！”
　　“进去不就行了。”
　　你说得轻松。要先从男性更衣室朝宾馆那个门出去，再进女性更衣室唉。被宾馆工作人员看到了就要见警察叔叔去了，如果女性更衣室里有人的话还是要见警察叔叔。如果我被逮捕了你是不是要帮我辩护啊。
　　“不要让枫失望，你快点。”
　　说完后她就走进女性更衣室。喂，别扔下我一个人。
　　迷茫也不是办法，先进男性更衣室换衣服吧。快速擦干身体后穿上衣服。
　　然后悄悄出去到宾馆走廊。左右看看确认没人，就像小时候过横道线的感觉啊。接着咽了口气快速跑进女性更衣室，千万不要有人啊。
　　没人，只有雫。
　　“穿上这个”
　　不给我安心的时间，雫给了我泳装。是女用的，吧。
　　“会长的吗？”
　　“不，买来的。”
　　你知道变身后我的尺寸吗，稍微确认一下后好像还蛮准的。看来她是知道的啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在更衣室里左顾右盼，哦哦，这里就是女性用的啊，和男性用的没什么差别吗。有差别的话倒可能有点小问题。
　　“快穿吧，说不定有人会进来。”
　　“我知道，有没有地方给我躲一下”
　　“为什么”
　　“我想在会长你看不见的地方换啊”
　　“我不介意”
　　“我介意啊！”
　　真是恐怖的女人，你把我的裸体当什么啊。
　　绕到柜子后面，并非藏身处而只是第二排的柜子，但总归可以从雫的视线逃脱。
　　往手腕用力，变身，嗒~
　　变成女的我。脱衣服时心里还是有抵抗情绪的但是闭着眼睛一口气脱了。啊……看见女的自己的裸体是继在沙仓同学家淋浴后第二次啊。
　　确认一下雫给我的泳衣。什么啊，这不是比基尼嘛。你要我穿这玩意儿啊。
　　“你不知道连体式的怎么穿吧。”
　　雫的声音传来，确实如此。话说你怎么就能看穿我的心思啊。
　　首先从下面穿起，这个和内裤一样的，腰带是橡皮筋，两边虽然有绳子打结但这只是装饰而已。 
　　上面，就当它是胸罩……就好了吧。 
　　我的胸部还是这么大，总要垂着这样的东西，女性还真是伟大啊。才不想一直盯着看所以像藏起来一样穿上泳装。要将背后的扣上真是超麻烦的，大家都是怎么穿的啊，手都差点抽筋了啊，然后肩带穿好就完成了。   
　　抱着衣服走到雫那边，学生会会长好像感叹着什么。
　　“还真是漂亮的身体呢”
　　“别说奇怪的话”
　　恶心的不行。
　　“衣服怎么办啊”
　　“用那里的柜子，我们走吧。”
　　好好好在下遵旨。肩并肩从女子更衣室再到主题公园内。 
　　回到前面那个沙滩，沙仓同学发出欢呼声。
　　“啊~名津流同学，等你好久了”
　　“你……你好”
　　我谨慎回答
　　水琴吐了句“切”，红音说着“呜呜……名津流同学身材好好……”就又沉下去了。你们为什么就只会有这类反应呢。
　　只有沙仓同学满面春光。
　　“名津流同学不在我好寂寞呢”
　　从心底里安心的表情。啊，竟然让意中人有这种表情我真是糟糕的家伙啊，虽说也没办法。
　　“一起游泳吧”
　　抓住我的手臂。
　　“哎……”
　　“名津流同学不会游泳吗？”
　　“会是会……”
　　“我游不好呢，请教我游吧。”
　　和面对男的我的时候大相径庭啊。
　　“可以……那么……”
　　我慎重地进水，和男装相比布料面积压倒性地少，这样的东西浸在水里不会融化的吗。
　　融化倒也没有，只是感觉有点怪。
　　沙仓同学满面笑容地伸出手，意思就是“请抓住”吧。如她所愿我握住了她的两手。
　　沙仓同学的手又纤细又柔软，就是女孩子的触感，如果这时候我是男的该多好。
　　“那就先踏水……”
　　沙仓同学边尖叫着边上下动着双脚。不是稍微会游一点的吗，这不是给旱鸭子的练习吗。
　　持续了一会后她再次尖叫着抱住了我。
　　“……哎！？”
　　“啊~名津流同学我差点溺水了呢。”
　　有吗，我看你有好好地在游嘛。
　　沙仓同学紧紧缠住我的头颈，因为在水里所以不是很重，但是很有压迫感。
　　而且不停地把身体压上来，能不能在我是男的时候这样做呢，我变个身去去就来。
　　“沙……沙仓同学……你在做什么……！”
　　边发抖边抗议的是红音。
　　“做什么么我在让名津流同学教我游泳啊。”
　　然后对我说“你说是吗？”，毕竟是事实，于是点头。
　　“不就是抱着而已嘛……”
　　“因为我差点溺水了嘛”
　　“你这么想游泳的话我来教你……”
　　“美嶋同学自己也在用浮板吧，我有名津流同学”
　　“什么叫有……”
　　呜呜……虽然没有对骂对打，但是这两个人总是对杀着。我总是被夹在中间不知所措。
　　虽想求助，但是水琴的表情是“真不错，活该啊你”，雫则朝向其他方向。
　　此时雫走过来
　　“枫，我们休息会吧。”
　　“哎？雫雫已经累了吗？”
　　“肚子有点饿了呢。”
　　我看了下时钟。确实是肚子该饿的时间了。
　　沙仓同学按着自己肚子说。
　　“那我去买点什么吧，可以在公园内进食的吧。”
　　“在水里恐怕还是不行呢。那里有长椅。”
　　“那我去买哦”
　　再怎么样也不能让劳烦沙仓同学，我正要替她去买的时候雫用眼神阻止了我。
　　学生会会长一边牵制我一边说
　　“钱我来付好了”
　　“无所谓的雫雫。”
　　“毕竟都麻烦你去买了。”
　　雫你莫名地体贴啊，觉得其中有诈是我的心理作用吗。
　　“那我去了哦。名津流同学有什么想吃的吗？”
　　“呃……随便……”
　　“买不到随便呢”
　　“那就章鱼小丸子或者炒面……”
　　“我知道了，我和名津流同学吃一样的好了”
　　沙仓同学和雫先出水去拿钱包，过了会雫就一个人回来了。
　　“濑能同学，你可以说话了哦”
　　“干吗啊突然”
　　我毫不客气地用平常的语调说
　　“怎么让沙仓同学去买啊，我去就好了。”
　　“我知道我那样说了后她会主动说自己去买的”
　　果然是计算后的行动吗，但到底是为了什么。
　　“为了早点决出胜负”
　　“什么胜负”
　　“刚才看了眼，大学生都回去了……要来了。”
　　话音刚落锁镰就飞过来了。
　　我慌慌张张地回避，雫则是很笃定地躲开了。
　　捅进水里的镰刀又被拉了起来。在握着锁链一端的是小个的女孩子，植田理香。
　　“小理香登场！”
　　登场你个头啊，明明是个萝莉体型还这么有精神。气势难道是和身体尺寸成反比的吗。
　　雫的腕轮一瞬间发亮了。刹那间变身为红色肯普法了。
　　“在这种地方战斗，会被人看见的吧。”
　　“理香是不在意这些的类型。”
　　雫稍稍歪着头。
　　“我是会在意的类型……即使枫在你也打算战斗吗？”
　　“当然。”
　　“性子还真恶劣呢。”
　　雫回过头，简明扼要地给我们下达指示。
　　“快跑”
　　没有商量的余地了，我以追着雫的形式跑了起来。
　　我很快就知道了雫的目的，她是为了不给其他游客添麻烦，也为了不让肯普法一事公诸于众。这样的骚动如果只是登登报纸那还算幸运的了。
　　“啊——站住——！”
　　理香从后面追来。仔细一看还有其它穿泳衣的，是中尾沙也香吧。我边跑边自然而然地和雫并列。
　　“我们分开吧”
　　“还没交往就分开？”
　　“笨蛋，我的意思是分开来逃跑，不能给主题公园添麻烦。”
　　“那去哪里好啊”
　　“去没人的地方就好。”
　　雫朝右拐，跑到小卖部后面去了，分开时她说了句“好好的哦，名津流。”，是激励还是讽刺啊。
　　总之我先跑到了有一个人这么高的小瀑布后面，禁止入内的牌子当街无视。有一个小女孩在叫“啊——不能这样的！”，是啊，这行为是不可取的。小妹妹你长大以后千万不能像我这样哦。 
　　反面是这个那个复杂的后台。四通八达的通路方便工作人员行走，还有维护用的升降梯。地上放着纸板箱，发生火灾的话不会很危险的吗。
　　“找~到了~”
　　和声音同时飞来锁镰，我回过头往手上用力了。
　　火球飞去，命中镰刀后散开了。
　　“啊，是濑能名津流。”
　　理香说。你这都不知道就追上来了吗。
　　“哎呀……我记得应该可以杀掉他的吧？”
　　锁镰少女歪头沉思，这算哪门子烦恼啊，不是开玩笑的吧。总之先抗议。
　　“可以你个头啊！”
　　“是吗？”
　　“当然了！”
　　“嗯……嘛，无所谓了，吓啊——！”
　　本以为会罢手的结果也没有，好像是下定决心要打倒我。这个宍戸梅軒女毫不顾虑通道如此狭小，挥舞起了锁镰。
　　“吓呀！”
　　咻。刀刃擦过我的头发，哇，如果命中喉咙的话脖子以上要没有了吧。
　　我发出数发火焰，剑和魔法的话应该我比较有利，但是理香的表情很镇定。
　　“太嫩了！”
　　挥舞着镰刀冲过来，两眼闪闪发亮，嘴边好像还隐隐露出犬牙一样的东西，哇——这比在《八墓村》里演连续杀人魔的山崎努还要恐怖啊。
　　我毫不犹豫转过身去，虽说是年纪比我小的少女，但是以这种家伙为对手的话我也不能全身而退。难得的暑假我才不要住院度过呢。
　　逃到里面去吗，虽然不知道深处有什么但总比这里要好吧，至少不会有拿着镰刀的少女。
　　走廊很长，不知是幸还是不幸没有遇见工作人员，看来能逃掉了。
　　我的想法太幼稚了。正面有人来，想到这里就看见那人的手突然发光了。
　　白色的光弹飞来，由于肯普法的习性我也反射性地从自己手中发射火球。
　　火和光在两个人的中心碰撞后散开，我知道对手是谁。
　　烟雾渐渐散去时对手笑了一下。是穿着泳衣的女性。
　　“皆川瞳美……”
　　我的声音就像是从喉咙深处发出的。
　　“你还记得我真是荣幸至极。”
　　“那个什么，怎么有点靡靡的”
　　“谢谢你的赞美”
　　“找我什么事……这是废话吧。”
　　“是呢，上次也说过了，我们是来接你的。”
　　我沉默了。
　　确实在意大利餐厅战斗的时候她是这么说的。这些家伙好像找我这个人有事。变身前是男的变身后是女的——这样一个我虽然莫名其妙但是好像是什么钥匙。
　　“……说是说来接我，但是也有挥舞着镰刀的唉。”
　　“稍稍动粗的话你才会听我们说吧。”
　　也不是这样，但是被逼到了不得不对话的形势也是事实。
　　“你们就是为了这个来主题公园的么”
　　“你们说要在这里玩，所以我们想这是好机会。”
　　“那不如一直玩下去吧，我也这样做。”
　　“当然也会玩的，但是要假装应付大学生的搭讪倒真有点麻烦呢。”
　　她的手稍稍发亮着，有什么情况就打算打过来吧。边说服边威胁吗，还真是恐怖的女人。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　有没有什么地方可以逃的呢，正好头顶上有检查用的升降梯。能开开来逃进去就好但是很困难。伸出双臂也够不到，即使想跳起来干吗干吗也不行，瞳美的光弹速度比较快。搞不好身后还会飞来镰刀。
　　但是这个地形应该是我比瞳美有利。对方也是魔法，是飞行道具。如果我回避的话就会打到身后的理香了，她不会是连这个都想不到的笨蛋吧。
　　“……我去你们那边有什么好处啊”
　　“我记得告诉过你了，沙仓同学在啊”
　　“在……吗？”
　　“正确来说是很快就要来了。”
　　“那就是说还不是你们的同伴。沙仓同学不在的话就没意义了吧。”
　　“那个人和调停者有联系，所以不管花多少时间迟早都会来我们这边的。”
　　“调停者……什么？”
　　“剩下来的等你成为同伴后再告诉你。”
　　我稍微思考后，用舌头润了润嘴唇。
　　“……什么啊，那还不至于对我很有好处嘛。”
　　“确实如此。但是呢……”
　　眼神凶煞了。
　　“但是呢我们也没有愚蠢到就此放弃你。”
　　瞳美挥动手，光弹飞来了。我也想和她对抗的，但是对方的速度比较快。
　　“呜哇！！”
　　光在眼前炸裂了，因为太过耀眼不禁闭起眼睛。没有冲击只有声音和光，但是眼皮里刺痛刺痛的，泪水也渗出来了。
　　“理香，抓住他。”
　　“好嘞~”
　　背后听到脚步声，完了，我还没法睁眼。本以为为了避免狗咬狗她不会有什么大动作的，没想到还有这一手。
　　可恶，眼泪流出来了，正想着要被抓住了的瞬间。
　　“大蠢驴，别发呆啊你！！”
　　怒吼声和升降梯开门的声音，好像有谁从上面跳下来了。
　　“废柴搭档，你稍微起点作用给我看看啊。”
　　如此粗鲁的口气毫无疑问是红音。
　　红音老样子拿着像是柯尔特制的手枪，这把枪虽说很好用但是用的人不好。用起来就像刀刃一样的，现在枪口还顶在头上，而且是我的头。
　　“啊？在上面听你们说话，你要加入她们做同伴去了？看来你不是一点点想死啊”
　　这时我的视野好不容易逐渐开始恢复，只知道这家伙又拿枪顶着我。当然耳朵还是听得见的所以她的骂声全部传到了。
　　“白痴，住手啊。我不记得答应过成为他们的同伴啊。”
　　“不，你那眼神就是想加入的不得了的眼神。你个混账叛徒，在你脑门上开个洞吊起来。”
　　“别乱来啊，你就这么讨厌我吗”
　　“就是很来火啊！”
　　呜哇，手指扣在扳机上了，完了要死了。
　　红音移动了枪口，朝着我的身后两次开枪。听到叮当两声镰刀落地。
　　理香直接将镰刀拉回。
　　“人家在吵架你别捣乱”
　　“哼，无视理香才是不能原谅呢。理香来驯服凶猛的狗狗呢”
　　红音的眼睛吊起，愤怒完全表露出来。
　　“喂，名津流，在你脑门上开个洞像风铃一样吊起来还是等会再说好了。你先对付那个臭女人。”
　　“那个是哪个啊”
　　“当然是用魔法的臭女人啊！这点你都看不穿吗。我把那个萝莉体型的臭女人干掉。”
　　你让我怎么看穿啊，两个都是臭女人。
　　但是这下二打二，轻松多了。我和瞳美对峙了。
　　瞳美看起来有点失望。
　　“竟然要女孩子帮忙你不害臊吗？”
　　“现在我也是女的啊”
　　“我再问一次，你有没有加入我们的意愿？”
　　“没有。”
　　我当即答道。
　　“试试看说有的话我身后的猛犬就会咬碎我的喉咙，或者全身洞洞眼。我很爱惜自己的身体。”
　　“真不像肯普法呢，但是”
　　瞳美的手再次发光。
　　“我们也有不能放弃的理由”
　　光弹飞了过来，这还在我预料之内，于是用自己的魔法迎击了。
　　在背后红音和理香战斗着，“去死，去死吧你！”这样吼着的是红音。理香好像也在说着什么。但是由于红音叫声太响听不见。
　　瞳美并没接近，保持一定距离放着光弹。
　　“这招如何！？”
　　突然光弹增加为三个了，不服气的我也放出三个火球将光弹同时击坠。
　　“怎样……哇！？”
　　瞳美出现在眼前，以刚才的攻击作为牵制冲过来了。虽然手上没拿什么东西但是一把抓住了我。
　　“哎……！？”
　　“吓啊！”
　　视线转一圈，我被扔出去了，这女孩连格斗技都会吗。
　　后背着地，而且撞到腰了。
　　“呆子，你在搞毛啊！”
　　明显是针对我的骂声，同时红音向瞳美开枪。
　　瞳美向后退。
　　“你个废柴！还是把你干掉得了！”
　　“住手啊！”
　　我边翻滚边将火球打向飞过来的镰刀。这个才是红音你的职责吧，反了啊。
　　向后指着瞳美说
　　“红音，你和那个打！”
　　“什么！？你是萝莉控吗？你个变态再也不要和我说话了。”
　　“可以的话我也想啊！”
　　发射两三发火球，理香用锁链防御，所以火球攻击没能有多大效果。但是敌方也是一样的，有点抽不出手的感觉。
　　我转过头去确认背后，红音愤怒地乱开枪，拜她所赐瞳美也没法轻易出手。
　　突然，瞳美回过头。
　　“理香”
　　瞳美发出尖锐的声音
　　“你牵制好这里”
　　瞳美突然奔了出去，我因为背对着所以没法确认，但听到红音“呜哦”地叫着。
　　然后我眼前出现了锁镰。因为要集中精神击落它所以背后发生了什么不大清楚。
　　她竟然踢着通路的墙壁在空中飞来飞去。这个叫什么来着，三角跳？
　　然后从我们头上跨过去后在理香这一边着地。着地后立刻放出光弹，在地上弹一下后闪光了。
　　“理香，我们走。”
　　“哎——不打了吗？”
　　“该退了”
　　两个人没和我们说什么，转身离开了。
　　我就躺在地上看着她们远去，红音架着的枪没有拿下来。
　　“……可恶”
　　痛啊。这家伙竟然借着怒火踩了我一脚，喂喂，把脚拿开。
　　“竟然耍我们，溜这么快。差一点就可以杀光光了。”
　　“是吗？”
　　“是啊！喂，区区名津流想违抗我吗！？”
　　何等不讲道理的理由，我是你的仆人吗。
　　两个人的身影已经看不见了，我呢还躺在地上，于是站了起来。
　　“但是他们干吗要跑掉啊？”
　　“哈？你有眼珠子吗你。那两个是玻璃球吗？这样的话你可没法看卫星频道播放的动画啊”
　　我家没有卫星频道啊
　　“那家伙是原因”
　　红音抬了抬下巴
　　不知何时雫站在那里。瞳美在的那一边，是因为这个感觉到自己不利的吗。
　　雫的双手中仍然拿着自己的武器——带锁的短剑。
　　“千钧一发？”
　　“不，添乱了。”
　　红音吐出这样一句。对你来说就没有同伴这个概念的么。
　　“那真是不好意思。”
　　“你不来我就能把他们杀光光了。”
　　“这个过会再说，我们先出去吧。这里好歹是禁止入内的。”
　　说的也是，我们跟在雫的后面走出后台。
　　太阳还挺高的，也有新游客进来，人好像比刚才更多了。
　　我小声问雫。
　　“会长你不是也被敌人追着的吗”
　　“是啊，是中尾同学”
　　“怎么样了，杀掉了吗？”
　　这家伙的话还是有可能的。搞不好比红音还不会手软。
　　“没有做什么”
　　“只是战斗吗？”
　　“我不是说没有做什么吗，只是逃而已，撤退了。”
　　“你的话即使打起来也没什么问题的吧”
　　“那也要看场合。在这种地方战斗的话会给其他人和主题公园添麻烦的吧，所以就想办法逃掉了。”
　　哎呀呀，想的还真周到。我还跑进后台了呢。
　　“中尾在干吗”
　　“谁知道，也许还在找我吧”
　　因为到处奔跑的缘故吗，离原来那个地方蛮远的。
　　“沙仓同学怎么样了”
　　“我让近堂同学照应着了，虽然像是硬塞给她的，但是她那么容易交往应该没事吧。”
　　也是，水琴是和谁都能交朋友的类型。
　　“对了，美嶋同学”
　　   “啊？”
　　红音瞪着雫，嘴巴看起来很寂寞是因为没有pocky吗。
　　“变回去吧，枫不知道这事儿。”
　　“为什么这种事情我还要听你的指示啊。”
　　不管三七二十一总之先咬对方是这家伙的默认设置。
　　“多一事不如少一事”
　　“那你一个人想办法吧”
　　“不要总是生气……哦”
　　雫的表情突然变得有点奇怪。
　　“难道是想多和濑能同学在一起？”
　　“什……”
　　“变身后身材也变好了呢”
　　说的也是。泳衣还是原来那件但是这个那个变大了所以性感了。粉红色这个特征也相当不错。但是是为了给我看吗？
　　红音的头顶好像要冒蒸汽了。
　　“干吗啊会长，你在挑衅吗？”
　　“啊啦，这程度就算挑衅啊，你还真好懂呢。”
　　“你，你个家伙……！”
　　红音手中出现了手枪。哇——白痴，被人看到了怎么办。
　　“要不要在你额头上开个洞，让你再开一只第三眼？”
　　“你喉咙想被切吗？”
　　雫手中的短剑跃跃欲伸，这个距离的话足以瞄准，而且说不定比手枪还快。
　　“想在这里干吗？我无所谓。”
　　“我有所谓，你快变回去。”
　　“不回去你又如何” 
　　“那就强制请你变回去”
　　例如让她失去意识就可以变回变身前的样子。我以前也被切腹虎打过。在这里采取这个行动需要相当大的勇气，但是雫的话还是有可能的。
　　“对我来说还是希望你靠自己的意识变回去，这样比较省事。”
　　“……哼”
　　红音的手枪消失了，看起来虽然没有接受但是理解了。
　　“不只是枪，你也变回平时的美嶋同学吧。”
　　“切，说了这么多会长你自己不也想把穿泳衣的样子给这个木头看吗”
　　面对红音挑发性的台词，雫爽快地回答。
　　“你猜得真准，就是这样。”
　　“……哎？”
　　楞了一下的我不禁反问道，但是会长匆匆走开了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　作为午饭的章鱼小丸子和炒面（结果两个都有）  说实话没吃出什么味道。我知道这种地方的午饭味道不能有所期待，但是在外面吃这点呢可以加一分，刚才战斗的余韵又减了一分这样子。
　　悄悄问水琴“你没战斗吗”后
　　“没有啊”
　　“为什么，白色肯普法也会打你的吧。”
　　“会长全部带走了，没办法我只能一直和沙仓同学聊天。”
　　水琴如此道。不愧是会长，只能这么说了。
　　“大家一起吃就觉得很好吃呢”
　　沙仓同学说。我将刚才的感想远远抛开，回答道。
　　“嗯……好吃。”
　　“名津流同学的章鱼小丸子我跑到很远很远的地方去买的哦，听说那里的比较好吃。”
　　“……谢谢。”
　　让你费心了真不好意思。虽然我没吃出来哪里怎么好吃了，这是我味觉迟钝的证剧。
　　无所谓了，进肚子后都一样，总之先吃着吧，后面会发生什么还不知道呢，要先补充体力。
　　此时我的筷子停下了。能发生什么呢，唔唔唔……难道我在无意识里觉得骚乱还会继续吗。这不就像雫一样了吗。
　　就是这个雫正面无表情地吃着炒面，红生姜有很多唉，不辣吗。
　　“名津流同学，我们吃完后再去游泳吧。”
　　沙仓同学说，我点了点头。
　　“可以……”
　　“刚才教到一半呢，请继续教我哦。”
　　我不介意或者说我很乐意，但是在我看来沙仓同学你一个人游效果反而好。
　　水琴和红音的氛围好像不是很好。红音因为解除变身了所以又变小了，感觉不管她的话就会陷进地里沉下去。
　　“这次……去别的地方……？”
　　“说的也是，可以的话找一个地方就我们两个人……”
　　啊，水琴瞪了，红音沉了，为什么会这样啊。
　　由于是否要拒绝的时候从另外一个方向听到耳熟的白痴声。
　　“哎呀~这不是名津流同学嘛！”
　　超恶的预感，畏畏缩缩地回头，果然是那家伙啊。
　　“在这种地方遇见真的是碰巧呢。”
　　东田个白痴哈哈大笑着。哇——你来干吗啊你。
　　“为，为什么……”
　　“我们在这里合宿呢”
　　定眼一看身后成群结队的是美少女同好会的成员。喂喂喂你们不是去海边合宿吗。
　　“不是……不是在海边吗……”
　　“阿咧？名津流同学你怎么知道的啊？”
　　东田不可思议地说，不好，说漏嘴了。
　　“呃……那个……男的名津流同学说的……”
　　“啊——那家伙真是大嘴巴啊。”
　　东田交叉着双臂
　　“说来结果也没来，真拿他没办法。”
　　我有说来吗？
　　“我记得……好像……那个……要租便宜的地方……”
　　“嗯，但是呢，女子部的，就是二年级四班的班长卖了这里的票子给我们，总比去远处好。”
　　“是不是很贵……”
　　“是有点，但是也值了。”
　　班长为了钱真是什么事情都做得出来啊。话说回来她到底有几张票子啊，她家开金票店的吗。
　　“我们留宿呢，所以打算一直玩下去。”
　　“是，是吗……”
　　呜哇——糟透了。我们也留宿的，不要连这个也模仿我们呀。
　　“对了，名津流同学，你看见那家伙后帮我说说他，说既然是特别顾问就好好干。”   
　　“……”
　　这时候我该怎么回答呢。
　　东田接下来和雫还有沙仓同学“你好你好”地打着招呼。沙仓同学有好好打招呼回应，但是雫则是冷淡地说了句“好”。
　　这个呆子想方设法想进我们这个圈子，我很能理解他的感情但是你进来我们很困扰啊。美少女研究会那帮子人都躲得远远的，害羞这点怎么说呢还真像他们的风格。
　　“那我们走吧”
　　雫站了起来。
　　“哎，现在就走吗？”
　　沙仓同学问，她本来是打算游泳的啊。
　　“先回一次宾馆吧，我们不是刚到没多久吗。”
　　“虽说是这样……”
　　雫不容反驳
　　“要游泳一会再说，那么学校再见，东田同学。”
　　她催着大家。学校再见的意思就是“在这里不会和你玩”，真是残酷。
　　东田好像因为被雫记住名字了而感激不尽，完全没有跟过来的意思。话说回来这家伙也是M啊，那刚才一瞬间绝对很幸福吧。
　　“真的回房吗？”
　　我小声问雫。
　　“对啊”
　　“游一会泳也不要紧的吧，无视他们不就好了。”
　　“如果白色那帮子人再打过来岂不是很麻烦，光是为了不让枫一个人知道就很费事儿了，这么多男生管也管不过来。”
　　说的也是。
　　原以为不管他们也会有问题，但是美少女研究会的成员们是在蹲着沉思什么吗，没有追过来。东田呢则被幸福感包围着。看来一段时间内是没有问题了，话说这么好的机会他们没有一个人带着相机真是太失败了啊。
　　走进女更衣室。
　　“……啊”
　　“怎么了？”
　　“我，要换衣服吗……”
　　“那是当然的，不能穿着泳衣在宾馆里走动。”
　　“但是，衣服……”
　　放着的是男装，也就是说是男的我穿的衣服。也不是说女的我不能穿，但是沙仓同学有看过。也就是说女的我和男的我穿一样的衣服，再粗条的人也会觉得奇怪的吧。
　　“啊，这倒也是。”
　　雫低声说。
　　“对吧，有没有什么方法。”
　　“没有”
　　“喂，你别说得这么绝啊”
　　“你说的这么响会被枫察觉的，这样吧，你装傻不就好了。”
　　“喂，我是认真在问你啊。”
　　“装傻就好了。枫没怎么注意男的濑能同学的衣着，只要你坦然点就好了。”
　　“真的吗”
　　“如果她问你什么的话你就说没有察觉到什么的，她会接受的。”
　　我半信半疑走进更衣室。
　　换衣服是（因为很害臊）在没有人的地方换的，接下来就如雫所说。沙仓同学说“很简单很帅气的衣服呢。”，也只说了这句。