　　考试顺利结束了。这里的“顺利”指的是没有发生地震或者火灾，并不是指我的考试成绩如何。成绩你就别问了。
　　考试期间红音莫名地有精神。因为是变身前的她有精神所以顶多也就是从-50上升到-40而已，即使如此她还总是面带微笑。我正莫名是怎么回事呢，她则三番五次来提醒我“名津流同学，请不要忘记哦”。哦，是外出那事儿啊。
　　看来很期待啊，真不错。我自己也要去买泳衣啊。
　　说回考试，那可真是太辛苦了。因为我在男女双方都有学籍啊，两边考试都不得不参加。
　　本以为不管怎么着这都是不可能的，但是不知道怎么了，这次男女子部考试日期错开了。这给学校增加了相当大的负担，但是雫好像想办法搞定了。
　　
　　
　　于是乎我两边都能参加了，本来想以此为借口缺考的，结果泡汤了。脑筋也动了两倍啊。
　　女子部二年级四班，最后一门考试结束了，班长点了点精疲力尽地趴在桌子上的我。
　　“濑能同学”
　　我以浑浊的眼神看着她，这个人是适合戴眼镜的美女，但是性格有点，或者说很有问题。
　　“……什么事？”
　　“你看起来很疲惫”
　　“这个么……嗯”
　　“请振作一点，我们班有计划要将濑能同学的才色兼备超级女性形象作为卖点。因为区区考试而趴下了我们会困扰的。”
　　你这样说我会困扰的啊。你们都没试过一个人考过两人份的试吧。
　　“有什么……事吗？”
　　“有两件事情，一件好事和一件无所谓的事。”
　　这分类还真够可以的。
　　“……先说无所谓的。”
　　“二年级的山川同学找过濑能同学你”
　　“什么时候？”
　　“濑能同学不在的时候”
　　也就是说在我去厕所的时候吗。在厕所里我无论如何都会变回男的，所以在单间里面待的时间比别人都要长。
　　话说山川这个名字好像在哪里听到过啊，嗯——
　　“啊……山川凉花？”
　　“好像是这个名字”
　　我很快想起来了。不就是白色肯普法嘛。到底找我有什么事啊。
　　“她说……什么了吗”
　　“没有。我说你不在，她说‘那就算了’”
　　唔唔唔，真神秘。准没好事，我还是别主动去询问了吧。
　　“好事情呢……？”
　　“这个呢是有利情报。”
　　我忍不住后退警戒起来，上一次就是这样后被迫穿上了女仆装。当然会紧张了。
　　“请不要这么害怕，只是件普通的事情。”
　　没有比班长所谓的“普通”更让人无法相信的了，那种体验我可不想再有第二次。
　　“……怎么普通？”
　　“其实是这样。”
　　她说到这里时，别的女孩子乱入了。
　　“什么什么？小流流又要做什么靡靡的事情了吗”
　　“如果给人摸的话我觉得应该征收费用。”
　　前者是副班长，后者是会计同学。副班长与其说是活泼不如说是有着开放的莫名其妙。会计同学则是沉默寡言和毛骨悚然同居的守财奴。两者无论哪一个都只会给我带来灾难。
　　“小流流的话我觉得只要去援助交际就能搜刮到数不完的钱呢~”
　　“如果给我两成分红的话我愿意帮你管理。”
　　为什么我要把青春的一部分分给中年怪蜀黍啊。跟她们没什么好说的于是无视。
　　“其实呢，我姐姐是做生意的。”
　　“我知道”
　　那次被带去遭大殃了嘛。
　　“听说她从生意伙伴那里得到了主题公园的票子，我是不要的，如果方便的话濑能同学收下吧。”
　　她拿出几张门票。哦哦，这个我知道。
　　是建在关东地区某个地方，以大海为主题的主题公园。也就是说有很多和水有关的设施和活动。
　　那里的特徵是和住宿设施邻接着以及可以穿泳装行动。一部分设施是直接浸在水里的，就像是奢华的游泳池。可以边游泳边玩乐，而且还附带温泉，身心都能得到完全的放松。但是冬天怎么办啊。
　　“住宿券也是配套的，相当划算。你要吗？”
　　“如果你没有条件的话……”
　　“等一下等一下这种事情要先问问我们啊~”
　　副班长插嘴道。
　　“小流流是班级的共同财产，随便作决定是不允许嘀~”
　　“我们先把这些票买下，再转卖给濑能同学。这下所有人都幸福了。”
　　会计同学又胡说八道了。为什么我会幸福啊，明明是你想从中赚取差额吧。
　　副班长和会计同学开始和班长议论起来。这三个人意见不合还真少见啊——刚想到这里就听见她们的对话发展成了“怎么卖才能使所有人获利呢”。果然如此吗。   
　　我觉得很无聊，于是乎决定无视她们的对话。牵涉进去的话搞不好钱包又要被洗劫一空了。
　　“那，那个……”
　　嗯？好柔弱的声音。
　　“那些……能卖给我吗……？”
　　是红音。不知道从哪听到的，不知不觉间已经站在她们三个身后了。
　　班长的视线停留在了低着头的红音身上。两个人都是眼镜少女但是给人的印象完全不一样。
　　“美嶋同学？很少见呢。”
　　“是，是的……我……需……我有点兴趣……”
　　“要和谁一起去吗？”
　　“是的……呃……和……和朋……朋友一起……”
　　语无伦次了啊。这样说会有人相信么。
　　“哦？是这样啊。”
　　班长好像对这个没什么兴趣，她递出票子。
　　“那就请收下吧。”
　　“哎……可以吗？”
　　“可以啊。”
　　“那个，钱……”
　　“不用的，免费给你。”
　　还真是爽快啊。在一旁听着的我在想“是什么阴谋吗”，但好像真的是免费的，没有提出金钱的要求。
　　“嘛~不能向小流流以外的人要钱呢~”
　　“不能给同班同学增加负担。”
　　副班长和会计同学也都接受这个意见，回到自己的位子去了。喂，我原来不是你们的同班同学啊。
　　拿到票子的红音弱弱地对我微笑着。哦~你打算去那里啊。
　　嘛，也行。我对那里也有兴趣。上次去车站前的SPA时由于水琴的缘故都没能泡温泉，这次看来可以好好享受了。
　　我边想着这些边把桌子上的文具放进包里。
　　考试也结束了，本想在这时和学校说再见的，但还是走向了食堂。
　　我想吃点什么东西，回家后只有咖喱。这时候就能深刻体会到独居的痛苦。
　　明明考试已经结束了，食堂还是有不少人。不，是正因为考试刚结束吗。朋友三五成群聊天的学生很多。女子部的话这种事情很常见的吧，男子部的话即使想这样也没场所。那个食堂太阴森了。
　　我只买了饮料和三明治，挑了角落的位子坐下。正警戒着是不是有我的粉丝要来，幸好没有。后来听说她们之间有协议“考试前后不要给名津流同学添麻烦”。取而代之的是偷拍我的人明显增多了，据说都是在相机上装好水管一样的镜头，从远距离咔嚓咔嚓地拍。
　　三明治是有薄火腿在里面的那种，并不难吃。是男子部的食堂太恐怖了，以前明明还差点发生一碗猪排饭引发的血案，最近已经完全冷清了。
　　“名……名津流同学”
　　还以为是谁呢，原来是拿着托盘的红音。哦？你也来这边啊。
　　她买的是冰茶。
　　“我能坐下吗……？”
　　“嗯。”
　　红音在我的正对面坐下了，好像这种情形很多啊。
　　她喝着冰茶，我吃着三明治，彼此持续了一段时间。
　　“刚才不好意思……”
　　红音说
　　“哎，啥？”
　　“那个，关于票子……我有可能多此一举了……”
　　“没这回事”
　　和那三人组说话很累啊，虽然不是什么坏女孩儿但是情绪太独特了。
　　“无论如何都想和名津流同学一起去，因，因为是我邀请的，所以我想票子是不是也应该由我来准备……”
　　嗯……真是亲切啊。别说是东田了连我也不会如此细致。票子什么的各自准备就好了啊，没买到的人就围起来骂。
　　“但是这样下来一起出去玩的地点也决定下来了呢。”
　　脸上乐开了花，最近的红音总是能在最后时刻拥有好心情，是有什么心里依托吗，是宗教吗。
　　“日期，什么时候好呢……？”
　　“嗯……晴天比较好。”
　　毕竟是去泳池嘛
　　“也是呢”
　　“还有要去买泳衣呢，我只有在学校穿的啊。”
　　“那么，在去玩前……那个，可以的话……”
　　不知为何红音咽了口口水。
　　“我，陪你去买泳衣吧……？”
　　我稍作考虑后说
　　“不用，我自己买好了”
　　买泳衣怎么着也不能拜托别人吧。我对服装之类的很迟钝，如果在买衣服的时候能有人给我提建议那真是帮大忙了，从这个角度上说是希望她能陪我去的，但是泳装总归是不一样的吧。
　　红音叹道“唉……”后低下了头。该说是失望呢还是如我所料的氛围。
　　她很快抬起了头。
　　“那么关于日期……”
　　她确认着学生手册上的日历，上面写着若干漂亮的字。对我来说学生手册只不过就是身份证明，皱巴巴的惨不忍睹。有一次洗衣服忘记拿出来了。
　　“不是人山人海的日子……是不可能的呢。至少挑一个没有台风的时候……”
　　日期定为两周后。决定的是红音，我只是点了点头。
　　“真让人期待呢”
　　“嗯。”
　　总不能让我说“是这样吗？”吧，虽然“嗯”也就是个机械式的回答。
　　红音笑嘻嘻的，我毕竟也填报了肚子，姑且笑笑。
　　突然她的表情沉重了。
　　“怎么了？”
　　“啊……”
　　“名津流同学！”
　　哦哦，这是天使的歌声。
　　不用问是哪位，当然是我的梦中情人沙仓同学。
　　“原来在这里呢。”
　　为了不穿帮，放轻了声音。
　　“嗯……”
　　“请让我也一起。”
　　她对红音也低了下头后坐下。哎呀，如此有教养真是太美了。
　　虽然只有一瞬间但是红音的脸凝重了。喂，光是坐在沙仓同学身旁就应该很幸福了啊。
　　“考试很辛苦呢”
　　“嗯……”
　　“我没怎么好好复习，错了好多呢。不努力点不行呢。”
　　她笑着“嘿嘿”后吐了一下舌头。啊，太可爱了啊。这样漫画一样的动作真是太适合了。路人女生做的话会引起暴动的动作只要由沙仓同学来做那简直就是治愈的极致啊。
　　“如果像雫雫一样读书那么好就好了。”
　　绝对不是说沙仓同学的成绩不好，而是雫太压倒性了。那个女人毫不费力地就可以连续满分。好像是连难题也可以解答的非常正确。
　　之所以是“好像”，是因为这只是我的想象。稍前一阵子我有问过她提高成绩的秘诀，她的回答是，
　　“努力”
　　虽然很无趣但是是正确的吧。但是我呢是想轻轻松松地努力啊。
　　沙仓同学满面微笑地和我说着话。
　　“名津流同学怎么样呢？”
　　“还好……”
　　红音突然开口道
　　“和，和我一起复习的，名津流同学会考得不错的。”
　　然后看着沙仓同学
　　唔，也可以说是瞪着沙仓同学。你到底有什么对抗意识啊。
　　“啊啦，是这样啊。”
　　沙仓同学的语气也很生硬。
　　“那下次请叫上我。我也想跟美嶋同学和名津流同学一起复习呢。”
　　这个我也欢迎。但是红音的表情很郁闷，是为什么呢。
　　沙仓同学微笑依旧。她的表情经常是这样微笑着的，于是乎我们男生总是能有幸福的感觉。如果能独占这笑容就没话说了啊。
　　她喝着热可可。虽然我也有纳闷喝这个不热吗，但是看她两手拿着喝的样子就像婴儿一样可爱所以没问题。
　　“然后呢，是这样的。”
　　沙仓同学说。
　　“不是要放假了嘛，我在想是不是能和名津流同学一起去哪里玩呢”
　　哦哦，连沙仓同学也邀请我吗，邀请还真多啊。
　　我当然是大欢迎，为了沙仓同学的话即使是“我们一起去地下一千米的炭坑吧，名津流同学没有面具和头盔哦。”我也毫不犹豫。问题是沙仓同学好像对炭坑没有兴趣啊。
　　还有别的问题，就是她邀请的是女的我。这个问题应该比较重大。
　　还有么就是红音的脸色发生了变化。
　　“不，不行的……！”
　　红音用弱气的声音说出了明确的否定。
　　“名津流同学有事情，要宅在家里，之类……”
　　“为什么美嶋同学会知道呢？”
　　楞了一下后沙仓同学问道。
　　“没……没为什么，名津流同学很忙的……”
　　“在家就是很闲呢，一起出去玩吧。”
　　“都说了不行……！”
　　我还没回答啊——
　　沙仓同学说什么红音都否定着。
　　这两个人从一开始关系就很不好。虽只是我的猜测，是不是因为面对沙仓同学天使一般的性格红音无论如何都显得逊色呢。沙仓同学这么美丽的人世界上也只有一个，没必要对抗的嘛。
　　而且也不用在这种时候表现出彼此性格上的截然不同啊。要想办法仲裁一下。
　　但是这两个人还在继续。
　　“没什么不行的，名津流同学一定会接受我的邀请的。”
　　“是谁决定这种事情的……”
　　“美丽的人心里一定也很善良的。”
　　“太自我中心了……”
　　喂喂，不要争执了啊。
　　不知为何我被扔一边了。因为现在是女的，而且在沙仓同学面前所以不能多说话也是一个原因。
　　红音突然说道   
　　“名，名津流同学……要和我一起去玩……！”
　　一瞬间沙仓同学懵了，但是立刻说。
　　“这是什么时候决定的呢”
　　“早就决定好了……这是常识。”
　　“从没听说过有这种常识。既然如此和我一起出去玩也可以啊。”
　　“不可以的，名津流同学的预约早就满了……！”
　　不不不，也不是这样。我自己也已经准备好解决这场纷争的计策了。
　　“那么……”
　　我注意着尽量不要发出原本的声音，说。
　　“沙仓同学……男的名津流同学呢？”
　　“嗯？”
　　“邀请男的名津流同学……”
　　沙仓同学的表情很惊讶。这可是我的会心一击啊。女的我和红音有约在先很忙碌，那就邀请男的我就可以了啊，真是完美的计划啊。要多少空闲就能有多少空闲，需要钱的话打工或者做什么都行。
　　 但是沙仓同学的表情有点不乐意。
　　“……再怎么说也只有名字是一样的。”
　　“但是我……他的话……”
　　“不是坏人，但也就是在一所初中而已，没有更深的关系。”
　　“那就从此培养更深的……”
　　“男的名津流同学没什么特徵，这倒没什么，但是在一起的时候我找话题会很累的。”
　　“……”
　　“如果男的名津流同学能稍微识趣点就好了”
　　“……”
　　“啊啦，怎么了呢？我说的是男的名津流同学啊。”
　　我知道的。但是我是男女兼任啊。好想上吊，如果有绳子的话请借我一下。
　　沙仓同学笑着说：
　　“我果然还是想和女的名津流同学呢。”
　　“但是……”
　　我抱着一丝希望说
　　“男的名津流同学邀请你……”
　　“我会拒绝的，虽然都叫名津流，但是和女的名津流同学完全不能比。而且她还是我的情敌。”
　　“……”
　　呜呜……剃刀，有没有剃刀。我记得是割颈动脉最保险吧。
　　“所以名津流同学，一起去玩吧。”
　　“嗯，嘛……”
　　变成暧昧的回答了，即使如此我已经很努力了，真的。
　　沙仓同学的声音变轻了
　　“……名津流同学，不愿意和我一起吗？”
　　“不是……不愿意……”
　　“所以说名津流同学有事情……”
　　帮我解围（吗？）的是红音
　　“她很忙的。”
　　“和我出去玩的时间应该还是有的吧。”
　　我无语，或者说是红音替我回答了。
　　“我觉得你还是等下次比较好……”
　　“……美嶋同学觉得我很碍事吗？”
　　“我不会这样说……但是已经有票子了……主题公园的。”
　　“名津流同学不会去那么小孩子气的地方的，她是成熟的女性。”
　　“她会去的，她还说要买泳衣。兴奋得很……”
　　“得很”，这样说好像不大准确啊。
　　沙仓同学那美丽的脸多少有点僵硬了。啊，这是我的错吗。都怪我提出让她邀请男的我。
　　沉默并没有持续多久
　　“……我知道了”
　　沙仓同学站了起来
　　“今天就先告辞了，下次再邀请你。”
　　然后果然低了下头后离开了。
　　“……呼”
　　叹气的不是我而是红音。
　　“终于走了……”
　　再待一会也不要紧的啊。但是我也很失落啊，也不能让沙仓同学在这样的氛围里啊。
　　红音慎重地说着
　　“我觉得名津流同学……和我……约，约会就好。不是沙仓同学……”
　　但是男的我想和沙仓同学约会啊。
　　应说是理所当然，我自己也知道就凭刚才那个建议想得到机会是不可能的。 像我这样不受欢迎的难道连做梦都不被允许吗。
　　“我，我虽然不能成为沙仓同学的代理，但是我一定会尽全力的……”
　　听起来像舞伴的纠纷啊。
　　“所，所以如果名津流同学开心的话，就好了……”
　　“……谢谢你。”
　　姑且道声谢。她在关心我这点还是充分理解了。
　　但是沙仓同学拒绝我成为了事实，这下看来需要一段冷却时间。虽然没有热过。
　　红音以复杂的眼神看着这样的我。
　　水琴这时候打算直接回家，她的成绩虽不差但是不喜欢考试。考完试就匆匆回去，虽然喜欢发掘和另类工艺品，但是这点和普通高中生并无两样。
　　至于今天仍然徘徊在学校是因为看到了名津流。
　　名津流好像是以女生形态参加好考试，在校园内悠然地走着，精神面貌不是很挺拔。
　　这个青梅竹马一直都呆呆的，所以也没能察觉到自己。不如去吓吓他吧，于是乎悄悄尾随其后，则见他走进了食堂，似乎是要吃饭。
　　亏我还在你家做好咖喱，不吃吗。愤慨的水琴稍迟走进了食堂。打算在他吃饭的时候逮个正着说教“给我吃咖喱啊！”。
　　一看名津流桌子边还坐着红音。哎呀呀，于是接着看后发现沙仓枫也来了。
　　看到青梅竹马这么受欢迎，水琴怒火难耐，她想，既然如此我就直接坐到他身边去。
　　此时有人拍了拍她的肩膀。
　　站在身后的是雫，她巧妙地压着水琴的肩膀是她无法动弹。
　　“会长”
　　“最近经常见面呢”
　　水琴回答“这是我的台词吧”，还真是神出鬼没的女性。
　　雫也看着食堂的角落。
　　“濑能同学和美嶋同学呢。”
　　“那个白痴总是呵呵哈哈的，既然要呵呵哈哈么也该对我啊！”
　　“冷静点。”
　　“沙仓同学也在真是太不爽了，那个人明明只对女的名津流有兴趣。”
　　“且不管枫的嗜好，现在是好机会。”
　　“什么啊，把名津流揍飞掉吗。”
　　“怎么会”
　　雫对水琴说“我们出去吧。”，听口气不容拒绝。
　　两个人倚在食堂外墙上。
　　“……会长”
　　“什么事？”
　　“为什么要阻止我”
　　“啊啦，我有阻止你吗？”
　　一如既往冷静的表情。似乎在说着“我对你为什么会这样想很有兴趣呢”。
　　“你有啊，刚才想质问名津流的，‘你就这么讨厌我的咖喱吗！？’这样子。”
　　“不是讨厌吧，只是有可能吃腻了。”
　　“怎么会有日本人会吃腻咖喱呢！”
　　“是近堂同学太极端了，而且即使质问咖喱一事也只是当场结束的话题吧。”
　　“哎？你说什么？虽然是当场就结束了但是不说就没意义了吧。”
　　真奇怪，水琴将心中的疑问说了出来，她的感情回路几乎都是一直线的，想到的事情如果不立刻执行的话于心难忍。
　　“近堂同学”
　　雫以提醒后辈的口气（实际上也是如此）说。
　　“前面不是说濑能同学可能要和美嶋同学约会吗”
　　“嗯，会长你也怀疑的吧”
　　“说怀疑什么的不大好听呢。”
　　“但是你就是在怀疑吧。”
　　“我不否定，所以有在这里等的必要。”
　　雫如此说道
　　水琴对此无法理解，看来雫自己有自己的想法。这时候就能切身感觉到名津流几乎成为口头禅的那句“会长是不得了的阴谋家”。
　　背靠着墙壁的时间也没有很长。
　　有女生从食堂出来了，刚想到这里雫就出动了。
　　“啊啦，枫。”
　　“雫雫。”
　　什么啊，是沙仓同学啊。水琴在心里嘀咕，她还以为是名津流出来了。
　　两个人说着一些无关紧要的日常话题——刚想到这个却并非如此。雫瞟了食堂里面一眼。
　　“我扫了一眼，好像濑能同学在里面呢。”
　　“在啊……嗯？雫雫没进去吗？”
　　“是啊”
　　回答得很干脆。喂喂你在说谎吧，水琴喃喃道。
　　“我没有不识趣到影响你和濑能同学啊”
　　“讨厌……听你说的好像我和名津流同学的关系很危险嘛”
　　枫的脸红了，已经够危险了吧。水琴想道。
　　“但是是雫雫叫我来食堂的，进去就好了嘛。”
　　雫微笑不答，取而代之说了别的话题。
　　“美嶋同学也在吧。”
　　“嗯……雫雫真是什么都知道呢。”
　　“有没有说要去哪里玩？”
　　“有说。如同雫雫告诉我的呢，美嶋同学打算和名津流同学出去玩呢，我都吓了一跳，她们什么时候这么要好了。”
　　“她们打算去哪里呢？”
　　“不知道……但是说有票子。还有……说泳装什么的……”
　　“是吗。”
　　雫的口气从提问变成了理解。看来材料搜集已经结束了，恐怕在她脑中已经有答案了吧。  
　　在一边听着的水琴不禁感叹。这个女的应该是枫的好朋友，但是毫不踌躇就将她作为情报来源利用着。食堂也是，与其说是叫来的不如说是派去的。能算计到这个地步真是太恐怖了。
　　枫当然完全没有注意到这点。
　　“难道她能看到名津流同学穿泳装吗，啊，好羡慕啊。”
　　“……枫，你也一起来吗？”
　　“哎？去哪里？”
　　“主题公园啊，不是有能穿着泳装进去的地方嘛，我和近堂同学准备去玩呢。”
　　“是吗”
　　枫说。水琴也想着“是这样吗”，雫就像是早就决定好了一样平静地说着。应该说她很稳重吗，具备着作为欺诈师的才能。
　　“枫也来吧。”
　　“我想去但是……”
　　“濑能同学一定也来的”
　　“真的吗！？”
　　枫惊讶地问道。水琴也和她一样很惊讶。雫接着说。
　　“预定在那里合流的，已经说好了。”
　　“什么啊，早知道就不对美嶋同学说那些话了，要去道歉了呢……谢谢你叫上我，雫雫。”
　　“不用谢。”
　　“但是为什么连我也叫上呢？”
　　“这是补偿你的”
　　雫说
　　“明明叫你来食堂却让你一个人。”
　　说的好像一切都是偶然一样的。
　　回到家的我埋头于事先录下来的笑话节目和海外足球，这是我的小兴趣。在这波澜万丈的人生中只有这个能为心中带来一份安定。
　　看完后胃也已经消化了三明治，肚子饿了，于是吃晚饭。
　　仍旧是咖喱。这几天水琴没有来做但是还远远不能消费完。最近正认真检讨要不要再买一台冰箱。
　　将冰冻的咖喱放在微波炉里叮一下后浇在饭上，迅速吃完。这已经是苦行僧干的事儿了吧，再喜欢咖喱的人也会发出悲鸣的。
　　然后叙述了今天发生的事情，向谁？向切腹虎。
　　其实不说也行。但是偶尔会像这样子希望有人能说说话。在神社双手合十祈祷本质上应该也是这样的吧。
　　“哦~”
　　这老虎还是一如既往的静香声音，偶尔就不会用出木衫的吗。
　　“结果是个美嶋同学一起出去玩啊”
　　“估计会是这样啊”
　　“不是蛮好嘛，你就去吧。”
　　“你还真是事不关己啊”
　　“确实事不关己啊”
　　这倒也是
　　“就你们两个人嘛”
　　“谁知道呢”
　　“哎呀~真是让人兴趣盎然呢。我还以为美嶋同学的性格很老实的。”
　　“现在也很老实，或者说很内向。”
　　“没有变身却邀请你出去玩呢。”
　　“嗯。”
　　切腹虎又在那里感叹着“真厉害啊”。什么很厉害啊，各位知道吗？
　　我中断了和玩偶的对话，从房间角落抽出一本杂志。
　　是以日本的主题公园为特辑的，类似于观光导游册的书。不是我买的，是东田送给我的。
　　基本都是高消费，所以并不是为了找合宿候选地。而是对其中进行解说的艺人有兴趣。边看边说“这女孩一定会红啊”。在这方面这个男人的直觉很敏锐，这女孩一定会出名的吧。
　　一页页翻着，有了有了，果然登着。
　　有好几张漂亮的彩色照片，看着都觉得耀眼，看着都觉得被太阳晒着。专家的技术真是了得啊。
　　切腹虎也从桌子上探出头看着。
　　“你们要去这里吗？”
　　“是啊”
　　“离这里蛮远的呢，当天回来吗？”
　　“啊——不知道。说起来好象有住宿券配套的。”
　　“哦~住宿啊，美嶋同学还真是积极啊。”
　　听你这块化学纤维这样说莫名地很淫靡啊。
　　“不会是民宿吧？”
　　“大概是宾馆吧。木屋……应该不会。”
　　有多种住宿设施配备，有钱的话想住多好就能住多好，但我们只是高中生而已呢。
　　切腹虎兴奋地抓着眼罩。
　　“真让人兴奋呢”
　　你兴奋个啥劲。
　　“我也想去了呢”
　　“你又不会游泳。”
　　可能是偏见但是手脚这么短不可能游泳的吧。说到手脚短最有名的是多啦A梦，但是那只蓝猫应该也不会游泳。
　　“观察人类，说白了就是观察名津流你啊”
　　“区区内脏玩偶还居高临下啊你。”
　　“这个无所谓的吧。”
　　有所谓的啊。
　　好不容易考完试又有麻烦事情了啊。
　　仔细想想男女二人住宿有点微妙啊。应该是没什么的但是还是别说出去的好。尤其是女子部二年级四班。男子部也不行啊。
　　对象还是红音啊，并不是对她有意见，只是她变身就惨了。放任那个开枪狂的话水都会染成红色的吧。
　　万一变身了怎么办，只能阻止她了。谁来阻止？我……吧。我记得有猛打一拳打晕她让她变回来这法子，但是面对猛犬不可能做得到。只会让我自己变马蜂窝。
　　边烦恼边翻杂志，看到大字宣传“欢迎情侣光临”，如果能和沙仓同学一起去就没话说了啊。
　　“怎么办呢……”
　　“去就去呗”
　　切腹虎理所当然地说，说是这么说。
　　我无视着在那说着“请带我去吧”的玩偶，看着杂志。
　　好主意当然没有浮现。我这个人不管在睡觉在上厕所都不会想到好的解决方法。也有人说作家会在厕所里萌生灵感，绝对是在撒谎。
　　结果我就这样把杂志看完了。除了漂亮的照片没有任何有用的情报，我决定明天卖废报纸的时候拿出去。   