　　第九章  光和影之间
　　
　　
　　相隔一周后，孃一行人总算再度齐聚一堂。
　　当孃和须藤离开御土盯的当天上午，两人便接到真琴的联络，要大家见个面交换各自收集的情报。真琴指定邻近御土町的武居町内某间小图书馆为集合地点，大概因为现在还是暑假期间，图书馆里只有几名国中生和高中生正在看书。当孃和须藤一踏进馆内，便马上引起周遭民众的注意，一头白色头发的须藤身穿黑色西装，和图书馆内的气氛非常格格不入，因此立刻成为注目的焦点。话虽如此，真琴会选在这里集合，应该是考虑到公共场所比隐密的地方还要安全吧?
　　孃和须藤到达的几分钟后，真琴和彰便接着出现，没多久球和魁也抵达现场，六个人就这样找个最角落没人的位子纷纷就座。孃有意无意地看着坐在斜对面的彰，彰察觉到孃的视线，于是对她回以微笑。彰看来没有受伤，也让孃总算放下心中的大石头。
　　「妳有打听到消息吗?」
　　或许因为起床不到两个小时，只见须藤有点不悦地向真琴问话，其实须藤似乎也是一个会有起床气的人。
　　「很遗憾，我们这边没有掌握到情报。」
　　说完后，真琴将视线转向魁。
　　「不过，听说魁那边有点进展喔。」
　　这大概就是真琴召集全员见面的真正原因吧?听到话题突然转向自己，魁不禁瞪圆双眼，于是她清清喉咙后对孃说道：
　　「孃……妳还记得令尊找到的植物吗?」
　　孃点头表示记得，魁也满意地点点头。
　　「我把它寄放在朋友那边请他调查，昨天他联络我，听说已经查到一些有关那株植物的情报了。」
　　「寄放在朋友那边?」
　　只见须藤毫不客气地瞪着魁问道：
　　「妳确定那家伙没问题吧?」
　　「你的意思是，如果他是栖羽亲的人怎么办吗?」
　　魁语带不悦地如此反问。以魁的立场来看，听到自己的朋友被怀疑当然很不是滋味，须藤则是躺靠在椅背上，以藐视的眼神看着魁。
　　「现在情况不太一样，我总要谨慎一点吧。」
　　须藤也不甘示弱地回答，孃很担心他们会不会开始吵架，此时则是由走进图书馆后便保持沉默的球开口说话：
　　「我明白你的考虑，但是在没有线索的情况下，我们也只能选择相信那个人了吧?」
　　「我也是这么认为。」
　　听到真琴表示赞同，须藤也无法继续执意反对，于是魁继续说明：
　　「能得到大家的认同是很好啦，问题在那家伙的要求……」
　　魁再度将视线转向孃，孃则是对魁难以启齿的神情感到百思不解。
　　「说是我的朋友，其实我和他也没那么熟。我答应会给他一笔报酬，在把报酬付清之前，他是不会告诉我结果的。」
　　「……妳到底想说什么?」
　　须藤以一副按捺不住的样子发出质问，魁对他的问题视若无睹，只是将视线停在孃身上，然后突然双手合十做出央求的手势。
　　「孃，不好意思，可以麻烦妳陪我过去吗?」
　　「我?」
　　「因为那家伙是个恋童癖，所以我就说会介绍一个女高中生给他认识啦……」
　　「介、介绍?」
　　听到这个出乎意料的事情发展，孃不由得挺直身体，须藤则是错愕地差点跟着椅子往后倒。他勉强保持乎衡，向前探出身体逼近魁。
　　「妳……那家伙应该不会有问题吧?」
　　「这个嘛……总之，到目前为止还没听说有前科，所以应该还好吧?我觉得这种怪胎大概不会和栖羽亲扯上关系。」
　　「这倒也是啦……」
　　对身经百战的须藤来说，他似乎无法认同魁这种欠缺危机意识的言行，球在一旁听到两人的对话，便不禁露出苦笑。
　　「所以我就说嘛，说出这种事让大家知道，本来相信也会变成不相信啰。」
　　「可是，他真的就是这种人嘛!」
　　魁气呼呼地鼓起腮帮子，并且把脸撇向一边，看到魁如此直接地表现出自己的情感，顿时让孃放松地露出微笑。
　　「如果有需要的话……我没关系的。」
　　孃一边说着，一边将视线转向彰，只见彰毫无兴趣地挽着双手低着头。
　　「真的吗?真是太好啦!除了妳，我还真的没有是女高中生的朋友呢!」
　　魁由衷地露出笑容，立刻站起身对孃说道：
　　「那我们出发吧!」
　　「现、现在吗?」
　　「当然啰!打铁要趁热吧?」
　　「好、好的……」
　　在魁的催促下，孃赶紧跟着站起身。
　　「如果有消息就打个电话通知我们，我们先暂时到别的地方等妳们联络。」
　　孃对真琴的提醒点了点头，便拿起行李追向魁的身后。
　　「孃!」
　　这时彰突然叫住孃，于是孃回过头，发现彰已经起身走到身边了。
　　「我帮妳保管行李，拿着它到处跑来跑去应该会很累吧?」
　　「嗯……谢谢。」
　　行李虽然不是很重，毕竟里面塞满一个礼拜的换洗衣物，说起来也颇有份量的，而且以那个包包的大小，拿着它到处奔波的确很麻烦，于是孃将行李递给彰，彰则是带着微笑看着她。
　　「小心点，有事就打手机找我。」
　　接过行李时，彰的指尖也轻轻地拂过孃的手，其实孃希望和彰一直待在这里，但现在并不是耍任性的时候，正如魁所说，能够越快得知那个植物的情报越好。
　　「谢谢。」
　　孃又再次向彰道谢，努力甩开依依不舍的心情并掉头离开，赶紧追赶停下脚步等她的魁。
　　「我们现在要去哪里呢?」
　　孃这么询问。
　　「栖羽大学。」
　　魁则是如此回答。
　　「药剂系的校区刚好就在这个镇上。」
　　当孃和魁走出图书馆时，发现夏日艳阳的阳光比晨间来得更为强烈。
　　现在正值夏季，可是就算天气闷热，孃仍然穿着长袖服装，因为不这么做就无法掩盖手腕上的伤痕。这两个礼拜的匆忙生活让孃根本没有闲暇时间割腕，不过昔日的伤痕依然存在，孃仍然不想让别人看到那些伤痕。
　　再加上孃本来就不太喜欢穿太少，从开始割腕前就是如此，因为一到夏天，便利商店、咖啡店或是百货公司等等都会将冷气开得很强，如果只穿着单薄的短袖衣物，即使在室内也会冷得发抖。
　　「孃，妳不会热吗?」
　　魁准备拦辆出租车，一边站在人行道边看着车流，一面不经意地这么问孃。魁穿着无袖衬衫，只见丰满的胸部把衣服紧紧撑开，有时甚至还可以窥见里面的内衣。
　　「嗯……不会啦。」
　　尽管孃这么说着，在炽热的阳光底下站了一会儿后，皮肤仍然不停冒出汗水。由于迟迟不见出租车的踪影，于是孃走到离魁有段距离的行道树下，虽然并不会非常凉快，但至少比被太阳曝晒舒服得多。孃转头看了看四周，发现这一带有不少看起来像学生的人，不知道到底是高中生还是大学生，不过这附近有大学校园，因此孃认为他们很有可能是大学生，毕竟这附近并没有著名的观光胜地，所以他们不太可能是观光客。
　　这时孃发现魁已经招到出租车，于是立刻跑到魁的身边准备上车，果然不出所料，车内的冷气开得很强，甚至让孃觉得有几分寒意。孃有点在意魁是否会冷而看着她，不过并没有看到魁做出任何反应。
　　「我们要到栖羽大学的武居校区。」
　　司机则是点点头并开动车子。就在这时，孃忽然想起自己见到魁的朋友后，不知道到底要做什么才好。
　　「那个……魁小姐?」
　　「嗯?」
　　「到那边我要做什么呢?」
　　「哎呀，别担心，不用特地做什么。只要我介绍妳给他认识，然后打个招呼，他应该会问手机号码之类的事，妳只要回答没有手机就好啰!」
　　「喔……」
　　虽然孃有点半信半疑，不过她也只能相信魁说的话。
　　大约经过十五分钟后，车子便抵达栖羽大学的武居校区前面了。
　　越过旁边种有青翠苍郁树木的气派正门，只见校园里有数名学生，就算是暑假期间，他们似乎还是有事得来学校。
　　「我应该很显眼吧……」
　　魁看看周遭便这么嘟囔，魁穿着一身过度华丽亮眼的服装，看起来的确不像是学生。
　　「应该还好……」
　　不过，孃觉得不应该明显道破而如此响应，魁似乎也察觉孃的想法，于是露出苦笑自嘲道：
　　「反正有妳在身边，我应该就像到大学参观的女高中生的监护人吧?」
　　一听到魁的话，孃再度转头观看周围的学生们，然后将视线停留在自己的影子上。不知道是不是夏天的缘故，影子看来比本人还要娇小，看起来就像个孩童似地。孃知道这并不代表自己很像小孩子，但是和身旁的魁还有其它学生相比，自己的确带有几分稚气。
　　「孃，妳怎么啦?」
　　魁走在前面，转头看着呆呆站在原地的孃，孃这才回过神继续前进。魁熟悉地走进校园深处，眼前有三幢并排的白色建筑物，魁走进中间那栋，并且在入口旁的电梯前停下脚步。她按下朝上的按钮，电梯门随即自动打开。
　　在孃的观念中，学校应该是个没有电梯这种现代化设备的地方，她一边想着真正的大学原来就是这样，一边跟着魁踏进电梯。魁轻轻按压六楼的按钮，电梯便立刻往上爬升。
　　「他是个怎么样的人呢?」
　　孃盯着头顶的楼层显示灯如此提问，而魁也盯着同样的地方。
　　「妳是说等一下要见面的家伙吗?」
　　「嗯。」
　　魁沉思片刻后，便看起来有些愤恨地简短回答：
　　「我以前和他交往过。」
　　电梯也在此时到达六楼，于是魁一个箭步走出电梯，孃则是紧追在她的身后。
　　魁的高跟鞋踩在铺有亚麻油地毡的地板上，随着动作发出喀喀喀的声响。听到这阵脚步声，孃总觉得魁有点心烦意乱，或许她不想谈到有关这个男人的任何话题，就像询问须藤那时一样，孃感觉到一股沉重的气氛，并且在内心咒骂自己为什么讲话不经大脑。
　　魁在六楼最深处的房间停下脚步，只见乳白色的房门上有个写有「神崎」二字的门牌。魁轻轻地敲了敲门，不久后，里面传出一道「请进」的男性声音，于是魁叹了一口气，接着打开门进房。
　　这个房间有种非常奇特的气氛。
　　就在打开门的瞬间，热风立刻迎面而来，跟着魁快步地走进房间后，便发现周遭的空气闷热不已。这股闷热感应该和季节无关，从肌肤感受到的湿度就能发现，里面是刻意用空调营造出的人为环境，房间内简直就像是一座温室。
　　房间内的摆设也相当与众不同，里面随处栽种茂盛生长的植物，几乎会让人联想到热带丛林。其中有很多品种是平常不易见到的植物，甚至有只在百科图鉴中见过的食虫植物。
　　「我觉得妳也差不多该到啰。」
　　只见房间的主人坐在房间的椅子上如此说道，他大概就是姓神崎吧?他的脸颊泛出浅浅的笑容，头发半长不短，看起来并没有时常整理，鼻头挂着一副廉价的银框眼镜，身穿的白袍还有点肮脏，而白袍底下的衬衫充满皱折，这副寒酸的模样和孃当初的想象差了十万八千里。然而，他的脸孔却有如差丽的艺术品般俊美，和他的打扮有种格格不入的感觉。
　　「妳们就坐在那边吧。」
　　神崎指着房间内凌乱不堪的纸箱这么说道，魁则是摇头拒绝。
　　「抱歉，我们打算事情问完就离开。」
　　「为什么?」
　　只见神崎歪着头询问，同时瞄了孃一眼，那道眼神也让孃有种背脊发凉的不快感，和小时候在深山里撞见蛇的感觉差不多。就像是细胞基因发出的讯息似地，孃的本能正源源不绝地冒出此种不悦感。
　　「不是要把她介绍给我认识吗?那应该不是几分钟就能解决的事吧?」
　　「既然你会这么觉得，好歹要准备几张椅子吧?还有，这里这么闷热，能不能想办法弄凉快一点?」
　　「抱歉，这就没办法了。」
　　神崎立刻拒绝魁的要求，并且指着身旁一株淡粉红色的花卉。
　　「这样会让孩子们枯萎的呢。」
　　魁则是面露厌烦地叹了一口气。
　　「随便啦!赶快把结果告诉我就好!」
　　「妳还是这么急性子，真是一点都没变。」
　　「我就是没办法像你那么悠哉地过日子。」
　　只见神崎露出苦笑，并且从椅子上起身。他走到一旁的金属柜子前，从里面取出某个档案夹并扔给魁。魁接住档案夹，随即瞪了神崎一眼，便打开手中的档案夹观看。孃越过魁的肩膀一起看着那份资料，发现上面密密麻麻地写满说明文，还贴有几张照片。
　　「以结论来说，那种植物应该属于兰科，但是我没办法告诉妳确切的名字。」
　　「什么意思?」
　　一听到魁的问题，神崎又坐回刚刚那张附轮子的座椅上。他用脚轻轻地蹬着地面，像个稚气的孩童般转了一圈。
　　「因为它是新品种，至少在我的认知与植物图鉴里都没有这种植物。」
　　「……既然你都这么说，那就应该没错吧。」
　　只见魁一边翻阅着资料，一边喃喃地说着。从魁的话多少能够判断，神崎对植物应该有相当程度的了解，而这间宛如温室般的研究室也能证实这点。不过，孃不清楚他对植物的丰富知识是否出自工作的需要。
　　「它属于附生兰……也就是说，它是附着在树上或岩石表面的植物，很多兰科植物都有附生的习性，而且从根部的形状来看应该没错。」
　　「既然是新品种，那你没办法知道它的原产地吗?」
　　「多少可以猜到。」
　　神崎说完后，便转过头从抽屉内取出某样东西丢给孃，这个东西正是孃交给魁，然后魁请神崎调查的植物，以薄薄塑料袋包覆的植物已经变成黄色，怎么看都已经枯萎凋谢了。
　　「怎……你怎么把它弄死了!」
　　魁恶狠狠地瞪着神崎，神崎却只是不以为意地露出微笑。
　　「大部分的兰科植物都属于热带植物喔。」
　　语毕，神崎便面露爱怜地摸着那盆粉红色的花。
　　「这孩子也是兰科植物，它的名字叫做芭菲尔鞋兰。很可爱吧?」
　　「我对这没有兴趣……」
　　此时，神崎比出手势阻止魁继续说下去。
　　「不管从湿度或温度来说，这个房间都算是热带植物的最佳生长环境，但是不管我怎么试，妳带来的孩子都没办法在这里生活。」
　　「你的意思是……」
　　魁低声问道，并将视线转向孃捧在手中的植物。
　　「它没办法在热带生长……我猜必须栽种在凉爽的地区。」
　　「……凉爽的地区?」
　　「譬如说，栖羽市就是个很适合它生长的地方。」
　　听到神崎的推测，孃也低头望向自己手中的植物。孃记得在课堂曾听老师讲过，和其它地方相比，栖羽市周遭的山谷地区终年凉爽、湿度又低，在热带无法生存的植物确实有可能在栖羽地区存活，栖羽这带的山区甚至有只能在当地见到的特别植物。
　　「你没有更具体一点的情报吗?例如到底在哪里才能种之类的，你好歹是个植物狂吧!」
　　魁以充满责备的口气这么一说，神崎立刻收起满脸笑容，并且略为恼怒地皱起眉头。
　　「妳也知道，我只是个区区外行人，这种事妳应该去请教学者。」
　　「说的也是啦……」
　　魁稍微过目神崎交给她的资料。她看到其中一张照片，便不由自主地扬起半边眉毛。
　　「这是那个植物纤维的放大照片吗?」
　　魁指着照片如此问道，那张照片就像生物课本常见的显微镜图片，照片里有许多细小的白色纤维状物体。
　　「没错，和妳给我的那张照片几乎是一模一样，它们是同种纤维的机率非常高。」
　　「原来如此……」
　　孃从未听说魁曾经拿照片请神崎调查的事，但是孃大概能够猜到，那张照片应该就是伪装成辞典的pulp取样。只要综合目前的所有线索，一切事件就可以串联起来了。父亲正在调查某件事，然后留给孃某种植物后便行踪不明，事后得知他被栖羽亲囚禁在某处。依此推论，这个植物一定与栖羽亲所研发的pulp有关。
　　「谢谢你的帮忙。」
　　此时魁收起数据，并且将数据夹挟在腋下。
　　「别客气，我也很高兴帮上妳的忙。」
　　神崎依旧泛着浅浅的微笑低声说道，不过连初次见面的孃，都能明显感受到他只是在说表面话而已。
　　「如果妳能稍微离开一下，让我和那个女生单独聊聊，我会更感激不尽喔。」
　　魁只好面露难色地拍了拍孃的肩膀。
　　「我会遵守约定。可是，如果你对她做出奇怪的事情，我绝对不会放过你。」
　　「我知道。」
　　虽然神崎点头同意，但是连这个动作都像是敷衍了事，也让孃对神崎这个男人再度产生本能上的不快感，而魁则是继续说道：
　　「还有一件事。你应该有些朋友是植物学家吧?可以帮我向他们问看看，那个植物可能种在哪些区域吗?」
　　「我在栖羽植物中心有认识的人，我不太清楚妳到底想要做什么，不过我会问看看。」
　　「你好像答应过不会多问我的事吧?」
　　魁目带凶光地瞪着神崎，神崎则是淘气地耸了耸肩。
　　「我没别的意思，就算是我说错话吧。」
　　「最好是这样……」
　　魁嘟囔说道，便将手中的植物丢给神崎。
　　「这暂时还是先交给你，有实际东西也比较好问吧?」
　　「感恩。」
　　见到神崎露出微笑，魁叹了一口气，并且对孃悄声说道：
　　「我在外面等妳，如果他想要对妳动手动脚，记得赶快叫我进来喔．」
　　魁说完后便走出房间，神崎则是静静地目送魁离开，随后将目光转向孃。
　　「总算能跟妳单独相处啰。」
　　看到孃满怀戒心保持距离的样子，神崎无奈地叹了一口气。
　　「别这么害怕，我只是想跟妳聊聊天，不会对妳做出奇怪的事，因为做这行的根本没机会和女高中生说话嘛。」
　　神崎说完后，便起身从暗处拿出折迭式的椅子。
　　「请坐。」
　　
　　[[IMG,0712f5c48a07aad6f20cb725e5fc0781,394,600,96836]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　刚刚神崎要魁随便找个纸箱坐，现在却特地搬出一张椅子给孃，看来神崎对魁没什么好感，魁和神崎的关系似乎远比想象中还要复杂，孃只好听从神崎的指示默默地坐在椅子上。此时神崎也坐回原来的椅子上，并且悠闲地盘起脚。
　　房间内的温度高得令人难受，身体光是坐着不动也会渗出汗滴。孃很想把外套脱掉，但是她并不想让神崎看到满是伤痕的手腕。
　　「妳叫什么名字?」
　　「须贺泽孃。」
　　「嗯，真是个好名字。」
　　虽然神崎这么说，不过似乎对孃的名字不太感兴趣，反倒是他那紧紧盯着孃的眼神，让孃有种想要逃出房间的冲动。
　　「我叫神崎紫苑……听起来很像女孩子的名字吧?」
　　「……别人也常常说我的名字很像男生。」
　　孃总算找到话题可以与他聊天，神崎则是对她投以微笑。
　　「嗯，这么说来还真的有点像。」
　　「那个……神崎先生，您和魁小姐是什么关系呢?」
　　孃对神崎的答案没多大兴趣，但若不找些话题，她很担心神崎会向她扑过来，所以沉默寡言的孃只好努力地寻找话题，神崎则是皱起眉头回答：
　　「我们只是读同一间大学而已。」
　　「可是……魁小姐说你们以前是男女朋友。」
　　「嗯……我们只交往一阵子，没多久就分手了，我还是比较喜欢像妳这种年轻女生喔。」
　　神崎毫不避讳地说出这些话，看来他说的应该是真心话，神崎一边抚摸旁边那朵名字很难念的兰花，一边望向远方说道：
　　「我只对这些可爱的孩子们和年轻女生有兴趣……不管是花还是女性，都是如此短暂无常，花朵瞬间就会凋谢，女生们也会很快地失去青春，而在转眼间变成女人。就是因为稍纵即逝，才会显得更加美丽珍贵。」
　　孃只能静静地听着这番话，她实在不知道该如何评断眼前这名姓神崎的男人，或许他的个性并不像第一印象般那么糟糕，但无论如何，孃的心中还是有股莫名的厌恶感，她现在仍然很想夺门而出。
　　「妳有男朋友吗?」
　　神崎出乎意料地问出这个问题，孃的脑海里立刻出浮现彰的表情，不过孃不知道彰是否将她定位为女朋友，于是孃摇摇头表示没有。
　　「可是，我已经有喜欢的人了。」
　　「也对，妳这个年纪有喜欢的人是很正常的。」
　　神崎目不转睛地盯着孃，孃只好不好意思地将视线转向别处。汗水从额头沿着脸颊渐渐滴落，可是手帕放在交给彰的行李箱里，于是她只好用手掌将汗水擦掉。
　　「很热吧?抱歉喔……我不能让房间的温度降低，不然我可爱的孩子们会枯死的。」
　　「啊……没关系的……」
　　孃告诉神崎不用在意，神崎依然怜爱地抚摸兰花，甚至情不自禁地将脸靠近兰花一赏芳香。
　　「香味也是我爱上它们的理由之一。妳要不要闻闻看?」
　　神崎转过头如此询问。说真的，孃完全没有兴趣。虽然她并不会特别讨厌花，却也没有喜欢到会想特地起身欣赏兰花香，但是以目前的情况来看，断然拒绝神崎会有点尴尬。神崎提供情报的交换条件之一就是与孃聊聊天，如果对神崎表现得太过冷淡，恐怕会让魁很难办事，于是孃决定站起身走到神崎旁边。
　　神崎也跟着起身并对孃微微一笑，示意孃闻闻看那朵粉红色兰花的香味，孃则是将脸凑近那朵兰花试着闻闻看。在清新的青草味中，还有一种类似水果的芳香，不愧是生长于热带的植物，让孃不禁联想到带有南国风情的热带水果。
　　「妳的身体一直在冒汗呢。」
　　听到神崎的低语，孃赶紧转过头察看状况，结果发现神崎的脸几乎快要贴到自己的身体上了。孃慌张地往后倒退几步，连忙拉开和神崎之间的距离，只见神崎依旧挂着满脸笑容，丝毫没有道歉之意。
　　「我只是想闻闻妳的味道，如果吓到妳的话，我先向妳道歉。」
　　孃伸手按住脖颈的部位，发现汗水已经布满整个颈项了。
　　「其实我很喜欢年轻女生的体味。」
　　神崎望着窗外景色如此说着，从窗外照进室内的强烈阳光也让神崎瞇起眼睛。光看他的五官，其实他的长相非常端整清秀，所说的话却尽是些奇特异常的内容，这也让孃感到相当困惑。
　　「我不会对妳乱来的，可以再让我闻闻妳身上的味道吗?」
　　其实孃可以拒绝神崎的要求，没有任何理由非得让他接近自己的身体，然而孃还是选择点头答应神崎的要求，因为孃想起了彰的心理疾病。在孃的心中，对鲜血有特殊癖好的彰和眼前的神崎在某些地方很像，或许在他人眼里都是异常的癖好，却让孃莫名地产生怜爱的感觉。
　　「谢谢。」
　　神崎对孃回以微笑，此时他的笑容不再有先前那种刻薄的感觉，而是发自内心的微笑，这也是孃初次看到他流露的真情。
　　神崎的脸近得几乎快要碰到孃的脖颈，一阵令人背脊发凉的思心感立刻涌上心头。她渐渐觉得神崎和彰的行为还是有所不同，但事到如今也来不及拒绝了，只见神崎发出几次轻微的嗅声闻着孃。
　　「啊……」
　　甚至还会发出欢愉的低吟声。孃闭起双眼，不停地在脑海里回想彰的脸孔，希望这段精神上的折磨能尽早结束。
　　「我闻得出来……妳的月经快来啰……」
　　听到神崎的嗫嚅时，孃不禁气得牙痒痒的，神崎说的确实没错，再过几天就是孃的生理期。但是，神崎竟然露骨地说出这种隐私的事，让孃顿时又羞又气。
　　就在此时，神崎突然伸手触摸孃的手，孃连忙想将手抽开，神崎却早一步紧紧地抓着孃的手臂。
　　「呀……!」
　　孃不由得惊叫出声，并且狠狠地瞪着神崎，神崎则是不改陶醉的神情凝视着孃。
　　「不好意思，我可能没办法遵守约定了。」
　　神崎一边这么说着，一边将孃的手压到后方的墙壁上。他的呼吸变得非常急促，孃下意识地用没被压住的左手挥出一拳，神崎的眼镜被打落地面，手却仍然按住孃不放。
　　「好痛喔……」
　　神崎对孃出声抱怨，然后伸出另外一只手将孃完全压住，身体的姿势让孃无法将力量集中于拳头，孃也暗自后悔自己不够冷静，亏须藤还陪着她在夜晚的街道练习打斗技巧，如今却忘得一干二净，就是在这种情况下，才更应该将那些技巧发挥得淋漓尽致。
　　「我、我要叫人了……」
　　孃如此警告神崎，神崎却恢复先前的微笑表情看着孃。
　　「我不会在意的，我已经做好心理准备了。」
　　一听到神崎斩钉截铁地回答，孃立刻准备放声求救。就在千钧一发之际，孃突然听到门打开的声音，她心想走进来的人一定是魁，于是暂且闭起嘴巴并看往门的方向。
　　不过，开门的人并不是魁，而是一名不认识的年轻男子，看来应该是个学生。这名年轻男子有一身白皙的肌肤、淡淡的棕色头发、微微往上吊的细长眼眸，脸颊还带着和神崎不同神韵的微笑。
　　「嗯?打扰到两位啦?」
　　学生的话让神崎不禁叹了一口气，并且松开抓住孃的手。
　　「……你连敲个门都不会吗?」
　　神崎似乎已经恢复冷静，孃则是趁机逃离神崎身边并低头告别。
　　「那……我先告辞了。」
　　「啊……嗯……代我向敷岛问好。」
　　于是，孃走过站在原地不动的学生旁边，步出神崎的研究室。
　　孃一边在心中暗自庆幸总算得救，一边将手探进口袋寻找手机，随后在走廊上打电话与魁联络。就在等魁接电话的同时，她望向研究室的入口，发现刚刚的学生正伫立在门口盯着孃，于是孃不自觉地对他点个头，年轻人则是露出苦笑走进房间，魁也在此时接起电话。
　　
　　
　　大学的餐厅内非常空旷冷清，几乎没有学生在里面用餐。
　　考虑到学校正在放暑假，这也是很正常的景象。魁提议既然都来到大学，那就吃个饭再回去，孃本来还担心学校餐厅在暑假期间可能会歇业，不过为了学校职员和某些来校暑修的学生，餐厅似乎仍然在特定时间内维持营业。魁在角落的贩卖机买了两张套餐餐券，接着将餐券递给柜台后方的中年男子，外表有点可怕的中年男子没有说话，便动作利落地将热汤倒进碗内并放在托盘上，托盘上早已摆好其它菜色，应该是店家为了应付人潮拥挤时的做法吧?但在没有多少客人的此时，看起来反而有点像店家混水摸鱼。
　　在中央的大餐桌就座后，魁双手合十并开始享用午餐，孃则是喝了几口水。可能是神崎的研究室里面温度过高，又或者是遭神崎袭击所致，孃觉得自己有些口干舌燥。
　　「他没对妳怎么样吧?」
　　魁夹起光凭外观无法辨识食材的油炸料理，满脸关心地询问孃。
　　「……我还好。」
　　孃则是笑着这么回答。她不想让魁担无谓的心，反正以后应该不会再见到神崎，而且最后她也算是全身而退，只要她不说出去，这件事就当做结束了。
　　话说回来，光想到那个学生如果没有走进来，孃就有种背脊冒出冷汗的感觉，虽然不知道那个学生是谁，孃还是打从心底感谢他。
　　「怎么啦?」
　　听到魁歪着头如此询问，孃摇摇头表示没事并开始吃饭。在用餐的时候，孃不时窥探四周，深怕神崎会突然出现在面前，如果可以的话，孃希望这辈子都不要再见到他了。
　　两个人顺利地用完午餐后，魁走到旁边的茶水桶倒杯茶给自己和孃，只见她一边啜饮热茶，一边转头扫视餐厅。
　　「啊～～好怀念的感觉喔!让我好想再当一次学生呢!」
　　就在魁带着微笑如此自言白语的同时，孃的内心突然冒出某种奇妙的感觉，今天她和魁一起行动时，这种感觉已经出现过很多次了。以他们目前面临的情况来说，魁的表现未免太过轻松悠闲，虽然魁从以前就是这种个性，但是和之前相处两个礼拜的须藤相比，魁的轻松态度的确有点不太对劲。
　　「那个……」
　　孃用双手捧起塑料制的茶杯，鼓起勇气开口问魁：
　　「魁小姐，妳不会害怕吗?」
　　魁则是疑惑地看着孃。
　　「怕什么?」
　　「这个嘛……」
　　「妳是指未来可能发生的事吗?」
　　孃点点头，于是魁将茶水一饮而尽，并且把茶杯放回桌面。
　　「说完全不怕是骗人的，可是我觉得自己好像已经豁出去啰。」
　　「是喔……」
　　「反正事情都已经走到这个地步，我觉得还不如干脆乐在其中。我的想法会不会很奇怪?」
　　「不会啦……」
　　话虽如此，孃仍然无法理解魁描述的感觉。这种情况要怎么乐在其中呢?搞不好明天就会被杀死，而且魁也曾经亲口透露出内心的恐惧。
　　「我想过自己要更认真地面对这件事，也想象过最糟的状况，可是这样并不能解决问题吧?既然对方都把追杀我们当成游戏，那我们不如也跟着一起玩。」
　　孃始终保持沉默，只是紧紧地盯着魁，魁则是有些腼腆地笑了笑。
　　「嗯，不过这也是跟球学来的啦。」
　　「球先生说过这种话?」
　　「是啊，他说至少我们的气势不能输给对方。」
　　孃和须藤共同行动时，魁都是和球在一起，他们好像在那段期间讨论过今后的发展。以两人的个性观察，也许的确会导出这种结论，如果换成孃与须藤，不论是孃的阴沉个性、还是须藤无法乐于其中的态度，最后可能只会产生负面的想法。总而言之，孃对魁和球的结论感到既佩服又傻眼，不过就算听魁讲得头头是道，孃仍然无法让自己如此开阔豁达。
　　「差不多该走啰。」
　　孃听到魁出声催促而准备起身离座时，有个人突然坐在旁边的空位上，孃望向旁边一看，就是刚才在神崎的研究室碰过面的年轻人。看到孃起身离开，他赶紧开口留人：
　　「嗯?妳已经要走啦?亏偶还特地跑过来找妳咧!」
　　孃先前并没有发现，这名年轻人讲话带有浓浓的关西腔。
　　「……他是谁?」
　　魁满脸诧异地看着年轻人，孃则是把在神崎研究室和他擦身而过的事告诉魁。
　　「真是的，偶从刚刚就觉得妳很可爱，结果又在餐厅碰到妳，连旁边的大姊也是美女，一时兴奋就跑来坐在妳的旁边啰!」
　　年轻人说完这些话，就将夹在腋下的背包放到桌上。关西腔本来就有种故作熟稔的感觉，而且他的态度很明显是刻意装熟，魁其实不太喜欢这种男性，于是她不悦地摆起脸色告诉年轻人：
　　「谢谢你的好意，不过我们还有事，有缘再见吧。」
　　魁立刻拿起托盘起身准备离开，年轻人立即伸手拉住魁，连忙从背包内拿出一本类似记事本的东西。
　　「不然这样啦!两位小姐可以把芳名告诉偶吗?电话号码不想讲也没关系。」
　　男子将记事本递给魁，魁只好拿起记事本在年轻人要求的地方写字，看到魁的名字后，只见男子微微一笑。
　　「村野美绪?真是个好名字。」
　　魁大概是觉得年轻人很烦，才会故意写下假名的吧?孃一边佩服魁的灵敏反应，一边站起身准备离开，此时年轻人却将视线转向孃。
　　「那妳呢?只要把名字告诉偶就好。」
　　孃没想到自己也会被男子追问，连忙在脑中搜寻几个可用的名字，可惜她无法像魁一样立刻反应过来。
　　「不想把自己的名字告诉陌生人吗?」
　　说完这句话后，年轻人突然转头看往魁。
　　「妳也可以像这位大姊一样用假名啊!」
　　一听到这句话，魁不禁惊讶地抖了一下，孃也停下捧起托盘的动作。既然会说出这件事，就代表他知道魁的来历。
　　孃倒吞了一旦凉气，魁则是对年轻人保持高度警戒，并且以拿着托盘的姿势开口质问：
　　「……你是谁?为什么知道我用的是假名?」
　　年轻人听到魁的质问，便面露微笑地合起记事本，接着坐回椅子上。
　　「这个嘛……先坐下来说吧，偶不喜欢站着讲话。」
　　年轻人将记事本丢在一旁，目光左右来回地打量着孃和魁。他看起来并没有携带武器，孃暗自想着是否该趁现在逃离餐厅，但就年轻人和神崎彼此认识这点来看，他应该是学校的学生或教职员，应该不至于做出当场掏枪或是挥舞刀子的动作。孃改为窥探魁的表情，只见魁也露出苦涩的表情，似乎正在绞尽脑汁思索对策。
　　「妳们不用想太多啦!两位请坐，讲讲话应该没关系吧?」
　　年轻人仍然开朗地如此说着，孃却隐约感觉到他的眼神带有某种无法言喻的冷峻神色。乍看之下，他只是个瘦弱清秀的学生，却频频散发出莫名的危险气息，魁似乎也感觉到这股气氛，只见她乖乖地坐回原来的位置，孃只好也跟着坐下，年轻人则是心满意足地点点头。
　　「偶先做个自我介绍吧!偶姓李。」
　　「李?」
　　被魁这么一问，李只好带着苦笑解释：
　　「就是李小龙的李，其实偶是外国留学生啦!」
　　他的脸庞的确有些异国风调，但是听到他的流利日文，实在无法想象他是外国人，此时李把记事本收进背包内，并且面带笑容如此说道：
　　「妳们不用客气，直接叫偶的姓就好。」
　　只看他的表情，实在看不出他是否对孃和魁抱持敌意。
　　「嗯……不过，须贺泽孃还有敷岛魁小姐，只有偶知道妳们的来历和身家背景，妳们应该也会觉得有点不公平吧?」
　　他果然知道孃一行人的事情，他和栖羽亲毫无疑问地有某种程度的关联。但是，没想到会在这里碰上此种人物，而且还是在偶然巧遇的情况下。
　　「既然已经知道我们的身分，你还真敢开这个玩笑。」
　　听到魁愤愤地这么抱怨，李立刻摆出充满歉意的神情，孃也在此时觉得他是个表情丰富的人。仔细想想，不管是彰、球或须藤，孃的身边都是表情不曾大幅改变的男性，此时孃突然想起元禄这个统率栖羽亲的男人，他也是表情丰富多变，刚见面时还误以为他是个淳朴善良的好人。
　　「唉哟～～又没关系，开个小玩笑而已嘛……偶只是想看看妳们被人搭讪会有什么反应啦!」
　　李满脸无辜地提出辩解，并且从背包内拿出几张照片，这些似乎是从远处偷拍的相片，被拍摄的对象正是孃和魁。
　　「偶真的没想到会在这里碰到妳们耶!」
　　听到李毫无顾忌的解释，魁则是不耐烦地提出心中的疑问：
　　「你要跟我们说什么?该不会想在这里直接开打吧?」
　　「别开玩笑啰!偶好歹也是这里的学生。如果偶真的有那个意思，在说话之前就会直接动手啰!」
　　「那你到底想做什么?打算和我们快乐地聊天吗?」
　　魁摆明是在揶揄李，李却爽快地点头表示赞成。
　　「没错，偶就是打算这样。讲真的，偶对那个栖羽亲其实没啥兴趣耶!」
　　「你……」
　　一听到这个回答，魁顿时哑口无言，只见她惊讶地看着李，孃则是还在烦恼自己究竟该怎么做。应该要当场打倒李迅速离开现场呢?还是暂时乖乖地留在原地呢?就在此时，她想起须藤曾经说过的话，于是试着推测李的实力属于哪种程度，不过看到李从容自若的模样，她无法判断真正的实力，倒是眼中透出的冷酷眼神让孃印象深刻。孃觉得李是个危险人物，以前对付的小混混根本无法相提并论，与统率栖羽亲的元禄和赤羽……不，或许比他们更为危险。孃的直觉做出此种判断，于是她停止无谓的思考，决定现在静观其变比较妥当。
　　「还是本人比较好看。」
　　就在这个时候，李突然盯着孃的脸，并且没来由地冒出这句话，他的话听起来很像开玩笑，可是又有点太突兀了。
　　「偶看到照片的时候就很中意妳喔!虽然旁边的大姐也很美啦，不过偶还是喜欢自己。」
　　「自己?」
　　魁觉得他的用词有点怪异，便反问李是什么意思。李瞬间皱了皱眉头，随后立刻发现问题而改口说道：
　　「喔……刚刚那个就是指『妳』的意思，在大阪都是说成『自己』，其实数偶日文的人是个满口关西腔的大叔啦!」
　　孃在电视节目曾经听过此种用法，由于身边并没有人这么说，因此怎么听都很不习惯。
　　话说回来，李的真正目的到底是什么?聊些无关痛痒的话题对他有什么好处?还有，他说对栖羽亲毫无兴趣，孃当然不会全盘接受，不过目前也无法判断他的行为到底有什么含意。
　　「你到底有什么目的?」
　　耐不住性子的孃对李提出疑问，李则是轻轻睁开凤眼看着孃。
　　「目的……偶刚刚说过，只是想跟妳讲讲话嘛!难道男人不能和欣赏的女孩子聊天吗?这样很奇怪吗?」
　　「我、我不是这个意思……」
　　被李滔滔不绝的辩解气势吓到，孃不由得缩起身子。他是认真地说出这些话的吗?
　　「那我们可以继续聊了吗?还有其它问题吗?」
　　「我说过我们有其它事要忙。」
　　听到魁这么拒绝，李的脸上立刻浮现出无法形容的诡异笑容。
　　「不然妳先回去吧，把她留在这里就好。」
　　「什……」
　　见到魁气得脸色大变，李不禁发出大笑。
　　「哈哈哈～～歹势啦～～!冒犯到妳真是抱歉，不过偶说的是实话，诚实是偶唯一的优点喔!」
　　孃只能盯着耍嘴皮子的李，她实在无从判断李说的话到底是真是假。
　　虽然魁气得牙痒痒地瞪着李，不过既然尚未确定李是何等人物，她当然不可能真的丢下孃拂袖而去。
　　「唉，一直缠着妳好像也有点可怜。」
　　李喃喃地说道，并且站了起来。
　　「那偶们有缘再见吧!下次记得对偶温柔一点喔!」
　　就在孃满腹狐疑地抬起头的时候，李冷不防地将脸凑近孃，还将孃的手压住，不让吃惊的她撑着餐桌起身，并且趁着她半起身的姿势，将自己的嘴唇抵住孃的唇瓣。
　　「你……你在做什么!」
　　魁高声地大喊，孃也用力地将李一把推开，李则是重心不稳地往后倒退数步。
　　「妳的嘴唇很干，要记得好好保养喔!」
　　孃赶紧用袖子擦拭自己的嘴唇，她的脑筋一片混乱，她很清楚自己和眼前的男人双唇相接。可是，对方到底为什么会这么做?
　　魁立刻跑到孃的身边抱住她的肩膀，孃则是一脸茫然地望着李，只见李从背包里取出护唇膏涂在嘴唇上。
　　「妳要涂护唇膏吗?」
　　李漾出一抹微笑，魁马上挡在他们两人之间说道：
　　「你……到底想干什么?」
　　「偶不是说过了吗?偶很喜欢她，想要亲她或是发展出更深的关系也很正常吧?不过，如果妳也想要亲一个的话，偶也可以考虑看看啦!」
　　「谁会对你这种小鬼有兴趣……」
　　「说的也是，偶对大姊姊也没有兴趣，还好偶们的喜好一模一样。」
　　李将护唇膏塞进背包，便拿起背包对魁和孃挥了挥手。
　　「好啦!事情就是这样，后会有期啰!」
　　孃和魁只能呆呆地目送李离开，完全无法得知他到底有什么目的，不论孃怎么用力擦拭嘴唇，仍然无法抹去李的嘴唇所残留的冰冷触感。
　　走出校园后，两人打算拦辆出租车，于是来到车多的马路边准备叫车。魁没有说任何话，孃也沉默不语，她现在只想尽早看到彰。
　　「这件事对彰保密应该比较好吧?」
　　就在魁举起手、某辆出租车停在她们面前的时候，魁看着别处如此询问孃的意见。孃只是点点头并坐进车内，出租车内的冷气一样开得很强，甚至觉得有点寒冷。
　　今天真是多灾多难的一天。在过去的人生中，孃并不是没有碰过倒霉的事，却从来不曾遇到像今天的怪事。
　　孃开始回想一连串的事件，先是差点遭到神崎袭击，虽然被李所搭救，稍后却又被李强吻。
　　他为什么会这么做?
　　孃仍然摸不着头绪，李对她表达的爱慕之意都是真的吗?还是有其它意思呢?
　　孃忍不住用手指抚摸自己的嘴唇，嘴唇的确如李所说有点干燥，而且还有李的嘴唇留下的感觉。孃顿时觉得心跳加速，自己应该是被李突如其来的行动吓到吧?嘴唇还不曾让彰以外的人碰过，孃只能说服自己，一定是这个原因才会让自己如此紧张。
　　因为她不想承认，自己或许也对那个李姓男子有点兴趣。
　　于是，孃一边想着这些事，一边缓缓地合上双眼。
　　
　　
　　魁将神崎提供的情报告诉众人后，六个人也对接下来的目标做出明确的结论：
　　「我们要找出那个兰花的栽种地。」
　　当然，没有人能保证那种兰花一定是种在栖羽市附近，但从它不属于热带植物的这点观察，在栖羽地区栽培的可能性很高。元禄拥有想要破坏整个国家的价值观，却依旧停留在这个远离国家中枢的地带，于是真琴大胆推测，原因或许就是他将兰花栽种于此地，其它人也表示赞同。假设这是事实，如果孃等人想要和元禄互相抗衡，就必须查出兰花的栽种地。那里很有可能是元禄等人的根据地，而且找出栽种地点也可以成为让己方更加有利的筹码。
　　魁已经委托神崎帮忙寻找栽种地点的相关情报，她也将这件事告诉众人，不过孃等人并没有闲暇慢慢地等待神崎的消息，即使耐心等待，最后得到的结果也不见得会有所帮助，因此六个人得到一致的结论，决定先从现有的情报下手。
　　「我们还是像之前一样分成两人一组行动吧，能种植大片相同植物的地方非常有限，先过滤出几个可能的地点，再来调查也会比较有效率。」
　　众人立即老实地遵从真琴的提议，或许应该说，其实他们也没有别的选择。可是，又要过着和彰各分东西的日子，这也让孃非常担心，自从发生被李强吻的事件，孃相当害怕和彰分开，虽然她对彰的思念与日俱增，和彰互相接触、两唇紧贴时的温热记忆却已逐渐模糊褪去了。
　　「两人一组……要怎么分组?」
　　须藤先提出疑问，只见真琴稍做考虑并瞄了孃一眼，便回问须藤：
　　「罗丹，你觉得孃的程度现在怎么样?比以前进步很多吗?」
　　「至少不会输给路边的小角色。」
　　「嗯……那换成孃和彰一组吧，罗丹和我一组，魁还是和球一起行动。」
　　这个提案让孃感到相当意外，她以为自己一定会和须藤同组。
　　「这样分组也比较不容易被怀疑吧?」
　　真琴说完后，便对着孃微微一笑。
　　「我又要跟小球球一组喔……」
　　此时魁嘟着嘴抗议，球则是耸了耸肩回应：
　　「我也不想一直和妳同组啊。」
　　孃不禁露出微笑看着两人斗嘴的模样，她总算有种回到现实的感觉，自从与李发生一连串的事情后，有些心不在焉的感觉也总算平复。孃将视线转向魁，暗示她还没有说明李的事情，魁发现孃的眼神，于是开口说出这件事的来龙去脉。大家默默地倾听魁说话，就在魁说完的同时，彰立刻开口提出问题：
　　「应该没有发生什么事吧?」
　　听到彰说出这句话，孃不禁倒吸了一旦况气。
　　「没怎么样。只是那家伙蛮诡异的，还说对栖羽亲没兴趣，我觉得事先提醒有这号人物会比较好。」
　　魁向大家如此说明，此时孃发现自己无法掩饰内心的紧张与不安，她很担心彰会不会已经察觉到不对劲的地方，尤其当她感觉到彰的眼神时，一股近似罪恶感的感觉便突然涌上心头，彰则是带着百思不解的表情看着孃。
　　「看来和这件事有关的人比想象中还要多，而且潜藏在各式各样的地方，请各位记得提高警觉，发生危险千万不要逞强，赶快联络其它人支持。」
　　虽然真琴表面上对众人提出建议，其实是特别叮咛彰不要勉强，不愧是抚养彰多年的养母，她比任何人都清楚彰的逞强好胜。
　　「我知道。」
　　彰似乎也了解真琴的用意而出声响应，随后将视线转向别处，这也让孃松了一口气。
　　「这个礼拜大家应该都没有时间休息，所以明天再决定从哪里开始调查，今天就先稍微休息吧。」
　　真琴说完后，便与众人约定明天同一时间在这个图书馆集合。当众会一结束，球立即站起身说道：
　　「我想回去看看咖啡厅，所以我先告辞啰，反正我不一定要跟某个人共同行动嘛。」
　　听到球的发言，只见真琴露出有点无奈的笑容。
　　「我知道你想独自行动的心情，但是我不鼓励你这么做。」
　　「……可是，找个人陪我回去有点怪怪的，咖啡厅只是我个人的私事而已。」
　　看到真琴还是不肯让步，球只好伤透脑筋地挽起双手。
　　「那个……」
　　就在这个时候，孃突然插嘴说道：
　　「那我也一起去……这样可以吗?」
　　孃知道自己并没办法让真琴放心，不过她也很在意咖啡厅的状况。那家店可说是所有事件的源头，就是因为孃偶然造访咖啡厅，才会认识球和魁，父亲失踪后甚至还在那家店打工赚取生活费。
　　「那我也一起过去，这样总可以了吧?真琴小姐，妳应该也很在意小黑的状况吧?」
　　听到彰提起小黑的名字，于是真琴点了点头。
　　「说的也是……那么大家就一起回到市内吧?罗丹和魁同意吗?」
　　由于须藤和魁始终默默地听着众人讨论，因此真琴先征求他们的意见，魁则是点点头表示同意。
　　「我没关系，既然要去就顺便绕回家看看吧。」
　　「罗丹，你呢?」
　　真琴出声询问毫无反应的须藤，只见须藤意兴阑珊地抬头看着天花板。
　　「我不奉陪，反正回去也没有事情可以做。」
　　「是吗?你不想见见家人吗?」
　　听到真琴的问题时，须藤不禁面露凶光地瞪着她。
　　「我讲过最好别提我家的事。」
　　「这应该不是需要隐瞒的事吧?」
　　须藤恨恨地啧了一声，并且从椅子上站起身。
　　「反正我就是不回去，我跟那些需要别人保护的少爷小姐们不一样，单独行动应该没啥问题吧?」
　　听到这句话后，彰冷哼了一声，于是须藤转头瞪着他。
　　「很好笑吗?」
　　「没有啊。」
　　「只是打赢我一次，最好别那么嚣张啊。」
　　「我没有这个意思，我只是觉得你不用这么意气用事，刚刚真琴小姐不是说过，要我们别逞强吗?」
　　「那你又怎样?你老是叫大姊头『真琴小姐』，难道这就不算逞强吗?」
　　彰被反驳得无话可说，须藤的话也让真琴尴尬地垂下眼帘。孃曾经听魁说过，彰始终不肯称呼真琴一声妈妈，这也让真琴非常伤心。真琴或许在某次机会里和须藤提过这件事吧?
　　「你最好别管我家的事。」
　　彰喃喃地这么说道，须藤则是对他回以苦笑。
　　「那你也别管我家的事，我就说到这边。」
　　须藤撂下这句话便离席而去。
　　「罗丹，我会再打电话提醒你明天集合的时间。」
　　真琴对须藤的背影如此叮嘱，须藤只是挥了挥手表示响应，便头也不回地迈步离开。
　　「他家发生过很复杂的事情吗?」
　　球看着真琴随口发问，也让孃想起昨晚须藤告诉她的事——须藤曾经亲手杀害父亲，母亲则是帮他顶罪而身陷牢狱。关于真琴刚刚提到的家人，孃猜想大概是指须藤的母亲吧?孃想要询问真琴，却有点犹豫是否应该说出这件事。
　　「有机会再聊这件事。总之，我们先出发前往市内吧。」
　　只见真琴站起身准备出发，还带着郁郁寡欢的表情，似乎对须藤说出彰不肯称呼母亲的事耿耿于怀，连彰也是挂着凝重的神情帮真琴提行李。
　　孃悲伤地看着彰和真琴，他们在旁人眼中有如亲生母子，却有一道无形坚固的墙垣硬生生地将他们隔开，孃也对这件事感到相当辛酸。须藤指责彰正在逞强，孃认为他只说对一半，虽然孃不曾仔细过问彰和真琴之间的事，不过孃感受得到，真琴在彰的心中占有非常重要的地位，这份亲情甚至比血缘相连的家族还要强烈。不幸的是，没有血缘的事实如同一道无形的墙壁，将灰暗阴冷的悲伤黑影覆盖在两人的心中，就像人永远无法摆脱自己的影子般，那道黑影也纠缠着他们不放。当孃和父亲演变成拳脚相向的关系时，感受刚好与他们相反，无论那个男人如何对她拳打脚踢或恶言相向，他毕竟是血缘相连的亲生父亲，正因为孃对这种关系感到悲哀难过，才能深刻地体会彰与真琴的关系。就算法律规定他们是母子，即使在别人眼中是母子，彰和真琴终究还是流着不同的血液，即便彰相当清楚会伤害真琴，他仍然无法开口喊真琴一声妈。
　　一行人就在此种近乎窒息的沉闷气氛中朝栖羽市区出发，途中魁故意表现得比平常更为活泼开朗，球则是一如往常地和魁斗嘴嬉闹，或许这也是他们为彰与真琴着想而刻意装出的举动吧?尽管如此，彰和真琴只是偶尔勉强露出笑容，却不曾向对方开口说话，孃只好一个人默默地坐在旁边，看着开往栖羽市区的电车缓缓向前行驶。坐在孃对面的少女正在和母亲撒娇，这幅幸福的家庭写照反而让孃更为忧郁，当心情一变得有些忧愁，孃便不经意地想起几个小时前见过面的李姓青年。
　　接着，想起他那双散发出莫名危险气息的眼神。
　　以及双唇紧密相接的触感，那种感觉犹如金属般冰冷，也让孃忍不住伸手抚摸自己的嘴唇。就在这个时候，坐在孃身边的魁故意干咳几声，让孃惊慌失措地将于移开。彰似乎正在休息，只见他静静地挽着双手并低着头，真琴则是望着车外的景色。孃转头看向魁，魁只以看似有些落寞的微笑做为响应，就像在暗示孃赶快忘记那件事一样。孃轻轻点了点头，便转头看着背后逐渐接近栖羽市的窗外风景，也发现外面正在飘着毛毛细雨。
　　
　　
　　到达市区后，众人一同来到球的咖啡店。本来预定抵达市区就各自行动，后来魁提议干脆一起行动，可以省去打电话集合的麻烦。她大概是顾虑到彰和真琴两个人的情况，如果让他们单独相处，显然两人还是会继续维持这股沉重的气氛吧。
　　一走进球的店里，阵阵霉味立刻扑鼻而来。
　　只闲置短短两个星期，屋子就会产生这么大的变化吗?还是孃自己的心理作用呢?她也不明了为什么会有这种感觉。总而言之，店里比以前看来更显寂寥，就像是一间废弃的空屋似地。
　　「才过几天而已，屋子果然不能放着不管啊……」
　　球用手指轻轻划过柜台的桌面，并且看着沾在指尖的尘埃。
　　「反正以前也没什么客人上门嘛。」
　　魁则是带着苦笑细声说道，球瞪了她一眼并打开冰箱，只见已经拔掉插头的冰箱内空无一物。
　　「唉，倒也是啦……」
　　球只能失落地喃喃自语，然后轻轻关起冰箱的门。
　　「我之前就觉得这里不太可能遭小偷，看来真的没有人笨到会想要偷你的烂店。看够了吧?我们走啰!」
　　在魁的催促下，孃等人便一同离开球的咖啡厅。
　　和球的店一模一样，根本无法相信这个家只是无人居住两个星期而已，魁的家也是犹如鬼屋般一片死寂。
　　在孃寄住过短暂时日的房间内，依然摆着那个木制衣柜，衣柜看起来比之前更为陈旧，柜子本身就是年代久远，现在看来更像骨董般老旧。还好魁的住家没有遭小偷闯空门，栖羽亲的人似乎也没有找上门，多少让孃感到有些欣慰。
　　之后，一行人便前往彰和真琴的住所。比起球与魁的状况，由于真琴有固定请人代为打扫整理房间，所以家中还留有些许人类居住的气息。
　　「我去泡个茶，你们随便找个地方坐吧。」
　　说完这句话后，真琴就径自走向厨房，球和魁面对面地在客厅沙发就座，彰则是直接走进真琴的房间。孃发现彰似乎想察看真琴养的猫是否安然无恙，于是尾随在彰的身后。
　　就算是请人打扫，也不至于会让外人进出真琴的房间，再加上长时间拉起窗帘，房内显得死气沉沉，年迈的暹逻猫小黑仍然一如往常地躺在房间角落的床铺上。
　　「小黑?」
　　听到彰呼唤名字，小黑的眼睛勉强睁开一条细缝，却又随即闭起眼皮，尾巴还不停地左右晃动，看来牠的心情不太好。
　　「还是老样子呢。」
　　彰对孃的感想耸了耸肩。孃曾经听过小黑从以前就只听真琴的话，不论彰说什么，小黑大概都只觉得很刺耳吧?
　　「真琴小姐回来啰，赶快出去让她看看吧。」
　　彰一说完，对彰和孃爱理不理的小黑立刻开始窥探客厅的动静，不知道小黑到底是听得懂彰说的话，或是单纯地察觉客厅有人而想看看。总之，牠总算懒洋洋地从床铺上起身，然后从容地跳下床并走出房间，看来牠只把彰和孃当成障碍物看待。
　　只见彰轻轻地叹了一口气回到客厅，孃也跟在彰的身后离开房间。
　　来到客厅时，真琴正在准备红茶，于是彰走往真琴的方向打算帮忙，孃原本也想跟着帮忙，不过彰摇摇头婉拒，要她到客厅找个位子坐，孃只好听他的话走到魁旁边就座。
　　小黑并没有直接走到真琴的脚边，而是在厨房的角落静待真琴泡完茶。孃一直看着小黑的动作，随后真琴和彰便将五人份的红茶端到桌上。
　　「真抱歉，实在没办法帮大家准备点心。」
　　真琴不好意思地向众人道歉，球则是微微一笑回答：
　　「别这么说，只要能像这样悠哉休息，我们就要谢天谢地啰。」
　　魁跟着点头表示赞同，五个人便开始闲话家常，任由时间点点滴滴地流逝。不知何时，小黑已经跑到真琴的大腿上睡觉，真琴则是用怜爱疼惜的动作抚摸牠。
　　在那瞬间，孃突然有种回到平凡生活的错觉。
　　说不定，一切都只是一场无聊的漫长白日梦、或者是个无法挣脱的恶梦，而先前只不过是回首梦里的场景罢了。眼前的景象如此安详，客厅里充满不会发生任何事情、不希望发生任何事件的气氛。此时孃看向彰，彰也注意到她的视线而以笑容响应。
　　就在这个时候，小黑突然从真琴的大腿上站了起来。
　　「什么事?你想回房间吗?」
　　真琴用有如对恋人讲话般的口吻如此询问，小黑却突然跳到桌面上，还打翻她面前的茶杯。剩余的红茶随即溅出杯外，在洁白的桌巾上染出几块污渍，真琴立刻慌忙地起身说道：
　　「小黑……你怎么了?」
　　小黑对真琴龇牙咧嘴地摆出恫吓的姿势，真琴想要安抚而打算伸手抱起小黑，却被猫爪划了一下，真琴不禁痛得握住被抓的手并向后倒退。
　　
　　[[IMG,01e7b6c2f4c20bd7b0b22e42f57a2157,396,600,90597]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「小黑。」
　　彰出声喝斥，在场所有人都站起身看着小黑莫名其妙的举动。
　　就在这个瞬间，靠近厨房的玻璃窗突然碎裂，小黑也发出类似惨叫的叫声并往后弹飞。
　　孃一时之间还无法理解眼前发生的状况。
　　她将视线转向厨房的玻璃窗，只见碎裂的玻璃片散落在水槽四周，显然窗户是被来自外面的某种强烈力道击碎的。
　　「快趴下!」
　　孃仍然听不懂球的警告。为什么要趴下?到底是什么事?就在孃不断反复思考这些问题时，身旁的魁突然用力地将她的头往下按，把孃强制压倒在地。
　　彰和真琴早已躲到桌底下，真琴的怀里还抱着小黑，这时孃才发现小黑正在流血。
　　「那是……」
　　孃指着小黑低声问道，彰则是愤恨地看往窗户的方向。
　　「大概是被狙击受伤的。」
　　「狙击……」
　　思考一段时间后，孃总算理解这个与平凡生活无缘的字词所代表的意义，她在这时回过神，想起自己已经远离日常生活，也发现刚刚客厅的和平安详气氛让自己的判断力大幅降低，甚至连小黑中枪受伤都无法察觉。
　　真琴难过地紧紧抱住小黑，牠似乎还有最后一口气，可是也已经气若游丝，这暗示年事已高的小黑即将走到生命的尽头。
　　「居然会被猫救了一命……」
　　「怎么可能……一只猫怎么知道我们被人狙击的事?」
　　听到球的喃喃自语，魁无法置信地提出反问，球则是面带沉痛地看着真琴与在她怀里的小黑。真琴用指尖轻轻抚着小黑的下巴，她的指尖有道鲜血的痕迹，孃已经分不清楚到底是小黑受伤流的血，还是真琴被抓伤所流出的血。无论如何，那道鲜血仍然无情地代表悲伤的事实。
　　「我不知道……不过，可以肯定的是，如果那只猫没有突然发狂，被枪击中的对象就是真琴小姐了。」
　　刚刚小黑站在桌面上时，牠恰好和真琴面对面，而真琴的背后就是玻璃窗，那时真琴、小黑以及玻璃窗都位于同一条直线上，如果狙击的地点是窗外，那么目标理应是真琴，但是小黑突然用爪子划过真琴的手，因此让她从杀手算准的狙击在线倒退离开，结果却换成小黑代替真琴接下这颗子弹。事实诚如球所说，真琴的命是小黑救来的。孃不禁低垂双眼，思考整件事情的经过，她认为小黑或许并非毫无理由地发狂，而是凭着动物与生俱来的直觉感应到杀气。为了拯救真琴，牠才会故意弄翻茶杯，然后用爪子抓伤真琴，小黑无法用言语对真琴表达自己的意思，因此只能用这种动作提出警告。尽管无法实际证明，但是真琴确确实实因为小黑而捡回一命，这也是无法磨灭的事实。
　　「小黑……你是为了保护我吧……」
　　真琴将小黑抱在怀中，这么喃喃自语并抚摸牠的脸颊，小黑早已闭起双眼，似乎已经断气了。
　　「谢谢你……」
　　在几分钟前，真琴根本不曾想过心爱的小黑会如此惨死，只见她嘴唇发白，双手还不停地发抖，这也让孃的心中有种揪痛的感觉。
　　「真琴小姐……我们得赶快离开，既然已经有人知道我们回来这里，我想应该还会有更多敌人袭击我们。」
　　此时彰立刻提出建议。乍看之下，彰的行为非常冷酷无情，养母最心爱的猫牺牲自己的性命，彰却无动于衷。但只要仔细观察彰的表情，就会发现事实并非如此，彰也是难过得血色尽失。尽管小黑一直不愿亲近彰，牠在彰的心目中仍然是相伴已久的家人，因此彰才会努力地不让自己沉溺于悲伤中。
　　听到彰的劝告，真琴点了点头，便和孃等人一同以低姿势爬到门口，她仍然紧紧地抱着小黑，即使小黑已经断气，她还是舍不得丢下牠。他们小心翼翼地走进电俤，并且从十三楼直接降至一楼，孃很担心电梯会突然开门，然后有群人对他们发动攻击，或是拿枪对着他们扫射，但是走楼梯从十三楼到一楼又过于冒险，因此他们只能祈祷平安无事地抵达一楼。
　　幸好孃的担心只是杞人忧天，电梯抵达一楼后，他们立刻从电梯内飞奔而出，并且站在一楼大厅观看四周动静，看来这附近应该没有埋伏，一行人便赶紧离开公寓大楼拦辆计程车。当真琴抱着猫尸体上车时，司机虽然明显地露出嫌恶的神情，却没有拒绝让他们搭乘。他们请司机开到栖羽中央公园，就近找片草地的角落处当做小黑的安息之地，即使身处遭人追杀的艰难困境，所有人都认为至少要为小黑尽一点微薄的心意，虽然孃不相信世上有神，她还是忍不住用沾满泥土的双手合十为小黑祷告。
　　默哀结束而站起身后，只见真琴已经收起痛苦悲伤的神情，脸上换成一贯的冷静表情，彰也恢复成平常的表情了。
　　「我们走吧。」
　　在真琴的催促下，众人并肩往前迈进，这时魁的手机突然传出响声。
　　「什么?你想干嘛啦?」
　　刚才的狙击事件似乎让魁余悸犹存，能够明显听见她用粗鲁的门气响应对方，然后魁突然保持沉默，似乎正在听对方说的话，表情也变得越来越阴沉，还会不时偷瞄孃几眼。
　　「你这家伙……该不会是说真的吧?」
　　孃一边前进，一边感觉到心中的不安感逐渐加剧。很显然地，魁与对方的谈话内容和自己有关。
　　「……孃。」
　　魁将手机递给孃，看来自己的预感非常准确，于是孃接过手机贴在耳朵上。
　　「你好。」
　　听到孃的声音时，对方立刻做出响应：
　　「嗨。」
　　对方竟然是神崎。
　　「有……有什么事吗?」
　　「我希望能再见妳一面。」
　　孃只能沉默以对，她反而有点佩服神崎，不但意图猥亵失败，居然还有脸打电话说出这种话。
　　「可是，我不想再看到你。」
　　孃明明白白说出内心的想法，话筒的另一端却传来神崎的苦笑声。
　　「我懂妳的心情啦……但是，妳应该很想知道那个植物的情报吧?」
　　听到神崎的试探语气，让孃有点搞不清楚状况。
　　「你的意思是……?」
　　「妳只是敷岛临时找来应付场面的人，居然还会认真地听我的解释，所以我想妳应该很关心这件事。」
　　「我不是这个意思……我想问的是，你为什么会故意问我想不想知道那个植物?」
　　孃对神崎拐弯抹角的态度感到非常不耐烦，于是开门见山地提出质问。
　　「妳们离开后没多久，我就立刻和朋友联络查到某些情报啰，所以我想把那些消息告诉妳。」
　　即使在电话的另一端，神崎那张得意洋洋的笑容彷佛就在眼前似地，如果只是想把新到手的情报提供给孃，对孃来说当然是求之不得。
　　「那我该怎么做?」
　　孃再次询问神崎。假设他真的只是想提供情报，大可直接告诉魁就好，根本不需要找魁聊个几句，还要魁把电话转给孃，可见他还是有其它意图，神崎则是轻轻地笑着回答：
　　「我刚刚说过吧?我只是想再见见妳。」
　　「只要我过去，你就会告诉我吗?」
　　「没错……不过，妳不能带敷岛一起过来，我只想和妳单独说话。」
　　孃突然觉得有股寒意流过背脊，不由自主地打了个冷颤。她回想起几个小时前在神崎的研究室所发生的事，便忍不住轻轻地摇着头。
　　「我今天差点被你……」
　　听到孃的低语后，神崎又再度发出笑声。
　　「我当然还记得，所以妳不觉得这更值得当做交换条件吗?妳让我再见妳一面，我就把情报告诉妳。我先说清楚，我没有义务提供情报给妳，虽然是敷岛拜托我帮忙调查的，不过我还是有权利隐瞒或是提供假情报，希望妳别忘记这点喔。」
　　孃用不让神崎听到的音量轻轻地啧了一声，并且转头看向旁边，只见魁满脸忧虑地看着她。事到如今，她认为还是该老实地把研究室里发生的一切告诉魁比较好，孃接着将目光转向彰，彰正在看着埋葬小黑的地方。光想到也应该让彰知道事实，孃的心情就变得有些低落。
　　「……妳觉得怎么样?」
　　神崎则是催促孃赶快做出决定。就算神崎不知道孃一行人的事，但应该已经多少察觉到一些端倪，所以他很清楚孃毫无选择的余地，纵使只有一点点，他们还是非常需要相关的情报。
　　「好吧。」
　　孃只能百般无奈地答应，并且从外套口袋中掏出手机，确认液晶屏幕显示的时间。现在是刚过下午三点，从市区到栖羽大学最少要花费二个小时。
　　「下午五点我会到你的研究室拜访。」
　　「……嗯，那我等妳过来喔。」
　　神崎说完后便挂掉电话，孃则是将手机还给魁。
　　「他说什么?」
　　魁似乎已经隐约猜到孃和神崎的对话内容，只见她面带担心地看着孃，于是孃将自己和神崎说过的话全盘托出，包括神崎提出的要求、自己只好答应，还有先前差点遭神崎性侵的意外。
　　「别去了啦!谁知道那个混帐会做出什么事，还是我自己过去吧!怎么样都要硬逼他说出来!」
　　只见魁瞪大双眼如此说道，不过孃非常明白，神崎并不是个会轻易透露情报的人，更何况魁还曾经和神崎短暂交往过，她应该比孃更清楚这点。差点被神崎侵犯时，孃曾经试图抵抗，虽然那时慌了手脚，无法准确地做出有效的攻击，但毕竟先前曾经与须藤在夜晚的街道进行训练，孃并不认为自己的攻击如此脆弱，原因可能出自于神崎那近乎异常的执着，进而直接影响到肉体的强韧吧?
　　最重要的是，以孃一行人的处境而言，引起骚动的确不甚妥当，这时候更应该尽量低调行事。
　　孃的看法也让魁顿时哑口无言。
　　「话是这么说没错啦……」
　　「如果是魁小姐过去，神崎就有可能会逃走，所以还是我自己去就好，而且他说不定会偷偷观察我是不是自己一个人……」
　　「不然，我跟妳去吧。」
　　听到彰突然冒出这句话，孃不禁回头望向他，虽然彰的语调还算平稳，却感觉得到他有点恼怒。
　　「既然那个男的认识魁小姐，球先生和真琴小姐看起来又不像学生，假如是我和孃分别走在校园里，对方应该就不会起疑了吧?只要我守在孃附近，一有问题就可以马上赶过去帮忙。」
　　「说的也是……既然听到这些事，让孃一个人过去的确会令人有点不放心。」
　　真琴接着附和彰的想法，她已经恢复成平常的模样，看来已经从痛失小黑的阴影中走出来了。
　　「那么，就麻烦你们一起前往栖羽大学吧。虽然有点不甘愿，拿这个当借口骗孃见面的可能性很高，不过我们真的需要那个男人的情报……我们已经没有选择的余地了。彰，孃就拜托你照顾啰。」
　　彰则是点点头，径自迈步准备离开，孃仍然满头雾水地看着彰，只见彰回过头催促孃：
　　「快走吧，反正不管怎样，我们都不能在这里待太久。」
　　于是孃对真琴点个头，便赶紧跟在彰的身后。
　　如果是平常的话，彰总会不经意地留意孃，今天却自顾自地匆忙离开。孃认为他真的很生气，却不知道他在对谁生气。到底是对神崎还是对孃呢?
　　当两人搭乘电车并肩坐在位子上时，彰总算开口询问：
　　「妳为什么要瞒着我这件事?」
　　他看着别的地方如此低声说道，而孃则是紧紧地盯着彰。
　　「你是说……神崎的事吗?」
　　「不然还有其它事吗?」
　　「因为我不想让大家担心……」
　　听到孃的辩解，彰只是瞥了她一眼，然后像闹脾气似地把脸别开。
　　「妳根本不用自己忍受这些委屈。」
　　「可是……」
　　「妳真的没有被怎样吗?你们两个什么事都没发生吗?」
　　彰的声音听起来有些颤抖，问完后就保持沉默等待孃的回答。彰看着窗外流动的街景，他的侧脸看起来是那么地脆弱。就在此时，孃总算察觉彰心中的愤怒以及害怕，他很担心孃是否真的与神崎发生亲密的关系。
　　「真的……什么都没发生……」
　　孃这么回答，同时也感觉到自己有点心虚，因为她突然想起自己和李之间的事。她和神崎的确没有发生任何事，她很肯定自己的记忆无误，甚至可以对天发誓，但是和李呢?孃又下意识地轻抚自己的嘴唇，那股触感好像还依稀留在唇瓣上。彰的视线并没有看向孃，孃把手指离开嘴唇，试图让自己的注意力集中在窗外不断流动的景色上，而两人间的对话也到此中断。
　　孃做梦也没想到，会在同一天连续踏进栖羽大学的校园两次，她和彰面对面地伫立于校门前。既然不晓得神崎是否躲在暗处偷偷观察两人，所以进入校园后就只能各走各的。
　　「妳走前面，我会不着痕迹地跟在妳的后面。」
　　孃对彰的提议点点头，便迈步走进校园内。只见夕阳将校园内的蓊郁林木染成一片橘红，孃回过头望向彰，发现他还站在校园外面看着孃，眼神似乎还有种责备的意思，孃只好将焦点转回前方，继续向着神崎的研究室前进。或许因为学生更为减少，此刻的校园看起来比白天更加冷清空旷。当孃走在校舍内的走廊上时，马靴底部发出硬物碰撞的叩叩声。孃开始在心中思考：光凭这个脚步声，神崎应该就会知道我快要抵达研究室了吧?
　　抵达研究室前面时，大门不知为何微微敞开，不知道是他漫不经心，还是向孃表示欢迎之意呢?孃有点讶异地握住把于，并且突然停止将门推开的动作。
　　曾经闻过的热带空气从门缝中流泻而出，一股异样的腥臭味也随着空气扑鼻而来，这不是植物散发的气味，孃记得早上并没有闻到这种味道。
　　孃转头看向自己过来时的走道，并没有发现彰的踪影。孃无法判断他到底是尚未抵达，还是躲在别的地方观望事态，于是她心一横直接打开门，想要尽早了解这房间里究竟发生什么事。她很清楚这个似曾相识的味道，这一个月来已经闻过好几次了。
　　结果，神崎似乎不在研究室里。
　　那张神崎坐过的旋转椅凌乱地倒在地板上，旋转椅旁还有一滩红色的液体。没错，那绝对是血。
　　孃不禁吞了一口口水，自己的预感果然猜得没错，由于空调设定的高温使室内相当闷热，血液的腥味也因此更加刺鼻。
　　孃环视房间内的景象，倒在地上的椅子、办公桌以及摆在旁边的金属书架立刻映入眼帘，但是在这些家具无法完全遮掩的后方，还有某种物体直挺挺地露在外面。孃胆战心惊地慢慢靠近，发现那竟然是人的脚，她对脚上的长裤还有印象，和今天早上神崎穿的裤子一模一样。
　　孃无法再靠近他，根本不用多加确认，眼前的血海早巳清楚地显示出神崎丧命的事实了。
　　这里到底发生什么事?即使孃的脑中非常混乱，她还是想起应该赶快联络彰，一转过身，眼前出现的人物突然让她吓得浑身僵硬。
　　「嗯?妳也来啦?。」
　　原来是李，只见他亲切地瞇起眼睛露出微笑，孃紧张得想要喊叫出声，却被李立刻用手掌按住嘴巴。
　　「别叫，冷静一点，虽然神崎的尸体就在旁边，不过人不是偶杀的喔。如果是偶杀掉他，偶绝对不会傻傻留在现场，其实偶看到的时候也吓了一跳。我现在把手拿开，妳千万别叫，懂吗?」
　　李气定神闲地如此解释，孃也只好点头相信他。
　　「还好妳很听话。」
　　李则是带着微笑低声说道，同时放开孃张到一半的嘴巴。孃注视着李，只见他的脸上仍然漾着浅浅微笑，并且轻轻地叹了一口气，随后用手将浅色的头发往上拨。
　　「真是要命，偶只是刚好有事想问才会过来找他的。」
　　「……人真的不是你杀的?」
　　「不要让偶解释第二遍嘛，如果想干掉那种整天躲在研究室里的大叔，偶根本不需要用到枪喔。」
　　一听到李的话，孃赶紧转头察看，但是从她现在站的角度无法看到神崎的尸体全貌。
　　「偶刚刚看过啦，眉间正中一枪。」
　　在这种情况下，李应该不会说谎，于是孃重新转过身看着李。李依然笑容可掬，毫不客气地移动视线来回打量着孃。
　　「那妳呢?为什么还会跑回来?该不会是对偶念念不忘吧?」
　　说完后，李又耸耸肩补充说明：
　　「如果是这样就好啰。」
　　目睹尸体居然还能谈笑风生，可见李也是活在危险世界里的人物，孃只知道他可能与栖羽亲有某种关联，不过和那些为了赏金而攻击孃的混混相比，李的态度也在在显示出他的非凡气氛。
　　企图追杀孃等人的街头混混只是单纯被pulp影响，甚至连栖羽亲都浑然不知，只会随着药性加强心中的疯狂和冲动，任凭本能的欲望追杀狩猎孃一行人。
　　但是，李却截然不同。
　　李丝毫没有显而易见的疯狂动作或是强烈的冲动。
　　简单来说，李待在这个散发疯狂气息与尸臭味的空间里，就犹如油与水般泾渭分明。和带领栖羽亲的元禄与赤羽相比，他又是一个性质完全相异的物体。
　　「你……到底是谁?」
　　孃不禁开口这么询问，同时察觉自己对李怀有恐惧感，于是立刻用袖子擦了擦被李强吻过的嘴唇。与李第一次见面时根本没有发现，孃总算认清李带有异于常人的气息，也在此时有种浑身起满鸡皮疙瘩的感觉，李则是满脸困惑地歪头看着孃。
　　「妳在说什么啊……偶只是从中国过来的善良留学生喔。」
　　看到李往前靠近一步，孃赶紧往后倒退。
　　「别怕嘛。」
　　李再度往前逼近，孃跟着立刻后退，就在两个人进进退退时，孃突然脚边一滑，当她发现自己一脚踩在血海里的时候，身体已经重心不稳而快要倒进血泊里了。李立刻拉住孃的手，并且顺势将她从背后一把抱进怀里，孃手忙脚乱地想要逃离李的身边，肩膀却被李用力紧紧地抱住。
　　「这样真是太棒啦，很少有机会能在命案现场搂搂抱抱喔。」
　　孃拾起头，只见李面带微笑地将脸贴了过来，虽然李看起来身材瘦小，抱住孃的臂力却大得超乎想象。孃想尽办法想要推开李，却怎么样也无法如愿，就在孃忍不住别过脸的时候，李突然停下动作。孃再度转过头看着他，只见有个从背后延伸的冰冷刀刃正抵在他的脖子上。
　　「竟然还有另外一个人，偶倒是没有发现啊。」
　　听到李的喃喃自语，孃马上转头看向躲在李身后的人物。
　　其实不用多做确认，孃还是知道那个人是谁。
　　不过，她仍然不由自主地看着那个人的身影。
　　「彰……」
　　听到孃的呼唤，彰只是迅速地看了她一眼，然后立刻瞪着李。
　　「不准动，一动就让你人头落地。」
　　「不要误会啦，那个人不是偶杀的，还是看到偶们亲热才会翻脸的?偶可不想因为这种事被别人宰掉喔。」
　　虽然李的语调依旧平静，但笑容已经消失无踪，彰将抵住颈后的日本刀稍微倾斜，威胁他不要轻举妄动。
　　「闭嘴，把孃放开。」
　　听到彰的警告，李只好缓缓地放松抱住孃的手，然后举起双手。
　　「孃，过来这里。」
　　孃点了点头，并且一边警戒着李，一边走往彰的身边。李照彰所说乖乖站在原地，眼神却固执地跟着孃移动。
　　「突然来个坏事的家伙，真是太可惜啰，偶本来还想再亲妳一次的。」
　　听到李的自言自语，彰的表情顿时略显动摇，只见李冷不防地蹲低身子，转身一脚把彰踢倒。这道出其不意的攻击让彰一屁股跌倒在地，李则是趁机掏出一把小口径的手枪对准彰。由于一切都是在极短的时间内发生的事，所以孃完全无法动弹，只能站在旁边看着两人。
　　「你还太嫩啰。一点小事就能让你分心，这样有几条命都不够用喔。」
　　李高高在上地俯视气得咬牙切齿的彰，不过他只是露出无奈的苦笑，随即放下手中的枪。孃用疑惑的眼神看着李，李则是转身瞄了一眼躺在地上的神崎。
　　「总之先出去再说吧，被人看见就糟糕啰，而且偶有话要跟你们谈谈。」
　　说完后，李马上走出神崎的研究室，彰将脸转向孃，孃立即对他摇了摇头，表示自己也搞不懂李的用意。孃伸手想要拉起跌坐在地上的彰，彰却视若无睹地自行起身，然后将短刀收回身后的刀鞘内。孃正要向彰解释自己和李之间的事，只见彰伸手作势阻止她。
　　「从你们开始讲话没多久，我就已经躲在暗处偷听准备行动了。」
　　「原来如此……」
　　「他就是李吗?」
　　孃点头表示肯定，彰则是深深地叹了一口气。
　　「真是个不顺眼的家伙……」
　　彰一边喃喃说着，一边往前走出房间，正当孃跟着他准备走出研究室的门口时，她发现自己的马靴不慎沾到血，于是连忙将马靴在地板上擦掉血迹。这时，孃望着躺在地上的神崎尸体……正确来说应该是腿，因为从孃的位置只能看到脚的部分。神崎为什么会被杀?是谁下的毒手?假设凶手不是李的话，那又会是谁呢?
　　时机未免太过巧合了。
　　先是接到神崎通知获得新线索，如果李所言属实，神崎应该是没隔多久就被人枪杀身亡了。
　　孃想起先前在彰的家遭人狙击的意外。难道有杀手正在跟踪他们吗?跟踪他们的人知道神崎正准备提供情报，因此为了封口而决定杀人灭口，这种事的确有可能发生。
　　「我们走吧。」
　　彰在门口催促孃，于是孃赶紧跟着彰离开房间。为了预防万一，孃在临走前用手帕将门把擦拭干净，这是孃从三流连续剧和电影学来的，虽然不知道这些老套的动作是否有好处，但总比什么都不做还好。
　　李待在走廊前方距离数公尺远的地方，幸好周遭没有任何目击者，一看到他们两个人，李默默竖起大姆指比往背后，垂葸要孃和彰跟着他，三人随即快步离开现场。
　　李带领孃和彰到达校园的某处，并且找张长凳坐下。他同样用手势请孃和彰一同就座，但是两人都回绝他的好意，李只好耸了耸肩并看着孃和彰。
　　「唉，你们对我有戒心也很正常啦……」
　　李如此喃喃自语后，将两手交叉放在大腿上，以有些严肃的模样说道：
　　「十之八九是栖羽亲的家伙杀掉神崎的，那个大叔正在调查某样东西吧?看来一定是被发现了。」
　　孃仍然保持沉默。在无法掌握李的用意之前，孃认为现在不能随便透露消息让他知道。
　　「你能证明人不是你杀的吗?」
　　被彰这么一问，李则是嗤之以鼻地回答：
　　「你只能相信偶了。偶先说清楚，偶跟栖羽亲绝对不是同伙。」
　　「这也没有证据可以证明吧。」
　　「说的也是，不过偶手边有情报可以让你们相信偶说的话。」
　　只见彰皱起眉头，孃则是在旁边安静地听着两人的对话，深怕自己插嘴只会让事情变得更复杂。
　　「什么情报?你到底有什么目的?」
　　「包括这个情报，偶想要告诉你们所有人，你能安排我和他们见个面吗?」
　　李的突兀要求让孃困惑地看着彰。只见彰垂下头，用斜眼朝上瞪着李，似乎正在思考李的话含有什么讯息。然而，无论彰怎么瞪着李，孃认为他还是无法理出个头绪。李的态度看似坦率真诚，但是与他交谈过的孃很清楚，就是因为这种态度，让人更难以捉摸他的真正想法。如果他的要求是个陷阱，未免太过简单明了；若是出于善意的提议，又未免唐突得令人难以接受。
　　「嗯，光说这些你也很难判断吧?偶先透露一些内幕吧。」
　　为了打破僵局，李先开口说话，只见他起身并坐在长凳的扶手上，孃发现金属制的扶手微微地弯曲，接着转头探视四周，看到远方有几个看似学生的人影。校园尚未出现任何骚动，表示神崎的尸体应该还没被发现，但就算是这样，继续留在这里依然有点冒险。
　　李注意到孃的神情，不禁带着苦笑地向她说明：
　　「偶会马上讲完，用鬼鬼祟祟的样子东张西望反而很可疑喔。」
　　听到李的这番话，孃便将视线拉回到他的身上。目睹几个小时前曾经谋面的人的尸体，竟然还能视若无睹地保持冷静，就算孃认为自己已经离开平凡的生活，却还没有像李这么离谱。而与眼前仍然保持冷静的两人相比，孃认为他们的世界一定比自己的更为幽暗且浑沌不清吧?
　　孃怔怔地站在他们面前，于是再度将两人拿来比较。在孃的眼里，他们就像是光与影、或是阴与阳般形成强烈对比。彰虽然总是蒙着一层阴影，却保有一丝光彩；即使李开朗灿烂，他的爽朗态度里却藏有深不可测的黑暗。
　　孃怎么也没想到，自己竟然与这两个人都曾经双唇相接，这个既成的事实也让孃莫名地产生想要逃离现实的冲动，这种感觉并不是出自孃对彰的罪恶感，也不是因为畏惧李的恐惧感，而是由于被夹在光和影之间，因此让孃顿时无法掌控自我和方向。
　　于是，李开始简洁地说明自己的背景来历。
　　「在中国有个名为虎春的组织，偶就是那个组织派来监视栖羽亲的成员。」
　　就在此时，校园的某处也传出鸟儿高亢的鸣声。