　　第十章  家禽与家畜
　　
　　
　　根据李所说，虎春是个以中国为据点，将大麻、古柯碱、海洛因卖给日本以及邻近诸国赚取暴利的组织。
　　有一天，虎春的某个成员意外发现一种奇妙的植物，它只生长在山岳地带的一角，并且具有非常特殊的性质。如果只是萃取出那种植物的所有成分，吸食后对人体并不会造成任何影响；但若是改为抽取纤维并加工干燥后，此种植物才会展现出「神奇的一面」。
　　它会吸收周遭的空气，再将空气吐出。
　　如果只有这样，此种性质与和纸一类广泛利用的纤维相当类似。可是，当那种植物吸收空气后，反而会连带释放出大量的毒品成分。
　　「虎春的人都叫它『神仙』，名字听起来是有点夸张啦……总之，组织想要靠神仙大捞一笔。」
　　李并没有含糊带过，只见他一五一十地将内幕全盘托出。
　　一般毒品只能利用走私偷渡，神仙却可以伪装成书籍光明正大地合法运送。神仙仍然是全世界未知的新品种植物，同时也是新种的毒品，虎春只要不让毒品成分外泄，便能够自由地以空运或海运等正当管道寄送神仙，不论从成本或是搬运量来看，神仙都占有绝对的优势。
　　现在只有虎春知晓神仙的存在与作用，因此虎春只需要管理神仙的生产和输出，并且将大量生产的神仙贩卖到国外，莫大的利润就唾手可得。不过，前提是绝对不能让社会大众察觉到神仙是毒品，因此虎春无法像贩卖其它毒品般随意贩卖给普通毒品商，唯有将神仙大量卖给有信用的客户才是可行之道。
　　「一开始的几年，神仙的交易控管都进行得很顺利，虎春和各地的高官干部互相勾结，只会把神仙卖给守口如瓶的家伙，如果有人擅自把神仙外流，组织就会加以制裁，所以虎春完全掌控全世界的神仙流量，日本当然也在偶们的掌控之中。可是，这阵子在栖羽流动的神仙已经超过当初供应的数量了。」
　　当李说到这里时，在场的所有人都深深地叹了一口气。
　　他们目前正位于栖羽市的格兰蒂亚大饭店。
　　孃和彰得知李的真正身分后，两人认为需要征得大家的同意，于是立刻和真琴联络，简单说明神崎遇害以及碰到李的大致经过，并且将李想和其它人当面讨论的要求告诉真琴。真琴最后决定约在格兰蒂亚大饭店的套房集合。当他们听完李的说明，已经是两个小时之后的事了。
　　「也就是说，栖羽亲无视于你们的规矩到处散播神仙吗?」
　　真琴说完后，只见李夸张地摇摇头。
　　「事情可没那么简单，偶们已经掌握提供给栖羽亲的量，在这城市流通的毒品数量却远远超过偶们的控制，这代表栖羽亲瞒着偶们弄到神仙，而他们又没有从国外购买的迹象，你们知道这代表什么意思吗?」
　　球则是立刻回答李的问题：
　　「你是指，栖羽亲能够独力生产神仙吗?」
　　李开心地露出微笑，并且用手指着球。
　　「没错，栖羽亲在这个国家可以栽种神仙或是相似的植物，这对虎春来说实在是很伤脑筋。虎春当然希望神仙只由自己掌控，假如被栖羽亲那些小混混到处散播，就会糟蹋神仙这棵摇钱树啰。要是一般人都知道神仙是毒品，那偶们就会更难做事啦!」
　　李一说到这里，本来保持沉默的须藤挽着双手，目光凶狠地瞪着李问道：
　　「喔?那你到底有什么目的?你说这些话是想怎样?」
　　真琴召集大家见面时，最强烈反对和李见面的就是须藤。当他们和李见面，连话都还没开始谈，须藤就准备动手当场杀死他，尽管在场所有人一同出手阻止，却没有任何人责备他的冲动行为。两个礼拜前，一行人才因为元禄的假情报而彼此互相残杀，因此须藤怀疑李也是不无道理。
　　不过，就是因为遭到欺骗，李的出现反而带有几分真实感。根据李的说法，他一直在监视栖羽亲，因此他一定知道一行人的遭遇……更正确地说，他就是知道这种情况才故意找上他们。如果李想要欺骗他们，应该还有更多方法，根本不用模仿元禄和赤羽。
　　「你这样不行喔，才被骗过一次就那么不信任别人。」
　　李搔了搔头发低声嘀咕，接着将视线转向须藤。
　　「话说回来，如果你们要偶拿出实际证据证明，偶也没有证据。只要各位肯相信偶，偶就会把手边的情报完全告诉你们。」
　　「想得美，你这个白痴，先把你的目的说出来。凭什么要我们相信你?」
　　「流氓好可怕喔……」
　　虽然口中这么说着，李的脸上却泛着冷笑，完全没有任何害怕的样子。须藤气得站起身，拿起身边的手杖拔出刀，并且将刀刃抵在李的咽喉上，但是李仍然丝毫不为所动。
　　「死小鬼，讲话最好小心一点，我不管虎春是什么东西，那些头衔在这里都是一团屁。」
　　听到须藤充满敌意的话语，李只是叹了一口气，随后转头看向在场的全员。
　　「凭你们这些小鬼头和冲动的流氓，想打倒栖羽亲根本是作梦。」
　　「……是你先找上门的吧?劝你有话快说，否则别怪冲动的我们做出傻事。」
　　此时换成球开口反驳，他在不知不觉间已经拿着一把匕首，而且就像是耍弄特技般甩弄刀刃。不只是球，彰也早已把手绕到腰后准备拔刀，在场所有人都对李提高警觉，须藤的刀刃已经抵在李的颈项上，李却依旧非常冷静，孃无法理解李为何还能如此从容不迫。
　　「好吧，偶就不吊你们的胃口，先跟你们讲结论吧。偶想请你们帮偶找出栖羽亲栽种神仙的证据。」
　　「你为什么想找我们帮忙呢?」
　　众人里似乎只有真琴始终保持冷静，她开口这么询问李。
　　「虎春现在忙着处理别的国家，现在没办法挪出多余的人手帮偶，所以偶才会想找你们帮忙。如果让那些家伙为所欲为，也会影响到虎春的名誉嘛。」
　　「听起来还是很可疑啊。」
　　「偶也没那么笨，偶会把掌握到的情报告诉你们，对你们来说应该算是不错的交易，想要和那些家伙开战，一定需要更多情报吧?」
　　李说的没错。倘若李说的是实话，pulp的原料就是名为神仙的植物，虽然已经从神崎口中得到一些有关神仙的情报，但是对栖羽亲的情报仍然不足。由于掌握新情报的神崎遭到刺杀，因此他们也不确定今俊是否能从别处获得相同情报。以目前情况看来，李的提议确实相当吸引他们。
　　然而……
　　「时机未免太巧了吧?」
　　彰率先开口提出心中的疑问：
　　「这样看起来很不自然吧?神崎遭到灭口让我们失去情报来源，结果你刚好要提供情报给我们，而且你还待在神崎被杀害的现场。这样还要我们信任你?怎么看都很奇怪吧?」
　　彰缓缓地起身靠近李，暗示须藤拿开架在李颈边的刀，于是须藤露出自讨没趣的表情乖乖移开刀子，看来他很清楚杀掉李也无济于事。
　　「不过，你说的也没错，我们的确需要情报。」
　　「那你也应该拿出该有的态度吧?一直被白眼瞪着，偶也会很难过的。」
　　李低声地嘀咕几句，彰却仍然瞪着他不放。
　　「小鬼头，偶说的没错吧?」
　　李面带苦笑地歪头看着彰，就在这个时候，彰冷不防地朝李的脸颊狠狠挥出一拳。李似乎没料到彰竟然会出手，于是扎实地挨下这拳，整个人摇摇晃晃地撞在身后的电视机上，彰则是握紧拳头，紧紧盯着跌坐在地板上的李。孃正想起身劝阻两人，却被真琴制止，只见彰开口继续说道：
　　「什么叫该有的态度?你也需要我们的帮忙吧?所以我们应该保持对等的态度。之前在学校欠你的、还有你那个让人看得很不爽的态度，就用这拳一笔勾消，赶快把你知道的情报说出来。」
　　彰的语气非常强硬却不失冷静，看来他已经战胜心中的焦虑、愤怒等等负面情感了。李的提议的确很唐突，而且就像彰所说，时机实在太过巧合，想让人不怀疑他都很困难，因此在场所有人都对李的出现怀有高度质疑。不过，就算之前碰过类似情况，当场怀疑李并将他杀害，事情就会永远停滞不前。所以他们只能选择认同他，并且相信他说出的话，彰就是因为理解这点才会显得相当焦燥，却又得冷静且半强迫地面对现状，看来其它人都怀着相同的心境，这也是他们并未出手阻止彰以及没有提出异议的缘故，因为彰的话充分地道出其它人的心声了。
　　「原来是这样啊……你那张嘴倒也挺会说的嘛。」
　　李站起身，似乎颇为在意嘴角被彰痛揍的伤痕。
　　「偶还以为你是个乳臭未干的臭小鬼，没想到比想象中还能干嘛……」
　　只见李一边喃喃自语，一边伸手在口袋内翻找东西，所有人立刻摆出防备的架势，不过李并不是拿出刀枪一类的武器，而是折得皱巴巴的一张纸。李走到房间的中央，把纸张摊在桌面上铺平。
　　原来那是一张地图，标示范围遍及栖羽市全体，上面还有用红笔圈出的记号。
　　「根据调查的结果，偶们已经在栖羽亲的地盘里，锁定几个可以栽种神仙的场所和设施了。」
　　李先做个简单的说明，接着逐一指出红色箭头所标示的位置。
　　「说得清楚一点，偶认为可能是白牙岳的栖羽植物中心、石神地区的山岳地带、驹泽附近的农田、栖羽湖旁边的森林地带这几个地方，虽然也有可能是其它地方，不过考虑到土地面积和避人耳目，就属这四个地方的可能性最高。」
　　孃仔细地窥看地图，接着转头环视每个人的表情。
　　彰、真琴、球与须藤皆定睛盯着地图，唯独魁惆怅地低下头。仔细想想，自从李来到这里，平常话题滔滔不绝的魁竟然沉默不语。孃猜想自己和彰离开的这段时间内似乎发生过某些事，正当她想要张嘴询问的时候，只见真琴先开口说话：
　　「谢谢你提供的宝贵情报……我可以叫你李同学吗?」
　　「如果妳是想叫得随和一点，就叫偶飞星吧。」
　　「那么……飞星，你希望我们照着提供的情报调查这些场所，我们并不反对，因为我们也只有这条路可以选择。可是，既然你不能保证这不是陷阱，我想采取一项安全措施。」
　　「安全措施?」
　　「也就是说……你必须陪着我们一起调查。」
　　「意思是要偶当人质?」
　　「我不是这个意思，只要你不是栖羽亲的重要人物，我们拿你当人质也没用。可是，当我们发现这是一场骗局的时候，我们绝对会不留情面地让你丧命。我想要确认你的决心，还有你到底有没有赌上性命的气魄。」
　　真琴坚定地说完后，便起身走到房间角落的冰箱前。有瓶红酒就放在冰箱上的小篮子里，真琴拎起红酒，以优雅的动作拔开软木栓。
　　「球，帮大家准备酒杯。」
　　球听从真琴的指示，不明就里地将高脚杯排在桌面上，孃默默地看着眼前的一切，其它人也是不发一语地静静等待。然后真琴缓缓地将红酒倒进每个杯子，近似赤红的胭脂色液体也在杯中不停荡漾。
　　「这并没有很深奥的用意。如果只是光用嘴巴说信任或决心，彼此心里还是会有疙瘩，所以我想举行一个简单的仪式。」
　　说完这些话的真琴将红酒瓶放在桌上，并且拿起其中一个酒杯高举在面前。
　　「愿意相信飞星的情报，一起搜索栖羽亲的人请拿起杯子。飞星，如果你愿意发誓和我们共同赌命冒险，也请拿起杯子。」
　　听到真琴如此宣告，却没有人做出动作。众人都还有些犹豫，因此并无法坚决地拿起杯子。
　　「大姊头……妳敢保证这次不会重蹈覆辙吗?」
　　被须藤这么一问，真琴立刻垂下眼帘回答：
　　「如果可以保证，我就不用和大家举行这种仪式了。对我来说，这也是一种需要做好心理准备的赌注，所以我才想要举行这个仪式。」
　　须藤听到她的回答，便带着苦笑伸手拿起酒杯。
　　「妳都讲得这么清楚，我也没话说啰。」
　　球和彰接连拿起杯子，魁也随后拿起杯子，孃则是看到李站在原地不动，视线在众人之间不停游移，似乎正在打量所有人的心思。这时李察觉到孃正在盯着他，于是耸了耸肩说道：
　　「怎么啦?妳在等偶吗?妳这么想和偶一起举杯吗?」
　　「并不是。」
　　「那是怎样?」
　　「因为我不懂你到底在想什么。」
　　看到李回以微笑，孃不禁打了一个冷颤。虽然觉得他在说谎，孃却不知道谎言所隐瞒的真相，不过，她还是认为李的话绝对掺有几分欺骗。
　　即使如此，孃不能因为这种预感而拒绝拿起酒杯，其它人一定也是带着同样的想法拿起杯子，并且在心中做好最坏的打算。
　　于是，孃总算伸手拿起杯子，李也几乎在同一时间拿起酒杯。
　　「赌命吗?赌就赌，反正我只要不管栖羽亲，虎春的干部还是会找我算帐，偶也是火烧屁股啦!」
　　酒杯中的红酒不停荡漾，而真琴则是带头高举手中的杯子，其它人也跟着举起手中的酒怀，并且将杯中之物一饮而尽。正如真琴所说，这个举动就有如某种仪式。
　　不知为何，这杯有生以来首次尝到的红酒，喝起来也有点类似鲜血的味道。
　　和众人约好隔天再到这个房间会合后，李便告辞离开，既然决定相信李，众人就不再担心李是否会泄漏藏身地点让栖羽亲知晓，于是打算今天先稍事休息，储存体力准备应付明天的事。孃等人休憩时套房位于饭店顶楼，市区街道的风景一览无遗，周围没有比这间饭店更高的建筑物，因此受到狙击的可能性也降低不少。
　　套房内有六张床，三张位在房间左侧的卧房，另外三张则是位于房间右侧的寝室内，考虑到刚好三男三女，因此左侧卧房供男性使用，右侧寝室则是让女性使用。当孃正准备走向寝室时，魁突然从背后拍了一下她的肩膀。孃转过头，只见魁笑盈盈地问她：
　　「我们先去泡个澡吧!」
　　魁接着吩咐球：
　　「球!我们女孩子要先进去泡澡，你记得警告其它人别偷看!」
　　已经准备前往卧房的球便停下脚步回答：
　　「我还想多活几年，才不会做这种无聊事哩。」
　　见到球带着苦笑低声嘀咕，魁拿起手边的抱枕丢向球，球立刻用手接住，然后拿着抱枕直接走进卧房，魁则是叹了一口气。
　　套房内的浴室相当宽敞，这间套房原本就是供团体旅游的客人住宿，当初大概是考虑到几个人同时入浴的情况，才会特意将浴室的空间设计得较为宽敞。
　　孃将身体洗干净便泡进浴池，没多久后，真琴和魁也跟着走进浴室。孃借住在魁的家里时，就已经看过魁裸体的样子，但还是初次见到真琴褪下衣衫的模样。真琴的身材匀称窈窕，看不出来已经达到堪称母亲的年龄，身体布满类似孃自残过后的伤痕，孃无法判断到底是和毒品组织战斗时留下的痕迹，还是其它原因造成的。唯一可以肯定的是，真琴的这些伤痕非但不丑陋，甚至让孃觉得相当美丽，与自我伤害的伤痕完全不同，恐怕是真琴为求生存时不得已留下的痕迹，正因为是努力存活的证明，因此才会看起来非常凄美。
　　孃从沉思中回过神，发现自己正在抚摸左手腕，就算手腕的伤痕已经逐渐消失，却还是可以感觉到伤口的痕迹，孃的心中也顿时涌出一股尴尬的羞愧感。
　　魁看起来很兴奋，就像是孩童般开心地跳进浴池内，看到魁一改先前的郁闷神色，恢复成平时活泼开朗的模样，孃总算放心不少，她认为那时魁应该只是懒得说话而已。
　　「孃，妳的胸部有没有长大啊?借我摸看看!」
　　魁一靠近孃的身旁，就用非常兴奋的语气这么说道。
　　「魁小姐，妳怎么不摸自己的……妳的还比较大……」
　　看到魁猥亵地逐渐逼近，孃赶紧用双手遮住胸前，魁则是面露无趣地发出叹息。
　　「摸自己的很无聊嘛!而且妳的大小刚好很适合摸喔!」
　　「什么叫刚好很适合摸……这是哪国的形容词啊!」
　　就在孃和魁说笑嬉闹的时候，真琴也走进浴池内泡澡。就算容纳三个人，这个浴池丝毫没有拥挤的感觉，孃也觉得自己很久没有如此悠闲自在地泡澡了。
　　「……魁，妳有没有好一点?」
　　听到真琴突如其来的询问，孃不禁惊讶地盯着真琴，魁则是倏然收起开玩笑的态度，神情严肃地转头望向真琴。
　　「是指……哪件事?」
　　被魁反问的真琴并未立刻回答，她先用双手舀水冲把脸，然后抬头仰望天花板继续说道：
　　「妳不用刻意隐瞒，妳应该对神崎的死讯很震惊吧?」
　　一听到这句话，孃顿时想起魁的沉默态度，尽管后来看到魁一如往常地打闹，还以为是自己想太多，看来事实并非如此单纯。
　　孃再次看向魁，现在她低着头抱住膝盖，将整个脸浸在浴池内，周围还咕嘟咕嘟地冒着气泡。片刻后，魁才拾起头低声说道：
　　「真琴小姐，还是没办法瞒过妳……」
　　魁的脸庞被水浸得湿答答地，斗大的水滴从脸颊不停滑落。孃认为魁应该是难过地落泪，但是许多水滴从她的眼角旁划过脸颊，她看不出来到底是浴池内的水还是泪水。
　　神崎惨遭灭口，自己对此却毫无感觉，孃有点厌恶自己的冷血想法，无论对方生前对她做过什么事，至少要对人的死亡感到哀悼，更何况神崎是和魁交往过一段时间的朋友，即使这段关系已成为过往云烟，还是无法抹灭魁对神崎死讯的伤痛。
　　而且，孃一直将魁当做自己的姊姊看待。
　　就算和神崎只谈过一次话，孃认为自己还是该对神崎的死亡多少感到同情，若是连这点都做不到，就等于是否定自己对魁的情感。
　　「毕竟我们已经认识这么久了……」
　　「妳认为必须对他的死负起责任吗?」
　　真琴提出这个问题，魁则只是紧咬着双唇保持沉默。
　　「我能了解妳后悔把他牵扯进来的心情……不过，就算妳再怎么后悔，都没办法让他起死回生。」
　　「这些我都懂……可是我……」
　　「赶快调适妳的心情，让自己从明天能够恢复成原来的模样。」
　　孃觉得真琴的话很冷酷无情，她明白自己现在和死亡为伍，不再是平凡世界的人，难道只因为这样，就会完全失去哀悼朋友丧命的权利吗?孃认为自己已经对死亡做好心理准备，因此不能对他人的死感到哀伤吗?就连为身边同伴的死亡感到哀恸也是一种错吗?
　　「真琴小姐……」
　　正当孃打算开口向真琴辩驳时，魁冷不防地一把抓住她的胸部。
　　「咦……?」
　　孃吃惊地转过身，可是胸部已经被魁紧紧地抓住了。
　　「妳太大意啰!」
　　虽然魁带着笑容，但是孃发现魁的眼角泛着泪光，或许魁比孃还早对许多事做好心理准备，才会如此认命地接受真琴的建议吧?
　　「我们一起加油吧……别再让无辜的人白白牺牲了……」
　　就在真琴说话的同时，魁紧紧地抱住孃的身体，孃也清楚感觉到魁正在发抖，虽然她不知道魁对神崎怀有何种感情，但是她很清楚，魁正在无声地缓缓啜泣。
　　
　　
　　「在中国，有人会吃狗肉喔!」
　　李在车里没头没脑地冒出这句话。
　　「只要偶对日本人讲这件事，每个人都会吓得倒退三步，还会说出『真是令人不敢相信』、『狗这么可爱』、『狗肉不好吃吧』之类的话。其实猪也很可爱吧?看起来虽然不怎么好吃，可是会用猪骂别人的人类却不敢吃狗。你们不觉得这很奇怪吗?」
　　李并没有特别对着某个人提出问题，只是自言自语地讲个不停，其它人则是全神贯注地准备应付接下来的事，没人有闲情逸致和李答腔，李却毫不在意地继续说道：
　　「像鸭子也是啊……就是那种在公园里看得到的鸭子，平常看很普通，但是肚子饿的时候看起来就很好吃。听到偶说这种话，对方都会用莫名奇妙的表情看着偶，还说用鸡比喻就听得懂。」
　　孃完全无法理解李为什么突然谈起这个话题。
　　再过几分钟，车子就会抵达栖羽植物中心，根据李的情报，栖羽植物中心是栖羽亲的据点之一，因此他们准备偷偷潜入探查内部情况。车内的气氛紧绷到最高点，李的情报只到栖羽植物中心由栖羽亲负责管辖，并无法详细得知内部有多少警卫等等的细节。只要一个不小心，一行人就有可能遭到栖羽亲的反击而全军覆没。
　　「不管是猪、狗、鸡还是鸭，要杀要养全都得看人。有些人觉得牠们是食物，可是别人并不会这么觉得，就算看起来像是敌人，实际上也有可能是同伴喔!」
　　李的言论听起来话中有话，连本来沉默不语的须藤都无法按捺地反问李：
　　「你到底想表达什么?」
　　「没有啊，偶只是想问你们把偶当成什么。」
　　「……当成狗还是当成猪吗?」
　　「当做鸡和鸭子都可以，当成猫也没关系，中国人也吃猫喔!」
　　「谁管你那么多啊!」
　　须藤不客气地撂下这句话，李只好带着苦笑望向窗外，孃也跟着看向外面，发现车子在杳无人迹的山中静静地移动。
　　「……好像快到啰。」
　　正如李所说，车子没多久后就抵达目的地，每个人都保持沉默地走下车。或许因为高度甚高的缘故，此处的气温在炎炎夏日依旧凉爽，空气中也没有过多水气。孃抬头望向天空，并没有看到月亮的踪影，顿时也让孃有股不放心的感觉。
　　球打开大型厢型车的后门，将放在后座的纸箱拉出来摆在脚边，并且开始盘点箱里的物品，李当天带来的枪枝全都收在纸箱内。
　　「你拿了几把枪过来?」
　　球一边蹲在地上，一边拿出枪枝询问李。
　　「那些都是偶随便挑的，只有三把苏联制TT-33，两把葛拉克（注：奥地利制式半自动手枪。），因为时间很赶，所以偶来不及准备替换的子弹。」
　　说完后，李也一起蹲下来检查带来的枪枝，孃认为和以前见过的枪枝不太一样，而这些手枪就这样随意地摆放在柏油路上。
　　「那我和魁还有真琴小姐各拿一把……」
　　球转过身扫视其它人后，将视线停在须藤身上。
　　「须藤兄，你会用枪吧?」
　　只见须藤把手杖刀扛在肩上，站在旁边看着众人的动作。
　　「给我一把就好，剩下的给其它人。」
　　「拿去吧。」
　　球有如分发文具似地把枪丢给须藤，须藤伸手接住枪，稍微检视便收进怀里。
　　「我不用枪。」
　　彰低声说道，球则是看似已经预料到而点点头，将剩下的枪递给魁和真琴。
　　「孃，这些枪对妳来说有点大，妳应该还带着掌心雷吧?」
　　「在我身上。」
　　孃点点头，于是球一面调整手边的枪，一边叮嘱着孃：
　　「那就好。如果场面演变成需要用枪，由我们几个人先出面解决，逼不得已的时候再用它防身。」
　　「好的。」
　　孃简单回答，便解开缠在手腕的绷带，一如往常地将绷带重新包紧整个拳头。虽然口头上允诺球，孃还是对用枪有些犹豫，看来能依赖的武器只剩下自己的拳头了。
　　武器分配完毕后，球将空纸箱塞回车内并关起后车门，所有人便围成小圆圈朝着栖羽植物中心前进。通往中心的路上有几个上坡，从这里开始必须徒步上山，情况就如同前往石神山一样，那也是一段不堪回首的记忆。他们原本以为敌人在山顶，却在那里遇见须藤和他的手下们，双方因误会而彼此交战，就在他们筋疲力尽之际，才发现一切都是阿佐田元禄和赤羽重藏连手策划的陷阱，并且在那里得知所有幕后的真相，这也是一段被敌人玩弄于股掌之间的往事。
　　这次的情形和石神山那时相当类似，他们同样依据无法完全信任的情报来到此处。不同于前次的是，这次有李陪同他们前往。事情到底会发展成什么样子?结局是好是坏?还是会出现令人意想不到的结果呢?
　　远方依稀能够看到栖羽植物中心的建筑物，玻璃窗内透出看似防盗用的昏暗灯光，在一片漆黑中仿佛点点萤火。
　　「走吧。」
　　所有人在真琴的指示下开始前进，孃则是紧张地吞了一口口水。
　　按照事先的计划，七个人将会分成两组行动。由于栖羽植物中心有两个入口，一个是正门，另外一个是员工专用的后门，如果内部有大批人员防守，分成两组行动既能混淆敌方视听，又可以分散战力，也能避免我方全军覆没。
　　随着步伐前进，被白色水泥墙包围的建筑物也逐渐映入眼帘。墙壁外围有道铁门挡住去路，于是所有人保持高度警觉慢慢地接近，确认周遭没有看似警卫的人员看守后，球和须藤便用背靠着大门，将两掌交叉抱于腹部前。
　　「真琴小姐先过去吧。」
　　这也是他们事先计划的一部分。他们已经取得中心的简单构造图，一开始即得知建筑物外围有道高墙，也事先猜想外墙有扇紧闭的铁门，以及高度很难独自爬过等等。
　　真琴踏在球的手掌上，球便配合真琴将双手往上推，真琴利用这股力道攀住铁门，并且翻过铁门跳到里面，接着换魁和彰，由于他们已经在事前演练过，因此一连串的动作都顺利地进行。
　　当所有人翻过门后，便依照原定计划分成两组行动，真琴和球、彰等三人从正门侵入，其它人则是从后门。彰在分开前看了孃一眼，孃也发现彰的视线而停下脚步，彰用嘴型摆出「小心点」，孃则是点点头并用嘴型回应「你也小心」，也在此时听到李偷偷地窃笑的声音。孃转过头瞪了李一眼，只见他装出不知情的模样故意东张西望，孃只好无奈地发出叹息并继续前进。
　　植物中心里没有半个人影，不禁让人怀疑这里是否真的是栖羽亲掌控的地方。难道栖羽亲没有事先料到他们的举动吗?还是李弄到手的情报根本就是假的呢?来到后门口，须藤叫其它人先让开，只见他拔出手杖刀，利落地往门扉和墙壁的门缝一挥，门锁也随着清脆的金属声响应声碎裂。
　　「看来比开锁还要方便得多啰。」
　　听到李用开玩笑的口吻这么说着，须藤却默不作声，毕竟已经来到此种危险的地方，看来他并没有多余的心情回应李的玩笑话。
　　轻轻地推开门后，屋内并没有人看守的迹象，于是魁举起手枪走在前面，用手势要大家跟着她，须藤、孃和李随即走进内部。植物中心里只有逃生门的绿色灯光，很难看清楚前方的状况，先前远远看到的昏暗灯光应该是来自楼上的照明设备。由于从无法从远处看见一楼的窗户，如果只是为了防盗用途点灯，那么一楼的确没必要跟着开灯。
　　一行人的目标是地下室，听说地下室有完善的设备可供栽种各式各样的植物，其实本来的用途是尝试栽种在栖羽一带难以存活的植物、或者是濒临绝种的植物，但在栖羽亲日渐茁壮后，植物中心便成为栖羽亲的地盘之一，中心内的植物培育设备也任凭他们使用。
　　「栖羽亲将植物中心当成仓库，把一些见不得人的东西暂时藏在这里，可是他们不太可能连培育设备都当成仓库。地下室的面积很宽广，所以他们很有可能在地下室栽种神仙，而且又可以避入耳目，没有其它地方比这里更适合啰。」
　　于是大家决定相信李的情报，选择这里做为优先探查地点。
　　「怎么都没人啊……」
　　须藤一边小心翌董一地前进，一边喃喃自语地抱怨。
　　「应该会有一两个警卫看守吧?」
　　魁则是观察周遭动静并如此回答，只见须藤深深地呼出一口气，回过头看着李。
　　「你确定这里真的是栖羽亲的地盘吗?」
　　「偶的调查应该没错。不过说真的，偶对栖羽亲的内部也不是很清楚，因为偶是虎春的人，虽然和元禄还有赤羽见过面，可是这不代表偶可以把他们调查得清清楚楚。」
　　李的辩解让须藤不由得冷哼一声。他停住脚步，转头将手杖抵在李的咽喉处。
　　「如果情报是假的，你知道我们第一个怀疑的就是你吗?」
　　「偶当然知道，可是现在紧张也没用吧?」
　　现场气氛瞬间凝结，李的右手拿着一把手枪，尽管他们应该不至于当场动刀动枪，但还是得想办法缓和一触即发的气氛。就在孃想要说话分散他们的注意力时，上衣口袋里的手机突然传出来电振动，孃连忙掏出手机确认屏幕，原来是球打来的电话。
　　「球先生?」
　　孃一接起电话，就让须藤和李自然而然地转移注意，纷纷看往孃的方向。
　　『是孃吗?你们在哪里?』
　　孃则是回答还在一楼。
　　『这样啊……我们已经先到地下室了，可是没办法走进培育设备，好像需要用到密码卡，门板又很厚不好撬开。我看二楼好像是办公室，可以麻烦你们上去找找看吗?总之一定要找到开锁方法，我们先在这里继续摸索看看。』
　　「好的，我知道了。」
　　孃挂掉电话，在旁观看的魁则是露出狐疑的表情。
　　「球打电话来说什么?」
　　她似乎多少听到电话中传来的声音，于是孃将球说的话照实告诉大家。
　　「二楼啊……」
　　上二楼的阶梯恰好就在他们数公尺的前方，须藤慢慢地前进几步后，又突然停了下来，用手势要其它人留在原地。见到须藤将手杖挟在腋下，并且从怀中取出手枪，魁和李则是重新握紧手中的枪，孃也伸手握住上衣口袋中的掌心雷。从孃目前的位置无法看清楚前方的情况，不过她知道须藤一定察觉到不对劲的地方了。
　　某处传来「喀、喀、喀」的规律声响，声音虽小却非常清晰，孃确定那是人走路所发出的声音，而且听声音就知道传出脚步声的人正准备从二楼走到一楼。上二楼的楼梯口刚好有盏逃生警示灯，在灯光的照射下，他们看到某个物体穿过那片淡绿色地带，那道影子也在瞬间冲到一楼。
　　就在这时，影子突然冒出一道光芒。
　　一看到光芒，孃感觉到脸颊被某样物体掠过，一阵爆裂声也同时响起，孃立刻直觉到有人开枪，不由得往后倒退寻找掩蔽。
　　「妈的!」
　　须藤一边大声叫骂，一边向对方连开三枪，子弹发射的火光断断续续地照亮整个楼层，敌方也不甘示弱地回敬数枪，所有人则是实时往左右散开躲开子弹的攻击。还好他们现在位于三岔路，因此须藤和魁往右、孃和李往左躲在墙壁后面，敌方也在此时暂时停止射击。
　　突如其来的强烈光线让孃有些头晕目眩，她无法看清楚敌人的脸孔，须藤则是数度探出身子朝敌方开枪，敌方也连续回击而不断传出枪声。须藤连忙抽身闪躲，但还是继续开枪牵制对方。
　　「糟糕……对方拿的好像是突击步枪。」
　　听到对方的枪声后，李如此低声推测，孃也回想起自己曾经看过那种枪。
　　「偶们带的枪实在不够看。」
　　孃望向李的手枪，也在这时首次亲眼目睹这种旋转式手枪，看起来有点像警察用的手枪，但是孃无法肯定是否为同种枪。
　　枪声蓦然停歇，从视野外也传来某种坚硬物体掉落地面的声音，接着传出金属互相碰撞磨擦的声音，看来对方换了新弹匣。
　　「敌人的子弹多得打不完，可是偶们每个人只有一把枪啊……」
　　只见李带着苦笑说道，本人看起来却没什么危机意识，正当孃想问他是否有解决办法的时候，手机又再度传出震动，这次则是彰打来的电话。
　　『那边发生什么事?』
　　枪声似乎也传到地下室了，彰的声音听起来非常担心。
　　「敌人朝我们开枪，我们已经找地方躲起来了。」
　　『有人受伤吗?』
　　孃转头环视须藤和魁，他们看起来仍然毫发无伤。
　　「大家都没事。」
　　『我马上赶过去，你们先在那边撑一下!』
　　彰从另一头说完这句话的瞬间，李就抢走手机回应：
　　「你是白痴吗!想想看偶们为什么会分组行动!你待在那边就好!这边的事偶会想办法解决!」
　　李气势汹汹地说完后，不等彰回话就立刻将电话挂掉，接着把手机塞给孃。
　　「打电话给流氓大叔，说偶会冲出去引诱敌人，叫大叔和大姊趁机攻击。」
　　孃只好遵照李的吩咐，赶紧找出须藤的电话号码打电话过去，魁则是连开几枪牵制敌方行动，可惜敌我火力悬殊，对方的枪声毫不歇息，战况可说是一面倒。
　　看到须藤接起电话，孃就将李的主意照实转达。
　　「真的能相信那家伙吗……唉，现在不是计较这种事的时候，告诉他一切交给他处理，我会帮他收尸的。」
　　孃转过身对李点点头，李却带着微笑突然将脸靠近孃，孃不由自主地往后躲避，李则是无奈地苦笑说道：
　　「还真是小气耶，偶说不定等一下就会挂掉了，给个香吻又不会少块肉。」
　　孃实在非常佩服李，在这种情况下竟然还能开玩笑。
　　「算了，等事情圆满结束，妳再想个奖励送给偶吧。」
　　李丢下这句话后，便迅速从墙后冲到外面，须藤见状也挺出身体准备攻击，孃则是用背靠着墙壁，右手握紧只剩一发子弹的掌心雷。她不断告诉自己，假如须藤和李不幸失败，之后就得靠自己了。自己非得用到这把枪吗?自己真的能狠心对人开枪吗?孃的心中充满疑虑，并且从墙壁后方观察外面的情形，只见双方不停射击，就在断断续续的枪声、闪光、枪声、闪光中，孃总算看清楚敌方的长相，有张少女的面孔被枪口发出的闪光频频照亮。
　　「……小夏!」
　　孃一边叫着小夏的名字，一边从藏身处跑了出来。小夏正在对着须藤和李不停开枪，从突击步枪发射的子弹形成半圆型扫向须藤和李，他们在子弹的缝隙中快速地闪躲，孃也不停地移动身体避免被流弹击中。连孃都很惊讶，自己居然能将周遭的一切动静看得一清二楚，在歹徒劫持公交车的那件事时，她也曾经感觉到时间宛如慢动作般缓缓流逝的错觉。
　　李对小夏开了几枪，小夏敏捷地飞身往后跳开，并且在空中持续开枪射击，李的大腿被子弹击中而不支倒地，须藤则是趁隙举起手杖。须藤想必是打算置对方于死地，才会选择用刀而不是枪吧?
　　「须藤先生!请等一下!」
　　孃赶紧大声呼叫，须藤则是停顿一下望向孃，也随即发现小夏正在恶狠狠地瞪着孃，连忙将注意力回到小夏身上，小夏却对逐渐接近的须藤看也不看一眼，而将枪口改为对准孃。
　　「去死吧!」
　　随着这声激动的叫骂，小夏对孃连开数枪，孃却不知为何清楚地看到小夏的动作，她并没有停下脚步，而只是将身体向左摆动，子弹则是瞬间掠过孃的头发。
　　「孃!闪开!」
　　小夏发现须藤即将拔出手杖刀，便连忙将枪转向须藤，然而速度当然无法和须藤相提并论，只见须藤拔出刀打落小夏手中的枪枝，小夏打算立刻捡起步枪，却被须藤顺势用刀刃抵住下巴，她只好恨恨地啧了一声，并且抬头瞪着须藤。
　　
　　[[IMG,69fc50c2e25a176e9b2ca3917146e805,400,600,83041]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「须藤先生!」
　　孃总算来到小夏身边，须藤则是将刀刃持续抵住小夏，将地面的突击步枪踢往魁的方向。
　　「魁!帮我看看那小鬼的伤势怎么样!」
　　一听到这句话，躲在墙后的魁立刻跑向李的身边，孃则是紧紧盯着小夏，小夏发现到孃的视线，就用充满敌意和憎恨的眼神望向孃，显然和看着须藤时的眼神大为不同。
　　「……妳现在一定觉得我活该吧?」
　　「没……」
　　「妳骗人!妳明明就是打从心底看不起我!」
　　小夏定睛看着孃，只见她身着哥德风的黑色系洋装，再加上犹如古董洋娃娃的化妆，孃不明白小夏为何会变成这个样子，从前的小夏既朴素又保守，如今却成为自己的敌人，孃直到现在还是无法接受眼前这个事实。
　　「废话就说到这里吧。」
　　须藤用刀背敲了敲小夏的下巴，她则是不甘心地回瞪须藤。
　　「只有妳一个人吗?还是有其它同伙?」
　　小夏对须藤的问题嗤之以鼻。
　　「你以为我会因为怕死就告诉你吗?」
　　「那就去死吧。孃好像认识妳，不过这不关我的事，现在就让妳人头落地也没关系。」
　　须藤的话听起来不像是开玩笑，于是孃忍不住抓住须藤的手。
　　「须藤先生……」
　　可是，孃却无法继续说下去。把「别杀小夏」这种话挂在嘴边虽然简单，但是事情演变至此，孃很犹豫是否应该凭私人情感行动。
　　「你这个伪善的骗子!」
　　就在小夏说出这句话的同时，须藤的身体猛烈地晃了一下。
　　「呜……！」
　　仔细一看，有根银色的棒状物刺在须藤的肩头上，趁着孃和须藤分散注意力，小夏立刻站定身子反击，孃手忙脚乱地把枪对准小夏，但是小夏的脚已经踢向孃的腹部了，孃感觉到厚厚的鞋跟深深地埋进自己的肚子，身体不由得往后倒退了好几步，虽然是被小夏趁虚而入，这股力道还是不容小觑，实在不像是同体型的女孩子能够踢出的力道。
　　「是山崎……和松元吗!」
　　须藤发出大叫，并且将视线转向两名矗立的男子，即使灯光相当昏暗，仍然能隐约看出那两名男子的长相，他们曾经是须藤的手下，却选择背叛须藤投靠栖羽亲。见到小夏悠然地走向他们的身边，须藤却因肩头的伤口无法立即举起枪，只能放任小夏为所欲为。
　　「须藤哥……你还是像以前一样温柔啊。」
　　「没错，我还真想学学你的博爱精神，要是你一枪毙了她，现在也不会落到这副蠢样啰。」
　　山崎和松元带着讽刺的笑容如此说道，两个人皆身着白西装，刚好和须藤的黑色西装形成明显的对比。只见山崎拿着类似十字弓的物体，插在须藤肩膀的箭应该就是从那个武器发射出来的吧?松元则是拿着看似斧头的武器。
　　「善良的是你们吧……你们拿的是什么鸟东西?你们准备到深山里打猎吗?」
　　的确如须藤所说，假设他们和小夏一样拥有步枪之类的武器，须藤等人毫无疑问地必死无疑；但如果是十字弓和斧头，或多或少还有打赢的胜算。
　　孃立刻环视四周的情况，发现魁在身后陪着李，手里仍然握着枪，似乎正在观察现在的情势，而小夏的步枪则是在魁前方数公尺之处。
　　「须藤哥……我和松元对单方面的杀人没啥兴趣，而且最近还满闲的，想找个人陪我们玩玩耶!」
　　山崎说完后，又在十字弓搭上新的箭，须藤则是咬紧牙根用力拔出插在肩头上的箭，并且把箭朝着山崎和松元丢了回去。松元用手上的斧头劈落箭矢，在空中断成两半的箭掉落地面，发出犹如嘲讽须藤白费力气的声响。
　　「我们两个都不太喜欢用枪……一枪干掉对方就结束了，这样实在很无聊吧?如果没看到对方在眼前拼命挣扎求饶，就没有杀人的快感啰。」
　　山崎轻佻地笑个不停，看来他的神智已经不太正常了。他的模样和小夏不尽相同，不过孃仍然感觉到充满疯狂的情感和满溢的欲望。
　　「既然你们这么说，那我就不客气了……你们以为我受这点小伤就会打输吗!」
　　见到须藤摆出架势，孃确定松元和山崎的注意力集中在须藤身上，便偷偷对魁使了一个眼神，魁点了点头，快步向前捡起地上的突击步枪，并且直接起身将枪口瞄准山崎、松元和小夏。
　　「不准动!」
　　魁大声地发出警告，山崎和松元却只是露出苦笑，小夏则依然站在原地不动，神情没有任何起伏。
　　「妳敢开枪吗?说不定会打坏这个东西喔?」
　　松元说完后，便从身上拿出一张名片大小的白色卡片。
　　「这是地下室的密码卡。你们很想要吧?你们会过来这里，不就是想要这张卡吗?」
　　山崎如此附带说明，就像夸耀自己已经看透孃等人的目的一样，脸上还露出无比得意的笑容。
　　「……你们记得别玩得太过火。」
　　小夏突然冒出这句话，接着转过身背对孃等人。
　　「遵命，公主殿下。」
　　松元无奈地露出笑容。小夏则是抬起下巴对两人吩咐：
　　「……我会把这些人的事转告元禄先生，剩下的就交给你们了。」
　　叮咛完两人之后，小夏便迈步离开现场。孃顿时松了一口气，因为她明白魁和须藤也很烦恼是否要攻击小夏，既然小夏自行离开，这样也就不会伤害到她，可是孃又不禁扪心自问，自己会不会太过天真呢?但是，她立刻打散无谓的烦恼，现在眼前最大的问题就是要打败山崎和松元两人，这点倒是无庸置疑。
　　「那张卡应该是真的吧?」
　　魁将枪对准山崎和松元并提出问题，松元却微微歪着头装做不知情。
　　「妳觉得呢?我干么告诉妳?」
　　「来抢就知道啦，不然妳还想怎样?」
　　见到两个人仍然保持笑容，孃开始思索他们到底是不是pulp的成瘾患者，她已经亲眼见识过几个受到pulp影响的人——包括小夏在内，个个都充满强烈的攻击意图，可是山崎和松本的言行举止却又有些不同。
　　「废话说完了吧……来吧，我还得替贤治报仇。」
　　须藤说到一个段落，便稳稳地压低姿势，山崎和松元却只是待在原地耸了耸肩。
　　「须藤哥，你还是没听懂我们说的话。」
　　「刚刚我们说过要找个人玩玩，光干架实在很无聊，我们改成玩鬼抓人吧!」
　　「……鬼抓人?」
　　「你当鬼抓我们，卡片就在我们某个人的身上，你只要找到我们抢走卡片就好，唯一的规则就是不能离开这栋建筑物。这样你懂了吗?」
　　「你说啥……」
　　「那就开始啰!」
　　须藤还来不及反驳，山崎和松元就已经转身拔腿逃跑了。
　　「喂……给我站住!」
　　魁立刻拿起步枪扫射，却在发射几枪后，听见步枪发出子弹用尽的声音。
　　「混帐!」
　　魁愤愤地将步枪扔到地上，重新拿出自己原本的手枪。
　　「看来只能陪他们玩玩了……」
　　「嗯。」
　　须藤啧了一声，便转头看往李的方向。
　　「那家伙的伤势怎么样?」
　　「伤势还不会致命，虽然赶快取出子弹比较好，可是这里又没有动手术的设备。」
　　听完魁的回答，须藤便挽起双手开始沉思。孃想起须藤也有受伤的事，于是跑到他的身边察看肩头的伤势，外表看起来只是西装破了一个小洞，无法看清楚伤口的状况，孃接着伸手碰触伤口处，也感觉到鲜血浸湿西装的触感。
　　「小伤而已，别在意。」
　　须藤一把拨开孃的手，然后迈步走到李的身旁。在出现两名伤员的情况下，追踪山崎和松元的确有点困难。
　　「需要和真琴小姐他们联络吗?」
　　孃突然想起这件事而脱口而出，须藤则是点头表示同意。
　　「嗯，我想拜托他们照顾李。」
　　似乎因为腿部中弹的缘故，只见李瘫软地趴在地上，须藤则是用脚尖轻轻踢了他的头一脚。
　　「好痛……」
　　被踹了一脚的李忍不住叫出声，看来他并没有昏倒。
　　「你要睡到什么时候?就算走不动，好歹也要自己爬起来吧?」
　　「你好冷血喔……偶可是伤员耶……」
　　「关我屁事，我也有受伤吧。」
　　「好好……」
　　李心不甘情不愿地撑起身体，大腿流出的血在亚麻油地毡上逐渐扩散，看来伤势绝对不算轻，李却没有因为痛楚而皱起眉头，他将脚打直坐在地板上，并且抬头看着孃说道：
　　「偶好希望妳能多给偶一点善意的关怀喔。」
　　既然还有余力说出轻浮的玩笑话，表示他应该没有大碍，于是孃立刻拿起手机打电话给球，请他们过来集合，顺便提醒他们山崎和松元躲在这栋建筑物中，要他们务必提高警觉。
　　约莫十分钟后，球等人总算赶来会合，虽然距离不远，不过他们因为一边保持警戒一边前进，所以多花了一些时间。一见到须藤肩膀负伤以及受伤倒地的李，彰不禁叹了一口气说道：
　　「你说自己会想办法，结果就是搞成这副德性吗?」
　　听到彰的挖苦，瘫坐在地上的李则是搔了搔头。
　　「没办法，总比两边都被干掉还好嘛。」
　　「我真佩服你这么神勇喔。」
　　「话说回来，想想接下来该怎么办吧。」
　　不管彰和李在一旁的对话，须藤径自开始说明目前的状况。包括山崎和松元拿着地下室的密码卡躲在建筑物里、碰到小夏却让她离开消失踪影，以及自己和李不慎负伤等等经过，真琴听完后，便不假思索地做出决定。
　　「我们还是分成两组行动吧，飞星的伤需要紧急治疗，所以球和魁先带飞星离开这里，既然枪伤不能在一般医院处理……就交给魁想办法吧。」
　　「了解。」
　　于是球按照真琴的指示，让李扶着肩膀站起身。
　　「栖羽亲应该知道我们闯进这里了，你们在路上要小心被人追杀，如果发生事情，务必赶快联络我们。等我们这边告一段落之后，我会再通知你们，可以的话希望你们能过来接我  们。」
　　魁和球点点头，便扶着李准备离开，李则是回头对孃说道：
　　「孃，记得小心一点喔!死掉就见不到偶啰!」
　　一听到李的话，孃除了叹气还是只能叹气。不管碰到什么状况，李仍然不改他的油腔滑调，和自己真是南辕北辙，正因为李的个性异于常人，孃曾经对他感到相当害怕，但说不定他的本性并没有那么夸张。
　　「看来没有人把我当做伤员啊。」
　　须藤带着苦笑如此抱怨，真琴反而满脸狐疑地看着他。
　　「不管我说什么，你应该都会坚持留下来吧?那两个人是你以前的部下……难道你不想亲手和他们做个了断吗?」
　　「不愧是大姊头，还是妳最了解我了。」
　　真琴看到须藤再度露出苦笑，便转头望向山崎和松元逃跑的方向。
　　「既然对方有两个人……那我们也分成两组搜寻吧，这样比较容易应付突发状况。」
　　孃忍不住看向彰，彰感受到孃的视线而转头回望，当他们四目相接时，彰却不知为何挂着严肃的神情走到孃的身边。
　　「……妳流血了。」
　　彰一边说着，一边拉起衣服的袖子擦拭孃的脸颊，大概是先前子弹擦过时造成的擦伤，但是孃并没有感觉到疼痛。
　　「谢谢。」
　　孃露出微笑对彰道谢，彰则是尴尬地别开视线。孃认为也许是彰的宿疾又发作了，彰对鲜血的渴望至今尚未痊愈，看到孃流出鲜血，很有可能会让他的症状逐渐加剧。
　　孃满心希望能和彰并肩行动，因为这几个礼拜以来，他们只有极少的时间能够待在一起，但是孃告诉自己，如果会增加彰的精神负担，就不能提出如此任性的要求。
　　「……嗯……我想和须藤先生一组。」
　　经过深思熟虑后，孃决定提出自己的想法，真琴明显地面露难色，在她提出反对意见之前，须藤却出乎意料地抢先表示赞成。
　　「我觉得没什么不好。毕竟彰和孃都没带枪，我们分散陪着他们应该比较好吧?」
　　「可是你现在是伤员，让你带着孃会让我很担心。」
　　「大姊头，有什么好担心的?担心孃的实力吗?不用怕啦，这家伙也累积不少经验了，而且要我教她的人不就是妳吗?」
　　听到须藤承认自己的实力，让孃顿时有点不好意思，孃总觉得须藤老是会挑她毛病，可是就因为这样，孃也对须藤的话感到非常高兴。须藤的强硬态度让真琴无法反驳，她低着头考虑片刻后，才再度缓缓抬起头回答：
　　「……说的也是，就照你说的吧，不过你们千万要小心行动，有事记得赶快联络我。」
　　孃点点头并深深地吐了一口气，随后转头看着须藤，不知道是因为受伤还是灯光昏暗的关系，孃总觉得须藤的脸色看起来不算太好。
　　「须藤大哥……你应该不会介意我出手解决你的手下吧?」
　　听到彰突然如此询问，须藤则是垂着头大叹了一口气。
　　「现在也顾不了这么多啦……」
　　须藤的声音还带有几分哀痛的感觉。
　　「那两个家伙是以前在路边乱晃被我捡回来的……到底是什么原因，才会让他们变成这副德性……」
　　平常的彰一定会语带讽刺地回应，这时却默默地听着须藤的感叹，孃很担心彰是否症状又再度复发，于是开口问道：
　　「彰，你还好吗?」
　　「还是被妳发现啦……」
　　彰则是面露自嘲地回答。
　　「你没吃药吗?」
　　「过来之前吃过……妳不用担心，而且我还特地加重药量，应该等一下就会生效了……不过，妳还是别待在我身边比较保险。」
　　孃点点头，便转头对真琴稍做说明，真琴应该也很清楚彰的身体状况，在须藤和彰都是身体状况不佳的情形下，也只能采取这种做法了。
　　「说不定孃比我还了解彰呢。」
　　只见真琴带着微笑喃喃自语，脸庞还浮现出一丝丝的落寞神情。
　　十分钟后。
　　孃和须藤开始搜寻二楼的部分，山崎说过他想玩「鬼抓人」，但孃觉得这其实比较像「捉迷藏」。栖羽植物中心不算宽广，并没有很多供人逃跑躲藏的地方，而且山崎和松元已经消失一段时间了，要躲大概也只能躲在某个房间或是角落。
　　孃和须藤互相点点头，便缓缓地打开二楼最内侧的房门。考虑到山崎和松元有可能突然从门后发动攻击，所以他们尽量让身体贴着墙壁，以便躲开对方的攻击。
　　孃慢慢地拉开金属材质的门，却没有任何人躲在里面的迹象。须藤用手势要孃拉着门，左手拿着手杖轻轻地走进房间，孃也跟在须藤的身后。
　　房内已经有人打开电灯，须藤一边环视四周确定没有人，一边徐徐地迈步前进，察看办公桌下和置物柜是否有人藏在里面。
　　「也不是这里啊……」
　　须藤面露遗憾地喃喃说着，一屁股坐在整齐排列的办公桌上。
　　「我有点累，先休息一下吧。」
　　他们只调查过二楼的四个房间，其实运动量并不算太大，但是孃能够理解须藤的意思。因为他们不知道敌人会从何时何处向他们发动攻击，姑且不论体力的问题，探索每间房间的确非常耗费心力。
　　「……你还好吗?」
　　孃很担心须藤的身体，因为他不仅和孃一样感到精神的疲劳，身体还负伤流出鲜血。在灯光的照射下，须藤确实神色欠佳，而且呼吸似乎也很紊乱。
　　「……嗯。」
　　须藤只淡淡地响应一句，便将视线转向窗外，他们上山时还没有看到月亮，而此时月亮正明亮地高挂天际。
　　对孃来说，刚开始和须藤共同行动的时候真的很难受。
　　须藤总是对孃说些尖酸刻薄的话，而且不会主动对孃敞开心胸，但随着相处时间增加，须藤的态度渐趋和善，逐渐对孃点点滴滴地表现出真正的自己。
　　而现在他承认孃的实力，愿意和她一同行动。
　　孃感觉到须藤已经将她当成伙伴，从前孃只把须藤当成陌生人看待，不过这种心态也渐渐成为过往云烟，现在她真的很担心须藤的安危。
　　「怎么啦?」
　　须藤回头看着呆呆地站在原地的孃，看到孃摇摇头，须藤只是露出苦笑，并且再度望向窗外的月亮。
　　「……我们是第几次像这样说话?」
　　被须藤这么一问，孃也记不清楚是第几次了。在短短的几个礼拜之中，她的确和须藤说过几次话，有些问题须藤会回答，有些则是避而不答，但是每次的谈话都有一种逐渐拉近距离的感觉。孃认为须藤在自己的心中或许就像是父亲，而真正的父亲却不知身在何处。
　　孃突然回过神，发现须藤正在盯着她。
　　「其实我有个女儿……」
　　就在这时，须藤倏然提起他有个女儿的事。
　　「她大概比妳小个一到两岁，我们已经很久没见面……所以我记不太清楚了。」
　　孃想起先前须藤对家人这个字词的激动反应，她一直以为原因是须藤的母亲替他顶罪那件事，但是以他的年纪来说，有妻子儿女也不足为奇。
　　「为什么你们不见面呢?」
　　孃心想这个问题或许太过干涉私事，须藤却只是站起身并眼帘低垂，似乎不打算回答这个问题，或许就和上次问到父亲一样，这个问题还是非常冒失。不过，只见须藤伸几次懒腰后，便开口回答孃的问题：
　　「她应该会很讨厌混黑社会的爸爸吧。」
　　孃不太确定是否真的是这样。假如自己的父亲是流氓，真的会不想见到父亲吗?毕竟没有经历过这种成长背景，孃根本无从想象，可是她确实曾经不想再见到那个会对自己施暴的父亲。
　　「我觉得……」
　　其实孃并不是真心不想见到父亲，就算以前打从心底厌恶他，如今却对父亲如此担心，她不希望这辈子再也无法见到父亲，她很想再见父亲一面。正因为自己对父亲怀有此种想法，孃才会对须藤提出相反的意见。
　　「我觉得不是这样。不管须藤先生从事什么职业，你永远都是她的父亲，她一定很期待能见到你。」
　　「真的吗……」
　　看到孃非常肯定地点点头，须藤则是不好意思地笑了笑。
　　「是喔……那我再找个时间看看她吧。」
　　须藤喃喃地说完后，便将手中的手杖扛在肩上准备离开，孃让路给须藤先走，自己则是跟在他后面。就在这个时候，玻璃窗发出一道破裂的声响，某个物体突然冲进房间内，孃瞬间用连自己都不敢相信的灵巧动作往后闪避，稳住双脚踏定地面后，立即转头确认跳进房内的黑影是什么东西。
　　只见两个人缓缓拉直身体，紧紧凝视着孃和须藤。
　　「……你们会不会太没干劲啦?」
　　「因为你们动作太慢，所以我们决定直接出来啰!」
　　说完后，山崎和松元摆出攻击架势，孃和须藤也跟着放低重心准备迎击。
　　「没想到他们会同时出现……」
　　须藤一边缓缓后退，一边低声对孃吩咐：
　　「山崎交给妳对付。只要妳仔细看清楚，十字弓没那么容易射中身体。懂了吗?就照我教过的，他不是那么厉害的对手。」
　　就在孃点头的同时，手拿斧头的松元突然扑向两人，为了保护孃，须藤高举手杖挡住松本的斧头，山崎则是在松元背后拉起十字弓瞄准须藤。孃火速绕过互相对峙的须藤和松元身旁冲向山崎，山崎见到孃正朝着自己接近，于是对她射出一箭。
　　……看清楚对方的动静。
　　孃在心中复诵须藤教过的要诀，飞箭似乎是铝制品，因此散发出银色的光芒，孃也清楚地看见箭矢朝着脸颊笔直前进，于是微微移动脚步并保持速度前进，同时将重心移向左边躲开飞箭。
　　……不要停下脚步。
　　孃发现自己在不知不觉间将拳头握得过紧了。
　　……拳头不能握太紧。
　　孃稍微放松握紧的拳头向山崎逼近。看到孃躲开射出的箭，山崎赶紧拉开两人之间的距离并搭上第二箭，孃则是蓄势待发地举起拳头。她发现房间很狭窄，又有许多办公桌和椅子，所以积极进攻会比逃跑更加有利。就在此时，孃和后退的山崎只剩一步的距离了。
　　……瞄准对手后脑勺的后方。
　　孃在心中反复念诵这个诀窍，并且踏进手臂可及的距离。
　　……挥出拳头!
　　孃笔直地对准山崎的下颚挥出一拳。孃和山崎的身高相差二十公分，因此拳头下意识地形成由下往上的勾拳，根据过去的经验，孃很清楚此种攻击方式能够确实让对手昏厥。保持这个姿势就好!
　　……要夹紧腋下。
　　须藤的提醒闪过孃的脑申，没有出拳的另一只手要夹紧腋下，于是孃将左胳臂靠紧身体，这样身体扭转的力道就会跟着增加，挥出的拳头会更为有力。
　　孃的速度完全超出山崎的预料，孃的拳头直接击中山崎的下颚，但拳头的目标并不是下颚。
　　……瞄准对手后脑勺的后方。
　　对方的脸颊只是通过点，为了抵达后脑勺的后方，必须要一股作气、强劲有力地将拳头通过那个点!
　　只见山崎闷哼了一声，身体悬空旋转半圈并飞往后方，整个人重重地摔在置物柜上，猛烈的撞击力道撞坏柜子的门，山崎便宛如埋进置物柜般倒在柜子前。
　　没想到自己能够打出这么强而有力的一拳，让孃颇感自豪。她确定山崎已经无法动弹，便转头看往须藤和松元，只见他们仍然将武器抵在一起互相对峙，松元完全没注意到孃的动静，现在刚好能从毫无防备的背后给予一击。就在孃这么思考而踏出脚步的时候……
　　「孃!」
　　须藤突然出声大叫。孃搞不清楚到底发生什么事，顿时全身僵硬地站在原地，须藤只是气愤地啧了一声，硬是推开松元的身体跑向孃，此时孃总算了解须藤的意思，立刻回头看往背后。只见狼狈地倒在地上的山崎举起十字弓，瞄准孃的位置准备射箭。
　　山崎应该已经无法动弹了，为什么会……孃的脑中突然冒出这个疑问，接着开始后悔自己居然会先思考这个蠢问题，而不是先让身体做出动作。正当孃连忙准备躲避，却已经无法躲开笔直飞来的箭矢了。
　　孃以为自己即将中箭，须藤却及时将孃的身体推开，用手杖打落飞箭，并且顺势冲向山崎，拔刀划过山崎的咽喉，山崎还来不及叫出声，颈项就已经喷溅出大量血花了。
　　孃不自觉地别过脸，此时却看到某样物体从眼前飞扫而过。
　　耳边也在此时传出一道低沉的声响。孃一头雾水地望向须藤，立刻见到有把斧头插在他的背上。
　　「呃……」
　　伴随着呻吟与身体倒地的声音，须藤的手杖刀也掉在地板上。
　　孃正想冲到须藤的身边，却听到背后传来一道卑劣的笑声。孃转过头，只见丢出斧头的松元挂着犹如获胜般的笑容。
　　绝对不能放过这家伙!
　　孃突然回过神，她发现自己正冲向松元，而且将须藤教导的要诀完全抛诸脑后，不管击中什么部位，孃只是疯狂地叫喊、忘我地挥拳打向松元的脸颊与身体。一切都是我的错!因为我得意忘形地以为一拳就能打败对手!之前才被警告过不能大意，我竟然又会犯下同样的错误!
　　经过一阵疯狂挥打后，孃总算停住拳头。
　　松元的身体则是缓缓地瘫倒在地面。
　　孃一边喘着气，一边盯着自己的拳头，包在拳头上的白色绷带被染成一片血红，根本分不清楚是自己还是别人的鲜血，而松元的脸颊则是肿得比原本还要大上一圈。此时孃总算回过神，赶紧到须藤身边察看他的伤势。
　　「须藤先生!」
　　须藤趴倒在地，正因为伤口的疼痛而不停挣扎，他似乎察觉孃跑到身旁，便用斜眼狠狠瞪着孃。
　　「妳这混蛋……又这么粗心……」
　　「对不起……」
　　看到孃自责地跪倒在身边，须藤则是无奈地露出苦笑。
　　「算了……比起这件事……先帮我把背后的东西拔出来……我的手抓不到……」
　　孃对须藤的要求有些迟疑，不过还是伸手抓住斧头的握柄。须藤痛苦地发出低吟，让孃吓得抽回手，须藤却一把抓住孃的大腿吼道：
　　「快拔……!」
　　须藤用沙哑的声音大声命令孃动手，孃只好闭上双眼，使尽力气拔出须藤背上的斧头，须藤紧紧抓住大腿的指甲也深深嵌进肉里，让孃不禁皱起眉头，可是和须藤的痛苦相比，孃认为这简直就是小巫见大巫。拔出来的斧头沾满黏答答的鲜血，孃将斧头丢在一旁，赶紧确认须藤的伤势，就连没有医学常识的孃都知道这个伤口非同小可。
　　「须藤先生……」
　　就算努力忍耐，孃的眼眶还是泛出泪珠。须藤则是推开孃，吃力地慢慢撑起身体，摇摇晃晃地走往置物柜的方向，山崎的尸体就躺在那里，须藤蹲跪在他的身旁，开始在他的怀里寻找东西。
　　「不在这家伙身上啊……」
　　须藤不甘心地啧了一声，便举步维艰地走向昏倒的松元。孃想要让须藤扶着她的肩膀，须藤却拒绝她的搀扶。
　　「没关系……我的伤没那么严重……」
　　尽管嘴巴如此说着，须藤的脚步却像喝醉般摇摇晃晃，还有几次差点摔倒。他拉起松元的身体，伸手在怀里翻找片刻，便掏出一张曾经看过的白色卡片。
　　「孃，拿好。」
　　孃接住须藤随手丢过来的卡片，并且开始上下打量，不过光用看的实在无法判断真伪。
　　「松元……你还活着吗?」
　　须藤一边拍打松元的脸，一边叫着他的名字。刚刚一时冲动死命地殴打对方，孃并没有考虑到对方是否会因此丧命，她有点担心松元会就这样死掉，不安的情绪也猛然涌上心头。孃认为自己已经做好心理准备，为求生存不惜杀害对方，可是，她察觉自己的决心并没有想像申如此彻底，她发现自己还没做好亲手杀人的心理准备，甚至缺乏就算沾满鲜血也要活下去的动力。
　　「须藤……哥……」
　　即使整张脸肿得不成人样，松元还是勉强地睁开双眼看着须藤。看来他还活着，孃也不禁松了一口气。
　　「……你们为什么要投靠栖羽亲?你们已经对我没有兴趣了吗?」
　　听到须藤的疑问，就算嘴边不断流出鲜血，松元还是断断续续地笑着回答：
　　「在那个……小组织……到底有……什么搞头……我和山崎……想干一票……想创造……一个梦想中的世界……」
　　讲到这里时，松元就被口中的血液呛到而不停咳嗽，须藤则是从怀中掏出手枪。
　　孃知道须藤接下来要做的事，她很想别过脸，但是她知道自己不能逃避现实，已经毫无退路的自己也有义务必须看到最后。
　　「你这个白痴……」
　　须藤将枪口抵住松元的眉心，只见松元的脸上挂着笑容。
　　「你先去吧，我迟早也会过去的。」
　　须藤说完便扣下扳机。孃忍不住瞇起眼睛，但到最后还是没有让双眼闭上。松元的眉间喷出深红色的液体，他的头缓缓地垂下来，身体也倒靠在须藤身上。须藤轻轻地将松元的遗体放在地板上，然后丢掉握在手上的枪。
　　「帮我联络……大姊头……我先稍微……躺一下……」
　　说完这些话后，须藤就直接趴卧在地上。孃忍不住上前确认他的鼻息，确定须藤还有生命迹象后，虽然不知道他算不算是睡着，至少可以肯定他确实还活着。孃赶紧打电话给真琴报告事情的经过，孃很希望整个事件能就此结束，不过，现实中仍然留有许多事情等着他们完成。
　　也就是到地下室。
　　他们必须亲眼确认地下室里到底有什么东西。
　　真琴和彰似乎已经从枪声察觉到事情有异，没有几分钟就赶到孃和须藤所在的位置了。
　　「总而言之……虽然出了一点事，你们还是做得很好。辛苦了。」
　　真琴对孃说完慰劳的话语，便蹲在须藤身边确认伤势，就在孃想着须藤可能会死掉的时候，只见真琴深深地叹了一口气并站起身。
　　「……还好他够强壮，伤势虽然很严重，不过应该没有生命危险。」
　　「真是太好了……」
　　孃在胸前握起双手，彰似乎注意到孃的拳头布满血迹，于是突然一把抓住她的手。
　　「妳的手怎么会弄成这样?」
　　孃不知道该怎么回答彰的问题，其实她自己也不清楚这到底是自己还是敌人的血，拳头是有点痛，但不知道伤势到底怎么样。
　　「早……没事的，这些不是我的血。」
　　为了不让彰操心，孃轻描淡写地回答。彰似乎勉强接受孃的说辞而放开她的手，接着做了几次深呼吸。
　　「不能把须藤大哥丢在这里，我来搬他吧。」
　　说出这句话后，彰随即把须藤抱了起来。虽然彰是个男生，不过他的体型算是比较娇小，因此搬运体格壮硕的须藤多少会有点吃力。孃想要一起帮忙，却看到彰摇头拒绝。
　　「妳先出去没关系，我可以自己处理。」
　　于是孃相信他的话，和真琴先走出房间。刚刚似乎因为过度激动的缘故，孃在房间里并没有发现有股浓厚的血腥味，走出来后甚至对外面的清新空气感到有些惊讶，但是孃不禁开始担心，彰的宿疾是否会在布满鲜血的房间内再度发作。
　　「不过，这次真的是损失惨重……」
　　真琴似乎没有察觉孃的担心，只见她如此喃喃说道。
　　「咦……?」
　　孃反射地提出回问，真琴则是看着别的方向开口说明：
　　「罗丹的伤势就算不会送命，短期内也无法复原，等于这阵子没办法倚靠他的战力……」
　　孃觉得真琴的话带有责备的意思，当初如果是彰或真琴和须藤同组，或许须藤就不会受到重伤了，真琴想表达的或许就是这件事。
　　「对不起……」
　　孃只能开口道歉，但是真琴并没有任何回应。
　　过一会儿后，彰总算扛着须藤走出房间，宿疾似乎并没有发作，药或许就像他说的已经发挥效果，所以他看起来相当平静。
　　「最后只剩察看地下室而已啰……」
　　彰一边说着，一边让须藤躺在走廊上，孃则是把密码卡交给真琴。
　　「真琴小姐，接下来还要麻烦您了。」
　　其实孃很想一同前往地下室，但是又不能把须藤独自丢在这里，她认为至少要有一个人陪在须藤身边，既然自己是让他受伤的原因，那么留下来的人当然就是自己。
　　真琴似乎已经明白孃的想法，于是默默地点头收下卡片。
　　「帮我联络球和魁，请他们尽快过来接我们，记得要告诉他们罗丹受伤的事，可以的话请他们顺便带急救器具过来。」
　　「好的。」
　　目送真琴和彰离开后，孃便蹲在须藤身边茫然地发呆。她很后悔自己的骄傲差点害死须藤，同时也在脑里思考中途离开的小夏。真的非得亲手杀死小夏吗?就像须藤亲手解决山崎和松元一样，难道夺走小夏的生命是自己的义务吗?
　　自己真的有办法下手吗?
　　当须藤准备动手杀掉小夏的那一瞬间，自己曾经拼命阻止须藤，所以须藤才会放过她吧?可是，如果小夏对其他伙伴动手，那该怎么办?假如她杀死球、魁、真琴或是彰……
　　假设真的发生这种事，自己的人生势必会怀着无比的遗憾和悔恨吧?她没脸面对因自己的天真而不幸丧命的人。
　　所以，自己一定要下手。
　　一定要亲手杀掉小夏。
　　现在就是下定决心的时候。
　　不知为何，孃蓦然想起李在车里说过的话，就是那个关于家禽和家畜的话题。对自己来说，不论小夏是猪、狗、鸡或是鸭子，其实都没有太大的差别，孃只确定一件事，小夏已经不再是从前认识的那个小夏……不，小夏还是小夏，就像是吃过狗肉的人一样，狗在自己的眼中不再是单纯受人疼爱的宠物了。
　　其实是自己已经改变了。
　　将小夏视为应杀之敌的始作俑者就是自己。
　　孃做了几次深呼吸，希望此刻的决心千万不要动摇，随后拿起手机拨电话给魁。她和球刚抵达敷岛医院，等她替李做完伤口的急救后，就会立刻赶回栖羽植物中心。看来他们并没有遭到栖羽亲袭击，孃也总算放下心中的大石头。
　　现在只要等着彰和真琴平安回来就好。
　　孃伸手轻轻地抚摸须藤的背部，看起来有如父亲的宽阔背部似地。
　　不知道父亲现在是否平安?
　　孃不清楚父亲到底被栖羽亲囚禁在哪里，是否平安无事?还是已经遭到不测了呢?孃想起球曾经将这件事比喻为游戏，写出这个游戏剧本的人恐怕已经彻底泯灭人性，将孃等人玩弄于股掌之间，夺走他们的所有希望，并且将他们推入无底的黑暗深渊。孃不知道彼此互相伤害到底能得到什么，希望吗?还是绝望?不论是什么，自己已经无路可退了，无趣的日常生活就像流水般穿过指间，而不知不觉地，这些名为日常的水珠就这样渗进既冷又硬的土壤中不再复返。
　　就在孃思考的同时，手机突然发出来电震动，原来是彰打来的电话。
　　「彰?」
　　该不会又发生意外了吧?孃心惊胆跳地接起电话，结果听到彰的叹息声。
　　「看来我们扑空了。地下室里没有栽种任何植物，他们好像根本没有使用。」
　　一听到彰的话，孃不禁失望地叹了一口气。虽然她已经多少猜到事情不可能这么顺利，但事实摆在眼前时，孃还是忍不住感到相当沮丧。难道等待自己的游戏结局还是充满绝望吗?
　　「不过……」
　　彰似乎还有话要说。
　　「有个人被关在地下室里，是个中年男性，搞不好是妳的……」
　　彰还没说完，孃就立刻站了起来。
　　「爸爸吗……?」
　　这个消息就如同曙光乍现似地。
　　就算孃觉得自己或许还是很单纯，但是她相信，这个世界绝对还留有一丝丝的希望。