　　---------------------------------录入：七夜扫图：Ozzie
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　
　　Pulp-Ⅲ
　　作者：森桥ビソゴ
　　插图：隼优纪
　　译者：朱海翔---------------------------------
　　[[IMG,5f782894dd3284c67d6f5defb361f7db,862,600,156166]]
　　
　　[[IMG,402c025e8bab9efe3147b83a14f65e79,388,600,75721]]
　　
　　[[IMG,b715f9c4aa75765ecb7f97a198082e56,811,600,205993]]
　　
　　[[IMG,5f3f18c23a99da87075db7ff0f548f01,397,600,79085]]
　　Contents
　　转章
　　第九章   光与影之间
　　第十章   家禽与家畜
　　第十一章 崩毁的沙堡
　　第十二章 死亡如影随形
　　终章
　　后记
　　
　　
　　
　　pulp[]n。①水果或蔬菜之可食的柔软部分；果肉;果浆。②【解剖】牙髓。③浆。④【俗】印刷很坏的低级趣味的杂志。⑤软绵绵之物；柔软无力之物。
　　——v.t. ①制成浆状。②取出果肉。③取出齿髓。
　　一一v.i.成为浆状。
　　(解释引用自「远东英汉大辞典」民国74年4月出版)
　　
　　
　　
　　
　　
　　转  章
　　一股暖风徐徐吹拂而来，白天降下的雨水使得柏油路面仍带有些许湿气。
　　「重复一遍我说过的话。」
　　须藤站在孃的面前，望着天空如此说道。
　　于是孃点点头，回想这几天须藤教过她的事。
　　「看清楚对方的动静。」
　　「然后呢?」
　　「不要停下脚步。」
　　「再来呢?」
　　「拳头不能握太紧。」
　　「嗯。」
　　须藤对孃微微抬起下巴，催促孃说出下一个动作。
　　「瞄准对手后脑勺的后方挥出拳头。」
　　「另外一只手呢?」
　　「要夹紧腋下。」
　　须藤点了点头，好像很满意孃的回答，只见他仍然将那根招牌手杖扛在肩膀上。不知情的旁人看到，可能会以为那只是根普通的木制手杖，根本不会想到里面竟然暗藏刀刃。
　　「嗯，那我们走吧。」
　　须藤说完后便跨出步伐，孃则是跟在他的身后。
　　「明天大概又会下雨吧。」
　　听到须藤随口说出这句话，孃停下脚步并抬头望向天空，只见白云缭绕在朦胧的半月上，刻划出宛如吃剩西瓜般的轮廓。
　　「请问，你怎么知道呢?」
　　被孃这么一问，须藤也停住脚步并转头看着孃。
　　「如果云遮住月亮就会下雨，妳没听过这种说法吗?」
　　孃的确没听过，于是歪着头看着须藤，而须藤则是耸了耸肩。就在此时，一阵微风吹得须藤的白色头发频频飘逸，由于须藤打从出生就是这种发色，和用染发剂故意染白的头发相比，他的发色有种近乎银色的迷人光泽。
　　「这是以前听我老爸说的，其实没啥科学根据啦。」
　　须藤平常不太提起家里的事，难得今天会提到自己的父亲。孃和须藤已经认识两个礼拜左右，到现在还是不太了解他的为人，只知道他是名为「我论会」的暴力组织成员，而母亲是意大利人，所以他才会名叫罗丹，除此之外，孃对他的其余情报一概不知情。
　　「须藤先生的爸爸是个怎么样的人呢?」
　　孃只是想要闲话家常而随口问问，却没想到须藤的神情变得非常阴沉并回瞪着她，孃才惊觉须藤不太愿意提到和父亲有关的话题，因此只能尴尬地低下头，须藤则是叹了一口气。见到他继续前进，孃也赶紧跟在几步远的后方，两人间也弥漫着一股几乎会令人窒息的沉默。须藤用手杖规律地敲着肩膀，从后面看来就像是心情欠佳的猫甩动尾巴似地。
　　就在这时，须藤突然停止前进，孃也跟着原地不动并屏息以待，她越过肩膀窥看须藤的表情，只见须藤浮现出一抹微笑。
　　「我们有伴啰。」
　　须藤看向小巷子内，虽然巷弄里一片漆黑，但隐约能够见到几个人影正在晃动。
　　「三个……不，应该是四个。」
　　听到须藤的喃喃自语，孃总算习惯黑暗而确认人影的数量，果真如须藤所说，显然有四个身影正在等人。从轮廓观察，他们应该是背对须藤和孃，似乎还没注意到两人的动静，或许只是住在附近的年轻人无聊站在这里而已。可是，现在是清晨两点，年轻人实在不太可能聚集在连便利商店和街灯都没有的偏僻地带，看来这些人十之八九是冲着须藤和孃而来。
　　「需要陪妳吗?」
　　须藤语带戏谵对孃低声说道，这句话却刺激到孃天生不服输的个性。
　　「……我自己去就好。」
　　说完后，孃就踏着黑漆漆的道路缓缓朝那群人影靠近。为了缓和逐渐加快的心跳，孃慢慢地深呼吸，并且将卷在手腕上的绷带解开，模仿拳击手将绷带缠绕在拳头上，形成厚厚的缓冲保护层，孃这时也准备万全蓄势待发。
　　离对手剩十几公尺时，对方也注意到孃，于是立刻回过头明显地摆出迎战姿态。孃不慌不忙地加快速度，脚步也逐渐加强力道。
　　随着距离拉近，眼前的四个人影越来越清晰，孃也看出他们的地位高低强弱。站在最前面的男人戴着一顶鸭舌帽，看起来不怎么样；身后的两个男人分别穿着红色与白色衬衫，实力差强人意；至于位在最后面而头发最长的男人，应该是四人当中地位最高，也是实力最强的一个。
　　「喂!」
　　头戴鸭舌帽的男人开口对孃大喊，他的手里还握着看似相片的物体，证明孃的猜想果然没错。
　　「喂!我叫妳站住!」
　　孃只是露出微笑，并且继续往前冲，她对这些人没什么好说的。孃一边注意不要让自己的手握太紧，一边缓缓地握起拳头。她变换前进路线，打算从挡在面前的戴帽男和穿着红白衬衫的人们旁边通过。
　　这也是须藤教她的「打架招数」之一。
　　孃在脑海中不断重复念着这些要诀。
　　——要先打倒最强的家伙。
　　「这是打架时的必胜铁则，最后再来处理小喽啰就好，只要带头的先倒下，旁边的跟班就会害怕对手。」
　　——所以。
　　「当妳看到敌人的时候，记得必须一眼看出最强的家伙，而且要在瞬间、不用大脑思考就立刻看出来，甚至在日常生活里也要能马上判断，然后一出手就打倒对方，这也是决定胜败的关键。」
　　站在前方的三个男人对孃挥出拳头，孃一边闪躲，一边将自己的拳头往后收，并且提醒自己将左手臂夹住腋下。孃看准后方长发男人的鼻头，稍微扭动身体并挥出拳头，目标是长发男人的后脑勺再稍微偏后且毫无任何物体的空间，只要瞄准那块区域，身体的重量就可以自然而然地加诸于拳头上。
　　孃挥拳的速度远比男人还快得多，击中对方皮肉与骨骼的触感也透过缠绕的绷带传到手臂，只见被打中的男人随着孃的动作往后仰，便摇摇晃晃地倒在地上。
　　「妳这个臭女人～～!」
　　孃的背后同时响起阵阵叫骂声，剩余的三个男人一同发动攻击，孃则是冷静地躲过拳打脚踢。只要仔细观察，那三个人的动作其实相当缓慢，要闪躲并不难。
　　孃没有做出多余的动作，只利用脚步的移动拉开距离，偶尔贴近距离巧妙地闪过男人们的攻击，接着一拳又一拳地打倒两个人，最后只剩被孃认为最没实力的戴帽男。他转头扫视倒在地上的同伴们，狼狈不堪地往后倒退。
　　「妳、妳……妳到底是……?」
　　男人一边喃喃说着，一边从口袋里掏出某个泛着银光的物品，只见他喀嚓喀嚓地拉开那个东西的金属片，随后从中露出刀刃，原来是一把蝴蝶刀。
　　「别小看我……只要把你们干掉，我们就会有大把钞票入帐了……」
　　听到这些话后，孃停在原地紧盯着男人。她发现男人持刀的手抖个不停，不过应该不是出自紧张或害怕，而是受到毒品影响的反应。
　　二个礼拜前，为了躲避敌人的追杀，孃一行人被迫离开住惯的地方，开始四处流浪的生活。孃暗自庆幸还好现在是暑假，失踪并没有酿成大问题，说不定根本没人会发现，他们就可以无声无息地继续隐藏行踪。经过这二个礼拜后，至少在肉体方面，孃变得比以前更为坚强了。
　　「我要杀了妳……我要杀掉妳!」
　　戴帽男不停喃喃自语，一看表情便能清楚发现他的精神状态并非正常，这些都是栖羽亲的毒品所造成的影响。此种毒品名为pulp，具有让人释放出欲望和冲动的药性，而受到pulp影响的人们都倾巢而出追杀孃一行人。
　　这其实是一场游戏。
　　也是由栖羽亲的首领——阿佐田元禄所提议的杀戮游戏。
　　元禄希望藉由pulp改变这个世界，首先增加pulp的上瘾者，并且煽动他们掀起暴动，由于元禄想测试pulp中毒者的战斗能力，因此孃等人遭到利用而被迫加入这场游戏。他们本来是追查的一方，如今却被敌人玩弄于股掌之间，众人都对此感到羞愧难耐并且怨恨不已，唯独居于领导地位的真琴冷静地看待这件事，因为她知道这个游戏里一定有栖羽亲的弱点。
　　「我们绝对不能在这个游戏中弃权，只要游戏里有他们的弱点，参与这个游戏就是我们获胜的唯一方法。」
　　这番话也深深地烙印在孃的脑海里。
　　「壤!」
　　背后突然冒出须藤的叫声，孃总算回过神，发现自己还沉溺于自我的沉思中。察觉到男人拿刀向她刺了过来，孃急忙侧身闪躲，也清楚地感受到刀尖划过飞舞飘扬的长发。
　　「妳在发什么呆啊!」
　　须藤的斥责声震耳欲聋，要不是须藤提醒，说不定自己早就身负重伤了。于是，孃一边对须藤怀着无比的感谢，一边探低姿势并紧盯着转过头的男人。她开始移动双脚，小心地打量自己和男人之间的距离，就是因为判断对手比自己还弱，孃才会不小心得意忘形。
　　男子用右手紧握蝴蝶刀，并再度朝孃刺出一刀，孃只是轻轻地吐出一口气，毫不犹豫地用右手把男人的手用力架开，只见男子的表情瞬间改变，蝴蝶刀也随着动作飞向空中，随即掉在柏油路面并发出清澈的声响，孃也在发出声响的同时踏出步伐。她将左手握拳，心无旁骛地使尽全力由下往上击中男子的下巴，男子便跟着动作昏倒在地。孃轻轻地甩了甩拳头，并且看着缠绕绷带的手，绷带上沾有略为发黑的血迹，那并不是刚刚那群人的血，而是很久以前孃流出的血迹。
　　那些鲜血就是为了彰而自残的证据。
　　尽管伤口已经接近痊愈，但只要手上仍然绑着绷带，孃就能感觉到与彰之间的羁绊。
　　「妳这个白痴，打架还敢发呆。」
　　须藤走近孃的身边，用手杖轻轻敲了一下她的头。她认为被骂也是应该的，于是僵硬地站在原地。刚刚的对招并不算是激烈的运动，孃却感觉到自己的呼吸有点紊乱，看来打斗这件事确实会消耗掉大量体力。
　　「对不起。」
　　听到孃的道歉，须藤重新将手杖扛在肩膀上并耸了耸肩。
　　「算啦，其它地方算勉强及格。」
　　「谢谢你的指导。」
　　「……回去啰。」
　　孃则是点点头，迈步跟在须藤的身后。
　　主动提出教导孃格斗技巧的人其实是须藤，他大概是鉴于只有六个人，才会愿意这么做的吧?须藤本身擅长使用手杖刀，而球和魁不只学习过武术，更懂得如何使用枪械，就连宣称拒绝使用手枪的彰也有短刀护身，六个人里只有孃什么都不会。
　　正确地说，孃并不是无法使用枪枝，其实她总是枪不离身，不过那把掌心雷只剩一颗子弹，而那把枪也是孃等人拥有的唯一枪械。
　　之前他们收集的枪枝已经被栖羽亲全数没收，又没有门路弄到新枪枝，就连须藤和真琴都无法从其它管道准备武器，他们在短期内根本是无计可施。
　　因此，孃必须尽快增强自己的战斗能力。
　　孃不想成为大家的包袱，如果她不训练自己，也会让他们仅存的微薄胜算化为泡影。
　　「最近妳越来越象样啰。」
　　只见须藤看着别处这么说道。
　　「真的吗?」
　　须藤并没有多做回答，孃只好默默地跟在他的后面。须藤一度停下脚步望着天空，孃也跟着他做出相同的动作，云雾依旧遮着月亮，让人无法看清楚月亮的全貌。
　　「看来明天真的会下雨。」
　　「……说的也是。」
　　其实孃不喜欢下雨的日子。
　　彰现在正在做什么?孃一边前进，一边在心中挂念着彰。为了避免被栖羽亲掌握行踪，他们决定改成两人一组行动，因此她和彰已经一阵子没见到面了。
　　孃非常渴望和彰共同行动，不过她也非常明白这是不可能发生的事。
　　由于孃实在太弱了，所以众人决定把孃托付给最令人安心的须藤照顾。
　　只要比现在变得更强，或许还有机会和彰一起行动吧?仔细想想，孃不知道人生中是否会有这一天，讲得更实际一点，孃甚至没办法保证明天是否能平安渡过。
　　「真是的……我真的很讨厌下雨。」
　　须藤说完后，便再度迈步前进，孃则是对须藤露出微笑，听到须藤与自己一样，也让她颇为开心。
　　「我也讨厌下雨。」
　　须藤仍然没有回答。孃知道须藤对她没什么好感，尽管须藤的脾气有如野猫般变化无常，她却不讨厌须藤。
　　「希望明天可以放晴。」
　　孃一说完，须藤也接着低声回答：
　　「也是啦。」
　　倘若明天真是阳光普照的好日子，心情多少也会比较轻松愉快吧?
　　这也是身处危险世界的孃，现今唯一能够冀望的小小心愿。
　　
　　
　　两人目前位于御土盯。
　　这是个属于下栖羽的偏僻乡镇，除了几间小酒馆聚集的站前还算是热闹地带，并没有其它特别的观光胜地或建筑物。在这个称为市郊又离栖羽市有些过远的地方，孃和须藤已经停留了一个礼拜，他们在这段期间里已经遭人追杀四次。他们觉得这里无法再继续逗留，于是决定明天一早出发前往别处。
　　「这次待的比预定还久嘛。」
　　须藤一边收拾行李，一边有如自言自语似地喃喃说着，孃则是已经收拾妥当了。
　　「对呀。」
　　孃也跟着喃喃回答。
　　原本分组行动的目的就是到处打探敌情。实际上，真正行动的只有真琴和彰、球和魁这两组人马，孃和须藤这组则是着重于培育孃的应战能力。换句话说，就是要让孃增加实战的经验，因此须藤故意带着孃在夜晚人烟稀少的街道上徘徊。不过，孃和须藤对几件事感到相当讶异，在这种偏僻地方居然也有pulp中毒者，而且栖羽亲已经将孃和须藤的照片分送到此处，并且保证捉到或杀死孃和须藤的人有奖金可领；另一方面，有件事让孃和须藤感到非常安慰，就是枪枝并未蔓延到这些小角色的手中，就算栖羽亲拥有操纵当地警方的力量，但或许还是需要控制枪击事件频频发生，不过，也有可能是栖羽亲对这些小角色并未寄予太多期望吧?
　　此时，孃躺在整理得漂亮干净的床铺上闭目养神。
　　她突然想起二个礼拜前性情丕变的小夏，脑海中不断浮现出小夏说的那句话。
　　「下次再见面的时候，我一定会杀掉妳。」
　　小夏毫无疑问地这么说过，而且手里还握着枪。
　　下落不明的小夏竟然成为栖羽亲的一份子，并且打算取走孃的性命。自从听到这句话后，孃打从心底害怕和小夏再度相逢，她并不是害怕被小夏杀害，反而是畏惧自己会在不得已的情形下亲手杀死小夏。话说回来，自己有能力杀掉小夏吗?答案当然是否定的，绝对不可能。自己顶多可以打倒街头的混混和流氓，并不可能对付手持机关枪的小夏。不过，其它同伴就办得到吗?如果对手只有小夏一个人，球和魁等人绝对有能力制伏小夏。然而，假使他们真的碰到拥有明确杀意的对手，而不是像刚刚那种以金钱为目标的小喽啰，想必一定不会手下留情，甚至可能会取走对手的性命，这样小夏就会死掉了。
　　这就是孃所担忧害怕的事，她连现在都非常恐惧不安，假如小夏就在那四个人里面，她一定无法狠下心相对方一决生死。
　　「……孃。」
　　听到须藤正在叫她，孃猛然回过神并从床铺坐了起来，须藤则是一边叹着气，一边坐在旁边的床铺上。不知何时，他的手里已经拿着一瓶罐装啤酒，大概是从房间里的冰箱拿出来的吧?
　　「妳在想事情啊?」
　　须藤拉开啤酒罐的拉环，并且将罐口贴近嘴边。孃看着这个情景，顿时电觉得喉头一阵干渴，于是起身走往冰箱并取出一瓶沁凉的矿泉水。孃走回床边，看到须藤正用双手捧着啤酒罐俯视地板，只见罐上的水滴不停晃动，孃则是紧紧地盯着水滴。水滴看似已经快要滴到地面，却又保持绝佳的平衡停留在啤酒罐上。就在须藤举起罐子送往嘴边后，水滴才沿着罐子滑落地面。
　　「怎么啦?」
　　须藤将满腹狐疑的视线转向一动也不动的孃，孃则是摇摇头表示没事，便直接弯腰坐在床铺上。
　　「没什么……我只是有点不放心。」
　　「不放心?现在才开始担心?」
　　须藤摆出无法置信的表情说出这番话，然后将啤酒一饮而尽，接着用力将啤酒罐捏扁。须藤的举动看来有点烦躁，孃很担心自己会不会就是让他心烦的罪魁祸首。只见须藤盯着孃，孃也看到须藤那双淡色的瞳孔中映照出自己欲哭无泪的脸。
　　「妳在伯什么?怕被杀吗?还是怕杀人?」
　　「应该两边都有吧……」
　　「是喔。」
　　须藤并没有继续说下去，只见他像是玩赏艺术品般摸着扭曲变形的啤酒罐。孃转开矿泉水的瓶盖，先含一口水在嘴内，然后才让它滑过喉咙，也感觉到水流进有些发热的体内。
　　「……须藤先生，你曾经杀过人吗?」
　　听到孃的问题，须藤的视线又回到孃身上，眼中的焦躁神情比刚刚更加浓厚。孃认为须藤似乎不喜欢别人提起这类问题，但是话既然出口，想当成没问过也已经来不及了。
　　「妳问这干嘛?」
　　「我只是想问须藤先生会不会怕……」
　　「妳是说杀人的时候吗?」
　　见到孃点点头，须藤则是垂下头，对准垃圾桶丢出手中捏扁的空罐子，罐子在空中划出一道弧线，飞向位于房间角落的垃圾桶，可惜只碰到垃圾桶的边缘而滚落地面，残余的酒因碰撞的力道喷出瓶口，在地毯上形成几块小小的污渍。
　　「说没有感觉是骗人的。不管杀过几个人，我还是没办法习惯杀人这种事。」
　　从须藤的口气推测，大致可以猜测到他的确杀过人，毕竟他是黑社会的成员，杀过几个人也不稀奇，但就连视斗殴为家常便饭的须藤，居然也会对杀人而感到不安，这倒是让孃有些吃惊。
　　「话说回来，妳刚刚不是问我爸的事吗?」
　　须藤彷佛想起问题似地这么说着。
　　「啊……是的……」
　　孃没想到须藤竟然会主动提起这件事，只好困惑地点点头。于是，须藤瞇起眼睛望向窗户的方向，从拉起的窗帘缝隙中隐约可见外面的街道夜景。和市中心相比，这里没有霓虹灯的七彩光芒，远处的街灯也只有寥寥几盏而已。
　　「他被杀掉了。」
　　就在这个时候，须藤突然冒出这句话。
　　「咦?」
　　「我爸是被我杀掉的。」
　　孃惊讶得哑口无言，不过须藤的表情并没有任何沉重的样子，甚至还带着几分微笑。乍听之下，孃以为他是开玩笑的，但是仔细观察须藤的表情和讲话的语调，发现他的眼神非常认真，让孃搞不清楚他说的到底是真是假。
　　「你的意思是……」
　　经过一阵冗长的静默后，孃总算再度开口，须藤则是瞥了孃一眼，懒洋洋地起身捡起垃圾桶边的空罐，并将罐子丢进垃圾桶。
　　「我爸以前开了一间穷酸的公司，工作内容好像是专门进口杂货再转卖到国内，就是因为这样，才会认识我那意大利籍的老妈。」
　　须藤倚靠在窗边的墙壁上，只见他抬头看着天花板，口吻平淡地开始述说往事。孃转紧宝特瓶的瓶盖，便将瓶子放在一边，全神贯注地看着须藤。不知道是那罐啤酒还是精神上的疲劳所致，须藤好像变得有点多愁善感，和平常的他判若两人。
　　「后来我就出生了，一开始我们家很和谐美满，收入稳定不愁吃穿，老妈也很疼我，顶多是老爸因为工作常常不在家。可是，经济萧条让老爸的公司不幸倒闭，老爸也是从那时变了一个模样。」
　　说到这里，须藤深深地叹了一口气，然后整个人倒在床上。
　　「我爸开始拼命喝酒，还会动手打老妈和我，我也很快地讨厌老爸的作风。我本来就和老妈比较亲，虽然老爸常常不在家也是原因啦，可是最重要的还是我的长相。」
　　这时孃看向仰躺在床上的须藤，不论是近乎白色的金发与浅蓝色的淡色瞳孔，这些大概都是天生遗传的特征吧?不难想象他会与容貌相似的母亲比较亲近，而和身为纯正日本人的父亲有些距离。
　　「国中时，我拿刀刺死我爸，老妈替我顶罪而被关进牢里，虽然那时候有亲戚肯收留我，可是没多久我就离家出走了，不知不觉就在我论会里混饭吃了，事情大概就是这样。」
　　说完后，须藤撑起身体看着孃，并且佣懒地搔了搔那头白色的头发。
　　「这样妳满意了吗?」
　　被须藤这么一问，孃顿时不知道该如何反应。
　　「那个……我……」
　　她甚至连话都说不出口。
　　「很无聊吧?」
　　「不会……」
　　或许觉得孃的回答有点敷衍，只见须藤冷冷地露出笑容。
　　「不用勉强自己说谎。」
　　「我并没有勉强自己……」
　　孃如此回答后，须藤则是愤愤地啧了一声。
　　「妳懂什么?」
　　须藤的话让孃也不由得回瞪着他，她很想告诉须藤「不是只有你在不幸的家庭中长大」，不过孃并没有脱口说出这些话，她只是将目光转移到别处，并且低头思考，她总算明白自己无法讨厌须藤的理由了。
　　「怎样啦?」
　　「我以前也常常被爸爸打得很惨。」
　　听到这番话时，须藤并没有回应。
　　「妈妈过世后，爸爸每天都借酒浇愁，我不希望爸爸酗酒度日，所以劝过他好几次，可是他听烦就只会动手打我，然后我也会不甘示弱地打回去，这种关系已经持续好几年了。」
　　两人的共通点竟然是被父亲施暴，这也让孃的心中感到有些落寞；另一方面，却因为经历过相同的事而和须藤产生交集，孃又不禁感到有些欣喜。
　　「是喔……」
　　须藤喃喃地说道，接着起身整理稍微弄乱的床单。
　　「赶快睡吧，明天还要早起。」
　　孃则是点点头，把宝特瓶放在枕边并钻进被窝。见到须藤关掉电灯，孃也跟着闭起眼睛，并且伸手抚摸自己的拳头。曾经动手殴打敌人的痕迹已经消失，而被父亲施暴的伤迹也同样消失殆尽。此时，孃想起被栖羽亲囚禁的父亲，栖羽亲有让他好好吃饭吗?会不会虐待他?而且最重要的是……他还活着吗?
　　「孃。」
　　这时，须藤突然出声叫孃。
　　「有什么事吗?」
　　孃则是立刻出声回答。
　　「虽然现在说这个有点奇怪……」
　　「是。」
　　「妳还是尽量不要杀人比较好，这种事就交给我吧。」
　　或许这就是须藤体贴别人的方法吧?孃感到非常高兴，但是她毫不犹豫地告诉须藤：
　　「可是，我很清楚我们已经没有退路了。」
　　「说的也是啦……抱歉，到现在还说这种话。」
　　两个人的对话就此结束。片刻后，须藤睡着的呼声传到孃的耳中，孃一边听着那道规律的声音，一边想着父亲、小夏还有彰。和彰相逢后，孃一直期盼能走进他身处的「那个世界」，如今孃已经达成心愿，这个世界正如彰所说，只有人类的恶意、卑劣以及腥臭鲜血，而且比想象中更为悲惨危险，可是孃并不后悔，现在的她甚至连后悔的闲情逸致都没有。
　　不过，孃仍然不断告诉自己。
　　没问题的，我还活着，我一定会坚强地活下去。
　　只要我还活着，或许还能回到那个逐渐远离的平凡世界。
　　「没问题的……」
　　她有点担心自己的呢喃会吵醒正在熟睡的须藤，便在黑暗中看往须藤的方向，只见他依旧规律地传出呼声，于是孃松了一口气，随后将棉被拉到嘴边并缓缓沉入梦乡。