　　终  章
　　
　　
　　勉强升上高二后，课业及其它杂务让孃每天都过着忙碌的日子。
　　虽然诸多犯罪事件让栖羽市蒙上一层阴影，新闻和报纸等媒体不停密切报导现任市长和毒品组织挂勾的内幕，还有暴力集团以及事件的牺牲者等等，让社会的好奇眼神一口气集中在栖羽这个小市镇，但是，唯独栖羽亲的名字没有浮上台面。另一方面，最后仍然没人知晓一行人和整个事件深刻牵连的事实。
　　打倒元禄后，一行人返回敷岛医院，将事情经过完完全全地告诉须藤。除了小夏之外，包括元禄、赤羽与真琴等等，与新旧栖羽亲有关的所有人都已经离开这个人世了。
　　听完报告后，须藤并没有多说话，只是不停地轻轻点头。
　　经过几天，毒品组织的事件撼动了整个栖羽市，以往受到栖羽亲掌控的媒体和警方全都展开动作，部分人士认为有某个不明集团挺身对抗毒品组织，造成许多人不幸身亡，但应该还有相关人士侥幸存活。
　　如果认真追究整个事件，一行人的身分曝光只是迟早的问题，因此所有人连日讨论是否该出面解释事件的真相，但须藤却只以单单一个举动就解决了这个问题。须藤偷偷溜出敷岛医院找警方「自首」，表明自己就是所有事件的主谋者，并且说明事件的大致经过，却没有向警方提到有关一行人的任何情报。孃不知道他是否和警察做过何种交换条件，但须藤出面使得事件告一段落，社会大众也就不再深入追查事件背后的真相。随着时间流逝，这起事件也鲜少再被人们提起。
　　其实一行人对须藤的行动颇为不解，只有须藤独自承担罪刑，让所有人心里都很不是滋味。而就在事件曝光的那天，一行人收到须藤寄来的一封信，他在信中向大家说明，其实真琴在生前就已经拜托过他，事件落幕后请他承担事后的责任，而须藤则是认为自己既然无法参加决战，唯一能为同伴尽力的就只有这件事，而且要大家安心地回到正常生活。
　　知道须藤的理由后，每个人都难掩讶异的神情，没想到真琴设想得如此周到，于是大家决定接受须藤的好意。
　　唯有如此，才能对得起须藤与真琴。
　　孃站在学校的屋顶，呆呆地望着街道的景色。仔细想想，自从事情结束已经经过快一年，孃的心中也有种非常不可思议的感觉。
　　右臂的枪伤已经痊愈，几乎可以像受伤前一样活动自如，孃也深深体会到惯用手受伤是多么麻烦的一件事。在复健疗程完成前，不论是吃饭或写功课都让她吃尽苦头，一发子弹就能准确地射穿重要的肌肉群，孃认为只能怪自己运气太差了。
　　还是说，应该要称赞小夏的射击技术好呢?
　　当时意识不明的小夏被送进敷岛医院，并且持续接受魁的治疗。成功寻获下落不明的女儿，不知道她的家人会出现什么表情呢?刚开始他们或许会兴奋地不停发抖吧?但当他们看到躺在病床的小夏时，喜悦也许会瞬间转为悲伤吧?似乎因为服用过多的毒品，她已经完全丧失记忆，据说连大脑和身体都无法轻易复原。不过，当孃抽空探望小夏的时候，即使她已经不记得孃是谁，小夏仍然会轻轻地露出笑容。
　　孃觉得这样就够了，至少小夏还活着，这样就让孃很满足了。
　　
　　
　　孃下意识地甩了甩右手，如果不这么做，孃很担心右手会突然无法动弹，这也是自从受到枪伤后不自觉出现的习惯。
　　「学～～姊～～!」
　　听到背后传来的叫唤声，孃无奈地叹了口气，她很确定后面发出叫声的人是雏子。
　　「妳看!我帮妳买了一个炒面面包喔!」
　　雏子刚就读高中没多久，总是像个小跟班缠在孃的身边，而这当然也是有原因的。
　　其实雏子是须藤的女儿。
　　须藤在自首前似乎曾经前去见雏子一面，而且稍微提到有关孃和彰的事。当时国中三年级的雏子对两人的事迹大感佩服，于是立志考进孃的高中，并且一如所愿见到孃，之后不知为何一个劲地关心孃的生活琐事。只要一到午休时间，就算没有拜托她，雏子仍然会自动帮孃买面包当午餐，让孃非常伤脑筋，即使孃告诉雏子自己中午习惯不吃饭，雏子反而会用空腹有害健康的理由热心地自掏腰包，最后孃只好妥协请她买面包。虽然孃并不是很喜欢面包，但辜负雏子的好意又让她过意不去，而且孃认为自己亏欠须藤许多人情。
　　「……学姊，妳怎么了?」
　　似乎因为停下吃面包的动作，雏子不明就里地看着孃的脸关心地询问，于是孃摇摇头表示没事。雏子的个性相当活泼，完全看不出来身上流有须藤的血，不过当看到她那整齐有致的五官和淡淡的发色时，孃又会心想不愧是遗传自须藤的混血血统。
　　雏子常常会出现出人意表的言行举止，虽然让孃伤透脑筋，但自从栖羽亲的事情结束后，孃的心情一直相当低落，多亏雏子活泼开朗的个性，使得孃或多或少可以振作精神。
　　「学姊，妳今天会到『缘』打工吗?」
　　孃点头回答雏子的问题，于是雏子开心地笑着说道：
　　「那小弟我是非去不可啦!因为学姊打工穿的制服很可爱喔!」
　　反正怎么劝阻都没用，孃只好咬了一口面包不做回应。
　　现在孃的身边并没有会用男孩子语气自称的人，听到雏子总会用男孩子般的口气，或许因为会让她想起彰的事，所以孃实在无法接受雏子的说话方式。
　　
　　
　　栖羽亲的事件结束后不到一个月，因为身为监护人的真琴过世，因此彰告诉孃想离开栖羽市到别的地方居住。
　　「在东京有我妈的老朋友，我大概会到那边借住吧。」
　　而孃无法改变彰的决定。
　　「还是一样……我又梦到那个情景了。」
　　彰再度梦到真琴临死前的那一刻，因为在这次事件中，只有彰丧失了最亲近的家人。
　　「真的很奇怪，我以前总是梦到我的亲生母亲，而且是一次又一次地出现，可是最近梦到的都是真琴小姐。」
　　就因为这样，孃不忍心反对彰执意离开的决定。当彰得知母亲死亡的真相时，为了能够抬头挺胸地活下去、为了挥别母亲被杀的灰暗往事，彰立志要报仇血恨，结果却产生新的阴影纠缠着彰。对彰来说，或许离开这个伤心之地才是最好的选择，彰完全没提到心中的感受，但孃总觉得自己明白彰的心情。
　　「我会写信给妳，因为我实在不喜欢用电子邮件。」
　　「……嗯。」
　　见到孃只是点头响应，彰的笑容中也带有几分伤感。
　　两个人在夜晚再度相拥，比上次圆满顺利的过程也让孃感到无比寂寞。孃深深记得那晚自己忍不住流泪的事，就像是昨天发生过的事般印象深刻，那时彰为悲伤的她拂去眼泪，并且温柔地对她一吻。
　　「我们……不会再见面了吗?」
　　孃仍然泪流不止地这么询问，彰则是惊讶地反问：
　　「为什么不会见面?东京没有很远，想见面的话随时都可以见面啊。」
　　「可是……」
　　越是想象彰不想见到自己的恐怖情景，就让她越不想离开彰。
　　其实我不能与彰见面，因为我与真琴的死息息相关，只要彰看到我，或许会永远无法对真琴小姐的死释怀——正因为孃的心中怀有此种想法，才会更加担心自己这辈子再也见不到彰了。
　　而彰只是默默地紧紧抱住孃。
　　「别走……」
　　孃知道这是无理取闹，但最后还是忍不住说出口，彰更加抱紧孃，却仍然没对她的要求点头承诺。
　　「……抱歉。」
　　这也是孃听到彰所说的最后一句话。
　　
　　
　　放学后，孃并没有回家而直接前往球的店里，她现在一个星期到「缘」打工三天，虽然孃的父亲再度开始工作，家里不需要孃额外贴补家用，不过，孃仍然不想放弃曾经与球同甘共苦的时刻。
　　「妳来啦。」
　　孃走进店门，便听到球一如往常的招呼声，店里依旧冷冷清清，只见孃的父亲坐在角落，对着笔记型计算机皱眉苦思。自从出院后，孃的父亲重操自由记者的本行，因为先前的事件和球相识，于是现在常常到球的店里光顾写稿。根据父亲所说，似乎因为新公寓没有之前的房子来得宽敞，并不算是工作的好环境，不过根据魁的说法，他是找借口到球的店里监视孃的打工情况。
　　「前阵子妳爸还怀疑妳和球的交情喔!」
　　孃的父亲似乎找魁商量过，于是魁带着伤脑筋的表情告诉孃这件事，不解风情的父亲好像完全没发现球和魁正在交往的事实。
　　就算孃和父亲不再有互相殴打的异常关系出现，但父亲过度保护的态度让孃感到有点厌烦。孃觉得自己很现实，不过她能有心情烦恼这些琐事，也是因为栖羽市恢复和平的缘故，其实这应该是值得感到高兴的事。
　　孃穿起球为她准备的制服，先打扫店内环境，接着招呼客人，在在都让孃产生返回平凡世界的真实感触。即使到现在，孃发现自己仍会不经意地在店内寻觅彰的身影，因而惹来心中一阵愁怅。
　　彰已经离开栖羽市即将一年，从此音信全无。
　　孃认为，彰或许已经忘记我了。
　　这是孃最不想思考的事，不过冷静思考后，孃觉得这种结局其实也很正常。对彰来说，两人结合的时光只是发自对孃一时的爱恋，如同世间男女般相识相离，孃和彰的关系也已经成为过去式了。
　　可是，孃还是不想承认这个事实。
　　孃握着拖把叹了一口气，正在擦拭玻璃杯的球则是将视线转向孃。
　　「怎么啦?心情很郁闷吗?」
　　被球这么一问，孃连逞强的力气都没有而老实回答：
　　「有一点。」
　　就在这个时候，挂在店门口的门铃突然发出声音，孃望向门口，一位屈指可数的常客便带着一如往常的满面笑容走进店里，原来是魁。
　　「嗨!各位过得怎么样?」
　　魁看起来比平常更为快活，只见她踩着轻快的步伐找张柜台的位置就座。
　　「来杯咖啡吧!」
　　球则是耸了耸肩，一如往常地为魁冲泡咖啡。在旁人的眼里，他们的关系仍然如同以前一样，但经过那个事件后，他们已经成为男女朋友开始交往了。或许有人会觉得他们应该更加亲密，不过他们的关系原本就是似有若无，不会因为周围的环境而改变相处模式，仍然双双保有原来的自我。孃看在眼里十分羡慕，因为她和彰并没有这层关系。
　　越是不停思考，心情也变得更加忧郁，让孃又不自觉地深深地叹了一口气，魁则是狐疑地用调侃的语气说道：
　　「孃，妳怎么啦?怎么闷闷不乐的呢?」
　　看到孃并没有心情说笑，魁便有如突然想起事情似地，从柜台上的包包里拿出一封信。
　　「对我们家忧郁的孃小妹妹，大姊姊我准备一帖特效药给妳尝尝吧!」
　　魁把信递到面前，孃看见那封信的收件人写着自己的名字。
　　「那是今天寄到我家的喔!妳有告诉他新的地址吗?」
　　一听到这句话，孃立刻会意到寄信者是谁，便迅速从魁手里抢走那封信，并且全神贯注地拆开信封，取出一叠折得相当整齐的信纸。
　　孃小心翼翼地摊开信纸，似曾相识的秀气字体立即映入眼帘。
　　
　　
　　『敬启 须贺泽孃同学
　　一段时间没有向妳联络，真的非常抱歉。其实这一年来，我一直在某家医院住院接受治疗。不过，问题不是出在我的身体，而是精神状况。
　　本来我应该留在魁小姐的医院继续接受她的治疗，但自从那件事告一段落之后，我冷静地重新思考自己该怎么做，才会做出这个决定，因为留在栖羽市会让我想起很多往事……
　　详细说明可能会占掉很多篇幅。总之，我在这家医院过着与世隔绝的生活，其实我每天都想写信给妳，可是主治医师要我专心治疗，暂时先别想其它事，我才会一直忍着没有写信给妳。
　　所以，请原谅我一直没有通知妳。
　　我目前已经暂时出院，每天都会读书或看场电影打发时间。我决定要考大学，最近在家开始自修准备考试，可是，自己独处很容易就找借口偷懒休息。
　　妳现在过得好吗?
　　顺利的话，妳现在应该是高中二年级吧?（不要说妳被留级啰?）请记得好好用功读书，别像我一样偷懒打混。
　　
　　
　　因为很久没提笔写字，写到这边真的有点累。
　　其实这封信是我花了好几天慢慢写出来的，如果意思有不通顺的地方，还请妳当成笑话看看就好。
　　写些制式的内容也满无聊的，所以我打算写写心中的想法。
　　这一年来，我一直都在想着妳。
　　不管主治医师怎么劝我，我就是没办法忘记妳，就连写信的这个时候，脑海中仍然会浮现出妳阅读这封信的模样。
　　可是，随着时间经过，心里对妳的记忆还是越变越淡。
　　首次和妳相拥的那一晚，就像是遥远的往事般逐渐消失。
　　这就是我最害怕的事。
　　不知道妳现在过得怎么样?
　　应该不会找到喜欢的男孩子了吧?
　　毕竟是我一直没有联络，其实我没资格问妳这种问题。不过，如果妳仍然喜欢我的话，我也会感到非常开心的。
　　我想见妳一面。
　　这就是我最真实的心情。
　　妳曾经说过，要我带妳离开这个无趣的世界。妳还记得吗?
　　妳要我带妳离开这个平凡无趣、百无聊赖的世界。
　　而我也做到了。
　　现在回想起来，其实我有点后悔，将妳带进这个危险的世界或许是错的，那时候的我活在不同的世界，对世间的许多事物都已经失去感觉。
　　可是，我却把妳带出平凡的世界，因为妳希望自己能够离开。
　　所以，希望这次妳能将我带离这个世界。
　　希望妳能把我从这个危险世界，拉回有妳在的宁静世界。
　　我一直认为自己很不正常。
　　我觉得自己没有权利活在平凡的世界中。
　　因为我的双手沾满鲜血，又拥有啜饮鲜血会兴奋的奇特癖好。像我这种人应该没办法活在安稳的世界里，就像元禄死前说过的，我在这个世界里活得很痛苦。
　　我一直反复思考这些事。在住院治疗的期间，我重新审视自己真正的想法，我认为自己仍然想活在平凡的世界里。
　　不管这个世界会带来多少痛苦，我还是想要回到平凡的世界。
　　孃，因为妳就在那个世界里。
　　虽然可能需要一段时间，但是我总有一天会回到栖羽市。妳愿意等我回来吗?
　　我知道这是个无理取闹的要求。
　　可是，如果有妳的等待，我在那个世界就可以坚强地活下去。
　　
　　
　　妳已经戒掉自残的习惯了吗?
　　我……还是没办法戒掉。
　　其它癖好都已经差不多痊愈，只有伤害自己这件事迟迟没办法戒掉，因为我还记得妳会这么做。不过，并不是像以前发泄心中的郁闷，而是为了寻求和妳的牵绊，所以我到现在还是会偶尔做出自残的举动。
　　很抱歉扯出很多事。假如我的信让妳感到不愉快，把它扔到垃圾桶或是烧掉都可以；如果妳不这么认为的话，我会等着妳的回信。
　　请代我向球先生、魁小姐还有令尊问好。
　　三条彰 敬上』
　　
　　
　　当天夜晚，孃立即动手书写给彰的回信。
　　一个字一个字地表达出自己真正的心情。
　　大概是等待的焦急心情让孃无法专心，经过数度写错内容并浪费了几张信纸后，孃将总算写好的信纸折好装进信封里。
　　接着，她看了一眼自己的手腕。
　　上面出现了几条新的伤痕。
　　其实孃和彰一样，她一直无法停止自残的行为。
　　理由和彰完全相同，她相信这是与彰之间的微小牵绊。
　　就算旁人认为他们非常丑陋诡异，就算这是一段不正常的感情，彰和孃之间的感情还是由此而生，孃不再像以前一样厌恶这件事。
　　对分处两地的我们来说，这是我们唯一的牵绊，在这段分离的时间里……没错，在彰回到我的身边前，我绝对不会戒掉这个习惯。
　　虽然平凡世界仍然是枯燥无趣、微不足道，让自己常常产生想要逃避的冲动。就算这个世界是这副模样，因为彰活在这个世界里……不只是彰，还有父亲、球先生、魁小姐，以及其它喜欢的人活在这里，所以不论有多么痛苦难熬，我仍然想要继续活下去。
　　不管在什么世界，如果没有努力生存过，就没有办法抬头挺胸地对待死亡。所以，人们必须在充满苦难的人生中寻求点滴幸福，以求努力地活在这个世界里。
　　这个世界的确让人活得很痛苦。
　　但矛盾的是，自己只能在这个世界中寻获生存的意义。
　　孃拉开抽屉，里面有把已经生锈的美工刀。
　　孃站起身，穿起外套准备出门买把新的。
　　为了确认自己和彰唯一的牵绊。
　　这就是孃继续活下去的意义。
　　看到孃默默地冲出房门，父亲顿时露出惊讶的表情，但孃只是对父亲露出微笑，随即纵身消失在夜晚的街道上。