　　第十二章  死亡如影随彤
　　
　　
　　夜幕渐渐低垂。
　　将在公园碰到李和元禄所发生的事告诉所有人后，最后只剩前往栖羽湖，所有事情便会画下句点。不过，众人并不打算立刻出发，而是像元禄所说，决定先享受片刻的平静生活，再来认真面对和栖羽亲之间的决战，此外其实也没什么好准备的。
　　众人约定隔天早晨到敷岛医院集合，一同出发前往栖羽湖畔的秘密洞穴，在那之前就让所有人自由行动。
　　孃选择和彰在一起，而彰也欣然响应她的希望。
　　两人就这样在街上闲逛、看电影并吃顿饭，这理应像是普通情侣的典型约会，孃却总觉得有个人正在盯着她，偶尔会有种背脊发凉的感觉。孃时常停下脚步环视四周，彰则是有点担心地看着孃，即使彰出声询问什么事，孃还是无法压抑心中强烈的不安感。
　　这大概就是对死亡的恐惧。
　　孃经历过几次同样的感受，她曾经在战斗前对死亡以及无法预测的未来感到恐惧。可是，孃现在的感觉比以往更为强烈，而且是排山倒海而来的死亡预感，并没有具体的理由保证他们一定毫无胜算，孃认为可能是这场战斗代表一切即将结束，才会让自己心中的恐惧感逐渐加深吧?
　　莲蓬头喷出的热水顺着孃的肌肤滑落，孃发现自己正在发抖，或许自己正在害怕即将失去重要的象征这件事。仔细想想，孃觉得自己的想法有点奇怪，竟然将死亡和失去处女之身的恐惧互相比较，看来自己的脑筋也有点问题了。不过，这两样东西又都拥有无法复得的共通点。
　　孃走出浴室，细心地把身体擦拭干净。
　　他们并没有刻意将这件事说出口。不过，当孃告诉彰想和他共渡最后一刻的时候，孃就有预感情形会如此演变，而且认为彰应该也有同样的想法。
　　孃用浴巾裹住身体，没有穿着任何衣物走进房间，坐在床上抽烟的彰一看到孃进来，便赶紧把烟捻熄，并且将视线转向别处。
　　想到有可能是人生中的最后一个清晨，他们决定在彰的房间度过这段时间，难道只因为这里是他们首次双唇相接的地方吗?还是有其它更好的理由呢?孃并不清楚，而彰也只是自然地拉着孃直接前往自宅，孃认为这样也很合理，因此并没有特别提出意见。
　　「可以关掉电灯吗?」
　　孃站在房门前如此询问彰，看到彰点头同意，便顺手按下门旁的开关。随着灯光熄灭，孃的眼前立刻变得一片漆黑，等眼睛渐渐习惯黑暗的环境后，就能隐约见到彰在黑暗中的身影。
　　孃看到彰站起身，便慢慢地迈步走近彰的身边。孃很想压抑逐渐加速的心跳，可是不管怎么做，她的心跳还是随着接近彰而更显狂乱。孃觉得口干舌燥，于是不自觉地吞了一口口水，也让她有种声音传遍整个房间的感觉。
　　孃看着站在眼前的彰，彰也一直用困惑的神情望着孃。
　　「……说真的，其实我不知道该怎么做。」
　　孃也对低声呢喃的彰回以微笑。
　　「我也是。」
　　孃静静地等待彰走到她的身边，这短暂的等待时间感觉过得特别缓慢。彰缓缓走向孃，并且伸手抚摸她的脸颊，孃也顺着动作闭起双眼，感受彰的气息和双唇温柔的触感，有股温热感在孃的体内逐渐扩散。
　　当彰的舌头一滑进孃的嘴中，孃不禁轻轻地喘了一口气，就算已经体验过此种奇妙的感觉，感触还是与先前不太相同，或许是知道自己即将和彰合而为一，因此才会产生不同的心境吧?彰的指尖游移到孃的脖子上，孃不禁起满鸡皮疙瘩，但是并没有任何不悦感，她甚至希望彰能继续抚摸她。
　　就在这个时候，彰褪下包在孃身上的浴巾，浴巾也随着细微的声响掉在地上。孃正想用手遮着胸前，彰却一把抓住孃的手，顺势让孃躺在床铺上，并且将自己的身体压在上面。
　　彰的呼吸变得相当紊乱，孃将手抵在彰的胸前，也清楚地感受到彰的激烈心跳，强烈得似乎会把手弹开似地，也让孃再度认为彰是如此惹人怜爱。
　　彰轻轻地脱掉自己的衬衫，他的身体伤痕累累，这些都是他自残留下的痕迹，孃不禁看向自己的手腕，上面也是爬满伤痕。自己和彰只因为彼此相识而有幸邂逅、只因为深深相爱而互相结合，就算有人嘲笑此种过程非常陈腔滥调也无所谓，至少自己与彰都在这里，不论别人有什么想法，都没有人能够指责自己和彰在一起的事实。
　　「彰……」
　　孃将手挽在彰的脖子上，将彰的身体拉近自己，让自己紧紧抱住彰，两人的肌肤也在此时紧密相贴。
　　「我爱你……」
　　孃总算鼓起勇气，将难以启齿的真心话告诉彰。
　　「孃……我也爱妳。」
　　彰说完后，还用舌头舔着孃的脖子。
　　「嗯……」
　　听到孃忍不住发出呻吟声，彰偷偷地笑了出来。
　　「……你很坏耶。」
　　就算如此轻声抱怨，孃知道彰并不会就此停止动作。彰的手缓缓滑进孃的胸前，并且食髓知味地逐渐加重力道，颈边的撩人触感与抚摸胸部的动作都让孃的呼吸更加急促。孃努力不让自己叫出声，但当彰的指尖爬到她的胸前，孃就会忍不住发出宛如哀鸣似的声音，心中还会有种难受的感觉，这是她有生以来初次体验的情感，这股焦躁的感觉到底是怎么一回事呢?
　　彰的手逐渐从孃的胸前滑到腰部，再从腰部移至大腿内侧，彰的抚摸也让孃痒得频频扭动身体。孃觉得有点呼吸困难而想深呼吸，彰的手却又开始轻轻地摸着她的身体，让孃再度发出类似尖叫声的呻吟，甚至忘了自己打算深呼吸的事情。
　　「孃……」
　　彰犹如说梦话般叫着孃的名字，并且紧紧抱住孃的身体。孃发现彰的身体很热，也在此刻知道人的身体原来会变得如此炽热。孃回过神，发现自己的身体也是相当滚烫，体内甚至频频传出热到融化的错觉。
　　就像对待易碎的美术品一样，彰小心翼翼地将手伸到孃最敏感的地带，那是至今从未被别人碰触过、连孃自己都羞于接触的私处，而彰正在用手指轻柔地抚摸。
　　「……啊!」
　　此举让孃发出更高的叫声，彰则是吓得缩回手。
　　「……会痛吗?」
　　彰带着不安的神情窥探孃的反应，孃赶紧摇头否认。
　　「不是……我只是有点吓到而已……」
　　听到孃这么回答，于是彰安心地吻了孃一下。
　　「我可以摸吗?」
　　孃不发一语地点点头，还感觉到脸颊非常滚烫，这时孃只好害臊地别过脸。
　　即使彰的动作非常温柔，孃还是有种身体变成不知名物体的错觉，随着彰的动作绷紧身体并发出呻吟声。孃发现自己的声音传遍整个房间，让她羞得随手把身旁的床单抓到手边，用嘴咬着勉强忍住声音。
　　彰越是抚摸，就让孃的体温直线上升，胸中的难受感觉也越来越激烈。
　　持续一段时间后，彰总算将手移开孃的下半身，带着紊乱的呼吸俯视着孃。接着，彰慢慢地脱掉其余的衣服，再次压到孃身上并紧紧搂着她的身体，然后用身体撑开孃紧闭的双脚。
　　「……可以吗?」
　　孃明白彰的意思，于是点点头答应。某个炽热的物体也在这时碰到身体，孃觉得身体又热又烫，还有一种犹如撕裂身体般的痛楚。
　　「好痛……」
　　孃痛得叫出声，也发现彰突然绷紧身体。
　　「……很痛吗?」
　　「有点痛……没关系……」
　　尽管这么回答，彰仍然满脸担心地看着她。孃隐约想起国中时，她曾经听几个同班女同学聚在一起讨论初次体验的事。有的人说不怎么痛，也有痛得无法继续的人；有人表示没有流血，但也有在床单留下大片血迹等等。孃当时只是在教室的角落听着她们的经验谈，总觉得这种事永远都不会发生在自己身上。孃认为自己大概不会爱上任何人，也不会发生关系，自己将会迷迷糊糊地终其一生，因此她也对这天的到来感到很不可思议。
　　「怎么啦?」
　　看到孃不知不觉地露出微笑，彰有点摸不着头绪，孃则是温柔地抱住彰的身体。
　　「别停……我想和你合而为一。」
　　彰露出微笑，轻轻地将下半身送进孃的体内，孃再度感觉到一阵激痛，不过并没有痛得让她无法忍受，为了不让彰感到犹豫，孃又咬紧床单发出闷哼声。
　　就在这时，彰的动作突然停歇，孃也感觉到彰已经完全进入自己的体内了。
　　「还会痛吗?」
　　被彰这么一问，孃不知该如何回答，只觉得有种强烈的压迫感和异物感，就像是有道伤得很严重的伤口似地。
　　「应该……还可以……」
　　孃合起双眼，微微嘟起嘴要彰亲她，彰立刻将自己的嘴唇贴在孃的朱唇上。孃总算感觉自己和彰真正地结合，两个人便保持这个姿势不断亲吻，而且重复说着「我爱你」这句话。即使明天极有可能命丧黄泉，但只要能和彰在一起，孃就不会再感到害怕。
　　当孃的痛楚感渐渐褪去，彰也战战兢兢地开始晃动身体，在痛楚的深处逐渐冒出难以言喻的快感。即使孃闭着嘴想要强忍声音，随着彰的动作，孃仍然无法控制自己急促的呼吸。正当孃害羞地想咬着床单，彰却将孃的手腕按到床铺上。
　　「我想听到孃的声音。」
　　一说出这句话，彰腼腆地露出笑容，并且不好意思地低下头，于是孃也跟着抱紧他的身体。就这样随着快感与逐渐转淡的痛楚，孃喘着气并仰起身体，还不自觉地用指甲使劲抓着彰的背脊。看到彰痛得稍微皱起眉头，孃有点担心地看着彰，彰则是带着微笑地回答：
　　「没关系，孃刚刚也能忍着痛嘛。」
　　自己和彰结合到底已经过了多久呢?孃不太清楚，她只知道脑袋变得一片空白，自己根本无法思考，只在最后感觉到彰流出一道温热的液体。看到彰慌张地准备抽离身体，孃赶紧一把抱着彰。
　　「没关系……就这样保持这个姿势吧。」
　　孃不想管是否会怀孕，因为自己说不定在明天就会送命，孃认为把握现在与彰结合的时间更为重要，就算别人认为这只是一段肤浅的感情，只要能把握住这个瞬间就够了。
　　「它还在发抖呢……」
　　孃紧紧抱着彰如此说道，彰则是不好意思地回应：
　　「嗯。」
　　「如果我们能一直在一起就好了。」
　　「说得也是。」
　　「明天我们会死掉吗?」
　　「不会。」
　　「为什么?」
　　「我不会让妳死掉的。」
　　「……彰，那你呢?」
　　「就算我牺牲，我也要让妳活下去。」
　　「我不要。」
　　「为什么?」
　　「我不想和你分开。」
　　「可是……」
　　「彰，我绝对不会让你死掉的。」
　　「那就靠妳啰。」
　　「嗯。」
　　「孃……」
　　「什么事?」
　　「我爱妳。」
　　「我也是……」
　　
　　
　　在不知何时读过的书中有这么一段话：
　　死不是生的对极，而是潜存在我们的生之中。
　　刚读这本书的时候并无法体会，但现在却多少能够理解这句话的真义了。打个比喻来说，死亡就像是随手塞进口袋的物品，每个人都是随身带着死亡而活，只要还有一口气，死亡就会如影随形地跟在身边。死亡从口袋掉出来的时机因人而异，或许只是绊倒正好掉出来，也或许是年事渐高而让死亡现身。只要从口袋掉出来，死亡就会将持有者完全吞噬。
　　这算是失去某种东西吗?
　　这是失去生命吗?或许不是。这其实是获得死亡的资格，每个人都随身带着死亡，但想要获得死亡时，必须先拥有死亡的资格，当死亡从口袋中掉落出来时，人才能真正地获得死亡。有些人打从心底期待死亡的来临，有些人则是心存排斥，或许有些人会选择用自己的手获得死亡，但这就像用犯罪获得的不义之财一般，会让人有种愧对良心的感觉。
　　想要不被人指指点点地死亡，并且死得崇高光荣，就得努力地求生存，想尽办法惨不忍睹地苟且存活，如此获得的死亡才有尊严。
　　那么，我也用尽一切办法活下去吧!
　　早上九点四十二分，孃一边看着车窗外流逝的风景，一边在脑中思考这些问题。
　　以前孃曾经想了结自己的生命，但或许因为察觉死亡伴随在自己左右，以及昨晚与彰结合后，现在的她并没有这种想法。
　　早上九点，一行人在敷岛医院集合，并且向疗伤中的须藤道别。孃的父亲则还在熟睡中，他相信栖羽亲已经被歼灭，因此孃无法开口将事实真相告诉他。
　　「我还是第一次觉得这么不爽。我只能躺在病床上，眼睁睁看着跟女儿差不多年纪的小鬼上战场。」
　　虽然须藤落寞地如此嘀咕，但他也很清楚自己帮不上任何忙，因此他只是干脆地目送一行人离开，甚至让众人有点出乎意料。走出病房时，看到真琴和须藤互相使了个眼色，这件事也深深地留在孃的脑海里。
　　球和魁仍然一如往常地保持轻松的态度，顿时让孃相当安心，只要有他们两个人，沉重的郁闷气氛也会变得缓和许多。
　　孃想起魁曾经说过「反正都已经走到这个地步，就干脆乐于其中」，虽然孃仍然无法像魁这么乐天，但至少两人说过的话都带给她莫大的勇气。
　　就在这个时候，车子总算抵达栖羽湖了。
　　湖畔四周的森林地带被警方封锁现场用的黄色胶带层层围绕，大概是元禄派人做的手脚吧?孃等人越过胶带走进森林，或许受到朝雾的影响，四周的空气湿度颇高。
　　不知对方会从何处发动攻击，因此他们只能谨慎前进。只见球、魁以及真琴握着枪，那些都是李之前准备的枪枝，可是没有替换的弹药，简单说就是打完子弹便形同废铁的不可靠武器。
　　彰则是拿着须藤的手杖刀，边走边拨开挡住去路的杂草，那也是出发前须藤托付给彰的随身武器。
　　「至少让我的战友参一脚吧。」
　　彰起先认为不需要须藤的武器，因而拒绝带在身上，当他一听到这句话，只好勉为其难地答应他的要求。尽管是不习惯的武器，但带在身上就会有种须藤与他们同在的安心感。
　　所有人里唯独孃手上没拿着武器，她很清楚自己就算拿着不习惯的枪枝，也无法顺利地发挥作用。不过，孃仍然将只剩一发子弹的掌心雷收在裤子后方的口袋里，不仅因为这把枪有机会派上用场，带着这把枪也代表孃所做好的最后觉悟。
　　……小夏就在前面等着我。
　　想着想着，孃突然想起初次和小夏交谈的往事，那个既内向又弱不禁风的小夏，现在却确实地成为孃的头号敌人。
　　孃衷心期盼小夏能恢复成过去的她，不过，这也是无法达成的梦想。
　　不论是小夏还是自己，都已经没办法再回头了。
　　即使需要取走小夏的性命，她目前唯一能做的事，就是阻止她在无尽的黑暗中盲目地乱窜。
　　孃一边走着，一边将手伸进口袋内摸着掌心雷，这就是象征自己决心的东西。
　　……我会亲手晖决小夏。
　　这也是阻止她的最后手段。
　　在状似无止尽延伸的草丛中行走将近三十分钟后，球首先发现周遭有异状，而停住脚步仔细观察四周。
　　「有人!」
　　就在他发出大叫的同时，周围突然响起几发枪声，所有人立刻蹲低躲避流弹。一颗子弹应声打中孃身旁的树木，只见碎木屑四处飞散。
　　光听脚步声，就能确定有几个人正朝着这里逼近，球朝传出枪声的方向开了数枪，但前方仍然不停发出拨开草丛的声音。
　　「小球球!有几个人……」
　　躲在树后的魁高声询问。
　　「我不知道!应该有七、八个吧!」
　　听到球这么说，孃稍微松了一口气，至少对方并没有多得令人绝望，但眼前足以撼动空气的枪林弹雨立刻打散孃的短暂安心感。
　　「这里可是只有一把枪耶……真是的……」
　　球如此低声嘀咕道。就在他们认为完全无法动弹的时候，敌方突然停止开枪，感到很奇怪的魁从树后探出头，想窥探敌方的动静，对方却丝毫没有开火，不知道是弹药用尽还是诱骗一行人现身的诡计，他们只能默默地静观其变。就在这个时候，敌方传来一道很耳熟的声立日。
　　「你们那边剩几个人?」
　　于是，孃微微探出身子察看说话的人是谁。
　　正在向他们喊话的人是赤羽，虽然有段时间久未会面，他那光站着就能震慑他人的气势仍旧分毫末减。赤羽在森林中仍然一身笔挺西装，手里握着一把大口径手枪，枪口还冒着袅袅硝烟，背后则有几名身着黑衣并手持机关枪的男人，跟在赤羽背后随时准备攻击。孃定睛细算黑衣男的人数——一共六个人，包含赤羽是七个人，不过并未见到小夏的踪影。
　　「你们到底有几个人?老实回答，我没有暗算你们的意思。」
　　真琴藏身在树后，出声回答赤羽的问题：
　　「……五个人。」
　　听到这个回答后，赤羽若有所思地低下头，接着抬起头继续说道：
　　「也就是说，须藤已经退出了吧?真可惜，我本来还想和他交手看看。」
　　「你要说的只有这些吗?」
　　球立刻挺出身子，对伫立不动的赤羽开枪射击，赤羽头一偏躲过子弹，马上举起巨大手枪还击，枪口随即冒出闪光与爆裂声，子弹应声打中球身旁的树木，球则是慌忙地躲回树后。
　　「乖乖听我把话说完。」
　　赤羽如此提出警告，便清了清喉咙继续说道：
　　「三个人，我让你们挑三个人继续前进。」
　　听到这个突如其来的要求，不禁让一行人面面相觑。
　　「其实我只想让两个人过去……不过，我怕在后面等你们的阿佐田大人会很无聊。」
　　所有人都无法理解赤羽话中的意义，为什么要让三个人先行通过?赤羽和元禄到底有什么打算?孃总算能体会彰那时忍不住质问元禄的心情，因为他们的举动完全没有连贯性可言。
　　「我先说清楚，这是我们出于善意送给你们的机会，在这里杀死你们所有人可说是易如反掌。所以，我们决定让你们其中三个人观赏这出戏的最后结局。来吧!给你们三分钟时间!赶快选出三个人!」
　　赤羽的宣布让一行人皆倍感踌躇。如果相信他说的是真话，到底要让谁留下来?要和七个人为敌，残留的两个人必定是死路一条。
　　「我可以问个问题冯?」
　　球不再躲在树后，直接站出来和赤羽光明正大地对峙。孃的脑中瞬间闪过赤羽是否会开枪的疑虑，但两人却只是以平淡的态度开始对话。
　　「你们总共剩几个人?」
　　一听到球的提问，赤羽稍做犹豫后回答：
　　「九个人。」
　　「换句话说，后面只剩两个人吧?」
　　「没错。」
　　「讲得更清楚一点，那两个人就是阿佐田元禄和志水小夏吧?」
　　赤羽并没有回答，倘若他说的是实话，后面的两个人应该就是元禄和小夏，于是球回头看着孃等人说道：
　　「那留下的人就是我。」
　　并且面带微笑走到魁的身边。
　　「还有妳。」
　　说完后，还拍了一下她的肩膀。
　　「……为什么?」
　　见到魁皱起眉头提出问题，球只是耸了耸肩回答：
　　「既然小夏在后面，当然就要让孃过去吧?而彰一定要陪着孃，所以真琴小姐也必须跟着他们，就是这么简单。」
　　「那就等于是拉我和你一起陪葬吧……」
　　「没差啦，妳又不会怎样。」
　　看到球和魁在紧要关头仍然毫无紧张感地斗嘴，真琴只是神情悲痛地看着他们，因为不论她怎么思考，都无法妥善安排该让谁留下来。
　　「你确定要留下来吗?」
　　真琴小声地向球确认，球则是拉起上衣，只见衣服内挂满无数把小刀。
　　「人数这么多，当然要让武装最齐全的人留下来，我不是脑筋烧坏随口说说而已，我认为我生存的机率还蛮高的。」
　　「那我呢?」
　　魁用手指着自己询问，球又是耸肩以对。
　　「妳只是凑人数。」
　　「什……」
　　就在此时，球将正准备破口大骂的魁一把抱进怀里，顺势将自己的嘴唇贴往魁的樱唇。魁随即一脚踹开球，虽然被踢开的球摇摇晃晃地差点跌倒，但还是勉强稳住站姿，并且温柔地对魁笑着说道：
　　「既然等一下就有可能死掉，和心爱的女人一起送死很奇怪吗?」
　　突然听到球的告白，魁顿时哑口无言地盯着球，脸颊还逐渐泛起红晕。
　　「你……你怎么这么白痴!现在根本不是说这种话的时候吧!」
　　「就是要这种情况才说的出口嘛!」
　　「你……!」
　　正当魁准备挥拳的时候，身旁突然响起一道枪声，他们立刻低头缩了一下，看来是赤羽对空鸣枪的声音。
　　「闹剧就演到这边吧。谁要留下来?谁要往前进?」
　　听到赤羽的警告，球便挺身而出，魁也跟在他的身后。
　　「……这样没意见吧?」
　　球一边叼起烟，一边告知赤羽决定的结果，赤羽则是略带不满地回道：
　　「你确定要让两个小朋友过去吗?」
　　「别看他们年纪还小，小心会吃到苦头。如果有办法联络你家老大，劝你最好先通知他一下。」
　　球点燃香烟，吐着白烟如此提醒，并且用手指挟着香烟指向赤羽。
　　「还有，我最不爽的人就是你，身为我老爸的秘书还敢背叛他，你就是我最想杀的人信一」
　　魁并没有跟着附和，只是静静地注视着球。
　　「讲够了吧?其它三个不想被波及的话就快滚吧。」
　　球和魁对三个人使个眼色，真琴和彰便露出沉重的表情向前迈步，正当孃想往前跟着两人时，突然心意一转跑到球和魁的身边，并且紧紧地抱住魁。孃抬头望着魁，只见魁带着有点困扰的表情轻轻摸着孃的头。
　　「孃，快走吧，这里交给我和球就好。」
　　「可是……」
　　球也从背后摸摸孃的头说道：
　　「孃，妳要勇敢地往前迈进，小夏一定就在后面等着妳。或许她打算杀掉妳，也可能是盼望妳能阻止她，我没办法告诉妳正确的答案。不过既然都来到这里，不管结果是什么，妳都应该好好地面对她。」
　　魁用力地推开孃的身体，并且拍了拍她的背后，要她往前跟着彰和真琴。
　　「孃，妳一定要活着喔!店里没有妳会很死气沉沉，这样我会没心情工作的喔!」
　　「球先生也千万别死!魁小姐也要活着喔!」
　　「我知道啦!快走吧!」
　　孃点点头，接着拔腿往前奔跑，背后也在这时响起阵阵枪声，虽然身体被枪声震得频频发抖，但是孃并没有回过头，这不是因为害怕，而是她选择相信球和魁，他们一定会活着与自己再度相聚，所以，孃决定绝对不再回头观看。
　　
　　
　　眼前的山洞位于陡峭的岩壁下方，有三面被森林所包围，洞穴内不仅传出类似鸟鸣的叫声，从洞口还能频频感觉到徐徐微风。洞口似乎有人整理过，并没有苍郁茂盛的树木丛生，一行人穿过黑漆漆的森林后，能够清楚看见阳光从此处洒落地面。
　　一踏进洞里，冰冷的空气便立刻覆满全身。这个洞穴似乎是自然的产物，并没有经过人工挖凿与整修，因此路面凹凸不平很难行走，再加上头顶不时有水珠滴落，造成地面相当湿滑容易滑倒。三个人谨慎地缓缓前进，当来自入口的光线越来越微弱时，他们渐渐发现前方出现昏暗的灯光。
　　洞穴内部有个显然由人工修筑而成的空间，内部空间并不甚宽广，四周装有建筑工地常见的卤素灯泡，虽然稍显昏暗，仍然能看清楚房间的每一个角落。房间深处只有一条看似人为开凿的洞穴，看来是通往深处的通路。
　　三个人暂时停止前进，开始转头扫视周遭环境，只见四周没有任何能够藏身的场所。就在三人准备举步前进时，听到洞穴深处传来「喀喀喀」的脚步声，于是真琴举起枪，彰则是压低身体摆出架势，只有孃站在原地不动，因为她知道那是谁的脚步声。孃的脑中立刻浮现出在栖羽植物中心曾经碰过的类似情景，和那时的脚步声如出一辙，或许因为是厚底马靴的关系，脚步声在洞穴中听来格外响亮。
　　「……妳来啦。」
　　只见小夏喃喃地如此说道，手里还握着一把大型步枪，孃已经看过看过很多次这种名为AK的步枪了。
　　「小夏……」
　　孃低声喊出她的名字，并且紧紧盯着已经完全变样的小夏，小夏毫不躲避孃的视线，眼神中还充满敌意和憎恨。
　　「还好……我还担心妳会留在赤羽先生那里呢……」
　　小夏微微一笑，和孃以前认识的小夏判若两人。
　　「听说妳在这里，我就决定过来了。」
　　听到孃的解释，小夏再度浮现出笑容。
　　「是喔……我好高兴喔……」
　　小夏的眼神内依旧含有憎恨和敌意，与她的笑容以及说的话截然不同。
　　「妳知道我为什么会在这里吗?」
　　「咦……?」
　　「妳知道这里会交给我而不是赤羽先生的原因吗?」
　　孃不知道答案，因此选择闭口不语。仔细想想，小夏和元禄留在最后的确有点怪异，栖羽亲是由元禄和赤羽亲手建立，所以留到最后的人应该也是他们。
　　「因为……」
　　一听到小夏的话，正在低头沉思这个问题的孃拾起头，便看到小夏拿起枪准备射击。
　　「因为我比赤羽先生还强上好几倍!」
　　小夏的枪口立刻冒出闪光，孃则是赶紧向左一跳，身后的彰和真琴也分别向左右逃窜。
　　小夏一边高声地发出乐在其中的大笑，一边毫不留情地往左右疯狂扫射，孃为了不被流弹击中而拼命地移动脚步。由于小夏是突然开枪射击，孃发现自己的脚步有点不稳，她没想到小夏会对三个人直接动手。不过，如果小夏说的是实话，她的确能理解小夏充满自信的原因。孃并没有和赤羽直接交战，但从他先前攻击孃等人的态度和架势观察，确实能够想象实力到达何种程度，而假设小夏比赤羽还强，一个人对付他们理应绰绰有余。
　　「怎么啦?你们只会逃命吗!」
　　原先小夏只是站在原地用枪扫射，但当她说完这句话后，便朝着孃前进并继续洒出子弹。为了逃离数量庞大的子弹，快速移动的孃突然将行进方向改往右边，子弹射中孃的脚边，脚边的岩石也随着爆裂。
　　这时，孃看到小夏突然停止开枪，便赶紧看向小夏背后的彰，小夏正在替换弹匣，从腰间皮带状的枪套中取出新的弹匣。彰与小夏的距离有点远，不过只要往前稍微移动就能使用刀，孃认为自己必须引开小夏的注意力，于是故意站在原地盯着小夏。
　　彰立刻举起手杖刀冲向小夏，小夏似乎对彰的行动浑然不知，继续好整以暇地将弹匣装进步枪。装完弹匣后，小夏对孃微微一笑，看来她还是没有察觉彰的行动，这时彰已经逼近她的背后，只要一击就结束了。
　　正当孃如此心想时，小夏倏然往地上一坐，将身体往后仰并对彰连续扫射，彰由于冲刺速度过快而无法及时闪避，子弹也不小心擦过侧腹部。彰痛得闷哼一声，挥出的刀刃也不幸落空，一落地就被站起身的小夏用枪抵住。
　　孃赶紧冲向小夏，距离稍远的真琴同时对小夏连开数枪，小夏也以步枪回击，并且纵身跳开彰的身边。
　　小夏躲过攻击，就用充满轻蔑的神情来回地看着三个人说道：
　　「三个人连手攻击只有这点水平啊……元禄先生一定会很失望的……」
　　小夏的动作显然比先前更加熟练，孃不禁开始怀疑之前小夏是故意输给他们的。可是，小夏为什么要这么做?不论怎么思考，孃仍然无法想出结论，于是赶紧跑到摇晃起身的彰身边。
　　「我没事……没有伤到要害。」
　　虽然彰如此安慰孃，但伤势看起来并不轻，这种伤势根本无法躲避步枪的疯狂扫射。
　　「小夏!」
　　孃下定决心，于是开口叫出小夏的名字，小夏则是缓缓地将视线转向孃。
　　「妳想杀的人是我吧?」
　　一听到孃的问题，小夏不禁瞇起眼睛回答：
　　「……没错。」
　　「那只要攻击我就好。」
　　孃将手放在自己的胸前继续说道：
　　「我会请他们不要出手，我们来个一对一的对决吧?」
　　听到孃的提议时，小夏立刻露出耐人寻味的笑容。
　　「听起来满有趣的嘛。」
　　孃松了一口气，这样至少小夏就不会攻击彰了。
　　「可是……我不要!」
　　小夏突然改变表情对彰扫射，孃发现小夏的意图，赶紧将彰的身体用力推开，子弹就在千钧一发之际穿过孃和彰的中间。孃用眼角余光确认真琴接住彰后，便朝着小夏急速冲刺，小夏则是举起枪对准孃，只见枪口接连冒出闪光、枪声与子弹，孃稍微瞇起眼睛，相信自己能掌握到对方的动作，经历过许多次类似的经验后，她渐渐地发现一件事。
　　从父亲对她施暴时就有这种感觉了。
　　只要孃高度集中精神于眼前的事物时，时间的流逝就会变得非常缓慢。孃时常能见到父亲的拳头犹如慢动作般慢慢接近，须藤带着她在深夜街道游荡时，孃能够下意识地看见朝自己接近的刀刃，甚至连子弹都能看得一清二楚。
　　孃不知道这是自己特有的能力，还是别人也做得到的事，她只知道自己能偶尔看见这种现象。
　　就连现在也是一样。
　　孃尽量以最小的动作闪过子弹，并且握起拳头。孃提醒自己不能握太紧，不能从一开始就将拳头握紧，只要在拳头命中敌人的瞬间握紧就好。
　　「小夏……!」
　　孃一回过神，就看到面前的小夏正准备往后倒退。
　　但是，孃的速度比小夏还要迅速。
　　孃想要一口气挥出右拳，右臂却违背自己的意识不听使唤，她立刻望向右手，只见右手正流出鲜血并无力地垂在一旁，听到小夏得意地大笑，孃才发现自己在不知不觉间中弹了，孃也在这时反射地举起左拳。
　　打从一开始，她就没有想过只用单单一拳击倒小夏了。
　　孃先闪向右方，接着再跳向左方。
　　就是因为反省过须藤受伤那件事，她从一开始就做好心理准备，反应速度也因此比小夏迅速许多，并且能够对小夏发动攻击。
　　就在左拳击中小夏下颚的瞬间，孃闭起双眼，因为她不想目睹小夏的脸庞扭曲变形的丑陋模样。孃对这拳很有信心，不过她再度握起左拳，随着刚刚那拳的动作顺势转了一圈，从下方再对小夏的下颚补上一拳。
　　小夏蹒跚地往后倒退几步，尽管受到重创，她还是奋力举起枪对孃拙下扳机，但步枪的弹药已经用尽，只发出几声空虚的声响，小夏也在这时双腿一软跪在地上。孃走到小夏的身旁并蹲低身子，她以为小夏会直接昏倒，小夏却意识朦胧地念出孃的名字：
　　「须贺泽同学……」
　　就在这时，孃也发现她的眼神已经几乎恢复成从前的模样了。
　　「小夏……」
　　小夏的身体向前瘫倒在孃的身上，她好像已经昏过去了。孃顿时觉得有点呼吸困难，过度紧张似乎让自己都忘记呼吸了，于是她深深吸进空气，然后缓缓吐出。尽管洞穴里弥漫着一股浓厚的硝烟味，空气并不算相当干净，但几次深呼吸也让孃变得冷静许多。
　　「孃……妳的手还好吗?」
　　彰和真琴则是慢慢走近孃的身边。
　　「我没事……」
　　孃没有看向彰，只是轻轻地放下小夏的身体让她躺平，接着回头望向真琴，她正准备捡起小夏的步枪。
　　「真琴小姐……一定要杀死小夏吗?」
　　孃已经下过无数次决心，自己一定会在紧要关头毫不犹豫地杀掉小夏，但她实在无法对眼前昏倒的小夏动手。
　　真琴停下拾起枪枝的动作，起身看了孃一眼，随即闭上眼睛，然后缓缓地摇了摇头。
　　「总之，我们先继续前进吧，反正只要拿走她的武器……」
　　真琴的话还没说完，就被突然响起的数发枪声打断，真琴的手枪也从手中落到地面，在这个密闭空间里传出冷酷的声响。
　　「啊……」
　　真琴只轻轻地发出这道声音，只见她的胸口被打出无数的小洞。孃才刚回过神，鲜红的血液便从小洞中喷洒而出。
　　「真琴小姐～～！！」
　　彰则是连忙用手撑住即将倒下的真琴。
　　「真琴，妳太大意啰……还是上了年纪脑袋不灵光啦?看到以前的伙伴沦落成这样，真让俺伤心哩。」
　　孃将视线转往传出声音的方向，只见元禄就站在通往房间深处的路口，双手还握着机关枪，孃也对枪口加装的大型刺刀仍有印象。
　　真琴抓着彰的身体勉强站起身，她的嘴边流出汩汩鲜血，并且紧紧地瞪着元禄。
　　「元……禄……我看……沦落的人应该是你吧……」
　　真琴说到这里便不停咳嗽，孃赶紧跑到真琴身边，因为连搀扶她的彰也受伤，她认为自己必须帮彰扶住真琴而伸出手，却被真琴拨开拒绝，并且将扶着自己的彰推开，用颤抖的双腿勉强站直身体继续说道：
　　「以前的你……根本不会暗中偷袭……你布下这么多的圈套……最后还是会光明正大地一决胜负……我一直以为……你是这种人……」
　　元禄则是对真琴的责难露出苦笑。
　　「俺也有很多不得已的苦衷啊……」
　　他的样子没有丝毫歉意，但总觉得有点无精打采。
　　真琴摇摇晃晃地捡起脚边的枪，用不停颤抖的手举枪对元禄射击，然而失去准头的子弹远远偏离元禄的位置，只打中远方的墙壁，不论开几枪都是同样的结果。
　　看到每开一枪，手枪的后座力便震得伤口涌出血液的模样，孃和彰悲痛地想赶到真琴身边。但是，真琴却用眼神暗示他们不准过来。
　　最后一颗子弹掠过元禄的脸颊，元禄依然闻风不动地站着，孃不知道他是打算对昔日伙伴表达最后的敬意，还是认为根本不可能打中。真琴打光子弹后，就直接瘫软地倒在地上，这时她总算允许彰和孃来到身边，彰则是赶紧抱起真琴的身体，只见真琴气若游丝地如此说道：
　　「对……不起……」
　　她到底是为了没有射中元禄而道歉?还是为那段往事道歉呢?彰狠狠地瞪着元禄，元禄则是犹如看戏般望着他们。
　　「你们好好道别吧，不用管俺。」
　　彰和孃不确定是否该相信元禄，却又无法丢下只剩最后一口气的真琴。
　　「真琴小姐……」
　　一听到彰的呼唤，真琴则是露出相当落寞的微笑。
　　「到最后……你还是不肯叫我一声妈……」
　　听到真琴这句话，彰不禁泪流满面地说出那个字。
　　「妈……!」
　　听到彰呜咽地发出哭喊，真琴露出心满意足的笑容，并平静地合起双眼。但是，她的嘴巴仍微微说着话，彰和孃紧紧看着她的嘴唇，只见真琴确确实实地说出「别认输」三个字。
　　「彰……」
　　孃轻声唤着彰，彰则是对她点点头，并且擦掉眼眶中的泪水，让真琴的身体在地面躺平，站起身和孃共同面对元禄。元禄看完他们的一举一动后，便用力地伸个懒腰，这时才摆出架势准备迎战。但是，孃仍然摸不着头绪，他明明随时都可以攻击，元禄为什么没有从背后发动攻击?难道是因为刚刚的偷袭而感到良心不安吗?
　　「……俺已经差不多猜到最后来的会是你们了。」
　　看到元禄露出闲话家常的态度起个话头，孃和彰却完全无法动弹。
　　元禄的左右手各拿着一把大型机关枪，枪尖还装有刺刀，简单计算火力是小夏的两倍，即使抓准空隙拉近距离，枪口的刺刀仍然是很大的威胁，随便行动只会招致败北。彰和孃互相使个眼色，以不让元禄发现的细微动作取出距离。
　　「偷袭真琴是俺不对……要俺一次对付三个人会很吃力，本来俺预定小夏应该会解决一两个人……结果计划都被打乱啦。」
　　就在这个时候，孃立刻看向小夏，发现她还在昏迷中，也让孃稍微缓和心中的担心，因为她清醒恐怕会让事情更加棘手。孃暗自思考或许刚刚杀死小夏才是正确的选择，但是她随即摇摇头打散脑中的思考，她相信绝对不会发生这种事。
　　「你们不杀过来吗?心里不恨俺吗?」
　　元禄一边说话，一边用枪指着他们两个人。
　　「俺是你们的杀母仇人喔!你们要更生气，这样俺才会更有干劲嘛!」
　　看到元禄晃着枪尖故意挑衅，彰立刻采取行动，孃也跟着冲向前。
　　他们分头奔跑包夹元禄，元禄则是分别对双方开枪射击。孃很担心受伤的彰行动不够灵活而看向彰，还好他没有被击中，不过自己的确也被小夏打伤了，右肘以下已经几乎没有知觉，还好血流得不多，但应该无法使用右手攻击了。
　　彰钻过子弹的缝隙冲向元禄，并且拔出手杖刀一挥，元禄则是用单边的刺刀抵挡攻击，孃也在这时跟着逼近元禄，就在孃准备挥动左拳时，元禄的脚却快一步将孃踢飞出去，让孃的背部直接撞上岩床的隆起处，痛得她顿时难以呼吸。
　　元禄用单手架住彰的刀，准备用另一边的刺刀攻击彰，不过彰也已经拔出腰后的短刀砍向元禄的颈项，然而又被元禄的刺刀挡住，两人就这样短兵相接彼此较劲。不论是肉搏或拉开距离，形势看起来都对彰极为不利，比腕力一定是元禄占上风，但随便拉开距离就会遭元禄开枪射击。
　　孃站起身子，并且握住口袋中的掌心雷。她不知道这个距离是否能打中元禄，她也没有把握，但还是必须打中才有胜算。
　　孃举起枪，为了不让元禄发现，她小心翼翼地往前慢慢移动数步，并且闭起单边眼睛瞄准。要让事情真正结束，就要瞄准元禄的头部，若是打中背后，子弹很有可能无法打穿他的心脏。
　　元禄的力量渐渐压过彰，背部微弯的姿势也让孃难以瞄准头部，因此孃很犹豫是否要开这一枪。
　　该开枪吗?现在不就是开枪的大好机会吗?自己只剩这颗子弹，真琴和小夏的枪已经没有弹药，现场除了元禄之外，只剩孃手中这把掌心雷有子弹，而且只有一发，如果失败就会输了。
　　「开枪!」
　　
　　[[IMG,b9adfb194c0e983e371b7b98d4f916f9,392,600,101807]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　一听到彰的叫喊，元禄下意识地转头望向孃，元禄的脸部也随着显露而出，孃立刻扣下扳机。
　　子弹直接打中瞪圆双眼的元禄眉间，使他的身体大大地往后仰了一下，但是元禄并未倒地，而是用双枪的刺刀扫向身旁的彰，把彰的手杖刀狠狠打落，而彰另一边的短刀也在同时刺进元禄的腹部。元禄立刻发出野兽般的狂吼，并且摇摇晃晃地对彰开枪扫射，彰的左腕也被子弹击中。
　　元禄就这样踏着无力的步伐后退，背部瘫靠在石壁上，看起来随时都有可能倒地不起。然而，他还是努力保持站姿，尽管头部中弹与腹部插着一把短刀，元禄还是用双脚伫立在原地。
　　孃感到无比恐惧，脑中甚至浮现出「眼前这个男人根本不是人」的愚蠢想法，只见元禄露出无所畏惧的笑容，丢掉双枪指着自己的眉间说道：
　　「真的好险……假如不是掌心雷，俺的脑袋早就被打穿啦……话说回来，没想到妳还把它带在身上……」
　　因为掌心雷口径过小而造成威力不足，子弹似乎卡在元禄的头盖骨上，如果刚刚能再多靠近他一步的话，或许结果又会有所不同吧?不过，现在想这些事当然于事无补，孃发现彰的两手都受到重创，已经无法再拿起刀攻击了，而且还有一把刀插在元禄的腹中，现在根本没办法把刀拔出来。
　　孃希望元禄能赶快倒下，就这样别再站起来，因为我们已经没有继续战斗的力气了。
　　「你们这些小鬼也还不赖嘛……要是我的身体没出事……你们早就死定了……不过……我玩得还算开心啦……」
　　元禄一边自言自语，一边迈步缓缓前进，但并不是朝着孃和彰。见到他不知为何走进洞穴深处，彰拖着蹒跚的步伐跟在他的身后，孃赶紧跑到彰的身边用肩膀扶着彰。他们不能放过元禄，如果不这么做，事情就永远不会结束。
　　洞穴最深处的空间内开满了整片白色花朵，在这个没有阳光照射的洞穴中，此种白色花朵竟然能够四处盛开，看起来的确有些诡异，而白色花海中缀有几个红色小点，孃和彰发现那是血迹后，便跟着小红点追寻元禄的踪影，在直线排列的红点尽头，只见元禄挂着苍白的脸色，并且呼吸急促地站在原地。
　　「俺做了一场梦……」
　　并且开口这么说道：
　　「在梦里……俺靠着这些花的神奇力量打乱整个世界……如果世界不变成这个样子……俺就没办法继续活下去……俺在安稳的世界里活得好痛苦……」
　　即使身体摇摇晃晃，元禄却仍然勉强维持站姿。到底是什么力量支撑着他?元禄看来已经无意抵抗，他只是站在这片白色花海中，充满自傲地讲述自己的梦想。
　　「俺本来……打算花时间……慢慢进行俺的计划……反正没有必要这么急……所以俺很用心地布署计划……可是……状况突然变得很糟糕……因为俺得了不治之症……」
　　元禄无奈地露出苦笑，并且定睛看着孃和彰。
　　「就在半年前……俺听到医生判死刑的时候……俺的计划都全部泡汤啦……俺觉得不把事情做完……俺一定会死不瞑目……可是俺很清楚……就算怎么加快计划……还是没办法打乱整个世界……所以俺只能将就一点……在这个穷酸的小镇大干一场……在死之前……一定要热闹地放场烟火……」
　　就在这时，彰和孃发现他的脚底有某样物品。彰用力地嗅着味道，当孃也注意到那样东西的时候，只见元禄微微一笑，并且从口袋中掏出火柴点火。
　　「这个世界真是太糟糕啦……俺在这里活得好痛苦……」
　　这么说完后，元禄将火柴丢到脚边，火焰也在瞬间团团包围元禄的身体，整个空间顿时充满汽油燃烧的味道，他似乎已经在自己身边洒满汽油了。
　　火舌迅速地吞噬四周的花朵，孃和彰为了避免被火焰波及而快步离开。不知为何，孃的心中有种说不出的怅然。事情真的就这样结束了吗?结局只有如此而已吗?如果真的像元禄所说，所剩无几的人生就是一连串犯罪的负面动力，那么就算不做任何事，这桩事件最后还是会画下句点吗?这些话就像否认所有人的一切努力似地，让孃的心中有种极度不愉快的感觉。
　　在背后熊熊燃烧的火焰声，听起来就像是垂死挣扎的悲鸣。
　　……活得好痛苦。
　　孃能够体会元禄死前说的最后一句话，但是，自己心中的某个部分却也否定他那消极的想法。
　　球与魁带着泫然欲泣的表情，默默地站在真琴断气的房间里，两个人都狼狈不堪地挂满血迹，但仍然平安无事地活着。
　　「我们还是打赢那么多人了嘛……本来还以为死定了……」
　　球露出苦笑，垂下眼帘俯视真琴继续说道：
　　「可是啊……不是每个人都活着……」
　　魁似乎认为球的话有失场合，便对满脸沉痛表情的球踹了一脚。球原本就有些重心不稳，被这么轻轻一踢便跌倒在地上，虽然两人的态度还是一如往常，不过孃根本没心情露出笑容。
　　「可是，我们还是活下来了吧?」
　　听到孃突如其来的问题，彰迟疑片刻后才出声回答：
　　「嗯……我们还活着。」
　　于是，球抱起真琴的遗体，魁抱着昏倒的小夏离开这个洞穴。就在众人走出洞口的时候，只见洞穴外的阳光相当刺眼。孃不知道现在的时间，但不论几点，她只知道今天一定是个炎热难耐的一天。