　　第十一章  崩毁的沙堡
　　
　　
　　窗外的夜景如同昨晚般没有任何改变。
　　街道的霓虹灯一如往常地闪烁耀眼，汽车的车尾灯在大街上连成直线，微风吹得茂密生长的树叶不停摇摆，一切的一切均如同往常。这些景象看似安稳寻常，但是孃非常清楚，暗处其实是个充满危险的世界，而当回过神时，自己已经身陷其中无法脱身了。
　　尽管如此，孃仍然有股回到平凡世界的感觉——这或许是她的错觉——但是孃的心中的确逐渐萌生此种感觉。
　　应该是因为找到父亲……不，一定是因为这样，才会产生回到日常的感触。
　　此时孃转过身，看着正在沉睡的父亲。他似乎遭到不人道的待遇，身体不仅瘦了一圈，瘀青和伤痕也遍布全身，自从被送进敷岛医院就一直昏迷不醒。只见他的手腕插着点滴的针头，在鸦雀无声的房间内，点滴的规律滴答声听来格外清楚。
　　「只是轻度营养失调和过度疲劳，体内还有少量的药物反应，不过别担心，他没有生命危险。」
　　替他看诊后，魁便这么告诉孃。
　　「只要稍微休养就会清醒了，不用太心急。」
　　孃明白魁的意思，但是她的心中仍然焦急地想要尽早听到父亲的声音。孃坐在病床边的小圆椅上，拉起父亲的手并用力握紧，此时父亲的手也跟着出了几分力。魁说过那是肌肉下意识的反射动作，可是对孃来说，即使是电流引起的反射动作，父亲的手还是让她倍感温暖，也会让她感觉到父亲还活着的温馨感。
　　「爸……」
　　孃压低音量，以免吵醒睡隔壁病床的李和须藤。她将父亲的手贴在自己的脸颊上，这只手不知曾经殴打孃多少次，可是，如今连那股痛楚都让孃怀念不已。
　　孃从椅子上站起身，将父亲的手轻轻地放回病床。她希望能一直在身旁照料父亲，但是她也很清楚现在的情况。
　　走出病房前，孃转头看向熟睡中的李和须藤。
　　李的伤势比较轻，再过几天应该就可以下床走路，等到完全复原后，就可以尽情地自由活动了。
　　然而，须藤的伤却严重许多。
　　被箭刺中的伤势没有大碍，应该不会留下后遗症，问题出在背部的伤势。即使勉强没有伤到脊椎，但因为伤口比想象中还深，斧头已经伤害到部分神经，因此未来有可能会对须藤的行动造成某种程度的影响。
　　「目前还没办法做出结论，既然被砍伤还能走动，看来以后应该不至于无法走路。」
　　虽然魁这么表示，但须藤受伤仍然是事实，孃一边认为责任还是在自己身上，一边轻轻地把门关上。
　　时值炎炎夏日，医院走廊却飘荡着冰冷的空气，消毒水的味道也随即扑鼻而来。虽然敷岛医院是精神科专门医院，院内的感觉和其它医院却没有太大的不同。其实李和须藤应该送到外科治疗，但见到两人受到的枪伤与箭伤，一般病院可能会向警方通报。在还无法掌握栖羽亲的情况下，最后他们只能将李和须藤、还有孃的父亲一并送到魁担任院长的敷岛医院就近医治。需要动外科手术的伤员被送进只有精神科的敷岛医院，原因非常启人疑窦，但是孃等人也别无选择。魁只对几个能够信任的医师和护士透露，这三名伤员是自己的重要朋友，不只请他们别张扬消息，当然魁也亲自治疗三名伤员的伤口。
　　孃蹑手蹑脚地走下楼，走到一楼后，看到彰正坐在大厅挂号柜台旁的皮革沙发上等着孃。
　　「过来坐着吧。」
　　听到彰的招呼，于是孃乖乖地坐在他的身旁。在医院冰冷的空气中，光是坐在彰的身边，孃就立刻感受到彰的温暖体温。
　　「妳爸爸还好吧?」
　　被彰这么一问，孃则是摇了摇头。
　　「还是没有清醒。」
　　「是喔……不过，既然魁小姐都说没事，那我觉得妳也不用太心急，他一定是太过劳累，应该很快就会醒过来了。」
　　魁的确如此说过，彰也再次提醒她，但不论他们怎么劝慰，孃的不安感仍然越发强烈。说不定魁和彰知道父亲再也不会清醒的事实，为了不让我伤心，才会故意口径一致安慰我吧?孃的脑中闪过这个疑问，但是她立刻逼自己打散这个念头，并且在心中不断说服自己。父亲一定不会有事的，他只是因为过度劳累才会陷入昏睡的。
　　然而，越是逼着自己相信没事，心中反而更加担心，彰的话甚至在脑中不停发酵变质。
　　……他不会再醒过来了。
　　……妳爸爸会一睡不醒。
　　……就这样在沉睡中丢掉性命。
　　许久不曾浮现的负面想法顿时一涌而出，将孃的思绪逐渐逼进死角，甚至还有声音在脑中不停回荡。
　　……部是妳害的。
　　……都是妳的错。
　　……一切都是妳造成的!
　　就算捂起耳朵，还是听到声音在脑中不绝于响。若是自己再能干一点，搞不好这些事都不会发生，只要自己能早点赶到父亲身边，他或许就不会遭遇这些不幸。孃一这么想，负面想象便渐渐成为无可取代的事实，也无法从不安和罪恶感的锁炼中挣脱。
　　「……孃?」
　　看到孃一直默默地垂着头，彰也不禁低头看着她。
　　孃有种喘不过气的感觉，于是她拼命地深呼吸，却还是无法缓和症状，反而让呼吸越来越困难。孃痛苦地压住胸口，眼角也随着溢出几滴泪水。
　　我要冷静!让自己冷静一点!她越如此思考，窒息感就越严重，视野也变得越来越狭窄，孃虽然急忙地短促吸气，意识却开始渐渐模糊。
　　「孃!」
　　就在此时，彰怱然伸出手托住孃的脸颊，孃也感觉到手掌的温度。她看着彰的脸慢慢地靠了过来，两个人的唇瓣最后碰在一起。孃在惊讶之余突然暂停呼吸，彰则是紧紧抱住孃的肩膀，用舌头拨开孃的朱唇并伸进嘴中，此种春心荡漾的感觉让孃不由得发出低吟。
　　「嗯……」
　　不论是互相交缠的舌头在嘴里传来的声响，以及彰传来的味道，在在都使孃脑中一片空白。她无法思考任何事，彰用托着脸庞的手指搔弄孃的耳际，让孃全身起满鸡皮疙瘩而想要扭身挣脱，但是彰紧紧地抱着孃的肩膀，甚至有点粗鲁地将孃的身体拉近自己，嘴唇也在此时贴得更加紧密。孃清楚地感觉到彰的火热体温，而这也让她完全失去思考能力。
　　片刻后，彰总算放开孃的脸，两人的嘴唇间还留有一丝唾液，彰不好意思地用手擦拭丝线，并且微微一笑。
　　「……抱歉，突然对妳做这种事。」
　　孃差点无法呼吸，此时总算有如解脱般深深地吐了一口气。她再度用手按着胸口，这次不是因为难以呼吸，刚刚的症状已经在无意中消失，而是彰出乎意料的行为让心脏狂跳不已，要是彰发现这件事，就会让她觉得很不好意思。
　　「刚刚妳好像是过度换气，所以我想说把妳的嘴巴堵住就会好了。」
　　看到彰露出捉弄的笑容，孃不禁羞得垂下了头，她知道自己现在满脸通红，虽然大厅只有几盏灯而略显昏暗，孃还是不想让彰看到自己的窘态。
　　孃想起彰的话，那种异样的窒息感和苦闷感的确是过度换气的症状，之前也曾经发生过几次，由于已经有一阵子不曾出现，因此连孃一时之间都无法判断是否为过度换气。
　　「谢、谢谢你……」
　　要是彰没有待在身边，孃认为自己大概早就失去意识了，即使开口道谢，但想到几秒前两人情欲高涨的行为，孃就紧张地无法说话。
　　「……妳、妳别那么紧张嘛……这样我也会很不好意思。」
　　彰就像是闹脾气的孩子般别过脸，孃觉得彰的反应很可爱，于是忍不住露出笑容。彰的侧脸带有几分少年味，但有时又会展露出超脱实际岁数的成熟模样，此种差距应该也算是彰的魅力之一吧?孃觉得自己的脸还是有点滚烫，并且将身体靠着彰，彰则是轻轻地叹气说道：
　　「说真的，还好妳爸爸平安无事。」
　　「嗯……」
　　孃和彰就维持此种姿势，在寂静无声的医院中紧紧相依。
　　待在彰的身旁让孃非常开心，如果可以的话，她很希望时间就此静止。他们在这几个礼拜里几乎没有独处的时间，但是，能像这样待在彰的身边感觉他的体温，也让孃感到相当安心。只要彰在身边，即使因为担心而不知所措，孃相信自己还是能够渡过难关。
　　「彰，你还好吧?身体状况怎么样?」
　　孃很担心彰的身体而这么询问，彰则是怜爱地摸摸她的头回答：
　　「没事……至少现在应该没事。」
　　
　　[[IMG,f7330c20bf4d87160274d0432a34b543,400,600,71986]]
　　
　　
　　
　　彰还特地加上「应该」，似乎连他自己都不是很有信心。孃很担心彰的宿疾是否又再度复发，于是眼珠子滴溜溜地观察彰的侧脸，可是在昏暗的灯光下，实在无法判断彰的脸色是好是坏。
　　「如果不舒服，一定要跟我说喔。」
　　「为什么?」
　　「因为你可以喝我的血啊。」
　　只有在短暂的悠闲时刻，两个人才会说出这种话，在栖羽植物中心时根本无暇让他们如此交谈。
　　只见彰露出会心的微笑，然后搂住孃的肩膀。
　　「……谢谢妳。」
　　「嗯……」
　　假如时间真的能够停止该有多好，不管是栖羽亲、沉睡不醒的父亲、个性丕变的小夏，全部事情都能抛诸脑后，就算世界毁灭也无所谓。孃有点在意彰对这件事的想法，但还是问不出口，毕竟自己的想法既懦弱、幼稚又任性，所以彰根本不可能赞同自己的想法。
　　「孃。」
　　彰突然叫了孃一声，孃连忙挺直身体，彰也从沙发上微微起身，并且手伸到腰后准备抽出短刀。
　　「旁边有人。」
　　孃一头雾水地站起身，她并没有感觉到任何异状，可是彰却紧紧盯着柱子后面的某一点。
　　最后，孃总算听见一道微弱的脚步声，接着传来拖行某种物体的声响，而且越来越靠近他们。
　　「嗯?打扰到两位的好事啦?」
　　听到说话声而发现是李之后，彰深深地叹了一口气并坐回沙发上，李仍然一如往常地挂着微笑，拖着另一边的腿从候诊室走向两人。
　　「……原来是你。」
　　「偶刚刚睡醒，肚子饿得要死，你们有东西可以给偶吃吗?」
　　李一边摸着自己的肚子，一边歪着头询问两人。
　　「真琴小姐和球先生已经出去买了，你再等一下吧。」
　　「嗯……这样喔……」
　　李似乎已经理解目前的状况，不过他好像无心耐着性子等待两人回来，只见他拖着单边腿在大厅里来回踱步。孃很担心李的动作会让伤口恶化，但他并没有因为疼痛而愁眉苦脸，李也应该清楚自己身体的状况，所以孃并没有出声多加提醒。
　　「那个当医生的大姊呢?」
　　李倏然停住脚步，彷佛想到什么似地如此问道。
　　「在值夜室睡觉。一口气帮三个人动手术又处理很多杂事，会累也是很正常的吧。」
　　彰没好气地回答李的问题，李则是说句「是喔」，然后继续来回地踱步。彰似乎觉得李躁动的模样很不顺眼，于是垂着头对李视若无睹，无事可做的孃只好回到沙发上，并且轻轻地发出叹息。
　　当三个人的治疗告一段落，大家同意真琴的提议先留在医院过夜，可是孃却觉得现场的尴尬气氛相当难熬，原因很明显就是李。李一出现，孃和彰独处时所没有的异样感立刻笼罩整个大厅，假如是魁和球出现，想必气氛又会完全不一样吧?因为他们无庸置疑地已经是「同伴」，曾经共同渡过的时间也不算短。
　　但是，李却完全相反。
　　几天前，他突然在孃和魁的面前现身，接着又和一行人共同行动。对他们来说，到底是「敌」是「友」都还是个未知数。
　　「他们怎么不快点回来啊……偶要饿死了啦……」
　　李就像等待母亲归来的孩子般一边喃喃自语，一边在孃和彰的附近东走西晃。李现在明明看起来天真单纯，但是在相处的这段短暂时间里，孃亲眼看过李在瞬间充满疯狂的气息，这点和彰也有些相似。
　　孃不经意地想起和李双唇相接的事，便下意识地伸手触摸自己的嘴唇。和彰亲吻时的触感已经逐渐消失，不禁让孃感到相当寂寞。彰就近在眼前，不论是牵手或是接吻，不能做任何事也让孃非常烦躁。
　　「妳怎么啦?」
　　不知何时，李突然站在孃面前，紧盯着孃的脸微笑说道：
　　「怎么会露出无奈的表情咧?需要偶再给妳一个吻吗?」
　　孃忍不住吞了一口凉气，她实在很怀疑李到底会不会看场合，居然当着彰的面说出这种话。当彰和李第一次见面时，李也当着他的面口无遮拦地说过这种话。虽然那次事情到最后不了了之，她以为一起行动后，李不会故意再乱讲这种事惹彰生气，没想到他居然在这个节骨眼……
　　彰转头看着孃，孃则是充满尴尬及罪恶感不敢面对彰，只见彰猛然站起身，不发一语地狠狠瞪着李。
　　「干嘛?生气啦?」
　　听到李语带戏谵的反问，彰则是忍无可忍地走到李的身边，一把抓起李的衣领勒紧脖子。
　　「……你对孃做过什么事?」
　　被揪住衣领的李毫不在乎地继续笑着，他不仅没有害怕的神色，看起来还一副乐在其中的模样，甚至开心地扬起嘴角。孃不知道该怎么办，虽然跟着站了起来，却怕自己的解释越描越黑，如果劝彰住手，又怕彰误以为自己在包庇李，结果孃只好不知所措地站在原地。眼前的两个男生居然为自己争风吃醋，也让孃觉得眼前的景象缺乏些许现实感。
　　李则是发出冷笑讽刺彰：
　　「做过什么……偶们可是纯纯的爱喔!因为偶喜欢她，所以就亲她一下啰!」
　　此时彰举起拳头挥向李，李却像是预测到他的行动似地，一把压住彰的手腕。
　　「之前就跟你说过，太冲动是斗不过栖羽亲那些人的。」
　　「不用你来教训我!」
　　就在彰用力挣脱并准备再度揍李的瞬间，只见李动作灵活地甩动手，某样东西突然在昏暗的大厅中闪出亮光。
　　「冷静点啦。」
　　等到看清楚时，李已经将一把银色的蝴蝶刀抵在彰的脖颈上了，简直就像是变魔术般，孃根本不知道李是从何处掏出刀子的。首次见识须藤拔刀的时候也是一样，孃的眼睛甚至连实物都无法看见，只见到刀刀瞬间闪出的光芒，但是李的动作和须藤的神速有点不同。李就像是毒蛇迅速捕捉猎物、或是牛仔挥动鞭子、又像是洒出高黏度的液体似地，尽管能够稍微窥探刀刃的轨迹，却无法捕捉到整个动作。
　　彰只好停下还没挥出的拳头，咬牙切齿地紧紧盯着李。银色蝴蝶刀的刀尖微微地刺进彰的皮肤内，伤口也随即冒出一小粒红点。
　　「快住手!」
　　孃感觉李真的有可能用刀子刺穿彰的咽喉，于是赶紧叫李住手。李依旧浮现一抹微笑，但是孃觉得这道微笑和刚刚的笑容完全不同，李又展现出疯狂的一面，甚至还能感觉到异于常人的施虐倾向。
　　「在女人面前还真糗啊。」
　　听到李的这句话，彰便松开李的衣领，并无力地把手垂了下来。
　　「……你说的没错，我从以前就很容易发火，这已经是老毛病了，听说我妈也是一样。」
　　听彰的语气似乎有意休战，于是李将视线转向孃，他已经恢复成平常诡异又带点轻浮的表情了。
　　「妳到底喜欢这个没用家伙的哪个地方啊?」
　　被李这么一问，孃觉得这不是能用言语表达的事。
　　「就算你这么问……」
　　因为彰很温柔吗?还是因为他可以依靠?又或者是他俊美的脸蛋?还是有些病态的灰暗气氛呢?孃无法回答，因为不管是喜欢彰的哪一点，她认为听起来只会像是廉价俗气的爱情，但是孃仍然认为自己必须回答，不然彰会怀疑孃对他的感情有所迟疑。孃焦急地快速过滤想说的话，而就在开口的瞬间……
　　「……孃。」
　　彰已经做出行动了。
　　就像模仿李的动作似地，孃只约略看到彰的动作轨迹，彰在孃回过神的同时立刻完成动作。
　　「妳不用回答他的问题。」
　　只见彰把日本刀抵在李的脖子上，李则是茫然地看着彰，随后瞇起往上吊的凤眼说道：
　　「……不错嘛。」
　　两人互相将刀子抵着对方，在孃眼里有如镜中的倒影般，只有任何一边有动静，另一边就会立即反应，似乎就连眨眼都是同时呼应似地。
　　「你别对孃动歪脑筋。」
　　彰出言警告李，两个人仍瞪着对方，孃认为双方还会保持胶着状态一阵子。就在这个时候，李突然像发现某件事似地吊起细眼，便缓缓地放下蝴蝶刀，彰也跟着将短刀收回刀鞘，然后李有如甩弄玩具般折起蝴蝶刀并收进口袋中。
　　「……别以为偶是伯你，因为碍事的人回来了。」
　　李抬起下颚指向玻璃门的出入口，只见真琴和球正准备走进医院，倘若让他们看到李和彰起冲突的场面，李很明白肯定会破坏彼此的合作关系，因此才甘愿先行退让。
　　「不过，你最好记清楚，偶的个性是一定会把想要的东西弄到手。」
　　李当着彰以及孃的面说出这句话后，真琴和球也在这时踏进医院。
　　
　　
　　值夜室是间十张榻杨米大小的和室，面积还算宽敞，足以供六个人在一起用餐。他们摇醒连棉被都没盖就倒头大睡的魁，将柜子里的小茶几搬出来充当餐桌，球则是拿出便利商店购买的食物摆在桌上。医院里虽然有厨房，但由于时间太晚无法买齐食材，所以球决定直接在便利商店买现成的饭菜，而李看到桌上的东西时，便不满地低声说道：
　　「……什么嘛……要吃便利商店的东西喔……」
　　他又恢复成平时的油腔滑调，实在看不出来他就是刚才和彰杀气腾腾对峙的人。
　　「你不想吃就回病房吧，我等一下可以帮你打点滴。」
　　魁立刻拿起摆在桌上的三明治，并且对李这么回应，李则是拿着饭团嘟嘴抗议：
　　「妳是医生耶，那妳应该知道食物的重要吧?不是把营养打进身体就好啰!」
　　「我当然知道，因为我也很爱吃啊!不过我身为医生，劝你最好别碰这种有添加物的食品，病人就要吃医院计算营养成分的餐点，然后再打个点滴。」
　　「管它有没有添加物，这边的当然比较好吃啰!而且怎么可能等到医院提供餐点啊!」
　　李迅速地将塑料包装拆掉，大口吃起饭团，其它人都安静地用餐，没有食欲的孃则是慢慢啜饮铝箔包装的果菜汁。
　　「话说回来……睡觉好歹也把妆卸掉吧，那张脸吓死人啰。」
　　球点燃香烟并如此说道，很明显地正在挖苦魁。只见魁的眼线已经晕开，眼睛周围就像熊猫眼似地，似乎是刚刚睡觉时不自觉搓揉到眼睛的关系，魁却毫不在意地继续吃着三明治，并且将口中的三明治吞下肚，接着一口气喝光宝特瓶装的红茶，最后就瞪着球回嘴：
　　「至少比没化妆好，而且你凭什么说我的脸?」
　　「这是善意的劝告。」
　　「把审美观加在别人身上根本不叫善意，请你别搞错喔。」
　　「那妳就顶着那张脸，出去丢脸丢到死吧。」
　　「这些事情我当然知道，我怎么会带着这张脸走出去?你是白痴啊?」
　　球只看了耸耸肩的魁一眼，便抬起头自顾自地吞云吐雾，值夜室里立刻陷入一片尴尬的沉默。虽然魁和球平常爱斗嘴，但在房间内吵个不停，多少会让旁观者不太舒服。
　　「那么……」
　　真琴似乎正在默默地等待大家用餐完毕，这时才终于开口说话：
　　「我想与大家讨论今后的行动。」
　　所有人的目光集中在真琴身上，但真琴却不知为何看着孃，表情看起来相当冷淡，彷佛带有责备的意思。
　　「孃，妳别再插手管这件事了。」
　　这句话来得非常突然。
　　「我……?」
　　孃不敢相信自己的耳朵，她做梦都没想到真琴会直截了当地说出这种话。
　　「妳已经找到妳的父亲，他也很幸运地没有生命危险，所以妳已经没有理由继续对付栖羽亲了。既然这样，趁现在赶快退出才是明智的选择。」
　　「可是……」
　　真琴说的并没有错。当初孃是因为喜欢彰，之后认识魁和球，只为脱离平凡无奇的生活而选择踏进这个危险的世界。孃和栖羽亲并没有任何关系，充其量是个单纯的局外人。不过，在和他们共同行动的过程中，打从父亲失踪、最后得知他被栖羽亲囚禁的那刻起，孃才总算得到对抗栖羽亲的充分理由，而如今孃的父亲现在正躺在敷岛医院的病床上沉睡，孃也因此失去能和其它人共同对抗栖羽亲的理由了。
　　「我不想和妳争论。不管从哪点来看，退出是最好的选择。妳可以留在这里照顾父亲，栖羽亲的事就由我们想办法就好，把之前的一切当成一场梦，妳还是回到平凡的世界度过普通生活吧。」
　　孃当初就是厌倦日常生活，才会决定踏入这个危险的世界，平稳安逸的日子实在太过无趣，孃认为枯燥的每一天都会将她的活力消磨殆尽。自己宛如被砂纸包覆的木片般无法动弹，而且被日常生活渐渐磨平而缩小，此种错觉也一直占据着她的脑海。
　　正因为如此，孃深深地被居于不同世界的彰吸引，她渴望能够离开日常生活，而她也成功踏进这个死亡和恐惧如同家常便饭、无法安稳生活的世界至今。
　　可是，孃的确开始怀念昔日看似毫无价值的平凡生活，她甚至曾经冒出想要回去的念头，就算那种生活是如此令人厌倦、无趣，即使会剥夺自己存活的动力，但在失去这些东西后，孃才首次得知能够平稳生活的幸福。
　　「栖羽亲的人知道妳的长相，所以希望妳这阵子最好少出门。我不知道这到底算不算普通生活，至少我能确定妳已经没有参与这件事的理由了，既然令尊已经安全回来，所以请妳当成自己的战争就此结束了。」
　　孃低下头，完全无法反驳真琴的话语。她已经能够返回平凡的生活，或许无法像从前一模一样，起码她不用再过着腥风血雨的日子了，孃也知道自己应该要欣然接受。
　　「可是……」
　　不过，孃没办法老实接受真琴的建议，营救父亲的确是她和栖羽亲战斗的理由之一，而父亲已经平安归来。然而，父亲真的是自己对抗栖羽亲的唯一理由吗?难道栖羽亲杀害彰、球和魁的父母亲，这并不算自己挺身对抗栖羽亲的理由吗?那小夏呢?她或许是受到自己的牵连误入这个世界，自己丢下朋友独自回到平凡的世界，这样真的好吗?
　　还有须藤呢?须藤因为自己的天真心态而身受重伤，自己能够抛下他擅自离开吗?而彰呢?若要用陈腔滥调的语句形容，自己真的很爱他，那么舍弃和他一同并肩前进才算是正确的选择吗?
　　「我想和大家在一起，我想要与大家一起对抗栖羽亲。」
　　一听到孃的话，真琴则是深深地叹了一口气，并瞪着孃说道：
　　「只用这种小家子气的理由，这样反而会对大家造成困扰，妳应该也很清楚自己的能力输给在场的所有人。为了保护妳，难保将来不会有人像罗丹一样受伤。」
　　听完这些话后，孃也很清楚地感觉到真琴特别说出这件事的理由。真琴对须藤受伤一事非常气愤。为了保护孃这种派不上用场的成员，结果让他们失去宝贵的战力，真琴相当后悔自己没有早点让孃退出。
　　孃一回过神，发现自己的眼眶中早已泛满泪水。孃也明白自己并不像其它人善战，即使须藤曾经教导一些基本的格斗技巧，但是和彰、球还有魁相比，自己仍然有段差距。孃很想和大家在一起，不过如果自己会伤害到其它人的话，固执己见的确不甚妥当。
　　「真琴小姐……」
　　彰自始至终在一旁抽着烟旁观事情的进展，这时总算插嘴说话：
　　「我和真琴小姐的想法有点不一样，我认为丢下孃很危险，就算她放弃对抗栖羽亲，身边还是会遭遇很多危险。我想保护她，只要她没事，我受伤也无所谓，而且……」
　　「彰!你先不要说话!」
　　彰还没说完，真琴便提高嗓门打断他的发言。
　　「在这场战争中，我们必须舍弃私人的感情……不然我们根本没办法打赢那些人……」
　　说完这些话后，只见真琴低着头，这些话就像是真琴说服自己似地，或许她也对这件事相当迷惘。
　　「舍弃私人感情?」
　　球将捻熄的香烟丢进乌龙茶空罐，并且低声喃喃道：
　　「真琴小姐，那妳自己又怎么样?妳是为什么要打倒栖羽亲那些家伙呢?应该不会是维持栖羽市和平这种冠冕堂皇的理由吧?在没办法理解的人眼里，那也算是私人感情的一种吧?我不觉得自己的理由很了不起，我只是很不爽杀死我爸的犯人逍遥法外，说是私人感情也没错，这的确是我个人的理由，我也不期待别人能体会。可是，我已经做好随时都有可能丧命的心理准备，这应该才是最重要的事吧?」
　　「球……你根本不懂……」
　　「也许吧，但我至少知道妳也是因为私人感情才会选择对抗栖羽亲。不只是我老爸被杀，魁的父亲和彰的母亲也都死掉，所以妳没办法忍耐只有自己活下来的罪恶感。我没说错吧?」
　　真琴无言以对，显然球说的并没有错，在所有人的注视下，真琴则是站起身淡淡说道：
　　「……随便你们吧。」
　　她冷冷地丢下这句话，随即离开房间，而没有任何人追在她的身后。
　　「球，你说的好像有点过火耶。」
　　魁一边补妆，一边如此嘟囔。
　　「就算我不说话，妳也会出面说个几句吧?」
　　「也是啦。毕竟我和真琴小姐认识很久，她的事情我大概都知道……可是，你应该可以更婉转一点吧?把她的心情毫不保留地抖出来，这样只会让她更受伤，之后你们碰面时也会很尴尬喔。」
　　「说得太婉转就没意义啰。这种事迟早要说清楚，那还不如干脆现在摊牌，毕竟我们常常分组行动，难得有像今天聚在一起讨论的机会。我觉得没有互相理解对方，光用嘴巴谈对抗栖羽亲的理由还是想法，这样以后会更难团结。」
　　魁紧急处理花掉的妆后，便把粉饼盒关起来，并随手扔进身边的化妆包里。
　　「好吧，剩下的事你自己看着办吧，我去看看孃的父亲。」
　　看到魁站起来，孃也跟着起身，她总觉得继续留在现场会让心情变得更加沉重。
　　「我也要……一起过去……」
　　于是魁点点头，并且瞥向正在打呵欠的李。
　　「你也给我乖乖躺在病床上。」
　　「啥?」
　　「麻烦你别在医院里东晃西晃，有些医护人员并不知道你住院的事。」
　　「……好啦。」
　　李只好心不甘情不愿地站起身，彰和球则是各点了一支烟，似乎想要继续留在值夜室。
　　「孃。」
　　就在此时，彰突然叫住正要离开房间的孃。
　　「别放在心上。」
　　孃点点头便转头离开，但是她很清楚这是不可能的事。
　　
　　
　　李回到病房后，立刻被魁半强迫地赶到病床上躺着休息。毕竟须藤和孃的父亲躺在隔壁病床沉睡，李并没有多说什么话，便乖乖地拉起棉被，没多久就发出均匀的宁静鼻息声。或许是因为受伤还四处走动，也难怪他会感到疲累。
　　孃坐在父亲身边的椅子上，魁则是正在确认孃的父亲的点滴还剩多少。
　　「……我觉得真琴小姐好像在吃妳的醋喔。」
　　魁看着别的方向，有如自言自语似地说着。
　　「吃醋……」
　　「自从彰到这里看诊后，我常常和真琴小姐聊天，她一直很烦恼彰不肯对她敞开心房。」
　　孃想起之前曾经听魁讲过类似的话，彰一直不愿意称呼真琴为母亲，总是直接称呼她的名字，这点也让真琴非常耿耿于怀。
　　「真琴认养彰差不多有十年了吧?即使两个人一起生活这么久，彰还是不认同她这个母亲，而且说话就像对待外人一样……看到彰对突然出现的妳展现出真实的一面，不管身为母亲还是身为女人，看在眼里当然都不是滋味啰。」
　　「这……」
　　孃觉得魁有责备她的意思，整个人显得畏畏缩缩的，于是魁走到孃的面前，用力地搔了搔孃的头发。
　　「对真琴来说，他们虽然没有血缘关系，彰还是她的独生子。不是常常听说婆媳之间容易发生问题吗?妳和真琴的情况很类似，所以妳别太在意啦!不过，还是要体谅一下真琴小姐的心情喔!」
　　听到魁面带微笑地说出这番话，孃不禁激动地一把抱住魁的腰，她从未想过真琴内心的想法，孃也对自己的不懂事感到非常厌恶。一想到自己总是很任性，还在无意中伤害别人，孃就相当担心自己的幼稚自私。
　　「那……我到底该怎么办?」
　　孃询问魁的意见，魁也回抱住孃说道：
　　「这个问题留给妳自己思考。不过，我觉得妳们需要卸下彼此的心防好好聊一聊。」
　　听完回答后，孃拾起头看着魁，魁则是以微笑做为响应。
　　就在此时，孃的父亲突然发出微弱的低吟声，于是孃吃惊地将视线转向病床上的父亲。
　　「爸……」
　　刚才还在沉睡的父亲已经睁开双眼。孃看着父亲的脸孔，发现他露出对眼前景象无法置信的表情瞇了瞇眼睛。
　　「孃……是妳吗……」
　　孃点点头，并且握住父亲露出棉被外的手，父亲也虚弱地握着她的手。这并不是父亲肌肉的反射动作，而是出自意愿的举动。
　　「为什么……我会在这里?」
　　父亲看来还无法活动，因此用充满疑惑的眼神扫视四周。
　　「这里……是什么地方?」
　　魁则是对无法掌握现状的父亲回答：
　　「这里是医院，我的朋友们把你救出来了。」
　　他似乎还无法会过意，而只是茫然地盯着天花板。
　　「把我救出来……?」
　　「没错，我们找到囚禁你的地方，把你带到医院来了。你听得懂我现在说的话吗?」
　　看到父亲微微地点头，魁则是简洁地将事情的来龙去脉告诉孃的父亲。她首先讲到一行人决意打倒栖羽亲，接着与孃相识，后来发现他被栖羽亲囚禁等等。孃的父亲边听边点头，时而皱起眉头。
　　魁说完大致的情况后，他看着魁这么问道：
　　「看来我已经得救了……」
　　「嗯，请你不用再担心了。」
　　「栖羽亲……已经被你们消灭了吗……」
　　魁伤脑筋地看向孃，似乎正在烦恼是否该将真相告诉父亲，如果随便将事实说出来，只会让父亲更加担心而已。孃紧紧地握住父亲的手，父亲则是将眼神转向孃，孃也在这时看到父亲眼中受到惊吓的神色，与从前酒醉动粗的他简直判若两人，于是孃认为现在不能让父亲知道真相。
　　「大家已经把栖羽亲解决掉了，所以爸你不用担心，在这里好好休息吧。」
　　「嗯……」
　　父亲则是轻轻地点头并合起双眼。孃认为父亲似乎想继续休息，于是放开他的手，父亲却把孃的手再度抓回手中，而那只手正在不停颤抖。孃望向父亲，发现他气愤地咬着牙，眼中还泛出泪光。
　　「可以的话……我很想……亲手报仇……」
　　孃听不懂父亲话中的「仇」是指什么。
　　「报仇……?」
　　孃反问父亲，父亲则是用颤抖的声音回答：
　　「我想替咏美……是那些家伙下的毒手……那根本不是意外……妳妈那时正在调查赤羽市长的事……结果她查到有关栖羽亲的事……」
　　孃不禁惊讶地吞了一口凉气，她的脑海中立即浮现出母亲的遗像。自从母亲过世以来，孃一想起母亲就会浮现出母亲的遗容，在遗照中的微笑面容也会让她感到相当悲伤。她无法接受母亲突如其来的死亡，却又不得不接受这个既成的事实，而母亲的死居然和栖羽亲有关。可是，孃并未感到特别愤怒哀伤，或许因为母亲的死已经经过许久，心中反倒涌出一股形同安心的情绪。小时候，当孃听到母亲的死讯时，她只是对这件事相当惊讶，连发泄憎恨的对象都没有，不仅是母亲走得非常突然，就连肇事者也当场死亡，因此孃的怨气不但无处发泄，也只能在心中留下无数的问号，孃的父亲则是从此酗酒度日。碰到由天而降的不幸事故，却没有任何能够责怪宣泄的对象，这的确会让人心情沉重。
　　但是，当孃从父亲口中得知凶手是栖羽亲后，孃感到相当放心，因为她总算可以将满腔无处发泄的愤怒转向栖羽亲了。
　　「真的很可惜……」
　　孃的父亲如此喃喃自语，并且突然开始咳嗽，但他还是拼命断断续续地接着说道：
　　「我没办法……替妳妈做任何事……还被那些家伙关起来……折磨成这副德性……」
　　一事无成的悔恨似乎在父亲的心中滋长，使他的情绪越来越激动，两行清泪也跟着划过消瘦憔悴的脸庞。魁看到他拼命咳嗽而无法成声，便赶紧按下护士站的呼叫钤，在对方还没开口前就先做出指示。
　　「是我。须贺泽先生已经恢复意识了，因为他的情绪有点激动，可以麻烦你们拿镇静剂过来吗?用福乐生5毫克就好。」
　　『好的。』
　　魁轻轻地点个头，便将视线转向孃。
　　「孃，可以麻烦妳去找真琴小姐吗?帮我转告她，妳父亲已经醒过来了。」
　　魁似乎想让得知母亲过世真相的孃宽宽心，而魁说完后，接着改为观察须藤的伤势，孃便自行离开病房。
　　我是个冷血无情的人吗?
　　孃一面暗自思索这个问题，一面在医院内到处寻找真琴。
　　得知母亲身亡的真相后，孃感觉到自己是用旁观者的角度看待这个事实。她并未像父亲一样伤心流泪，只是接受这个既成的事实，并没有觉得相当惊讶，甚至感到非常安心。
　　——因为自己得到对抗栖羽亲的「理由」了。
　　在孃的内心深处，自己居然会利用杀母之仇做为借口。这到底算不算是错事呢?
　　真琴待在一楼的大厅，隔着玻璃窗望着外面的风景，与其说是风景，其实只是敷岛医院外的高楼大厦以及大楼四周的树木而已，并没有特别值得观赏的景物。
　　「真琴小姐。」
　　孃叫了真琴一声，真琴则是慵懒地转过头。
　　「……什么事?」
　　真琴看起来满脸倦容。身为彰的母亲，三十几岁的真琴确实稍嫌年轻，而且她的模样甚至会让人觉得更为年轻，却只有今天宛若年过四十五岁般憔悴。
　　「家父醒过来了。」
　　一听到这件事，真琴不禁叹了一口气，孃不知道她是怀着何种心情叹气，是替孃感到高兴?还是出自于对她的厌恶呢?
　　「这样啊……恭喜妳。」
　　见到真琴的话中不带任何情感，孃也只能点头以对，此时虽然闪过一丝丝的犹豫，不过孃还是决定将心中的话说出口。
　　「您知道家母的事吗?」
　　孃的母亲是自由记者，身为专职翻译的真琴曾经向孃说过自己认识孃的母亲。
　　「嗯……怎么了吗?」
　　「刚刚我已经听父亲说过母亲的事了，听说她是被栖羽亲杀害的。」
　　说也奇怪，由自己口中说出这句话时，孃顿时感觉到一股无法压抑的愤怒和悲伤涌上心头。先前的心情还有如隔岸观火，但是在亲口说出母亲真正的死因后，孃才感觉到切身之痛。真琴凝视着孃的表情，孃也紧紧盯着她的眼神。
　　「然后呢……妳想说自己有资格一起奋战吗?」
　　被真琴看透心思，让孃差点因为心虚而别过脸。不过，如果在这里退缩，她就真的没有资格和大家继续奋战了。
　　「我不否认，我的确有这种想法。」
　　看到真琴准备开口反驳，孃继续紧接着说道：
　　「可是!」
　　孃的气势也让真琴把话吞回肚里。孃认为自己必须把话说出来，就算是微不足道的私人感情，就算是幼稚的想法，如果不把话说清楚，真琴一定不会认同自己。
　　「就算没有发生这件事，我还是想和大家共同奋战，我一直很希望待在大家的身边。我知道自己很任性，也知道自己是大家的绊脚石，可是，我还是希望跟着大家。如果您觉得我派不上用场，把我当成挡子弹的盾牌也没关系。自从母亲突然过世，父亲对我暴力相向，我只能伤害自己……我一直逃避现实，每天只想着不要再过这种无聊的人生，甚至希望这么无聊的世界能赶快消失，我很期待别人能带我走进不同的世界。可是，现在我很清楚自己只是一味地逃避现实，其实我可以做更有意义的事。真琴小姐说的没错，我的确也想回到平凡安逸的生活。可是，假如大家正在挺身奋战的时候，只有我自己回到平日的生活，我认为自己最后一定又会逃避现实。所以，请您让我完成自己唯一能做到的事……求求您。」
　　孃说到这里，便深深地吐了一口气，蓄积已久的各种想法化为具体的话语，从孃的口中泉涌而出。真琴依然静静地看着孃，不过，真琴的严厉视线渐渐地转为和善，还露出一抹夹杂些许落寞和感伤的淡淡微笑。
　　「我能理解彰喜欢妳的原因了……」
　　真琴说完后，便背对着孃再度望向窗外，孃则是走到真琴身旁，跟着她一起看着外面的风景。外面鸦雀无声，昆虫的喧扰鸣声被厚重的玻璃门阻隔在外，两人不发一语地看着毫无特色的窗外，最后真琴像是自言自语地开始低语：
　　「我一直很喜欢彰的父亲。」
　　孃觉得回应有点尴尬，于是静静地竖耳倾听真琴的故事。孃心想自己好像是首次听到彰的父亲的事，不论是彰或真琴都从未提起他的事，甚至连询问都像是禁忌般无法触及。
　　「可是，他最后选择的人却不是我，而是选择彰的母亲……当时我的眼里只有他，所以这个结局让我真的很痛苦。经过一段时间后，他在彰出世前不幸离开人世，而我和彰的母亲也从此没有再联络了。我和彰的母亲虽然是朋友，可是我的心中非常恨她，因为我嫉妒她把我心爱的男人抢走了。」
　　孃用斜眼偷偷看着真琴，不知道是因为缅怀昔日回忆还是太过疲累，只见她瞇起眼睛，让孃有点好奇她到底正在看着什么。沿着真琴的视线往前一看，黑夜中有栋门口点着微弱灯光且稍显肮脏的公寓，还有随风摇曳的树木。不过，孃知道真琴并不是看着这些景物。
　　「我和彰的母亲再度见面，已经是五年后的事了，那时的我已经是道明寺圆的情妇……无法忘记心爱男人的女人应该都会落得这种下场吧?」
　　孃并不同意真琴自嘲的想法，却也无法表示任何意见，孃认为自己一定是缺乏各种人生经验，才会无法对这种事轻松地做出结论，而真琴又接着说道：
　　「我既是市长的情妇，又参与栖羽亲的对抗毒品计划，因为市长想要找些有能力的人帮忙，于是我就把彰的母亲介绍给他……在我认识的朋友当中，没有比彰的母亲更擅长这种事的人，而相隔五年再度众首的她带着彰，让我当场惊讶得说不出话……虽然彰的年纪还小，可是和那个人长得简直一模一样，也让我勾起心中无数的回忆。」
　　真琴说到这里，才总算转头看着孃，孃也转过身和真琴面对面相望。
　　「我应该跟妳提过，彰的母亲是被元禄那票人杀死的事吧?」
　　「是的。」
　　同伴相继被新的栖羽亲杀害后，连彰都被当成人质，彰的母亲只好单枪匹马地前去寻找元禄。她告诉真琴希望她能活下去，若是自己有个万一，就算听从栖羽亲的命令，也希望她能好好保护彰，而真琴也答应她的要求。之后，彰的母亲遭到不测，真琴便依照约定服从元禄，彰也因此免于死难。
　　「其实我是个肮脏的女人，我保护彰的真正理由并不是出自友情，因为我想把彰占为已有，我只是想亲手扶养心爱男人的儿子。但随着彰的成长，每当看到彰长得越来越像他的父亲，我就会冒出他的父亲正在责难我的邪恶想法；每当彰看着我时，都会让我有种受到责备的感觉。彰会一直拒绝把我当成母亲，说不定就是隐约感觉到这件事……所以我才会下定决心打倒栖羽亲。球说的没错，我想要对抗栖羽亲的理由是因为罪恶感。不过，我的罪恶感并不是来自道明寺市长、敷岛院长或是彰的母亲，我只是希望能在我曾经爱过的男人面前拾起头，如果没办法替他们报仇，我认为自己根本没资格扶养他的儿子长大。」
　　说完的真琴佣懒地用手将头发往上拨，然后伸出同一只手抚摸孃的脸颊，真琴冰冷的手也让孃不禁缩了一下身子。
　　「听到我是这种女人，妳还想和我携手战斗吗?」
　　孃看到真琴的眼神带有些许畏惧，于是伸出手叠在真琴的手掌上。就在这个瞬间，真琴突然和孃脑中的母亲形象合而为一，但这种感触又随即消失。孃总算明白真琴想努力摆脱昔日回忆的理由，她和孃一样想摆脱从前一直逃避的现实、为了继续生存下去、为了活在当下，真琴打算斩断过往的诸多思绪。孃想起彰曾经对她说过的话，她以前曾经问过彰踏进这个危险世界的原因，彰则是这么回答：
　　「大概是因为……我想要抬头挺胸地活下去吧。」
　　彰也在心中期盼能摆脱从前的日子。他一定是认为，如果无法摆脱过去母亲被杀的阴影，自己就无法抬头挺胸地活下去，而球和魁应该也是怀着同样的心情吧?
　　「我还是很喜欢真琴小姐喔。」
　　听到孃这么回答，真琴则是微微一笑。
　　「虽然有点不甘心，不过我觉得如果是妳，把彰交给妳也没关系喔。」
　　听到真琴喃喃说出这句话，也让孃的心中充满无比的喜悦。
　　
　　
　　回到病房时，孃看到球和彰两个人，他们大概是被魁叫到病房的吧?两人已经向孃的父亲打完招呼，顺便做过简单的自我介绍，而真琴在魁的催促下，也走到父亲的病床边对他点头示意。
　　「您好，我是三条真琴……很高兴看到您平安无事。」
　　「……我听他们说过了，是妳带头指挥他们对抗栖羽亲的吧?」
　　不知道是睡醒后已有一段时间，还是注射镇静剂的关系，父亲现在讲话比先前清晰许多，而真琴则是对孃的父亲点了点头。他们也已经向真琴告知，要让孃的父亲以为已经消灭栖羽亲了。
　　「的确是一场苦战，不过我们总算……」
　　看到真琴配合父亲的问题回答，孃对真琴感到一丝丝的歉意。其实他们和栖羽亲正准备掀起战端，对真琴来说，必须捏造谎言或许也让她感到相当别扭吧?
　　「……你们最后怎么处理那种植物?」
　　一听到父亲的质问，真琴不禁皱起眉头，球和魁则是互望了一眼，他似乎正在询问名为神仙的pulp原料。
　　「……植物?」
　　真琴如此反问，反而让孃的父亲满脸讶异地看着真琴。
　　「难道你们没有到那个地方吗?」
　　听到他的这句话，在场的所有人表情皆为之一变，病房内立刻充满一股静默的紧张气氛，孃的父亲则是深深地发出叹息。
　　「这样是不行的……一定要想办法把那些植物全部销毁……不然又会出现像栖羽亲一样的家伙……」
　　「你说的植物是指生产pulp的原料吗?」
　　球开口这么询问，只见他微微点头表示肯定。
　　「那你知道那个植物的栽种地点啰?」
　　孃的父亲再次点头，让全员不禁面面相觑。
　　仔细想想，孃的父亲失踪后，有把置物柜钥匙寄回孃的家中，而置物柜里的植物正是pulp的原料——神仙。换句话说，当时孃的父亲或许已经掌握到神仙的栽种地点，才会被栖羽亲囚禁。之后栖羽亲察觉一行人到处打探情报，并且拿孃的父亲当人质。只要如此思考，就能够将所有的片段串连起来了。身为栖羽亲首领的元禄曾说想做个实验，以了解pulp到底能如何加强人的兽性与力量，因此才会利用父亲做为一行人挺身而战的诱因。
　　「请问……那个地方在哪里呢?」
　　听到真琴如此询问，孃的父亲便缓缓地说出地点。
　　「穿过栖羽湖的森林地带，可以找到一个山洞……就在那个洞穴里面……」
　　根据先前李提供的情报，确实有包含栖羽湖在内，可是李并没有提及洞穴。听到植物的栽种地，很难会有人联想到洞穴，或许就是因为如此才会没人发现，即使李和栖羽亲有关联，却无法找到栽种地点的原因也就否言自明。孃不禁相当赞叹父亲的调查能力，虽然父亲单独行动比较没有累赘，而且拥有工作培养的经验，但是她做梦也没想到父亲有那么卓越的能力。
　　「谢谢您提供的情报……我们并没有调查出那个地方，这样我们就能够让那种草从世上消失了。」
　　父亲的呼吸又开始渐显急促，似乎是因为讲话时间过长而体力不堪负荷，魁发现他仍然需要多休息，便转过头向大家说明：
　　「须贺泽先生的身体还没有完全康复，今天就请到此为止吧。」
　　于是，众人点点头并一同离开病房，孃则是走到父亲身旁。
　　「爸，晚安。」
　　一听到这句话，父亲对孃露出微笑，然后缓缓地合起双眼，而孃不禁开始心想，不知道已经几年没见到父亲的笑容了呢?
　　孃将视线转向须藤，发现他还在沉睡，孃有点担心他的情况或许不太乐观。不过，就连原本被认为毫无生还机会的父亲都能活着再度重逢，孃相信须藤一定也能坚强地渡过生死关头。接着，孃看往躺在病床上的李，看到他也正在熟睡中的样子，孃不知为何松了一口气。她认为自己还是很惧怕李的个性，但是就如同被彰吸引一样，孃也知道自己对他多少产生兴趣。李的睡相就像个孩子般天真无邪，不知道是否做了个好梦，还见到李的脸庞露出一抹笑容。
　　而就在第二天早晨，李突然从病房内消失得无影无踪。
　　众人轮流休息看守，本来打算天亮后再集合讨论接下来的行动。但是，魁巡房的时候发现李已经不在病床上，便慌慌忙忙地通知其它人。
　　李完全没有留下消失的理由，由于须藤和孃的父亲整夜都在睡梦中，因此无法注意到李的动静，就连李究竟是何时何地溜出病房都无人知晓。
　　「那家伙好像只想利用我们找出神仙的栽种地点。他昨天一定是装睡，偷听我们的谈话内容，一旦知道栖羽亲把神仙种在哪里，我们就没有利用价值了。」
　　球对李的举动如此分析，孃却无法由衷认同他的推论。对李来说，他们还可以当成自己的战力使用，孃记得李曾经说过虎春迫于人手不足，可是球耸耸肩答道：
　　「他可能已经从某个地方调到人手了吧?那家伙应该能在虎春里调到人，比起找我们这群没关系的人帮忙，他可能认为自己处理比较妥当吧?」
　　「所以呢?你的意思是说，我们都努力走到这里，结果只是帮派之间小规模的恶斗吗?我们被栖羽亲要得团团转，只把情报提供给李就结束了吗?」
　　魁则是难掩恼怒地如此抱怨。
　　「如果事情能这样结束也不错，我们毕竟只是外行人，当初的动机也是因为没人对付栖羽亲，才会由我们动手，既然道上人士打算出手对付栖羽亲，我们也不用再冒着风险多管闲事了。」
　　听到球这么说，魁站起身狠狠地甩了球一巴掌，球嘴中的烟也被打落在值夜室的塌塌米上，孃赶紧将塌塌米上的香烟拾起。
　　「你怎么可以这样说放弃就放弃!我当然知道能过平安无事的生活最好!可是，我们就是因为看不惯那些家伙的所作所为，才会一起努力走到这边……然后呢?你的意思是交给道上兄弟处理吗?如果你只是不想受伤，才会把这件事情交给流氓处理的话，那从一开始就不要多管闲事嘛!」
　　看到球又打算点烟，魁立刻伸手将烟打掉，其它人则是默默地看着两人的举动，见到李不告而别，众人似乎也对接下来的抉择感到相当迷惑。
　　「那妳想到底怎么样?现在立刻冲到栖羽湖吗?现在李和栖羽亲应该打得正凶，妳想一起对付他们吗?我们可是连栖羽亲都没有打赢的把握，更何况又多了一个组织势力，我们能打赢的机率根本就是零!」
　　球说的没错，就算现在没头没脑地贸然赶到栖羽湖，也完全无法预测之后可能发生的状况，甚至有可能招致最坏的情况发生。
　　不过，孃也不是百分之百赞同球的意见，她认为魁说的也有几分道理。如果要丢给别人处理，大家从一开始就不需要插手管这件事了，只因为现在李主动出手，所以大家选择冷眼旁观的话，这样也等于是否定所有人的努力。
　　「……彰，你觉得呢?」
　　真琴自始至终静静地听着球和魁的对话，这时突然开口问彰的意见。以彰的个性来说，孃认为他也会说出和魁一样的话，至少彰并不会把自己的责任全部推给别人。
　　然而，彰却说出令人料想不到的回答：
　　「我会静观其变。」
　　「静观?」
　　「自从听过李说的话之后，我就一直觉得他瞒着我们某些事，而且，球先生的意见是要李所说的都是真话才能成立吧?虽然我的想法比较偏向魁小姐……不过，我至少还能判断现在的状况，所以我反对立刻行动。」
　　听完彰的意见后，魁则是夸张地做了个垂头丧气的动作。
　　「唉，这就跟暗示我没有判断能力差不多吧……」
　　就缓和现场气氛的层面看来，魁的轻松自嘲确实非常珍贵，但是并没人有心情附和她的玩笑话。
　　「总之，我也认为我们先暂时不要采取任何行动。」
　　就像是拉回略微削减的紧张感似地，只见真琴这么开口说道。没有人出言反对她的决定，然而就算得到结论，其实所有人还是不知道该怎么做，也只能对放任时间流逝一事感到相当不甘心。
　　「结果，我们还是只能干等啊……」
　　球说完后，便让自己躺在杨杨米上，魁则是到病房巡视以转换心情。
　　「真琴小姐，我可以到外面走走吗?」
　　听到彰这么问，真琴犹豫片刻后，便点头答应彰的要求。
　　「一直关在这里也会很闷吧……不过，你别跑太远，我们还不知道敌方会采取什么行动，有事我会马上联络。」
　　没想到真琴这次居然爽快地答应，于是彰带着微笑，起身准备离开值夜室，同时低头望着坐在塌塌米上的孃说道：
　　「孃，那我们走吧。」
　　孃对彰突如其来的邀约非常困惑，她转头看着真琴，只见真琴点了点头。
　　「慢走喔，比起独自行动，两个人会比较安全。」
　　如此说完后，真琴随即低下头陷入沉思，似乎正在思考该怎么改变被李的举动打乱的计划。
　　孃和彰走出值夜室，经过大厅走到医院门口，并且对两位柜台小姐点头打招呼，柜台小姐们则是讶异地面面相觑。看来魁并没有向她们提到一行人暂留的事，考虑到现在不是访客探病的时间，被视为可疑人物都不奇怪，还好她们并没有做出任何激烈反应。
　　虽然时间还是早上，两人离开医院后，夏日的灼热阳光便将地面照得刺眼明亮，但气温还是比大白天稍有凉意。
　　「我们要去哪里?」
　　不管孃怎么询问，彰就像是生闷气一样，默默地握着孃的手一直前进。虽然彰对别贸然行动的决定没有异议，但他也曾经表示自己和魁有相同的心情，或许他比任何人都还要焦急吧?在此种无计可施的情况下，彰也许比所有人更感愤怒，然而就是因为明白太过冲动的后果，才会故意装出明理的模样吧?可是他又不想让别人发现真正的心情，所以才想到外面散散心吧?
　　就在孃想着这些事的时候，孃和彰来到一座小小的无名公园。由于目前还是暑假期间，公园里有几位家庭主妇正在谈天说笑，其中一位还带着一个小朋友。小朋友的母亲正和其它主妇聊得正高兴，他则是无聊地望着远处的沙坑和秋千，因为他的手被母亲紧紧握住，无法前往附近的游乐设施游玩。
　　「我们找他一起玩吧。」
　　只见彰转过头，露出一脸鬼灵精怪的笑容，孃还来不及响应，彰就已经径自走向那孩子的方向了，孃只好不明就里地跟在彰的身后，彰则是走到牵着孩子的母亲面前打个招呼。
　　「妳好。」
　　那个母亲似乎和彰认识，也向彰点头致意。
　　「如果妳不介意的话，可以让研人和我们一起到旁边玩吗?」
　　刚开始她对彰的提议略感迟疑，但由于刚好聊到开心的地方，因此她看向其它主妇，便决定将小男孩交给彰照顾。
　　「我要玩沙!」
　　于是，彰就这样被研人半拉半拖地走往沙坑。
　　「影，你认识那对母子吗?」
　　一听到孃的问题，彰便点头回答：
　　「他们就住在我们家隔壁，以前一起聊过几次天。」
　　孃认为或许就是这个原因，研人对彰完全没有陌生的感觉，可是……
　　「大姊姊!我们盖城堡啦!我要城堡!」
　　他甚至毫无戒心地对孃提出此种要求，看来研人是个天生就不怕生的孩子。
　　于是孃蹲在沙坑里，把沙堆起来想要盖座城堡，但不管怎么堆砌，都只能堆成一座丑陋的小山。就在这个时候，彰在附近随地捡了个空罐子，并且把水装在罐子里走回沙坑。
　　「不能只用干沙，要用一点水固定沙子。」
　　说完后，只见彰熟练地用含水的沙子堆出形状，丑陋的小山渐渐变成有棱有角的漂亮长方体。看到彰的动作，研人忍不住想插手帮忙，却把好不容易固定的城堡弄垮了。
　　「啊!你看啦!」
　　彰夸张地拾高声音，逗得研人开怀地大笑，在旁观看的孃也跟着发出会心的微笑。她是第一次看到彰玩耍的样子，与平时认真严肃或和孃独处时的温柔模样截然不同，不过，彰偶尔会停下堆砌城堡的动作，似乎正在思考某些事，孃也在此时发现，彰是为了让自己冷静下来，才会刻意营造出现在的气氛。
　　三个人先做好外围墙壁，接着在上面叠起几块小小的长方体，单纯由沙组成的块状物总算出现城堡的模样。起初只会帮倒忙的研人似乎渐渐抓到诀窍，只见他确实地拍稳城堡，并且添加更多华丽的装饰物，三个人就这样忘我地完成城堡，时间也慢慢地不停流逝。虽然此种盖沙堡的游戏或许毫无意义，不过孃认为总比坐在医院里等待还要好得多。
　　就在沙堡快要完成时，孃突然注意到有个人正在看着自己，于是停下动作并转头搜寻那道视线的来源。只见有个男人坐在公园角落的木制长椅上，用单手握着罐装啤酒，一边望着孃和彰的方向，一边偶尔啜饮手边的啤酒。
　　那个人竟然是元禄。
　　即使见面已经是好几个礼拜前的事，不过孃很肯定自己绝对没有看错人。发现元禄面带微笑观察孃和彰的一举一动时，其它主妇们开始互相窃窃私语，看到不务正业的成年男性独自在公园里喝着啤酒，会觉得奇怪也是人之常情。
　　「孃，快点帮个忙吧，城堡快盖好啰。」
　　彰好像没有注意到元禄，而只是催促孃帮忙盖城堡，正当孃想要警告彰的时候……
　　「先别管那个大叔，他已经在那边看我们看很久了。」
　　彰却十分冷静地如此说着，并且在城堡的顶端添加沙子，看来彰比孃还早就发现元禄坐在那边了。年幼的研人听不懂彰和孃的对话，只是等着两人赶快盖完城堡，孃只好一边留意元禄的动静，一边听从彰的话堆着城堡。
　　主妇们似乎觉得与元禄待在同一个地方很不舒服，因此就在城堡即将完成的同时，便急急忙忙地带着研人回家。研人很想在城堡完成后继续和孃与彰一起玩耍，两人则是对满脸不舍地盯着城堡的研人挥手道别，其它主妇们也匆匆离开公园，只剩孃、彰还有元禄三个人留在公园里。孃盯着元禄，只见他懒洋洋地从椅子上站起身，悠然地漫步走向沙坑，还在途中顺手将啤酒空罐丢进垃圾桶。
　　「孃……妳先退开。」
　　彰一边起身，一边拍掉手中的沙子，孃也提高警觉地往后倒退几步，元禄则是缓缓地靠近两人。
　　「刚刚的场面看来还真悠闲哩。」
　　元禄停住脚步，站的位置恰好与沙堡以及孃形成一直线，他将双手放在裤子口袋中，对孃和彰故作熟稔地搭话。元禄看起来并没有发动攻击的意思，因此彰并未做出任何警戒的动作。
　　「只要你早点说，我就会让你参加盖城堡的游戏啰，自己坐在那里喝啤酒，被当成可疑人物也是很正常的事吧。」
　　听到彰的挖苦，元禄不禁露出苦笑，他把单手从口袋里抽出来，用手抓了抓后脑勺蓬乱不堪的头发。
　　「没办法，俺笨手笨脚的，怎么盖得出城堡咧?」
　　元禄为什么会在这里?他的行动总是让人匪夷所思，孃完全无法推测他的思考模式，就连他想把pulp散播到整个国家的想法都无法理解。破坏国家的整体价值观到底有什么好处?  「喔?那你今天有何指教呢?」
　　彰微微地压低身子，显然打算视元禄的回答决定是否展开攻击，而元禄只是环视四周围绕公园的青绿树木，最后将视线停留在最粗壮的一棵树上。
　　「该怎么说哩……就当做是礼貌性的打招呼吧。孃，妳应该从妳老爸那边听到很多消息吧?」
　　元禄指的似乎就是神仙的栽种地点，见到孃点头承认，元禄则是露出满意的笑容。
　　「嗯，那你们应该知道要到哪找了吧?」
　　「你跑过来只是为了确认这件事吗?」
　　「当然不是啰，俺只是先起个话头嘛……其实今天有别的事要说啦。」
　　元禄一面说着，一面拾起脚边的小石头。
　　「可是啊，有个人在旁边偷听实在怪怪的。」
　　元禄如此喃喃自语后，便将小石头丢向刚刚一直盯着的大树，直线飞行的小石头撞到树干弹落地面，还有看似蝉的昆虫从树上飞出。
　　「出来啦!有话大家面对面说清楚吧!」
　　一听到这句话，有个人就从树后悠然地现出身影，原来是李。
　　「姜果然还是老的辣。」
　　李自言自语地向元禄等人靠近，看到他稳稳走路的模样，根本不像是脚受伤的人。他到底是伤口已经痊愈?还是打从一开始就在演戏呢?
　　「一直偷偷摸摸的实在不太好，没做错事就光明正大一点吧。」
　　两人的对话仿佛旧识般听起来毫不客气，但从李和元禄的每句话中，孃都能感觉到强烈的敌意。一看到李现身，孃突然很担心他是栖羽亲的人，只为探听情报而故意欺骗他们，可是从李站的位置来看，好像又不是那么一回事。李离元禄有点距离，还露出轻蔑的表情看着元禄并发出冷笑。
　　「你在对偶说教吗?怎么听起来很像丧家之犬的叫声啊?」
　　「丧家之犬?到底是谁输给谁?你该不会以为知道那里就稳赢了吧?」
　　彰与孃完全听不懂他们的对话，只见彰略显焦躁地用脚底规律地踏着地面，不过他似乎决定不采取任何行动，毕竟现在先不论元禄，甚至连李的目的都毫无头绪。
　　「李……你到底在打什么鬼主意?」
　　彰似乎还是无法按捺箭拔弩张的紧张气氛，于是直接开口质问李，李只将视线转向彰回答：
　　「偶以前就说过啦，偶只想要彻底击溃栖羽亲。既然已经知道神仙的种植地点，所以偶打算自己解决他们。偶对擅自离开的事道歉，不过你们不用冒险受伤就能解决事情，这样也不错吧?」
　　彰则是用力地啧了一声。他知道李一定在说谎，孃也有同样的感受，李绝对还隐瞒着某些事。
　　「虎春的干部根本不晓得这件事吧。」
　　听到元禄毫不客气地这么说道，李不禁稍稍牵动嘴角。
　　「俺老早就知道你和他们混在一起的事啦，可是俺一直搞不懂虎春为什么想找外行人帮忙，虎春的家伙们自尊心都很强，而且组织的向心力又很恐怖，要是真的想搞垮栖羽亲，哪有可能故意找外行人合作?所以说啰，俺怎么看都觉得这件事不是虎春的决定，根本就是你自己的行动嘛。」
　　李对元禄的话毫无响应，他那活泼又阳光的形象顿时消失殆尽，现在的他充满疯狂和欲望，就与平时偶尔见到的样子一模一样。
　　「也就是说，你想要取代栖羽亲吧?」
　　一听到元禄的话，李反而低声地不停窃笑，有位碰巧经过公园的路人用狐疑的眼神看着他，但元禄只是微微地瞄向路人一眼，就让路人赶紧撇开视线快步离开。
　　「大叔，你比偶想象中还要精明嘛。」
　　「就像你说的，姜是老的辣。人只要有点年纪，连一些小事都会不小心发现喔。」
　　「那你应该也知道这件事吧?偶的部下们正前往栖羽湖，准备把你的同伙们杀得一干二净。」
　　说完这句话后，李便掏出随意塞在裤子口袋中的手枪，并且把枪头指向元禄。
　　「只要送你归西，事情就全部结束啦!以后这个城市就交给偶们红雀掌管吧!」
　　孃迅速地看了彰一眼，只见彰一动也不动地盯着两人。即使得知真相，彰看起来并没有很惊讶，反倒露出一切都在预料中的表情，元禄也是摆出相同的神情，并没有对李的动作特别慌张。
　　「你这个狂妄的小鬼真的没救啦……」
　　就在元禄喃喃低语的同时，突然冒出一道手机的声响，于是元禄不耐烦地接起电话。孃看见李的手指已经扣在扳机上蓄势待发，但元禄仍然毫不在意地继续通话。
　　「事情搞定了吗?」
　　元禄短短问完，便静静地等待对方的回答，接着则是露出心满意足的笑容。李对元禄的举动感到相当迷惑，无法判断是否该开枪。
　　「……是喔，没办法啦。」
　　说出这句话后，元禄就把电话挂掉，并且将手机放回口袋中看着李。
　　「听说你的部下好像都死光啰。」
　　一听到元禄的话，李不禁惊讶地睁圆细眼。
　　「三十个人啊……这样有点不够喔，五十个搞不好就会赢啰!其实俺那边也没什么人哩!」
　　「什……什么……你是想套偶的话吗?」
　　似乎因为元禄准确地说中部下人数，李看来非常慌张。
　　「话说回来，俺这边也有人阵亡啦!大概只剩十个人没事，其它都被你的人杀掉啰……嗯，凭二十个就能干掉三十个人算不错啦!」
　　孃不自觉地往前踏出半步，她很担心小夏是否也遭李的部队杀害，元禄似乎也察觉到孃的心思而看着她说道：
　　「放心，小夏也在活着的十个人里面。别看她那样，她比妳想象中强得多啰，没那么简单挂掉的啦!」
　　孃还来不及安心地叹口气，李便立刻出声叫骂：
　　「你他妈的别乱讲话!」
　　李冲到元禄面前，用枪抵住他的眉心继续叫道：
　　「怎么可能全军覆没……那些人都是军队出身的家伙耶!怎么可能输给你那群小混混!不论是人数或实力都是偶这边比较优秀，根本不可能会输!」
　　即使李随时都会拙下扳机，元禄依旧不为所动。
　　「……是心态的问题。」
　　听到一直冷眼旁观的彰如此回答，李咬牙切齿地转头瞪着彰，彰则是往前缓缓靠近李。
　　「我已经差不多猜到事情的进展了。最近的确发生很多事，会让我常常想象很多事情该怎么发展。不过，不管你做出多少小动作，我认为你到最后还是会输给栖羽亲。」
　　「你说什么……」
　　李正想转身和彰争辩，但突然想起元禄还在面前，于是只将目光转向彰。李在元禄和彰之间进退两难，似乎相当疑惑不知道该防备哪边。这时彰缓缓地将手绕到背后，并且拔出腰后的刀刃一挥。
　　「喂……你干嘛帮他啦!」
　　李惊讶地发出大叫，他知道自己无法同时和两人为敌，而赶紧往右侧跳开，孃对眼前的情况也感到相当迷惑。自己该帮忙彰吗?可是能放着元禄不管吗?
　　「你别出手喔。」
　　彰看向元禄并这么警告。
　　「俺没差啊……打输会很丢脸喔。」
　　彰则是露出洁白的牙齿喃喃回答：
　　「在心爱女人的面前，我不会一直丢人现眼的。」
　　彰转向李，压低身子并将刀刃放在肩头。李的手中依旧握着枪，不停地转动眼睛观察眼前的情势。
　　「等、等等啦……你、你想干嘛……你知道你在干嘛吗!你没有理由对付偶吧!偶要帮你们打败栖羽亲耶!」
　　对李来说，彰的行动完全出乎他的意料，因此他才会显露出真实的不安情绪。孃也对彰的行动十分意外，她对自己该采取何种行动也非常困惑，最后只好选择当个旁观者，她知道自己只能相信彰。就在此时，彰又再度缓缓靠近李。
　　「你疯了吗!现在是大白天耶!你知道杀死我会怎么样吗……」
　　「你就是连这点心理准备都没有才会输的。」
　　看到彰又向前靠近一步，李不禁啧了一声。
　　「你这个白痴……!」
　　李扣下扳机，但似乎因为他正处于极度混乱的状态，发射的子弹只打中彰脚边的地面并扬起尘埃，彰则是将肩头的刀对李横向一扫，一道美丽的弧形立刻闪过眼前。李手忙脚乱地蹲低身子躲过彰的短刀，接着快速地往后一跳。
　　「只会自以为了不起说些屁话……死小鬼!最好别太臭屁啊!」
　　「我看你的脚受伤也是故意装的小把戏吧?」
　　见到李在激烈运动下却没有半点痛苦的神色，彰面带厌烦地如此询问。李从头到尾从未刻意保护受伤的脚，而他也对彰的问题保持沉默并连开三枪，彰立刻压低身体逼近李，同时将刀刃挥向他的脚，李灵活地抬脚闪过攻击，彰则是顺势砍向李的侧腹部，李赶紧用没握枪的手抵挡攻击，他的手中不知何时已经冒出一把蝴蝶刀，两人之间顿时传出一道清脆的金属撞击声。李又朝彰开了一枪，彰立刻灵活地往旁边跳开，这时李一边将蝴蝶刀拉开，一边凶狠地瞪着彰。李微微地喘着气，平常的轻松模样也早已消失踪影，他匆匆地瞥了孃一眼，又立刻将视线拉回彰的身上。
　　「看来你平常没运动喔?还敢说我只会动手，光动脑好像也不太好嘛。」
　　「吵死了!」
　　李发出大吼并开了一枪，同时朝着孃快速移动，孃却呆站在原地不动。其实孃已经猜测到李接下来的行动了，从他们的对话内容以尽言行举止，还有瞬间看向孃的视线来看，要猜测到李的行动并不难，但是孃仍然没有任何反应。
　　不可思议的是，彰和李两个人非常相似，两个人都是年纪轻轻就踏足于危险的世界，而且宛如光和影，又像是镜中的倒影与实像般互相照映，因此孃认为自己的确被李的个性所稍稍吸引。
　　将一朵白色的花拍摄起来，或许在底片中看起来是一朵黑色的花，但白花永远是白花，黑花仍然是昙花一现，终究无法掩盖身为白花反转影像的事实。
　　「孃……!」
　　就在这个时候，李出声呼喊孃，只见彰的短刀已经深深插入他的侧腹部，李并没有立即倒卧在地，而是对孃伸出手，但不论多么努力，他还是无法碰到孃。孃不知道李本来是打算拿自己当人质，抑或是有其它目的，她只是静静地站在原地。因为她相信彰，相信这位自己深爱的人。
　　「不好意思，你没有踏进这个舞台的资格。」
　　彰转动身体，并且将刀刃从横向拉出侧腹，李的腹部顿时喷出红色的鲜血。孃紧紧地盯着眼前的景象，想要让自己的决心更加坚定。她知道这场纷争尚未结束，而是为决战揭开的序幕，为了接下来即将面临的决战，不论未来发生任何事，孃要自己绝对不准别过头逃避现实。
　　「畜生……可恶……」
　　李倒在彰和孃携手堆起的城堡上，沙堡就这样被李的身体压毁，企图取代栖羽亲的阴谋也随着沙堡无声无息地崩毁。
　　彰甩掉刀刃的血迹，并且将刀收回刀鞘内，元禄则是对彰的举动露出满意的笑容。
　　「……真不愧是她的儿子，比以前成熟多啰。」
　　彰瞪着元禄，他的呼吸略显急促，不知道是因为战斗的疲劳，还是因为见到鲜血而导致宿疾复发。孃有点担心彰的身体状况，和元禄打起来的话，孃总觉得彰打输的可能性非常言同。
　　「这样就没有人打扰我们啦。」
　　一听到元禄的话，孃立刻握紧上衣口袋中的掌心雷，她不清楚这把小枪是否有办法对付元禄，但总比袖手旁观还好。元禄似乎也注意到孃的意图，于是深深地叹了一口气。
　　「冷静一点，要是俺想动手，就不会等到现在啦!俺只想说俺会在栖羽湖等你们过来，既然李已经死掉，就不会有外人多管闲事啰!」
　　元禄说完这句话后，随即掉头准备离开。
　　「俺会把李的尸体丢给警察处理，不会让你们被警方逮捕的，你们放一百个心吧!就算有目击者，俺也会让他乖乖闭嘴。」
　　「等等!」
　　就在这时，彰突然叫住正要迈步离开的元禄。
　　「你到底有什么目的?如果想杀掉我们的话，你应该有很多机会动手。连我们到植物中心那次也是一样，你明明就可以派更多人埋伏，而且为什么故意把孃的父亲留在那里?只要孃的父亲被我们发现，栖羽湖的秘密也会败露，你们应该会尽量避免这种事发生吧?」
　　「你说哩……就算俺告诉你，咱们也不会休战，你应该也不会希望这种事发生，反正过来栖羽湖就对啦!俺先说清楚，这不是陷阱或圈套，信不信都随便你们，俺不会再派人追杀你们啦!被李这样一搞，俺也没办法调人偷袭你们啰!假如你们对这个世界还有留恋，就好好吃一顿或看场电影再过来吧!不过俺没办法等你们太久，俺还是有计划要进行的。」
　　孃只能看着元禄缓缓离开，彰则是茫然地伫立在原地。
　　「这些人到底在搞什么……」
　　听到彰低声嘟囔，孃抬起头仰望天空，只见空中万里无云，一片令人心情舒畅的青空直达天际。
　　可是，身边却有股血腥味四处飘散。
　　天空如此美丽清澈，自己却无法享受这平凡宁静的日子。
　　会有种悲哀的感觉，是否代表自己的心理准备仍然不够呢?孃也不敢肯定。
　　孃看向躺在脚边的李，已经气绝身亡的他还流着汨汨鲜血，尸体下则是压着毁坏的沙堡。孃和彰辛辛苦苦地堆积的结晶就这样瞬间崩塌，想必李在事前也已经做好万全的准备，但是，他的计划却如此轻易地化为泡影。
　　「……我们走吧。」
　　在彰的催促下，孃点点头迈步前进。她再度观望头顶的万里晴空，看来阳光只会变得越发强烈。