　　第三章「编织过去的荆棘，古典玫瑰」
　　二月五日（三）
　　我在抄板书的同时，也望向安达那看起来非常不专心的后脑勺。不断左右晃动，不稳得就像快掉下来的乳牙一样。不过她一
　　直维持这个状态，就某方面上来说也算是很稳定吧。
　　对我来说，这至少比看着课堂上的黑板还要不腻。
　　然后到了放学后，安达跑来问我喜欢哪种巧克力。因为这问题来得挺突然，我悄悄陷入了沉思。感觉要是开玩笑说我只吃歌
　　帝梵巧克力，安达很有可能会真的去买，所以不能随便乱说。于是，我给了喜欢牛奶巧克力这个中规中矩的答案。
　　或许她是想在买巧克力前先问过我的喜好。那我是不是也该先问一下比较好？但在我察觉这件事之前，我跟安达就已经先道
　　别了。还记得的话，明天再问就好，所以我没有勉强自己去追她。不过，明明还有很久，安达还真性急。
　　以我的角度来看，「十天后」是非常遥远的未来。
　　我有点羡慕时间流动速度和我不同的安达。
　　而时间流逝得特别缓慢的，果然还是读书的时候。常常会有我以为已经读了很久，可是一看向时钟，却发现只过了三十分钟
　　的状况。这时候，我的注意力会马上散掉，没办法读书，所以只好休息。
　　至于二楼用来读书的房间里为什么会多了一台小电视，呃......这可能跟时间流动的速度有关。要是没有电视这类东西，光
　　是在念书，常常会觉得时间流逝得太缓慢，很无聊，最后就会顺势睡着。
　　虽然也不是说很晚睡就会变聪明就是了。
　　我边趴在桌上感受着腰际传来的寒冷，边看着电视，看到一抹长发在飞舞。
　　「啊，是通灵人。」
　　九牧才刚开始，就有个夸张的家伙在跳舞。这个人在其他电视节目里，也是出来就一直讲些莫名其妙的话，讲完就跑到摄影
　　棚外面——这就是她的风格。她就像是那种经常会在当地......应该说是在名古屋的节目里登场的当地搞笑艺人，所以这大概
　　也是名古屋类型的节目吧。顺带一提，她前阵子还曾喊说：「我又看到水蓝色头发的人！那一定是外星人！」说什么水蓝色头
　　发，又是外星人的，哈哈哈，为什么水蓝色头发就会使外星人啊？这两个一点关系都没有嘛，哈哈哈......嗯？
　　通灵人跳到累得上气不接下气，节目其他来宾也引导节目进到下一个阶段。稍微看了一下直呼，大仙这是占卜节目。虽然我
　　对这种节目没兴趣，还是决定至少看到自己生日月份的占卜结果出来。不过这确实星座占卜，让我有些伤脑筋。我是什么星座
　　？
　　大概是羊或牛，但我不太确定。牡羊座的结果是「注意遗忘的回忆，幸运色是蓝色」，金牛座则是「看到不该看的吓人景象
　　」。到底哪个比较好呢？
　　节目在我思考的时候又进入到下个阶段，说关键字怎么样的。等他们说完，我就关掉了电视。
　　虽然通灵人跳舞挺有趣，不过我对占卜没有兴趣，所以我不会再看这个节目了。
　　应该吧。
　　
　　二月六日（四）
　　我感觉到安达的视线。虽然几乎每天都感觉得到啦，不过今天是安达在上课的时候没有回头半次，我却感觉得到安达的视线
　　（类似的某种感觉）。安达你太厉害了。
　　我有想过很多造成这种现象的可能原因，像是今天是不是有发生什么事之类的，但我应该没有做什么会特别受瞩目的事情才
　　对。从我坐到教室座位上 ，应该说在上课之前，安达一直在我旁边盯着我看，所以应该有什么事吧。不过我完全摸不着头脑。
　　安达在午休的时候也过来了，所以我们就直接一起吃午饭。我和安达都是吃现成的咸面包。我有带过几次母亲一时兴起做的
　　便当，但安达从来没有从家里带便当来。因为这样，看着安达吃东西的样子，就能感觉到她觉得动口很麻烦，对吃东西和食物
　　的味道也没兴趣......我想起安达母亲的脸，还有她对女儿的看法。原来如此，如果有人这样吃下自己辛苦做好的料理，就算
　　对方是亲生女儿，或许也会觉得心里不舒服。最近安达的行为举止是有些可疑，但也不是完全面无表情。要是她肯把想噶表现
　　出来，和家里的关系可能会有不一样的发展。但老实说，我没有要深入她们家务事的意思。
　　比起那个，我更在意安达现在的状态。她一直看着我却什么都不说，让我有点伤脑筋。虽然我觉得她应该不是这个意思，但
　　我问她是不是想要我的面包或饮料，她也说不是。在我伤脑筋时，安达提出了一个不晓得是否和她这样的原因有关的问题。
　　「岛村是什么星座？」
　　她问了个很奇妙的问题。问星座我也不清楚，所以我把生日告诉她，让她帮我判断。我问她我是什么座，她却没有立刻做出
　　反应。这时，日野她们也前来加入了对话。
　　安达只是看了她们一眼，没有多说什么，但她们过来的同时，安达的表情也变得僵硬。那表情就像她正在静静咀嚼的面包一
　　样干。
　　安达和我单独相处的时候很松懈，散发出的氛围和气息就好像是要供应给我一样传来，试图和我交流。但是一有别人介入我
　　们之间，她就会立刻在周围张开一层看不见的膜，连同那股氛围分享给日野和永藤，也不喜欢别人踏进自己的领域。
　　安达是个精神上的家里蹲。
　　她的表情，或许只会在跟我独处的时候变得柔和也说不定。
　　......这让我很疑惑，她为什么会对我敞开心胸到这种地步。
　　感觉真的开始觉得她像妹妹了。我们家的妹妹也是偏向不对外人敞开心胸，所以我好像有种「所谓妹妹就是这种感觉」的先
　　入为主观念。
　　先不管这个，我有些在意一件事情，于是我回问安达：
　　「你为什么要问星座？是占星术之类的吗？」
　　「呃......这个嘛......」
　　语塞的安达撇开视线。
　　如果是生日就算了，问星座能当什么参考？
　　她会不会是很热衷占卜？我这么想的时候，想起了昨天的占卜节目。安达也有看吗？可是会注意别人运势的人应该不多吧。
　　之后永藤说着莫名其妙的话时，我发现安达在不知不觉间回到了自己座位，话题也就此结束，剩下的就只有类似安达视线的
　　感觉。
　　「......................................唔......」
　　结果，我到底是什么座？
　　放学了！到家了！去悠哉休息吧！就在我换好衣服，决定之后要做什么的时候——
　　「去肉店买些配菜回来。你和老板的女儿是朋友吧？」
　　「朋友和义务跑腿有什么关联？」
　　「搞不好可以有些优惠啊，对吧对吧？」
　　母亲用肩膀推着我。对永藤抱那种期待没有用啊。
　　因为这样，我不得已只好出门，而这正是遇上一连串巧合的开始。要是拒绝跑腿，晚餐时餐桌上会变得很空虚，所以实质上
　　是强制我外出。我带上脚踏车钥匙离开家门时，妹妹正好要到家了。我向远方路上的妹妹挥手后，她就用她的短腿迅速跑来。
　　我把全家共用的脚踏车拉到外面，此时妹妹也来到了我面前。
　　「我回来了~」
　　「欢迎回来。」
　　她说完吸了一下鼻水。她的鼻子和脸颊被冬天的寒风吹得红通通的，整个脸的配色就像面包超人一样。
　　「姐姐你要出门吗？你是要去哪里啦？」
　　她张开双手，挡在我前面。
　　「我要去买晚餐的配菜，你要去吗？」
　　「要早点回来喔。」
　　她毫不犹豫地走过我身旁，进去家里。怕麻烦这点用不着学我啊。不过，现在快到晚上了，我也不打算让妹妹一个人出去。
　　我在还在犹豫要不要加一件上衣的时候，就已经骑上脚踏车了，所以我决定直接穿这样出门。我超过在回家路上的小学生和
　　国中生们，朝永藤肉店前进。
　　到肉店这段路骑脚踏车不算远，没多久就到了。现在在店里负责接待客人的是永藤的父亲。他因为女儿的关系也认识我，所
　　以一看到我就说了声「嗨」来打招呼。现在的客人听见这声招呼后，便转头看向我。她冷色系的头发随着动作缓缓飘动。
　　对方是个比我高半颗头的女生。她蓬松的长发有微微烫卷，底下的耳环反射出了亮光。身上随性地穿着和我不同学校的制服
　　。
　　那个女生立刻把头转回前方。我站在她的斜后方，和她稍微保持距离。
　　不知道她是不是跟我一样被叫来跑腿。没想到会有其他和我一样的女高中生。
　　我也准备点菜，伸出手指，沿着展示柜里的各种商品移动。这是，刚才的那个女生突然看向我。她转过头的同时，眼睛也跟
　　着连忙瞪大，而她转头的动作实在太突然了，让我也吓了一跳。我半蹲着静观这究竟是什么情况时——
　　「小岛？」
　　她面带半信半疑的表情，喊出我的名字。
　　而且还是很亲切地叫出我的绰号。
　　我的脑袋产生些微麻痹。虽然视线失焦，但我还是动起脑，试图掌握情况。
　　会那样叫我的，只有小学时的朋友，这样的话......
　　我比照过去的情形来找出眼前这个人的身份......啊。
　　「你是樽见吗！」
　　「对对对！」
　　对方听见我说出以前朋友的名字后，做出很开心的反应。看来没有猜错。
　　她是我读小学时，跟我最要好的朋友。
　　没想到会在这种地方见到她。在肉店重逢一点也不像女高中生啊。
　　我也在点完菜后，和樽见互相对望......我完全没发现是她。
　　听说她现在是真正的不良少女，不知道是不是真的。
　　「小岛......啊，不对，这年纪用『小』是不是不太合适？对吧？啊，嗯，小。」
　　咦，居然是留「小」字吗？变得像鲑鱼子（注：日本长寿作品《海螺小姐》中的幼儿，只会发出特定的声音）一样的樽见，
　　又马上说「也不会吧」，撤销刚才说过的话。感觉她不像谣传的那么坏，她的困惑也让我松了口气。
　　看来不会因为是认识的人，就突然揪起我的领口要我交出钱包。
　　「算了，叫你『小岛』就好了吧？」
　　「我也......这么想。」
　　我还是无法把眼前的女生完全视作以前的那个朋友——樽见。
　　原来只隔了国中三年，就会有这么大的变化啊。根本一点以前的样子都没有啊。
　　樽见在相当近的距离下仔细注视着我。
　　她的视线就像穿透了我的脸颊跟头发一样，让我差点忍不住往后退。
　　「感觉小岛变得很漂亮？」
　　「就算你这么问......」
　　我没有自恋到会马上回答「没错」。
　　「让你久等了。」樽见点的菜好了，接过包裹的她向老板微微点头道过谢后，也斜眼看向我。因为我和她的身高差距颇大，
　　她这样让我觉得有些压迫感。
　　「再见了。」
　　樽见轻轻挥手说道。
　　我隔了一拍，才会她一句：「嗯，再见。」
　　微微举起的手掌就像树叶般无力地挥动。
　　「......再见......吗......」
　　我轻轻弯下指尖，对这个词感到存疑。
　　实际上真的还有办法再见面吗？
　　想着想着，樽见又走回来了。是忘了什么东西，还是要再加点吗？
　　我茫茫然地等着时，她就站到了我的面前。啊，原来她是要找我啊。
　　「我可以问你的手机号码吗？」
　　樽见用手指玩弄着侧边的头发说道。真是个令人意外的要求。
　　「啊，嗯，是可以......啊，可是我没带手机。」
　　「那......」
　　樽见打开书包，拿出文具。她拿出跟新的没两样，连封面都是纯白的笔记本，然后撕下内页的一角放在书包上，开始写字。
　　写完后，她把纸条递给我。
　　「这是我的号码。」
　　「嗯。」
　　她居然记得自己的手机号码啊——我在奇怪的部分对她感到佩服。
　　「回去之后打给我吧。」
　　我收下纸条之后点头说「知道了」。迅速收起文具盒笔记本的樽见开口说：
　　「呃......就是这样，所以再见了。」
　　因为是讲第二次，有点尴尬，但还是再次说出同样的话语。
　　又说了一次「再见」。
　　「......嗯......」
　　在我感到困惑的时候，永藤的父亲说了声「好了喔」，把包裹递给我。我收下包裹的同时，也发现到永藤父亲身后的人影。
　　「希望你可以早点发现我，因为很冷。」
　　我听到有声音传来，于是凝神注视那个人影，发现是永藤从店门后探出了半个身子。身体有一半躲在墙壁后的永藤横着走进
　　店面，在店面接待客人的永藤父亲看到她之后表情变得很微妙，像是在说「就算你出来，也帮不了什么啊......」一样，那表
　　情给人留下了很强烈的印象。
　　「永藤同学看到了，比家政妇低调一点地看到了。」
　　她没有戴眼镜，真的有看到吗？
　　「看到刚才的景象有让你很开心吗？」
　　「没什么感觉。」
　　我想也是，毕竟只是碰巧遇到以前的朋友而已。
　　「樽见她......刚才那个人常常来这里吗？」
　　「不知道。毕竟我也几乎没有出来顾店。」
　　因为不只派不上用场，还反而会妨碍生意——这是永藤父亲对她工作情形的评语。
　　永藤默默看向父亲的侧脸，之后又若无其事地回头看向我。
　　这家伙真的会有慌张或不知所措的时候吗？
　　「日野也在里面吗？」
　　「她陷在暖炉桌里面。」
　　「那还真令人羡慕。」
　　「你要不要也进来？」
　　「家里叫我早点回去，就不用了。」
　　我必须要在菜冷掉之前，踏上寒天下的归途才行。
　　「谢谢惠顾~明天见~」永藤可能是很在意父亲说的话吧，她这么对我说。而我和她道别后便踏上返家之路。我往樽见离去的
　　方向看了一眼，接着收起手机号码的字条，蹬了一下地面，让脚踏车前进。
　　用力踏下脚踏车踏板后，我吐着白色小雾小声说：
　　「真是吓了我一跳。」
　　一说出口，就变得不太清楚自己是不是真的觉得惊讶。
　　「好像也没有很惊讶吧。」
　　感觉每当我自问一次，就会有寒气窜进心里，让我的内心温度渐渐降到冰点。
　　我像是要咬下吐出的气般阖上嘴，接着，夜晚中就只剩下车轮转动的声音。
　　冬天没有虫鸣声，所以外头会格外安静，不会有任何事物搅乱感受到的空气。
　　稍稍加快行进速度的同时，我回想和樽见道别时的那句话。
　　再见了——我们真的还会再见吗？樽见和我希望那样吗？
　　虽然我们以前确实有是朋友的理由，但现在呢？
　　我不晓得是否能去除掉「以前的朋友」的「以前的」这几个字。
　　不过，我也觉得——
　　再见这个临别招呼，比「永别」还要美好得太多了。
　　
　　回家后，在我正准备打电话前，传来了一封邮件。是安达寄来的。
　　『你喜欢白巧克力吗？』
　　「嗯......很好吃啊。」
　　我边想象舌头上有巧克力的感觉边回信，之后就按约定打电话给樽见。樽见马上就接起了电话。
　　『喂，是小岛吗？』
　　「嗯，对，我是小岛。」
　　这个绰号有些令人难为情，但讲电话的时候我就能接受。
　　电话另一端传来的除了樽见的声音以外，还有各种喧闹声。
　　「感觉你那边好热闹。」
　　『因为我现在在超市。』
　　「超市？」
　　以不良少女来说，她去的地方还真健全。与其说是健全，不如说是健康？
　　『总之，我因为一些事情才来这里。对了，下次要不要一起去哪里玩？』
　　她有些突然地提出邀约。我也考虑到她是以前的朋友这个微妙的要素，回答：
　　「是可以，不过等过一阵子吧。」
　　『嗯，等过一阵子。那样就好了。』
　　她自顾自地接受这个说法，我也很伤脑筋。当我正感到词穷时——
　　『我刚才忘记跟你说一件事。』
　　「什么事？」
　　我感觉到电话另一端的樽见吸了口气，然后——
　　『好久没见到你了，我好高兴。』
　　眼前变得一片模糊。视线失焦，脑袋一阵眩晕。
　　『......就这样。』
　　她小声地再补充一句，然后挂断电话。
　　「你说就这样......」
　　我对已经挂断电话这么说，理所当然的，没有人回应。而我自己也没有对这句话做出回应。
　　放下手机之后，我双手环胸，脸颊有些发烫。
　　说得这么直接，让我这个青春期的高中生很难为情，就好像是自己说的一样。
　　「居然说很高兴啊......」
　　看来，至少她是去除了「以前的」这个形容词的样子。
　　会不会太快了？她会不会太轻易地就去掉这词了？她这种态度让我内心分外纠结。
　　朋友是这么容易处理的关系吗？我们的友情根基有这么厚实吗？
　　以我这个当事者的角度来看，老实说，应该没那回事吧。虽然我是这么想......
　　「......唔......嗯......」
　　不过，被人说见到面很高兴，也还不坏。
　　感觉还不坏。
　　二月七日（五）
　　午休时间，难得安达这时候会在教室桌上摆东西，我一开始还以为她带了便当来学校。我心想若是那样，那一起吃午餐应该
　　也不坏，于是就带着代替便当的面包走向她的座位。安达低着头静静吃东西，没有发现到我。我绕到她的桌子前方，看向她的
　　桌面。
　　「唔哇！」
　　我不禁发出声音。安达也发现到我的存在而抬起头。
　　放在桌上的，是市售的巧克力。各种品牌的巧克力从超市的袋子里露出来，而安达正在吃的也当然是板状巧克力。
　　「拗村......」安达咬着巧克力小声说完后，就像是突然察觉到什么事一样地藏起超市的呆子。吃巧克力当午餐是很惊人，
　　但我不认为有藏起来的必要。
　　虽然我确实是不知道安达喜欢巧克力到这种地步。
　　还有，她的头发怎么了？今天的安达在头上养了只小马。
　　「是因为那个吗？像是读书读到用脑过度，要补充糖分之类的。」
　　「我......我想应该是那样。」
　　她立刻点头认同我的答案，速度快得让我怀疑她到底有没有认真听完才回答。她把手肘顶在桌上弯起腰，桌上则摆着一瓶矿
　　泉水。看到这个景象，让我觉得有些安心。
　　坐在那里的是我认识的安达。
　　至于我不认识的安达......应该是跟着头一起晃动的那个吧。
　　安达的头在左右晃动。她的马尾随着动作摇曳，散发强烈的自我主张，就好像要我快点发现它一样。当然，我马上就发现了
　　，也忍不住把视线集中在上头。
　　这个变化非常显眼，课堂上我时常也会注意到马尾晃动的模样。
　　她心境上有了什么变化吗？她因为绑头发而露出来的耳朵，也跟着微微颤动。
　　「听说吃太多巧克力会流鼻血，不知道是不是真的。」
　　我说出突然想起来的一件事，安达就摸了一下鼻子。她用袖子擦过鼻子，确认没有沾到血之后，就往我这里看来。她这样默
　　默看着我，我也有点伤脑筋。我也跟着回望时，她就先撇过了头，开始拆开下一个巧克力的包装，让我松了口气。
　　看着安达一口一口咬下板状巧克力的模样，我也有点想吃了。
　　我跟她要了一小片，结果她直接把整个巧克力递给我。虽是收下了，不过我先把巧克力跟咸面包一起翻到背面，盯着热量表
　　。一个太开心就买了可乐饼面包是个错误啊。我把三维数的数字相加，总数让我不禁渗出手汗。
　　感觉不曾在意过热量的安达，在内心纠结的我身旁默默吃着巧克力。我看过每个巧克力的包装才发现，全部都是牛奶口味的
　　。
　　牛奶......巧克力......总觉得前几天好像有谈过这个。
　　......唔。该不会安达今天会偏食是我害的吗？
　　然后头发的部分，是表达出她要大吃特吃巧克力的决心吗？
　　真是那样的话，我还真不知道该说什么。安达你会不会有点用心过头了？
　　虽然讲到为了情人节做各种努力，会令人联想到漫画里的少女啦。
　　之后安达也继续默默吃下巧克力，还不忘摇个头、用手调整马尾位置等，脖子以上的部分相当忙碌......她想要听感想吗？
　　我只能讲出简单的感想，所以一直觉得应该用不着讲出来。
　　我心想只有这么陈腐的感想有点对不起她，并朝她伸出手。
　　「这挺可爱的嘛。」
　　我在吃完巧克力离开座位的时候，轻轻抓着安达的马尾末端，开口称赞。
　　安达转过头来简短说声「咦」之后，就僵在原地。我把她现在的发型跟平时比较一下，再补充说：
　　「平时的安达也很不错就是了。」
　　看习惯的发型会给人不同的放心感。话说回来，该怎么处理我这头头发呢？
　　我正捏起刘海烦恼时，安达看起来想说什么，可是似乎说不出话，只是让嘴巴不断开开阖阖。她的耳朵跟额头非常红，好像
　　喝了酒一样。「你怎么了？」我一问完，她就飞快地跑出教室了。
　　「喂~等等......」
　　还要上课喔。还有，我希望她可以不要把巧克力留在桌上。
　　之后上课时，我也在观察看起来费了番功夫才回到教室的安达，耳聪背影也能看出她正在发呆，注意力一点也不集中。另外
　　，她看起来没有流鼻血。
　　究竟是那个传说是假的，还是吃的量不够呢？
　　二月八日（六）
　　因为楼下很吵，所以我走到一楼去察看情况，发现社妹不知道什么时候跑来家里了。她和我家的妹妹像小动物一样嬉闹，一
　　下在头上滑来滑去，一下缠在一起转来转去。每动一下，水蓝色的例子就会代替灰尘扬起，在客厅里扩散开来。
　　母亲从走廊看向她们，小声说完一句「好夸张的头发」就走去厨房了。虽然这感想很恰当，但是也让我心想：老妈你真的就
　　只有这一句感想吗？
　　「好无聊啊。」
　　「嗯。」
　　社妹说完，妹妹就同意她的说法。不过她们在地上叠成一个叉叉的形状，看起来还挺开心的啊。当我觉得打扰小朋友们玩耍
　　也不好，正要离开时，社妹就对我发出「啊」一声。
　　「哎呀哎呀，是岛村小姐啊。哎呀你来的正好。」
　　说很多次哎呀的社妹从我妹身下钻出来，躺着往我迅速冲来。好诡异的景象。她今天穿的不是太空服，而是绿色的毛衣跟牛
　　仔裤，像个男孩子一样，不太适合她。感觉很像模仿了谁的穿着。穿太空服还比较不会跟她的发色产生太大的不协调感。
　　「我们去看电影吧。」
　　「电......」
　　「影？」
　　妹妹顺着我困惑的话语说下去。她也用爬的来到我脚边。
　　「我想去看看叫作电影的东西。」
　　「啊，我也要去~」
　　妹妹高举起手。虽然他们两个乐不可支，但我可没说要去。
　　我稍做思考，看向窗外，同时吸了一下鼻水，心想：明明天气这么晴朗，为什么会这么冷呢？
　　「你们两个自己去怎么样？姐姐我也是要读书......」
　　「你就陪她们去吧。」
　　想临时演员一样经过房间前的母亲命令道。
　　「顺便带她们去吃午饭。」
　　「......你只是想偷懒而已吧？」
　　「不行吗？」
　　完全不觉得自己有错的母亲再次离去。她还拿着一袋麻薯吉的油炸仙贝，大概是想在房间里躺着看电视吧。我也想回温暖的
　　房间啊。
　　「好~我们走吧，岛村小姐。」
　　站起身的社妹抓住我，想拖着我走。
　　「就说过不要拉衣服了，笨蛋。这样真的会被你脱掉啦！」
　　我推开社妹的额头。我妹就算了，但我不觉得需要顾及社妹的午餐。
　　虽然我妹妹她好像是生物股长，但也用不着养这种奇怪的生物。
　　「唉......那就去吧。我去换衣服，等我一下。」
　　「要我帮忙吗？」
　　「不——需——要！」
　　我甩开她，回到房间。我从早上就一直待在被窝里，所以还穿着睡衣。
　　冬天的时候，我普遍都是那样度日。
　　我一边稍微后悔自己不应该下楼，一边收拾被褥。
　　之后换好衣服，就带她们两个去附近的购物中心，跟前阵子和安达一起去的是同一个地方。因为这里是乡下，所以基本只有
　　几个地方可以去。虽然去到闹区的话也有电影院，不过那边很多店都关门大吉了，去那里反而会不好找吃饭的地方。
　　社妹抓起并握紧我的手。她的小手不是握着我的手掌，而是手指。
　　她非常高兴地牵着我的手。
　　「唔......」
　　为什么每个人都想和我牵手呢？是因为牵着手会比较安心？还是我的存在感淡到不这样牵着，就会让人担心我到底存不存在
　　？
　　我被社妹牵着走时，感觉到妹妹的视线正望向我另一只手。
　　「你也要牵吗？」
　　我往她伸出手，结果她说了句「我......又不是小孩子」，把头瞥向一旁拒绝我。那就算了——我收回手。以前都会牵着她
　　的手，避免她在人群里走丢。走着走着，她又说：「再把手伸出来一次。」我看她一副很了不起的模样，就捏她的脸颊，顺着
　　伸出手，这次她就握住了。隔一小断空档后，我弯起食指敲打几次妹妹的手背，她就很凶地说：「干嘛啦！」而我则是看向她
　　泛红的脸，笑笑地说声：「没什么。」
　　两手都没空了。要是安达也来的话，我就得再生出一只手才行。
　　不对，安达看到这种场面的话，怎么说，反而会「那个」。
　　「然后我再跟小同学牵手......」
　　「这样会没办法前进，不准。」
　　我把想前旗一个圆圈的社妹转向前方。她到底是何时跟我妹变得这么要好的？
　　电影院在二楼。在我们前往电扶梯的途中，我闻到了不知道从哪飘来的甜甜香味，同时开口询问社妹一件事。因为她看起来
　　像是只顾着笑，什么都没考虑。
　　「你有想看的电影吗？」
　　「......？」
　　社妹睁大了眼睛，愣在原地。她也看向我，一副不懂我在说什么的模样。
　　「我们不是要看电影吗？」
　　「嗯，对，所以我问你想看什么电影......」
　　我发现我们的对话时鸡同鸭讲，说话音量也跟着变小。
　　社妹也转了转眼睛，不久后得意洋洋地回答：
　　「看来电影还有分种类呢。我的里就能力果然很强，哼哼哼。」
　　「......看来是那样没错。」
　　这家伙知道的常识还真不平均耶。看起来也不像是在演戏，这不知道该怎么说好。
　　有很多事情超乎我的理解范围，社妹肯定也是其中之一吧。
　　「喔，有个很像带队老师的人呢。」
　　我心想这话形容得真是恰到好处，同时转头望向声音传来的方向。
　　是日野。虽然是日野没错，但一开始我还认不出她是谁。要是她没有晒黑，我不会看出是日野。
　　日野搭着电扶梯看向我们。她的发型和平时一样，不过穿着就不一样了。她穿着和服。不是浴衣，而是多层的红色和服。我
　　大吃一惊之后，才想到这就是传说中她在家里的穿着。虽然我不是很清楚，不过我有听说她是生在会穿这种衣服的家庭。
　　也有听说家里的点心是鹰嘴豆或是昆布之类的。
　　「这不是日野小姐吗？」
　　「是姐姐的朋友吗？」
　　社妹和我妹做出不同的反应。「两边说的都对！」日野竖起双手拇指说道。看到娇小又晒黑的日野穿着这么夸张的和服，就
　　不进联想到七五三或是女儿节那一类的节日。她的穿着和周围格格不入，看起来就像从活动会场偷跑出来的一样。
　　她说自己常遇到怪人，不过现在她自己就够奇怪了。
　　「等等。」原本要上二楼的日野又走了回来。她做出从上楼电扶梯跑下来这种连小朋友都不太可能会做的事，回到了一楼。
　　她还真有胆量啊。如果是跑上跑下的电扶梯就算了，她这种做法我完全办不到。
　　「话说，我没有见过岛村的妹妹吗？」
　　日野整理好乱掉的衣服以后，向我妹这么问。她们有见过吗？
　　「应该......是没有。」
　　我妹边说边躲到我身后。毕竟我家这个家伙很怕生嘛。
　　「我也忘了。算了，不过那边的外星人看起来不太像外星人嘛。」
　　日野提到社妹的穿着。但我觉得外星人根本就不胡穿那种太空服。
　　「这是用来藏身人群的虚假外貌，哼哼哼。」
　　社妹好像摆出了一副很了不起的样子。但因为头发的关系，她没有很融入人群当中。应该说，社妹跟日野太显眼了，甚至让
　　我们这对不起眼的姐妹反而显得格格不入。
　　「你今天是带家里的小不点们出来玩吗？」
　　「这个不是我家的人啦。」
　　我用力摸着社妹的头，急忙逃跑的社妹头上落下了光芒。
　　「那你是......」
　　日野大概是察觉了我的视线，拎起和服一角向我解释：
　　「事情办完之后我懒得换衣服，就直接穿这样出来了。」
　　总觉得穿这样出门反而比较麻烦，因为不只会弄脏裙摆，感觉也会去踩到。看着看着，才发现日野有拎起裙摆，真是件让人
　　很顾虑 的便服。而且她是穿成这样骑脚踏车过来的吗？感觉衣服会被卷进车轮里，然后因为这样跌倒。
　　「家人叫你来买东西吗？」
　　「没有，我只是来买漫画。」
　　啊，原来她是想去二楼最里面的书店啊。
　　「那永藤呢？」
　　「我们才没有连假日都待在一起咧，没有没有。」
　　日野挥手否定。
　　「而且那家伙好像去参加社团活动了。」
　　「社团活动啊......」
　　我差点说出「她还真是认真啊」这种普通的回答，但我吞了回去，开口问：
　　「永藤是什么社的？」
　　「不知道。」
　　日野立刻回答。没想到问永藤的事情，她也会有不知道的时候。
　　我想象永藤参加社团活动的模样。
　　从她的喜好来看，就算她创了一个回力标同好会也不奇怪。
　　虽然感觉成员会只有永藤一个人。
　　「话说回来，岛儿是不是每次看到我就在问『永藤呢』？」
　　「你说的『岛儿』是指我吗？」
　　「就是你。」
　　「是吗？」
　　「是啊。」
　　我们持续着莫名其妙的对话。感觉两边都没在动脑。
　　「算了，就这样！」
　　不晓得是不是懒得继续说下去了，日野接受这样结果，为对话作结。
　　这样可以吗？她看起来很开心，我就不泼她冷水了，不过这家伙也很奇怪。
　　虽说每个人的价值观都不一样，但我觉得到这种地步，去顾虑对方也没有任何意义。不管有没有可以顾虑，只要待在一起，
　　至少也会有一两次觉得和对方趣味相投的时候。
　　这种由偶然产生的共鸣，或许就是人际关系当中的一种乐趣。
　　「所以，岛村你们到底是要去哪里啊？去做岩盘浴吗？」
　　日野陪我们一起搭乘上楼的电扶梯，接着开口询问我们的目的地。
　　「岛儿」这个称呼很干脆地变回了「岛村」。
　　「我们是来看电影的！」
　　社妹这么回答后，不知为何摆出有些自豪的模样。这不是那么值得骄傲的事情。
　　「喔~电影啊。偶尔看看应该也不错。」
　　日野刻意改变站姿。原本只是纯粹站着的姿势突然挺直，看起来就像是站在电扶梯的上方一样。
　　「你也要一起来吗？」
　　「哎呀~电影真的是个好东西呢。」
　　「你不管你的漫画了吗？」
　　「我可是个文学少女，才不看那种东西。」
　　前阵子才在看钓鱼漫画的日野说着这种大话。
　　不过，她的外表的确很像会写文学书的人，像是《枕草子》之类的。
　　当我们上到二楼的时候，温差造成的肌肤瘙痒也缓和了下来，开始觉得牵着妹妹的那只手很温暖。社妹的手则依然冰凉，维
　　持着一定的温度。
　　就好像水蓝色头发给人的印象直接碰触我一样。
　　「喔，岛村你的手不够多喔，这样我没办法牵。」
　　走了几步后，日野就奸笑着说起玩笑话。居然要我多长一只手，还真是强人所难。
　　「你想牵吗？」
　　「呃~完全不想。」
　　「那就牵我的手吧。」
　　社妹似乎是考虑到日野的心情，而把空着的手伸向她。「你的亲切真令人感动啊。」日野说着便牵起社妹的手。但才走三步
　　，日野就很干脆地 把手放开，说：「唔~还是照着自己的步调走比较轻松。」这感想确实很有她的风格。
　　明明以前安达也像是会说这种话的态度啊。她到底是在什么时候变了个人的？
　　我妹把我当成墙壁，同时也因为一样的穿着很稀奇，一直在偷瞄她，察觉这股视线的日野也绕过来看向我妹。她原本想要逃
　　跑，但最后还是战战兢兢地抬起头，看向日野，然后直言问说：
　　「你是公主吗？」
　　「哼哼哼~我看起来很像公主？像吗？」
　　日野得意洋洋地扬起袖子。
　　「毕竟你穿成那样嘛。」
　　我有些傻眼地说出对她夸张装扮的感想，接着日野的视线就由友飘向了左边。
　　「说到公主，我有作过那种梦呢。」
　　「梦？」
　　「嗯......内容我不太记得了，不过我记得最后变成冬虫夏草，然后就没了。」
　　日野望着远方说道，就好像在诉说她亲眼目击到的事情一样。
　　她的说明省略掉很多地方，所以我不知道她的梦到底哪里跟公主有关。
　　「那样算好的结尾吗？」
　　「最后有回到现实世界，应该算好吧？」
　　她这个解释很有远见。她居然不是肯定梦的内容，而是梦外头的情况，真稀奇。
　　「话说回来，为什么日野小姐烤焦了呢？」
　　社妹近距离注视着日野的皮肤，并对她的肤色感到疑惑。
　　把「晒伤」形容成「烤焦」......感觉好像对，又好像不对。
　　总之，她有晒黑是事实。
　　「是冲进大气层时产生的摩擦让我变成这样的。」
　　日野若无其事地撒了这种谎。等等，说谎也要挑对象啊。
　　「看来地球人的科技也还不够进步呢，哇哈哈哈！」
　　社妹骄傲地大笑。看啦，她相信了，我就知道她一定会相信。
　　「那是骗人的。」
　　我开口跟妹妹强调。她听我这么说就嘟起了嘴唇，生气地说：「我知道啦。」
　　毕竟她还相信有圣诞老人存在，还是要跟她说一下才行。
　　「那就让你看看地球科技厉害的地方吧。看到电影可别吓着了喔，你这外星人。」
　　日野向社妹挑衅。明明不是自己做的东西，却这么嚣张。
　　这就叫做狐假虎威......这样形容是不是有点不太对？
　　我们走过三百元商店和鞋店前面，抵达大大地用英文写着某某电影院的地方。招牌整体配色是红色，售票处则全是蓝色、昏
　　暗的印象。虽然之前有经过几次，但其实我是第一次来这里看电影。看不懂招牌上英文的小不点们总之先「哇~」地赞叹了一声
　　，我也以不至于丢人现眼的动作东张西望，却热电影院内的模样。这里有十二个影厅。
　　「小同学，你知道『三爹』吗？」
　　社妹跟我妹说起悄悄话。她是说Sunday吗？星期日？漫画杂志？
　　还有，「小同学」又是怎么回事？我妹的名字里也没有「小」字啊。
　　「不知道。」
　　「就是会像这样，从画面里面『磅~哗~』地蹦出来......」
　　会「磅~哗~」地蹦出来......啊，原来如此。我这才了解她说的是「3D」。
　　难不成，她是想看3D电影，才提议要来的吗？
　　总之，就先当作没看到得意洋洋在说明的社妹不时望向小卖店的视线。
　　看来现在有上映的不只是新电影，还有应该是因情人节的爱情电影。
　　日野看着电影上映的时间表，然后像是想起什么事似地说：「啊，对了。」
　　「回程的时候去买一下巧克力好了。」
　　我在一旁听着这段话，稍稍猜了一下她是要送给谁......好像也不需要猜。
　　「是要送给永藤吗？」
　　「与其说是要送给他，应该说我们会当场一起吃掉。我们每年都是这样，所以并不是要送她喔~」
　　日野轻轻左右摇动双手否定。
　　听她说每年都买，我有点感兴趣。
　　「是喔......为什么要买巧克力给她？是每年的惯例吗？」
　　「为什么喔，应该是因为她会开心吧？毕竟她喜欢巧克力。」
　　日野也微微歪起头，特别去思考其中原因，但还是毫不犹豫地做出回答。
　　与其说她回答得很干脆，不如说她的动机十分地单纯。该说是很自然，还是一点也不刻意呢？
　　总之，我感觉到她们和我跟安达那种不自在的关系有天壤之别。
　　「大概是因为这样吧。」
　　「应该就是那样吧。」
　　日野话中略带肯定，我想或许就是那样。
　　总觉得我跟安达似乎都想把事情做得完善一点，结果反倒让自己的脚步变得沉重。
　　「不过，还是不要在这里谈这种话题比较好喔。」
　　「为什么？」
　　因为会有偷听到甜食话题的蚂蚁跑过来。
　　「我听到有人在谈巧克力。」
　　看吧，来了。社妹面带微笑，站在日野面前。
　　听到这句话的日野冷静地把手放到社妹头上，轻轻使力，让社妹转向。
　　「叫这个姐姐买给你吧。」
　　日野叫社妹来这个姐姐——也就是我这边。呃，我已经给过了啊。
　　「岛村小姐~」
　　「真是的，别来缠着我要。」
　　我推开想抱住我的社妹，她也不认输地把脸挤过来。这家伙是怎样啊？
　　结果，几分钟后我还是不敌她的央求，去小卖店买了焦糖玉米脆果给她。似乎就算不是巧克力，只要是甜食她都可以接受的
　　样子。从我也买了妹妹的份这点来看，我真的很不会拒绝别人。
　　「......听好，看电影的时候不要大吵大闹，也不可以突然发出声音。」
　　做好以后，我在电影开始前先这样叮嘱社妹。已经专心在吃焦糖玉米脆果的社妹随便地回说：「好啦好啦。」其他还需要注
　　意的......我看到她的手，就想到还有一件事。
　　「还有，也不可以鼓掌。」
　　「好啦，好啦。」
　　「不对，你要更认真一点！」
　　日野不知为何插嘴说了这一句。而且语调还有点激动。
　　虽然社妹回说「喂摁宜（没问题）」，但她总是像待在无重力空间一样，不被常识所局限，所以我个人是很不放心。至于我
　　妹......应该没问题吧。我不想随便开口叮嘱，害得自己被她骂。所以我决定相信她。
　　我们挑的电影和太空有关，也按照社妹的要求选了3D场。
　　不知道这种的是不是也能称作恐怖电影。看着看着，就开始觉得呼吸困难。
　　内容就不细讲了，不过这让我觉得平常没有特别注意的身体重量很令人舒畅。
　　电影播完，我们走出电影院。这时，先走出去的日野开始盯着我看。她主要是看着我这双走出电影院后又牵起妹妹们的手。
　　「怎么了？」
　　「你以外地很有姐姐的样子呢。」
　　「跟你比起来，算是有吧。」
　　我耸耸肩，举起牵着小不点们的双手。
　　社妹不知道是不是不懂我的意思，高举着双手，而我妹则是难为情地板起脸来。
　　「我记得你好像也有兄弟姐妹？」
　　「我有四个哥哥。我们年纪差很多，而且也有住外面的，所以不常讲话就是了。」
　　她最后一段解释听来有些不在乎，应该是不想详细谈这件事。
　　感觉她家的情况好像有些复杂。但我肯定不会深入她的家务事。
　　「不过，那种事就先别管了，偶尔这样也挺不错的。」
　　她手叉着腰，如此作结。
　　对吧？——我感觉扬起嘴角的她似乎在征求我的同意，于是我笑着耸了耸肩。
　　之后，日野请我们大家吃午餐。
　　我沉浸在这股舒适感中。不是因为钱的关系，而是她这么做的那份心意。
　　这样也不坏——这是让我如此认为的一天。
　　二月九日（日）
　　我躺在被窝里也没有听到一楼传来吵闹声，看来今天同样没有访客。虽然偶尔热闹一点也不坏，但每天都那样的话会有点累
　　。那种日子的隔天，特别是星期日，我会想静静度过。
　　从我躺在被窝里看的是课本这点来看，我也是个不错的模范生。要是忽视掉我开始为翘课付出代价这个事实，父母大概会感
　　动落泪吧。
　　再过两个月就要升上二年级了，我必须要在那之前跟上其他同学的脚步。虽然寒假时也在努力读书，现在已经有稍微跟上了
　　，但还要考虑到期末考，所以我不能放慢速度。即使如此，我偶尔还是会在认真读书的时候，怀念起体育馆二楼。
　　春天会在冬天结束后，和晨光一同延展开来。
　　要是屋顶也像那样逐渐变温暖，我们还会再次聚集在那里吗？
　　「......呃，应该不会吧。」
　　回顾在假日还盯着课本的自己之后，至少我已经不在意能不能再去那里了。想跟安达见面，还有更多更好的地方可以去。桌
　　球也是，如果想打的话，随便找个地方就好。我们没有必要坚持待在用一个场所，正因如此，我才想跟安达一起升上二年级。
　　手机在房间里的某个地方响起。我放到哪里去了？虽然我找过桌上，却没看到。手机马上就不响了，应该是邮件而已，但我
　　还是在房间里到处寻找。整个房间都找过一遍了，还是没找到，于是我停下来开始思考。记得这次假日都没用过手机，搞不好
　　就在书包里，结果也真的在里头。手机从星期五开始就一直放在书包里，一直到现在才终于想起铃声，我的高中生过也真是寂
　　寞。这种玩笑话就先摆一边，我拿起手机确认是谁寄邮件来。我早就料到有两种可能性，而这封邮件正是安达传来的。
　　至于另一种可能性，则是电信业者传来的广告邮件。
　　安达传来的邮件没有内文，只有图片。
　　会是什么呢？我接收她的图片并打开。显示在画面上的，是褐色的粘稠物体。
　　「......巧克力？」
　　似乎是巧克力的图片。利用隔水加热溶解的巧克力填满了模具。
　　「嗯......」
　　原来如此，这肯定是巧克力......呃，所以这怎么了吗？
　　邮件中缺乏说明，我没办法会意这代表什么意思。
　　安达又继续寄了邮件过来。这次也是附图片的，一样是巧克力。
　　她还是没有做任何说明，所以这封邮件没办法为我解答这到底是什么东西，然而让谜团更加扩大。她该不会是想省钱，所以
　　想到可以用图片来应付情人节......怎么可能嘛。打电话问问安达好了......可是有种打去问她就输了的感觉。在我烦恼的时
　　候，安达又寄了不同角度的巧克力图片过来......这是什么新的欺负人方法吗？
　　我现代国文的成绩不太好看，希望她可以不要丢这种读解型的问题给我。
　　虽然只要看得到安达的脸，应该大多事情都能透过她的表情察觉答案。
　　「怎么样？」她最后传了内容是这样的邮件，不过这到底该怎么说才好呢？
　　我觉得未来会必须为了寻找「安达」这个迷宫的出口而奋斗。
　　不断在复杂阶梯及扭曲的暗紫色走廊中奔跑的自己，在脑海里忙碌地四处奔走。
　　我一直追逐着那个自己，接着脑袋逐渐发热。
　　「......唔......」
　　懒得想了。
　　
　　二月十日（一）
　　
　　「啊，这不是小岛吗？」
　　和我擦身而过的人对我这么说，于是我转过头去确认，但认不出对方是谁。至少不是同个高中的人。是的话，就不会在早上
　　往我前进的反方向过去了。今天刚放假，我揉了揉还有点睡意的眼睛，仔细观察那个人。对方是女生，跟我差不多年纪......
　　啊。我大概知道了。
　　「喔，好久不见~」
　　她是我小学时的朋友，名字叫......呃，名字叫......糟糕，我完全想不起来。
　　虽然很慌张，但我也判断现在只能维持笑容撑下去。幸好，那名以前的朋友没有露出疑惑神情，笑着回来找我。她坐在脚踏
　　车上往地面一蹬，退到我身旁。她的发型变了，而且以前根本不是穿制服，也没化妆，现在看起来完全是不同人，但我却能默
　　默察觉她是谁，真不可思议。
　　「哇，你的发色有点变淡了呢~」
　　「因为老了啊，哈哈哈~」
　　我开朗地笑过之后，再推了一下小时候朋友的肩膀说：
　　「才不是变老了咧。」
　　「这样不太好看呢。」
　　她老实说出了感想。我就好像被泼了一大桶名为话语的油漆一样。
　　不好看啊......我捏起褐色的头发。家人也是这么说，大家都对这发色抱持反对意见，或许真的就这样弄灰黑色也没关系。
　　但那么做的话，就会变成那种状况——个难打撞发色。如此一来，整体配色就会变得很无趣......我在说什么啊？
　　说什么整体配色，这是用谁的角度来看啦？我可没有放弃做自己到可以那么客观。
　　「小岛，你有还在联络的朋友吗？」
　　「唔......没有耶。」
　　「这样啊。看起来的确很像那样。」
　　像哪样啊？她的感想言不对题，感觉只是要打圆场而已，让我只能露出苦笑。
　　以前的朋友站在自己面前，虽然我表面上很镇定，但还是会有点不自然。
　　过去不论是听到的话，还是回答对方的话，全都会深深进入心里。但现在只要碰到心灵表面，就会像水珠一样飞散消失。俗
　　话说持续一件事要靠努力，不过这让我深刻感受到，人际关系也是一样。没有定时维护，就会只剩下一个空壳。
　　「话说啊，你还记得那个叫樽见的女生吗？」
　　「樽见......啊，嗯。」
　　我不知为何说不出前阵子才遇到她，只给出一个含糊的回答。
　　「之前放假的时候，我有在车站看到她，她长高好多。」
　　「喔~长高了啊......」
　　这么说来，她身高的确很高。腿看起来也很修长。这两件事都让我好羡慕。
　　我和朋友之间迎来一段沉默，大概是她觉得我的回答听起来没什么兴趣吧。我们互相轻轻挥手道别，以逃出这段沉默。我们
　　都被接下来要去学校这件事给救了。
　　「那就再见了。」
　　「嗯。」
　　我和她道别时没有说出「拜拜」。不过，我感觉我们应该不会再见面了。她也只是觉得很难得才来跟我打招呼而已，要是以
　　后每天都遇到，会不会连打招呼的理由都没有了？我不禁冒出这种想法。
　　所谓以前的朋友，就是这么一回事。我们的时钟在过去就像是相互咬合的齿轮般，动作完全同步，但现在却各自指向不同的
　　时间。两边的指针都需要转上几圈，才能再指向同样的时间呢？
　　我经过墓地，看向刻在墓碑上的名字，用手指在空气中写出「樽见」这两个字。
　　看到她在车站，在肉店前面遇到她。我们的生活圈之间的距离并不遥远。
　　原来，她还存在于我认识的「世界」里啊。
　　要是再见面的话，我又会有什么感想呢？
　　我没有想刻意去找她的意思，就是总之如果再见面的话。
　　我想象到时会是什么情况，而我心中冒出的感想，就和平时一样。
　　那样还不坏。
　　到头来，我大多的举动跟相对的结果，都可以用这句话作结。
　　「......我老是在说那句话呢。」
　　虽然「还不坏」也还不坏就是了。
　　不过，今后会有也能让我觉得「这样很棒」的时刻来临吗？
　　二月十一日（二）
　　有人说过，人类最大的缺陷，就是会渐渐变得颓废。
　　过程并非迅速，而是缓慢。会从看不见的底层开始慢慢腐烂。
　　所以，等到发现的时候，大都为时已晚了。
　　「似乎是这样喔。」
　　「是喔。」
　　我跟永藤趴在暖炉桌上聊着天的时候，安达就已经抵达目的地了。虽然安达说自己不太懂游戏规则，不过，不知道是不是就
　　是因为不懂，所以就采取直冲终点的方针，她从刚才开始就一直是第一个抵达目的地的人。虽然她不太懂这个游戏，但还是很
　　开心的样子，眼神跟嘴角散发的氛围都变得更加开朗了。然后，回过神来，我已经掉到最后一名了。
　　这样不行。我坐起趴在桌上的身子。现在可不是顾着被暖炉桌弄成废人的时候。
　　放学之后，我很难得地来到了永藤家。她家是开肉店的，我常常来光顾，不过这是第二次进到她家里。炸食物的声音和香味
　　传进屋里，感觉好像赚到了，又好像被弄得肚子很饿。然我的身心忙着做出各种反应。
　　上次喝完茶就回家了，但今天则在她家玩游戏，待了很久。
　　今天午休时，日野她们来聘请我，说「我们想玩桃铁，所以你也一起来」就变成了现在这样。不过「聘请」这个词是这样用
　　的吗？嗯，算了，不管它。
　　「嗯~就当作玩这个也能学一些地理吧。」
　　日野占着离电视最近的位子，用立着单边膝盖的姿势在玩游戏。真不愧是提议玩游戏的人，玩得真认真。虽然我想日野就算
　　不是带头的，也会很认真地面对胜负就是了。相反的，永藤跟我则是懒到一起瘫在桌上，只伸手动着手把。就像是被压扁的虫
　　挣扎时只动着脚一样......一想象那个画面，就觉得不舒服。现在轮到岛村店长，也就是我了。于是我什么也没想就掷下骰子
　　。
　　由于公用手把的分组是安达跟日野一组，我跟永藤一组，所以坐的位置也必然和分组有关。暖炉桌几乎被我跟永藤占据了，
　　安达跟日野不冷吗？安达坐在我的左斜前方，日野则是在右斜前方。一开始有教安达怎么玩，到了第六年后，她似乎也大致知
　　道游戏规则了。虽然她完全没在用卡片。
　　「个性差的家伙似乎会比较强，所以岛村一定是个好人啦~」
　　目前第二名的日野和尚开口挖苦我。照这道理来讲，安达就会变成个性最差的人。安达转过头来，眼神稍微游移了一下后，
　　说：
　　「我觉得......岛村个性很不错。」
　　「谢谢你啦。」
　　安达似乎也以自己的方式在安慰我。顺带一提，安达是社长，永藤是机器人。机器人是怎么回事啊？
　　永藤机器人只要一拿到妨碍卡，不管当时是什么状况，都会马上用掉。她完全不管当下用卡片是否有效，也没有观察情况，
　　就是不断地使用妨碍卡，感觉就像是失控的机器人。如果是可以指定对象的卡片，她一定会选日野，如果有造成效果的话，就
　　会像报了父母的仇一样开心。这机器人好极端啊。
　　这并不是不能两个人玩的游戏，所以我也在想，是否真的有邀我们两个来的必要。虽然我跟日野她们姑且算是朋友，不过安
　　达跟她们是吗？
　　说实话，安达应该不觉跟她们之间有友情存在吧。而且，要是我今天没有来，她大概会拒绝日野的邀约。安达或许是重质于
　　量的个性吧。
　　我个人是觉得这样也意外好玩，还不坏啦。
　　后来我也不知道为什么老待在最后一名，而安达则是在一二名间来回，玩着玩着，时间就已经来到七点，我们也就此散会。
　　「我们下次再继续玩。」
　　「如果存档到那时候都没不见的话再说。」
　　「嗯，卡带就是这点恐怖。」
　　
　　[[IMG,50f007f7c312739a90167482cad88342,800,1272,137973]]
　　
　　日野跟永藤说道。今天是我第一次看到这么古老的游戏机。
　　主机的表面都泛黄了，有种它应该是跟日野她们一起长大的感觉。我的房间里有过这种东西吗？感觉所有东西都换过新的，
　　旧东西里的回忆都和灰尘一起被清理掉了。我没有从以前积累至今的东西。
　　那么，现在在这里的我，又是用什么积累而成的？
　　走到外头，手脚就像是被夜晚的寒气绑住一样，冷到觉得很痛。
　　当我沉浸在雪白得看不见吐出的热气的夜色里时，安达问我：「那个......我送你......一程吧？」说要送我一程，可是安
　　达家跟我家是反方向啊。
　　「这样会绕远路，没问题吗？」
　　我开口向她确认，她也点头回应，于是我就恭敬不如从命地坐上脚踏车后座。我有些怀疑日野的说法，安达的个性明明比我
　　还要好很多。
　　「话说你的个性跟一开始的时候还差真多啊。」
　　我在安达踩下踏板前，看向她的脸这么说。我会这么说是因为若是以前的安达，我不可能跟她一起待到这么晚。以前的她更
　　冷谈，连和她之间的谈话都沉重得令人喘不过气。
　　「......别提这件事......」
　　安达似乎也有这种自觉而难为情，说话很小声。
　　这不是什么不好的变化，所以抬头挺胸地面对这件事也没......不对，她的行为举止好像变得有点可疑？这样算好吗？而且
　　不只是有点，是非常？算了，不管它。
　　不愧是二月时分，七点就已经完全进入夜晚了，黑暗程度比仲夏时节的晚上十二点还要深沉。虽然还可以看见零星的亮光。
　　但这里毕竟是乡下，往远方的道路一看，可以看见一片绵延无尽的黑暗。而我跟安达则要靠着微弱的灯光突破这片黑暗。
　　「你玩得还开心吗？」
　　之前好像也问过这种问题。我带着一种似曾相识的感觉问道。
　　「嗯。」
　　安达依然面向前方，她的回答收到寒风吹拂，听起来很干燥。
　　......唔......无所谓，反正我又不是她的母亲。
　　既然她自己都觉得开心了，这样就好了吧？
　　「岛村，三天后......呃......」
　　我好希望她可以不要边骑车，边抬头看我啊。
　　之前绝对也曾发生这种事，但安达这么大胆地骑车不看路，还是让我的脸部神经不禁差点抽搐起来。
　　「嗯，我没忘记，要交换巧克力对吧。」
　　话说回来，我还没去买。与其到了当天再慌慌张张地准备，还是事先去挑比较好吧。等明天或后天放学再去买，然后拿给
　　她......嗯，就只是这样。
　　老实说，我很担心到时的气氛能不能热烈到符合安达的期望，毕竟也已经知道会送巧克力了。
　　不过，巧克力很甜。在吃之前就能大致知道味道，却也确实会有想吃的时候。
　　或许正如安达所说，看得见的希望也有其意义存在。
　　二月十二日（三）
　　照这样下去，应该能赶上第一堂课，于是我在走到墓地的时候放缓了脚步。
　　因为跑步而发热的肌肤暴露在强烈的寒风之下，随即冻得失去热度。从半夜十二点左右风势就开始变强，结果我一直到早上
　　都没睡着。站在外头可以听见上空传来强风吹过的声音。小时候的我，一直以为那是云和云相互摩擦的声音。
　　我干脆也跟安达一样去打工，买一台不是跟家人共用的脚踏车好了。我一边调整呼吸，一边考虑着这种事情。因为难说是和
　　家人共用，实际上已经变成母亲专用的了。
　　明明至少在快迟到的时候借我骑一下也没关系，她却用「是睡过头的人不好」这种非常正确的言论驳回我的要求。知道我睡
　　过头，就叫我起来啊，真坏心。简单来说，就是所有责任要我自己扛的意思吧。比起做事情要被父母干涉，这样大概还比较好
　　。
　　所以这种结果，以及因此产生的偶然，全都是我自己造成的。
　　我看见跟墓地相连的小公园里，有颗很醒目的头。她绑在后脑勺的头发受到狂风吹拂，因而像是蝴蝶拍打翅膀般飞舞。风也
　　吹出了水蓝色的鳞粉，看起来真的很像蝴蝶在飞。
　　是社妹，她正在做体操。她边喊着「一、二、一、二」边伸展手臂，而她当然是一个人悠哉地面向墓地地伸展身体。看她这
　　样，我脑袋里只浮现她真是个怪家伙的感想。
　　她没有发现我，所以我本来有考虑直接走过公园，可是在这种时间看到连书包都没背的小家伙，我实在没办法装作没看见。
　　我知道第一堂课快开始了，还是走进了公园。社妹马上就发现到我。
　　「这不是岛村小姐吗？」
　　社妹向我跑来。唔......她穿着露肩又露腿的连身裙，还一脸若无其事的样子耶。我试着碰触她圆圆的肩膀，结果像是碰到
　　雪一样，非常冰冷。我想也是，这也是理所当然。
　　不过她的肌肤表面十分光滑，完全没有起鸡皮疙瘩。
　　「有什么事吗？」
　　「是没什么事。」
　　虽然我也没资格说别人，不过都这个时间了，她还待在这里没关系吗？
　　「你不去学校吗？」
　　「哈哈哈！你说这什么话。我已经是大人了，不需要去那种地方。」
　　「大人喔......」
　　我抬起嚣张的社妹，跟她玩「举高高」。
　　「哇~」社妹高兴地动来动去，一点也不像大人。
　　「居然从这种年纪就开始不上学。你还真拼命地往不良少女之路迈进啊。」
　　我左右摇晃比我妹还轻的这个家伙。每晃动一次，就会有粒子浮现，然后被强风吹走。这么一来，就能清楚看见平常看不见
　　的风的流动，有点好玩。
　　「我可是大约六百八十岁了耶。」
　　「是是是。的确是那么回事。」
　　外星人这种生物就算活了六百八十年，还是会比我妹娇小吗？
　　要是我活那么久，一定会在老死之前先无聊到死啊。
　　我放下社妹。她对我露出像在说「不玩了吗？」的表情。于是，我小声回答她说：「不玩了。」
　　「那我还要去学校，就先说再见了，拜拜。」
　　我挥手向她道别。把一个小朋友放在这儿不管好吗？虽然我心里有这样的犹豫，但也没空陪她。即使如此，我还是有点在意
　　，因而在走出公园时回过头去。她正看着我。我把头转回前方，稍微跑了一下再回头看。她正看着我。
　　「......唉，真实的。」
　　我又折了回去。我这个姐姐还真不是白当的——这种半吊子的责任感，让我感到了自我厌恶。
　　社妹满面笑容地迎接走回来的我。
　　「这个忍术还真方便呢。」
　　「忍术？」
　　「忍术！盯到让人看我之术！」
　　社妹合起双手，摆出像忍者的姿势。我很想跟她说：喂，你这个六百八十岁的！
　　「我会回来才不是因为忍术，只是因为我是个超级大好人。」
　　「是啊，岛村小姐是个超级大好人。」
　　我只是开个玩笑，她却很老实地给予肯定，让我不知道该说什么，也很难为情。
　　「好好感谢我吧。」
　　「感谢~」
　　她跑来抱住我。我为了掩饰害羞，故意高姿态地要求她道谢，结果她也照做，这下我真的束手无策了。不断用额头往我肚子
　　挤过来的社妹很纯真......不对，是很纯洁，她的心灵大概就像发色一样清澈吧。会对这种坦率感到有些苦闷，是十六岁这种
　　半大不小的时期会有的现象吗？我很难接受原本应该是是种美德的坦率，嘴巴会自然合上，眼睛也会自然眯起。到底为什么会
　　这样呢？
　　「虽然我也不想一直待在这种地方......不过该去哪里才好呢？」
　　我也穿着制服，所以要带她去吃茶店似乎也会有些问题。虽说我认识她，但我们实际上毫无关系，要是我带着这种小朋友在
　　路上走，很可能会被当成绑匪。或许直接送她回家就好了，但我在开口问她家在哪里之前，就觉得我根本不可能到得了她家。
　　我并不是相信她是外星人的说法，只是有这种感觉。
　　不知道该去哪里，自然就会联想到体育馆二楼。我也是想找学校里没有人烟的地方，最后才会到那里去。
　　「我们就去岛村小姐的家里吧~」
　　社妹抱着我提议道。我家吗......反正母亲应该也出门了，是没关系啦。我觉得一回去，今天就不会再去学校了。
　　「小同学有在家吗？」
　　「小同学......是指我妹吗？」
　　「对对对！」社妹满怀期待地点头回应。怎么可能在啊。
　　「她去学校了，去学校。」
　　「喔呜！」
　　社妹很夸张地表示遗憾。她往后仰而放开了我，我的脚也得以脱离他的束缚。
　　我先往墓地和后头通往学校的路看一眼，再搔搔头说：
　　「算了，偶尔这样也没关系吧。」
　　我决定为自己的行为负责，光明正大地旷课。
　　有抹水蓝色一直断断续续地闯进视野一角，总觉得有点奇怪。
　　好不容易都在寒冷天气中跑到这里了，却又要特地折回家里。
　　对于怕冷也怕麻烦的我来说，这两件事应该都很难受才对。
　　「......唉......」
　　我叹了一口气。但很不可思议的，我一点也不觉得这样不好。
　　我脱掉上衣后就顺势钻进了被窝，而心想穿着制服躺下，醒来以后会很麻烦，却还是赖在被窝里的结果，就是我不知不觉睡
　　着了。和我一起钻进被窝的社妹也在睡觉。
　　都是她硬要把我的手当枕头，害我手肘以下都麻掉了。是说，这一点也不像六百几十岁的人该有的睡脸啊。看着看着，我的
　　眼皮又渐渐变得沉重起来。就算闭上了眼，还是能看到这片黑暗另一头的水蓝色光辉。
　　感觉就这样睡着的话，会作一场轻松愉快的梦。
　　之后不晓得又过了多久。
　　睡昏过头的我听到玄关的门铃声响起，微微睁开双眼。但是我离不开被窝。
　　而社妹则是灵敏地起身，马上就开始动来动去。
　　「岛村小姐很困吗？」
　　「唔......」
　　「要我去帮你应门吗？」
　　「你要去？那就拜托了~」
　　「被拜托了！」
　　社妹轻快地往玄关跑去。她比我妹还要贴心呢，真感动。
　　我笑着翻了个身，就在差点又要睡着的时候，我才终于察觉到让社妹去应门可能会发生问题。不管是推销报纸，还是邻居拿
　　联络板过来，都会有问题。我完全不知道要谁来才不会有问题。我只好起床，跟着前往玄关。
　　脑袋似乎还有一半在睡觉，从后颈部到背部都很沉重。
　　我揉着眼走出房门，发现安达站在玄关。她穿着制服，看起来应该是刚放学。
　　「咦，这不是安达吗？」
　　真是来了个意外的访客。我在走过去之前先确认衣服的情况，而衣服正如我所担心的，变得皱巴巴。「算了，没差。」反正
　　来的人是安达。我没有换过衣服，直接过去找她。
　　话说回来，那个水蓝色头发的家伙去哪里了？看起来也不像待在外面。
　　
　　[[IMG,cce4f8610215668c05a23ec48d030fac,800,1240,140222]]
　　
　　「社妹呢？」
　　「她说要去确保晚餐就跑出去了。」
　　「是喔。还真是个随性的家伙......那，安达你呢？」
　　有什么事吗？——我用眼神这样问她。安达玩弄着刘海，用有点快的速度说：
　　「因为你今天请假，我以为你感冒了。我还有传邮件给你......」
　　邮件......我反刍着这个词回头一望。手机放在哪里......啊，在书包。
　　「啊，抱歉，因为手机一直放在书包里面，就没有发现。」
　　说到这里，压在我背部和头上的沉重感才终于消失，视野也跟着清楚起来。看来是从敞开的玄关门吹进来的冷风，帮我把脑
　　袋上的灰尘吹掉了。不过我应该马上就会开始讨厌冷风带来的寒冷了。
　　安达她......不知道是怎么了。她撅起下唇，看起来也有点像是在闹脾气。
　　是因为我没有回复她的邮件吗？
　　「所以，我就来探望你了。不过好像吵到你睡觉了。」
　　「我！安达人超好的。」
　　我就像是在称赞妹妹那样，把手伸向她的头上。我把手放上她的头，用手指梳着她的头发。被社妹拿去当枕头的右手还没恢
　　复感觉，所以摸到安达的头发也感觉不到其质感，有点可惜。
　　安达在我碰到她的瞬间颤了一下，不过之后她就低下头来，乖乖任我摸她的头。
　　「啊，不小心就伸手了，抱歉。」
　　我决定在安达骂我把她当小孩子之前先收手，但她的身体却配合我收回的手向前倾。安达的头就像是吸住我的手一样靠了过
　　来。
　　她这样是要我继续摸吗？
　　我试着摸了一下之后，她就停下了动作，任我抚摸她的头，看来应该是那样没错。她这副模样我看着看着，就了解到安达究
　　竟想从我这里得到什么。
　　她想要一个能够倚靠，可以支撑自己东西。
　　过去担任这个工作的是体院馆的墙壁。我们共享着那股气势，中间经过场所的更换和季节改变，最后在不知不觉间，她倚靠
　　的对象就变成我了......为什么会变成那样？
　　「......嗯~这个嘛......」
　　安达难为情似地低着头，可是又不离开。
　　我是不明白那种有点难懂的事情，但我右手的感觉正渐渐恢复。
　　安达是个撒娇鬼，而我则是让她撒娇的对象。
　　这个事实就跟从指间传来的感觉一样，清楚明了。
　　二月十三日（四）
　　昨天照顾了社妹一整天，所以被她害得没能去买东西。要去买的话，就只剩下今天放学后了，但该去哪里买呢？我在上体育
　　课时烦恼这件事。毕竟超市的板状巧克力算是点心，缺少了送礼物的感觉。
　　我指的是送巧克力的事情。虽然送给我妹的话，大概一片板状巧克力就够了，但要送给安达，就没办法这么轻易解决
　　了......我有这种感觉。总觉得点心和礼物这种认知上的不同，让我有些讲究了起来。
　　排球在我的眼前来来去去。我跟安达待在一旁，看着日野跟永藤在场上到处跑。先不说日野，关于永藤的表现，在一旁观战
　　的话，就能清楚看出她真的只是随便跑来跑去而已，几乎没有为队伍做出贡献。明明戴着眼镜打球就好了啊。
　　安达坐在我的旁边。两个人一起坐在体育馆中有些黏黏的黄色地板上，感觉好像能幻听到蝉鸣声。我斜眼望向安达，发现她
　　正抬着下巴，看往体院馆的二楼。看来安达也联想到了同样的地方。
　　说不定，安达她仍然想回到那里去。
　　但现在要是坚持去那里，我们会先冷到无法动弹。
　　季节转变，我们也跟着一起改变。现在的我，会觉得那么做就好了。
　　我假装没察觉安达的视线，把头转回球场，开始计划放学后的行程。
　　要买的话，应该会去书店附近的洋式点心店吧。每次经过那里，都会看到停车场停满了车子，所以我也对那间店抱有应该很
　　受欢迎的简单印象。妹妹的生日蛋糕也是在那里买的，但对于蛋糕的味道，我只有「好甜」这种笼统感想。
　　坐电车到名古屋，百货公司底下街就有形形色色的可以挑了，但考虑到要特地过去那里，以我懒惰的个性来说，实在很难这
　　么做。虽然安达可能会很开心......不对，虽然让她开心是件好事，可是......唔——我深深犹豫着该采取什么行动。
　　在我决定去附近的洋式点心买一买就好的时候，体育课也结束了，来到午休时间。今天午餐是早上来学校时，在路上便利商
　　店买的咸面包。不知道安达是不是也差不多，她慢慢咬下面包，再喝矿泉水的吞下去。会觉得安达吃东西的景象比我还要无趣
　　，是因为她背影的存在感看起来有点薄弱导致的吗？
　　我偶尔会和安达一起吃饭，她过来找我的几率大概是五成左右吧。明明每天的校园生活都在重复做类似的事情，她到底是心
　　境上有什么样的变化，才决定要不要离开座位来找我？我对这部分有点感兴趣。是心情好的时候会过来吗？还是相反？
　　在我这么想的时候，书包里的手机响了起来。我在学校都会关机，原本不会响才对，不过今天似乎忘记关了。我纳闷着是谁
　　打来，拿起电话一看，发现是樽见。
　　我立刻联想到她冷色系的发色。
　　我没有料想到她会打来，所以有些惊讶。我先观察教室里的喧嚣，再去到走廊，走到底之后便靠在墙上接起电话。
　　「喂，你好。」
　　就算中间还隔着衣服，墙壁的冰冷依然让背部冷了起来。大腿后侧贴到墙上的时候，我还差点「噫」了一声。
　　『小岛，你今天有空吗？』
　　她省去了表明身份的步骤，直接询问我是否有空。今天......有空......既然她这么问，就表示——
　　「你是指放学后吗？我是想去买点东西。」
　　『可以陪你去吗？啊，有没有其他人要一起去？』
　　事态发展大致和我猜想的一样。
　　她应该是想找我玩，不过还真突然啊。
　　怎么办？
　　毕竟她是「以前的」朋友，我不清楚现在的樽见是怎样的人。
　　但反过来说，我们以前是朋友，而且还是最要好的朋友。
　　小学时看着的东西在眼角若隐若现，成为我的助力。
　　「反正没有其他人，可以啊。要约在哪里见面？」
　　『车站里怎么样？约在甜甜圈店前面之类的。』
　　「嗯......知道了。那，因为是放学后......就约大概四点半，嗯。」
　　约好之后，我就挂断了电话。挂断之后我仍看着手机画面，伸手摸下巴。
　　我没想到她会这么快就打电话来，而且还要再次见面。
　　「要跟她见面啊......」
　　我对自己的选择存有少许困惑。
　　我们小学时总是形影不离，交情好到像日野跟永藤那样，所以觉得这样似乎没什么好奇怪......又好像很伤脑筋。要是有名
　　为时间的隔阂，就只能用千言万语去填补。
　　虽然应该是有想要问她和跟她说的话啦。总之，应该能船到桥头自然直吧。我如此做出乐观的结论。
　　而且，既然都要去车站了，顺便去名古屋看看或许也不错。
　　只有一个理由的话，我没办法做出行动；有两个的话，我就会误以为这样很合理而采取行动......这是怎样？
　　一进到教室，就发现安达在看着我。我挥了挥手，她也用有些不自然的动作挥手回应我。很好——我因为这样而得到了成就
　　感。虽然也不是解决了什么事，但就是感到莫名充实。
　　我带着还不坏的心情走回座位，发现永藤在别人的咸面包上咬了一口。
　　她不慌不忙地慢慢咀嚼，摆着一副正经表情仔细品尝。
　　「喂。」
　　「这个酱汁味道有点重喔。」
　　「你若无其事地吃着别人的面包干什么啊？」
　　我推开坐在别人位子上擅自讲评味道的永藤，抢回我的座位。她这样，害我很想叫她不要做很像社妹会做的事。「唔哇，居
　　然吃的这么起劲！」我检查了一下抢回来的面包，一口气少了很多，就像被爆炸炸出一个缺口的岛屿一样，变成一个弯月形。
　　桌上还放着半个炸肉饼，像是要替代被吃掉的面包。永藤面无表情地说明起来。
　　她因为往面包正中间咬下去的关系，嘴唇旁边还沾着酱汁。
　　「再把这个肉店做的配菜放进去，会更好吃喔。」
　　「感谢你毫不掩饰的宣传，我会跟我妈说一声的。」
　　我说着「走开走开」赶走她。「有帮我哪一点过来吗？」「当然。」小跑步跑回日野身边的永藤，把捏着面包一角送进日野
　　口中。
　　那两个家伙......我伸长脖子观察，打算过去报复，但似乎已经吃得什么都不剩了。
　　其实我大概一个星期前就吃过了——我边这么想着，边咬下炸肉饼。我咬下去之后才开始提防里面有没有放什么怪东西，毕
　　竟她们是那种个性。不过味道很正常，让我放了心。我吃着炸肉饼观察日野跟永藤，发现她们正在玩手指相扑。那两个家伙是
　　怎么回事啊？我对她们一刻不得闲的模样感到傻眼，却也微笑了出来。我观察她们的时候，安达转过头来看我，所以我打算再
　　跟她挥手一次，但她就像先看出我要做什么一样，抢在我之前挥手。不管看几次，都觉得安达挥手的动作不太自然。往右挥的
　　时候很快，但可以在折返的时候看到她有些不知所措。
　　就好像直接显现了安达有些不稳定的个性一样，挺有趣的。
　　我刻意以舒畅的动作挥手，提醒她这点。
　　平时的午休时间平淡无奇，但今天的午休令我的内心些微雀跃。
　　日野跟永藤还有安达都在同间教室里，偶尔跟她们一起玩。
　　这样的生活也会在不到两个月后结束。那之后的将来，我会找到什么样的春天呢？
　　为什么要在冬天过情人节？在这个时期出门令人忧郁到会冒出这种想法。情人节在冬天这件事，背后应该有它的由来或文化
　　，也可能是因为夏天的时候，巧克力会在搬运过程中融化。说起来，也根本没有一定要用巧克力的理由存在。
　　我先迅速回家一趟，再骑脚踏车奔向车站。这种时候都要多跑一趟，果然还是让自己有办法骑脚踏车上学比较好。干脆今年
　　春假去找个短期打工就好了。这方面或许可以跟身位前辈的安达讨论看看。
　　我逆着夹杂国小、国中、高中学生的返家人潮，猛速骑到车站，急忙赶往甜甜圈店，发现樽见已经到了。她穿着制服，却没
　　拿书包，在我以前跟安达一起吃甜甜圈的地方等我。她发现我来了之后，便重新穿上刚才脱掉的鞋子。
　　「嗨。」
　　「晚安。」
　　啊，现在还是说午安的时间。虽然说错了，但我没有撤回这句话，直接沉默下来。
　　我和站起身的樽见一起搭上旁边的电扶梯。我还没跟樽见说想去哪里，但她似乎也打算去名古屋。我盯着她的背影，感到有
　　些突兀。
　　总觉得好像跟一个陌生人在一起一样。
　　「你要买什么？」
　　「巧克力。」
　　「巧克力？小岛你有男朋友吗？」
　　「没有啦，只是要买给朋友而已。」
　　回应的同时，觉得自己也到了会谈这种话题的年纪。
　　回忆跟现实相比，前者肯定会输上一截。
　　这个现象所产生的寂寞感，轻扎了一下胸口。
　　「是喔。」
　　「嗯。」
　　对话就像飞不起来的小鸟般，无法顺利进行下去。我们都想和对方有交集，翅膀却没有张开。我们的翅膀都因为岁月的流逝
　　而无法动弹。
　　走上二楼，在售票机买票时，我想起了安达。
　　要是被她看到我跟其他朋友一起，很可能会「那样」。
　　我觉得她可能又会「那样」。
　　我原本就很少来车站搭车了，在黄昏时分走过车站剪票口的机会更是少之又少。我们在途中的楼梯和就读名古屋学校的高中
　　生们擦肩而过。看见这个景象的樽见加快了脚步，我也快步跟上她。她好像是发现去名古屋的车已经在上面了。
　　跑完阶梯，就看到广播说马上要离站的电车就停在月台边。我们一起从最近的出入口搭上车，而身后的门就在我们快速走到
　　车厢中央时关上。
　　「差一点就赶不上了呢。」
　　「嗯，就差一点。」
　　樽见一边整理乱掉的头发，一边调整呼吸。我也动手整理乱掉的衣服。
　　往电车行进的方向看去，看到有一个对座的空位。我和樽见面面相觑，双方都不立刻踏出脚步。
　　「你坐吧。」
　　「小岛去坐吧。」
　　我们互相看着对方，僵在原地。一股奇妙的气氛掠过我们两人之间，让声音和眼睛都飘向别处。
　　「那......我去坐吧。」
　　「嗯......」
　　与其说是互相礼让，更应该说是在顾虑对方，有些距离感。如果有两个座位，或许会比较没这么尴尬。就算坐了下来，也觉
　　得有些不自然。
　　樽见抓着旁边的副手，站在我前面。她稍微向前倾，好让我能看到她的脸。
　　以前遇到这种状况时，我都跟樽见聊些什么？
　　即使想参考以前的做法，我也想不到半个主意。是聊喜欢的零食？远足？动画？
　　我分神去努力寻找记忆的碎片，却也只是让注意力变得懒散。
　　最后，我只好狠普通地询问她的近况。
　　「你现在读高中对吧？」
　　「我还穿着制服呢，你看。」
　　樽见笑着拉起制服的袖口。我心想真是问了个问题，尴尬地笑了一下。
　　「小岛也是高中生了呢。」
　　「那是当然的吧。」
　　毕竟我们同年龄。结束这段无趣的确认后，我们陷入了不知道该说什么的窘境。
　　对话就快因此结束了，一直不说话会让气氛变得沉闷，但还有办法活化。相对的，跟樽见相处的气氛，却让我觉得当中仿佛
　　掺杂着经过长久时间而完全氧化的液体。
　　就好像应该要换新，却硬要保持过去模样似的。
　　「你有乖乖去学校吗？有谣传说你现在是不良少女。」
　　「多少有去啦。小岛你的头发看起来有些半吊子呢。」
　　樽见双手各从我头上捏起一根褐色和黑色头发。我也看向如虫的触角般飘动的头发。褐色跟黑色。现在的我，跟以前的我。
　　「小岛在小学的时候，都是怎么叫我的？」
　　樽见把身子更向前倾，同时问我问题。
　　看向我的那副表情跟这个问题，让我稍微吓了一跳。
　　一根小小的刺，刺向了试图触及过往的手。
　　「不知道，我忘了。」
　　其实我还记得，但一股奇怪的遮羞冲动却先冒了出来。
　　可能是因为这样，我没能修饰语气，听来有些敷衍。樽见听了之后，有一瞬间露出了目瞪口呆的样子。我也露出类似的表情
　　，发现自己说错话，嘴唇就如同结冻了般紧闭。她放开我的头发之后，闭上双眼。
　　她闭着眼，说：
　　「小岛变得跟以前很不一样了呢。」
　　「......是啊。」
　　她说得对，而那说不定就是最大的问题。
　　岂止很不一样，我甚至觉得以前的自己根本就是不同人。
　　以前的我开朗无比，很黏人，很蠢，又随心所欲。
　　自由奔放得像社妹那样。
　　眼前的樽见，是期待看到那样的我吗？
　　所以说实话，我很不自在。虽然这么说有些不太对，但我有种变成安达的感觉。
　　现实的变化不会像回忆那么美好。
　　樽见转身背向我，看往电车外面。这种状态不断持续，就在我开始胡思乱想，心想这辆电车能不能回转时，终于抵达了名古
　　屋。搭快速列车只要不到二十分钟的这段时间，感觉起来却有上讨厌课程时的三倍久。关节被引力重重往下拉，身体好沉重。
　　就好像名为精神疲劳的透明积雪压在肩上一般。
　　我们默默走下电车。电车外有许多人排成大列人龙，经过他们身旁时，闻到了各式各样的味道。
　　惹人厌的味道，以及有些香甜的味道。经过剪票口后，那些复杂的味道又更加强烈。
　　前往百货公司的路上，樽见抬头望向途中的金色时钟，说：
　　「你还记得几年前在这个时钟这里有发生杀人案吗？」
　　「咦，是吗？」
　　第一次听说。我不禁仰望金色时钟，然后把视线往下移。那里有许多人在等人，热闹得让人感觉不到曾有过尸体和血迹。原
　　来这种事情是可以被其他事情覆盖掉的啊。
　　「嗯，有发生过喔。都市真可怕。」
　　「的确。」
　　点过头后，乡下人便走进了百货公司。我们从帽子和包包的卖场前面经过，搭乘下楼的电扶梯。樽见站在前面，而我站在后
　　面。我在我们站的位置中感受到一种类似突兀感的莫名感觉。
　　地下层和之前来的时候一样，到处都是人，相当热闹。灯光也异常明亮，反而令人不自在。我们漫无目的地踏出脚步，像被
　　甜甜的味道引导般，往点心卖场的方向前进。樽见和我都只是不断四处张望，号不打算提出话题。只要回想过去，就能从中找
　　到数不尽的话题，但那些名为话题的种子却受到冬天的坚硬地面阻挠，无法发芽。我感觉到一股「不应该是这样」的想法。
　　我察觉到樽见的那种想法，却只是把连撇向别处。
　　进到洋式点心卖场后，我开始烦恼该在哪里买。结果我还是没问安达到底喜欢什么口味，不知道该以什么标准来挑。稍做思
　　考后，我决定跟着大排长龙的队伍。这个选择是基于「队伍排很长的地方，卖的巧克力应该也很好吃」这种似乎正确，又好像
　　有些太简单的想法。我心想樽见没有要买的话，应该没有必要陪我排队，但她还是跟在我后面一起排。让她陪我排队，总觉得
　　有些不好意思......说不出这种话这一点，感觉实在跟她很疏远......啊，可是，我们之间确实是有些距离感。
　　热闹的队伍中，就只有我们如浓缩了整个冬天般冷淡。
　　排了很久以后，我们两个光是买好巧克力，就深深叹了一口气。
　　肩膀僵硬，感觉脑袋有部分很沉重。这股沉重感就跟勉强使用平常用不惯的肌肉一样。我们像是分担着，过度接触人际关系
　　中不习惯碰触的部分所造成的疲劳。
　　只能共享这种感觉的我跟樽见，令人觉得有些哀伤。
　　即使我们默默走着，搭乘电扶梯回到地上楼层，传进耳里的也尽是纸袋的摩擦声。
　　我注视着装设在车站外，正好在我正前方的电子宣传告示板。
　　「......................................」
　　目前告示板没有显示任何画面，一片漆黑，在那后方则有一大片紫色天空。
　　接下来要去哪里、要不要绕点路——明明有很多可以在这时候说的话......
　　但我却连把视线往左或右撇去都办不到，说不出半句话。
　　樽见正在等我开口。我想，她大概在等待以前的我开口。
　　她那种想法，大概从根本上就是个错误。
　　现在的我口中，只会有想逃避寒冷而脱口说出的无趣话题。
　　「那......要回去了吗？」
　　「嗯......」
　　或许「如坐针毡」就是该用在这种时候的形容词。
　　其实，她应该对这次出游抱有很多期待吧。
　　原本应该会发生一些事情吧。
　　但现实中，只存在着甚至令人倦怠的沉重气氛。
　　若要问错在谁身上，那大概是我吧。
　　我不知道如何重拾和老友间的友谊，只能冷得直发抖。
　　我们没有绕道去别的地方，直接走回车站剪票口。老实说，我没想到会这么快就买好。排队买巧克力的时间，比跟樽见面对
　　面的时间还久。我没有传邮件跟母亲说不吃晚餐，并非是预料到这种状况，但以结果来说，这样是对的。
　　转过头看向樽见，就发现她正搔着头，有些疲累地闭着双眼。
　　我好像让以前的朋友失望了，这感觉意外难受。
　　我假装没看见她那模样，通过剪票口，走上阶梯，直朝着电车前进。
　　「......................................」
　　往右可以看见夜晚，往左能看见黄昏的尾巴划过我和车厢内。
　　我们搭着回程的客满电车，我在摇晃的车厢中将注意力放到昏暗的远方，开始思考。
　　人究竟想从过去找出什么？
　　曾经幸福的世界、过去纯真无邪的自己，以及想遗忘的伤痛。
　　可以在过往回忆中看见各种足迹。这些全是我也拥有的东西。
　　但我的过去与现在是以荆棘相系着。只要碰到它，就会被不成熟的自己所伤。
　　若想抓着荆棘把过去拉来现在，手心——现在的我一定会遍体鳞伤。
　　我没有什么特别讨厌的回忆，但以前的自己跟现在相差太多，我不想直视。就这方面来说，我很保守......应该说，这让我
　　自觉到我意外地很喜欢自己。我不想改变现在的自己，想遗忘过去行为举止不知羞耻的自己。
　　这还真是正值青春期的自我意识啊。我假装冷静，如此自嘲。
　　这时，手机响了起来。虽然车内很吵，但我没有说话，所以能听到铃声。是安达传来的邮件。我不让樽见看到手机，好奇地
　　确认内容。
　　『明天有空吗要一起去哪里吗可以一起去玩吗？』
　　感觉像是急着寄出来的，内文看起来有些急促。一想象安达拿着手机慌慌张张打字的模样，就不小心稍微笑了出来。樽见听
　　到我的笑声，转头看向我。
　　「怎么了？突然就笑出来。」
　　「呃，没有，嗯......」
　　我遮着嘴角，敷衍地说声「没什么」。不知道为什么，就是没办法老实说出口。
　　总觉得这似乎显现出了我跟樽见现在的关系。
　　所以我马上回信给安达，内容写着：「可以啊~」
　　因为那就是我现在的人际关系。
　　电车开回了我们镇上。樽见先下车，我跟在她后面。我察觉，结果我们还是没有并肩走路。如果是安达，这时一定会想走到
　　我旁边牵手。我以前也会跟樽见并肩走着，但现在的我们却是呈一直线。
　　一前一后，要是混入人群中，很可能会变成陌生人......现在的我们就是这种感觉。
　　通过剪票口后，樽见转过身来。过去的挚友微微举起手，几乎要被不断从旁经过的人潮淹没。
　　「那......再见了。」
　　樽见有些犹豫地简短道别。
　　我呆站在原地，目送她的背影远去。
　　这样真的好吗？持续不断的自问如电车般动摇着我。
　　这当中出错了。我发现自己在某个地方做错了。
　　修正错误肯定才是不令人后悔的选择。
　　回忆不会成长，但我——我们会。
　　「唔......」
　　心里有种暧昧不明的东西。
　　「唔唔——」
　　心里有种模糊不清的东西。
　　「唔唔唔——」
　　这种时候该怎么办？我知道怎么做，却仅仅是发出低吟。
　　一股炙热爆发出来。
　　「唔唔唔唔——！」
　　真是优柔寡断的家伙——我敲打侧头部。猛力敲下，眼前一阵摇晃。
　　这是，我才终于清楚了解到自己该做什么。
　　一直盯着不明确的东西，也不会冒出明确的解答。也有些事物是要自己的看法也变得暧昧不清，才能清楚看见它的模样。追
　　寻，然后大力踏出脚步。
　　我在看不见那背影之前，用力抓住荆棘，拉向自己。
　　不惧怕受伤，积极拉近那段过往。
　　「小樽。」
　　我没有感受到被荆棘刺伤的疼痛，但脸颊正在发热，心脏也剧烈跳动。
　　这道声音传得到她的耳朵里吗？传得到以前最喜欢的朋友——挚友耳里吗？
　　许多事物隔着人群逐渐流逝。
　　又远离了一步。逐渐远去。她没有听见。声音没有传进她的耳中。
　　就在我快要放弃而垂下了双臂时，我使力把手凑到嘴边。
　　「你是没听到我喊『小樽』吗——！」
　　发出这声大喊的，一定是以前的我。
　　我没办法舍弃现在。人无法轻易改变自己。
　　这只是以前的我被拉了过来，稍稍探出脸而已。
　　樽见跟我们重逢时一样迅速地转过身来。
　　现在的我，一定是带着笑容面对她惊讶的脸庞。
　　「再见了~」
　　声音自然变得高亢、柔和。就像还天真地相信能再见的那时候一样，开口道别。
　　我想起了一件事。
　　小学最后一次分别时，我也曾这么说。以为马上又能够再见面。
　　她还记得吗？还记得这算不上是约定，希望再次相见的小小愿望吗？
　　而现在也和当时一样——
　　面带笑容。
　　不良少女露出满面笑容，对我挥手。
　　说了声「再见」。
　　我们像以前一样，道出理所当然的「再见」。
　　会不会有下次，是个未知数。
　　实际上，我们的友情早已生锈、崩坏。或许今天只是残骸上的碎片，恰巧散发出了微弱光芒而已。
　　即使如此......
　　我仍然真的认为——
　　那笑容非常灿烂，甚至令我指尖发麻。
　　
　　于是，明天终于就是十四日了。
　　啊~真是漫长。
　　附录「肉店来访者5」
　　难道日野喜欢我的胸部吗？
　　「唔......」
　　因为她动不动就想摸我的胸部。不对，是想打。她打得挺大力的，有时候会很痛，所以我都有防范未然，不过，她到底为什
　　么要这么做呢？
　　「唔唔......」
　　「你从刚才开始就在『唔......』，是在假装沉思什么啊，喂喂！」
　　坐在对面的日野向正在沉思的我搭话。她总是在我身边。
　　直接问本人最简单。但好像有人跟我说过，不能变成一个什么都问别人，不去思考的大人。不对，说不定是漫画的台词。虽
　　然我忘记是从哪里听到或看到这句话，不过我认为这确实很重要。所以我这次放下了想拿零食吃的手，试着思考。
　　我自己是很讨厌这对胸部。我实在很在意容易招惹他人视线这点。
　　但如果日野喜欢的话，我可能有必要改过自己的价值观。
　　「唔唔唔......」
　　「反正你想了，也会过个三秒就忘记啦~」
　　日野说了句很失礼的话。我再怎么笨，也不会那样。
　　我看向说出那种话的日野。她的胸部平坦，身材也很娇小，跟我完全相反。我们明明经常一起吃饭，为什么会有这么大的差
　　别呢？下次来问问日野吧。
　　所以，日野是喜欢我的胸部才那么做吗？
　　「唔唔唔唔——！」
　　「好了，要给你巧克力喽。」
　　「啊——」
　　把嘴巴朝上，大大地张开之后，刚才在烦恼什么都忘得差不多了。
　　「今天的安达同学」
　　我该多久寄一次邮件给岛村？
　　在我不断烦恼、思考、犹豫的时候，上次寄邮件就已经变成大约两星期前的事情了，于是我又寄了一封。
　　这样的频率或许刚刚好。