　　第一章「请挑选一个适合我的巧克力」
　　不论谁怎么说，现在都是冬天。肌肤感受到的东西，以及云朵的模样都彻头彻尾是隆冬时期。稍微松懈下来鼻子就会冷，上
　　课时不经意地发个呆，眼皮就会变得沉重也是……这部分或许不管是哪个季节都一样。即使如此，冬天时就是不管睡了多久，
　　还是会特别容易打瞌睡。是身体想要冬眠吗？我觉得有办法冬眠的话，那样也不坏。
　　这样的二月四日，一如往常地逐渐迈向日落。
　　今天的课程终于结束，教室里的干涸气氛也因此松懈下来。也有人在课程结束后，为了参加社团活动而马上奔向外头。我心
　　想「他们还真是用简单明了的方式在享受青春啊」，目送他们离去。同时走廊上的空气也蹿进教室，那温差使我稍微颤抖了一
　　下。气温寒冷得让我实在无法冒出冲向走廊的念头。
　　寒假结束时跟暑假那时候一样，换过了座位。而抽签的结果，使得我的座位从教室中央变成接近后方出入口。虽然不是什么
　　特别的事，但我很高兴能拉开和讲桌间的距离。以往曾有过只是大个哈欠就被老师训斥的状况，不过只要拉开距离，老师就不
　　会那么严厉。相对的，只要像现在这样有人出入，就必须感受到连冬天也一同上门打扰的感觉，因此这也是个令人静不下心的
　　地方。
　　「……那么……」
　　今天该怎么办呢？要直接回家，还是问问安达有没有什么事呢？
　　进到二月以后，安大的样子看起来就变得和之前一样奇怪。不过安达不奇怪的时期就只限于我们相遇后大约一个月之间而已
　　，所以或许她在夏天跟秋天以外的时候大都很奇怪也说不定。她还真是个令人伤透脑筋的孩子啊。
　　「啊。」
　　我们对上眼了。转过头来的安达僵住身子，我也在还没把课本完全放进书包的状态下静止下来。
　　在以要出声对话来说稍嫌远了点的距离下相互凝视，让我很烦恼该怎么应对。在我不知该如何是好的时候，安达便压低视线
　　，开始玩弄起自己的刘海，于是我也再继续把课本放进书包里。
　　要拿捏和安达之间的距离感也是比想象中还要困难的事。
　　在放学后跟午休时，我常常感觉到这种视线。虽然上课时再怎么说都不会有一直回头看向我的情形，但取而代之的是她会自
　　己板起脸来，然后突然脸红，或是趴下来把脸贴在课本上，又或是焦躁地抚摸头发，看起来很忙碌。安达正好就像是和我交换
　　般，换到教室中央的座位，所以她那模样自然会映入我的眼中。由于她的头会左右移动，坐她后面的女生在抄板书时好像有点
　　辛苦。
　　「嘿！SHIMA！HINO来啦！」（注：「SHIBA」和「HINO」为「岛」和「日野」的罗马拼音）
　　有个开朗的家伙过来了。她的肌肤像是不想输给那活泼的模样似的，甚至能看到被晒伤的地方。感觉起来确实不是「日野」
　　，而是「HINO」。她过年似乎有和家人一起出国去玩，不过皮肤还真是黑得彻底。就好像只有她一个人活在盛夏当中。
　　「你那什么半吊子的外国人式打招呼啊？」
　　她是连脑袋里都被晒热，变成外国人了吗？
　　「哎呀~因为谈到是不是只要换成罗马拼音，就会变得很像品牌名称。」
　　对对对——永藤点头附和。究竟是从什么样的话题聊到那里去的？
　　「不过岛村还是维持平假名会比较像吧。」
　　「呃，原本就不是平假名啊。」
　　对对对——永藤粗略地附和。我连她是在附和谁都搞不清楚。
　　「顺带一提，我没有事情要找你。那再见啦~」
　　日野挥手离开教室。在连吐出来的气都会变白的这个季节中，她那背影和背景格格不入。永藤原本打算跟上晒得热透的日野
　　，却像是突然想起什么事般，停下脚步转过头来。这边这个则是很苍白。她用手指轻轻抬起眼镜几次，向我询问：
　　「有在丢吗？」
　　「啊？」
　　这个啊，这个——永藤轻快地挥动右手。往横向挥动的手臂，以及像是连带跟着晃动的胸部吸引了我的注意力。唔……啊，
　　是指回力标吗？讲到「永藤」，「丢」的话，就只有那件事了。
　　「我妹妹有在丢啊……」
　　记得当初应该是那样设定。感觉那个妹妹正看着我们。
　　「帮我跟她说等她技巧纯熟了，我们就来比赛。」
　　「咦？喔……嗯。」
　　永藤只说了这些，便追随日野而去。她还真是留了个令人伤脑筋的留言啊。
　　我有点无法想象安达和永藤站在一起玩回力标的模样。
　　既然永藤想找回力标的同伴，那干脆就和日野一起玩就好了啊。我想大概是日野不肯陪她吧。而且永藤也不会跟日野去钓鱼
　　。
　　那两个人并非肯定对方的一切，感情却很要好。我认为这是挺不错的交友关系。
　　「……国外吗……」
　　有点羡慕。我从来没有出过国。岂止如此，我连飞机都不曾搭过。不过再怎么说还是有搭过新干线——虽然不太懂是为了什
　　么，但我在心里建造了类似防波堤的东西。
　　由于从走廊进入教室，有如冬天集结体的空气也告了个段落，于是我也打算回家。但就在我正准备离开座位的时候，桌子前
　　面冒出了一个人影。我维持半蹲的姿势往上看，发现那个人是安达。
　　「哟呵。」
　　「安……安安。」
　　她的招呼听起来不太自然，像是勉强自己配合我的感觉。我今天午餐是和日野她们一起吃，所以这是今天第一次听到安达的
　　声音。而且我想邀安达一起吃午餐的时候，她就连忙逃跑了。
　　她好像很怕跟日野还有永藤呆在一起。不过我也不是不能理解啦。
　　虽然我跟日野她们是朋友，但不代表安达也是如此。
　　而那个安达正含糊地、有如嘴巴很沉重似地开口。
　　「今天……有空吗？」
　　「嗯？」
　　「要不要做点像是出远门……不对，像是绕路那样的事情？之类的。」
　　她为什么就是会想加上「像是」这个词呢？她着急的讲话方式听起来有些不对劲。
　　「要不要一起去哪里的意思？」
　　安达微微点头。唔……太冷了我不要——我有一瞬间差点这么脱口而出，但这样拒绝的话，她应该会觉得我很冷淡吧，于是
　　我又再重新思考怎么拒绝。我觉得，「选择遣词用字」这部分是人际关系当中最让人感到精神疲劳的地方。我不是聪明人，所
　　以没办法迅速想到可以代替的字词。
　　就不能像某某斗恶龙的主角一样。用「是」跟「否」解决一切吗？
　　「啊，如果你很忙的话也没关系，要不要答应都无妨。」
　　安达挥手拉起像是预防线的东西。那种有点太过度的预防，是在无法推测和对方之间的巨鹿干时会产生的东西。我能理解不
　　想被对方讨厌的心情会先浮上心头，以及为什么态度会变得低声下气。
　　但她这么跟我说，会让我有点想虚张声势，应该说想恶整她。
　　「这样啊~哎呀~太好了，其实我今天可是忙翻了……」
　　我开心地讲着玩笑话，却发现安达不只完全不笑，还紧闭着眼，一副只要再多说一点就随时会哭出来的模样，于是我心慌地
　　改变自己的说法。
　　「……怎么可能会很忙嘛。安达你这个问题还真坏心耶~」
　　啊哈哈——我连忙打圆场。听到我这么说的安达，尴尬地对我说声：「抱歉。」
　　……不小心让她跟我道歉了。呃，我本来没有那个意思。有如以薄薄纸张拍打脸部般，一股罪恶感掠过肌肤。这么一来，在
　　气氛上就变得很难拒绝她。
　　「刚才那是骗你的对不起我太嚣张了。所以就一起去哪里逛逛吧。」
　　我向她道歉，顺便答应她的邀约。安达原本紧绷的表情变得柔和，看起来连肌肤都变滋润了。安达似乎是心情跟情感的影响
　　会马上显现在表面的体质。容易理解是件好事。
　　我在升上高中以后，就变成有点难以理解的家伙了。这样不好啊，嗯。
　　「你有什么想去的地方吗？」
　　虽然觉得她大概没有想去的地方，但还是问问看。
　　「是没有想去的地方啦，不过……」
　　「不过？」
　　因为听起来感觉还有后续，我便催促她继续讲下去。接着安达就像是咬住围巾那样地下头，然后——
　　「我有点想……吃些点心。」
　　她的视线逃往别处，但嘴角却因为摆出笑容而抽搐。她的脸还真忙啊。
　　脸的上半部是↓，嘴巴则是往→动，让我不禁佩服安达的灵巧。
　　「所以就是安达同学想吃甜食的意思？」
　　摄取些糖分的话，可以让她那微妙的表情得到改善吗？
　　安达听见我这么说后，不知为何又加进了突然耸肩的动作。
　　「呃……嗯，点心。」
　　「不甜的点心？」
　　「嗯，呃……甜的就可以了……」
　　安达的嘴部动作相当细致，很难听清楚句子的最后是在说什么。
　　然后，不知为何感觉我们的对话好像兜不太起来。不过我知道她想做什么了。
　　去购物中心的话，点心这种东西到处都有在卖，当中大多数是甜的，不甜的占少数。
　　应该只要再一起去吃吃甜甜圈就可以了吧。那样或许不错。
　　回忆起来会觉得还不坏的时光逐渐增加，不是件很棒的事吗？
　　我至今已经遗忘了许多事。我想今后也会再渐渐以往大部分的事情吧。
　　但我认为，即使如此，只要残存下来的少许记忆是重要的回忆就好了。
　　为此必须要先增加美好的记忆这种东西。俗话说乱枪打鸟也会怎么样的。
　　所以，我决定和安达一起度过放学后的时光了。
　　包括安达行径可疑这一点，一切一如往常。
　　从安达骑脚踏车双载这点来看，我们可能依然还是不良少女也说不定。总之，似乎只要有染头发，以我妹的观点来说就是
　　「不良少女」的样子。我最近在烦恼着该怎么处理这头头发。原本的黑色开始掺杂其中，我的头发颜色因此慢慢变得像是烤布
　　丁一样。
　　该放着不管，还是重新染过？不过半吊子的状态怎么说都不太好。
　　我把目的地交给安达决定，让她载着我大约不到二十分钟后，我们抵达了大型的购物中心。这里是我跟安达在圣诞节时来的
　　地方。由于夕阳开始西沉的影响，宽广的停车场整体看起来有些昏暗。
　　脚踏车停车场里除了我们以外，也有其他穿着制服的人在游荡。当中也有其他学校的学生，每个人吐出来的气都是白色的。看
　　着他们，我的上半身就像是再度确认了肌肤感受到的寒冷般颤抖。好想念暖炉桌。
　　不过我想也不能马上就回去吧。我看着帮脚踏车上锁的安达如此心想。
　　进到购物中心里稍微走了一段路后，安达就抓住并不安地举起我的食指。安达手指的温度，跟比起外头还要温暖许多的购物
　　中心室温很相近。
　　「可以……吗？」
　　似乎是「可以牵手吗？」的意思。她也稍微成长到会先问我了……算有成长吗？
　　她的脸颊泛红得像是布满红线一样，是气温的转变所造成的吗？
　　「牵吧。」
　　我一点头，安达的手就有如剪刀般打开，包覆我的手。安达凝视着我被她握住的手，接着又慌张地把手放了下来。要牵手是
　　没关系，但我很在意安达变得僵硬的表情。她直直看向前方，应该说她的脖子僵硬到看起来没办法转动，感觉只要碰到脸颊就
　　会发出锵锵响声。她的眼睛更夸张，我甚至没看到她眨眼，这样没问题吗？
　　「我们好像是要去吃甜食嘛？」
　　「嗯。」
　　安达用不自然的动作点头……她是不是因为脖子动不了，才没有发现很不自然？
　　
　　[[IMG,beb6c77bf7620f0af16bdf1241458d57,800,1178,161945]]
　　
　　「那边有卖甜甜圈的店。」
　　你觉得怎么样？——我伸手指向店面。虽然甜甜圈种类跟车站那间店的不一样，但这里的也有自己特有的美味。
　　而且外皮底下的砂糖凝固程度就像雪一样，很甜。
　　不过想到甜甜圈跟安达的话，总感觉接下来会出现的是社妹……会出现吗？
　　安达停下脚步，伸长脖子观察店内。她甚至还伸长了身子。虽然我很不解她到底在做什么，但还是默默看着她这么做。我像
　　是被安达拖着走似地，绕到了店面的正前方。位在入口旁边的这间甜甜圈店几乎没有墙壁，在外面都能看见柜台的全貌。而这
　　同时代表店员也可以看到我们。
　　我感觉到有视线投向行径可疑的安达，以及连带受到波及的我。可能是因为我们还牵着手，所以格外受到瞩目吧。果然很奇
　　怪吗？很奇怪吧。我不禁把脸撇向别处。
　　介绍上映中电影的牌子就位在我们的斜后方，一堆由上到下看着那块牌子的男女也牵着手。嗯，那才是铍铜情况。还有，走
　　向EDION（注：日本连锁家电量贩店）的亲子档也是小男孩跟母亲牵着手。虽然他的母亲稍微倾斜着身体，看起来会很累，但那
　　也是普通情况。相较之下，我跟安达要牵牵小手指相亲相爱的话，在年龄上来说稍嫌太大了点。
　　「唔……」
　　我不禁露出了苦笑。好像循环的空气收到我们阻挡而停滞下来一样，就是一种没有融入场面气氛当中的感觉。只有被握住的
　　那只手散发着温暖，强化自我主张。
　　可是事到如今，就各方面而言都已经没办法把这件事当作没发生过了。
　　人际关系这种东西比起让它开始，让它结束远远难上许多。比如说，如果去想「我现在有办法甩开安达的手吗？」的话，我
　　办不到。我是在事情会演变成牵手的状况下活到现在的。我的昨天，以及明天，都只能交由事态的演变前行。
　　要从中向外踏出一大步，就需要与其相称的决心。
　　我并没有那么坚固的东西。
　　「没有……」安达小声说完，便看向我。表情有点不安。
　　最近的安达面对我的表情大多都是那样。她以前应该比较冷静才对啊。
　　「可能不太好……吧。」
　　「是吗？」
　　虽然不晓得是怎么回事，总之先接受她的说法。唔……她今天也一样很奇怪。
　　「是想吃日式食物之类的吗？」
　　「问题不在那里，应该说……」
　　问题不在那里啊——安达像是想这么说般深思。我才想要对你表示疑惑呢。
　　「还是你有决定好要去哪间店吗？」
　　「咦？不，呃，是没有。」
　　她也随口否定了这个问题，我很想问她，到底是用什么标准否定掉「日式」的。
　　今天的安达妹妹令人伤脑筋的程度又更上了一层楼了。我觉得她偶尔变成容易理解的安达也不错啊。容易理解的安达……问
　　她什么都会干脆回答……那样就不是安达了啊。
　　这种微妙地有些不安定的感觉，才是我所知道的安达。
　　究竟有没有目的？我没能弄清楚这点，安达就踏出了脚步，而我则跟随者她。
　　「话说回来，我有件事情想问一下。」
　　「要问什么？」
　　「你觉得我应该把头发重新染过，还是弄回黑发比较好？」
　　我玩弄着侧边的头发，询问安达。因为自己思考也没办法下决定，所以我想征询周遭人的意见。接受提问的安达注视着我，
　　从头看到鞋尖……这问题不用看到脚底也能回答吧。她是不是还有考虑到整体的协调感等问题呢？
　　安达在仔细观察后闭上了眼，似乎是在想象两种版本的我。其实也用不着想得那么认真啊——我这么想的同时，因为她毫无
　　戒备地闭上眼睛，看起来好像可以对她恶作剧，使得我也开始思考一些事情。捏她的嘴唇弄成鳕鱼子，或是拉她的脸颊弄成鼯
　　鼠等等……想出的主意像小学生一样，让我觉得有些不好意思。
　　在我还在独自感到难为情的途中，安达睁开了眼。她看着褐色跟黑死交杂的部分，困惑地弯下眉角。
　　「我没看过黑的岛村，所以很难选。」
　　「那当然，因为我一直都是有着纯白内心的好孩子呀~」
　　我有一瞬间很想大声呵斥她，但最后还是用笑话带过。「黑的岛村」这种简称听起来很讨厌耶。
　　BLACK岛村、WHITE岛村。就语感来说，用BLACK可能比较好听。
　　虽然比较好听也不能怎样就是了。
　　「就，现在变得很半吊子的状态，所以在想该怎么办。」
　　我用梳头的动作抓起头发，向她说明。不知为何安达伸出了手，接住从我掌心滑落的头发。头发有如流沙般，在我们的手之
　　间落下。看着看着，突然想起我想要沙漏的事情。我好几次决定要买，但每次都会忘记。
　　记忆就像沙子一样流失……啊，这说法说不定挺妙的。
　　先不管那个，安达她正热衷看着手上的我的头发。
　　「怎么了吗？」
　　她看得很专心，甚至让我以为她是不是对我的头发有什么独特见解。我出声向安达搭话以后，她便迅速放下我的头发退开脸
　　，迅速说了：「没什么。」
　　看起来不像没什么啊——我在整理有些凌乱的头发时，差点脱口这么说，但我把这段话吞回去了。
　　结果，我仍没能得到关于头发的明确意见，我们就踏出了脚步。
　　我们经过肯德基前面，经过大户屋前面，最后再经过涮涮菜（注：日本涮涮锅迟到饱连锁店名）前面后，来到了别条路上。
　　我发现通路的右手边有间非日式的洋式点心店。「这里如何？」
　　我如此询问安达后，她又伸长了脖子。那什么怪习惯啊？在我觉得有点傻眼时，安达便说：「嗯，我觉得不错。」这次连安达
　　都接受了。虽然我很想问一下她是用什么标准来判断，但从她那不稳定的表情来看，应该不太可能愿意告诉我。
　　店面有着黄色的招牌，上头有胡子老爷爷的图像。店名写着贝……贝儿……贝尔德？BEARD？面团的香味飘散过来，搔弄着喉
　　咙深处。店内有卖螺旋面包跟饼干泡芙，还有起司蛋糕。的确不是日式，而且也有甜食，应该符合了安达想要的条件吧。
　　似乎还有以期间限定的名义，在贩售内含巧克力鲜奶油的点心。那种点心的颜色很暗，很难跟隔壁卖的花林糖泡芙做出区分
　　。我看向贴在安达的头后面墙上的海报，发现上面有写在特定期间内贩卖巧克力商品的理由。
　　因为不久后就是情人节了。
　　这样啊，原来已经到这个时期了。要是不买巧克力给妹妹的话，会被她献唱「小气鬼之歌」。总觉得今年她旁边还会再多一
　　个社妹。在我想象那个画面，并小小谈了几口气后，安达就开始像螃蟹那样横着走路。她握着我的手，大步绕着我走到另一侧
　　。
　　理所当然的，我也被迫要跟着转一圈。
　　安达的手开始渗出少许汗水。然后，她又伸长了脖子，以一副像在说「这只是巧合喔」的表情往我身后看去。
　　就算回过头，也只看得到直到刚才都还在看的那张海报。
　　安达一边凝视着那张情人节限定商品的海报，一边开口：
　　「情人节。」
　　她仍然扬起眼神盯着海报，用假音念出上面的广告文字。
　　「上面这样写。」
　　「是有写呢。」
　　我一附和完，安达就打起嗝来了。同时眼神也开始游移。她的动作间隔还真短啊。
　　「已经是这种时期了……呢。」
　　嗝。即使想假装冷静，打嗝也不允许她那么做。
　　简单明了到这种地步，就算是我，也有办法察觉到是怎么回事。
　　「情人节怎么了吗？」
　　我试着对她提出疑问，安达便不知所措到很夸张的程度。
　　她的舌头跟眼睛一起陷入混乱，有如在描绘螺旋图形。她的表情就像马戏团一样，热闹无比。
　　「啊，呃……那个……也不是什么……重要的事。」
　　嗝。中途夹杂好几次的打嗝，让话语碎成了好几段。
　　她是为了谈这种话题，才约我出来的吗？看来不接受甜甜圈店的原因，大概和这件事有关的样子。真难懂……不，应该要说
　　绕太大圈了才对。刚才换位置的时候也是。
　　难道她有想送巧克力的对象吗？其实她有男朋友了？不，这倒是不太可能。毕竟到目前为止都没有看到那种东西的半个影子
　　，再说，我根本不曾看过安达和我以外的人走在一起。
　　……除了我以外，就没有别人了吗？
　　这么一来——
　　「是要送我吗？」
　　我丢出用删去法得到的答案。安达极度动摇，甚至在吓了一跳后，差点直接往后仰倒。我立刻拉回握住的手，以防她跌倒。
　　接着安达的脚一滑，她就往我身上靠了过来。安达因此来到了我的胸前。从结果来说，变得很像是我抱住了快跌倒的她一样。
　　安达身上的香味，跟洋式点心的香味一同缓缓飘来。
　　「.......................................」
　　安达一直保持这个姿势不动，所以我很烦恼该怎么办。
　　因为安达比较高，我没办法完全抱住她。而且也无法稳稳抱好她，感觉像抱着巨大的物品一样。安达睁大了双眼，就这样僵
　　住不动。然后经过了一小段时间......呜哇，好夸张，她的耳朵变得红通通的。变红的过程简直就像侵蚀般，一抹红色向上蹿
　　升。我从来不曾看过这么激烈的变化。而她的眼睛也在激烈转动，令人不禁怀疑她的眼睛到底是怎么回事。
　　安达按着我的手，以一副感动至极的模样退开身子
　　。之后她立刻像是突然察觉到什么事一样脸色一变，开始抱头苦恼。接着，她又像在说「不不不」似地用力摇头。她像弹簧玩
　　具般静不下来的样子让我感到有点惊恐。
　　因为她的行径可疑，再加上一直待在店前会妨碍人家营业，所以我决定暂时离开这里。我张开脚，像螃蟹那样往旁边走去，
　　拉开和店面的距离。当然，我也把很忙碌的安达带走了。洋式点心店的对面是日式定食店，他们的电视荧幕正在播放鲔鱼祭的
　　画面。在那个荧幕的光芒照射下，也是挺没有气氛的。
　　即使如此，可能是远离了情人节海报的缘故吧，安达似乎稍微冷静下来了。
　　今天的目的，还有说什么话，这些事的真相都在非常不自然的情况下变得明朗。我好奇接下来会有什么发展，在一旁静观其
　　变。这时，安达张开了她沉重的双唇。
　　「十四日那天，岛村你有要......做什么吗？」
　　「是没有。」
　　果然是要送我的样子。而且这种发展跟圣诞节那时候一模一样。
　　安达的状态奇怪到能用肉眼观察出来时，似乎就是这种时候的前兆。
　　我今天又学到了一个关于安达的知识了。
　　「没有的话，我想说那天要不要一起去玩......」
　　不晓得是不是她自己也觉得要假装凑巧有困难，话说到一半就停下了。
　　不仅仅是鼻子上，连手背都变成一片通红。发红的程度不输鲔鱼祭。
　　安达鲔鱼——总觉得鲔鱼的种类中好像会有这种鱼。像是黑鲔鱼或大目鲔鱼那种......不要顾着想些蠢事了，入股我不问她
　　些什么，事态似乎不会有所进展。
　　「呃......你是想要收到巧克力，还是要巧克力？」
　　重点是在这里吗？虽然我这么想，却还是忍不住问她。
　　安达慌张地将食指交缠在一起，转动着。
　　「你要给......啊，不，我两种都......就是......像交换那样。」
　　居然两种都想，意外地还挺贪心的嘛。不过，我大致上知道她想做什么了。
　　「嗯~」
　　友情巧克力吗？我曾买给妹妹过，但那应该有点不一样吧。
　　如果是像日野她们的立场，想象会是什么样子。假设把我带入日野，安达代入永腾......不行，没办法像那两个人一样轻松
　　自然地交换。资历上的差别相当明显。
　　要跟安达相处得更久才有办法......虽然我这么想，不过我会跟安达待在一起几年？到高中毕业？不，运气差一点的话，也
　　可能升上二年级分到不同班后就不再联络了。这种事情以前发生过好几次。
　　小学的时候，要我走进别班教室这件事就像一面高墙，让我觉得很排斥。大概是教室里总是会有老师在的关系吧。获学士无
　　法觉得那是自己该待的地方，而感到不自在也说不定。我和朋友曾因为这样而关系疏远，我已经想不起对方的名字了。
　　升上高中后要去别班教室又增添了「麻烦」这个要素，让我更不想......等等，我在想，感觉就算我们在不同教室，安达还
　　是会跑来找我。那么一来就和以往没什么差别。当我想象那不变的景象，便觉得好像有种安心感。
　　不知不觉，我跟安达相处得时间也挺久了。相处久了，就会渐渐形成「〇〇才是安达」这种类似印象的东西。我觉得会想交
　　换友情巧克力颇有她的风格。
　　只要有机会就想牵手也是，安达会渴望与他人接触。或许正是因为不习惯和他人共享事物，才会对其产生憧憬。我是不打算
　　把所有事情都怪罪在家庭环境上，但从她跟母亲极端冷漠的关系来看，家庭环境确实是原因之一。
　　不过我不打算担任「安达的母亲」这个角色啦。
　　「可是你不觉得，这种东西在当天突然给会令人吓一跳，很有趣，但是事先知道的话就会不够新奇吗？」
　　这就像先预告圣诞节的时候圣诞老人会来，而且连会送什么礼物都在事前讲明了一样。我认为比起实现愿望，有惊喜比较令
　　人开心。
　　会这么想，可能是因为我从以前就没什么想要的东西吧。
　　而安达则是对我的意见缓缓摇了摇头。不是肯定，是否定的意思。
　　「我觉得先知道比较好。因为知道它确实存在的希望，比较值得人相信。」
　　「......是那样吗？」
　　嗯，嗯——安达微微点了两次头。似乎就是那样。
　　那对我来说就像是种不太熟悉的感觉。
　　「而且，还有一大堆问题......」
　　安达好像低声说了些什么，但由于她是缩起脖子讲话，很难听清楚。
　　问题啊......安达总是有一堆问题，总觉得连我都要跟着浮现一堆疑问了。
　　......但是——
　　安达她试图往顺着日常流动的洪流之外踏出脚步。
　　虽然我也觉得，她踏出步伐的方向不知为何总是朝向我。
　　她那份决心和觉悟真的很了不起。我有时会不禁对她感到佩服。
　　所以，我要如此回应安达的愿望。
　　「好啊，今年就来过情人节吧。」
　　对我来说，「每一天」就有如一抹灰色，像绳子那样不断延伸的东西。
　　但这一天，二月四日。
　　从这一天开始展开的十个日子，给予了灰色的每一天少许色彩。
　　附录「肉店来访者4」
　　「我可以抬起来看看吗？」
　　放学后，我在永藤家的暖炉桌里滚着滚着，永藤就说了一句意义不明的话。她从刚才就注视着我......正确来说，她的延伸
　　有稍微往上飘就是了。
　　「抬什么？」
　　「日野。」
　　「为何？」
　　「因为好像抬得起来。」
　　永藤看起来非常认真。我不懂，这家伙到底是怎样才会想到那边去？
　　「我懒得起来，拉我~」
　　我伸出手，故意不自己起来。接着永藤便把我的话当真，拉起我的手，把我从暖炉桌里拖出来。虽然室内也有开暖气，不至
　　于会很冷，但躺着的话，地板上的寒气就会像霜一样覆盖到身上。
　　「帮我站起来~」
　　我上下挥动自己的手时，永藤便把我往纵向拉。我被她往纵向还有横向又拖又拉，而被修正了x轴跟y轴位置的我，很顺利地
　　靠着别人的力量站起来。
　　「站起来了，我站起来了！呕......头晕跟耳鸣好严重。」
　　明明别人在说不舒服，都站不稳了，永藤像是要把我「举高高」一样，逐渐把我往上抬。这么一抬，我的视线高度就比永藤
　　还高了。
　　虽然很新奇，但大概是耳鸣的缘故，我差点失去意识。
　　永藤的手开始颤抖。我玩，在抖耶。不知道是否到达极限了，她很干脆地放我下来。
　　永藤一边按摩上臂，一边说：
　　「意外地好重。」
　　「你说那什么没礼貌的感想啊？」
　　又矮又重，这不是糟透了吗！我刚刚下来时没有重重落地，而是轻轻的吧！
　　「所以，你到底是想做什么？」
　　「感觉是日野的话，就抬得起来，所以想试试。」
　　「啊~够了。」
　　大概是真的没有更深入的理由了吧。永藤不是那种心机深的人。
　　我再次钻进暖炉桌后，永藤也钻了进来，然后拿掉眼睛。
　　总觉得永藤在跟我独处的时候，都不会戴眼镜。
　　我不曾问过她这么做的理由。反正答案也一定会像刚才她想抬我一样。既单纯，又只会是个谜。
　　我趴到暖炉桌上，吹起让桌历抖动。玩着玩着，我突然发现到十天后那个日子的存在。是情人节呢——我这么想，然后询问
　　永藤：
　　「话说啊，你今年也要巧克力吗？」
　　我们从小学就在交换巧克力，后来这么做渐渐变得理所当然。虽然中途也曾有过主轴变成寻找稀有巧克力的脱离常轨时期，
　　但最近变成是挑比较中规中矩的了。这是因为不挑味道单纯的巧克力，非常喜欢咖喱跟汉堡排的一天就不会高兴。
　　既然要送，当然还是让对方高兴比较好。
　　「我喜欢甜的。」
　　「好好好。那今年也去买点什么回来好了。」
　　不过我们大多都是一起去找，一起买，一起吃完后就结束了。
　　情人节就只是那种节日罢了。
　　「今天的安达同学」
　　「安~『哒』~」
　　我想象特别注重「哒~」这个字发音的岛村，觉得那样好像还不错。
　　......我在上课时间想这什么莫名其妙的事啊。