　　第二章「朝往太阳的光辉，香水草」
　　回到家并回到自己房间后，第一件事就是先躺下，用头去撞床面。
　　虽然我还记得有把岛村送回她家门口这件事，但之后的记忆就像被夕阳烤焦了一样，模糊不清。亏我这样还有办法在不出意
　　外的状态下回到家。
　　我的脑袋很烫，让我非常怀疑今天是否真的是冬天。耳朵也很痒。灰尘在我用头撞床的位置周边飞舞，看着那透光的颜色，
　　我才发现到外面的晚霞。
　　现在的我，发红的程度或许不输夕阳。
　　每回想一次，就会对自己的一举一动感到难为情。我用头撞床，并踢着脚。
　　应该差不多起得来了吧？头是抬起来了，但背部还是一样瘫软无力。
　　大概还需要五分钟吧，于是我又躺回床上。我自然而然地开始发出「唔唔唔唔唔......」的呻吟。感觉就算是平常不关心我
　　的父母，看到现在的我也会担心。
　　「......连我自己都觉得很不自然啊。」
　　虽然没有做到最好，但以结果来说，事情往我希望的方向发展了。
　　上个月才觉得根本不存在的神，或许真的存在。可是那个神大概很坏心，而且喜欢引导我朝向更烦恼的方向去吧。而我现在
　　也有着决定好预定行程才产生的烦恼。
　　「......巧克力。」
　　我闻着棉被上夹杂柔软精味的味道，低声说出这个词。
　　说出那个恐怕会在接下来的日子里，让我的脑袋融化成粘稠状的点心名称。
　　这是第一次要送巧克力给别人。收到巧克力......大概也是第一次。虽然小时候父母有买给我，但我认为那不用算进去也没
　　关系。反正算进去也不会有任何改变。
　　那对于我第一次希望收到巧克力这个事实，毫无影响。
　　明明还有一个星期以上......不对，要做许多准备的话，反而可能还不够。
　　自己做......不，要收下好像会有点沉重。好像有点沉重......真的很沉重。再说，我根本就不曾下厨，真的做得出来吗？
　　要先做功课，或是练习？可是，果然还是很沉重。还是像圣诞节那时候一样，顺着岛村的喜好准备成品......会比较好。我觉
　　得......还不错。这主意不错吧？等等，可是......
　　一想到这是第一次，可能也是最后一次，就不进想让自己不留下后悔。
　　但是，不可能有人会知道「绝对不后悔的方法」。
　　要怎么做才正确？这问题让我早早就开始感到头痛了。这种状态下还要再撑啊十天。我撑得下去吗？
　　感觉正式上场时，我可能会变得像被白蚁啃食过得角材一样，呈现中空状态。
　　「自己做......自己做......在那之前，要先问出岛村的喜好才行......」
　　大概不会有人知道，只能问她本人。不过若问得太过头，会泄露出我有多用心，感觉很难拿捏分寸。真的感觉很难——我会
　　想起今天那些生硬的举动，鼻子表面便开始发热。我装作满不在乎地心想：「那不是需要那么在意的事情喔。」以冷却激动情
　　绪。
　　而且这说到底都只是跟朋友......对，像是友情巧克力......那样的东西。
　　所以，除非把事情弄成「想表现出自己很会做料理」，否则亲手从头做起，会让对方觉得很沉重。
　　但反过来说，若是岛村自己做的，我会很想要。我非常渴望拿到那样的东西。
　　对于我们之间的关系，我真正希望的是——
　　不仅仅是我单方面认为她是占有特别地位的人，我希望岛村也能认为我在她心中占有特别低位。
　　我想要有不同之处。我想在人际关系当中得到只属于我的某种东西。
　　但是，我想不到该怎么做才好。若我要求她给我特别一点的巧克力，那从那一刻起，她所准备的就不特别了。成为「特别」
　　的先决条件，是要她「自愿」那么做。
　　既然这样，那就要用假装不经意的对话引导岛村往那个方向去做......但光是要做到「假装不经意的对话」就已经不可能了
　　。仔细回想自己最近的丑态，这点小事我当然知道。每次都要拼命思考怎么假装不经意对话的我，根部不可能做得到「不紧张
　　、婉转对话」这种高技巧的事情。我总是使出全力投球，却也因为紧张得全身僵硬，而变成长投。
　　我实在是太逊了啊。虽然现在才说有点晚，但我真的很讨厌自己。
　　转头翻身，灰尘因而飞舞，使我感受到一股颓废感。
　　我真正想要的东西，远比巧克力还要柔软。
　　而且，还软到令人无法捉摸。
　　情人节这个节日，也只不过是为了小心翼翼地触摸它的一个过程罢了。
　　二月五日（三）
　　上课时，我的思考也一直不断往返于岛村和巧克力之间，有如在梦与现实间来回。
　　我这样是不是有点危险？有点吧......我觉得有一点。但上课往往都是很无聊的一件事。，而且因为座位的关系，我无法看
　　见岛村的身影。这么一来，就只能动动脑袋来打发时间了。不过就算没有很闲，我也可能会想那些事情就是了。
　　一回过神就发现已经是放学时间的这种感觉，让我心里很焦急。照这样下去，感觉十天很有可能会在转瞬间消逝。明明若是
　　以前的话——若是过去那个沉溺于用不完的时间当中的我，就会很乐意接受这样的状况，但现在的我办不到。我得到了庞大的
　　某种东西，所以现在才会被逼得走投无路。
　　我在整理抽屉时转头一看，就看到无视于季节感、皮肤晒成小麦色的日野，以及眯起眼、看起来有点想睡的永藤。她们向岛
　　村打过一两句招呼后，便离开了教室。岛村也会跟那两个同学交换巧克力吗？我想，如果是岛村，收到巧克力应该会回送，但
　　大概不会主动提议要交换。还有——虽然不太清楚为什么要这么做，但我也想象了一下那个穿太空服的女孩。总觉得......最
　　近没看到她出现在岛村身边。就各种意义上来说，那女孩到底是什么人？
　　岛村也可能有和其他我不认识的人约好要换巧克力。我所知道的岛村，其实也只不过是她的其中一面。不对，我甚至没有完
　　全理解那一面。毕竟她的性格难以捉摸。而她也并非无事主义者，很少被坏家伙牵着走。
　　即使想停留在岛村身边，她也会轻快地溜走。
　　不过，就算岛村和别人交换巧克力，我也觉得无妨。呃，与其说无妨，不如说我应该没有权利干涉吧？我虽然知道是这样，
　　但真的目击到她和别人交换巧克力的话，我也不太可能保持心情平静。
　　由于开始感到头晕目眩，所以我先深呼吸，暂时休息一下。我到底在激动什么啊？
　　从光是坐在教室里就快窒息这点来看，我或许患了比自己想象中还危险的病。我不禁心想，人大概就是像这样没有察觉到疾
　　病恶化，结果就变成了无法挽回的状况吧。
　　我虽然在逞强，但实际看到岛村把巧克力交给别人的画面，我大概会非常沮丧吧。不对，我说不定会哭出来。换句话说，就
　　是我其实不希望那种事发生。
　　......承认这些事实，自己令人厌恶的地方就会一个个被摊在台面上。只要不除去这些浮上表面的「渣」，人际关系尝起来
　　就会变成难以忍受的味道，让人敬而远之。
　　我有确实捞掉自己的「渣」吗？我一直希望事实是如此。
　　我想着这种事情，再次转过头去，发现岛村不在教室了。他似乎已经要回家了。我慌张地把剩下的课本塞进书包。岛村很少
　　主动走来我的座位，这让我有些心烦。
　　我抓起书包，快步走到走廊上。没有看见岛村的背影，于是我换用小跑步前行。跑到一半，我才后知后觉地察觉到走廊有多
　　寒冷。我在意的顺序颠倒成「先岛村，再季节」了。
　　走下楼梯后，我就找到了岛村。大概是很冷的关系，她有些驼背。她拉着袖子，试图把拿着书包那只手的指尖也藏进袖口。
　　因为这样，她看起来就像是肩膀突出来了一样。
　　我走进岛村背后，接着她大概是察觉到脚步声或是我过来的气息，而转过头来。
　　「哎呀，是安达啊。」
　　怎么了？——她用眼神这样问我。我想着要冷静跟她说话，缓缓开口。
　　仔细想想，我今天在学校都没有出声。
　　「我在想......岛村喜欢怎样的巧克力？」
　　感觉意外自然地就成功问出口了。成功了吗？成功了吧，大概。我会开始有像这样自问自答的习惯，应该是我对自己的行动
　　抱有很大的疑问，大到让我想这么做的缘故吧。虽说是「自然地」，我却感觉到嘴角有些僵硬。
　　「巧克力吗......我不太常吃耶，我想想......」
　　岛村看向走廊尽头，开始沉思。她似乎没有把这个问题想得太深奥，让我放下了心。在我等待回应时，她就自己理解到了什
　　么，点头说一句：「这样不太好。」怎么了吗？
　　「嗯~甜的我大致上都很喜欢就是了。」
　　「嗯。」
　　我想，巧克力应该大致上都是做成甜的吧。我该把这当做难度很低，还是很难缩小选择范围呢？
　　「我应该还满喜欢有加牛奶的，而且又很好入口。」
　　岛村像是姑且说一下似的，又多补足一句说明。
　　「是喔。」
　　她说完以后，我便想象牛奶巧克力的样子。牛奶巧克力的颜色，或许跟岛村柔软的褐发还挺相似的。还有，我总觉得这好像
　　是第一次听到岛村说她喜欢什么东西。
　　虽然不太清楚是为什么，但我忍不住沉浸于类似感动的情绪当中。
　　对话不再继续，并经过一段独特的空档后，岛村开口问我：
　　「就这样？」
　　「......就这样。」
　　再度陷入沉默。要离开学校的学生们不断从我们身旁走过。
　　「这样啊。」
　　「嗯。」
　　「好，那回家吧。」
　　在令人看不下去的尴尬气氛中，岛村先采取了行动。
　　大概是因为很冷，她想早点回家吧。
　　我们一起走到校门，一如往常地和对方道别。
　　然后在来到转角时，我才发现自己在走路，所以我又走回脚踏车停车场。
　　有个东西让我觉得它跟背景还有其他物品格格不入，却也没办法动手处理。
　　我在说的是回力标。在夜也渐渐深了的这个时候，我拿起摆在架上的回力标。我不想浪费掉岛村送我的圣诞礼物，但要拿来
　　用也是件难事。
　　岛村她是不是在期待我一手抓着这个，在外面大玩特玩？我不认为，也不想认为她会没掌握我的个性到那种地步。烦恼到最
　　后，我试着缓缓丢出回力标。被轻轻丢出的回力标装上衣柜，发出清脆声响，坠落地面......唔。
　　就在我走去捡回力标而弯下腰时，我的视线向一直开着没关的电视。我才看了一眼，就忍不住发出「唔哇」的声音。有个自
　　称「通灵人田罔」，化着大浓妆的女性正配合着音乐在跳舞。也说不上是在跳舞，她正不断甩动有如歌舞伎般的长发。
　　她的头发很长，甚至怀疑她在这台小小的电视里大闹，会不会把发尾甩到荧幕外面来。虽然一旁其他来宾好像在观察上场的
　　机会，但她却完全不让他们靠近。
　　我不禁感叹她的存在感之强。
　　但明明把她跳完舞后喘得上气不接下气的画面切掉就好了，却还是照样播出。
　　目前为止，都只有那个叫通灵人什么的人在吵闹。搞了半天，这到底是什么节目？我维持半蹲的姿势看下去，看来是占卜节
　　目的样子。而且还标榜专门占卜恋爱运。
　　......包括一开始的桥段，我总觉得这是非常不可信的节目。但我不禁对「专门占卜恋爱运」的部分产生了反应。呃，我跟
　　岛村之间也不是在谈恋爱就是了。并不是。
　　不是。可是我还是要看。
　　不晓得这个节目是不是每天都会播出，节目现在正在介绍「明天的运势占卜」这种范围狭窄的内容。从魔蝎座开始，接连水
　　瓶座、双鱼座介绍下去。他们到底是用什么作为根据擅自解说的？虽然我对节目内容感到傻眼，却还是继续看下去，决定至少
　　等到自己的星座出来。顺带一提，通灵人流了满身大汗，妆都花了。她本身就长得一副会被专职的通灵人供起来拜的脸。
　　『......接下来是天秤座，有掀起恋爱波澜的预感！不要忘记监视周遭！』
　　「......咦？」
　　这对天秤座的观众，也就是我而言，是个不怎么令人愉快的占卜结果。虽然我和恋爱无缘......是无缘没错，但「掀起波澜
　　」这部分感觉不太平静。这种状况下，波浪会打向岛村，还是我？
　　不过居然说「监视」......虽然节目很自然地用上这个词，但听起来还真吓人，应该说听起来真危险。做出那种事的话，不
　　就像在跟踪对方一样吗？而我当然不是在跟踪，和那完全无关。再说，我也不觉得这种占卜会准，所以也没必要去在意。
　　『情人节期间特别活动！这段时间内会在节目最后公布关键字母，大家一起来收集，换取精美的礼物吧！今天的关键字是D！
　　』
　　节目在公布完所有星座的占卜结果后，就加进了节目本身的广告。好像是D的样子。有种想说「是喔」的感觉。
　　虽然我觉得，明明说要在节目最后公布，却马上就说出来有点奇怪就是了。
　　接着画面显示出星座间的适性表，不知道是谁这样断定的。
　　跟天秤座很合的是双子座跟水瓶座。但是最合的似乎是牡羊座（不过有附注说明「仅限异性，同性的话最不合」）。
　　因为不知道他们到底凭什么这么说，我不打算相信占卜结果。是不打算相信啦。
　　「..............................................」
　　岛村的生日是什么时候？我并不是把这个节目的说法当真，但有些在意。双子座或水瓶座。双子座，或是水瓶座。最糟的情
　　况是牡羊座以外的星座。我不经意地在心里祈祷。
　　明明寒假结束要换座位时祈祷半天都没有用，我却又重蹈覆辙。
　　节目结束后，我终于恢复冷静，抓着头觉得这么做很蠢，感到很难为情。
　　这种东西不可能会准。无聊。
　　二月六日（四）
　　「..............................................」
　　「那个......安达？」
　　岛村移动视线，用眼神对站在身旁的我表达「有事吗？」。差不多是极限了。
　　我说了声「没事」，回到自己座位上。班导在那之后没多久就来了，所以真的是只差一点点。
　　「..............................................」
　　「安达？」
　　午休时，我也来到岛村身边注视着她。我完全吃不出自己在吃的面包是什么味道。
　　目前为止还没掀起任何波澜。真要说的话，就是岛村有点在怀疑我的举动。
　　「你想要什么吗？」
　　是想要茶，还是面包？她把桌上的东西拿起来给我看。
　　她手腕上戴着蓝色的编制手环。岛村不太会戴些装饰品，所以这景象挺稀奇的。
　　先不管那个，我自认应该没有露出想要什么东西的眼神，但似乎被误会了。「啊，没关系......」我这么说，向她表示我还
　　有手上吃得很缓慢的面包。我已经决定好要在午休时间问她这个问题，于是便开口询问。
　　当然，我并不是真的相信占卜。
　　「岛村是什么星座？」
　　我说完才发现，感觉问生日是什么时候会比较自然。
　　如果岛村也知道那个节目的话，会被她误会......也不算......不对，算误会吧？应该是吧......岛村不知道我正擅自感到
　　混乱，喂喂歪起了头。
　　「星座......不知道是什么座耶，我是四月生的。十日那天。」
　　听到是四月十日，我便陷入一股感觉脸颊都要凹陷下去的失落感当中。
　　能知道岛村的生日是哪一天是很高兴没错。
　　可是那个日期的星座是牡羊座。是写着「同性的话最不合」的那个星座。
　　「..............................................」
　　「安达？喂~」
　　「顺带一提，我是金牛座。」
　　突然冒出来的日野顺着这个话题回答。她从岛村身旁探出头来，让岛村惊讶地喊了一声：「哇！」而在日野身后，则能看到
　　永藤在不断左右摇晃。
　　她这个动作很明显是希望有人问「那永藤呢？」。
　　岛村冷静下来后察觉到永藤的想法，向她询问：
　　「那永藤小妹妹是什么座呢？」
　　「从外表看是处女座。」（注：日文写作「乙女座」，「乙女」有少女之意）
　　永藤高挺着鼻子，一副洋洋得意的模样。
　　「不过，我觉得你跟我很明显的应该要反过来才对啊。」
　　日野想伸手去碰永藤的胸部，结果被她反击了。总觉得她们每次都在这样玩。
　　记得金牛座跟处女座好像很合......或许那个占卜还有点可信度？
　　那样的话，我跟岛村就会是最不合的......不不不，不不不不，这不可能。
　　我不可能会想要跟一个和自己最不合的人增进感情。
　　「你为什么要问星座？是占星术之类的吗？」
　　「呃......这个嘛.....」
　　我不知道该怎么回答岛村提出的疑问，这时有个意料外的帮手替我解了围。
　　「是因为星座很合的话，辅助魔法的成功率也会上升的关系吧，嗯。」
　　「你突然在说什么莫名其妙的东西啊......」
　　永藤突然开口，让日野感到不解。岛村也因此把视线移向她们，我得以逃过她的疑问。我算是被永藤给救了。她本人应该完
　　全不是故意那么说的，但我还是在心里向她道谢。
　　之后，虽然一路监视她到放学......不对，是把注意力放在她身上，但到头来还是只是看到一如往常的岛村和我。照这样看
　　来，实在不像会掀起什么波澜。海面的波浪非常平稳。
　　占卜这种东西果然还是没什么可信度。因为也不知道究竟是何方神圣讲出来的结果，就算他说星座合不合什么的，也用不着
　　相信......话是这么说，但我也并非完全否定占卜。那种东西，只要把自己想相信的资讯当做食量就好了。
　　因为占卜就是利用这种方式，让人变得积极正面的「魔法」。
　　我实在没办法在不知道巧克力是什么味道的状态下去挑选。发现这件事的我回到家后，决定换件衣服去一趟超市。我在进入
　　店内时微微感受到一种类似门槛的感觉，大概是因为我几乎不曾有过上超市的机会吧。在普通的家庭里，小孩是不是会被母亲
　　带来超市，跑去看糖果专区呢？没有这种记忆的我，小时候究竟都是吃什么点心？总觉得我以前好像都在喝新鲜的冰水。
　　检查一下钱包里面，确定可以买东西后，我便开始物色巧克力。我用不着在宽敞的店内寻找，就看到了情人节专区跟海报。
　　虽然在那一柜旁有想搭情人节顺风车的雛米果（注：日本女儿节时的应景食品），不过恐怕没办法期待它的效果。
　　我照着岛村的喜好，拿起各种牛奶巧克力。虽然也有白巧克力，不过她喜欢这种的吗？犹豫到最后，我传了封邮件问她。
　　要是她不早点回应，我也没办法决定。在我如此着急心想时，她便如我期待地马上回应了。邮件的内容是「很好吃啊」。虽
　　然我想应该是「喜欢」的意思——
　　「......她好像不喜欢说『喜欢』这两个字的样子。」
　　岛村似乎不想让周遭的人知道关于自己的事情。
　　而我也只是那「周遭的人」的一部分，我为这个事实叹了口气。
　　虽然很沮丧，但我还是连白巧克力也一起拿，拿着拿着，就拿了还不少。要买是可以，可是这全都要自己吃掉吗......全部
　　。感觉连血液都会变成甜的。
　　虽然很苦恼，却也没放回去。我拿着一整叠巧克力走到收银台旁边时，和一个很高的女生擦身而过。她似乎是其他学校的人
　　，穿着制服就来超市，最重要的是，她还不顾他人眼光地露出微笑，我不小心就把视线放到了她身上。
　　所谓他山之石可以......不对，要是太大意，我是不是也会露出那种表情？特别是上课时间。没问题，应该没问题......我
　　捏着自己的脸，开始感到不安。要是上课时间突然自己笑起来，感觉就好像危险人物。不对，何止「像」，根本就是了。不过
　　，如果是岛村突然窃笑，我就会很在意是不是发生了什么很好的事情......不是在讲这个啦。嗯，那个......还是注意一下吧
　　。
　　
　　[[IMG,3226001408e1e6c7beebac1c54222cc0,800,1262,193743]]
　　
　　我轻拍脸颊后，就抱着大量的巧克力前往收银台。我在用手拿着的这段时间没有想得太多，但我看向结完帐后装在袋里，有
　　如地脉般把袋子震得喀沙喀沙响的巧克力，不禁抓了抓脸颊。
　　不顾前后买了一大堆巧克力，我吃得完吗？
　　或是干脆直接整袋拿给岛村......不不不。
　　感觉我光是想象这样会比较开心的岛村，就会被那样的存在给打垮。
　　我想让岛村高兴。我想让岛村觉得我战友特别地位。
　　我的期望和愿望就像山脉一样，又高又远。但我眼前却是一片无限宽广的荒野。
　　并非刻意使然，不过我在房里确认时间的时候，发现正好已经来到昨天的占卜节目开始的时间了。既然都会占卜隔天的运
　　势了，今天也会播出吧。
　　「........................................」
　　我想抱怨一下，于是打开了电视。昨天在那之后没有转台，所以那头甩得乱七八糟的长发理科就充满了整个画面。看来今天
　　也是从这里开始的样子。
　　「今天的一点也不准。」
　　我向正在跳舞，叫作通灵人什么的人表达不满。当然，通灵人根本不在意。话说这个通灵人在节目里完全没有讲过半句话。
　　她是类似主角登场前，现出来暖场的角色吗？
　　在通灵人结束盂兰盆舞般的动作后，终于进入了正题。
　　既然都开始看了，今天也看到最后吧。
　　岛村的星座——牡羊座的结果是：「想要某个东西的话，就试着老师伸出手吧！」天秤座则是：「改变发型来对心上人展现
　　不同的魅力！」不知为何这段是用圆润字体。
　　「发型......怎样的？」
　　我捏起头发。我一直都是很普通地把头发放下来，几乎没有去多加处理。改变发型，展现不同的魅力......岛村她会发现吗
　　？虽然我不相信占卜这种东西——我边这么想，边把脚趾交叠在一起。
　　今天的送礼关键字是A。上一次的是D——这点小事就算不用写起来，我也记得住。虽然没有讲明送的是什么礼物，但在进到
　　下一个节目前有相当露骨的商品广告，所以我猜他们大概会拿卖剩的来当礼物吧。像是编织手环，或是项链等。
　　各种（可能）具有开运效果的商品......现在这个时代，这种东西卖得出去吗？
　　我也能理解虽然可信度不高，不过如果真的有效果的话，就算是那种东西也会想依赖看看的心情。我对岛村抱有的感情有些
　　有勇无谋。因为我总是很不安地认为，是不是也存在着只要神不帮忙想想办法，就无法填满的事物。
　　......像我这种人是不是很奇怪？
　　神经绷紧一点过活吧——我轻拍两次脸颊，集中精神。
　　二月五日（五）
　　有这么大的改变，岛村应该也会马上发现。
　　在镜子前对发型做各种尝试后，我终于对成果感到满意了。虽然也试过加上一些小道具，像是戴发夹、绑缎带等，但都会偏
　　向太朴素，或是太奇怪这两种极端的结果。我不断尝试把头发拨开、捲起跟编起来，最后决定绑成马尾。我用不记得是什么时
　　候买的发圈束起头发，调整位置。完成之后，我便仔细看着镜子里的自己。
　　比起自己，我更想看各种发型的岛村。
　　我觉察到自己在想那种事情，红着脸颊走出了盥洗室。去学校吧。
　　可是想到要这样直接去学校，就开始有点难为情。突然改变发型，就好像在向周遭人表达自己的想法产生变化——这样想算
　　是自我意识过剩吗？不过，我觉得应该要先想好岛村问「发生什么事了吗？」时的应对方法。我有自觉到自己最近的行径太可
　　疑了。
　　要想理由，理由......我边骑着脚踏车，边烦恼要编什么借口。只要跟她说「突然觉得想换一下发型」就好了吗？而且，我
　　总觉得岛村会染头发应该也是类似的这种理由。
　　问题在于我有没有办法自然地说出这句话。我常常在这个地方失败。
　　坐到教室的座位上后，我把手肘顶在桌上托着脸颊，僵着不动。一转头，束起来的头发也会跟着摇动，有种突兀感。
　　而大概是侧边头发都绑到后面去的缘故，耳朵对于外界的风相当敏感。这也是我静不下心的原因之一。如果这样都没办法让
　　岛村谈到我的发型，就太悲惨了。
　　岛村可不可以赶快来呢？我持续关注着教室入口。
　　而她终于进到教室时，却因为快上课了，所以她没有看向我就坐到了座位上。她应该马上就发现我的发型有变了，但毕竟也不
　　能为了问我这么做的理由就离开了座位。
　　感想只能留到下课时间再听了。这让我受到「很着急却又感到放心」的矛盾所苦。
　　平常课堂之间的下课时间，我只会坐着等待上课，但今天我则是在空出来的时间用手机搜寻巧克力的图片。我隐约记得今天
　　做梦的时候也有看到巧克力。感觉连脑海都会变成一片浓厚的褐色。
　　我决定从今天开始，就把昨天在超市买的大量巧克力当作午餐来吃。因为我是为了确认味道才买的，所以需要自己消化掉全
　　部的巧克力。幸好，我是一直吃一样的东西也不会腻的人，所以应该能忍受这种偏食。
　　确认巧克力的味道，研究该给岛村哪一种巧克力。剩下一个星期，最多就只能做到这样吧。关于要影响岛村的想法这件事，
　　我已经是半放弃状态了。应该说，光是能把事情导往情人节的方向发展，就已经算是留下非常好的成绩了。即使只是这样，就
　　已经是件意外特别......不，肯定是件特别的事情。
　　想在岛村心中占有特别地位，是我毫不虚假的想法。但如果只是一味追求，或许有一天会让她对我感到厌烦。要是为了消除
　　极端行为而走上歧途，就本末倒置了。
　　我也要好好重视我能展现的东西才行......可是，想想我能展现什么的话，结论就会落在「亲手制作」上。人类要表达自己
　　的心意，就只能利用劳力或是金钱，而我也有依赖金钱的办法。我还没碰过打工存起来的钱。不过，如果给岛村高级巧克力，
　　可能反而会让她觉得很惶恐。
　　只是做个参考，顶多只是做个参考——我这样编着借口，动手搜寻「自制巧克力」。符合条件的结果特别多，慢慢都是教人
　　怎么自己做巧克力的网页。感觉这个时期，这些网页会特别热门。虽然是理所当然，但我看了各种网页后发现要用到菜刀的地
　　方不多，所以这个方案似乎意外可行。只要稍微练习一下，应该还有办法做出像样的外型。问题在于「有没有办法做得好吃」
　　这一点。从岛村的个性判断，与其给她自制但味道不太好的巧克力，可能给她味道有一定水准的市售巧克力还会比较高兴。只
　　要不是格外特别的对象，正常应该都是送市售的才对。咦，可是那样就没有意义了......没意义，对吧？这问题让我差点抱头
　　苦恼起来。
　　「啊，你在哔哔哔。」
　　突然听到有声音从脸的旁边传来，害我吓到往后仰，屁股离开了半个椅子，对腰部造成了负担，但还是有坐在椅子上。跑来
　　看我手机画面的人是......永藤。她用过度弯腰的姿势，从身后看我的手机。她眯细的双眼就像波浪般一下睁开，一下眯起。
　　她上课时有戴眼镜，所以大概是看不清楚吧。永藤看到巧克力的图片会有什么感想？说到底，就连永藤为什么会来跟我搭话
　　都是个问题。
　　我觉得我们应该没有要好到可以随便跟对方搭话才对啊。
　　把脸退开的永藤发出「嗯~」的声音，疑惑地歪起头。我心里的困惑逐渐扩大，好奇她到底找我有什么事。
　　在等待永藤想找我做什么时，她便向我提问：
　　「『哔哔哔』这个说法会不会太古老了（注：早起电玩游戏会发出的效果音，引申为玩游戏此一行为）？」
　　这个问题不应该问我吧？虽然这么想，却也回答：
　　「是不太常听到。」
　　「我想也是......」
　　永藤低下头反省......我实在搞不懂她。这个同班同学到底是怎么回事啊？
　　这时候只能叫她的好伙伴来把她带走了。
　　「日野呢？」
　　「在睡觉。」
　　我往她所指的方向看过去，看到日野正趴在桌上，垂着手睡觉。她只有头躺在桌上，还露出毫无防备的睡脸。该怎么说，她
　　的睡相还真是自由奔放。
　　她看起来正充分地有效利用短暂的下课时间。那岛村呢？我转过头，发现岛村也跟我一样在看手机。她应该不是在看巧克力
　　的图片，不过，不知道岛村她是不是也多少有在思考关于情人节的是？
　　毕竟岛村是那种个性，很有可能当天买来直接送我之后就没有下文了。
　　不要期待会有什么特别的东西——虽然我这样告诉自己，但同时我也因为岛村在圣诞节时有用心挑选要送我的礼物，而期望
　　着曾见过一次的希望再次降临。岛村会为我采取某种行动，并不是经常有的事情。也许那是最后一次也说不定。
　　随着时间经过，以及和岛村面对面相处，便能深深理解那有多宝贵，又有多特别。
　　虽然我到现在，还是不懂她为什么要送回力标。
　　永藤保持着凶悍的眼神往岛村所在的方向看了一眼后，便拍一下我的肩膀，说声「加油喔~」就走回自己的座位去了。她的声
　　援很没干劲，应该说我根本不知道她在声援什么。我不觉得永藤会知道情人节的事情，所以毫无头绪，但现在的确是不加油不
　　行的时候。感受要是松懈下来，似乎会在转瞬间就到了情人节当天，使得我被和平常差异过大的时间流动给耍着玩。
　　从「还有十天」变成「还有一星期」，只剩下很短的一段时间。
　　我的时间一定是被岛村给偷走了。
　　回到家以后，我也一直在发呆。想起那件事情，脸颊就自然而然地上扬。
　　我用手捂住忍不住张开的嘴，颤着肩膀。
　　我的世界就像是在反抗逐渐进入深夜的夜晚，充满光辉。
　　岛村提到发型是在午休的时候。我和她说了很多话，也看到了各种岛村。
　　但那些记忆全都因为岛村说「这挺可爱的嘛」伸手摸我的马尾尾端，以及她在那之后对我说「平时的安达也很不错就是了」
　　而消失得无影无踪了。虽然不是第一次被她说很可爱，可是旗袍是衣服，头发是我自己。这次被称赞的是我。而且连平时的我
　　都得到了正面评价。我实在按捺不住开心的心情。
　　占卜意外地有用嘛。我对那个叫通灵人什么的另眼相看了。
　　不对，我想那个通灵人大概什么都没做。那个占卜节目又开始了。
　　明天的牡羊座：「被耍得团团转的一天，像陀螺一样华丽旋转吧！」天秤座则是：「悠哉的假日，要注意不间断的努力。」
　　这样的内容很难让人觉得是恋爱占卜，不过或许是「不可能每天都会发生那么多事情」的意思吧。的确，要是有人说会连续发
　　生那么多事情的话，是会觉得有点可疑。
　　这次的关键字是N。今天是以恢复了体力的通灵人大喊作结。
　　二月八日（六）
　　星期六常常中午就要去打工。而今天也是非例外的星期六。
　　先不管这个，连冬天也要穿开衩旗袍，这样对吗？穿这种重视外表胜于季节感的服装，简直就像是我自愿把脚露出来给大家
　　看。我好想把开衩部分缝起来，好让脚不会露出来。明明也不是这么做就会加工时薪，为什么我必须要每次都换上这套衣服不
　　可？我把用完的餐盘拿到厨房，同时对因为习惯而持续下来的这份打工抱持疑问。虽然有储蓄是最好不过，但该怎么用这些钱
　　？
　　只是一直存起来而已，完全不知道要用在哪里。虽然比起拿去挥霍好多了，可是总觉得不用的话，存这些钱也没有意义。不
　　过，我开始打工的动机原本就是要有效利用自己多到用不完的时间，所以我也不打算辞掉这份工作。
　　岛村家族在那之后就没有再来过半次。这似乎让我松了口气，却也像少了什么。
　　虽然我并不想留下难为情的回忆，但我想和岛村共享一个类似小小秘密的东西......这种贪心的情感在心里相互抵抗，令我
　　不禁拉起旗袍的裙摆。
　　这件旗袍真的有吸客效果吗？我不断来回奔走于因为午餐时间而格外热闹的店内，同时努力不去深入思考涌上心头的疑问。
　　因为要是有明显效果的话，穿旗袍的理由很有可能会因此成立。
　　店里进入休息时间后，我就近找了个位子坐下来发呆。接下来就只剩简单清扫一下，再换好衣服回家了。松了口气的同时，
　　一想起家和家人也会觉得有些静不下心。我大概是在本质上不喜欢自己的家吧。
　　「......................................」
　　岛村假日都在做什么呢？之前是有问过她，但那时她的回应是「大部分都是在睡觉吧。还有就是......陪妹妹玩之类的」这
　　种不明确的回答。我想，她今天应该也很闲。既然这样，那就去岛村家玩吧。
　　去岛村的房间，然后像之前一样坐在她的双脚之间，看着电视......
　　现在回想起来，那时候的我们距离非常的近。我不觉得现在还能那么接近她。我会在那之前逃跑，或是大闹一番。说到近，
　　就想到前阵子差点跌倒，结果抱住了岛村那时候。
　　那真的是太可惜了。
　　我到现在还是很后悔当时居然连忙退开了。虽然那时也很后悔，但过了一段时间后，这份后悔感又变得更加浓厚。那时连鼻
　　子都贴在岛村胸前了啊。
　　鼻子......在她的胸前。不对，连眼部也有。记得额头也是。简单来说，就是几乎整张脸都在她的胸前。
　　我回想起当时的画面。可以感觉到我的头就像气球一样，因为高温而逐渐膨胀。
　　我胡乱踢动着自己的双脚。
　　不断踢动着。
　　二月九日（日）
　　我说到底也只是想说凡事都要试试看，才会尝试站在厨房里。父母在假日也会出门，所以可以不用在意别人眼光，这倒是帮
　　了我一个大忙。就算父母看到我这样也没说什么，我还是非常不想让他们觉得我在做些奇怪的事情。
　　除了来装水的时候以外，我还是第一次像这样面对着厨房的调理用具。
　　我心想，就来做个巧克力试试看吧。我心想，有这样的假日也不错。
　　『身为天秤座的你，就快点做个自制巧克力送给对方吧！就这么做！』
　　受到占卜影响只占了原因的极少部分。还有，关键字是C。
　　不过那个算得上占卜吗？
　　......光是站在这里，心里的不安就逐渐扩大，怀疑自己是否真能做好巧克力。
　　查过制作方法之后，发现似乎只要把巧克力弄碎、融化，再凝固起来就好了，所以就算是我，应该也有办法做出来。只不过
　　，这就像是打地基一样，之后的加工才是重点。这部分我完全没有自信。我对至今只要家里没有准备饭，就直接选择不吃的自
　　己感到后悔。在学校的料理实习课也是都推给别人，自己几乎没有做事，所以真的是完完全全没有下厨经验。即使如此，我还
　　是会想做各种尝试。想到这有可能是最后一次，就更是如此。
　　我一边用手机查做法，一边动手制作。把巧克力拿到砧板上切碎，放进锅子里隔水加热这样的事情，但还是动手做巧克力，
　　之后对巧克力难看的外型感到自我厌恶，不过还是交给了心上人......总觉得常常会有类似这样的桥段。我......不对，我不
　　一样......要说我是不是不喜欢岛村的话，那是完全不可能的......事情。所以，那样的话......总之，这是巧克力，就是巧
　　克力。过程一点也不重要。
　　就已经没有什么技术了，还缺乏集中力的话，真的会做出很难看的东西。
　　还是舍弃掉这些杂念，顾着动一动不太灵活的手就好了。
　　「......................................」
　　假设——这是我知道自己没有技术，也没有经验的状态下所做的一个想象。假设我做出专家等级的巧克力点心送给岛村，她
　　会很感激地说「呀~安达你好厉害~」然后抱住我.......吗？不，绝对不会。是要演变成什么状况才会变成那样？那种岛村只存
　　在我的脑袋当中。不对，脑袋里有那种岛村，我也很困扰。因为太大意的话，那个岛村很可能会从我的嘴里跑出来，把所有事
　　情一五一十地讲出来。我最近常常会太大意，太松懈了。
　　「......是不是有点样子了？」
　　我看着用橡皮刮刀搅拌过的巧克力，从巧克力的颜色和香味当中得到成就感。总觉得这似乎是我第一次成功（看起来）只做
　　了什么东西。之后再拿去冰箱冰......就好了吗？去搜寻一下......上面写说要......调温？啊，对，虽然不太懂是什么意思
　　，不过我有买用来调温的粉，所以把粉倒进去，再把剩下的巧克力加进去，稍微冷却后再开始搅拌......应该就行了。咦？要
　　用温度计确实测量温度？我没有准备那种东西......嗯，反正是我要吃的，没差。
　　搅拌完以后，我把巧克力倒进模具里，然后在放到冰箱前先用手机拍下来。虽然也不到丰功伟业那么夸张，但这是我第一次
　　做的......料理？所以就拍一下。再多拍一张。我在拍完后确认拍得如何，发现每张照片都顶多是角度不同而已，没什么太大
　　差别。还真是一点也不有趣啊。我的情绪比巧克力还要早冷却下来。
　　要让照片变得有趣......就要找岛村了。把图片寄给岛村看看吧。
　　我把刚刚拍的照片全部传过去之后，就用邮件问她：「怎么样？」我很期待她会不会多少传点回应过来。
　　等了十分钟。
　　坐在椅子上发着抖，等了二十分钟。
　　我把头贴到了桌面上，等了三十分钟。
　　没有回应......进行一次深呼吸后，告诉自己这是理所当然的，接搜这个事实。
　　有人寄这种东西给我的话，我也会很伤脑筋。随着时间冷却下来的不只是巧克力，还有我的脑袋。我并起双腿坐在厨房角落
　　，顺便反省。现在是冬天，这里又是阴影处，照理说应该会冷到极点才对。但我的脸颊会定期发热，导致我没办法感受到寒冷
　　。
　　而早在冰箱里凝固起来的那个东西——
　　「.......这......」
　　不就只是单纯把巧克力融化，再把它重新凝固而已吗？
　　唔唔唔——我和放到盘子上的巧克力相互瞪视。
　　又没有加其他东西装饰，而且我也不会做，实在没办法期待会有更进一步的发展。何况我完全没有准备其他材料。做巧克力
　　时，思考只停留在「只要有巧克力就好了」这种简单的想法，没有远见——有这种情形的我，很显然的就是个门外汉。我试吃
　　了一下，果然就只是单纯的巧克力而已。应该说口感还比市售的差。味道没有特别好，外型也很糟。虽然我打从一开始就知道
　　诚意并不会引起化学反应了。
　　心意并没有万能到那种地步。
　　我没有自信可以在接下来几天每天练习，然后在十四日前做出高等级的巧克力。而且被父母看到我那么努力的模样，也会让
　　我很忧郁。不过要是我是自己住的话，应该就会下定决心开始练习了。
　　结论上来说，买市售的会比较好。虽然这答案或许很无趣，但这种事情还是要交给专业的来。送礼的时候，应该要以能让对
　　方高兴为第一，这么一来，要优先重视的就不是表达自己心意，而是味道。虽然很无趣，但味道很重要......不有趣。（注：
　　「无趣」和「味道」的日文发音部分相同）
　　这么一来，就必须要去找一间风评不错的店家买巧克力。因为透过网络买的话，距离十四日也只剩下不一定赶得上当天的天
　　数了，所以干脆直接去名古屋附近买，或许也是不错的选择。和岛村一起去买......这应该自己去会比较好吧？
　　而且岛村也说过「事前不知道会拿到什么比较好」之类的话。
　　「......我可能搞砸了。」
　　今天就是情人节前最后一个假日。从明天开始，就一直都是上学日。据说到名古屋只要搭一班电车，不过来回意外费时，再
　　加上挑巧克力也需要时间......这样的话，其实我应该要在今天先去才对。假日不应该这样浪费的。
　　咦，可是这种巧克力原本是该当天买完就送人的吗？咦？是吗？
　　先不管要考虑那么多事情。
　　在结论背后等着我的，是一整堆剩下来的巧克力。
　　「......................................」
　　看来巧克力的生活还有持续一阵子了。
　　若占卜百分之百会说中的话就是语言，再说，我根本就不期望会有那么高的准确度。而说到我接下来要注意什么地方的话，
　　就是「虽然不是完全正确，但可以准确到什么程度」这个部分。
　　目前为止，这个占卜节目的准确度大约一半一半。占卜的准确度有一半，其实还挺厉害的，但只做过几次统计就要得出大难
　　还太早了。所以，我今天晚上也在看这个节目。
　　今天那个叫通灵人什么的没有出现。难道她其实不是固定班底吗？虽然开头大约三分钟都是其他人在不断讲话撑场面，不过
　　好像撑得很辛苦的样子......话说，这是现场直播？
　　明天会怎么样呢？我蹲坐着看电视，「会因为擦身而过吓一跳★是牡羊座的结果，一把自己想讲的话清楚告诉对方吧！毕竟
　　人不知道什么时候会死掉☆ 」是我的结果。
　　光明正大说出这种话的人被带往画面深处，从画面中淡出。先不管那个了，我想告诉她的话......想出一些想告诉她的话，
　　情绪就像是脸的周围迸出一朵朵红花般高涨。我也想象了岛村的回答，接着我的脑袋就立刻发烫到像是煮熟了。
　　我隔着睡衣不断抓着膝盖。身体的某个地方很痒，可是却没办法找出确切位置。
　　感觉有一个冷静的自己正待在房间某处看着我夸张的情绪反应，心想：「啊，这家伙完全迷上对方了。」我想，那一定是住
　　在这个房间很久的，以前的我吧。
　　以前和现在的我，完全是不同人......不对，应该也不是这么回事吧。像是和他人相处的方法，还有和家人间的关系淡薄，
　　全都和以前一模一样，还是那个毫无趣味可言的我。
　　只有在扯到岛村的时候，别的我才会显现表面，随心所欲地做自己想做的事。
　　那个我常常失败，又冷静不下来，还会惊慌失措到让人看不下去。
　　即使如此，我还是无法讨厌那样的自己。甚至还觉得很可爱。
　　把话题拉回占卜节目，今天的关键字是O。我把它跟之前的关键字凑在一起后思考了一下，实在不觉得这些字母跟情人节有关
　　。恐怕当中没有任何意义吧。
　　反正好像也不是什么了不起的商品，所以我决定忘掉这件事。
　　进到被窝里以后，我仍然持续在为想告诉她的话苦恼。
　　话说回来，我是有话想告诉她，的确是有很多话想告诉她。
　　但世上存在着许多墙壁，既厚实，又把人们给区隔开来。
　　要把那些话语传达给岛村，还需要除了勇气以外的东西。
　　二月十日（一）
　　借由和岛村的相遇，我被往好的方向引导了。
　　我相信这不会有错。至少我的想法有变得积极向前，虽然也觉得好像总是向前到差点往前扑倒，但我的每一天都变得灿烂了
　　，这点是事实。
　　岛村是我的太阳......自己这么说，都觉得难为情起来了。
　　不过，我认为有办法像那样面向类似希望的东西生活，以人类来说，应该算是非常棒的生活方式吧。至少我可以从中感觉到
　　类似幸福的感觉。除此之外，在人生当中还能得到什么吗？昨天想这件事情想到半夜，结果没能入眠。
　　靠近太阳就会相当刺眼、炙热，实在无法抵达太阳所在之处。
　　即使如此还是会为了追寻光芒而向上生长的，正是地表上的生物。
　　我很庆幸我能找到光明。
　　我决定要郑重向她表达对这件事的感谢。那就是我想告诉她的话。
　　......我并没有妥协，也没有加以掩饰。这是真的。
　　虽然睡眠不足，但我早上还是在教室门口等待岛村，不过就只有这种时候，岛村才会很晚来。不对，岛村大多都很晚才来。
　　在等待期间走进教室的同学们，都用怪异的眼光看向我。我回看一眼，他们马上就像是感到畏缩般，把脸撇向别处。「不良少
　　女」的认知有效发挥了它的作用。但是，也有人向我搭话。是日野跟永藤。
　　「安达儿你在做什么？」
　　「达达想要做什么？」
　　我也不懂永藤想要表达什么。我只能像是在对临时取好，已经没有我名字原形的绰号说：「啊，那个......」一样，低下头
　　来蒙混过去。但是完全蒙混不过去。
　　「啊~是在等岛村啊。」
　　「原来如此，原来如此。」
　　站在这里的理由在一瞬间就被识破（永藤大概没有识破），使我的脸颊瞬间发烫。我有那么容易理解吗？......很容易理解
　　，很容易呢，嗯——我回顾自己最近的样子，开始反省。日野她们在我反省的过程中走向了自己的座位。
　　岛村居然可以正常对待行径这么可疑，在想什么都一目了然的我，她真是个不得了的大人物。
　　也可能只是单纯对我没兴趣。好寂寞。
　　我就像这样继续等，等到岛村来的时候，真的已经是差一点就要迟到的时间了。
　　她看到站在门口旁边的我便停下脚步，不解地歪起头说：
　　「安达你怎么了？」
　　她今天很难得的没有打哈欠。眼睛也不是湿润状态，而是干的。
　　我也渴到喉咙很干，但现在要很有精神地打招呼才行。
　　「早......早啊~」
　　我心想要尽管开朗一点，结果就破音了。悲伤开始冒出冷汗。
　　可以感受到颧骨跟皮肤正尴尬地相互摩擦。
　　「早安......有什么事吗？」
　　「想针对太阳......这件事......」
　　「啊？」
　　岛村皱起眉头，一副「你在说什么东西啊？」的表情。的的确确就是那样没错。
　　就算直接说出口，也只会让我难为情而已。听到我这么说的岛村保证也会很难为情。所以我更必须要把诗情画意的部分去掉
　　，用简单明了的方式向她表达我得感谢才行。
　　感谢......呃，感谢......感谢......是要说「谢谢」。
　　「谢......谢谢你......」
　　冒汗速度加快的同时，连意识都飞向了远方。
　　我完全略过「因为......所以......」的过程，变成只有道谢了。
　　「也不是什么需要跟我道谢的......咦？」
　　到中途都还配合着我的岛村，突然显露出心里的困惑。
　　感觉我要是稍微有一丁点的松懈，就会口吐白沫。
　　「就是这样。」就是哪样啊？我全身僵硬地离开现场，逃离现场。我的眼角就像是沾到热水一样烫，抽出的嘴中传出「噫、
　　噫」的怪声。
　　「咦，什么？怎么回事？」背后传来岛村的低语，连耳朵都开始发烫。
　　我好想转回去向她解释。不行，跟她解释的话一定会比现在更糟。所以我拼命忍耐，头也不回地坐到座位上，然后把手肘顶
　　在桌上，托住脸颊。我用手指用力压住脸颊，试着想办法把抽搐的嘴给压平。我已经把想告诉她的事情告诉她了——虽然很想
　　用这个想法让自己接受这个状况，但有点难度。
　　......该怎么说——
　　讲不出半句话，没办法直视对方的脸。很灿烂吗？不，不灿烂，一刻都不得闲。
　　与其说生活变灿烂，不如说我是不是变成笨蛋了？
　　感觉这个问题的答案似乎就写在岛村现在的脸上，于是我闭上了眼，让自己不去看。
　　关于今天的占卜，由于我没能实践「清楚告诉对方」中「清楚」这点，所以使我的国师。现在回想起来，都还是会对那僵硬
　　的制图动作感到忧郁。那是什么奇怪的生物啊？
　　就算很沮丧，我还是做到了电视前面。这已经渐渐成了一种习惯。
　　我还没办法决定要对岛村采取什么样的行动。
　　这个节目能成为这样的我的指针，所以也帮了我很大的忙。
　　「啊，通灵人出现了。」
　　她很有精神地甩着头上场。她在途中停止跳舞，向大家说明她没有出现的理由。「我昨天感冒，头很痛，所以没办法甩头。
　　」我一点也不想知道这些状况。说明完以后，她又开始不断甩头。应该不是因为感冒，而是动作太激烈才导致头痛的吧？她连
　　同昨天的份一起甩，甚至让人怀疑她的头会不会掉下来。她的头发正在快速甩动。我焦急地踩地板，心想：快点说占卜结果啦
　　。
　　只说九轮的话，天秤座的结果是：「会因为和命运中的王子接触而心跳加速！」
　　命运中的王子。完全没有头绪——我装腔作势地这么想，扭动身体。
　　公布完今天的关键字是U时，我才终于肯面对现实。
　　可是，岛村实际上是个女孩子啊。而且我也一样......王子？
　　以我跟岛村来说，谁才是王子？
　　考虑个性的话，果然岛村才是王子？我比较像女孩子？是吗？呃，要是不像女孩子的话就很奇怪了，毕竟我就是女的。岛村
　　也是个女生。她的头发软蓬蓬的，肌肤也很漂亮......包括有些令人匪夷所思的部分，感觉她比我还要更像公主。
　　我好想没有在岛村身上寻求王子的要素......没有的话，好像也不太妙。
　　我的脑袋开始感到混乱，而且连心跳都开始变快。
　　在碰到她之前，就已经心跳加速了。这样占卜的结果算准，还是不准？
　　是哪个？
　　二月十一日（二）
　　「就是这样，所以安达要一起来吗？」
　　「......去永藤家？」
　　「嗯。」
　　明明是岛村来约我，却是要去永藤家。我需要一点时间来整理这种不对头的状况。
　　另外，站在岛村背后的日野跟永藤则是双手抱胸，摆着架子，看起来有点嚣张。岛村问我放学后要不要一起去玩游戏，大概
　　是那两个人提议的吧。
　　「游戏......我不太会玩耶。」
　　家里没有游戏机，而且我也不曾在朋友家玩过游戏。
　　最重要的是，我心底有种「我跟永藤算朋友吗？」的想法。
　　「我不会勉强你就是了。」
　　岛村似乎也是没有抱着太大期待来问的，马上就妥协了。我还没拒绝啊，虽然我其实很想拒绝，但是......慢着！——有种
　　想法阻止了安心感的到来。
　　岛村、日野、永藤三个人一起去玩。
　　想象岛村在我不知道的地方，露出我不知道的笑容。
　　「啊，没关系，我还是一起去好了。」
　　跟岛村一起去的话就没关系——我差点这么脱口而出，连忙把这句话吞回去。日野她们就在后面，我是想讲什么不经大脑的
　　话啊。「很好，人都到齐了！」日野她们很高兴凑齐了人数。她们在欢欣鼓舞时，岛村就像是在顾虑我般，看向我的双眼。
　　看到岛村那种表情，就会觉得她真的很有大姐姐的感觉。
　　「没关系吗？」
　　她像是看透了我的心境，再次询问。
　　「嗯。」
　　跟岛村一起去的话就没关系。我小声重述答应这件事的最大理由。
　　所以，放学后就出发前往永藤家了。永藤搭日野的脚踏车，岛村则是搭我的脚踏车，不过，永藤抓住娇小日野的肩膀的模样
　　，从旁人角度来看会觉得整体构图很不协调。关于这一点，我的身高比岛村高，所以应该很自然......吧。
　　握住岛村的手时，会感觉她的手很大，很温暖。可是她把手放在我肩膀上时，就会觉得她的手很纤细，很小。是因为现在是
　　我在支撑着岛村吗？这么一想就会感到有些自豪，但也会因为光这点小事就感到自豪很像小孩子一样，感到很难为情。
　　......话说回来，占卜有说到和王子接触......岛村的手，在我的肩膀上。
　　「喔哇啊啊啊！」岛村被不安稳的驾驶技术吓了一大跳，是发生在我那么想的下个瞬间的事情。
　　永藤家就和之前听说的一样是间肉店。店前站着一个看起来似乎是永藤父亲的人。他看见回到家的女儿，便开口说：「喔！
　　每次来的跟熟客，还有一个没看过的也一起来啦！」
　　每次来的是指日野，没看过的是指我的话，那熟客应该是指岛村吧。我观察岛村的反应，岛村就含糊地解释说：「呃，因为
　　母亲想轻松一下的时候就会叫我来买，嗯......」
　　感觉岛村跟她母亲的感情真好。而且跟妹妹好像也处的很不错。
　　我能有和她们并肩站在一起的一天吗？
　　从店的后门走进永藤家后，日野就像是在自己家一样走来走去，动手准备一台看起来很老旧的游戏机。手把有两支，看来是
　　要两个人轮流用的样子。抽签的结果是我跟日野用同一支手把。虽然不是跟岛村一组很可惜，但也对那是这次抽签的结果感到
　　放心。
　　如果这是升上二年级的分班状况，简直不堪入目。前途真的是一片黑暗。
　　在店面的后面是居家空间，也摆有暖炉桌。怕冷的岛村立刻就钻进了暖炉桌里面。永藤也跟着钻进去，日野则是把似乎是她
　　专用的坐垫拿到电视机前。
　　她们说的游戏就像升官图那样，而实际上也真的要掷骰子，好像只要利用掷骰子走到重点就可以了。画面显示出一开始身上
　　有一千万，害我忍不住大吃了一惊。说要带上一千万元再出发，可是这些钱是谁给的？这已经不是能用做人大方来形容的等级
　　了。我一边计算现在的时薪要打工多久才能存到那么多钱，一边掷出骰子。在画面中翻滚完的骰子，朝上那一面显示着6。
　　「是个好兆头呢。」
　　坐在暖炉桌里，身体弯得像折起来的坐垫一样的岛村开口夸奖我。她把脸贴在桌上，脸颊因为这样而挤到变形......这样子
　　或许也挺可爱的。
　　坐在岛村对面的永藤也用同样的姿势压着脸颊。日野看到她挤压的模样，提到：「你就去挤扁你的胸部好了啦！」使永藤难
　　得露出了不开心的表情。但她又立刻把脸颊贴回桌上，用这个姿势懒洋洋地伸手找手把。我看向岛村，发现她也一样只有在动
　　手臂。
　　......难得岛村的表情看起来变得很年幼，应该没关系吧？
　　「唔......」
　　我朝着目的地前进，结果岂止是一千万元，我只是停在蓝色的格子上就拿到了好几千万元。这种金钱单位的增加方式就像是
　　某时期的辛巴威币一样，让我讶异地睁大了双眼。其他人都不在意这一点，看来这是正常状况。感觉这个游戏玩太久了，金钱
　　观念会跟着麻痹。
　　被选为目的地的地方是新潟，距离东京很近。大概掷了三次骰子，就已经看到目标车站了。只要不通过那里，刚刚好停在那
　　一格就行了是吧？我掷出了骰子。只要掷出4就可以了吧？我这么想，同时看向掷出的结果——
　　「啊，刚刚好走到那一格了。」
　　「喔喔！第一个到的居然是安达儿啊。」
　　日野用手肘轻轻顶我。我的确是第一个抵达终点没错，不过会有什么好事吗？......啊，好像拿到了很多钱。这似乎是要一
　　直存钱的游戏。不晓得有没有规定要存多少。
　　「目前第一名是安达啊，喔~」
　　岛村不改把脸颊压在桌面上的模样，挤着脸颊小声说话......好可爱。
　　不过我还没完全理解游戏规则，就算说我是第一名，我也感动不起来。
　　因为不知道，所以不了解。在我感到困惑时，不知不觉吹过一阵强烈的情绪之风。
　　我缺乏了某些东西。我缺乏各种经验，然后形成一种扭曲。
　　我理解到我不了解的事情比其他人还要多。
　　我们在大约七点的时候解散，我稍稍松了口气。
　　
　　[[IMG,bdc3c667f3e03603f992700ed7443510,800,1226,238880]]
　　
　　日野好像还要继续留在永藤家，所以走出她家的时候只有我跟岛村两个人。会从只有我们两个人的事实中感到安心的，应该
　　就只有我吧。我看向由于里面透出光芒而微亮的店面，发现一旁的柱子上张贴着各种广告。有坐船环游世界一圈的海报、政治
　　人物的海报，当中还混入了一张一千上映的电影的宣传海报。上面是一个公主牵着如王子般的男性走的图片，我茫然看着那张
　　图的途中，图上两个人的脖子以上就变成了我们。
　　我大略想象一下，拉着我的手女方就变成了岛村。看来果然不论对方是什么性别，我都会把岛村投影到这样牵引自己的人身
　　上吧。如果可以被岛村牵着手，两个人一起走先任何地方就好了......我是不是有点危险？
　　或许我该庆幸天气的寒冷让我吓到回过神来。
　　回过神来，温暖就已经成了过往。刺骨的低温和如雾气般沉静的黑暗环绕在我们身边，使得岛村的身体轮廓因而变得模糊。
　　我必须要和岛村说那句话才醒。我骑着脚踏车绕到她的面前。
　　「那个......我送你......一程吧？」
　　就不能再讲得流畅一点吗？我只发得出瘫软无力的声音。
　　「这样会绕远路，没关系吗？」
　　我用力点头。接近岛村哪里算绕远路了？
　　「那就恭敬不如从命了。」岛村和来这里的时候一样，站在脚踏车后面。才在想岛村放在我肩上的手力道变强了，她就探头
　　看向我的脸。
　　「话说你的个性跟一开始的时候还差真多啊。」
　　岛村用她圆圆的双眼看向我，感慨良多地小声说道。
　　「......别提这件事......」
　　因为就算身为一切原因的岛村没有提及，我也有自觉到这个事实。
　　通灵人跳完舞就会开始占卜。这就是这个节目的一切真理。
　　我不晓得是否真有跳舞的必要。不过占卜跟通灵人莫名很有那种感觉。哪种感觉？
　　『想拉近距离的话，就主动采取行动吧！不可以被动！』
　　明天的天秤座似乎不主动点不行。听起来就好像很廉价的人生格言。顺带一提，岛村的是「可能会被很照顾人的个性耍得团
　　团转」。岛村在个性上的确是个很照顾人的大姐姐，但这感觉很像是会在杂志上出现的普通占卜结果。
　　该不会这个节目负责占卜的人不是固定同一个吧？
　　顺带一提，今天的关键字是G。明天好像就是最后了。我已经不记得第一个字母了，所以一点意义都没有。我抓住脚底，像个
　　不倒翁一样晃来晃去。更重要的是——
　　居然要我主动采取行动。这让我很想说：如果可以，我已开始就那么做了。
　　而且我也不是没有采取行动。我也在用自己的方式拼命努力。
　　正因为这样，所以我想知道的，并不是只要采取行动就好这件事。
　　而是希望别人能告诉我，该采取什么样的行动。
　　二月十二日（三）
　　「......没有来。」
　　算我从早上到放学后都有定时回头确认，但岛村位于斜后方的座位上一直都没有人在。我有来但岛村不在教室是很稀有的情
　　形。周围就如热气上升般逐渐响起喧哗声，而我则在这个环境下拿起手机确认。
　　『你今天请假吗？』
　　我在午休时传了这封邮件，但还没有收到回应。她昨天还很有精神，是不是突然身体不舒服，就卧倒在床了......要去探望
　　她吗？而且岛村之前也曾来找我。
　　而且又好像不能被动的样子。
　　但岛村没有回应我的邮件，也无法证明她在不在家。所以就算去了也可能是白跑一趟。也或许会遇上岛村的母亲，体验一段
　　尴尬的时光。虽然怀抱着各种不安，但一旦下定决心，身体就自然而然地动起来了。双脚啪哒啪哒地发出轻盈的脚步声。
　　今天脚踏车的踏板肯定也会转的很轻快吧。
　　车轮如我所料地顺畅转动，把我载往岛村家。最后再确认一次手机，确定没有回应后，便按下门铃。稍微等了一下，就开始
　　听见走廊传来哒哒哒哒的轻快脚步声。脚步声听起来很轻盈，感觉以岛村来说，这样的脚步声有精神过头了。呃，这样讲是不
　　是有点没礼貌？
　　「来~了！」
　　很有精神地打开门跑出来的，是一个水蓝色头发的人。
　　胞子般的水色粒子顺着开门产生的风，飘来笼罩住我。
　　「来~了？」
　　她面带微笑举着手，只歪起了头。
　　「喔喔！你是安达小姐吧。」
　　「是没错......」
　　虽然我没办法马上想起她的名字，但她就是哪个穿着太空服的女孩子。不过她今天是穿连身裙，还是露肩的。有种她完全没
　　有具备季节感这种东西的感觉。
　　她为什么会在这里？我往她身后望去，也没有看到有其他人走出来。
　　「岛村呢？」
　　「在睡午觉。所以要『嘘~』喔，嘘~」
　　她把食指贴在唇上，要我别讲话。呃，你那样也挺吵闹的耶。
　　不过，睡午觉啊。看来不是感冒之类的，这点让我放下心。看来只是单纯的翘课而已。但她翘课，跟这个女孩子有什么关系
　　吗？我无法掌握实情的前后是什么样的状况。
　　「对了，你来的正好呢。」
　　女孩子轻拍我的脚。
　　「我差不多该去确保我的晚餐了。」
　　「这样啊......」
　　「所以，这里就交给你了。」
　　女孩子光着脚就跑到了外面，跑向远方。我傻眼地目送那太过自由奔放的背影离开。就算说交给我，但该怎么办？只要看着
　　岛村就好了吗？
　　那样的话，大致上和平常没什么两样......我该不会是在跟踪岛村吧？
　　「不对，才不是，应该不是才对......只是做法有点偏差而已......」
　　「仔细想想，不能让你出来应门啊......」
　　岛村一边喃喃自语，一边从走廊尽头走来。她揉了揉眼睛后，和站在玄关的我四目相交，黯淡的双眼因而亮起了光芒。我也
　　停止自言自语，挺直背脊。
　　「咦，这不是安达吗？」
　　很明显刚起床的岛村，露出看到意料外的事物的眼神。我低下头，岛村便拉起自己的衣服往下看。她没有穿着制服外套，底
　　下的制服满是褶皱。虽然她稍微露出有些在意的模样，不过说了一句「算了，没差」以后，便直接往我这里走来。我是不是也
　　该说了一下她那夸张的翘发？
　　「社妹呢?」
　　「她说要去确保晚餐就跑出去了。」
　　「是喔。还真是个随性的家伙......那，安达你呢？」
　　有什么事吗？——岛村用眼神向我询问。
　　「因为你今天请假，我以为你感冒了。我还有传邮件给你......」
　　我的话中掺杂着微量对她没有回应邮件感到的，像是闹脾气那样的感情。没有察觉话中这股感情的岛村回头看向房间，然后
　　向我道歉，我仍然微微噘着自己的嘴唇。
　　因为我不小心想象她是不是不来学校，在跟刚才那孩子玩。
　　「所以，我就来探望你了。不过好像吵到你睡觉了。」
　　「喔！安达人超好的。」
　　岛村笑着调侃我。接着，她的手伸向了我的头。
　　虽然吓得脚底弹了一下，却也接受那小小的影子来到我的头上。
　　她的指腹先碰到了我的头发，然后温暖的手掌心便包覆住前额。
　　果然在这种时候，就会觉得岛村的手很大。
　　光是她的手指梳着我的头发，就会让我的心脏跟牙龈发出阵阵哀嚎。
　　「啊，不小心就伸手了，抱歉。」
　　岛村打算收手。我感觉到她想收手，并回想起占卜结果，于是将身体往前移动。这么一来正负相加就会得零，岛村的手依然
　　在我的头上。由于我低着头，没办法确认岛村的反应，但她没有说半句话。我也咬着唇忍耐，发不出任何声音。我维持这个姿
　　势静静等着，不久，岛村便默默地再次抚摸我的头。
　　我想，我就是为此而来。把之前的理由、想法什么的全都用力丢掉，全改写成后来追加的理由就好了。理由这种东西不用管
　　它的顺序也无妨。就算不是根深蒂固的理由，也只要捏转因果关系，让理由成立就好。
　　我在逐渐发烫的脑袋深处，深深确认我在这里的意义。
　　明明被其他人摸头，弄得头发乱七八糟也只会觉得不愉快。
　　为什么只是被岛村触碰，我就会像是一团火球一样发热？
　　为什么言语就会失去意义？
　　这些问题的答案，似乎可以用两个字来表达。
　　这个占卜的节目意外陪了我很长一段时间。
　　我从途中开始就没怎么在想准确度的事情，所以也不知道有多准，但占卜确实多少有让我的每一天产生变化。占卜是好是坏
　　，或许取决于能让听到占卜结果的人采取多大的行动也说不定。
　　不过说到这个占卜节目好不好，我会觉得不太好就是了。
　　今晚的星座占卜全都是「不要忘记买巧克力喔！」。随按根本就已经不是占卜了，但很简单明了。然后从他们马上开始介绍
　　某间店的巧克力网购这部分来看，她们在想什么真的是浅显易懂。
　　惯例的关键字也已经来到最后一个，最后是以「今晚的关键字是A」来作结。接着通灵人马上开口说剪剪子全是自己决定，开
　　始娓娓道出当中的由来。此时从后面有数名工作人员跑出来，想把有些脱序演出的通灵人带到镜头外，结果演变成扭打的状况
　　。虽然通灵人说着「我就是喜欢这样，有什么关系啊！你们这些混账有意见吗！」反抗工作人员和一起参加节目的人，但还是
　　就这样被带离了现场。
　　地板上只剩下她离开时弄掉的一团假发。
　　其他来宾默默拿走假发并露出笑容的画面看起来很奇妙。
　　在看到他们是送什么礼物之前，我就先关掉了电视。虽然有说到要把讯息怎么样的，但我早就忘了第一个关键字，所以也没
　　办法参加募集活动。
　　话说，也差不多到不能光看不做的时候了。
　　就像今天的占卜结果那样。
　　二月十三日（四）
　　回过神来，已经是十三日了。
　　我还记得星期日有做巧克力跟被岛村摸头的事情，其他几乎都不记得了。总觉得想忘记的事情比忘掉的还多，不过那是错觉
　　。
　　明天就是情人节了。所谓光阴似箭就是指这么回事。以前明明慢到不行的时钟指针就像坏掉了一样，不断快速转动。而我的
　　视线也会跟着指针一起转动，害我惊慌失措。这可以说是最近抱有的一大问题......先不管这个。
　　我还忘记了一件事。
　　今天傍晚以后要打工。
　　「.......................................」
　　怎么办？我穿着旗袍，焦急地站在店门口。我还没有买巧克力。原本想要今天去买，结果完全忘了还有打工的存在。在上课
　　时候突然想起这件事究竟算是幸运，还是不幸的开始呢？我呆站在原地，甚至忘了要藏住旗袍的开衩。思绪变得越来越混乱。
　　怎么办？怎么办？
　　双眼和生理时钟都转动得很顺畅，脑袋就不能也像那样灵活运转吗？
　　这样的话，就只能看当天状况来一决胜负了。找个地方买巧克力，再把它交给岛村。大概就只能那么做了。啊，可是能跟岛
　　村一起出游这点很不错，我觉得很不错，嗯。
　　比起把巧克力带去学校给她之后就没下文好太多了。
　　问题在于要当天买的话，就很担心会不会大排长龙，或是很笨就卖光了。排队要多久我都愿意，但卖光就真的一点办法也没
　　有。
　　如果买不到......就挑其他点心吧。就算不拘泥于巧克力，应该也没关系吧？重点在于要在情人节送礼物给岛村，还有收到
　　她的礼物。这么一想，心里的不安就稍微淡了一点。
　　可是在快要消除一个不安的时候，就会突然有别的事情像气泡般浮上。
　　岛村她有多少在意一下明天的事情吗？她没有忘记吧？对了，想要明天一起出游的话，就要问问她的预定行程，先跟她约好
　　才行。再怎么说也不能在工作时正大光明地用手机，不过现在也还没有客人来，于是我偷偷摸摸地往后场走去。
　　店长不在后场的员工休息室里。一看便发现店长永阳也在后门外头讲电话。我心想太幸运了，接着从包包里拿出手机，连忙
　　写起邮件。我寄了内容是「明天有空吗要一起去哪里吗可以一起去玩吗？」的邮件给岛村。
　　因为工作的时候没办法确认，所以我把自己的愿望全写在一起寄给她以后，就立刻回到了外场。外场还没有客人，不过我看
　　到同事的红色车子开进了员工专用停车场。
　　挂在店门口附近的月历映入我的眼帘。我注视着月历上的十四日。
　　上面用红字写着「情人节」，像是例假日的预定行程一样。
　　就是明天了。
　　一想到这点，心里就开始躁动，双脚甚至差点就不禁跳了起来。
　　一起迎接情人节，应该是件非常特别的事情才对。虽然不知道她会有什么回应，但那天能在一起是自圣诞节以来的一大活动
　　。我很期待，心跳也快到会觉得心脏很痛的地步。
　　当然对象并不是选谁都好，正因为对方是岛村，我才胡有这样的反应。
　　既然这样，那为什么是岛村？位在某处的自己向自己心中的某处提出这个问题。
　　例如，如果来体育馆二楼的人不是岛村而是别人，我就会......喜......欢......不对，是对那个别人抱有好感吗？我想象
　　了一下，觉得那种事应该不可能发生。是别人的话，我应该会连话都没说上几句就匆匆逃出体育馆，跑去别的地方独自坐着吧
　　。
　　为什么我有办法待在岛村身边那么久？
　　可能是因为岛村她是我的命......命运之人......的关系......吧。
　　明明也没有在讲话，却差点咬到舌头。命运......命运是怎样！
　　「噢！红通通~」
　　同样在这里工作的阿姨走了进来，用生硬的语调来调侃我，当做是打招呼。
　　我的脸很红吗？她说出的这个事实让我的眼底开始发热。
　　「因为是冬天......呃，就像是太冷了皮肤裂开那样......」
　　「太热了啦，混账！」
　　阿姨脱下紫色夹克，抱怨暖气太热。
　　是吗，原来是很热啊。是吗，原来是太热了啊。原来是这样啊。
　　那让我很怀疑过一段时间就会烫伤的火热肌肤，应该也是暖气害的吧。
　　于是，明天即将来临。
　　星期五可能真的是决战之日也说不定。
　　附录「社妹来访者4」
　　「我来拿巧克力了。」
　　「......什么？」
　　继昨天以后又来到我家的小社站在玄关前，说着这种话。
　　姐姐跟黏在身后的我都讶异地看着她。
　　「我听说可以拿到巧克力！」
　　小社不断转动手臂，催促我们赶快给巧克力。喔喔！她期待到眼睛都亮了起来。如果是小社，就算这句话不是比喻，而是她
　　那和头发颜色相同的双眼真的会发亮，也不是什么奇怪的事。
　　「你在说什么？啊~是在说情人节吗？」
　　「就是那个，就是那个！」
　　小社点了两次头。感觉她头部的动作轻盈到了极点。
　　就像是总之先点个头那样。
　　「我觉得就日期而言，现在比较接近节分。」
　　「那就当作是那样吧。」
　　小社露出开心的笑容这么说。这样也可以吗？姐姐也觉得很傻眼。
　　「到底是从谁那里听来的......冰箱里有巧克力吗？」
　　姐姐准备转过身去。「不过在那之前......」她用手压住一直跳来跳去的小社的头。
　　「你先安静等着。」
　　「我会安静~」
　　说完，小社就挺直身子。姐姐看到她这么做以后，就走向了厨房。
　　我感觉到一股视线，所以就决定直接面向小社。
　　小社大概只「安静~」了五秒。她大大的双眼看向我。
　　她的眼睛还是一样漂亮。只要注视着她的双眼，或被她注视，就会觉得心跳加速。
　　「也请小同学给我巧克力。」
　　「啥！」
　　小社把双手弄成碗状伸向我。居然连我都不放过，还真是奢侈。
　　唔......我注视着她小小的手掌思考。这么一看，就发现她连指甲都是淡淡的水蓝色。
　　是指甲油吗？
　　「如果小社也要给我的话，我可以给你。」
　　「为什么？」
　　小社非常不解地歪起头来。看来她似乎以为这是能单方面收到巧克力的日子。
　　说真的，她到底是从谁那里听来的？
　　「因为情人节就是那种节日啊。」
　　「是吗？」
　　「大概吧~」
　　我开始不断转起小臂。小社也转起手臂。转来转去。
　　「那么，下次见面的时候就交给你吧。」
　　「你说下次......」
　　不知道会是什么时候。而且我也不知道小社的家在哪。
　　我主动去找的话就绝对找不到她，但不知不觉，她就会擅自出现在身旁。
　　小社该不会是妖精吧？
　　小社的头发缠绕在我的手指上，持续散发着微微的水蓝色。
　　感觉要是在睡前不经意被她的头发所吸引，一直注视的话，会永远无法移开视线。
　　「啊~好冷。」姐姐边这么抱怨，边走了回来。她是家里最怕冷的人。
　　好像就和妈妈说的一样，是毅力不够的样子。我懂，我懂。
　　「还剩下夏威夷果的。」
　　姐姐拿了一整盒过来的，是上个月别人从国外带给她的伴手礼。
　　「我！不错耶~」
　　小社扑上去抓住盒子，然后以一副「我拿到了！」的感觉用两手把它拿起来。
　　「我下次也会带回礼给岛村小姐喔~」
　　「咦，你打算全部拿走吗？」
　　「好耶~」
　　小社完全没有听人说话，就这样跑走了。
　　她举着巧克力盒子的模样看起来相当开心，还踏着小碎步。
　　「哎呀呀......算了，没差啦。反正也只剩差不多三个而已。」
　　姐姐打了个冷颤，像是在表达她比较在意寒冷的天气。
　　......下次吗......我也要准备巧克力才行呢。
　　姐姐看着小社消失在远方，发牢骚说：
　　「怎么每个人都想要巧克力啊。」
　　「每个人？」
　　我疑惑地歪起头来，姐姐就叹着气抚摸我的头。
　　「你也想要吗？」
　　「我也不是不能收下你的好意。」
　　哼哼哼——我手叉着腰，摆起架子。
　　弓起的独自被用手指戳了一下，害我呛到。
　　哼哼哼。
　　「今天的安达同学」
　　岛村突然说要来比谁的脚比较大。
　　我不太清楚是怎么回事，还是脱下鞋子，把脚底贴上她的脚底。我的脚比较小。
　　岛村确认完这件事之后，就说着「原来如此，原来如此」离去了。
　　......咦，什么？什么？怎么回事？