　　第四章「以及拥抱圣母的爱，金盏花」
　　因为每次都这样，也开始习惯了，有种「喔，又来了」的感觉。总之我没能睡着。
　　从窗帘缝隙射进的晨光刺得我眯起双眼，同时我也以一句话概括自己。
　　「真是毫无进步。」
　　光是稍微摇头，脑袋就像撞到头盖骨般疼痛。简直像是远足前一天兴奋到睡不着的小孩一样。我感觉到有如束紧全身的倦怠
　　感及窒息感，闭上双眼。沉浸在黑暗与呼吸声中，忽视掉身体的感受。不去注意肩膀，忘掉头部的沉重感，吐一口气。
　　重复这个动作几次，身体的倦怠感就很神奇地缓和了下来。结束之后，我拿起枕边的手机，再看一次岛村说「可以啊」的回
　　信，然后走下床。
　　我必须要化点妆，才可以让脸色比平常更苍白的自己多少好看一点。在那之前先换好衣服，再随便吃个面包，洗洗脸——我
　　在心里决定接下来要做什么。
　　唯一的救赎是今天没有因为太烦恼要穿什么，而发了疯似地选择穿旗袍。
　　不过岛村对旗袍的评价也挺不错的，如果她拜托我，也是可以再穿。
　　......应该说，岛村的要求我应该大都拒绝不了。
　　该不会我的思考其实很危险......岌岌可危......不，才没有......好像有？有吗？可能有吧......头原本就很痛了，还受
　　到这种令脑袋绷得更紧的疑问折磨，让我好想吐。
　　一走出房门，发现房间跟走廊的温差不大。地板冷得像是站在冰上一样。
　　这么冷的话——
　　「......不会有问题吧？」
　　我很担心岛村会不会躲在暖炉桌里冬眠，不肯出来。
　　我的担忧中，开玩笑和真的那么认为的成分各占一半，但看到岛村走进教室，就全像是融化的雪水般流向别处了。光是看到
　　岛村一眼，胸口就像是真的有一股暖流通过，这都是因为现在是冬天。如果教师里只有我跟岛村，我可能会大力向她挥手打招
　　呼。也会立刻就不再在意自己睡眠不足。
　　不愧是我的太阳......本来以为说过几次就不会难为情了，结果还是会。
　　岛村在走去自己座位前，先绕路来找我。这么快就来了啊，已经要来找我了——我不禁抬起手肘，做好面对她的准备。我像
　　是遇到恐怖情境般，僵着身体等她过来，但岛村只是笑笑地说：「我有带来，你放心吧。」说完又马上离开了。
　　「.......................................」
　　怎么可能在这种众目睽睽的地方给嘛，嗯。我知道这一点，却仍然有种她故意先不给的感觉。我简直就像岛村养的狗一样。
　　不对，实际上没有那么夸张，不过，如果我是狗，就可以让岛村抱着，也可以缩成一团躺在她的腿上......我觉得就算自己是
　　岛村的狗，也没有什么坏处。不不不，不行，不不不......我用指甲刺着额头，逼自己反省。
　　之前还只是怀疑，但现在我确信——最近的我真的是个笨蛋。
　　接着，在开始上课一段时间后，我一回头，就跟岛村四目相对。
　　教学观摩的时候，不小心跟待在后面的母亲对上眼，也会是这种感觉吗？互相看一阵子后，我把脸转回前方，用自动笔在笔
　　记本上不断画圆圈。
　　我们会四目相交，就表示岛村也在看我。
　　我的座位在她跟黑板的中间，会看我也是理所当然，但这么一来，就代表她天天都看着我的背影。她会不会觉得我有些奇怪
　　？她会不会其实看出了我心中的想法？如果上课时的妄想全被她知道，很有可能会演变成我自杀的动机。目前岛村还不会带着
　　尴尬笑容退开，应该还没被她发现......让岛村说着「你正值青春期呢」拍肩安慰我，我八成会难为情到无地自容吧。
　　我的注意力全在集中这些事情上，完全没办法认真听课。环视周围，只看到和平时相同的上课景色，教室内的气氛毫无躁动
　　迹象。
　　意思就是，没有半个同学因为今天是情人节，就显露出心里的兴奋情绪。难道在社会大众眼中，情人节不是什么令人兴奋不
　　已的节日吗？说不定，就只有因为这个节目时而开心时而忧郁的自己，才是最乐在其中的人。
　　还是说，大家是要在放学后才送巧克力？我也是那样。所以，若现在就开始紧张，会很难撑到最后。现在只要放松肩膀，让
　　谨记着自己的目的就好。
　　去名古屋，买巧克力，再跟她交换。顺利进行这三个动作，就是今天的目的。
　　我看像手边，想把这三件事写在笔记本上深记在心时——
　　「啊。」
　　发现有抹感觉再怎么擦还是会留下痕迹的黑暗，在笔记本中央形成了一个圆圈。
　　我注视着连板书都一起吞下的黑暗大嘴，稍作思考，在周围画上花瓣。
　　一朵不详的黑暗之花，在我的手边绽放它的身姿。
　　
　　中午过后的上课内容我几乎不记得。我的精神快到达极限，意识断断续续的。
　　脑袋里也有许多地方应该断裂，从各处传来了疼痛。都是因为要睡不睡的关系，疲劳反倒显现到身体外侧来了。今天的重头
　　戏才正要开始，想躲进被窝的弱小心灵却在不断侵蚀我的精神。眼皮很沉重，于是我开始拉起眼皮，传出清脆声响。
　　听到这个声音，也开始有精神了——我自以为是这么回事，离开座位。
　　我急忙去找岛村，心想今天一定要第一个去找她。岛村拿着一叠课本，仰望站在面前的我。她看向我，然后缓缓扬起嘴角。
　　「记得是要去哪里玩吧？」
　　「嗯。」
　　如果我长者狗尾巴，现在肯定在激动地左右乱甩。
　　「你有想去的地方吗？」「我想去名古屋......呃，会不会太远？可以吗？」
　　岛村小声说着「名古屋」，睁大双眼。是不是突然选了一个太远的地方了？我正想跟她解释去那里的理由，岛村就「啊哈哈
　　哈哈！哈哈哈」地大笑。咦......她突然这样，反倒让我在其他方面上担心了起来。我根本不知道刚才的对话中哪里有笑点存
　　在。
　　「原来如此，事情就是这么巧啊。」
　　「咦......你是指什么？」
　　「别管了，走吧走吧。刚好我也想去那里。」
　　岛村把课本随意塞进书包，迅速站起。她刚好也想去？
　　正当我在态度与言行跟平常大不相同的岛村感到困惑时，她看向了我的脸。
　　「话说，你去那里要做什么？」
　　「去买巧克力......呃，我还没买......啊，我觉得当天买，可能会比较新鲜......」
　　「啊哈哈哈哈，这样啊，那还真不错。」
　　我才辩解到一半，就被岛村的笑声打断......她怎么了？难道岛村也意外地很兴奋......吗？但我总觉得不是那样。完全是
　　个谜啊。
　　不过，即使谜团重重，我也因为她看起来心甘情愿而感到放心。
　　话说回来，我还没收到最重要的巧克力。
　　我不断偷瞄岛村的脸，她立刻察觉了我视线中的意图。
　　「啊，巧克力吗？」
　　嗯嗯嗯——我微微点了三次头。岛村轻拍了一下书包，说：
　　「你买好之后，我再拿出来。先给的话就不是交换了吧？」
　　她又吊人胃口了。不过，她说的也确实没错。
　　我果然是岛村养的狗吗？我边这么想，边难为情地抓抓鼻子。
　　「你今天不换穿旗袍没关系吗？」
　　来到脚踏车停车场时，岛村开口调侃我。我被她这句话激怒了。
　　你想看的话，要我回去换旗袍也没问题啊——我本来想这样潇洒回应。
　　「如果......你......想看......的话......」
　　真是含糊到不行。就连我们店里的炒饭，都比这句话松散。
　　「啊，不过，要是弄得太晚也不好。」
　　岛村可能以为我是认真的，要我直接去车站。
　　就算是我也不会当真。我在继续丢脸下去之前，跨上了脚踏车。
　　岛村立刻搭上脚踏车。虽然还没出学校，但我也不管那么多，直接踩下踏板。
　　今天应该只有岛村会搭上我的脚踏车。
　　我默默祈祷事实真能如此。
　　到车站之后，岛村说：「啊，用跑的就能赶上电车。」于是我们跑了起来。虽然我很疑惑她怎么会知道电车的时间，但我在
　　开始思考之前先动起了双脚。
　　我们跑了一段路到电扶梯，岛村说了声「休息~」。乖乖搭电扶梯到二楼后，她又说「快跑~」，我们又跑了起来。如果是照
　　岛村的指示奔跑，那光是动着双脚都觉得很开心。
　　我有这种感觉。
　　我们跑过剪票口，来到月台，右边停着的不是快速电车，而是普通电车，看到有车的我们搭上了那辆列车。
　　普通电车没有快速电车那么挤，但座位也几乎坐满了。
　　其中，有一个位在角落的空位。
　　「有一个空位呢。」
　　岛村说完，也不知道是觉得什么事情有趣，笑了一声。今天的她一直在笑。
　　「安达你去坐吧。」
　　「没关系，给你坐。」
　　「哎呀~你去坐比较好啦，毕竟你上课的时候都睡着了。」
　　她这么说，让我有点尴尬。我还是不喜欢那个座位。
　　「那我去坐了。」我战战兢兢地缩起身体坐下。岛村看到这一幕，又在隔了一小段空档后莫名笑了出来......好奇怪，今天
　　的岛村常常在笑。她心情很好吗？是......是因为跟我在一起？因为跟我一起出来逛？还是——我想象其中原因，摸着脸颊向
　　岛村询问真相。
　　「我问你......」
　　「嗯？」
　　「我......该不会露出很好笑的表情了吧？」
　　她会不会是在笑我露出了奇怪表情？我担心地询问岛村，她就睁圆了双眼。从这反应来看，好像不是那样？咦，这样反而更
　　让人难为情——我的思绪陷入混乱，这时岛村又笑得更开心了。今天的岛村究竟是怎么了？
　　不过，岛村开心的模样，也缓解了我的紧张。
　　「普通电车大概要花二十分钟才会到吧。」
　　「确实......是那样。」
　　我不太清楚，但还是点头回应。岛村抓着扶手，看向我的脸。
　　「不觉得这段时间很无聊吗？」
　　岛村要我想想办法。感觉她好像提出了无理取闹的要求。
　　明明这种时候通常都是岛村负责解决，今天却反了过来。
　　「那......呃，要不要玩接龙？」
　　这提议太幼稚了。说完我才开始后悔。不过岛村却很干脆地说声「不错啊」，接受了这个提议。玩接龙也无妨吗？在我感到
　　惊讶时，岛村就为接龙起了个头，说：「苹果。」
　　「果......果报。」
　　「你选的词好有味道啊。抱......抱......报应。」
　　「应运而生。」
　　「就说你选的词太有味道了喔。」
　　我们就这样平淡地持续玩着接龙。中途因为电车靠站，车厢内的人们也产生了流动，有些座位空了下来，又或有人填补了空
　　位。其实有好几次换座位的机会，但我们没有移动脚步。也许我们都察觉到了对方「想继续维持现在气氛」的想法。
　　然后，轮到我来接不知道是第几次出现的「喜」了。
　　说到「喜」......
　　「喜......」
　　喜欢。
　　「朽呃忽。」
　　
　　[[IMG,73729b6f5ab140a6f592bff25cd0cf7f,800,1225,152120]]
　　
　　我打结的舌头，发出了正常来说绝对不可能出现的发音。
　　岛村露出不解的表情。
　　「那是什么？」
　　「......喜来登。」
　　「啊，原来你吃螺丝了啊。」
　　岛村干脆地相信了我牵强的谎言。
　　谢谢你，喜来登。我以带着血味的舌头道谢。
　　玩着玩着，我们也到了名古屋。跟岛村搭电车有种一起旅行的感觉，所以我还比较希望能再慢点抵达。
　　「......嗯。」
　　如果不只是来这种不远的地方，而是一起去各种地方游玩——
　　这个梦想清楚照亮了我的视野。
　　而耀眼程度不输那梦想之光时，就是百货公司地下街。
　　这里非常热闹。看到比学校还要多人，就觉得很没有现实感。灯光也相当刺眼，感觉要是向上看，那些灯光就会窜进嘴唇，
　　直达牙齿深处。
　　「喔，那边有条好长的队伍呢，选那家应该不错吧？」
　　一进到点心卖场，岛村就随口推荐一间店家。那间店确实大排长龙，简单明了地说明了它有多受欢迎。顺带一提，排队的都
　　是女生。
　　「排队的话，你就要陪我等了......」
　　我还没说换去别的店，岛村就觉得很有意思似地点头说：「也是啦。」
　　她拿出手机，不知道在确认什么，小声讲了「还没问题」后，又说：
　　「这次要换玩接龙以外的什么游戏打发时间？」
　　有些怕麻烦的岛村今天心情可能挺不错的。
　　我虽然很开心，却也渐渐觉得有些不可思议。不过，我并没有感到不安。
　　「手......手指相扑......怎么样？」
　　我如此提议，以制造握手的借口。「是可以啦。」岛村再次同意陪我玩比小学生还幼稚的游戏，这让我深深觉得她真的是个
　　大姐姐。
　　我沉浸在有如暖流的舒适气氛中。
　　接着，我们真的开始玩起手指相扑，而就在排了二十分钟的队之后，终于买到了巧克力。轮到我们时，只剩下一般的巧克力
　　商品，一盒当中有许多口味，也没有情人节时可能会看到的心型巧克力。我拿着这一盒巧克力，和岛村一起前往地下街的角落
　　。
　　电梯和一旁椅子之间的人潮比较松散一点。
　　此时和我面对面的岛村又对我露出微笑。
　　今天的岛村常常在笑，但她大概不知道自己每笑一次，就会让我非常辛苦。
　　因为我必须抑制脸上忍不住露出的笑容。
　　「那我要解开谜底了。」
　　岛村先说完这段话后，拿出了一个东西。是跟我手上巧克力一样的包装。
　　「其实我昨天在这里买巧克力呢。」
　　「啊，这样啊......咦......咦？」
　　这样就变成交换一样的东西了，她为什么要推荐我去那间店呢？
　　......是因为看起来很好吃，想吃吃看吗？
　　「那么，我们就来交换吧。给你，恭喜你。」
　　......恭喜？虽然觉得有些奇怪，但受到祝福的感觉不坏。
　　我和岛村交换相同的巧克力。这个动作就像是替换成一样点数的扑克牌，但其中却有相当大的意义存在。我和岛村交换了巧
　　克力。这个事实才是最重要的。今天没有其他事情比这件事更重要了。
　　「不要把它摆着当装饰，早点吃掉喔。」
　　岛村应该是在开玩笑，不过，我却觉得好像被她看穿自己可能这么做，心里不禁捏了把冷汗。
　　「啊，那我现在吃吧......」
　　我动起手，以免被她看出我心中的慌张。「还真快耶。」我在岛村感到惊讶时拆开包装，拿起盒子。里头真的和我买的一样
　　，装有各种口味的巧克力。
　　我随便拿起一个，放进口中。甜甜的口感中，还带有些许水果的酸味。
　　咬着咬着，嘴里就充满了甜味，让人得到一股确实的满足感。
　　「嗯，很好吃。」
　　说出自己的无趣感想后，岛村就从下方往上看向我的脸。
　　「你真的那么觉得？」
　　「呃......嗯。」
　　「是喔。」
　　岛村继续看着，并把脸渐渐贴近我。感觉她好像非常怀疑我的说法。而且她把脸贴得很近，让我冒出「啊。既然能这样，那
　　被怀疑也无所谓」这种莫名其妙的想法。这时，她突然捏住我的嘴唇边缘。咦？怎么回事？正当我大吃一惊时，她又戳了我的
　　嘴唇好几下。
　　嘴巴里已经没有巧克力了，它的甜味却一直残留着。
　　「很好，看起来的确是那样觉得。」
　　岛村似乎认同了我的说法，把脸退开......有什么方法可以让我再被她怀疑吗？
　　「你要不要......也吃一个？」
　　我下定决心拿起白色包装的巧克力，递给岛村。
　　「那我就吃一个吧。」
　　岛村伸出手来拿巧克力，但我躲开了她的手指，说：「啊......啊~」把巧克力拿近她的嘴边。
　　「.......................................」
　　「.......................................」
　　希望她可以快点做出一些反应。我担心身体产生的高温可能会让巧克力融化。
　　「啊，那我就......」岛村似乎有些困惑，但还是吃下了巧克力。
　　岛村嚼了几口，说：「嗯，很好吃。」摸了摸手上包装未拆的巧克力。看来她开始期待回去之后吃那盒巧克力了。若是那样
　　，那交换一样的东西还是有其意义存在。
　　我也打算剩下的之后再吃，小心翼翼地把盒子跟包装弄回原样。我得要花点时间，诚心诚意地面对这盒巧克力。
　　我们避开人潮，从附近的楼梯回到一楼。就在这时，岛村拿出手机，然后——
　　「应该差不多了吧。」
　　「......什么东西差不多了？」
　　岛村看了时间后小声说道，我也回问她。她收起手机，说完「总之走吧，跟我来」就踏出了脚步。我好奇地跟在她旁边一起
　　走。
　　岛村带我前往的，是车站外头。一走到奇妙的银色立体艺术品附近，就感受到夜风的吹拂。她找到装设在稀疏草皮中的某个
　　东西，说：「应该就是那边吧。」并在那附近停下脚步，观察情况。
　　那是车站用来宣传的电子告示板。现在上头没有显示画面，四周也有些昏暗。
　　不过，似乎除了我们之外，还有男女情侣等许多群众在关注告示板。我以眼神询问岛村是否有什么特别的事，她只转动视线
　　看向一旁的我，笑着回应：
　　「等到了六点......啊，开始了。你看。」
　　岛村指向告示板。我乖乖顺着指示，望向她所指的方向。
　　刚才一片漆黑的告示板上，显示出「我最喜欢某人了」、「爱你哟，啾~」等光看就觉得难为情的短文。情侣们看着那些如电
　　车内新闻告示般不断更替的文字，兴奋地说着哪些是自己写的。看来那是特别为情人节设计的活动。
　　在那些讯息像这样不断变换的途中，出现了那段文字。
　　「我们今后也要好好相处哟！岛村抱月」
　　这样的一段讯息显示在电子告示板上。
　　岛村是谁啊？一开始我的脑袋还浮现了问号。（注：原文平时皆以平假名书写岛村的姓氏，此处则是使用了汉字全名，因此
　　会令安达一时感到不解）
　　「啊。」
　　是岛村。原来她叫这个名字啊——我又看了一次，也再次感到惊讶。
　　「你的名字怎么会在上面？咦？」
　　我交互指向告示板跟岛村。岛村难得想个小孩似地露出开朗笑容。
　　「晚上有个占卜节目，我参加了他们举办的活动。」
　　我知道她说的是哪个节目，立刻理解这到底是怎么回事。
　　是我在看的那个占卜节目。
　　咦，原来岛村也有在看啊？而且还是每天看，真令人意外。
　　还有，那个收集关键字活动换的礼物，原来就是这个啊。
　　「想说反正我自己也看不到，就写了很普通的内容。」
　　岛村说着看向告示板。我也跟着往荧幕看去，但告示板上的短文早已更换成别人的了。「还真是静不下来耶。」岛村笑道。
　　我注视着那段别人写的讯息，反刍刚才那段岛村写的话。
　　我们今后也要好好相处哟......................................................是跟我......吗？
　　「你......你说好好相处，是怎样的......」
　　「咦？也没有什么怎样的，好好相处就是......呃......要说得具体一点啊......」
　　听见我那声低语的岛村开始烦恼起来。我看着她这副模样，说出更脱轨的话。
　　「像是在方向性上......是友情......之类的......」
　　说什么「之类的」，除了友情以外还会有别的吗？要是被她这样吐槽，该怎么办？正当我陷入绝境时，岛村笑着举起手说「
　　哇~」，然后又立刻放下。
　　「就像这种感觉？」
　　岛村微微歪起头，询问我觉得那样形容如何。
　　「啊，嗯......就......就是那种感觉。」
　　我也学她哇地举起手。我大概是想象了一些事情后，觉得有些失望吧。
　　岛村等我的手像萎缩起来般放下之后，开口说：
　　「不过那样写，跟安达一起看或许挺刚好的。」
　　「......咦？」
　　「我要寄去的时候，第一个想到的就是安达，就写了像是要对你说的话，嘿嘿。」
　　岛村仿佛遮羞似地露出夸张笑容。
　　那副表情正是最后一根稻草。成为决定性的要素，压垮了我。
　　「啊......」
　　心中的水位渐渐上升。而在内心的另一处则有种情感像是为此感到焦急般，一口气涌现出来。
　　名为喜悦的海啸将我冲垮在地。
　　令舌尖麻痹的感动笼罩着我。
　　岛村希望和我当好朋友。
　　光是这样，就让我心中百感交集。
　　我开始意识不清，景色、双脚也是，一切都变得断断续续。
　　等回过神来，我已经抱住了岛村。
　　呼吸停止，无法眨眼，听不见声音。身体像是失去了手脚、内脏这样的区别，成为一个庞大集合体，各个部位都停下了动作
　　。绕在岛村背上的手也没有任何感觉，眼前景象因为泛出的泪水而丧失轮廓。
　　但不会错。
　　岛村在我的怀中，而我也在岛村的怀里。
　　「......安达？」
　　颈边传来岛村狐疑的声音，一阵耳鸣撕裂了我的意识。
　　在太过感动，感受到一股眼球逐渐蒸发的感觉后，我马上就忍耐不住地拼命拍打岛村的背部。每拍一次，充血的耳朵也跟着
　　晃动。
　　「唔耶呃啊！」
　　岛村大大地呛了一下后退开。我的手脚神经也因此恢复正常。
　　
　　[[IMG,8832f8383fc69d57291a3b9e4db0bde5,800,1231,90624]]
　　
　　同时我的脑袋也冷静了下来，单过没多久又发烫得有如热水沸腾。
　　「你突然打我做什么......」
　　岛村讲到一半，又呛到了一次。过意不去和难为情的心情让我的舌头无法动弹，一直无法开口道歉。我感到呼吸困难，感觉
　　连我都要呛到了。
　　「抱歉。」
　　我把全身力气集中在颈部，才终于想办法讲出了这句话。
　　后颈已经开始因为抽筋在疼痛，连背部肌肉都跟着痛了起来。
　　「真是吓了我一大跳。」
　　岛村一副在意周遭视线的模样，搔着头。要是在这么多人的地方被人抱住，而且对方还是女生，这......呃......会很奇怪
　　。
　　这点我很清楚，可是，身体却自然而然地动了起来。
　　「呃......嗯，不可以什么都不讲就突然抱住我。」
　　岛村像是在劝诫小孩子一样说道。
　　听到这段话的我点头几次作为回应......咦？反过来说，有先讲就可以吗？
　　「可以吗？」
　　「咦？」
　　「有经过......同意的话，那个......就......」
　　我像锹形虫开阖大鄂那样交叉双手。岛村看着我的动作，发现这代表什么意思后，简短说了声：「咦......」
　　「你想抱我吗？」
　　犹豫到最后，我还是老实地微微点头。岛村尴尬地不断转动双眼。
　　「为什么？」
　　居然追问理由。她的提问让我不禁这么想，紧张到心脏剧烈跳动。
　　就算问为什么，我也只是收到冲动驱使，无法清楚说明理由。
　　因为我喜欢岛村——这种话实在太直接，根本说不出口。
　　「因......因为很温暖......」
　　这个理由，是我看到岛村被风吹到打了个冷颤所想出来的。
　　岛村露出一脸想说「啥啊？」的表情，半张着嘴。
　　我连忙试图解释，但又察觉可能会像平常一样越描越黑，变得进退两难。我想退缩，却也无法走上退路，得出的答案是踏入
　　荒野。
　　「来取暖吧！」
　　脑袋跟耳朵发热到快冒出蒸气的我豁了出去。
　　老实说，我的身体已经很热了。热到甚至觉得我是不是把脸贴上了热水袋。
　　所以我想把多出来的热分给岛村就只是那样所以我们来抱一下吧。
　　我顺势张开双手。岛村将嘴唇弯成不同角度，看了一下跟我交换的巧克力，然后把它收进包包里。她拍了两次包包后，轻轻
　　摇头，说：
　　「嗯......算了，就不管了。」
　　岛村苦笑着说出平时常说的话语。
　　电子告示板上闪过快得无法阅读的讯息。
　　那一定是只有我看得见的幻觉吧。
　　「好，来吧。」
　　岛村很有气势地张开双手。她这样先摆好预备姿势，也反倒令我有些抗拒。
　　我实在提不起勇气飞奔过去抱住她。
　　我收起双臂，慢慢走向呈现大字形的岛村。在缓慢走近她的途中，她又打了冷颤。啊，要快点才行——见状开始心急的我，
　　差点扑倒在地。
　　我就这样来到岛村的怀中。很用力地。
　　「好痛！」
　　我的额头撞到岛村的锁骨，害她痛到叫了出来。我也因为额头受到的冲击而头昏眼花。由于心理还掺杂着许多并非因撞到她
　　所产生的慌张，看见的景色也是天旋地转。
　　一阵耳鸣笼罩住我。我还感觉得到额头贴着岛村锁骨的触感。
　　「......这样......也算是很要好吧......」
　　我继续把脸贴在岛村身上，就有一道像在表达「真拿你没办法」般的小小叹息吹动了我的头发。然后，岛村轻拍了几下我的
　　背。
　　「你太瘦了，暖不起来呢~」
　　接着，我紧张到全身僵硬的身体就如松懈了般放松下来，完全仰赖岛村的支撑。额头也和她坚硬的锁骨产生摩擦。
　　「好痛。」岛村在我的头上又小声说了一次。
　　周围的人有没有觉得我们很奇怪？有没有在嘲笑我们？
　　我眼中只看得见岛村。能达成这种状况的这个位置，是最棒的一个地方。
　　是我一直追求着的东西。
　　我沉浸在仿佛融入温暖海洋，有如梦境的茫然感触中，害怕这会不会真是一场梦。
　　没有什么感觉的手为我找寻现实，动了起来。
　　我缓缓地将双手绕上岛村的背后。
　　附录「社妹来访者5」
　　「我来拿巧克力了。」
　　「唔哇！」
　　突然有颗水蓝色的头从旁边冒出来。从颜色来看，是小社。
　　在放学回家的路上遇到她是件稀松平常的事，但今天是在我家旁边相遇。
　　她在等我吗？
　　「我来拿巧克力了哟。」
　　小社不断转动双手，我也先跟着转起手臂，心想：「咦......」
　　我不小心把准备给她的巧克力吃掉了。很甜，很好吃。嗯，我不后悔。
　　「情人节已经结束了耶。」
　　「我跟小同学的约定可还没结束喔。」
　　小社面露微笑否定。
　　唔，她的说法好像有点帅气。居然有这么时髦的要巧克力方法。
　　唔唔唔。
　　「你等我一下~！」
　　「我等~」
　　小社很有活力地伸直背脊。我让她在外头等着，跑进家里。还没看到姐姐的鞋子。我把背包放到房间后，拿着钱包回到外面
　　。
　　待在外头的小社不断跳来跳去。
　　「冷静下来~」
　　我试着学姐姐把手放到小社的头上压住她。我试着这么做，但是侧腹好痛。
　　碰不到。
　　小社没有很高大，可是我也很娇小。就算伸长身子，还是没办法抓稳她的头。既然这样的话——于是我也跟着跳了起来。跳
　　起来就碰到了。是碰得到啦。
　　啊。这样会因为我也在跳的关系而压不住她。
　　结果，我跟小社一起跳到累了才停下来。
　　我的脸在运动过后开始发热，不会太冷，也不会太烫。接着我才对小社说：
　　「那我们现在去买吧。」
　　「喔~那样挺不错的。」
　　我们的对话有点对不上，不过小社很高兴。
　　小社有时候讲话会怪怪的，好像不太习惯的感觉。这也是因为她是外国人吗？
　　「来去附近的超市~」
　　我和小社一同前往超市。总觉得我也习惯和她走在一起了。
　　「如果明年你能乖乖在十四日那天来，我会先准备给你的份。」
　　「明年啊，唔......」
　　小社开始沉思。
　　「有找到同胞的话，我是打算直接跟她回去啦......」
　　「童包？」
　　「她到底在哪里呢？」
　　就算你这么问，我也只能疑惑地歪起头。话说，「童包」是什么东西？
　　「我来的时候有大致置顶一下坐标，不过，该说地球很平坦吗？实际下来之后，都分不清哪里是哪里，很难找人呢。
　　唔......真的好伤脑筋啊。」
　　小社若无其事地滔滔讲着我听不懂的话。她这段话我连一半都无法理解，但我大概知道小社搞不好明天就会不见。小社现在
　　给人的感觉在各方面上也是相当薄弱，就好像她会融入周围的光粒中消失不见一样。
　　看着她这样的身影，我自然而然地开口说：
　　「虽然我不太懂是怎么回事，不过，只要立下约定就好了吧？守不了约的时候，直接说做不到就好了。」
　　我不懂小社她的状况，但要立下约定也无妨。
　　我认为比起不能守约，没办法和人立下约定更令人哀伤。
　　所以我也认为，要趁能那么做的时候把握机会。
　　小社面带微笑，全身散发出和头发相同颜色的水蓝色粒子。
　　「就那么做吧。」
　　弥漫小社身边的水蓝色光芒，也飘到了我的周遭。
　　我和小社勾起小指，立下约定。
　　她不知道情人节，却知道勾小指的意思。
　　......真奇怪。
　　于是，我和小社立下了并非模糊不清，而是明确的——
　　对于「未来」的约定。
　　「今天的安达同学」
　　今后「也」要好好相处就表示岛村觉得我们之前也很要好，意思就是我们还有「以后」，「过去」也是美好的回忆，这个事
　　实使我缩在被窝里不断发出「唔......呵......呵呵」的笑声。我在一片漆黑的棉被里动着手，反刍岛村背部的触感。
　　以后要是在梦里抱住岛村，也一定不会觉得空虚。