　　第五章「樱——愿望闪耀之时——」
　　这个世界上有神存在吗？
　　有什么存在能够听见我无声的祈愿吗？
　　我不知道该许什么愿，但我也只能祈祷。
　　原本想久违地看一下那个占卜节目，但节目在三月底就结束，让我失去了一个依靠。我关掉电视回到床上，自然而然地端坐
　　在上头。
　　进到四月以后，我每天都在祈祷。心中不安如一片雾笼罩胃部，回过神来，就发现自己端坐在床上茫然仰望着时钟，这样的
　　状况一直持续着。感觉一松懈，自己就会缩起身子，把额头贴在棉被上低吟。不过，不管有没有松懈，都不是好现象。
　　我一下伸展，一下缩起身体，应该耗了不少时间，但时针却完全没有向前进。
　　四月五日的夜晚，春假最后一天。我从明天开始就是二年级了。
　　我将面对升上新的年级，也就是要重新分班。分班代表我和岛村有可能无法待在同一间教室。
　　这是件大事。那会让我失去和岛村之间为数不多的特殊联系之一。对想在岛村心中占有特殊地位的我来说，这就像是和目标
　　拉开了一两百步的距离。
　　学校里的朋友大都在同个教室内。
　　也可能有社团活动造成的例外，但大多会变成那样。
　　我认为「待在同个教室里」的距离相当重要。我不清楚这么想的主因是单纯的步数多寡，还是有物理壁障的隔阂等，不过，
　　心灵之间也会有距离。相隔越远，彼此的联系也会变弱。何况我是连跟近在身边的家人都没办法好好相处的人。
　　正因为我知道这一点，才更讲究这件事。
　　「....................................」
　　如果，我们被分到不同教室——
　　岛村不会特地来找我。若我去找她，她应该不会抗拒，但她不会主动采取行动。我不觉得奥村会那么需要我，有时甚至怀疑
　　她的个性是否真的需要他人陪伴。总之，我能想象我们之间原本就偏向单方面的关系会更加恶化。那样会比现在更快走投无路
　　。
　　寒假后换座位时，祈祷没有发挥效用。我不断祈祷我们的座位能变近，却没有产生惊人效果。我有想过求神根本没用，但也
　　想不到其他方法。我既不是老师，也不是神明。
　　所以，我只能一边像这样对不会回应愿望的存在祈祷，一边等待那一刻来临。
　　伸展开来的背部传来疼痛，使我自然向前弯起身子。我顺势把额头贴在棉被上，维持仿佛磕头道歉的姿势闭上双眼。黑暗当
　　中，我只感觉到布料摩擦的触感。
　　「.....................................」
　　我稍稍回想起去年入学典礼时的情况。
　　为什么要考这间学校？我察觉自己想不起其中动机，是因为根本就没有动机。我直接以别人看考试成绩推荐的学校为目标，
　　默默付出能考上这里的努力，在国中毕业一个月后理所当然地变成高中生。记得入学典礼那天也是外头稍微变暖了些，还有因
　　为人太多，使得要去看贴在校舍入口的分班表变得很麻烦。
　　我不喜欢挤在人群当中，就在有点距离的地方等待人群散去。等待的时间非常久，窜过双脚间的风也相当寒冷，我甚至半当
　　真地想直接回家。反正没有要上课，而且光想象校长致词大概也不会和国中入学典礼时的有太大差别，就觉得厌烦。
　　和大批新生保持距离的不只有我，还有一个女生也发着呆，在远处等着。忽然，我和距离我不远也不近，呆站在原地的那个
　　女生四目相交。
　　回想起来，当时和我对上眼的人就是岛村。
　　当然，这时候的我对她毫无兴趣，立刻别开了视线。
　　不要看着我啦——我甚至这么心想。
　　现在想想，我那么做真的很可惜。要是那时对岛村多少有点兴趣，也许能更早和她成为朋友。结果，我不只错开视线，还明
　　显地往一旁跨出脚步，拉开和岛村之间的距离。啊，真实的，呃......到底在做什么！
　　当时冷淡至极，不可能会有现在这种心境的我，再确认完分班表到进入教室前的那段时间内，心情实在是糟到谷底。想到接
　　下来要被入学典礼占用更多时间，必须前往校舍的双脚就差点往脚踏车停车场走去。
　　我在教室里灭有和任何人交谈，只是静静坐着时，来到教室的班导就命令大家到走廊排队。很讨厌的是，以五十音排序的话
　　，我就会站在女生队伍的最前面。国中时还有姓赤田和相原的人，所以我不是第一个，但这次毫不留情地非得被迫站在最前头
　　。明明我就不适合站在这种地方。（注：三者的日文发音开头都是「あ」）
　　班导毫不客气地对无可奈何地站在最前面的我下各种指示。
　　像是站在第一个的人要动作利落、喊整队的口令等麻烦的事情。
　　我不想那么做，就撒谎说要去厕所，逃离那个地方。然后就再也没回去了。
　　耗很多时间确认分班表所产生的焦躁，应该也是促使我那么做的原因之一。
　　我直接走出校舍，确定停车场没有引导新生的老师后，便拿出脚踏车的钥匙。我就那样不理该做的事、逆着风，若无其事地
　　前往停车场解开脚踏车锁，骑车离开学校。中途没有被人看见，非常顺利。
　　虽然书包还放在教室，但反正明天也要来学校，就没有回去拿。
　　脚踏车轻快地奔驰着，来学校时是逆向的风也成了当中的助力。
　　我不习惯被周遭人命令东命令西。家人对我毫不关心，不会多说什么，应该是我会这样的理由之一。父母甚至 几乎没有开口
　　提过我毕业后要去哪件学校。我们会演变成这种关系，有部分原因在我。不扯上关系，也不会产生怨恨。不会有任何想法。
　　我并非排斥受到各种指示，而是不知道该怎么应对。我不知所措，不详继续思考，所以才像这样逃了出来。就算逃走了，心
　　中的困惑依然持续。
　　我大大吸了口气，心想这样是否能洗净心中的郁闷，但还是徒劳无功。
　　在回家路上，我决定先绕去公园一趟。反正直接回家也没事做，而且我对于翘课也抱着有点类似罪恶感的感觉，想说去公园
　　杀杀时间。
　　我家附近发生案件的频率是在低得过头，因此现在不在警察的巡逻路线当中了。由于不用担心被警察抓去辅导，我很放心地
　　把脚踏车停放在公园入口，然后坐到相较之下没那么脏的长椅上。
　　因为时段特殊，所以空旷的公园里只有我一个人。我把手放上长椅，伸直脚，看向公园和外头的道路。这座公园以前就有了
　　，但我不记得以前有来玩过。
　　以前的我都在哪里做些什么？
　　我对于想去哪里、想做什么这类的愿望相当薄弱。现在想想，感觉开始有这种状况的原因，在于我还很小的时候，被带去动
　　物园玩时发生的一件事。
　　那时的我想要摆在商店里的动物玩偶，却没能向父母央求。这是因为父母看我见到动物都没有露出令他们满意的反应，开始
　　越走越快，让我觉得很害怕。而自从我到最后都说不出自己想要什么的那一刻起，我就变成了不管有什么愿望，都不会表露出
　　来的人。
　　同样的情况经历数次，我也忘了如何央求。对周遭事物变得漠不关心。
　　现在舍恩智连自己都看不清了。
　　我认为，这样的人只要闭着双眼就好。
　　这么一来，事情就会在没有任何开端的状态下一个个结束。
　　从隔天开始，我就完全被教室里的同学当成不良少女了。
　　当时的我甚至还觉得这样就不会有人来跟我说话，找到了一个舒适的居所。
　　睁开双眼时，我听到窗外有小鸟和乌鸦在鸣叫。
　　我斜眼看向窗边，看到有光从阖上的窗帘缝隙中窜进来......看来我在不知不觉间睡着了。我不记得有睡着......这么说也
　　挺奇怪的，总之等我回过神来，就已经是早上了。
　　我们有感觉到闭着眼到睁开眼之间有段间隔。
　　这种状况可以说是睡眠品质不好。
　　一直维持着像磕头般的姿势睡觉，使得腰跟后颈很痛。
　　我居然保持这种姿势睡觉，睡相还真好......不对，应该是不好？
　　整晚贴在棉被上的额头也像是有东西压在上头似的，不太稳定。起身时传来骨头摩擦的声音。脑袋模模糊糊的。我无法撑住
　　身体，直接往一旁侧躺下去。
　　原以为会睡不着，却意外简单地入睡，但在放心的同时也为什么都没能准备就迎接早晨到来而不安。说是这么说，可就算我
　　醒着，也做不了什么。结果早已公布在学校，想干涉也干涉不了。
　　不过，如果祈祷有用，我可能会双手合十一整晚就是了。
　　「......学校。」
　　要去学校才行。我没有睡过一觉的实感，眼前一片模糊，但视野突然清晰了起来。
　　看来是一想到学校，就紧张得没有继续意识朦胧的余力了。
　　我走下床，呆站在房间中央，同时再稍微思考之前回想的事情。
　　回想以前......说是以前，也只是一年前的情况，就发现——
　　「......总觉得，我的个性好像变得挺多的......」
　　和现在的自己做比较，就为那冷淡的个性感到讶异，像是看着别人一样。
　　现在不只不会心想「不要看我」，还变成「快看我快看我」。
　　「.......................................」
　　一注意到这件事，就开始难为情起来。
　　我想了一下自己是什么时候开始像变了个人似的，应该是在遇到岛村之后，是因为她吧？我想是吧——虽然很难为情，但还
　　是深深这么觉得。岛村会不会也觉得「喂喂喂，你跟一开始的时候差真多耶，感觉好像某种诈骗啊」呢？
　　我无视了许多事情，而且自己也只是不断随波逐流。
　　这么做也有其轻松之处。不会点燃任何事情的导火索，毫无窒碍，这样的生活也意外地不坏。
　　现在的自己形状凹凸不平，每当想做些什么时，就会因此受阻。
　　这让我联想到金平糖那样的形状。和岛村的相遇，就像砂糖一样吗？
　　「唔......」
　　以前和现在的自己，哪个才是真正的我......
　　这种事情不用多想也知道，全都是真的。
　　真正的自己只有现在在这里的我。而我的现在，则和过去有着确实的联系。
　　我不打算否定其中的演变。
　　因为我也还算喜欢现在的自己。
　　脚踏车的踏板踩起来很沉重，和晴朗天气的清爽感呈现对比。虽然阳光强烈，刮起的风却又干又冷。现在已经是四月了，但
　　春天似乎还没从冬眠中完全清醒过来。
　　我上一次骑脚踏车，是上个月的结业典礼那天。突然发现，我春假时几乎没有出门，也没有和岛村见面。今天见得到吗？
　　到时候，我会带着什么样的表情面对她？
　　随着越来越接近学校，我的胃也开始痛起来。大腿后侧发麻地抖动着。太紧张了，现在的我比去确认有没有考上学校时还要
　　认真。
　　这件事有这么重要吗？重要到抓着握把的手差点滑开？
　　我对内心产生的两个疑问皆给予肯定回答。这对我来说可是攸关命运。
　　「......呜呜......」
　　即使有决心，胃痛也不会因此缓和下来。走完路途的一半以前，我还很害怕抵达学校，但从途中开始就觉得无所谓了，希望
　　赶快到学校。看来忍耐极限来临地意外迅速。
　　在手汗越渗越多时，我终于来到了校门前。和去年一样，有老师站在门口附近告诉新生脚踏车停车场的位置。我从老师一旁
　　经过，一如往常地停下脚踏车。停车场的脚踏车比平常多了不少，想找到一个缝隙都要费一番功夫。
　　「啊。」下车拔下钥匙后，我才发觉自己把车停在一年级用的区块。明明今天开始我就应该停在二年级那里才对。我原本在
　　犹豫要不要移个位置，但现在还有更重要的事情，于是我假装没发现，握紧拳头踏出脚步。
　　种在校内的樱花受到风的吹拂，使花瓣四处飘散。我走在已经能看见绿叶的樱花树下，感觉头都要晕了。甚至每向前一步，
　　就开始觉得反胃。
　　我在摇晃的视野中继续前行，接着看见一幕眼熟的景象。
　　很多学生聚集在校舍门口，相当拥挤。和去年一样。去年我一直等到人潮散去，但今年可等不了那么久。我带着跳入急流般
　　的心情挤进人群当中。虽然没有力气和余裕拨开人群，但还是利用肩膀硬挤进去，投身人潮的正中央。即使差点被众人相互推
　　及的肩膀挤扁，也想办法走到了能看见分班表的位置。
　　首先找我的名字。分班表的姓名排序是照五十音排列，从上面开始看应该能马上找到。我左右移动视线，心跳也以相同的节
　　奏跳动。连后颈部都一起跳动，感觉快要窒息了。
　　而在眼睛转了一圈后，我的脸色因为别的理由变得苍白。
　　眼睛底下就有如受到拉扯一般。
　　「找不到......」
　　到处都找不到我的名字，也找不到岛村。我困惑地睁大双眼。
　　我呆站在原地稍作思考。然后，理解到为什么会这样。
　　这是新生的分班表，怎么可能找得到。于是我连忙离开。
　　从刚才开始，光是什么都没做就快晕倒了，这个失误更是重重加深心中的紧张。
　　这让我再次体会到自己已经是二年级，使得脸颊开始热了起来。就算只是想离开这里，都得耗上不少力气。我弯起膝盖，尽
　　可能不进到别人视线内脱离人群。走到人潮外面之后，眼前景色仍然猛烈地往右旋转，差点就头晕了。
　　在不舒服到极点的同时，我也看到另一头的校舍有同样热闹的人潮。似乎是在那边。日野和永藤并肩往那走去就是最好的证
　　明。她们好像没有发现我，直接走进校舍。
　　「又~同班了啊。这是第几年了？」
　　「大概第十年？」
　　我听见她们两个超开心地如此聊到。看来日野她们被分到同一班。好羡慕。我以羡慕的眼光目送两人远去之后，再次走进人
　　群当中。
　　整体来说，这边的人身高比新生还要高。我在快被淹没的同时察觉到了一个差异。这次要走到更前面才看得到分班表。想离
　　开最前排的人们和后头人潮的前进方向相反，使得场面更加拥挤。我在偶尔会受到肘击的人海中继续前行。并非随波逐流，而
　　是主动向前迈进。
　　这次终于在大大贴在墙上的分班表上找到了我的名字。果然只是随便看一下，都能马上找到。我把视线从排在第一个的自己
　　名字往下移动。
　　接下来才是重头戏。说今天全是为了这件事也不为过。
　　我使力睁着想要逃走而视野模糊的双眼，慢慢低下头。
　　周围的嘈杂听起来变得渐渐遥远，相对的，一阵心跳声充满耳内。我清晰感受到血液在肌肤底下奔走的黏稠感触。紧张情绪
　　来到极致，视野一角开始变白。
　　自己绝不是厉害到会受人称赞的人。
　　我不认为自己累积至今的作为，足以换取想要的事物。
　　
　　[[IMG,d9f534be7543200ab08d02a4e5b5f66c,800,1209,92609]]
　　
　　或许，我这样的人起到了，也没有人愿意听进去。
　　但是——我的双眼逐渐接近眼前的事实，绝不逃避。
　　这个世界上有神存在吗？
　　有什么存在能够听见我无声的祈愿吗？
　　我祈祷着。
　　我祈求着。
　　伸长身子，寻找那个名字。
　　收假时，不管怎么样都会迟到啊——我带着没怎么反省的心情走进校门，朝着人潮众多的方向走去。我差点不小心看到新生
　　分班表，不过我发现了二年级的人群，于是过去那边看看。
　　「喔？」
　　看到稀奇景象的我，不禁停下脚步。
　　高高举起双手的安达，正和樱花花瓣一同飞跃着。