　　「好，我们接下来就进入学院祭的准备时间了」
　　现在是星期六的下午，午休已经结束了，在这个平时应该已经开始上课的时间，教室里的气氛无比高涨着。
　　从今天开始直到学院祭的前一天，下午的课程都改成了自由准备学院祭的时间。
　　不管承不承认，随着学院祭临近的实感，情绪高涨了起来。
　　学院长还站在讲台上，教室里已经响起嘈杂的讨论声。
　　「好，就到这里吧，我知道大家都很兴奋，但是学院祭并不是游乐，它也是教学的一环。希望大家不要忘了这点。另外，该展出什么节目，该怎么样款待客人，该怎么向客人展示自己，请大家好好考虑下这些问题。我想这些经验对大家今后的歌姬生涯肯定会有帮助的，希望你们认真对待。明白了吗？」
　　「明白了——」
　　「那么就解散吧！」
　　「我们该做些什么呢，明日香？」
　　我和明日香要参与学院祭的管理，不属于特定的队伍。因此，我向明日香询问起这次学院祭该如何度过。
　　「巡视学院祭，还有给人手不够的组合添把手什么的。我今天有些事情，得去东京一趟」
　　「这样啊。那我就去稍微巡逻一下吧」
　　我说道，此时在我的身后传来学院长的声音
　　「在那之前能先来下学院长室吗？有个特别任务要交给你」
　　「哈？特别任务是啥？」
　　「别这么慌张。在说特别任务之前有个人要向你介绍。是个肯定能帮你大忙的厉害家伙哦」
　　「是谁啊？」
　　看到这一位脸上自信满满的表情时，我不由产生了不好的预感。
　　「呜呼呼，不愧是学院长，人脉真广啊，称赞我吧，求我让你让从小指开始舔我的玉足吧！」
　　「才不会称赞你啊，舔什么的更不会说的」
　　「你也只能现在嘴硬一下了。马上就会吓一跳的。好了，进来吧」
　　学院长说完，门便打开了，一位少女走了进来。
　　编成两束的银色发辫摇曳着，少女向我走近，轻轻点点头。
　　「你好，神风键君」
　　「啊啊，这不是玛丽吗？为什么会在这？」
　　「哈，为什么你们两个会认识啊————！」
　　学院长惊叫起来。
　　「问为什么，因为我们昨天见过面了」
　　「我和他已经是裸体相对过的关系了」
　　「哈！？」
　　「玛丽，这种说法会招来误解的」
　　「对呢，那就换种说法。他是除了我父亲外唯一见过我的秘密花园的男性」
　　「这种说法不是更加糟糕了吗？」
　　「但是，看到了是事实」
　　说着希尔维若无其事的——仍然是无表情的脸刷的一下变得通红
　　演技啊！这个表情，绝对是演技啊！
　　她肯定是在享受着这种状况。
　　「我说，这是怎么回事？能给我说明一下吗？」
　　学院长一边揉着太阳穴的两边一边问道。声音似乎有点僵硬。
　　「昨天，我和希尔维到温泉地区去玩了，结果就在那儿碰到了玛丽」
　　「我们可是一起混浴过了，也就是说，我和他已经是对对方的身体知道的一清二楚的非比寻常的关系」
　　「所以说，不要故意说出这种招来误解的发言啊」
　　「是，是这样吗？不过很可惜，电子的翠玉啊。我可是比你还要早三个月的和他混浴过了。现在还得意洋洋的宣扬这种程度的东西，真是可笑啊」
　　「喂，怎么连学院长也~！」
　　什么啊，难道说宝石歌姬全部都是变态吗？
　　不能让这种愚蠢的话题再继续下去了。
　　虽说我很在意学院长到底对我的身体做了些什么，但是总感觉一旦知道了会更加后悔的样子，因此我只好尽力让自己不去注意，平静下心情。
　　「那，特殊任务是啥？」
　　「诶？啊啊，对啊。原本是要聊这个话题的。」
　　「虽然这么说，其实跟你介绍玛丽的时候基本上已经说清楚了，神风键，这之后就由你和玛丽一起进行学院内及学院周边的巡视工作
　　。
　　「巡视工作吗？等等，和玛丽一起？」
　　「是的，之前跟你说过了的，最近反歌姬团体越来越活跃。虽说最需要戒备的是学院祭当天，但是对方在准备期间发起妨害行动的可
　　能性同样不低。因此我邀请了玛丽过来协助我们。身为法国骄傲的宝石歌姬，作为助手完全无可挑剔吧？」
　　「这两个星期请多多关照。」
　　玛丽仍然是一副面无表情的样子，向我伸出手来。
　　「也就是说，玛丽到这儿来的最主要的目的是这个吗？」
　　她昨天确实说过来这儿的目的有好几个。
　　「是的，但是这个是极秘任务所以对大家都是保密的，连对希尔维都是一样。毕竟假如我不通过ICC就要来协助坎达托丽丝学院的事情暴露了的话就会有各种麻烦呢」
　　「正是如此。因为神乐特区，以及坎达托丽丝音乐学院必须得对所有国家都持以中立的立场。所以知道玛丽在这里的只有你，我和姬咲而已。你务必把这个记在心上。」
　　就这样，变成了我和玛丽直到学院祭结束都要一起行动的情况。
　　「这个变装可真厉害」
　　走出学院长室后，我和玛丽一边在走廊上走着一边交谈。
　　玛丽为了不在学生面前暴露身份，特意进行了变装
　　把平时扎成辫子的银发放了下来，而且染成了黑色，得意的翠绿双眸也带上了美瞳，变成了红色。
　　穿着坎达托丽丝音乐学院的制服的她，只要不仔细观察谁也不会发现她的真实身份吧。
　　「反正我也不讨厌COSPLAY」
　　「啊，哈哈哈」
　　这么说起来，玛丽也有那方面的兴趣呢，该说不愧是希尔维的姐姐吗？
　　「顺便问一下，键知道我现在COS的是什么角色吗？说起黑色长发加上红色的眼睛，很容易就能想到吧。」
　　不，就算你用「都提示到这种地步肯定能明白吧」的眼神看着我我也不知道是怎么回事啊，说起来我都不知道你这是COSPLAY呢。
　　我战战兢兢的摇摇脑袋，玛丽像是「真拿你没办法」一样的叹息一声
　　「看来因为制服不一样，对于键来说还是有点难了呢。那我就给你特别的提示吧。接下来我会说出主人公的决胜台词，键肯定一听就能知道是谁了。那么，我说了哦【没错，我就是森塚——】」
　　「难道说这是一段很长的台词吗？」
　　「为什么要在最精彩的地方打断我啊！！！！！！！」
　　玛丽圆睁双目，愤慨的喊了起来。
　　老实说我还是第一次看到玛丽这么有感情的时候。各种意义上吓了一跳呢。
　　「对，对不起。请继续吧」
　　「已经被你扫够兴了。键还是被炼狱烧死算了」
　　玛丽像是闹别扭一样的转过脸去，这个样子和希尔维完全一模一样，我不由笑了起来。
　　不好，这时候还笑出来的话，肯定会让玛丽更加不快的。
　　为了缓解气氛，我向玛丽问出之前在意的一件事。
　　「不过，这样好吗？法国的宝石歌姬来做这个工作」
　　身为歌姬，不仅仅要参加ICC主办的大会，同时也有很多其他工作。
　　更别说一国最顶级的宝石歌姬了，一旦不在了，堆积的重要工作恐怕就会像山一样多。
　　所以对方在这种情况下却要连续两周在这里进行管理工作，不能不让人疑惑是否有问题。
　　「没问题的，已经好好地取得了首相的许可了」
　　「给坎塔托丽丝音乐学院的学院长做事的话，对于法国也会有好处的，是这样嘛？」
　　「倒也有这样的原因，不过，最根本的目的还是你啊，键」
　　「诶——我吗？」
　　我斜过脑袋，玛丽对我点点头。
　　「昨天就说过了，我是过来看你的。这之后的两个星期希望能仔细的观察你」
　　「虽然是假设，难道说邀请我进行这个任务的是玛丽吗？」
　　「没错，我希望键能够成为我的搭档，这是我帮忙的条件。」
　　「原来如此，是这么回事啊。」
　　这样一来只要学院长想要借助宝石歌姬的力量的话，也就只能接受条件了
　　「迷惘了吗？」
　　「不是的，没那回事。倒不如说很庆幸，和宝石歌姬一起行动也可以学到很多。」
　　虽然也不是不想参加普通的学院祭，但是我也不讨厌做幕后英雄。」
　　没必要着急，毕竟学院祭是每年都有的。
　　但是如果错过了和玛丽一起行动的机会就可能不会有第二次机会了
　　「这样就好，我很担心你会讨厌这个」
　　玛丽似乎安心了一般的微微吐了一口气。
　　「那么实际上该怎么做呢－－两个人一起巡视学院，这样的吗？」
　　「不是的，这样没什么效率，基本上我们是各干各的。由你来巡视学院内，而我则是巡视学院周边」
　　「原来如此」
　　不管玛丽怎么变装，如果她一直在校内的话还是可能会暴露身份的，所以才做出了这样的安排
　　「如果发生了什么就马上拨打我刚才告诉你的手机号码，千万不要一个人解决。无论何时都要万分小心，明白了吗？」
　　「嗯，我知道了。玛丽也请小心。」
　　「好的，那么，再会了」
　　玛丽说完便向着升降口走去，正当她快要出去的时候，突然回过头来。
　　「对了，有件事想告诉键」
　　「什么？」
　　「在之前的九月淘汰赛，你们那有一位奏士研修生无限期休学了吧」
　　「无限期休学……是指张荣威的事情吗？」
　　这个名字对于我来说只有令人不快的记忆。
　　奏士学科二年级的张荣威。
　　上个月的九月淘汰赛因为他的缘故发生了很多糟糕的事情，结果现在遭到了无限期停学的处分。
　　据学院长所说他的精神处于十分不安定的状态，现在已经住到医院里去了。
　　「然后呢，张荣威他怎么了？」
　　「根据法国对外治安总局的报告，他已经从医院里逃走了，目前行踪不明中」
　　「诶？」
　　「我觉得对方还处于精神不安定的状态，为了以防万一，你还是小心点好」
　　玛丽认真的劝道，我不由得挺直了背部。
　　「也就是说，张荣威从医院里逃出来，打算向我复仇吗？」
　　「不知道。但是正是不知道会发生什么事才比较危险」
　　「……确实呢」
　　没错，那家伙可是在来武的时候把花穗的挚友花音作为人质来胁迫花穗的家伙啊。就是因为不知道会做些什么才显得可怕。
　　那之后他因为那件事受到了无限期休学的处分，肯定很恨我们吧。
　　「我会小心的」
　　「如果发生了什么就马上联系我」
　　「我知道了，真的谢谢你了」
　　我道谢着，玛丽微笑起来，这才到外面去巡视了。
　　「好，我这边也要好好地巡视学校了」
　　我做了个深呼吸，鼓起干劲开始了校内的巡视。
　　在巡视的过程中，常常有些队伍要我来帮忙，学院祭准备的第一天一眨眼就过去了。
　　◇◇◇
　　「哼哼哼哼,哼哼哼哼~」
　　平安的结束了今天的巡视后，一回到就闻到诱人的香气，还听到明日香似乎心情不错的哼歌声。
　　「哦，明日香已经回来了啊」
　　「嗯，工作完成的比预想的要早。欢迎回来，哥哥」
　　「我回来了」
　　我放好包，然后脱下制服，换上室内穿的运动衫。
　　明日香正在厨房里，身上穿着围裙。这样的情景怎么说呢
　　「我们就像新婚夫妇一样呢」
　　明日香先我一步说出我想的内容，这让我不禁感到害羞了起来。
　　「不过今天是怎么了？明日香竟然会在平日里做料理」
　　「因为对抗心和嫉妒心」
　　明日香回过头来，脸上露出气势满满的表情。
　　「之前吃过了废柴娘的料理，我觉得再这样下去就要糟糕了。俗话说，美人三日饱，还有一句话，要抓住男人的心，先抓住男人的胃。我可是非常好强的。」
　　「的确，你就是这样子」
　　之前的约会也是，把这份不服输的性格毫无遗憾的发挥出来了。
　　「后来就看到哥哥在我的面前夸奖别的女孩子做的料理，还津津有味的吃着，作为女性的对抗心一下子就点燃了。所以，哥哥就先在那儿玩一会游戏，留下肚子等待着我做的爱意满满的料理吧。」
　　「好吧」
　　从明日香的干劲上，还有厨房飘过来的香味看来，今天的晚饭看来很值得期待呢。
　　我肚子叫着，坐到了靠垫上。
　　「啊，说起来」
　　随后，我想起了玛丽的忠告，于是在明日香的背后问道。
　　「嗯？什么？」
　　「今天从玛丽那听到了一件让我在意的事情。就是，那个张，九月淘汰赛时的那个」
　　「啊——那个烂OO混蛋」
　　「喂，女孩子不要用这么污秽的词语」
　　「有什么关系嘛，烂OO混蛋就是烂OO混蛋。那家伙怎么了？我记得报告上是说陷入了心神丧失状态，被关到医院里去了」
　　「嗯，好像是这样，不过听说已经从医院里逃走了。还希望我们注意一下」
　　「担心对方会来复仇吗？」
　　「可能呢」
　　「嘛——也是。被学校无限期停学了，骄傲也被完全粉碎了，那个曾经的尖子生会做出这种事也不奇怪啊」
　　「不奇怪，你还真是一点不在意呢」
　　「我可是希望那家伙过来的，我的怨气值可都爆表了，早就想用自己的拳头把那家伙殴飞了」
　　「但是很危险吧，因为是不知道会做出什么事情的家伙」
　　「哥哥也太小看我了，那种家伙不管做些什么都碰不了我一根指头。能触碰我的全身的只有哥哥而已」
　　「不要说得像我已经碰过你的全身了一样」
　　「那，来摸吧」
　　「为什么果断的诱惑我啊？！」
　　总算得出结论了。宝石歌姬果然全都是变态。
　　「算了，总之就是这个样子，可能会发生什么事情所以希望你注意一下。可能在明日香看来张同学并不是什么了不起的对手，不过我还是很担心啊」
　　「知道了~~」
　　明日香听到我的话后，似乎很开心的回答道，然后继续哼着欢快的歌声做起料理。
　　◇◇◇「那么，今天也拜托了」
　　第二天的授课完成后，我和玛丽为了各自的巡视任务在校门前碰头。
　　「嗯，请多关照。学校的情况怎么样？」
　　「昨天没有什么特别可疑的地方，大家都在开心的为学院祭做准备，毕竟学院领地内也不是那么容易侵入的」
　　「这样就好。但不要疏忽了啊」
　　「是，我明白」
　　随着学院祭的临近，大家的情绪都高涨起来，难免也会放松下来。
　　正是因为大家是这样的状态，进行巡视的我们更是要绷紧弦不可。
　　「要是等下你能去看看希尔维她们队的情况就好了。她们就在二楼B教室准备着」
　　「诶？希尔维的队，有什么问题吗？」
　　「不，没什么问题，只不过是作为姐姐的关怀罢了」
　　关怀？什么意思？既然玛丽特意说出来，可能会有什么深层意味在里面也说不定呢。
　　「虽然不是很懂，我知道了。在巡视的过程中我会过去看看的」
　　「那就拜托了。之后再见。记得和昨天一样定时联系哦」
　　「知道了」
　　我们轻轻握了握手，然后向各自负责的区域前进。
　　「好像是说在二层B教室吧」
　　我缓缓走在走廊中，向着希尔维他们的教室前进，走廊里的装饰品什么的也越来越多
　　说起来，希尔维她们那组到底准备展出什么呢？
　　花穗她们队是打算弄巫女茶店，而前辈们则有些打算在演习场的舞台上表演大型戏剧。
　　歌姬研修生的表演肯定很精彩，弄的我也有点想去看了。
　　随着准备工作的进展，我断断续续的看到了各队伍所展出节目的完成形，自然而然的期待了起来。
　　「啊，就是这儿」
　　我总算找到了二层B教室，随后我便打开了教室的门。
　　「失礼了，我是来巡视——」
　　我喊道，同时映入我眼前的是希尔维的身姿
　　——仅着内衣的身姿
　　[[IMG,8612c48063ff276b478d386a69c091d9,768,1024,72119]]
　　「什，什，什……」
　　仅仅穿着内衣的希尔维手上拿着一件黑色的衣服——似乎是女仆装吧？她全身僵直保持着拿着衣服的姿势，张开了嘴巴。
　　「「「呀——！！！」」」
　　随后，围在希尔维身边穿着制服的女孩子们——大概是和希尔维同一组的歌姬研修生吧——发出似乎很兴奋的悲鸣声。
　　「这，这个，对不起，我只是来巡视这边情况的」
　　「恩呢，我听说过了。是为了大家巡视学院的对吧？真是辛苦你了」
　　站在希尔维身旁的女孩子爽朗的回答道，脸上流露出亲切的笑容来，似乎是个很不错的女孩子呢。
　　难道说，这个女孩子就是和希尔维一起吃午饭的朋友吗？
　　「没这回事，你们才是辛苦了。能让我稍微参观一下吗？」
　　「热烈欢迎~」
　　「喂！这个状况是你们寒暄的时候吗？！！」
　　希尔维愤怒的吼声在平和的气氛中响了起来。
　　「阿健最近也看过我太多次裸体了吧」
　　「哦哦？什么什么，最近看过你太多次裸体？难道说你们是那种关系？」
　　「才，才不是。我们才不是那种关系——只是一起泡过温泉而已」
　　「哦呀哦呀？一起泡过温泉啊？这还真是~」
　　「所，所以说不是这样了，埃琳娜还是掉到地狱里去好了！」
　　希尔维气鼓鼓的跑到教室一角放的桌前，开始泡起红茶来。
　　埃琳娜看着希尔维的背影，在我耳边小声道
　　「被调戏的希尔维显得很可爱吧」
　　「啊哈哈，确实呢」
　　虽然觉得对希尔维不好，但是我无比赞成。
　　「一个个反应都太可爱了，不知不觉就上瘾了」
　　「这个感觉我也很明白」
　　「哦！你也是行家啊」
　　埃琳娜好像在说“goodjob”一样的向我竖起大拇指。
　　「不过，之前还真是可惜啊。一直都没发现希尔维竟然是这么可爱的女孩子呢，要是更早的跟她搞好关系就好了」
　　埃琳娜似乎真的在惋惜着之前孤立了希尔维的事情一样的嗫嚅道。
　　「不过现在已经是朋友了吧。希尔维也对能和埃琳娜成为朋友感到非常开心呢」
　　「诶，真的吗？那个孩子可是相当不擅长说这种话的。算了，今后我们多多关照吧，作为一起逗弄希尔维的伙伴」
　　「好的，请多多关照」
　　「那么，现在就给同伴的你提供宝贵的情报吧。你观察希尔维看看」
　　在埃琳娜的催促下，我将视线移向了正在泡着红茶的希尔维。
　　「果然是女仆茶店吗？」
　　「嗯，表面上是这样」
　　「什么意思？」
　　「我想马上就会有什么事情发生吧」
　　埃琳娜似乎很兴奋一样的盯着希尔维。
　　此时希尔维正在把红茶倒入茶杯中。
　　「……啊唔！」
　　突然就把红茶猛地弄洒了。茶壶骨碌碌的翻倒在了桌上，红茶完全撒了出来。
　　「啊啊啊~」
　　希尔维看到这样的光景，惊叫了起来，然后回过头，用要哭出来一样的表情看向我们。
　　「怎么样？很可爱吧？我们的展出节目是“女仆&amp;过于紧张而失败后惊叫起来之希尔维的有爱沏茶”」
　　埃琳娜恶作剧般的眨眨眼睛，然后说着「真是的，希尔维还是老样子的冒失娘啊」向希尔维跑去，飞快的整理起桌上的乱象。
　　之后便是和希尔维的接客练习。
　　「欢，欢迎回来，主，主淫——咬到舌头了……」
　　什么的
　　「好，好热。呜呜，又说漏嘴了」
　　什么的
　　「久等了，巧克力蛋糕和大吉岭红茶套餐。太好了，这次完美的说出来了」
　　什么的。不管是不断因为失败而惊叫的希尔维还是不断努力的希尔维都让我感到很开心。
　　也许确实有人会迷上这样的希尔维反复跑过来呢。还能看到希尔维的女仆装。
　　埃琳娜大概也是这么想的吧。
　　◇◇◇
　　学院祭的日子一点点的临近了，我和玛丽也逐渐习惯了巡视校园的工作，开始更有效率的工作起来。
　　幸运的是至今学院里没发生特别大的问题，大家的准备工作都在顺利的进行着。
　　学校内的装饰越来越华丽，多彩，看上去令人感到非常愉快。
　　「不过，越是顺利越是不能放松啊」
　　「是，我明白」
　　和玛丽交谈后，我开始了今天的校内巡视。
　　「这不是阿健吗？」
　　在经过家政室的时候，我突然被人叫住了
　　随着哒哒哒的脚步声，花穗跑到我的身边。
　　「今天也辛苦你了」
　　「哦，花穗也是，准备的辛苦了」
　　「阿健，好不容易的机会不来看一下吗？」
　　「诶，今天是家政室吗？」
　　「是的，现在是在试着做学院祭当天要出的料理。阿健也可以吃吃试试，也作为每天为我们巡视的谢礼」
　　说着花穗打开了家政室的门，从中飘出似乎很美味的咖喱香气。
　　我就像巴甫洛夫之犬一般，一闻到这个香味肚子就咕咕的叫了起来。
　　「哈哈哈，肚子比嘴边先做出回答了呢」
　　「是啊。那就恭敬不如从命了」
　　「好，这边请」
　　一进入房间，就看到正在等待着的艾希亚和迈尔斯。
　　「哦，是前辈。前辈也是被花穗做的料理的香气吸引过来的吗？」
　　「不是的。我只是在巡视中偶然碰到了花穗，然后就被邀请过来了」
　　「切，运气好的家伙。偏偏在正要开始试吃的时候遇到了花穗，托你的福我们的那份要减少了」
　　迈尔斯盯着灶上的锅，愤愤道。
　　「就算你说你们那份减少了，这儿不是很多吗？」
　　锅是营业用的所谓的“寸胴锅”，非常大的家伙。
　　因为是要做学院祭当天的菜谱，考虑到当天的情况就做了很多人的分量吧。
　　「笨蛋，这么点可是完全不够啊。这可是花穗亲手做的料理啊，当然是有多少就能吃多少了。就算被撑死了也是正如我愿啊」
　　「还是老样子毫无意义的热情呢，不过真的撑死了的话花穗会困扰的，还是适可而止吧」
　　「抱歉呢，前辈，这个笨蛋只有在这种机会才能吃到女孩子亲手做的料理，所以他肯定拼上性命的吃的」
　　「吵死了，拼上性命有什么不好啊——我绝对不会错过这么罕见的机会的！」
　　迈尔斯握紧拳头大声喊起来。
　　迈尔斯这家伙外表看起来还是很帅气的，本来应该很受女孩子欢迎的。
　　可惜因为太过于表现自己的欲望了，反而不被女孩子接受呢。
　　就在我们进行着这样傻气的对话的时候，花穗把寸胴锅的盖子打开了，用勺子从中舀出一勺尝起味道来。
　　「嗯，似乎差不多了呢，键也要试试吗？」
　　「那就来一点吧，是咖喱吗？」
　　「没错，山边花穗特制的热带咖喱哦」
　　「诶？」
　　听到微笑的花穗口中冒出的「热带咖喱」这个单词，我的背后打了个寒战。
　　同时脑中响起了预报危险的警告声。
　　「怎，怎么了前辈？脸色很糟糕呢，好多汗」
　　「没，没什么，只是听到热带咖喱这个单词的瞬间，身体产生了强烈的拒绝反应」
　　我本能的回想起被我尘封的那段记忆。
　　六月的音乐祭之前，和花穗去合宿的时候，花穗第一次做的料理就是热带咖喱。
　　那个色泽，味道，还有口感都鲜明的浮现在我的脑中……
　　「没，没问题的，键。现在的我和那时后可完全不一样。这次可是很认真的做的，所以吃吃看吧」
　　装在小碟子里的咖喱的确不是那时候那种绝望的颜色，而是正常的咖喱色泽。
　　我拿起碟子，咕的吞了一口口水，与其说是食欲被刺激，倒不如说是在紧张着。
　　我下定了决心去吃掉这份咖喱，椰奶的甜香直往我的鼻子里面钻，略带甜味的可可以及随之而来的辛辣刺激混合在一起组成一番别致的风味。
　　「怎、怎么样，键？」
　　花穗紧张的问道，我笑着回答
　　「毫无疑问的美味。我想客人们也会给出好评的。不过，花穗你们组不是巫女茶店吗？」
　　「是的。神社风格的装饰，然后穿着巫女服装进行占卜什么的」
　　「那在这种和风的节目中为什么要做热带咖喱呢？」
　　咖喱是常有的菜色，这点我倒是能理解，不过为什么特意做南国风的热带咖喱呢？
　　「这，这个是……」
　　「啊，对啊，果然会在意的啊。我也是在意这个所以就问了，花穗的回答是热带咖喱对于花穗来说是充满了最重要回忆的料理所以绝对想要加入菜谱里」
　　◇◇◇
　　「啊，艾希亚酱！」
　　「怎么了？这个是秘密吗？」
　　艾希亚对着似乎很害羞的红着脸的花穗「抱歉抱歉」的道歉着。
　　虽说如此，对于花穗来说充满了重要回忆的料理，果然是指合宿时候的事情吗？
　　我把视线移向花穗，两人的视线恰好碰在了一起，她慌忙的移开了视线。
　　「快，快点吃吃看吧。键，键君，请你随意。艾希亚和迈尔斯快去准备水和勺子」
　　大家听从红着脸的花穗的指示，把为咖喱准备的东西全部摆到了桌子上，然后就开始吃了起来。
　　配上饭的咖喱同样是毫无疑问的美味，我不由自主的吃下了三碗。
　　在此期间花穗的脸上一直保持着幸福的微笑。
　　「今天也辛苦你了」
　　◇◇◇
　　「阿健也辛苦了」
　　完成了巡视的工作后，我在校门前和玛丽会合了。
　　太阳完全沉了下去，天空中已经浮现出华丽的白月。
　　「玛丽这边怎么样？今天发生了什么吗？」
　　「基本上还很太平，只不过在街头上有些人在痛诉魔法的危险性。还有一些小纠纷」
　　「街头演说吗？」
　　「虽然在神乐特区很少见，不过在世界上已经是很常见的场面了所以不用在意也没关系。因为神乐特区的人们基本上都是赞成歌姬的，所以基本上没有人听演讲呢」
　　「确实是这样呢」
　　如果反对歌姬的话就不会特意住在神乐特区了，这里都是些和歌姬以及歌姬研修生非常接近的人。
　　他们肯定是最能明白歌姬们并非是危险的存在的。
　　但是正因为这样，此时此地的演讲或许会是对学院祭上也许会发生什么的警告也说不定。
　　「学校那边没关系吗？」
　　「嗯，材料的收集没有问题，看板和各队伍做的装饰也没有被破坏的迹象」
　　听到我的报道，玛丽认真的点点头。
　　「那么，回去吧」
　　「好的」
　　我和玛丽并肩向着公寓的方向走去。
　　玛丽就住在我家附近的周租豪宅中，我们已经习惯了像现在这样一起回去。
　　「玛丽，你吃的怎么样？」
　　「嗯？打算请我吃饭吗？」
　　「啊，不，不是的」
　　「不是，这样的吗」
　　玛丽垂头丧气的叹息道。
　　「啊，我，我的意思不是说不想和玛丽一起吃饭了，只是之前那句是单纯的问你吃不吃得惯的意思」
　　对于外国人来说我们的饭菜是否合口味也是大问题。要是不合口味可就没法吃下去了。
　　虽说神乐特区本身是多国文化交融的地方，但是这里基本上都是日本的风味也不知道玛丽能不能吃的惯
　　「没关系的，日本的方便快餐可是很美味的说」
　　「方便快餐，吗？」
　　在深夜中回到没有人的气息的周租豪宅，孤零零一个人吃着方便快餐的玛丽。
　　一想到这个场景就觉得很可怜呢。
　　甚至因为希尔维在这儿的事情必须的保密，连邀请希尔维她们都是不行的。
　　所以刚才才露出无精打采的样子吗？
　　是这样呢，一个人从法国跑过来，从早到晚基本上都是独自一人度过，连吃饭都是买便利店的便当一个人吃。
　　这样果然太寂寞了。
　　「那个啊，玛丽」
　　「啥？」
　　「这次是正式邀请，和我一起去吃晚饭吧！」
　　「嗯，走吧」
　　玛丽开心的用力点头。
　　「那么，为什么你会在这儿呢？太阳的独唱者」
　　「这是我的台词，电子的翠玉」
　　走进中央大道一旁的家庭餐馆，我为从两侧散发出的紧张气息感到一阵胃痛。
　　因为要和玛丽一起去吃饭，所以我通知了应该已经回到家里去了的明日香。
　　「哈？和玛丽玛索一起去吃饭？为什么？难道是两个人相处吗？诶？没做什么亏心事？——那我也要一起去，我现在就过去，等着我啊」
　　结果就变成了三个人一起去家庭餐馆吃饭的情形。
　　然后，现在形成了在四人包厢的一侧同时挤了三个人这种意义不明的状况。
　　「总之，这样太挤了，不要一边坐三个人了」
　　「就是啊，电子的翠玉，快点坐到那边去」
　　「阿健，你的妹妹难道一点常识都没有吗？」
　　「你说什么！？」
　　「你是后来的对吧，所以你应该坐到对面去，这是理所当然的吧」
　　「哈？所以说法国来的没常识女性就是麻烦啊，在日本邻位而坐的男女可是有着特别的关系的。比如说像我和哥哥这样的」
　　「要说特别关系的话，我和阿健也是有特别的关系的，毕竟都裸体相对过了」
　　「喂——」
　　玛丽小姐，你突然说些什么啊？
　　「哈？」
　　我的耳边能听到明日香含着怒气的吐息。
　　「裸体相对？这是什么意思？我可是一点也不明白呢」
　　她的口中吐出如同刺刀一般锐利的话语。
　　「就是字面上的意思啊。我和阿健在前一个星期天一起去泡过温泉了，我们已经是对对方的身体无所不知的关系了」
　　玛丽仍然是面无表情的淡淡道。
　　「一、一、一起泡过温泉。嘿，这还是第一次听说呢，哥哥，我还是第一次听说呢」
　　这，这边也被非常凶恶的怒视着了。
　　「嘛，这种事情等回去了再详细的问哥哥吧」
　　明日香瞪着我看了一会，然后道
　　「只是混浴过一次就当成特别的关系，不要让人笑破肚皮啊。我和哥哥之间裸体相对就像家常便饭一样呢。而且我们每天晚上都睡在同一张被子里面，还每天做着不是调律的「啾~」哦。而且哥哥只要一有机会就会触摸妹妹的胸部呢」
　　声音太大了！
　　竟然在大庭广众之下做出这样的发言，这个妹妹是要闹哪样。
　　这样一来我不就像变态一样了吗？
　　「我可没有说谎，哥哥她确实摸了好多回我的胸部」
　　「这，这是因为明日香把手机给藏在胸——不对，这种事情才不是能在这种场所堂堂正正说出来的吧！」
　　「但是，现在是我和这个无常识女争夺坐在哥哥旁边权力的重要战斗。为了胜利必须证明我和哥哥之间特别的关系」
　　明日香紧缩眉关，热烈的发言。
　　这样下去，我肯定会变得再也没脸走在神乐特区的街上吧。
　　没办法了，要把我的风评妨害减至最小也只有这么做了。
　　「那就保持这样吧，明日香和玛丽坐在我身边，就这样吃饭吧」
　　听到我这么说，明日香露出思索的表情，然后。
　　「算了，既然哥哥都这么说了，我倒是没什么关系」
　　「我也没问题」
　　虽然看上去还是有些不满，但是两人总算达成了一致意见。
　　
　　[[IMG,93035a5e6983271de1db080a126ca562,768,1024,68359]]
　　不过胃还是很痛。
　　明明是过来吃饭的，却发现什么都不能吃。
　　不过，不管怎么说、
　　「嗯？阿健，怎么了？」
　　虽然因为面无表情看不明白，但是玛丽似乎变得开心了一些，我不由觉得邀请她真是太好了。
　　◇◇◇
　　「那么，今天的授课就到此为止。虽然今天也是中午开始就是学院祭的准备时间，但是不要玩的忘乎所以了，请有节制的行动」
　　「好~~~」
　　第四节课结束了，随着老师走出教室的同时，气氛一下子变得热闹起来。
　　大家果然都沉浸在学院祭的氛围中了。
　　连在上课的时候都感觉有些躁动不安。
　　不过这也是没办法的，大家每天一点点的向着正式展出做着准备，当然会想要早点完成昨天之后的任务。
　　大家忙着自己的事，我也要开始努力做自己的事情了。
　　不过这之前还是先填饱肚子。
　　此时，站在我的座位旁的花穗开口道
　　「抱歉，键。我今天稍微有点事，所以中饭不能一起吃了，这是便当」
　　「阿勒？今天是花穗做便当的日子吗？」
　　花穗最近每星期都要给我们做几次便当。
　　我劝告她不要太过勉强了，但是她却回答道「反正我也要给自己做，给一个人做和多给几个人做没多大区别的」，于是我只能一边觉得抱歉一边只能恭敬不如从命了。
　　「不，本来我今天没打算做的，但是稍微发生了些事情」
　　「难道是便当约会？」
　　明日香把脑袋探了过来，笑着问道
　　「才不是呢，怎么可能有这种事啊？明日香再说这种话我可就不给你的那份了」
　　「骗人吧，抱歉抱歉。所以请把便当给我吧」
　　「明日香真是的~~」
　　花穗苦笑着把另一份便当递给明日香
　　「不过，便当比平时要多一个啊」
　　花穗的手里还拿着包括自己那份在内共两个便当盒。
　　「是的。因为想着等下要见面的那个人会不会吃便当。虽然之前发生了很多事情，觉得有些困难，但是如果不去试着相信就什么也做不了。所以想要试试看。明天我们再一起去吃午饭吧」
　　花穗浮现出略带紧张的笑容，就这样走出了教室。
　　「废柴娘，你要到哪里去？」
　　「是啊，总觉得你有些紧张呢」
　　「你们在关心我吗？」
　　「是啊，发生什么了？」
　　「花穗是要和别人见面吧，难道真的是要去约会吗？」
　　「要是真是这样，我也根本不能说什么吧」
　　虽然胸口有些微微发痛就是了
　　「抱歉，刚才的话还是忘了吧。这样果然不公平。废柴娘是不会和谁约会的，虽然不知道要去见谁但肯定不是约会。这一点我明日香可以做出保证」
　　「嗯？为什么你会知道？」
　　「那可是哥哥所不知道的理由哦。虽说对此我也感到心情很复杂。好了，一起吃午饭吧」
　　明日香坐到我的座位对面，然后打开了便当盒。
　　「哇，今天的菜色还真是丰盛呢！那家伙到底是几点爬起来的啊！」
　　确实如明日香所说，今天的便当比起平日里做的丰盛了许多。
　　难道说，这是花穗为了等下就要见面的那个人特意做的吗？
　　我感到有些在意。
　　◇◇◇
　　然后到了下午，我像往常一样的开始巡视校内。
　　「前辈、前辈、前——辈！！！」
　　突然，艾希亚慌慌张张地向我跑了过来。
　　「发生什么了，怎么这么慌张的样子？」
　　「前辈，看到花穗了吗？」
　　「花穗？虽然在午休的时候说过话，不过之后就没见到了」
　　「是这样吗……」
　　艾希亚露出不安的表情。
　　「难道说花穗没有回来吗？」
　　「是的，午休都结束了还没有回来，听她说跟谁约好了见面还以为是回来迟了，但是后来发现实在是太久没回来了」
　　「确实呢」
　　我确认了下手机上的时间然后点头道。
　　时间已经快到傍晚了，现在花穗去了大概已经有四个小时了。
　　很难想象认真的花穗会在午后的准备时间怠工呢。
　　「联系过了吗？」
　　「当然了，但是电话也打不通，发邮件也没有回信」
　　「这样啊。稍等一下，我打电话试试」
　　我从手机的地址簿里找到花穗的号码，拨下电话。
　　但是话筒中传来的只有机械的嘀嘀音以及提示留言服务的女声而已。
　　「不行，我这边也打不通」
　　「发生了什么吗？」
　　「不知道，但是，花穗是不会偷懒的」
　　「是啊。要是迈尔斯的话我就不会担心了。连一个联络都没有也太奇怪了」
　　「嗯」
　　要是因为一些原因回不来的话至少也该联系我们一下。
　　但是花穗却根本没有联系我们。这边打电话发邮件也没有回应。
　　总觉得有种不好的预感。
　　「艾希亚不知道花穗午休时要去见谁吗？」
　　「嗯，我没听她说过，不过应该是认识的人」
　　「你觉得是谁？」
　　「这就完全不知道了」
　　艾希亚懊恼的摇摇头。
　　「我知道了。我在巡视的时候找找吧」
　　「我，我也一起找」
　　我为了让慌慌张张的艾希亚镇定下来，摇摇头道
　　「没事的。又不是已经发生了什么，我也会找别人一起去找的。所以你还是继续进行学院祭的准备，花穗不在延缓了你们的进度对吧」
　　「我知道了。前辈，花穗的事情就拜托你了」
　　我和艾希亚分开后，给玛丽打了个电话。
　　「这边没找到山边花穗，学校中怎么样？」
　　「至今巡视过的地方没看到她，不过还有很多地方没找过所以还得继续找找看」
　　「我知道了。我也会仔细找找的。先给东云和姬咲联系一下吧」
　　「好的，谢谢你了」
　　「另外，阿健，你也小心一点。」
　　「我、吗？」
　　「我之前说的话还记得吗？」
　　之前说的话——我的脑海中浮现出一个人名。
　　「难道是说张荣威？」
　　「不知道。但是我觉得很有可能」
　　张荣威把花穗给……
　　一想到这里，我就像心脏被抓紧一样恐惧起来。
　　坐立不安，想要立刻冲出去，立刻跑到花穗的身边去。
　　「所以阿健你一定要小心。不要着急，不管发生了什么都马上跟我联络」
　　◇◇◇
　　收到邮件的时候天色已经暗了下来，已经到了学生们基本上全回去的时间了。
　　「阿健，抱歉，这么晚才跟你联系。我只是稍微玩下恶作剧而已，必须给艾希亚道歉呢。还有，我有些事情要跟键商量，能到演习场来一趟吗？」
　　读完邮件后，我终于松了一口气（智商啊）因为艾希亚慌张的样子还有玛丽的中国，导致我想到很多糟糕的情况，但是看起来没什么事呢。
　　真是的，让我这么担心。不过花穗偶尔也会这个样子吗？
　　「我知道了，现在就过去」
　　我回信道，随后便向演习场跑去。
　　还有一些学生留在这里进行学院祭的准备工作，不过大部分的学生已经回家了。
　　平时热火朝天的学院在此时显得格外的寂静。
　　说起来，花穗想跟我商量些什么呢？
　　特意把我叫道演习场，难道是关于幻创曲的事情吗？
　　因为最近都在做学院祭的准备工作，我们都没怎么练习幻创曲了。
　　我出了升降口，向野外的来武演习场赶去。
　　最多可容纳五千人左右观众的演习场是比这边的活动地点还要宏伟的建筑。
　　一走进入场口，引入眼帘的是围绕在四周的观众席，以及设置在中央，直径约为二十米左右的圆形舞台。
　　花穗就在舞台之上。
　　以横躺在地上的姿势。
　　而站在她身边的那家伙则是用充满了憎恨和狂气的视线俯视着我。
　　「张荣威——」
　　为什么，为什么这家伙会在这里？
　　「好久不见了，神风键同学。话虽如此，其实都还没过一个月吧」
　　张荣威扭曲着嘴角，笑了起来。那是一看之下便令人胆寒，充满了恶意的笑容
　　「对我来说还真是漫长的时间啊，不过对你而言怎么样呢？」
　　「我是被花穗叫到这里的。为什么花穗会倒在那，还有，你为什么在这里？」
　　我无视张荣威的话语，向他问道
　　花穗就倒在张荣威的旁边，一副有气无力的样子，从刚才开始就一动不动。我不由升腾起不安和焦虑的情绪来。
　　「……你把花穗怎么了？」
　　我问道，向着张荣威和花穗的方向逼近了一步。张荣威看到我这样的表情，再次露出和刚才一样讨厌的笑容来。
　　「回答我！我问你到底对花穗做了什么？」
　　「喂喂、你对前辈就是这么说话的吗？跟别人问问题应该采取相应的态度吧。再有点常识怎么样，神风键同学？」
　　「你，你这家伙~~」
　　我握紧了拳头，向前踏出一步。
　　「哈哈哈，开玩笑了，玩笑。不要那么可怕啊，我对她什么都没做哦，不过是用药物让她睡下去而已」
　　「真的吗？」
　　我怒视着张荣威，他只是写意的耸耸肩膀
　　「真的了。本来我的目的就不是她，不过是把她当成诱饵而已。因为那家伙太倔强了，懒得跟她斗嘴，就随便用了她的手机」
　　「——目的是我吗？」
　　那个邮件是张荣威用花穗的手机发的，原本就是一个陷阱。
　　明明玛丽再三警告过我，我却简简单单就上钩了。
　　「没错，我的目的就是你，还有你那狂妄的妹妹」
　　张荣威用浊黑的双瞳看着我，然后笑道
　　「不过还真是杰作啊，这个家伙。我跟她联系说想要为之前的事情道歉，结果她就毫不怀疑的一个人过来了。而且突然就递给我一个便当。说那之后拼命练习过了，如果你能吃下去的话我会很开心的、还说，就算我在不断努力下也能做出不错的料理，大家都觉得好吃。只要努力就能有回报。而张前辈你本来就有奏士的天赋，只要认真努力，将来肯定会成为了不起的奏士。怎么样，杰作吧？」
　　听了张荣威的话，我回想起花穗在午休时所说的
　　「因为想着等下要见面的那个人会不会吃便当。虽然之前发生了很多事情，觉得有些困难，但是如果不去试着相信就什么也做不了。所以想要试试看。」
　　花穗出去的时候表情显得很紧张，她应该明白这并非是那么简单的事情，所以才感到不安，感到恐惧。
　　但是花穗相信着张，她想要给予张力量，想要帮助对她做了那么过分的事情的张，想要让他重新振作起来。
　　所以她才努力地做了便当，把它交给张。
　　她相信只要张荣威吃了自己的便当，就肯定能够领会自己的想法。
　　然而，这家伙却——
　　「不要做出那么可怕的脸啊，神风键。被你这么瞪着的话，胆小的我说不定不小心就扣下扳机了啊」
　　张说着，从怀里掏出一把手枪，指向沉睡着的花穗。
　　「张，你这家伙！！！」
　　「说什么蠢话。什么「只要好好努力」啊，你这废物。要是没有你们这样的废物的话，我现在应该已经站在华丽的聚光灯下了。都是你们的错」
　　他把手枪转向我的方向。
　　「哈，为什么你这样的蠢货可以成为世界瞩目的奏士研修生，而我却要无限期的停学？」
　　啪——随着一声巨响，我的脚下泥土飞散开来。
　　随后，张手中拿着的手枪枪口升起硝烟，火药的腥气刺痛着我的鼻子。
　　对方的脸充满狂气的扭曲了起来。
　　「唔……」
　　这还真是，有些糟糕了。
　　要是乱动的话对方又会把枪口指向花穗吧。
　　这一点是绝对要避免的。虽然这么说，比起我从这边冲过去制服张荣威，他的动作肯定更快。
　　现在的张荣威很可能不仅仅是威胁，而是真的会开枪。
　　因此，现在只能祈求他人的帮助，但是又不可能在对方面前打电话什么的。
　　怎么办？该怎么做才能摆脱目前的窘境？
　　焦急和紧张混杂在一起，使我的口里发干起来。
　　「看你那个表情，还在动用你那猴子一样的智慧吗？已经GAMEOVER了。像你这样的低能儿是战胜不了我的！！」
　　张荣威睁着充血的眼睛高喊道。
　　「给我痛哭吧，叫唤吧，谢罪吧。在我面前匍匐下来用脸摩擦地板的话，说不定我一开心就饶恕你了」
　　他好像慢慢瞄准我一般的移动着枪口。
　　看上去丝毫没有松懈的样子。
　　只能听天由命了——虽然对方可能会有松懈的时候，但是还是很危险。所以只能这么做了
　　机会只有一次，绝对不容许失败。
　　我做了几个深呼吸让自己冷静下来，随后迅速把手插进口袋，就这样操作起口袋中的手机来。
　　就算是不看画面也能进行的操作——按一次右快捷键，和玛丽的通话记录就在最上面。我一边祈祷着玛丽能够注意到一边按下了通话键。
　　「我叫你不要动了！！」
　　这一瞬间，张荣威手中的枪再次开火了。
　　「唔~~」
　　我的左大腿顷刻之间像是被烧火棒扎穿一般刺痛起来。
　　我咚的一声跪倒在地上。
　　「看吧看吧，你一动我就不小心手滑了。我可是很胆小的家伙，别做些吓到我的举动啊」
　　「哈……哈……哈，哈……」
　　我痛苦的喘着粗气，视线变得模糊起来。
　　由于大腿上烧灼般的疼痛，我全身被汗水湿透了。
　　虽然早有预料了，不过张荣威竟然还真的开枪了。看来这家伙的精神确实处于不安定的状态。
　　不要焦急。焦急的话一定会失败的。我反复对自己这么说道，拼命的让自己冷静下来。
　　刚才的操作总算是在千钧一发之际赶上了。现在我的手机应该已经和玛丽的手机接通了，她也应该能听到这边的声音。
　　「真是不错的样子呢。你现在这幅悲惨的样子和你这样的人很般配哦」
　　张荣威脸上浮现出愉悦的笑容，一脸满足的俯视着我。
　　应该是我受伤后露出的这幅软弱的姿态让他放松了起来吧。
　　现在的情况顺势而为才是上策。
　　就这样在不违逆张荣威的前提下，一边通过取悦他的方式来拖延时间，一边设法告诉玛丽我们所在的场所。
　　「怎么，想说些什么吗？还是说吓的说不出话来呢？」
　　我故意露出痛苦不已的表情，仰视着张荣威。
　　「张，你有什么目的？把我叫到这个地方，学校的野外演习场是打算干什么？」
　　虽然想着是不是太不自然了，但是张荣威似乎不是很在意的样子。他只是继续道
　　「应该是张前辈才对。对高年级的尊重点。算了，反正已经不是前辈了」
　　好，这样只要玛丽听到了就肯定能知道场所。
　　从玛丽巡视的范围来看，最短两分钟，最迟十分钟就能赶到这里吧。之后只要尽可能的延长对话就行了。
　　「已经不是前辈了是什么意思？」
　　「简单来说吧。神风键，你给我辞去奏士。这就是我的目的」
　　「辞去奏士？」
　　「没错。现在就退学，然后放弃成为奏士。今后再也不和这边的世界扯上关系。像你这样的低能蠢货竟然那样的受人奉承，看着真让人作呕啊」
　　张死死的将枪口对着我，吐了口唾沫。
　　是这么回事啊。对于一直作为杰出分子的张荣威来说，处于奏士研修生最底层的我竟然比他更引人注目，即使只有一点点也是无比难受的吧。
　　「如果我拒绝的话会怎样？」
　　「你以为你现在还有能说这种话的立场吗？」
　　张荣威的手指扣上扳机，这次枪口对准的是我右边的大腿。
　　我几乎没有勇气说出下句话，但是没办法，为了延长对话这是必须的。
　　我下定了决心，对着张笑道
　　「你以为这种威胁就能让我屈服吗？」
　　「你果然是笨蛋呢」
　　张荣威的眼中闪过冷光，毫不犹豫的第三次扣动了扳机
　　剧痛伴随着枪声向我袭来。
　　「唔啊啊——」
　　我因为过度的痛苦倒在了地上。
　　「真是的，我已经给了你一枪了吧。你也应该知道我可不仅仅是威胁你了。不过，还真是美妙的样子啊。这幅趴在地面的样子和你真的很配呢」
　　头顶传来的张荣威的声音听起来比刚才更加遥远。
　　是血流得太多了吗？我感到脑子里一阵嗡嗡作响。要是一直这样的可能就糟糕了。
　　——玛丽，快过来吧。
　　我在心中祈祷着，拼命的支起上半身坐到地板上。
　　「这样连续响起的枪声，肯定会把谁给引过来的吧？」
　　「都说你是蠢货了。你以为我会这么无谋的行动吗？我早就做好安排了，谁也不会过来的」
　　「唔……」
　　「真好啊。这副败犬一般的表情和你真合适啊」
　　真是毫不留情的家伙，他就这么憎恨我吗？
　　「喂，快点说吧。我得意忘形了，真是对不起，现在马上就退学，今后再也不跟歌姬扯上关系，所以请原谅我吧。不说的话，我可又不知什么时候就会手滑哦」
　　看来已经没办法拖延下去了。
　　为了不刺激张荣威，撒个谎老老实实顺从他的话才是最正确的。
　　这样一来就可以争取到更多的时间。虽然我知道这一点……
　　做不到。唯有这一点怎么也做不到。
　　我要永远守护明日香。还有花穗和希尔维，我也想守护这些需要我的力量的歌姬们。我想以奏士的身份守护他们。
　　这是我在母亲面前的誓言。
　　因此，我无论如何都不想背叛我的誓言。一旦屈服的话，我觉得自己就无法继续演奏下去了。
　　绝不屈服正是我的生存之道。
　　——绝不能在这里输掉！
　　这就是母亲所说的「自己相信的正义」吧
　　我坚定了一直，用力摇摇头
　　「这一点绝对做不到！」
　　「哈？好像听到了什么奇怪的回答啊，难道是我听错了？」
　　然后，随着啪的一声枪响，音速飞来的子弹直接割裂了我的脸颊。
　　「看吧，又不小心按到了扳机。我可是一点都不喜欢暴力啊。希望你不要再让我开枪了，好吗？」
　　张荣威吊起嘴角道
　　「我再说一次。现在就给我退学，败犬就该像败犬一样收拾好包裹滚回日本去。」
　　「我说了，只有这件事办不到！」
　　喊出来的瞬间——枪声响起，腹部中弹。强烈的冲击后伴随而来的是烧灼般的痛苦。
　　胃液从食道逆流而上。
　　「哇……」
　　然后从我的口中吐了出来。
　　「真让人恼火真让人恼火。你这家伙真让人恼火啊。对前辈就没有一点敬意吗？我难得这么亲切的劝告你，你就是这种反抗的态度。老实听我的话不就连一点伤都不会受吗？」
　　张一边把冒着硝烟的枪口对着我，一面怒视着我道
　　「即使这样，不能退让的事我也绝对不会退让的，张前辈」
　　「真是的，看来不杀掉你你就只会顺杆爬呢。我可是敢作敢为的男人，不过是嫌杀死你这么只臭虫脏了我的手而已」
　　张慢慢的将枪口转向我的脑袋，食指缓缓扣紧
　　「就让一切都结束吧」
　　张发出愤怒的吼声，我紧紧地咬住下唇
　　此时，寂静的演习场中
　　——结束的是你才对。
　　冷撤的声音让人联想到永不融化的坚冰。
　　太好了，看来是传达给她了。这样一来最少花穗能得救了。
　　——Lemondeestrenouveleparmoi(世界由我书写）
　　「谁，是谁！？」
　　我看着慌忙后退的张荣威，笑了起来
　　「这个世界的神灵大人登场了哦」
　　这一瞬间，世界改变。
　　放眼望去是一片银白的世界。和希尔维那个时候创造的世界一模一样。
　　但是这边才是原型，在完成度方面完全不是赝品可比的。
　　「这，这是什么……发生了什么！你到底……」
　　惨叫着的张荣威一开始就被冻住了右手，他已经无法开枪了吧。
　　不愧是宝石歌姬啊，真的很厉害。
　　我想要感谢玛丽的搭救，但是……看来有些不行了呢。
　　视野里已经什么都看不到，身体的感觉也几乎全部消失了。
　　在几乎让全身颤抖的冰冷中，唯有还流着血的两腿和腹部像被灼伤一般的热辣辣的。
　　——花穗就拜托你了。
　　意识中感觉到有人靠近过来，我留下这句话后，便陷入一片黑暗中
　　◇◇◇
　　全身像是陷入淤泥般黏糊糊的地方一样，在这不快的感受中，我突然感觉头顶上出现了一道光。
　　随后便听到一段持续的旋律。然后是说话的声音。
　　某人喊着我的名字的声音。
　　那是无比拼命的，无比悲痛的，让人感到声音的主人即将崩溃一般的声音。
　　所以，我伸出了手。
　　我从无比粘稠的泥淖中挣扎着，拼命的向上游去。
　　每次挣扎伴随来的是袭来的呕吐感和剧烈的疼痛，意识不断向着地狱深渊滑去。
　　但是，我拼命的把手伸向那悲伤的旋律的所在。
　　无论如何都不能错过这个旋律。
　　一旦错过的话，我肯定会后悔的，肯定会无法原谅自己的。
　　所以，无论处于怎样的痛苦中，无论挣扎起来多么的困难，我都拼命的伸出了手。
　　——很快，那个旋律化为强烈的光芒，将我的身体包裹住了，如同春天到来，植物新生一般充满生机的能量向我的身体涌来。
　　我的意识随之从混沌中清醒了过来。
　　睁开双眼，首先映入眼帘的是花穗哭泣的脸。
　　「……花、花穗」
　　嘶哑的声音和平时完全不同，一时之间我还没反应过来是谁的声音。
　　「阿，阿健！太、太好了，你总算恢复意识了……」
　　花穗看着我的脸，脸开心的扭曲起来，双瞳中大滴的眼泪直往下滴。
　　「诶，我这是……？」
　　我的意识有些混乱。这里是——演习场吗？为什么我会倒在演习场上呢？
　　「阿健被枪击中了。然后失去了意识」
　　
　　[[IMG,c3cecbaab3d5758167564ddc017af392,768,1024,52186]]
　　突然响起了花穗以外的声音，我把视线向声音的方向移去，站在那里的是玛丽。
　　一瞬间，我回忆起了一切。
　　「啊，是这样啊。玛丽来救我的时候，我失去意识了啊」
　　感觉希尔维那时候也是这样子呢。
　　「感觉怎么样？」
　　「虽然觉得身体没问题了，但是感觉很难受」
　　现在我只要稍微动一下，就感觉胃里的东西全部都要跑出来一样。
　　「果然呢，山边花穗。你的治疗魔法可以说是世界最高水平了」
　　「对啊。谢谢你为我使用治疗魔法了，花穗」
　　「这，这没什么。毕竟是因为我的错才让阿健……」
　　花穗紧紧的握住我的手。我意外的感到这双小手无比的冰冷，而且在不住的颤抖着。
　　「对不起。我，我真是笨蛋。张前辈跟我联络说想要跟我道歉，我就以为他已经改过自新了……我应该更加警戒一些的，却大大咧咧的就过去了……结果让键遭受到这种事情……」
　　花穗在我失去意识的时间里应该感到相当不安吧。
　　脸色比我还要苍白，手里的颤抖一直停不下来。
　　所以，真的太好了。总算平安的回来了。花穗没有遭受到更加悲惨的事情就这样结束了真是太好了。
　　「对不起……都是我的错……都是因为我盲目相信……」
　　我紧紧地握住不断责备着自己的希尔维的手。
　　用尽我剩下的全部力气对她挤出一张笑脸。
　　「但这正是花穗优秀的地方啊。竟然能做到那种程度，连对自己做出那种事情的家伙都可以原谅。而且还能够信任对方，这一点我绝对做不到」
　　「这只是因为我太天真了……做不到才是正常的」
　　「所以这份天真，这份温柔正是花穗优秀的地方。谁也学不来的，只属于花穗的坚强。花穗相信过张前辈对吧？以后你应该还会继续相信的吧」
　　「……」
　　花穗一言不发的凝视着我的脸颊。
　　「我觉得花穗只要就这样一直不改变就好。希望你永远都不要失去那份温柔」
　　「但是，这样要是阿健又遇到危险的话怎么办。我讨厌这样！」
　　「这次我也有错」
　　收到花穗的邮件后，我毫不怀疑的就跑过来了。
　　明明玛丽都那样警告过我了。
　　「所以，我也要变得更强。花穗就保持这个样子，对谁都是那么温柔，永远都是那么天真。为了守护这样的花穗，我会变得更强的」
　　我向花穗伸出手，用大拇指拭去她脸上的泪痕。
　　「因此，不要再责备自己了。不管别人怎么说，在我心中花穗永远都是那么完美，所以花穗不要责怪自己了」
　　「……键」
　　花穗扑簌簌的流着眼泪，忙不迭的点头。
　　我只是不断的抚摸着她的脑袋，直到她不再流泪为止。
　　◇◇◇
　　「真是多亏你来救我们了」
　　和花穗分开后，我和玛丽一起走在回家的路上。
　　「我好不容易忠告你的，疏忽可是最大的敌人」
　　「啊哈哈，真是对不起了」
　　「但是，能平安无事真是太好了。这么危险的状态，要是没有花穗的魔法就糟糕了」
　　「啊，这么说起来，我又让花穗破坏规则了」
　　禁止因为个人的原因使用魔法。这是有规定的。
　　「这次是没有办法，毕竟是对于宝石歌姬的我来说都很紧急的状况。所以责任在我。」
　　「实在对不起了。真的谢谢你。」
　　「那么，你就欠我一个人情了」
　　玛丽面带微笑的说道
　　「这，是啊。只要有机会我绝对会还给你的」、
　　「只要键君来法国就可以还清了」
　　「这个，还是有点……」
　　「开玩笑的。我还没有到这样挟恩图报的地步。不过从刚才和键的交谈里，我稍微发现了一点键演奏的秘密，这也算是不小的收获吧」
　　「我演奏的秘密？」
　　刚才的对话，我说了什么吗——应该没什么特别的地方啊
　　看着我疑惑的歪着脑袋，玛丽只是微微舒缓了嘴角
　　「对了，张的事情怎么样了？」
　　「已经送到他该接受惩罚的地方去了。已经不会再出现在键的面前，不，应该说再也不能出现在外面了」
　　「这样啊……」
　　果然是这样。仅仅九月淘汰赛做的事情就让他受到了无限期停学的处分，这次又犯下了更加严重的罪行，不管怎么宽大处理，可以肯定他已经不可能成为奏士了。
　　「张荣威。万一我们行差一步说不定也会变得和他一样呢。正因为如此，他这次的罪行是绝不能饶恕的」
　　玛丽用强势的口气说道。
　　我们歌姬和奏士是特别的存在。
　　这是无可置疑的事实。正因为我们是特别的存在，所以必须拥有强健的心灵和正义感。
　　特别是张荣威这样优秀的奏士是绝对无法容忍自己的履历上留下无限期停学这种耻辱记录的，而且这种耻辱还是像我这样平凡的家伙导致的，这就更加无法容忍了。
　　「真可怕啊」
　　「是啊。拥有力量是很可怕的事情。据我所知，很多人就是因为拥有了权力和力量，最终导致了自己的毁灭」
　　这番话语从宝石歌姬的口中说出来显得越发沉重。
　　「而且也有人在利用着这份心灵的软弱。那些家伙通过言语来唆使他人，把人当作棋子一般对待」
　　玛丽说着咬紧了嘴唇。
　　「难道说这次张的事情也是……？」
　　我的脑中浮现出糟糕的想法，连忙向玛丽问道。
　　「具体怎样不清楚。但是，从ICC管理的医院逃出去绝对不是那么简单的事情，至少区区一介学生绝对无法做到。所以，你小心点」
　　玛丽露出比给我忠告时还要认真的眼神。
　　「张荣威从ICC管理的医院逃走了，而那个医院基本上只有ICC的有关成员才能进入。因此，也许很快就会发生些什么」
　　这番话语实在过于沉重，使我不由下意识的握紧了拳头。
　　Outtro迎来的早晨和女孩子的战争
　　自从张荣威那个事件之后，我们提高了巡视的警戒等级。
　　另一方面，随着学院祭的临近，学院内的气氛高涨到了一种难以想象的地步。
　　也只有常常展示给客人，有意识的魅惑客人的坎达托丽丝音乐学院才会做出这样的装潢。
　　在学院祭周围的神乐特区街道也完全沉浸在了祭典的氛围中，大家都兴致勃勃的样子。
　　很快便迎来了学院祭当天。
　　这天我和明日香，花穗，希尔维一起上学。
　　「终于到学院祭了啊。我昨天晚上可是兴奋的几乎一晚没睡呢」
　　「嘛。你的心情我也不是不能明白。毕竟我也是一样的兴奋。反正平胸娘肯定也没睡吧」
　　「唔噗噗，我可是好好睡了哦。不要把我当成你们两个一样的小孩子！」
　　希尔维挺起平坦的胸部，得意的说道。可是
　　「和你说的完全不一样啊，你的眼睛那么红，而且眼皮下还有黑眼圈」
　　「竟然说一眼就能看穿的谎话，果然你才是最孩子气的呢。嘛，看那个胸部就能证明了，完全还是小孩子嘛！」
　　「你、你、你说什么啊你这个兄控女。这、这是第一次呢……被笨蛋给小看到这种地步还是第一次呢」
　　在明日香的挑拨，希尔维全身颤抖着，紧紧地握住了双拳。
　　就在这看惯了的场景，这三个人真的搞好关系了呢，我这样想着变得开心了起来。
　　希尔维也交到朋友了，明日香也有了可以这样自然接近的对象。
　　「麻麻。明日香和希尔维都冷静下来。难得的学院祭就不要吵架了，快快乐乐的享受这一天吧」
　　有趣的是每次进行调解的都是花穗。
　　「说起来，废柴娘你们组是占卜吧？」
　　「是的，那种很正式的占卜仪式」
　　「那么，我在休息时间顺便去做一下占卜吧」
　　「好啊，万分欢迎你的到来」
　　「我要占卜和哥哥的缘分」
　　「诶，这个……」
　　明日香看着一脸复杂的花穗，露出了小恶魔般的微笑。
　　「当然，不能作弊哦。结果必须是公正的，OK？」
　　「我，我知道了。不会作弊的」
　　「那我也要测试和阿健的缘分」
　　「连希尔维也要来！这，这这样的话我也要占卜自己和键的缘分」
　　不，自己该怎么占卜自己的事情啊？
　　「呼呼呼，那就一决胜负吧。我们三个人之间谁和哥哥的缘分最好，谁就可以在最后的舞会和哥哥共舞，怎么样？」
　　明日香像是挑衅般的扫向花穗和希尔维。
　　「我明白了。如你所愿。逞口舌之快也只能趁现在了，姬咲明日香」
　　「就让你们看看从入学之初就是搭档的我和键之间的羁绊吧」
　　噼里啪啦的火花在三人之间闪耀。
　　「顺便问下，我没有选择舞伴的权力吗？」
　　「「「没有！！！」」」
　　三人的回答恰好重合在一起。配合的还真是天衣无缝。
　　无论如何，快乐的学院祭就此开始了。大家每天拼命的准备着，然后终于迎来了今天。
　　因此，绝对不能让大家的努力白费。
　　虽然不知道会发生什么，但是有可能会发生。当然如果平安无事就最好了。
　　但是，就算发生了什么事情。今天我也绝对要守护大家的笑容。
　　我在心中坚定的发誓道。
　　◇◇◇
　　
　　[[IMG,e5d5678c9e5ed87fe0b59e6a92201310,768,1024,88538]]
　　等待着一小时后的学院祭会议的学院长室中此时有两位宝石歌姬在。
　　一位是坎达托丽丝音乐学院的学院长，东云诗乃，另一位则是法国的宝石歌姬玛丽.玛索。
　　诗乃此时正隔着眺望正在进行学院祭最终准备的学生们，玛丽在她背后，发言道
　　「刚才本国来的消息。今天凌晨的时候，保存在圣保罗大教堂的「她」的身体不见了」
　　「诶？」
　　诗乃惊愕的转过头
　　「她的身体……消失了？」
　　「没错」
　　「但是「她」的身体可是被设为ICC最高管理等级。根本不可能被简单的带走啊！」
　　「然而，事实是确实失踪了」
　　听着玛丽平淡的叙述，诗乃的表情僵硬了。
　　「敌人在内部吗？」
　　「事到如今诗乃也应该能明白了，ICC并非铁板一块」
　　「虽然是这样没错」
　　没想到他们竟然会做出这种程度的行动。
　　这样下去的话就没有退步的余地了。和还能含含糊糊的混过去的音乐祭袭击完全不是一个次元。
　　「他们的目的果然……」
　　「制作人形」
　　得出这个结论后，两人的表情变得无比沉郁。
　　「如果真是这样，那就是最糟糕的事态了」
　　以「她」为材料制作出来的人形，诗乃连想都不愿意去想。
　　至今仍然深深铭刻在心中的伤痕在隐隐作痛，她不由得按上了自己的胸口。
　　「虽然不知道盗窃「她」的身体的那些家伙有什么目的。但是，肯定不是什么正经事情」
　　「……最糟糕的情况是五年前情景的再现吗？」
　　「我倒不觉得会一下子就到那种程度。但是，最近肯定会有大事发生」
　　「或者说就是今天吗？」
　　诗乃再一次看向窗外，咬紧了自己的嘴唇。
　　对孩子而言是留下快乐记忆的重要日子，却要被大人们拿来利用——一想到这里，她就感到难以抑制心中的怒火。
　　「是的。很可能借助反歌姬团体引起的骚动来做些什么」
　　「目标是我吗？」
　　「还有姬咲明日香。也有可能还包括我」
　　「将可能变成敌人的宝石歌姬预先解决掉的作战方式。嘛，这边的宝石歌姬也不是浪得虚名，他们也不认为能简单干掉吧」
　　「所以才选在今天把「她」的身体偷了出来」
　　理解到玛丽这番话的意思，诗乃紧紧的握住了双拳。
　　「那个，诗乃。假如说，「她」再一次出现在你的面前，你能够再次和她战斗吗？」
　　玛丽的语气和平时一样平淡。
　　但是，她的话语中包含着无比强烈的意义。
　　你能够战斗吗？
　　你能担负起责任吗？
　　诗乃轻轻吐出一口气，然后慢慢的转过头看向玛丽。
　　「希望你不要这么小看我啊，电子的翠玉。说什么能再次战斗吗？这不是理所当然的吗？」
　　然后诗乃就露出无所畏惧的笑容。不是平时作为学院长时的温柔微笑，也不是和神风键说着蠢话时的开心笑容吗，而是身为宝石歌姬的壮绝笑容。
　　「如果和她战斗的话，我会再一次杀死她。把姬咲日高子这个人给杀死」
　　她毫不含糊的说道，声音中包含着她强烈的意志
　　