　　「老实说，我已经对键失望透顶了。我完全绝望了，世界什么的还是毁灭了算了」
　　和明日香约会后的第二天是星期六，在第一节课的休息时间，我被希尔维叫到了屋顶上，然后她对我说了这么一番话。
　　最近好像有过类似的景象啊，我想道，总之还是先让希尔维平静下来。
　　「希尔维，请冷静下来啊。突然就这样，到底是怎么回事？」
　　「你最好问问自己的良心」
　　希尔维像小孩子一样的鼓起脸颊，然后背过脸去。
　　一眼就能看出来她的愤怒。
　　「就算你让我问问自己的良心我也不知道怎么一回事啊」
　　我做了什么让她恼火的事情吗？而且还是让她说出地球什么的毁灭了就好的程度的事情。
　　仔细想想看，果然还是想不到有什么地方得罪了希尔维。
　　既然这样，那就直接问本人吧。
　　「对不起，我做了什么让希尔维恼火的事情吗？虽然我试着回想过，但是什么都没想起来」
　　希尔维听到我的问题后，只是无言的凝视着我。
　　「我之所以失望就是因为你什么都没有做啊」她撒娇一般地抱怨道。
　　好像在哪里也听到过同样的对话呢。
　　「因为有九月淘汰赛的缘故，而且花穗的事情也很重要，所以我们上个月定好的约……出去玩流产了也是没办法的。关于这点我倒不是特别生气。然而，然而啊——」
　　希尔维气鼓鼓的把脸贴了上来。
　　「既然约好了出去玩却没能成行，身为朋友不应该在之后补偿回来吗？」
　　对啊，是这么回事啊。
　　前段时间和希尔维约好了一起出去玩，但是因为各种各样的事情忙只好延期了。
　　而且那之后我们也没有说过话。
　　「九月淘汰赛是在上周的星期天举行的，也就是说，昨天是九月淘汰赛之后的第一个星期天。」
　　希尔维竖起食指，像是解说员一样的继续道
　　「说起星期天，那就是休息日。学校放假了，我也有空闲的日子。」
　　希尔维随口说出了令人难过的事实，她还是和往常一样，休息日的时候非常清闲。
　　明明最近应该交到了一些朋友的啊。
　　「键那天也没什么事情吧」
　　实际上是和明日香约会去了，所以一整天都在忙——希尔维身上散发的气息让我不敢说出这个事实。
　　肯定是有空闲的吧——她的眼神是这样说的。
　　「所以，星期天就是最合适我和键一起出去玩的的日子」
　　希尔维有力的说道，突然似乎很慌张般的移开眼睛。
　　「当，当然我才没有因为想着键可能会来邀请我就从星期六开始等着电话或者邮件什么的。也没有想着可能会有邀请电话就一整天带着手机什么的。更没有每五分钟就查询一下新邮件之类的。」
　　这不是明显全都做了吗。
　　仔细看看，希尔维的双眼充满了血丝，可能她从星期六开始就几乎没睡吧。
　　我不由生出十足的歉意。
　　「对，对不起。确实是因为我的缘故导致约定没能实行，我应该重新邀请希尔维的」
　　老实说昨天一整天全都是明日香的事情，其他的东西半点都没考虑过。
　　「那，希尔维什么时候方便……？」
　　「这周的星期天好了，星期天我有空」
　　希尔维飞快的插话道，然后她的眉毛扭成倒八字。
　　「再说也只能是这个星期天了，从下周开始就要为学院祭做准备，还不知道到时候会发生些什么」
　　啊啊，这么说起来，确实就快到学院祭了。
　　今天早上的早会上学院长也下达了很多通知，还宣布了从下周的星期六开始，除了日常授课外的时间外全部都设为学院祭的准备时间
　　。
　　不过，说理所当然也是理所当然的了，毕竟坎达托丽丝音乐学院的学院祭即便在世界范围也是相当引人注目的。
　　不管怎么说这可是能和未来的歌姬候补生们就近接触的活动。
　　听说就连为了参加学院祭特意从外国赶来的客人也是相当多的时候，我也稍微吓了一跳。
　　嘛，要说歌姬那就是偶像一般的存在，我倒也不是不能明白大家想要接近作为偶像雏形的研修生的心情。
　　因此，学院祭和音乐祭一样，是坎达托丽丝音乐学院最重要的活动，所以绝对不能把不好的一面展现在大家的面前。
　　为此，按惯例在学院祭开始的两周之前就会减少日常授课时间，为学院祭做准备。
　　而且，按往常，学生们在休息日也会自主到学校来帮忙准备，所以确实跟希尔维说的一样，能约的时间只有这个星期天了。
　　我也没有什么特别的预定，所以应该是没问题的。
　　「好吧，那就这星期天一起去玩吧」
　　「绝对要去哦。约好了」
　　「嗯，约好了」
　　希尔维听到我的回答，总算露出开心的笑容。
　　竟然会因为和我一起去玩就这么开心，这么想着我也开心了起来。
　　、对于从小时候就把自己封闭在壳中独自生活的希尔维来说，和朋友一起去玩大概还是初次经历吧。
　　想想就觉得责任重大啊。
　　只凭我一个到底能让希尔维开心起来吗？我稍微有点不安。因此
　　「嗯，我说，希尔维，我有一个提案」
　　「什么？」
　　「星期天的时候和还是和大家一起出去玩吧。希尔维最近也和明日香，花穗她们搞好关系了，在班上也有了可以一起去吃午饭的朋友吧。
　　既然这样，邀请大家一起玩不是更开心吗？我也会邀请班上的迈尔斯和阿西亚，他们都是不错的家伙，我想希尔维会跟他们相处愉快的。」
　　「啥？」
　　希尔维听到我的提案，惊愕的瞪圆了双眼。
　　对于在交朋友方面还是新手的希尔维来说，大概就是「这种事情都没想过」的反应吧。
　　希尔维一直以来都是独自一人过着学院生活，如果能交到很多朋友应该会很开心，我想她一定会欣然接受我的提议吧。
　　嗯嗯，我真是想出了一个好主意啊。
　　「阿，阿键给我去死一回好了」
　　「嗯——诶！！！为，为什么啊……？？」
　　突然被痛骂了。
　　「还问为什么，当然是因为阿健说了这么奇怪的事情啊！」
　　希尔维涨红着脸喊道，泪水从她的眼眶中流了出来（><)
　　「不，不行吗？可是我觉得这个主意不错啊。希尔维还没有和大家一起出去玩过吧？」
　　「确实是这样，别说和大家一起，我从来没和家人以外的人一起出去玩过。但那又怎样？」
　　希尔维的双眸失去了光泽
　　「所，所以说。和大家一起玩是很开心的，而且现在的希尔维肯定能和大家交上朋友的~」
　　「是，是这样吗？」
　　希尔维紧张的问道。
　　「没错，绝对是这样。我可以保证。」
　　「这样啊。听到你这么说我很开心呢」
　　「那么，和大家一起去玩吧」
　　「好啊，我也觉得这样不坏，不过那还是等下次机会吧。这个周末是我和键两个人去玩」
　　希尔维以只有这点绝对不会退让的气势说道。
　　「还，还是说，键讨厌和我一起呢？」
　　「才没有这回事」
　　「那这次就我们两个一起去约……去玩。知道了吗？」
　　「好，好的」
　　我在希尔维的气势压迫下，用力点头道。
　　脸颊通红，眼睛湿润的看着我的希尔维，她的表情说出「请和我约会」的明日香有些莫名相似。
　　和女孩子两个人一起出去玩，某种意义上就像约会一样呢。
　　这样想着的瞬间，我的心脏咚咚的跳了起来。
　　喂，我到底在想些什么啊，只不过是和希尔维约定一起去外面玩而已。
　　难道是在昨天和明日香约会之后打开了什么恋爱开关了吗？
　　「那，那么，详细的事情就之后在联络，我先走了~」
　　希尔维慌乱的挥舞着双手，留下这番话后飞快的跑掉了。
　　短裙随着她蹦跳般的脚步轻飘飘的摇动着。
　　我看着希尔维的背影，觉得自己的脸上发热起来。
　　◇◇◇
　　「好，键，明日香，这是便当」
　　午休时间到了，花穗把便当拿了过来，我们就在教室里开始午餐。
　　自从之前张荣威的事件之后，花穗每星期都会给我和明日香做几次便当。
　　「唔唔~」
　　明日香一口把煎鸡蛋吃下去后，露出了复杂的表情。
　　「怎么了明日香？难道不好吃吗？」
　　「不，很好吃。无可争议的美味。让人懊悔程度的美味。」
　　「那为什么要做出这么复杂的表情？」
　　听到我的问题，明日香的双眉变成八字形，露出了苦恼的表情。
　　「哥哥对这个便当的感想是什么？」
　　「和明日香一样。无可争议的美味。只能说是完美把握了我的口味喜好的合口美味啊」
　　虽说正是因为知道花穗一开始的料理水平，才会为了这种戏剧般的变化而感到惊讶。
　　「对吧？就是这样我才感觉心情复杂啊。实在是太好吃了……」
　　「呼~呼~呼！」
　　「喂，废柴娘，你在那儿做什么得意洋洋的脸啊」
　　「不是啊，才没有得意洋洋哦。只是想着即使我也具有了可以胜过明日香的要素，就觉得很开心」
　　「也是呢，不管我多么天才也不可能什么都完美，确实具有输的要素」
　　明日香似乎很懊悔的说道，不断地将花穗的便当放入口中，似乎从心底里认同了她的便当水准。
　　不过。在众人面前堂堂正正的宣称自己是天才，不愧是明日香呢。
　　、
　　「但是明日香在料理上也很拿手吧」
　　虽然因为平时很忙只能在休息日做，但明日香偶尔做的料理都是既精致而且无可挑剔的美味。
　　「唔，总体来说还算是拿手，我也很有自信。但是吃过废柴娘的料理后我就不这么想了」
　　「有到这种程度吗？花穗的料理确实很美味，但我觉得明日香的料理也是非常美味啊」
　　「谢谢你的夸奖，哥哥。但是，这其中有更加根本的差别。」
　　「竟然被明日香夸奖到这个地步，总觉得背面隐藏着什么似地，反而感觉恐怖了」
　　希尔维惶恐的说道。
　　「没有什么其他的意思。我只是坦率的承认你让我觉得厉害的地方而已，不过，你那些细致的用心可没能传达给哥哥呢」
　　明日香说着向我投来意味深长的视线。
　　「细致的用心？」
　　「没错，哥哥难道没发现，你的便当和我的便当有些不同吗？」
　　我看看自己的便当盒，再看向明日香的便当盒。
　　鱼松米饭，小汉堡，椰菜，胡萝卜炒肉，煎蛋，番茄肉卷。
　　分量上是作为男生的我这边多一些，但是菜色都是一样的。
　　「没什么特别不同的地方。硬要说的话，难道是分量？」
　　「看吧！」
　　听到我的回答，明日香叹息一声，看向花穗。
　　「算，算了，毕竟是键啊……」
　　花穗露出稍微有些困扰的笑容，然后继续道
　　「比起这个，我觉得能注意到这点的明日香才是真厉害」
　　「这么说，我和明日香的便当有什么不同的地方咯」
　　「与其说有什么不一样，不如说完全是不一样的东西啊。嘛，百闻不如一见」
　　明日香拿起筷子，从自己的便当盒里夹起一块煎蛋，往我递了过来。
　　「哥哥，啊——」
　　「诶？」
　　突然在学校里面干什么啊，这个妹妹
　　「吃下去就知道了，快点，啊——」
　　「会，会搞得一团乱的，不要喂我了。普通的放在便当盒里就好」
　　「那样就多费功夫了，来，哥哥，张开口」
　　明日香强行把筷子递过来，我只好死心的张开口，咀嚼起了煎蛋。
　　我细细的感受着，佐料的微微甘甜在我的口中扩散开来。
　　「诶，这是？」
　　「怎么样？完全不一样吧」
　　正如明日香所言，我口中的煎蛋和我刚才吃的煎蛋完全是不一样的东西。
　　我之前吃的煎蛋整体火候得当，调味是偏咸。
　　但是，现在我吃的明日香的煎蛋则是内侧微微有点半生不熟，还有点微微的甘甜。
　　虽然外表看起来一模一样，但是调味和口感完全是不同的东西，不过，两者都很美味。
　　「常言道，料理中包含着爱，也就是这么一回事吧」
　　明日香像是认输了一般的露出没辙的样子。
　　「花穗难道可以按照对方的喜好来改变调味和料理方法？」
　　「是的。难得做的料理，就想要配合吃的人的喜好来做。」
　　花穗害羞的低下头回答着我的问题。
　　「嗯——果然最大的对手在这边呢。虽然平胸娘也不可小觑，但是废柴娘这种类型常常能成为最终的赢家。而且，突然间就获得了料理属性，不能小看啊」
　　明日香抱着双臂，认真的注视着花穗。嘴里小声说着什么。
　　「啊哈哈……」
　　花穗似乎很困扰一般，用食指抓了抓脸颊，「话说起来」她改变话题道
　　「键和明日香对于学院祭的组队是怎么考虑的？」
　　「啊，啊啊，我还没想过这个问题呢，必须的在周末前决定对吧？」
　　「是这样的。如果没做好决定的话就和我一起组队吧」
　　由于坎达托丽丝音乐学院并非任何人都能够入学，所以各个学年的歌姬学科和奏士学科各只有一个班级。
　　再加上一个歌姬学科和奏士学科的混合班级，实际上整个学年加起来只有三个班级。
　　所以，假如以班级为单位展出的话，一共就只能展出三个节目了，作为学院祭也未免太过冷清。因此，就形成了不限班级，五人一组的展出形式。
　　「嗯~倒也是」
　　还没有决定和谁一组，也没有决定出展什么节目，所以倒也乐于接受跟花穗一组。
　　再加上明日香，艾希亚和迈尔斯就正好五人了。这样想着
　　「对不起，花穗。我和哥哥要参与学院祭的管理，所以不会加入特定的队伍」
　　「诶？键，是真的吗？」
　　「不，我什么都没听说过」
　　看到我的视线，明日香鼓起脸颊
　　「刚才跟诗乃联系过了，只是教师进行管理的话人手有些不足，所以要我们也作为管理人员进行工作，没办法了」
　　明日香不满的说道
　　「那，为什么我也要？」
　　「因为你是诗乃的红人啊，她想要一个能方便使用的棋子」
　　「方便使用的棋子什么的」
　　确实，自从入学以来我都被这样对待着。不过本来我能到这里上学就是学院长帮了大忙，也没法拒绝她的请求就是了。
　　「这样啊，真是可惜。本来还期待着和键你们一起享受学院祭的，不过等到那天有闲暇的时候就来玩吧」
　　「我想这个应该没问题」
　　应该不至于忙的连休息时间都没有吧。
　　「那就请务必光临。虽然还是计划中，但是我们已经预定要举办巫女茶店了」
　　「巫女茶店？也就是说花穗要穿巫女服吗？」
　　「没错！预定要穿着巫女服做料理，还有占卜什么的」
　　原来如此，花穗的巫女服啊，稍微有点想看呢，感觉会很合适的。
　　「明日香也过来玩吧，到时候我会准备非常美味的料理来招待你的」
　　看着花穗的笑脸，明日香也笑着点点头，然后
　　「啊——我也想和大家一起准备学院祭什么的啊……」
　　她懊恼的小声报怨道。
　　「就不能想想办法吗？」
　　「就算你说让我想办法，人手压倒性的不足是事实」
　　学院长小口喝着红茶，然后用力吐了一口气。
　　「即使在能力方面来说，我个人也是相当期待姫咲的表现呢。只是身为宝石歌姬就已经够优秀了，而且她本人也肯定会欣然接受的」
　　「以明日香的性格，只要被拜托了，就算不喜欢也不会说出来的」
　　在对明日香不熟悉的人看来，她是那种恣意奔放的性格。
　　当然也确实有点这样的属性。
　　但是她绝对不会拒绝他人的请求，只要决定去做就绝对不会放手。
　　会抑制住自己的感受，为了他人而勉强自己。但是
　　这就是明日香。
　　这样的明日香罕见的说出「啊——我也想和大家一起准备学院祭什么的啊……」，表露出了她的真实想法。
　　作为哥哥的我想要实现妹妹那微不足道的愿望也是理所当然的，因此我打算和学院长正面谈判。
　　「把明日香那份工作也交给我吧，就算不能让我完全代替她，也希望稍微能让明日香作为学生参加学院祭，可以吗？」
　　虽然知道我的能力无法取代明日香，但是只要做些我力所能及的工作，就能稍微减轻明日香的负担吧。
　　然而，学院长却露出一副困扰的脸，沙沙的挠着头发，然后再次叹息一声
　　「姫咲按年龄说起来还只是中学生，要是可以的话我也想让她像学生一样的生活。但是这次就有些，唔~」
　　学院长双臂交叉的沉吟了一会
　　「没办法，就跟你全都说了吧。反正本来也打算看情况要你来帮忙的」
　　「诶？怎么一回事？」
　　「其实我拜托明日香做的不只是单纯的管理工作。当然也拜托了做些普通的工作，但还有其他的重要任务。说来话长，我先去泡杯咖啡吧」
　　接着我和学院长进行了三十分钟的谈话，具体内容大概是这样子：
　　最近世界上反对歌姬育成的团体活动又有了兴起的势头。
　　而且随着TAGMATCH规则的导入，来武比赛变得更有策略性。对于大多数人来说，战况此起彼伏，变得更加精彩的比赛看上去很有趣，能够欣然接受，但同样的，这种策略性会不会是为再次的战争做准备呢，这样的想法在反歌姬团体中也很兴盛。
　　实际上，正是因为这样的情况才有了我和学院长的这次交谈。
　　可以想见，今后反歌姬团体对神乐特区和坎达托丽丝音乐学院的责难会越发的强烈，特别是在外来的客人可以自由出入的学院祭上，也不知道会不会发生什么事
　　「所以我希望由明日香来应对这个场面。虽然有点问题，但不能用太过激的手段应对，比如中止学院祭就是不可取的。同时又要首先保证学生们的安全，因此这个任务必须交给优秀的人物来执行」
　　「这……反歌姬团体的人会做出这么过激的行为吗？让学校的大家遭受危险什么的」
　　「不能说没有可能呢。只是妨害行为和挑衅行为可以说的上可爱了，那些过激的家伙可是真的会做出相当过分的事情。实际上过去就有这样的例子」
　　「为什么要做这种事情啊？」
　　「发自本能的恐惧，这就是最大的原因。存在着拥有自己完全无法理解之力的人类，而且这种力量只要想就可以尽情的滥用，自己连抵挡的能力都没有。甚至这样的存在还能通过培养来增加。我想无论谁都对此有种本能的恐惧吧」
　　可能确实是这个样子。
　　「也有对此感到嫉妒，或者单纯觉得没意思，以及从心底将魔法视为危险事物，诸如此类的人。因为拥有魔法这种特别的力量，所以差别是不可避免的。自从魔法诞生以来，这种问题就不断发生着，这之后也会不断持续下去」
　　「这样的事情，真是悲哀啊」
　　「是啊。但这也不过是你作为拥有的一方才能说出来的台词罢了。你一开始就处于有利的位置呢。」
　　「你这么说我也没法反驳」
　　学院长所说的是毋庸置疑的事实，在一开始，也就是才能的有无就已经导致了区别。
　　今后随着魔法学研究的进展，这个差距恐怕会越来越大吧。
　　世界越来越向着魔法为中心的世界发展，而不具有魔法的一侧的反弹也确实的增大了。
　　而且，按比率来算，不具有魔法能力的人比起拥有者来说是压倒性的多。
　　「因此，我们必须得努力让歌姬们被大众所接受。必须的告诉大家，我们不会成为对大家来说危险的存在，我们是大家的伙伴。而学院祭就是展示这一点最好的场所」
　　「也就是说，既不能过于小题大做的警戒，但是也不能发生什么状况。」
　　「没错，反过来说，这个场面对于反歌姬团体们来说也是绝佳的展台。如果在这里发生了什么事件——比如说客人因为歌姬研修生的魔法受伤了，舆论上可能会引起大轰动呢。所以对方很可能会做些什么」
　　「感觉好麻烦啊」
　　「没错。因此这次需要姫咲的力量，你懂了吗？」
　　「当然，那天你们也是有时间休息的。到时候再尽情的享受学院祭吧，为妹妹着想的哥哥君」
　　听了学院长的话，我感觉心中有些微妙的害羞。
　　但是，没错。既然难得有可以纯粹享受学院祭的时间，身为哥哥就要尽力让妹妹可以好好的玩。、
　　「不过，说起来」
　　此时，我终于发现了那份强烈的违和感。
　　「怎么了？还有什么事吗？」
　　「你今天一次都没有对我进行性骚扰啊，难道是身体不好吗？」
　　「啥……」
　　学院长瞪圆了双眼，不满的撅起嘴唇。
　　「我说，我也是偶尔有正经的时候。你到底是怎么看待我的啊？」
　　学院长像是撒娇般的抱怨道，真是少见的样子，我忍不住噗噗的笑出声来。
　　「问我怎么看待你的。当然是喜欢性骚扰我的变态了。」
　　「唔~~~既然你这么说了。好的，给我记住吧，下次你来的时候我会狠狠的性骚扰你的」
　　学院长说着也笑起来。
　　「哈……」
　　我躺在床上，双眼凝视着天花板，叹息了一声。
　　「哥哥，有什么烦恼的事情吗？」
　　正在电脑桌前工作的明日香把椅子转过来看向我。
　　「与其说有什么烦恼，不如说是觉得这个世道还真艰难啊」
　　「这是啥？」
　　「就是学院祭的事情了。从学院长那听了详细的情况，包括非公开的那部分。」
　　「啊——诗乃对哥哥也说了？这还真是有点让人意外啊」
　　「一开始是说别的话题，渐渐就转到这上面了。」
　　「嗯，别的话题？和诗乃？」
　　明日香好像对此很感兴趣似地，用闪闪发光的双目看着我。
　　好像说着，除了这些之外还聊了些什么呢，快点告诉我。
　　「啊，啊啊，倒也不是什么大不了的话题了」
　　要是说出来果然还是太羞耻了，我尝试着转移话题。
　　「既然不是什么大不了的事情，那告诉我也没关系吧？我很在意呢，为什么不重要的话题会转变到那些非公开的内容呢？」
　　但是明日香并不想让我蒙混过去。
　　她锐利的双眼像是盯紧猎物的猎人一般死死地盯住我的脸
　　要是说谎的话很快就会暴露吧。
　　「……我有些事情要去拜托学院长。」
　　我叹息一声，举起了投降的白棋。
　　「拜托的事情？」
　　「请求学院长由我代替明日香进行管理工作，让明日香和其他学生一样参加组队出展。」
　　「诶？为什么要这么做？」
　　「因为明日香白天的时候说过了吧，想要和大家一起准备学院祭。所以我就想着能不能实现明日香的愿望。我说了可以代替明日香来工作之后，结果就发展到诗乃向我说明明日香的力量是必须的。就是这样」
　　「原来是这样啊」
　　明日香「恩恩」的点点头，然后
　　「喂，这哪里是没什么大不了的事情啊。分明是非常重要的事情吧」
　　明日香不知为何的瞪着我，为什么啊？
　　「没这回事，才没有那么重要呢……」
　　「很重要的。因为哥哥在为我的事情着想啊，为了我去拜托诗乃对吧？」
　　「是这样没错」
　　「也就是说，这可以说是哥哥对我的求爱行为呢」
　　「这也说的太过了」
　　虽然确实含有爱情，但是没有求爱。
　　「因为，明日香在以前学校的文化祭也一直是管理方，不能直接参加活动对吧。在学生会工作的时候也发生过勉强过头导致发高烧的事情。所以我想让你这次普普通通的参加学院祭」
　　明日香听到我的话，怀念的眯起了双眼。
　　「嘿嘿，哥哥还好好记得啊。不过倒也是呢。担心着最喜欢的妹妹，慌乱的特意向妹妹的朋友打电话，这种事情也记得吗？」
　　「啥？」
　　一瞬间攻守互易，我看着露出像小恶魔一样微笑的明日香瞠目结舌起来。
　　「为，为，为什么明日香会知道这种事情？」
　　「我当然知道了。毕竟哥哥可是特意给我的朋友打了电话，肯定会暴露的吧。女孩子的关系网可是非常惊人的，就算是不慎间说出的坏话也会很快的扩散开来呢」
　　完全没想到那件事情竟然会让明日香知道。
　　「仔细想想，哥哥从那个时候开始就一直喜欢着我对吧」
　　「不要一脸开心的说些招人误解的发言啊」
　　「诶？不喜欢妹妹吗？」
　　「这，喜欢倒是喜欢了」
　　「好，那么今天也和最喜欢的妹妹一起睡吧」
　　明日香从椅子上站起来，咚咚咚，一阵小跑，就这样扑到床上来。
　　「哇~」
　　明日香一下子压到仰躺着的我的身上，开心的笑道
　　「那么作为去拜托诗乃的谢礼，今天也请尽情的抚摸妹妹的胸部」
　　「都说了不要说些招人误解的发言啊」
　　「又在硬撑了，其实哥哥很想摸的吧——」
　　在之前的约会中倾吐了自己的心意后，明日香变得更加激烈的进行身体进攻。该怎么应付这个妹妹才好呢？
　　也许这是现在最让我苦恼的事情。
　　我感受着明日香的体重想道。
　　（希尔维的视角）
　　「怎么办啊，完全睡不着……」
　　时间已经到深夜了。
　　希尔维猛地从被子里坐起来，叹息了一声。
　　她把手抵在胸口，感到心脏在自作主张的以难以置信的速度跳动着。
　　不管怎么样想的都是键的事情。
　　「哈……」
　　她吐出一口灼热的呼吸，手下意识的抓向放在床头的手机。
　　希尔维操作着手机，打开邮件箱，从中选择了「宝物文件夹」
　　这个文件夹里保存的都是键的邮件。
　　只要是键的邮件从第一封开始全部都保存在里面。从一开始还只能笨拙的交流，到最近已经可以毫不在意的进行「早上好」的寒暄了。
　　对于现在的希尔维来说，这些邮件全部都是重要的宝物。
　　她把邮件一个个的打开，反复的读着上面的文字，然后她的脸色逐渐舒缓了下来。
　　本来之前都完全不会用手机什么的，就连手机的充电断开了都没注意到。
　　但是现在已经能这么灵活的使用手机了。比起读最喜欢的漫画，她觉得这样读着邮件的时候更加的快乐。
　　希尔维的脸上不觉间布满了笑容。
　　「……哈，再从头开始读一遍吧……」
　　尽管邮件的内容在她反复的读过后已经到了能够背下来的地步。
　　「这个时候给他发邮件会让他困扰的把。而且今天已经发了很多邮件了」
　　希尔维小声嗫嚅道，再一次打开了文件夹中时间最靠前的邮件。
　　看到这封邮件上关于预定星期天一起出游的内容，希尔维的心跳不由再次加速起来。
　　「离约好的时间还有一星期啊……」
　　明明知道这点，想要暂且压抑自己的心情，但是无论怎么做都阻挡不了各种各样的妄想和高涨的情绪。
　　「要是一直这么兴奋下去，可是熬不到当天的」
　　一想到自己因为睡眠不足在当天倒下，希尔维就连连摇头。
　　只有这个是绝对不容许的，假如真的变成那样的话，她自己都无法原谅自己。
　　第一次和朋友出去玩。而且对方还不只是朋友而已……
　　希尔维再一次把手抵在胸前，叹息了一声。
　　「果然是，喜欢吗？」
　　这么说着她脸上发起烧来。
　　自从他第一次听自己的演奏开始，自己的心就被他搅乱了。
　　第一次的对话是最糟糕的。
　　第二次，第三次的对话也是糟糕透顶。
　　但是，那个人一直关注着我的事情，当我因为误会导致魔法暴走的时候，一直拼命地对我的心中叙说着。
　　他说喜欢我的诗，认真的为我演奏。
　　我一直被别人说成是姐姐的仿制品，但是他却把我当做我来看待。
　　心跳着。
　　心被填满了。
　　「喜欢，吗？」
　　这并非是疑问，而是确认着自己的心意。
　　对此的回答无论怎么想都只有一个。
　　「但是……」
　　她也知道自己并没有被对方当作异性来看待。
　　想到这里，她突然无力的垂下了脑袋。
　　身为妹妹的姫咲明日香和身为搭档的山边花穗，还有坎达托丽丝音乐学院的学院长，宝石歌姬东云诗乃。
　　他的身边已经围绕了这么多有魅力的女孩子，明明没有犹豫的时间了。
　　「都是胸啊。全部都是这个胸部的错，这样的胸部怎么能让他感到女孩子的魅力？」
　　躺在床上啪啪的拍着自己的胸部。希尔维感到十分的空虚。
　　虽说这种行为本身就很空虚。
　　「啪啪。拍打胸部的声音竟然是啪啪的」
　　如果是嘭嘭或者噗噗的声音自然不必说，至少也要是咕咕这样有点柔软感觉的声音啊，这个残念的胸部。
　　希尔维想着想着泪水在眼眶里打起转。
　　「没，没关系的。我还只是在成长期而已，真要说的话就是大器晚成的类型，只要努力的话我的胸部一定会成长起来的」
　　在少年JUMP三原则中，她感觉自己已经被友情和胜利所抛弃，唯有在努力这一方面还有自信。
　　「反正也睡不着，那就把“那个”再来做一套好了」
　　希尔维从床上下去，开始放起一张DVD来。
　　电视上显示出的是一个穿着紧身衣，显露出让人惊叹「竟然能到这种地步吗」的丰满胸围的女性。
　　「那么，今天也充满干劲，Let'sexercise和我一起努力锻炼出能俘获世间所有男子的迷人身材吧」
　　「好的，我会努力的。我绝对要锻炼出那种身材，拜托你了」
　　希尔维的眼中燃起熊熊的火焰。
　　催人泪下的努力看来还会持续下去。
　　◇◇◇
　　「没想到会连续两星期都在这个地方碰头啊」
　　随着学院祭的临近，学校的气氛越来越高涨起来，就这样平安无事的度过了一个星期。星期天很快就到了。
　　我和希尔维约好的碰头地点是平和纪念广场的歌姬像前。
　　走过看惯了的校门，映入眼帘的是音乐学院前站的建筑，而在广场上似乎有很多人在等待着约会伴侣的到来。
　　但是，眼前的情景和平时的不一样，广场的中央被密密麻麻的人群分割开来，简直就像是看上周的录像一样。
　　「难道说……」
　　我稍微减缓了速度走近人群的方向，然后视线向人群的前方看去。
　　一位美少女站在那里。
　　这位美少女正是希尔维。
　　舒缓的银色波浪卷以及显得清纯的洁白肌肤。
　　一双大大的深蓝色眼睛加上“S”曲线的鼻梁，还有下面两片薄薄的红唇。
　　虽然不是明日香那种华丽的类型，但是希尔维那娃娃一般端正的容貌同样非常引人注目。
　　再加之那和她的相貌无比匹配的服装。
　　那是以紫色为基调，配上蕾丝，褶边和丝带的华丽服装。希尔维穿的这套衣服即是所谓的「哥特萝莉装」
　　但是，希尔维穿着这样的衣服却丝毫没有的违和感，也没有给人带来轻浮的印象。
　　不光是美少女，还穿着给人以强烈印象的哥特萝莉服装，怎么可能不引人注目。
　　而比起这些，最让她引人注目的原因是——
　　「嘿嘿嘿」
　　你也未免太爱笑了吧。
　　虽然偶尔好像突然想起了一样收敛了表情，但是渐渐地这份紧张又松懈了下来
　　「嘿嘿嘿」
　　自然而然的又笑了起来。
　　即使这样也不会给人以不检点或者奇怪的印象，还真是狡猾呢。
　　打个比方的话，她的笑容就好像远足前夜的孩子一样，让人感到无比的愉悦。
　　只是单纯的期待着接下来的活动的笑容。
　　还真是让人感到责任重大呢。
　　今天这一天也许可以帮助一直以来都紧闭心门独自生活的希尔维学会和他人一起玩耍，成为她开朗人生的第一步。
　　「好的，这就尽情的去玩吧」
　　希尔维的记忆中肯定有很多难过的事情吧，所以我想和她一起创造出更多快乐的回忆出来。
　　我想让希尔维今后能够尽情的欢笑。
　　想着，我对希尔维打招呼道
　　「早上好啊，希尔维」
　　「啊，阿键~」
　　希尔维一看到我，就露开了花蕾盛开般的笑容。
　　白皙的双颊由于兴奋染上了红潮。
　　她就这样哒哒哒的向我小跑过来。
　　「太好了，你总算来了」
　　「这不是当然的吗？毕竟我们都约好了」
　　「但是我还是第一次和人约地方，我一直不安着，阿健能好好地到约定地点吗」
　　希尔维面带笑容的仰视着我。
　　「我倒是觉得你很开心呢，不是一直在那儿嘿嘿的笑着吗？与其说不安，倒不如说是非常开心」
　　听到我的话，希尔维的脸红到了耳根。
　　「看、看、看到了吗？」
　　「总觉得你的反应很可爱啊」
　　「可、可爱什么的……」
　　希尔维扭动着身体，似乎很害羞一般的地低下了脑袋。
　　真的好可爱啊，希尔维的反应
　　这种可爱的样子简直让人怀疑最初见面时那种针锋相对的态度是否是看错了。
　　和明日香不一样的意义上，想要守护她的念头涌现了出来。
　　「一直站在这里可不行，走吧」
　　「好，好的。我可是为今天做了充足的准备，全部交给我吧」
　　希尔维紧握双手，用力的「哈~」鼓足气势。
　　看到她这个可爱的动作，我自然而然的微笑起来。
　　「确实应该在这里」
　　在一副紧张表情的希尔维的带领下，我们沿着千岁川走着。
　　神乐特区被分成了三个区域，除了地处中心的坎达托丽丝音乐学院外，被分为我们平时生活的一般生活区，面临大海，高楼林立，有着坎达托丽丝纪念竞技场之类的近未来waterfront地区，以及保留着神奈川县城时代特征，作为观光地的温泉地区。
　　现在我们去的就是温泉地区。
　　沿河大道两旁是一排排带着历史气息的温泉老店，环视四周，满眼都是葱葱郁郁的山林。
　　耳畔传来潺潺的流水声和清脆的鸟鸣声。
　　真是个让人心灵宁静的好地方。
　　「偶尔到这边来也很不错呢」
　　「是，是这样没错」
　　「希尔维经常过来泡温泉吗？」
　　「是，是这样没错」
　　「嘿~这样啊。法国也有温泉吗？」
　　「是，是这样没错」
　　「那就给我说说这方面的事情好了」
　　「是，是这样没错」
　　「……」
　　不，不行了。希尔维似乎是太过于紧张了，完全没法好好回答我。
　　一眼就可以看出她脸上的紧张，就像是拼命的不让自己忘掉事先调查好的场所一样。
　　大概为了今天努力地考虑好了计划，而现在拼命的争取不犯错误吧。
　　确实是认真的优等生希尔维会采取的行动呢。
　　但是，好不容易来玩一趟，还是应该更放松一些，我觉得只有这样才会玩的更愉快。
　　嗯……该怎么让希尔维放松下来呢？
　　突然，我想起了上周和明日香约会的场面。
　　那一天，我开始也是觉得有一些紧张，但是在和明日香牵手之后那份紧张感就稍微的消除了一些。
　　虽然在另一种意义上变得更加紧张了，但是当从独自一人变成两个人在一起的气氛后，对话确实变得容易了。
　　好，就这么提议吧。
　　「我说，希尔维」
　　「是，是这样没错」
　　「……」
　　话说，提议本身就是不可能的。
　　你到底紧张到了什么地步啊，希尔维。
　　嗯，等等。如果是这个状况的话，平时对希尔维绝对不能说的那个禁语也许就可以说出来了。
　　我涌起恶作剧的心思，做出了禁忌的发言
　　「希尔维的胸部还真是惊人的平坦啊」
　　「想要……死一遍看看吗？」
　　希尔维露出地狱归来的少女一般的冷笑着回过头看向我。
　　「诶，话说为什么突然就能听到了啊——」
　　这也太敏感了——话说，好恐怖啊，希尔维的笑脸、
　　「键刚才说了什么？也许是我听错了也说不定，可以请你再说一遍吗？」
　　希尔维逼问着我。她的背后好像喷涌出黑色的火焰，散发出恐怖的威压
　　「啊，这，这，这个嘛……」
　　「想要……死一遍看看吗？」
　　希尔维逼到可以感受到她呼吸的近距离，再次微笑着问道「想死吗？」，我只好老实的道歉道
　　「对不起」
　　「这只是一般常识吧，就算是开玩笑，我也觉得不应该拿别人最在意的地方来说笑」
　　「确，确实是这样，我一不小心就得意忘形了，对不起」
　　「算了，反正我也不是很在意胸部的大小。毕竟我的胸部还会成长的，只要再过几个月，就会变得鼓鼓的」
　　「……」
　　「会变得鼓鼓的，对吧」
　　「是，是啊」
　　感受到希尔维的压力，我忙不迭的点头道。希尔维果然还是最在意她的胸部啊。
　　以希尔维人偶般可爱的容貌和娇小的身躯，我倒是觉得这种程度的胸围就正好。
　　不过，胸部变得鼓鼓的的希尔维，也很想看呢。
　　话说，我想说的不是这个吧。
　　「希尔维，我有一个提议」
　　「什么提议？」
　　我伸出左手递向微微倾斜着脑袋的希尔维。
　　「既然是难得的机会，就让我们牵着手散步吧？」
　　「诶？」
　　希尔维听了我的话，一瞬间呆住了。
　　「诶~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~？」
　　她手忙脚乱的惊叫
　　「牵，牵，牵，牵手……」
　　「讨厌的话我也就不勉强你了。但是希尔维看起来很紧张的样子，都没法好好交谈了，所以我想牵着手的话大概会容易交流一些」
　　「键，键君，讨厌和我牵手吗？」
　　「怎么可能，要是讨厌的话我一开始就不会这么提议了」
　　我保持着左手伸出的姿势，对着希尔维笑了起来。
　　希尔维注视着我的手，然后她将手抵在自己的胸前，反复做了几个深呼吸。
　　「那，那就拜托你了」
　　她好像下定决心一般握住了我的手
　　——用的是和我一样的左手
　　「……」
　　「……」
　　「我说，希尔维」
　　「什，什么事？」
　　希尔维的音调全变了，简直像机器人一样生硬。
　　「这样握手，我们可是走不了啊」
　　要是被人看到我们这对在温泉街道旁面对面握手的男女，肯定会觉得奇怪的吧。
　　「我，我还是第一次和男孩子握手，不，不是很懂这回事」
　　被反驳了。
　　不，与其说是反驳不如说是生气了。
　　希尔维的眼睛团团转着，抽搭起来。
　　但是不管怎样就是不松开我的手。
　　比我还要冰凉的光滑小手紧紧地抓住我不放。
　　她这个样子，让我感到微微的开心。
　　「两个牵着手走路的时候，应该像这样并排的站着」
　　说着我松开了和希尔维握住的手。
　　「啊……」
　　希尔维发出稍微有些遗憾的声音，注视向被我松开的左手。我立刻用左手握起了她的右手。
　　「好了，我们这就一起走吧」
　　说着，我像是给她送出暗号一样，连连捏了几下她的右手。
　　「好，好的。不过，这种事情其实只要冷静的想想就能明白了，刚才是有点太紧张了才导致我做出那么奇怪的举动的」
　　希尔维露出好像生气一样的表情，慌忙的回避着我的视线，为自己辩白道。
　　不过，一眼就可以看出她脸上染上的红晕。
　　——捏，捏
　　从刚才开始一直被希尔维紧握着手，我也感到有些害羞。
　　[[IMG,e4bcb91b5278d502b5035bedc4440060,768,1024,63140]]
　　「我想应该就在这个拐角的地方吧」
　　我们两人略微笨拙的牵着手走在温泉街的巷子里。
　　上个星期是和明日香一起走在池袋的街上，这次则是和希尔维一起在温泉街牵手而行。
　　感觉这次涌上心头的感情和上个星期的有所不同，但是也有相似的地方。唯一能确定的感情就是，两位女孩子都是对我来说最重要的存在，也是我想要守护的存在。
　　当我和和花穗在一起的时候也会涌现出类似的感情。
　　这是恋爱感情吗？
　　老实说我也不是很明白。
　　要问我喜欢她们吗，我肯定会回答喜欢，问我和她们牵手的时候开心吗，我同样会回答很开心。
　　但是如果这就是恋爱感情的话，我难道是对这么多女孩子都拥有这种感情吗？
　　不过，也并没有规定说喜欢上一个人就不能对其他人抱有喜爱之情，倒不如说对很多人抱有好感是很正常的，只不过有个排名顺序罢了。
　　那么，我最喜欢的人到底是谁呢？
　　这么想着，我不由苦笑起来。
　　被明日香表白后就有些得意忘形了啊。
　　希尔维只是作为朋友邀请我罢了，和花穗也不过是歌姬和奏士的关系。
　　就算和自己比较亲近，也不代表大家就都对我抱有那种感情啊。
　　「有，有了，就是那家店」
　　希尔维的声音让我从妄想中回归了现实。
　　顺着希尔维手指方向看去，那里有一家看上去就是温泉地食宿处的店铺。
　　「在这家店好像有最好吃的鱼料理呢。《神乐WORK》上面也推荐过了，还在《theMichelinGuide》（米其林指南）上评了星级」
　　「嘿，这样啊，真是期待呢」
　　「店里的螃蟹味噌汤似乎也是珍品，还有水煮金目鯛同样是非常的美味」
　　还真是意外啊，没想到完全是一副外国美少女外表的希尔维的口中竟然会出现味噌汤，水煮鱼之类的词语。想到对方对于日本文化熟悉到这种地步，我的心中生出了微妙的喜悦心情。
　　「希尔维吃得惯生鱼吗？我听说外国对于吃生鱼是很抗拒的」
　　「完全没有问题，倒不如说我非常喜欢吃生鱼片。对于从小就喜欢读《美味大挑战》的我来说，这完全不是障碍」
　　好像能听到效果音一样，希尔维露出得意洋洋的表情说道。
　　对啊，说起来希尔维还有这方面的爱好啊，这样的话，她会如此深谙日本文化也就丝毫不奇怪了。
　　「那么让我们尽情的吃，然后再去叫女掌柜吧」
　　「请不要说这种话。能这么做的只有雄山老师而已」
　　就这样，我们开心的摆动着牵在一起的双手到了店门前，然后，希尔维的动作凝固了。
　　她的脸上浮现出绝望的表情，可怜兮兮的看着我的脸。
　　「看，看，看看这个」
　　希尔维好像快要哭出来一样的指着店的入口，那里无情的贴着「今日临时休息」的纸张。
　　「为，为什么啊？我好不容易调查了的，想要和键一起好好的享受美食才调查的。这个世界还是毁灭了算了……」
　　希尔维的双眸失去了光泽。
　　「没，没关系。这种事情偶尔也会发生，虽然今天很可惜，但是附近还有几家店，我们到那儿去吃吧」
　　「螃蟹味噌汤~」
　　「没关系的，我想其他店里也会有这道菜的」
　　「水煮金目鯛~」
　　「这个也应该有。我觉得各家店的菜单应该都是大同小异的」
　　「女掌柜~」
　　「这，我也不知道有没有。但是就算有也不能这样称呼啊」
　　「我是想在最推荐的这家店里面和键一起吃饭的」
　　希尔维垂头丧气的，用沮丧的声音发着牢骚。
　　虽然这样对希尔维有些不好意思，但是我觉得希尔维垂头丧气的样子显得无比的可爱，我不禁温柔地敲了敲明日香的脑袋。
　　「这次虽然可惜了，下次再一起过来吧。到时候就随你把螃蟹味噌汤和水煮金目鯛吃个够」
　　「……真的可以再一起过来吗？」
　　希尔维抽抽鼻子，满脸泪水的看着我。
　　「当然了，我们约好了」
　　「要是敢破坏约定的话就在你的鞋子里面放图钉哦」
　　这还真是简单直接的讨厌行为啊，我苦笑着说道。
　　「不会的，所以你也不要再这样一副垂头丧气的样子了，带着笑脸去吃饭吧」
　　「才，才没有一副垂头丧气的样子」
　　希尔维好像非常害羞一般的横过身子，然后战战兢兢的伸出右手来。
　　「你忘了握手了」
　　她侧目看向我，嘴唇高高的撅了起来。
　　我连忙紧紧握住她光滑的右手。
　　◇◇◇
　　吃过午饭，我和希尔维到了温泉街上一处让人感觉有些人迹罕至的游戏中心
　　顺便说一下，因为希尔维说打算在下次来的时候在那家推荐的店里面享受螃蟹味噌汤和水煮金目鯛，所以这次就点了别的菜。这些菜同样很美味，希尔维似乎也很满意。
　　「不过，希尔维还没有和其他人一起来过这里吧。难道以前都是一个人去的游戏中心？」
　　「是啊，那又怎么了？」
　　希尔维露出迷茫的表情。
　　「游戏就算一个人也可以玩的很开心啊」
　　啊，说起来确实没什么奇怪的，但是，这份不断涌上了的苦闷心情是什么？
　　「就是说，希尔维很喜欢玩游戏了？」
　　「没错，最喜欢了。特别是一个人也可以长时间玩下去的解谜类游戏，还有那种像旅行一样的纵版弹幕，我都非常喜欢。」
　　希尔维双目放光的说道。我大概还是第一次看到这么闪闪发光的希尔维呢。
　　话说回来，这些喜好还真不像女孩子会喜欢的类型。
　　倒不如说，很符合希尔维的喜好。
　　「那今天我们就玩玩希尔维不常玩的游戏试试吧？」
　　「我不常玩的游戏？」
　　「嗯，比如说大头贴什么的」
　　话说大头贴根本就不属于游戏啊。
　　不过，希尔维一直都是一个人到游戏中心来的，应该没有照过大头贴吧。
　　但是，希尔维的反应再次超出了我的预料之外。
　　「可是我已经照过很多次大头贴了啊」
　　「诶？可，可是，希尔维一直都是一个人来玩的吧」
　　这样却照大头贴。
　　想象着希尔维独自一人走过门帘，站在机器前拍摄大头贴的样子，我感到眼角发热起来。
　　「不，不要用那样可怜的视线看着我。不是你想的那样，现在的大头贴都有和动漫角色之类拍合影的功能，所以就算一个人拍照也不奇怪。」
　　好像确实也有那种可以拍合影的机器，不过，怎么说呢。
　　「所以说不要一脸悲哀的看着我啊，我才，才没有那么寂寞呢，也一点也不觉得害羞」
　　我注意到了，在她羞愤的声音中，深藏着难言的苦楚。
　　「这，这么说键和别人一起拍过大头贴吗？」
　　「有过几次了」
　　虽然差不多全都是和明日香拍的就是了。
　　「啥~」
　　希尔维听到我的回答，明显受到了冲击。
　　「你，你这个背叛者。我明白了，你就是因为和别人拍过合影就用那种居高临下的眼神看着我，问我有没有拍过大头贴对吧，都是为了羞辱我对吧」
　　希尔维的眼中溢出了泪水。看来希尔维真的很寂寞啊，她是很想和别人一起拍大头贴的吧。
　　想到她强忍着心中的苦闷，独自一人和动漫角色拍合影的样子，我感到泪水快要忍不住流了出来。
　　「都说了，不要用那么温柔的眼神看着我啊~」
　　希尔维带着眼泪(><)噼噼啪啪的拍打着我的手臂。
　　真是可爱的家伙。
　　其实她一直想要对别人撒娇的吧，但是因为太过于笨拙，根本做不到这种事。
　　一直紧闭自己的心灵，假装成大人的模样，这样生活着的希尔维终于能天真无邪的表现出自己的喜怒哀乐，露出真正孩子样的姿态。
　　这让我感到非常开心。
　　「那么今天就作为希尔维的初次体验，两个人一起来拍照吧。就当成今天的纪念」
　　听了我的话，希尔维正拍打着我的双手停住了。
　　「我可以选择相框吗？」
　　「嗯，可以的」
　　「照出来的照片是两人各一半吗？」
　　「当然了，本来就是这样的」
　　「今天照的照片，可以贴在我的手机上吗？」
　　「这，随你喜欢吧」
　　虽然感觉有点害羞就是了。
　　「那，那就一起拍吧」
　　我们并排着穿过门帘，伴随着欢乐的音乐站到了大头贴的机器前。
　　「那我塞钱进去了啊」
　　「好，好的」
　　我一边从钱包里拿出硬币，一边看看身旁，希尔维似乎是太紧张了，一动不动的站在那。
　　表情微微僵硬着，简直像是在拍证件照片一样。
　　「好了，钱已经放进去了。希尔维，由你来选相框吧」
　　「我选这个」
　　希尔维毫不犹豫的选择了其中一个相框。
　　「诶，这个~」
　　一个心形的边框将希尔维和我的脸和我的脸围了起来。
　　这是一个以粉色为基调，充满了甜蜜氛围的相框。
　　「希尔维，这个相框实在是……」
　　「完全没有问题，好了，开始拍吧」
　　希尔维的声音里含着奇怪的气势，一下子把我的话给打消了。她立刻按下了「摄影开始」的按钮。
　　扬声器中传来倒计时的声音，
　　——卡擦
　　我们两人的大头贴拍好了。
　　我从取出口拿出大头贴，分成两份。
　　在照片上的是，因为太过紧张导致像是拍身份证照一样面无表情的希尔维和浮现出笨拙的微笑的我。
　　
　　[[IMG,0fb96c2497a5f4cb437c2408e21d1624,768,1024,85093]]
　　要是给不知情的人看到这张大头贴，会怎么想我们两人的关系以及拍摄时的状况呢？完全想象不出来。
　　老实说这张大头贴给人的感觉确实有些微妙
　　「嘿嘿嘿……~」
　　希尔维小心翼翼的把大头贴抱在胸前，看到她开心的样子，我反而又觉得这个大头贴拍的相当不错了起来。
　　不管怎么说，这个确实是不错的纪念。
　　我和希尔维就这样微笑着离开了游戏中心
　　◇◇◇
　　「好了，接下来到哪去呢？」
　　走出游戏中心，我回过头对希尔维问道
　　「嘿嘿额……」
　　希尔维从正凝视着刚才拍的大头贴，一一个劲的笑着。
　　「我说，希尔维，虽然我也知道你第一次拍大头贴很开心，但是一边走一边看可是很危险的」
　　「诶？我，我才没有开心什么的呢。只，只是因为那个，键的表情很奇怪，我很在意所以才一直看的」
　　希尔维小心的把大头贴放在钱包里，然后才慌慌张张的反驳道。
　　「虽然这么说，但是希尔维的表情看起来就像过儿童节一样呢」
　　注：原文是七五三，男孩三岁、五岁，女孩三岁、七岁时十一月十五日举行的祝贺式。
　　「儿童节，我才不是小孩子呢」
　　希尔维鼓起脸颊，活像烤年糕一样，真是孩子气的动作。
　　「好吧，这种事怎么样都好了，接下来到哪去呢？」
　　这附近还有什么观光设施吗？
　　「好不容易到温泉地区来一趟，我想还是应该去泡泡温泉」
　　「对啊，就该这样，既然到这里来了还不去泡温泉那不就太浪费了吗」
　　温泉啊。在和希尔维对决的那天后我也去泡过温泉呢。
　　那天确实是，和学院长在一起……
　　我不由得回想起学院长全裸的场景，脸上发起烧来。
　　「……键，你在想象着什么呢？」
　　我的意识回归到现实，就发现希尔维正不满的盯着我。
　　「什，什么都没有想象啊」
　　「说谎，你的表情完全暴露了。键肯定是在想象着我的裸体吧。」
　　「没，没有这回事」
　　「为什么没有想象啊！」
　　听到我毫不犹豫的回答，希尔维不满的提高了声音。
　　「就算你问为什么也~」
　　「因，因为只要按照这样的对话的话，键的脑海中肯定会浮现出我的裸体杀必死。这一点已经被前辈们留下的无数著名动漫证明过了啊」
　　不，我的脑子确实浮现出了裸体杀必死，只是很可惜不是希尔维的。
　　「我要求你重新做一遍」
　　「诶？重新做，是指想象一遍吗？话说，想象希尔维的裸体也没关系吗？」
　　「这，这种时候也是没办法的了」
　　希尔维挺起胸脯，双手插在腰上。她的脸上微微发红，眸子中也有了水光。
　　不行啊，叫我想象裸体什么的。
　　这种时候是什么意思，什么叫没办法，我完全搞不明白，但是。
　　我慢慢的从脸到胸部，然后向下半身的扫视着希尔维的身体。
　　希尔维似乎很害羞的微微扭动着身子。
　　喂，这到底算什么啊，这个状况。
　　在害羞的本人眼前，经过本人同意来想象对方的裸体，这到底是什么样的PLAY啊！
　　但是，我感到自己的心脏在不争气的跳动着。
　　「你们两位似乎玩的挺开心啊」
　　「「咦！！」」
　　突然出现的声音使我和希尔维同时发出悲鸣。
　　随后，我们以完全一致的动作回过头看去。
　　一位少女站在那里。
　　闪烁着银白光泽的双马尾，让人想到瓷娃娃的光滑肌肤。毫无表情的面容。
　　最让人印象深刻的是她那双翠绿色的眸子，那双眸子中绽放出无比魅惑的光辉，好像一不小心就要把人吸下去一般。
　　——这张脸，似乎在哪里见过……
　　「……姐，姐姐……」
　　「诶？」
　　听到希尔维的话，我连忙转过头，然后再一次的看向少女。
　　两人的容貌确实非常相似。
　　而且，我还在电视里看过这张脸。
　　——电子的翠玉
　　玛丽.玛索
　　「为，为什么姐姐会在这里」
　　「只是想来看看最近很出名的奏士罢了」
　　随之，她那双和翠玉之名无比相称的双眼看向我。只是这样，我就不由得有种动弹不得的感觉。
　　这就是所谓宝石歌姬的眼力。
　　「你好，神风键。我是玛丽.玛索，希尔维的姐姐。请多关照」
　　「好，好的，我是神风键，请多多关照」
　　姑且先打招呼吧，不过为什么希尔维的姐姐会在这里，而且还是这个时候……
　　由于预料之外的人物出现，我的脑子变得一片混乱。
　　「……希尔维」
　　「什，什么事」
　　「你已经跟他睡过了吗？」
　　「「哇——」」
　　意想不到的高速球瞬间击穿了我还混乱着的脑袋，我和希尔维不由猛地惊叫起来
　　「睡，睡，睡过什么的！你，你，你在说些什么啊，姐姐！！」
　　「还没睡过吗？」
　　简直就像问有没有吃晚饭一样的随意——原本就是毫无抑扬，淡淡的诉说着，问起希尔维这个问题的时候反而显得更加平淡了。
　　「说，说什么还没有。原，原本我和键就不是那——」
　　「这样啊，不是那种关系啊。这还真是出人意料，不过这也不是什么大问题」
　　「不是什么大问题，这是什么意思？」
　　听到玛丽的嘀咕，希尔维警戒了起来。
　　「站着说话也不是事，还是换个地方吧。走吧，我带你们去我秘藏的地方」
　　玛丽说完，也不等我们的回答就转过身走了。
　　我和希尔维相互看了一眼，然后慌慌张张的追了上去。
　　◇◇◇
　　我一言不发，完全陷入混乱之中。
　　为什么会变成这么奇怪的状况呢？
　　「嘿嘿，热水真舒服。日本的温泉果然最棒了」
　　在我面前的是梳起头发，浸泡在热水中的玛丽。既然泡在温泉里当然是全裸的。
　　而在我身边的是似乎很害羞的低下脑袋的希尔维。她也同样泡在温泉里面，当然也是全裸。
　　两人雪白的肌肤染上了桃红色。
　　玛丽大概是因为泡在热水里，血液循环加快的缘故，而希尔维则是因为太过于羞耻吧。
　　「为，为什么我们要和键一起混浴啊！！」
　　「要谈话就必须在同一场所，这是理所当然的吧」
　　「虽，虽然是这样，那为什么要来温泉啊？」
　　「因为我觉得温泉是聊秘密话题最适合的场所」
　　「可是，混浴也实在是……」
　　希尔维用双手遮住胸部，偷偷看向我。
　　而玛丽则是一副泰然自若的样子，完全处于无防备状态。
　　不仅完全没有用手遮掩胸部，还堂堂正正的挺直了身躯。
　　令人惊讶的是，玛丽的胸部和希尔维的不一样，非常的丰满。
　　「喂，键，为什么不停地盯着姐姐的胸部啊。就算是混浴也请好好的遵守礼节」
　　「我倒不是很在意」
　　「就算姐姐不在意也不可以。还有，姐姐也是的，在男性的面前请好好的遮住自己的胸部」
　　看着发怒的希尔维，玛丽微微睁开了眼睛，然后好像赞同一般的点点头。
　　「我总算知道希尔维为什么生气了。你是不喜欢我和键混浴吧」
　　「才，才不是这样。我原本就反对混浴啊」
　　「但是你的笔记本上写的约会计划上，最后一步就是和键混浴啊」
　　「动动波！！」
　　希尔维全身变得像是红番茄一般，她像是要阻止玛丽的发言般的大叫着，将手指向前刺出。
　　不过，动动波什么的也……
　　「姐，姐，姐，姐姐在说些什么啊？我，我完全不懂你的意思」
　　希尔维声音的腔调完全变了
　　老实说在希尔维的「动动波」的遮掩下，我还真没听明白玛丽说了些什么
　　「不行啊，希尔维。就算这里是漫画天国的日本，就算《X珠》是享誉世界的名作，但是这个也已经是二十年前的作品了。鹤仙流什么的难度也太高了，好歹也要用龟仙流举例啊。虽然我知道贫乳的你很羡慕桃白白所以才偏爱鹤仙流就是了」
　　我该从哪里开始吐槽呢。
　　「而且动动波这种程度可是打不倒我的。至少要得是加克林炮这种程度的进攻才行」
　　玛丽不知为何的露出了得意洋洋的表情。
　　话说，姐妹二人都是同样的御宅属性啊。作为法国人来说还真是叫人吃惊。
　　不过比起这个，玛丽的发言中有个一地方让我非常在意，于是我问希尔维道
　　「希尔维是因为这样的理由才憧憬桃白白的吗？」
　　「动动波——」
　　希尔维哗地从热水中站了起来，用尽全力的将手指向我。
　　当然，动动波没有发出来，取而代之的是，希尔维的裸体完全从热水中出来了。
　　「喂，这个样子站起来的话」
　　理所当然的，希尔维精致的身体完全暴露在了空气中。
　　「阿拉，希尔维，这还真是过激的反应呢」
　　「啊啊啊啊唔唔唔……」
　　希尔维保持着指着我的姿势，身体不断颤抖着，就这样数秒之后
　　「啊啊唔……」
　　——哗啦
　　希尔维倒在了热水中。
　　「……为什么这个世界还不毁灭啊？」
　　希尔维就像要沉入热水中一样，露出绝望的表情说道
　　「被看到了有什么关系嘛？我也是裸体的呢」
　　「我，我可和姐姐不一样，我的神经可是很纤细的」
　　「你纤细的可不只是神经，胸部也是……」
　　「姐！姐！」
　　希尔维鼓起脸颊，抗议道
　　希尔维对玛丽露出的表情果然很特别，这么一看，让人觉得不愧是姐妹呢。
　　「怎么了，键，为什么看着我们在那儿一个人发笑。难，难道是，在回忆刚才我的裸体？」
　　「不，不是的。我只是觉得你们姐妹关系还真好，就忍不住感到很欣慰」
　　之前听她说起来好像和家人之前稍微有点距离感的样子。
　　但是现在看到希尔维能够对玛丽露出坦率的表情，我就感到安心了。
　　「还，还有，我觉得希尔维也可以安心一些。老实说，一开始我也不抱希望的，但是看到玛丽的胸围大小后，我也开始期待希尔维的成长」
　　「键给我去死好了」
　　看来我又说了多余的话呢。
　　「好了，姐姐。也该进入正题了」
　　闲话似乎已经结束了，希尔维开始催促起玛丽来
　　「没错」
　　感到希尔维不满的眼神，玛丽转向我
　　「我不喜欢磨磨唧唧的，所以就单刀直入地说了。神风键，你想要到法国来工作吗？」
　　「诶？」
　　完全是意料之外的话题。
　　「换句话说，你愿意成为我们的专属奏士吗？」
　　玛丽用她那双翠绿的眸子一动不动的盯着我。
　　「姐，姐姐，你突然说些什么啊」
　　「希尔维反对吗？让键成为我们的搭档？」
　　「让键成为我们的搭档……吗？」
　　「是的」
　　「这，这个，倒也，不反对……」
　　希尔维似乎很害羞的低下脑袋，偶尔向我投来灼热的视线
　　不过，真没想到明日香上个星期说的竟然是真的。
　　我根本没想到自己会突然就受到来自法国宝石歌姬的正面邀请。
　　「是因为我能够同时为复数的歌姬进行演奏吗？」
　　「嗯，没错。我们法国现在很遗憾的只能处于ICC排名下位，而且比起其他的国家对于TAGMATCH规则的反应要慢了一拍。这样下去很可能不久就要掉落到最下位了」
　　「所以为了应对TAGMATCH就打算把我给挖过去？」
　　听到我的问题，玛丽点点头。
　　「但是我未必能每次都成功的同时演奏啊。而且那时候也可能是因为和明日香与花穗在一起才能成功的」
　　就算让我再来一次，也不一定就能和上次一样的成功，和其他的歌姬也未必就能做出同样的事情。
　　因为连我自己都无法理解这个同时演奏的原理。
　　「嗯，倒也不能否认这种可能性。不过，我觉得没关系。因为你的演奏有引发歌姬本能的力量，希尔维当然也不必说了。所以，我们需要你。你，我加上希尔维三个人，肯定能够展开更加高等的「电想剧场」」
　　玛丽的表情不含丝毫说笑的成分，而是发自本心的想法。
　　「当然了，给你提供的薪水也是让你满意的数额。而且，如果你接受我的要求的话——」
　　玛丽说到这里，稍微停顿了一下
　　「——我就把我妹妹的一切都交给你」
　　她爽快无比的说出了意想不到的台词。
　　「姐，姐姐在说些什么啊！！！」
　　希尔维的悲鸣声响起
　　「诶？难道说希尔维讨厌这样？」
　　「这，这种事情，才不是什么难道说，当然讨厌了，请不要随意的把我的一切都交给别人」
　　嘛，确实是这样呢，玛丽还真是自作主张的说出了惊人的事情。
　　宝石歌姬都是这么与众不同的家伙吗，明日香，学院长，还有玛丽都是这样。
　　「这样啊，那就没办法了」
　　玛丽吐了一口气。
　　「这样的话，就让我代替希尔维，将我的一切交给你」
　　她一言不发的站了起来，与此同时，她那隐藏在热水中的身体完全暴露在了我的面前。
　　洁白的肌肤微微染成樱红。小小的肩头，细窄的腰肢，还有柔软的臀部构成了完美的曲线。
　　还有那和希尔维不一样的，充分展示着女孩子柔软的双丘。
　　「当然全部都是新鲜货，全部都随你喜欢。虽然由我自己来说有点像自卖自夸，但我我觉得自己的容貌等级很高，虽然身形显得比较小，但是比例却非常完美。最让我有自信的是我的肌肤，既光洁又漂亮，还有触感也……」
　　「我，我，我说啊……」
　　玛丽双膝跪在地上，一步一步地向仍处于混乱状态的我爬了过来，她的裸体渐渐靠向我。
　　「而且，只要是你希望的我什么都会做的哦。无论怎么样的变态PLAY我都会欣然接受的。所以，成为我们的东西吧」
　　玛丽跪在地上，前屈着身子，一边说着诱人的台词，一边将嘴唇向我的脸颊靠近着。
　　「不，不，不，不可以！！！」
　　希尔维似乎着了慌，哗啦哗啦的跑了过来，用力的拉扯起我的手臂。
　　「姐姐真是的！就算是要挖墙脚也不能用这种方法，再这样下去我可就和姐姐绝交了」
　　希尔维好像要从她的姐姐手中保护我一般的把身体插入我们两人之间，然后威胁起玛丽。
　　「真遗憾。我可不想和妹妹绝交，今天就暂且这样吧」
　　玛丽平板无波的说道，然后就像什么事都没发生一样重新浸到热水里面去了。
　　因为对方的表情几乎没什么变化所以看不明白，但是总感觉玛丽的表情中似乎流露出怀念的感情，难道是错觉吗？
　　还有，我的手臂似乎被什么柔软的触感给包围着，这也是错觉吗？
　　不，这个确实不是错觉。
　　「那，那个啊。希尔维，也该松手了吧，我的手臂，碰到了」
　　「不行，要是放开了键不知道姐姐会做些什么事情呢，姐姐可是危险人物」
　　说完，希尔维像是要更加抱紧我一样的把我拉过来。
　　「没关系的，我不会再诱惑他了。而且我发觉比起我特意而为，放任事情发展更有效果呢」
　　看着在我身边像是威胁一样的哼哼着的希尔维，玛丽似乎很开心一般的嗫嚅道。
　　◇◇◇
　　「话说回来，还真是了不得的一天呢」
　　从温泉里面出来后，我坐在院子里感受着习习的夜风。
　　「我觉得是非常美好的一天」
　　背后传来一个人的声音。
　　即使没有回头，我也从这个毫无抑扬的说话方式中判断出说话的主人正是玛丽。
　　「我的身体很不错吧」
　　听到玛丽在我耳边的低声絮语，我忍不住回想起来。
　　好像我每次来温泉都会看到宝石歌姬的裸体啊。
　　「而且，意外的柔软吧？希尔维的身体。即使看上去很平坦，但是女孩子的胸直接碰上去可是很柔软的呢」
　　「啊啊，请不要说些会让人回想起来的话」
　　这样会感觉各种糟糕的，无论是精神上还是肉体上。
　　「话说，玛丽真正的目的是什么？」
　　我转过头看向玛丽，换了个话题。
　　「来劝诱键加入我们」
　　「你这么说我很开心了，但是这不是最重要的吧」
　　「倒也不是，来劝诱你确实是很重要的目的。不过确实还有些其他目标。今天最主要就是想来看看希尔维」
　　「看希尔维？」
　　「是的。因为那孩子最近突然变得开朗了，还会给我发邮件了。之前，当她打电话说姐姐请告诉我你的ID的时候，我还以为听错了。所以我就想过来看看到底发生了什么」
　　仍然是淡然的说话方式，但是话语中却包含着身为姐姐的温柔。
　　「你还真是关心希尔维啊」
　　「这是当然的了，毕竟那个孩子变成这样我也有一定的责任。所以我试过了各种办法，但是却仍然不能去除她心中的壁垒。那孩子一直是独自一个人，对任何人都紧闭着自己的心灵。手机什么的也一次都没用过。但是，最近突然就开始发邮件了，和我打电话的时候声音也非常开朗，就像是以前那个还不会念诗歌的天真孩子又回来了一样。我很惊讶，所以就想过来看看」
　　玛丽说到这里，停顿了一下
　　「所以，谢谢你。我衷心感谢你能拯救那个孩子」
　　「没，没这回事。我只是单纯的想和希尔维搞好关系而已，并没有做什么特别的事情。」
　　倒不如说，一开始无意中对希尔维做了很过分的事情。
　　碰到对方的胸部后「这，这个是……胸部吗？」，说出这样的话，简直就像小学生一样。
　　「但是，这样做确实让那个孩子无比的开心。那个孩子性格不够坦率所以不能直接的说出来，但是我想她是非常感谢你的。而且她非常的迷恋你，给我发的邮件中百分之九十五都是你的事情呢」
　　「百，百分之九十五？里面到底都写着些什么啊？」
　　希尔维在邮件中是怎么写我的事情的呢，关于这点我非常好奇。
　　「嘿嘿，保密。万一泄露的话那孩子可会真的和我绝交的」
　　然后玛丽拉起过我的手，翠绿的眸子中闪烁出认真的光芒。
　　「所以，希望你能认真考虑一下，我们是真的需要你。当然我们也不勉强你做出决定，不过如果你能把它当成一个选择的话我们会很开心的。」
　　她这番话让我感到无比的荣幸。
　　「谢谢你。玛丽这么说让我感到非常的荣幸，但是，我——」
　　「不要这么快就下结论。现在只用记住就行了。我们两个是认真的，还有，只要你接受我们的条件，我们玛索两姐妹就会成为你的肉奴隶」
　　「肉，肉奴隶！！！」
　　这家伙又来了
　　「我在这方面也是认真的呢。要不在试用期间先试试？」
　　玛丽用指尖抚弄着我的胸部附近，挑逗道。
　　「键，姐姐。你们两个在这个地方干什么？」
　　突然，背后传来希尔维的喊声以及哒哒哒的脚步声。玛丽向我身后看去。
　　「真可惜。看来试不成了」
　　她的表情中看不出来是否在开玩笑，从我身边离开了。
　　这之后希尔维也参与了进来，我们三人度过了一段和刚才泡温泉时一样的既紧张又快乐的时光。
　　「真是的，为什么姐姐和键两个人的关系这么好啊？」
　　「我和键关系好不行吗？」
　　「也，也不是不行，但是两个人在一起不行」
　　「为什么两个人在一起不行呢？」
　　「问为什么，因为，阿健是我重要的——」
　　「嗯？重要的？重要的什么？」
　　「唔……什么都没有了。键，键给我去死好了！！」
　　「诶诶？！为什么我要被骂啊？」
　　「因，因为，都是键的不好——」
　　希尔维的声音响彻了温泉街的夜空。
　　◇◇◇
　　发生了很多事情之后，我和希尔维的一天平安（？）的结束了。在温泉附近的小店买了些土产之后，希尔维和玛丽两姐妹吵吵嚷嚷的回去了。
　　看着她们的背影，我不由感觉这对姐妹关系真好，这样想着我加快脚步回到了公寓。
　　——随后便迎来了修罗场
　　「那么，今天一天你到哪里去了呢，我的好哥哥？」
　　一进入房间，就被明日香紧紧地抱住了。她微笑着，但是眼里却丝毫不带笑意的向我问道。
　　「这，稍微去了下温泉地区」
　　「做了什么呢？」
　　「去，去玩」
　　「嘿，一个人？」
　　明日香的手加重了力道，使我和明日香的身体更加紧贴起来——简直像被捆起来一样。
　　「明，明日香。背，背脊骨在嘎吱作响啊」
　　「哥哥现在只有在回答我的问题的时候才可以发言。那么，是一个人吗？」
　　看来似乎全部都暴露了啊。要是妄图蒙混过去的话明日香的心情肯定会更加糟糕的，还是老实回答吧。
　　本来也不是需要特别隐瞒的事情……大概
　　「是和希尔维一起去的」
　　「嘿，平胸娘啊~不过，哥哥的身上还有另一个女人的味道，这是怎么一回事呢？」
　　「好，好恐怖~」
　　这到底是多精密的鼻子啊，你难道是狗吗！是狗鼻子吗！
　　「好了，另一个人是谁？总觉得好像认识，又好像不认识，微妙的气味呢」
　　「所以说不要闻味道了！还有一个是玛丽，希尔维的姐姐玛丽」
　　「诶？玛丽，是那个玛丽.玛索吗？法国的宝石歌姬？」
　　「没错」
　　「为，为什么哥哥和那个电子翠玉——等等，你不会这么快就被骗走了吧！？」
　　「不是这样啊。话说，好难受，好难受啊，你抱得太紧了」
　　虽然确实被撬了墙角，但是我并不觉得受骗了。
　　「那哥哥为什么会碰上法国的宝石歌姬呢？」
　　明日香嘟起嘴，不满的盯着我。
　　「我也没想到会碰上玛丽啊。只是之前和希尔维约好了今天一起出去玩，然后玛丽也正好在今天过来看看希尔维的情况」
　　「唔~~之前和平胸娘约好一起出去玩啊」
　　「因为，你看，希尔维她一直被孤立，至今都没有和朋友出去玩过。所以我才作为朋友约她一起出去玩的」
　　「额~我其实也没有说让你说明事情的原委吧？是觉得有点对不起我吗？」
　　「唔……」
　　但是你的眼神是这么说的——话说这样一来我不就像是被情人抓到的花花公子一样吗
　　「……算了，我还不是哥哥的恋人，平胸娘能和别人一起出去玩我也觉得是件好事，相反有种燃尽的感觉呢。只是，你不觉得对妹妹一句话都不说就在周日的早上跑出去，而且还这么晚才回来，这样有些不合适吗？」
　　「这……你说得对」
　　「那好。那么，在接下来的睡眠时间，我觉得哥哥有必要好好地安抚一整天都寂寞的思念着哥哥的妹妹。所以，总之先来个啾~」
　　明日香闭上双眼，向前露出索吻的姿势。
　　「喂，「啾~」才不是兄妹之间该做的」
　　「诶——有什么关系嘛，在国外家人之间的「啾~」可是很普通的」
　　「我和明日香是日本人」
　　「问答无用！！！哥哥给我觉悟吧」
　　「才不要！总之你先冷静下来」
　　我一边哄着明日香，一边轻轻的离开她的身体。
　　真是的，最近完全是毫无顾忌的展示着自己的欲望啊。
　　「什么啊，就这么讨厌和我「啾~」吗？」
　　「明日香能确定这只是正常的接触吗？」
　　听到我这么问，明日香露出了困扰的表情，然后嘿嘿的笑起来。
　　「不能确定。其实是情欲」
　　「女孩子不要说情欲什么的啊，真是的。话说，就不能用健全的兄妹之间的交流方式吗？」
　　「健全的交流方式？」
　　「没错。看，我买了些地方特产，一起来吃吧」
　　我指向放在桌上的袋子，明日香好像终于注意到了一样，啪的拍了一下手。
　　「啊——那个袋子是，黍饼。这家店的黍饼超好吃啊」
　　「因为是特产嘛。说到去温泉街果然还是要买黍饼。好了，我去泡茶，明日香就自己拿着吃吧」
　　「好~~~~」
　　明日香因为眼前好吃的东西变得开心起来，她边哼着歌边从袋子中取出黍饼的盒子，然后把黍饼的包装给撕破
　　我则走到厨房，先在灶台上放上水壶点上火，然后在小茶壶里放入茶包，再从柜子里拿出两人份的茶碗拿到桌子上去。
　　「诶？这是什么？」
　　明日香从袋子里面取出了黍饼以外的东西。
　　那是一张照片大小的薄片，似乎是彩色的，那是——
　　注意到了明日香手中的是什么，我感到背脊冻结了。
　　「……」
　　明日香的动作也冻结了。刚才似乎很欢快的哼唱也停止下来，嘎嘎嘎嘎嘎，像是僵硬的木偶一般的转过头来。
　　「呼呼呼~~」
　　明日香露出笑脸。然而，她的太阳穴边上却在抽搐着。
　　这个笑容实在太可怕了
　　「嘿~不只是黍饼，哥哥还给我准备了这么惊人的特产啊，不愧是哥哥呢」
　　「不，不对，这个是……」
　　为什么，为什么这个——和希尔维拍的大头贴会放在黍饼的袋子里啊。
　　我和希尔维平分完照片后，应该好好的放在钱包里了啊。
　　难道是坐回来的公交掏钱时不小心从钱包里掉了出去，然后跑到装特产的袋子里面去了吗？
　　这是怎样的奇迹啊！！不，也许普通的弄丢了反而比较好吧。
　　「心形的呢。竟然是心形相框呢！这到底是什么？」
　　明日香死死地盯着我。
　　「这，这是，该说是顺水推舟吗。因为希尔维至今都没和别人一起拍过大头贴所以就一起去拍了，大概是这样的感觉」
　　「心形的相框呢？」
　　「……」
　　我像是被毒蛇盯上的青蛙一般，背上不断地冒出冷汗。
　　「然后呢，哥哥特意把这个给我看，是想要干什么呢？」
　　「没，没有特意给你看啊，不如说，原本就……」
　　「原本就不打算给我看吗？诶~~，也就是说打算对我保密是吧？」
　　「所，所以说……」
　　不行了。在这种状况下，不管说些什么都会被明日香的气魄给击坠的。
　　「我说，哥哥」
　　「是，是」
　　「下次也和我一起去拍大头贴吧」
　　明日香微笑着，紧紧地抓住我的肩头。
　　「哥哥的回答是……」
　　「好，好的——」
　　「该拍怎么样的呢？我可绝对不能输给平胸娘，果然还是应该选这个吧。不，这个也很难想要啊」
　　明日香唔噗噗的怪笑着，她的脑中到底想要拍出什么样的大头贴呢？
　　「我很期待呢，大头贴」
　　我当然也只能点头了。