　　「话说回来，为什么非得在外面碰头啊」
　　星期天早晨，我一边在镜子前梳理着头发一边自言自语着。
　　「明明住在一个屋里，根本不需要在外面碰头，一起出去就好。」
　　我理所当然的在昨晚对明日香这么说了，但是「哥哥什么都不懂。完全都不懂少女心。今天不是一起出去，而是约会啊。明白吗？约会，说到约会，在外面碰头可是基本中的基本。」说了些这样的话。
　　「约会吗……」
　　我小声念叨着，好像触发了记忆的闸门一样，脑中浮现出那时候明日香的样子。
　　前几天，我们从九月淘汰赛返回家里的路上。
　　湿润的眼睛，被染成红色的脸颊，这是我至今一次都没看过的表情，我的心脏不由狂跳起来。
　　「……我在紧张些什么啊，真是的！」
　　今天虽然名义上是约会，但是明日香是我的妹妹，是我现在世上唯一的亲人了，所以，这样奇怪的心动是不行的。
　　本来，明明是妹妹，却要一起约会这件事就很奇怪。
　　但是，那时候明日香的眼神无比的认真，表情中没有一点玩笑的意思，我自然而然就点头了。
　　看到我点头，明日香露出从心底里开心的表情。
　　露出无比开心的笑容，然后紧紧的抱住了我。
　　明日香抱我已经是家常便饭一样的事了，所以已经习惯了，尽管我这么认为，但是这一刻从明日香身上传来的触感，体温，香味，强烈的震荡着我的心神。
　　即使现在我也可以详细的回忆起当时的感受。
　　「喂，心脏又开始乱跳了」
　　我把干燥器放上洗面台，叹息了一声。
　　看看镜子，就发觉自己的脸比平时红的多。
　　也就是说，这样吗。
　　「哈……」
　　我再次叹息。
　　然后，我只能承认了。
　　我在紧张，在为等会将和明日香进行的约会而紧张。
　　也就是说，我是把明日香作为一个女孩子而看待的。
　　明明是妹妹，明明是血肉相连的兄妹。
　　我却把明日香作为有魅力的女孩子来看待。
　　「事到如今才这样吗？」
　　我早就有这样的认识了——自从明日香开始自我独立的时候，我就将她看做有魅力的女孩子。
　　只是以前的时候以兄妹关系作为挡箭牌，有意的逃避这种感情罢了。
　　而且，我也知道明日香对我抱有哥哥以上的心意。
　　只是，那到底是玩笑允许的范围，只是看做嬉闹，留下后路的接触罢了。
　　归根到底，明日香只是有点稍微过分兄控的妹妹而已。
　　「但是，那家伙突然就开始发动意想不到的攻势」
　　虽然不知道明日香的心中产生了怎样的心境变化。
　　但是，那一天——还有今天大概也是，明日香不再给自己的感情留下退路，最直接的，以明日香的方式开始了进攻。
　　开始说在外面朋友，就是行动最初的开关。
　　「好——」
　　就算烦恼也起不了任何作用。
　　——我最喜欢明日香了。
　　我觉得她是世界上最好的妹妹，能成为明日香的哥哥对我来说是最值得骄傲的事情。
　　然后，我觉得她作为女孩子也非常有魅力。
　　我非常认可这一点。
　　尽管如此，要说我和明日香的关系会不会以今天为分界，发生剧烈的变化，我也不明白。
　　虽然意识到她作为异性的一面，但是果然还是觉得她是我的妹妹。
　　这种感情并不能简单的改变，一般想来根本就不会改变。
　　并没有那么简单。
　　所以，结局如何只能听凭自然。
　　可能会有什么改变，也可能什么都不会变。
　　唯有一点，我等下将和明日香进行约会，为此紧张着，期待着，这些都是事实。
　　所以，今天我姑且就做为明日香的约会对象，好好让她开心吧。
　　作为妹妹，还有作为一个女孩子。我必须尽我所能的给她快乐。
　　我拍拍自己的脸颊，鼓足干劲，然后向着和明日香碰头的地方，跑出了家门。
　　沐浴在早晨清爽的阳光中，我向着车站前进。
　　和明日香约好的碰头地点是「音乐学院前站」对面的平和纪念广场，就在中央耸立的「歌姬像」之前。
　　音乐学院前站就像它的名字一样，处于出了坎塔托里丝音乐学院正面，大约两分钟左右路程的地方。平和纪念广场当然也被音乐学院的学生们以及特区居民活用起来，当做了休息场所。
　　立于广场中央那座以全身穿着舞台服装的歌姬为原型的石像，作为约会碰面的固定地点非常有名。
　　我在放学归来还有休息日买东西之类的时候，经过车站前，也看到过好几次了，似乎很开心的等候着的男女。却没想到有一天自己也要到这里赴约。
　　正因为是固定的约会场所，我才觉得有些害羞，感觉到明日香这次是认真的，我的心中有种难以形容的情绪涌了上来。
　　似乎是开心，又似乎是害羞，又似乎是内疚，又似乎是坐立不安，连我自己都无法完全把握自己的感情，然而脚下自然而然的加快了速度。
　　我轻快地跑过学校前站，视线中终于出现了石头筑成的欧式车站，于此同时，车站前的歌姬石像也映入我的眼帘。
　　虽说是休息日的早上，石像前已经有人在等待着了。
　　石像前的热闹场面对于神乐特区的居民来说，已经是每周的寻常风景。不算什么稀奇景象。
　　但是，唯有今天，广场上的风景和平日完全不同。
　　平日的话，约会的人们一般是围绕着石像均等的等待着。但是，今天石像前的人群简直像是摩西十诫中被分开的大海一样，分裂成两块。
　　到处都听到人们窃窃私语的声音，广场中充满着无形的紧张氛围。
　　我慢慢的沿着被分割的道路看去，如我所想，该说是理所当然吧，那里站着一位美少女。
　　更准确的说，这位美少女就是明日香。
　　因为明日香太引人注目了啊。
　　不，本来明日香就是知名度相当高的宝石歌姬和超级美少女，而且今天还精心准备了服装，化了妆，所以会这么引人注目也是没办法啊。
　　只是，怎么说呢，在那里的无疑就是我熟知的明日香，但是看起来确实和平时的明日香不一样。
　　我感到心脏激烈的鼓动着，几乎发痛起来。
　　——这也太狡猾了。
　　明日香为什么要拘泥于在外约会，我终于明白了。
　　现在她的打扮和从家里出去时的衣服完全不一样。也就是说，特意在别处换了衣服，而且重新化了妆。然后，以全新的姿态站在我的面前。
　　简直可以说是从日常切换到非日常了。
　　明日香抬起头，发现了我的身影，她的脸上立刻露出开心的笑容，用力的对我挥手。
　　一瞬间，周围的嘈杂声变大了。随着明日香的视线，周围的人们一起向我看了过来。
　　好，好恐怖啊。
　　那个明日香的约会对象是谁呢——包含着兴趣，羡慕，嫉妒，各种各样感情的视线一齐集中到我的身上。
　　就算在之前的九月淘汰赛也没感受过这么露骨的视线。
　　我不由有些畏怯起来。
　　然而，明日香完全不在意这些视线，向我这边跑了过来。
　　然后在我的面前停住了，开始确认着手表上的时间。
　　「约定时间的十分钟前吗，嗯，算是及格了」
　　「因为要是迟到了的话，可不知道要被明日香怎么招待呢」
　　「诶？今天可是约会呢，不应该是哥哥请客吗？」
　　「……」
　　看到明日香露出恶作剧般的笑容，我不由无言以对。
　　「嘿嘿，开玩笑了，玩笑。毕竟是我这边的薪金比较高」
　　「虽说如此，作为哥哥，还真是觉得有点羞愧啊」
　　「没关系的，哥哥很快也会有很高的薪金的。所以，今天就AA制吧，不过，作为代替，如果能送给我一个礼物的话，我会很开心的。」
　　明日撒娇般的说道。
　　「这个，只要不是太贵的东西就没问题」
　　为了我们能出场九月淘汰赛，明日香真的帮了很多忙。
　　这边送点什么礼物，顺便感谢她的帮忙也是不错的。
　　「价格什么的怎样都好了。哥哥送的礼物——这才是最重要的部分。所以，哥哥要好好地选啊」
　　总觉得难度突然就提高了，这样只能认真去选了、
　　「对了，哥哥，问问你啊」
　　「嗯？」
　　「今天的我，怎么样？因为今天是约会，就想着化妆看看，怎么样，合适吗？」
　　明日香把双手放在背后，露出温柔的笑容，可爱的歪起小脑袋。
　　栗色的柔顺长发轻轻飘动。
　　自然的姿态，简直就像一幅优美的画面。
　　「问我怎么样，我也不好形容。因为是明日香啊」
　　当然很可爱了。
　　但是，果然还是，在这么多人面前，还是在大家的注视下，要称赞明日香很可爱，这也是在是太羞耻了。
　　「你不好好说我可不明白啊。我可是想被哥哥说很喜欢啊，很可爱啊，想着这些才好好地打扮的。好好地说出你的感想吧，我会很开心的。难道说，不可爱吗？」
　　「傻瓜，怎么可能啊」
　　会在现在的明日香眼前说不可爱什么的，只可能是有着特殊嗜好的家伙，或者是视力有问题的家伙，以及只对自己抱有兴趣的自信家吧。
　　「那就是觉得我很可爱了？」
　　明日香抬起头，看着我的脸。闪闪发光的宝蓝色大眼睛中映出我的面容。
　　真是的，主导权完全被明日香掌握了。
　　「……明日香当然很可爱了」
　　「真的吗？」
　　「当然。无可非议的可爱。至今为止最可爱」
　　「嘿嘿，太好了……」
　　明日香露出总算安下心一样的微笑，双手合起来，像是抱在胸前一样，然后颤抖着伸出左手。
　　「嗯？」
　　「那么就特许你在这一天里握住这么可爱的女孩子的手吧」
　　明日香仿佛很害羞一样，红着脸说道。
　　仔细想想，似乎自从小学低年级开始，我就没和明日香握过手了。
　　虽然一起睡觉，嬉闹时也有过身体接触，但是有意识的握手真的是很久之前的事了。
　　「啊……」
　　我无比紧张的握住明日香的手。
　　明日香的光滑小手被我的大手包裹在里面。
　　「哥哥，不对哦。今天握手的方式和普通的握手方式是不同的」
　　这么说着，明日香将她的手指和我的手指互相缠绕在一起，变成了所谓的恋人牵手方式。
　　「今，今天是约会。所以我觉得这种握法才是对的」
　　从刚才开始，明日香的口吻就变得微妙的恭恭敬敬，她也肯定在紧张着吧。
　　我微微侧过眼睛，窥视着明日香的脸，她的脸颊变得比刚才更红了。
　　我的脸大概也和她同样的红吧。
　　我们就这样牵着手，害羞着，紧张着，一动不动。
　　在做什么呢，这对兄妹——也稍微想过这些。
　　但是，这份害羞和紧张感，我却完全不觉得讨厌。
　　「那，那么，我们快走吧」
　　「也，也是呢」
　　我们并肩离开了平和纪念广场。
　　在这个过程中，我感到背后一直受到（主要是男子们充满嫉妒的）锐利视线，不过这也是没办法的。今天我就姑且甘之如饴的收下了
　　。
　　我这样想道。
　　「那么，我们今天去哪呢？你说过有什么地方想跟我一起去的」
　　坐了两小时车，终于离开神乐特区抵达东京池袋站。我问明日香。
　　昨天晚上去跟明日香确认过今天的约会计划，她回答已经有了目的地所以没问题。
　　在池袋下车的时候，我想，果然不出所料。毕竟池袋对我和明日香来说是一个特别的场所。
　　「去哪儿？那可就多了去了。我想跟你去的地方可是多得不得了，给我做好觉悟。不过首先还是去稍微填点肚子」
　　我们牵着手走出拥挤的池袋站东出口，沿着站前大道朝阳的方向前行。
　　「唔——休息日的池袋果然很多人啊」
　　「因为是和原宿，涉谷，新宿齐名的繁华街道」
　　就算不是假日时分，除了东京居民外，附近地区也也很多人过来游玩吧。
　　「情侣也很多呢。喂喂，旁人眼里我们也是一对情侣吧？」
　　「这个，大概吧」
　　毕竟我们两个紧紧的牵手而行。
　　「这样啊。真好」
　　明日香赧然的笑起来。
　　作为歌姬这种偶像一般的存在，明日香已经习惯被他人注视着这种事。
　　换句话说，已经习惯了做出让他人看起来有魅力的表情
　　所以，只是笑容她就可以做出各种各样的笑脸，每一种都很有魅力。
　　但正因为如此，像这样无意中露出的真挚表情是相当罕见的。
　　但这和所谓的职业病也有稍许不同，她是自然而然的养成了隐藏真实自我的习惯吧。
　　因此，看到她露出和他的年龄相应害羞的表情，我感到很开心，脸色自然而然的舒缓了。
　　「怎么了，哥哥，为什么突然笑起来了？被别人看作情侣就这么开心吗？」
　　听着明日香挑逗般的问题，我老老实实的点头道。
　　「恩，要说不开心的话是骗人的。不过更重要的是，明日香变得这么开心，所以我才觉得开心」
　　听到我的回答后明日香的脸瞬间红了起来。
　　「真，真是的。突然就说出这种话。哥哥你犯规！」
　　她像是小孩子一样鼓起脸颊，接着更加用力的紧握住我的手。
　　「诶？为什么生气了？」
　　「没有生气啊。只是想着结果还是被哥哥夺去了主导权。有点懊恼和喜悦混杂的复杂感情呢」
　　这么说的，明日香的脸上确实露出复杂的表情。
　　「我这边可是想了很多呢，该怎么才能让哥哥心跳加速呢，结果哥哥毫无心计的天然话语却让我好几倍的激动起来了」
　　她撅起嘴撒娇般道
　　「不过，我的性格可是不容许失败的哦」
　　「失败什么的，又不是比赛吧？我也没想过要赢你之类的啊？」
　　不过是坦率的说出自己的真实心意，看到明日香开心，我也变得开心起来而已。
　　「虽然对于哥哥来说是这样，但对我而言不一样。现在是我的失败，彻彻底底的大失败」
　　「你还是老样子的喜欢凡事分个输赢啊」
　　「我喜欢的不是分个输赢，而是胜利。而且我最讨厌失败了。恩——这一招太容易了，老实说我不是很想用，不过确实这一招是最有效的，为了拿到今后的主导权也没办法了」
　　明日香小声咕哝着什么，随之轻轻松开了握住我的手。
　　然后，她露出经过完美计算的笑容，像是要抱住我的手臂一样把我拉过去。
　　「既然是约会，就该挽起手臂吧？」
　　她用力的把自己的身体压向我的手臂。
　　特别是集中在女孩子身体中最柔软最有弹力的场所。一弹，一弹
　　「啊，胸，胸部，碰到了」
　　到了现在我已经不会为妹妹的胸部什么的而动摇了——才不可能呢，我强烈的动摇着，对明日香说道。
　　「这个也是太过于普通的常规台词呢，我不是很想用（又是老梗啊，我还真不想用呢），不过今天就特意说说看吧。碰到了哦！」
　　怎样认输了吧，明日香像是这么说着一样吊起嘴角继续问道。
　　「那哥哥的感想是？」
　　被软绵绵的触感和牛奶般的香气包围着的我只能如实回答了。
　　「我认输了」
　　「很好」
　　听到我的回答，明日香再次露出令我心情愉悦的无防备笑容来。
　　在明日香的带领下我们进入了咖啡店，我忍不住抱住了脑袋。
　　因为坐了两小时电车才到了池袋，现在已经快到中午了。
　　这样一来，店里几乎已经满座。
　　出来池袋站大约再走两分钟，就到了位处阳光大道60号入口对面大楼这一优势地带，充满时尚气息的店中
　　爽朗的阳光从巨大的窗子中射进来，制造出一种明快的氛围。
　　一眼就能看出是很有人气的店。
　　话说回来，这些客人，基本上全都是女孩子啊。
　　倒也有些情侣在这里，但是其中的男方都是跟我一样一副坐立不安的样子。
　　偶尔目光相合，便意义不明的互相点点头。大家都辛苦了——这样的感觉。
　　「以前就想和哥哥一起来这家店了。但是一直找不到机会」
　　明日香坐在我的对面欢快的看着菜单。
　　「哥哥要哪个？」
　　「这，就算你说要哪个也」
　　菜单上记录的基本都是冻糕类。
　　饮料类和三明治之类的便餐似乎也是一应俱全，但是主菜还是占了大篇幅的各色的冻糕，每个都附上了图片。
　　「我看起来哪个都一样啊」
　　冻糕的种类全部加起来有22种，实在是太多了吧。
　　仔细看看菜单，22种冻糕分别以塔罗牌中的22张大阿卡那牌命名。
　　「一点都不一样啊。哥哥的眼睛是怎么长得？「女帝」是红草莓为主，「愚者」则是以巧克力为中心「月」是勃朗峰蛋糕风格，而「隐者」以营养酸奶为基础。看，就算是都是冻糕也是完全不同的吧？」
　　露出哪个都难以舍弃的样子，明日香继续道。
　　「唔~怎么办呢。像这样把照片放出来反而更难选择了。」
　　认真到这个地步的明日香，即使在来武中也没见到过啊，看着明日香眉毛皱成一团的苦恼着，我想道。
　　「既然这样就把难以舍弃的那些全部定下来怎么样？你也赚了不少吧」
　　考虑到明日香的出场费用，就算把这家店的菜品全部买下来也是绰绰有余吧。
　　「唔~]
　　听到我的提议，明日香明显一瞬间动摇了，她目光游移着，咬紧嘴唇。
　　「这个不行。绝对不行」
　　她咚咚的敲着桌子。然后用带着怨气的目光看向我。
　　「诶——是不能浪费食物吗？」
　　「也有这个原因，但是最大的问题是我根本浪费不了啊」
　　「嗯？为什么呢？」
　　「因为这些看起来很美味的冻糕一旦出现在我的眼前的话，我肯定会全部吃掉的？随着菜品被运到桌上，最终全部进入我的体内，然后成为卡路里被我吸收。啊，多么可怕的事情啊。」
　　明日香抱住自己的身体颤抖了起来。
　　「可是明日香，你一点不胖啊，该说身体比例非常完美呢，所以稍微吃点没什么的吧？」
　　「这个绝对不行，一点点，今天一点点，明天又是一点点。此时的一点疏忽就会变成今后的崩溃的第一步。只要一次妥协，心中的栅栏就会不断下落，最终不断地妥协下去。」
　　确实可能是这个样子。
　　人类本来就是只要妥协一次，下次面临同样的诱惑时肯定又会妥协，就这样渐渐向着让自己快乐的方向行动的存在。
　　而明日香正是无论在什么事情上都不会允许一点小小的妥协，才能获得如今的地位。
　　虽然她是毋庸置疑的天才，但是我认为她拥有的不仅仅是自己的天才，她还拥有着为了孕育这份天才比谁都要努力的意志。
　　啊，这些东西就不要在选择冻糕的时候考虑了。
　　「唔~面对菜单还真是各种苦恼啊，不过果然还是要选那个。那可是我的最终目的啊」
　　明日香看着菜单，嘴里咕哝着什么，然后向我这边看过来。
　　她用竖起的菜单遮住嘴角，微微湿润的眼睛一动不动的盯着我。
　　「嗯？怎么了？」
　　「那个，哥哥的菜单也让我来选吧。该说，请务必让我为你选，拜托了」
　　明日香猛地低下了头。
　　「这，倒是没关系了。我最开始就说了，不管哪种在我看来都一样。」
　　虽然口味不同，但毕竟都是冻糕。是我想吃的东西，没感到特别难以入口。
　　「真的吗？你会把我推荐的菜单按照店里的规则完完全全的吃下去？」
　　「是啊，也没什么不能吃的吧？」
　　要是酒馆和卡拉OK的话，是会有搞怪类的宴会餐点吧，不过这里肯定是没有的。
　　「那就约好了。对不起~这边要点菜」
　　明日香浮起满脸的笑容喊了服务生。
　　五分钟之后，我终于明白了明日香所说的「把我推荐的菜单按照店里的规则完完全全的吃下去」的意思。
　　「嘿嘿~」
　　在满面笑容的明日香面前，我不由抱住了脑袋。
　　桌上摆着巨大的冻糕，由冰块，软冰激凌，水果，生奶油，奶油冻等组成，让人不由称赞还能这样吗的点心堆得满满的。
　　这些都放在一个容器中，虽然如此，这并非是一个人的分量。
　　「我今天想和哥哥一起吃这个」
　　明日香点的是即使在22种菜点中也是最特殊的一种。
　　拥有塔罗牌中「恋人」之名的特大冻糕。
　　正如其名称一样，这是情侣专用的由两个人一起吃同一份为前提的菜点。
　　而且，最有特色的是附带的勺子和餐叉也只有一组。
　　而且，菜单上还写着「在周围羡慕的目光下吃下去吧」这样的字样，而且还配了图。
　　——简而言之、
　　「好，哥哥，啊——」
　　就是这个样子。
　　「哈，明日香早有预谋了吗」
　　「才没有预谋呢。我只是想让我来帮忙选哥哥的那份才拜托哥哥的。又没有把菜单藏起来」
　　「这，这确实……」
　　这么一说确实是这样。没有好好地确认菜单的我确实不对。
　　「那哥哥可是跟我约好了要好好的按店里的规矩把这个给吃完哦」
　　「我可是相信着哥哥哦，我的哥哥可不是会打破和妹妹的约定的人」
　　虽然是亲切的口吻但话语却在步步紧逼着。这样一来已经不可能翻盘了，我根据常年的经验认识到了这一点。
　　[[IMG,d0ec757f5f86e2e042c5c4253734dce6,768,1024,72231]]
　　「哥哥，啊——」
　　明日香露出仿佛从心底发出的欢快笑容，挖了一勺冰激凌向我递过来。
　　真是拿她没办法啊。看到她那么开心的脸，我不就什么也说不出来了吗？
　　我彻底死心的张开口，很快冰激凌就递到了嘴里，冰激凌的甘甜在口中扩散开来。
　　「嘿嘿，我的一个梦想，实现了」
　　明日香似乎很幸福的眯起眼睛，再一次挖了一勺冰激凌，这次是递到自己的口中。
　　「梦想什么的也太夸张了」
　　「才不夸张啊。我可是一直梦想着有一天像这样一起吃「恋人」的冻糕啊」
　　「明日香的话很简单就能实现吧，这种梦想。可以跟你一起来的对象，要多少有多少」
　　「喂，哥哥，杀了你哦」
　　我在桌子底下的脚尖被用力的着，明日香保持着微笑的表情，却放射出无边杀气来。
　　「不是随便找个对象就行吧。和哥哥一起，这才是最关键的部分。因为是哥哥我才有这个梦想。然而你却，为什么要说那种不懂风情的话啊」
　　她怒视着我，拼命的踩着我的脚。
　　「不是的，因为，好痛啊。脚好痛啊」
　　「就算说理由也是没用的。哥哥在约会的时候对我说出这么过分的话，我受伤了。我的心被伤透了」
　　她鼓着脸颊抗议道。
　　「对不起，是我不好」
　　「那么就赔礼，让我看看哥哥的诚意」
　　「诚意？」
　　「没错，要让我受伤的心灵愈合，就在大家的面前好好的亲热。就在这把我们两人亲亲热热的样子展现给大家看」
　　这么说着明日香用叉子叉起一个草莓，「啾」的在上面吻了一下，然后露出恶作剧般的笑容，向我这边递了过来。
　　「来，哥哥，啊——」
　　「不，这个也太……」
　　果然太让人羞耻了。
　　「哥哥，诚意，诚意」
　　「可是周围的视线太刺眼了」
　　原本在点「恋人」的时候，店里那边就做了十分花哨的表演，结果使我们这边相当的引人注目。
　　其中也有明日香的容姿的缘故，可以说她现在在店里的一举手一投足都是相当的引人注目。
　　真是太显眼了啊，明日香。就算不带丝毫偏见来看，她和其他女孩子营造的氛围也完全不同。
　　「不行啊，哥哥，笨蛋情侣可是不会注意周围的气氛的。我们得沉浸到二人的世界中去」
　　「不要自己说自己是笨蛋情侣啊」
　　「笨蛋情侣有什么关系嘛。笨蛋情侣赞成，打情骂俏大推荐。好的，下面更进一步——间接接吻」
　　她露出不由分说的笑容，把吻过的草莓递到我的眼前。
　　看样子无路可逃了呢。
　　真是，从旁边看上去我们两个是一对了不得的笨蛋情侣吧。
　　但是，感觉自己并不讨厌被这样看，我心情也是很复杂。
　　一横心，把草莓含到嘴中。
　　到了现在对于和明日香的间接接吻也没什么想法了。
　　孩提时代就品尝过很多次，在之前也在世界转播前进行过接吻式的调律。
　　然而，尽管如此。
　　「嘿嘿，我们真是相亲相爱啊」
　　听到明日香腻人的声音，我感到自己的脸变得意想不到的热。
　　「呐，明日香」
　　「嗯？怎么了？」
　　惬意的享受了恋人冻糕后，明日香开心的拉着我的手，两人一起走在阳光60大道上。
　　「我到底哪里好呢？」
　　我一直犹豫着该不该问这个问题。
　　因为一旦问出这番话，就意味着自至今为止的兄妹关系以这番话为开端踏出一步。
　　但是，想想的话，在今天进行约会的时候就已经注定了结局。
　　明日香她，也已经下定了决心，所以才会在回家的路上说出「请和我约会」的话吧。
　　听到我的话，明日香和我缠绕在一起的手指仿佛很紧张般的抖动着，我紧紧的把她的手握住。
　　随后，她露出温柔的微笑，微微歪了歪脑袋。
　　「再问我哪里的话实在很难呢。硬要我说的话，果然还是全部都喜欢」
　　「全部。让我自己来说有点那个了，但是我在学习和运动上只有平均水准吧？关于容貌方面我个人不好说，但是比我优秀的人还是有很多吧」
　　「嗯，确实如此」
　　明日香一脸笑容，干脆的肯定了我的说法。
　　听到她的肯定，我有点心痛的感觉
　　「另一方面，明日香从小时候开始就是拥有着天才般的才能，学习也好运动也好都是出类拔萃的，小学，中学都是学校偶像一样的存在，现在更是世界瞩目的宝石歌姬」
　　「相貌呢？」
　　「诶？」
　　「所以说对我的相貌的评价是什么？在哥哥看来，对我的相貌的评价」
　　明日香双眼发光的仰视着我，简直像是在催促我一样。
　　其实本来是因为太害羞了，所以故意回避了这个话题，这番问话还真是命中红心啊。
　　「很可爱啊，毫无争议的可爱。即使在我至今遇到的女孩子里面也是最顶级的可爱」
　　「到底还只是最顶级而不是最可爱，稍微有些在意啊，不过还是谢谢你了」
　　明日香好像很开心，又好像有点害羞的眯起了眼睛。
　　这个表情还真是可爱，大概，假如她不是我的妹妹，而是在学校普通的相遇的话，我可能会觉得她是我至今遇到的最可爱的女孩呢。
　　「所以说，为什么是我呢？」
　　明日香的话，向她求爱的异性肯定很多吧，如果有那个意思要多少有多少由她尽请选择。
　　「而且，我们是兄妹」
　　为什么，偏偏要仰慕作为哥哥的我呢？
　　结果，不管怎么做，不管怎么想，最终还是绕回这个问题了。
　　我是明日香的哥哥，明日香是我的妹妹。
　　从常识来考虑是绝对不能结合的，不被允许结合的关系。
　　「这个部分我也认真的想过」
　　再一次用力的握住我的手。
　　「因为哥哥是哥哥，所以我才会喜欢上哥哥吗？」
　　明日香静静的眺望着天空，就这样小声道。
　　————————————————————————————————————————————————————————
　　（明日香的视角）
　　「哈，果然这个任务可能有些太重了」
　　窗外的景色已经变的深蓝。
　　刚才从操场传来的运动部的呐喊声也已经听不到了。
　　在这个时间，姫咲明日香仍然独自留在学生会办公室整理着文件。
　　自年幼开始就被称为神童，刚进入小学名声就在全市流传。
　　头脑明晰，运动万能，明朗活泼，闭月羞花。
　　无论谁看来都是无可挑剔的明日香一直是人们的中心，其存在感自从她小学毕业，进入初中后变得更加强烈了。
　　以一年生身份就任学生会会长，这还是学校的首例。
　　不是作为候选人，而是在班级同学的推荐下直接当选。
　　明日香自己倒不怎么想当这个学生会长（不如说对于因为这个而不能早点回家，导致和哥哥肌肤相亲的时间减少感到不满）但是还是因为自己被大家需要着的理由接受了这个任务。
　　当然，反对这一点的上级生多少还是有一些。
　　明日香觉得这是理所当然的，正因为如此，为了让这些上级生理解她，必须把工作做得更好。
　　一开始干就全力以赴的得出结果
　　这就是姫咲明日香的生存之道，就这样明日香的努力很快的得到了上级生的认同，为他们所信赖。
　　交给明日香的话就没问题。无论什么样的问题明日香都一定能解决的。
　　信赖不久就变成了依存，结果，明日香的工作量与日俱增。
　　「一被人拜托就不知不觉顺势接受下来也是我的不好」
　　明日香自言自语着「嗯唔唔——」的做了下伸展运动。
　　两周后举行的文化祭是学校的一项大活动。
　　因此，学生会理所当然的进入了全力运转来做准备工作。这段时间可能算是学生会一年中最忙的日子了。
　　而且，明日香的桌子上摆满了各种各样的班级出展用的文件。
　　明日香的班级全体一致决定在文化祭举行庙会。
　　在庙会的食谱决定还有大、小道具的制作之类由学生们提前做好。
　　因此，做向学校提出申请的文件，在模拟店贩卖的烧面和烤肠的购置安排，以及对保健所提出许可申请，气球和钓具的分配之类的各种复杂麻烦的工作大量的堆积到明日香面前。
　　也不是没想过拜托负责的老师来一起完成工作，但是——明日香微微叹了一口气，用手按了按自己的眼角。
　　「不能说这么软弱的话啊」
　　这里的文件基本上都是必须得在今天弄完的，否则就糟糕了。
　　要是把这些搞砸了，最坏的结果可能是班级无法出展。
　　「可不能把大家期待的文化祭给搞砸了」
　　哈，明日香给自己打了打气，在文件中记下必要事项。但是工作任务却迟迟没有进展
　　按照平时的速度的话应该早就完成了吧。
　　但是今天不知道为什么脑袋转的特别慢。
　　而且视野里的景象在咕噜噜的转动着。
　　「啊，真是的」
　　明日香再次按住自己的眼角，用手指按摩着来使自己模糊的视野重聚焦点。
　　通过指尖传过来的体温惊人的滚烫。
　　她从早上就开始发烧。
　　而明日香就这样不让任何人知道的度过了这一天，真是坚强，而没有对任何人说就这么度过这一天的明日香又是那么的软弱。
　　从小时候开始明日香都是一个人解决一切，所以她很不擅长让别人看到自己软弱的一面。
　　「没事的，没问题的。还一点问题都没有。明日香，这种程度的工作马上就能解决的，对吧？」
　　她像是劝说着自已一样喃喃道，手中的笔不停地书写着。
　　——就这样两小时过去了。
　　不愧是姫咲明日香，终于完成了自己一个人的力量能完成的工作。
　　「哈……总算完了。不过，果然还是有点，累了……」
　　明日香把文件收到桌子抽屉里，就这样趴在了桌子上。
　　呼吸很紊乱，脸色非常糟糕，身体在微微的颤抖着。
　　因为勉强着工作的缘故，发烧更严重了。
　　「唔~、这下可能有点糟糕了……」
　　她连抬起身体的力量都没有了。
　　只能上半身倒在桌子上，不断吐出紊乱的呼吸。
　　「又冷，又疲倦，而且感觉很难受，真是最坏的情形了。好想快点躺到床上去」
　　恶寒在全身游走，即使闭上眼睛视野也在咕噜噜的旋转着。
　　因为发烧连平衡感都变得奇怪了，甚至连自己到底是什么姿势都搞不清楚。
　　「看来我真的糟糕了呢」
　　这个时候，应该会有老师来巡视的，所以应该不至于就这样待一晚上。
　　但是，几乎没有人来学生会室巡视。这个就是深得老师信赖的证明，只是这次就适得其反了。
　　巡视到这里还要多久呢？
　　比起这个，是稍微休息一下还是动动看呢——拼命移动着回家去，还是在这儿等谁打电话？
　　她一面冷静的考虑着这些，不安感占满了她的心。所以
　　「明日香~」
　　当学生会办公室的门伴随着无比耳熟的声音打开之时，明日香不禁泪流满面。
　　小跑着的脚步声向她靠近了。
　　随后，哥哥——键温柔的手掌轻轻抚上了明日香的后背。
　　「真是的，都到这个时间还留在学校——好烫！你发烧了，没关系吧？」
　　这次他的手抚向明日香的额头，明日香感到一阵舒服的冰凉，抬起上半身。
　　——无论什么时候，只要我处于困境中哥哥肯定就在我的身边。
　　而只要有哥哥在身边明日香就能尽情欢笑。
　　「只是稍微有点累了就在这儿休息下而已」
　　「说休息一下什么的，你又在勉强自己啊。身体不好的时候就别勉强自己，你要好好照顾自己。竟然这么晚了还一个人留在学校」
　　「虽说如此，但是这是很重要的工作。我的责任很重大啊」
　　「也对，明日香是学生会长，我也知道你确实有这样的工作」
　　键一边说着，一边看着明日香的脸，他的眼中流露的是真正关心着自己的眼神。明日香的脸色舒缓了下来。
　　「也就是说，哥哥你担心着没有回家的我，就特意到学校来接我了吗？」
　　「才没有担心到这个地步。我只是偶然有忘记拿的东西，来拿这个的时候顺便看看学生会室，然后看到明日香在睡觉就叫你了」
　　「偶然有忘记拿的东西啊~」
　　和他所说的不一样，他的手里什么都没拿——明日香当然没有不解风情的指出这点，她站了起来，把自己的身体靠在哥哥的身上。
　　「你，果然发烧了啊。非常烫啊」
　　「嗯，不想走路了，快背背我吧」
　　明日香像是撒娇一样把双臂绕过键的脑袋。
　　「真拿你没办法」
　　键把后背转向明日香，她立刻把全身的重量压到键的身上。
　　——能像这样让我将自己的一切都托付给他的只有哥哥而已。
　　——能像这样从心底里对他撒娇的也只有哥哥而已。
　　明日香在键的背上轻轻摇晃着，恍惚间这么想道。
　　
　　[[IMG,56b976db7d99ea5006e651db5fb6da79,768,1024,43916]]
　　「额，为什么在这儿睡着了，这个哥哥」
　　明日香一睁开的发言就是这个。
　　肯定是看病的途中睡着了吧。
　　明日香躺在床上，而坐在床边的哥哥则正趴在床上沉睡着，她轻轻敲敲哥哥的脑袋。
　　她昨晚被哥哥背到家里，然后就这样在床上睡下了。
　　之后，被哥哥换好了睡衣，喂了粥，然后让她喝下药，大约睡了一小时后身体就好了很多。
　　「又被哥哥救了啊」
　　明日香轻抚着键的头，露出了温柔的微笑。
　　静谧的空间里只有耳旁传来的指针移动的声音，还有哥哥轻微的呼吸声。
　　真是幸福的时光。
　　「不过……」
　　感受到紧贴着肌肤的内衣触感，明日香皱起了眉头。
　　大概是解烧药起了作用吧。流了很多汗，从内衣到睡衣都打湿了，黏在身上很难受。
　　「去洗个澡吧」
　　就算换内衣汗水还是很黏，很不舒服，既然哥哥在这么近的地方睡着了，还是希望身体能干干净净的。
　　「好，我来了」
　　鼓起劲的抬起身体。然后明日香注意到床头上有个手机上面显示着来信。
　　她操作着手机，发现邮件的寄信人是同班的七绘。
　　「嗯？这是什么？」
　　她的视线落到手机的文字上。
　　「留下来工作还真是辛苦你了，但是如果做到太晚的话我可就的说说你了。我也会帮你的忙的，而且明日香不想让哥哥生气吧？刚才你哥哥给我打电话了，妹妹很晚没回来他很担心，但是又不知道你在哪，非常紧张的问我呢。虽然我说明日香已经不是孩子了，就算不这么担心也没问题的，那家伙却说，正因为你很优秀，所以才担心你。而且，平时明日香一旦要这么晚才回去应该会在事前联络的，但是这次却完全没有联络，也许发生了什么严重的事情。我告诉紧张的他你可能在学生会办公室工作，他就突然挂断了电话。怎么说呢，我觉得
　　你已经是相当的兄控了，但是你的哥哥似乎也是相当程度的妹控呢。真是的，你们到底是怎样的兄妹啊。不过啊，听到你哥哥的话我也稍微有点担心了。如果收到了这封邮件就快点回信。OK?那么，明天学校见」
　　读完全部文字，明日香把手机紧紧地抱住胸口。脸上浮现出没出息而开怀的笑容。
　　接着，她再次看着这些文字，像是要把它们烙印在记忆深处一般。她微微扭扭身体，然后给七绘回信「谢谢你的邮件。不用担心。还有，谢谢你提供的重要情报，我的挚友~」
　　她把手机放回床头，吐出一口气。
　　胸口怦怦的跳动着。
　　「喂，你这个骗子。这不是非常的担心着我吗？」
　　明日香舒缓了嘴角，轻轻戳着哥哥的脸颊。
　　「偶尔忘掉了什么东西在学校里，还真是破绽百出的谎言」
　　明日香露出真心欢喜的笑容，用指尖揉弄着键的脸。
　　听说键担心明日香担心到六神无主的地步，甚至都给明日香的朋友打电话，她难以自制的兴奋起来。
　　「明明喜欢我喜欢到没有办法」
　　明日香温柔的抚摸着键的头，小声道。
　　「我也真的很喜欢你哦」
　　——实际上，在很久以前就喜欢上了。但经过今天的事件后就越发的喜欢了。
　　「让我这么喜欢你的责任，可要好好地负起来啊，这个笨蛋哥哥」
　　明日香轻轻地跪坐在床上，然后就这样把上半身靠近键的脸。
　　「我都这么紧张了，你竟然还这么一无所知的睡着」
　　她仿佛不满般的撅起嘴唇，就这样轻轻地吻在沉睡的键的脸上。
　　◇◇◇
　　「嗯，果然全部都喜欢啊」
　　仰望着天空的视线回归到我的身上，明日香说道。
　　「因为是兄妹，我从生下来就哥哥一直是离我最近的人。所以哥哥的优点和缺点我全部都知道。」
　　说到这里明日香停了下来。露出认真的眼神。
　　「即使如此，我仍然喜欢着哥哥」
　　她无比明确的说道。
　　「不只是外表而已，也不是憧憬什么的，哥哥好的一面坏的一面我都知道，无法原谅的部分，让人恼火的部分也有很多……但就算这样，我也很喜欢你」
　　明日香似乎很害羞一般挠了挠脸颊，然后双目闪闪发光的仰视着我。
　　「果然还是全部都喜欢啊，哥哥的全部」
　　听到这番直率的话语，我无法做出回答。
　　心脏跳得很快，心情十分愉悦，还有一种飘飘然的感觉。另外同时也生出想要阻止这番发言的冷静思考，以及按常识应该指出这番话的荒谬的思想。
　　「真是的，不要露出这么困扰的表情啊，哥哥」
　　「不是的，只是……」
　　「倒也不是说马上就要和哥哥成为恋人什么的。我也明白这不是简单就能想通的事，老实说，我都不知道这是否就是恋爱的感情，因为我没有对哥哥以外的人抱有过这种感情。」
　　明日香拉住我的手臂紧贴上来，然后继续道。
　　「但是，每次看到哥哥和其他的女孩子字啊一起就会感到恼火，看到哥哥弹奏其他女孩子的幻创曲我就感到胸口发痛。看到哥哥和其他的女孩子进行调音就想马上把自己的嘴唇盖到哥哥的嘴唇上，总之就是想要独占哥哥的感情」
　　她简直像是要把心中的一切全部抖露出来一般的说着
　　「所以我才说出我的想法。我对于哥哥来说当然是妹妹，普通的考虑的话根本是上不了台面的关系。所以我斩钉截铁的出手了。因为我发觉如果不这么做的话，也许在我还没注意到的时候哥哥就被其他人给夺走了。」
　　明日香简直就像拼命的不想放弃最重要玩具的孩子一样，将我的手臂拉向她的身体。
　　果然，每次当我看到明日香这样的动作，都会感到很开心啊。
　　老实说的话，我也不是很清楚我是否具有和明日香相同的恋爱感情。
　　毕竟到现在为止一直没有那样的余暇。
　　因此，这份喜悦是否就是所谓的恋爱感情，我完全不明白，而且至今为止我也没有对其他的女孩子考虑过这种事情。
　　也许，这次就是我直面恋爱这种事情的机会了。
　　「我想眼下不会有人把我给夺走的吧」
　　听到我这番说辞，明日香恨恨的怒视着我。
　　「你的这份迟钝才是最让我恼火的地方。还完全没搞清楚现状啊」
　　「现状？」
　　「哥哥完全不知道自己在之前的九月淘汰赛上做了什么吧？」
　　「问我做了什么？只是很普通的进行奏士演奏而已啊」
　　应该没有什么特别引人注目的地方吧。
　　「嗯，没错。只是同时演奏了我和废柴娘的幻创曲而已哟」
　　「啊。那是个非常好的主意吧？突然就在正式场合用出这招，想着能不能用好呢稍微有点不安，最后还是好好地用出来了，真是太好了」
　　「那个可不是随随便便就能用出来的东西哦」
　　「确实是这样，毕竟连练习都没做过」
　　那时候想着只有这个办法了就拼命的用了这招，但是现在冷静想想还真是相当无谋的冒险。
　　「但是，考虑到今后的MATCHTAG的话，这个可是非常重要的技能啊」
　　明日香身为独奏者，即使没有奏士的辅助也可以发挥自己的实力。
　　但对于普通的歌姬来说，奏士演奏的有无是无比重要的。
　　「嗯，所以我说哥哥完全不明白自己到底做了什么」
　　明日香不知为何不满的鼓起脸颊说道。
　　「嗯？这是什么意思？」
　　「我的意思是说，一位奏士对复数的歌姬进行同时演奏并非谁都可以做到的事情。不如说，至今为止除了哥哥意外就没有人成功了」
　　「这，也是当然的吧。因为这个也是我才第一次开始做的吧」
　　因为在此之前没有MATCHTAG这样的规则，所以应该是没有机会做那种事情吧。
　　但是，明日香听了我的话后摇摇头。
　　「并非至今都没有人尝试过。毕竟奏士的数量和歌姬的数量比起来少多了」
　　「诶？但是，在此之前的来武根本没有同时演奏的必要」
　　「嗯，在来武上是这样」
　　明日香表情僵硬的点点头。
　　「但是歌姬咏唱的场合并不只限于来武，虽然各国表面上都遵从ICC定下的规则，但是，也不得不探讨除此以外的可能性对吧？」
　　明日香这番话语所指的意义，即使我也能明白、
　　我将视线转向大道前方的阳光60最上层，明日香也随着我看向那里。
　　「军事使用吗？」
　　「倒也不只是这个。但是因为奏士的数量明显不足，会去考虑以一名奏士同时为复数歌姬演奏也是理所当然的了。各国都进行了这样的实验，日本也不例外。然而，至今为止没有任何人成功。」
　　「真的吗？」
　　「嗯，是真的。同时演奏中，由于幻创曲相互干涉的结果反而会产生反效果，找不到感觉比起没有奏士的时候魔法的威力反而更差了，因此由一个奏士不可能进行同时演奏已经成为了常识。正因为这样，才提出了一个奏士和两名歌姬组合的TAGMATCH规则」
　　在不能同时演奏的情况下，可能会出现更加有趣的战术，明日香继续道。
　　「所以说，那时候哥哥做的事情可是非常了不起的。现在世界上的大人物们肯定在关注着哥哥吧」
　　随后明日香仿佛不高兴般的眯起了眼睛。
　　「当然了，不仅仅是大人物们，世界上的歌姬们也是一样关注着哥哥。然而我这个笨蛋哥哥却一副什么都不知道的样子」
　　「就算你这么说，我也没有做什么特别的事情啊。我只不过是拼了命的为花穗和明日香演奏而已」
　　我真的想要帮助明日香和花穗，想要成为她们两个人的力量，只是这样想着进行演奏而已。
　　「总之，现在哥哥可是在业界相当引人注目，希望你好好明白这一点。平胸娘和废柴娘还好，要是被其他的歌姬诱惑了的话，就把你切掉」
　　「切，切掉是指哪里？」
　　「只有一个地方吧。就是哥哥变成姐姐的地方哦」
　　看着明日香的笑容，我的股间一下子缩了起来。
　　————————————————————————————————————————————————————
　　「那么，要怎么做呢？」
　　我独自在池袋的街道上溜达着。
　　这天早上我为了去找约好送给明日香的礼物，特意和明日香分开了一小时单独行动。
　　话说回来，到底该找什么样的礼物比较好呢，我完全想不出来。
　　不管怎么说对方都是身为日本骄傲的宝石歌姬。
　　虽然我没问过她的出场费具体金额，但那肯定是个很惊人的的数字吧。
　　就算有想要的东西也基本上可以自己买下来，如果是凭审美来决定的话，我也不觉得自己有那个品味。
　　在礼物的品位上，我完全不可能胜过明日香吧。
　　尽管明日香说过只要是我选的东西不管是什么她都会开心的，但是我还是想送给她一样真正能让她开心收下的礼物，这才是男儿本色。
　　我想着随便到店里在店里看看说不定能出现好主意，便一边走一边看着，但是我甚至连去哪家店好都没决定。
　　「毕竟到现在为止都没有送过女孩子礼物啊」
　　西装？饰品？还是小玩具，或者布偶什么的？
　　但是这些都只是我自己的喜好，不能就这样简单的选择。
　　食物和消耗品之类的明日香也不会接受吧。
　　随便的迎合对方的喜好的话，可能她已经有了那个礼物。而且正因为是爱好，其中也会有不喜欢的地方，尽管对方毫不介意的说只要自己送的礼物就好，这样才越发的难以选择了。
　　「唔~」
　　我扭扭头，信步在后巷走着。
　　「哟，那边的小哥，有什么烦恼吗？」
　　突然有一位小伙子向我搭话，橘黄色的衬衫配着方格子的休闲裤，加上狰狞的光头——一眼看上去就觉得可疑。
　　「看你这副表情肯定是为送女朋友的礼物而烦恼吧？」
　　「诶？为什么会知道？」
　　「我只是瞎猜的，没想到被我猜中了。嗯，这肯定是命运的相遇啊」
　　小伙子这么说道，嘿嘿的笑起来。
　　和他的打扮相反，他的笑容十分的和蔼可亲。虽然之前觉得是可怕的家伙，实际上也许是个好人呢。
　　「说命运的相遇什么的」
　　「因为小哥正在为送女朋友的礼物而烦恼吧。而我这里就在卖给女朋友最适合的礼物，看吧，这不正是命运吗？」
　　小伙子一边说着一边指向身后的桌子。
　　桌子上放着以花为主题的吊坠，耳环，项链之类的饰品。
　　看来是个卖首饰的摊子。
　　「你在迷惑该买些什么吧？那么就姑且先看看我这些好了，对小哥你可是有特别优惠哦」
　　随后他诙谐的对我扎眨眨眼。
　　这家伙还真是擅长用表情引起顾客的好感。
　　「这个难道是手制的吗？」
　　「没错，这可是我的自信之作。保证做工优良哦，我的作品比起这周边店里卖的玩意可是投注了更多的爱意」
　　他用无骨的手指从桌上取下一个指环，然后放在我的手掌上。
　　「怎么样？做工很好吧？」
　　银色的指环上雕刻着精心设计的红色花朵式纹样，确实是非常精致的做工。
　　「这些饰品全部都是以花为主题吗？」
　　「对，饰品是要带在身上的吧？我的信条是带在身上的东西必然要赋予一定的意义。这个戒指上的花是秋牡丹，而红色的秋牡丹的花语是「我爱你」，是最适合送给女朋友的礼物」
　　「啊。这，这个……」
　　这个可能确实是最适合送给女朋友的礼物。但是，这次我是要给明日香送礼物。
　　「我爱你」什么的果然还是有点问题啊。
　　不过，将难以直接说出口的想法通过花语来传达也许确实是个好主意呢。
　　说起来，我——如今的我，能够将我的心情坦率的传达给明日香的话语是什么呢？
　　我爱着明日香。
　　这一点毋庸置疑，而且不管今后我们变成什么关系这份爱肯定会继续下去。
　　但是，这份爱情，在我心中激荡的这份感情究竟是家族之爱还是恋爱感情，抑或是完全不同的感情，我自己也还没法判断。
　　因此自己现在想要找出一番话语，能够让自己自信的，昂首挺胸的对明日香传达的，能够贯彻到底的话语。
　　「啊，抱歉了。我有想请教你的事情」
　　「嗯？什么事？」
　　我将自己现在的感情，还有和明日香的关系告诉那小伙，再问他是否有饰品带有适合我们两个人的花语。
　　小伙子露出满面的笑容点点头。
　　「喂喂，礼物，到底选了什么啊？」
　　「保密，等下就会给你的」
　　「诶！我现在就想要，马上给我看嘛！」
　　明日香像小孩子一样的撒娇，拉着我的手臂摇晃起来。
　　虽然觉得这个样子有点孩子气，但可能这样的反应才是和她的年龄相应的。平时的明日香有些太老成了。
　　「不行。到了该给你的地方我会给的，所以再稍微忍耐一下」
　　「该给的地方？」
　　「在母亲的面前」
　　我说着抬头看向阳光60。
　　「今天的最终目的是来参拜母亲的坟墓对吧？」
　　键和明日香的母亲的墓就在可以说是池袋标志建筑的阳光60最上层的展望台中心。
　　这是为以自己的姓名终结了坎塔托丽丝战争的英雄进行的国葬，为了今后不再有由歌姬引起的战争，作为和平的战争而被祭祀。
　　「果然知道了吗？」
　　「是啊，在池袋下车的时候，就想着是不是这么回事」
　　「……一起去吧，去祭拜母亲的墓」
　　「刚才说过了吧，我要在母亲面前把礼物送给明日香。」
　　听到我这么说，明日香露出像哭出来一样的表情。
　　「嗯，谢谢哥哥。母亲知道哥哥过来肯定也会很开心的」
　　说完她紧紧地拉住我的手。
　　看到明日香这个反应，尽管在这个时候我也忍不住反省起自己对于明日香的关心是否足够，
　　自从母亲代替我死去的那一天开始，我就没有来过母亲的坟墓。
　　因为我知道，如果只要去祭拜坟墓，只要亲眼目击母亲的墓，就不得不承认母亲的死亡，所以至今为止我一次都没去过母亲的墓前。
　　然而，母亲已经不在这个世上了是事实，我不得不接受这个事实。
　　我必须接受了这个事实，才能继续向前。
　　所以，我想将这个作为开始的第一步，将包含了自己最真实心情的礼物在母亲的面前送给明日香。
　　「那么走吧，哥哥」
　　「哦」
　　似乎是明日香在之前联系过，展望台上除了我们之外就没有别的客人了。
　　工作人员也是一看到我们的身影，就静静的退下，回到事务所里去了。
　　大概是所谓“家庭时间”的关照吧。
　　我和明日香紧紧地牵着手，面向展望台中央母亲的墓碑前站着。
　　「这就是母亲的墓啊」
　　第一次看到，比起坟墓更像是石碑的印象。
　　我本以为会有各种各样的复杂感情涌上心头，但是怎么说呢，实际上有些平淡。
　　「有些没有实感呢」
　　这是我真实的感想。
　　墓碑上雕刻着母亲的功绩，以及赞扬功绩的语句，周围则展示着母亲歌姬时代留下的照片。
　　「简直像是观光胜地一样呢」
　　实际上，这里就是被作为观光胜地吧。
　　据我所听的消息，这里似乎并没有母亲的尸体。
　　而且我至今为止一次都没见过母亲的尸体。
　　我脑中关于母亲的最后记忆就是她为了守护我被娜塔莎的魔法击穿的样子，这之后我就没见过母亲的遗体了。
　　母亲的遗体由自卫队从战场回收，就这样进行了国葬，之后也交给了日本政府和战后新成立的ICC进行管理，没有进入我们家族的墓地。
　　我自己也是不断地逃避现实，直到今天才到了这里，现在我也后悔了。
　　要是好好地看着母亲最后的样子就好了。
　　「好了，哥哥。难得来一趟，好好地给母亲打个招呼吧」
　　明日香说着从背包里拿出几根线香，点着火后将其中一半递给我。
　　然后她在母亲的墓碑前蹲下，将手里的线香插进墓前的香炉，然后双手合十的闭上了眼睛。
　　我也和在明日香身边一样的蹲下来，插好线香。
　　——一闭上眼睛，脑海中自然地浮现出母亲的样子。
　　被称为「独奏者」的上代日本宝石歌姬。
　　明朗豪爽的性格，无论何时都是游刃有余的样子，时刻挺直着自己的腰板，母亲是我从出生开始就一直憧憬，引以为目标的存在。
　　明明是魔法使却坚持用自己的肉体来战斗，她是怪人，是偏执狂，但是却从未偏离自己的信念，她就是这样强大的存在。
　　我现在已经能够稍微接近母亲的背影了吗？
　　想着想着我回忆起了某一天和母亲的对话。
　　「魔法这个东西如果不好好地使用的话，很容易就会把不相干的人卷进来吧？但是自己的拳头只会攻击自己能承担责任的对象。所以妈妈的魔法无论何时都是肉体型的。怎么样，很不错吧？」
　　「但是只要好好地使用魔法，不用去攻击别人也可以和平解决的吧？」
　　听到我的话，母亲似乎很开心的轻抚着我的脑袋。
　　「哦~键是暴力反对派啊。嘛，确实也有基于这种思想的魔法手段。不过，妈妈还是要用拳头来说话」
　　「为什么？」
　　「因为世界上无论哪里都不存在能被所有人理解的和平啊」
　　母亲面色一正，露出凛然的表情。然后她接着道。
　　「在键看来妈妈是正义的一方对吧？」
　　「是的」
　　「可是妈妈并非在所有人眼中都代表正义。对于德国方面来说，妈妈是恶人，而娜塔莎是正义的一方。」
　　「可这个是……」
　　「德国、意大利和中国是错的吧？」
　　母亲好像要挡住我的发言般说道。
　　我点点头。
　　坎达托丽丝战争是美国，俄国一同袭击了在设立在俄国哈巴罗夫斯克市的研究设施（中国的犯罪组织在其中穿针引线）。而意大利和德国则针对可以说是坎达托丽丝音乐学院前身，举国进行世界上最初的歌姬教育的国家——奥地利施加压力。
　　以此为开端，最终发展成为了席卷全世界的战争。
　　所以，不好的是燃起战争火种的三个国家，以及相应它们的那些国家，日本，美国，法国和英国是正义的一方」
　　「但是这也不过是对于我们而言的事实吧」
　　「诶？」
　　我不是很能明白母亲的话语。
　　「实际上，你也不知道什么是真相吧。键只是看到确实是中国政府动手袭击了研究设施吧？——日本的媒体也只是这样报道而已。」
　　「这……」
　　「即是说，该相信什么，不该相信什么，这都要靠自己来决定。自己相信的才是真正的正义，而所谓绝对的真正正义是不存在的。因此——」
　　母亲紧紧的握住拳头。
　　「请务必守护自己所信仰的正义，因为只有这个才是对自己来说最绝对的东西。所以我才要用拳头解决问题，为了自己所信奉的正义
　　，为此即使被世人称之为恶也在所不惜。正义不是什么漂亮的东西，如果要守护自己的正义，就必然要毁坏他人的正义」
　　母亲在我面前猛地挥拳。
　　「所以如果有一天在键贯彻自己应该守护的正义之时，妈妈成为了键的障碍的话，就不要犹豫，把妈妈果断的打飞吧」
　　「我不可能把妈妈给打飞的，在那之前我就会被妈妈打得落花流水吧」
　　「身为男孩子就别尽说丧气话了。不过，你的设想倒是理所当然的事情」
　　母亲说着像善变的猫一样笑了起来。
　　「对了，对妈妈而言什么是正义呢？」
　　听到我的问题，母亲意气风发的笑起来「这种事还需要特意问吗？」，她继续道
　　「成为能让你们向全世界夸耀的母亲。只是这样而已」
　　——自己相信的正义吗？
　　也许我的心中还没有能像母亲一样能够堂堂正正的宣扬出来的正义。
　　但是，进入坎达托丽丝音乐学院学习，和花穗以及希尔维她们相遇，还有和明日香的再会，虽然还只是新手但已经做为奏士开始活动，各种各样的感情确实在心中萌芽。
　　魔法的存在是为了讴歌希望，因此我绝对不会让明日香她们，不会让歌姬们成为战争的道具。
　　为此，我会和歌姬们一起来守护各位歌姬。
　　无论发生什么，我都会作为奏士守护好自己最重要的人们。我发誓。
　　然后我缓缓地睁开了眼睛。
　　明日香也同时睁开了眼睛，我们两个就这样目不转睛的看着对方。
　　「哥哥对母亲说了些什么？」
　　「要说说了些什么，其实我是想起了以前的事情。回想起来，母亲还真是厉害啊」
　　「确实呢，我也觉得母亲实在是太厉害了，我离她还差的好远啊」
　　「就连明日香也是这样的感觉吗？」
　　现日本宝石歌姬。
　　ICC世界排名第三位，拥有「太阳的独唱者」的称号。
　　在我看来明日香无疑已经是云端上一般的存在。
　　「是啊，差远了。完全够不到母亲那种水平啊。如果是母亲的话肯定不会犯下九月淘汰赛时那样的错误的。光是觉悟方面就完全比不上」
　　明日香站起来，凝视着母亲的墓碑。
　　「一想到母亲的事情，就总觉得自己还只是小孩子」
　　「明日香确实还只是孩子啊，这也是没办法的吧？」
　　我也随之站了起来，手插到裤子口袋里，把刚才从摊子上买的礼物抓在手里。
　　「但是我不能永远都装小孩子，因为我是日本的宝石歌姬」
　　明日香罕见的紧咬嘴唇，露出苦恼的表情。
　　明日香能在这几年就被日本国民所接受，固然是因为她本人的优秀，但是很大程度上也是因为她是母亲的孩子。
　　进一步说，让人想起母亲的「独唱者」身份也给她加了分。
　　但反过来说，她同样经常被别人拿来和母亲进行比较。
　　我想明日香的压力肯定是异常的大吧。
　　正是在最近的位置，我们才无比清楚母亲到底有多强。
　　——因此。
　　「没关系的，明日香」
　　「什么没关系？」
　　「母亲确实是了不起的人物，简直像怪物一样，是我们憧憬的对象，就算到今天也是遥不可及的存在。但是，我们两个的话没问题的。总有一天我们肯定会超过母亲的」
　　我像是让明日香安心下来一样的用左手紧紧握住她的右手。
　　「我们两人一起的话，绝对可以的」
　　接着我便从口袋中取出银色的戒指。
　　「这是我刚才选的礼物。这个礼物里包含了现在的我对明日香最真实的感情」
　　我把戒指放在了明日香的手心。
　　「诶！难，难道说，现在是，求婚？」
　　明日香瞪圆了眼睛，脸上红成一片，头顶上热气噗斯的冒出来。
　　「为，为什么会以为是求婚啊！」
　　「因，因为哥哥说是包含了最真实感情的戒指。要说男性送给女性的戒指的话不就只有那个？而且，你还说了「我们两个人一起的话」」
　　明日香向我投来含着期待和不满的视线。
　　「不，不是这么一回事，额，只是想让你看看这个戒指上雕刻的花纹而已」
　　「花纹？」
　　明日香用拇指和食指夹起戒指，拿到眼前来。
　　「这是……一种花？」
　　「没错，这个花中包含了我的心情」
　　「啊——我知道了，是花语对吧？」
　　「就是这样」
　　「嘿~哥哥也会做些很有情调的事情嘛，那么，是什么呢？这朵花的花语是？」
　　「秘密。想知道的话就在我不在的地方自己查吧」
　　「诶！为什么啊！包含着哥哥真实的心意对吧？那么就马上告诉我好了」
　　「不行，太让人羞耻了」
　　原本就是因为当面说出来太让人羞耻才用了花语的形式。
　　「你这么说的话，那我就随便解释了哦。既然是哥哥对我的真实心意的话，对了，「我现在就想和明日香上床」之类的」
　　「哪有这么露骨而且细节精确的话语啊」
　　「那，「与妹妹的禁断之恋」什么的？」
　　「也没有这个」
　　「嗯~那，「永远在一起」之类的也可以」
　　明日香这么说着，把我送的戒指戴在了手指上。
　　——是左手的无名指。
　　「嘿嘿，尺寸正合适」
　　她仿佛很开心，害羞的把手递给我看。
　　真是的，为什么要戴在左手无名指上啊。还是这么副开心的样子。
　　尽管我拼命的装作平常心，但是心脏却像傻瓜一样跳了起来，感觉跳得越来越快。
　　我所送的戒指上刻着的是千日红的花纹。
　　其花语为「不变的爱」
　　单纯的妹妹有些太过于拘泥了，而单纯作为女孩子则又有点太过复杂。
　　唯有一点，我确实对明日香拥有着深沉的爱意。这份爱情，无论今后我们变成什么关系都一定不会改变。
　　因此，我只是通过送这只戒指来传达自己的心意罢了，现在被明日香戴在左手无名指上，就变得有点求婚的感觉了。
　　「啊，哥哥，可以稍微弯一下腰吗？」
　　一脸满足的明日香突然对我说道、
　　「弯腰？为什么？」
　　「哥哥的头发上有脏东西，我来帮你拿下来」
　　明日香拼命伸手够向我的头顶，我配合着她的动作微微弯下了腰。
　　
　　[[IMG,50f49f35507fd0655dd81cadbccda697,768,1024,62208]]
　　同一时间。
　　「……啾~」
　　在明日香的突然袭击下，我和她的嘴唇碰到了一起。
　　像棉花糖一般柔软甘甜的触感从唇瓣冲入脑中。
　　「什，什什~」
　　明日香看着不由惊呆了的我，举起食指抵在自己的嘴唇上。
　　然后她双目闪闪发光的看向我的脸。
　　「因为太开心了，所以就想要进行不是调音的KISS试试看。这次我可不是以歌姬的身份，而是女孩子的身份，这是我作为女孩子的初吻哦。嘿嘿……」
　　她害羞地一个劲说着。
　　「……」
　　我只能张大嘴听着她的发言。
　　————————————————————————————————————————————————————————
　　「哼哼哼哼~哼哼哼~」
　　和明日香的约会结束后，我们两人回到了公寓，明日香一直似乎很开心的哼着歌。
　　「你好像很开心啊？」
　　「这是当然的了，因为从哥哥那儿收到了戒指啊」
　　明日香关上笔记本电脑，把座椅转向躺在床上的我。
　　然后好像把手背给我看一样的竖起左手、
　　左手的无名指上仍然带着我送的银色戒指。
　　「怎么样？」
　　「怎么样，你指的是什么？」
　　「合适吗？」
　　明日香舒缓了脸上融化般的笑容向我问道。
　　「当然很合适啊。毕竟是我亲自选的」
　　我掩饰着自己的害羞，强装冷静的回答道，可惜这番话对于现在的明日香来说完全起了反效果。
　　「没错，这可是哥哥认真考虑了我的事情后选的礼物。怎么可能不合适嘛~」
　　感受着周遭越发甜蜜的氛围，我已经彻底束手无策了。
　　大概这个样子会持续一阵子吧。
　　不过，只要明日香开心就好。既然她开心到那种地步，说明我的礼物充分发挥了价值。
　　这样的话不知能否把前段时间欠的人情稍微偿还一点呢？
　　毕竟明日香在九月淘汰赛的时候为了我和花穗作为日本代表出场，用了三个特权进行交涉。
　　从价值上考虑，这个戒指完全不够。
　　「不过，我觉得我就这样收下来不太好，所以就给哥哥准备了回礼」
　　「回礼什么的，我已经从明日香这儿得到很多了，所以不必在意也没关系的」
　　不如说至今收到的已经太多了，但是
　　「不——行，必须的好好回礼。而且，不能不回应哥哥在这个戒指中包含的心意」
　　明日香说着从椅子上站了起来，缓缓向床的方向移动过来。
　　「难道，你已经知道了花语的意思吗？」
　　「嗯。多亏了谷歌老师，把哥哥的心情完美的传达过来了」
　　明日香用湿润的眼睛凝视着我
　　总感觉好像用了不太好的转达方式啊……
　　「果然，要回应哥哥灼热的感情，我想只能把那个当作礼物了」
　　「那个是指？」
　　「是我能给哥哥的世上最宝贵的东西哦」
　　明日想扭扭捏捏着身子，向着我身边爬过来。
　　怎，怎么回事？这种无言的压迫感是
　　我下意识的在床上向后退去，但是，很快我的背就撞到了墙上。
　　「哥哥，做好觉悟吧！」
　　「只不过是收下回礼而已，为什么我非得做好觉悟不可啊！」
　　我的喊叫完全被无视了，明日香只是一副得意洋洋的表情，豪爽的脱下身上的衣服。
　　衣服之下出现的是，关键部位被丝带完美的隐藏起来的明日香的裸体。
　　「给哥哥的礼物——就！是！我！来吧，夺走妹妹的处女吧」
　　她就像世界著名的某盗贼三世一样，猛地一个跳跃，在空中灵巧的解开卷在身上的丝带。
　　「我也永远的爱着哥哥，这份爱永远都不会改变」
　　我紧紧地抱住张开双手扑向我的妹妹，这之后，我到底该怎么办呢？
　　一瞬仿佛永恒那么长，我只是苦恼的考虑着这个问题。
　　