　　[#990129_2342 IP:xx.xxx.xxx.115]
　　[#标题/平安圣诞与某市立高中]
　　[#姓名/无]
　　[#提起上个月二十四日的平安圣诞号被劫持的事件,结果对这里的网友来说,变成和顺安的劫机事件无关了吗?虽然因为同一天布休的儿子被炸弹炸死.几乎没有上新闻啦.但说那所高中只是偶然被卷入,不管怎样我都无法接受.]
　　[#又是阴谋论嘛?那种说法我已经烦透了.别再说了]
　　[#去死!]
　　[#但若认真讨论的话,确实不太自然耶.同一所高中居然在八个月间两度被卷入事件中,不大寻常.但理由何在呢?]
　　[#废话!当然是某国主席的意思啦!为了让大量的我国女子高中生加入卖春团而下令绑架(以下略)]
　　[#求顺安最后被救起来的女孩的详细资料]
　　[#丑女一只,不值一提]
　　[#是这样吗?虽然周刊杂志注销来的照片有些模糊,但我觉得长得很可爱说]
　　[#而且还是巨乳!我用心眼看到的!]
　　[#小心点!电子资讯过滤系统有在监视喔]
　　[#最近电子资讯过滤系统好象将‘巨乳’也列入关键字了]
　　[#电子资讯过滤系统是啥?]
　　[#问孤狗]
　　[#我不是在恶搞,那女孩真的是原因所在吗?听说她爸是联合国的高官]
　　[#不就是千鸟环境高等辩务官吗?不过这个职位也不算高官啦.和新闻中常常出现的难民高等辩务官比,不论规模或预算都天差地远.只是个刚成立的小单位啦.要抓人质的话,更有价值的目标有一大堆啊.]
　　[#话说回来,北韩和平安圣诞号无关啊.]
　　[#那千鸟妹妹是巨乳美少女就说得通了?]
　　[#求照片]
　　[#我说认真的.我有一个大学时代认识的记者朋友.之前很久没见,和他喝了一杯.曾和他聊到这个话题.据说是考虑到被害人的人权,禁止采访
　　这所问题高中的样子.而且他还有一个打算前往这所高中采访的同僚,被降调到塔吉克的偏远地区.那所高中有问题.]
　　[#有问题的话呢？]
　　[#我不是说过了吗!主席大人想要高中女生!如有不从大浦洞飞弹就(以下略)]
　　[#去死啦]
　　[#我反而对顺安事件中学生拍到的M9照片比较有兴趣.那是最新锐的高性能AS吧?]
　　[#那张照片是几可乱真的合成相片.即使在美国陆军中,M9都还在测试阶段,不可能用在那么精细的作战里.更何况它拿着的单分子小刀实在大得过头了.头部感应器和外形也和现在测试中的M9完全不一样]
　　[#但初期的M9计划案中,应该确实有类似外观的指挥官机想象图吧?]
　　[#那个啊.被照到的是当时发售的1:8缩小模型(绝版).名字就叫作XM9啦.那个外形是根据当时国防部发表的想象图还原的.因为切边做得太烂而饱受批评呢.现在来说最正确的是田宫的模型]
　　[#这让我想起F-19呢]
　　[#军事狂给我滚!]
　　[#我表弟是阵代高中的学生,他说非常可疑耶.虽然我表弟是三年级所以没被卷入事件,但平常那个女的周围发生的大小麻烦便源源不绝的样子.好象也曾发生过暴力事件与小火灾.而这些全都没被处理而掩盖下去了]
　　[#别管这些,问问看你表弟,那女的是不是巨乳?]
　　[#吵死了!]
　　[#我说真的.千鸟氏从以前开始便在调查医疗废弃物的违法弃置问题.在菲律宾的山中起出大量标有生化污染标志的袋子,里面装着大量的注射针头.据说是日本的某企业勾结政府组汁将废弃物运往东南亚,原来在NGO时代便树敌颇多的千鸟氏是不是被某个势力威胁着呢?]
　　[#所以劫持他女儿乘坐的飞机和船?这也未免太夸张了]
　　[#那女的是外星人,接收从织女星传来的电波,将禁断的科技传播到地球上的也是她.AS与tellus战机全都是织女星的技术]
　　[#电波白痴给我滚!]
　　[#不管怎么说,那女的很可疑]
　　时间是第六堂课,在体育馆里.
　　候选人们站在台上,面对着对此并不是太热心的学生们,热情地发表着各自的雄心壮志.
　　"因此!我可以向大家声明,目前学生会采取的封闭政策只是在维护一部分社团和委员会的利益!
　　如果我当选的话,我会建立一个更加自由的学生会,而且会向大家保证一个光明的学校生活.
　　所以,请吧!请投我一票,山田太郎!"
　　只有零星的掌声.戴着孩子气的眼镜的二年级学生上下抬了抬肩膀,鞠躬,然后轻快地走下了台.
　　"谢谢.接下来是二年级五班的杉山龙一同学来发表他的演说--"
　　学生会秘书温柔的女声从台侧的麦克风中传出.
　　一个轻音乐部的成员,肩上挎着把原声吉他,穿过她的身边,向讲台上走去.他就是之前在争夺社团活动室的钓马子比赛中跟宗介打赌的那个男生.
　　"怎么啦?我是杉山,我现在来宣布我的候选人资格.
　　如果我被选上了,我希望能每个月在体育馆里举办一场演唱会."
　　(好可怕!)一部分学生发出了半感兴趣的起哄声.
　　"那么,好吧.我为今天在场的各位准备了一首歌,希望大家都能听听."
　　候选人拨动吉他,开始热情地唱了起来.
　　老师们恶狠狠地瞪着他,却不能插手.为了保证选举的民主性,他们已经同意了"对演讲的内容不加干涉".
　　但是,现任学生会会长和教师阵营之间却一直没有交流.
　　在后台听着那个业余歌手的吼声的千鸟要只能叹息了.
　　"......比起演讲来,他好像更想利用这个机会来开个唱."
　　"是吗?"站在她旁边的相良宗介说道.他仔细地巡视着集会大厅,然后对着手中的无线电悄声说:"总部呼叫Alpha1,有什么异常吗?"
　　"这里是Alpha1,没有异常--我认为."
　　管理设备的一年级学生在无线电里说.
　　"‘我认为’是有问题的.你的回答应该明确."
　　"收到."
　　"继续保持警惕.结束,挂断."
　　宗介关上了他的无线电,小要从侧面瞥了他一眼.
　　"你从刚才起就一直在那儿偷偷摸摸地干什么呀?"
　　"保安.因为学生会会长选举.我们无法保证是否有人在密谋暗杀对立的候选人."
　　宗介被学生会安排了"会长的安全保障助理"这么个有问题的职位.
　　坦白地说,他对于保安是很值得依靠的,但是在现实中,这却是个让他忙于各种奇怪工作的办法.
　　但是,一旦有像现在这种事情的时候,宗介就会努力地去试着履行他的职责,然后再大大地做过了火.
　　"虽然很自然,我曾经想让所有学生强制性地接受手提包检查和金属物探测."
　　"哦,老天,别再来了......这儿没有理由会有人策划一场暗杀的,不是吗?
　　如果我们真的干了那种事情,你认为我们要花多少个小时才能让所有人进来体育馆啊?"
　　"这就是我为什么放弃了这个想法."
　　"我不知道这算不算得上是个进步......"
　　宗介来到这所学校已经九个月了.的而且确,像刚开始时发生的那种夸张的暴走事件的数量,随着时间过去,已经减少了.
　　"这是我在现任学生会的最后一件工作,我想尽我所能将它做好.
　　"他用如此率直的语气说,以至于小要的焦虑情绪也减少了很多.
　　身为学生会副会长的小要并不会在这次选举中宣布自己的候选人资格,因为她马上就要三年级了,必须要准备考试.
　　一开始,学生会会长和副会长都会按惯例以一年级生的身份加入学生会,然后在里面度过他们二年级的大部分时间.
　　现任的学生会会长已经是三年级,而且马上就要毕业了,其实是有点例外的情况.
　　轻音部成员的表演在继续着.
　　那是一首日式情歌,混合着爽快的尾崎丰式的曲调.歌词写得相当业余.
　　与你在一起的每一天都灿烂地闪耀就好像我看见了太阳就好像你给我的那个微笑但是时光飞逝,我们无法回头所有的悲伤,愤怒和爱体育馆里,冬天的空气很冷,尤其是后台这块儿,不知为何,简直可以说是冰冷刺骨.
　　虽然他们和几百名散发着温暖体温的学生不过只有十米的距离.
　　"我不喜欢这首歌."宗介突然咕哝道,因为他实在很少对这种东西发表意见,小要大大地吃了一惊.
　　"这首......?"
　　"是的.它令人很不愉快."
　　"你这么想吗?呃,我认为它只是首很常见的,普通的,情绪化的歌啊."
　　"但是我不喜欢它."
　　"是吗......"
　　他可能是心情不好吧?
　　小要想着,开始小心翼翼地往远处挪开半步.这时宗介说:"这只是个想法,别在意."
　　"好吧."
　　表演结束了,轻音部成员在掌声中离开了讲台.
　　"还剩下几个人?"
　　"四个,我想是.我们会弄得有点儿晚,不过没关系."
　　下一个候选人,一个女生,在广播声中开始向讲台移动了.
　　她是个在学生会帮忙的一年级学生,也是游泳社的成员.
　　眼下,看起来她好像是打算采取性感战术,因为虽然里边事实上是冻得要命,她却还穿着比赛用的泳装.
　　她纤细的双肩在微微地颤抖着.她绷得紧紧的双腿看上去真的很冷,她的嘴唇也已经发紫了.
　　"呜哇,你还好吧?"
　　"我当然很好,千鸟小姐!"女孩紧攥着拳头回给小要一个微笑.
　　她又大又圆的双眼深处有什么东西的火焰正在熊熊燃烧.
　　"可是你看起来在发抖啊."
　　"不,我只是兴奋得发抖,因为我会成为被托付了学生会未来的继任者!
　　我非常冷静,我一定会被选上!"
　　"我......我知道了.那,祝你好运."
　　"谢谢!看着我吧,因为我一定会赢!......好--的!"
　　她喊道,燃起了斗志,用双手猛地拍了一下脸颊.然后,精力充沛地跳上了讲台.
　　"嘿------!我的名字是森川唯,我来竞选下一届的学生会之’星’!
　　虽然有点难为情,不过因为我是游泳社的,我认为我应该穿得像颗’星’一样到这里来!"
　　突然之间,大厅里充满了吼叫声和喝彩声.
　　小要半吃惊地看着眼前的景象,而宗介轻声说:"她很像我在学园祭上看到的某个人."
　　确实,她的表演和小要在学园祭上"阵代小姐"争夺战中看到的表演非常类似.
　　"你在说什么?"
　　"没什么."宗介装作不知道,伸手去拿他的无线电了.
　　开票作业在当天进行,结果在六点多时揭晓.
　　学生会室的窗外已经完全暗下来了.担任选举管理委员的二年级生在包括小要的学生会主要成员,以及顾问老师列席下,宣读开票结果.
　　“...高崎香同学,一百五十七票.杉山良一学弟,两百一十九票,呃...然后,森川唯同学.两百四十九票.无效票为一百二十八票.”
　　管理委员顿了一顿.
　　“...完毕.因此,一年三班的森川唯同学当选为第五十四任学生会长,再来副会长是一年级的佐佐木博巳学弟,书记是一年级的曾我隆学弟,会计是一年级的仓田博史学弟,会计监察是二年级的美树原莲同学.”
　　“喔~~~“
　　“辛苦了~~“
　　“太好了,太好了”
　　大家不约而同地鼓掌道贺.当选的同学们是学生会室的老面孔.目前也全都担任着某些职务.因为身为候选人的关系,没有坐在位子上.
　　“好了,很好!”
　　担任顾问的老师--神乐坂惠理悠然说道,望向坐在执务位子上的学生会长.
　　“因着种种原因,结果正如你所图...就是这么回事吧林水同学?”
　　那位学生--第五十三任学生会长林水敦信低头,微微耸了耸肩.他是个容貌俐落的年轻人.高挑身材,白皙皮肤,细长眼睛配上高雅的眼镜,鼻梁又高又直.
　　“我的想法和同学们把票投给谁是没有关系的呦,老师.这是场从头到尾都民主公开的选举.”
　　他拥有比笨拙政客更出色的交涉能力以及人材运用能力,支持适才当选的森川唯同学担任下任会长是路人皆知的事.虽然政见发表会时的泳装大放送奏效是原因之一,但大部份的学生选择了林水到目前为止的方针也是事实.
　　并不是指政策或者预算营运之类艰深的事务.
　　事实上由他担任会长的两年间,学校内的每个人都赞赏不已.
　　改善各个社团的设施与用具,球赛,运动会与写生会也都有适当的冠军奖品.裁撤许多关于社团成果展节目的限制.音乐杂志,流行杂志进入了图书馆.面包店的外卖规模扩大,菜单内容也丰富许多.以前禁止进入的屋顶也可以去了.假日期间操场,游泳池以及体育馆也开放了.下学年开始,学生对毕业旅行的地点拥有更大的发言权.
　　这些施政的总和让同学们给予很好的评价.
　　“不过,这样一来我也可以放心毕业了...这也是我的真心话”
　　听到林水的话,神乐坂惠里开心地笑了.
　　“真是的...将来不知道会是怎么样的大人物呢.总有一天会成为名留青史的名政治家!我说得没错吧?”
　　“光荣之至,若真是如此,我晚年会在自传中言及神乐坂老师为我的恩师的.”
　　林水以似假似真的语调这么说了.
　　“谢谢.不过可别小看大人的世界罗”
　　“我会谨记在心”
　　“那么把选举结果公布在公布栏上吧.今天大家辛苦了”
　　下了结语之后,神乐坂老师离开了学生会室.选举委员与其它数名同学也各自离开了.小要一边整理准备离开,一边对林水说.
　　“哎呀呀,终于结束了”
　　“你也辛苦了,千鸟学妹”
　　“您也是”
　　小要微笑了起来.
　　一年级的第一学期,被当时便担任会长的林水看上,花言巧语拐进学生会,帮忙处理学生会的种种事务,最后甚至当上了副会长--这些全都在这周结束了,将近一年半的缘份,真是感触良多.
　　“相良学弟,也谢谢你的帮忙了”
　　“不会,会长阁下”
　　宗介挺直了背杆.
　　“会长阁下吗?下周开始你怎么称呼我呢?我只是个普通的三年级生喔”
　　宗介毫不思索,毫无困难地回答.
　　“前会长阁下.明年以后将称呼您为原会长阁下”
　　林水苦笑了起来.
　　“那么我今后的人生也得小心谨慎,免得辜负你的敬意了.不过还是饶了我吧.叫’学长’就好”
　　“收到”
　　在他们两个对话时,小要总是感到一股疏离.他们的关系并不是单纯的友情,或者长官与部下的羁绊之类.最接近的是’共鸣’这个词.在这两个成长环境与性格都截然不同的人内心深处,某种--像是行为规范,或者价值观之类--非涉情感的基础部份是共通的.
　　所以他们才会互相尊敬.
　　万一某天双方之中的其中一个人变成了不值得对方尊敬的人的话,那一刻起双方的关系就结束了.
　　宗介和林水的关系,与他和克鲁兹.威巴,梅莉纱.毛,安德雷.加里宁等<密斯里鲁>的人的关系本质上是相同的.而和风间信二,小野寺孝太郎,常盘恭子与神乐坂惠里的关系不同.当然宗介并不是轻视或者疏远班上的同学们,但他并不’信赖’他们.他以身为纯真无邪的朋友身份’信任’他们,但并不是’信赖’.如果发生了什么事,他并不会找信二或者恭子帮忙.
　　但宗介信赖林水,如果有事会找他帮忙.林水亦然.小要在这九个月中发生的许多奇异事件中理解到这件事.在这层意思上,林水于这个名为学校的小社会中是异例中的异例.
　　(英雄惜英雄...是这样吗?)小要隐隐约约地想到.
　　这样一来,我和宗介的关系又算什么?
　　“千鸟”
　　“呃?”
　　宗介的声音将小要拉回现实.
　　“你怎么了?”
　　“没有...没什么....话说回来,林水学长,刚刚神乐坂老师都那么说了,你真的会朝政界发展吗?”
　　“哈哈...怎么可能”
　　林水半是自嘲地摇了摇头.
　　“面对一千人与面对一亿人实在差太多了.中学时曾经如此考虑过,之后经历了一些事而改变了想法”
　　“那...也就是说?”
　　“我对人们有兴趣.在和政治截然不同的方面”
　　“....”
　　小要突然想起那张照片,林水说是他死去的女朋友.
　　“我想在大学里慢慢摸索,虽然光凭推荐就能上得了某些国立大学,但有个助理教授写的书我满有兴趣的.想去考他任教的那所大学.曾经当做消遣试着做了那所学校的模拟试题,应该不会有问题吧.不过前提是考试当天没有被车子撞”
　　林水都这么说了,恐怕已经确定能考上了吧.
　　“哎呀,居然说得那么轻松,气死人了!我从明天开始得整整用功一整年耶”
　　“是这样吗?你在数理方面的实力,我认为不管考哪里都稳上的”
　　“呃...“
　　小要一瞬间说不出话来.
　　“期中考的名次我听说了,也看了二年级的试题.就算除去恶劣的陷阱题,我也无法取得那么完美的成绩”
　　“........”
　　林水的语调不带半点嫉妒或者挑衅.小要知道他不是那种心胸狭隘的男人.他的口吻只是单纯地出于好奇与疑惑,想要试试小要有什么反应而已.
　　“...不,失礼了”
　　大概是察觉小要凝重的眼神,与宗介紧张的神色.林水有些后悔地低头,轻轻挥了挥右手.
　　“总而言之,要珍惜自己的才能喔”
　　“啊...是,说得也是,啊哈哈哈”
　　小要一边搔着后脑勺,一边假笑.
　　“那,那么,我该回去了,宗介你呢?”
　　“没错,该回去了”
　　“不--相良学弟,我有些话”
　　林水轻轻地制止了正要开始收拾东西准备回去的宗介.
　　“什么事?”
　　“没什么,一件小事,你留下”
　　他一边这么说,一边扫视小要,会计,以及仍然留在学生会室的数名选举委员.小要以外的人不约而同的互相看了一眼,低声说’辛苦了’.一起离开了学生会室.林水盯着唯一留下的小要.
　　看来自己也是碍事的人之一的样子.
　　“好啦好啦,男人之间的友情是吧.那我在玄关等你罗,宗介”
　　小要耸耸肩,表现出最起马的亲切.
　　“收到”
　　“抱歉,千鸟学妹”
　　小要留下林水与宗介,离开了学生会室.
　　小要离开之后,林水等了一会儿,说.
　　“没有人偷听吧”
　　“没有”
　　轻轻集中意识后,宗介回答.
　　“但小心起见,还是到屋顶去吧”
　　林水从执务的位子上站起,拿起挂在学生会室的一角的钥匙.
　　“.........?“
　　两个人走出学生会室.因为开票作业花了好几小时,学校内已经完全变暗,没有半个人.走廊的空气像冻结了一样.两个人就这样沉默地走着,登上楼梯,来到南校舍的屋顶上.打开通往屋顶的锁时,声音听起来格外响亮.
　　他们的脚步停在轰然作响的空调装置旁边,声音听起来很碍事.林水开口了.
　　“相良学弟”
　　他后脑勺的头发在压缩机放出的微风吹佛下,微微摆动.
　　“我现在要和你说的只是多管闲事.详细情形我全然不了解,我希望你就当做天真无邪的朋友给你的建议”
　　“...............是”
　　正准备退休的学生会长沉默了五六秒之后,这么开口了.
　　“差不多撑不下去了.”
　　多么痛苦的一句话,多么沉重的一句话.
　　和想象中一样,林水的话让他心如刀割.当然他之前没有和林水说过<密斯里鲁>和自己,以及小要的来历等事情.他完全没有,甚至避免提到这些.
　　但是...
　　关于那些事情的种种疑问,像他那么聪明的年轻人不可能没想到.
　　他不可能不起疑心.
　　“..............”
　　“不是你的问题.只要再加把劲,你可以成为一个还算普通的男人.在我们社会待人处事的方法你已经学得差不多了.也很轻松地被人认为’只是个怪胎’--这样的层次而已.就我的观点看来也能了解你所花费的苦心.但--“
　　突然间,林水往玄关正面的方向望去.那应是小要正在等宗介的地方.
　　“--问题在她”
　　他低声这么说时,侧脸看起来是前所未有的阴沉严肃.
　　“我不知道她身上到底有什么秘密,也不想提出任何推测或假设,但从你来这理的理由,与许多事件发生的原因,我隐隐约约能够察觉到.原因到底是什么?是她.所有事件全都以她为中心.不仅仅是劫机与劫船事件,就连更严重的事件,她也毫无意外地位于中心”
　　这些他只要稍微调查一下--然后再问几个学生--马上就知道了.
　　没错.
　　他不可能不起疑心.
　　“一开始我还在想原因是不是她父亲的职务.但答案是否定的.那无法说明事件的起因.而且以她为中心的事件发生时,另一个要素是--你一定不在场,与某个所属不明的武装集团出现.”
　　“..........”
　　“我知道的只有这些.也不会追根究底.但是,连我都发觉到这些事了,其它人开始议论纷纷也是迟早的事....再说,我从下周开始只是一名普通的学生,下个月更会离开学校.你们没办法再以我单纯的好意从学生会方面谋求方便行事了.今天当选的森川学妹也没办法吧.她并没有这样的手腕.更甚者,她恐怕会把你们当作敌人.也许会将你们从这个我所建立的乐园赶出去也说不定.这是为什么,你明白吗?”
　　“...只要赶走我和千鸟.这里就永远安全了”
　　“很遗憾,正是如此.虽然这恐怕也不是你的责任,但听说圣诞夜的事件时,我曾打从心底后悔自己至今的态度.如果有任何同学受伤,残废,甚至死亡的话,我...“
　　宗介的脸颊的瞬间僵硬起来.
　　“我,我认为那是个安全的作战计画”
　　宗介不论如何都无法忍耐下来.他束手无策,一心一意只想为自己辩护.机密事项什么的已经无所谓了.他像是为了抑制自己的狼狈似地单方面滔滔不绝地说道.
　　“不论如何都需要意图绑架她的集团的线索.作战计划是以此为基础订定的.我们之前一直被占尽先机...必须想点办法.击溃他们的据点与资金源,阻止他们的魔掌.必须做些什么.原本应该是个安全的作战.
　　而且情报部和研究部的分析也已经有所进展.只差一点点.我的部队有这个实力.接下来只是时间问题--“
　　“我刚刚说过.时间已经用完了”
　　宗介第一次听林水以如此晦暗的语调说话.
　　“怎...“
　　“我的意思并不是’所以给我滚’.和一开始说的一样,这只是建议.
　　不过,就算我不知道事情的来龙去脉,也能想象得到,结论是很痛苦的,...在决定接班人之后,最后挂心的也只有你和她的事而已了.我只是想把状况和你说明,你该和她谈谈.”
　　林水倚着围栏,以疲倦的眼神望着远方,用彷佛预言者的声音说.
　　“不然,你将后悔莫及”
　　宗介吞了一口口水.
　　“我...我喜欢这里”
　　“我也是.大家都很可爱.他们纯朴善良--但也只是普通的人类.也会发抖,也会不安.而且--“
　　林水呼出的气变成一片白雾.
　　“--也有残酷的一面”
　　一瞬间,宗介毛骨竦然地想象到一幅画面.
　　敌意.
　　班上同学和学生会,以及其它人充满敌意的视线.完全没有一丝宽容,混杂着恐惧的敌意.阴冷潮湿的敌意.她的身影曝露在怨恨,指责与排挤的焦点下.
　　非常恐怖的光景.
　　大概是察觉到宗介脸上浮现的苦恼吧.林水微微耸了耸肩,回复以往若无其事的语气.这么说了.
　　“但问题也许也没有那么悲观也说不定.这里到底也只是学校.只是旅途中的一站而已”
　　“旅途中的一站...?”
　　“你真是健忘呀.人生还很漫长,在此之后还有几十年呢....好啦”
　　林水将屋顶的钥匙递给宗介.
　　不知为何,那串钥匙沉淀淀地格外沉重.
　　“我先走了.刚刚开始就有人在等着我了.你帮我把钥匙放回去”
　　林水独自走向屋顶的出入口.担任书记的少女站在门口.似乎没有听到他们的对话.
　　(抱歉,让你久等了)(怎么会呢,学长)(你居然知道我在这儿,找很久吧?)(嗯,其实只找了一会儿...嘻嘻)留着黑色长发的少女优雅地微笑着.从远处轻轻向宗介鞠了个躬,跟着林水离开了屋顶.
　　从学校回家的路上,宗介几乎完全沉默不语.小要和他聊天也只是随口附合而已.
　　(到底和学长谈了些什么...)小要虽然这样想,却不知道为什么不敢开口问.像这样的气氛从宗介身上不断散发出来.
　　“...对吧诗织的男朋友不知道为什么,突然向她说’我们分手吧’”
　　“这样”
　　“很怪吧?最近还那么恩爱的说,我也见过他几次,明明是个对感情很认真的人.诗织那家伙急得像热锅上的蚂蚁.超莫名其妙的.居然凌晨三点打电话到我家来”
　　“喔”
　　“然后我觉得还是先听看看理由比较好,结果我特别打电话给她的男朋友一问,真是的,笑死人了,原来是误会一场.最近和小野D一起去看电影...这样”
　　“这样”
　　“啊~~够了!!“
　　在下班的颠峰时刻从人挤人的电车下来,从车站步行了一段时间距离之后,小要终于受够了似地停下脚步,大声哀叫出来.
　　“到底怎么搞的啊?你很怪耶?不,虽然你平常就怪怪的”
　　在气坏了的小要逼问之下,宗介终于听得到她说话似地,连眨了好几下眼睛.
　　“对不起”
　　“嗯.你该不会是学生会的工作结束了,觉得寂寞吧?”
　　“不,不是为了那件事...我在想一些事情”
　　“在想什么事情呀?”
　　这下宗介突然厥紧嘴唇,好象想说什么似地--结果却微微摇了摇头.
　　“没事”
　　“你这才不是没事的样子”
　　“待会儿再说”
　　“?你很怪耶...“
　　两人再度迈开脚步.
　　暮色沉沉的商店街越来越冷.踏上归途的人脚步自然而然快了起来.
　　像这样两个人并肩走在一起回家,已经多久了呢.一开始,宗介隔了一段距离尾随在后.而那距离慢慢地--几乎是一天一天地--缓缓地变得越来越短,不知道什么时候起,便很自然地像这样并肩走在一起了.之后又是什么时候开始,距离短到偶尔两人的袖子还会相互磨擦呢.
　　忽然间,宗介开口了.
　　“千鸟”
　　“又怎么啦?”
　　“牵手吧”
　　突如其来的一句话,小要几乎不敢相信自己的耳朵.
　　“咦...牵...你说什么?”
　　“我说”牵手吧”
　　这家伙搞什么啊.真是莫名其妙.刚刚一直不讲话,现在突然这么说.他果然怪怪的.而且--“不想吗?”
　　“没...没有特别不想啦...“
　　“那就是可以吧”
　　宗介伸出右手,轻轻地握住她的左手.一开始还有些小心奕奕,后来终于宁静下来.紧急状况时已经握过她的手不知道多少次了,像这样还是第一次.
　　连耳根都红透了.
　　小要害羞得不由得把脸埋进围巾里.
　　“真...真搞不懂你耶,突然间...“
　　“我也不懂”
　　牵着小要的手,走得有点不自然的宗介说.
　　“总觉得怪怪的...“
　　“怪怪的吗...没错,是怪怪的”
　　之后两人都没有再说话.
　　在商店街的尽头,有个小小的烧鸡肉串店.在从店前面通过时,听到从店内传出来的演歌.”矢切渡口”.虽然没有气氛,却不知为何给人留下强烈的印象.
　　被包裹住的安全感.
　　他的手好大,好温暖.但同时却又有点胆怯,反而像是依赖着她似地.不知道为什么.
　　只剩一点点距离.
　　两个人出了商店街,来到居住的公寓附近.两栋公寓分别建在马路两旁.见惯了的景象,感觉却和平常完全不一样.
　　平常都是在这边道别,各自回到自己的公寓.但若放开牵着的手,便会感到无比寂寞.
　　“那个...要不要上来吃点什么?”
　　这话一说出口,连小要自己也暗暗心惊.在这种气氛下这么说,呃,不是糟糕了吗...
　　宗介也很意外.
　　“...可以吗?”
　　“咦...呃,嗯.今天晚上我们两个一起过吧”
　　“一起过吗?”
　　“嗯....这样也许...也不错...“
　　宗介微微点了点头,稍微用力握了握小要的手,向她的公寓走去.
　　搭电梯的时候,两个人都没有说话.
　　会发生什么事呢.
　　好害怕,却雀跃不已.
　　视线好象变窄了.心儿噗通噗通地乱跳.也感觉得到他的手掌渗出汗水.
　　两人走在公用走廊上.
　　来到自己房间的门前.
　　明明想不放开他的手,便掏出钥匙的,却手忙脚乱起来.
　　“对,对不起”
　　“不,稍微放开一下吧”
　　“呃,嗯...“
　　插进钥匙,把门打开.磨磨蹭蹭地脱掉鞋子后,再一次牵起手,依偎着往起居室走去.
　　突然之间--宗介动了.
　　他硬是抓住小要的肩,将她拉到背后.从后腰拔出手枪.他为着和刚刚不同的原因,全身都紧张僵硬着.
　　“咦...“
　　她终于注意到了.在黑暗中,一个年轻人坐在沙发上.
　　全身都是黑色的套装.
　　流水般的银发.
　　那个年轻人--雷纳德.泰丝塔罗纱像是等得不耐烦了似的.轻轻伸了个懒腰.
　　“你回来了.千鸟要小姐”
　　我太大意了--但宗介自己也完全无法想象会发生这种事.
　　悠然坐在小要的起居室中的银发男子,到底是怎么侵入的?
　　为了发现以及击退侵入小要房间的人,宗介装置了多不胜数的警戒系统与陷阱.也就是说,这个男人闯过了所有的警戒装置.
　　不.
　　不是闯过,他似乎没花半点工夫.轻而易举的程度,简直只差没有说’门没锁,所以我就打扰了’而已.宗介被这份身手打得落花流水.
　　而且这个男人.
　　这个年轻人宗介认识.
　　雷纳德.泰丝塔罗纱.
　　不是别人,正是他的长官,泰蕾纱.泰丝塔罗纱的亲哥哥.宗介在随行去扫她父母亲的墓时曾经遇过.归途中,宗介曾听泰纱亲口提起.他是<汞合金>的人,而且还被视为把宗介他们搞得惨兮兮的<阿拉斯托>系列的设计者.
　　他怎么会来这里?有什么目的?
　　没错.完全搞不懂.
　　为什么千里迢迢来到小要的房间里?
　　感到心中激动不已的宗介将枪口对准雷纳德.起动雷射瞄准器,红点不偏不倚地对准他的胸口.
　　“不许动!慢慢举起双手,站起来.如有不从--“
　　“就会开枪,对吧?”
　　雷纳德厌烦地摇了摇头.
　　“好熟悉的外交礼仪啊.免了吧.我可不想说同样的话.”
　　“你什么意思”
　　“就是这么回事”
　　起居室外头的阳台,有东西微微动了一下.宗介以嗅觉,听觉以及战士特有的第六感,勉勉强强地感受到了.
　　两架.
　　某种东西完全没发出声音,蹲坐着.轻轻地动了一动.一般人几乎完全感觉不到的微弱气息.
　　很大.而且,不是人类.
　　完全没有杀气的威胁,是机械.
　　(用那种机器人当伏兵...?)不可能忘得了.将他们包围的是在<平安圣诞号>上战斗过的机器人--超小型等身大AS.通称<阿拉斯托>.是雷纳德的意志让它们稍微动了一下吧.在特别让宗介知道它们的存在之后,雷纳德更像看透了宗介的想法一般说了.
　　“还是你认为可以在”护卫”行动前,射穿我的眉心呢?”
　　“............”
　　“没用的,相良宗介.虽然你是个优秀的杀手--“
　　宗介不听对方说的话,毫不犹豫地扣下板机.正如雷纳德所说,宗介是个’优秀的杀手’.不可能蠢到乖乖地注意听雷纳德在说什么.就连对方是泰纱的哥哥这件事,宗介也完全没有考虑.
　　但子弹射出去同时,黑影在雷纳德面前晃动.应该正中他头部的子弹散落火花之后消失了.他穿著的黑色风衣像鞭子一样,以犀利的动作将子弹挡下.
　　“!?”
　　是形状记忆聚合物的一种吗?是用某种方法瞬间检测移动物体并且做出反应的’主动式防弹衣’吗?如果是这样,那么能够防御何种程度的攻击呢?对手榴弹碎片有效吗?对火焰呢?冲击波呢?散弹有效--“宗介!!“
　　小要大喊.口吻竟像是在责备他没有听对方说话就开枪.对宗介来说,她的反应比来路不明的防弹衣还令人吃惊.
　　“看吧.她也觉得你太没礼貌罗”
　　雷纳德边说边笑了起来.硝烟的味道刺激到了鼻子.宗介感觉到他在嘲笑自己和她的关系,后颈一片热辣辣的.
　　“我不知道你有什么企图,不过请你立刻离开我的房间.”
　　面对小要的险恶态度,雷纳德摆出一副大受伤害的表情.
　　“这倒无所谓,但我今夜是来和你谈谈的.可以的话,可不可以请那位看门狗老弟稍微忍耐一下呢?”
　　“马上就会让你知道我是不是个看门狗...“
　　宗介握紧手枪枪柄.根据防弹衣的存在构想出来的第二与第三种方法已经在他的脑海中完成了.
　　“住手!宗介!”
　　“这个男人是敌人!”
　　“他是泰纱的哥哥耶!”
　　“没有关系”
　　“宗介.....“
　　为什么要责怪我?
　　宗介越来越焦躁不安.
　　“我妹妹倒是不用在意喔.不过,在这个房间里溅血恐怕不太好吧.”
　　“.............”
　　“我不会叫你把枪口移开.只是想说几句话而已”
　　在短暂的沉默后,宗介开口了.
　　“说”
　　“谢谢,呃...你是叫相良中士吧.我是雷纳德.泰丝塔罗纱”
　　“我知道”
　　“喔,降啊.那么--千鸟要小姐,我想说的很简单.你可不可以现在马上收拾行李,到我那里去呢?”
　　小要瞬间张口结舌.
　　“...............你说什么?”
　　“我希望你舍弃现在的生活,和我一起来.不用担心.我郑重保证会诚恳地招待你,而且会给你自由且富裕的生活.满足你对知识的好奇心的设施也准备好了,而且还会给你--完美无暇的安全”
　　“我不懂你在说什么”
　　“是吗?我还以为我已经说得够清楚了”
　　“你在耍我吗?”
　　“那么我再说详细一点吧”
　　雷纳德轻轻地叹了口气.翘起二郎腿轻轻摇晃着,望着窗外--某个很远的地方.
　　“我的组织差不多要认真起来了.”
　　这句话和林水告诉宗介的那句’差不多撑不下去了’一样回响在宗介的脑海中.和那时一样,胃附近刺痛刺痛的不快感袭向宗介.
　　“此话怎讲?”
　　“<密斯里鲁>努力过头了.特别是西太平洋战队.来列举到目前为止你们击毁的我方机体数吧.<科达尔>型AS七架.<behemoth>型AS一架.<阿拉斯托>十三架.<密斯特拉2>也有十二架--虽然是被偷的....光从这点看你们确实很厉害.我们被打得落花流水.”
　　“................“
　　“再来是<平安圣诞>.那艘船本身没什么价值...但让你们拿到的资料实在太多了.和<汞合金>有关系的国家,企业,恐怖组织就要一个一个被你们揭穿了吧.一旦如此,将会很麻烦.”
　　“当然.而且不会让你们觉得有点麻烦就算了”
　　“应该说,就是你们这份努力,才把事情搞砸的呀.之前组织并不重视<密斯里鲁>的存在.发迹当时便已经掌握了大致上的实体.也对其能力范围做了充份的了解.当它的力量太大时,会以适当的方式修剪一下枝叶.”
　　“斯普拉特里群岛的陷阱就是其中之一吗?”
　　“对.你们的潜水艇<TuathaDeDanann>是个做得很出色的武器系统,虽然对一般的军队来说是没什么意义的装备--对<密斯里鲁>所具备的条件来讲,可说是相当理想.而且那架白色AS...呃?后来序号是订为’ARX-7’吧?”
　　“我没必要回答你”
　　宗介说.
　　“只是告诉我名字而已,有什么关系.代号呢?应该还是中世纪的武器名吧?那架做坏掉的6号是叫做’戟’啦”
　　“.................”
　　宗介始终默然不语.
　　“真遗憾,我们好象没办法成为朋友了.”
　　“你如果再耍嘴皮子,对话到此为止”
　　雷纳德一副’拿你没办法’的样子,耸了耸肩.
　　“我知道了啦.总之,就是这么回事.不管在顺安还是有明的那一战,你们发挥的力量超乎组织想象之外.所以才想用理想的形式让你们’退场’.原本想说在斯普拉特里群岛能收拾掉你们,但还是让你们逃过了.还有就是铁先生--九龙.因为他的擅自行动,引发了香港那个事件.连组织也慌了手脚的样子.托他的福损失了六架<毒液>.那男人真是临死之前也闹得如此惊天动地”
　　“你认识他?”
　　“一点点啦.他好象很喜欢你喔.在顺安碰到你非常高兴的样子”
　　“开什么玩笑!!“
　　“我说真的啊”
　　雷纳德眯起眼睛.露出像少女般楚楚可怜的微笑.宗介原本因愤怒想要“啧”地一声,也只得咽回肚子里.这个男的很喜欢弄得我方心烦意乱.刚刚装作想不起名字是在捉弄我方吧.连九龙都知道,不可能不知道我的名字.
　　“哎.无所谓啦....然后就是那艘游轮啦.终于让你们取得先机.说‘退场’或者’控制’的阶段已经过了.从这里得到的结论很简单.打垮敌人.夺走约伯”
　　“??...?”
　　“她的代号名,你不用在意”
　　“等一下!”
　　小要说了.
　　“也就是...将<密斯里鲁>打垮,把我绑走?”
　　“这个方针是前些日子才刚刚决定的.”
　　雷纳德点头.
　　“之前组织虽然对你抱持着稍微观望一下的态度.也不能再持续下去了.
　　组织已经打算抓住你,用稍微粗鲁一点的方法也无所谓.你明白吧...
　　我所说’粗鲁一点的方法’是指什么”
　　不用说.不是像之前迂回的做法,而是更直接的--视状况,会发生流血事件的手段.
　　“我已经说得很清楚了吧?关于我为什么千里迢迢地来迎接你的理由.”
　　“事前来劝降的吗...?”
　　“嗯.因为我喜欢你”
　　这次雷纳德脸上露出了天使般的笑容.那笑容完全无视于宗介的存在,让他心中再度涌现开枪的冲动.
　　“你居然敢厚着脸皮...“
　　“等一下!宗介”
　　“为什么!”
　　“好了啦!等一下!”
　　因为小要不由分说地制止,宗介只好停下正要扣板机的食指.小要一边将宗介的枪口压下,一边用冷静的声音说.
　　“...我明白了.谢谢你的亲切.但我还要上学,也很喜欢现在的生活.
　　而且不管怎么说,我绝不会和你走.我已经说过很多次了,我讨厌你!”
　　“千鸟...?”
　　“好了.快给我从这个房间里出去”
　　她没有回答宗介,就这么说了.雷纳德面无表情了一会儿,终于微微耸了耸肩,慢慢地站起来.
　　“你好冷淡”
　　“废话!”
　　“你还在气那件事吗?”
　　“唔....!!“
　　“不是原谅我了吗?”
　　“你没听到吗?给我滚!”
　　小要红着脸吼道!宗介听了这段争吵,又陷入了另一种混乱中.
　　那件事?原谅?
　　到底是指什么?
　　“我只说一次”
　　雷纳德背对两人,右手轻轻地挥了挥,潜伏在阳台的<阿拉斯托>慢慢地站了起来.
　　“你好歹也该接受了吧?你是被捡选的人,比天才还要优秀.而人们只想着以三吋不烂之舌利用我们而已.你就这么希望被他们颐指气使吗?”
　　“住口!”
　　“你已经发觉了才对.身边的人有多么愚蠢又无可救药.”
　　“滚!”
　　“其实你对他们的迟顿已经很不耐烦了,不是吗?”
　　“给我滚!!“
　　小要吼着,眼框已经渗出泪水.
　　“那我就照办吧.我已经警告过你了.之后不管发生了什么事,希望你不要怪到我身上....喔,对了.相良.”
　　打开通往阳台的落地窗后,雷纳德再一次回头.
　　“刚刚在等你们的时候啊,为了打发时间看了一下电视新闻.英国的大量杀人犯抓到了.好象杀了三十五个人.”
　　“那又怎样”
　　“就算随随便便调查,你杀的人也在那个数字的三倍以上吧”
　　“...............!!“
　　小要抽了一口凉气,肩膀完全僵硬.
　　“到底为什么呢.为什么你还是被这么多人喜欢着.她也是.为什么会喜欢杀了一百个人以上的你呢.大家知道这件事以后,还会和你做朋友吗...我觉得这实在很不公平.”
　　充满恶意的恶作剧--不仅如此,雷纳德还留下了某种复杂的气氛,离开了房间.
　　两人在漆黑的起居室中呆立了一段时间.小要的肩膀微微颤抖着.宗介不忍心看她这么孤零零的样子,轻轻地伸手搭向她的背.
　　“千鸟...“
　　“!!“
　　她吓了一跳,仰起整个上半身.一瞬间,用像是看到怪物的眼神瞪着宗介.
　　然后微微摇了摇头.硬是装出笑容,这么说了.
　　“啊...对不起.我...我没事.那个...那种家伙说的事,我们就不要在意了,好吗?”
　　“不会...“
　　宗介除此之外,什么也说不出口.
　　安德留.加里宁少校在美利达岛的司令中心收到宗介的报告,立刻如此回复.
　　“我明白了.你想办法撑到明天早上,我们会派运输直升机过去”
　　比待在东京,将小要送到美利达岛基地安全许多吧--宗介如此判断而提出了申请.小要也勉勉强强地答应了.
　　“明天早上?”
　　宗介的声音通讯的另一端传来,蕴含了些微怒气.
　　‘如果使用预定的路线,应该能更早将我们接上来.而且考虑到那个叫雷纳德的男子已经突破我方警戒的状况来看--‘“所以说,中士.最好不要使用之前我方所准备的脱离计画.必须做好那些全都已经被敌人看穿的心理准备.”
　　‘是...‘“你也是SRT.自己有准备吧?就用那些.”
　　以宗介来说,是不可能无所事事地在东京生活的.为了应付这种状况,他没有经过密斯里鲁允许,私自准备了许多脱离路线,车辆,伪装武器库,以及藏身的安全地点,伪造的通行证和身份证.身为SRT级的佣兵不管是谁都会这么做的.虽然没有特地去问,但克鲁兹和毛应该也一样.
　　自己的安全由自己守护.
　　组织说到头来也只是个空壳而已.忠诚心是很重要,但可不能就此依赖着组织.
　　‘收到.我试试.’“虽然你应该明白,但我还是再提醒你一下.注意有没有人跟踪.至于她今后的生活,在回来之后,请上校大人和她讨论.”
　　‘是’“今后通讯维持在最低限度.完毕”
　　加里宁切断了通讯,之前一直默默地听着他们对话的泰纱--泰蕾纱.泰丝塔罗纱上校微微叹了口气.
　　穿著和往常一样的制服,米色的麻花辫.她的眉头深有忧色.
　　“虽然曾经想过总有一天这个时刻会到来的...但有些出乎意料之外呢.”
　　加里宁点头.
　　“是,上校大人.但这是在我们双方同意下所采取的措施”
　　“说得也是.因为我们希望能尊重她的意志”
　　“.............”
　　“再者...搞不懂那个人的想法”
　　泰纱对于自己的双胞胎哥哥千里迢迢现身于小要的房间--并且告诉她’和我一起来’这件事,感到相当惊讶.这也太托大了吧?虽然敌人可能并不如想象中强大,但也可能是布置了某些陷阱.
　　(不.应该不可能是这样...)对了.
　　哥哥是真的想要得到她.
　　不仅是身体,连她的心也想得到.
　　于是有了这么做的动机,而他也认为可以成功.
　　虽然从泰纱的眼光来看是愚蠢至极的行为,但他并不那么想.
　　自己向那两人伸出的魔掌--追根究底是场恋爱游戏--还飘散着更严重的,带着点黑暗的气息.
　　只派运输直升机去够吗?对手可是哥哥.
　　他不可能让那两人那么容易地被接走而后逃之夭夭吧?就算他打算放那两人逃走,也应该全盘掌握了我方的能力.
　　没人能保证他不会据此派出特别行动部队.
　　“把<强弩兵>也一起送去吧”
　　泰纱这么一说,加里宁皱起眉头.
　　“为什么?到头来只是隐密地接起他们两个的话...“
　　“为了无法那么做的情况”
　　“...........”
　　“发生状况时,要确保效果地点的话,有AS就安心了吧?敌人可是拥有那种机器人--<阿拉斯托>“
　　“那么送M9就够了”
　　“对方也是这么想吧.所以敌人有可能准备了<科达尔>“
　　“在城市当中吗?”
　　“会是装备了不可视型ECS,而不用选择场地的AS吧?不管怎么说,只要相良中士不在,<强弩兵>就和普通的M9没两样.我们没有舍不得的理由.”
　　加里宁看起来虽然有些犹豫,但还是马上点头.
　　“收到.那么就需要空中加油机了.请准许起飞”
　　“当然.请尽快”
　　“是”
　　迅速地向司令中心的部下下达必要的指示.结束后,泰纱低声说.
　　“...相良说,’敌人认真起来了’.可以视为敌人开始焦急了吗?”
　　“不清楚.但这是有根据的.我们为了让对方焦急,这么努力地工作着”
　　“说得也是,不过...“
　　泰纱握着麻花辫的先端,搔着自己的鼻头.
　　“这次的敌人可能不是那么好解决的”