　　那天早上,悉尼的天气特别炎热.
　　<密斯里鲁>的作战部长,祖尔罗姆.博达提督和往常一样穿著西装,坐上隶属于作战本部的护卫要员驾驶的轿车,离开了自己的家.途中不得不要求司机将冷气开强一点.由于安全上的习惯,上班时间和路线是每天乱数决定的.轿车也是最新防弹制的.就算被对战车火箭筒直接命中,也能够撑一会儿.
　　在车中看过了例行的报告之后,博达提督的轿车驶进了市中心的一栋建筑.
　　名义上是保全公司<阿基罗斯>的总公司,但这栋建筑物正是<密斯里鲁>的作战本部.统率,营运遍布世界各地的部队所需要的通讯与资讯装置都集中在这栋建筑物中.
　　因此警戒非常森严.
　　若认真地想侵入这栋建筑物,就算派一个中队的步兵与大口径子弹与对人地雷,以及给予其它数不清的洗礼,也必须做好被绊在关卡之前三十分钟以上的觉悟.办好麻烦的手续,在停车场下了车之后,正巧碰到一位来上班的干部,华格纳上校.
　　“早安,阁下”
　　他是个五十多岁的美国人.戴着海盗船长似的眼罩,用拖着右脚的独特方法走路.听说那是他在正规部队时代所受的伤.
　　“早安,上校.今天早上真热啊”
　　“是.我会让他们对空调系统的检查做彻底些”
　　“只是聊聊而已.话说回来--杰克森怎么样了?”
　　“拷问的结果在三周前便已交给您了”
　　“我是说他的状况”
　　“大概得先进医院疗养吧.因为用了些非人道的手段”
　　他和博达进入电梯,往高楼层移动.
　　变成两人独处后,博达低声说.
　　“八九不离十了.虽然还无法断定...但基尔拖罗恩公司也糟糕了”
　　“是...“
　　大概是察觉了他在指什么.华格纳变的有些紧张.
　　“阿米特那家伙也很可疑.情报部的报告就照这种态度对待.”
　　“不会吧.将军他...?”
　　“不清楚.马罗里卿还是和以前一样,也许我也该搬家了.不过,目前为止这里应该还没问题吧.
　　为此我每天像这样都受麻烦的安全手续款待呢.”
　　“是,只要没用轰炸机,向我们动手没那么容易.”
　　电梯到了二十六楼.
　　用了两个楼层设置的司令中心内,已经有十几名本部工作人员在上班了.有些昏暗的宽敞房间.
　　完全没有窗户.取而代之的是超大型输出萤幕的显示光茫,模模糊糊地闪烁着.
　　“要开始忙罗,上校”
　　博达一边回应部下的敬礼一边走着,向华格纳说.
　　“敌人的指挥系统完全异于既有的.不然的话,我们之前不可能一直被占尽先机.普通的情报网与武器系统对他们来说也没用吧.或者正如泰纱所说...“
　　就在这个时候,猛烈的冲击袭向整个房间.
　　某种巨大的爆炸.将墙壁炸飞,粉碎了机器与萤幕,火焰膨胀,熟悉的部下们被扯得四分五裂,这一切全部化为死亡之墙,涌向博达.
　　除此之外,祖尔罗姆.博达什么都不知道了.
　　很快就早上了,宗介一夜没有合眼.他抱着惯用的冲锋枪,蜷曲在厢型车的驾驶座上.
　　他们位于调布市北边的广阔植物公园旁边的停车场.停车场内冷冷清清,几辆车稀稀落落地停在里面.因为引擎没有发动,车内非常寒冷.
　　昨夜被那样侵入后,实在没有悠悠闲闲地待在小要的公寓里的胆量.正如加里宁所说,宗介为了他个人的逃脱路线,准备了许多紧急状况时需要的东西.在和美利达岛通讯之后,整理了简单的随身物品,两个人搭乘以前准备好的车子,离开了那里.利用首都高速公路等的路线,彻底排除被跟踪的的可能,车子也已经换了两次.
　　总之,现在应该是安全的.
　　同样隶属于<密斯里鲁>的情报部员,代号<幽灵>的’另一个护卫’,从昨夜起就联络不上.幽灵不可能没发现雷纳德的侵入--不,也许在昨夜就被’无力化’了也说不定.不管怎么说,宗介并不指望那个干员会来帮忙.最近几个月,自己不在东京时也是和同样隶属于<TuathaDeDanann>战队的PRT要员交接后才前往的.
　　“唔...“
　　宗介感觉到小要在后座动了一下.她裹着远足用的毛巾,蜷曲着身子.
　　“现在几点?”
　　“快八点了.你稍微睡了一会儿吧”
　　“嗯...“
　　小要揉了柔眼睛,慢慢起身.从昨天开始就一直穿著制服.
　　“好想洗个澡喔...“
　　“放弃吧”
　　“早餐怎么办?”
　　“吃这个”
　　宗介从袋子中拿出干粮,随随便便地往后一抛.
　　“嗳...“
　　“牛奶和蔬菜汁在那儿.喝一些吧.也许得以体力决胜负”
　　“不过来接我们的直升机不是会直接送我们过去吗?”
　　“是没错.这是为了以防万一”
　　<密斯里鲁>派出的运输直升机应该会直接在这个停车场降落.这是为了避开以前预定的指定地点--调布飞行场与几个学校的校庭,多摩川河滨的操场等等.
　　在几个小时前的通讯得知,直升机内装了<强弩兵>,这是泰纱的主意.为了最糟糕的状况所准备的.应该没有机会用到吧.不然就麻烦了.
　　“嗳.我要换衣服,不要往后看喔”
　　“好”
　　宗介一边扳转后照镜,一边说.背后娑娑地传来衣服磨擦的声音.
　　“...不过真是伤脑筋.换洗衣物几乎没带几件.也好担心仓鼠没有饲料吃喔.空调的电源是不是关了呢...“
　　好象和以前一样只是出去几天,就能回家的口吻.
　　“...............”
　　“还回得来吧?”
　　小要察觉到宗介异常沉默,声音陇罩着不安.
　　“这个...“
　　“什么?”
　　“不...“
　　他没有说出真相的勇气.
　　昨天和林水敦信的对话.宗介相当清楚已经撑不下去了.<密斯里鲁>在这九个月中,用各种手段保住了她在社会上的立场.巧妙的情报操作与压力,收买,误导伦理观所产生的自主规制,轻松地让大众媒体保持沉默,地方自治团体的相关人士也一样.
　　<密斯里鲁>的AI在网际网路上持续散布着假情报.
　　遇到有相当以正确的根据的人贴出’这是阴谋’时,便以’又是阴谋论者啊’反应.同时再伪装成别人发出过剩的反应.在令人烦厌的论战中适度地中伤,模糊人们关心的焦点.最后还能注意到真正重要的要点的,一百人中只有一个吧.那个聪明人提出疑问的话,AI便巧妙地改换模式,重复同样的动作.人类会疲劳,但AI基本上是不会疲劳的.就这样永远也无法得出结论,’有问题的少女’就这样模模糊糊地消失在想象的面纱彼方.在大多数人的记忆中,也只留下’嗯,好象有这样的传闻喔’--仅只如此.
　　不止<密斯里鲁>,这是各国的谍报组织与巨大企业所使用的情报战之一.
　　预算宽裕的组织只要使用适当的人材与装备,不难办到.
　　但这也是有极限的.在巨观的社会层面上,小要还能算是平凡无奇的人吧.
　　但在仅仅一千两百人的学校社会中,不太能期待压力,收买和情报操作的效果.不过他们的淳朴善良很可靠也是事实.林水的话是俯瞰学校人们的人的‘实际感受’.
　　有没有让小要变成对敌人来说毫无价值的人呢?
　　除此之外,应该没有让她继续过正常生活的方法.宗介很早之前就在考虑这件事.
　　比如说.
　　将小要所知的所有资讯打成报告,匿名发表到全世界怎么样?重要的不是她本身,而是传说她掌握的技术资料.在香港事件后,宗介曾向泰纱提案.但她马上露出相当哀伤,但又有些令人无法理解的微笑这么说了.
　　(相良.你以为这方法没有人想过吗...?)虽然泰纱没有说出事情的始末,但以结论来说是没用的.拿出几许金块给涌向金矿的人们,说’只有这些.没了’--他们也不可能放下手中的鹤嘴锄和铲子吧.
　　也就是说,<倾听者>并不是挖到矿脉的幸运人物.
　　他们就是’矿脉’本身.
　　这并不是天赋,而是诅咒.
　　没有从这个宿命中逃脱的办法.
　　完全没有.
　　到底该怎么告诉她这么残酷的事实呢?
　　宗介用力握紧方向盘.
　　“千鸟...“
　　宗介努力地想说出昨天在归途中,向她说’牵手吧’之前,无法开口告诉她的话.
　　--让我俩舍弃一切,两个人独自逃走吧.
　　一切都无所谓了.到没有人认识我们的地方,改名换姓过活吧.穷一点也无所谓.不需要钱.没饭吃的话去偷就好了.不管世界上发生了什么事,都不去管.总有一天能真正地平静下来吧.就这样和我一起平稳地--和我一起平稳地--就在这个时候,雷纳德的话浮现脑海.
　　(你杀的人也在那个数字的三倍以上吧)(杀了一百个人以上的你...)(我觉得这实在很不公平)他说的是事实.
　　不仅在一般的战斗中.他曾在哭着逃走的敌人背后开枪,也曾经炸飞满载着满脸不安的新兵的卡车.也曾为了隐藏自己的行踪,枪杀求饶的捕虏.
　　并不是为了快乐.仅仅因为那些是必须的.
　　但是,他说的是事实.
　　在东京生活的九个月并没有把他变成善良老百姓.反而让他自觉到自己之前的人生是多么地血腥,肮脏.
　　有人会怜爱像我这样的人吗?我有和她一起逃走的资格吗?
　　更何况是过平稳的生活.
　　对她来说,我果然还是个怪物.
　　“...怎么了?”
　　“没事”
　　结果他什么也说不出口.
　　感觉到两人之间有着深深的壕沟.
　　从那之后什么也没有改变.我和她现在好象正徘徊在九个月前,北朝鲜山中那场阴暗的大雨中.
　　“好啦...“
　　小要好象换好衣服了.宗介说了一声后,将后照镜扳回来,穿著普通衣服的她旋着蔬菜汁的影像映在后照镜上.
　　“好安静喔...可以听听广播吗?”
　　“说得也是”
　　打开FM频道,尽量压低音量.
　　阴郁忧伤的二重唱从收音机传出.她也没有想要改变气氛,就这样在音乐结束前,无言地啃着干粮.
　　‘...好.真是美妙的歌声.这是彼得.卡布里艾尔为我们带来的’玛兹.斯特里拖’’男性DJ沉稳的声音说着.
　　‘...接着原本还要播放一首歌曲的.呃...但还是为您紧急插播一则最新消息.现在让播报中心的小林记者来告诉您’换成了女性的声音.
　　‘是,我是小林.就在刚刚澳洲悉尼市中心发生了大规模的爆炸事件.根据AP通信的最新消息,在日本时间今天早上七点半左右,悉尼市中心传出了巨大的爆炸声,一栋大楼的二十五楼附近窜出了火舌.现在还没有死伤者的消息.发生爆炸的大楼是...呃,属于一个叫作’阿基罗斯’的保全公司的总公司.这次事件是不是恐怖组织所为,目前还不清楚.现在也还没有日本人在这家公司工作的消息--‘阿基罗斯的大楼--是<密斯里鲁>的作战本部吗?
　　宗介立刻取出携带式的接收机,叫出地上波的画面.
　　早晨的办公大楼群.其中一栋正冒出阵阵浓烟.看起来像是从另一栋大楼的屋顶拍摄到的画面.
　　从外观看来能了解到某种爆裂物--恐怕是在一千吨级以上的炸弹被射了进去.而且还是好几发.
　　不管作战本部拥有何等程度的警备系统也不堪一击吧.是从超高度远距离投下以GPS方式引导的炸弹吗?
　　“这,这是怎么回事...“
　　小要从后座探身,窥见接收机的画面,她的声音颤抖着.
　　使用卫星通讯机和美利达岛基地取得连络.司令中心的女性低阶士官回答了.
　　“状况如何?”
　　“还不清楚.只知道作战本部遭到轰炸.还无法取得连络”
　　紧张的语气.她已经知道悉尼的事了的样子.
　　‘而且还不仅如此.地中海战队和南大西洋战队也完全无法连络上...印度洋战队传来了警告.就在五分钟前,大量巡航飞弹正在接近他们--‘瞬间,通讯发出了强烈的噪音.但马上回复了.
　　“没问题吧?”
　　‘...快回答.Uruz7...嗯,没问题.好象有电波干扰.E线路和D线路也...哎呦!到底怎么回事!’“白原?”
　　‘对不起.少校和上校都很忙.现在帮你接贝尔佛拉甘上尉--‘‘接过来了.是我,中士.’带着一点点杂音.男性的声音传了过来.是SRT的指挥官,克鲁佐上尉.
　　“上尉”
　　‘现在还无法掌握状况.其它战队的基地也遭到攻击了.美利达岛已经进入警戒体制.情况不妙,这恐怕是总攻击.还不知道会变得怎么样.’“总攻击?”
　　‘我知道.不会让他们为所欲为的.你就照预定和Geybo9会合,尽快回来.不...‘克鲁佐通讯的另一头顿了一顿.
　　‘...取消.现在来不及了.你待机.和直升机会合后,在地点R13等待我方联络.’来不及了,他们恐怕正分秒必争吧.就算现在从这里用最高速赶过去,也需要六小时.这样就没意义了.比起来让’<强弩兵>和相良宗介’这个强力的预备兵在中间地点R13--小笠原群岛的某个小小的私有地待机是正确的判断.
　　‘听好了,中士.一定要守住<强弩兵>.还有<天使>‘“收到.另外上尉.昨天已经和加里宁少校说过了,他们是认真的.请小心.”
　　杂音变强了.
　　‘向少校...什么?’“他们--“
　　‘你听得见吗?Uruz7!快复诵--‘哔哔作响的杂音越来越大声,通讯中断了.
　　“............”
　　沉默.小要不安地看着宗介紧紧皱着眉头的侧脸.
　　(总攻击?真的吗?)姑且不论位于市中心的作战本部,<密斯里鲁>其它的基地都是难攻不落的要塞.就算遭到少许轰炸也能安然无恙.而且说到头来,轰炸机之类的连要接近都很困难.再说,以兵力,装备,训练度,储备以及索敌能力来说.真的要攻下美利达岛至少需要一个连队规模的海军陆战队.如果真的能动用这种程度的兵力,<密斯里鲁>在事情演变到这个阶段前不可能没发现.
　　(不...)敌人既然拥有搭载了LAMBDA式驱动仪的AS.便是技术上处于某种程度的优势.
　　想想看.敌人连<密斯里鲁>的通讯网都有办法干扰耶?况且这样的电波干扰真的可能办到吗?
　　“怎么回事...?”
　　小要压低声音问.非常小心翼翼的样子.
　　“不去美利达岛了”
　　“什么?”
　　“那里还不知道会变成怎样,太危险了.”
　　“危险...?怎么回事?”
　　宗介没有回答的时间.另一个FM通讯机发出收到讯号的声音.是从来接他们两个的多用途直升机--MH-67‘Geybo9’传来的呼叫.
　　由于是数位式的,还能收讯,但讯号非常弱.不--不只如此.连电视影像也混乱起来.到处都是杂讯.附近一带遭到了强力的电波干扰吗?不,难不成是更广范围的电波干扰?
　　“这里是Uruz7.正确保LZ(着陆地点)中”
　　‘呼叫Uruz7.Geybo9现在正通过厚木近郊上空.距离抵达还有五分钟,请继续确保LZ’杂音彼方传来女姓的声音.是隶属于航空单位的夏娃.姗达斯中尉.目前为止和她聊天的次数已经数不清了.她的声音对身为’乘客’的宗介他们来说,正如天使的歌声.
　　“Uruz7收到.LZ现在的状况...“
　　宗介突然不说话了.
　　背上一阵冷颤.
　　“状况...“
　　宗介一边注意地看着车窗外,一边握紧冲锋枪的枪柄.并用拿着无线电的左手向小要慢慢地做出’伏低身子’的手势.
　　‘怎么了?Uruz7’“...呼叫Geybo9.Uruz7现在正被包围中.<阿拉斯托>至少有五架.已发现装备冲锋枪的步兵.四...五...六...最少也有八个.距离八十公尺左右,埋伏在东北方的树丛中.”
　　‘可恶!怎么会这样!不止美利达岛,连你们那边也...‘“请尽快,拜托了”
　　‘Geybo9收到.要撑住喔!宗介!’“我尽量”
　　他喀嚓一声,解开了冲锋枪的安全装置.最少也是一对十三,以战术上的原则来说,应该还有更多.
　　(打得赢吗...?)几乎不可能.
　　但没有其它的选择.
　　“宗介...?”
　　“对不起,千鸟”
　　他低声说.
　　“这五分钟恐怕会很漫长”
　　停车场中包围着宗介与小要的敌人.其数目仅就所知就有十三人以上.而且其中三分之一是机器人.是真的打起的话,无法打赢的战力.
　　“趴在座位上.绝对不要直起身子喔”
　　宗介向着在后座上表情不安的小要说了.
　　“你想...”
　　“要冲出去”
　　转动钥匙发动引擎的同时,宗介反射性地将身子向助手席侧倒下去.
　　立刻中弹.尖锐的声音响起,防弹挡风玻璃出现了放射状的裂痕.和预想中的一样,是瞄准驾驶的狙击.敌人也不是笨蛋.贯穿防弹玻璃的子弹撕裂了前一瞬间宗介的头靠着的座位头垫.
　　“唔!!”
　　被打得破破烂烂的海棉与合成皮革洒在坐在后座的小要身上,她发出了短暂的哀叫声.
　　“趴好!”
　　宗介维持趴在座位上的姿势换档踩油门,让车子紧急发动.引擎事先在晚上暖了一小时左右,发动并不困难.轮胎扬起烟尘,车子在地上滑了一下.引擎盖与驾驶座侧的车门中弹,钝钝的金属声接连击打车体.宗介一边转方向盘一边直起身子,将车子朝向停车场出口的反方向.
　　这是因为出口一定会有敌人埋伏着.
　　接着右手的方向有机关枪扫射.目标是脚部的高度.听枪声马上就明白是五点五六厘米口径的德制机关枪,这个口径是无法破坏我方的防弹轮胎的.车子就这样加速朝停车场里侧的金属网栅栏急冲而去.
　　正面三个影子跳了出来,是穿著黑色双排钮扣雨衣的巨汉.
　　是<阿拉斯托>.
　　机器人将腕部的来福枪朝向这边.宗介将车前大灯开到最亮,就这样冲过去.敌人毫不畏惧.
　　和人类不同.准确的射击袭向驾驶座.挡风玻璃变成一片花白.宗介曲身回避子弹.接着踩下油门.三个敌人迫近.
　　冲击.
　　“呀...”
　　小要的身体在后座上弹了起来.<阿拉斯托>中一机被撞得向左边飞去.但还剩下的两机,用那怪力与耐久力紧紧抓住车体.就在引擎盖上与助手席侧的车门旁,也就是说就在眼前.
　　不能停下,只要稍微一停,一切就完了.
　　宗介硬是将快失控的方向盘紧紧抓住,一股作气冲出栅栏.刺耳的噪音与耀眼的火花.车体激烈地颠簸.没能甩掉<阿拉斯托>.
　　车体一边撞穿金属网,一边横向打滑了出去.
　　连喘口气的时间也没有,直直地在街道上飞驰而出.车子再度开始加速.
　　助手席侧的敌人在极近距离下以来福枪对防弹玻璃饱以弹雨.碎片纷纷跌落,转眼之间防弹玻璃便零零落落.引擎盖上的敌人挥着拳,用惊人的怪力击打着挡风玻璃.驾驶就在玻璃之后.
　　宗介一边让车子持续加速,一边用力将方向盘一转,向街道的左侧,民宅的围墙直靠过去.
　　助手席侧的<阿拉斯托>被夹在车体与围墙之间,一边摇晃一边发出喀嚓喀嚓的声音.即使如此仍然抓着窗缘不放.完全没有表情,仍然试图攻击宗介.
　　宗介将车体稍微驶离围墙.一股作气再一次撞过去.<阿拉斯托>像棉线团一样弹飞了出去,掉在柏油路面上.
　　“宗介,正面!”
　　没有安心的时间.在小要的呼声下往前一看,另一机<阿拉斯托>已经打破挡风玻璃,试图将手伸向宗介的领口.不,并不是要抓住他.手腕中内藏的来福枪枪口已经瞄准他的头部正中央.
　　“唔...”
　　用力踩下煞车.车体嘎地一声向前倾去,敌人失去平衡,眼前一片耀眼的火花.以毫发之差偏离了他的头部.
　　虽然闭上了眼睛,却是在极近距离的开枪,几乎像冲击波一样的枪声将右耳打坏了.“钦~”
　　的耳鸣声响起.平衡感不太对劲.脑袋昏昏沉沉.
　　“还在前面!!”
　　多亏了小要的声音.探手向助手席将冲锋枪抓在手中,向敌人展开全自动射击.
　　敌人被打得仰起身子,但是没有拉开距离.宗介瞄准对方的手腕脆弱的位置,将剩下的子弹全部射进去.某种碎片在车子里弹跳着,左腕痛了起来.
　　敌人的手腕掉了.
　　<阿拉斯托>在引擎盖上维持着危险的平衡.宗介用力地向左向右切着方向盘.敌人终于无法承受,从车上被摇了下去.
　　立刻加速.“嚓”或”嘎”的怪声响着.试着确认后方,发现后车窗已经不见了.
　　“千鸟,没事吗!?”
　　宗介用不输给灌进车内的风声的声音叫着.右耳几乎完全听不见了.
　　“没...事”
　　没有确认的馀裕.黑色的轿车追上来.在十字路口右转,进省道的时候.握着方向盘的手滑了一下.是自己的血.直流到左肘之下.邮票大小的金属片刺进了手腕.宗介并没有吓到.
　　冷酷的经验告诉他”还能动”.包扎是之后的事.
　　单手换了冲锋枪的弹夹.闯过红灯,差一点撞死上班途中的上班族.
　　“宗介!?”
　　“停下来就完了!”
　　“唔...可是...“
　　“没听见吗,趴下!”
　　碰!车体被子弹击中.是追过来的轿车开的枪.明明在大白天的街上,敌人完全不理会这个.
　　“我,我来开枪如何?”
　　“不行!”
　　宗介立刻否定.
　　“你别开枪”
　　“这...为什么”
　　“别碰枪!”
　　完全没有受过训练的她,不可能打中.
　　而且她不该拿枪.
　　她绝不可以拿枪.
　　黑色的轿车从侧面直撞过来.
　　冲击.
　　车体被狠狠地撞上,几乎就要开始打转.宗介一只手硬是抓住快要失控的方向盘,一只手将冲锋枪伸出窗外.
　　开枪.
　　穿甲弹如雨般向敌车助手席侧倾泄而出,敌车的防弹玻璃被打得千疮百孔.敌人也还击了.宗介紧急煞车回避火线,将弹夹里剩下的子弹全部射进敌车.
　　敌车内溅上了血迹,是驾驶的.黑色的轿车向旁边冲了出去,似乎正在远离.但下一刻便像是为了避免撞上路肩,猛然转向,从右后方狠狠地撞上我方的车尾,车体瞬间失去平衡.
　　小要失声惨叫.
　　宗介冷静地还击,拼命试着回复对车子的控制,但失败了.一辆大卡车从正面逼近.闪不掉了.
　　伴随着有如被大锤子殴打的冲击,车子终于完全失去控制.车外的景色--清晨的省道像激流一样旋转,连天地都翻转过来.
　　车体整个翻转,和柏油路面磨擦的车顶发出异样的哀嚎声.车子就这样滑进十字路口,终于在正中央停了下来.
　　“...唔!”
　　头和肩膀阵阵刺痛.金属烧焦的臭味刺激着鼻腔.
　　“千鸟?”
　　小要没有回答.
　　“千鸟!?“
　　驾驶座旁的车门扭曲变形无法打开.宗介收拾了触眼可及的所有装备,从车窗爬出.敌车横躺在后方约六十公尺的地方,喷着水蒸气.在它后面是撞到我方的大卡车.
　　“呃...喂...你没事吧?”
　　一位驾驶将车停在近处,满脸关怀地走近.突然发现伤痕累累,浑身是血的宗介手中拿着的冲锋枪,与车体上的无数弹痕.上班族大吃一惊.
　　“闪开!”
　　宗介将男子推开,两手架起冲锋枪,瞄准远处从敌车爬出来的敌人,连续三击.
　　敌人倒地,再也不动了.
　　“哇...“
　　男子吓破了胆,在远处围观的群众尖叫着一哄而散.宗介完全不被自己的凶行引发的混乱影响,他曲膝跪下,往后座窥探.小要精疲力尽地躺在倾覆的天花板上.看起来并没有明显的外伤.
　　“千...“
　　宗介原本想再叫一次’千鸟’,但因为怕被身后的男子听见而作罢.如果叫了,她回到普通生活的可能性就没了--像这样无意义的想法闪过了脑海.
　　宗介上半身探进破掉的车窗,将小要的身体拉了出来.
　　“振作点!”
　　“这已经是第几次了...“
　　她用朦胧的声音说着.
　　“你开的车...我再也不坐...“
　　“抱歉,如果是为了保护你,不管几次都得坐”
　　远处传来轮胎的惨叫声,有两辆小货车正在接近车祸现场.
　　“站的起来吗?”
　　“还可以...”
　　“跑得动吗?”
　　“不跑不行吧?”
　　“对”
　　宗介将小要的书包挂在肩上,拉着她的手开始飞奔.小要苗条的双脚快要打结似地,她摇摇晃晃地勉强跟上.
　　两人进入小巷子往西前进.虽然车子只能撑到这边--敌方的包围网令人担心.不管如何,必须尽快往西前进.只要再跑一段路,便有个广大的自然公园.那里应该可以让直升机降落.
　　宗介边跑边操作着通讯器,和夏娃.姗达斯中士的<Geybo9>取得联络.
　　“Uruz7呼叫Geybo9,听得见吗?”
　　“这里是Geybo9,听不见.报告你现在的位置,重复,报告你现在...“
　　“变更到LZ.到西方三公里的公园接我.重复,到公园...“
　　巨大的噪音和嘟嘟声.而后中断.
　　不行了.
　　碎片或跳弹的冲击--虽然不知道确切的原因,通讯器不再运作.无意义的乱码充斥整个画面.
　　“可恶!”
　　宗介将通讯器扔下.现在也顾不了暗号资料等保密问题了.
　　两人出了住宅区的小巷子,再度开始奔跑.一位住在附近的家庭主妇正好转出街角,她尖叫着扔下手中的垃圾袋.
　　“等一下...我的脚踝...“
　　小要跛着脚,那是恳求的语气.
　　“不行!”
　　“很痛啊”
　　“忍耐!”
　　宗介一边粗鲁地拉着她的手,一边将枪口朝向背后.一部<阿拉斯托>无声无息地越过民宅的围墙,出现在眼前.
　　宗介瞄准头部射击,敌人为了保护感应器,用两只手防御.宗介趁这个机会拿出手榴弹,咬脱安全栓,低手扔出.一转脚将小要拉到附近电线杆后面.手榴弹滚落到<阿拉斯托>脚边,爆炸.
　　无情的爆炸声和冲击波.手榴弹的碎片飞射而出,洒向电线杆和围墙并且弹跳着.
　　“唔...“
　　烟尘陇罩整个小巷子.没有时间确认敌人的状况.反正就算有效,也只能减缓它的脚步而已.
　　“呜啊~~~啊啊啊啊啊!!哇啊啊啊啊!”
　　一个外表像是国中生的男孩倒在巷子内,按住右脚,大声哭嚎.大概是上学途中被爆炸的碎片击中吧.虽然觉得很抱歉,却没有时间理他.宗介拉着小要的手,从两手都被鲜血染红的男孩身边跑过.
　　“你怎么这样...!!“
　　小要的声音很僵硬.
　　“他被卷进爆炸中耶!你知道吗!?“
　　“他没死就不错了!”
　　“什...”
　　“别想了!快跑!”
　　宗介继续赶路,完全不顾小要脸色惨白,浑身颤抖.
　　只要敌人的包围网完成.不管从哪个方向攻击而来都不奇怪.敌人并不笨.下一波攻击一到就完蛋了吧.唯一的生路是往西走.而且那个隧道的出口还在渐渐关闭.
　　救护车的警笛声从远处传来,两人穿出住宅区,横越马路.
　　越过杜鹃花丛,进入自然公园.冬天的樱树在寒空下伸展空荡荡的树枝.
　　从上空听得见直升机螺旋桨的声音.
　　是我方的直升机.夏娃.姗达斯中士的<超级种马>.声音有如天使展翅般美妙.他们总算掌握住了我方的行踪.
　　“很好...”
　　适才挨了一颗手榴弹的<阿拉斯托>以不太自然的动作再度追了上来.
　　左后方--七点钟的方向有拿着来福枪的敌人追来.
　　“我不行了.再也跑不动了”
　　“援军来了,加把劲!”
　　宗介搀着跛脚的小要,一边逃一边应战.敌人开枪了.子弹在两人身旁弹跳着,身旁的树干溅出木屑.
　　伤口的痛楚与小要的体重.
　　激烈的心跳与呼吸.
　　眼前的景色缓慢地流动.
　　不可思议的既视感浮现脑海.只有搀扶的对象不同,这样的状况以前也经历过.在某处的丛林中.在那遥远的,名为绝望的废墟里.
　　但现在置身其中的,是已经住了九个月而非常熟悉的东京啊.
　　不,不对.
　　这里已经是他的世界了.也就是战场.
　　两人横越林荫大道.从群树的间隙,可以看见寒冷的广场.
　　宗介朝广场中心扔出烟雾弹.必须让援军知道我方的位置.烟雾弹猛烈地喷出浓浓的黄色烟雾.突然间,敌人翻身以大树为盾猛烈开枪.
　　宗介将小要压倒在地,向敌人还击.敌人倒地.按着腹部哀声哭叫.宗介向他的头部补了一枪,杀了他.另一个方向又有敌人开枪.宗介用满是鲜血的手换弹夹.
　　背后上空约一百公尺处,蓝白色的电光闪现.解除ECS的直升机--<密斯里鲁>的MH67<超级种马>出现,在半空中盘旋.
　　直升机将右舷朝向敌人.以装置在机体上的滚轮式机关枪向敌人射击.那是被称为<迷你卡恩>的武器.分速六千发--也就是一秒一百发的来福弹,如雨般向敌人倾注而下.
　　“很好!”
　　确实是很可靠的援军.
　　来自上空的猛烈支持射击,将<阿拉斯托>轰得粉碎.人类步兵也是,不知道多少人在弹幕中化为血雾.和装备一起被轰个稀烂的人类肉块,飞散落在早晨的自然公园中.
　　“唔...”
　　小要将眼神从凄惨的光景中移开,像是要挥去恶梦似地甩着头.她的脸色惨白,痛苦地抽蓄着.
　　‘绕到北侧!从后面收容你们!’<超级种马>往烟雾弹所在的位置降落.
　　螺旋桨刮出的强风猛烈吹袭公园中的草木.它卷起的旋风使烟尘呈螺旋状扩散.
　　“站起来”
　　宗介伸手拉小要.
　　就在这个时候,橘红色的强光从视线的一角照过来.宗介马上就明白,敌人射击了大口径的携带式火箭炮.
　　不是向我们这里射击.
　　火箭直直地飞向降落中的直升机,正中机首.
　　爆炸.
　　冲击轰然冲向全身.
　　蓝白色的闪光和鲜红色的火焰.
　　之前在三十公尺半空中盘旋的<超级种马>瞬间失去平衡,机尾猛烈地撞击地面.
　　尾部全毁,机体断折.螺旋桨弹飞而出,变成巨大锐利的刀锋,胡乱飞向各个方向.一片插进地面,一片往彼方飞去,一个将附近的矮树砍成两截...
　　“唔...!”
　　喷射燃料燃烧起来,凶爆的火焰将直升机吞噬.巨大的火球.燃烧的大小零件冒着黑烟,散落在附近的地面上.
　　“......”
　　令人瞠目结舌.但只有接受.
　　夏娃.姗达斯他们当场阵亡.
　　Geybo9的乘员--不经心和他们聊起的对话和他们自信满满的笑容浮现脑海.其中一个机组员珍藏的家庭照.派对中夏娃.姗达斯揶揄泰莎的一幕.
　　他们全都在一瞬间死去.
　　就这样仅仅一击...
　　“啊啊...”
　　小要发出绝望的声音.但宗介并没有呆呆地看着那副光景的馀裕.射出火箭炮的敌人将火箭筒扛在肩上,正匆匆忙忙地试图移动到树丛里.
　　精确地瞄准.开枪.射杀.
　　下一个在哪!
　　下一个敌人在哪!!
　　宗介背向猛烈燃烧的直升机残骸,以冲锋枪继续射击敌人.
　　“不要!已经够了!!“
　　“趴下!!“
　　“不要啊啊啊!!!”
　　宗介硬是将半狂乱的小要压在地上,继续射击敌人.
　　子弹所剩不多.
　　没有手榴弹,也没有援军.
　　已经没有能逃的地方了.
　　GAMEOVER了.
　　不...
　　<<根据档案X1-01的特别指令,起动紧急避难系统.强制启用外部扩音器>>声音不知道从哪里传来的.不,是从背后燃烧的残骸中.那是低沉,冷静的合成男性语音.
　　<<本机是序号C-002号机,ARX-7.代号<强弩兵>.半径一百公尺内若有我军官兵,请口头应答>>“AL,你还活着?”
　　<<认证.确认是相良宗介中士,答案是肯定的.Uruz7>><超级种马>的货物室搭载的ArmSlave<强弩兵>仍然健在.
　　<<本机正长时间处于实用耐热界限以上的高温.请准许回避>>“准许.现在立刻过来”
　　<<收到>>货物室扭曲焦黑的残骸从内侧弹开.焦黑的轮廓.避开炽热的金属与火焰,身高八十公尺的巨人出现在眼前.
　　和印度洋战队间的通讯线路,似乎也被完全切断了.负责的士官尝试着各种手段,连介入民间的电话线路通讯的手段都使用过了,也不行.
　　“并不是单纯的电波干扰.连商用的卫星线路也无法使用...是怎么回事?”
　　美利达岛基地的司令部,泰纱坐在战队队长的座位上喃喃说着.从前一天晚上开始便没有换衣服,仅仅小睡一下地持续待命中的关系,总是笔挺的制服多少有些零乱.
　　虽然担心如同亲生的伯父一般仰慕着的博达提督的安危,现在连说出口也不行.宗介和小要的事也是.
　　“是以地球规模发生的现象,上校大人”
　　负责通讯的白原少尉一边忙碌地操作着面板,一边说了.
　　“所有的通讯卫星,包括<刺针>都无法使用.不只是我们的.当然商业用卫星也是.导航卫星与通讯卫星,‘锁孔’系列之类,美军使用的卫星也受到了比我们的还要严重的破坏.直到刚刚还在报告的悉尼的状况也因为无法传送而中断了”
　　泰纱咬了咬牙.
　　“是太阳风呢,还是极其罕见的规模”
　　从太阳放射出来的电磁波风暴,就是太阳风.特别是黑子运动活跃时,时常会有大量的电磁波向地球倾注而来.现今因为黑子运动的活跃能藉由观测进行某种程度的预测,日常生活中会有类似’警报’的东西.因为防护方法也进步着,在大部份的场合,那些电磁波只会波及人造卫星与地面上的精密机器产生少许故障与错误而已.
　　说起来就是像地震一样的东西.而且连微震也称不上.
　　只是,无比罕见的’大地震’发生了.
　　正确地预测如此的’大地震’几乎是不可能的.即使可以察觉其可能性,努力降低损失,也绝对没办法正确地知道何时发生.就像股价大跌与疾病大流行一样.
　　如此异常的太阳风袭向地球时,其损害在某方面可和核爆的电磁脉冲匹敌,虽然对人体的影响不大,但精密电子仪器会受到相当的破坏.有线线路也不例外.
　　当然修复是可能的.在极短时间内改善错误运作与故障的情形.
　　即使如此仍然需要某种程度的时间.
　　“目前,卫星线路与利用外气层的远距离通讯,不论商用军用全部无法使用.VHF与ELF仍然健在但...因为网际网路也有许多服务器当机,陷入了混乱与负载过重的恶性循环.从美国西海岸横跨到印度洋西岸的地区,商用与军用双方的航空管制陷入了大混乱,不知何时才能恢复,如此规模的太阳风在即使在观测史上也...”
　　“问题不在太阳风”
　　副长理查德.马度卡斯中校说了.平常就是严肃的人,但现在比那更严肃地紧张着.
　　“我也曾经历过类似的麻烦.发生这种天灾的时候,敌我双方都无法遂行作战.但敌人趁此而来,这是问题所在”
　　无法预测的’电磁波大地震’.
　　敌人配合之,对<密斯里鲁>的各据点进行总攻击.
　　“即使敌人拥有某种预测手段,当作赌博我们的运气也太差了.你认为呢?少校”
　　马度卡斯寻问了因基地警戒体制而与SRT(特别对应班)的克鲁佐上尉换班的加里宁少校.
　　“呼...”
　　加里宁回过头,欲言又止.接着面无表情地摇了摇头.
　　“现在也只有警戒了...”
　　“这个再明白也不过了,你的意见呢?”
　　“不知道,我...”
　　对于这不像是他的态度,泰纱耸起眉毛.
　　“少校?”
　　“不.不管怎么说敌人的攻击就快来了吧.能使用的多功能直升机全部以巡逻任务指示起飞.对空装备也是必要的吧.装备对空飞弹的FAV-8五架...”
　　这时,负责对空警戒的士官叫了起来.
　　“来了.是超高速的导弹.八颗.区域D4.距离七十哩.6.3马赫.距离着弹还有...”
　　“六十五秒.迎击.发布第一警报.地上观测所的所有人员全部撤下来”
　　泰纱马上下达命令.训练以外从未使用过的空袭警报的警笛以毛骨悚然的音色响了起来.司令部的照明换成了红色灯.萤幕上’REDALERT1’的字样不绝地流转着.
　　“航空管制.跑道上的战士六号舍弃机体撤退.周围的地面人员也是”
　　“了,了解.滑行中的战士五号...”
　　“紧急升空.在可能的高度下尽可能飞高”
　　“了解”
　　在泰纱下达命令的时候,萤幕上的光点--超高速导弹越来越靠近美利达岛.
　　以亚音速飞行的<战斧>型导弹已然成为上一世代的兵器.最新锐的<铁拳>是从高空以超高速--迎击困难的速度迫近.我方的拦截飞弹是无法防御的吧.虽然若不是警戒雷达只剩下一半以下的性能的话,还有打平的办法.
　　然而,泰纱连惊讶敌人居然拥有那种装备,抱怨己方艰困的时间也没有.
　　现在的她只能尽力抢救能拯救的人员,尽可能减低损害而已.
　　智能电脑淡淡地发布了通报.
　　“---警报.复数超高速接近本基地中.所有的地上人员立刻放弃任务,撤退到地下区域.
　　这不是演习,重复,这不是演习.”
　　包含司令部,美利达岛的大多数设施都设置在地下.
　　是以运用台风级潜艇的苏联Kola半岛Gremikha基地(俄罗斯海军基地)为范本设计的.
　　在泰纱做出详细指示的时候,美利达岛的对空飞弹也启动,为了迎击敌飞弹而全数发射.没有映像,也没有声音.只有萤幕上显示的绿色光点勇敢地接近敌飞弹的图形.
　　大概非常努力了吧.负责的士官以极其冷静的声音报告.
　　“三颗迎击成功,剩下的仍然接近中”
　　这时另一个士官说了.
　　“探测到敌人的第二波攻击.区域E4.九到十二颗.距离八十五...”
　　“全弹迎击”
　　剩下来能发射的所有飞弹从飞弹发射架中射出.没有舍不得的理由.即将到来的第一波着弹将把地面上现存的迎击系统破坏殆尽.
　　“距...距离第一波着弹还有五秒”
　　“冷静点”
　　该做的都做了.
　　泰纱将背靠在椅子上,轻轻地吐了口气.即使是身经百战的勇士也很难做到的威严.
　　“若是核弹一瞬间就结束了喔”
　　萤幕上的光点和美利达岛重迭了.
　　第一次--真的是第一次.带有战争气息的冲击袭向司令部.
　　幸好不是核弹.
　　但是非常精确.
　　敌第三波飞弹持续袭来,恐怕总共有十八枚五百磅的炸药纷纷射进了美丽达岛.
　　对空雷达系统,通讯系统,迎击飞弹系统,飞行跑道与观测所与数个弹药库遭到破坏.地面下的设施也无法幸免地受到损害.虽然灭火作业才刚刚开始,却不知道何时才能结束--灭火还有意义吗?--现在不是弄清楚这些的时候.
　　泰纱沉默地凝视着萤幕上完全失去作用的资料,她开口了.
　　“人员损伤呢?”
　　“轻伤二十八员,重伤十一员...“
　　警戒中队的士官在一小段时间后说了.
　　“...死亡五人.第二观测所的人员逃得慢了些.”
　　“喔”
　　泰沙点了点头,好象只是问了明天的天气.她还记得刚刚死亡的部属的长相与名字,还有喜欢的音乐种类.
　　“舰长...“
　　“麻烦才刚刚开始”
　　泰纱单手制止了想要出言安慰的马度卡斯.自己也很意外指尖完全没有一丝颤抖.
　　“敌方将会继续轰炸.恐怕登陆部队也要来了.这次会使用飞机...航空管制,飞行跑道的状况呢?”
　　“损坏非常严重”
　　负责航空管制的士官将基地的损伤状况显示在萤幕上.
　　“升降电梯与直立信道都损坏得很严重,距离能让基地内的飞机起飞为止,需要花六小时以上”
　　“那就来不及了.”
　　基地已经完全失去防空能力.为了迎击接近美丽达岛的飞行器,必需让配置了最新锐的先进型中距离中型飞弹的<斯巴.哈里阿>出动.
　　但是,负责将飞机从地下机库运送到地面上的大型电梯几乎被破坏殆尽.光是要清除残骸便得花一天以上.管制官估计的时间是有AS帮忙的情况下.
　　“从战士五号传来的讯息.十架大型飞机从F3区域接近中,可能是运输机或轰炸机”
　　现在基地的电梯已被破坏,只有依赖先前起飞的直升机部队的雷达了.
　　“敌人似乎是来真的...“
　　“正是如此”
　　马度卡斯同意.
　　敌人真的想占领这座岛.
　　该迎击吗?还是卷起尾巴逃走?...不,已经别无选择了.泰纱非常清楚.
　　<DeDanann>正在维修中.虽然昨天开始便加紧作业,但还得花上数小时才可运作.也就是说今后数小时内,泰纱他们已经被封锁在岛上,没有逃脱的手段.不管是从天空或海洋.
　　漂亮的奇袭--只能如此承认了.敌方趁着通讯网与雷达网的混乱,先夺走我方的脚与眼睛.
　　然后我方也只能任其殴打.
　　但是我方的心肠也没有好到让敌人为所欲为.这么想打架的话,就只能陪陪他们啦.至少得让对方留下惨痛的回忆...
　　“加里宁少校.请让所有的AS暖机.包含训练用M6在内,全体A装备.将六机配置在北岸.”
　　“是”
　　“上校大人.戒哨中的Geybo3传来警告...!”
　　其中一位士官用紧张的语气说着.
　　“G2区域.是接近中的...舰艇?无法明确判断,只知道从海上接近中.以红外线探测得知有三架”
　　“报告清楚点.在接近中的是什么?”
　　“对不起.还无法确认它所属的种类...Geybo3也无法说明.不,请等一下,影像传送过来了.
　　现在传送到萤幕上.”
　　“快点”
　　将司令中心的地图画面最小化,取而代之的是Geybo3的光学感应器拍摄到的影像被显示在萤幕上.
　　是超望远的即时影像.
　　发生问题的G2区域是美丽达岛西北方三十海浬的海域.有数十年前沉没到海面下的珊瑚礁,深度相当浅.三个’东西’破开一片湛蓝的海洋,往东南方前进.
　　一瞬间看起来还以为是三个肥胖的男人,腰部以下浸在海水中,谨慎地破水前进.两手抱着像是晒衣竿的物体.
　　但当然不是如此.
　　非常巨大.无法形容地巨大.而且那三个’人’穿著粗俗的蓝色盔甲.像是古意盎然的板金铠一样呈现倒三角形.巨大的肩部能和天然气储存槽匹敌.
　　“Behemoth...!?“
　　那是巨大的AS--<Behemoth>.在半年前的清晨大闹一场的<Behemoth>,那样的AS三架向着美丽达岛而来.
　　看起来像晒衣竿的是巨大的来福枪--是个大炮.似乎不管多么坚固的要塞都能一击粉碎的超大口径大炮.
　　虽然看起来只是在缓慢移动.但倍比不对.它的速度恐怕在三十节以上.也就是再一小时就会接近基地.
　　三架<Behemoth>.
　　搭载了LAMBDA式驱动仪,能将所有敌方子弹弹回去的超级兵器.能对抗它的只有<强弩兵>.
　　那样的敌人正在接近我方基地.
　　宗介坐进<强弩兵>,抱着小要离开自然公园.其实只跳跃了两三次就办到了.坠毁的<超级种马>残骸也只能放着不管.
　　宗介叫出了数位地图.
　　现在是上班时间,南北交通干道都非常壅塞.宗介趁塞车驾着机体急急往北前进.他适度地使用ESC转换成不可视模式,敌人要追踪也很困难吧.就连光看到<强弩兵>都会吓破胆的民众都只有因为接近的驱动音和臭氧味露出疑惑的表情而已.
　　但就算这样,街上也陷入了大混乱.巡逻车响着警笛,警视厅的直升机在上空盘旋着.
　　经过三鹰向吉祥寺前进.因为马路已经被车子塞满,只有从大楼的屋顶往另一个屋顶移动.透明化的<强弩兵>跳过JR的干线,在高楼大厦的屋顶着地.
　　宗介将小要放在屋顶,打开了驾驶舱.
　　“以模式四警戒待机,不要搞错去用到主动式感应器喔.”
　　<<教育讯息.请告诉我’搞错’的意义>>“唔...“
　　<强弩兵>好象正确地察觉了宗介即将怒吼的气息.AL说了.
　　<<开玩笑的.有没有觉得轻松点?>>“今天欠你一份人情,饶了你.”
　　<<谢谢,中士大人>>宗介从驾驶舱滑出,延着手臂落到屋顶上,跑向小要.大气发出吱吱喳喳的声音.这是因为<强弩兵>的ECS仍然在作用中.除了不可见化力场陇罩的对象以外,其它人从外面是看不到它的.
　　也无法看见精疲力尽地躺在它手中的小要.
　　小要满脸憔悴地说道.
　　“已经...能休息了吗?”
　　“嗯.暂时”
　　“喔...“
　　“心情平静下来了吗?”
　　“表面上是”
　　阴郁的语气.她叹了口气.
　　小要抚着疼痛的脚踝,仰望<强弩兵>.
　　“每次碰到危机,它总是会来呢”
　　<<这是对本机规格的评价吗?MissChidori>>因为AL的话,小要咯咯地笑了.
　　“你说呢.话说回来...“
　　她的声音低了下来.
　　“那台直升机,是姗达斯小姐驾驶的吧?”
　　小要也认识姗达斯,去年秋天见过几面.
　　“没错”
　　“果然...没救了吧”
　　“嗯,很遗憾...“
　　小要握紧拳头.
　　“他们为了救我而死...“
　　“不对,这是任务”
　　“...“
　　“但就是如此,不是吗?”
　　“..........”
　　“我害了很多人...“
　　小要紧抱双手.
　　“我明明什么也做不到...对不起...我只是在逞强,在无理取闹已...“
　　她的声音发颤,肩膀也是.
　　“千鸟...“
　　“我好害怕!怕自己!怕那些人!还有...对不起!”
　　她的脸被头发盖住,眼泪滴滴滚落.
　　“我也很怕你!”
　　“......”
　　“我已经搞不清楚了!好喜欢你,也好怕你.情不自禁却怕得不得了啊!我已经乱掉了!不知道该怎么办才好...“
　　宗介第一次听见她说这么软弱的话.
　　但这是当然的.
　　不管她看起来多么坚强,看起来多么老成.不管她总是一副’不管是啥尽管放马过来啦!’的跩样.
　　她终究只是一个十七岁的少女.
　　在赤裸裸的暴力之前,不论如何都能坦然面对的人--才是异常.
　　这个时候,小要上衣口袋中,响起了电子音乐.是PHS的呼叫音,收到电子邮件了.
　　“......?”
　　她低头拿出PHS.完全不考虑收信将有曝露目前所在位置的危险.
　　小要读完邮件,深受打击似地呻吟起来.
　　“不...不要...!!“
　　“怎么了”
　　“恭子她...大家...!”
　　宗介从声音发颤的小要处接过PHS,邮件附了一张相片.
　　场景是屋顶,是阵代高中的屋顶.
　　恭子嘴巴被塞住,两手被反绑在背后.
　　她身上绑着块状的C4炸药,密密麻麻地绑了一堆.她脸色惨白,浑杂着恐惧,看起来完全不清楚发生在自己身上的状况.
　　邮件中的文字这样写着.
　　‘我们在校内各处设置了同样的炸药.想救朋友的话,立刻放弃AS到指定场所来.只要不从,炸药将立刻引爆’