　　克鲁兹.威巴中士正在横贯美丽达岛中央的’零号通路’帮忙灭火.
　　因为是在晨跑中遇到空袭,他还穿著运动装.戴着配置在各处的氧气罩,挥着斧头清除障碍物,将负伤者从钢骨下拉出来.由于灭火班把大量的海水从头部倾倒下来,他全身湿淋淋地滴着水珠.
　　激烈的怒吼与叱责声在空气中交错.照明设备已经停止运作,通路一片昏暗.朦陇地陇罩前方的水蒸气和从天花板降下,有如豪雨般的水滴.连五十公尺外都看不清楚.
　　克鲁兹将负伤者背到安全的地方,卫生兵就在那儿等着.
　　“右手二度灼伤!没有吸入性灼伤,还有意识!他说右脚踝很痛!”
　　“中士,谢谢帮忙!”
　　负伤者被担架送走了.
　　克鲁兹拿下面罩,像闷了好几天似地深呼吸,还咳了好几下.
　　“...搞什么.叫人起床的手段也太阔绰了点吧.”
　　他试着使用基地内用的手机,幸运的是线路仍然可用.打给SRT指挥官克鲁佐,他正通话中.打给副指挥官梅莉莎?毛,这次接通了.
　　‘你没事?’“嗯”
　　‘敌人来了三架<Behemoth>,到第三机库来,ASAP’“收到”
　　两人简单明了地交换意见后即挂断电话.部队主力AS,M9<Gernsback>配置在第三机库,’尽可能迅速’地集合.彼此都是职业的.没有必要互相问候,庆幸彼此平安无事.说明详细状况是稍后的事.
　　但...
　　“你是说<Behemoth>?”
　　那种巨大AS?三架??
　　到底该怎么迎击啊?
　　面对那种大家伙,飞弹或七六厘米炮都没用吧?
　　克鲁兹想起了在半年前东京清晨的那一战.在<Behemoth>面前的自卫队AS部队毫无抵抗之力.能对抗它的只有宗介的AS--那架搭载了LAMBDA式驱动仪的<强弩兵>.即使如此也被迫陷入了非比寻常的苦战.
　　而且现在<强弩兵>和宗介都不在.
　　刚刚跑到第三机库,那儿已经进入战斗准备,一片哄哄嚷嚷.
　　“三号机的换装完成没!?”
　　“还没!”
　　“别管顺序了!一次完成!步骤C之前全部省略也没差!”
　　“收到!”
　　“混帐白痴!那边的!四十厘米炮送到那头!”
　　“什么?可是...“
　　“唉!混蛋!之前没听清楚嘛!?GEC全部用第二方法装填!!“
　　整备中队长萨西库斯中尉向部下怒吼着.机库虽然免于空袭损坏,照明设备也已切换成紧急照明.模糊的红色灯光下,M9<Gernsback>没有接上电源缆线,响着低沉的驱动音.
　　“抱歉!来迟了!”
　　AS操纵兵在机库一角集合.包含旧型M6的操纵者在内,总共十八名.在染有墨渍的白板前.
　　和克鲁兹一样,每个人都还穿著自己原来穿著的衣服便赶来集合.梅莉纱.毛也一样,穿著军官用的制服--和泰纱一样卡吉色的裙子搭配衬衫,面露难色.并不是看惯了的野战服,集合前恐怕正在处理文书工作吧.自从就任少尉以来,她常常穿著和泰纱一样的军官制服.
　　“来啦!?专心听!”
　　毛向克鲁兹吼道,她的样子再怎么看也一点都不帅气.接着穿著野战服一脸疲惫的克鲁佐上尉出现在肮脏的白板前,他昨天大概一夜未眠吧.
　　“要求预先通知是无意义的吧?”
　　一位美洲加拿大人的中尉说了“<汞合金>正对我方进行总攻击.使用了超乎预期的战力.三架<Behemoth>正从G2区域接近,四十分钟后本基地将进入射程内.”
　　克鲁兹咋着舌面露难色.
　　才四十分钟.根本没时间了嘛.而且在敌人靠到这么近的距离以前居然没有发现!?
　　“就如同你们所知,<Behemoth>可以说是专门为了应付AS而设计的.
　　这三机的主要目标是我方最后的主要战力--也就是AS.以现在的状况近接航空支持很困难.迎击吧”
　　“嗳嗳,等等”
　　克鲁兹举手说道.
　　“那些’巨人’配备了那个’LAMBDA式驱动仪’吧?要对抗那样的机体,而且还有三架...行不通吧!”
　　“即使如此我们也只有迎击”
　　克鲁佐平静地说.
　　“虽然以本基地的设计可以承受相当规模的轰炸,但也有极限.如果让那三架<Behemoth>登陆,就连在船坞中维修中的<DeDanann>也会被击毁.”
　　“可是...“
　　“那是我们唯一的逃脱方法.”
　　“......”
　　“像这样大海中的孤岛,不会有援军,我也不认为敌人会费功夫抓俘虏.如果失去<DeDanann>,整个战队只能在这个地洞中自杀了.“
　　令人难受的沉默支配了整个空间.
　　在这里的所有AS操纵兵都知道清晨与<Behemoth>那一战的战斗报告.也读过宗介,克鲁兹和泰纱写的详细报告.
　　简直毫无胜算,每个人都一清二楚.克鲁佐和毛也是.
　　“那如果这么做呢?”
　　打破沉默的是SRT的斯派克下士.他是二十多岁的美国人,出身于海军特殊部队.
　　“不要打这样既乱来又稳输不赢的仗,现在就拿着来福枪到司令部吧.”
　　光听到这里便知道斯派克想做什么了--毛用极其压抑的声音说道“别再说了,斯派克”
　　他毫不理会地继续说着.
　　“若条件是将泰纱与<DeDanann>毫发无伤地交出去,敌人会接受吧,那些家伙至少也懂初步的兵法,无处可逃的败军的抵抗...可是非常惨烈的,必须有受到相当程度损伤的觉悟.好好地谈判就能完事的话,对方也会高兴”
　　“你再说笑试试!这可适用敌前逃亡罪与叛乱罪!“
　　克鲁佐说.
　　“我们可是佣兵啊!作战本部都被轰掉啦!你会付我薪水嘛?上尉大人.”
　　“你...“
　　“难不成要为了部队伙伴欢欢喜喜地去死嘛?又不是好莱坞的白痴战争片,我可不扮那种第一个去死的单细胞英雄.先说了,我不要白白浪费性命.”
　　他的声音充满杀气.
　　如果还有一线生机,斯派克不会说这种话,一直以来都是如此.
　　但这次不一样.
　　情势糟糕到极点.斯派克绝不是个糟糕的男人.之前在酒吧喝得醉醺醺时,他曾经说过,他喜欢泰纱,只要帮得上忙一定全力以赴.但这并不是毫无条件至死不悔的吧.斯派克以外的人也有同样的想法.
　　气氛紧绷,情势一触即发.
　　这时候一个新的嗓音插了进来.
　　“出卖我?好主意.”
　　是泰纱.她身后跟着两名肩上挂着自动步枪的PRT士兵,从机库入口走了进来.
　　“上校大人...“
　　“想说差不多该有人要说类似的话了,所以来看看情况.”
　　“你听到了?”
　　斯派克忿忿不平地喃喃说着“嗯,听到后半段.”
　　“我并不觉得抱歉,我来这儿也是一桩买卖呀.”
　　“说得也是”
　　泰纱点了点头,面向身旁的PRT士兵,这么说了.
　　“手枪借我”
　　士兵犹豫了一瞬间后,把瑞士制的自动手枪从腰间的枪套拿出,递给泰纱.
　　“谢谢”
　　她解开手枪的保险,压下击铁.动作缓慢而确实.
　　冷静伫立的少女拿着黑亮的手枪.枪口只是朝着地面,就让在场的所有人紧张万分.
　　“我知道有人倾向斯派克.但决不宽恕.只要有人企图叛变,我会在此当场枪毙.”
　　泰纱说了这些,脸上浮现机械性的笑容.斯派克呆了一下,而后轻轻叹了口气,耸了耸肩.
　　“喂喂,不要勉强.我知道你是个好孩子...“
　　枪声响起.
　　泰纱轻描淡写地往斯派克脚边开了一枪.子弹削掉了一点水泥,跳弹击中后面的墙壁,墙上扬起轻烟.
　　“搞清楚你的态度!下士!”
　　泰纱直直地瞪着吓破胆的斯派克说.
　　“你以为我是特意来这里哭着求你的吗?期待我会好心地拜托,乞求你混杂着同情心的忠诚?”
　　“唔...“
　　“只要来到这里,都是走在’战士的回廊’中.你们是以自己的意志走到这样的绝境的,不是吗?”
　　“不...“
　　“你以为我是个徒具虚名的公主吗?”
　　“...“
　　“说吧.我是谁.我的官职和军阶是什么.”
　　她的口气和平常一样柔合.完全没有胁迫对方的意思.仅管如此,所有人都被她沉静的话语中那股异样的迫力压制住.
　　斯派克沉默了一会儿,咽下口水,开口了.
　　“泰蕾纱?泰丝塔罗纱上校.<TuathaDeDanann>战队的总司令官.”
　　“很好.现在立刻撤回刚刚的发言并且道歉.”
　　“...我撤回刚刚的发言.玩笑开过头了,非常抱歉.”
　　泰纱将击铁扳回,然后将手枪塞还给护卫的士兵.
　　“不巧的是,敌人想将<密斯里鲁>完全从地表上消灭.我方即使想合理地与对方交涉,也不会有效果.”
　　“......“
　　“斯派克下士.现在战队需要你的技能.只要大家活下来,叛变与煽动罪就一笔勾销.”
　　战队长转身离去.高跟鞋脚跟敲击地面的声音重重地回响在空气中.
　　斯派克垂头丧气地挤出一丝声音,喃喃说着.
　　“...活下来?谁敢奢望呀...?”
　　“如果没有生机,就自己创造.”
　　泰纱停下脚步.
　　“把我的报告书再看一次.用用头脑,下点工夫.如果有疑问,来寻求我或雷米恩古的建议.你是连这些都办不到的木头人吗?”
　　“唔...“
　　“你好象搞错了,我从来没有命令你去死.以前没有,从今以后也不会有!”
　　在那一瞬间,她的声音有股不可动摇的力量.
　　决心.
　　不向任何人屈服的决心.
　　只有她还没放弃.拼命试着无论如何都要让部队存活下去.就只有那位十七岁的少女.
　　喔~神啊.
　　就算在此的都是老兵,在这个懦弱的时刻.都觉得如此宣言的她,纤细的背影看起来大了几十倍不止.
　　全体肃立.克鲁佐,毛,斯派克...其它的官兵也是.连克鲁兹都立正站好.全员自然而然地摆出相同的姿势.
　　她最后一次回头说道.
　　“活下去!这是命令!”
　　‘Yes,Sir!!’“祝你们好运”
　　她这次露出了打从心底浮现的笑容,走出机库.
　　连整备作业的喧哗也静了下来.最后留下的士兵望着斯派克.
　　“啊~~我知道了啦!”
　　他好象不很愉快--但是,总算坦然地说了.
　　“我错啦,可恶!刚刚只是焦燥了点.可是大家难道想都没有想过嘛?不要用那种眼神看我嘛!”
　　斯派克说的是实话.大部份人都自嘲地笑了.他们一个一个将眼光转向克鲁佐.连他也放松地笑了.
　　“...真是的,败给她了.她说的对,不要沉浸在悲壮的觉悟中,绞尽脑汁想办法吧.作战的酬劳是自己的性命喔.”
　　“很合理的价码.”
　　“哎,总有办法的...“
　　“啊~~受不了了,我要娶她!”
　　对斯派克这句话,克鲁佐耸了耸肩.
　　“很遗憾,向她求婚得按军阶排队.”
　　这次所有人都大笑起来.
　　这是在这种战况下最需要的.人生面临苦难时绝对不可以失去的东西--幽默感被找回来了.笑能使思考有弹性.使视野广阔,刺激创造力.
　　对,突破口就在这里被创造出来.
　　“好了...那么继续作战会议.哪个家伙有和<Behemoth>作战的经验,曾经击中过它的?”
　　在克鲁佐之后,全员定睛看着克鲁兹的脸.
　　“耶...?我?”
　　他茫然地指着自己的鼻尖.
　　因为使用了PHS接收讯息,为了避免所在位置被察知.两人再度从吉祥寺移动到荻洼附近.
　　在开始营业前的高楼大厦上着地,然后宗介再度将机体转为待机模式,从机体上下来.
　　在使用不可视模式,以透明状态在高楼与高楼间跳跃时,在<强弩兵>手中的小要一直毫无反应.现在也是.
　　“千鸟”
　　她没有回答.
　　少女将背倚靠在AS的手指上,双眼无神地望着虚空.任由长发散乱.
　　“我知道你受到了打击,但是...“
　　“其实我明白...“
　　她一点一滴地说.
　　“到目前为止的生活不可能一直持续下去.总有一天敌人会出现,将一切弄得乱七八糟,把我带走.”
　　“千鸟...“
　　“结论早在半年就出来了.我不能留在这里.这就是刻意不理会它的报应吧...“
　　她低着头,肩膀颤抖.
　　“她的...泰纱的哥哥说得没错.我应该乖乖地跟他走.因为我的顽固,连累了非常多人,全都是因为我.都是我的错.”
　　“不对.事情变成这样是敌人...“
　　“可是昨天和他走的话,就不会变成这样了吧?但我的想法居然是’每次都是这样,船到桥头自然直!一定再过几天就能回来了!’.结果害得恭子被...害得大家...“
　　“她还安然无恙,别慌!”
　　“可是!再怎么想也没办法救她啊!”
　　“这可未必”
　　小要抬头瞪着宗介,眼中充满血丝.彷佛不认识他似地,那是充满仇恨的眼神.
　　“说什么!你是猪头嘛?全校师生都变成人质了耶?不只恭子,全校各处都装了炸弹.职业人士认真地装置的伪装炸弹有多难找到,你也明白不是吗?”
　　“只要用<强弩兵>的电子装备标定电波的发射源...“
　　“行不通.以那些敌人装备的等级,会使用很难探测的通讯方法发讯号,当然敌人也会在学校附近巡视.连让AS接近都很困难.你不知道那架直升机怎么被打下来的吗?那架直升机应该也有使用ECS吧.敌人已经将配备了超广域带雷达的导向飞弹缩小成可由步兵携带的大小罗.就算拥有广域分子频谱感应器与干扰逆探测麦克风,或者高感度磁气感应器也不奇怪吧?即使这架AS能标定炸弹位置,你认为有办法将炸弹解除吗?连进学校都不可能.如果只是感应核磁气共鸣的装备,要多少做多少.你连这么简单的道理都不懂吗??“
　　宗介瞬间哑口无言.
　　眼前的少女以理所当然的口气说出的话,自己连一半都听不懂.
　　“听不懂?”
　　“我...“
　　“这样呀.果然连你也是.”
　　她大口呼吸,胸口剧烈起伏,一副气坏了的模样.放弃似地说了.
　　“你那是什么眼神?觉得我脑袋坏掉了吗?”
　　“我没这么说.但你...“
　　“对啊!没错.你说得对.我急坏了!摆那副蠢相是在捉弄我吗?每个人都这样,连这么简单的事都不懂.不是蠢蛋吗?”
　　“千鸟,那是因为你的智能异于常人而产生的错觉.别看不起别人.你病了.想想看,你总是...“
　　“就是这个.我总是一副关心别人的模样,让自己在心理上产生优越感.
　　哼...你以为借着那种假惺惺的关怀就能取得话题的主导权吗?太单纯了.”
　　“千鸟...!“
　　宗介抓住小要纤细的手腕,一口气将她拉过来.小要无法抵抗他锻炼过的膂力,重重地摔进他的怀中.
　　“刚刚你说.你害怕我.虽然喜欢,却也害怕.”
　　两人在可以感觉到彼此的呼吸的距离互相凝视.他说.
　　“我也一样.我喜欢你,但也害怕你.虽然无法理解,却仍然为你着迷.
　　从初次见面以来一直重复着这个循环.以前从来没发生过这样的事.你将我的世界完全改变了.”
　　“..........”
　　“从早上开始我就在想,是不是该带着你逃走,把<学校>和<密斯里鲁>...所有事情都扔着不管.就只有我们两人.但理由不仅如此.只有我们两个就没意义了.我爱的是与常盘,学校的同学们和<密斯里鲁>的大家一起欢笑的你.所以我...“
　　连宗介都讶异于自己居然如此罗唆,他继续说着,“所以我...要保护这一切.不仅仅是你.我要保护一切属于你的世界.
　　我的’任务’还没结束.不要绝望.一起去救常盘吧.救学校的大家,当然还有你.快点恢复正常.以你的眼光来看我确实是个愚钝的男人...但是我能战斗.到现在为止我们不是已经渡过了重重难关吗?我需要提示,别放弃,帮助我.”
　　小要面无表情地看着他.宗介完全看不到她的眼神中有一丝感情.
　　“你真的觉得总有办法救得了她吗?”
　　“没错.只要我们合作”
　　长时间的沉默.
　　而后她终于开口了.
　　“如果是三流小说的话,现在应该是感人的接吻画面吧.可是...“
　　她的语气有如老太婆般毫无力气,而后挣脱了他的怀抱.
　　“我还是觉得束手无策.最好是乖乖投降...“
　　准确的轰炸袭向基地.
　　幸亏将配备了对空飞弹的M6分散配置在演习场的丛林中,尽可能迎击了,敌轰炸机有半数遭到击坠--但剩下的敌机投下的水泥贯通炸弹和燃料气化炸弹接二连三地如雨般落下.
　　“Uruz2呼叫本部,报告目前战损”
　　毛已经从基地架着M9出击,埋伏在演习场的外缘部--美丽达岛北端的密林里.她看着基地方向冒出的黑烟呼叫道.
　　‘这里是本部,被狠狠扁了一顿.基地上层部已经完全失去功能.但是<DeDanann>所在的船坞没事.因为已经疏散的关系,几乎没有人员伤亡.由于主要的大型电梯都被破坏殆尽,撤退时请使用未受到损害的三号通路’三号通路连接地上演习场与地下基地,是正在兴建中的隧道,敌人似乎不知道该隧道的存在.
　　‘Geybo3呼叫全队,<Behemoth>开始散开了.”BehemothA域,”BehemothB”BehemothC算包围美丽达岛吧.现在传送资料.’在美丽达岛上空硬撑着继续进行索敌工作的直升机群,将最新的敌情压缩以近距离通讯传送给所有的我方队员.
　　“这里是Uruz1,感谢你们的辛劳.已经足够了,退下吧”
　　‘Geybo3收到,现在”BehemothCX0区域待机...‘巨大的噪音.从南方天空传来爆炸声.
　　‘这里是Geybo3,引擎被打中了.将尝试紧急着陆,重复,将尝试紧急着陆.敌人把对空飞弹...‘直升机的通讯在这里中断了.
　　不知道他们是否安然无恙.但是以他们的身手,总有办法的--也只能这么相信了.
　　‘Uruz1呼叫火把十三号.到坠落地点去.’‘火把十三号收到.’‘剩下全员在此待机.收到资料了吧?猎物是”BehemothBC,Uruz1和二号会各自负责应付它们.Uruz2,你的对手是A,我去陪C玩玩.’‘Uruz2收到,拿它当作舞伴也太拙了点.’克鲁佐在无线电的另一端大口呼气.
　　‘我的意见和你一样.准许Uruz2无限制使用ITCC-5’“Uruz2收到.我会尽可能疼爱它的”
　　好啦.
　　毛在ECS全开的机体中深呼吸.马上就找到自己的对手--“BehemothA下半身浸在海水中,将炮塔直直地架着.
　　毛独自往那个巨人的方向前进,原本就没有击毁它的打算.只希望能藉由各种战术,彻底地拖延时间--仅止如此而已.
　　同样地,”BehemothC’ITCC-5统合作战通讯管制系统’.这是前线指挥官用的强力资料连结装置.能统合?管理战场上的各种资料,同步管制和命令复数的我方机体.不只AS.只要装置了以ITCC-5为准则设计的控制系统的兵器,不管几台都可以操纵.
　　比如说战车,比如说对空自走炮.
　　比如说--AS也是.
　　“好!要上罗...星期五”
　　<<是,少尉大人>>“操纵系统转换至XA-1,要攻击”BehemothA”
　　<<收到,将操纵系统连接至XA-1.将”BehemothA按下萤幕上的最终确认钮.表示’实行’的画面被显示出来,进入了遥控操作状态.从她的M9操纵在八百公尺外的树丛中待机的无人AS--M6<野蛮人>.
　　那部M6对准海上的<Behemoth>,以肩上的火箭发射器发射了对战车火箭,而后立刻开始移动.两发无烟式火箭向着敌人飞去.
　　补捉到火箭发射源的<Behemoth>立刻将大炮对准无人M6,毫不犹豫地开炮.
　　巨大的发射炎.
　　头部的机关枪喷出火花,无数三十厘米弹朝M6倾注.比起M9要迟顿许多的M6连令人满意的回避动作都做不到,它被近距离击中,而后在三十厘米弹的洗礼下被打飞出去,最后被第二发炮击轰得粉碎.
　　“唔!”
　　简直和自机被击毁的光景一样,但毛自己的机体完全没事.通讯断绝了,操纵系统回到自机.M6适才发射的火箭迫近敌机.
　　‘引爆XM-3’‘收到’下一刻,<Behemoth>右脚附近激起了巨大的水柱.基地旁边配置的自走机雷爆炸了.
　　遭受到意想不到的攻击的巨人非常轻微地晃了一下.在那之后对战车火箭命中.一发击中右肩,一发击中腰际.
　　“好,这样效果如何呢...?”
　　毛将机体保持在隐蔽状态下,放大了以另一台无人M6的光学感应器拍摄到的影像.使用ITCC-5便能将其它机体如同自机一般操纵.
　　她仔细观察被第一击命中的,<Behemoth>的右肩.
　　“可恶...“
　　简直毫发无伤.
　　LAMBDA式驱动仪已经启动了.那是能防御大部份攻击,有时又能化成矛当作攻击武器的究极系统.
　　果然还是没办法伤到那部机体.
　　无力感从心底涌出.就在要将这个事实告诉我方全体队员时,她好不容易发现到一件事.
　　一丝白烟从<Behemoth>的右脚冉冉上升.装甲微微扭曲,涂装也剥落了.
　　“伤到它了吗...?”
　　半年前的清晨克鲁兹曾经用小小一把来福枪给了那种机体迎头痛击.
　　果然如此.
　　只要以意想不到的方法攻击.就能在对方还没反应过来的瞬间给予伤害.
　　还有机会.
　　现在绝望还太早!
　　“Uruz2呼叫全体!虽然很轻微,但成功地使巨大AS受到损伤了!”
　　她压抑住兴奋的心情说了.
　　“可行!但是要小心.敌人的火力可是压倒性的喔.”
　　各机回答’收到’,声音雀跃不已.可以体会到我方全员都对这个报告期待万分.
　　这时候司令部的加里宁少校传来了讯息.
　　“这里是神秘一号.虽然刚刚才收到好消息,但不得不告诉你们坏消息.
　　敌人的空降部队正在从东南方接近中.大概是大数目的AS和步兵部队吧.
　　敌人打算占领地下基地.”
　　那些混蛋终于来了.
　　毛边操纵着电子兵装,边在心中暗骂.
　　‘恐怕十五分钟内便会进入肉搏战.在那之前必须收拾掉<Behemoth>,不然的话...‘加里宁顿了一顿.
　　‘部队将会全灭.<DeDanann>也将无法出航.刚从地下船坞出来就会被当成靶子击沉’这番话毫无破绽.毛感到焦虑万分.
　　只有十五分钟?
　　要收拾三架<Behemoth>??
　　再怎么说也太乱来了.
　　“但不论如何都得干吧?”
　　‘没错’“呼.真是的...讲得这么轻松...“
　　“BehemothA大炮对准了这个方向.机体变更为主控模式.解除ECS,起身开始进行游斗.
　　跳跃.敌机开炮.可和战舰主炮比拟的猛烈爆炸.爆炸声和冲击使毛的座机激烈地摇晃.
　　“好象会是累死人的十五分钟呢...“
　　毛扭转机身.一边从萤幕上寻找着地点,一边恨恨地喃喃说着.
　　如果有人从遥远的海面上眺望美丽达岛,搞不好会联想到被熊熊烈火包裹,逐渐沉没的战舰.
　　三架巨大AS固执地重复远距离炮击.
　　<Behemoth>的武装不只超大口径的主炮--‘晒衣竿’而已,它从被追加装备在肩上发射器,将大量的燃烧弹洒向美丽达岛.许多架M6在多目的飞弹的饱合攻击下毫无抵抗之力地被击毁.演习场里常常被当作路标使用的奇岩--‘双子岩’在轰炸下灰飞烟散,体无完肤.
　　地面上的设施被破坏到连影子都没了,热带雨林燃起大火,大量的黑烟将岛的上空整个覆盖.
　　刮够破坏的旋风后,<Behemoth>慢慢地开始从三个方向登陆.为了用那巨大的身体蹂躏一切,用贪欲吞噬一切.
　　在猛烈的轰炸中克鲁兹的M9在基地南部的地下壕里.压抑着呼吸.断断续续的震动传到驾驶舱里.显示在萤幕上的尽是昏闇的地下濠沟与微弱光线下飞舞的烟尘.
　　<<BehemothB侵入H0区域,预测到达C线还有60秒...>>最接近基地的一架,持续迫近作战线.剩下的两架各自由克鲁佐机和毛机负责扰乱.
　　使用强大的资料连结功能控制基地所有剩下的无人AS配合自走机雷,争取最多的时间.
　　在这期间<TuathaDeDanann>剩下的所有M9等候着准备迎击仅仅一架<Behemoth>.
　　“好了...“
　　克鲁兹独自喃喃地说了.
　　斯派克下士和另一名SRT要员驾驶的M9已经潜入美丽达岛南方的海中.M9具备自行登陆的功能.直至海面下三十公尺都能没有问题地行动.
　　光就<Geybo3>由远距离补捉到的影像判断,这次<Behemoth>并没有装备多少对水中战斗用的配备.整备中队的萨西库斯中尉和研究部的伍伊拉恩少尉也持同样看法.
　　计划是这样的.
　　----作战会议上,满脸胡须的壮汉桑德拉默默地如此陈述.
　　(虽然对地装备相当丰富,但看起来没有水雷的投射装置.可是胸部有呈球型排列的被动声纳.而且以那种尺寸,恐怕也有拖航排列的声纳吧...)也就是说配备了和攻击型潜水艇同种类的感应器.
　　(...但一旦进入了岛附近的浅海,声纳应该会失去作用.因为不管怎么说上半身已经出了海面.所以...如果我是设计者,我会在小腿和膝盖的附近装上近距离用的小型高周波声纳.如果以登陆为主要任务,总不能被海底的地形卡住脚之类的吧.所以应该会用周全的高周波声纳掌握海底的地形和机雷的位置.)(你认为那个高周波声那的性能会达到什么程度?)克鲁佐问了这个问题后,桑德拉缩了缩肩膀.
　　(不知道.但那个巨人的装备不是奢侈到把我们唬得一愣一愣吗?譬如那个’晒衣竿’并不是电磁加速炮之类的东西.恐怕是挪用像<密苏里>那一类的战舰主炮,加以自动化的武器吧.我不认为他们会花功夫去开发新武器.有那种美国时间的话,屯积一大堆超高速的运动能飞弹还比较快...不管怎么说光是试射,就得要非常广大的射爆场.在共产圈内无法确保有那样的地方,而且瞒着我方开发不也很困难吗.)(也就是说那个巨人的声纳也一样罗?)(虽然无法断言,但那种尺寸的小腿差不多和八千吨级潜水艇的舰桥是同样大小.考虑到开发新的声纳的麻烦,如果是我会硬是将现有的材料装上去.可靠重于一切呀)(...假设.敌人配备了目前最新锐的高周波声纳.你认为有办法从它的探测下隐蔽自走机雷或M9吗?)(不知道.这方面上校不是最清楚的吗?)那时毛立刻用手机和在司令中心的泰纱交换意见.那时泰纱恐怕是从无比忙碌中简略地回答的吧.和毛的交谈非常短暂.
　　(刚刚问了.她说’可以.特斯拉尼中士办得到,问他’)(OK.假设可以从海中埋伏.你们认为有可以给予那巨人迎头痛击的手段吗?)所有人都因为克鲁佐的话露出为难的表情.如果敌人只单单是’巨人’的话,也许可以从这里找到突破口也说不定.但<Behemoth>不一样.由于装备了LAMBDA式驱动仪,几乎可以抵挡所有的攻击.
　　(以前就说过了,LAMBDA式驱动仪并不是万能的)这次蕾明少尉发言了.她拥有知性的褐色瞳孔,是二十五岁左右的金发女子研究部出向组的成员.是对LAMBDA式驱动仪最清楚的人之一.
　　(首先,由于驾驶员的集中力持续时间有其极限.再来--某种程度上’防壁’的强度受集中力左右.只要能出其不意地攻击,就有可能使其受创.威巴中士已经证实了这件事.)克鲁兹在清晨与<Behemoth>的战斗中.成功地以狙击枪使其受创.
　　那是驾驶员完全大意了所致.只要能制造像那样的机会的话–(哎,那个时候是做得不错啦)克鲁兹说.
　　(要使其受到无法行动程度的损伤可没办法.因为机会大概只有一次呀.如果要一击干掉它的话...哎,我觉得只有轰掉驾驶舱了)(相良那时贯穿的’腰后面的空隙’呢?)斯派克才说完,毛就哼了一声说.
　　(是有这一手.但--条件是敌人完全没有记取清晨的失败教训,用八个月前的设计攻击同一个敌人.)(不值一提呀...)(就假设敌人已经做好对策了吧)(所以,还是打驾驶舱罗)(那个目标,要打得话说简单是很简单啦.........因为那个巨人的驾驶舱在头部.但装甲可不随便.用两层复合装甲团团包裹,驾驶员在距离外装甲好几公尺的里面.不论用多强力的火炮或飞弹都没办法一击解决)但是,机会只有一次.
　　而且敌人有三架.
　　(即使如此,应该还是有办法)克鲁佐用极度压抑的口吻说了.
　　(只要争取到脱离的时间就好.只要让三架变成两架就有希望.再说虽然光这样就很难了,再将两架变一架--成功脱离的可能性便能大幅度增加.)(那搞不好真的太难了...不过--也许至少能够收拾掉一架喔.前题是能办得到这样高难度的动作的话)(有计划吗?)(嗯)(说说看)克鲁兹提出了一个计划.
　　基地的水中警戒网残存的感应器将’Behemoth’通过预定线的情报通知了克鲁兹的AS.
　　“将ECS启动为不可视模式...“
　　<<是,中士大人.ECSON>>机体的ECS启动了.由复数雷射光位相曲折产生的海市蜃楼将机体从可见光隐蔽,使M9透明化.
　　克鲁兹的M9以谨慎的动作从防空壕的纵穴来到地面.
　　眼前是因炮击轰炸呈现一片荒废的演习场.建物坍塌,树木倾倒.漫漫黑烟陇罩四周.即使如此也不能小心地穿越过去就了事.为了避免被敌方发现.M9抱着狙击炮匍伏前进.前往距此两百公尺的小丘.小心谨慎地,慢慢地.
　　妥善地利用被轰炸削去一大块的地面,克鲁兹到达恰到好处的狙击点.
　　“这里是Uruz6.已到达作战位置.红队各员报告状况”
　　‘Uruz5,随时都可以出击’‘Uruz10,还有二十秒’我方机体一个一个传来通讯.除了斯派克他们两个以外的M9都和克鲁兹一样在陆地上埋伏等待敌人.此后的作战,性质上来说,对’BehemothB’的攻击已经决定由克鲁兹指挥.
　　“Uruz8,能上吗?”
　　克鲁兹呼叫了在<Behemoth>附近海中潜伏的斯派克.
　　‘这里是Uruz8.不上也不行吧........我也没问题’“好...这样呀,反正,好好捅一捅那个大家伙吧”
　　‘再正经一点好呗?中士大人,你是领队耶’“别强人所难嘛”
　　克鲁兹将自机的狙击炮朝向敌机.从袅袅黑烟的后面--比美丽达岛的海岸线更远方的海面上.看见了<Behemoth>的身影.
　　“启动’妖精之眼’”
　　<<收到.启动’妖精之眼’>>‘妖精之眼’--被装备在克鲁兹机上的新型感应器启动了.
　　与<Behemoth>的身影重迭,绿色的影像被投影在其上.和夜视镜的影像相当类似.
　　将敌人的LAMBDA式驱动仪的有效领域依浓度显示出来.
　　这是去年十二月的新装备,开发者不知道是谁.
　　在斯普拉特里岛(八门岛)讨伐海盗之际,使用这个装备能在宗介的<强弩兵>使用LAMBDA式驱动仪时观测到其有效领域.
　　巨人的’防壁’此刻正以覆盖整个机体的形状薄薄地展开.在萤幕上能以绿色的浓度,某种程度上掌握’防壁’的’强度’.敌人看起来似乎一边警戒,一边自信满满地开始进行最后的登陆阶段.
　　切换到光学画面,<Behemoth>正晒着阳光,在白茫茫闪亮亮的海水中悠然前进.
　　距离两千五百公尺.
　　吹西南西风,风速约每秒十二公尺.
　　气温摄氏二十二度,湿度百分之八十三.
　　其它各式资料都被显示在狙击模式萤幕的右下角.克鲁兹将通讯关掉一下下,咋了咋舌.
　　“可恶...“
　　视线不太好.有点逆光.
　　风和大气的流动,在海面上与陆地上是截然不同的.从这里射击的话弹道也许会不稳.敌人也在移动,往左,往右绝没有一定的节奏.没有办法掌握它的动作.
　　变更火器管制模式.改成完全由手动瞄准.将两侧的角度修正到最低.
　　若不是用自己的手和感觉是没办法做到的.
　　(可恶...可恶,可恶!)太难了.能办到这种狙击的人类,全世界找不到几个.以这个距离和条件,要将等一下出现的目标射穿--已经超越自己的能耐.
　　‘克鲁兹,怎么啦?’斯派克接近嘲笑的声音从无线电的另一端传了过来.他的M9潜伏在非常靠近<Behemoth>的海中.
　　‘你该不会在发抖吧?’“呿!胡说八道!”
　　‘如果好好干,我让你大赚一票’“又是股票嘛?”
　　‘对呀.我刚刚想起一件事.下周左右马铃薯绝对会看涨.你给我五万.我让你赚二十倍.’居然在这种时候说这些,这家伙是白痴啊.
　　“那个大家伙浩浩荡荡地打进来,和马铃薯有啥关系啊?”
　　‘说来话长罗.先干他妈的吧’“嘿嘿...“
　　‘拜托罗?可以赚大钱呀.以前也和你说过吧.在佛罗里达的高级别墅,有莲花和泳装美女喔’“我对莲花没兴趣”
　　‘那就法拉利吧’“不错呢”
　　敌人到达了预定的作战线.
　　斯派克的玩笑话让紧绷的神经轻松不少,感觉也变得舒畅许多.克鲁兹轻轻地深呼吸后,通告全队所有单位.
　　“Uruz6呼叫红队全员,敌人正通过D线,准备好了吗?”
　　全员回答’随时OK!’“倒数5”
　　再次望向萤幕上的<Behemoth>,这次比先前大了许多.
　　“4...3...“
　　放松肩膀,温和地移动操纵杆.轻轻地,像是轻抚小婴儿一样.
　　“2...1...“
　　短暂的呢喃.
　　“第一小分队,Go!!“
　　首先,斯派克两人在<Behemoth>附近海中潜伏的M9开始行动了.启动水中行动装备的水射流,一口气跃出海面,机体像跳石一般在海面上跳跃着接近<Behemoth>.巨人马上反应,侧身转向海面上的斯派克机.
　　‘我上罗’两机一面在海面上疾驰,一面从肩上的火箭发射器发射大量的火箭弹.火焰之箭冲上前去.一个接着一个命中<Behemoth>--不,在那之前就爆炸了,化为浅蓝色的火花消逝无踪.
　　是LAMBDA式驱动仪.刚刚的攻击果然被挡住了.但这已在我方的计算之内.从‘妖精之眼’显示的影像也可以了解这件事.LAMBDA式驱动仪在斯派克所在的方向形成了强大的力场.
　　“第二小分队,Go!”
　　‘第二小分队,收到’受命操作自走机雷的小队要员回答.几乎同时在与斯派克反方向的水面激起了巨大的水柱.
　　是自走机雷的攻击,数分钟前毛用这个方法获得了某种程度的成功.但无法造成致命伤.敌人以脚边为重点将’力场’展开.即使造成损伤,对<Behemoth>来说也只是被轻轻摸了一下而已.
　　但--克鲁兹机的’妖精之眼’所补捉到的影像中,敌人的力场--也就是敌驾驶员集中注意力的方向被清楚地显示出来了.
　　在斯派克机攻击之后,又在反方向出其不意地被机雷攻击--眼下敌人正警戒中.对海中与水面上的攻击展开最大的防壁.在绿色的影像中,<Behemoth>的下半身颜色很浓,而上半身的颜色变薄了.
　　然后头部附近的防壁--(可以了!)瞬间切换成光学狙击模式,克鲁兹叫道“第七小分队,Go!”
　　与信号同时,桑德拉普特拉一伙隐藏在美丽达岛南岸各处的M9三架发射了名为<加福林>的飞弹.(一种英国飞弹)这是重头戏.
　　从克鲁兹的M9头部发出了红外线诱导雷射.三发飞弹冲向照射点--‘BehemothB’的侧头部.
　　那并不是低于音速,慢慢飞的旧式飞弹.而是以超高速动能将敌人破坏的大型飞弹.
　　这0.1秒成为了永远.
　　三发飞弹同时命中<Behemoth>头部.装甲劈哩啪啦地破散,白烟和冲击波扩散.它那巨大的身躯轻轻地晃了一下.因为距离很远,爆炸声还没传过来.
　　不.
　　等到听见声音就太迟了.克鲁兹剩下的时间就只有那零点几秒而已.命中处被烟雾陇罩而无法目视.到底’打掉了多少’只能用推测的.角度和位置也只能依赖直觉.
　　即使如此克鲁兹仍然扣下了板机.
　　瞄准被三发飞弹命中的地方.烟,大气与风的另一边,在两千五百公尺外摇摆不定的,仅仅数十公分的小孔.
　　发射.
　　从伏击M9的狙击炮中,吐出了枪型的贯通体.眼前出现一片白色的发射火焰,围绕在贯通体旁边的黑烟呼地散开.飞弹命中声在那之后立刻遥遥传进耳中.
　　狙击炮一击命中,从萤幕上可以看到<Behemoth>再一次轻轻晃了一下.
　　但是完全无法观测是不是真的打中目标处.
　　“成功了吗...?”
　　片刻,<Behemoth>不动了.头部就这样冒着白烟.静止在那儿.
　　那巨大的身体慢慢地倾斜--但没有倒下.
　　<Behemoth>还活着.无视半毁的头部,将闪着黑光的炮塔面向这里.
　　开炮.
　　机体瞬间站起,跳跃.之后脚下马上轰然炸开.被冲击波摇晃,克鲁兹的M9在空中回旋.
　　“可恶...!”
　　失败了<Behemoth>受到了相应的损伤,但杀伤力并没有波及到里头的驾驶.
　　它打开肩部的飞弹发射器,向其它的我方机体发射无数对地飞弹.桑德拉普特拉一伙的M9开始试图进行迎击或回避动作.
　　南岸各处接连不断地发生爆炸.不知道我方怎么样了.搞不好有半数被击毁了也说不定.
　　克鲁兹机好不容易取得平衡着地,又有攻击迎面而来.
　　彼方产生了巨大的发射火焰,炮弹直冲过来.
　　这次攻击也勉强回避掉了.冲击与振动将脑袋弄得昏昏沉沉.一般的操纵兵光这样就会失去意识.
　　全灭.
　　这两个字浮现在克鲁兹的脑海中.果然行不通吗.我们将会就这样毫无抵抗之力地被敌人压倒性的炮火蹂躏.
　　敌人的炮口第三次补捉到克鲁兹机.他的M9在飞舞的砂尘中,两膝摇摇晃晃.已经没救了,躲不掉了...
　　‘Uruz6,还没结束,撑住!’从无线电传来斯派克激昂的叫声.海上的<Behemoth>映在萤幕中.
　　斯派克的M9就紧紧靠在它旁边,溅着水花高速移动着.
　　那个白痴,为什么没有潜水逃走.这样会变成三十厘米炮的饵食啊.
　　斯派克的M9发射了所有剩下的火箭弹.正准备向克鲁兹开炮的<Behemoth>中止了射击,将注意力转向斯派克机.
　　展开防壁.火箭弹全部四散.
　　斯派克并没有惊慌失措,应该早就料到了吧.他就这样冲向巨人,喷发水中行动装备,在机体弹起来的同时,借着馀势瞬间飞向空中,就这样飞到<Behemoth>比自身机体还要大上五倍左右的巨大左脚上.
　　克鲁兹听不见,因为声音实在太过遥远了.而且刚刚第二度的炮击造成了严重的耳鸣.
　　‘我来制造机会.再一次’斯派克机拔出格斗用的单分子小刀,刺向敌机装甲.在短短一瞬间冲上那庞大的身躯.这不是普通人能办得到的.能做到这种特技的在世界上的AS驾驶员中只有一小撮而已.
　　“住手!斯派克!”
　　斯派克的M9来到<Behemoth>的肩上,架起短枪身的卡宾枪,瞄准敌机的侧头部--被四发飞弹打中而中度破损的地方展开全自动射击.这些子弹全部被LAMBDA式驱动仪弹开.溅出浅蓝与鲜红的火花,<Behemoth>的左肩出现深色的影子.
　　‘不过干这种事实在不合我的个性呀’“够了!快逃!”
　　<Behemoth>咆啸起来.它的动作第一次有了情感--从中可以看见愤怒.
　　‘帮我向上校道歉,我不是有意--‘‘妖精之眼’补捉到的影像中,敌人的防壁放出强光.不,那已经不是防壁了.而是具有指向性的压倒性力量.袭向纠缠不休的斯派克机.
　　“斯派克!!“
　　斯派克机被这股力量从<Behemoth>的肩上弹飞出去.手腕破碎,双脚扭曲,膧体碎裂,七零八落地四散开来.慢慢地散开向海面落下.无庸至疑地驾驶员当场死亡.
　　<Behemoth>将头部仍然能使用的三十厘米炮一齐向残骸坠落的海面发射.
　　不知天高地厚的鼠辈.洒泡尿照照自己的脸吧.
　　巨人看起来像是这样唾弃着.
　　这些仅仅发生在一瞬之间.
　　‘妖精之眼’告诉克鲁兹,敌人的注意力完全集中在斯派克机残骸落下的海面.看见防壁的空白处了.在头部.就在那侧头部.显示在萤幕上的所有瞄准资料,瞬间闪过他的脑海.
　　风向与光线,温度与湿度.
　　所有条件都告诉他一个结论--‘杀!’发射.
　　第二发炮弹这次补捉到<Behemoth>的侧头部了.穿过装甲的破洞,将更里面的--不知道长什么样子也不知道叫什么名字的操纵兵收拾.
　　贯通体射进了驾驶舱.
　　<Behemoth>停止动作.
　　白烟缓缓扬起.
　　不久,就像半年前的清晨看过的一样.那巨大的身躯开始震动.
　　双手垂落.巨炮摔进海中.所有的装甲都开始脱落.像是被自身的重量拉扯一样,全身歪曲变形,以垂直方向崩溃.
　　破坏了一架.
　　但是我方的损害非常巨大.
　　在地面上被飞弹击中的桑德拉普特拉一伙在之后的反击中有两架中度破损.桑德拉普特拉他们受了重伤.
　　还有--“斯派克,你这混帐白痴...“
　　克鲁兹喃喃说着.
　　如果第一发就打中的话.如果自己没有失误的话.
　　没有时间让他自怨自艾.这个时候收到了毛的通讯.
　　‘这里是Uruz2,左脚破损.虽然还能进行回避动作,但撑不了多久,我会尽力绊住它’“大姐头...!?“
　　同时机体的AI报告.
　　敌人的空中部队已经非常靠近了.
　　若以最冷静的态度思量的话,千鸟要的主张是正确的.完全正确.
　　不投降而拯救常盘恭子与学校里的人,已经超越’很困难’的等级了.几乎是’不可能’.
　　在这里做愚蠢的赌博,成功的机率无限低.即使是电影或漫画的剧情,也得出现意想不到的援军帮他们一把,来实现那百分之一的可能性.因为约定好了会出现奇迹,所以即使所有的主角都毫无分别地选择了’美丽’,也有宽容的结果等着他们.
　　宗介不一样.他是在和这类期待完全无缘的世界长大的.他是暗杀者,是游击队,是佣兵.
　　打个比方,下面的选择哪一个是合理的呢?
　　成功地牺牲一个人,拯救九十九个人,可能性是百分之九十九.成功地同时拯救那一个人和另外九十九个人,这样的可能性也有,但只有仅仅百分之一而已.
　　选择哪一个是聪明的做法?
　　这是理所当然的.
　　她是正确的.完全正确.
　　但在此同时,宗介还有另一个命题.
　　当那九十九个人的价值比不上将牺牲的那一个人呢?也可以假设将那一个人交出去,世界就会毁灭--自己的立场就是如此的话,该怎么办.
　　当然那九十九个人也很重要.也是无可取代的存在.但是,那’一个人’也同等重要.
　　想想看.
　　竖白旗,将她交出去?
　　办不到.
　　自己没有那样的勇气,如果那也算勇气的话.
　　这是以数学方法无法解决的问题.以前的他绝对不会为此迷惑.进退维谷的窘境,现在,正逼迫着他.
　　想赌赌看那百分之一.
　　多么可怕的诱惑.
　　真的有人可以胜过这种诱惑吗?如果是以前的他,根本不屑去考虑吧.但是现在的他已经办不到了.
　　爱上某种东西大概就是这样吧--宗介漠然地想着.以往碰到的那些做出非常不合理又愚蠢的事情的人们,现在宗介能够深深体会他们的心情.
　　因为嫉妒而狂乱地在厕所里画下中伤涂鸭的女学生.太过于害怕输掉比赛而传真恐吓信的篮球社员.爱上职场同僚而忘记自己的立场,引发大骚动的教职员.
　　谁能够指责他们呢?
　　理由很清楚.因为爱上了某种东西,而害怕受到伤害.
　　没错.
　　谁能指责他们呀.
　　那时宗介真的有那么冷静地寻问自己吗--他自己也不清楚.
　　但以结果来说,他向诱惑屈服了.
　　他赌了那百分之一.
　　“没有时间了.走吧...“
　　小要毫无力气地喃喃说着.打算朝着敌人指定的方向前进.宗介靠到她的背后,拔出电击枪.就这样从后面抱住她,将电击枪压住她的腹部,打开开关.
　　电流.轻微的痉挛.
　　小要立刻不动了.
　　宗介支撑住骤然倒下的小要,用两手抱住,让她躺下.从医疗小包中捡出具有镇静效果的药物,熟练地按照顺序帮她住射.这样一来几小时内应该都不会醒来了吧.宗介将她搬到高楼大厦的水塔上,将沾满泥巴与血的上衣披在她身上.探手进她的口袋,将PHS取出.
　　宗介忍住伸指抚摸小要苍白的脸的冲动,站了起来,背对她.
　　“走罗,AL”
　　(收到)单膝跪下待机中的AS--<强弩兵>回答.宗介踏着装甲的突出部,俐落地爬上机体,滑进驾驶舱.
　　<<中士大人.我有问题>>“什么事”
　　<<就这样把MissChidori放在这儿不管吗?>>“没错.忘了她吧”
　　宗介冷淡地回答道.
　　“从现在开始将到阵代高中.以这台机体的感应器找到所有的炸弹,将之拆除.”
　　<<虽然尚未掌握整体战术状况,但您的选择是错误的>>“或许吧”
　　<<这是明显不合理的选择.甚至可以说是恶质.我提案再考虑.>>“驳回”
　　<<即使假设能将爆炸物拆除,敌人也会一直重复同样的作战吧>>“那就做到不管几次都将之阻止”
　　<<那是不可能的>>“那就将之变成可能”
　　<<这也是不可能的>>不可能.不合理.无意义.恶劣的选择.
　　她会原谅自己吗?
　　大概不会吧.
　　即使如此--“我不知道除此之外还有什么办法”
　　宗介握住<强弩兵>的操纵杆,让机体站起来.利用空旷的停车场助跑,跳跃.
　　将仍在沉睡的小要丢下了.
　　使用和之前同样的要领在市镇中移动,到离开数公里的地方,宗介再次停住机体.
　　将驾驶舱打开一半,以变得自由的左手操作小要的PHS.用仅仅十几个键打了一小封信,对此不在行的他着实费了一番工夫.
　　‘你们的胁迫对千鸟要有效,但对我来说完全没意义.不管阵代高中死了多少人,对我的任务都没有影响.不管怎么交涉我都不可能交出属于最高机密的AS.再说,我也有接到如果千鸟要有被敌人夺走的危险时,立刻杀死她的命令.打这只电话过来,三分钟以内没有回答的话,我将执行那道命令.’寄出.
　　连等都没等.一分钟不到PHS的收讯音乐就响起了.
　　‘你的要求为何?’是电子合成过的男性声音.
　　“保证我的人身安全和逃走路径.以你们指定的地方与时间,无法保证我的安全”
　　‘你好象还没搞清楚状况.要不要引爆一个学校里的炸弹看看?’“交涉决裂.随便你”
　　宗介干脆地切断电话.
　　宗介凝视着液晶画面,持续等待着.敌人若是来真的,应该会继续交涉.现在难过的并不是自己而已.敌人也是--非常担心宗介和小要就这样逃走.将常盘恭子与全校学生当作人质可以说是非常为难的决定.
　　非常漫长的数十秒.
　　收讯音乐再次响起.
　　宗介抑制住马上按下按钮收讯的冲动.等了一段时间后才接起电话.
　　‘我方只要得到千鸟要’“我想也是”
　　‘我们也对AS没兴趣.只是威胁性太大.只要你能让它无力化一段时间,我们答应保证你的人身安全.’“可以.那么1100时我会将AS移动到泉川町二丁目的废弃工场,让它打开驾驶舱待机.你可以派人监视.我会让千鸟要会独自前往二公里外的泉川车站.当你们得到她以后,我会就这样消失.”
　　短暂的沉默.深深琢磨过我方的条件后,对方回答了.
　　‘很好.但只要你稍微得寸进尺让场面失控的话,我会将学校里的所有炸弹全部引爆’“我已经说很多次了,那对我不构成威胁”
　　‘谁知道呢?’电话那一头的男子低低地笑了.
　　‘我方也损失了将近十个部下.虽然彼此都是职业的,但我想让你痛苦也是没办法的.’“我没那种兴趣”
　　宗介一边感觉到背上开始渗出冷汗,一边冷静地说道.
　　‘和铁先生说的一样.你是个有趣的小鬼’“如果你打算将对话拖长的话,我要挂了”
　　将PHS的电源关掉.敌人已经掌握了这里的位置,派出侦察班与强袭班急急前来了吧.
　　“走了,AL”
　　<<收到>>关闭外武装,回到操纵模式.透明化的<强弩兵>疾驰穿越呈现阴郁铅色的街道.
　　取回了一点点主导权.
　　虽然只是微不足道的程度.
　　现在才要开始真正的赌博.敌人想要杀害常盘恭子她们绝不是虚张声势,他们是认真的.
　　不想办法不行.
　　只靠自己一个人.