　　残存下来的宗介,已经没有他再可以做的事了.
　　肩膀顶着墙壁,吃力的逐渐走离,那个一直陪着他...一直一直陪着他...可现在只剩下残骸的机体.
　　每一步看来都是如此蹒跚.
　　每一步都彷佛需要用尽全身力气似的走着.
　　然后再也没有遇到敌人了,也避开了警察和消防员.总算,好不容易才终于走到他停放在市内,伪装成拖车的武器库.然后开始治疗自己的伤口,还好没有什么重要部位受到致命的伤害.经过两天的休养后,就恢复到可以正常活动的状态了.
　　看了看新闻.
　　没有什么值得注意的报导.
　　是吗.
　　对于恭子的状况他还是非常在意,利用网路搜索,发现到她在重伤者的名单之中,于是大概就能推测到,她现在应该被收容在市内的某间病院吧.
　　只要知道这些,知道她还活着,就十分足够了.于是宗介再没有看相关系列的新闻事件报导了.
　　至于将恭子载送到医院的幽灵,她的去向呢?宗介也不清楚.
　　首先,在<密斯里鲁>是否还存在着的状况下,在全部的状况都尚未明朗前.
　　自己认为并没有去寻找她的必要,而且也许,再也不会再相见了.
　　和美丽达岛的通讯联络一直持续着,只是毫无回应,其它的关系据点也是相同的状况.全部的通讯回路都像死了一般,就算发出了最危险状态的暗号,也是一点回应也没有.
　　即使重复再多次,无论任何的方法都去尝试看看,所得到的结论就只有一个,那就是<密斯里鲁>,大概已经完全被消灭了.
　　不论是基地,或者是任何据点,大概都已经被歼灭了.在那里从事任务的佣兵彷佛就此消失了一般.
　　也许是都死了吧...?
　　也或许有人逃过了一劫...?
　　对于这些情形,宗介也无法知道.仅仅只是一个人,而想要获得那种规模的秘密部队动向的方法,是没有的.克鲁兹和毛...还有泰莎呢?
　　即使自己想要了解他们的状况,也是毫无方法.最后,在客观条件的考虑下,也许,他们都死了也说不定...这种可能性,压倒性的高.
　　然后...加里宁呢?
　　和<密斯里鲁>不一样,宗介还留有一个独自和加里宁联络的方法.只是这个联络的方法,一直保持在毫无回音的状态.
　　他死了吧...
　　最后只能下此判断.
　　再也没有任何其它可以联络的方法了.
　　于是,在第四日的早晨,宗介在审慎的考虑各种状况后.
　　得到了一个简单但却惊人的结论,那就是除了他以外的人,大概都...
　　只剩一个人了吗...?
　　还活着,毫无损伤,仅仅就只剩下自己一个人而已吗...?
　　如此想着自己得出来的结论后,瞬间,自己平常熟悉的事物,就彷佛都消失了一般...互相信赖的战友,一直容纳他的同学,强而有力的组织,一直帮着自己的养父.
　　还有,对他来说,最重要的...
　　那女孩的笑容.
　　但自己现在应该做什么,自己也不明白,不是吗?
　　我不是早就了解了,我应该要守护的东西,不仅仅是那女孩一个人而已,还有那女孩所存在着的世界...宗介总算明了现在自己应该做什么.
　　‘不想什么都不明白的就这样死去...’彷佛有一个纯洁少女的声音,一直在宗介的心中回响着.
　　所以,第五天的早晨...
　　相良宗介往学校的方向前进了.
　　学校方面,不久之前就开始再度上课了.
　　从学校的正门走入,看到宗介的学生们,彷佛都用十分吃惊的眼神看着他.
　　而其中,大部分的人在惊讶之馀,还夹杂着好奇心和怒气.
　　在经过了巨人们的战斗之后留下来的,残破不堪的校舍.现在到处都看的到"工程中"的标志,满地都还残留着尚未清理完毕,战斗后留下的破碎玻璃碎片.现在只能用警告用的标示带将危险的区域围绕起来,以免发生意外.
　　原本被放置在学校中庭的<强弩兵>的残骸,现在也已经被移走.虽然日本政府依旧不知道"
　　秘银"这个秘密组织的存在,但即使如此,机体的残骸,或许被运到某个特殊的地方也说不定.
　　脱下了鞋子,站在鞋柜前面的宗介.看着鞋柜上面清楚的写着:
　　"十三号,相良"
　　然后他换上已经穿了十个月的室内鞋,往二年四组的教室方向走去.
　　打开了门,走进了教室.所有的人,在看见他后都突然安静下来....小野寺孝太郎也是如此,风间信二也是如此.
　　原本是一片充满吵杂声的教室里,现在却突然变得如此寂静.
　　从这里看过去,千鸟要的座位上是空荡荡的一片,那是当然的,小要现在到底在哪?连宗介自己也不清楚.也或许,她再也无法回到这个教室了...
　　恭子的座位也是空着的,那是因为她现在还在住院.
　　学校的钟声响起.
　　下课时间结束了,担任教师的神乐阪惠里走入了教室.从宗介的目光余角中出现的她,现在看起来似乎十分的疲累.但她一看见宗介,她的身体就好象被冻结了一般,彷佛不知道要用什么表情般地,呆然的站着.
　　(也许会变成很残酷的一件事吧...)林水曾说过的话,瞬间在宗介脑海里闪过.
　　但由于现在的三年级生是处于准备考试季节的关系,所以林水现在当然也不在学校内.
　　尽管如此,宗介还是拿出了勇气.和战场上的勇气完全不同的勇气,向惠里说道:
　　[老师.]<嗯...怎样?>‘我有话想说,可以借点时间吗?’<嗯...>惠里在踌躇着,垂下了头,看了看小要的座位.然后彷佛想要尽量除去悲伤似的,用平淡的语气说道:
　　<嗯,没关系的.>‘非常感谢.’于是宗介就站在讲台前,准备开始说话.不知为何,这让他想起第一天转入这个学校时,在同样的讲台上...对大家自我介绍时的景象...
　　‘我想...应该有很多的事情我该提出解释.’在一片寂静中,宗介再度开口了.
　　‘驾驶着那台白色AS的人,没错,就是我.我...其实是属于一个佣兵部队中的佣兵,也是那台AS的现役操纵员,关于那些从美国转学而来的事,全部都是假的.’所有的人都在静静的听着,并且用非常注意的眼神,看着宗介.
　　就在这样的目光之中,宗介便开始将所有的事情,全部讲了出来.
　　自己其实是棣属于某极秘组织的现役佣兵,而利用伪造文书转入这个学校的目的,其实是为了保护千鸟要,那是因为有一个想狙击千鸟要的巨大组织存在着.
　　所以在两次的修学旅行中,学校的同学都遭到波及,而受到池鱼之殃,也都是出于这个原因.
　　然而最后,敌方的组织终于使出了全力,下定决心要狙击,捉住千鸟要.也因此,在与敌方的战斗之中,常盘恭子因而受了重伤.然后...自己最后也没能保护住小要,就这样让她被敌方掳走了.
　　宗介说完后,教室内一片寂静.
　　‘当然,对你们来说,因为太难以置信了,所以无言以对也是当然的事.’在一片沉默中,有一个人肩膀不断地在颤抖着,然后他开口了,打破了这片寂静.
　　“等一下...”
　　是宗介平常很要好的同学中的其中一人,小野寺孝太郎.
　　“仅仅只是一句道歉就可以了吗...?但是,常盘她现在到底怎样了,你真的明白吗?“
　　‘..............’“常盘她,现在在医院中,全身都插满了管子.看到这种景象,你有想过要怎么跟她的家人解释吗?即使如此,她还是一直握着你给她的钥匙’千鸟的小仓鼠,就拜托你罗.’她是那么的相信着你,即使是到现在,还是一直信赖着你!”
　　‘是吗.....’“对这样可怜的常盘,你这家伙!!难道一点感觉都没有吗?将她卷入这种事件的你,难道一点都不会感到愧疚吗??“
　　双眼发红,突然从座位上站了起来的孝太郎,彷佛要冲过去将宗介狠狠的揪起来一般.但立刻被惠理和另一个同学制止住了.
　　“放开我!!”
　　“不要这样,小野寺!”
　　“我们只是被他利用的工具而已!谁跟这家伙是朋友啊!别开玩笑了!!”
　　‘我...’“你这家伙!干嘛还回来这里!!很好玩是吧!反正我们都已经没有利用价值了!既然如此,还不赶快从我们面前消失!!”
　　‘我......只是想说一句话而已‘已经不知道该怎么办了,在这种状况下.接下来该怎么办,自己已经完全不知道该怎么做了,放弃吧...?就在这个瞬间,宗介的心中响起了一句清楚的话语--“你到底是想说什么啦!!“
　　‘小要...我一定会将她带回来的!!‘没错,除此之外,再没有别的了.想说的就只有这些话了,些就是我全部想说的了...
　　‘我一定会将小要带回来的!不论是谁阻挡在我面前!不论是什么事阻挠着我!不论她是在什么地方!我一定会将她带回来的!我想说的...就只有这些了.’所有的人瞬间,一片沉默,孝太郎彷佛还听不懂似的,呆然的站着.
　　‘所有不好的,对大家造成伤害的事都是我造成的,跟小要她一点关系也没有,她是无辜的.
　　所以我...一定会将她带回来的,一定!‘虽然自己都还不知道该怎么做,一点头绪也没有,连个该如何做的方法也都还没有想出来.
　　但彷佛有什么东西一直深藏在细胞之中,彷佛心中一直有股强烈的声音在告诉着他.
　　<<办得到的!>><<要继续战斗下去!>>所以-------------‘所以,到时候,她回来时...就拜托你们迎接她了.’已经再也没有多说什幺的必要了...
　　宗介就此转身,走出教室,在平时很熟悉的走廊上走着,然后穿过了中庭,走出了学校的大门.
　　宗介他一直都没有停下脚步,就这样一直走向远方.....
　　对,就这样一直走向远方吧-------因为.........
　　也许自己以后再也不会回到这个学校了.....
　　完