　　传令兵报告完毕后，行了礼步出了军议室。大门向两侧推开，门外的两名卫兵接着再帮忙把门关上。
　　宽敞的军议室内，现在只剩下王配侯格雷烈斯一个人。
　　房间中央的大桌子上放着一张圣王国全境的精致地图，而这张地图在圣卡立昂周围放了好几支紫色和黄色的棋子。格雷烈斯重重地叹了一口气。他将墙上一张挂毯上的红色缀饰扯下来，随便丢到了这张地图上的北境——拉坡拉几亚到德克雷希特城一带的海岸线上。
　　那名传令激动地报告着，说由大批冰象领军的安哥拉帝国军队，简直就像是雪崩一样侵入了我国的北方领地……格雷烈斯哼了一声。
　　（安哥拉……他们为什么现在要毁弃两国当初的约定？）
　　（如果他们只是像以前一样派几艘军舰骚扰德克雷希特城，我们都还可以不当回事。但他们此次军队的数量、行军的方向，很明显是朝着圣都来的……）
　　（而且，听说安娜丝塔希雅女王还杀了她的两个儿子，她疯了吗？）
　　（要是这时候安娜丝塔希雅死了，帝国的王族血统就要绝后了，她到底在急什么？）
　　格雷烈斯环抱双臂，边想边绕着地图桌打转，紫色披肩的下摆在石砖地上拖行着。
　　「——请、请等一下！」
　　「您、您没有得到格雷烈斯殿下的许可，您这是——」
　　格雷烈斯听到门外的卫兵忽然扬起嗓音惊叫，接着还传来了简短的金属碰撞声。他回过头，看到房门向两侧拉开，一个娇小的人影站在门前的走廊上。门外吹起的风撩拨着这人束在脑后的一缕银发——是那个白蔷薇骑士，而门外的两个卫兵已经被他撂倒在脚边。
　　「没关系，让他进来吧！」
　　格雷烈斯说完跟着叹了一口气。两名卫兵听了站了起来，神色惊恐地赶紧退到门外，等朱力欧带着一双充满敌意的眼神走进了军议室之后，门便在他的背后合上。
　　格雷烈斯与朱力欧，此时这两人隔着一张地图桌对望着。
　　「请原谅微臣失礼了，殿下。」
　　朱力欧几乎只是用眼神问候了格雷烈斯。他这样的表现让格雷烈斯觉得，这人几乎不是以前的朱力欧了——第一次见到他是几个月前的事了呢？那时候的他纯真得像是可以跟小鸟或松鼠心灵相通似的，但现在那对眼眸却带着水银般锐利的光泽，而胸前的白蔷薇徽章就像枯萎了一样……此时朱力欧的上臂还绑着渗血的绷带，看来似乎还隐隐作痛。
　　（也难怪了，毕竟之前有这么多人想要利用他、践踏他，甚至还有人想要除掉他……）
　　（不过，在此之前，他还有一个稳固的心灵支柱，但希尔维雅陛下现在也……）
　　「艾比雷欧将军殿下没有跟您在一起吗？」朱力欧以坚硬的语气问道。
　　「军事会议已经结束好一段时间了。艾比雷欧现在正准备出兵前往北方的德克雷希特城，会离开圣都一阵子。」
　　朱力欧点了点头。他的反应让格雷烈斯心里忽然涌上了一股不祥的预感，因而在朱力欧开口之前就先把话题延续了下去。
　　「你不去吗？」
　　这个问题让朱力欧一双水蓝色的眼睛眯成了一条线
　　「您是问微臣要不要去北方领地吗？」
　　「是呀，我原以为你会在伤好一点了之后马上骑马赶去德克雷希特城呢。毕竟我国的北卫军现在吃了败仗撤退。连带地，女王陛下和随行的圣巡军旅也全都不知下落。为什么你可以如此泰然？」
　　朱力欧垂下视线，长长的灰色睫毛在下眼睑上筛下一道阴影。
　　「现在就算多了我一个人去，又能做什么呢？我连陛下人在哪里都不知道呢！」
　　格雷烈斯看着他，从他脸上的表情中感受到了些微的痛苦。
　　（他刚刚是说『陛下』……平常他不都是直呼陛下的名讳吗？）
　　（看来这人现在也是用他的方式在压抑着自己的情绪呢！）
　　格雷烈斯心想，若是换做以前的朱力欧，恐怕早就有勇无谋地冲出去救希尔维雅了。
　　「对于现在的战况，你知道多少？」
　　格雷烈斯边说边将视线移到了地图上，安哥拉帝国和圣王国之间的海峡上头。
　　「格雷烈斯殿下知道的，微臣差不多也都知道了。」
　　安哥拉帝国派遣数万军队越过了冰海，从拉坡拉几亚公王国的里德利雅港登陆。这批大军仅仅花了五日就压制了这块半岛，接着朝西南进军，欲往女王直辖领地进攻，进而打下了圣王国北卫军的军事据点——德克雷希特城。而不巧的是，正在进行圣巡的托宣女王也来到德克雷希特，致使现在圣王国的女王陛下行踪不明，安危难测。
　　「我不觉得这是巧合。」
　　听完朱力欧的回答，格雷烈斯皱起了眉头，「你是说，安哥拉帝国早已经知道我们要展开圣巡了吗？」
　　「对，很可能是如此。」
　　「你的话听起来像是你已经知道谁是安哥拉派来的间谍了。」
　　「我没有这么笃定……」朱力欧顿了一下，眼神显得游移不定。「卡拉老师这几天完全不知去向了。」
　　「你说那个宫廷剑术顾问？」
　　格雷烈斯听了心想，那个女人哪一次不是什么话都没说就忽然跑到哪里去玩了，但这时候看到朱力欧一双苦闷的眼神，才忍不住伸手捂住了自己的嘴——
　　（对呀！那个女人离开了圣王国数年，在回到圣都以前人都待在——）
　　「没错，她过去几年都待在安哥拉帝国。」
　　朱力欧的发言和格雷烈斯的思绪接上了，并且做出了结论。
　　「你是说，那个女人向安哥拉帝国倒戈？」
　　「我不知道，不过有这个可能。」
　　「她不是你的老师吗？」
　　「她是我的老师没错，但没有其他的理由让我可以不怀疑她。」
　　格雷烈斯听了深深地叹了一口气，心想：这人真的变了。
　　「不过，太钻牛角尖也很危险。我们不能把嫌疑锁定在这个人身上，还得进一步详加调查。」他说。
　　「是。」
　　「话说，你知道我国跟安哥拉帝国之间的秘密协定吗？」
　　朱力欧双唇紧闭，一双如剑般锐利的视线戳向了格雷烈斯的额头。
　　「……格雷烈斯殿下，您从头到尾都只用言语在刺探我？」
　　听到朱力欧的质问，格雷烈斯伸手点了一下自己的额头，「你是说，为什么我不施展刻印之力是吗？」
　　「对。」
　　格雷烈斯的刻印之力——梦想之神·伊凯洛斯之力，这股力量可以使他揭开他人的记忆和思绪，不但能够读取，还会夺去对方的记忆和思绪。然而——
　　「这不是任何时候都可以使用的力量，只要用了就会消耗。而且，你大概不知道吧，有些事情是用了刻印之力反而读不出来的。」
　　朱力欧惊讶地眯起一只眼睛。
　　「包含你手上的伤，要不是用眼睛看，也看不出来那是你自己抠出来的。」
　　朱力欧生咽了一口气，微微传出了声音。他将双手放到包裹在手臂上渗出了鲜血的绷带，手指和嘴唇同时发出了颤抖。
　　格雷烈斯看着他，这才发现自己对于他的反应感到安心。
　　（这人还没有丧失心智。）
　　（听到希尔维雅陛下很可能被安哥拉帝国军队俘虏的当下，他大概也不可能保持平静吧！）
　　「我再问你一次，你知道我国跟安哥拉帝国之间的秘密协定吗？」
　　朱力欧紧咬着颤抖的下唇，摇摇头，「我只听说过有一条互不侵犯的秘密协定，但内容就……」
　　「这样啊。」
　　格雷烈斯简短地应了一声之后打住，两眼直视着朱力欧痛苦的眼神，同时对自己问了一句：面对这个少年早已伤痕累累的心灵，我还要继续刺伤他吗……但不一会儿他便得出了结论——那当然。
　　「对，是有这么一条秘密协定。这个互不侵犯的秘密协定成立的关键，就在于我国将一名圣王族的公主献给了安哥拉帝国的皇帝。」
　　这个事实冲击了眼前这名年轻骑士，他俊美的脸庞迸出了一道又一道裂缝。
　　「所以，安哥拉帝国的皇族也得以藉助杜克神的鲜血而延年益寿。」
　　「你们……干了什么好事……」
　　（不过，我不懂的是，为什么他们现在背弃了当初的秘密协定？）
　　唯独这点，格雷烈斯没有任何头绪。
　　（对方打算俘虏希尔维雅陛下，然后藉此补充杜克神的鲜血吗……）
　　（不过，对方应该知道，若是随便让拥有杜克血源的宗族女性产子，即便人数增加了，也只会让血源变得稀薄而已。）
　　（因此，要延续杜克神的血源，只有我圣王国藉由圣婚和维内拉利亚节的仪式，在杜克神的祝福和托宣预言之下才办得到。所以，如果对方想要继续得到延寿的杜克神之力，应该要遵守和我国之间的秘密协定呀……为什么现在他们会片面毁约呢？）
　　在格雷烈斯陷入沉思的同时，朱力欧快步绕过军议室内的大型地图桌，来到格雷烈斯面前，「您是说，安哥拉帝国的目的是希尔维雅陛下吗！」
　　此时，这名少年脸上已经卸下了方才那副冷酷的表情。
　　「这可能性不小，再加上你刚刚提到的，希尔维雅陛下的圣巡将行经德克雷希特城的消息很可能走漏了，因此对方针对希尔维雅陛下而来的可能性就更大了……不过——」
　　格雷烈斯推开朱力欧一侧的肩膀，同时用下颚指向地图桌，「根据报告，敌方派出了数万大军，我不认为他们会只以打下德克雷希特一座城池就觉得满足。」
　　「……您是说，他们会朝圣都攻过来吗？」
　　「对，不过——米娜娃陛下人也在梅德齐亚公国。」
　　朱力欧听了忍不住咽了一下口水。
　　说起来，如果安哥拉帝国此次出兵觊觎的是圣王族的血源，那么他们进军的方向确实也有可能朝向东方的七个公王国。
　　「那我们得尽早跟东方的七个公王国达成和议，早一步把米娜娃陛下接回圣都呀！」朱力欧铁青着脸叫道：「现在已经不能再去想要怎么铲除掉克里斯托弗洛或弗兰契丝嘉·德·札卡利亚了！我们不能再有任何犹豫了！」
　　「哼，这就是你来找我的用意吗？」格雷烈斯不屑地说：「关于弗兰契丝嘉·德·札卡利亚，只能暂时和她联手了。但是，那个野兽之子另当别论，这家伙非死不可。」
　　「殿下！」
　　「我说那家伙比起安哥拉帝国还要来得危险，为什么你就是听不懂？」
　　「现在要是对克里斯托弗洛出手，那米娜娃陛下绝不会接受我们的议和！」
　　「你说什么傻话？我们交涉的对象是联合公国，可不是那个看不清大局的小女孩呀！」
　　朱力欧听了一时之间忘了呼吸，也没办法回话。
　　「你要说的话已经说完了吧，可以退下了。你迟早要往北边动身的。」
　　「……不，我还没说完。我有一件事要请格雷烈斯殿下帮忙。」
　　格雷烈斯眯起了一只眼睛，视线扫过了朱力欧那张惨白脸庞的每一个细微处。
　　「说吧！」
　　「我想请您动用您的影响力，请军方立即释放梅克留斯殿下。」
　　这句话让格雷烈斯忍不住微微歪起头。
　　朱力欧提到的那名年轻的紫蔷薇徽章骑士——梅克留斯·艾比梅斯因为杀了六名禁卫队士兵而被问罪，现在被囚禁在牢里。由于朱力欧差点被杀的那个事件被掩盖了，致使梅克留斯无法接受公正的审判，要是朱力欧就这么放着他不管的话，他很可能就这么永远被关在牢里。然而——
　　「我现在不想欠军方人情，」格雷烈斯面不改色地说：「他是大公家的人，军方不会杀他的。而且，梅克留斯年纪很小，拥有的实力却太过强大，放任他随意行动非常危险。对我来说，现在把他关在牢里是最让人安心的作法。」
　　「不，我们如果想反攻占据德克雷希特城的安哥拉帝国军，拯救希尔维雅陛下，梅尔殿下是必要的战力。」
　　「以他的年纪来说，他确实是一名实力超群的骑士。但光靠他一个人又能干什么呢？再说，你不知道梅克留斯的刻印之力是什么样的力量吧？他的刻印之力是——」
　　「微臣知道。」
　　朱力欧硬是出声打断格雷烈斯的话，让格雷烈斯愣了一下，瞪大了眼睛。
　　「波柏斯的刻印之力是『解放』，这点微臣知道得非常清楚。大公家拥有刻印之人，其力量之所以得到强化，就是因为梅尔殿下的『解放』之力使然。」
　　这家伙竟然已经知道了呀……格雷烈斯顿时觉得心里一阵阴郁。
　　（他涉入太深，已经无法回头了……）
　　「既然如此，那你也应该知道，让梅克留斯加入北伐的军队，其实是成不了什么大事的。」
　　若是要让梅克留斯发挥影响力，还必须另一个拥有刻印之力的人同行，这么一来才能成为对抗安哥拉帝国的有效手段。然而，现在圣王国内并没有拥有足以影响整个局势的刻印之人。
　　「我的力量无法左右战争，而我现在也没有把路裘斯召回圣都的意思。因为现在梅德齐亚的战线不能没有人坐镇指挥。」
　　「不，微臣需要的是提贝烈斯陛下。」
　　格雷烈斯听了硬是咽了一口气。
　　提贝烈斯陛下——格雷烈斯的兄长，即现今的太王陛下。因为青春之术失败而身体残疾，终日隐居于翡翠宫。
　　「你……你知道我王兄的刻印之力是什么样的力量吗？」
　　「微臣知道，因为微臣亲眼见识过了。而且太王陛下说过，他的力量变得比以往更为强大。若是让梅克留斯殿下以直接接触的方式为太王陛下解放刻印之力——」
　　「不行！我绝不同意！」
　　格雷烈斯激动地大声驳斥，如此剧烈的反应连他自己都觉得惊讶。
　　「让王兄的力量继续增强实在太危险了！」
　　「殿下您之前不是说过，为了圣王国，让太王提贝烈斯陛下重新成为圣王国的领导者是不可或缺的手段？」
　　「对，但那只是要拿他当统领整个圣王国的号召罢了！太王陛下的思想过于偏差，太过利欲薰心；再加上他的力量——那是何等骇人的刻印，幻惑神·莫尔菲斯之力……」
　　说到这里，这名年老的王配侯说话的声音仍不断地颤抖。
　　「我绝不同意让太王陛下的力量进一步得到强化。再说，以他的身体情况根本上不了战场。」
　　「太王陛下的身体不行，但以陛下的力量，要多少替代品都有不是吗？」
　　由于朱力欧说话的语气显得极为理所当然，让格雷烈斯听得忍不住打了个寒颤。
　　「你……你知道自己在说什么吗？」
　　「而且，微臣打算将自己的身体借给提贝烈斯陛下使用。陛下对我的渴望强烈，若想拯救希尔维雅陛下，这点我和太王陛下的利害是一致的。我想太王陛下会愿意帮忙的。」
　　此时格雷烈斯完全无言以对。
　　这方法是说得通的，而且令人毛骨悚然。莫尔菲斯的刻印之力是夺取他人的身体，是非常危险的力量。要是波柏斯的刻印增强了莫尔菲斯的刻印之力，那这股力量的影响范围肯定会出现爆发性的扩张。就这点而言，恐怕没有比这种力量更适合将女王陛下从敌军手中毫发无伤地营救出来的力量了。提贝烈斯残疾的身体即便脆弱得无法下床，但只要让他先取得某个人的身体，再加入军队，这根本不成问题。而且朱力欧还自发性地愿意将身体提供给提贝烈斯。这名年轻的白蔷薇骑士强健的体魄根本是为了出入战场而生的。
　　（王兄他肯定会接受这个愚蠢到不行的提议……而且是欣然接受。）
　　格雷烈斯打从心底觉得寒冷，但脑海中的某处却也拼了命地冷静下来思索着进一步的策略。
　　「……你为什么愿意做出这种牺牲？」
　　他没想到朱力欧竟愿意将自己的身体献给太王提贝烈斯，那个形同污秽的欲望凝聚之物。
　　「您问我为什么？」朱力欧一双宛如漂白过的哀凄眼神，喃喃地回问了一句。而听到他的声音，格雷烈斯才觉得自己问了多么愚蠢的问题，而自惭形秽。
　　「当然是为了希尔维雅陛下了，不然还有其他理由吗？」
　　这个答案让格雷烈斯一时之间无言以对……然而，「不行，我不答应。」沉默了一会儿，他才简短地做出了回应。
　　朱力欧听后带着阴沉的表情垂下视线，接着摇摇头，然后对着格雷烈斯默默地行礼之后，转身准备离开军议室。
　　格雷烈斯看着他，那一身背影有如疾病缠身的枯木，因而忍不住出声叫住了他。
　　朱力欧在门前回头，「……什么事，殿下？」
　　「虽然我不能叫你别太钻牛角尖，可是……」
　　格雷烈斯才开口，就觉得自己承受不住朱力欧那般形同行尸走肉的眼神，忍不住别开了眼睛。
　　「女王陛下拥有杜克神的庇佑，而且杜克神的庇佑是绝对的。这点你应该非常清楚。现在女王陛下已经得到了果胎的托宣预言，而在这个预言实现之前，陛下的性命绝对不会遭受任何威胁的。因此，现在陛下虽然行踪不明，但一定会平安无事的。」
　　说完，格雷烈斯在心里自嘲着，没想到自己竟会吐出这番话来安慰朱力欧。
　　一阵沉默之后，格雷烈斯扬起目光稍微窥探了朱力欧的脸庞。此时他的脸上带着浅浅的微笑，而这副笑容看来就好比几百年没有降雨而被烈日烧干了的白色沙漠。
　　「不，不是这样的，殿下，」朱力欧说：「现任的女王陛下有两位。」
　　这句话听得格雷烈斯挑起了一边眉毛。
　　「希尔维雅陛下还有米娜娃陛下，她们彼此都可以是对方的替代品；就算其中一位不幸罹难，圣王国的女王王位还是可以延续下去。也因为这个缘故，杜克神不会同时保护希尔维雅陛下还有米娜娃陛下。」
　　格雷烈斯听了瞪大了眼睛。
　　「内宫总司卿之前说过，要是米娜娃陛下一天不死，米娜娃陛下身上的杜克神之力就一天不会过继给希尔维雅陛下。反之亦然。而……也许杜克神反而非常乐见这其中一种结果——一分为二的杜克神之力能够再次合而为一。」
　　「你……你说什么？」
　　「我已经体认到了，天上的神灵并不是为了人们而存在的。」朱力欧转过身，伸手贴到了门板上，「这么一来，我们人就算非得踩过神灵的头顶不可，也只能放手一搏了。」
　　
　　
　　朱力欧出了军议室之后，格雷烈斯只能呆站在地图桌旁，两眼茫然地凝视着军议室门上刻画着的大公家徽，直愣愣地看了好一会儿。
　　——就算非得踩过神灵的头顶不可，也只能放手一搏了。
　　（没想到这句话竟从那个人口中吐出来。）
　　（真教人不敢相信，这人过去竟是为了走上神学这条路而不惜伪装成神婢进入上信院学习。）
　　
　　[[IMG,ed0a4568b06bf13a0c9b1faaac728e41,555,800,121013]]
　　
　　然而，一路压迫着朱力欧、将他逼入绝境的人不是别人，就是赋予他女王陛下守护骑士一职的太王提贝烈斯，还有将他派遣到女王希尔维雅身边的格雷烈斯。
　　（但现在的情况还不算糟，朱力欧的表现将会大幅度地左右整个状况，是好是坏还不得而知。）
　　（那家伙大概任谁也没办法阻止他了。毕竟现在整座王宫没有人可以在武力上胜过他；就算是艾比雷欧也没办法。）
　　（现在他被我拒绝了，那么他……）
　　（对，他一定会去翡翠宫，直接找王兄提贝烈斯，而王兄一定会接受他这个骇人的提议。这件事已经完全不可能制止了。）
　　不过，格雷烈斯仍犹豫着，应该现在行动吗？他紧咬着自己的下唇想了想，还不是时候。他得先设法把梅克留斯从牢里放出来，这样的话……
　　格雷烈斯大步地穿过军议室，将大门推开。
　　「殿下，方才属下失职，请殿下恕罪……」 「刚刚朱力欧卿忽然冒出来……」
　　左右两名卫兵看到他旋即惊慌地凑上来向格雷烈斯谢罪。
　　「那不用管，我有要紧的事交代你们去办。」
　　「是。」
　　「你去追朱力欧，告诉他，我接受他提出的，关于梅克留斯的事。」
　　其中一名卫兵行了礼，接着便飞快地跑了出去。于是格雷烈斯转头面向另一名卫兵，「你去找艾比雷欧大将军，告诉他王配侯格雷烈斯找他。」
　　「是——那请问格雷烈斯殿下，要通知艾比雷欧将军殿下去哪儿与您碰面呢？」
　　「翡翠宫。」
　　当这名卫兵踩在石砖地板上的脚步声远去之后，格雷烈斯也大步地往走廊的一头走去。
　　（我得比朱力欧更早一步见到王兄，我非这么做不可。）
　　（我要——）
　　他伸手触摸着自己的额头。此时梦想之神·伊凯洛斯的刻印正微微散发着高温。
　　
　　石壁上一扇小小的箭窗外透出了海面波涛汹涌的景象。
　　箭窗外刮进来的冷风发出了哀嚎般的呼啸声，连雨都随风飞进了要塞中。这样的风雨让墙上采一定间隔插上的火炬摇晃得相当厉害，也使得走在这条走廊上的十几个人的影子贴在另一边的墙上狂舞着。
　　（欸，这天气还真是温和呀！这里的风跟国内刮的风比起来根本就像微风一样。）
　　尼可罗斜眼瞟着窗外在心里浮现这样的感想。
　　（现在的安哥拉肯定已经刮起大雪了吧！）
　　安哥拉的冬天可是冷得足以将打在岸上的浪头直接冰冻起来呢。那种寒冷的程度绝不是这个德克雷希特城比得上的。而且，尼可罗现在身着安哥拉帝国军的正式军装，为了挡风，袖子、领子、衣摆都用布缠得紧紧的，一点也不觉得冷。
　　「这一带不下雪吗？」
　　走在尼可罗身边的一个女孩忽然出声询问。
　　「没有啦，这里冬天雪还是下得不小。不过，现在还是初秋嘛。」
　　才说完，尼可罗便觉得这样随便的语气似乎不妥，因而赶忙噤口，偷偷地窥探了身后，发现一张张满脸髭须的面容正带着愤怒的眼神望着他。这十几名身着甲胄、佩带厚重长剑的壮汉，走起路来几乎没有声音。他们是安哥拉帝国皇族引以为傲的禁卫队——即皇族的贴身护卫。
　　尼可罗接着将目光移到身边的女孩身上。
　　这个女孩和他齐步走着，身高大约只有他的手肘高度。然而，那头银色头发上戴的蓝色王冠却是象征着安哥拉帝国皇帝权威的饰物。
　　「怎么啦，尼可徕？」安哥拉的女帝安娜丝塔希雅给了尼可罗一个带着嘲弄意味的白眼，笑着说：「你不用在意那些禁卫队员的眼光，就用你最轻松的语气对朕说话就可以了。」
　　「是。」
　　尼可罗答话的同时低下头。
　　尼可罗年轻的时候几乎都陪伴在安娜丝塔希雅身边，在她的寝宫里度过的。而离开了几年之后，现在忽然又回到君主的身边，他一下子抓不住该跟这位女王维持什么样的距离。毕竟这位君主现在可是恢复到了十岁左右的稚嫩模样，但他却已经不是以前那个年纪轻轻的侍从了。
　　（那时候我跟陛下之间的关系就好像宠物跟它的主人一样亲密……不过，现在还用当时的态度对陛下说话，真的没问题吗？）
　　（嗳，算了，去想这个实在太麻烦了，既然陛下要我用轻松的语气说话，那我就这么做好了。）
　　「朕还以为，就是因为这里不下雪，所以这座要塞才用这么粗糙的方式建造呢！」
　　「不是这样的。这座德克雷希特要塞以圣王国的建筑来说，已经算是防雪型的建筑了。」尼可罗耸耸肩说：「您看，外面不是有防雪栅栏吗？还有，这个屋顶的形式应该也是参考过我国的建筑样式而仿造的。」
　　「哼，朕的国家才不会建这种防了雪却挡不了敌人攻击的柔弱堡垒呢！」安娜丝塔希雅带着愉悦的语气鄙夷地说。
　　此时尼可罗忆起了一直到昨天为止的德克雷希特要塞攻防战。这一仗结束得太快了上让他根本记不清楚整个过程到底是怎么回事。毕竟圣王国国内的所有要塞堡垒都没有针对冰象大军压境做防卫性的设计，因此圣王国的北卫军连三天都支持不住。
　　他们来到了走廊尽头，在左手边看到了一扇大门。门上挂着红底的海龙图腾旗帜，将紫色的圣王国军旗压在下方。这是占领时的习惯。
　　大门前的左右两名安哥拉士兵看到安娜丝塔希雅，赶紧跪下伏首，对着自己国家的君主行最敬礼。
　　尼可罗拉开大门。大厅里在整齐的火炬中显得非常光亮，地上一条红色地毯从入口处一直延伸到大厅底端。这条地毯是从安哥拉搬过来的，跟这间杀风景的要塞大厅显得非常不搭调。毛毯左右并排站着安哥拉帝国的士兵，他们看见女帝驾临，全都齐声高唱：
　　「——帝权长存！」
　　接着，仿佛狂风刮过麦田一般，所有士兵同时跪地伏首。
　　然而，这间大厅底端却有两个人没有跟着行礼。这两人同样身着圣王国军的披肩，胸口各自别着一只闪闪发光的鲜红色蔷薇徽章。从他们两人的打扮看来应该都是圣王国的将军，但外表看来却显得非常年轻，其中一人甚至看来可能只有四十岁左右。
　　（这两个人以我国向来对待俘虏的习惯而言，还真是有够礼遇的了。）
　　看到这两个人的模样，尼可罗感到有些意外。
　　安娜丝塔希雅被带到了大厅底端的一张大椅子上。两名圣王国的骑士一脸疑惑地看着这名有着稚嫩外貌的安哥拉女帝。对于他们没有应有的礼数，两旁的安哥拉将军显得非常气愤，但双方的语言不同，无法沟通。安娜丝塔希雅一脸兴致勃勃地看着这两名圣王国骑士困惑的反应。
　　「这位是安娜丝塔希雅陛下，你们两个看了陛下进门时的架势，猜也该猜到了吧！」
　　尼可罗看不下去，因而开口用圣王国语点了他们一下。两名圣王国骑士听了惊讶地瞪大了眼睛。
　　「你们不是骑士吗？不管就什么样的礼节，你们都该表示一下吧？」
　　两名骑士听了交头接耳地谈论了一会儿，接着总算对着外表稚嫩的安哥拉女帝行了立礼，也出声问候。这是根据蔷薇徽章教条实行的礼数，但说起来也只有尼可罗看得懂，周围的安哥拉军人仍旧充满了敌意，以视线斥责着他们，没有下跪伏首就是无礼。
　　打过招呼之后，这两名圣王国骑士仍旧窃窃私语着。
　　尼可罗听得懂，知道他们疑惑的原因有二；其一，想当然尔，他们无法理解统领整个安哥拉帝国的女帝——即『巨龙』的象征究竟为何会是一个外貌如此稚嫩的小女孩。其二，这个看来根本不知道战争为何物的女帝究竟为何会亲领大军进犯。
　　「这两人是圣王国北卫军将军艾坎杰罗，以及副将军帕司卡雷。」
　　一名站在安娜丝塔希雅椅子边的将军，对着自己的君主介绍站在椅子另一侧的两名圣王国将军。外表稚嫩的安哥拉女帝点了点头，挺起了上身，对着两名圣王国骑士唐突地吐出了圣王国语：「朕的年纪比起你们两个人加起来都还大，而且从小生长在宛如蛇窝的安哥拉皇室之中；既不是你们眼中的小女孩，也比你们更懂得战争是怎么回事。」
　　北卫军将军和副将军听了铁青着一张脸赶紧跪下。看似行礼，其实是因为恐惧使他们不自觉地屈起了膝盖。安娜丝塔希雅看了嗤嗤地笑着。
　　「朕会将敌人踩在脚下地嘲弄敌人、践踏敌人，但不会轻视敌人。所以朕会学习圣王国的语言——艾坎杰罗，你出身的西国方言，朕会说。帕司卡雷，如果你听伊梅汉那边粗鲁的说话方式听得比较习惯，朕也可用那样的话跟你交谈。」
　　两名将军这下子终于甘心伏首行礼。
　　（唉呀呀……陛下就是为了看他们俩害怕的模样而特地接见他们的吗……）
　　当初尼可罗听到自己的主子说要跟俘虏面对面说话，他还觉得奇怪。这时的他心里不由得涌出了一股失落感。
　　「好了，你们两个有趣的反应朕看够了，可以退下了。」
　　听到对方的国君这么说，圣王国的北卫将军忍不住抬起头，「——你、你说什么……」
　　「你是听力有问题还是脑袋不好？朕说，你们可以退下了。」
　　接着，安娜丝塔希雅用了圣王国的十几种方言，极尽揶揄之能事地要他们退下。艾坎杰罗被羞辱得一张脸红通通的，「安哥拉的女王陛下找我们来，难道不是有话要问我们吗！」
　　此时他说话的方式听来就像是骑士的自尊深深被对方刺伤了一般。
　　（圣王国的骑士真是有够笨呀……）
　　（面对这些骑士，就算是严刑拷打他们也不会透露什么。因为他们唯有通过忍受这种折磨，才能平复心里被敌方俘虏的屈辱。不过要是遵守善待战俘的规定，好好对待他们，他们又会气得大发雷霆，真的有够折腾人的。）
　　尼可罗悄悄地叹了一口气。虽然觉得这么做有点多余，但他用眼神征求了安娜丝塔希雅的同意。得到了一个不屑的眼神表示同意之后，尼可罗对着那两名圣王国骑士开口：
　　「我说，我们唯一想知道的只有托宣女王的下落。」
　　两名圣王国骑士听了顿时整个人僵住了。
　　「不过，我想你们大概不会招吧！」
　　「那当然！我们可是圣王国军的骑士！我们有身为骑士的尊严！」
　　「就算手脚被斩断！两只眼珠被挖掉！我们也会誓死守护陛下！」
　　对此，尼可罗倒是颇不以为然，心想：他们嘴里这么说，但实际遭到这样的对待时，还不知道会哭成什么样子呢！
　　「其实，你们根本不知道你们的女土陛下现在究竟人在哪儿吧？」
　　这两人终究是受过训练的红蔷薇骑士，即使被钓话脸上却没有任何反应。
　　「尼可徕，你问话的方式会不会太蠢了一点？」安娜丝塔希雅讥笑着说。
　　「恕属下无能。」尼可罗耸耸肩道。
　　「好了，你们可以退下去了——包含在场的我军将士，全退下去吧……尼可徕，你留下。然后来人去把那个人给朕带过来。」
　　就在两名圣王国将军双手被绳索拉着带出大厅的同时，刚好另一名俘虏也被带进大厅，双方在大厅入口处擦身而过。两名将军看了这名圣王国俘虏忍不住屏住呼息。
　　这名俘虏在安哥拉帝国三名士兵戒护之下从鲜红色地毯的一端走来。是位女性，身着粗糙的贯头衣，双手被细细的绳索捆绑，头发蓬乱，一张磨得像是大理石一般冰冷而光亮的美艳容貌此时也沾上了血渍。
　　「……内宫总司卿……」
　　北卫将军在喃喃的呻吟声中被拖出了大厅之外。同时，原本排列站在地毯左右两侧的安哥拉士兵还有安哥拉将军也已经退出了大厅。这个宽阔的空间中，气温忽然降了下来。这样的改变大概不是错觉吧！
　　最后领着俘虏的士兵退出了大厅，整间厅堂立刻沉浸在一片死寂的气氛之中。而在这片死寂的氛围中，只剩安娜丝塔希雅、尼可罗，还有圣王国的内宫总司三个人。
　　「……好久不见了，安娜丝塔希雅女王陛下。」内宫总司榭萝妮希卡带着浅浅的笑容问候道。这是发音非常完美的安哥拉语。
　　「在下因为没办法松绑，所以无法做出完整的礼数，还请陛下见谅。」
　　尼可罗见到她，整个人愣住了。
　　（这人是……对了！是圣王国的内宫总司！是圣都神官团的首席，榭萝妮希卡！）
　　（没想到连她也被我方俘虏了？还已经受了严厉的拷问……）
　　（更重要的是，陛下和圣王国的内宫总司见过吗？）
　　「你还是美呢！」安娜丝塔希雅面带微笑着说：「朕和你同样活了百岁，但朕的身体在这般折腾之下，现在变成这副年幼的模样。但朕听说，你倒是一直保持一副青春美丽的容貌呀。朕真是羡慕你——呵呵，这便是身边就有新鲜的血的人的特权呀！」
　　尼可罗忽然觉得背脊一阵寒冷。
　　（我、我留在这里真的好吗？我真的可以留在这里听陛下跟圣王国的内宫总司交谈吗？）
　　（还是陛下就是要把我推进一条不能回头的道路上呢？）
　　「陛下的青春之术终究是向我们圣王国借来的，成效当然不可能完全一样。」榭萝妮希卡以平静的口吻说话，但语气中仍听得出身上的疼痛正折磨着她。「但陛下，没有圣王国就没有青春之术，您为什么要背弃和我圣王国之间的秘密协定呢？」
　　安娜丝塔希雅愉悦地伸出了舌头，舔拭着自己的嘴唇。
　　秘密协定？尼可罗狐疑地思索着，果然是真的存在呀……安哥拉帝国和圣王国之间的秘密协定，若没有这样的协议，安哥拉帝国肯定早就打下圣都了。
　　（听说这个圣王国的内宫总司也像妖怪一样活了百年以上了，大概是因为这个缘故，她才会知道这个秘密协定。不过，这个协议的内容到底是……）
　　「因为不需要了，所以朕毁约了。这还需要解释吗？」安娜丝塔希雅回话时的模样看来就好比一头野兽用舌尖玩弄着已经咬在嘴上的猎物一般。
　　「安哥拉皇族所拥有的杜克神血，应该变得稀薄，失去效力了吧！」榭萝妮希卡说：「陛下，没有圣王国的圣王族，就没有青春之术呀。您现在出兵，就好比吃尽了来年播种用的麦子一样愚昧，您怎么会不知道呢？」
　　尼可罗心底感受到的寒意此时已经无法隐藏起来了……关于圣王国和安哥拉帝国之间的秘密协定——
　　（难道是这么回事吗？所谓的秘密协定，就是圣王国必须定期提供安哥拉皇室可以取回青春的血……）
　　作为杜克神子嗣的女孩，就算使之怀孕产子，后代的杜克神血源也会愈变愈薄。这点尼可罗可是亲眼在断绝城塞的地牢里看到了这支过继来的杜克神血脉的末路。
　　（换句话说，每每遇到这种情况，圣王国就得……就得向我国皇族献上自己国家的公主……是吗？）
　　「所以朕不是说过了吗？不需要了。」安娜丝塔希雅脸上的笑容在这一刻忽然变得有如毒蛇般凶恶。「呵，吃尽了来年播种用的麦子……你的比喻不错。不过，来年在哪里呢？我们没有来年的事实，你不是比谁都清楚吗？」
　　此时，榭萝妮希卡那张宛如面具一般的美丽容貌忽然渗出了裂痕。
　　「你以为朕不知道吗？呵，创世和末世的两端已经接轨，噬星者带来的时间尽头就要来了！」
　　内宫总司在震丯中膝盖弯折，差点跪倒地毯上。尼可罗下意识地赶过去搀住她。
　　「这么一来，还有必要为明年保留播种用的麦子吗？现在朕需要的，是大量的、正统的杜克神血——姐妹两人都要！」
　　「……您、您这是为什么？」
　　榭萝妮希卡问话时的声音忍不住发出颤抖。
　　「你已经只问得出这种愚蠢的问题了吗？朕要永远的生命，并且护住朕的王位」
　　「这是何等愚昧呀！末世之刻，还谈什么王位呢！届时人世中不会有任何国族领土，一切的一切都会冻结、迸碎，然后消失殆尽呀！」
　　「谁告诉你朕要的是人世间的王位？」
　　安娜丝塔希雅从椅子上站了起来，龇牙咧嘴地一步一步朝着尼可罗，还有像要垮下去一般的榭萝妮希卡走过去。年幼的安哥拉女帝举起右手，伸手指向自己的额头，那里开始缓缓浮现出一幅发光的图腾，渐渐变得耀眼，最后燃放出熊熊的青色烈焰。榭萝妮希卡被尼可罗搀扶着，喉咙里发出像是被人紧紧掐住脖子一般的哀嚎。
　　「……伊诺˙摩勒塔……为什么？为什么你会……」
　　「来，说吧，圣王国的女王逃到哪里去了？朕的三万大军像是蝗虫一样全盘搜索着这一带，但是却怎么也找不到。是你干了什么好事吧？说——」
　　榭萝妮希卡紧咬着下唇，摇摇头。
　　「哼，你真是了不起的忠臣呀！朕真该教朕的臣子好好跟你学习。」
　　安娜丝塔希雅进一步靠过来，胡乱抓住了内宫总司的头发，将她的脸拉过来，小小声说：「让朕告诉你一件会让你觉得雀跃的事吧——刚刚审问你的，其实是禁卫军士兵。那样的审问不过是牛刀小试而已。」说完用力一拉，将榭萝妮希卡的身子从尼可罗的怀里拖出来扔到地上，脸上露出残虐的狞笑：「接下来可是要由专职的拷问官来伺候你，你就好好享受吧！」
　　