　　毕业典礼过去一周之后，十八岁的莉子第一次坐上了飞机，是从石垣岛直飞东京羽田的航班。 莉子怎么也不敢相信，这么庞大的机体居然能在天空中飞翔。虽然她已经害怕得全身起鸡皮了，但怀揣和棒球部员们送给自己的信件，莉子还是一路坐了过来。
　　棒球部的队员们都对她很依依不舍，离别前的聚会一场接着一场，与莉子同年级的学生几乎都来波照间岛的莉子家住过，还给她捐齐了旅费。而莉子去东京后一段时间的生活费则由她的父母供给。
　　莉子切实地体会了被这么多人支持着的感觉。所以一定要克服困难，帮助故乡的岛民们走向幸福。虽然还完全不知道自己该具体做些什么，但祖母对她说过，谁都会有第一次的。
　　总会有办法的，坐在飞机坐席里的莉子这样想着。
　　抵达羽田机场后，莉子切实体会到了被投入走马灯中的炫目感觉。整个大厅里挤满了远比八重山哈里祭里多得多的人群，一直延伸到机场旁边的单轨车站的长长的队列足以与石垣岛夏日祭相匹敌。莉子好不容易进入电车的时候，车厢里也挤成了一片，拥挤程度远超八重山正月时的斗牛场。莉子感觉自己快撑不下去了。
　　冲绳似乎也有单轨电车，但据祖母说，那里的电车一直都是空空荡荡可以随便坐的，也不会每来一辆车就马上就被挤得水泄不通。
　　这里的电车明明每几分钟就有一班，为什么还会这么挤呢？也许是因为东京的某个地方正举办节日吧。
　　莉子拖着又大又重的旅行箱来到了JR浜松站。这里的景象同样让莉子非常吃惊。车站检票口里面有一整条商店街，书店、汉堡店，随处都是一看里面就感觉锃亮耀眼的店面。街上的行人也多，让莉子不禁怀疑这里是不是真的在车站里。当她开始感觉不安的时候，她终于看到了下到候车站台的阶梯。
　　这个站台太惊人了。好大，大到让人感觉即使它漂到海里也能成为一座能住人的岛屿。而停靠进来的列车也似乎长得没有尽头，莉子甚至产生了列车永远也开不走的错觉。列车停下后打开门，拥挤在站台上的人们便一齐涌了进去。山手线上的列车刚刚开出，下一辆列车马上又进站了，没有半点多余的间隙。而且每次一停车，车上就会涌出大量人群，这种景象实在是太壮观了。在八重山诸岛，如果巴士坏了的话，人们只能下车一起推车。不愧是东京啊，要是电车坏了，这么多人也就可以轻易推动电车了吧。
　　莉子可没时间一直感叹，她的祖母通过八重山物流公司的人给她安排了一间公寓，她现在必须去一个叫中野的地方。趴在第一次乘坐的电车的窗口，莉子一边咽口水一边紧紧地盯着窗外的神奇大都会。看着看着，莉子终于察觉到了一些与自己的印象相左的地方。
　　印象中，电视里的东京到处都是耸入云际的高楼大厦，但实际上那种高楼也只是四散分布而已，占大多数的还是那种古风建筑成片的住宅街。而且她来到新宿和涉谷的时候，也没见到原以为肯定会有的非常有趣的景象，街边排列的还是非常普通的店铺而已，出车站走几步就踏入了周边的住宅区。看来东京即使不举办节日也会有很多人。
　　他们都是怀抱着什么目的在街巷穿行呢？难道他们只是喜欢这样到处走吗？
　　当太阳开始西斜，莉子终于来到了中野站。车站前面照样是一派繁荣景象，但总让人感觉有些脏。莉子一边看着祖母给的指南针和地图一边走的时候，她的心情变得越发奇妙了。中野五丁目的路面细细地向里延伸着，两边排列着古旧的房屋。木造的房屋古老到这般地步，几乎和竹富岛的村落不相上下了，而那些豆腐店、蔬菜店、电器店什么的，它们的乡土风情甚至不输于真正的乡下。
　　这里真的是东京？莉子在心里不停地嘀咕着。
　　莉子将要居住的那个公寓也是一副同样的光景，莉子一直满怀着的在东京过上时尚生活的憧憬顿时化作了泡影。这个木造破旧公寓的房龄估计有三十年，而莉子今后的生活空间便是二楼一间三叠大小的和室。这个房间太小了，几乎只够铺上卧具。墙上勉强挂着一个十六寸的液晶电视，而莉子带来的旅行箱就只能放在换鞋处了。虽说卧具的方向已经没法改变了，但她一看手里的指南针，发现枕头居然是朝北的。无奈之下，莉子只好选择头朝着玄关躺下了。【译注：头朝北躺在日本一般指死人的躺法。】
　　之后，莉子并没有停顿下来，她随即打开了从便利店拿来的免费杂志，开始寻找工作。
　　第二天，莉子换上一身职业套装后开始了她的求职活动。打过一个申请电话后，她顺利地定下了面试的时间。成为OL的时刻就要到来，莉子激动地走到街道上去了。
　　这里是崭新的天地，所见所闻的一切都是那么新鲜，莉子将过上迄今为止从未经历过的生活。前方充满了希望的光芒......
　　可惜，心情雀跃也就此打住了，像莉子这样乐天的人也不得不品尝现实的残酷。
　　首先，她完全不知道该怎么应对面试。第一个面试公司是一家餐具制造商，向她提问的是一位中年男子。
　　进了我们公司后，你想要做什么呢？将来的梦想是？
　　莉子怯生生地回答说，
　　「梦想......?嗯.......是指能付房租么？」
　　当莉子被问及能不能键盘盲打的时候，她甚至去摸了摸窗户的百叶。【译注：日文中盲打直译过来是摸百叶窗帘。】而在其它公司面试时，当她被问到她所崇拜的人时，搜肠刮肚的莉子甚至焦急地哭起来了。最后她总算想起小时候看过的儿童书上的爱迪生和野口英世，她的情绪才勉强恢复过来。但面试官肯定是不会理解她的心情的，似乎将莉子判定成了一个情绪多变的人，直到最后也没有录用她。
　　而比面试更困难的就是笔试了。从经营商品的质料到历史问题，浅草吴服批发公司的笔试都多有所涉及。尽管莉子事先买来历史书温习过，却什么都没记住，笔试的时候当然也就完全没能发挥学习的效果了。
　　填空。把将军位让给家臣后仍然作为大御所执掌权力、并且持续进行以与财政密切相关的稻米价格改革，因此德川吉宗被后人称作（）将军。
　　正确答案是米将军，但莉子自信满满填上去的却是“暴虐将军”。
　　唯独这个吉宗是不能搞错的啊，面试官脸色难看地嘀咕着。当然，莉子同样没能得到这个公司的录用通知。
　　虽然你的积极乐观实属可贵，但是学力有缺陷，说实话，和中学生差不多。所以这次就不予录用了。莉子总是被面试官这样说。
　　快月末了，莉子也即将迎来最初的房租也付不起的窘境。她想和双亲商量，但是打往冲绳的电话费非常贵，发邮件也需要花去相当一笔邮费。
　　必须靠自己打破现状。但是她又该怎么办呢？
　　就在那种窘境中的一天傍晚，提早回公寓的莉子正看着电视的时候，她忽然注意到新闻里正播一个特别节目。
　　「寻找工作的各位，接下来是好消息哦——」
　　那个女记者说道。屏幕上显示的是个六七层的杂居楼，楼宇的外墙喷涂着灰绿色，门厅里是堆成山的各种商品，外面挂着“cheap goods”的招牌。
　　cheap goods。莉子曾在电视上看过类似的广告，那是大回收公司在城市各处开设的连锁店铺。东京有多到莉子不能想象的各种有名连锁店，石垣岛虽说也有时尚中心之类的店，但cheap goods是莉子来到东京后第一次听说的名字之一。
　　站在那个招牌下的女记者接着说道，
　　「在这家cheap goods里，正在举办着以支援新就职员工为主题的特别活动。到底是什么内容呢？让我们来问问社长的女儿同时又是员工的濑户内枫女士吧。」
　　说着，镜头里就出现了另一个女性，她身上穿着印有店铺图标的类似员工制服的围裙，字幕同时打出了“濑户内枫女士、21岁”的资阳。
　　那名女子大约比莉子大三岁，染着利落的金色短发，耳朵上戴着硕大的星形耳饰，一眼看过去就像某个偶像明星。她面容清秀，化着淡妆，感觉比站在她旁边的女记者要精明得多。但与濑户内枫的外貌相对照的是，她回答提问时的语气却相当平淡。
　　「对那些把东西拿到本店来出售的客人们，社长将会从中选出那些在这个春天新就职的客人并亲自接待。根据他们对自己未来的梦想、希望的描述以及就职热情，我们将会高价收购他们的物品。」
　　女记者笑着又问，
　　「也就是说这并不是cheapgoods为招聘而开设的面试？无论是哪个公司，只要是新入职的都可以成为接待对象的吧？」
　　「对，支援有干劲的年轻人是本次活动的主题。明天就是活动的最后一天了，请还没有来的客人一定过来。」
　　「社长先生他......枫女士的父亲也是一位出名的拥有强烈公益精神的先生啊。听说以前他还为那些退休的人举办过招聘并帮他们寻得人生第二春，所以这次又展开高价回收活动的呢。」
　　「嗯，是的。」
　　内枫女士点头说着，脸上又浮现出了稍显困扰的表情，
　　「是爸爸他类似兴趣一样的东西.......但老实说这完全挣不到钱，我希望他别再做了。」
　　别那么说嘛。女记者笑着糊弄了过去，维持了电视镜头里的平和气氛。
　　但莉子此时此刻的心情却全然不同，紧张的电流在她全身游走，斗志汹涌而出。因为在电视画面的角落里，她看见cheapgoods店门口一旁正堆积着一些旅行箱。应该都是他们收购回来贩卖的。莉子下意识地看向了自己放着旅行箱的门口。虽说旅行箱是搬家时必不可少的，但现在它只是生活中的累赘而已。除了这个箱子，再卖掉其它一些用不着的东西的话，卖得的钱就足以补贴目前的生活费了。
　　莉子虽然还没有真正就职，但只论热情干劲的话，她就有不会输给任何人的自信。如果能将胸中这份热情传递给社长，他也许就会高价买下这些东西。
　　不能再等下去了，莉子马上将旅行箱横放在睡铺上打开，开始挑选里面的旧衣服。她靠直觉迅速地将箱子里的衣服分成了要与不要的两堆。
　　在东京生活就意味着进行生存的斗争，任何一丝希望都不能放过，当面的生活费绝对要用这双手抓住。如果这都办不到，引领故乡岛民走向幸福就根本只是梦中梦而已。
　　
　　
　　cheap goods
　　
　　
　　第二天刚过中午，莉子拖着塞有旧衣服和其它杂物的旅行箱，沿着井头公园附近的都道七号路走着。她离开吉祥寺车站已经快一个小时了，那个地方离车站真的只有徒步十五分钟的距离么？不对，这条路刚才好像就走过啊。要是被人问到是不是直着走的话，莉子还真没有那个自信能肯定。
　　好一阵迷路徘徊之后，莉子终于在路边看到了那个灰绿色杂居楼。应该是电视里的那个没错。那座楼宇两边都紧邻着民居，有些不起眼。cheap goods的招牌、门口成堆的商品都和电视里播的一模一样。
　　莉子走近的时候，她看见了一张贴出来的告示。
　　“征求高价收购的客人请绕往楼后方。”
　　当莉子一脚踏入杂居楼旁边的小路时，她立即被眼前的景象惊呆了。楼的后方一片拥堵，那里满是和莉子同龄或者年长的男女人群，而且都穿着一身崭新的职业装。不知是不是已经都找到工作了的缘故，他们有的在和朋友说着笑，有的在喝着灌装咖啡，看起来都很轻松。
　　莉子见状，不由自主地将手按在了胸前。她这身外套下便是求职西装，发型和化妆也稍稍留心过，但是站到这一群人中间时，她还是感觉到明显的隔阂。他们看起来都是像模像样的成年人，反观自己，莉子总感觉自己还是一个没有褪去高中生气息的无业女。
　　害怕也没有办法。莉子擦拭一下旅行箱上的灰尘后，挤进了人群。
　　混杂的人群中间站着一个穿着围裙的男职工，那个年纪轻轻便开始秃顶的职工正忙于将排队号单发放到无数伸向他的手中。莉子挤进人墙，加入了领取号单的大军。
　　「领取到号单的客人请前往仓库等待，在叫到号后尽快前往办公室。」
　　职工大声叫道。
　　莉子好不容易领到号单，马上又被后面挤上来夺取号单的人群挤到了一边。从人群中挤出来后，莉子终于可以看清杂居楼的后方了。卷帘门打开着，一楼是贯通的车库兼仓库，靠墙一边堆满了瓦楞纸箱。应该是用来装回收回来的物品的吧。
　　仓库里停着一辆冷藏车，后部没有窗户的车厢敞开着后门，一个男职工正从车里往外搬一个照相馆用的伞状照明支架。因为沾满了霜，支架看上去一片雪白。
　　「喂！谁啊？是谁把这东西放进冷藏车的啊！」
　　一阵职员的叫声从楼里半掩的门里传了出来。这里看起来有些混乱，平时的业务加上今天大量客人的杀到，职工们都有些手忙脚乱。
　　车旁边排列着钢管折椅，上面坐着一群前来接受面试的年轻男女。他们都埋头于自己手中的手机，不是发信就是在看移动电视。莉子感觉很新奇，但是需要支付费用让她只能在一旁看着。她在最后一排椅子上坐下来后，发现坐在旁边的女子脚下放着一个大大的纸袋，可以看到里面塞着的游戏掌机和游戏盘，应该都是她拿来卖的东西。莉子不经意间回身一瞥，一个男子膝盖上放着的手提箱正开着，里面是笔记本电脑和贵金属之类的物件。
　　这让莉子再次感觉一阵沮丧。
　　我这些冲绳传统工艺的红型和BEGINT恤衫之类的东西到底值不值钱呢？【译注：红型指冲绳的一种传统染布。】早知道就不该把从家里带来的火龙果罐头和砂糖炸糕吃掉了。
　　莉子不安地环顾着四周，马上又注意到近处有一个彩色盒子，里面装满了旧书。
　　是【哈利波特与魔法石】。
　　莉子知道这书很流行，但她对实体书并没有兴趣所以也没有看过。她翻开一本，发现里面的字清晰易读。既然有机会就暂且先看看吧，以后在面试上被问到喜欢什么书的时候也可以派上用处。
　　当莉子沉浸在霍德伍兹魔法学校的冒险日常中时，一个女子的声音传进了她的耳朵，
　　「抱歉、那个......」
　　是谁在叫我？莉子脑海里首先冒出的便是这种直率的疑问。
　　不想还回去，不想回现实世界，希望就这样一直沉浸在魔法世界里......
　　「喂，」女子的声音开始带上了怒气，
　　「客人！你是来面试的吧？」
　　莉子听后恍然回神。对啊，我是来面试的才对，这里应该是那个......一抬头，她发现自己在一个仓库里。cheap goods的车库兼仓库，但眼前的景象和刚才已然不同。她四周的喧闹不知何时一齐消失了，仓库里也好，相邻的外边路面也好，都不见半个人影。太阳已经西斜，天空开始染上橘黄色，乌鸦在叫，远方还传来了学校的声音。是宣告放学的旋律。
　　之前停着的冷藏车也不见了，成排的铁管椅空荡荡的，莉子孤零零地坐着，仓库里只有风在穿行。莉子抬起头，呆呆地看向面前的那个俯视着自己的女子。这个穿着围裙的女职员很眼熟，昨天在电视上看到过，她好像是社长的女儿，应该是叫枫......对了，叫濑户内枫。
　　但是，为什么枫的脸看起来是那么模糊还隐隐晃动呢？自己的视力明明不差的。
　　「你为什么哭？」
　　枫一脸诧异地小声问道，
　　哭？我吗？
　　莉子这才注意到自己的眼眶里噙满了泪水。视界就是因为这个才模糊的啊。莉子一边用手指拭去眼泪一边说道，
　　「对不起.......我好像哭了，哈里君的双亲被......」
　　「哈里君？」
　　枫一听皱起了眉头，看了看莉子膝盖上的那本书。
　　「难道说，你是看这个入迷了？」
　　「好像是的.......一开始我感觉哈里君太可怜想不看下去的，但是坐上去霍德伍兹的火车后，人生就三百六十度转变了.......」
　　「那不是转一整圈转回来了，转一百八十度吧？」
　　「啊......对啊，是的呢，所以我就看得非常入迷.......」
　　「客人，」枫一脸无语的表情，
　　「难不成你是为了看旧书被感动才来这里的？」
　　「啊、不是的，我是来接受面试的。想卖掉这个旅行箱里的东西。」
　　「号单呢？」
　　莉子一脸困惑地将手里写着顺序号的纸片递了过去。
　　枫接过来后叹了一口气，
　　「这个号.......不就是那个叫了很久没回应才跳过去的号嘛。呐、客人，你看看你周围，面试早就结束了啊。」
　　「诶.......那、那个,对不起.......现在已经不行了吗？」
　　「就算你这么说.......收购用的收银机也关上了啊。」
　　正当这时，一声沉稳的男子声音传了过来。
　　「怎么了？」
　　车库里面走出了一个穿着职工服的中年，不、是熟年男子。他瘦瘦高高的体型，混着白发的头发打着波卷，明显地三七分开着。虽然从样貌不难推测他的年龄，但他还是腰背挺直脚步有力，穿在职工服下的衬衫没有一丝褶皱，领带也是笔直的。一眼就可以看出他是一位注重外表的人。
　　男子走了过来，平静的表情，稳重的目光，抿成一条直线的嘴角边透着诚恳。他的胸牌上写着【濑户内陆】，也就是说这个人是.......
　　「爸爸，」
　　枫对那个男子说到，
　　「这个人啊，看书看入迷了，说没有注意被叫到号。」
　　「喂，」男子浮出微笑，
　　「在店里不是爸爸，是社长啊。」
　　「啊、是的，社长.......我说过面试在五点结束，已经不面试了，但是......」
　　cheap goods的社长濑户内陆转眼看向莉子，
　　「你叫什么？」
　　莉子慌忙从椅子站起来，
　　「我叫凛田莉子，是从波照间岛来到东京的。」
　　「嚯、是波照间啊.......真是大老远呢。那么，现在你在哪里工作？」
　　「额......那个、那个啊.......其实还没有找到。」
　　「哈？」枫不禁露出了鄙夷的表情，
　　「那不就是说还在待业么？你知道今天我们活动的宗旨？」
　　「嘛、等等，」
　　濑户内陆制止了他的女儿，又问莉子，
　　「那么，你想卖什么的？」
　　「在这里，是这个箱子和里面的衣服和生活用品之类的......」
　　唔嗯，濑户内陆摸了摸自己的下巴，
　　「好吧，进里边来吧。」
　　但枫还是掺着责备地嘟囔着，
　　「爸.......社长！」
　　「有什么关系嘛，看书看入迷也不是坏事。有困难的时候相互帮助是这个活动的宗旨，我不是说过很多次了吗？」
　　「太同情她了，你可别说要雇佣这个人啊，我们是要节约薪水成本的。」
　　「说话和你妈像起来了啊，」
　　濑户内陆耸了耸肩膀，走了出去。
　　「来吧，凛田，走这边。」
　　他朝着仓库深处的门走过去。
　　真没办法，枫露出一脸放弃的表情后又爽快地微笑起来，和莉子一起抓住了旅行箱，
　　「我来搬，你加油面试吧。既然已经特意面试你了，你就要拿出好结果哦。」
　　「谢谢。」
　　莉子微笑地回应她。
　　总之，遇到好人真是太好了。但接下来就是问题了，面试，莉子从未成功过。就算不是就职面试，但不认真对待的话就得不到自己想要的结果。就算还完全不知道该怎么努力，现在也只能全力以赴了。
　　
　　
　　收购面试
　　
　　
　　成为一名牧师。那是濑户内陆自幼以来的梦想。
　　他曾被牧师在周末学校的演讲打动，在这份感动中他决定踏上成为牧师的道路。先在教会里工作，然后为那些不幸的孩子开设福利设施。这便是濑户内年轻时对自己未来的构想。
　　但是，他找过很多教会，都说因为财政紧张而无法开展新事业。那么就先考虑挣钱吧，于是他开始了回收业的经营。
　　那是大学毕业随后的事情，至今差不多已经过去了三十年。一股脑的学习经营后，店慢慢壮大，他终于在这个岁数成为了一个拥有包括直营店和加盟店在内众多回收店的企业主。但是，当年的目标还没有实现。而在每日忙于运营资金并且几乎没有盈利的现状下，梦想仍旧只是水中月而已。
　　原因之一便是像女儿说的那样，经营的顺利应该就是在帮助别人。濑户内这样想过，拿东西来卖的人们都是一脸为以后的生活焦急的阴沉表情，那么干脆给他们提供优惠，暂且不考虑盈利开始高价回收吧。以上便是这次活动的契机。他们有困难的话就倾听他们的诉说，绝不只考虑回收价。这便是他作为曾志愿成为牧师的企业主力所能及的善行。
　　我作为商人也许不合格，但是我不后悔。现在店面那边还算是兴隆，将来的事情也有好好地考虑，公司也好回收店也好，都不会沦入负债的境地。让女儿枫接替自己继续为金钱烦恼是绝对不行的。
　　力所能及地帮助别人。就像过去为我开辟道路的牧师做的那样，在力所能及的范围内尽最大的努力。这是我的人生信条。
　　而现在，濑户内就坐在四周围着书架的狭小办公室里，热心地倾听着一位前来卖回收品的名叫凛田莉子的人说话。
　　莉子似乎不太会讲话，但与她的外貌一样，濑户内总感觉她身上的某个地方很引人注意。她那八重山方言语调活生生地展现出了当地的风俗以及莉子少女时代的情感。她来东京前的想法、父母以及老师对她的温情、还有她在东京苦于面试和考试的场景，在她的描述中变得历历在目。
　　她的心灵是清澈的，是几近透明吧。濑户内不禁感慨。
　　对什么事情都率直的她不为讥讽和夸耀所困，将自己的所有都清楚直白地传递了过来。她对此并没有自觉，甚至不知道独自生活总会与孤独寂寞相伴。
　　现在莉子正以本次面试的主题，热情地讲述着自己对将来的展望，而且她说着说着便润湿了眼眶，豆大的泪珠从脸颊上滑了下来。
　　「......所、所以我，」
　　莉子边用手指擦眼泪边说着，声音也跟着发颤了，
　　「不管是用什么办法，都想要改变离岛的环境，我想成为能够改变那种事情的人。具体该做什么职业我会学习的，但是现在首先要学会自立，那个、就是说先挣钱，什么都好，一定要先找到一份工作......」
　　濑户内抬起一只手打断莉子，接着取出了一块手帕递向她。
　　莉子难为情地接过手帕后，轻轻地擦了擦眼角，
　　「对不起......」
　　「没能抑制心里高涨的感情呢。」
　　濑户内尽量用平静的语气说道，
　　「红发的安妮因为沉迷摘花就忘记去周末学校，你看来和她性格一样啊。」
　　「嗯......我看过那个动画片，也许是那样的吧。」
　　「你不是在求职么？除了面试，还有考试的吧？学习那边怎么样了？」
　　「那个啊......」莉子垂下了她的视线，
　　「我脑子笨......记不住难的东西，而且一打开教辅书就会发困。」
　　「老实承认自己的缺点是很难得的，但是，脑子笨应该不至于吧？我看你多半是因为学习的方法不对，哦不，该说你不知道怎么学习才对。」
　　「学习方法.......?」
　　「虽然你说你记忆力差，但我觉得你并不是记不住东西，而是没有学到记东西的方法。」
　　「【鸣叫啊、夜莺平安京】这种？」
　　【译注：双关语，日文中“鳴くよ”与794年谐音，夜莺的叫声与平安京谐音。794桓武天皇定都平安京（现在的京都）。】
　　「那是双关语，我说的是更加根本的东西，你不知道怎样把教科书里的东西装进脑袋里。」
　　「好像是的......我总是因为很多事情走神。」
　　「我说的就是说那个啊，你好像拥有比常人高出一倍的感性，说你很容易被打动也不为过吧。的确，这个世上很多东西只要换个角度就会意外的不同，这是不能否定的。而你和那种本质惊人地接近，每次感受到它的存在，心里就会异常激动。」
　　「嗯.......这样啊。」
　　「我认为像你这样拥有高度感性的人，应该非常擅长默记。」
　　「诶......?」莉子惊讶地睁大了眼睛，
　　「我吗？」
　　「是啊。虽然出身三流大学的我没法说什么大话，但是现在想来，备考学习应该正处于青春期末尾的敏感时期，因为感性的高低决定了记忆力的强弱，而强烈印象往往是最能够留在记忆里的。不过话说回来，我意识并开始运用它也是走进社会以后的事情了。」
　　「您说的我有点不太明白.......」
　　「你每次坐到桌子前想要学习的时候，都会努力试图让自己冷静下来吧？你抑制了心里对事物的感动，希望自己成为一个能够帅气并且理性的人吧？但我要说的是，那是不对的。你需要做的是在看教科书时也保持自己，也就说，你应该为书上的内容感动。比如说“这个公式真是巧妙啊”“原来是这样啊”“想出这个的人真厉害啊”之类的，什么都可以，你要解放自己内心的情感，就像你刚才看书那样。」
　　「看教科书感动.......么？」
　　「啊啊，你不用想得多难，只要顺从你内心涌上来的情感就可以了。不过，感动可不是指一直哭哦，喜怒哀乐都是可以带来强烈感觉的。」
　　「可是，看教科书又不总是高兴的事.......我觉得我不想去记的话就记不住。」
　　「你说得没错，但即便如此，你也不应该忘记带着感动去记东西。此外，差不多忘掉百分之四十的时候就应该再重新学一遍。」
　　「百分之四十？」
　　「按照我的想法，你应该先看看艾宾浩斯遗忘曲线之类的关于记忆的书再去实践。但现在我们先省去这些，你感觉自己记的五个东西里已经差不多忘掉两个的时候，就去复习。记住了？是五个里忘掉两个的时候。」
　　「嗯，」莉子嗫嚅地道，
　　「最近，我有为备考买历史书，别说五个里面两个了，从头开始就什么都没能记住。」
　　「那你就想象气味吧。」
　　莉子听后，一脸诧异，
　　「气味？」
　　「想象历史书里描写的场景的话，那里面就会散发出自己曾经嗅到的气味，这样就容易感动了。虽说这也是我从新闻报道现学现卖的，但是嗅觉的确是与身体机能密切相关的感觉，因为我们大脑里负责嗅觉的嗅脑部位同时又管理着感情，也就是说嗅脑发达便意味着感性的发达。想象气味的话，情感便会被刺激，所有与之相关的事物就容易刻进记忆里。你的鼻子灵吗？」
　　「啊、一般吧.......应该比不上狗的。」
　　「据说女性的嗅觉能力比男性的要表现平庸，但接收情感信号就相对敏感。你应该就是这一类人。所以就算想象那种气味会感觉不愉快，你也要注意你的嗅觉。」
　　这一席话并非空谈，而是濑户内作为商人，经过知识和实践的积累悟出的道理。
　　濑户内心想，我现在也无法忘怀当初牧师说过的话，他说话时嘴的动作、周围人们的反应、甚至当时教会里洋溢着的香味都深深地刻在脑海里。三十多岁的一个阴历开年，他在制作往年的财务决算书时意识到，只有那些伴随着强烈情感的事情才会清晰地回想起来。而且，这些事情无一不是带着气味的记忆，也就是说，气味勾起回忆的情况居多。
　　在事业扩大时，濑户内对记住庞大的收购商品清单也没有感觉到特别的困难，这都是把记忆与情感结合在一起才能做到的。切身感受并实践，所以能记住。
　　凛田莉子拥有同样的潜力。不，她的感性比我这样的人要高很多，她应该还能发挥出更多潜在的才能。
　　莉子听后，眼睛顿时熠熠生辉，
　　「明白了，我试试。.......但是，教科书里要记的东西是很多的吧？光是人啊东西什么的就很多了。」
　　「你要注意分成三部分来记忆。考虑到大脑皮层前叶对事物的区分规则，分成三部分是最合适的。不管是什么事情，总之先按照三部分归类，接着再各自设置三个分类前提，再接着就是......就是这么回事。历史啊地理什么的，你都按照自己的想法分成三部分就可以。说到底，事物划分成三部分构造是最便于记忆和回想的。」
　　濑户内停顿了一会儿，而莉子在一脸试图理解这种复杂说明的奇妙表情中沉默了，但她很快便又豁然开朗起来，她兴奋地点头说道，
　　「我听明白了，感觉自己能做到。」
　　.......真的没问题吗？濑户内忽然不安起来。不，这种转变如此迅速应该是她乐观天性所致的。她的头脑本质上是很好的，也肯定是能够做到的。
　　莉子站起身来，
　　「那么，我回去就马上开始试试吧。」
　　「......收购呢？」
　　「啊、对哦.......我忘掉了。」
　　看着一脸尴尬的莉子，濑户内不由得笑起来。一把注意力集中到某件事上就忘记其它事情，居然把自己来这里的目的忘掉了。
　　「嗯，」莉子说着就想要去打开自己的旅行箱，
　　「里面有一半左右是旧衣服......我都有清洗并熨烫过的......」
　　「不打开也没关系，你先等等。」
　　濑户内说着便站起来走到一个书架前，从最边上抽出了一个文件盒。他的私房钱一直都藏在这里。信封里塞着五万日元，濑户内将信封递向了莉子。
　　「这是奖学金哦。」濑户内说道，
　　「你拿去吧。」
　　「诶！？但是，最好还是先看看我的东西再.......」
　　「商品的鉴定才刚刚开始呢，这钱算是先付给你的定金。对了，你把这个也一起拿着吧。」
　　濑户内在房间某个角落积灰的旧书堆里挑选了一些高中生看的参考书和习题集，日本史、世界史、地理、生物、化学、古典、现代国语，虽然科目可能有些偏，但现在这些就够了吧。
　　「从今天起，电视新闻也不要忘记看啊，对了解社会有帮助。之后你有空时就用这些参考书学习吧，既对招聘考试有用，也应该可以改变你面试时给人的印象。学到一定程度后，不管你有没有顺利找到工作，你都可以再来这里。等你达到一定学力的时候，我会给你的东西开出更高的价钱。」
　　莉子听后露出一脸的惊愕表情，但她的大眼睛里一会儿便又充满了喜悦，
　　「真是太谢谢你了，濑户内先生.......」
　　「好啦，你快回去吧。刚才不是说要给房东付房租么？赶紧去付掉为好吧。」
　　「......是的，濑户内先生，这份恩情我一辈子都不会忘记。不久以后，我一定会再来这里的。」
　　那好，路上小心。濑户内打开门，将莉子送了出去。门对面是遍布货架的店内，莉子不断转过身来，频频道谢后从门厅离开了。
　　如同是看准了时机，枫走了进来。
　　「我明明跟你说过不要再做挣不到钱的事情了啊。」
　　她叹了一口气说道。
　　「下次再收购啊，再说我也没开收银机。」
　　「你偷偷藏的五万私房钱，我早知道了。」
　　「暴露了啊，」濑户内苦笑起来，
　　「就是非常想帮帮她嘛。」
　　「你就会说这些。今天一天，你以为你给多少人出过血啊？光是出资就是大赤字了，而且收回来的东西还都是些多半卖不出去的垃圾。」
　　「没关系，我会在别的地方赚回来的。这也不行的话，就削减我的工资好了。啊、当然了，是不会削减枫的工资哦。员工的工资是不会削减的。大甩卖的话，这个月内就可以挽回损失。」
　　「你就逞强吧。」枫恶作剧地笑着说，
　　「刚才你在那个叫凛田莉子的人面前那么慷慨，是因为她长得漂亮？我觉得她作为再婚对象太年轻了哦——」
　　「别开玩笑啦，」濑户内挠了挠头，
　　「她是为了自己的故乡，一个人来完全陌生的东京的孩子啊。而且，如果能让她不走错路，能够拥有充满希望的美好未来，五万日元就一点也不贵。」
　　虽然没能成为牧师，但希望自己做人能够保持正直。相信年轻人的未来，如果有必要就伸出援手，这是我这个区区回收商人能做到的最好的事情了。