　　一个蝉声聒噪的夏日午后，cheap goods总店后部三楼的露台上，濑户内陆正用酒精擦拭着一个古风桌子的侧边。在这里他就不必担心气味会到处弥散，直射的阳光也利于酒精的挥发。
　　虽然濑户内贵为社长，但也没能达到在安乐椅上坐享其成的地步。职员们都在卖场里忙碌着，而修整库存商品就要他自己亲自做了。cheap goods在所有回收店中也许算是最大的，但从企业法人的角度看，cheap goods就只能算是中小企业了，雇佣员工的费用也是能省则省。一想到这也是为了客人，这点辛苦对他来说也就算不上什么了，况且当初刚开店的时候就是他一个人干的。
　　这活虽然只是单调的操作，但干的时候还是有一些趣味的，那就是一边干一边听小孩子们在附近小路上玩耍的声音。现在就有一对小学低年级的男孩女孩在玩着接龙游戏。
　　女孩儿说道，丸田鱼。
　　接着男孩回答说，狐狸。【译注：日语中丸田鱼的末尾和狐狸的开头都是“た”】
　　濑户内向下瞥了一眼小路，那两个放学途中的小孩把书包放在地上，正站在楼后面忘我地玩着词语接龙。濑户内以前也见过同样的场景，游戏规则好像是输的人要给赢的背书包。
　　多么闲适的景象啊。在这个严重少子化的大都市里，能听到小孩声音对濑户内来说便是最大的安慰。那么，今天会是谁赢呢？
　　濑户内一边继续手里的活一边侧耳倾听着。
　　旧里，女孩说道。
　　领结，男孩接道。
　　「你说n啦！」女孩欢呼起来了，「笠君你输了哦。」
　　今天是男孩输了啊。【译注：日语中没有“ん”开头的词，接龙中说出以此结尾的人自动判输。】
　　正这么想的时候，路上忽然响起了一个年轻女子的嗓音，
　　「还不算输哦，Nzambi。」
　　声音很耳熟，濑户内扭头看了过去。凛田莉子不知什么时候站在了那里，她身上还穿着春天的套装，想必现在还在找工作吧。
　　莉子笑着对孩子们说道，
　　「Nzambi，非洲南部安哥拉的巴刚果民族，全能全知的神，是僵尸的语源哦。」
　　濑户内惊呆了，僵尸的语源.......。
　　两个小孩看上去也似乎完全被吓到了，笑容都僵在了脸上并不由自主向后退去。但莉子好像并没注意到这个，而是又催促男孩说，
　　「快啊，还是说了好哦，Nzambi。」
　　男孩子不得已，嗫嚅地跟着说了出来，但是女孩却像是受不了了，飞快地跑开了。男孩见状，也追着女孩飞也似的逃掉了。
　　「啊.......等等啊。」
　　莉子惊讶地叫道。濑户内不由得苦笑了一下，接着朝小路叫道，
　　「凛田小姐！」
　　莉子抬头一看，脸上的困惑马上变成了笑容，
　　「濑户内先生，好久不见了。」
　　「啊，差不多三个月了吧。学习让你知识渊博是可以，但是突然就对小孩子说Nzambi什么的可不行啊，怎么说呢，感觉渗人。」
　　「诶？是那样啊。」莉子迷惘地回应着，脸上转眼便阴沉了下来，
　　「但是，话虽如此.......只是学很多东西，还是没法成为社会人的。」
　　「怎么了？难得感觉沮丧了？嘛、你上来吧，走办公室后面的楼梯。」
　　莉子点点头，走进了店里。
　　濑户内将桌子翻了个儿，开始擦拭桌子下面。虽说手没停下来，但脑子里想的却都是凛田莉子的事情。
　　是这样啊，就职测试又失败了啊。他隐隐开始担心起来。虽然莉子天资聪颖，但是她还不知道该怎么发挥她的才能。她真正开始学习是最近的事情，这也是没办法的。尽管知识范围广是件好事，但是.......
　　莉子推开纱门，走到露台上，
　　「您好........」
　　「今天怎么了？是不是拿什么东西过来了？」
　　「不，已经没有可卖的东西了.......」
　　「是么。找工作那边似乎很困难吧。」
　　莉子听了，笑容里顿时布上了阴影。
　　「我去了家导游的公司，没成功。」
　　「奇怪啊。从那以后你不是一直在看书吗？你脑子里应该已经装了很多东西才对。」
　　「是这之前的问题.......。我的计算不好，数学完全不行。」
　　........原来如此。看书提高不了数学能力啊。
　　「28乘35是多少？」濑户内问道，
　　「嗯.......」莉子一脸困惑地又问，
　　「能借一下纸笔么？」
　　「不行哦，你要在脑子里算。」
　　「但是，我没有学过珠算什么的啊。」
　　「乘法计算和珠算能力可没有什么关系哟，凛田，想笔算的话是不行的，你要学习技巧。刚才的答案是980。」
　　「技巧？」
　　「做商人的话，时间长了自然就学会计算的诀窍了。28乘35。偶数与5的倍数相乘时，要先把偶数中的2乘掉。28是2的14倍，所以35要先乘2得70，再用70乘14的话不就马上能得出答案了吗？所以答案就是980。」
　　莉子低头默默地想了一会儿，然后一脸豁然地点了点头，
　　「啊，原来是这样.......」
　　「那么我再问了，25乘32是多少？」
　　「嗯........。16乘50的话，是800。」
　　「你看，这不是挺不错的嘛。两位数相乘在这以前肯定是要花去更长时间的吧。」
　　莉子脸上恢复了笑容，
　　「是啊，是的呢。」
　　「862乘5呢？」
　　「........5乘2得10、进一位、6和5.......」
　　「不是，你听好哦，5是10的一半，10除2是5。所以，乘以5的时候，把数字后面加个0再除以2就可以了。」
　　「.......4310！」
　　「你看，这不是很快就算出来了嘛，所以说要记住技巧。默记你已经学会了，接下来掌握一些法则就好了。」
　　「我行不行呢，话说回来，那些法则我应该在哪里学呢？」
　　「我教你啊，虽说我对算数比较在行，但那也是在实践中锻炼出来的。谁让我常年经营公司呢，很多诀窍自然就学会了。」
　　旁边传来了脚步声。社长的女儿濑户内枫将纱门推开一些后看了过来，
　　「爸爸，不、社长。........啊、凛田小姐也来了啊。你好。」
　　「你好。」莉子扭头朝枫看去，
　　「哇，真漂亮.......」
　　濑户内陆看向枫手里拿着的东西。那是一串项链一样的东西，十字架形状，釉质中间镶嵌着类似琥珀一样东西。
　　枫将那个东西递了过来，
　　「这个是客人拿来变卖的东西，说是波罗的海沿岸的贵重品。」
　　「鉴定书呢？」
　　「有是有，但就是不知道是不是这个东西的。」
　　「嗯.......」濑户内盯着项链看起来，
　　「看起来的确像是好东西.......但是如果琥珀是假的话就不值钱了。怎么办呢。」
　　「说起琥珀啊，」枫开始说道，
　　「如果用手帕摩擦能带静电的话不就是真琥珀吗？我们一直都是这样检验的，但这个琥珀上釉了，没法摩擦啊。」
　　「嗯，是啊.......没记错的话，据说能在盐水里浮起来的就是真的。」
　　「不行的吧，又不能从装饰里弄出来。」
　　「也是啊........」
　　这下该怎么检验呢？或者说是用没法检验真伪为由拒绝这项买卖？但是，客人也是难得拿来东西，可以的话还是希望客人能满意而归。
　　正当父女俩正苦苦思索的时候，莉子忽然伸手拿起了那个装酒精的瓶子，那个瓶口里塞着棉絮，吸饱了酒精。
　　「请给我看看。」
　　莉子说道。
　　「你有什么办法？」
　　濑户内将项链递了过去。莉子用棉絮在琥珀上挤了几滴酒精，接着又用手指在琥珀的表面摸了摸，摸完她便抬头说道，
　　「是真的。」
　　「什么？你是怎么知道的呢？」
　　「真琥珀会对酒精起反应，表面会出现粘着性。您摸摸，是吧？有点黏的吧？」
　　濑户内听从地摸了一下，手指的确感觉到了，
　　「啊........」
　　莉子接着又说，
　　「全世界九成的琥珀都是俄罗斯联邦加里宁格勒出产的。那是在联邦最西边的离地，在波罗的海沿岸。而且这个十字架是俄罗斯正教的东西，俄罗斯的釉器也是世界数一数二的，所以那个鉴定书的内容应该是值得信赖的。不过，琥珀并没有钻石或红宝石那样的正式分级，所以该值什么价钱就........」
　　「等、」枫一脸的惊讶，
　　「等等啊，你怎么会知道那种事情啊？」
　　濑户内也抱着同样的困惑，
　　「你是什么时候开始学习鉴定的？」
　　但莉子也同样是一脸的困惑。在旅行社的就职测试前，自己看了一些旅行书籍.......。俄罗斯观光册上的名产风物页里写着的。
　　原来如此，濑户内不由得佩服起来。拥有了庞大的知识量，评判或分析现实事物自然就变成了可能。这一切都是从莉子的高度感受性转化成默记能力开始的，但是无论过程如何，这些技能正在逐步化为她自己的东西。
　　「那么，」濑户内接着又问莉子，
　　「就只从外表看的话，你觉得这个琥珀项链能值多少钱？」
　　「那个啊.......。价钱方面就不太清楚了。但是，它非常漂亮，无论是搭配正式礼服还是轻便服装都会很合适。」
　　不会有错的，濑户内暗想。莉子原本就是一个感受性很高的人，印象的客观判断肯定是值得相信的。看她现在的发型和服装也很容易看出她具备了相当的品味。
　　「凛田，能稍微来一下吗？枫也是。」
　　濑户内说着就从露台走进店内，下楼去了。
　　刚来到一楼，办公室门前三十多岁的职员就走了过来。他是名叫秋田的老店员。
　　「社长。日出制钢纤维的旧职员从刚才就打过好几个电话来了，说是希望我们买下他们的库存。」
　　刚说完，枫的叹息声便从背后传了来过来。
　　「又是日出制钢纤维？那不是半年前倒闭的公司吗，就算是要清算债务，把库存从我们这儿换成现金的想法也骗不过我的。」
　　「别那么抱怨嘛。」濑户内苦笑了一下，又对秋田说道，
　　「你通知他，就说我们买下他们所有库存了。」
　　「哈？」枫皱起了眉头，
　　「尽买一些卖不出去的库存货回来干什么啊！」
　　「我明白你的意思，但是景气的时候，日出制钢纤维也从我们这儿买过很多办公用品的。这世上讲的是互相帮助嘛。」
　　「又来了........。大家也是每月拿着低薪水在干活的，你倒是想想自家情况啊。秋田你也觉得不满的吧？」
　　秋田只是尴尬地笑了笑，
　　「那我就去给对方打电话去了。」
　　「有劳你了。」
　　枫的话在某种程度上也没有错。卖不掉的商品库存越多，对商人就越危险。但是，此一时彼一时也是很正常的事情，看到人家正陷于穷困时怎么能袖手旁观呢。商品的脱手办法在这之后考虑吧。
　　濑户内进了办公室便向书架走去。经营回收店就必须了解各种东西的收买价格。那个架子上的角落里就堆满了此类书籍。
　　「你看看，这些都是我们店里用的参考资料。有宝石鉴定用的目录介绍、服饰鉴定册、家电制品明细表以及进口家具的名册，知名卷轴画和马口铁玩具的名册也有。加起来大概有一百本左右。」
　　「诶~」莉子惊讶地睁大了眼睛，「买卖的商品种类真多啊。」
　　「如果要把这些都看完，你需要多少时间？」
　　「嗯......一天看三本的话，三十天就是九十本，大概要一个月又三天吧。」
　　「一天三本！？」
　　濑户内大吃一惊，他抽出一本家具的书递给莉子后又问，
　　「真做得到？这书里的内容可是非常详细繁多的哦。」
　　莉子打开书粗略地看了一下，表情并没有变化，「嗯，应该没有问题。」
　　「.......那好，也不用勉强去看，你能不能一边学习这些一边在我公司工作？」
　　「诶！」莉子一脸惊讶的表情，
　　「就是说......雇用我吗？」
　　「是啊。」
　　濑户内点点头。枫则一脸不满地插嘴了，
　　「爸爸.......」
　　濑户内抬手打断了女儿的抗议，接着又对莉子说道，
　　「收购的关键在于速度，必须快速判断出商品的价值才行。哪怕只是把这些书里的海量知识的几分之一记住，你的鉴定眼力也会变得相当可靠。那样的话，你会成为一位对我们回收店来说不可多得的人才。」
　　老实说，现在店里的职员哪怕只增加一个都是很困难的。别说增加薪水支出了，每个月的财务就已经逼近赤字了，问题相当让人头痛。
　　但是，即便如此也要雇用莉子，濑户内这样想着。凛田莉子现在正处于崭露头角的关键时期，就算以后她会跳槽，在自己店里将她培养成独当一面的人也绝不是件坏事。莉子是为了走上未来充满光明的人生道路而来到这个世界的，能够助她一臂之力反而应该是值得高兴的事情。
　　莉子难以置信地睁大了眼睛，她那硕大的双眸最后湿润了，转眼便突破张力界限的眼泪从脸颊上滚落了下来。
　　「太谢谢您了！」莉子用颤抖的声音抽泣起来，「我、我也能工作了啊。」
　　遭了，濑户内最招架不住的就是女人的眼泪了。虽然他还想多鼓励她几句，但莉子要是大哭起来就棘手了。
　　濑户内强笑着连忙说道，
　　「工资虽然低，但应该比打工要好吧。如果你找到了更好的工作，随时都可以辞职。在那之前，你就是我们店里的员工了。是吧，枫？」
　　枫只是垂眼叹了一口气。但是作为父亲的濑户内不问也能知道，他女儿是欢迎莉子的。枫一直希望能有比自己小的后辈。而且，她也应该明白，莉子是独一无二的存在，她身上这种罕见价值究竟该作价几何是还没有定数的。
　　枫取出手帕递向莉子，
　　「给你，擦擦吧。这以后要多关照了呢，凛田小姐，如果有什么不明白就问我好了。」
　　莉子点点头并再次抽噎了起来，
　　「枫小姐........。真是谢谢你，我太高兴了。」
　　太好了，濑户内心里也满是高兴。秋田回来了，向濑户内说道，
　　「银行的人来了。」
　　高兴的时刻真是短暂，他们应该是来催款的吧，但是濑户内还不得不要求对方进一步融资。等着自己的就是这样的辛苦交涉。但是尽管如此，濑户内的心里还是愉悦的。现在正是我展现商人手腕的时候，不论用什么办法都要避免公司倒闭，决不能将莉子这样的年轻人的未来堵住。
　　莉子还在哭泣。濑户内则离开那依偎在一起的两个人，走了办公室。
　　活着就会一直受着别人的帮助，谁也不能在世上独自一人生存下去。就像曾今某个人做过的那样，我向她伸出了援手。
　　
　　
　　平托瑞丘
　　
　　
　　已经过了下午一点，观察力士贴纸的散步也宣告结束，两人开始往回走。
　　小笠原悠斗和凛田莉子一起走在飘落着樱花雨的路上，就这样一路朝神田川方向走的话，很快就可以回到那个挂着万能鉴定士Q招牌的店铺。
　　路边连片的商店都还算热闹，没有任何不景气的气息。小笠原的视线忽然停在了蔬菜店外贴着的一张海报上。2090年、北极消失。让我们拯救北极熊吧。是一张防止全球温室化的政府宣传海报。
　　为什么菜场外面会贴出这种东西？是不是因为温室化带来的洪涝和干旱会给农业造成严重的影响？莉子似乎也注意到了店头的那张稍显不搭调的海报，她看着海报说道，
　　「2090年啊，也不知道那时候大家都怎么样了呢。我也是，会不会还在岗位上呢。」
　　「你或许会那样，因为你是自由职业，但我肯定早就退休了。当然，前提是我还能活着。」
　　「退休后说不定还能找到第二职业啊。」
　　「不会的，2090年的今天的我肯定是在哪个公园里，一边晒太阳一边眺望路上去上班的人吧。」
　　「不会的啦。」莉子笑道，「2090年的今天是不会有上班的人的，因为没人会去上班。」
　　「为什么？难道你是想说人类已经灭绝了？你喜欢MMR？」
　　【译注：MMR全名MMR杂志谜团调查班，90-99年石垣ゆうき在角川「少年杂志」上连载的SF漫画作品。】
　　「MMR？我只是说周末大家都在休息而已。」
　　「诶......2090年的今天是星期天？你那么快就知道了啊，这计算能力真是......」
　　「不是的，平年里的正月和年末最后一天的星期是一样的，因为闰年是四年一度，所以每过四年，星期就会延后两天，二十八年就轮回一周，那么八十四年后就会今天是相同的星期，再回溯四年就是星期天了。」
　　小笠原彻底拜服了，「连对数字也这么擅长啊。」
　　「也算不上吧，我只是知道计算这东西存在一些技巧而已。」
　　不过那就是平常人们所说的擅长数学啊......
　　凛田莉子真是一个不可思议的女人。释放存在感的同时又保持着质朴的本性，以至于她明明拥有渊博的知识，却又不会给人一丁点的讨厌感觉。她那猫一般的眼珠和常常发僵的笑容原本都很容易让人错以为是在嘲讽别人，但就是不知为何，事实上她却又完全没有给人这种负面印象。
　　陪在她身边会很愉悦，小笠原是这样感觉的。但是，自己能说是她朋友还为时尚早啊......
　　已经可以看到万能鉴定士Q的招牌了。
　　「Q是什么意思？」小笠原问道。
　　莉子脸上泛起害羞般的笑容，含糊地回答说，
　　「不清楚啊，毕竟不是自己起的名字。」
　　那又是谁起的？这明明是她个人经营的店。
　　小笠原疑惑着想到这里时，莉子已经走到了店铺前面。自动门无声地打开了。
　　莉子一脸奇妙表情地看向小笠原，小笠原也回视了莉子。他们离开的时候应该是上过锁的，为什么现在是开着的？不过莉子的疑惑似乎在瞬间就被解开了，她不带一丝警戒神色便径直走了进去，一进店就马上看向了客用沙发，
　　「你好，冰室先生，真快啊。」
　　小笠原也跟着走了进来。坐在沙发上的是一个三十五岁左右的瘦削男子，随身穿的西装似乎是名牌货，脚上磨旧的鞋子看起来也价格不菲。他目光明锐，长相应该很受女人欢迎，但放松的态度又流露出了温和的感觉。他有条不紊地从沙发里站起来，动作如同歌舞伎里的女形一般。
　　「正好因为没有讲义而闲着呢。靠在那里的护栏是怎么回事？」
　　男子说道。
　　「就是这次拜托你科学鉴定的东西，」
　　莉子指着小笠原接着说道，
　　「这位是小笠原先生。「周刊角川」的记者，也是这次的客人。」
　　「啊啊，」男子一脸释然地发出了快活的声音，
　　「是杂志记者啊，是调查这个奇怪的相扑力士贴纸的吗？」
　　「是的。」小笠原回答道，「我们经常会取材一些怪异或神奇的东西。」
　　「也是，我就觉得你们会盯上那些有意思的东西。啊，我是冰室，在大学那边搞一些研究之类的。」
　　他肯定是谦虚了。冰室拓真。莉子曾说过他是早稻田大学理工部物理学的副教授，想必已经做过很多伤脑筋的实验了吧。而且，他不仅有莉子的邮件地址，似乎还有这个店的备用钥匙。这两个人是什么关系？
　　冰室在店里并没有表现出在莉子面前显摆的样子，而是径自走到那块护栏边看了起来。
　　「这是公共物品啊，就这样拿来真的没关系吗？」
　　「说是可以借用到下周一。」小笠原回答道。
　　「这样啊，」冰室点了点头，
　　「我的研究室周六日也能用所以没问题，那么凛田小姐，想要调查什么？」
　　莉子也走近栏板说道，
　　「能不能分别调查一下贴纸上的墨水的旧度呢？具体说就是这个彩笔画贴纸和G号笔贴纸的时间差。」
　　「两者的画风看上去不一样。」
　　「嗯，应该一个是原创一个是模仿吧，我想知道哪个是先画出来的。」
　　「原来如此，关于这个就有很多调查手段了。」冰室看向小笠原接着说道，
　　「这个贴纸，我铲一点下来也没关系吧？」
　　「是的，反正它已经是废品了.......」
　　「那就好，虽然我会尽力避免破坏性的调查方法，但有样品的话毕竟能得到更加准确的结果。那么，我就把它借走了哦。嗯......外面那个拖车是？」
　　「是我公司的东西。」
　　「能借用一下吗？」
　　「呃，可以是可以。」
　　「太好了，那么凛田小姐，我周一会告诉你结果的。」
　　冰室说着就搬起栏板朝自动门走了过去，摇摇晃晃地穿过门后出去了。
　　结果要等下周啊，看来今天是写不好报道了。而且，他还得想办法求编辑长延长截稿日期。
　　小笠原看向门外，冰室将栏板放在拖车上后，哼着小调便毫不犹豫地拖着拖车离开了。
　　「他一脸平常地拖着拖车呢。」
　　小笠原回头对莉子说道，莉子听了却表情很平淡，
　　「冰室就是那种人，有研究材料就会高高兴兴地弄回去。」
　　「总感觉对不起他啊。拖车的旁边还写着【月刊高达ACE】呢。」
　　「没事的吧，男人一般都会喜欢高达。」
　　感觉问题应该不是那边吧......
　　莉子转到桌子另一边，在皮革椅上坐了下来。
　　「那么，既然冰室先生的鉴定结果要等到下周一，现在好像也没法做别的事了吧。」
　　「是啊。我往公司打个电话。」
　　小笠原说着便取出了他的手机，从通讯簿里找出编辑部后按下了通话键。他一边听着耳边的传呼声一边看向了莉子。莉子则从抽屉里拿出一个文库本看了起来。
　　「你好，这里是【周刊角川】编辑部。」
　　话筒里传来了编辑长狄野甲阳那熟悉的粗犷声音。
　　「我是小笠原，我现在在鉴定士这里取材......」
　　狄野甲阳不等小笠原说完便低沉地打断了他，
　　「那你就接着取材。」
　　「......不是，我想说的是今天没法得出鉴定结果，所以想问问能不能把截稿日期延至下周一。」
　　「知道了，那就延期。」
　　小笠原呆住了。那个恶鬼狄野居然这么爽快地就同意延期。
　　「那个，」小笠原又说，「接下来我也没事了，想回公司去。」
　　「不行！」
　　狄野突然的一声大喝，让小笠原不禁全身打了一个激灵。而之后片刻，话筒那边好像也在为突然的慌乱而后悔并沉默了。良久，狄野又开始说道，
　　「小笠原，你现在带着你的包？」
　　「没，就放公司了。」
　　小笠原说完，听到对面似乎咂了一下嘴吧。
　　「钱包之类的贵重物品总带在身上吧？」狄野又问。
　　「嗯，当然带着的。」
　　「那么你不回来也不要紧吧？今天是星期五，下次上班就是下周一。所以你下周一之前都可以不来了。」
　　「.......好的，那我就直接回去了。」
　　给同事打个招呼吧。小笠原这样想着便又说道，
　　「能不能麻烦换宫牧听电话？」
　　「宫牧已经回去了。现在办公室里只有各班的班长。」
　　这是怎么回事？
　　「如果有什么我能做的话........」
　　「所以说让你继续取材啊，下班时间之前你给我好好工作，什么都行，从对方那里打听些东西出来。」
　　「就算不是鉴定结果也可以？」
　　「取材对象什么样之类的，只要能够填进报道的消息都可以。这都不知道，你至今为止都学了些什么啊。」
　　「.......好的，那我就继续取材了。」
　　话筒那边没再回应，直接挂掉了电话。小笠原总感觉哪里有些蹊跷，但他现在也只能照办。角川书店内部的组织部署本来就经常变动调整，就算与自己同期的同事一直做着同样的工作，一个月后就完全隶属别部门的事情经常会发生。最近自己所属的编辑部就正被【少年ACE】渐渐侵蚀着，所以公司上层召开内部会议是一点也不奇怪的。小笠原只能作为棋盘上的一颗棋子行动而已。
　　他在沙发上坐下来，向莉子看去。她还在入迷地看着手里的文库本。
　　「你喜欢看书？」小笠原问道。
　　「嘛......也许是吧。」
　　「还喜欢什么？不出去和朋友约会或者旅行么？」
　　「没怎么做过那种事情呢，只要能看书我就感觉很充实了。」
　　「诶......」
　　莉子从书本里抬起头看向小笠原，问道，
　　「还有什么事么？」
　　「没，只是因为就算力士贴纸的鉴定没有进展，我在五点之前还得继续取材，所以想向你多打听些事情。」
　　「我.....?」
　　「啊不，我不打算打听你的隐私.......，只是像这个店是怎么开起来的啊、名字Q的由来之类的。」
　　「由来啊.......啊、对了，小笠原先生。你知道前马拉松选手高桥尚子为什么叫Q酱吗？」
　　「诶？啊啊，说起来也是啊，为什么呢.......」
　　「是吧？我想知道那是为什么。」
　　「是不是因为尚子的尚字看起来像怪物Q太郎呢？三根毛、又有大口。」
　　「诶，有意思。」
　　莉子说着又把视线放回书本上了，两人又沉默下去了。
　　........是不是被她打马虎眼了？小笠原感觉她似乎不想回答这个问题，她只是按工作要求接待客人而已。作为鉴定家，受理顾客的要求是她的工作，但牵扯到个人的话就肯定不受待见了吧。
　　那还能问些什么问题呢？对了，之前问过她的学历，她还没有回答呢。
　　「那个，凛田小姐？你所毕业的大学是.......？」
　　莉子听了，微笑着反问道，
　　「那小笠原先生是来自哪个大学呢？」
　　「我是.......立教大学。」
　　「学部呢？」
　　「社会学，媒体社会专业。」
　　「诶，那六大棒球大学之一的立教的制服标示为什么是RIKKIO呢？」
　　「那个啊.......不清楚，也许与平托瑞丘有关系吧。」
　　「 平托瑞丘！」莉子眼中忽然闪起了光芒，
　　「就是文艺复兴时期的那个意大利画家吧。人们常说佩鲁贾派画作都很相似，但是你不觉得 平托瑞丘的画与佩鲁吉诺和拉斐尔的都不同吗？他在梵蒂冈画廊里画的圣母冠冕真棒，表情很优雅，真想什么时候能去亲眼看看呢。」
　　「是啊。」
　　小笠原正努力试图跟上她的话，虽然他并没有见过平托瑞丘的画作，但他还是借这个名字讲起了他唯一知道的另一件与之相关的事情，
　　「话说亚历山德罗·德尔·皮耶罗那个足球选手啊，他可是被称作足球界的平托瑞丘哦。因为他踢球很艺术。」
　　「.......抱歉，我不太清楚足球。」
　　「啊.......是这样啊。」
　　店内再次沉寂了，莉子又开始读文库本。
　　这对话根本接不下去嘛，和大学时代的联谊会上的情景没什么两样。也就是说我从学生时代起就没长进？真丢人。
　　正当小笠原尴尬地挠着头的时候，自动门滑开了。一个身着西装、圆脸上满是笑容的中年男子走了进来。
　　「凛田小姐，太好了，刚才我就来过，你好像不在。」
　　「啊、中介先生。」莉子回应道，「您好，怎么了吗？这么着急的样子。」
　　「我找到了啊，那个超优良的地方，不仅便宜，而且很宽敞。」
　　「是真的！？」莉子一下站起身来，「在哪里？」
　　「神乐坂车站附近，坐东西线过饭田桥后只有一站距离。不过申请入驻者的抽签已经开始了，就在现场，下午三点。」
　　「真的好突然呢。」
　　「当然啊，那么好的地方。申请的人已经去了哦，你如果要去参加抽签的话，现在就得赶紧了。」
　　莉子看上去已经完全下好了决心，她整理一下衣襟，伸手取过了她的手袋。
　　「要出去？」小笠原问道。
　　「对，这个事务所狭小了些，所以我想换个地方。但是都内的房租到处都很贵，所以我才让人帮忙并联系的。是吧？中介先生。」
　　「嗯嗯，」那个中介男子用力地点了点头，
　　「非常符合你的条件，在市场里算是有点无法想象的好地方了。快，请赶紧去吧。」
　　「等等啊，」小笠原急了，「那取材......」
　　「要不你也一起去？不过，我的店的候补迁移地点也没什么报道价值就是了......」
　　莉子干脆地说道。
　　「不会的，我去，让我也一起去吧。」
　　小笠原说着便站了起来。五点之前要取材，他的确是有这个义务，但是相比这个，小笠原更想和莉子在一起。莉子就是有这种让人一刻也不想从她身边走开的魅力。自打他进了公司，他还从未如此心动过，感觉仿佛回到了学生时代。
　　
　　
　　抽选会
　　
　　
　　小笠原从未在神乐板车站附近找过房子，那一带是成片的娴静住宅区。以他现在的薪水，连那里的租金都付不起。神乐坂连接饭田桥方向的是成片的豪华店面，都是经常上电视或杂志的名店。中介先生要介绍的便是面向神乐坂的某处公寓，一座新建在咖啡店和法国餐馆之间的大理石饰面高级公寓。现在公寓一层的商铺是整个敞开着的，面积应该很适合精品店或便利店入驻。店铺正面的玻璃幕墙上还没有任何装饰，店内也满是裸露的白板墙，里面没有装修过。
　　崭新的店铺里挤满了熙熙攘攘的人群，让店铺看起来像聚会会场。
　　「唔哇、好多的人，而且地方好棒。」
　　莉子伫立在店铺前面自语道，
　　「我说吧？」中介先生微笑着应和道，
　　「既面朝热闹的神乐坂，里面还很宽敞，离车站只有徒步一分钟的距离。可以说已经没有比这里更好的地方了。」
　　那可不就是，小笠原也同意。但是，这里是庶民能得手的地方吗？一眼看去，现在店里面的人好像都是相关的业主。实际上，在这个名店成片的神乐坂里，而且是像这种大面积私人店铺的话，怎么也无法想象会挂上一块鉴定家的招牌。
　　「嗯......」莉子应该是想到了同样的事情，脸上露出了复杂的表情，
　　「这个店在神乐坂可能算是便宜......恐怕价格不是我能负担得起的啊。」
　　但中介先生却立即回答说，
　　「话是那样，但这次的确是让人难以置信的租金，每个月只要十万日元哦！」
　　「诶！？」
　　小笠原不禁叫出了声，莉子也诧异地睁大了眼睛，
　　「十万.......？难以置信，不会又有几百万管理费什么的吧........」
　　不不，中介摇了摇头，
　　「六个月的保证金，八折的优惠，一个月的礼金，还有就是一个月的中介手续费。就这些了，都是惯例的收费。」
　　太让人难以置信了。小笠原哑口无言了。且不说乡下的商店街，这个神乐坂开店每月居然只要十万。一直怔在原地的莉子过了好一会儿才反应过来，
　　「难以想象........。为什么会这么便宜？」
　　「你明明是万能鉴定士啊，难道对不动产外行？」
　　小笠原问道。
　　「嗯....... 除不动产鉴定士，规则上外人是不能做的，不然会被刑事处罚。」
　　莉子说着便飘出了视线，
　　「但这到底又是为什么呢......」
　　在一旁不停地搓着手的中介先生解释道，
　　「听说这栋楼的主人是一位奇特的人，说是因为二楼以上的住宅就可以得到相当的收入，所以一楼的店面便宜点就可以了。据说也是因为赚太多就要交很多税这个让人嫉妒的原因。不过虽说难以置信，但这种店铺的确是数年一次难得出现的哦。这次应该就是那种超罕见的机遇之一了。」
　　莉子听了，脸上的笑容顿时荡漾开来，
　　「太棒了，好像【NANA】呢。小笠原先生，保证金礼金全免又有漂亮内装、可以比下多摩川的两室带餐厅厨房才租金七万，而且生活用品完备、合租OK，你觉得这有可能？」
　　「没可能吧，没浴室又共用厨房，房龄五十的三叠一间，估计门是拉门，锁也是Dragon Quest里的那种锁吧。」【译注：Dragon Quest，日本RPG游戏。】
　　「正是，我啊、以前就是住在那种地方的，但是这个地方.......比NANA里的还厉害。」
　　说着，一个身穿西装的年轻女子从店内探出头来了，
　　「请问是来租房的客人吗？抽选马上就要开始，请进来吧。」
　　莉子闻言便躲到小笠原身后去了，
　　「小笠原先生，你先进。」
　　「为什么？不是你来租的么？」
　　「总感觉自己像是被轻易钓过来的傻女人一样，被人看透了。这边被人看低一等的话，总觉得对方在解说的时候会偷懒的。」
　　「我先进去也是一样啊。」
　　「不会的啦，小笠原先生的话，人家会以为你是年轻有为的实业家哦。」
　　「我吗？就这身青木的七折西装？」
　　「可以啦，而且脸看上去很能干的样子。」
　　说着，一旁的中介男子也开始附和莉子了，
　　「话说也是啊，经营方的业主也有女的，这边应该让英俊男子出场为好吧。」
　　「不不，我只是作为记者......」
　　小笠原还没反驳完，他就被莉子和中介两人从背后推进店里去了。
　　「欢迎光临。」有个女子打着招呼并递来了传单，
　　「这是店铺的说明，请收下。」
　　「啊、谢谢.......」
　　小笠原畏畏缩缩地接下了那张单子。店里比从外面看上去要拥挤得多，完全与自助聚会会场没两样。运营方在什么地方呢？不再靠近里面一点是听不到说明的。
　　小笠原刚准备走上前去的时候，他就被别的来客撞到了。对方是一个清瘦的熟年男子，这个穿着皱巴巴西服的男子被撞到后，摇晃着好不容易才站稳了脚跟。
　　「抱歉，」小笠原说道，「您没事吧？」
　　「呃，放心，没事。」
　　男子那满是皱纹的褐色脸上浮出笑容，「我已经习惯东京的人堆了。」
　　「您是从地方来到东京的吗？」
　　莉子上前来问道。
　　「是的。」男子礼貌地点了点头，
　　「我叫楢崎敦司，在茨城经营农业，这次是在家里劝说下来东京寻找直销店的.......。东京到处都很贵，但我还是找到了这个好地方，所以我无论如何都是要租下来的。啊、当然了，你们想必也是和我的心情一样吧......」
　　「直销店啊，」莉子说道，「也就是说，把老家种的蔬菜运到这里贩卖？」
　　「是啊。」楢崎笑道，
　　「因为就算再怎么费劲把有机蔬菜种出来，在当地也是卖不了什么钱的.......。听妻子说，越是城里的人就越喜欢不带农药的蔬菜。而且我也从这里的人打听过，他们都说如果在这里开蔬菜直销店的话，肯定会大赚的。」
　　「原来如此。的确，如果这种市中心有一家有机蔬菜专卖店的话，应该是会有需求的。」
　　「是吧？我一直在东京找能开店的店面，但能付得起的地方都是些不方便的地方。在东京，客人们又不会开车过来买菜，所以这个地方真的很好啊。」
　　「您妻子肯定也是很赞同的吧。」
　　楢崎听后，脸上却布上了阴影，
　　「我妻子上个月去世了。因为勉强自己，抱病去劳作。」
　　莉子脸上马上露出了歉意，
　　「啊.......真是对不起........」
　　「不，没关系。只是，妻子也希望在东京能够有一家店，说两个人一早在小卡车上装满蔬菜，上常盘道来店里，到晚上就把菜全部卖掉什么的。她甚至还提起过日程表呢。」
　　「那么，这个店也本打算夫妻两人一起经营的吗？」
　　「当然啊，我可没钱去雇佣人。妻子走了，现在就我一个人。但是，我还是会尽力的，接下来的抽签如果抽中我的话，我想那会是对妻子最好的祭奠了。」
　　刚说完，人群的对面传来叫声——楢崎先生，楢崎敦司先生。
　　「我在！」楢崎回应着，回头向莉子礼貌地低了低头说道，
　　「那么，我先告辞了。」
　　小笠原慌乱地行了一礼，莉子也向他低了低头。
　　莉子直到楢崎先生走后才抬起头来，令小笠原惊讶的是，莉子的眼里含着泪水。
　　「喂喂，」小笠原问道，「你是怎么了？难不成是同情刚才那个人了吧？」
　　「因为，」莉子连忙用手指拭去眼泪，「好可怜的，还没把店开起来妻子就死了啊。」
　　「虽然那的确很让人心痛......但我们为他做不了什么啊。」
　　「不，如果我被抽中了的话，我会把机会让给楢崎先生的。」
　　「你说什么？别说傻话了，你到底是为了什么才来这里的啊。」
　　「我不想以楢崎先生不幸为代价把自己的店迁到这里。」
　　「那......既然你这么说了，也不是不可以.......。但是，这种地方可是不能讲同情的，楢崎先生说不定是想要减少竞争对手才说出那种话的呢。」
　　莉子听了，忽然愤怒了起来，
　　「楢崎先生才不是那种人呢。」
　　「你不是第一次见他么？说是经营农业也不能保证是真的啊。」
　　「不，这种季节里还会晒得那么黑的话，应该是因为冬天也在外面耕作。如果坚持有机农业的做法的话，撒种之前是必须保证土壤品质的。而且，他粗糙双手的大拇指和小指之间有很多条状伤痕，那应该是不用除草剂而用手拔草的缘故。」
　　「.......我错了行么，至少我不该怀疑你的鉴定眼。」
　　小笠原一瞬间还以为莉子眼里含泪是因为她情绪不稳定了，但这下看来是他想错了，她脑袋里的缜密思路仍然在正常运作着。凛田莉子肯定是感性极高的女子，就算是自己望眼欲穿的东西，她也会毫不犹豫地让给一个刚刚认识的人，不，她甚至会为此感到高兴。
　　她果然不是徒有其表的美女，小笠原如此感慨着想道。她的内心是如此惊人的清澈。一边在东京经营个人店，一边还保持着本心，这要贯彻多么正直的生活才能做到啊。换个角度讲，相比这个店面，莉子自身的存在显现出了更加稀有的价值。
　　走开了的中介先生挥舞着手里的一张纸片回来了，
　　「已经报过名了哦。哦呀，凛田小姐，你怎么了？眼睛很红啊。」
　　莉子直白地回答说，
　　「被这个店感动了。」
　　「我就说吧！」中介得意地挺起了胸膛，「好了，拿着这个单子吧，这是你的签号。」
　　小笠原看了看那张递过来的单子，上面写着十六号。
　　这时，一阵吹麦克的声音传来，接着扩音器里便响起了一个掺着电子杂音的男子声音。
　　「各位来宾，欢迎大家来到这里。召开本次抽选会的是NIKOTO地产的中道省二先生。尽管是一场仓促的抽选会，但承蒙二十二组成员到场，我们表示由衷的感谢。」
　　二十二组.......。小笠原感觉这下事情变难了。估计大家都是听到消息后一齐赶过来的吧，现在能够报上名说不定已经是运气了。
　　那个名叫中道的人继续说道，
　　「为了保证公平，我们准备采用投标的方式抽签。」
　　「投标？」
　　「是美国在抽选土地和住所时经常用的办法。据说这是南部最先采用的办法，办法就是把参加人数的号牌往桌子上丢，号码朝上就进入下一轮，朝下的就刷掉。重复几次后，最后留下的就是中标的。」 莉子小声解释道。
　　「啊——，好像的确在哪个电影里看过呢。但是，我原以为投手制号牌是不公平的来着，说是因为上下的质量有所不同，朝上朝下的几率并不是五五分的。」
　　「对，所以投标有时候用的不是号牌，而是用那个国家的硬币。硬币的话就没有失衡的问题，两面的几率不就是各占一半了吗？」
　　中道此时也开始解说起了相同的事情，
　　「.......所以，为了保证上下几率各为一半，我们将采用通用的硬币。十元硬币二十二枚，我们准备了自平成元年以来二十二年里每年一枚的货币。请大家到这边的桌子边来。」
　　里面的人开始了移动，出现了一张会议用的大圆桌。站在圆桌对面的应该就是运营方，那个拿着麦克的男子就是中道吧。
　　「因为人员众多，请各组派一至两名代表上前来。」
　　小笠原和莉子一起从人墙里挤着上前，终于走到了最前排。
　　桌子上一字排开着二十二枚十元硬币，而且都是背面朝上，露出了各自的铸造年份。小笠原也亲眼一一确认了那些硬币上的年号。
　　「那么，」中道说着便用没拿麦克的另一只手开始将硬币一一叠了起来。
　　「洒下硬币后，上面不是年号那一面的硬币将被拿掉，也就是落选了。大家请记住。那么，第一轮投标开始。」
　　他用赌场牌手般的手法拿起那一叠如同筹码片的硬币，接着便将它们朝大圆桌落了下去。
　　二十二枚硬币在桌子上迸出一阵响亮的声音，大家都向前探着身体，试图确认与自己号码一致的那个硬币的年号。
　　运营方有条不紊地将平等院凤凰堂朝上的硬币一一拿掉了。
　　【译注：平等院凤凰堂，建于日本平安时代的佛堂，印在十日元上面。】
　　一边将剩余的硬币排列好，中道一边说道，
　　「第一轮投标后剩下的是，三号、五号、八号、十一号、十二号、十五号、十六号.......」
　　人群中沸腾起了悲喜交杂的声音。莉子是十六号，平安度过了第一轮投标。
　　陆续有人从桌边走开了。正如投标所强调的公平那样，离场人数的确占一半左右。剩下的人群里有楢崎先生。他朝这边看过来，轻轻低头示意后微笑了起来。
　　中道将硬币再次码起，
　　「剩下的是十三枚，接下来进行第二轮投标。」
　　小笠原忽然感觉一阵不安，对莉子耳语道，
　　「你说这里面会不会混有十元假币？或者上下重量不同什么的？」
　　莉子扭头看着他小声说道，
　　「我想没有，假币的声音应该是不同的。」
　　既然身为鉴定家的她都这么说了，应该也没错的吧。那么，要担忧的就只有运气了。
　　硬币再次落下，十三枚硬币在桌子上撒了开来。一眼看去，大概还是有一半的硬币是正面向上的。那些正面向上的硬币被一一拿掉之后，中道说道，
　　「剩下的是，八号、十二号、十六号、十八号、二十号、二十二号。」
　　欢呼声和叹息声同时响起，这次又有一半左右的人从桌子边离开了。剩下的硬币就只有六枚了，莉子的号码幸运地是其中一个。
　　楢崎还是没有从桌边离开，他正在松一口气似的叹着气。莉子将写着自己号码的单子朝楢崎展示了一下，楢崎也微笑着向莉子展示了一下自己的号码。八号。
　　小笠原小声对莉子说道，
　　「这个数字很吉利啊。」
　　「能不老头子气么？说吉利什么的。」
　　莉子一脸微妙表情地回应道。
　　「谁是老头子啊。」小笠原假装生气地说道。
　　「开玩笑啦，」莉子说，「看来我们和楢崎先生的缘分很好呢。」
　　中道将六枚硬币拿起来，
　　「接下来是第三次投标。」
　　硬币被投下，这次是四枚背面朝上，两枚正面朝上。被刷下的是十一号和十六号。
　　小笠原和莉子不约而同地叹息了。他们面面相觑时，莉子脸上满是失望的表情。
　　「这也没办法。」小笠原说道，「我们只能祝楢崎先生好运了。」
　　是啊，莉子点了点头。
　　第四轮投标有四枚硬币被投下，两枚正面朝上的被拿掉了。剩下的是八号和二十号。
　　楢崎一脸紧张地伫立着。
　　既然已经到这地步了，一定要取胜啊。小笠原打心里希望着。
　　桌子另一边站着几个身穿西装一脸镇定的人，二十号应该就是他们吧。那几个三十几顶多四十岁的清瘦男子们并没有因为投标结果而一喜一悲，而是自始至终都注视着桌子。
　　好镇定，小笠原不由得佩服起来。他们应该是早就对这类投标习以为常的业者吧。
　　「剩下两枚。」中道动作庄重地拾起那两枚硬币，
　　「这下会不会得出最终结果呢，第五次投标开始。」
　　硬币在桌面上落下，这次两枚都是背面朝上。再次拾起，进行第六次投标，结果还是一样，都是背面朝上，都可以看到铸造年号。
　　「真是让人焦急啊。」
　　小笠原对一旁的莉子说道。但莉子并没有说话，感觉有些微妙的小笠原看向莉子，发现莉子正注视着楢崎的对手。
　　「怎么了？」小笠原问道。
　　「没.......」莉子正色地小声回答，「没什么。」
　　中道将两枚硬币放在手心，
　　「来吧，接下来是第七次投标。」
　　两枚硬币被抛下，都在桌子上旋转了起来。当两者的旋转都趋稳时，很明显可以看出一个是正面朝上一个是背面朝上。最终，两枚硬币都静止了，背面朝上的那枚硬币是平成二十年，而楢崎的那枚硬币则是正面朝上。
　　楢崎失望地垂下了他的肩膀，而对面的那群男子都一脸释然地开始相互击掌，庆祝他们的胜利。
　　「如大家所见，抽选结果是二十号。嗯，就是这边，IONA食品股份公司的先生们。」
　　在响起的稀疏鼓掌声中，楢崎低垂着头，沮丧地离开了桌子。
　　正当此时，莉子突然对小笠原说道，
　　「你去按住那枚硬币。」
　　「诶？」
　　小笠原回应道，但是已经晚了，莉子已经追着楢崎跑开了。小笠原看着莉子的背影，不知所措地伫立在原地。
　　按住？这是怎么回事？
　　小笠原一边脑袋里装满疑惑一边靠近了投标的桌子。中道和其它业者一起，正将硬币收进皮袋里。
　　「那个，」
　　小笠原对中道说道，
　　「什么？」中道抬头看了过来。
　　对抽选会完全没有抱有任何疑问的小笠原伸出他的食指说道，
　　「那个硬币，我能不能按一按？」
　　「........嗯，请吧。」中道一脸诧异回答说。
　　小笠原用他的食指按住了桌子上的一枚硬币，稍稍抬起，十元硬币在手指的黏着下被提了一点，然后又掉落下去了。
　　只是普通的十元硬币。这枚硬币究竟怎么了？
　　「已经可以了吗？」中道问。
　　「是的，........没事了。」
　　小笠原边挠着头边从桌子旁走开了。店内的人群已经渐渐散去，莉子正在店门口试图追上楢崎。小笠原也朝两人跑了过去。
　　「楢崎先生。」
　　莉子楢崎呼喊道。楢崎停下脚步后回过了身，他的脸上还满是明显的失望。不过，他马上又挤出了放弃般的笑容说道，
　　「我们都落选了呢。」
　　莉子一脸复杂表情地说道，
　　「楢崎先生........我希望您一定要在这里开店的。」
　　「就算你能这么说也.......只是能梦想到就已经幸运了。」
　　「别那么说，其它地方还是有很好的店铺的。」
　　「不，已经足够了。好到如此的店铺应该是不会再有的了吧，按我的收入，打一开始就没法在东京拥有店的。从明天开始，我还是继续经营老家的直销店吧。」
　　「.......但是，您妻子的愿望就.......。」
　　「我的妻子会体谅的哦，」楢崎笑道，
　　「果然还是老家这里让人安心啊，我想我的妻子肯定也会这么说的。你能这么担心我，真是很感谢。那么，我这就告辞了。」
　　楢崎转过身去，走出了店门。他的脚步很飘忽，果然还是藏不住他内心深深的失望，不禁让人担心他转眼就会跌倒。在橱窗玻璃的另一边，楢崎消失在了都市的络绎人群中。
　　莉子目送走楢崎之后，扭头看向了小笠原。她的目光真挚，同时又流露着沉痛的神色。
　　「小笠原先生，」她嗫嚅着说道，「硬币呢？」
　　「什么？」
　　「还问是什么.......」莉子正色道，「让我看看十元硬币。」
　　「给你看硬币？我钱包里的十元硬币可以么？」
　　「不是，是我让你去弄来的那枚硬币。」
　　小笠原这才明白她刚才的话的意思。
　　【译注：日语中“押さえる”即可表示按压，又可以表示搞到弄到某物。】
　　他慌张了起来，「你不是说让我去用手指按的吗？」
　　莉子一听，睁大了她的硕大眼睛，满脸是服了眼前这个人的表情。
　　「怎么会让你去做那种事情啊。」
　　「我想也是啊，但我只是想要按你说的去做而已。」
　　这时，运营方的一个工作人员走了过来，
　　「客人，抽选会已经结束了，所以.......」
　　「抱歉，我想能不能看看刚才的那个十元硬币呢.......」
　　小笠原对工作人员说。但是他还没说完，莉子便抓住了他的手臂并朝工作员低头说道，
　　「没什么，我们这就走。失礼了。」
　　莉子拉着小笠原的手臂，在皱着眉头的工作员的目送中将小笠原拉到了店外。
　　「你不是要看硬币的吗？」
　　两人站在热闹的神乐坂街道里，小笠原开口问莉子。
　　莉子很少见地露出了不耐烦的的神色，
　　「现在再说要看也晚了啊。他们肯定会给我们看普通的十元硬币，所以我才让你赶紧去弄那个桌子上的十元硬币的。」
　　「但、但是，不是说那个硬币不是假币的么？」
　　「啊啊、真是的！」
　　莉子从手提包里取出了她的手机，按了几下键盘后伸到了耳旁。
　　「.......啊、江来先生，我是凛田，真是久疏问候了。我是想问一个问题，最近有卖过错币吗？限定是十元硬币。」
　　静默片刻之后，莉子点了点头，
　　「好的，........啊、十元硬币的DF，铸造年份是......平成二十年啊。我明白了，谢谢您。那么这就挂了。」
　　挂掉电话之后，小笠原又问，「又是给哪里打电话？」
　　「一个认识的古币商。我们鉴定业也是相互联系的，那些收藏家高价收购的错币如果一在市场里出现，肯定会成为古币商之间的话题。我就想他们会知道，果不其然。」
　　「错币........就是铸造失败的硬币？」
　　「对，一般这种硬币会在进入流通之前被销毁，但偶尔也会流进市场里。错币有很多种类，一般是图案错位的硬币，但也会出现罕见的DF，double face，就是两面都是正面图案或者都是背面图案的那种。据古币商说，大约一个月之前，他曾以三十万的价格卖过一枚平成二十年的双背面DF。」
　　小笠原吃惊了，
　　「也就是说，刚才的那个硬币.......」
　　莉子咬住了嘴唇。
　　「我大意了，不该用声音判定是真币的。居然使用错币这种.......总之，这次抽选会是个教训。抽选会的结果从一开始就已经决定好了，就是定好了让那个INAO食品公司中签，和运营方串通好的。」
　　「但是，这又是为了什么呢？既然已经串通好了，也就没有必要再开抽选会了吧。」
　　「理由不清楚。」莉子紧紧地盯着店铺橱窗的里面，
　　「但是，楢崎先生被这种闹剧欺骗了，被这种结果深深伤害了，让为了实现过世妻子的开店梦想的楢崎先生.......绝对无法原谅！」
　　INAO食品公司的男子在店内似乎开始了什么商谈。有一个人朝这边瞥了一眼，轻蔑地撇了撇嘴角后收回了他的视线。
　　阴险的混蛋商人。
　　小笠原刚感觉生气的下一个瞬间，他的注意力就又被莉子吸引了过去。莉子此时的眼睛不再像猫了，而是如同豹眼一样尖锐，如同燃起斗志的猎豹在紧盯猎物时的目光。她的全身似乎窜上了一股愤怒的火焰。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Queen
　　
　　
　　刚刚二十岁的凛田莉子正站在cheap goods本店一楼的柜台后面。她原本不习惯身上穿的公司员工的围裙，但是现在她已经习以为常到有时下班回家还一直穿着的地步。她现在的工作是整理摆放库存商品、扫地和接待客人，甚至有时候还要管理一下收款机和账簿。如果从波照间岛的闲散视角看的话，这就好像是把一个月的工作压到一天来做一样。但是尽管很忙碌，莉子却并不感觉吃力，因为越工作越能够攫取知识，工作的每一天都是精彩刺激的。
　　现在莉子正在接待一位七十多岁的老妇人，仔细查看着她带来的东西。
　　这个店与普通的回收店不一样，收购对象的种类很多，而客人有所听闻后又会带来更加奇特的东西。莉子感觉自己能够目睹珍品的机会是越来越多了。
　　这次据说是从山上采来的蘑菇。莉子从满满盛了一篮子的蘑菇里取出一株，仔细地观察起来。
　　希望尽可能地给她一个好价钱。但是，有时又没法这么做。
　　「嗯——」
　　莉子嗫嚅着说道，
　　「很遗憾，看来这次能给出价钱的就只有这两株了呢。其它的都是有毒的蘑菇。」
　　「啊啦，」老妇人惊讶地睁大了眼睛，
　　「怎么会这样、不是骗人的吧？你掰开茎杆看看啊，听说这里竖着裂开的蘑菇是可以吃的。」
　　「不是的.......那是传言而已哦。不管有毒没毒，蘑菇的茎基本都能竖向裂开的。比如初茸，能吃但不会竖向裂开的蘑菇也是有的。」
　　「.......这是毒蘑菇？明明竖向裂开的？」
　　「嗯，名字叫毒鹤茸。」
　　「那么，这个呢？这上面不是有虫子咬过的痕迹吗，说明它是没有毒的吧？」
　　「不，就算是有剧毒的蘑菇，鼻涕虫或者小虫子也是能吃的。」
　　「我稍微尝过一下的，并没有奇怪的味道啊。」
　　「它里面有一种叫鹅膏蕈氨酸的脂类成分，少量的话会给人可口感觉的。这边的是天狗茸，原茸目天狗茸科天狗茸属的蘑菇，特征就是菌盖上面会有胀出来的白色鼓包，茎杆上会长出白色的关节，有毒，而且会引起呕吐或幻觉之类的症状，严重的话会让人丧失意识的。」
　　老妇人听后，一脸震惊的模样，
　　「啊啦、真是吓人.......但是，如果腌渍后和茄子一起煮会不会不要紧？」
　　「不，有毒成分不会被热水分解掉的，而且茄子里也没有可以解毒的成分。就算是腌渍也会残留毒素的，所以，安全的就只有这里的两株了。」
　　「太不可思议了.......我看那两个蘑菇都是鲜红色，还以为反而会有危险的呢。」
　　「这个是卵茸菇，虽然它的确如您所说，颜色很红又有点模样怪怪的，但却是能吃的。」
　　老妇人又看向那一堆有毒的蘑菇说道，
　　「这里也有两个看起来一样的蘑菇啊。」
　　「不一样的，这是含有环状多肽的假卵茸菇，另一个是红天狗茸。都是不能吃的。」
　　「诶——」老妇人打心底发出了叹服，
　　「虽说是和往常一样，但是凛田小姐真的是什么都知道呢。对蘑菇这么清楚的啊，究竟是在哪里学到的？」
　　莉子苦笑着回答说，
　　「只是看过书的程度而已。那么，这个卵茸菇呢，在法国叫作OLINJU，在意大利叫作OBOLI，还是有点稀有价值的，所以我们每个出价100日元买下了，您觉得怎么样？」
　　「可以啊，真是让我学习了，我都感觉自己该为此付学费了。」
　　「您过奖了。那这些毒蘑菇呢？要不要我们来处理？」
　　「不了，那多不好意思啊。」老妇人笑道，「我会拿回去烧掉后丢掉的。」
　　做完收购的手续，老妇人离开之后，莉子在账簿上做了记录，顺便就把今天的收购总额算了出来。她没必要用计算器了，因为她已经具备了商人所需的计算能力。八九这样的末数，各自加上一二凑整计算后再剪掉多余就可以了。有时候她又会把数字拆分成数块后分别计算后相加。用这种办法，她的心算速度已经远超过用计算器了。
　　于是，今天一天的账目就完成了。马上就到关店的时间了，该向社长提交了。
　　莉子用小臂夹着账簿走出柜台，向前辈和久井打了一声招呼，
　　「我去一下办公室，麻烦照看一下收银机。」
　　和久井正蹲在寝具柜台处忙于整理，他闻言后站起身来回应道，
　　「知道了，这里的价表贴完后马上就去。」
　　「被子又变多了呢，枕头那边也在扩大啊。」
　　「就是说啊。社长在卧具上是格外用心的，但卖不出去就这样一直存着也不是个办法啊。」
　　「为什么社长会在意寝具？」
　　「社长是从贫苦家庭长大的，晚上就在壁橱里像煎饼一样裹着被子睡觉，该说是出于那种情结呢还是阴影呢，所以社长才会怀着自幼以来的本能反应四处买被褥的吧。」
　　也说不定是濑户内社长想给客人低价提供寝具，但现实是，大量的库存已经让价格下跌了不少。现在这个店里的寝具想必是全东京最便宜的吧。
　　但是话说回来，在不景气的背景下，前来出售的客人远比前来求购的客人要多，因为后者几乎没有。这种极不平衡的状况不禁让人感觉，公司的经营状况正在逐步恶化。
　　莉子仅仅负责收购的柜台，没法把握整个店的经营状况。社长总是说不用担心，但莉子还是很在意。虽说发放薪水还是准时的，但店铺里的出售额很微妙这点是很明显的。
　　穿过店内的商品架，正当莉子走向办公室的时候，紧闭的门的另一侧传来了濑户内的怒吼声。社长发出如此愤怒而响亮的声音，莉子是第一次听到。
　　「不行！不能那样，关店是不行的！」
　　随后，一个稍显冷淡的男子声音传了过来，
　　「就算你这么说啊，濑户内社长。这不全都是赤字吗？现在不趁早下手的话，之后会后悔的啊。」
　　「就算那样也不能关，这可是我毕生的事业。」
　　说完，室内便传来一阵大大的叹息声，
　　「那么这样吧，暂停收购，先集中贩卖库存吧。你们店里原本就已经存了太多商品了，而且还每天不停地收购东西。尽是收东西而把现金流出去的话，完全只有坏效果的。所以，在卖掉现有库存之前，不要再收购了。」
　　「那样做就没有意义了，」濑户内仍不退让，「向穷人提供哪怕一点也好的生活费才是回收店存在的意义。停止收买的话，和小商贩就没有区别了。」
　　「社长！反正我们这边已经没法再提供融资了。我们必须让你着力于偿还债务，您明白？如果再这样不有所作为的话，贵店马上就会破产，到时候被贫穷折磨可就是你！」
　　莉子震惊地伫立在了原地。
　　破产........。
　　果然已经紧迫到这种地步了啊。
　　忽然有人在莉子背后轻轻拍了一下，她吃惊地回头一看，是社长的女儿濑户内枫站在她背后。
　　「不要紧的。」枫小声说道，「多少年了，他一直都是那样和银行的人争论过来的。」
　　「枫.......如果真破产的话，枫小姐不就辛苦.......」
　　「我已经做好觉悟了哦。」枫捋起金发，用一脸直率的表情说道，
　　「虽然我也没有看过公司所有的账本，但我知道公司负债是相当高的，的确是四处借债自顾不暇的状况。我妈妈就是，她很早以前就对爸爸失望透顶而离开了。」
　　莉子不知道该说些什么好了，
　　「.......这样啊。」
　　「妈妈再婚之后，在远地过上了新的人生。当初我也被问过要跟谁，结果我选择了爸爸。但是我没有后悔，我爸爸的想法是很伟大的。」
　　「如果能够再好好经营的话，重新来过也是可以的吧。」
　　枫听了，脸上露出了泛着苦味的笑容，
　　「你不要想得那么严重，一直都是这个样子的，这以后也会这样紧绷绷地经营下去。」
　　「收购.......果然还是应该减少的吧？」
　　「你不是没有接到过那种指示么？对客人的同情心啊，可是我爸爸类似经营理念一样的东西。而且，从普通客人那里收购来的只占很少的一部分哦，问题在哪儿你知道？是大量收购了产能过剩的工厂或者破产公司的存货。上次就是，从日出制钢纤维那里买了很多没用的东西，真的是出了很多钱的啊。」
　　「就是啊.......」
　　社长的理想是了不起的。但是，非常窘迫的现状已经越发凸显了。怎么办才好呢？区区一个员工能够做到的事情很有限。
　　银行的人在门对面再次叫道，
　　「总之，如果连这点都做不到的话，请马上将员工薪水降低两成。不然的话，下周你们的店就没法开业了！请马上着手吧。」
　　说完，门就被一下子打开，两个因为激动而涨红了脸的西装男子走了出来，他们看也不看莉子和枫一眼，板着脸与她们擦身而过后，从店门口处离开了。
　　一个人留在办公室的濑户内慢慢站起身来，从门口出现了。
　　「唉，」濑户内面露微笑着说，「你们来了啊，枫、凛田，让你们看到丢人的一面了呢。」
　　他看起来到底还是显出了吃力，笑容比以往要虚弱了些，白头发也凌乱着，想必是挠过很多次了吧。
　　「濑户内先生........真是对不起。」
　　莉子不知所措地道歉着说。
　　「为什么要道歉？」
　　「因为.......明明经营不太顺利，社长还是雇用了我。银行的人也说要裁减薪水了。我太甘于社长的好意了，感觉很对不起。」
　　濑户内听后笑了，
　　「别那么想。你可是做了值工资好几倍的工作呢，经营不顺是我的问题而已。我一直都是想怎么做怎么做过来的，以后大概也不会变。并不是说放弃了，我一定会尽力找出解决办法的。」
　　「爸爸，」枫嘀咕着说道，「就算你这么说，银行的人说的话也摆在那里了。如果没法借贷而且没法从别处筹款的话，就不得不削减薪水了。我现在暂时不要工资也是可以的，所以........」
　　「我也是.......」莉子恍然发出了附和声。
　　「停，」濑户内抬手打断了她们，
　　「你们的想法很让我高兴，但不要那么慌张。枫一直没涨薪还努力着，我也是作为零细产业商人没领过薪水，但是家里人能忍耐，我们不能让凛田也跟着吃苦。」
　　莉子听力，胸中顿时一阵痛楚，
　　「我认为不是我该领薪水的时候。」
　　三人陷入了片刻的沉默，唯有视线不断交互。最终，还是濑户内打破了沉默，
　　「迫不得已啊。被逼到这种地步都是我的责任。凛田........，真的很抱歉。但是，我已经没法继续雇用你了。」
　　「是的........」
　　「不要露出那么悲观的表情，你已经可以独立了啊。」
　　「诶？」莉子诧异了，「是说，独立？」
　　「你已经成人，是个了不起的大人了。对数字也精通了，就算一个人经营店也不成问题了吧。而且你现在还有丰富的知识，鉴定客人拿来的东西都是很精准的。老实说，你能走到这一步真的很让我吃惊。不过，半年前我就开始强烈地感觉到了你身上的可能性，你以后应该成为一名鉴定家。」
　　「鉴、鉴定家？但是我没有任何合法资格的啊。」
　　「啊啊，你是没有以资格为目标，而是一直实践过来的。虽说博学，但是知识领域有偏向。那么在专业资格考试上应该很不利吧。但是如果是自由鉴定家的话，你就有现成的本事。不要等专业资格盖章，你直接挂起专业鉴定的招牌开业就可以。那样的话，既可以节省时间又可以节省钱呢。」
　　枫也微笑着跟着点了点头，
　　「说不定能行。凛田，你已经熟记这里鉴定书籍和几乎所有商品的目录介绍了。客人也都是佩服不已了呢。不是挺好的吗？干脆就作为鉴定家独立吧，肯定会被人需求的。」
　　但是莉子越发犹豫了，
　　「但是鉴定家.......」
　　「对了，」濑户内忽然转身走进了办公室，
　　「我和枫基本想到一块去了，你们两个都来这里一下。」
　　莉子和枫一起跟着走进了办公室，濑户内在办公室里面深处的纸箱堆里搜寻着什么。
　　「有了，」濑户内用手提起了一块板子，
　　「虽说好几年后才能派上用场，但是有备无患嘛。凛田你看，这就是你的店了。」
　　那是一块铝制招牌，似乎商人定做出来的。凝重的银底色手刻着黑色的文字。
　　万能鉴定士Q。
　　莉子诧异地盯着那块招牌，「万能鉴定士.......?」
　　濑户内点点头，说道，
　　「做生意讲究印象具有冲击力，要用世上所有鉴定士都为之一震的势头，把这块牌子挂起来。」
　　「但是，我能鉴定的东西很少的.......」
　　「不用自谦，从家电到宝石、甚至品牌包装袋，你不都已经一清二楚了吗？虽说美术品才刚要开始，但发挥作为你的财产的那种感性的话，你就能吸收周围任何知识吧？至于能够招揽到何等水平的客人，就要看你的努力了。对于个体经营者来说，那既是至关重要的地方，也是最有乐趣的地方。」
　　「爸爸，这个Q是什么意思？」枫问道。
　　「啊？哦，那应该就是称呼之类的东西吧。因为后面带“士”就表明这个职业是要资格的，原本用师父的“师”更好些，但就是字面上不行。这是为了表明并非正式职称而是店名而加上Q的，部分也带着Queen的意思。既然是凛田个体经营，又是女店主，万能鉴定士Queen，不也是很好吗？」
　　莉子下意识地就朝枫看了过去，枫也皱着眉头看了看莉子。
　　Queen........。尽管社长是位值得尊重的人，但这种命名水准也有点........
　　至少在别人问起这个Q代表什么的时候，自己是没法回答说“是Queen”的。那种回答已经超越了羞耻所能描述的范围了。
　　「我说啊，」枫表情僵硬地说道，
　　「如果是为了使用万能鉴定士这个名称才用Queen这种老土解释的话，还不如干脆用更加抽象点的名称吧？比如说任何东西的真假和价值都可以看出的那种，人称千里眼之类的怎么样？」
　　「果然是我的女儿啊，和爸爸我想到一块儿去了。可是啊，千里眼已经被人注册过商标了啊。」【译注：注册千里眼的就是作者所在的事务所。】
　　「那个Q，就不能换成其它的吗？」
　　「你也看到了，这已经刻在招牌上了啊。」
　　「那么，至少不要读成Queen好不好？感觉读Q就可以了，也没必要非要解释它是什么意思的吧？万能鉴定士Q，读起来也顺口。」
　　濑户内听了，低头看了看招牌，
　　「是么？嘛，怎么读就让本人决定吧。凛田，这个招牌就交给你了哦。还有，让我再给你提供一些微薄的作为独立的资金援助吧，我会帮你在东京找地方开业的。」
　　莉子顿时感觉到胸中的一阵轰鸣，
　　「但、但是，现在不正是濑户内先生需要钱的.......」
　　「你独立了的话，我们的薪水支出自然就减少了啊，也得容我庆祝一下吧？」
　　「濑户内先生.......感激不尽的是我才对.......」
　　「说不定客人拿到我们店里来的东西有时候还要送到你那里去鉴定呢。如此一来，你的店自然而然不就生意兴隆了吗？我可是相信你的才能的。」
　　枫笑着接在她爸爸后面说道，
　　「如果cheap goods倒了的话，你可要雇我哦。」
　　「说什么呢枫，」濑户内带着一如往常的自信满满的微笑，直直地看着莉子说道，
　　「这也不是强迫你哦，选择的权利在你手上。你的自由。所以，我再重新问一遍，你以后怎么办？」
　　莉子已经快要哭出来了。他们居然为了自己会做到这种地步，就为了这样的自己。
　　「谢谢你们，」莉子哽咽着说，「真是.......太谢谢你们了。」
　　职业鉴定家。当初莉子离开波照间岛时根本没有预想过的职业。虽然不是能解决那个岛的缺水问题的工作，但莉子还是希望有朝一日能够拥有足够的力量，做出自己力所能及的事情。
　　我也为穷困的人做些事情吧。不是一味地赚钱，除去最低限度的盈利，把自己的精力都投入到满足客人的需求上吧。如果看到身处困境的人，不管是谁，都伸出自己的援手吧。因为那就是我所学到的全部，是我能做到的全部啊。