　　这就是一个国家在经济败落后的末路......。
　　在晴朗天空的对比下，世间却被阴暗的气氛包裹着。凛田莉子站在涉谷公交站台上，一边感受着发自内心的毛骨悚然，一边眺望着眼前的惨状。
　　都市的一角已经完全化作了废墟。没人负责清扫的街道居然可以脏到那种地步。散乱的垃圾在风中飞舞，将腐败气味进一步扩散了开来。人们在这般环境中徘徊的日常，与无法地带的景象全无二样。
　　抢劫和口角斗殴随处可见，公交全部趴窝，没有一辆在运营，而且都被少年团伙打破车窗玻璃入侵过了。虽然很近的地方就停着警车，但是警察们都在忙于追赶逃亡的中年男子，连在眼前发生的犯罪都无暇顾及了。
　　因为警察还在出勤，这一带的治安还算得上好的了。据新闻报道，因为警察出勤率低，公安部门已经失去了作为组织的作用。
　　对，电视上也只有特别报道，而且晚上九点就全部播放结束了，之后就一直显示字幕信号到第二天早上——根据政府指示，夜间请各位尽量避免外出。紧急新闻会随时播出。
　　视线移向八公前十字路口，大楼墙面上的大屏幕广告和霓虹灯都被灭掉了，招牌上和大楼里的灯光也都关掉了。路上往来的车辆极少，而且基本都是急救车。
　　又有打破窗户玻璃的声音传来了，大叫声，接着是笑声和走投无路时的叹息声。
　　莉子忽然感觉到一阵不安，从手袋里取出手机，点开了显示波照间岛老家的电话页面。
　　在现今这个世道里，打长途电话根本是没法现象的，几十万，不，被扣掉几百万话费也毫不奇怪。但是莉子不得不打电话，回家之前一定要和双亲联系。按下通话键后，听筒里传来的却一直是嘟——嘟——的空音。挂掉重打，结果还是一样。
　　电话公司的机能也渐渐失去了吧，手机菜单上显示的新闻项目也在前两天停止了更新。
　　「小姐？」
　　这时，一个男子的声音传来。莉子抬头，一个巡警从天桥上走了过来。
　　「啊、是。」莉子回应着，
　　「怎么了？」
　　「一个人吗？很危险的，现在最好还是不要出来为好哦。」
　　「是呢......但我也没办法啊。」
　　巡警看向了莉子脚边的那个巨大运动包。
　　「这是要出远门？」
　　「是有那个打算，我本想去羽田机场，但是电车的班次已经乱作一团了......听说山形线还有外环班次在运营，所以我才来涉谷了。」
　　「嗯，电车的确在运营。不过JR到底还是没法一直维持那种票价了。现在自动闸机已经被封闭了，临时售票窗口的票可是要三千二百日元的。」
　　「三千二百元.......」莉子吃了一惊，
　　「那么贵......」
　　「这价钱已经是私铁的一半了，所以窗口前要排上三个小时的队。你看，那里不是有人群吗？那是从东入口一直排出来的，而且电车的运行班次也少，时刻表更是不准。」
　　「但是，我必须要回老家的。」
　　「老家是哪里？」
　　「波照间岛.......」
　　巡警瞪大了眼睛，
　　「波照间？冲绳那边的？真乱来啊，你就算去了羽田机场也不一定有航班。」
　　「我看过今天早上的新闻，听说全日空还勉强运营着一天一趟的前往石垣岛的航班，但好像不去机场看看就不知道机票价钱。」
　　「也就是说，你现在带着大量的现金？」
　　「是的......我来东京前从亲戚那里得到过换票券，但好像已经没用了。」
　　「是没用了，因为兑金券商店相继被人抢劫，现在外面买到的航空券都已经作废了。何况运送成本也在飞涨，所以你只能去机场买票了，但如果是去冲绳的话，那票价恐怕......」
　　「嗯，我有心理准备，所以把存款都取出来了，希望至少能够买得起一张单程票。」
　　这时，巡警胸口的传呼机响起来了。对方在满是机械杂音中呼叫道——涉谷本部呼叫涉谷一二。
　　巡警将手伸向通话器并对莉子说道，
　　「那么，请非常小心。那个手袋还是放进运动包里为好，现金也请分开藏起来。」
　　「明白了，非常感谢。」
　　莉子点了点头后，巡警便小步跑开了。莉子叹了口气，又放眼看向面前的景象。
　　聚集的人群正逐渐增多，似乎是在企图抱团闯入车站前的大楼。负责警备的警员似乎也在逐渐增加，刚才那个巡警应该也会加入到那里吧。
　　报纸被收集起来，并被点上了火，街道的好几处因此升起了狼烟般的烟柱。手持球棍或钢管的男子们骑着摩托车，旁若无人地四处飞驰着。警报声在持续作响，是警车的警铃，但摩托车的引擎声完全盖过了警铃.......
　　目之所及，全都是在日本无法想象的光景。电视上曾今播放过索马里亚、刚果、色当、巴勒斯坦或利比里亚在陷入无政府状态时的情景，眼下仿佛就是那些情景的再现。相比那些国家，这里的暴行也许还算比较克制，但一直这样下去的话，状况只会越发严重。
　　莉子感觉到恐惧正在逼近。她不可能永远在这里停留，必须行动。这次旅行对挽回社会平稳可能只是杯水车薪，但只要还有可能，就不能犹犹豫豫。
　　莉子提起沉重的运动包，走了出去。每走下一步天桥台阶，叫喊声和呵斥声就越发清晰。黑烟被风吹散后笼罩了四周，火焰对面的景象如同海市蜃楼般摇晃着，数不清的垃圾如同枯叶般在荒废的街道上飞舞，莉子就在这样的街道里走着。
　　已经失去了存在意义的巴士时刻表，那个支柱上贴满了数不清的肥胖的脸。
　　力士贴纸.......
　　莉子不禁想起了仅仅数天之前的平稳日常。她和杂志记者小笠原悠斗的相会。他是一个亲切而温厚的人，但是和他一起追寻力士贴纸之谜仿佛已经是非常久远的事情了。她和小笠原一起协助过警察抓捕IONA.FOODS入侵事件的犯人，相信着揭露恶事和不公能拯救别人，所以她才会不惜竭尽全力。
　　但是等着的真相却是他们完全没有想象到的，平和的社会在一夜之间崩坏，日本丧失了经济大国的地位。
　　这个国家的经济危机很快就会波及到全世界的金融市场吧，股市会以次贷危机和迪拜玩笑所不能比拟的势头崩溃，随之而来的肯定是全世界范围的治安恶化。
　　我作为个体经营者，能做到的事情很微薄。尽管如此，我还是应该继续前行。一直以来，我得到过很多人的帮助，也因此学到了很多东西。如果看到陷于穷困的人，我就应该帮助他们。就算这个社会已经变成了一片泥淖，自己手里也只有一根细小的树枝，无论对方是谁，我都要向身陷其中的人们伸出援手。就像人们曾经向我伸出援手那样。
　　一阵风吹过，莉子捋起吹散的头发，一刻不停地走着。在视野里飞舞的火星和烟灰总有一天会消失，乌云总有一天会消散，阳光会一如往常般照耀下来。
　　我坚信着。
　　
　　
　　
　　
　　解说
　　
　　
　　三浦天纱子（作家，书评家）
　　
　　
　　自福尔摩斯登场以来，博览强记的角色担当侦探就成为了推理剧的惯例。有在艾尔扎克.阿西莫夫的「黑后家蜘蛛会系列」里活跃的老佣人亨利.杰克斯、雷克斯.斯坦德的「尼罗·伍尔夫系列」里的兰爱好家美食家侦探尼罗·伍尔夫、约翰.邓宁的「死之藏书」里活跃的克林福德.简威，以及那个因为自身喜好而从警察转职成为旧书店店主的古书收藏家、唐纳德·索博利的「少年侦探布朗系列」里绰号“百科全书”的少年罗伊.布朗。
　　在日本，有京极夏彦笔下「京极堂系列」里的古书店主中禅寺秋彦、 篠田真由美笔下「建筑侦探樱井京介的事件簿系列」中描写鉴定建筑物的樱井京介、东野圭吾笔下「侦探伽利略系列」里的物理学者汤川学、津原泰水笔下「羽扁豆侦探团的困惑」中登场的聪明高中生 祀島龍彦，等等。
　　而在与众不同的种类里，J.F.英格兰特笔下的「黑拉布侦探名犬兰多夫系列」里有喜欢但丁「神曲」的黑拉布拉多侦探犬，甚至还有「安乐椅子侦探安琪系列」中仅仅考古董椅进行推理的松尾由美。
　　但是乍一看去，其中并没有用天才观察眼和罕见洞察力挑战疑难事件的头脑系女主人公。简·马普尔女士？虽说这个招人喜欢的老妪的确表现了出色的推理能力，但她靠的并不是所谓的高学识。
　　但是，松岡圭祐终于让一位以渊博学识为武器、挑战重大事件的超级主人公登场了。来自冲绳波照间岛的凛田莉子，二十三岁。蓬松的长卷发、猫一样的硕大眼珠、拥有绝妙比例的纤细小脸给人深刻的印象，她便是那个挂出「万能鉴定士Q」招牌的模特级别美女凛田莉子。
　　名为「Q系列」的新系列小说，从本书揭开了序幕。
　　故事的开端是围绕在东京都内出现的「力士贴纸」的谜题。所谓力士贴纸，是在白纸上用黑线画出黑色和风肖像的贴纸。全涂黑的三七分头发、眉毛下用横线画出的眼睛和厚重的双下巴，那个如此特征的中年男子面无表情地看着这边便是贴纸的构图。自从数年前在银座开始出现，张贴的范围渐渐扩大，已经泛滥得无处不在了。这种贴纸大抵都贴在从大街拐进去的小道的护栏、电线杆、公共电话厅或者商店卷帘门与外墙上。
　　虽然贴纸给人印象深刻且十足渗人，但到底是谁画出来并张贴出来的都是迷。在这种贴纸骚动背景下四处调查寻访的便是杂志记者小笠原悠斗，他是隶属角川书店旗下周刊「周刊角川」的一位看似口齿伶俐的帅哥，他实际上只是个稍显无力且不太懂得看气氛的社会四年级青年。
　　松岡圭祐原本是一位在取材的写实感基础上注重贯彻娱乐虚构性的作家，但是这个Q系列中包含了前所未有过的逼真要素，我认为这能够很好地引起读者的好奇心，并让读者们发挥出充分的想象力。
　　比方说，力士贴纸事件的确在东京的好几处地方出现了，而且二〇〇八年年初的时候也成了往网上的话题。现实世界里的真相也没有被查清，但似乎以德国流行的游击艺术这种结论尘埃落定了。但是本书作者这种颠倒写法明显更能让人兴奋，不得不让人佩服居然能写出这种幻想题材。
　　此外，小笠原工作的角川书店部分虽加上了一些润色，但公司大楼周边以及内部的描写非常写实，相关的人看到后可能就只能苦笑了吧。接着，被编辑长催促着「快去找找能提高销量的新闻过来」的小笠原不惜搬来贴着力士贴纸的护栏得以入手了样品，但是有名的鉴定士却一齐拒绝了鉴定，让编辑计划早早地触了礁。为了寻找能接手鉴定工作的鉴定士，小笠原在网上一阵搜寻之后找到的便是离公司很近的一家店，凛田莉子的万能鉴定士Q。
　　小笠原怀着一丝希望前去拜访了店，但意外的是，店里的鉴定士只有一个年轻女子。先一步拜访的客人见状也犹豫了，这位客人带来的是一幅西洋画，他一边嘲讽地说着「只相信即日鉴定和万能这种字眼真是愚蠢，」一边不情不愿地将画展示给莉子看了。那幅画已经用采取的有机样本检查过光谱特征，通过用光谱仪对制作年代的检查了。但是，莉子却用别的方法判断出了这幅画的真伪。
　　小笠原被莉子的美学造诣震撼到了,但他是周刊记者，脑海里浮出了刁难的念头。他怀疑，就算知识再如何渊博，一个人也不太可能可以应对所有物品的鉴定。于是他脱下自己手腕上的欧米茄防水表，试图让莉子鉴定它的型号、机能以及生产时间。但是通过鉴定他手表和他带护栏过来的行为，莉子出色地说中了小笠原的职业、就职年数甚至所在的工作公司。莉子不仅拥有审美眼光和察言观色的能力，行动力也超乎寻常。哑口无言的小笠原慌忙陪同她前去查看贴纸现场便是实证。
　　小笠原负责胡猜和莉子施展华丽表现就在本书中宣告了系列的开始。
　　作者笔下的「千里眼系列」中有过一位冷艳美女——岬美由紀这个超级主人公，她是一位精通武术、拥有驾驶战车甚至战斗机这种顶级战斗技能的原自卫队员，而且她还是一位通晓多国语言、拥有丰富经验的临床心理学家。在保持文武双全的角色特点基础上，她并没有失去二十八岁妙龄女子的令人爱怜的温柔和柔弱。
　　声称莉子能够和那个岬美由紀相提并论会不会显得勉强呢？抱着这个疑问，我开始阅读这个小说，结果发现之前的疑虑是毫无必要的。相反，对于不容平庸男人登场的岬美由紀，博学而又稍显纯粹过头、在困难面前迎难而上的莉子更能让读者感受到她魅力，更加容易赢得亲近感。
　　毕竟，凛田莉子在高中时代是一个成绩差到让担当老师非常担心其未来的劣等生。不仅不会学习，而且她还是一个说话不会察言观色、乐观开朗得让人无法放心的天然呆。担当老师抱着“没有预订就职地点就去东京什么的，难不成要做水生意？”这种心情问她时，莉子却一脸认真的回答说“如果是卖水的生意的话，我会做的。”
　　虽然感觉这般天真无邪是有点过分了，但这的确也是凛田莉子的魅力所在。
　　就是这样的莉子，获得了非常渊博的知识，并且练就了可以让所有人都为之咋舌的理论解说能力。如此这般向知性派角色的转变在「万能鉴定士Q的事件簿」里只是一笔带过而已，但是莉子之所以能够拥有多重鉴定能力的鉴定眼，并不是因为IQ高或者学历水平高，而是出于莉子异常出奇的感受性，这一点让人着实佩服。情动，也就是情感能力的强弱深浅与记忆器官有所关联，这在脑科学领域是被证实过的。而莉子脑袋里更是拥有比常人发达一倍的记忆网络。
　　第一个发现莉子的优点、并且给予相关指导的是大型回收店cheap goods的社长——濑户内陆。濑户内陆曾经梦想当牧师来帮助他人，当他听到莉子为了岛民、希望帮助他人的莉子的理想时，他看出了莉子所拥有的真善美，并联想到了自己当初的理想。于是他就像爱惜自己的女儿枫一样，亲近莉子并向她伸出了援手。
　　靠自己的双手改变命运的活力，会想着「希望要变成那样」的直率而强烈的人性主义，松岡圭祐喜欢描写拥有这些特征的主人公，而最能体现这种特征的存在便是本系列作品中的莉子。虽然系列第一卷里的濑户内就是那个体现宽广胸怀的浪漫的代表......但是两人命运的相会在第二卷里将以出人预料的结果迎来终幕。对，「万能鉴定士Q的事件簿1」与后续的第二卷形成了一个壮大的故事，第一卷里散落着无数的谜题。
　　故事舞台是东京饭田桥站附近、羽田、冲绳的石垣岛和波照间岛、「周刊角川」编辑部、回收店、可疑的料理教室和牛込警察署的会议室等等，加上这个事件经过了科学鉴定，事件变得越发神秘了。在此背景下，莉子收到了有房产出租的消息，但是事情最终却因为一些细小的缘由，日本社会走到了噩梦般混乱的边缘。
　　虽然每十几页构成一章让时间线上出现了前后交错的地方，也有令人眼花缭乱的场景展开，但是就算场景会快速切换，形象的长篇描写还是很快就能把读者带回故事世界。
　　最后尤其要说的，是第一卷终章对日本最近将会爆发金融危机时的逼真描写。而那之前则是事件似乎已经尘埃落定的现场，和一个男子静静离开时的令人困惑不已的情形......
　　这太让人想知道接下里将要发生什么了！试炼卓越小说家的人心掌控力就在此一举了。