　　明明还是春天，但午后的太阳却投射着如同盛夏般灼热的光芒。
　　小笠原悠斗松垮着领带，步履沉重地走在路上。他的喉咙早已沙沙作响，全身无力，眼前发晕，感觉自己仿佛被孤独地遗忘在沙漠里了。
　　他脚步踉跄了一下，刚要摔倒的时候下意识地伸手撑在了一根电线杆上，那个杆子上密密麻麻地排列着相扑手的脸。
　　.......力士贴纸啊，还真是好久不见了。他甚至开始感觉有些怀念，这些贴纸是他与万能鉴定士Q——凛田莉子相遇的契机。从那以后已经过了多久？仔细想来，也不过是短短一周而已。但又感觉已经过去了很久，如同久远的回忆。
　　这也要归咎于这世上发生了足以让他如此感觉的巨变吧。对，真要说起来，那简直是划时代的事件。历史节目是如此解说的，现在的日本已经不是几天前的日本了，经济大国的神话崩塌了，长久以来的社会平和也随之消失了。
　　力士贴纸的迷。现在那种事情已经无关紧要了。那个能够对这种事情斤斤计较的时代真是让人怀念啊，人们都在惋惜，这个社会原本是那么和平繁荣。
　　但是现在已经不一样了，过去的秩序已不复存在，这股新社会风潮应该怎么称呼呢？虚无主义？或者是无政府主义？其实都无所谓。媒体的力量也消失了，将批评付诸报端也只会显得空虚而已。
　　【周刊角川】休刊了。不，实际上和停刊也没什么区别了吧，小笠原也许再也没有机会再踏入那个办公室了。虽说他还是制度上的职员，但他几乎没有出勤的义务了，就算是领到薪水，在这个秩序崩坏的社会里，那点钱是毫无意义的。
　　支撑资本主义的所有系统构造都消失殆尽了，现在的日本便是真正的混乱地带。
　　刺耳的声音响起，是警笛。小笠原走的那条国道的步行道上，一个中年男子的叫声传了过来——强盗！抓住他！
　　紧接是一阵玻璃碎裂声，一家便利店的橱窗破碎后飞溅出无数玻璃片。一个戴头套的男子 手里挥舞着一根球棒从店里跑了过来。路人见状纷纷发出尖叫声并左右退让，不管店主如何呼救，没有一个人站出来挡住强盗的去路。
　　小笠原也是旁观者里的一员。强盗的心思他非常明白。那个逃走的人手臂里抱着的是便当、方便面以及罐装咖啡，想必是用来充当一顿迟到的午餐的吧。虽说强抢是不可原谅的，但小笠原同情他。其实小笠原自己也是肚子空空的，头晕目眩并不只是天热的缘故。
　　店主为了追强盗而跑到了人行道上，但似乎又因为害怕别的客人会趁火打劫，他马上又回店里去了。
　　警车的蜂鸣声持续作响着，但听起来还很远，估计没有抓住那个强盗的可能了。听说现在报警已经达到了相当的频度，所以现在110也越来越难以接通了。更糟糕的是，警署的通信传达室经常停电，连警察自己的出勤率也明显降低了。
　　所以，在车站前面聚集的人群根本没把强盗放在眼里。以高龄人为主的客人们正忙于和店员争论着什么，到处都是不满的叫喊声，甚至有人已经开始推搡。即使是遭遇大地震也会在收银机前面整齐地排出队列的日本人终于也爆发出了怒气。
　　这也是无可奈何的吧，小笠原想。快餐店外贴着的告示已经清楚明白地表明了原委。
　　奶酪汉堡套餐，三万二千日元一位；烧烤汉堡套餐，五万五千日元一位。没有钱的请不要入店。告示上是这么写着的。
　　道路上行驶的车辆极其稀少，有也基本是救急车辆。偶尔路上也会有高级轿车驶过，但里面的人想必都是相当有钱，而且都有不错的胆量。因为开那种车上路的话，任何时候被暴徒袭击都不奇怪。
　　车站前面的圆形转盘上坐着一群肚子空空的人们，他们衣着光鲜，不是流浪汉，几天前还是一群与眼下状况八竿子打不着的社会人，但现在他们都在绝望地垂着头。出租车已经形同弃置车辆，三角窗上标示的起步价已经被贴上了胶布，上面写着新价格。起步价：四万五千日元。当然，这种起步价的出租车是没有客人的。也许是因为害怕盗窃，司机都锁上车后离开了，但还是有好几辆车被打破了前窗玻璃。车主大概都没有报过警，那些车就那样停在了那里。
　　大概是已经顾不上体面了，有些人正在翻弄垃圾箱。旁边还有将捡来的杂志之类摆在路边贩卖的人。一本破破烂烂的【周刊少年Jack】标价六万日元。而另一边，试图抢走商品的客人则和店主展开了激烈的口角。
　　太势力了！怒叫声传进了小笠原的耳朵。
　　但是小笠原和周围的人一样，只是默默地路过而已。我已经不是杂志记者了，不管哪个家伙会把杂志当做商品看待，与我已经没有半点关系了。
　　进入车站靠近检票口时，那里的一片萧条更是触目惊心。至今尚未上调票价的JR电车站里挤满了数量异乎寻常的乘客，没有保洁员的地面上遍布垃圾，让人不禁怀疑自己是不是来到了印度。自动取款机前面也排起了长队，最前面的男子爆发出了一声怒吼，
　　「为什么取款限额还是只有二十万日元！这点钱就只够买三个便当啊！」
　　车站另一边的出口前站着身穿迷彩服的自卫队员，旁边停着载有一个大桶的卡车。应该是发放饮用水的车辆。自卫队员大声吆喝着——
　　今天的配给已经结束了！下次配给从明天下午一点开始。
　　但是拿着空罐的主妇模样的人还在和自卫官纠缠着，从早上就排队的人群也开始发出叫喊声。主妇队伍在普通人加入后立刻膨胀开来，而自卫官也渐渐聚拢，开始试图镇压眼前的骚动。
　　无论看向哪里，眼前都是类似的争执，已经没有人能够保持正常的言行了。不，准确说的话，此类情形在全球各处都有上演，只是，人们以为那些事情是与这个国家无缘的，仅此而已。但是仔细想来，既然日本和那些贫困国家同处一个地球，那么会变成眼下这种状况的可能性就一直存在。日本人能一直过着优越生活的保证从一开始就不可能存在，就像有钱人一夜间千金散尽那样，黄金之国也会没落。
　　眼下的日本便是如此。治安和社会秩序已经不复存在，日本变成了普通的亚洲穷国。
　　小笠原脚边飘着一块手帕，绸面上绣着刺绣。他蹲下来，抓住了那块手帕。这块手帕是进口的高级货。商标有些眼熟，但小笠原想不起哪个牌子了，是埃尔梅斯?也许薇薇安或者拉尔夫罗兰.......
　　给凛田莉子看的话，她也许马上就可以说出名字吧，也应该能估出这块手帕值多少钱。但现在即使想给她看也是办不到的。万能鉴定士Q的店铺已经拉上了卷帘门，凛田莉子应该已经回她的故乡波照间岛了吧。
　　拥有充满魅力的浑圆眼睛的莉子。她的眼睛现在又在注视着什么呢？脑海里又在思索着什么呢？唯一能够确信的是，所有的一切都已经成了过去，变成了遥远时代的记忆。那些事情已经不会再发生了.......
　　风稍稍一用力，将小笠原手中的手帕刮走了。手帕混进车站里飞舞的无数纸片中，转眼便在人们的践踏中消失了。
　　
　　
　　北枕
　　
　　
　　凛田莉子，十八岁，这个春天时还是冲绳的一个普通高中生，而且她在学校里似乎没有怎么好好学习过。但是，她在学业上的差距在今年内就可以补上了吧。
　　Cheap goods社长濑户内陆在办公室里第二次面试凛田莉子的时候，进一步如此确信了。
　　莉子身穿白色连衣裙，外面套着一件浅黄色的针织衫，比第一次见到时要更有都市味道。知性影响人的外表，试图展现新获取的知识的莉子显得底气十足，绽放着异彩。
　　莉子正在回答濑户内提的历史问题。
　　「......所以，她因路易十六的即位而成为了王妃。那是一七七四年的事情。那之后，她简化了凡尔赛宫的传统礼仪和古板旧习，也是从那以后，原本谁也不能直接亲手给王妃递东西也在路易十六即位后变成了可能。还有就是朝廷接见时的各种繁重礼仪，也被简化成了简洁的方式。而过去的王妃.......」
　　她说话时充满了丰富的情绪，与她第一次讲诉自己来东京后的种种经历和境遇时并无二致，每一句话里都包含着她的情感。说到王妃的结婚生活时，她会绽开笑颜，说到巴黎市民对她的中伤时，她的表情也会变得非常微妙。莉子肯定是用享受内容的心态去看教科书，她已经从学习的重压中解放出来，学会了让自己的情感获得自由的同时能够学得知识。
　　真是太了不起了，濑户内不禁由衷地佩服。距离上一次面试只有一个月而已，仅仅因为他说中了利用情感去学习的方法，她就发生了如此翻天覆地的变化。她的头脑仿佛变成了会将所有知识都吸进去的海绵。
　　莉子最后用玛丽·安托瓦内特的演说结尾了，
　　「死去的王妃和路易十六一起被葬在了公共墓地玛德琳寺。但是二十年后，她的名誉随着时代过去而被恢复，她又被改葬到了圣丹尼斯大教堂。据史料记载，这都是拿破仑一世的命令。」
　　片刻的沉默之后，莉子微微露出僵硬的微笑，小声说道，
　　「我说完了。」
　　濑户内开始鼓掌，
　　「很棒啊，」他发自内心地赞叹着，
　　「那种晦涩的历史读本在你口中也会变得有趣呢，真是了不起啊。」
　　「谢、谢谢......」
　　莉子受宠若惊地轻轻点了点头，
　　「这都是拜濑户内先生指导的福。」
　　看来她的性格也随着知性的养成而变得内向起来了，比以前更有大人味道了。不过，她的学习方法还有很多的课题要解决。濑户内如是说道，
　　「我想问个别的问题，很简单的，你能把 首都圈里一都六县的名字都报出来？」
　　莉子听后，嘴里马上就开始不灵活了，
　　「啊、那、那个啊.......就是.......东京都啊，然后是横滨县.......」
　　「应该是神奈川吧。」濑户内叹了一口气，
　　「地理书不是也给过你吗？」
　　「对不起.......我读完了的，但没能记住。」
　　「电视新闻有在看么？」
　　「是的，有看的。」
　　「最近发生什么了？」
　　「风暴“卡特里娜”在美国福罗里达登陆了。罗马法王尤哈尼.帕罗力去世，新法王贝内迪克特十六世登基了。迈克尔.杰克逊被判无罪........」
　　「停，就这些好了。接下来是生物参考书上的问题，你能说出五个卡尔.林尼厄斯提出的分类吗？」
　　莉子听了，脸上满是窘迫至极的表情，她不停地左右转动她的大眼珠思索着，但最终还是放弃地嗫嚅道，
　　「对不起.......」
　　「没必要道歉，因为这也是当然的事情。我对你说过要带着喜怒哀乐的感觉去记东西，用这种办法去记历史和新闻那种充满故事性的事物是很容易的，但问题是把那些晦涩名称和符号刻进脑海。你听好了，在记那种东西的时候，你应该试着把它们像嵌进身体某个部位一样去记忆，说到五个，就用五个手指。就说刚才那个问题，答案是界、纲、目、属、种，大拇指就比作界、食指是纲.......就像这样一一对应地去记忆就可以了。这样的话，只是看看自己的手指就可以回想起来。」
　　莉子的表情变得沉重起来，
　　「是这样么.......这连双关语都不是，对应联想真的会有效么？」
　　「的确有的。大脑的海马中有一种叫作“场所神经元”的东西，顾名思义，就是掌管记忆场所的器官。记住场所对动物来说是非常重要的，所以它很擅长保存长期记忆，就算没有双关语的帮助，用场所记忆法就记忆得比较牢固。」
　　「这样的啊......」
　　「我就能把陈列架上的商品连同它们所在的位置一起记住，这是要靠日复一日的实践才能做到的。虽然你对地理很不擅长，但是只要把脑袋里的“场所神经元”调动起来，你就肯定能记住地图。比方说，你可以一边联想住在那里的人们的情感一边记忆，而那些与场所没有关系的需要默记的东西，你只要随意联想到一个场所上就可以了。」
　　莉子瞑目片刻，像是在把他说的话录进脑海里一样。一会儿之后她便又睁开眼睛，微笑着点了点头，
　　「我试试吧。」
　　「就是你这种劲头啊。不过话说回来，你的工作是不是还没有找到？」
　　「是的.......现在招聘也越来越少了。」
　　「不要着急，要一步一步来的。晚上的睡眠还好吗？学习太努力也不好的哦。」
　　「我睡觉似乎有点浅，公寓很窄，而且我是头朝着脱鞋处睡的......有时候会被走廊里的脚步声吵醒。」
　　「那你换个方向睡不就可以了嘛。」
　　「那样的话，枕头就朝北了。」
　　濑户内听了，拍了一下膝盖说道，
　　「那就更应该换了。」
　　「诶？是说头朝着北边睡觉？」
　　「对啊，头如果朝北的话，脑袋就更容易受地球磁场的影响，据说这样对大脑好，而且可以助眠。」
　　「那是真的吗？」
　　「不清楚啊，我也是以前听预备校老师说的。在紧张的应考学习期间，总是会有什么都想试一试的感觉。.......话说你拿来的那些东西啊。」
　　莉子的表情马上紧张起来了，
　　「怎、怎么样呢.......价钱那方面.......」
　　「旅行箱一万，旧衣服两万，杂物三万，总计六万买下吧。」
　　「真的？」莉子笑逐颜开，
　　「太好了！.......但是真的这样可以吗？这么高的价钱.......」
　　「你不用担心。虽然拆开后的价格会低，但是换个卖点的话就可以成为吸引人的商品。旅行箱可以配上库存的旅行商品一起整套出售，冲绳风的T恤和小物件可以摆在冲绳专柜里。这样就收支平衡了哦。」
　　「但是，赚不到钱的话不就困扰了吗？」
　　「这是高价收购活动的一环啊。不过，因为高价收回来的东西还要标高价卖出去，所以也会有卖不出去的时候。」
　　「濑户内先生.......真是对不起，就因为我.......」
　　「这是对所有高价收购过的客人做的事情而已。总之，你要努力并早日找到工作，我支持你的。」
　　「是的，真是谢谢您了，濑户内先生。」
　　「之前我已经给过你五万日元，那么，」
　　濑户内打开收银机抽出了一张一万日元，递向了莉子。莉子接过钱后深深地低下了头，眼睛似乎已经因为兴奋而湿润了。她用手指擦拭了一下眼角，不停地道谢着离开了办公室。
　　看着莉子离去的身影，濑户内不由得露出了微笑。看到年轻人成长的样子，感觉真好。更难得的是，她实践了自己提供的建议，打开了学习的新路。不会用很久她应该就可以找到一个好工作吧。
　　这次又把收购价提高了，但是濑户内不后悔。莉子的人生才刚刚开始，真希望她在保持那份淳朴的同时，又能够掌握渊博的知识。虽然不好预测她会进入哪个职业领域，但肯定会是一位一线人才。
　　当晚，莉子便移动了她的枕头，从门口挪到了对面。
　　北枕么。莉子边舒展身体边想道。这要是被祖母知道了，她也许会责骂很不吉利的吧。但如果那位社长的话是真的，至少还是会有一点头脑变聪明的可能，就算没有，只是能睡好觉就算赚到了。
　　莉子仰面躺着将右手伸到面前，看着她的五根手指。
　　林尼所说的五个分类。从拇指开始是界、纲、目、属、种.......
　　嚯~
　　莉子不禁感叹起来，真的就记住了啊。
　　联系场所来记名称.......，有点可行的感觉呢，从明天起就试试白地图吧，说不定真的能记住都道府县的名字。她想着便将手甩回被子上，明天要去面试涉谷区的手机销售公司，早上七点就起床吧。
　　电话.......。一直没有和家里联系过，也不知道爸爸妈妈还有祖母是不是还好.......
　　一闭上眼睛，疲惫就让她开始做起了半睡半醒的梦。波照间岛和西方沙滩边的碧蓝大海浮现出来，拂过脸庞的潮湿海风，以及从远方传来的渡轮汽笛声.......
　　北枕的安眠效果似乎非常拔群， 明天肯定会有好事情等着我。怀抱着这个单纯希望的莉子很快便沉入了梦乡。
　　
　　
　　
　　
　　手绘
　　
　　
　　小笠原现在的心情很好。从他见到经营万能鉴定士Q这个店铺的凛田莉子，时间仅仅过去一个小时，但是在这个充满春日阳光的午后都市里，能和如此漂亮的人一起散步绝对是一件令人高兴的事情。如果当初没有把那块护板拖到她店里，现在自己也享受不到这种好事。
　　顺从她要去看力士贴纸现场的想法，他们二人走出了店铺。每次看到各处张贴着的力士贴纸，莉子便会停下来静静地观察一会儿。
　　眼前的莉子正站在饭田桥东入口的护栏边，抬头看着铁柱。
　　「这里也有，」莉子说道，
　　「竖向五张、横向六张，总共三十张.......。每一张的表情都不同，有左右对称的脸，也有不对称的。」
　　小笠原看着莉子的侧脸发起了呆。莉子不仅理所当然地拥有丰富的艺术知识，审美意识似乎也相当充分，而且很有眼光。刚才小笠原在店里就感觉，她这身紫色装扮与她的冷艳外貌和高挑身材真是太搭配了。就是现在这样看她，也感觉像是在鉴赏一幅模特在街道上徜徉的画卷。无论她走到哪里，都会成为一幅画，想必只要和这样女子共处一室，房间里其它人就都会被她吸引住吧。她就是能够释放如此强烈存在感的人。
　　「小笠原先生。」
　　莉子忽然扭头看向了他。
　　「啊、来了，」
　　小笠原慌忙向她走去。
　　「能够再拜托你记录一下么？」
　　莉子从手提包里取出尺子，贴在了铁柱上的贴纸上。
　　「宽七点五厘米，长十五厘米，尺寸与贴在其它地方的贴纸完全一致。从张贴的位置来看，贴的人的身高在一米五以上一米七以下。似乎是要让贴纸免受风雨，张贴的地方都有意地选择了有雨篷或者有凹陷的墙面。你看，这里的H形柱子上就只有内侧贴着贴纸，而对面圆柱形的路灯柱子上就没有。」
　　「也就是说，」
　　小笠原翻了一页笔记说道，
　　「想要尽可能让贴纸保留时间长一些的吧。」
　　「比起普通的恶作剧，这的确让人感觉对方是想要这些东西能长期进入人们视野。」
　　莉子用食指指甲蹭了蹭贴纸的边缘，
　　「用的不是双面胶而是浆糊，而且是难揭的那种。就像非法广告一样，是先用刷子涂一大块面积胶水再贴上去的。所以这准确来说并不是贴纸，只是普通的纸哦。」
　　「今天早上遇到的区役所的人很是辛苦的呢，揭下来后也都已经破破碎碎的了。该这么说吧，就像催缴电费的通知单那样，用的是一次性浆糊。说不定和那个就是一样的胶水。」
　　「和那个是完全不同的哦。那种通知单并没有用胶粘或者浆糊。」
　　「诶？是么？」
　　「通知单的表面涂的是细小的干燥剂粉末，是为了让表面有磨砂效果，之后用七十五吨的力量压下去，小颗粒互相嵌入并咬合后就能沾在一起了。所以一旦把它揭开了，不重新用七十五吨力道冲压就不会再恢复原样的。」
　　「哦.......。你果然什么都知道啊。是哪个大学毕业出来的吗？」
　　莉子听了，脸上的笑容微微僵了一下，
　　「是从.......冲绳县。」
　　两人陷入了沉默，只有电车经过时的咔哒咔哒声从护栏另一边传来。
　　是不是让她感觉很失礼了？可能是突然问她个人问题让她生气了。但莉子却若无其事地取出放大镜，凝视起了力士贴纸。
　　「这些纸看起来都不是能耐水的，会不会是用了什么编码呢？从墨迹的印染状况应该可以判断打印机种类.......」
　　小笠原挠了挠头。这么在意她本身是不应该的。
　　我到底在干什么啊，凛田莉子明明正在做着被委托的工作，我却一直是这种吊儿郎当的态度。
　　莉子凝视了一会儿贴纸后，将视线转向小笠原说道，
　　「手绘啊，这是。」
　　「手绘？」
　　小笠原不由得吃了一惊，
　　「不是印刷的吗？」
　　「这是用用笔沾墨勾画的，墨迹是用墨汁涂抹出来的，连铅笔草图和橡皮擦的痕迹也有呢。这边的画上甚至还有白色的修正......。也许是漫画家或者插画师吧。」
　　「几千张都是一个人画出来的吗？虽说力士贴纸经过好几年才扩大范围，一天画十张的确也能达到这个量，但那也太.......。真的会有这么奇特的家伙？难道说是某个漫画家的求荣行为？」
　　「就是关于这点啊，」莉子将视线收回到贴纸上接着说道，
　　「趣味既不差也没有造型问题，应该是一个熟练的画手.......」
　　「等等，你说趣味不差？就这？这种又胖又没表情的脸哪有一丁点的趣味啊？」
　　「恶心和异样都是有所意图的哦，就是所谓有意制造出来视觉冲击。这个画手非常聪明熟练，可能是职业的。不过，我还是总感觉哪里有点微妙.......」
　　「你是指？」
　　「你看这张贴纸上的画，用面颊下的横线表现出了一张鼓胀的脸，眼角也有独特的褶皱。但是你再看这里，这张贴纸上的脸没有眼角纹，却通过长长的吊梢眉画出了同样的表情。脸颊上没有画线却表现出了同样的脸部鼓胀的感觉。」
　　「每张贴纸上的脸都不一样的啊，手绘的话就更不用说了。」
　　「话是如此，但我说的是画法表现的不同啊。这里的力士贴纸以及其它地方的贴纸大体上可以分成两种画法。而且两者的画具也是不一样的。这边是G号笔画出来的，而这边用的是彩笔。」
　　「这是怎么回事？」
　　「虽然还只是我的感觉，也许画手有两个人。」
　　「两个人.......」
　　小笠原屏了一口气说道，
　　「你是说力士贴纸是合作画出来的？」
　　「应该不是的。如果是一百张力士贴纸，大概就是每人画五十张。虽然两者有共同的表现手法，但是他们的画法技巧明显不同。也许是一个人先画，然后另一个人模仿吧，虽然这只是我的推测.......」
　　「啊、对了，说到模仿犯的话，的确是有被谈论过。毕竟一下子爆发性地出现了这么多数量嘛。也有人说，也许最先画力士贴纸的人早就不干了，而是之后又有别人接着干的。但是，就只有元凶和模仿犯么？」
　　「从画风上看是没有错的，但问题是到底是谁模仿了谁。」
　　「的确，如果知道了这个，就可以朝查明谁是原型画手前进一步了。是谁在模仿不能鉴定出来吗？」
　　「嗯.......」
　　莉子念叨着说，
　　「两者都是完全成熟的技法啊.......啊、对了。」
　　莉子说着便从手袋里取出了手机。
　　「要和别人联系？」
　　小笠原问道，
　　「冰室拓真先生。他是早稻田大学理工学部物理学的副教授。」
　　「.......男的？」
　　「应该没有女人会叫拓真这种名字吧？」
　　「嘛、也是。」
　　小笠原尴尬地笑了笑，但是莉子看也不看他便开始忙着敲短信去了。
　　原来她有交换过邮件地址的男人啊。不不，也许只是工作的关系吧。我也是，如果说想交换通信地址以便以后取材，我也能得到邮件地址的吧。
　　要说的话就趁早为好，现在她正拿着手机的瞬间就是个好机会。
　　小笠原从口袋里取出手机，等莉子敲完短信时他便说，
　　「邮件地址.......」
　　但是他刚把话说出口，莉子就看过来说道，
　　「这下好了。冰室先生如果在早稻田的话就很快会来的，我们就先回店里去吧。」
　　「对啊.......早稻田很近的.......」
　　小笠原犹犹豫豫地把手机又塞回口袋，跟着莉子走了出去。
　　真是太不中用了，那个叫冰室的男的真是太让人羡慕了。我要是也从十几岁就认识她的话........不，不行，十八岁的凛田莉子肯定已经是一个耀眼的才女了，肯定正值拿下一流大学的风光时期，根本不会把我这种人放在眼里吧。
　　「怎么了？」
　　莉子回身问小笠原，
　　「没，没什么.......」
　　一边惊讶地直冒冷汗，小笠原一边追上了莉子。再怎么试图把注意力集中到工作上去也没用，他还是会不由自主地在意她。脑子任由想象搅动着。
　　十八岁的凛田莉子。那时她会在哪里，又是过着怎样的生活呢？
　　
　　
　　正式职员
　　
　　
　　十八岁夏日的某一天，凛田莉子正身处涉谷区道玄坂的远东旅行社研修中心。这个季节还穿着春装的就只有莉子一人，她周围的女性都穿着搭配夏季的商务装。不过万幸的是，并没有人注意莉子的服装。况且，现在更不是关心别人的时候。
　　旅行业界似乎非常缺少人手，这个远东旅行社现在就是在招募临时导游。远东旅行社在体育赛事观光方面很强，现在急于培养导游据说是为来年在德国进行的FIFA世界杯做准备。不管什么招聘理由和目的，对于那些错过春季招聘季的人来说，这都是不可多得的机会。
　　莉子这么想着就提交了自己的履历，接受了公司的介绍和就职测试，但是，状况并不容乐观。为了五个女性导游的职位，这个室内挤满了起码一百多名求职者，而且她们看起来都比莉子年长，多数应该是大学毕业生吧。
　　这要是就职仪式该多好啊。
　　看着那一排排端正地坐在椅子上的对手们，莉子不禁叹了一口气。
　　不过这三个月以来，她在料理店打工勉强生活过来的日子还是有意义的。现在莉子心里充满了斗志，也很自信。以前的就职测试上，她只是听考官的话就会感觉糊里糊涂，而经过学习的现在，她对那个女指导员所说过的话了然于心。
　　那个如同空姐般高挑的女指导员正在朗读写在白板上的教案，
　　「这个客人要求在格林兰岛待三周时间。他是想观察冰层。考虑到滞留期间勘察亚铅、金、铜、石炭、冰晶石、铀、白金以及钼之类的地质资源的需要，他想要入住迪斯科岛上离观察点很近的旅店。从那里可以一眼看到大海，客人说他很期待能在蓝天下拍摄海豹和鲸鱼。」
　　周围的女子都在一脸严肃地听着她的话，不少人同时在做着笔记。莉子感觉哪里有些不对劲，那个女指导员说的话里有两处地方让她很在意。
　　接着，指导员擦去了白板，
　　「本社能够办理入住这个旅店的手续，也能够提供那个参观地点的旅行。当然，往返格林兰岛的航班也没有问题。但是，本社的负责人听到客人的要求后马上就判定这是行不通的。那么，接下来就是问题了，你们认为到底是哪里出问题了呢？」
　　室内一片寂静。女指导员一眼看过去的时候，还有人慌忙地低下了头。指导员微笑着叹了一口气，接着说道，
　　「要成为本社导游的话，速答这种问题的知识是必要的。请大家记住这点哦，听好了，现在这个客人的要求的问题在.......」
　　「我来！」
　　莉子突然举起了她的手。室内全员都朝她看了过来，前面的人们也回过身来，都是一脸惊讶的表情。被这么多人一起看着，莉子到底还是畏缩起来了。
　　搞砸了吗？在八重山高中的时候，老师说过明白答案就要高高举手的。
　　在片刻沉默之后，盯着莉子的女指导员开始问道，
　　「你叫什么名字？」
　　「凛、」声音因为紧张而发颤了。莉子努力地挤出笑容，接着说，
　　「凛田莉子。」
　　「是么，那么凛田小姐，你知道问题点在哪里了？」
　　「是的，.......迪斯科岛是在北纬七十度以北的北极圈内的。夏天会极昼、冬天会极夜，所以很遗憾，想要在蓝天下拍海豹和鲸鱼是不可能的。」
　　女指导员听后，表情变了。室内同时响起了一片喧嚣，她们无不睁大了眼睛看着莉子。过了一会儿，女指导员又一脸微妙地问莉子，
　　「问题就只有这个？」
　　「不，」莉子答道，
　　「格林兰岛最北部的空气干燥，也不下雪，地面上是不会有冰的。所以那里是不适于观察冰层。」
　　「.......有意思。」女指导员一脸认真地嘀咕着。
　　「你如果是公司的窗口业务，你会怎么对客人解释呢？」
　　「嗯.......。相比北极，还是推荐南极。如果是去澳大利亚南部的话，可以坐船去南极大陆观察冰层。」
　　指导员转了个身，走到了白板旁的世界地图边。她指着莫卡托版本的世界地图又问道，
　　「那么凛田小姐，你就给客人看了世界地图，向客人推荐了澳大利亚。但是，客人看了以后却面露难色了，你会怎么应对？」
　　「虽然看这幅地图会感觉格林兰岛更大些，但格林兰岛实际上只有澳大利亚大陆岛的三分之一大小。在莫卡托版地图里，陆地越靠近极地，面积比例就会越大，客人看了这个地图会产生格林兰岛非常广阔的错觉。所以，我会换张实际比例的世界地图给客人看，并仔细做出解释。」
　　「非常出色！」
　　女指导员高声叫着同时，周围陷入了一阵骚动。
　　我感觉到的异样就是正解，莉子的脸上不禁露出了得意神色。
　　在这阵骚动中，女指导员再次发问了，
　　「这位小姐，你看起来很年轻，难道实际上是一个老手了？希望提前获得录用？」
　　「不是.......。只是看旅行用书学了一点。」
　　「真的？」
　　「是的，因为招募事项里写着要多看看与旅行相关的书籍。」
　　「诶——」女指导员眼前一亮，
　　「那么凛田小姐，这个又怎样呢？在一次欧洲观光旅行里，有多位客人因食物提出了不满，他们说去的那家日本专门料理店的料理非常难吃。但是店里的板前先生不仅是日本人，而且过去还是日本国内出名的优秀料理家。你认为客人的不满应该是出自哪里？」
　　「是水。」莉子立即答道，
　　「欧洲的水是含钙与镁成分较多的硬水，而英国的水硬度较低但矿物质含量高，所以欧洲的料理多是利用菜汁或者添加酒以及牛奶做出来的，酱料也主要是用来除去各种肉类中的矿物质。那位板前先生是用在日本时的感觉使用了那里的水，所以料理的味道变了。」
　　「答得好！」
　　女指导员似乎已经进入了亢奋的状态。
　　「看来你不仅有知识，而且还有相当的应用力。那么，你的记忆力又怎样呢，嗯.......对了，泰国的首都一般被叫作曼谷，但它的正式名称叫什么？」
　　莉子吸进一口气后停顿了一会儿，然后一鼓作气地回答道，
　　「Krungthep mahanakhon amonratanakosin mahintara ayuthaya mahadilok popnopparat ratchathani burirom udomratchaniwet mahasathan amonpiman avatansathit sakkathattiya witsanukamprasit。」
　　【译注：泰文的拉丁字音，中译名为：天使的城市、美玉的宝库、无法征服之地、宏大的城都、至高的皇家居住地和大王宫、轮回转世神灵的庇护地和居住地。】
　　说完，室内爆出了一片震动整个楼宇的轰动，全员都在为她鼓掌。女指导员更是一脸难以置信的表情，一边摇头一边鼓着掌。
　　居然会变成这个样子。莉子高兴得难以自已。打工以外，莉子并没有浪费空暇的时间，所以她便一直把自己关在图书馆看书。就按cheap goods社长濑户内教导她的学习方法，她感觉自己记东西的速度变快了。但她没想到的是，居然会是如此地惊人。
　　也许这次就会成功。她一直憧憬的就职。正式职员.......
　　女性指导员再次高声说道，
　　「最后，剩下的就只有现场的日程管理能力了。虽然提这个问题有些无礼，凛田小姐。比如在埃及尼罗河上有众多船只在穿行，如果所有船在往返两岸时的速度是一样的，每隔十分钟就会有船相遇，那么每个小时里会有多少船只抵达对岸？」
　　莉子忽然感觉时间似乎停滞了。用大脑一片空白来形容是最恰当不过的了。说不出话，连声音都发不出来了。
　　不，如果只说当地情形的话，莉子现在是可以想象得出来的。在沙漠中绵延的宽阔大河、河面上有众多往来横穿的船只、河岸边停留着的骆驼、还有整船整船的观光客，一切都仿佛就近在眼前。
　　但是，没有任何数字的影子。刚才她说什么来着？十分........不对，一个小时？一个小时里会有多少船抵岸。这种事会知道？
　　不知是不是因为困惑无助已经露出了表面，女指导员的脸上开始露出失望的表情了。
　　「还有谁，有人知道答案吗？」
　　说完，几乎所有女子都异口同声地说出了答案。
　　三艘。
　　「对，是三艘。」
　　女指导员点头说道。
　　到底是怎么得出这个答案的呢？莉子惊讶了。周围的人果然都是大学毕业生，莉子的难题被他们轻易地解开了。
　　女指导员用一脸“这种问题非常好”的表情接着说道，
　　「不用细说，日程管理对导游来说是重要的课题。为了准确把握时间的进程，数学的应用力是不可或缺的。那个、凛田小姐？」
　　「啊、.......是的。」
　　「可惜啊。但是，你拥有的知识的确非常渊博哦。」
　　但是莉子听后却感觉胸口被灌进了风。女指导员的话就是事实上的不录用通知。莉子在面试开始之前就被刷下来了。