　　在这个世上，有些贴纸是撕不得的。
　　比如贴在百元店卖的打火机上的那张商标，人们总是会习惯性地用大拇指抠掉它。其实这不是什么好习惯，因为万一因为打火机破裂而受伤的话，没有商标就得不到赔偿。那张商标相当于一张人身保险的责任书。但是换个角度的话，这个世上又有很多必须要揭掉的贴纸，非法张贴的海报、标签以及传单就属于这一类。这类东西不能放置不管，所以在行政上会有专门负责处理这些东西的职责人员。
　　四十岁已婚的抗田荣一便是其中的一员。按照正式的编制，他隶属于新宿区役所资源清扫对策室下的清扫事务所揭除科。不过同事之间就用“撕贴纸的”相互称呼。
　　上午九点，抗田在东京metoro饭店桥站出口前的人行道前将轻型面包车停了下来。现在这个时间里，路上很是拥堵，人行道上满是匆匆赶着去上班的公司职员。
　　抗田开门下车，沐浴在暖春的阳光下。虽说这个季节的花粉症很麻烦，但是对原本在工作中就要戴口罩的抗田来说就无所谓了，他可不想吸得满肺都是早上市中心的浑浊空气。
　　滑开后面的车门，抗田取出了浆糊桶、工具箱和毛巾，腋下夹着一个折叠梯子向人行道对面走了过去。人行道旁边是一条因为不景气而四处店门紧闭的商店街，那些脏兮兮的生锈卷帘门上贴着一种比名片大一圈的贴纸，不是一张两张，而是成百上千密密麻麻地挤满了整个卷帘门。
　　「真是的。」
　　抗田抬头歪了歪帽檐看着面前的店门，不由得地叹了口气。
　　「又给我贴得这么满，可以算新记录了吧。」
　　密密麻麻的贴纸上都画着相扑力士一样的人脸，都是在白纸上用黑线条画出来的，颇有浮世绘一样的日本风。全涂黑的头发是标准三七分，嘴巴紧闭，面无表情，眼睛是眉毛下画出的两条线，有的画上了胡子而有的没有，唯一共同之处是他们都长着一个肥硕脂肪堆出来的双下巴。不过仔细看的话，双下巴的画法还有所不同。
　　这些贴纸上的人脸让人印象深刻，而且都会让人感觉不舒服。人们称之为“力士贴纸”。
　　不过所谓“力士”也只不过是媒体的习惯叫法，这个人脸是不是照着力士画出来的很难说， 与其说力士， 乍一看过去更像是普通的发福中年男子的脸。尽管这些贴纸上都没写半个字，但从比较健康的脸、明显衰老的脸到看起来像是什么奇怪教团头领一样的脸，贴纸上的人脸有着非常多的类型，。
　　这个商店街里的贴纸的花样果然很多。
　　据说这些贴纸是几年前从银座开始出现的，之后从中央区逐渐扩散到台东区和江东区，接着又开始向墨田区、文京区、千代田区以及港区渗透。到了今年，贴纸在新宿区和涉谷也越来越多了，主干道边的支路上经常可以看到，防护栏杆、电线杆以及公用电话亭上经常会被贴满。如果那些公共设施上没地方了的话，贴纸就会像现在这样出现在商店的卷帘门上。
　　抗田放下视线，看着这个狭小得只容许一辆两吨货车通行的小路。为了确保行人的空间，路的一边设置了防护栏。当然，那个防护拦上也被贴满了力士贴纸。
　　虽然上司说过要尽可能避免更换，但这个样子的话也不得不换了吧。抗田放下梯子和桶，打开工具箱取出了六角扳手，卸下的栏板直接整个回收，只把柱子上的贴纸揭下来。这样的话，估计一天也可以勉强完工。
　　拆下来的栏板就先放在地上，新的栏板则打电话联系所里让人送过来。抗田被通知说下午送来，在那之前他就必须先把这些贴满贴纸的栏杆都清理干净。他往栏杆上涂浆糊后开始揭除贴纸，也不知道贴的人用了什么胶水，力士贴纸揭起来很困难，比那些不良房地产广告还棘手。
　　话说回来，到底是谁为了什么目的才贴这种东西的呢？
　　这些贴纸大概是在深夜到黎明之间被贴出来的，但并没有听说过银座和涉谷的监视头曾拍到过那个犯人。媒体的说法当然不能完全相信，但估计也不会是什么极端宗教集团的暗号。
　　如果这些力士贴纸对那些人来说很重要的话，那么抗田这些四处揭贴纸的人就会成为他们的眼中钉。这个路上也经常会没人，难道说会有人会趁没人的时候从背后袭击？
　　怎么可能.......
　　抗田的心里忽然涌上一阵不安，回头瞥了一眼。而正是那个瞬间，抗田的心脏像是被揪了一下似的咯噔一跳。正好有一个人站在他的背后。
　　那是一个穿西装高高瘦瘦的年轻人。他稍长的时髦发型上染着淡淡的褐色，纤细的脸上长着一个高高的鼻子，女人一样的瓜子脸。他用清爽的视线俯视着抗田这边，那模样要是换身朋克装的话就和摇滚乐队成员一模一样了。
　　但是这个二十出头的年轻人开口说话时，声音却和他身上穿的不合身的西装一样，总给人慵懒的感觉。
　　「请问，您是区役所的人吗？」
　　抗田一边压住刚才的吃惊，一边回答说，
　　「啊、是啊，有什么事？」
　　「嗯。」
　　男子脸上浮出微笑，
　　「我就是在想，能不能问些关于力士贴纸的事情。」
　　「问事情？你谁啊？」
　　「抱歉自我介绍晚了，」男子取出一张名片，
　　「我是周刊角川的小笠原。」
　　抗田吃惊地接过名片——千代田区富士见2—13—3，角川书店【周刊角川】编辑部，小笠原悠斗。
　　原来是杂志记者啊，真是吓人一跳。抗田看眼名片后苦笑了一下。
　　「那你什么事？」
　　「我从刚才就在一边看，您好像是在揭这些贴纸。」
　　「嗯，这是工作嘛。」
　　「到底是怎么回事啊，这些贴纸。关于贴这些贴纸的人您有什么线索吗？」
　　「哪会有啊。」
　　真是浪费时间。抗田重新拿起毛巾握住了栏杆。
　　「不仅是力士贴纸，所有违法张贴的东西都要揭掉。我的工作就是这样。」
　　唔嗯。名叫小笠原的年轻记者听了，又一脸迷离表情地看向了卷帘门。
　　「这边店门上的贴纸呢？不用揭掉吗？」
　　「私人商店的门不是我们区役所的管辖范围。」
　　抗田不耐烦便干脆站了起来，
　　「喂，我只是按照新宿区长的命令工作，我知道你们媒体在用这种奇怪贴纸做题材，但你也看到了，我只是在上面涂上浆糊后挥汗把它们揭下来而已，不是在烧烤店里炒铁板，你明白？揭贴纸是我的工作，不是发表什么通告，对记者大人的疑问没什么好回答的。完了，我回去工作了。」
　　他说完又在栏杆旁边蹲了下来。这些贴纸上就算涂上浆糊也不是轻轻一刮就可以刮下来的，需要用铲子像雕刻一样一点一点地铲。
　　但是小笠原还是没有走开，而是继续呆呆地伫立在原地。看来他虽貌似英俊会道，实际上却并不是个会嗅气氛的人。他稍稍犹豫着地继续问道，
　　「作为取材一环，我能不能拿一张揭下来的贴纸呢？」
　　「你没看出来吗？这种背后图上胶水的贴纸贴上两三天后就很难揭下来，揭下来后也会被铲得破破碎碎。」
　　「可是啊.......如果拿回去鉴定的话就可以充实报道，比如说什么样的画啊、纸是什么样啊之类的........不能想想办法吗？」
　　「没办法。那不是你的事情吗？要鉴定的话，直接去哪个贴着贴纸的街道角落里看看不就行了？」
　　「我也希望如此啊，但是鉴定士们唯独都会要求拿样本过去的。」
　　这个年轻人的性格似乎还很执拗，不，应该说只是不懂得说话拐弯子吧。但是抗田可受不了一直这样纠缠不清，他干脆说，
　　「那你把那个拿走吧，那个卸下来的栏板，还可以一次性就拿到几十张贴纸呢。」
　　「诶？」小笠原睁大了眼睛，
　　「真的可以么？但是这是区役所的东西吧.......」
　　「当然是区役所的东西，但是，这玩意儿是按平成年改正法颁布前的规格做出来的东西，回收后就直接销毁而不是再利用。稍微借给你一会儿也不会遭天谴。」
　　「可是.......这不会构成盗窃罪吧？」
　　「谁说给你了，今天是周六，废品回收的人下周一才会来，你到时候还回来不就行了？」
　　「但恕我直言，这不是你一个人能决定的吧............」
　　「唉！真是的，你就那么想把我当坏人啊？明明是你自己先说要的，你懂我的意思？」
　　「啊不，我并不是不明白........我只是想，这会不会给你添麻烦呢？」
　　「你别操心了，栏板借给你一两天没什么问题，还是说你不要？」
　　「不不，我不是那个意思。」
　　小笠原又露出了困惑的样子，不过一会儿后便像打定了主意一样，向放在地上的栏板伸出了手。
　　「那我借走了。」
　　「哦，鉴定结束了的话，去区役所的资源清扫对策室窗口叫抗田就好。」
　　「我明白了，太谢谢你了。」
　　小笠原试图抱起那块栏板，但是那块长过两米而且相当重的铁板似乎并不是那么好提。小笠原吃力地提起一边后，就那样在沥青路上拖了起来。一边发出锐利的刮蹭声音，小笠原拖着栏板走远了，告别地低了低头后，他消失在道路尽头。抗田脱下帽子，捋了捋头发后大大地叹了一口气。
　　那个笨蛋，难道说就想那样把栏板一直拖到富士见吗？
　　
　　
　　游击艺术
　　
　　
　　从饭田桥站徒步五分钟左右到日本牙科大学，角川书店总部就位于它对面的一条住宅街里。公司的大楼并没有直接对着大街，而是都挤在一段很陡坡道上的公寓楼群之间，左边的是总部，右边的是第二总部。气派的公司大楼墙体上均用浅褐色瓷砖饰面，一楼的外墙上更是贴上了大理石板，正门前是抬高的停车坡道并且建有大块玻璃装饰的玄关。
　　残冬四月的风还是很凉，但是小笠原悠斗头上的汗却流个不停。平时五分钟的路他花去了整整十五分钟，当气喘吁吁的他拖着栏板终于爬上坡道刚一脚踏进公司大门的时候，马上就被赶出来的警备员拦住了。
　　不要在地上拖着，会划伤地砖的。
　　他只好借来推车，把栏板放上去后推进了电梯。忍受厢内同事们的厌烦表情直到七楼，小笠原终于走进了【周刊角川】编辑部的门。
　　这个编辑部工作室的大小在整个公司里是数一数二的，今天也充满了一如既往的截稿前的紧张气氛。工作台上堆满了眼看就要倒下但又一直保持着绝妙平衡的资料文件小山，十个这样的工作台就拼成了一个小岛，而工作室足足有二十几个这样的小岛。职员们或是匆忙地在小岛间穿行，或是单手拿着话筒在通话，还有的则正趴在桌子上睡觉。伏在工作台上睡觉原本按规定是不被允许的，但违反这种规矩在编辑部里并不是什么新鲜事。职场工作紧张繁重如此，自然也会产生相对应的新习惯。
　　不过，那种新习惯仅仅指大家都去违反并渐渐都习惯了的事情，突然做出的行为就肯定不会被人接受了。
　　小笠原将护栏竖起来抱着穿过编辑部的人群，急匆匆地朝自己的座位走了过去。人们都向他投来了冰冷的视线，让他痛感自己被当成了一个怪人。为了避开从天花板上垂下的灯，小笠原正想将护栏横放下来的时候，他周围桌子上的资料小山忽然都哗地倾倒了。
　　惊叹、怒号、叫骂声随即便像漩涡一样传播了开来。
　　「对不起。」小笠原极端窘迫地低头道歉着，
　　「真是太对不起了，我之后会帮忙收拾的,所以......」
　　当他忙于道歉的时候，手里的护栏又开始了一边歪斜，等他感觉到手里的震动并大觉不妙的时候已经晚了，刚才还勉强未受波及的邻桌的小山此刻也崩溃了。
　　「啊啊。」小笠原不知所措了，
　　「对不起.......」
　　「够了、别对着我低头，赶紧把东西给我拿走，走远点，消失到地平线那头去！」
　　吓得跳起来的前辈记者生气地大声喊道。
　　「好好，我这就消失.......」
　　拨开一片骚动的人群，小笠原垂头丧气地来到了他所属的社会部。护栏就斜靠在后面的柜子上放着。坐在旁边座位上的同期的宫牧拓海睁大眼睛看着小笠原，说道，
　　「喂喂，那是什么啊，别拿到这种地方来啊。」
　　但是已经累得筋疲力尽的小笠原已经顾不上听他的话了，他瘫坐在自己的椅子上仰头看着天花板回答说，
　　「稍微忍忍吧，也没有其它地方可以放了啊。」
　　宫牧用他那唯一与端正面容不相称的大眼睛来回看着小笠原和护栏，
　　「这不是护栏么？」
　　「看起来是啊。」
　　「你怎么能把这种东西带到公司来啊，放在下面的停车场里不就好了？」
　　「我去过了啊，但是保安大叔不肯，说万一把会长的凯迪拉克撞到了怎么办什么的。」
　　「真亏你能一路弄过来，遍地警察的靖国神社可就在这附近啊。」
　　「我都被盘问过四次了。不过我一反问他们力士贴纸的事情，他们就一脸嫌麻烦地放我走了。」
　　「你这家伙，看起来不可靠倒是很有胆量啊。」
　　说到这里，一阵粗野的叫声压过工作室里的骚动传了过来，
　　「小笠原！」
　　叫声稍显沙哑，小笠原瞬间就意识到是编辑长在叫他。他慌忙站起来，在栏板又要倾倒的一瞬间扶正之后，朝两座资料山的对面跑了过去。
　　在热带鱼水缸前面、一排次长的办公小岛深处，有一张木纹高档办公桌，在桌子后面的黑皮革扶手椅子上坐着的是一个身材瘦削但眼神锐利的白发男子。编辑长狄野甲阳。
　　小笠原赶过来一看，狄野正用后脑勺对着他，朝谁怒吼着什么。
　　「喂！再让开点，把隔墙后退些！」
　　看来今天编辑部里的忙碌气氛并不全是因为业务的繁忙。窗户边少了一座文件小岛，空出的地方用隔墙围了起来。一个年轻职员从隔墙里露出脸来，腋下夹着的是一块凉宫春日的等身大招牌。
　　「从窗户起七米就是编辑基地局的地盘，所以Evangelion的铜像也就摆在这里了哦。」
　　「不行。」狄野一口回绝了，
　　「这里不是小孩子的游乐园。」
　　「有意见的话就请去社长......」
　　「够了，我知道了，记住靠这边的隔墙上不要贴海报什么的。」
　　狄野苦着脸扭过头来，
　　「这是怎么了？」
　　小笠原问道。
　　狄野听了，忿忿地回答说，
　　「销量减少让我们的经费也被削减了，有十个人转去了其他编辑部，我们的编辑室被【少年ACE】渐渐侵蚀了。」
　　「公司的支柱招牌杂志嘛，这也是没办法的吧。」
　　「胡说，【周刊角川】是有思想的，背负着报道的使命，社论报道才是我们公司的真正基石。现在不景气让上面的人眼珠子发浑，我们必须好好擦亮他们的眼睛。」
　　「......是啊，没错。」
　　「小笠原，」狄野把手里的笔尖指向小笠原，
　　「力士贴纸的取材怎么样了？你干着的吧？」
　　「是的，我已经拿到了样本。」
　　「那就赶紧听听职业鉴定士的意见去，我把话说前面，如果用那些相关电视节目的后继报道之类的东西是蒙混不了我的。不许被【friday】甩在后面。」
　　「Friday？」
　　「他们好像在准备力士贴纸的特集，原本应该今天就发售了，但书店还没有摆出来。嘛，快没时间了才落稿并延误印刷的事情也没什么稀奇，估计中午就会摆上店头。除了些让你惊讶的东西，应该也没什么特别有用的吧。」
　　「让我惊讶的东西？那是什么？」
　　「把它们找出来不是你的工作么？去，什么都行，赶紧去找点能够提高销量的消息过来，要是报道出了什么岔子，我就把你踢到【月刊俳句】或者【每日发现】去。」
　　「......请选择【月刊俳句】吧。」
　　狄野一听，脸色更难看了，
　　「【月刊短歌】也缺人来着啊。」
　　「我这就去采访鉴定士，马上。」
　　小笠原对狄野行了一礼后马上回自己的工作台了。
　　报道的使命。嘴里说着是社论报道，结果看的还是销量。不过这也是无可奈何的，如果杂志停刊的话，自己会被发配到什么部门去是完全没法预测的，搞不好就会被弄到与编辑杂志毫无关系的地方去。
　　在桌子上收拾东西的时候，旁边的同事宫牧坐在椅子上转过来，仔细地看了看他背后的那块栏板。
　　「力士贴纸纯粹是恶作剧么？」
　　「也许吧。」
　　小笠原坐下来后启动了电脑，
　　「也有说是一种常说的个性graffiti。」
　　「graffiti？」
　　「就是涂鸦。以前在SOHO之类的地方不是很有名的么？涂鸦的人说自己画的现代艺术，但从市容来看就和犯罪没什么区别。」
　　【译注：SOHO 全称south of Houston Street，纽约曼哈顿区南部的前线艺术中心地。】
　　「就是在人家卷门或者墙上用喷枪画的那种......?」
　　「也不只是那一种，德国从前几年就开始流行一种用贴纸的游击艺术，力士贴纸说不定就是受这个影响。」
　　「要是结论是那个样子的话，估计也成不了什么有趣的报道。」
　　的确。但事实就是这样的话他也没办法，不管编辑长怎么说，那种歪曲事实满是噱头的报道他是不会写的。总之，对于这个满是谜团的力士贴纸，首先要做的是获取更详细的消息。
　　小笠原打开了打开事先收集的鉴定士的一览表。
　　正当此时，他的同事宫牧又开口了，
　　「啊、对了，你要找的那个绘画方面的鉴定士，叫什么来着？永井？来电话说太忙拒绝了哦。」
　　「啊？我明明说好了要带着样本去给他看了的。」
　　小笠原吃了一惊。
　　「还有就是安河内、中岛还有叫阿藤的鉴定士，都来过回绝的电话了。」
　　......糟糕了。小笠原看着电脑显示器上的一览表无语了，看上去靠谱的鉴定士都返回了拒绝的意思。
　　事物鉴定如果带有新闻性的话，有名气的鉴定士多半会拒绝鉴定。因为万一给出错误的鉴定并成为新闻报道，鉴定士就可能会被抛上舆论的风头浪尖。
　　没办法，小笠原只好打开浏览器，开始在检索栏里输入“鉴定士”。因为截稿日期就是今天，所以必须是能够不用预约就能进行鉴定的鉴定士。此外小笠原也没时间出远门，满足之前条件并且就住在这附近的鉴定士就更难找了。
　　尽管知道勉强，但小笠原还是在检索栏里追加了关键词。
　　即日鉴定，饭田桥附近。
　　搜索结果出来了，但几乎都是包含了关键词但都毫无意义的结果。对公寓投资派遣鉴定士，外派范围包括饭田桥附近......
　　但是这些信息之间，忽然出现了一条很引人注目的信息。小笠原看着那个页面读出了声音，
　　「万能鉴定士Q......?」
　　
　　
　　
　　
　　画布
　　
　　
　　过了上午十点，神乐坂下的车站出口不停地往外涌着人流，都是前往千鸟渊赏樱的观光客。
　　小笠原拖着一辆从公司总务处借来的拖车，在这群满脸期待美丽事物表情的男女老幼里逆流而上。也许是因为拖车上放着一块栏板才显得自然，他一路上也没遭到过盘问，不过那也只不过是时间问题而已。他拖着这个小车已经在相同的路上走三遍了，要是有什么人把他当做可疑分子报警的话，想必警车马上就会飞驰而来。
　　阳光明明这么柔和，但小笠原头上已经冒汗了，他踌躇地看着手里的便条。
　　新宿区神乐坂西4-3-12。附近电线柱上标的是2-6，如果不是这里的话，应该是九段那个方向吧。小笠原在饭田桥车站的换乘口转过身，一边感受着周围投过来的视线一边沿着一条运河一样的沟渠走了出去。
　　在樱树林下的花雨中，他却一路拖着一个小拖车。
　　我到底是在干什么啊，这不成了大正时代的人力车夫了吗？
　　电线柱上标示的数字终于变成4了。在一座商店和杂居共用的楼房一层，小笠原看到了那个招牌。
　　万能鉴定士Q。
　　那是一张聚酯框里嵌不锈钢板、字体很华丽的招牌。小笠原本以为外面会是一扇相当有职业事务所风格的木质拉门，结果发现眼前的门厅却另是一番光景。正面一片玻璃幕墙，入口则是一扇自动门，像极了一家小型咖啡馆或美容院。不过和店面风格非常不搭的是，店门口停着一辆看起来很粗糙的黑色面包车。车子熄火了，里面也没人，如果这是店主的车的话，那店主的眼光就真的值得怀疑了。
　　小笠原将小拖车紧靠着汽车的后面放了下来。这是纵列停车，没人能指责他。他抱起拖车上的栏板靠近自动门，自动门无声地打开了。为了让栏板不磕到门顶，小笠原一边将栏板倾斜过来一边小心地走进了店内。
　　虽然狭小简单，店里的装修却并不落伍，家具统一是色泽暗淡的铝制利落式样，透明玻璃桌子上微微泛着蓝色的光泽，黑色皮革椅，数个客用沙发，装饰着几个饶有趣味的小物件的文件收纳箱。店里的东西就这些。
　　沙发上坐着一个男子。他身着西装戴着眼镜，三七分发型，年龄应该过了四十，是个相当典型的商务男。他抬头看了一眼小笠原后，又转眼看向了他手里的栏板。他皱了皱眉头，不一会儿就把视线放回到手中的杂志上了。他手臂里夹着一个用天鹅绒布和绳子包裹起来的板状物，大小和车站里看到的广告海报差不多。小笠原想，估计是画板之类的东西。
　　如此一想，这个男子应该也是拿着样品过来找鉴定士鉴定的，外面那辆车肯定也是这个人开来的。
　　那么接下来怎么办？这个栏板该放哪里？这种脏兮兮的东西明显和这个室内不符。
　　小笠原正犹豫着不知如何是好的时候，忽然传来了一阵声响。里屋的门被打开，一个人走出来了。先等着的那个男子马上站起了身，小笠原马上也学着那个男子赶紧地转过身来。
　　「久等了。」
　　一个女子低声地说道。她的嗓音听上去绝不是那种因为没有自信而显得细弱的声音，一个鉴定士老手在静静打招呼的时候，肯定就是这种淡淡的感觉吧。但让小笠原吃惊的是，声音的主人看上去却很出人意料。
　　她的年龄应该比小笠原还小，大概在二十三或二十四左右，纤巧的身材，修长的手脚，拥有模特般绝妙比例的小小头部。她穿着紫色针织衫加褶裙和靴子，虽说作为职业装会显得有些华丽，但这身衣服穿在她身上总给人很合适的感觉，紫色的服饰看起来配合得恰到好处。
　　一头蓬松的长卷发中间是他那纤细的小脸，猫一样圆圆眼珠和高高的鼻子，薄薄的嘴唇利落地抿着。她的脸不仅具备女大学生刚毕业时的青涩端庄，而且完全可以用美丽来形容，总之看上去很标致很个性。
　　小笠原第一眼看到她时就感觉她是一个眼力超凡的女性，非常深刻的猫印象。但是这一瞬间释放出来的压倒性存在感很快就被冷静而客观的观察所化解了，也可能只是受了那个先到的男子的影响，仔细看的话，这个年轻店员或者秘书应该只是出来招呼客人的吧。
　　女子似乎察觉到气氛冷淡下来了，不由地浮出了讪讪的微笑。她的笑脸不同于少女的爽朗大笑，而是那种稍显不自然的大人笑容。
　　先到的男子咳嗽了一声开口了，
　　「我是刚才打来电话的芦山，希望找对绘画或者或者西洋画很精通的鉴定士。」
　　一阵沉默后，女子用她那浑圆的大眼睛回盯着男子，只作出了一个反应，
　　「好的。」
　　室内再次陷入了沉默。女子一直站着不动，既没有回身去里屋也没有做什么事务性手续。那个叫芦山的男子开始不耐烦了，
　　「鉴定士老师呢？既然挂上了万能鉴定士的牌子，应该有很多鉴定士在的吧？」
　　小笠原在心里表示了同意。万能鉴定士Q这个商号肯定是指多个鉴定士的团体。在这里也许能够一次性做完所有的鉴定，这应该也是卖点所在。
　　但女子只是面露掺着某种自嘲味道的微笑，轻声回道，
　　「不，这里只有我一个人。」
　　说完，他们又沉默下去了。在仿佛停滞了的时间里，三人都纹丝未动。良久，芦山终于反应过来了，他迅速抱起那大块板状物后回身向外走去，
　　「告辞了。」
　　「啊啊」女子从桌边追了出来，
　　「稍等，请稍等一下。」
　　不同于自打出现就一直给人稳重的感觉，女子终于做出了和她这个年龄相符的举动，她站到自动门前挡住了那个男子的去路。不过她并没有显出慌张的神色，表情虽不能说完全没受伤但尚且保持着平淡，她接着说道，
　　「我会看的。」
　　芦山惊讶地再次沉默了。当然，小笠原的感觉和男子并没有什么不同，眼前的展开的确很奇妙。女子脸上露出比刚才显得友好些的微笑，取出了两张名片。她先给了芦山一张，接着又朝小笠原递过来一张。
　　「初次见面，我名叫凛田」
　　名片上印刷着【万能鉴定士Q、凛田莉子】的字样，除此以外就只有这个事务所的地址和电话号码了。
　　小笠原下意识地看向了芦山，而芦山也默默地回视了一下小笠原。
　　所谓“士”，原本是指那些拥有某种资格的人。原以为万能鉴定士只不过是块招牌，但是挂出这块招牌的店里却只有这个女子一人。
　　小笠原将视线移向那个名叫凛田莉子的女子。莉子表情僵硬地笑了笑，她那漩涡般能将人吸入的大眼睛的确非常迷人。但是眼下并不是和美女说笑的时候，况且年轻貌美的女子出来迎接客人这种行为本身就很可疑，散发着危险的气味。
　　不会是强卖不值钱的画和骨头之类或者无理索要非法报酬的欺诈师吧？
　　小笠原想到这里忽然感觉有些坐立不安了，开始试图从自动门逃出去。芦山似乎也有同样的想法，想要从女子身边绕过去。
　　莉子张开双臂把他们挡住了。她的眼神坚定，但换上了柔和的语气，
　　「难得已经把东西带过来了，请一定让我看看，不会花太长时间的。」
　　芦山一脸犹豫地在原地站了一会儿，最终他深深地叹了一口气，将手里的东西放在了椅子上。芦山一边解开绳子一边抑郁地说道，
　　「因为鉴定要得很急，我才来这里的。听信当日鉴定、万能这样的字眼真是失算啊。」
　　解开包袱布，里面是一块画板，果然是西洋画。
　　莉子弯下腰仔细地盯着这幅画。小笠原发现她的虹膜似乎微微变了颜色，睁得更大的眼睛再次呈现出猫的神态。
　　芦山肯定是想要为难莉子，心里其实是想要丢下一句“你办不到的吧”就转身离开的吧。但一看到莉子开始认真观察画板的样子，他似乎有些意外。
　　芦山展开布，想要将画板收起来了。
　　「在光谱分析仪下也非常微妙，嘛，说了你也不知道是什么吧。」
　　唔嗯，莉子发着声音抬起上半身，
　　「是说已经采集有机物试过在镭射光线下的反应了吧。虽然已经判定颜料和画板是十九世纪当时的东西了，但你还是留有疑问才出来寻找鉴定家。是这么一回事吧？」
　　芦山满脸错愕，说不出话了。
　　莉子将视线从画板上移开，一边利落地离开画板一边接着说，
　　「芦山先生，你是被画商推荐了这个？可是你虽被推销了这个和其它几张近代欧洲绘画，但还是在怀疑是日本画家画出来的吧？想着是不是利用当时的画材才骗过光谱分析的吧。」
　　「为......」芦山震惊了，
　　「为什么你会知道？而且你怎么会知道还有其它的画？」
　　「像这种无名画手画出来的画，再古旧也不会值什么钱的，所以你肯定不会为了这一张的鉴定结果去花大钱做光谱分析。也就是说，你认为卖家可疑，想要以这一张画的结果为契机抓住卖家的马脚。」
　　「话是如此......那这画是出自日本画家之手的根据呢？你怎么会知道？」
　　「因为事实证实了怀疑。这个画，是日本人画出来的，而且是最近画出来的哦。」
　　「什么！？」芦山扯开画布盯向画板，
　　「根据呢？」
　　「这画上画的是英国维多利亚王朝时期一家人在接待从法国远道而来的妇人的画。这看他们身上的装扮就可以知道。主人正在询问客人需要几块砂糖，妇人竖起四个手指做出了回答。但是呢，法国人在用手势表示四的时候会选择弯下小指，而这幅画上弯下来的却是大拇指。」
　　「的确如此......但是就只有这个？表示四时会弯曲拇指的不应该只有日本人啊。说不定只是因为那个英国画家没有注意到法国人的这种习惯呢？」
　　「客厅墙角那架子上的镜子，它的位置很奇怪。那个镜子是为了让灯光得到最大限度利用而设置的，但是画手误以为是照全身的镜子所以画在了较低的位置。估计他看当时的资料照片时产生误会了吧，所以画手不是英国人。」
　　「啊啊......对的，这里你说的没错。但就算这样，也不能就说一定是日本画家......」
　　「你再看那桌子上的香肠。那上面有斜切进去的几条切口。」
　　小笠原也看了看画，但没能马上看到有香肠。画里的桌子上有很多的食物，仔细观察一番后他才发现火鸡旁边的那个盘子里的确盛着几条香肠，但是它们画得太小，没法确认是不是有斜切口。
　　芦山取出放大镜，把脸贴近画板看了起来。
　　「的确......的确有！上面有类似切口的线条。居然连这么细微的地方都没有看漏，你也看啊。」
　　芦山看起来相当兴奋，把小笠原也拉过来看。小笠原拿过放大镜仔细观察起了画板，那香肠上的确淡淡地画着四条切口线条。这是一幅精细入微的画，细致到了连用肉眼在近处观察也不会被察觉的严谨程度。
　　「但是，」小笠原抬头看向芦山，
　　「这又怎么了吗？」
　　芦山马上将疑问的视线转投向了莉子。莉子脸上泛起苦笑一样表情说道，
　　「当时的英国虽然也有法国那种为了煮熟而在香肠上切出斜切口的习惯，但下刀的方向不对。从左上方到右下方的入刀方式是日本人做便当时的习惯，是为了下筷方便。这当然也是最近出现的习惯了。」
　　芦山惊讶得眼珠都快掉出来了，
　　「那这到底是......」
　　「这是一张模仿了新古典主义向浪漫主义过度时期的画风、掺进英国宫廷绘画风格的日本人画作。为了应对光谱仪检查，那个画板也是经过海水浸泡的旧化处理的，用紫外线红外线检测一下它的木质就一目了然了。说白了，这是恶性质的伪装。」
　　「伪装......」
　　芦山听了莉子的话，虽然一脸茫然地在原地站了好一会儿，但他的眼睛却是熠熠生辉。他胡乱裹起刚才还小心抱在身边的画板后，向莉子低下了头，
　　「真是太有参考价值了，我公司正打算要在十点给这个卖家支付数百万.......啊、真是太......那个、请原谅我刚才的无礼。凛田小姐，那个关于支付......」
　　「如果需要的话我会写鉴定书的，到时候再支付也可以。」
　　「谢谢，那么我接下来就赶紧去终止这项交易了。」
　　芦山似乎是受到了相当的震撼，不停地向莉子表示感谢之后，向小笠原也低了低头便跑着从自动门离开了店。一会儿店外就响起了引擎发动的声音，汽车开走了。透过玻璃幕墙看去，店外就只有小笠原的那个小拖车了。
　　店里再次安静了下来。
　　小笠原看着莉子，而莉子也回视着小笠原，脸上露出的笑容看起来有些僵硬。小笠原察觉到这种别扭笑容是她的特征，他甚至觉得她的眼睛已经大得没法让她眯起眼皮了。
　　「初次见面，我是小笠原，我说......」
　　小笠原有些不知所措地开口了，
　　「万能鉴定士......不是正规的资格吧？就是说你一个人鉴定各种东西？画以外的东西也是？」
　　这个提问的口吻是不是有点自来熟了呢？想要缩短距离而特意用亲近的口气时也可能会没有效果，甚至反被人轻视。
　　但是莉子似乎并没有为此生气，
　　「嘛，对的，就是指什么都鉴定。」
　　对方回话的语气也随意起来了，看来她的性格也不是外表那么冷淡。且不说这个，接受任何物品的鉴定什么的，真能做到这种事情吗？知识再怎么渊博，总会有不太擅长的领域吧。
　　小笠原忽然想到了一个主意，他解下了自己手腕上的表。那是块欧米茄牌防水表。小笠原把手表用手指勾向莉子说道，
　　「看这个，你能知道些什么？」
　　莉子一听，长着猫眼般的俊脸稍稍变了神色，显得十分惊讶，
　　「相比那个，不抓紧取材不要紧么？周刊杂志是有截稿期限的吧，就算是角川书店这样的大企业，入社四年也得继续努力的吧？嘛，我的话也多余了......抱歉。」
　　这次轮到小笠原说不出话了，他现在算是亲身体会到刚才芦山心里是有多惊讶了。他明明没拿出过名片，更没提自己的公司和来这里的目的，事先甚至连通知的电话都没有打过。
　　「为、为什么？」
　　小笠原挤着微微发颤的声音问道，
　　「那种事情，你怎么会知道？」
　　「这个理由有点难说......我不想伤害你。」
　　「告诉我吧，不告诉我的话不是反而让我在意么。」
　　「你不会生气？」
　　「当然。」
　　「欧米茄牌c.master、ocean.chronograph.technostar、六百米防水，是四年前刻入序列号和实名的限定品。因为这上面刻有Yuto Ogasawara的罗马标示，所以不是二手货，当时是花四十万才买到的吧？但是你穿的却是青木的七折西服套装，鞋子是在浅草便宜大卖场买的中国产。也就说，这块表是你父母祝贺你成功就职的礼物。」
　　小笠原心里顿时五味杂陈，嗫嚅着说道，
　　「所以才判断我进公司四年了啊，但是为什么连公司名字和职业......」
　　「来我店里的职员几乎都是画商或骨制品商人，他们是不会把栏板扛过来的，公务员的话则会事先电话联络，除此之外的可能性就只有来取材了。你没带摄像机来说明你要鉴定的应该是印刷物。而如果是向所有年龄层公众报道的新闻记者，他们首先会去找大学教授之类的权威人物，想要对特定物品进行鉴定的就是杂志记者了，取材这么突然也只有截稿期限严格的周刊杂志了。你拖着拖车过来说明来的时候没有乘坐电车，从你的公司走路就可以到这里，也就是秋田书店、潮出版社或者角川集团，而这几个地方会发出事件性的鉴定委托的就只有【周刊角川】了。我没的说错吧？」
　　「.......是的。」
　　「要不我再说说那个手表的具体价格？」
　　「不，不必了，已经足够了。」
　　小笠原慌乱地将手表戴回了自己的手腕。
　　莉子压下眼仰视着小笠原问，
　　「生气了？」
　　「不生气，我说过不会生气的。」
　　实际上他也的确没有气愤的感觉。
　　看来莉子奇异的地方不仅仅是她的外表，会感觉她有超凡眼力也并不仅仅是外表给人的印象造成的。她如此年纪轻轻就具备了惊人的观察力、联想力以及知识，“万能鉴定士”看来并非只是名号而已。
　　话说回来，这里虽是一个杂居楼下的出租店面，但却是城市中心地区的一等地段，每个月的租金绝对不会少，所以这个店肯定不是出于兴趣开起来的，她的鉴定生意想必十分兴隆吧。
　　莉子从小笠原身边走开后靠近了那块防护栏板，
　　「啊、这个啊，我在电视里看见过很多次了......」
　　「是么，那就是力士贴纸。」小笠原朝她点了点头，
　　「想查清楚到底是谁又出于什么目的才贴这种东西的，心想也许能从画面推测画手。」
　　「着急么？」
　　「嘛、可以的话今天就把报道稿写好。」
　　莉子听了，将视线从栏板上移开后走进了店里面，不一会儿就又单手提着一个手袋出来了。接着她往玻璃自动门的内侧挂上了一个写着“外出中”牌子。
　　「这是要去哪里？」
　　小笠原问道。
　　「东京都内不到处都贴着力士贴纸么？不看看现场的话就没有整体感觉了。」
　　「难道所有的地方都要看？」
　　「也不是所有，但是观察对象不是越多越能接近真相么。」
　　「那我拿来的那个栏板......」
　　「之后我会仔细看看的，现在先要去看外面的。你先让开，我要锁门了。」
　　说着小笠原就被她从背后推着推到了店门外。莉子将钥匙插进自动门下部后转了一下就走到外边路面上去了。
　　「那个栏板是东京metoro饭田桥站......」
　　小笠原一边赶上去一边说道，
　　「 新宿区神乐坂一丁目附近，是B4a出口附近那个单行商店街里的栏板吧。强度类型C而且是旧形制的话，就应该是以前在小路边设置的栏板。区域规划过的道路会更宽些，而饭田桥附近在二战时没被焚毁的地方也就只有那个商店街附近，也就那里的路还保留过去的宽度了。」
　　小笠原因为惊讶而放缓了脚步，看着渐渐走远的莉子的背影发起了呆。
　　世上居然还有这样的女人啊，这个事实真是没法让人立即接受，何况她还那么年轻......
　　她以前到底是过的怎样的人生呢？肯定自幼就非常聪明，一直被父母和老师视为天才的吧。
　　莉子停下来回过身看向小笠原，
　　「小笠原先生，快点啊。」
　　「啊......哦。」
　　小笠原回过神后赶了过去。
　　万能鉴定士，这个名号果然名不虚传，这让小笠原忽然感觉这个世界很宽广。如果是眼前这位莉子的话，说不定就能够从布满疑团的力士贴纸里找到令人意外的真相。
　　不过在此之前，小笠原对她这个人本身涌上了兴趣。
　　她曾经是怎样的孩子呢？是出生于怎样的家庭呢？到底有多高的学历呢......