　　凛田莉子。在这么大的冲绳，成绩能差到她那种地步的估计也就只有她一个了。
　　石垣岛的八重山高中校内，当蝉鸣般高亢的叫声和着秋天的微风吹进这个办公室，老师们都出去指导社团活动了，只剩下了我一人。
　　如果不是被这个女生的毕业指导耽搁，我现在早就在陪田径部练习了。三年C组的担当老师喜屋武友禅看着眼前的一张通知单叹了一口气。那张满分五分的评测表上漂亮地显示着一连串的一分。准确讲的话，体育和音乐是三，美术是二。单看美术的话，想必是发挥出一定的绘画能力了吧，但是听美术老师说，关于知识问答她挂的就全是红灯了。
　　这里也有凛田莉子的美术试题答卷，上面基本是空白的。唯一看上去像是努力后做出的回答就只有一个——文艺复兴其间以【最后的审判】和【大卫像】闻名的艺术家是谁。这个问题的回答栏里却写着乞力马扎罗。
　　估计当时莉子是想要写米开朗琪罗的吧，脑袋里唯一能够闪现的相近的答案就只有这个了。
　　喜屋武想着便挠了挠头。虽说这个学校的入学考试绝对算不上难，但莉子的入学成绩还是非常的勉强，而那之后的成绩就更是只能用惨不忍睹来形容了。如果不是因为她从不迟到从不缺席，她肯定得留级。虽然莉子奇迹般地升到了三年级，但是担当她毕业指导的老师会非常痛苦的事实在三年前就已经是明摆着的。这种事老师们之间早有风传了。
　　那种事情居然会落到我头上，居然让我成了那个凛田莉子的担当老师啊。
　　莉子的声音从刚才就一直以压倒蝉鸣般的气势向办公室传来，她的声音在整个校园里回荡着。
　　加油——！击打——！太棒了——！
　　那声音像是在给正式比赛加油，大声而极具气势。不过棒球部只不过是在进行平常的训练而已。这位会用精力过剩的声音为社员加油的棒球部经理人已经慢慢变成放学后的一景了。
　　喜屋武站起来走近窗边，在微风中舞动的窗帘对面，是八重山的秋日天空。天气变得相当凉快起来了，不过对于本土人来说还是盛夏的酷热感觉吧。那些人似乎还是以为石垣岛是一个什么都没有的离岛而已，所以从本土来的老师们一开始来到这里时几乎都会一脸惊讶地说——原来这里已经这么发达了啊，麦当劳和路边店跟大城市的没什么区别嘛。他们想象中的那种质朴农舍风景的确基本覆盖了八重山各个岛屿，但唯独石垣岛是不同的。这里是八重山的中心地，是唯一的都市。
　　不过话虽如此，这里既没电车也没有单轨列车，没有一家7-11店的市区仅仅对八重山本地人来说是热闹的而已。这里有唯独此处才能做的事情，有唯独此处才能买到的东西，所以四周离岛的居民们会乘船汇聚到这里。仅此而已。
　　凛田莉子便是其中一员。她所在的波照间岛上没有高中，去那个岛就算坐高速艇单程也要花费一个小时，而且最后一班是傍晚五点。因为她总是陪棒球部活动到勉强的时间，所以没少见她匆匆忙忙的样子。
　　棒球部的社员们分成几拨进行着练习，除了击打、守备和投球外，基本就是力量训练和跑垒了。在那一群身穿脏兮兮棒球服的队员们中间，有一个穿制服的女生在四处奔走。她一会儿递毛巾，一会儿帮忙按跑步的秒表，同时还不忘一直给部员们送上加油声。
　　她身材苗条手脚修长，小小的脸，毫无疑问是这个学校屈指可数的美女。但天不赐二物，如果能如愿的话，相比那种值得自豪的外表，她如果能稍微再具备一些学习的才能该多好。
　　喜屋武朝着操场大叫了一声，
　　「凛田！你过来一下！」
　　莉子朝他回过头来，笑容满面地招了招手，
　　「喜屋武老师，我马上就去！」
　　她的样子爽朗得看不出一丝猜疑的阴云，总是那么乐观并全力以赴，莉子唯独这方面是值得称赞的。只是她的智商有缺陷是毫无疑问的。
　　怎么办呢？现在离毕业就剩半年了，那个最终时刻正一分一秒地不断逼近着。
　　莉子朝教学楼入口跑了过来，而她背后的棒球社员们都停下动作看着她的背影，脸上都不约而同地显出遗憾的表情。棒球社团活动转眼就变成了一派死气沉沉的模样，球棒挥空、冲刺失力，他们明显都成了泄了气的皮球。
　　真是一群做作的家伙啊。虽说明显是莉子的存在给了他们无穷的干劲，但莉子一离开就这么露骨地偷懒还真是不像话。而这时候操场还有两个女经理，她们无不是一脸的不服气。
　　区区高中生而已，居然还企图垂涎美女，真是太让老师失望了。我如果是你们的顾问老师，肯定会好好修理修理你们的这些劣根性。
　　门被敲响，莉子打开后走进了办公室。
　　「失礼了。」
　　「凛田，坐下。」
　　喜屋武把旁边的椅子推到了她的面前。
　　「好的。」
　　莉子老实坐下后，睁起她的大眼睛盯着老师看起来。喜屋武取出了她的毕业志愿表，
　　「凛田，你这是什么玩笑？」
　　「......玩笑？」莉子的笑容僵住在了脸上，
　　「是指什么？」
　　「你是认真写的？」
　　「当然，是认真写的。」
　　「别给我找麻烦了。」
　　喜屋武说着就把手里的志愿表丢在了桌子上，
　　「你这是写的什么啊！“总之先去东京，去了再找工作”什么的，你当我笨蛋呢？」
　　「笨蛋什么的.......才没有呢。波照间岛上本来就没有什么工作的地方，来石垣还要坐渡轮，所以我想不如干脆就去东京算了。」
　　「为什么一下子就想到东京啊，那里有你的亲戚？」
　　「没，没有认识的人。但是东京不是说有很多工作可做么？电视上也说过那里的工资很高的......」
　　「就用这种成绩？」
　　喜屋武把成绩通知表展开后摆到了莉子面前。
　　莉子脸上到底还是显出了难堪，
　　「我也和父母说过，只要努力就可以去东京的......说只要在对就职有必要的地方努力学习的话就可以提高效率......」
　　「事情可不是那么简单。况且你也没有进行就职活动，拿什么去突然应对考试？难道说，你不会是想着去做水生意吧？」
　　【译注：原文为“水商売”，日本风俗产业用语，因服务费用买水作掩护得名。】
　　「水生意？」
　　「就是说“水”啊。」
　　「矿泉水？是说卖矿泉水么？」
　　「......是那样，又怎么样？」
　　「做啊，水生意。」
　　「胡说！」
　　喜屋武吐口而出地骂道。看来莉子的确是无知的，波照间岛上不可能会有那种店，想必她也是在纯真中长大的吧，把这种知识教给她可不是教师该干的事情。但是就这样任由她上京的话，极可能会被蛆虫盯上。莉子这么漂亮，又这么天真无知，被群聚而来的不良家伙骗了也毫不稀奇。
　　于是喜屋武又问，
　　「你说你在东京学习，也就是说你在这里并不打算作任何准备了？」
　　「不是啊，」
　　莉子又绽开笑颜，从胸口口袋里取出了一张叠起来的纸片，
　　「我自己找到了一个好的学习方法，你看，就是这个。」
　　打开莉子递过来的纸片，那是一张从杂志上剪下来的东西。
　　——在家里的快速学习法。仅仅两个月就能够进入东京大学！
　　纸片上的标题便是如此。
　　无语了，这根本就是是标本一样的老套欺诈广告。看下面的申请事项，如果参加的话就能接受半年的远程函授教学。高效的、阶段性的、爆发式的，广告里充斥着各种诸如此类毫无意义的形容词，而实际的东西则根本没有。
　　「喂，」喜屋武看着莉子问道，
　　「这个，你申请了？」
　　「是的，我打电话问过了，对方说高三的人要申请学生专用课程。上上周我爸爸给我盖了章。」
　　「钱汇过了？」
　　「没，说是之后付款......教材我也收到了，感觉内容和普通的习题集没有什么区别，都很难，所以我还没做.......」
　　「那不是当然吗，那肯定是从某个习题集直接复印过来的东西。」
　　喜屋武说着就拿起了桌子上的电话，开始播广告上印的电话号码。
　　「怎么了？」
　　莉子睁大眼睛问道。
　　「马上解约吧，」
　　喜屋武把手中的话筒递了过去，
　　「你就讲要退出函授教学，其它的你都不用说。」
　　一脸困惑的莉子接过话筒后贴在了耳边，
　　「......啊、喂？那、那个，我是凛田，凛田莉子。我想、那个函授教学......停止、啊不，是想要解约.......啊？过了期限啊......那是什么意思？」
　　还是给我吧。喜屋武从莉子手里夺过了话筒接话道，
　　「喂？电话换人了。」
　　听筒那边似乎是一个嗓音洪亮的中年男子，
　　「你是谁？监护人吗？」
　　「差不多吧。」
　　「法律上已经规定了的啊，解约期限只有八天，过了那个期限就不能退货了。请尽早缴纳费用哦。」
　　「哼，你是想说法律是绝对么？」
　　「那是当然啊。」
　　「那么，这个申请事项也没有错误吗？学生专用课程。上面写着对象只针对学生的吧？」
　　「那又怎么了？」
　　「按照法律的话，这个合同书就失效了。」
　　「什......什么？」
　　「按照学校教育法的话，“学生”的定义范围是大学生、研究生、短期大学生和专门学校学生。就是这些，高中生不算在里面的。你记住，就算上法庭你也是赢不了的！」
　　喜屋武说完便粗暴地将话筒挂掉了。
　　莉子看呆了，办公室里一时陷入了沉默。最终还是莉子露出了笑脸，并高兴地拍着手叫道，
　　「老师真厉害！像个名侦探，好帅气！」
　　「啊不，没那么夸张啦。」
　　喜屋武一时害羞地挠了挠头，但马上又回过神恢复了一脸的严肃，
　　「凛田，这种东西啊，是和欺诈没什么区别的手段。通过函授教育在短期内达到升入东京大学水平什么的，根本就是痴人说梦，真要是上当怎么办啊。」
　　「欺诈......啊。」
　　莉子一脸困惑地说道，
　　「完全没有察觉到呢，何况我爸爸也说这个看起来不错、很赞成我的说。」
　　「那个给你盖章的爸爸，当时脑子是清醒的？」
　　「不啊，大概喝了六杯泡波。」【译注：泡波，泡盛的一种，指冲绳特产的一种烧酒。】
　　「当时你妈妈呢？」
　　「在弹三味线呢，因为决定接受函授课程之后奶奶说要开庆祝宴的。」
　　喜屋武一听便不由得地念叨了起来，这个家庭有问题是毫无疑问的。尽管莉子的父母都同意莉子去东京，但这样下去的话，他们没法承担起对莉子的监护责任也是不言自明的。
　　喜屋武站起来，拿过上衣穿上后问莉子说，
　　「凛田，回去的渡轮还有？」
　　「嗯......还有半个小时就开了。」
　　「我也去坐。」
　　「诶！？但是今天已经没有从石垣回来的船了哦。」
　　「找人家借住吧，总有办法的。相比那个，更重要的是我和你父母有话要说。」
　　莉子高兴地从椅子上跳起来，
　　「老师，不介意的话就在我家过夜吧，我家有很多泡波的哦。」
　　「啊喂，我可不是去玩的。」
　　虽说并无恶意，但天真烂漫也要有个限度啊，喜屋武一边拉直自己的上衣下摆一边想着。不能对可能会身陷危险状况的学生坐视不管，在真正做出选择之前，有必要首先去重新确认一下莉子的监护人的意思。
　　
　　
　　波照间岛
　　
　　
　　幸好海浪不大，喜屋武想道。因为前往波照间岛的航线在八重山诸岛各条航线中是最长的，一遇到风大的日子航班就会中断。要是连原本一天就只有三班的高速轮渡也停班的话，岛上人的出行就麻烦了。不过，岛上的居民倒是没有过什么抱怨，船里满是“这就是岛上生活的本来姿态啊”的气氛。
　　船舱里几乎是空空荡荡的，喜屋武和莉子就并排坐在最末尾的座位上。虽说越是船尾就越发平稳，但是渡轮每次撞上波浪的时候还是会不停地上下晃动。
　　莉子正一脸平静地埋头看着手里的漫画。
　　「真亏你看得下去啊，不会晕船吗？」
　　喜屋武说道，
　　「完全不会啊。」
　　莉子立即两眼闪光地看向喜屋武说道，
　　「这个漫画真的很有趣哦。说一个去东京的女孩子，她遇到了一个很帅气的乐队成员......」
　　喜屋武瞥了一眼漫画的封面。封面的标题是【NANA】。
　　「流行？那个。」
　　「嗯，可能是今天最流行的呢。老师您不看漫画吗？」
　　「今年可是战后六十周年，有很多纪念活动和发行刊物要看的，而且小泉总理貌似马上也要来冲绳来了，只是一直看着电视就可以学到很多东西了。」
　　「诶～老师好认真呢。我啊，只是想要去爱媛看看地球博而已。」
　　「爱媛？世博会的话应该是爱知吧。」
　　「啊、是爱知的啊，就是那个橘子和毛巾出名的地方吧。」
　　「我就说了，那是爱媛啊。爱媛在四国，爱知在本州中部呢。」
　　【译注：爱地球博，2005年日本爱知世博会。】
　　「中部......山口什么的......」
　　「山口在中国地方，你知道它在东京的哪个方向？」
　　【中国地方：指日本本州岛西部一个地区，包括现在的鸟取、岛根、冈山、广岛以及山口。】
　　这对话如果被旁人听到的话，旁人肯定会以为是在开玩笑吧。况且莉子看上去一本正经显得很会学习的样子，就更会被人感觉是在开玩笑了。自己起初也是，最终还是知道了莉子的众所周知的事实，一阵错愕而已。
　　小学就该知道的都道府县以及县厅所在位置，莉子基本是一头雾水，所以除了北海道和冲绳，她能在地理试卷上填写的答案就所剩无几了。
　　尽管成绩已经差到了无可救药的地步，莉子不仅没有半点挽回的意思，反而一直都乐呵呵的。说白了，她没有意识到这是多么关乎人生的棘手问题。
　　如此一想，她果然还是没法自立的。
　　渡轮抵达栈桥后，乘客开始下船，喜屋武和莉子也跟着上岸了。
　　这个岛上的居民不足六百，笼罩在寂静中的小港口几乎没有任何人影。派出所的警车停在路边，货车里隐隐传来一两声牛的叫声，就好像是渡轮每次到来时的惯例场景。在这里停一辆警车估计是想给那些坐渡轮的来访者看的吧，但那个中年警官并没有坐在车里监视港口，而是一直坐在接待用的小亭子里和渔民说着笑。
　　港口边没有商店街，有的只是一个码头小屋和一条在低矮山坡上平缓延伸的道路，路尽头有的估计也不过是一个普通小村落吧。这种小岛，估计二十分钟就可以绕一圈。岛上虽有小诊所，但没有医院，所以孕妇生产也得去石垣岛的八重山医院。
　　莉子和一个拉着一拖车甘蔗的妇人相互打了一个招呼，接着便和对方站着聊起了天。莉子似乎是这个岛上的人气人物，她们周围渐渐围上了很多岛民。
　　看着眼前原本非常淳朴的风景，喜屋武确信了心里的想法。
　　不能让莉子去东京，说服她的父母打消这个念头是上天交给我的使命。
　　
　　
　　宴
　　
　　
　　岛中心的村落里都是红瓦小平房，都有一圈用贝壳和珊瑚石堆砌而成的围墙。虽说每户人家看起来都差不多，但凛田莉子家却非常好认，因为只有她家的玄关门口才会有那么明显的风格。
　　喜屋武以前也来她家做过家庭访问，但那次他完全被卷进了这户人家的宴会气氛。今天可不行，必须彻底坚持坚决的态度，好好地彻底和莉子的父母说个清楚。
　　日落后，几乎没有什么路灯的村落随之沉入了一片漆黑。波照间岛上虽然没连入网络，但人们也并不因此出门找乐子，晚上都待在家里。
　　到了此时此刻，喜屋武才发觉自己在不耐烦地垂头丧气。因为莉子的家人正在他身边尽情地喧闹着。茶案上摆着盛有黑糖椰子蟹的八重山面条，还有这个岛上才会酿造的特产泡盛——泡波酒。
　　莉子的父母不愧是能生出莉子这种美女的人，两人的容貌都非常端庄秀丽，可惜都带着无可救药的乡土气。莉子的父亲凛田盛昌赤红着脸，正在莉子的母亲凛田优那的三味线伴奏下跳着舞。凛田盛昌身边还有一个住在附近的一家之主，尽管季节不对，但那个人却正穿着本地节日祭扮演奶神时穿的服饰，与盛昌一起踏着轻快的舞步。
　　据说这个戴雪白假面身穿黄色和服的外形怪异的奶神对这里的岛民来说是一个不可或缺的存在，所以窗内也陆续簇拥了不少前来一睹风采的邻居。宴会上的人是如此之多，甚至让人担心这里的地板会不会忽然塌下去。
　　倚靠在地板上的蒲团的喜屋武只能一脸呆滞地看着眼前热闹的光景。
　　这场宴会的真正主角不是什么奶神。岛民们一个接一个地前来向莉子说着祝福的话，不停地将织物或者盛着食物的锅送了过来。有些老人甚至已经泪光闪闪了，感觉就是在送别一个后辈去出人头地。而莉子也是一脸灿烂的笑容，满怀岛民送来的礼物，忙不迭地在宴会人群中穿行着。
　　喜屋武彻底被眼前岛民的活力压倒了，但当他看到某一对中年夫妇想要给莉子的杯子里倒酒的时候到底还是没法沉默了，他马上站起来走了过去。
　　「这个还是算了吧。」
　　喜屋武用足以压过三味线的嗓门叫了起来，
　　「莉子还没成年呢。」
　　那对中年夫妇一时惊愣地看了他一会儿，转眼便又满面春风地笑了起来，将酒杯推到了喜屋武面前。
　　「那么老师，就换你喝吧。来吧、喝吧。」
　　「不、我就......」
　　「来吧来吧！」
　　喜屋武忽然感觉周围的视线都向他集中了过来，他们的眼中都闪耀着期待的光芒。很无奈，但是喜屋武觉得不能给他们的热情泼凉水。因为那只会让莉子难堪而已。
　　不得已，喜屋武将酒杯一饮而尽了。这种烧酒在所有泡盛中是最烈的，喜屋武顿时感觉一阵火辣炽热从喉咙一直流到了胃里。
　　「哦哦！」
　　中年男子大声喝彩起来，
　　「喝酒好气势！汉子啊，肯定是个老师，和莉子结婚怎么样啊？」
　　此话一出，周围顿时喧闹了起来。这个好啊，何况老师是宫古出身，可以一起参加哈里祭嘛。你说呢莉子酱，老师这种的怎么样啊？
　　「诶——」
　　莉子一脸害羞地苦笑了起来，
　　「要是我和武武交往的话，会被朋友们嘲笑的啦.......」
　　武武，我的学生们私下里居然是这么叫我的！？虽说莉子应该没有喝酒，但她明显是被宴会的气氛感染到了，这么轻易就叫出了我的外号。
　　这就是莉子家的宴会，谁都没法保持正常。
　　喜屋武咳嗽着掩饰了一下，
　　「大家，虽说祝福莉子同学去东京没什么错但......」
　　但是与会的人却一齐喝彩了起来，有一个异常洪亮的男子声音喊道，
　　「能把女儿送到东京哎！凛田家果然是不同凡响啊！」
　　「哦！！」
　　大家都应和着大叫起来，
　　「莉子酱，去国会和小泉打个招呼哦！」
　　他们一这么喊完就开始向莉子发起了各种要求的攻势。如果交到朋友的话，要好好宣传宣传我们波照间岛的好哦。要变得比石垣的夏川里实更出名，给咱们争口气哦。虽然那里有熊猫风太，但那和我们的羊和栗鼠猿比起来.......
　　【译注：夏川里实，冲绳出身的歌手，在日本被誉为“心灵歌姬”。】
　　可惜，那些都只是通过电视得到的东京印象，而且还是错误的。风太其实是在千叶县。
　　这里的岛民是把东京以波照间不满六百人这种规模的感觉来看待了，东京汇聚一千万人的大都会规模早已超出了他们的想象。
　　「大家们，说到在东京独自生活啊，可不是那么容易的啊。我觉得让莉子去东京应该需要重新考虑一下。」
　　喜屋武一说完，宴会忽然一潭死水般静了下去。三味线不响了，奶神舞停了，莉子脸上的笑容也消失了。
　　在一片沉默中，貌似莉子祖母的女性开口了，
　　「早知道了，那种事情。」
　　大家都一脸严肃地看向了那位婆婆。
　　「我啊，是在叫八重山物流的公司里做商谈员，因为自打年轻就一直参加经营，大家到现在也还是回来拜托我，所以我到了这个年纪还是在这个职位上没退休。」
　　八重山运送是石垣岛也算是一家大的物流公司，这一带的岛上要是要寄东西去内地的话，都会去这家公司。作为实力企业也算是相当有能力的吧。
　　莉子的父亲盛昌一边咧嘴笑着一边挠了挠头。
　　「拜这个福，妈妈家的电话可是免费的呢。」
　　他的妻子优那听后歪了歪头，
　　「免费的吗？为什么？」
　　「公司在战后被GHQ兼并了，家里让装的是美军用的短波多路无线电话，所以就没有加入电话公司啊。」【译注：GHQ全称general headquarter，驻日盟军总司令。】
　　祖母笑了，
　　「现在也是啊，所以一直以来都不知道NTT是什么意思，老爷子还一直认为是新的接种疫苗呢。」【译注：NTT指日本电信电话股份公司。】
　　室内再次沸腾了，奶神开始拍打起手中的小太鼓。
　　忽然一脸严肃的祖母一直盯着喜屋武，接着说，
　　「我也对莉子说过，如果想要来八重山物流就职的话随时都会录用。但是本人坚持说要去东京。」
　　「但是......」
　　喜屋武说道，
　　「连落脚点也不决定下来就去的话.......」
　　「老师，」
　　祖母用平和的语气对他说道，
　　「老师你是因为家在宫古，工作在石垣才不会留心下雨的吧？波照间可是因为缺水，我们一直在为喝水烦恼呢。所以岛上的人啊，都一直想着哪个年轻人能够去东京，为我们这些岛民想想想办法的啊。」
　　宴会的客厅里开始充满沉重的气氛。而喜屋武这才察觉到参加宴会的人的本意。他想起了今天在办公室里和莉子说过的话。关于水生意，莉子只是想到了买卖饮用水，而且说想要从事相关的工作。
　　是这样的啊。对波照间的居民来说，饮用水是非常重要的难题。
　　这个岛上常年缺水，能够淡化成饮用水的水一直是稀缺的。到了傍晚，岛内就会响起号召节水的广播，听说他们一直都是靠将井水送去淡化熬过来的。
　　波照间是日本最南端的离岛，距离让它不像石垣岛周围那些小岛那样，能够用海底送水的方式解决饮水问题。就算是同属南方诸岛，这里有着宫古岛和石垣岛居民所不能想象的艰难。
　　这到底该怎么办?谁都没有想出具体的解决办法。但他们还是像抓救命稻草似的想要将年轻送出去，所以如果岛上有人想去东京，他们都会全力支持的吧。
　　他们现在所能做的也就仅此而已了。
　　祖母微笑着说，
　　「嘛、我们也不想为难莉子啊，如果想回来的话，随时都可以回来的。只要老婆子我还在，就会做好八重山运送能录用莉子的准备哦。」
　　莉子听了，脸上一时露出了复杂的表情，但马上又笑着点了点头。
　　「来吧——！」
　　凛田盛昌用嘹亮的嗓音叫道，
　　「咱热闹起来吧，优那，来一曲快活的。来啊，我再追加三瓶泡波哦！」
　　岛民立即再次沸腾起来了，宴会马上恢复了之前的热闹。三味线演奏着，奶神跳着，四处是大家的说笑声。看着到处给人倒酒的莉子的侧脸，喜屋武没有看漏她笑容里潜藏着的阴影。
　　原来是这么一回事啊。这场喧闹宴会，只是莉子和他的双亲以及这里的岛民为了分散他们心里的离情别绪而开的。
　　离别的宴会。那便是凛田家今夜的宴会主题。
　　
　　
　　苹果和橘子
　　
　　
　　宴会一直持续到了深夜。三味线最终不再出声，跳累唱累的人们都开始躺在琉球榻榻米上睡觉了，凛田盛昌也开始打起了非常响的鼾声。他的祖母和凛田优那一起站在厨房间里，似乎还想往外送食物。这时，喜屋武察觉莉子的身影不见了。于是他缓缓地站起身来，想去门廊那边看看。酒劲还没过去，他的步伐有些摇晃，但是波照间的冰凉秋夜让他的脑子清醒了过来。
　　莉子正独自站在庭院里仰望着夜空。
　　穿上门廊下摆着的木屐，喜屋武也下到庭院里，慢慢地向莉子走了过去。
　　抬头望天，繁星布满了夜空。莉子现在所凝视着的，是唯独这个岛上才能看到的星光。
　　「南十字星么？」喜屋武小声问道，
　　「波照间才能看到的宝物呢。」
　　莉子点了点头，
　　「去东京后就看不见了呢，所以我想现在多看看。」
　　「凛田.......你去东京是想要靠自己做些什么吗？」
　　「诶？」
　　莉子盯向喜屋武。
　　「年轻人去内地.......可以的话就去东京，然后想尽自己所能地为小岛的环境改善出力。你是不是因为听了祖母和大家说的话，才想着要去东京的？」
　　莉子听了，只是沉默地一直盯着他。四周万籁俱静。但是答案已经包含在了这片寂静中。
　　被说中了吧，喜屋武想着。莉子她那从不会撒谎的大眼睛里已经开始微微变潮了。
　　「但是啊，」喜屋武叹了一口气，
　　「那里可不是他们口中那种和总理大臣或者名人见面的地方啊，就像字面意思一样，东京是一个驰骋名利的大都会。」
　　【译注：原文为“生き馬の目を抜く”，直译过来就是抠马眼。】
　　「诶？」
　　莉子露出了惊讶的表情，
　　「东京的人会抠马的眼睛？」
　　「东京人怎么会是那种野蛮人啊，又不是像这个岛上一样都放羊放马。」
　　「也是哦，那里有那么多楼房什么的说。」
　　「那不只是从电视上看到的而已么？你去了那边，就算要找能够解决这个岛上的用水问题的工作，那又会是什么职业？是凛田你能进的公司么？要追上东京人的步伐要付出多大的努力，你可清楚？」
　　这话是不是说得有点重了？说实在的，我作为八重山高中的老师，还真没怎么鼓励过学生去学习。虽说莉子属于差等生，但实际上如果差不多读过一些书并且有一点计算能力，她在本地找工作也并不是很难。想到这里，这时候给她说教学习的重要性也没什么意义了。
　　但是他不得不说。因为莉子想要去东京。
　　莉子的表情在一瞬间僵硬了。想必是意识到事情的困难了吧。但是转眼莉子的脸上有浮出了微笑。
　　不清楚的啊，她回答说，
　　「就像老师想的那样，我啊，是一点都不会学习的。在这里的小学和中学时，我的成绩一直就很差.......虽然我也想学习，但就是笨，什么都记不住。」
　　「我知道你也有学习的欲望啊，对什么都还算有热心。我听音乐老师说了，说你听交响乐的时候感动到流泪，还到了想写感想却写不出来的地步。估计美术也是一样的吧，入迷地看着教科书上的画，忘神到完全没听老师说了些什么。」
　　「虽然我不太清楚，但感觉是非常棒的画呢。只有几个苹果摆在布上，但真的很像的，斯尚的画。」
　　「塞尚吧？」喜屋武挠挠头接着说，
　　「数学和英语根本不行，你还完全没记住汉字，地理和历史也差到了极点。就算这样也可以的吗？打算一点点学会吗？」
　　「是的。」
　　莉子马上笑着回答说，
　　「我会尽我所能的。」
　　......这股积极劲到底是从哪里来的？不不，刚才莉子在宴会上一瞬间闪现的孤寂侧脸再次浮出脑际。她想必是非常想要为这个小岛出力的吧。
　　去了东京，她肯定会重重地受伤吧，也许会被人嘲笑，被人排挤、被人孤立的吧。但那时她只要回家就可以了，如果莉子能够怀抱着尽自己所能努力的想法，就算是失败了回到这个小岛，她也不会就那样沉入沮丧的。
　　向往着内地又回到岛上的年轻人很多，她也许将会成为他们中的一员。这样也许就可以了，因为莉子那想要为岛民作贡献的想法是无可厚非的。能有莉子这样的学生，我应该感到自豪才是。
　　「我说啊，凛田。」
　　喜屋武说道，
　　「你就只要做一个约定就好。」
　　「是什么？」
　　「绝对、你听好了，是绝对，绝对不要沾水生意。」
　　「是说卖矿泉水吧。」
　　「你这样可是连在便利店打工都干不了的啊，不是的，水生意是指......」
　　「也就是说找自来水公司的工作啊，那样说不定对波照间会更有好处呢。」
　　「你是打算从东京往这里拉水管么？自来水公司也是有管理范围啊，你不要想得那么急躁。总之，水生意是不行的，完了，别让老师我再作过多的说明了。你去了东京后，不想知道也会知道的。水生意是绝对不行的，犯罪的事情当然也是不能做的。你如果能保证这些，老师就允许你去东京。」
　　「真的！？」
　　莉子高兴地跳了起来，
　　「太好了！谢谢你，老师。」
　　「你能保证？凛田。」
　　「好的，我保证，绝对保证。我对着南十字星保证！」
　　莉子说着就看向了银河里那四颗星星，星光在她的瞳孔中闪耀起来。喜屋武暗暗地叹了一口气，发自内心地想着，莉子那看着美丽事物的眼睛、她的目光才是货真价实的。
　　听说塞尚的画作【苹果和橘子】的构图实际上是不符常理的，但是因为上色以及存在几何学平衡的配置，这幅画被当做了一幅高水准的作品。
　　既然能不拘于常理看出这幅画作的美，就说明莉子拥有了质朴而纯粹的艺术眼光......也许可以这么说吧。
　　想到这里，喜屋武忽然回过神来似的苦笑了起来。说过头了吧，也许我只是和这里的岛民一样，只是对她抱有了过度的期待而已。
　　这是奶神的力量呢？还是因为喝了烧酒呢？
　　现在，我只是和自己纯真的学生一起仰望这漫天梦幻般的星空而已。
　　南十字星。等凛田莉子迎来展开旅程的那一天，这等星光又会在多少年后被她再次提起呢？希望那将是更长久以后的事情，真希望这个小岛到时已经改变了模样。