　　在小笠原悠斗看来，与凛田莉子初次相遇后的接下去两天都只能用非常焦躁来形容。
　　周六和周日都没法和她相见。莉子明明只是小笠原的取材对象，是征求关于力士贴纸的相关意见的对象而已，但小笠原还是对她牵挂不已。
　　她现在怎么样了呢？
　　他在这两天里曾无数次地如此想过。
　　当然，这并不意味着小笠原的周六周日就只是在懒床中度过的，他上网找到了一些对莉子有用的信息。虽说都是些琐碎的东西，但作为给她的礼物应该足够了吧。
　　终于迎来了周一。头顶着万里晴空，小笠原很想在第一时间赶到到万能鉴定士Q的店里去，但他还是强忍下来了。
　　我是公司职员，上午九点必须到自己的公司报到。
　　但是小笠原一来到角川书店的总部大楼，他就感觉到了气氛的不同寻常。一群熟面孔的人在门厅前无所事事地伫立着，他们都是【周刊角川】的编辑和记者。人群里没有狄野编辑长的身影，副编辑和各班长次长也都不在。据同僚宫牧拓海说，头头们似乎正和社长进行着重要的会议，所以现在编辑部正处于封闭状态。记者们似乎都接到了直接去外面取材的指示，而编辑们也像是被告知过要在外面和作家进行协商。
　　宫牧说道，开会用会议室不就行了嘛，我们这样被关在外面也就是说编辑部本身也差不多要走到头了吧。看来我们明天要换上【少年ACE】的标牌喽。
　　小笠原越发困惑了，但内心还是欢迎这种状况的。尽管【周刊角川】停刊的确是一件大事，但想必也不至于真到那种地步吧。编制或许会缩小，又或许会迁移位置。不过眼下这种状况正是小笠原巴不得的，因为这样一来，他就可以马上去见凛田莉子了。
　　绝不是因为自己被凛田的美貌迷得神魂颠倒，这是工作，是公司交给我的职责。
　　你看起来意外的精神嘛，一个前辈的记者向他搭话。
　　不不，哪会有。小笠原含糊地回应着便离开了公司大楼。
　　他脚步轻快地朝神乐坂西边的饭田桥车站方向走去。神田河沿岸吹过令人神清气爽的风，樱花瓣随风飘散。小笠原心里满是喜悦，但又隐隐感觉到了空气中的躁动。
　　救护车的鸣笛声持续不断地传来，天空还有直升机在交互飞行着。其中既有媒体机关的直升机，也有自卫队的直升机。在十字路口处，小笠原还看到了正穿过大久保路的电视台报道车。NHK与富士电视台的专用车辆正竞相朝官厅街方向行驶着，而TBS的报道车则奔向了相反的方向。
　　是不是发生什么事件了？
　　不，有事件发生的话，【周刊角川】的记者们会同时接到上面联络的。但是今天早上的同事和上司们看起来都是不慌不忙的样子，似乎也没有被管制了报道。
　　是外国要人来日本了吧，要么就是哪个地方打过一通恐吓电话，小笠原想着。这种事情在东京并算不上稀罕。
　　看到万能鉴定士Q的招牌了，店门前停着一辆拖车，有月刊高达的标记。那应该就是副教授冰室上周拖走的那辆了。
　　一走进自动门，他就看到室内有两个人正在交谈着什么。坐在桌子旁边的莉子和坐在沙发里的冰室同时停下交谈后看了过来。
　　「啊、小笠原先生，早上好。」
　　莉子照例露出她那微微僵硬的笑容打了声招呼。她今天穿的是白色的针织衫，打扮很简便。看来她不仅能适合华丽的紫色衣服，朴素的装扮也同样是无可挑剔。齐颈的高领突出了莉子的小巧的脸，让她的眼睛看起来也更大了。
　　冰室则是一身皮夹克和牛仔裤、脚蹬耐克鞋的休闲装束。明明长着一张精悍得如同大型摩托手的面孔，他难道就是用这身潇洒装扮拉着拖车走过来的吗？还是个会在头发上打啫喱水修饰自己的大学副教授呢，居然会做出这种事情。
　　那个冰室很热情地招呼了起来，
　　「早上好，杂志记者先生。借你的东西还你哦。」
　　顺着他手指的方向，栏板正依靠在墙上。栏板上的几十枚贴纸还原封不动地保留着，看起来并没有异样。
　　「那么，科学鉴定的结果怎么样？」小笠原问道。
　　冰室的脸色忽然凝重起来，
　　「我现在正在和凛田小姐说明着呢，要说结论的话，就是毫无头绪。」
　　「毫无头绪？」
　　「凛田小姐说的没错，的确是有两个画手。我用ESDA的静电检测装置测试了一下笔迹上的压痕，明显出现了两种不同的特征。」
　　莉子接着喃喃说道，「问题就是不知道这两者之中，究竟是哪个先画的.......」
　　「我不是说过吗？」冰室探出身体说道，
　　「用高速液体分离是可以化学分析墨水的，很快就可以判定出哪个更先。这次本来也是可以的，但就是没有成功啊。不知道为什么，两种力士贴纸都显示了相同的数值。」
　　「相同的数值？」小笠原惊讶了。
　　「就是啊，墨水的成分相同，时间衰变也完全一样。这种事情是不可能的。因为在这种分析下，就算作画相隔只有几个小时也会被检测出来。而更加让人惊奇的是，就算是在同一张贴纸上，线条是按照什么顺序画出来的也没法检测出来。在显微镜分析中的斜光线照明检查下和UV照明检查下，明明笔迹上就算只有微米单位的不同也是能检查出来，但一到了那些贴纸，它们就全部相同了。如果只从这点看的话，这就只能解释成所有贴纸上的线条都是在分毫不差的同时画出来的了。」
　　「怎么可能啊，那种事情。」
　　「就是啊，是不可能的。但是，机械数值是相同的。要查出原因的话，就得用机械检测以外的办法了。但可惜的是，我的研究室里没有施行的设备条件和相关技术能力。就算要做，恐怕也会拖很长时间，半年、或者一年.......」
　　「我说，」小笠原小心地说道，
　　「那个调查结果真的没错的吗？数值全部都一样也太.......会不会是器材坏了？」
　　冰室的脸色一变，
　　「你是怀疑我的科学鉴定？嘛，杂志记者抱有疑问也是工作需要的吧，但是你又怎么看你的对手杂志的报道呢？」
　　「........对手杂志？」
　　「哦呀？」冰室一脸的意外，「难道说你还没看过？」
　　「看过？看什么？」
　　这时，莉子递了一本杂志过来。写真周刊【Friday】。
　　「是上周五出的杂志。你和我当天都忙着在外面奔走，都没有注意到呢。」
　　「诶！？」
　　小笠原慌忙接过那本杂志。在封面上的标题中间，的确印着一个这样的小小标题——力士贴纸的惊愕事实。翻开杂志寻找那篇报道，不知是不是因为话题不太受重视，那篇报道被排在了相当靠后的位置，而且报道的篇幅并没有占去一开面，而是挤在很多其他话题中间，上面还有力士贴纸的图片。小笠原将报道读了出来，
　　「据了解，警视厅的科学搜查研究所对在都内泛滥的所谓的“力士贴纸”进行了科学鉴定。结果，这些贴纸被查出都是手绘出来的，并且被证实存在两个画手。但是，贴纸画的先后顺序无法判定，所以两个画手中谁是先手还不知道。据科搜研表示，经过科学鉴定还不能查清真相的情况实属罕见，所以今后还会继续进行调查。」
　　读完，小笠原不由得叹了一口气。搞什么啊，这不是完全被对手抢先了吗，而且人家取材的对象还是科学搜查研究所。
　　冰室耸了耸肩膀说道，
　　「这不是挺好的嘛，小笠原先生。这种报道发出来也没有成为世人的话题，你在【周刊角川】上写报道估计也是一样的结果，还免得在发行量没增加时感觉失望了。」
　　「话虽这么说，」小笠原怀着复杂感觉说道，
　　「真没想到连科搜研居然也没能查出作画的先后啊，真是不可思议。」
　　「我们也是，虽说只是做了液体分离检测就是了。你要是在意的话，可以尝试去科搜研去取材啊。」
　　「科搜研么......没有记者前辈帮忙的话，取材申请想必是不会被接受的吧。」
　　「那么，现在这个结论不就足够了嘛。【万能鉴定士Q】的鉴定能力可是与科搜研不相上下的哦。不如干脆就写写这些吧？不过到时候可能会有人回信问Q是什么意思就是了。凛田小姐，老实说，那究竟是指什么？」
　　但莉子看起来似乎并不想回答这个问题，于是她采取了对付小笠原时的同样的办法，
　　「冰室先生，话说你知道马拉松选手高桥尚子为什么叫Q酱吗？」
　　莉子刚说完，冰室就麻利地给出了他的答案，
　　「不是因为她在田径部的欢迎会上唱了鬼怪Q太郎的歌曲吗？」
　　「诶？」小笠原吃了一惊。
　　「是那样的？」莉子也睁大了眼睛。
　　「谁知道呢，」冰室回答说，「我也不是亲眼看到过，只是听说而已。那么，中午我还有讲义，先告辞了。小笠原先生，加油吧。凛田小姐，有什么事情的话就招呼我哦。」
　　凛田微笑着看着冰室站起来，
　　「每次每次，真是谢谢你了，冰室先生。」
　　多谢，小笠原也说着对他低了低头。冰室回应着便走出自动门后离开了。
　　小笠原看向玻璃外边，拖车还停在那里。
　　我还得把那个东西拖回去啊。
　　「小笠原先生，」莉子一脸抱歉地说道，「很遗憾，取材就只能到此为止了。」
　　「......啊、嗯，也是啊。不过，」小笠原用不太自然的声音继续说道，
　　「我想新取材些别的东西。」
　　「别的？」
　　「对。上周五，我们不是去神乐坂看那个超优良的店面了吗？运营方很可能在投标上使过诈，所以不管是谁，契约方是一开始就定好了的。且不说搬出公取法处理，这也不是能被原谅的。」
　　莉子听了，睁大眼睛说道，
　　「要为那个事情取材吗？」
　　「我就是这么打算的......所以想请凛田小姐协助我。」
　　「当然帮忙！」莉子眼前一亮，
　　「毕竟是愚弄了楢崎先生和其它参与者的闹剧啊，一定把真相揭露出来。不过，你取材是公司的正式决定么？」
　　「啊啊，决定了哦。怎、怎么说呢，狄野编辑长相当同意，我一说要惩治惩治那些家伙，他就说那是当然，并全都交给我处理了。」
　　「好厉害，小笠原先生原来被上司如此信任着的啊。」
　　「没什么了不起的啦，哈、哈哈。」
　　小笠原听到了自己发出的干涩笑声，脸上不由得渗出了冷汗。他其实并没有得到上司的许可，这都是他擅自决定的。
　　但是，揭露世间的不公正是杂志记者的使命，而且莉子也为此感到高兴，那么我就该行动。这不是无视公司的规定，说到底，编辑长他们不也是一直在秘密开会而不见人影吗。
　　小笠原想到这里便下定决心，从身上取出了一张纸片。
　　「看看这个，是我从网上下载的网站主页。」
　　小笠原展开那个对折了两次的纸片后递给了莉子，莉子接过来念道，
　　「股份公司IONA.Foods......？」
　　「就是那次抽选会上最后获胜得以签约的公司，这就是那个公司的主页。」
　　「诶......真是个简洁的网站呢。」
　　的确，这个网站的设计非常简单一目了然，估计只要一个小时就可以用网页制作软件做出来。名称也没用logo，只是直接把文字放大了一下而已。除去几张照片，剩下的就只有公司概要和本月的业务内容了。
　　莉子将公司概要读了出来，
　　「公司名、股份公司IONA.FOODS。公司地址、涉谷区道玄坂一丁目十二番一号、涉谷markcity内。业务内容、本社采购自然食品、运营料理教室、举办.......」
　　「在最下边有关于料理教室的内容哦，听说今天上午十一点会在神田的空店铺里开办，下午两点又把会场移到商业车站前，晚上七点则预订是在神乐坂车站前。肯定就是上周刚刚签约的那家租户了。」
　　「好迅速啊，难不成是准备不搞装修就开办料理教室？而且这还是一天的日程，之后的计划还不明......」
　　「的确很奇怪，不过这个公司的确是合法注册过的，好像是从菲律宾和印度进口橡胶来着，那里不是有照片吗？」
　　网页上的图片中的确有一张像是在港口接受税检。在貌似仓库的一角，还是绿色的香蕉串被从箱子里取了出来，箱子侧面印有（株）IONA.FOODS的字样。穿蓝色制服的税务人员正检查手里的香蕉。
　　莉子扫了一眼纸上印刷的那张照片后，马上站起来伸手从衣架上取下了她的短外套。
　　「怎么了？」小笠原问道。
　　莉子一边穿外套一边说道，「那个照片，你不觉得哪里很奇怪吗？」
　　「诶？」小笠原吃惊地看向那个照片。
　　今天早上他也仔细观察过电脑屏幕上的这张照片，还把税关人员的服装和真实服装比较了一番，但看起来并不像是伪造的。公司名字也肯定是印在那个些箱子上的。
　　但是莉子却一脸严肃地说道，
　　「那张照片照的不是税关，是伪造出来的哦。IONA.FOODS根本没有进口什么香蕉。」
　　「什么？你怎么知道？」
　　「照片左侧的里面，不是有一张办公桌吗？那上面有一个笔架，笔架上放着一支绿色马克笔，看见了？」
　　「啊啊......就是这个？有点模糊，但看样子的确像。」
　　「那是KOKUYO牌荧光马克笔、linebolt。二〇〇七年凭借独特的外形得到过当年的设计金奖，只发售过红、蓝、黄三种颜色的版本。为了能让笔色在昏暗地方不被拿错，不同颜色笔的笔帽形状是不同的，红色是直筒的，蓝色的带着弧度，而黄色的则是锥状的。那个笔是黄色的。」
　　「但是.......它看起来是绿色的啊。」
　　「那是因为用图片处理软件处理过颜色。具体就是用photoshop的【色调.色度】编辑，把照片里的黄色都改成了绿色。」
　　「为什么要那么做？」
　　「为了改变香蕉的颜色啊。日本的植物检疫法是明令禁止进口黄色的成熟香蕉的，因为如果里面有寄生虫的话，会对日本的农作物造成危害。所以，用船进口过来的香蕉肯定都是绿色的。不过日本的零售商会在催熟室里把香蕉催熟，所以摆出来卖的都是黄色的。」
　　「他们拍伪造的税关照片原来就是因为没有进到绿色的香蕉啊，所以才处理照片颜色，为了让照片看起来自然。」
　　「估计是考虑到被人在网上搜索名称才做这个网站的吧，为了骗取信任。进口商展示税关检查时的照片也很正常，他们是打算用一张照片省去麻烦的说明吧。」
　　小笠原不得不震惊了，并不是因为这张伪造照片，而是因为莉子那双足以用恐怖来形容的鉴定眼。小笠原甚至感觉身体有些发颤。
　　仅仅是瞥眼的一瞬间，莉子便看穿了一切。
　　小笠原凝视着照片上那个小小的笔架，那支笔小到没有笔架就看不出来的地步。但是，莉子不用放大镜就立即甄别了出来。
　　虽说还不知道Q是什么意思，但真是太厉害了，万能鉴定士......
　　取过手袋的莉子向自动门走了过去，
　　「不能等到晚上七点了，上午十一点神田的料理教室，我一定要去看看。」
　　「当然，」小笠原立即跟了上去，「他到底是为了什么做到如此地步，我真想知道呢。」　　　　　　　　　　
　　「啊、对了，小笠原先生。」
　　「什么？」
　　「你要非常小心哦，」莉子一脸微妙表情地说道，
　　「刚才那个照片上的税务人员，他们的制服可是真货。虽说他们的做法很粗糙，但他们当时想必也很急迫的，所以他们肯定不是简单的诈骗团伙。」
　　莉子说着便走了出去。小笠原则看她的背影发起了呆。
　　这下就是去投身于危险中。他想到这里，顿时感觉一阵寒意袭向全身。对方的目的和真相都毫不清楚。尽管如此，还是要踏入他们的危险领域。在没有一丝光芒的黑暗中，就算自己完全没看清对方就被咬杀也是很有可能的。
　　
　　
　　料理教室
　　
　　
　　虽然网页上没有标示地图，只写出了地址，他们两人还是勉强在定点时间前到了那个地方。国道十七号，中央大街一侧的平房建筑。店面的招牌和店内的装修都被撤去了，应该是便利店倒闭后出租时，IONA.FOODS租下来的。
　　小笠原和莉子并排站在会场前。店面的橱窗上贴着写有“IONA.FOODS料理教室，免费入场”的手写告示，除此以外就什么都没有了。入口处站着两个三十多岁身穿西装、正招呼着街上的行人。
　　这里是贩卖自然食品的IONA.FOODS!请入店观看新鲜香蕉的料理方法吧!制作完成后，也请各位客人品尝！
　　因为地方接近车站，这里的行人不少，虽然在路上停下脚步被引诱进店的基本都是老人，但透过橱窗玻璃看进去的话，里面排列的钢管椅已经坐上了八成。满员估计是五十人左右吧。
　　「总感觉这个活动很假兮兮的呢，估计还会给自家商品贴上健康食品的标签吧。」
　　莉子嘟囔着说。
　　「就是那种感觉，」小笠原表示同感，「那种可疑宣传会的味道太足了。」
　　「而且居然是香蕉的料理方法......我能想到的就是用榨汁机榨汁了，是不是会教用香蕉怎么装饰甜点？」
　　「也有可能是巧克力香蕉之类的哦。」
　　「那种东西不就是在香蕉上涂巧克力后冷冻一下吗？有必要特意教？」
　　「多少还是会有点的吧，比如说香蕉的形状太弯的话就不好串起来，所有要尽量直一些的。诸如此类的吧。」
　　「那还算得上是料理教室么？」
　　说到这里，店员高声叫了起来，
　　「马上就要满员了，要入场的话请抓紧时间入场吧。」
　　莉子迈出了步子，
　　「我们走吧。」
　　小笠原和莉子并排走上前去时，店员看到了他们，说着欢迎光临便微笑着低下头去了。
　　那个人不是那天在神乐坂参加抽选会的小组成员之一吗？小笠原察觉到了，吃惊的一个瞬间后又发现对方似乎并没有注意到他。估计已经不记得这边了吧。
　　四壁都是裸露胶合板的会场里一片寂静，坐满钢管椅的老人们彼此应该都不认识，只是安静地坐在椅子上。他们的视线前方是一列摆在墙壁前的厨具。水槽、收纳架、大型营业用冰箱、摆有一排料理用具的桌子，还有一个装满了食材的推车。
　　小笠原感觉比原先想象的要正式。这些厨具应该都是从外面搬进来的，摆放的位置大概是在原来便利店的收银柜台后方。租来的店原本就都会有完备的供水，开办流动料理教室估计也合适的吧。如此一想，业主想来还是有合理的营业方针的。
　　最后一排有两个空位，小笠原和莉子四目相视一下之后，默契地在那两个位置上坐了下来。
　　看看手表，马上就要十一点了。小笠原从口袋里取出了数码相机，推上电源键后关掉了闪光灯。这里很明亮，没闪光灯也能拍清楚的。
　　但是，一个店员见状后却走了过来，对小笠原说，
　　「抱歉，这里是禁止拍照的。」
　　「不能拍照？我还想记录料理过程的呢。」
　　小笠原意外地问道，
　　「实在抱歉，请做笔录吧。」
　　这时，小笠原瞥到了站在后方操作着高清摄像机的西装男子，
　　「那这人呢？」
　　「他和我们一样，都是这里的职员。普通参加者是不能拍摄的，还请注意。」
　　店员说着便走开了。
　　莉子皱着眉头小声说道，
　　「好怪，是不是请来了什么非常有名的讲师来了？」
　　不过下一个瞬间，莉子的猜测就被打破了。
　　刚才在入口招呼客人的一个三十多岁的店员围上了围裙，站到了厨具中间。
　　他笑容满面地说道，
　　「各位客人，大家好。我是IONA.FOODS的立浪瑞树。今天由我来教大家制作地中海风格的香蕉天妇罗。还请各位在家也一定要尝试一下。」
　　莉子一脸诧异地看向小笠原，小笠原也用同样的表情回视了莉子。
　　让公司职员来开料理教室，而且还禁止拍摄用油炸香蕉的过程，这个保密工作做得真是彻底啊。但是，这边是在秘密取材，不能空手回去。杂志记者随身带的东西除了数码相机，其实还有另一样东西。
　　小笠原的手指在胸口口袋上摸索着，找到藏在里面的录音器开关后，悄悄地按了一下。
　　立浪微笑着说道，
　　「为了让参加的客人都能试吃，我们这边准备了三个大平底锅，同时使用。这个料理呢，是半个世纪前在土耳其开始普及的，除了香蕉，食材还有在土耳其料理中很常见的西红柿，以及甘薯和鸡蛋。此外，有意思的是还要请各位做的时候准备酱料块。根据各自的喜好，喜欢味道淡一些的可以选用熬汤。还有就是薄力粉和油了。」
　　料理教学开始了。除了立浪，另外还站起了两位职员，三个人各自操作一个平底锅。他们打上炉火后，在平底锅里倒入油并盖上了盖子。
　　取出甘薯，他们开始用菜刀切丝。刀法虽说不上糟糕，但看得出他们并不熟练。况且他们要准备五十人的分量，作业量对三个人来说有点大。
　　将切好的甘薯丝冲过水后，他们接着将大量的薄力粉和鸡蛋在一个大盆子里掺水搅拌了起来。当扫把一样大的起泡器被拿出来时，下面的观众发出了惊讶的声音。接着，他们将甘薯丝也全部倒进了盆子里。这番景象与其说是料理教室，更像是学校的分餐室或在灾地里分发伙食的场景。那三个员工一刻也不停息地一直忙碌操作着。
　　有一个人朝冰箱走去，从里面取出了香蕉。香蕉的皮已经被剥去了，完全裸露的几十个香蕉被一个个堆上了小推车，好像接下去就要拿去喂动物园的猴子一般。
　　「那么，」立浪已经满头大汗了，
　　「接下来就要将酱块打碎了。一般家里用一个就可以了，但因为现在要五十人的分量......」
　　酱块按每人十几块分发给了三个人，立浪用肉锤将坚硬的酱块逐个打碎，压成了粉末。力气活在几分钟内就结束了，他们接着就掀开了油锅盖子，用桶状容器向每个大锅里分别倒进了十几个香蕉。一瞬间，犹如中华炒锅一样的火焰便升腾起来，热油里的炸响声响彻了整个店内。
　　立浪一边用夹菜的长筷子翻弄锅里的香蕉，一边大声解说道，
　　「这里我们用大火油炸，但是各位在家制作的时候，请在油温达到一百八十度的时候再放进香蕉。那么接下来，我们一边油炸一边准备西红柿。」
　　又有一堆西红柿的小山被用推车推了过来。三个人开着平底锅下的灶火就开始在一旁的案板上切西红柿，切好一个就满满地放进油锅里，热油跟着激烈地翻滚。放完，他们又马上开始切下一个。
　　虽说IONA.FOODS的三个员工的料理手法看起来多有危险之处，但总体看上去还是在相当诚实认真地做料理的。小笠原看到这里，原先脑海里盘旋的怀疑念头也渐渐淡去了。一次性做这么多料理着实让人意外，但他们还是在认真地做着工作。有几个客人制作中途退场了，但是三个人都没有表现出在意的样子，所以他们并不像是在强行推销，而只是一个劲地在与料理奋斗着。
　　他们终于关掉了灶火。立浪微笑着说道，
　　「各位久等了，地中海风味的香蕉天妇罗已经完成了。接下来就请各位品尝。」
　　试吃是自助的。厨具一旁准备了一次性的纸碟和筷子，一字排开后逐个盛上一个香蕉天妇罗。小笠原和莉子一起站了起来。因为料理是一人一份，领取的队列移动很快，一会儿便轮到了小笠原他们。立浪用筷子夹起一只香蕉，放在小笠原的纸碟上并殷勤地说道，
　　「IONA.FOODS的香蕉，以后还请多多关照。」
　　招呼也仅限于此了，既没有强销商品，也没有强推合约。参加的老龄人都各自回到座位上开始了试吃，也有早早吃完就走出店外的人，员工们也并未加以阻拦。
　　莉子用一脸不可思议的表情看着手中碟子上的香蕉。
　　「吃吃看？」小笠原说。
　　「好吧。」莉子点点头，将香蕉天妇罗送到了嘴边。
　　我也尝尝。小笠原尝了一口。
　　因为是油炸出来的，香蕉表面咬上去脆脆的，口感不错。但是，接下来的味道就有些微妙了。香蕉的甜味和天妇罗大致上还是契合的，但是其它食材的味道却感觉没能在舌头上留下来。西红柿异常清淡，似乎并没有加进去的意义。酱料也是同样的感觉。
　　不过，不通料理之道的自己是没法理解的。这些东西也许是用来贡献香味的，又或者是为了帮助形成天妇罗的那种口感的。
　　但是莉子却一直保持着僵硬的表情，边皱着眉头边默不作声地吃手里的天妇罗。
　　两人都吃完了。会场的门的一侧有一个回收纸盘和一次性筷子的纸箱。他们丢完手里的东西后，走出了店门。
　　稍稍从会场走开一段距离之后，小笠原在人行道上停下了脚步。
　　「怎么样？」他向莉子问道。
　　「......既不说不上好吃又说不上难吃。」
　　「果然这么觉得？我也是这样感觉的。我不太清楚料理，还仅仅觉得不好判断来着呢。」
　　「不，说到地中海料理的方法，他们的选材也不算太奇怪。日本的农水省是把香蕉划归到水果一类的，但香蕉树其实并不是树木，而是巨大的草类，所以香蕉在国外都是被当做蔬菜看待的，和西红柿和甘薯一样油炸也不是什么新鲜事。不过......」
　　「那又是在意什么？」
　　「为什么他们会在油炸香蕉开始之后才切西红柿呢？明明可以事先把西红柿切好的啊。」
　　「要保证新鲜、之类的？」
　　「没有区别的哦。西红柿能调理底味，同时也是能去除酱料里面的肉腥味的。我看他们都是按照相同的工序做的，应该不会只是忘记了.......对了，说到新鲜的话，为什么他们会选择天妇罗？如果他们是想宣传自己进口的香蕉很新鲜的话，油炸就没有意义了。」
　　「他们不是真正的进口商，只是伪装成那样的啊。那些香蕉肯定是从别的店里买来的，他们是想要遮掩香蕉不新鲜的事实而已。」
　　「是啊......不过，他们免费让那么多人吃又有什么用呢？既没有提高香蕉的销量，更没有问我们的联系方式。虽说是在说谎，却没有欺诈。这到底是为了什么目的......」
　　莉子忽然沉默下去了。
　　「怎么了？」小笠原问道。
　　「那个叫立浪的人一开始说的话，你还记得？」
　　「嗯，什么来着？啊、对了，」
　　小笠原从胸口取出了录音器。
　　「那是什么？」
　　「我一直有录音的。」小笠原按了一下停止按钮，
　　「刚才立浪在料理教室里说过的话都被录下来了。」
　　「能听的？」莉子兴奋了。
　　「当然了。」
　　小笠原按下播放键后，将录音器递给了莉子。
　　声音清晰地传了出来。
　　「现在西红柿的确是土耳其料理中的代表食材，但是西红柿在土耳其栽植的历史不过四十年左右。很难想到那种料理方法会在半个世纪前就在一般家庭里普及......」
　　「那些家伙难道又说谎了？」
　　「嗯，是没有仔细调查的时间啊。」
　　「时间？」
　　莉子又侧耳倾听了一会儿录音器，最后果断地说道，「停住。」
　　小笠原按了一下停止键，「知道什么了吗？」
　　「......得赶紧过去，」莉子严肃地说着便快步走了出去。
　　「等等啊，什么过去？去哪儿？」
　　「警察署啊。」
　　「什么？警察？」小笠原追上莉子后调整好步伐，接着问道，
　　「只是可疑的话，警察是不会搜查的啊，得有事件性。」
　　「我知道，」莉子没有停下脚步，直视着前方说道，
　　「是重大犯罪，警察肯定会出动的。」