　　小笠原只能跟随莉子一同前往了。莉子朝神田站的闸机走去，刷卡后进入了站内，小笠原也跟着进了站。在中央线的下行电车里摇晃一会儿后，莉子在御茶水站下了车，但不知为何，她下车后并没有去出口处的楼梯，而是在站台上停下了脚步。
　　小笠原边眺望着站台边问，
　　「不出去吗？从这里顺着明大街走的话，很快就可以到神田警察署。」
　　「为什么是神田警察署？」
　　莉子反问道。
　　「刚才的会场是神田站的.......啊、对了，IONA.FOODS的总部在涉谷，我们这是要去涉谷警察署的啊。」
　　「不去啊，我在涉谷又没有熟人。」
　　这是怎么回事？难道说她在警察那边有认识的人？
　　他们又转乘了随后靠站的总武线电车，这次车里比较空。车窗外是流淌的神田川，河水非常清澈漂亮，水道桥附近漂浮着几个小船，路边的樱树上散布着樱花，枝条已经被点缀上了绿色。
　　「小笠原先生是怎么成为杂志记者的呢？」
　　莉子看向小笠原问道。
　　「诶？怎么成为的？嘛、媒体一直都是人气职业，一上来就要考试.......我幸运地进入了角川的第二轮面试，接着就被录用了。就是那样。」
　　「角川的淘汰率很高吧？」
　　「我那时候好像是四百比一吧，是我运气好啦。现在的淘汰率应该又升上来一点了，谁让其它大出版社现在都是巨额亏损而只有角川的三月份决算是黑字呢。」
　　「进周刊角川是你自己的希望吗？」
　　「对，周刊角川和其它出版社的同类杂志不同，没有杂谈的，感觉品味很好。但是销量不振是个头疼的问题，总是不顺利呢。」
　　「那应该是好事吧，不会伤人，就是说......」
　　「就是说？」
　　莉子微笑起来，说道，
　　「就是说，小笠原是个正直的人。」
　　「啊.......谢谢。」
　　忽然被人称赞的话，小笠原总是会感觉有些不知所措。况且对方又是漂亮而博学的莉子，感觉更是如此了。
　　电车逐渐降低速度，滑进了站台。饭田桥站。接着莉子便起身了，似乎是要在这里下车。电车停住后打开车门，莉子走到站台上去了。小笠原也跟了上去。
　　「回店里去？」
　　「不是。」
　　莉子说着便开始下楼梯了，她并没有再说什么，而是抿嘴沉默地迈着脚步。
　　虽然她应该不是秘密主义者，但她并不会明确地解释每一件事情。或者是因为她太聪明，会以为这边也会察觉到同样的事情。但是从小笠原的角度看，要跟上莉子那种迅捷的思路是很吃力的。
　　一走出闸机，莉子便又朝大江户线的闸机走了过去。小笠原照旧跟上去了。进入建筑家渡边诚设计的未来风车站内部后，两人又来到了站台上。正好有一列都厅前站方向的电车滑进站台。乘上电车后，两人暂时在摇晃的车厢里沉默了一站地的时间。到达牛込神乐坂站后，莉子下车了。上行标示的电子板的旁边有出口的指示牌，小笠原注意到指示牌上的管辖此处的警察署后，吃了一惊，
　　「牛込警察署？」
　　「是啊，因为是我的店所在地区的警察署，我很熟悉的。」
　　通过闸机后上到地面，两人沿着大久保大道走了不久就看见了那个灰色大楼。大楼有十层左右，外观虽然看起来厚重，但作为建筑物来说还算是新的。玻璃幕墙几乎覆盖了大楼的整个正面，如果不是前面挂着樱花徽章，人们估计会误认为那是一座商务大厦。
　　小笠原陪同莉子一道走进了警署。一进去是二楼中空的楼厅，来警署的市民们都在等候的长椅上默默地等待着。莉子没有加入他们，也没有去服务柜台，而是直接朝电梯旁边的楼梯走了过去。爬上三楼后，莉子转进了走廊最里面的敞开着的门里。小笠原也畏缩地跟在莉子背后走了进去。这里是所谓的刑事室，室内排列着办公桌，坐着很多穿便服的警官。他们有的正埋头处理文件资料，有的在打电话。他们基本上都长着一张严肃的脸。
　　小笠原是第一次来警署，这里既紧张又庄重的气氛总让他感觉有些喘不过气来。就算是邻桌同事，他们之间也全无杂志编辑部里那种亲密朋友的感觉。
　　最近一个桌子上的男子抬起头，
　　「有什么事吗？」
　　莉子走上前去，「我找叶山先生有点事。」
　　男子于是回头朝里面叫道，
　　「智能犯搜查科，叶山翔太警部补。」
　　是。一阵回应传来后，一个男子站起来了。这种传话方式真有运动系的味道啊。但那个名叫叶山的男子看起来却与其它警官不太一样。他应该有三十多岁，身型精干，三七分的头发也明显留长了一些，脸形虽稍长了些，但他的样貌在这个刑事部里应该算是英俊的。不过他的眼睛里透着慵懒的神色，没什么霸气，领带也打歪了。
　　叶山走过来一看到莉子，表情就越发松弛了。在一种飘忽不定的气氛里，叶山开口了，
　　「是你啊，凛田小姐。什么都鉴定的鉴定士这次又是有什么贵干呢？」
　　莉子对叶山的这般态度并没有表现出怒色，而是一脸笑容地回答说，
　　「我是来举报一个不良商家的。」
　　哦。叶山有气无力地回应了一声，
　　「和上次一样，这次又不是你本人受害吧？」
　　「.......那次的功劳是算在叶山先生头上的吧？」
　　似乎是不愿意被同僚们听到，叶山忽然正色瞥了一眼四周，看回莉子后压低嗓音地说道，
　　「我很感谢你当时给我的各种帮助哦，但是啊，过去是过去。老实说，当时我也是听说是万能鉴定士，以为有很多鉴定士在籍才去拜访的。如果知道就只有一个年轻女子的话，我一开始就会去麻烦自家的鉴定了啊。」
　　「我可不认为你们的鉴定士能得出那种答案哦。」
　　「嘛......也许是那样的吧，凛田小姐，现在我们正有点忙，如果是报案的话就请去下面的服务台吧，你来这里我们也没法招待的。」
　　「我是有要事啊。」
　　叶山听了，放弃似的挠了挠头，
　　「那这次是什么事？受害者是？」
　　「还没有，但是接下来肯定会出现受害者的。就在今晚七点。」
　　「今晚七点，感觉很像节目广告啊。不发生什么的话，警察也不会出动，原则上就是不干涉民事的。」
　　「这次明显是一起刑事案件，而且应该会有凶犯。」
　　「凛田小姐，刑事案件是先要立案的啊。」
　　「但是防范案件发生不也是警察的职责吗？」
　　「所以我就说了，请你去服务台报案，起码能让巡警去巡逻一下。就这样，我还有事，先走了。」
　　叶山说完就准备转身离开了。
　　莉子似乎对这个叫叶山的警部补有些不为人知的恩情，但是叶山看上去对当时莉子给予的恩情并不感冒。他之所以会有这种冷淡的态度，小笠原觉得他是在在意周围的同事。如果被人知道自己借年轻平民女子之力的话，作为警察会被人轻视的，叶山也许是这么想的吧。
　　周围的警官们都装作没听他们的对话一边工作着，似乎也没人想要积极倾听莉子积极报案。
　　白跑一趟了，正当小笠原这么想的时候，有一个年轻警察朝叶山走过去了。那个年轻警察小声对叶山说道，
　　「叶山警补，刚才道警来电话了。」【译注：道警指北海道警署。】
　　「在哪个湖里的？」叶山小声问他。
　　「不是.......那个，其实他们还没找到。」
　　「什么？」
　　叶山试图掩饰自己直白的惊讶声，但不知是因为亢奋还是什么，他响亮地叫出了声音。
　　「北海道的湖水很清澈，浅的地方要是沉进一辆十吨卡车，不是一眼就看出来了！」
　　「嫌疑人的供词没错的话，应该是那样的。但是道警已经出动六百多名搜查员了，哪个湖里都没有发现相似的踪迹。」
　　「胡说，你听好了，云津。那个嫌疑人就是被沉进北海道的某个湖里了，不可能找不到的。」
　　那个名叫云津的年轻警察脸上愈发困窘了，
　　「道警说可能不是湖里而是河里，也许嫌疑人的供词有误......」
　　「不，那个家伙可是连地图都画出来了啊，肯定是哪个湖里，而且是一个大湖......」
　　这时，一位貌似是上司的初老男子在更里面的办公桌后面开口了，
　　「叶山。」
　　「是......是的，科长。」
　　「怎么了，不是说马上就可以找到的么？」
　　「那个，」叶山一脸惶恐地回答说，
　　「我们已经在和道警联系了......为了防止搜查有所遗漏，我们还从国交省和农水省要来了北海道的湖的一览图，从里面选出与供述相类似的湖，并且让人仔细地排查了。」
　　「今天不是说已经全部排查结束了吗？」
　　「是的......但是，不可能没有的，可是那个......」
　　科长责备道，
　　「嫌疑人的拘留到明天就结束了啊，到时候怎么和本厅解释？」
　　「我明白了，再查一遍几个可能的地方吧，这就去叫道警......」
　　这时，莉子忽然开口了，
　　「摩周湖。」
　　刑事办公室顿时静了下来，警官们一阵面面相觑后都把视线集中到莉子身上了。
　　「什么？」
　　叶山回头问道。
　　「是在摩周湖。」莉子面不改色地重复了一遍，
　　「你们没有调查那里的吧？」
　　一阵沉寂之后，叶山大声地叹了一口气，
　　「你听到了啊，凛田小姐。那么有名的湖，警察怎么会遗漏呢？和您这般美貌的人说话我很荣幸，但是现在可顾不上您那种幽默感。」
　　「是么。」
　　莉子回答时脸上不带一丝畏惧的神色。叶山见状，一时露出了的怯意。
　　「啊！」
　　这时云津发出了惊讶的声音，脸上满是惊讶，他一边把手里的文件给叶山看一边叫道，
　　「叶山警补，列表里没有摩周湖！」
　　「怎么会？！」叶山也惊讶了，睁大眼睛从云津手里夺来了列表。
　　「别开玩笑了，不是和供述一样的大火山湖吗!」
　　叶山仔细端详了一会儿手中的列表，最后他一脸茫然表情地嗫嚅着说，
　　「没有......怎么可能......」
　　莉子平静地说道，
　　「摩周湖没有充当水源的河流，所以国土交通省没有将它登记成湖。而农水省那边则以没有树木为由，把摩周湖看作了一个大水洼。你们如果是在搜查一辆十吨卡车的话，那么没被选出来的湖就只可能是摩周湖了。」
　　云津慌忙对叶山说，
　　「马上联络道警吧。用人海战术把摩周湖一带全都搜查......」
　　莉子打断了云津，
　　「摩周湖是阿寒国立公园的特别指定保护地区，所以湖周围没有能开车进去的一般道路。唯一的道路是摩周后展台西边的职员通路，十吨卡车要进去也只有从那里进了。既然驾驶员是开到紧挨着湖边后沉进去的，那么卡车没入水里五米后就会因为引擎的换气部分进水而停下来。摩周湖的湖水是异常清澈的，可见度大概有二十米左右，所以在职员通路上就马上可以看到了吧。」
　　刑事办公室陷入了一片静寂。警官们将视线从莉子身上移到了叶山身上。被同僚们的严厉视线照射下，不知所措的叶山将列表一把塞给了云津，
　　「联系道警，让他们去摩周湖的职员通路。」
　　好的，云津转身走开了。办公室又随即恢复了之前的状态。
　　叶山苦着脸在原地站了一会儿，最后还是慢慢地走到了莉子的跟前。想必他也认为这种时候已经没法顺利将莉子从办公室里赶出去了吧。叶山咬了咬了腮帮子后，向莉子问道，
　　「那么，今天是什么问题呢？」
　　「我来说明。」
　　莉子笑着说完就向小笠原伸出了手，
　　「把那个录音器借我一下。」
　　她说的是那个录下IONA.FOODS的立浪所说过的话的录音器。小笠原将它递给了莉子。
　　叶山指了指墙边的门，
　　「我们去那边的会议室谈吧。」
　　莉子走了过去，叶山紧接着跟了过去，小笠原正想着也跟过去的时候，叶山忽然停下脚步回头看向小笠原，
　　「您是谁？凛田小姐的同事？」
　　「不......我叫小笠原.......」
　　「抱歉，非相关人员是不能入内的。」
　　莉子这时开口了，
　　「这位是【周刊角川】的杂志记者。」
　　「记者？」叶山皱起了眉头，
　　「那样就更要请他避让一下了。取材是必须先得到取材许可的。那么，凛田小姐，请这边走吧。」
　　在叶山的催促下，莉子微微露出了一丝困扰的神色，但最终还是不得已，转身走进了会议室。两人一进会议室，门就被牢牢关上了。
　　这下留在刑事办公室的平民就只剩小笠原一人了。不知道是不是因为听说小笠原是个记者，警官们的态度变得更加冷淡了，谁都没有看小笠原，更没有人给他送一把椅子坐。
　　嘛、谁让他们是警察呢，也不可能端出茶来的。小笠原静静地伫立在原地，一直呆呆地等待着。
　　会议室的门终于打开了。先出来的是叶山，他紧锁着眉头，脸上满是比刚才更加微妙的表情。
　　「云津。」他叫道，
　　「去一课和三课找几个正闲着的搜查员，然后你们先去大厅。我和科长说一下事情。」
　　「诶？」云津面露惊讶地说道，
　　「但我现在正等着道警的回音......」
　　「让搜查本部的什么人代替一下，那个嫌疑人所涉及事件和这接下来要发生的事件的严重性不同，详细的我之后再说。」
　　「......明白了。」
　　云津立即转过身去，快步离开了。叶山交替地看了看莉子和小笠原，一脸僵硬表情地接着说道，
　　「也请两位一起来吧，诸多详细也得两位在现场提供建议呢。」
　　莉子点了点头，
　　「没问题，是吧？小笠原。」
　　「诶......?啊、是啊。」
　　叶山沉默地盯了一会儿小笠原的脸后，转眼就走开了。小笠原不由自主地松了一口气，
　　「这到底是怎么回事啊？这次是个什么事件？」
　　「和小笠原想象的一样哦。期待现场吧。」
　　莉子说着就跟着叶山走了出去。小笠原看着她的背影，不可思议地歪了歪头。
　　莉子果然还是超出了我想象能力范围。就算是和她有相同的见闻，我脑海里还是想象不出任何东西。
　　迷还是原来的迷。
　　
　　
　　神乐坂
　　
　　
　　晚上七点，热闹的神乐坂里满是下班回家的公司职员男女。大多数人都被高级餐厅吸引走了，但也有不少人因为离约定时间还有点空闲或者类似的原因，在IONA.FOODS料理教室的手写告示前停下了脚步。
　　冬天虽已过去，但是春寒料峭，与其在外面干站着，人们自然会想走进能躲避寒风的店内。
　　小笠原站在马路一侧的人行道上，朝马路对面那家之前他们去过的超优良店铺张望着。现在那里是即将举办料理教室的会场。有一部分员工面孔和白天那场的不同了，但是在外面招揽客人的果然还是那个名叫立浪的男子。
　　立浪和风满面地大声吆喝着，
　　「本店展示用新鲜香蕉制作地中海风味天妇罗的料理方法，免费试吃，还请各位入内——」
　　这次招揽到的客人比之前那场要多，会场入口的一侧还设置了高清电视，播放着的是白天的料理教室里的场景。
　　当时我用数码相机录像被阻止了，而他们的员工则是一直在操控高清摄像机。现在播放出来的应该就是当时的场景了。虽说录像里的声音被切除了，但画面上那三个腾起火柱的平底锅和倒进去的成堆香蕉的确是我记忆中当时的料理法。
　　有众人一起朝料理伸手的镜头，那应该是为了把影像推向高潮吧。从画面上看去，这三人操作巨大料理器具和大量食材的表现的确有那么点视觉冲击效果。只要别具一格，对客人自然会有号召力。会场里八成的铁管椅上都渐渐坐上了客人。
　　因为是晚上，店内被荧光灯的灯光打亮了。托这个福，小笠原他们可以很清楚地看到店内的情况。里面摆放着的厨具和营业冰箱的位置与神田会场时的分毫不差。
　　小笠原对站在他身旁的莉子说道，
　　「真冷啊，忽然想念起那个香蕉天妇罗的味道了呢。」
　　用围巾藏住嘴巴的莉子看过来，皱起了眉头，
　　「真的？」
　　「没，只要是热的东西就好，我想吃拉面了呢。」
　　这时，叶山警补表情僵硬地走过来了。他双手揣在外套口袋里，一边注意周围的视线一边对二人说道，
　　「两位，你们就在这里不要动了，接下来一切都交给我们搜查员吧。记住，绝对不要擅自行动。」
　　说完，年轻警员云津便喘着气跑了过来，
　　「叶山警补........搜查员们都到位了。但是店后面和左边虽然可以进入，店右边因为是往店内搬运物品的通路，被禁止入内了。」
　　叶山朝店的方向转过身去，小笠原也跟着看了过去。会场所在的公寓楼与右边餐厅的入口之间有一个容一人通行的小巷，小巷的入口横着一个白色条幅。此处禁止入内。
　　嗯。叶山用鼻子哼了一下。
　　「那边也没办法了吧，你紧靠会场站着去。记着，要装出若无其事的样子。我去抄后路。」
　　好的。云津答应一声之后便佯装不经意地穿马路向对面人行道走去了。
　　「明白了吧？」叶山再次提醒莉子和小笠原，
　　「千万不要从这里走开，抓住犯人是我们警察的工作。」
　　虽然完全搞不清楚到底发生过什么，但警察看样子肯定是被莉子说服了。
　　「凛田小姐举报的是相当重大的事件吧？」
　　小笠原问叶山。
　　「还没有确凿的证据。虽然我也是半信半疑的，但毕竟是凛田小姐所说的话。而且，刚才道警来过电话了，他们在摩周湖的员工通路附近的确发现了落水的卡车。」
　　「那真是太好了。」小笠原点点头后又问，
　　「那么，那个卡车的又是一起什么事件呢？」
　　「这可不能对杂志记者同志说啊。」叶山撇了撇嘴，
　　「还是请等本厅的正式发表吧。那好，我得走了，尘埃落定之前你们不要动哦。」
　　也许是因为刚解决了牵扯到本厅和道警的事件，叶山横穿马路时的脚步显得很轻快。他马上就可以树立一天内解决两个案件的功劳了，现在的心情想必也非常好吧。
　　会场里的料理教学已经开始了。立浪的声音很响亮，嗓音穿出敞开的店门，站在马路这边的小笠原也能隐隐听到了。
　　「为了能让参加的全员都能试吃，我们准备了三个大平底锅同时使用。因为这个料理是半个世纪前就在土耳其一般家庭里普及的料理......」
　　小笠原听到这里，小声说，
　　「开场白的错误，还是没有纠正过来呢。」
　　莉子笑了，「是啊。」
　　「呐......凛田。」
　　「什么？」
　　「我看你就像是在主动钻进麻烦事情里一样。啊、不，我没有批评的意思。但是你把工作放在一边，如此追究那个业主是为了什么？仅仅是因为同情楢崎先生吗？」
　　「那不是当然吗？」莉子一脸诧异地反问道，
　　「除此之外还能有什么？」
　　「不是......真要是这样，还真怪呢。」
　　「为什么？」
　　「明明自己没法获利，你却还是要搅动脑筋去预知犯罪，而且连警察都动员起来了。」
　　这回事啊。莉子一脸释然了。
　　「也许吧。我可能是太心急了些。但是我老家不富裕，来东京时也穷困......所以我对给予我帮助的人心怀着感激的，很喜欢大家的。如果出现问题的话，就一定要解决。谁都不会积极主动地和别人冲突哦，所以有除去不快的办法的话，就应该去实行。我呢，只是一心那么想而已，因为我其实一点都不聪明的......」
　　「才不会呢，」小笠原笑起来了，
　　「你是有才能的。不仅是物品的价值，你连人心的善恶也能凭直觉判别出来啊。所以你才会想帮助楢崎先生，才会不原谅那种卑鄙商人。你才是对的，纯粹得没有半点浮华。」
　　「这是小笠原对我的鉴定？」
　　莉子微笑着说道，
　　「谢谢。」
　　「......不客气。」
　　小笠原受宠若惊地小声回道。
　　这边的心思是不是被她看透了呢？小笠原微妙地慌了神。虽说他很想向莉子传递好意，但是凭莉子的过人才智，接下来她会突然说出什么可是完全没法预料的。何况小笠原现在还没有搞清事态，说是事件，但眼前到底正在发生什么呢？
　　会场里的立浪正在点火，往平底锅里倒进油后盖上了盖子。
　　「凛田小姐。」小笠原困惑地问道，
　　「我实在是一头雾水，那个立浪到底企图干什么？」
　　莉子直直地盯了过来。她的硕大眼珠很清澈，里面既有无奈的神色，也透出了些许嘲弄的味道，应该说是她平常看待他人时眼中都会包藏的视线。现在她就是用这种视线看着自己，小笠原是这样感觉的。
　　莉子用冷静的语调开口了，
　　「小笠原，超高层大楼的高速电梯里不是经常会播放轻音乐么？你知道那是为什么吗？」
　　「那个啊......是因为乘坐的时候会无聊，所以放音乐来消磨时间？」
　　「也的确有那部分原因，但那其实是为了遮盖电梯的噪音哦。因为高速电梯的运作声会让人不安，所以就用音乐盖过去了。」
　　「是么？那种音乐的音量都不高的，乘客还是能隐约听到电梯声音的吧？」
　　「但是听不到电机的声音，不是么？」
　　「啊、的确也是。还以为是静音电梯来着呢。」
　　「那就是利用了听觉的掩盖效果。说到普通人的听觉，人们拥有听到混合声音时还能分辨声音的能力。这就是所谓声音的欧姆法则。但是当低频声音和高频声音混合在一起的时候，耳内就会因为非线性原因而只与高频声波共振，低频声音自然就被过滤掉了。」
　　「就是说，就算不是用震耳欲聋的大音量声音，用高频率声音就可以掩盖掉其它声音？」
　　「嗯，是哦。但是要产生听觉掩盖效果，两个声音的频段必须要满足一定的音压差，这要用掩盖值数值表示。准确计算的话会没完没了的，一般声音每提高1KHZ，掩盖音最低也要在此基础上增加0.3KHZ的20分贝......」
　　「请等等，那个难道就是这个料理教室的企图？」
　　「我是这么认为的。」
　　莉子点了点头。
　　立浪为首的三个料理人开始用扫把大的起泡器在大盆子里搅拌，发出半钟一样的声响。
　　莉子接着说道，
　　「考虑到掩盖差值的话，这个声音能掩盖掉的是小型马达声。电钻的话，因为差值不够所以没法掩盖，但如果是电动螺丝刀的话，声音就可以被掩盖掉。」
　　立浪这时拿起了肉锤，想要用它把酱块在响亮的敲击声中打成碎末。
　　「这个声音呢，」莉子继续说道，
　　「如果是乙炔枪气割钢材的声音，就刚好能够掩盖掉。敲打的声音既然有八十五分贝了，那么它所要掩盖的声音也相对要高些。」
　　每个平底锅都被放进了十几根香蕉，油火升腾，油炸声爆响起来。
　　「这个声音正好对电削刀截断钢材时的声音有掩盖效果，九十分贝对七十分贝，刚好是合适的掩盖差值哦，所以，切割玻璃的声音就这样被掩盖掉了。」
　　三人一边让平底锅下生着火，一边在旁边放上了案板，接下去要将西红柿切丝了。
　　「为什么要分步来切西红柿呢，这是因为有必须要消除的声音。切丝的声音所要掩盖的，就是拉开障子以及在地板上行走的脚步声。」
　　「那也就是说......」
　　小笠原震惊了。
　　「对，」莉子说道，
　　「这是潜入装备有自动锁的公寓二楼的手段。最常见的是从后面打破铁窗的入侵，因为那里基本上是不会有防盗报警装置的。他们用电动螺丝刀去掉螺丝，用乙炔气割枪和削刀弄断铁栅栏、割破玻璃。都是小偷的惯用手段。」
　　这时，一阵洪亮的声音在神乐坂炸响起来——不许动！警察！
　　料理教室里的立浪脸上一惊之后停下了手，另外两人也跟着停下来了。但是骚动的现场并不在会场里面，白色面包车和建筑之间的小缝里不断飞过便服警察的身影。骚动声传来，是会场上方的二楼。二楼的窗户被拉上了窗帘，里面灯时亮时灭。
　　有人大叫道——出来！不许乱动！少废话！放开！你们干什么！
　　一楼的会场也有便服警官们走进去了。立浪他们丢下厨具试图逃跑，但看到随后赶来增援的制服警察后便放弃了，呆呆地站在原地束手就擒。
　　小笠原看向莉子，莉子也回视了小笠原。
　　叶山指示过两人要在这里待机的，但只说是在事情结束之前，既然抓捕似乎在一瞬间就结束了，那么他们也没必要再隔岸观火了。
　　「过去看看吧。」小笠原说着便迈出了脚步。
　　「好吧。」莉子也跟了上去。
　　穿过马路，两人走近那座公寓。料理教室里的参观者们都呆呆坐在铁管椅上，脸上满是错愕的表情。便服警官开始向大家解释了。
　　各位，我们是警察，因为楼上正在当场抓捕盗窃犯，我们现在要确保住相关知情人员。为了避免不必要的混乱，请大家坐在原地不要动.......。
　　叶山从白色面包车另一边出现了，接着云津与另一个警察也挟着一个戴着手铐的男子走了出来。那个男子的脸很眼熟，应该是神田料理教室里的员工一员。他与立浪都是二十几岁，身形精干，闭嘴不说话的话还会给人严肃不苟的感觉。
　　那个带着手铐的男子正在不停地扭动着上身，试图顽抗拘捕他的警察。
　　「放开我！」他大声叫道，
　　「快放开我！你们做出这种事情是肯定要后悔的！」
　　「少废话！」云津大声喝道，「赶紧给我走！」
　　「我什么都没做！没犯任何罪！」
　　「胡说！那里是你的房间？是完全陌生的人的房间吧！」
　　「虽然的确是那样.......你听我说啊！我是.......」
　　「要说就去警署说去，快点，上车！」
　　停在公寓前的黑窗箱型车的车顶放出了红色的警灯，男子见状便越发挣扎起来了，但最后还是被警察推到车后座上去了。
　　围观的人群马上就聚拢过来了，制服警察们排成人墙准备阻挡他们。请退后，不要在车道上滞留，会妨碍交通的。
　　叶山一脸严肃地看着嫌疑人，但当黑窗巡逻车开走以后，他又把视线移向了这边。
　　「还真是一位有良心的杂志记者啊，」他淡淡地说道，
　　「目击到事件现场居然也不会想拍下照片。」
　　糟糕！小笠原慌忙去摸索自己的口袋，取出相机并推上了电源。但是相机居然偏偏在这种时候会处于照片浏览模式，屏幕上显示着在伊豆的员工旅行时的照片。小笠原连忙切换好模式后对准了拍摄对象。
　　可惜，小笠原已经迟了，那辆黑窗警车已经开远了。
　　真丢人，明明一整天都跟在莉子后面，最后居然还是错失了头条新闻。不过失望的人似乎就只有小笠原一人，叶山脸上露着笑容说道，
　　「凛田小姐，正如你所说的那样。那个家伙就躲在这个白色面包车后面，想要从侧面爬上去打破窗户入侵。」
　　「居民们受伤了吗？」莉子问道。
　　「没，那里的居民像是还没有回来。据事先的调查，二楼的房间应该是一位公务员在独居。云津他们会留在这里调查被害情况，所以他回来时会被解释原委的。」
　　「这样啊，」莉子放下心来，
　　「太好了。」
　　叶山转眼看向了店前设置的那个高清电视，
　　「这个就是白天教室里的场景？」
　　「是的，」莉子点了点头，
　　「他们也许是担心忽然在这里展示奇怪的料理方法会遭人怀疑，所以事先准备好了同样做法的影像。」
　　「在别的会场里表演是练习，也就是排练啊。」
　　「部分原因是的，但他们也想要建立开办移动料理教室的实绩吧，如果房东怀疑这份租借合约并拒绝他们开办活动的话，他们就得不偿失了。」
　　「也就是说房东并非合伙人？」
　　「当然。不过中介商人就不说准了，他们毕竟串通并开办过一场虚假的抽选会。」
　　「那个抽选会是他们故意招揽很多人，让人们以为IONA.GOODS只是凭运气中签并签约的吧？」
　　「是的，都是他们为了事先消除疑点而做的铺垫工作。」
　　「原来如此，你头脑这么聪明真是让我拜服啊。真希望我的部下也是您这种人呢。那么，我还要去警署，我们之后再见吧。」
　　叶山低了低头后，走到在店前集结的警车中的一辆跟前，坐进了助手席。随后，别的警察们把立浪也押了过来。
　　立浪哭丧着脸朝这边瞥了一眼，想必是察觉到自己在神田或者这里的抽选会上见过这对男女了吧。二人还没看清楚立浪的表情，他就被推进了警车的后部席位。
　　周边已经开始了拉警戒条的作业。制服警察正在叫喊——人行道这一侧要封锁，请绕开，走对面的人行道。没有戴取材袖标的小笠原自然也是排斥的对象，于是他和莉子一同走出了现场。
　　「唉，真是太厉害了。凛田小姐，您连声音都可以鉴定的啊。」
　　小笠原佩服地说道， 莉子则害臊地埋下头去了，
　　「我并不是职业的，只是知道一些知识......」
　　正说着，小笠原差点和站在人行道上的人撞上。
　　「啊、抱歉。」
　　小笠原慌忙地避开了，但那个人闻言只是呆呆地转头看过来而已。这个男子看上去四十多岁，细瘦身材，个子不高，穿着没有一丝褶皱的西装和干净的衬衫，打着不起眼的领带。这般样貌就像是一本正经形象的典型。虽然他的头发稍秃了些，但还是明显的三七分。他手里拿着文件包，可能是正在下班途中。
　　这个男子看了看莉子之后又把视线移到小笠原身上，小声问道，
　　「刚才那里发生什么了吗？」
　　「嗯，有个试图潜入二楼的人被抓捕了。」
　　「潜入......二楼就是那个公寓的二楼？」
　　「是的，听说是公务员住的房间，但现在好像因为不在而逃过一难了。」
　　听完，男子便闭上嘴，沉默地盯起了那个公寓。室外明明这么冷，但他的额头上却沁出了汗珠。
　　「怎么了吗？」小笠原问道。
　　「没、没什么。什么事也没有。」
　　男子吃惊地说完便转身小步跑开了。
　　一边看着一路远去的男子的背影，小笠原喃喃地对莉子说，
　　「怎么了啊，真是个奇怪的人呢。」
　　莉子也诧异地歪起了头，
　　「那个房间......应该不是他的吧。要是知道自己房间进了小偷，一般都会很在意而马上回家看看的。」
　　「会不会是房主的熟人什么的呢？」小笠原面向莉子接着说道，
　　「话说回来，今天真是体验了刺激的事情呢。」
　　「但你好像错过了取材啊.......那边不要紧？」
　　「没关系，重要的是我遇到了更有价值的人了啊。接下来要去警署的吧？」
　　「嗯，叶山说过要我给他帮忙做报告书。而且，他们既然会把伪装做到那种地步，就说明这并不是一件单纯的盗窃案。我想知道到底有什么内情。」
　　「是啊，我也一起去。」
　　小笠原说着便迈出了步子。莉子也马上跟了上来。
　　小笠原扭头看了一眼莉子的侧脸，莉子的眼睛里满是自信，保持内敛性格的同时，莉子又会在关键时刻表现出明确的态度。还有就是她那僵硬但又充满魅力的独特笑容。
　　凛田莉子真的是一个与众不同的女子，这般相遇应该不会再有第二次了。
　　所以，我想要重视这个瞬间，想要感谢这般偶然的相会。她已经改变了我的人生，让我意识到了世上还有比自身还重要的东西。这种感觉真的是很久没有过了。
　　脚步不由得变得轻快，内心也跟着雀跃起来。真是不可思议的感觉。虽然我还活在当下，但又感觉自己被浸入到十几岁时的心境里去了。
　　
　　
　　这时候，小笠原并没有察觉。逮捕入侵公寓的犯人会牵扯到一个非常严重深刻的问题。
　　莉子当然也没有察觉到吧。现在想来，那是他们能过着平庸日常生活的最后时刻。在那个时刻，被认为会无尽延伸下去的平静日常开始了转向。