　　莉子独自留在六本木七丁目洋房的大厅里，整理这几天讲课的内容。
　　她的笔记简直像达芬奇的手稿一样缜密，有什么重点就用红笔标起来，写满了又换下一页，从头开始整合课程资讯与自我意见。
　　每次感到疑问，莉子就会起身走到暖炉前。暖炉上方挂着放大版的〈蒙娜丽莎〉壁毯。
　　她看看画，看看蒙娜丽莎的手；左手靠在扶手上，右手再搭上去，姿势看来有些不自然，可能是因为模特儿肚子上盖着毛毯，得用手撑着才不会滑掉。
　　不知道为什么，左手食指与中指有半途改过位置的痕迹，指尖的质感也比较差，推测应该是还没画完。
　　放大照片当然与真迹不同，但却能够展现肉眼难以发现的问题点，例如一九五六年被酸蚀之后修复的痕迹，以及右下角被石头砸中的痕迹。如果下次有机会见识真迹，一定要先看这些地方，把视觉印象刻在脑海中。
　　莉子回到椅子上坐下，记下刚才的感想，又抬起头来，远看那面壁毯。
　　透过课程了解里奥纳多·达芬奇之后，对〈蒙娜丽莎〉也有了不同观感。当初感受到的神秘与梦幻逐渐消失，现在看来则是经过精密计算的科学剖析图，而他的手稿也有异曲同工之妙。
　　达芬奇会经热中于寻找大自然与人体构造的共同点，手稿上写到河流与血管、叶脉都十分相似。〈蒙娜丽莎〉的背景，看来也像是水在天地之间循环，画中河流更通过了蒙娜丽莎的心脏。
　　莉子叹了口气，阖上笔记本。
　　这实在太深奥了，每天都在探求虚无飘渺的〈蒙娜丽莎〉的真面目，终点还远在那一头，或许永远都到不了。正如达芬奇的名言：艺术没有完成，只有放弃。
　　当她把笔记本放在桌上，突然发现电脑荧幕还亮着。
　　那部电脑不是讲师专用，而是莉子与里樱常用的网路终端，画面上的浏览器显示雅虎首页，首页焦点新闻有一行字吸引了她的目光，写着「蒙娜丽莎眼中的文字会降低大脑功能？！」
　　莉子移动滑鼠，点开了这则报导。
　　环境历史文化财重评委员会（Comitato Nazionale per la Valorizzazione dei Beni Storici, Culturali e Ambientali）在蒙娜丽莎的眼中，发现了非常小的文字，大家应该记忆犹新。
　　右眼之中有「L」与「V」，可能是里奥纳多的姓名缩写，左眼也有两个字，可用肉眼看见，但内容却众说纷云。可能是「C」与「E」，或者「B」与「S」，又或者是数字。
　　最近发现专门研究这些文字的学者，大脑枕叶的功能会明显降低；枕叶掌管视觉与色彩辨识，代表相关辨别能力会发生严重问题。
　　枕叶后方皮质的神经细胞排列方式，可以呈现视网膜上的视觉空间，当视网膜受到强烈的图案刺激，大脑皮质便会反应该图案，称为大脑绘像。因此脑医学专家认为，不排除特定图案有可能影响脑细胞。
　　里奥纳多·达芬奇拥有深厚的解剖学造诣，或许他在画中，留下了足以改变脑神经细胞的机关……收藏〈蒙娜丽莎〉的卢浮宫美术馆对这则报导不做评论，究竟真相如何？
　　莉子吓得全身发冷，她最怕这种神秘话题了。
　　回头一看，发现自己竟然不敢看清楚那张壁毯……就算想一笑置之，还是有点毛毛的。
　　此时大门打了开来，出门采买的布雷与里樱提着鼓鼓的塑胶袋回来，有说有笑。里樱对莉子说：「啊，莉子。正好你在，每天吃意大利面会腻吧？快跟布雷老师抗议啊。」
　　布雷苦笑说：「想来少数服从多数啊？真是的……哎哟？莉子怎么苦着一张脸啊？」
　　「呃……」莉子困惑地指着电脑荧幕说：「这个……」
　　「什么？」里樱皱眉走了过来，看了看网路新闻，立刻放声大笑：「这种消息你也当真？很反常喔！」
　　布雷走过来问：「什么？是什么消息来着？」
　　里樱简单扼要地将那则日文新闻翻译成法文给布雷听，又心平气和地问莉子：「你该不会怕那些灵异照片吧？」
　　「唉……」莉子叹了口气：「或许吧。小时候看杂志说有不明生物的传闻，我都会担心碰到了该怎么办……里樱，你知道UMA（注：未确认生物体）这种东西吗？」
　　「乌马？」里樱一脸狐疑：「黑黑的马，应该不算不明生物吧？」
　　「不是啦，UMA不是黑马，是……」
　　布雷笑说：「平常我很佩服莉子的博学多闻，没想到你也有天真无邪的一面啊。我看看，眼里有字是吧？」
　　「您要看吗？」莉子问。
　　「我可是馆员，怎么可以不看画呢？」布雷一点也不怕，抬头挺胸地看着壁毯，直盯放大之后的眼睛：「嗯……从这壁毯看不出来，而且卢浮宫也没有公开承认过眼里的字母啊。」
　　里樱难以置信地摇摇头：「莉子，你不是学过裂纹了吗？画上到处都有看起来像文字的地方啊。」
　　「可是……」莉子对里樱说：「这则报导上的研究团队，也发现了卡拉瓦乔的〈年轻的酒神〉画里的玻璃酒瓶上，映著作者的脸说……」
　　「所以你觉得可信？莉子，我们可是在〈蒙娜丽莎〉研究龙头的底下学习喔。再说看个画就会降低大脑功能……你以为是《七夜怪谈》的录影带啊？」
　　布雷也讪笑着说：「为什么达芬奇会讨厌我们这些现代人呢？他确实是个天才，但可没有超出人类智慧的本事。你相信有什么文字或图案光看就会伤害脑神经吗？看看手稿就知道，达芬奇是个现实主义者喔。」
　　「也是……」莉子只能挤出微笑：「对不起，被空穴来风的事情给吓到了。」
　　「这我懂，我曾经因为工作造访过罗亚尔的古城，城里的肖像画在黑夜里看来真是吓死人，摆饰用的盔甲也吓过我好多次。人原本就胆小，你还故意看这种危言耸听的报导，我可不赞同。这是商业主义的坏处喔。」
　　里樱说：「我也很怕今天会不会又是意大利面呢。」
　　布雷笑着走向一扇门：「吃饭之前还有功课要做吧？跟我来。」
　　莉子与里樱跟着布雷走入房间，又看到那张桌子，但今天桌上什么都没有，反而是墙上相当壮观。
　　墙上挂着一整排A4大小的油画框，也全都是一样的画、一样的框，总共十二张。看起来有些前倾，应该是用丝线挂在墙钉上。
　　这幅画还是第一次看见，有三名传教士站在教堂前，根据构图与色彩研判，画家应该与达芬奇属于同一个年代，连画技都很像达芬奇。
　　里樱小声问布雷：「这……应该不是达芬奇未公开的作品吧？晕染的手法很漂亮，但没什么深度，或许受波提切利的影响要多一点。」
　　「没错。」布雷转头过来说：「这是个名气不大的画家阿里各·巴托里，在一五一〇年所画的作品。阿里各、达芬奇、波提切利三人都是韦罗基奥（Andrea del Verrocchio）画室的徒弟，有部分技术传承相同。我希望你们排除先入为主的观点，感受当时无名作者所创作的古老绘画。这次同样只有一张真迹，十一张是复制品，你们也一样靠直觉去排除赝品。莉子，你先从墙上拿下两张来。」
　　莉子有些犹豫：「布雷老师……我有点没信心，可以请里樱先选吗？」
　　布雷虽然点头，但嘴里却反对：「我认为你先开始会比较好。我希望你们互相截长补短，而莉子的直觉感性稍微好一些，所以才要你先选。」
　　「我懂了……那我试试。」莉子开始看画。
　　这几天来，每次考试都考一组新的达芬奇手稿，里面都有新的图样与文字，再用这组手稿玩游戏，一张真迹、十一张赝品。这次玩的是油画，对作者一无所知，正好可以消除成见，但并不代表胡乱鉴赏就行得通。
　　先看黄变与裂纹，无论卢浮宫的3D扫描与机械手臂多么优秀，也不可能完全复制以前画家的心血结晶。最重要的是配色的计算，即使随着时代褪去，依然留存着画家的灵魂。
　　她挑出了两张有人造感的画，从墙上卸下来交给里樱。里樱接过画，照例比较之后将一张放进柜子，另一张挂回墙上。
　　接着换里樱挑两张，莉子排除其中一张。
　　两人已经习惯，动作十分流畅，但却毫无信心。每次选都觉得毫无根据，实在难堪。
　　最后只剩一张，布雷拿下背板，木板是全新的。里樱与莉子又只能垂头丧气。
　　布雷从柜子里拿下所有画框，拆下背板，只有一张画的背面十分老旧，还印着老鹰图案的章，不用说也知道这是真迹，好像在游戏中段就被排除了。
　　里樱嘀咕道：「布雷老师，我们已经用了老师提供的所有手稿勤奋练习，从十二张里面挑出两张，再退回一张，排除一张，只要有空都拿来挑战。可是结果都不怎么样，也不觉得我们的观察力提升了。」
　　莉子也点头说：「我也有同感，觉得好像抓不到窍门……是我们没天赋吗？」
　　「这可急不得喔。」布雷微笑说道：「达芬奇也说过，没有巨大的烦恼，就没有完美的天赋。你们要相信自己，勇往直前，就一定会见到光明。」