　　小金井农场的出差鉴定之旅过后两个星期，今天早上的东京万里无云。凛田莉子照常从明大前的大楼套房，前往饭田桥的铺子开门做生意。
　　这个月有公司委托的案子，一次处理掉多张绘画，收入还不错。缴了店租、房租，应该还可以按计划送钱给波照间岛的老家，只是生活费依然也会拮据一点就是了……
　　开了灯，走向办公桌，今天就先从整理文件开始吧。
　　正当她想坐上办公椅，就看到玻璃窗外停下一辆计程车。
　　计程车后门打开，下来一位穿西装的年轻男子往店里跑来，是张熟面孔。
　　小笠原惊慌失措地跑进铺子里，快步走近莉子，严肃地问道：「凛田，你现在有空吗？」
　　「有啊……上午没有排约……」
　　小笠原突然抓住莉子的手臂，就要把她拉出门：「跟我来一下！」
　　「什……什么事？」草食系的小笠原难得这么强硬，把莉子吓了一跳：「要去哪？」
　　「到车上再说！包包带了吗？」
　　「在这里，可是……」
　　「走吧！快点，时间不够了！」
　　时间不够？究竟怎么回事？
　　莉子锁上了自动门，被推进计程车后座，小笠原也跟着坐上车，关了车门就叫司机发动。
　　计程车穿过饭田桥一带的巷弄，往霞之关方向疾驶而去。司机似乎事前受了小笠原之托，忽左忽右，横冲直撞。
　　小笠原望了莉子一眼：「你穿的算套装吧？」
　　「要说是也算是啦……只是分类上算是休闲款的。究竟要去哪？」
　　「你知道霞之关三丁目是什么地方吗？」
　　「中央综合办公室？里面有内阁府、金融厅，还有文部科学省。」
　　「正确答案，我们就是要去文科省底下的文化厅。」
　　「文化厅……」莉子的脸突然涨红起来：「等一下！快回头！我得回去换套像样的衣服！」
　　「这样就好啦，很好看呢。」
　　莉子焦躁起来：「问题不在这里……不穿正式服装很怪吧？」
　　「我就是知道你会这么说，才直接把你带出来。女生打扮很花时间的。」
　　「过分！你害我穿这样拜访中央政府，人家会当我不懂事啦！外套还算好，其他搭配的都只是AEON跟UNIQLO的单品……」
　　「不用解释没关系，我的梦想会破灭啦。服装应该没那么重要吧？就那个……搭配得好，看起来就不像便宜货啦。」
　　「唉……」莉子不禁叹气：「是不是真的该多花点钱置装啊……想说没什么大人物上门委托，我就没太在意……而且正式套装一年能穿上一次就偷笑了……」
　　「今天之后排了什么约？要鉴定什么？」
　　「我想想……记得是花瓶，还有从院子挖出来的陶瓶，还有中古游戏机台的机板……」
　　「你看，平民派的凛田老师还是适合《MORE》的可爱服装啦。」
　　「平民派……」
　　计程车已经在国会前外务省边的红绿灯转弯，正要通过霞之关一丁目的路口，沿着樱田通南下，两侧是外务省与经济产业省的雄伟建筑，终点是一栋棕色的六层楼传统建筑，沿着路口呈现L字型。
　　旧文部省办公室，现为文化厅。计程车停在门口，格局有如饭店一般。
　　莉子还是第一次到这里，文化厅是负责振兴艺术创作活动与保护文化财产的行政机构，跟鉴定家们不无关系，但莉子只是小小的自营商，又只开业三年，不可能受到国家征召。
　　昏暗的大厅里，职员人来人往。小笠原将莉子带往后方一扇双开大门，门边站了个白发绅士，正盯着两人瞧。
　　这位绅士是外国人，而且与莉子有过一面之缘。他依然穿着萨佛街的订制服，只是款式与上次不同。
　　这位英国老先生微笑着说：「嗨，凛田莉子小姐，好久不见。幸好你肯赏光，我还担心会不会请不动你呢。」
　　莉子讶异不已：「布朗先生……」
　　「不不，美籍美术商人布朗从那天起就卸任了。抱歉我没有说明身分，我的本名是凯尼斯·艾林根，曾经担任卢浮宫馆员。目前我依然是美术馆职员，不过很久没受托担任国外代理人兼调查员了。」
　　「代理人兼……调查员？」
　　「正是。因为我会说英文，所以负责协商出借美术品给国外展览会。之前在法国总觉得日本也算英语圈的一份子，真的来了日本，什么都鸡同鸭讲，只好从头开始学日文啰。」
　　「住了二十年以上，果然说得一口好日文。」
　　艾林根皱眉问道：「咦？我应该没提过自己在日本久住吧？你怎么知道的？」
　　「我们第一次见面的时候，您说您只喝易开罐咖啡。日本人通常不清楚，但国外是从一九九〇年代之后才开始卖易开罐咖啡的。」
　　小笠原瞪大眼睛：「是这样啊？」
　　「喔喔。」艾林根笑容满面：「原来如此，说得好……对一般欧洲人来说，易开罐咖啡是很陌生的饮料，现在到英国去也很难见得到。不过你的知识真是包山包海啊，不愧是我推荐的前五名。」
　　莉子看着艾林根：「推荐？」
　　「请原谅我私底下进行调查，其实我一直都在寻找适当的日籍鉴定家来参与这件事。其他还有很多调查员，各自推出了自认为适合的人才……而今天受邀来到这里的鉴定家们，也都达到了另一个条件，那就是通过卢浮宫委托意大利《Delfina》杂志进行的调查。」
　　「就是那张问卷？」
　　「对，我们对全日本发出问卷，并不是为了杂志报导，而是为了收集资讯。之所以不动用法国本地媒体，是怕泄漏了意图。而你在问卷上回答，展出的〈蒙娜丽莎〉并不是真迹。」
　　「啊，那个……只是我个人的观感啦……」
　　「好，非常好。这才是我要找的人才。」
　　此时有位男性工作人员从门里探出头来：「说明会就要开始啰。」
　　艾林根对工作人员点点头，再转头对莉子说：「不好意思，请你务必要听听说明会，这应该是你在鉴定业飞黄腾达的大好机会。」
　　莉子一脸困惑，走向大门。门里究竟有什么？
　　小笠原低声说：「不好意思，文化厅今天早上才连络我们编辑部，要我设法把你带来。」
　　「嗯，这倒没有关系……可是究竟要说什么呢？」
　　员工开了门等着，莉子低头致意后进了门。
　　艾林根与小笠原似乎并没有要参与，门里是个小型演讲厅，已经挤满了近百名听众。难道所有人都跟我一样，是卢浮宫方面邀请来的鉴定家？
　　莉子寻找着空位，看见几个熟面孔，都是老牌鉴定业者。前辈们也都便装出席，纷纷点头致意，看来每个人都是临时被请来，服装风格各不相同，让莉子暗自松了口气。
　　会场里有几位同样二十来岁的年轻男女，但莉子并不认识。她好不容易找到空位，坐了下来。
　　没多久，灯光暗了下来，讲台上打了众光灯，有名男子站在讲台上开口：「我是文化厅长官官房国际课、国际文化交流室长，敝姓长泽。今日劳烦各位拨冗前来，万分感谢。首先有一件极为重要的文化盛事，目前仍未对媒体公开，要向各位报告。」
　　听众们鸦雀无声。长泽默默地看着众人，似乎是要让大家体会到接下来要说的事情有多重要。
　　「今年六月，」长泽加重了语气：「〈蒙娜丽莎〉将要来到日本！」
　　众人一片惊呼，连莉子也不禁倒抽一口气。
　　长泽严肃地说：「自从一九七四年东京国立博物馆展出以来，〈蒙娜丽莎〉已经三十七年没有在日本办过展览。由于我国蒙受前所未有之天灾，法国政府决定在艺术与经济上提供最高规格之帮助，将全球最知名的绘画出借给我国。我方与卢浮宫美术馆的讨论也已经接近尾声，让我们请卢浮宫馆员奥狄龙·波维先生来详细说明。」
　　众人紧张不语，只见长泽往后退下，接着上来一位三十五、六岁，身材高姚的白人。他的五官深邃，脸蛋小巧，发型干净清爽，留着淡棕色的小胡子，给人相当高贵的感觉。如果今天介绍他是一位贵族，肯定大家也会买帐。
　　奥狄龙·波维，莉子曾经读过他所写的《从圣经学研究达芬奇》，是年纪轻轻就以研究〈蒙娜丽莎〉平步青云的一位馆员。
　　波维站上麦克风前，微笑说道：「Bonjour, mesdames et messieurs.」
　　他的口气十分自然，有不少听众不自觉地开口回了：「Bonjour.」莉子见到大家发音都这么正确，不禁咋舌。
　　对了，问巷有问到：「您会说法文吗？」想必是因为卢浮宫馆员只肯说法文，而且没有翻译的关系。可得专心听清楚了。
　　波维似乎也知道自己是在对日本人演说，所以刻意放慢了速度：「里奥纳多·达芬奇的油画〈蒙娜丽莎〉，全球无人不知，无人不晓。这次要在日本展出，卢浮宫将会派出一百五十位专业工作人员随行。除了我与其他馆员之外，还包括国立文化遗产保护修复机构『INP』所训练出来的鉴定家、修复家以及警卫。我先说明，〈蒙娜丽莎〉在日本停留期间，全都由法籍工作人员保管处理。从运输、搬送、挂墙到卸下，任何接触到画作的动作请都交给我们执行。这是按照出展各国之往例，不会劳烦本地人员分毫。」
　　听起来殷勤恳切，但说白了就是坚持〈蒙娜丽莎〉只有法国人才能摸，记得他在著作里也是这么写的。
　　「不过，」波维又说：「虽然各位不能手碰，但可亲眼欣赏。也就是说在展示期间，我们希望招募若干名日籍工作人员与我们共事。毕竟我们身处异乡，可能水土不服，希望本地工作人员除了负责连系、分派任务之外，还能参与〈蒙娜丽莎〉的状态检测。虽然不能触摸，但可以观察〈蒙娜丽莎〉有什么改变……这代表着，被选上的人随时都能亲眼见证真迹。」
　　听众席上的日本鉴定家们一片哗然。
　　其中一位举手以法文发言：「抱歉，我之前在那份问卷上提过，在卢浮宫展出的〈蒙娜丽莎〉可能是赝品，这个……」
　　「没错。」波维点点头：「在座各位都会经于某个时期造访卢浮宫，并且感觉〈蒙娜丽莎〉并非真迹。各位以美术鉴定为业，仍有勇气如此回答，令我由衷敬佩。所以在此我只对各位说下面这段话……各位的见解没错，你们看到的〈蒙娜丽莎〉并非真迹。」
　　此话一出，大家鼓噪起来，莉子也诧异不已。
　　卢浮宫馆员亲口证实〈蒙娜丽莎〉是赝品，简直前所未闻。
　　一位老鉴定家举手发问：「呃，那个……我是在问卷上写了『感觉不像真迹』，但现在还是半信半疑啊。卢浮宫竟然会展出赝品……」
　　波维清清喉咙说：「这不过是必要的处置，我们私底下也取得了法国政府的许可，只在观光客较多的暑假期间，或是有人放话偷窃、进行恐怖攻击的时候才会展出赝品。」
　　「赝品作家是卢浮宫的人？」
　　「不，并不是人。各位都知道，我们会使用3D扫描与机械手臂来组成复制画装置。这装置能够读取千分之一公厘单位的油画颜料厚度变化，以笔刷精准重现出来。由于画布与颜料都是现代材料，所以表层会浮现特有光泽。但是画作都盖在防弹玻璃之下，光线平均，所以不太明显。而且卢浮宫会在〈蒙娜丽莎〉周围架起绳索，如果是普通的鉴赏者，从绳索之外的距离不可能分辨真伪。」
　　莉子突然觉得一阵惊恐，浑身起鸡皮疙瘩。
　　我究竟有多确定那幅昼是假画？难不成只是因为画作名声太高，失去客观冷静，才觉得不是真迹？
　　或许我只是碰巧答出了卢浮宫想要的答案，并不具备他们真正需要的鉴定眼光……对，一定是这样，像我这种半路出师的人，怎么会有卢浮宫需要的本事？
　　四周的鉴定家们似乎也开始产生相同的疑虑，不是东张西望就是低头不语，但看来还有人提出了不同的质疑。
　　一位男子板着脸孔，举手询问波维：「您该不会说这次要到日本展出的也是假货吧？如果要我们扮演欺骗大众的角色，恕难从命喔。」
　　「这真是言重了。」波维认真地摇摇头：「这可是邦交国之间加深情谊的绝佳机会，我们绝对没有分毫失礼的意思。要在日本展出的〈蒙娜丽莎〉绝对是如假包换的真迹。不过这幅历史名画已经许久未曾离开卢浮宫，所以必须全力防堵任何遭窃或掉包的可能性。」
　　「意思是你们认为我国可能会发生这种事？」
　　「不仅日本，世界各国都有相同问题。只要花一万欧元，就能从丹麦收藏家手上买到〈蒙娜丽莎〉那个时代的颜料，甚至现在就能上网订购。而世界上更有数不清的画家，能够画出以假乱真的〈蒙娜丽莎〉，只要一万欧元的报酬，不问理由就画给你。再加上人工腐蚀、褪色处理，可以瞒过碳14同位素的科学鉴定，也只要花一万欧元。总计只要三万欧元，相当三百三十万日圆，做出来的赝品便能骗过不少专家的眼睛。当然，只要我们认真检查就能立刻辨别真伪，但掉包当下很可能来不及发现。」
　　「确实没错。」一位鉴定家老太太发言：「如果只是要仿画一张〈蒙娜丽莎〉，难度并不算太高。但这么知名的画作，也没有几个赝作家敢出手。毕竟所有人都知道真迹就在卢浮宫。」
　　「正是如此。但如果〈蒙娜丽莎〉要离开卢浮宫，出借给他国呢？各位应该明白，除了这次之外再没有机会可以掉包〈蒙娜丽莎〉了。我们当然会要求保全滴水不漏，日本警方也答应全力协助，但牵扯人数越多，真迹就越危险。虽然我不想怀疑自己人，但难保赝作家及其同伙不会混入主办单位。所以〈蒙娜丽莎〉在日本停留的期间，我们会不时进行鉴定。不仅如此，还要随时派驻人员在周围看守，这些人的本事能够一眼看穿〈蒙娜丽莎〉是真是假。我们希望日方也能提供数名工作人员，与我们具有相同的技能。」
　　这次演讲厅里就不再鼓噪，鸦雀无声。
　　波维平静地说：「目前卢浮宫中鉴定〈蒙娜丽莎〉的权威人士，就是我与另一位同梯馆员里夏尔·布雷……他曾经对我说过，鉴定最基本的道理，就是能够了解、感受绘画本身难以抗拒的魅力。强烈的感性才能够辨别真伪，无论怎样丰富的知识都无法匹敌感性的直觉。虽然他这么说，但我依然重视分析资料多过直觉判断。不过在展示期间中，很难多次进行大规模的科学鉴定。所以我们需要像各位这样，一眼就能看穿真伪的天生好手。」
　　又是一阵沉默，没人敢吭声，莉子也咽了口口水。
　　有位头发稀疏的中年男子胆怯地举起手来对波维说：「您说的我十分明白，我长年担任美术鉴定家，也接触过许多西洋绘画……但我并不熟悉达芬奇。我在欣赏〈蒙娜丽莎〉那时候，确实怀疑过可能是赝品，但并没有什么具体证据，可能比不上各位馆员的好本事……」
　　「这点我们也清楚，抱歉说得直白些，各位并非研究达芬奇的专家，知识自然不够充足，但这点可以透过学习来补强，各位的天赋才是第一要件。两周后的星期二，将要请各位前往巴黎，在卢浮宫的休馆日接受〈蒙娜丽莎〉的真伪鉴定能力测验。」
　　这次众人便一片哗然。
　　波维举手示意大家安静，说道：「各位将在巴黎停留一天一夜，住宿及餐点等旅费由我方全额支付。这次活动获得日法政府承认，最终希望能挑选出几位符合我方条件的『日籍临时馆员』。测验合格的几位，将可在回国后参加〈蒙娜丽莎〉特别鉴定课程。里夏尔·布雷将会亲自来到日本，传授鉴定精髓。这几位会在〈蒙娜丽莎〉开展之前尽力学习，光荣迎接开展日。」
　　一阵沉寂之后，一位老鉴定家打破沉默：「当选临时馆员之后……会发生什么事？」
　　「临时馆员会成为主办单位之一员，扬名全球，想必对各位鉴定业者来说大有帮助。我方在展览期间也会按规定支付报酬，当然目前唯一要符合的条件，就是时间上能够参加巴黎的测验。」
　　其中一人离座，接着又有几人起身离开。
　　但几乎所有鉴定家都留在原地，感觉大家已经没有任何迷惘，下定了决心。
　　莉子则相当犹豫。
　　该怎么办？我当然不觉得自己的本事符合对方要求的水准，但总觉得另一个我逼自己留了下来。
　　我好歹也算个鉴定家，既然只是百中选一，当然想挑战看看……