　　英国考文垂出身的凯尼斯·艾林根，今年六十二岁。对他来说，日本的新干线搭乘起来相当舒适。
　　他坐在商务厢的座位上，车厢内几乎无声无息。望着窗外火红的夕照，一阵睡意立刻袭来。结束了一天辛苦的工作，想睡也是在所难免，但真的睡着可不行，因为从东京车站出发的希望53号列车只行驶二十分钟就会抵达新横滨站。
　　为什么家住得这样近，还要特地搭新干线通勤呢？因为他名义上住在品川站附近，虽然不至于有人跟踪，但他有义务低调行事。
　　他不能让社会大众轻易得知自己特殊的经历，也就是过去二十年曾在卢浮宫美术馆担任馆员一事。
　　虽然他在日本拥有第二身分，但并非与本业天差地别。像是今天，他就去了丸之内三菱一号美术馆，参观日本鉴定家们的工作过程，互相交流。
　　今天是休馆日，美术馆方面邀请了全日本的个人与团体鉴定家，在场聚集了绘画、雕刻等所有艺术领域的鉴定好手。由于震灾影响，美术馆需要大规模检查馆藏状态，艾林根也潜藏在其中。
　　大部分的日本鉴定家都是老年人，但也有零星的年轻人，其中有一位美丽女子，最让艾林根印象深刻。
　　后来听说她的年纪是二十三岁左右，但外表看起来还要更年轻，身材苗条、手脚修长、鹅蛋小脸，名模般的身段，身穿优雅套装。她与其他年轻人一样，担任老牌鉴定家的助手，拿着夹纸板在馆里巡视，应鉴定家们的要求做笔记，或者用数位相机拍照。
　　大波浪长发包着小巧的脸蛋，一双猫咪般的大眼睛，高挺的鼻梁，再加上樱桃小嘴。长相还留着大学女生应有的青春水嫩，但并不能说可爱，而是具有成熟之美，一种冰山美人的美。艾林根觉得这名女子的眼神实在有力，真像是双猫眼。
　　当艾林根在绘画展示厅里走着，女子往他望了过来，优雅地微笑鞠躬。
　　艾林根点头回礼，用日文说道：「抱歉打扰一下，我想找研究尾形光琳和圆山应举的专家请教请教。」
　　女子往馆里望去：「我是负责其他老师的助手……要我去找人来吗？」
　　「不用，我不急，就先去休息厅等等好了。只要知道咖啡怎么泡，就能泡上好几个小时啰。」
　　「我来泡吧。请问怎么称呼？」
　　「布朗。」艾林根报上了假名：「美国波士顿人，职业是美术商。你是……」
　　「我叫凛田莉子，请多指教。」名叫莉子的女子说完，就走向休息厅。
　　艾林根随后跟上：「你在谁的手底下工作？」
　　「我是自营商，自由鉴定业者。」
　　「哦，年纪轻轻就自立门户啦。佩服。」
　　「我才刚入门，要学的事情还多着呢。」莉子露出苦笑般的笑容，有点生硬紧绷，可以说是成熟，而非少女般的无邪灿烂。
　　日本的鉴定业界也讲辈分？明明有自己的铺子，还是跟其他年轻人一样来打杂。
　　不过莉子看来并不讨厌接待工作，她走入空无一人的休息厅吧台，拿出一件顶上有旋转把手的工具，原来是磨豆器。
　　艾林根诧异地说：「我这三十年来都喝易开罐咖啡，泡即溶的就好啦。」
　　「不行，这样太没礼貌了。」莉子先仔细洗过手，从袋子里掏出咖啡豆，用指尖快速挑选豆子，才放入磨豆器中。
　　艾林根坐上吧台座，看着莉子的手法问道：「你在选豆子啊？」
　　「是。」莉子点头：「刚烘焙的新鲜豆非常干燥，所以一吸水就会膨胀。而且圆豆会烘不透，也要挑掉。」
　　「你不只鉴定美术品，还鉴定咖啡豆啊？真是万能的鉴定家。」
　　莉子默默微笑，开始转动把手磨豆。
　　后来我才知道，她在饭田桥开了一家叫做万能鉴定士Q的铺子；如招牌所说，不仅鉴定古董、艺术品，连玩具到日用品都无所不接。
　　实际上，她对咖啡豆的好坏评断几乎完美无瑕。莉子花了大把时间泡出来的咖啡，没有一丝劣质的苦涩味，也没有酸味，只有浑厚扎实的好味道。我有多久没喝过这么好的咖啡了？，
　　艾林根也窥见了凛田莉子在美术方面的高深造诣，他向莉子请教写乐与北斋的画作鉴定法，莉子答得分毫不差，尤其对于写乐的落款更是如数家珍，肯定读过许多相关文献。
　　莉子又以狩野永德、雪舟等人举例，对日本艺术史提出独特的见解。她对美术的探讨方向相当独特，看起来重点在于欣赏时的纯粹感动，让艾林根觉得莉子乐于学习，值得赞许。虽然她还需要累积更多经验才能当个好鉴定家，但未来必定是可造之材。
　　
　　
　　回神一看，新干线正好驶入新横滨站的月台，艾林根起身踏上走道。
　　一下车，立刻感受到夕阳西沉之后的刺骨寒风。连我这个土生土长的英国人都会怕冷，实在不寻常。即使已经是三月下旬，仍见不到春天的影子，只好吐着白雾走下楼梯，穿出收票口。
　　艾林根在热闹的站前圆环边搭上计程车，前往自家。环状线外可以看见地标塔与横滨洲际大饭店，天边彩霞衬托着未来都市的天际线，令他目不暇给。
　　遇见莉子这位女子是很有意思的偶然，但我真正的目的在于寻找人才，这方面依然一无所获。日本的老牌鉴定家固然优秀，对西洋绘画的知识也很丰富，但感觉并没有自己的意见。鉴定家应该与画家相同，以感性为最大长处才是。
　　计程车驶往JR关内站东边的宁静住宅区，开上摩天大厦横滨总裁塔本馆的车道，停在大门前，艾林根付了钱之后就下车。
　　他走向大门，将感应卡贴上感应器，自动门便打开。
　　但当他走入大厅，就要按电梯之际，突然停下脚步。
　　艾林根看看公事包里面，又摸了摸裤袋，再拍拍上衣口袋。
　　没有……那只贴着黑皮的小木盒不见了。
　　艾林根立刻紧张起来，因为盒子里放着全球独一无二的珍贵物品，而且不是他的东西，是跟卢浮宫借来的。
　　他赶紧翻找记忆，对了，就在三菱一号美术馆，当时凛田莉子请他喝咖啡，他觉得上衣口袋太鼓，便把盒子拿了出来，放在隔壁的吧台座位上……
　　艾林根赶紧拿出手机，拨打美术馆代表号码，但响了半天都没有人接。
　　今天本来就是休馆日，而且鉴定家们下午四点就离开了，目前肯定整间馆都上了锁。有没有人注意到我的失物？会不会交给警察？冢住高楼层的我为了避开余震，前阵子都住在帝国饭店，或许警方会打电话到柜台找我……
　　艾林根这才发现大事不妙，因为自己是用假名投宿，登记地址更是相差十万八千里的品川大厦。
　　《日本旅馆业法》第十二条规定，饭店房客名簿严禁登记假资料，虽然饭店业者都不太在意这件事情，但警察有可能因此找上我，查我的底细。
　　正当艾林根一筹莫展的时候，似乎听见有人高声喊他。
　　往大门口一看，有位身穿长大衣的女子正在自动门外敲门。
　　怎么回事？艾林根一头雾水地走向自动门，发现门外女子相当眼熟。
　　「凛田……莉子小姐？」艾林根一看清楚，不禁大吃一惊，跑上前去。
　　人一上前，自动门就开了。莉子冷得缩起肩膀，小跑步进大厅：「布朗先生晚安，今天承蒙指教了。」
　　「你怎么知道这……」话才说到一半，艾林根不禁语塞。
　　因为他发现了莉子手上的小盒子。莉子笑着将盒子递给他：「我送东西来。」
　　真是晴天霹雳，艾林根收过盒子，不禁惊呼一声。
　　没错，这就是我忘记的盒子。但这是在做梦吗？只有一面之缘的凛田莉子，怎么会带着我的失物前来？
　　难道她跟踪我？不，我从美术馆到东京站月台，一路上都小心翼翼，莉子并没有搭上新干线。
　　艾林根不禁开口问：「你怎么知道这里……」
　　莉子笑答：「您一离开，美术馆职员立刻发现您的失物，本来打算交给警方，但我擅作主张，去问了布朗先生住过的饭店。」
　　「帝国饭店？没有警察帮忙，你怎么会知道我住过那里？」
　　「看您上衣的第二颗扣子呀。您穿着伦敦萨佛街的订制服，却只有一颗扣子的颜色不一样，那颗扣子原本是水牛角材质，但现在却以外观相近的塑胶扣子代替。如果您是住在家里，扣子不见的衣服想必不会穿出门，所以是请饭店业者紧急缝补了吧？而有准备可以缝在这么高级的衣服上的扣子，又有胆子动手缝补的饭店，放眼全东京不过一家而已。」
　　「哦……听说帝国饭店的清洁部门准备了各式各样的预备扣，很出名呢。」
　　「缝工也相当用心。只有帝国饭店能够保证之后会向萨佛街调来真品补上。」
　　「不过……这样你不就知道我给饭店留了假资料？除了『住在品川某大厦的布朗先生』之外，应该没有其他线索了吧？」
　　「也没那么困难。您房间里的垃圾桶装满了广告传单，应该是离家前往饭店的时候，从家里信箱拿出来的东西，肯定是打算在饭店安顿下来之后再好好看过。」
　　「垃圾桶？我今天一大早要去美术馆之前，就向饭店退房了。房里不可能还有垃圾吧？」
　　「不，帝国饭店所有客房在退房后二十四小时，都会以塑胶袋保管垃圾桶的内容物，听说是因为每年总会有几个客人，从垃圾桶里救回贵重的物品或是便条，对饭店称赞有加。」
　　「我也很仔细检查过自己丢的传单，垃圾桶里的广告传单全都是发给全关东地区，应该没有能够锁定这一带的资讯吧？」
　　「我从传单的内容倾向看出了端倪。征信社的传单主要都发给高级住宅区，而居家清洁的传单大多发给外国人住宅区。因为日本人不太喜欢清洁公司进家门，但西欧人却很欢迎将管家业务外包出去。最后，里面还有避难降落伞的传单。」
　　原来是那个？艾林根哑口无言。自从九一一事件之后，美国厂商便透过世界各地代理商贩售避难降落伞，这对高楼层居民来说，已经是与灭火器同等级的必备防灾用品。
　　莉子说：「从一切线索看来，您住的地方就是富裕西欧人聚集、楼高两百公尺以上的高级大厦。」
　　「既然你这么快就找上我……应该没有去过我登记给饭店的住址吧？」
　　「是。品川车站附近属于羽田机场空域，不能建造一百五十公尺以上的建筑物。我上网搜寻了专门给富裕外国人居住的摩天大厦，发现品川区与横滨市内各有几座，但都落在羽田机场方圆九公里内，高度受到航空法限制。都内郊区唯一的例外，就是这座横滨总裁塔。」
　　艾林根瞠目结舌。
　　刚刚还提防有人报警实在太可笑了，因为当下就有一双比警察更敏锐的观察眼正盯着我看。只要与她见上一面，我自认天衣无缝的掩饰，全都成了破绽百出的幼稚儿戏。
　　艾林根叹口气说道：「你找上一个报假姓名、假地址的老人，不会担心吗？」
　　「不会。」莉子露出自然的笑容：「每个人都有他的理由。」
　　艾林根又大吃一惊。她千里迢迢赶过来，竟然完全不想打听我的底细？
　　难不成她多少注意到我有难言之隐，所以才没有通报警方，亲自把失物送过来？
　　「谢谢。」艾林根诚恳地说：「为了感谢你，请务必看看盒子里的东西。」
　　小盒子上有着转轮密码锁，艾林根拨了三个数字，打开盒盖，出现一件闪烁着七彩光芒的珠宝。
　　「哇！」莉子瞪大了眼：「好美……」
　　「这东西虽然出自法国工匠之手，却是贵国经常用的饰品——发簪。」
　　「这是桂太郎内阁延请工匠打造，献给沙皇尼古拉二世的皇妃亚莉珊卓的发簪对吧？卢浮宫美术馆有展出它……」
　　哦，果然相当用功。艾林根佩服地问：「你有看过真品吗？」
　　「我不正在看吗？这应该不是复制品吧。」
　　「你怎么会这样想？」
　　「该怎么说呢……风格有点……啊，详情我也不清楚。其实我只有在卢浮宫的人山人海里看过〈蒙娜丽莎〉和〈米罗的维纳斯〉而已。」
　　「〈蒙娜丽莎〉啊，何时看过的？」
　　「去年夏天，不过是不是画作太有名了？总觉得那不是真迹呢。」
　　「哦……你是说卢浮宫展出赝品吗？」
　　莉子笑着说：「我的眼光真是靠不住，得更用功了。我先失陪，往东京车站的巴士要开了。」
　　莉子转身就要离开，艾林根叫住了她：「等等……你不想知道我是谁吗？」
　　「除了您是与卢浮宫关系匪浅的英国人之外，我一概不知。不过……您一定是身负重任，能见您一面是我的荣幸。我不会把这里的地址告诉任何人的。」
　　看她天真无邪的笑容，似乎是认为我并不可疑了。没想到日本竟然有这样的奇女子。
　　艾林根说：「最后再告诉我一件事，你是看我的服装，才知道我是英国人？」
　　「是饭店名簿。您将二〇一一年三月二十六日写做26.3.11，美国人应该会写成3.26.11。」
　　艾林根哑口无言，莉子又对他露出微笑，转身跑出自动门。
　　看来对她而言，我依然是个神秘的布朗先生。
　　一股淡淡的寂寞空虚，慢慢转为欢愉。我找到我要的人才了，就是她。
　　她是第一个敢断言发簪是真品的日本鉴定家。为什么我没有立刻决定？年轻算不上除名的理由，她让我这个行家望尘莫及，眼光可比老练的专家。
　　最重要的是，她看得出去年夏天的〈蒙娜丽莎〉确实是赝品。