　　莉子曾经去过国立新美术馆与东京Midtown的三多利美术馆，但还是第一次造访两者之间的外苑东通住宅区。
　　地址是港区六本木七丁目三十三番八号，莉子已经用Google Earth调查过，布雷在邮件里附上的地图也指示相同地点，最重要的是身边有个会经在那里上过课的里樱，绝对不可能迷路。
　　安静的住宅区，到处都是坐拥翠绿庭园的豪宅。从大马路转进巷子里，第四间就是目的地：三层楼的洋房，赭红色的屋顶正如网路航空照片一样，精美的门柱上嵌着「33-8」的地址牌，但没有门牌。
　　里樱拿下手套，看她穿搭品味超群，连手套也十分讲究，雾黑底配上灰色指尖，配色就如她的大衣与围巾一样。
　　里樱将手套收入口袋里，按下门铃，没多久屋里便响起庄严的钟声。对讲机没有反应，大门直接就开了。看来是遥控的。
　　里樱不禁笑说：「法国人看到陌生客人也一样大方欢迎喔。之前上课的时候碰到好多次上门推销，他们还是没学乖呢。」
　　莉子苦笑说：「亏卢浮宫对这里保密到家，戒心未免太薄弱了吧。」
　　「真的。」里樱走进门说：「美术研究家除了专业领域之外几乎不食人间烟火，这里也几乎曝光一半啰。」
　　莉子跟着里樱走入庭园。这栋豪宅毕竟是盖在东京都心，比西洋豪宅要狭窄些，但却忠实呈现了法国的平面几何庭园风格。以走道为中心、左右对称展开的花圃特色十足，宛如缩小版的雪侬梭堡。走道交叉处设置了鸡肋般的小草皮，令人会心一笑。
　　走到洋房门前，外墙看来像石砌的，但其实只是贴了仿石壁砖的木墙，算是考量到日本气候的正确答案。
　　还没敲门，就有人出来开门，是一位身高不高、体格细瘦的男子。
　　这人的发线很高，鬓角出奇地长，眼窝凹陷，鹰勾鼻高挺，下唇突出，看过一眼就难以忘怀。原以为主人会穿着西装现身，结果只是衬衫、领带、V领毛衣。听波维说这人是他的同梯，应该三十几岁，但服装让他看来要更老十岁。
　　不过尴尬只有一瞬间，他立刻笑容满面，说出电话里曾经听过的爽朗法文：「早啊！我才华洋溢的学生们！里樱小姐，莉子小姐，欢迎！呃……你们谁是谁呀？」
　　莉子与里樱面面相觑，不禁失笑。这位老师为人确实直爽。
　　里樱说：「久仰大名，我是流泉寺里樱，这位是凛田……」
　　「啊～～」他做出夸张的回应：「拉斐尔那时候你也当过临时馆员对吧？当时的讲师艾利克对你可是赞誉有加，说从来没见过这么优秀的人才！那你就是莉子啰？真是从天上掉下来的新星啊！竟然靠自学可以学到这个地步，了不起，或许你的感性才是货真价实的呢。我是馆员里夏尔·布雷，请多指教！」
　　布雷总算伸出手来，莉子小心翼翼地握手：「布雷老师您好……很荣幸跟您见面。」
　　布雷接着跟里樱握手，然后转身邀请两人：「快点进来吧。我之前就跟奥狄龙说过，能够直觉判别〈蒙娜丽莎〉是真是假的人，一定有天使一般纯洁的心灵，又有女神一般的审美观，你们两个就有这样的本事。」
　　这段话也在波维的书里看过，他引用了同事布雷常说的话。包括莉子在内，大多数鉴定家都是透过波维的描述来想像馆员里夏尔·布雷是个怎样的人。虽然波维经常在媒体上露面，但布雷年纪轻轻就过得像个隐士。现在莉子见到了布雷，至少没有被对方讨厌，算是先放下了心头的大石。
　　莉子与里樱走进屋内，发现这栋洋房内外都相当讲究，一进门就是个挑高大厅，有坡道与螺旋楼梯通往楼上，跟庭园一样左右对称。染色玻璃的采光窗透进柔美的自然光，照亮屋内气派的柚木古典装潢。洛可可风格的大理石暖炉，墙面与天花板的雕梁画栋，光是一个门厅便堪称艺术作品。
　　莉子问：「布雷老师停留日本的期间，就是住在这里？」
　　「是呀。」布雷俏皮地回头说：「一楼那扇门里面就是我的起居空间，卢浮宫吩咐我要小心使用厨房的餐具，虽然不贵，但可都是卢浮宫的设备呢。」
　　里樱小声对莉子说：「这里没请佣人啦，之前的讲师也是自己出门买饭吃，我就好像拜访独居的馆主一样。」
　　布雷放声大笑：「很像艾利克的风格！我不会叫你们出去跑腿的。你们的房间在二楼，每人一间，都有独立的浴厕，生活就像住饭店一样舒服喔。今天还不会正式上课，你们就先回家一趟，带点换洗衣服跟生活用品来吧。」
　　「咦？」里樱相当吃惊：「布雷老师，那个……之前上拉斐尔课程的时候，我确实是从早到晚都待在这里，也曾经念书念到天亮……但应该没必要带换洗衣物吧？」
　　「嗯……」布雷淡淡对里樱说：「拉斐尔活到几岁？」
　　「三十七岁……」
　　「那达芬奇呢？」
　　「根据文献，是六十七岁。」
　　「没鉼。要理解绘画之前，得先理解画家的一切。两位画家活在世上的时间就差了这么多，而且拉斐尔的画风优雅协调，达芬奇却充满个性与思想，甚至深不可测。我想把一生研究的结晶都传授给你们，但两个月时间实在太短，所以就连睡觉时间也要拿来念书才行。」
　　里樱默不作声，莉子也哑口无言。两人明白客套寒暄已经结束，是要下定决心的时候了。
　　布雷严肃地看着里樱与莉子，又露出微笑：「我们并没有要闭关修行，你们可以随意进出，每天功课做完之后也可以自由回家。不过进度务必要遵守，每星期都要测验知识与技能，如果没达到我们要求的水准，就别怪我连络卢浮宫了。卢浮宫答应研习期间支付你们薪水，当然希望投资获得对等报酬。最坏的情况就是解聘，请你们务必铭记在心。我也会毫无保留地讲课，希望你们跟得上。」
　　「是！」里樱连忙回答：「我会努力！」
　　「莉子呢？」布雷望向莉子。
　　莉子吓得赶紧回应：「呃……我，我也会加油。」
　　今年年初才刚回波照间岛老家，又去了一趟台湾，铺子休息了一星期左右，之前更为了去史蒂芬妮出版社上班而歇业四个月。
　　接下来又得关门两个月，实在是不务正业。我只能在这里拿出成果，把〈蒙娜丽莎〉展览临时馆员的职责做到淋漓尽致，希望下次回到职场时能够抬头挺胸、引以为傲。