　　流泉寺里樱的目标，就是要展出真正的〈蒙娜丽莎〉，千万不能让谎称真迹的假货出现在众人眼前。
　　晚间十点，员工们应该都离开了，地下一楼的走廊也已熄灯，所有房间应该都一样。
　　里樱从藏身的置物室中溜了出来，脱鞋打赤脚，不敢发出声响，手上拿着长七十七公分、宽五十三公分的木板，这可得小心提放，不能跑起来让它受了震荡或风吹。
　　她身上穿的还是套装，布料磨擦声响在寂静中显得格外刺耳。她强忍焦躁，慢慢走楼梯前往地下三楼。
　　东京国立近代美术馆的员工专用室，这个大房间专门用来进行检查绘画状态，现在鸦雀无声、空无一人，只见到微弱的紧急照明灯。
　　里樱笔直走向后方的保管室门，日本美术馆重视防灾多过防盗，不像卢浮宫那样层层戒备，既没有定时锁，也不会留下开锁纪录，更没有监视摄影机，一切都早已调查过了。
　　巴修雷要设定电子锁的时候，都是随便决定一个密码，只有他自己知道——至少他本人是这么想的，可惜事实不然。
　　里樱用手按了数字键：19840516。
　　先是蜂鸣一声，接着是门内的门栓滑脱的闷声。里樱握住门把一拉，门便顺利地开了。
　　她在黑暗中打开手电筒，感觉有些冰凉，因为室温控制在适合保存油画的条件下。
　　架上已经空无一物，里樱知道一切都照计划进行。他事先已经用iPhone传了简讯过来，密码也包含在内，想必他已经成功潜入，并且带走了卢浮宫一世纪以来坚称真迹的〈蒙娜丽莎〉。
　　他的任务是排除赝品，而我的任务是放上真迹。里樱走向架边，〈蒙娜丽莎〉真迹就该待在这里，她轻轻地、慢慢地往架上放……
　　直到这一秒，都按计划进行。
　　但下一秒，眼前突然大放光明。
　　保管室的灯亮了，不对，门外面也亮了，整个房间都充满光亮。
　　事发突然，里樱的脑袋一时转不过来，眼前事物都成了慢动作，只见大批制服警卫冲进保管室……不对，不是警卫，是员警。
　　卢浮宫的馆员也现身了。奥狄龙·波维脸色大变，快步走来，硬是抓住里樱伸向架上的手腕，一把将她拖离〈蒙娜丽莎〉。波维下手毫不留情，抓得里樱手腕一阵痛麻。
　　同时一位警官粗鲁地拿起〈蒙娜丽莎〉，夹在腋下走出保管室。
　　等等！里樱慌忙想喊，却喊不出声，她只想告诉那些人：千万不要粗鲁！那幅昼是真迹啊……
　　接着波维退下，换员警们围上来，要把里樱带出保管室。
　　里樱可以扭动挣扎，但她没有这么做。
　　抵抗没有意义，要先传递事实才行。无论这间屋里的粗人们有多么驽钝，都得说服他们真相……
　　里樱被粗鲁地拖出保管室之后，立刻看见屋里骇人的光景。
　　屋里已经挤满了三十多名制服员警，还有十来个身穿西装、横眉竖目的便衣员警，以及熟悉的法国人们：除了波维之外，还有给保管室上锁的巴修雷，以及其他前来日本的馆员也几乎都在。
　　里樱原本以为馆员净是群不食人间烟火、严肃拘谨的人，就像光靠智慧与艺术过生活的贵族。她是这么想的。
　　但现在这些美如雕像的法国人全变了样，个个情绪激动，展露天性。
　　他们的眼神与今天傍晚之前完全不同，充满反感、侮蔑、愤慨等一切负面情绪，而眼神的焦点正是自己。
　　一切都被看穿了，那也应该有人会想知道，我为什么要做出这种事吧？
　　里樱用法文说：「请听我说，保管室里面的〈蒙娜丽莎〉是赝品！一百年来都是赝品！我拿过来的才是真迹……」
　　突然有名女子出声打断：「不对，刚刚那幅才是假货。」
　　员警人墙突然一分为二，从中现出一个身穿套装、身材苗条的日本女子，一双猫眼变得像猎豹般凶猛，直盯着里樱瞧。
　　凛田莉子，还有记者小笠原也在，两人的眼神也比之前冷淡许多，看这个情况是理所当然。
　　但是，千万别那么肤浅地看待我的行为啊！
　　莉子在一阵沉默之中走向里樱：「看来没赶上……〈蒙娜丽莎〉已经被偷了。网撒得太晚，只捉到你这个牺牲品。」
　　莉子……你这话是什么意思？
　　里樱不禁细声问道：「你说什么？牺牲品……」
　　小笠原从西装口袋里掏出一样小东西，是台计算机。
　　莉子指着计算机说：「你应该是买了一大堆来练习怎么动手脚吧？开关保管室的人怎么决定密码，你就怎么改变方针，一发现巴修雷用计算机选密码，你就来了这一招。临时馆员虽然不能碰画，但是可以负责管理物料，所以你能在巴修雷的计算机上动手脚。」
　　「看来……你也知道我动了什么手脚吧？」
　　「当然。」莉子按下计算机按键说：「你在洋房的房间里留下一大堆实验用的计算机，但很奇怪，每一台按下『=』之后的结果都是零，我这才发现你把『=』和『MR』按键的线路交换了，而且不会显示表示记忆的『M』字。只要会用烙铁，连小孩子都办得到。只要这么一改，你就能用自己决定的数字当密码。」
　　接下来的说明根本不用听，全都是他想出来，我动手做的。
　　输入事先选好的数字之后，依序按下「M+」「0」，那么昼面就会显示为0，可是数字依然记忆在计算机中；就算按下「C」或「AC」消除，甚至关闭电源，记忆都不会消失，这样准备就算完成。
　　无论输入什么数字，怎么加减乘除，最后只要按下「=」就会显示出我事先输入的数字，巴修雷也就拿这个当电子锁的密码。
　　困难点在于何时动手，动手时间越晚，越可能被看穿，所以一听到莉子返乡的消息，就决定今晚一定要动手，可惜运气没有站在我这边。
　　应该更早动手才对……不，〈蒙娜丽莎〉刚来日本的时候可说戒备森严，没有下手机会，最近主办单位好不容易才习惯环境，松懈下来，如果不是这个时候，也没机会可以赌一把。
　　波维推开小笠原大步走来，气愤难平地用法文大骂：「我看错你了！你竟然滥用临时馆员制度，甚至还陷害未来的同事凛田，让她丢了工作！」
　　不对，我不是想让她痛苦，正好相反，我不要她变成共犯。我觉得，要受到社会制裁的光我一个就够了。
　　里樱挤出颤抖的声音说：「我……就是因为相信这件事情是对的，才会动手去做，错的是你们！」
　　「你在卢浮宫的测验里，不是找出了〈蒙娜丽莎〉的真迹吗？竟然还说那不是真的？」
　　「卢浮宫拿来当真迹展示的〈蒙娜丽莎〉，我事先就已经仔细观察过，所以才能通过测验，可是那不是真迹！请听我说，这可能有点难以置信，不过只要了解事实，你们一定也会……」
　　莉子淡淡地说：「里樱，你要说的事实，是不是百年前的〈蒙娜丽莎〉失窃案？所以后来卢浮宫展出的〈蒙娜丽莎〉就一直是假货？」
　　「对呀，被送回来的是赝品，卢浮宫明知道这件事，却故意隐瞒事实，所以我才要物归原主，真迹就在这里！我带来的〈蒙娜丽莎〉才是真迹！」
　　一九一一年八月，卢浮宫里的〈蒙娜丽莎〉失窃了。犯人正是在美术馆里安装保护玻璃的工匠文生卓·佩鲁贾。
　　后来佩鲁贾宣称犯案动机是要把〈蒙娜丽莎〉带回意大利，被意大利誉为国民英雄，但其实是狡辩，他只是受阿根廷诈欺犯马可斯之托，为了金钱而犯案。
　　佩鲁贾犯案之后，将〈蒙娜丽莎〉藏在自己的公寓里，等待马可斯前来取画，但马可斯一直没有出现。
　　原因很简单，马可斯的企图并不是拿到〈蒙娜丽莎〉真迹，而是为了大量生产〈蒙娜丽莎〉的赝品，四处推销。既然真迹从美术馆中消失，就可以把假货当真货送去黑市变卖。马可斯确实也卖了六张赝品给世界各地的富豪，骗取了偌大的财富。
　　佩鲁贾怎么也等不到马可斯出现，所以亲自带着〈蒙娜丽莎〉去找佛罗伦萨的画商打算变卖，结果当场就被逮捕，画作平安回到卢浮宫。这是官方承认的历史，可是……
　　里樱说：「被送回来的不是真迹！真正的〈蒙娜丽莎〉还在佩鲁贾手上，传给了他的后裔！」
　　「后裔？」莉子冷冷地说：「啊……原来如此，那个假的里夏尔·布雷说他是佩鲁贾的后裔对吧？」
　　「莉子，骗了你真的很对不趄，可是这是必要之恶啊！既然卢浮宫不承认，我只好用强硬的手段，把〈蒙娜丽莎〉换回真迹了！」
　　「里樱，如果佩鲁贾后裔这件事就是谎言呢？如果卢浮宫里的〈蒙娜丽莎〉是假货，那么世界上就没有资料可以证明真迹，自然可能把假货误信为真货。你就是掉进这个陷阱里了。」
　　「不对！我通过临时馆员测验那天就知道了！你不是也在现场吗？有看到〈蒙娜丽莎〉从壁板上拆下来的过程吧？」
　　「皇家美术馆的印章，『吉奥康多』的草写，H29的文字，全都是〈蒙娜丽莎〉真迹背后该有的东西不是吗？」
　　「所以说你搞错了！真迹的背面不是那样！」
　　房里一片死寂，所有人都盯着里樱看，但她告诉自己不能退缩，因为她认定的才是真相。
　　但是莉子却摇摇头，掏出一张纸条：「你应该记得这张纸吧？」
　　那是张影印纸，印着古老的意大利报纸，里樱片刻不会忘记，那是一九一〇年八月七日的《Noitizie Quotidiane》报。
　　里樱倒抽一口气：「这个……」
　　「对。」莉子点头说：「那个佩鲁贾的后裔是不是给了你这份报纸？还有他宣称是真迹的〈蒙娜丽莎〉对吧？我记住了报纸的名称与日期，到佛罗伦萨国立中央图书馆要了一份传真过来。我看不懂意大利文，但是请了专家翻译内容，标题是『首次公开蒙娜丽莎的微笑背面详情』，照片就在这里。照片上有着1503的字样，还有瓦伦王朝的火蜥蜴徽章，以及弗兰索瓦一世的话。」
　　「一五〇三年就是〈蒙娜丽莎〉完成那年！这份报导是在距失窃案一年多之前刊出来的，所以可信度很高！你看，我拿来的〈蒙娜丽莎〉，背面就跟这报导的照片一模一样，有刻数字，又有徽章印，分毫不差！EAA的鉴定也证明这是当时的报纸，怎么可能有错！」
　　「等一下，」莉子静静地说：「这是失窃案之前的报导，所以可信度高？这话是什么意思？」
　　「因为这比马可斯推出赝品的时间还早啊！当时真迹还在卢浮宫，根本没有人想过会遭窃，胡乱编造报导有什么好处？」
　　「是这样吗？如果马可斯当时已经打算要偷〈蒙娜丽莎〉，也已经订好卖赝品的计划了呢？」
　　里樱刹时觉得眼前景色全都定住不动，仿佛时间冻结。
　　她第一次接触这个想都没想过的念头，然后才发现这个极为简单、却不会考虑过的可能性，只是不想被人点破、不想面对罢了。
　　里樱支支吾吾地说：「可、可是那……」
　　「无论马可斯请了多么高明的赝作家，想画出六幅以假乱真的〈蒙娜丽莎〉，也得花一点时间，那么提早一年拟定计划也不稀奇吧？还没偷出来之前，他也不知道〈蒙娜丽莎〉背面长什么样子，所以事先发出假消息，说背面就长这样，既然没人见过，当然也无从否定。」
　　「可是……卢浮宫应该会发现造假吧？」
　　波维点头说：「当然，可是当时卢浮宫的政策，是完全不公开〈蒙娜丽莎〉背面的状态，因为唯有保密才能防止假货出现，所以也决定无视这则意大利报导。」
　　莉子接着下去：「但是一年之后发生了失窃案，马可斯卖的赝品，背面就跟这报导的照片一样刻着『1503』。所有人都根据这则报导，相信假货才是真迹，而佩鲁贾保管的真迹背面不同于报导，反而被当成假货。如果佛罗伦萨的画商没发现这是真迹，就会把它废弃掉了，这也就是马可斯的企图。如果真迹消失无踪，他所创造的赝品就成了真迹，永远都有市场。」
　　里樱的内心大受打击，呢喃道：「怎么会这样……报导是假的？」
　　波维又拿出另外一张纸：「这是失窃案过后半年所刊出来的订正启事，报社接到卢浮宫的抗议，承认捏造报导并登文道歉，招出马可斯的手下送来照片与故事，并捐赠报社大笔金钱，硬要刊登出来。上面都写得一清二楚，名为捐赠，其实就是贿赂。」
　　里樱从波维手上接过纸张，双手发抖，甚至不敢低头看文章。
　　但无论里樱怎么想，报纸一样白纸黑字：
　　
　　
　　道歉启事：一九一〇年八月七日，本报刊登之〈蒙娜丽莎〉背面照片违背事实……
　　
　　
　　里樱双腿发软，无力支撑，一古脑跪坐在地。
　　我……怎么会这么愚蠢？历史不是点，而是线，报纸报导可以表达某个时间点的消息，但它总有后续，如果要确认一切，就必须从那个时间点开始，确认往后所有的报导，这就是确认史实。但我只是看了这一张剪报和〈蒙娜丽莎〉，就仓促地相信了。
　　事实很单纯，单纯到令人眼盲，单纯到让我忘了恶人横行于世上。
　　里樱心有不甘，掩面痛哭，颤抖、哽咽着说：「莉子……我竟然对你做了这种事……我毁了你的将来，全都是我害的……」
　　哭泣并不能赎罪，但她也无能为力。
　　莉子只是蹲了下来，轻轻抱住里樱说：「别哭了。」
　　这份温柔更令里樱心痛，一想到自己让莉子遭受了怎样的苦痛，这份深重的罪恶几乎要令她崩溃。
　　那场邪恶仪式让莉子一时丧失了鉴定能力，十二张赝品混乱了她的知觉，让她不得不放弃担任临时馆员。
　　我该注意的，是穿插在手段与目的之间的其他事实。那个人能够大量准备精美赝品，而且各十二张，真的会对我说实话吗？这才是值得怀疑的事啊。
　　里樱只能啜泣着说：「对不起，莉子，真的对不起……」
　　她感觉到莉子的发丝轻拂，有如哄孩子的母亲，只是轻轻摸着自己的头。
　　里樱当下觉得，莉子确实就像自己的母亲，是她唯一该依靠、相信的人。
　　自己在父母严厉的管教下成长，却看不见事物的重点，可见她必须学习的不是学问，而是这份温柔才对。
　　波维低声说：「我们收到警察连络才动手……可惜晚了一步，真迹已经被带走了。」
　　里樱这才感受到椎心刺骨之痛。一切都是她干的好事，她痛苦地抬头望着莉子。
　　但莉子的表情依然一派轻松。
　　莉子望向远方，自言自语起来：「画应该很难离开日本吧。」
　　「啊？」波维一脸不悦地说：「话是没错，不过对方可是准备周全的诈欺犯，我们也不知道他打算用什么手段把画送到国外啊。」
　　莉子突然眼神一亮，转身用日文说：「欸，小笠原。」
　　「什么？」小笠原回话。
　　莉子一脸正经地问：「小笠原去巴黎之前，在公司做了些什么？」