　　在六本木洋房住下的第四十二个早晨，莉子被奇怪的声音吵得睡不着，只好醒来。
　　楼下有点吵闹，好像搬家工人来了一样，有许多脚步声、谈话声，还有手推车滚轮声，以及拆包装的嘶沙声，一堆噪音不绝于耳。
　　莉子下了床，穿着运动服走出房间，从挑高大厅往下看一楼的光景。
　　大厅一楼共有四个穿着西装的白人，个个满脸横肉，推着手推车将大木箱送进布雷的房间。门口停着一辆卡车，还可听见怠速的引擎声。
　　隔壁房门打开，里樱也穿着运动服，蓬头垢面地采出头来，揉着惺忪睡眼走向莉子问：「怎么了？」
　　「不知道。」莉子愣愣地回答。
　　其中一位白人抬头看见两人，面无表情地回去工作，看来不是什么机密的事情。
　　莉子走下楼梯，前往布雷的房间。
　　房门半掩，门里有些打开来的木箱，两名男子从箱里拿出板状物品，拆开胶膜，轻轻拿起。
　　只听见布雷的声音：「小心点，轻轻放到那里的画架上。」
　　里樱屏气凝神来到莉子身后，不禁叫出声来：「哇！」
　　莉子也差点吓到腿软。
　　两名男子手上拿的正是〈蒙娜丽莎〉，前方有十来座画架，房里已经放了五、六张的〈蒙娜丽莎〉。
　　布雷发现两人前来，回头说道：「欸欸，两位小姐，偷看不好喔。还没准备完成呢。」
　　莉子问道：「布雷老师……这究竟是……」
　　「我昨天晚上不是说了？今天会是你们永生难忘的一天。你们俩快回房梳洗一下，别对吉奥康多夫人失了礼数啊。」
　　莉子与里樱面面相觑，突然恍然大悟，同时拔腿就跑，一口气上楼梯冲进各自的房间。莉子边换衣服，边觉得心头跳个不停。
　　世上只有一幅〈蒙娜丽莎〉，房里有许多张，代表那是赝品。但只有赝品不能够上课，毕竟之前使用达芬奇手稿与其他画家的画作来上课时，也一定有一张真迹存在。
　　布雷说，今天将会永生难忘，还说要挑战人生最大的考验，这两句话的意思就是……
　　莉子慌张地换上套装，梳理头发，快快化了妆，确认已经跨过迎接「贵客」的最低门槛，就开门冲出房间。
　　里樱刚好也打扮完成，冲出走廊。她的头发有些蓬乱，但莉子相信自己也半斤八两，只是现在根本不想回去照镜子，只想早点见到「她」。当然，如果她真有来到这里的话。
　　莉子与里樱一同下楼，一楼已经恢复平静，大厅里到处放着空木箱与胶膜，看来东西搬完之后，垃圾就全扔到房间外了。
　　两人不发一语，偷偷往房门里瞧。
　　布雷严肃地说：「来得好，碰巧准备完成了。进来吧。」
　　莉子与里樱走进房门。
　　房里的景色实在反常，墙边等距排着十二座画架，每座都挂着一张梦幻的妇人画像。
　　蒙娜丽莎的微笑，正好十二张，没有裱框，就像在卢浮宫看到的一样，画在一公分厚的木板上。颜料没有渗到木板侧边，只有稍稍触到边缘，而且十二张的状态看来一模一样。
　　画中的蒙娜丽莎是侧身，搭配上巧妙的构图，无论从哪个角度欣赏都觉得画中人正看着自己。现在共有十二位蒙娜丽莎注视着莉子。
　　微笑有欢迎之意，也有傲慢挑衅之情，震慑得莉子不敢轻举妄动。
　　四位白人男子像警卫一样站在房间四角，可以想见事关重大，如果十二张全是赝品，就不需要他们在场了。
　　「好啦。」布雷说：「你们应该知道现在是什么情况了吧？照例有十一张假货，一张真迹。」
　　里樱用颤抖的声音问道：「请问，布雷老师……照理说，〈蒙娜丽莎〉应该还没来到日本吧？」
　　「对外公开的资讯是这样没错，目前卢浮宫的『蒙娜丽莎展示室』里面也还挂着画。原本预计下个礼拜就会举行盛大典礼，送画离开美术馆、上飞机托运，接着羽田机场将会有大批记者接机，画作会在严密警戒之下送往东京都内某间美术馆，直到最后一刻都没人知道展出地点在哪……但吉奥康多夫人性子急，说要早一步悄悄来访日本呢。」
　　莉子倒抽一口气：「那……」
　　「没错，包括卢浮宫在内，日法双方只有极少数相关人员知道这件事。之所以只请这四人送画来，也是为了掩人耳目，他们全都是我团队里的研究员。只是吉奥康多夫人诸事繁忙，只能在这里停留一小时，之后就要送往连我也不知道的地点保管了。」
　　怎么会这样……昨天晚上根本想不到会有这样的事情，让莉子哑口无言。她正面对真正的〈蒙娜丽莎〉，只是还不清楚是哪一张……
　　布雷说：「只是因为保全时间方便，才提早把画送到日本来，而不是特地给你们当教材用的。不过吉奥康多夫人会借道此地，无疑是为了见你们两个一面。希望你们运用一路所学，通过测验，别糟蹋了夫人的好意啊。」
　　虽然是半开玩笑的口吻，但〈蒙娜丽莎〉会送到这里来，代表布雷自己也要负责任，莉子两人也明白事关重大，务必全力掌握这个机会。
　　里樱问：「要通过测验？」
　　「对。」布雷直对着里樱说：「机会只有一次，你们要运用之前的方法，从里面找出那张一具迹。」
　　「如果没通过，我们会……」
　　「不至于会被开除，只是当不了临时馆员，就是没机会靠近画作，顶多在主办单位接接电话、打打杂。我们已经挑选出了不错的人选，但如果最后没人能胜任，那也是无可奈何，〈蒙娜丽莎〉展将不会有日方临时馆员。你们两人是一组，不可能只有一个过关，要不一起过，要不一起落，二选一。」
　　莉子与里樱不安地面面相觑。
　　要通过卢浮宫的测睑，当上临时馆员，绝对不轻松。但我们俩一路披荆斩棘，只差一步就要抵达终点，不可能开口放弃。
　　莉子用眼神说：上吧。里樱见到莉子坚决的眼神，也默默点头。
　　布雷交叉双臂说道：「你们两个就在原地不动，不可以往画走近一步，因为临时馆员也不准碰画。你们要保持一定的距离判断真伪，而他们负责移动画。」
　　四名白人男子走上前来，手上都戴着白手套。
　　布雷说：「那么，游戏开始。莉子先选两张赝品出来。」
　　莉子紧张得快要崩溃，但还是鼓起勇气，试图战胜压力。
　　她发挥所学，凭借瞬间的观察与直觉说：「左起第三张，右起第六张。」
　　四名男子分成两组，每两人小心从画架上拿起画板，往前一步。
　　里樱比较着两幅画，脸上露出苦恼，肯定是不知如何判断。
　　莉子在心中为她加油。
　　里樱终于不安地说了：「左边……请排除左边。」
　　布雷摇摇头说：「左边是假货？很好，这已经不是训练，我们马上来看结果。」
　　布雷对拿着左边画板的两人做出手势，两人翻转画板、露出背面。
　　原来只有表面看来像是旧木板，背面一片崭新，而且不是白杨木板，而是夹板。完全没有修复过的裂痕、印章，以及手写笔迹。
　　里樱松了一口气，莉子也不禁抚着胸口。
　　两名男子将确定是赝品的画作搬到房间角落，随便扔在地板上。
　　「很好。」布雷露出微笑：「第一回合是你们赢了，剩下十一张，再来换里樱选两张。」
　　「呃……我看看……右边算来第三张，还有左边算来……第四张。」
　　男子又分成两组，从画架上拿起画板。
　　莉子现在已经不是紧张，而是怕得发抖。一旦失败，输的可不只有自己，连里樱的梦想也会告吹。
　　莉子要自己冷静下来，精确回想往日所学，全凭直觉。
　　莉子指向其中一幅看来有点亮的画板：「左边是假货，请排除。」
　　男子并没有卖关子，立刻翻转画板。
　　这块画板的背面也是光亮如新，没有裂痕或印章，跟刚才一样是赝品，立刻被随手扔在地板上。
　　莉子叹了口气，这才发现刚才紧张到根本没换气。
　　俄罗斯轮盘继续转着，将决定以往的努力是否能够获得回报。莉子挑两张，里樱排除一张，翻转画板，果然是假货。
　　下一轮换里樱挑两张，莉子凭直觉选出色调不自然的一张，翻转一看又是假货，只见地板上堆的假货越来越多。
　　莉子觉得已经掌握到诀窍，就像平常一样，她看了那么多从未见过的达芬奇手稿，以及同时代的画家作品，都能分出真伪，就算挑战〈蒙娜丽莎〉也是同样道理。
　　挑出第七张假货的时候，莉子发现自己确实培养出了直觉的威力。只剩五张，过了中盘，接下来的境界只能说是偶然，莉子鼓励自己：就跟平时的训练没两样。
　　接着是第八张，里樱选两张，莉子挑出其中一张赝品，翻过来一看，全新的木板，是假货。第九张，莉子挑两张，里樱排除一张，又是一张赝品被丢在地板上。
　　只剩三张，莉子仍不放弃自信，从里樱挑的两张之中做比较，立刻判断，选到的那一张翻过来看看，就是假货。
　　终于只剩两张，轮到莉子选，但已经没得选，男子们直接从画架上拿起两幅画向前。
　　莉子认为右边是真迹，画作的魄力不一样，所以该排除的是左边。
　　里樱仔细比较两幅画。
　　莉子在心中为里樱祈祷，只要用心看应该能明白的……
　　布雷说：「好，最后一关了。里樱，你要排除哪边？」
　　「……右边。」里樱小声说。
　　咦？！莉子吓了一跳，难道……
　　此时里樱接着说：「右边是真迹，所以该排除的是左边。」
　　房里一片寂静。
　　布雷在寂静之中开口说：「这就是你的答案？好，把左边翻过来。」
　　男子翻过画板，崭新的夹板，没有印章，也没有修复过的裂痕。
　　也就是说……
　　最后一张画板被翻了过来，背面有她在卢浮宫见过的焦痕与乌渍，有两处以蝴蝶五金修补过的痕迹，其中一处已经遗失。皇家美术馆的红色印章，皇家收藏品编号316，意义不明的手写字「H」，课程上说明过的数字「29」，听说是从凡尔赛宫移往卢浮宫时的管理编号。法文文字的意思是]谨交凡尔赛宫绘画护卫官管理办公室」，看来是从枫丹白露城移往凡尔赛宫时的注意事项。
　　画板又被转了回来，〈蒙娜丽莎〉真迹被小心地放回画架上。
　　「及格！」布雷笑着大喊：「你们两个只花了一个半月就学成一切，简直可以担任正职馆员了！」
　　心头渐渐涌起一股喜悦，接着一鼓作气爆发出来，莉子与里樱紧紧相拥，放声欢呼。
　　十二座画架上，仅留着一幅真正的〈蒙娜丽莎〉，她的眼眸直往莉子瞧，就像是投以祝福的微笑。莉子感觉到自己与里樱，与画中全球知名的妇人如今心灵相通。