　　上午九点，今天的工作又要开始了。
　　课长堰代延男换上工作服，走进上工的地方，那是角川书店新馆一楼打包用的水泥地板空房间。这件事情做了好一阵子，总算要告一段落。昨天已经全部装箱，也贴了出货单，最后只剩用胶带封箱而已。
　　真难为我一个人做到这个地步，要好好称赞自己一下。正当堰代满意地欣赏着自己辛勤工作的成果，发现半开的铁卷门底下有人探出头来，还用外国人特有的腔调说：「早安。」
　　是个三十来岁的白人男子，身材修长，穿着西装，发线颇高，鬓角长得出奇，眼窝凹陷，高挺的鹰勾鼻，凸出的下唇，一张脸非常有特色。
　　男子还带了四名同伴，都是棕发蓝眼，但一点都不帅。堰代不禁心想，外国人也是有丑的。
　　看来只有刚才打招呼的这名男子会说日文，他说：「午安，请问……你是角川书店的堰代先生？」
　　「我就是，你是……」
　　「我名叫维拉迪摩·杰涅瓦。」
　　「喔～～」堰代笑说：「就是保加利亚的先生啊……您到日本来了？」
　　「是啊，工作需要。我等不及了，就来看看情况。」
　　「不必担心，您瞧，送货准备都完成了。船运要下周才出发，现在我打算先运到仓库去。」
　　「太好了！」杰涅瓦满意地说：「可以让我瞧瞧广告板吗？」
　　「请！」堰代走向最近的一个箱子。
　　他拆开胶膜，露出海报大小的广告板，可惜是那张状态不太好的《史瑞克》，板上的油墨被阳光照到褪色，还浮出了木纹。
　　「这个……」堰代抓抓头，就要拆其他的胶膜：「还有其他比较漂亮的广告板啦，您看，这个《最后的忠臣藏》就很漂亮喔！您喜欢时代剧吗？」
　　「还好，颇喜欢。堰代先生，你说要把这些送去仓库……但既然我人都来了，能不能现在就送呢？费用我来出，就是想买个心安。我想亲眼看着它们装箱送上卡车。」
　　还真是急性子，公司觉得一文不值、几乎要当垃圾处理的中古广告板，竟然让他这么着迷，收藏家的圈子真令人费解。
　　不过，这么好的客人可不能放过，堰代亲切殷勤地回答：「我明白了，马上就打电话给货运公司，问问上午有没有空车吧。」
　　「有劳啦。」杰涅瓦双手往口袋一插说：「那我就在这里等等吧。」
　　此时，铁卷门外突然热闹起来。
　　几辆黑色房车慢慢地开了过来。这栋大楼附近的路并不宽，不准路边停车，但这些车子还是硬停了下来，只见许多条西装裤脚下了车。
　　杰涅瓦一看突然慌张起来，连忙问道：「不好意思，我想到还有急事要办，请问……大门是不是往那扇门走？」
　　「是啊。」堰代一听觉得不对，像刚才进来的时候一样，从铁卷门出去不是比较快？
　　四名白人男子跟着杰涅瓦快步走向那扇门，在堰代看来简直就像要逃之夭夭。
　　同时有一大批人迅速钻过铁卷门，侵门踏户，里面有各占一半左右的日本人和洋人，手上都戴着白手套。
　　领头的日本人理着小平头，一发现杰涅瓦等人打算开溜，立刻怒吼：「喂！站住！」
　　杰涅瓦等人吓了一跳，头也不回地往门口跑，抓住门把转开。
　　可惜门口也冲进大批气势逼人的壮汉，原来是制服员警。杰涅瓦和他的四名同伙一看情况不对，只好举起双手往后退。
　　怎么搞的？堰代看傻了眼。这简直就像电影情节，难不成今天有什么小成本外景要在公司里拍？事先没有人连络我啊……
　　正当他这么想的时候，门口出现了一名眼熟的青年，是任职于《周刊角川》编辑部、他朝思暮想要挖角的好人才——小笠原悠斗。
　　堰代大为欢迎：「喔喔！宣材课的明日之星回来了！」
　　可是小笠原却面无表情，一脸严肃地跑过来，抓着堰代的手腕，把他拉到房间角落说：「请尽量靠边站，别挡住干员们办案。」
　　「什么？这到底是怎么一回……」
　　「嘘。」小笠原制止堰代继续说，接着往门口看去。
　　最后进门的是个名模般好身材的美女，年纪二十出头，一头大波浪长发，猫一般的大眼睛。女子一走进房间，就盯着员警们逮到的这批白人。
　　莉子心想，果然现身了。这五名白人她全都见过，其中四名就是把十二幅〈蒙娜丽莎〉运进六本木洋房的人，而带头的那个就是……
　　莉子对那个男人说：「早啊，里夏尔·布雷老师。不对，你现在是用另外一个名字，在网拍上标下这些电影广告板的保加利亚人。你一听说里樱被逮捕，心就慌了，不亲眼看见东西出货，就放不下心对吧？」
　　男人噘起下唇，有苦难言地看着莉子，眼神不如佯装卢浮宫馆员那时高雅，如今充满了卑屈。
　　男人以粗鄙的法文说：「什么广告板？我不知道啊。」
　　「我想现在装傻也没用了。还是你认为在六本木七丁目的洋房上课，才是你的本行？」
　　男人点点头说：「我听不懂，又是讲课，又是保加利亚的……」
　　「对。」莉子不禁笑说：「就是这个反应。」
　　「什么？」
　　「自从开始听课以来，我就一直觉得奇怪，你表示同意的时候会摇头，嘴里否定的时候却会点头。说是的时候摇头，说否的时候点头，这是保加利亚人特有的习惯。」
　　「你……你在胡说什么？做白日梦啊你？我可是受卢浮宫之命来给你上课的……」
　　「Conservatoire（馆员）。」一名男子以纯正法语插嘴说：「名叫里夏尔·布雷，你是不是要这么说？怪了，如果你是布雷，那我究竟是谁呢？」
　　这名男子从卢浮宫人员中走了出来。
　　他的身材极为修长，虽然也是鹰勾鼻，但五官端正，一头干净整齐的短发就像他身边的奥狄龙·波维一样，但并没有蓄胡。此人的长相充满智慧与品味，与谎称其名的保加利亚人有着天壤之别。
　　波维曾说过这位同事为人直爽，但眼前正牌的里夏尔·布雷却这么高贵优雅，或许是在文质彬彬、风度翩翩的馆员们之中相对亲切的关系。
　　不过即使布雷是个崇尚优雅的法国人，现在也成了怒不可遏的普通人。
　　正牌布雷气得满脸通红、横眉竖目，用充满侮蔑与敌对的眼神直瞪着假货不放。
　　布雷狠狠地说：「别再胡闹了，如果你说你是馆员，就把身分证明拿出来，一切就清楚了。」
　　保加利亚人显得更加卑劣，边抓头边说：「日本路边停车抓很严喔！连买个车都要车库证明，不要当这里是巴黎乱停车！快去找个收费停车场吧你！」
　　摆明了是在挑衅，但布雷却毫不动摇：「听说日本跟巴黎一样，警用车辆在特殊状况下可以路边停车。我来介绍国际诈欺犯专门侦查员、警视厅搜查二课的宇贺神博树警部给你认识吧。你不必硬对他说法文，抓回警局之后，他们应该会找保加利亚话的翻译过来。」
　　保加利亚人望向那群日本人，大多是虎背熊腰的壮汉，但其中有个鹤立鸡群、身材修长的中年男子，保加利亚人一看便脸色铁青。
　　宇贺神默默瞪着保加利亚人，无论多么强悍的男人看了那凶狠的眼神都要七上八下，保加利亚人也挫了锐气。
　　布雷问冒牌货说：「你偷了画打算怎么处理？挂在浴室里吗？」
　　莉子走向装满电影广告板的纸箱，念出了出货单上的收件人姓名：「维拉迪摩·杰涅瓦先生……你用这个名字收件吗？还是不知道你本名叫什么呢。」
　　杰涅瓦撇过头去：「哼，随你们叫吧！」
　　「伪造一张〈蒙娜丽莎〉要三万欧元，你做了十二张，另外还伪造大量达芬奇手稿，与达芬奇同时期的画家作品，甚至还汇了假的报酬给我，肯定花了不少钱吧？是不是打算一拿到〈蒙娜丽莎〉，就向卢浮宫勒索赎金呢？」
　　「莉子小姐……」杰涅瓦大叹了一口气：「我们最后见面的时候，你狼狈憔悴、披头散发，连说话都颠三倒四的，你自己应该最清楚吧？」
　　「让我误以为自己得了精神疾病或大脑受创，是你的点子吧？那你应该知道我有多生气罗？临床心理士嵯峨老师说，只要多少学过认知心理学的人，都能想到这个手法。」
　　「随你去胡乱猜吧。不管你说什么，都会被人当成妄想。因为我只是买了中古的电影广告板而已呀。」
　　「电影广告板是吧？」莉子又看了出货单：「收件地址是保加利亚的维立克·塔诺佛（Veliko Tarnovo）省，拉斯科维茨（Lyaskovets）……巴尔干岛中部一带，那里只有些小村庄，为什么要用到三百张广告板呢？」
　　「我没有义务回答你。」
　　杰涅瓦又转过头去，双眼圆瞪，下唇嘟起，那瞧不起人的态度更加激怒了莉子。
　　莉子从来没有像这样气到失心疯，她总以为自己是个不会冲动行事的人，但这次真的怒气破表。她总算相信，对愚弄自己的人没有必要客气。
　　「错！」莉子不禁大喊：「你非得认罪不可！」
　　杰涅瓦吓得转过头来，莉子也发现所有人都同时望向她。
　　莉子在紧张之中仍然无法克制自己的冲动，怒不可遏地滔滔不绝：「你为了私欲私利，欺骗真心喜爱艺术的里樱，把她玩弄在股掌之间，又不断扯谎欺骗所有相关人士！在这个国与国、人与人忙着互相帮助、互相支持的关头上，竟然还趁火打劫！绝对饶不了你！」
　　宇贺神接着火上加油：「听说日本看守所每星期可以吃到一次明治保加利亚优格，你就好好怀念一下故乡的滋味吧。」
　　两人一搭一唱，吓得杰涅瓦躲到同伙身后，五名白人你推我挤，谁都不想站到最前面。
　　宇贺神一脸严肃地对莉子说：「我们逮捕嫌犯之后会立刻解送警局，之后才能回来现场模拟，先告辞了。」
　　一群恶狠狠的日本人走上前围住杰涅瓦一行人，这批保加利亚骗徒没打算抵抗，也没心情装疯卖傻，杰涅瓦只能脸色铁青、畏畏缩缩地被带了出去。
　　一阵警笛声响起，接着远去，罪犯被一扫而空，屋里又恢复寂静。
　　正牌布雷对莉子说：「你就是凛田莉子小姐？」
　　「我是。」
　　「听说你一直跷掉我的课，最后还辞去了临时馆员的位子？」
　　波维连忙插嘴：「布雷，这个刚才警察已经解释过……」
　　布雷伸手制止波维，严肃地看着莉子：「我同情你的不幸，但我们来到这里，只是为了回收全人类的无价之宝。如果可敬的吉奥康多夫人肖像画找不回来，将会严重损及法日关系。」
　　莉子也注视着布雷，屋里鸦雀无声，气氛紧张。
　　突然，莉子笑笑说：「请别担心，除了这里之外，没别的地方藏了。」
　　「什么意思？」布雷问。
　　「听说我们从巴黎回国之后，我的搭档记者小笠原先生受邀进行假采访，被带去游历全日本，而且只限平日，周休二日就回到东京。原本我在听课期间就禁止受访，所以诈欺犯并不是企图分开我和小笠原先生，而是另有目的。」
　　莉子在房里走来走去，四处观察纸箱上的出货单，上面的广告板作品名称都是以英文标示。
　　她终于找到了要找的电影。莉子打开纸箱，里面大概有十张包着胶膜的广告板，全都是海报大小。
　　莉子拿出其中一张说：「诈欺犯标下这些电影广告板，然后偷偷来到日本，从准备寄送的步骤开始就一直在附近监视。一楼的水泥地板房间用来打包，平时铁卷门都是半开，也不需要经过大厅柜台，如果课长不在，甚至可以溜进来。他们早知道有哪些人在进行装箱作业，一发现小笠原是记者，就打定主意不让他继续做这件工作，因为小笠原曾经看过真正的〈蒙娜丽莎〉。」
　　莉子拆开广告板胶膜，所有人紧盯着那张广告板。
　　电影《达芬奇密码》海报，正中央是蒙娜丽莎的脸，四周印有电影名称、演员、剧组人员、上映日期、原作小说资讯等等……至少看起来是这样。
　　她望向广告板背面，贴满了贴纸，应该是为了隐藏背面的特征。表面想必也是……
　　莉子用指尖碰触电影名称的第一个字，果然没错，文字不是印上去的，字的触感与广告板表层不同。
　　她用指尖揠一揠，文字贴纸的边边翘了起来，莉子便将它撕下。
　　众人立刻鼓噪起来。
　　「什么！」波维不禁尖叫：「这不是电影广告板，这是〈蒙娜丽莎〉啊！」
　　偷了世界最出名的画作之后该怎么送出海外？这就是诈欺犯们找到的答案。
　　《达芬奇密码》在日本上映时，先推出的DX版海报复印了原寸的〈蒙娜丽莎〉，上面再印电影名、剧组名、宣传标语等等。木制广告板厚度约一公分，尺寸比B2略小，几乎等同于〈蒙娜丽莎〉的原本大小，所以只要拿掉印刷文字，这块木制广告板就成了〈蒙娜丽莎〉。这些中古广告板本来就老旧不堪、褪色腐坏，更容易鱼目混珠。
　　保加利亚的诈骗集团标下中古广告板之后，就一直监视着角川的打包进度，然后看准没人的时机侵入屋里，把《达芬奇密码》的广告板掉包成他们带来的东西。
　　馆员们脸色大变，快步上前围在广告板……不，〈蒙娜丽莎〉四周，瞪大眼睛仔细打量。
　　布雷已经抛下了法国绅士的身段，恢复成有温度的普通人，一双眼睛瞪得老大，高声喊道：「你……你能看破这一招，确实了不起，可是怎么能随便撕下贴纸呢？这件事就交给专家处理吧！你应该知道五百年前的油画有多脆弱才对！」
　　莉子听了却不为所动：「这并不是真迹。在送上船运之前要通过海关检查，如果只有一张未免太不自然，所以他们应该用相同手法准备了其他的《达芬奇密码》广告板。我当初看到了十三张赝品，洋房里留下了六张，也就是说……」
　　莉子接连拿出包着胶膜的广告板，馆员也上前帮忙，摆放在地板上，一张张拆开胶膜。
　　地板上排了一列的《达芬奇密码》广告板，共有七张，不仅版面相同，所有质感与手艺看来也全都相同，代表全都是贴了文字贴纸的油画。
　　莉子的眼光，自然而然地落在七张之中的某一张上。
　　她感受到一股吸引力，因为她了解、感受到绘画本身难以抗拒的魅力，真迹会主动向她倾诉。
　　莉子走向最中央那一张〈蒙娜丽莎〉，默默地低头注视。
　　所有馆员跟着莉子的视线看去，立刻蜂拥而上，趴在中央的〈蒙娜丽莎〉四周开始观察，所有人都拿出放大镜，从头到尾打量个不停。
　　其中的布雷与波维两个人抬起头来面面相觑，然后看着莉子。
　　「了不起！」布雷兴奋地涨红了脸，放声大喊：「你是靠感性看出来的？没错，这正是如假包换、正牌的〈蒙娜丽莎〉真迹！」
　　片刻寂静之后，房里响起如雷的掌声与欢呼，听不懂法文的日本人们也看出端倪，跟着鼓掌叫好。
　　小笠原跑向莉子，笑着恭喜她：「你找到真迹了对吧？太厉害了，不愧是凛田！」
　　莉子吃了一惊，发现两人距离一靠近，自己就小鹿乱撞。
　　我现在究竟是怎么想的？不清楚，没有什么比情感更难分析的了。
　　我只知道一件事，有他在，我才能重新振作，才能救回〈蒙娜丽莎〉。
　　布雷高兴地弹了起来，抱着波维开心庆祝，激动地大喊：「快去找最有本事的修复家来撕贴纸！找波德旺也好，布雷兹也好……找谁都好！人类的珍宝回来了！没有比这更开心的事情啦！」
　　莉子看着一群馆员手舞足蹈，自然地笑了出来。再望向身边的小笠原，他也正以笑容看着她。