　　隔天早上九点左右，天空万里无云，莉子人在北之丸公园附近的幽静住宅区里。
　　眼前是港区六本目七丁目三十三番八号的洋房，管理公司派来的中年职员正在玄关忙着开锁。
　　小笠原找来的另一个帮手，正无所事事地在院子里闲晃，嘴里念着：「管区不一样啦，我可不是有求必应的神明好吗？」
　　小笠原贼笑说：「嘴上这么说，还不是为了凛田赴汤蹈火？叶山先生果然靠得住！」
　　「哼，要我拿搜索状是没办法，不过一起去找房仲业者谈谈倒还可以。」
　　「这一谈我们才知道房子是租来的，也比较好说话了。感激不尽啦。」
　　职员回过头说：「我们也很庆幸有你们出声，因为房客好一阵子没缴房租，而且最近又一直不在，还想说是不是卷铺盖跑路了。」
　　莉子问那位职员说：「签约房客是外国人吗？」
　　「不是，是个日本的年轻小姐，不过没看合约，不知道姓名就是了。」
　　肯定是流泉寺里樱。莉子又环顾周围说：「这附近有没有卢浮宫美术馆名下的独栋透天？」
　　「我想想……不知道是不是卢浮宫的，不过后面有一户人家，不时有法国人出入。七丁目五十三番六号，前不久我还看见晚上窗户有亮灯，应该是有人在吧？」
　　「我想也是。」莉子叹气道：「里樱应该在那里听真正的里夏尔·布雷讲课吧。」
　　小笠原皱眉问：「真正的布雷……什么意思啊？」
　　「卢浮宫通知我通过测验的时候，奥狄龙·波维不是给了我一张卡片，上面有布雷的连络方式吗？里樱两张都收了下来，再递给我一张，但那张其实是里樱事先准备好的假名片。她曾经获选为拉斐尔展的临时馆员，知道通过测验会收到怎样的卡片，所以仿造了一张，换掉地址和电话。」
　　「你靠这个假地址、假电话，才会找上了假的里夏尔·布雷对吧？」
　　「里樱在同样的六本木七丁目租了这间豪宅，骗我来到这里，但不时就溜出门，前往真正的卢浮宫讲堂，地方很近所以来回方便。」
　　「流泉寺里樱就自己一个人听课，轻松当上了临时馆员，另一方面，凛田小姐就一直被当旷课……」
　　「里樱应该是偷偷帮我辞退了临时馆员，虽然我在听课期间都有收到酬劳，不过汇款人名称可以随便捏造，所以应该也是里樱假冒名义汇入酬劳，免得我发现自己早已被排除在候选名单之外。」
　　「原来一切都是假的，就像我过的那一个月一样。说是要我采访英国皇室家族，结果带着我跑遍全日本，只有周休二日才能回家，平日只能到处游山玩水呢。」
　　「有这种事啊？」
　　「有啊。你记得吗？我们在卢浮宫前面碰到带着吉娃娃的贵妇，就那一家人啊。」
　　「那个太太怎么可能是什么贵妇？」
　　「怎么说？」
　　「明明身边有保镖，她还是自己开礼车后门啊。」
　　小笠原一听大惊：「既然你发现了，怎么不告诉我呢？」
　　「我哪知道后来会怎么发展……不过，小笠原怎么会碰到这种事呢？」
　　「为了不让我靠近你……应该不是，我想是为了让我不能采访你。」
　　总觉得有点难以接受。讲课地点基本上不会透露给外人知道，就算小笠原闲来无事也不可能前去采访，而且犯人只有平日才带他出门游历，更是难以理解。
　　清脆一声，锁开了，职员小心翼翼地开了门说：「请进。」
　　莉子带头走了进去，大厅昏暗，与前些日子没什么差别，依然庄严肃穆。墙上还挂着那幅〈蒙娜丽莎〉壁毯，桌上堆满了达芬奇的相关书籍。
　　隔壁房门没关，莉子走进去一瞧，更觉得忧郁了。
　　地上扔着数不清的画框，有达芬奇手稿、同时代的画家画作，竟然还有〈蒙娜丽莎〉。
　　叶山探头一瞧说：「成堆的赝品，犯罪气味很重喔。」
　　不对，这些赝品都已经没了用途，做完〈蒙娜丽莎〉测验之后就应该回收，却还有六张留在这里。当时那十二张里面没有一张是真迹，说什么提早保密来到日本也是骗人的，一切都是假的，莉子就在这栋豪宅里演了一个多月的闹剧。
　　莉子离开房间，走上楼梯，心想：「里樱故意要我落马，自己一个人担任临时馆员，究竟有什么企图？」
　　她走入里樱的卧室，看到桌上一片狼借，走近一看竟然有烙铁，还有螺丝起子、扳手等工具。
　　小笠原也进了房间，到莉子身边低头俯瞰桌面：「她是想修收音机吗？嗯？还有手机呢。」
　　小笠原从桌上拿起手机给莉子看。
　　那是Docomo的L-O1C。莉子接过，看看液晶画面，电池即将耗尽。再看看通讯录资料，除了莉子的号码之外，其他都是些无关紧要的号码。又看看简讯信箱，只剩下莉子第一次见到里樱之后，两人之间的简讯往来纪录。
　　小笠原看着荧幕说：「好像没什么可疑的。」
　　「不对。」莉子凭直觉说道：「这只是支临时办的手机，所以才被扔下来，她应该还带着另一支智慧型手机，用来连络共犯假布雷。」
　　「你怎么确定这件事？」
　　「我们不是跟里樱约在乃木坂车站碰面吗？你记得当时她戴的手套吗？手套是雾面黑，但只有指尖是灰色，那种手套的拇指与食指之间缝着导电线，可以操作触控面板。」
　　小笠原突然发笑。
　　莉子问：「怎么了？」
　　「没有，感觉挺开心的。好像以前的凛田又回来了。」
　　莉子看着身边的小笠原，也自然地笑了出来：「是这样吗？嗯……或许真的恢复了。」
　　再打开抽屉一看，不知道为何里面堆了好几台计算机，每一台的背板都被拆开，电路板上焊着铜线，似乎经过简单的改造。
　　「什么东西啊？」莉子按了计算机的按键：「一加一是……咦？等于零？二加六……还是零。」
　　小笠原看了说：「〈蒙娜丽莎〉的保管室……有个叫做巴修雷的人，每次都用计算机决定密码数字，说是因为有心病，总是随便加减乘除，拿结果当密码。」
　　抽屉里有许多种计算机，也都经过改造。虽然不清楚是动了什么手脚，不过看来跟〈蒙娜丽莎〉的保全不无关连。
　　莉子离开桌子说：「我知道她的企图了，不能再耗下去，走吧。」
　　「啊，凛田你等等。」
　　莉子停下脚步，回头一看，小笠原拿出一张卡片给她。
　　「这个。」小笠原静静说道：「没机会拿给你……这是你的临时馆员证，可惜已经失效了。」
　　「我今天第一次看到……」
　　「果然，流泉寺应该是在证件寄出之前，就擅自帮你辞掉了，所以卡片才被打洞。」
　　莉子看着卡片，那是如假包换由卢浮宫发行的真正临时馆员证，可惜姓错印成了「澟田」，这是常有的事情。如果还没辞职，应该会修正之后再补发吧？但更重要的是……
　　莉子看着那张千疮百孔的卡片，不禁悲从中来。
　　真布雷所开的课程，不会有那种诡异的训练，而我在通过卢浮宫测验的时候，也确实被登记为临时馆员，只是回国之后禁止采访上课过程，没有人报导我主动请辞这件事，所以我也没发现真相。
　　覆水难收，光荣的日子已经过去，有如南柯一梦。莉子忍住泪水，转过身。
　　无论伤得多重，我都不能放纵恶行发生，一定要亲手保住〈蒙娜丽莎〉！