　　从开始采访以来，两个星期很快就过去了。
　　小笠原穿着日式浴衣，在石川县和仓温泉加贺屋的一楼大厅闲逛。这间温泉旅馆为了展现古代日本街景，里面就像座主题乐园，银发顾客们逛着礼品店，周围就像节庆般热闹。
　　礼品店有卖奇怪的东西，是搞笑用的大纸扇。日本人知道这是搞笑用品，但梅斯菲德家族可不一定懂，如果要我说明这是什么可就糟了。该怎么说呢？Hitting head for laugh……好像不对。
　　小笠原在「铃虫」俱乐部门前边等人边想，突然电梯门打开了，恩兹华斯公爵奥古斯都王子一家人穿着浴衣，一派轻松地走过来。保镖们也是刚泡完温泉，神清气爽，而且所有人的脸都红通通的，应该是喝了点小酒。
　　小笠原连忙挡下他们：「各位请等等！Please wait！这里有很多普通游客，随便出门不太好吧？」
　　没想到卡珊德拉·梅斯菲德女士开心地拿出数位相机给小笠原，兴奋地说：「Yuto（注：小笠原的名字「悠斗」的发音）! Take a picture!」
　　「可是……在这里拍照未免太……」
　　一家人完全无视小笠原的担忧，挤到日式割烹料亭区，摆出全家福的样子。
　　这家人游遍日本，结果完全大众化，但既然他们希望微服出游，融入大众也不能说是坏事。
　　如今卡珊德拉女士与家人全都装成普通的外国旅客，以公共运输工具移动，因为特别待遇反而引人耳目。保镖们当然同行，但在外面也换穿便服。可是现在看到保镖们竟然穿了浴衣，不免担心会不会影响任务执行。
　　这批人连到车站买票都不太行，所以一切手续都由小笠原代为处理。虽然被人需要的感觉不错，但刚才被要求拍的照也不是采访用途，与其说这是贴身采访，不如说是份养生的打杂工作。
　　「要拍罗。」小笠原喊着：「笑一个！」
　　由于没有摄影师同行，拍照就成了小笠原的工作。只有家人同意下才能拍照，而且每几天就要把照片收入电脑中保管，而且还要等英国大使馆职员拜访过这一家人，检查过报导内容，才能把报导送交给编辑部。
　　按下快门键，拍完照片，一家人笑容满面地散开。卡珊德拉三十多岁的绅士儿子贝尼德克，带着两名保镖走向某家铺子。
　　小笠原一看那家铺子的招牌就大吃一惊，上面写着妇人浴场「花神汤」。
　　「Stop!」小笠原追上去大喊：「这里不能进去啦！」
　　但贝尼德克没打算停下脚步，边走边说：「混浴！混浴！」
　　「这里不是混浴啦！贝尼德克先生快停下来！」
　　此时他太太安洁莉卡手拿纸扇气冲冲地走了过来，水平一挥，狠狠敲了贝尼德克的后脑勺一记。
　　响亮的一声，吸引了众人目光，小笠原连忙从安洁莉卡手中抢过纸扇，边笑着装傻边将纸扇放回礼品店。
　　还以为夫妻俩就要大吵一架，没想到贝尼德克与安洁莉卡连同保镖们突然放声大笑，母亲卡珊德拉则无奈地耸耸肩。
　　这已经是标准的酒后乱性了。小笠原开始怀疑，是不是他害光荣的英国贵族生活习惯蒙尘呢？
　　旅途刚开始，大家在京都只园都还相当安分，但或许是平常过惯了拘谨的生活，反作用力也很强，卡珊德拉在伊势志摩旅馆完全解放、豪迈不羁，贝尼德克夫妻在鸟取沙丘的沙滩上涂鸦恶搞，一家人可说越来越不知节制。到了奈良就追着鹿跑，开着租来的车狂飘日光伊吕波坂，小笠原简直是舍命陪君子。
　　每次接近周末，一家人就回到Park Hyatt东京饭店的总统套房，听说这间套房在旅行期间全都包了下来，实在令人吃惊。只有周休二日，小笠原才获准被放回大楼套房。金窝银窝不比自己的狗窝，好好休息之后，再准备迎接星期一的梦幻出差之旅。
　　眼看卡珊德拉女士带着梅斯菲德一家人，浩浩荡荡地走过加贺屋大厅，就要进去「飞天」Lounge里面。
　　小笠原伤脑筋地问：「要喝酒的话还是回房间比较好吧……Back to your room, OK?」
　　「No～」一家人表示拒绝，还拉着小笠原的手要他一起来：「Come with us. Let's sing KaraOK!」
　　仔细一看，九岁的棕发男孩亚兰正一脸困惑地站在旁边，身穿合身的小浴衣，看来实在跟不上爸妈的狂放，只能忧郁地抬头看。
　　小笠原说：「你们看看亚兰，他很伤脑筋的。Your son worries.」
　　贝尼德克与安洁莉卡听了，快快地对亚兰说了些什么，听起来完全没有皇室英语的优雅，反而是传统日式风情。亚兰听了一脸失望，黏到小笠原身边。
　　应该是叫他跟记者哥哥玩吧，之前也碰过好多次了。
　　爸妈进了Lounge，亚兰看着礼品店，拉着小笠原走去。
　　真是没办法，让他逛逛之后再带回我的房间吧。
　　一家人帮小笠原订了间专用和室，如同在京都饭店也分到了一整间大套房，每到一家饭店或旅馆，他就获得与皇室家族一样的VIP待遇，客房服务随便叫都行，工作结束后可以叫个按摩，三餐菜色也保证一流，每天都是极致享受。
　　不过小笠原觉得这一路上好像只在吃喝玩乐，虽然打算开始做点正事，但一家人已经进店里喝酒，看来今天也没得采访了。
　　原以为靠自己的破英文与肢体语言难以沟通，但这一家人很有耐心，沟通起来并无不便。目前只能问些不痛不痒的事情，但之后必须打听王位继承、皇室婚姻等深入的问题，先用电脑翻译一下问题内容应该可行。
　　亚兰的蓝眼睛透露出一股忧郁，妈妈的歌声从店里传出来，似乎让他觉得有些孤单。
　　小笠原鼓起勇气，迈开步伐：「好，我买点东西给你吧。What do you want, Alan?」
　　亚兰总算是重拾笑容，跑向庙会风格的面具摊，指着海贼战队豪快红的面具。
　　「你要这个？换这个怎样？Keroro军曹，How does this one?」小笠原改为推荐自己公司的招牌明星，它在公司里可是被大家当神来拜。
　　「No！」亚兰猛摇头说：「Never！」
　　「Never……何必这么用力拒绝呢？」
　　此时有位男员工赶了过来：「这位客人，您是Lounge里那一家子外国人的刖友吗？」
　　「啊，是朋友没错。」
　　「麻烦您帮帮忙，他们穿着凉鞋在榻榻米上跳舞啊！」
　　「又来啦……好吧。亚兰，我们走。」
　　小笠原拉着小朋友的手跑向Lounge，突然怀疑起自己究竟在做什么。本行不是个记者吗？感觉都快荒废了。