　　放了两个月的假，电子邮件和语音留言积了一大堆，莉子整个上午都在回应这些东西，直到中午才要去出差鉴定。早早又要关门令她心伤，但客人已经等了很久，她想亲自登门道歉。
　　最重要的是，她真的坐立难安：心中满是惶恐，想要找回刚才鉴定古币时所丧失的信心，才肯松口气。
　　第一个去的地方是神田的古董店，这家店只要库存增加，就会定期请莉子来鉴定，对莉子来说是重要的贵客。
　　莉子在堆满了货品的店里四处逛，寻找昂贵的古董，突然对架子后面瞥见的挂轴很感兴趣，便伸手拿下架上的陶壶，打算看个仔细。
　　没想到店老板突然惊声尖叫：「小凛！你在干什么啊？！」
　　「我看这张挂轴不像是印刷的，又很像狩野长信的画风，所以……」
　　店老板快步走来，看莉子单手抓着那陶壶，一把就抢了过来。
　　莉子错愕莫名，店老板担心的似乎不是挂轴，而是那只陶壶。
　　店老板皱眉问道：「你说不像印刷？」
　　「是呀，笔触有晕开，还有撕破的痕迹……」莉子突然住口，心想不对，伸手去摸那挂轴。
　　指尖的感触与想像中大不相同，看来古色古香的部分，全都是照片制版所复印的复制品，而且算是很新的商品。
　　店老板狐疑地说：「这个复制品是做得不错，可是小凛应该看惯了这样的东西吧？再说，你胡乱对待我的陶壶，我会很头痛的！」
　　陶壶？那不就是件做得像古董的工艺品吗……形状歪扭，表面的釉色看来又廉价，不就是哪家礼品店卖的东西吗？
　　店老板看莉子不清楚状况，不耐烦地说：「这是美浓烧啊！」
　　莉子不禁失笑：「怎么可能……」
　　但看了店老板认真的表情，她又再次看了那只陶壶，看着看着发现自己误会大了。
　　「这！」莉子错愕高喊：「这是荒川丰藏？！」
　　「是啊，这出自荒川丰藏之手，他可是与北大路鲁山人过从甚密的人间国宝，我想给小凛看看才特地从仓库里拿出来……你该不会完全看不出它的价值吧？」
　　莉子脸色铁青，头重脚轻，差点晕死过去。
　　结果，古董店老板的反应就跟古币商江来太太一样：「我知道〈蒙娜丽莎〉展览让你很得意，但你是不是累过头了？小凛不会犯下这么简单的错，今天就别看了，回去休息吧。」
　　莉子大受打击，按计划前往下一家神保町中古唱片行的时候，已经失魂落魄了。
　　这里的工作是从数百张库存CD里找出可能是盗版的唱片，但莉子无法集中精神，一个小时过去了，店长休息室的办公桌上里依然堆着小山一般的CD盒，没什么进展。
　　她恍惚地将一张唱片扔进脚下的纸箱里。
　　店长大惊失色，连忙捡起那张唱片问：「为什么扔掉它？！」
　　「咦？那个……我觉得它是盗版……」
　　「你说这是盗版？证据是？」
　　「封面上面没有Compact Disc的商标，我想应该是从样品传单印下来的……」
　　店长一听呆若木鸡，接着说：「这是二〇〇三年发行的防拷CD啊。」
　　「防拷……」
　　「Copy Control CD，简称CCCD，严格来说规格跟CD不同，所以没有CD的商标。这是凛田老师之前告诉过我的事情啊。老师你还好吧？是不是感冒了？」
　　莉子只觉得天旋地转，真心期望这是一场噩梦，并且快快醒来。
　　最后她什么忙也帮不上，就离开了唱片行，外头雨下得更大，寒气刺骨。莉子独自站在车站里，看着自己吐出的白雾。
　　先不提二十岁刚离开便宜货、自行开业的时候，自从上轨道以来，从未出过这样的错。每个人都是信任我才肯聘用我，我却辜负了大家的期望。
　　状况实在太差了，她很想关门休息躲回套房里，但行不通，因为旧识的警部补也找她帮忙。
　　她走出东西线的神乐坂车站，在雨中独自前行，进入牛込警察局，前往三楼刑事课。
　　智慧犯搜查组的叶山翔太警部补脸虽然有点长，但在便衣员警中或许还算是个帅哥。他难得一脸正经地接见莉子，既没有以往吊儿郎当的散漫，领带也打得笔直，看来总厅有高层过来，局里的气氛一片紧张。
　　叶山带莉子来到小会议室，拉了把椅子给她坐：「抱歉要你跑一趟，搜查会议马上就要开始，在那之前想听听你的意见。」
　　「什么意见？」莉子问。
　　叶山将一张照片抛在桌上，推到莉子眼前。
　　那是张登山客的合照，有四名男子凑在一起摆姿势，身穿重装备，看来是高山登山队。从衣服的脏污程度来看，应该爬了相当的高度。
　　叶山说：「听说这是在富土山顶附近拍的照片。」
　　「大家用易开罐啤酒干杯，如果喝醉了就危险罗。」
　　叶山嗤之以鼻：「问题就在装备上，想麻烦凛田小姐看看照片里的登山装备，有什么不自然的地方。」
　　莉子想斩断一连串的恶事，认真地观察照片。
　　有腰带的背包、粗工手套、登山鞋、防滑落的防风墨镜，背包里还装着氧气瓶与防寒工具。
　　莉子喃喃自语：「看来没什么问题……防晒油也抹了不少的样子，这是从南面的富士宫登山口上去吗？那里日照很强的。」
　　「所以呢？」
　　「所以什么？」莉子反问。
　　「就……请你说出装备哪里不自然啊。」
　　「哪里不自然？没有啊。粗工手套跟登山杖脚都脏了，应该是千辛万苦才爬得这样高吧。有这样的装备，下山应该不成问题才对。」
　　叶山板起脸孔说：「凛田小姐……别开我玩笑了。」
　　「什么？」
　　「你该不会真以为这些家伙真的登上了富士山吧？」
　　「难道不是吗？」
　　叶山瞧着莉子，半晌说不出话来，最后皱眉说道：「你看看他们手上的易开罐啤酒，是不是喝得很开心？」
　　「你希望他们饮酒适量？」
　　「我不是说这个……富士山顶可是超过三千公尺，气压很低，应该不能这样喝吧？」
　　莉子这才发现自己疏忽了什么：「啊……是这样没错，易开罐气泡会像火山爆发一样喷出来……」
　　「可是这伙人拿了这张照片，当作特定日期在山顶附近的不在场证明。我想他们根本没爬什么高山，或许装备上会有什么破绽……凛田小姐总是没等我开口就擅自看穿一堆东西，这下可伤脑筋了。」
　　「对不起……怎么说才好呢，今天我状况很差……」
　　「这我懂，人有失手、马有失蹄啊。」叶山起身走向茶壶说：「喝杯茶吧，要不要吃橘子？」
　　莉子看了叶山手上的水果，苦笑说：「夏橙啊？我怕酸。」
　　叶山又板起脸，将水果扔给莉子说：「这是八朔柑啊。现在这时节还没有夏橙吧？凛田小姐，你真的没事？」
　　莉子看看刚接过的八朔柑，看得胆战心惊：果实小，表皮起伏不多，怎么会把这个看成夏橙呢……
　　我究竟发生了什么事？为什么老是看错这些浅显易懂的东西？
　　莉子突然感到一阵恶寒，模糊的想法逐渐成形，难不成是〈蒙娜丽莎〉，还有那眼里的文字……