　　流泉寺里樱的父亲是美术大学讲师，母亲是钢琴老师，在父母的严格教育之下，里樱从小就立志要走上艺术之道。
　　里樱的人生宗旨，就是艺术作品绝不可有造假之事。如果日本要举办〈蒙娜丽莎〉展，那就让所有来宾欣赏到真正的〈蒙娜丽莎〉，所有人只准见到里奥纳多·达芬奇在十六世纪画出的真迹，一切虚假赝伪都必须排除。既然她被选为临时馆员之一，就务必要贯彻使命。
　　虽然心意坚决，但里樱身处的都心人行道上，却是寒风刺骨，冷得她忍不住拉高了大衣衣领。时节明明将近夏初，却冶得出奇，甚至觉得巴黎的天气还好一些。天上乌云密布，阳光一点都没有露脸的迹象。
　　不过，路上的樱花树已经凋谢殆尽，长了好一阵子的绿叶。抬头看看美术馆外墙的时钟，八点五十三分，是不是来得太早了？
　　才这么想，就听见莉子的声音：「啊～里樱，你已经到啦？对不起让你久等啰！」
　　这声音已经相当耳熟，里樱回头一看，有两人正从乃木坂车站的出口跑上楼梯；一个是穿着毛领花呢外套配雪靴的莉子，另一个是穿着西装的小笠原悠斗。
　　「没有啦。」里樱回话：「还没到我们约的时间啊。不过还好你们来得早，我都快冻僵了！」
　　回国几天内两人都黏在一起，关系立刻亲近起来，尤其在文化厅记者会结束后，里樱更是把莉子当妹妹看。虽然自己有很多东京艺术大学毕业的朋友，却从没见过像莉子这样的人，而一听说她在饭田桥当自营商，又自学美术鉴定，更觉得她好可爱。莉子偶尔表现出大学女生般的生涩，给里樱十分新鲜的感受，而且永远开朗大方，像只黏人的猫，浑身散发魅力却不做作，真是只能用万人迷来形容她了。
　　三人之中就属小笠原穿得最单薄，他冷得缩起脖子说：「你们两个都已经出名了，怎么不搭计程车呢？电车通勤是我这种上班族的移动方式啊。」
　　莉子微笑说：「不过是在报纸上刊出小小的照片，还不算出名啦。今天早上搭车过来，根本没人注意到不是吗？」
　　「我也是。」里樱也点头：「朋友们的反应冷淡到让我吃惊呢。话说回来，小笠原你的大衣呢？」
　　「我只有一件，刚好拿去送洗了。」小笠原吸吸鼻子。
　　里樱打量了一下他的西装，随口就说：「你是不是每天要走二十分钟以上才到车站？买件新大衣比较好吧？」
　　小笠原愣了一下，问道：「你怎么知道？我有提过自己住哪吗？」
　　莉子似乎也发现了里樱刚才在打量什么，说道：「你上衣右边的口袋盖，上面有个小洞，是用来穿iPod耳机线的吧？这件西装应该是从两年前开卖的。」
　　不愧是莉子。里樱点头表示佩服：「那个洞都松了，不只是常用，而且连缝线也绽开了。刚才你说你搭电车通勤，可是光在车厢里站着听音乐两年不会变成这样，代表徒步的移动距离很长。」
　　莉子接着说明：「从饭田桥走到角川书店不用十分钟，所以才研判你出家门还要走好一段路。」
　　小笠原交互看着莉子与里樱，不禁感叹：「恐怖的人变两个了！这下子什么都会被看穿啦。」
　　里樱笑说：「碰巧的啦，我弟弟刚好也有同款西装罢了。」
　　「不过，你的思考力与观察力还是很了不起啊。这是鉴定家必备的本事吗？」
　　里樱觉得小笠原这个年轻人够正直，身为记者却不油条，始终保持礼貌，难怪莉子这样聪敏的女子会信得过他。小笠原可以说是莉子的助手，只是不知道两人的关系，目前发展到什么程度了……
　　看了看公园的时钟，再过三分钟就是上午九点。
　　里樱对莉子说：「差不多该走了，距离不远，应该刚好九点就到。」
　　「好。」莉子从手提包中拿出一张纸条：「地点我知道，布雷先生有寄地图邮件给我。」
　　「那你已经连络过他啰？」
　　「我用电话打过招呼，他应该就像波维先生说的一样，是个亲切的人。」
　　「拉斐尔展那时候开课的是另一个馆员，所以我今天也是第一次见到布雷先生，真期待啊。」
　　说完，两人就迈开步伐，当小笠原也想跟上……
　　莉子立刻伤脑筋地挡下他说：「小笠原，接下来我们两个去就好了。」
　　「咦？」小笠原诧异地说：「这样啊？」
　　「电子邮件里面有写，详细授课地点要对非相关人士保密。」
　　里樱也对小笠原说：「这是卢浮宫的行事风格，抱歉啰。」
　　小笠原耸耸肩说：「既然如此也没办法了，凛田要加油喔。流泉寺小姐也加油。之后再向你们打听一些可以公开的事情，先走啦。」
　　莉子挥手道别：「小笠原，谢谢。之后简讯连络喔。」
　　对小笠原来说，能逃进温暖的地下街似乎也不赖，他笑着道别，小跑步冲下楼梯。
　　里樱与莉子相视而笑。
　　「那我们走吧。」里樱说。
　　「是。」莉子爽朗地回应：「接下来两个月请多指教，让我们一起成为全日本最懂〈蒙娜丽莎〉的鉴定家，让真迹平安展出吧。」
　　「没错。」里樱由衷认同。
　　她觉得只要与莉子携手合作，任何重责大任都能使命必达。她一定也有跟我相同的鉴定家使命感，务必排除万难，让真正的〈蒙娜丽莎〉公诸于世。两个月后的展览一定会成功，所有前来看展的日本人都能见证真迹带来的感动。
　　