　　全日本只有七座女子看守所，其中最新完工的福岛看守分所，位于福岛看守所围墙内广大区域的西侧，俗称福岛女子看守所。福岛看守所内有两千名受刑人，其中五百名女性，就收容在女子看守所内。
　　下午两点，小笠原与牛込警察局的叶山警部补，走在出乎意料的明亮色彩走廊上。这里的窗户没有铁栏杆，装潢活泼，看起来还以为是哪家私立设计专科学校。
　　叶山不开心地说：「平成十八年，《监狱法》修成了《受刑人处置法》，亲属以外的人也可以来探监，不过这只是名目而已。实际上，所长很难得会批准这种事情，更别提你还是周刊杂志的记者了。」
　　「我知道啦。」他身边的小笠原说：「所以才请叶山先生牵线。真的很感激你陪我来这一趟。」
　　叶山哼了一声说：「我也知道凛田小姐出了状况，完全见不到以往精明的模样，不过那跟这次的探监有关系吗？」
　　「我只是来问问意见，毕竟能商量这件事的就只有她了。」
　　走廊前方站了个身穿制服的刑务官，默默指着一扇门。
　　叶山叹了口气，停下脚步：「我就在这里等，麻烦你快点搞定啊。」
　　「我明白。」小笠原说完就开门进去。
　　里面是个小房间，但竟然没有电视剧里常见的玻璃隔墙，只有正中央一张桌子，两张椅子相对而已。刑务官站在房间角落，自然是因为不允许外人与受刑人单独相处。
　　房间后面的另一扇门开了，另一名刑务官带了一名女子进来，她身穿开襟上衣、灰色长裤，身材纤细，以往那头染成亮金色的短发已经成了黑发。
　　虽然脂粉末施，但感觉与之前见过的模样没什么差别，皮肤白里透红，一双明眸，原以为她会憔悴消瘦，但看来出奇地健康。
　　她的态度客气不少，原本的高傲收敛得干干净净。她先行了个礼，坐上座位，正襟危坐地对着小笠原瞧。
　　然而，两人一对面，她独一无二的性格就回来了。
　　就算没穿骷髅刺绣皮衣、歌德风短裙、透明网袜，或者粗犷的长靴，依然感觉得出她是庞克的化身，可说她本人就是庞克。
　　过了半晌，她先开口打破沉默。
　　雨森华莲淡淡地说：「好久不见。你姓小笠原对吧？」
　　「抱歉突然找上你，刚才才请人送了传真过来。」
　　「嗯，我有收到。你真机灵。要与受刑人书信往来，必须要有人批准，既然任何文件都要经过审查，干脆先送来给我看才不浪费时间。而且请管区警局传真过来，更没理由回绝了。」
　　那种沉着冷静的态度，看不出来与小笠原同年。高挺的鼻梁看来有点傲气，也有着不容人睥睨的强烈自尊，看来被关了之后个性还是没改多少。
　　「我有件事情想请教。」小笠原说。
　　「我没义务回答。」
　　「是吗？那我换个问题，如果梵高的〈向日葵〉是赝品，孟克的〈呐喊〉是真迹，那当〈呐喊〉是赝品的时候，〈向日葵〉是真是假？」
　　「嗯……不就是真的吗？」
　　「为什么？就算〈呐喊〉是假的，也不保证〈向日葵〉就是真的吧？」
　　「哼。」华莲轻蔑地嗤笑一声：「这是智慧犯搜查组刑警那帮人才爱的逻辑问题吧？应该是有人跟着你来了，因为诈欺犯都有尊严，不使点手段肯定闷不吭声。你们很擅长钓鱼啊。」
　　小笠原依然无法接受这个问题的答案，其实正如叶山所猜测，华莲会回答「真迹」，而这好像也是正确答案，但他不太了解原因。
　　不过跟华莲一来一往，打开了话匣子。小笠原沉稳地说：「夜空过得很好，跟凛田在大楼套房里过生活，有时候还会带去铺子里。」
　　华莲的臭脸这才稍微缓和下来。
　　「是吗？」华莲轻声说：「传真上面说小Q现在回老家去了，也带着夜空吗？」
　　「没有……她现在会把夜空跟路边野猫搞混，所以寄养在管理员那边。」
　　「哦。」华莲抬头望着天花板：「小Q竟然会抛下一切逃走，真失态啊。」
　　「关于这件事，你知道凛田发生什么事了吗？」
　　「为什么来问我？」
　　「因为雨森小姐……曾经跟凛田较量过智慧，熟悉她的性格，而且又是……」
　　「又是个诈欺犯。」华莲叹了口气：「小笠原，你怎么想？」
　　「手法我不清楚……不过这是陷阱，从头到尾就是要陷害凛田，让她当不上临时馆员。」
　　「是谁干的？没有事证的想像，叫做妄想喔。」
　　小笠原拿出了凛田莉子的临时馆员证：「逼退凛田的人就是另一个临时馆员，流泉寺里樱。」
　　「哦……证据呢？」
　　「里樱说过，这张证明卡送来的时候，凛田还兴奋得很，但不可能有这种事。你看看上面日文标记的名字。」
　　华莲只看了证明卡一眼就说：「凛田的凛字印错了。」
　　卡片上印的是「澟田」。小笠原点头说：「这个字经常被搞错，但没有人会看错自己的姓名。」
　　「为什么？既然她会把夜空跟野猫搞混，也可能没发现印错的汉字吧？」
　　「她曾经指正过房东提出的退租申请书有错字，同样是错在『凛』这个字。从她的态度看来，不可能因为看到印错字的临时馆员证，就欢天喜地。」
　　「那你觉得可能是怎么回事？」
　　「我觉得这张证明卡根本没有途到凛田手上，她在那之前就已经被主办单位当辞职处理了。」
　　一阵沉默之后，华莲冷冰冰地看着他说：「在出版社工作，果然很擅长挑错字。听说『Canon』也是你发现的？」
　　「虽然我是个记者，但老是坐办公桌，不得已练出来的。」
　　「既然知道这点，还有什么烦恼？」
　　华莲并没有否定小笠原的推测，看来到这里都还算正确答案。小笠原紧张地对华莲说：「我还不知道，为什么凛田会失去观察力。」
　　「所以你才来问我，有没有想到什么可能的技俩？」
　　「我想雨森小姐或许会有点想法……」
　　华莲直盯着小笠原瞧，瞳孔似乎稍稍变了颜色，接着沉稳地说：「帮我给小Q传个话吧？」