　　测验结束后，莉子与其他鉴定家一同被送往卢浮宫外。
　　日已西沉，远处的巴黎铁塔亮起了金黄色的灯光。走过里沃利路，就可见到圣女贞德骑着马的雕像。鉴定家们被带往一栋建筑物的大门，它依旧保持着美好年代（Belle Epoque）的风格。
　　这是巴黎的知名饭店Regina饭店。大厅金碧辉煌，却巧妙搭配着新艺术风格的家具与古典装潢，充满独特风情。
　　所有人聚集到餐厅用餐，莉子的座位与小笠原相邻。同桌的其他鉴定家与记者无不高声谈笑，但对于〈蒙娜丽莎〉真迹所在地却是众说纷云，而莉子说真迹混充照片嵌在壁板里的说法，被人当成笑柄，一阵捧腹大笑之后又问：「你究竟回答在哪里？」
　　莉子消沉地走向房间。记者们的住处似乎在其他饭店，所以小笠原搭着游览车去了别处。鉴定家们的待遇好很多，每个人分到一间客房，连行李都先送进去了。
　　客房的装潢水准之高直逼路易十六时代，从阳台望出去是一片美好景色，但莉子却无法享受，过了辗转难眠的一夜。
　　搞砸了一次大好良机……或许吧？但我只是很单纯地回答自己的感觉，没什么好羞愧的。这就是我目前的水准了。
　　巴黎的日落较晚，但天明时间与日本差不多。七点刚过，莉子揉着惺忪睡眼搭电梯下楼。
　　鉴定家们在餐厅集合吃早餐，记者们也回到饭店，莉子在大厅碰到了小笠原。
　　小笠原说：「早啊。睡得好吗？」
　　「不知道……小笠原呢？」
　　「我住的地方只是便宜旅馆，根本比不上这里，还要三个人合睡一间呢。而且天还没亮就要退房了。」
　　「我们是等等才要退房……不过中午就要去机场了……感觉这一趟真是不尽兴啊。」
　　此时，昨天在卢浮宫担任翻译的日本人前来对两人说：「凛田莉子老师，《周刊角川》的小笠原先生，可以耽误一点时间吗？」
　　小笠原问：「什么事？」
　　「这边请。」翻译说完就走出饭店大门。
　　怎么回事？莉子不解地歪头，与小笠原一起跟着翻译离开。
　　巴黎市中心正值通勤尖峰时间，无数车辆争先恐后地冲过路口，只有红灯才能截停这股洪流。翻译走过人行道，似乎是要前往卢浮宫。
　　正在穿越广场的时候，突然有只吉娃娃拖着狗链冲了过来，看来是挣脱了饲主的手。
　　小笠原快手抓住了它小小的身躯，抱起来对它说：「乖乖乖，你是从哪来的？听得懂日文吗？」
　　此时有位身穿晚礼服、披着毛皮的白人老妇，小跑步往这里来。
　　「Thank you,」老妇人用英文说：「for catching my dog.」
　　在莉子听来像是英国腔。小笠原亲切地笑着把吉娃娃还给老妇人。
　　老妇人边离开边道谢，走向一群全身黑衣的男子及一辆礼车，然后自己开了礼车后门坐上车。
　　「谁啊？」小笠原说：「什么达官贵人吗？」
　　「不知道。」莉子说：「英国太太在巴黎蹈狗算罕见吗？我也不太清楚。」
　　旅行团已经在金字塔前面排队等待开馆，莉子一行人穿过队伍，跟着翻译走向正面的苏利馆。
　　三人从警卫看守的闸门进入馆内，走上大楼梯，穿越铜器与装饰工艺展示厅，除了路上零星的清洁人员之外，四下空无一人。
　　不过当他们接近希腊陶器展示厅时，却发现前方似乎异常热闹。
　　莉子一头雾水地踏进房间，立刻大吃一惊。原来只有这里挤满了人，全都在忙东忙西。
　　「要小心点。」一位法国人抬头对着上面说：「可以花时间慢慢来，千万不要太用力。」
　　「啊啊？！」小笠原不禁惊呼出声。
　　那块橘色壁板附近架了好几支梯子，工作人员们全身穿着塑胶工作服爬上梯子，正小心翼翼地伸手取画，仿佛在拯救灾民一样。
　　〈蒙娜丽莎〉一从壁板上取下之后，似乎就恢复了原本的大小，或许是与工作人员的身高对比才有这种感觉。
　　工作人员抱着世界名画，缓缓爬下梯子，馆员们立刻接过画来，轻轻放在桌上，用放大镜检查细节，确认有无损伤。
　　莉子走向桌边。
　　那块木板厚约一公分，但颜料并不像谣传所说的有溢到侧边上，反而并没有画到木板边缘，裱框之后被画框遮住的部分几乎没有颜料。但正因为如此，一看就知道左右两边没有经过裁切，所以坊间的传闻还是错的。曾经听说木板的下缘严重腐蚀，但现在已经完全修复，相当平整。
　　工作人员把画拿了起来，可以瞥见木板后面有裂痕，曾经打了两片蝴蝶状五金固定，但上面的一片五金已经失踪。还有皇家美术馆的淡淡红色印章「316」，应该是王室收藏品的编号。另外左上角有潦草的手写体，写着「吉奥康多」，旁边有篇法语短文。中间位置还有手写的「H29」，但不清楚是什么意思。
　　蒙娜丽莎的微笑……就在眼前。
　　莉子明白，这是不折不扣的真迹。不只是因为年代久远的质感，看久了自然能想像出原本的用色，想像出描绘当时的光鲜亮丽；真迹中的妇人比坊间所知道的更丰满青春、健康美丽，简直栩栩如生。
　　正当莉子看得入迷时，有位男子走了过来。
　　「Excusez-moi（抱歉）」奥狄龙·波维用法文说：「凛田莉子老师，恭喜。我谨代表所有馆员向你致贺。」
　　「这个意思是……」
　　「正如你所见，你说的一点都没错。总共只有两人通过测验，凛田老师正是其中一人。」
　　人生难得有一次开心到像被雷打中的经验，莉子当下明白就是现在。
　　「真、真的？！」莉子的声音提高了八度：「不会吧……真难以置信，我昨天晚上被笑得好惨喔！大家都说真迹不可能嵌在壁板上！」
　　此时另一位年轻女子也说：「我吃晚餐的时候也被笑惨了。」
　　从生涩的法文口音听来就知道是日本人，波维身后站了一位高挑的日本女子，年纪应该二十八、九岁，身穿昂贵套装，一头长黑发用毛皮发簪扎了起来，胸前戴着宝格丽项链，手拿爱玛仕包，虽然一身都是名牌货，却丝毫没有暴发户的俗气。或许是因为她五官端正，充满智慧，还有双信心十足的大眼睛。
　　波维说：「我来介绍，这是另一位通过测验的人——里樱女士。」
　　「我是流泉寺里樱，第一次见到凛田老师，请多指教。」
　　「啊，是……」莉子不清楚该怎么回应：「彼此彼此。」
　　翻译开始翻着文件，以日文说明起来：「流泉寺老师是东京艺术大学兼任讲师兼特别研究员，也是国立民族学博物馆的共同研究员。这位凛田莉子老师呢，是那个……嗯……在饭田桥经营万能……」
　　经历实在相差太多，让莉子羞红了脸，连忙用法文打断翻译：「波维先生，流泉寺老师，这是我的荣幸。请问老师是怎么发现壁板上的〈蒙娜丽莎〉是真迹？」
　　里樱听了睁大眼睛，笑答：「你答对了竟然还问我……我是没有明确的证据，不过就像里夏尔·布雷先生所定义的一样，去了解、感受绘画本身难以抗拒的魅力吧。虽然〈蒙娜丽莎〉目前是这个颜色，但达芬奇当初创造它的时候，要更鲜艳光亮，但赝品一开始的意图，就只是重现目前的色调，所以……」
　　「所以算不出原本绘画该有的渐层浓淡，也感受不到浑然天成的原作灵魂。」
　　「对！有人能跟我产生共鸣真是太开心了！毕竟就连波维先生，也认为肉眼鉴定的分量不该占太重啊。」
　　波维苦笑说：「因为我没有布雷那样的天赋啊。我完全无法理解怎么光靠感性来分辨真伪，所以很羡慕你们呢。」
　　「拉斐尔那时候是不是也说过这句？」
　　「喔，确实有。」波维对莉子说：「前年不是在日本举办了拉斐尔展吗？当时也先举办过能力测验，仅有三人及格，其中一人就是流泉寺老师。」
　　里樱淡然地对莉子说：「当时的考题是分辨〈圣母子与施洗者约翰〉的真伪，不过没有像这次坏心眼地藏在壁板上，所以轻松多了。」
　　波维笑道：「当初三位及格者都接受了拉斐尔专家的授课，所以里樱女士这是第二次担任临时馆员了。」
　　第二次……里樱是无庸置疑的天才，没想到竟然能和她平起平坐。
　　波维又说：「请注意，回日本之后要请两位接受里夏尔·布雷长达两个月的授课，成为名副其实的〈蒙娜丽莎〉专家。」
　　莉子问：「布雷先生到日本会住在哪里呢？」
　　「我看看，」波维从怀里掏出两张名片大小的纸卡，递给两人：「这就是正式的邀请函。」
　　里樱接过纸卡，一张分给莉子，纸卡上面印着法文：
　　
　　
　　恭喜通过测验，让我们随着〈蒙娜丽莎〉一同踏上知性之旅吧。回国之后请参考以下连络资讯。
　　卢浮宫美术馆馆员里夏尔·布雷
　　
　　
　　最后一行是03开头的电话号码，还有电子邮件信箱。
　　「哦～」里樱看了卡片就说：「这连络方式跟拉斐尔课程那时一样。」
　　「没错。」波维点头说：「东京都港区六本木七丁目，那是卢浮宫的研究机构。」
　　里樱对莉子说：「那是间安静的民宅，就在国立新美术馆旁边，最近的车站应该是东京Metro千代田线的乃木坂车站吧。」
　　「哇……」莉子不禁笑着说：「交通好方便喔。」
　　波维说：「布雷应该下星期一就会去日本，请两位方便的时候用电话或电子邮件主动跟他迎络。布雷跟我是同梯，为人直爽，行程安排也很有弹性。」
　　另一位馆员开口喊了波维，他点点头回应，对莉子与里樱微笑说：「我还得把〈蒙娜丽莎〉放回原处，先告辞了。祝两位好运。」
　　波维说完就离开，里樱这才松了口气，换回日文：「说法文好累喔。」
　　「真的。」莉子与里樱相视而笑。
　　小笠原走了过来说：「哎呀，没想到凛田真的说中了……吓我一跳。凛田你合格啦，了不起，恭喜！」
　　莉子听了这句话，才总算觉得自己完成了一项壮举。
　　心中涌起一股暖流，一切仍是如梦似幻。我终于踏出了伟大的一步，人生也即将改头换面，光明的未来正张开双臂迎接我。