　　波照间岛的夜晚有些闷热，莉子穿着无袖连身洋装，窝在自己房里的床上，愣愣地望着墙壁。房里没点灯，唯一的光源就是自窗外洒落的月光。
　　墙上还贴着十八岁上东京那时流行的艺人海报，受到白天强烈的阳光直射，海报已经严重褪色。
　　最后还是回这里来了。这不能算是衣锦还乡，但爸妈什么也没问，只是温暖地迎接我。或许是决定无论我发生什么事，都会概括承受吧。
　　我老是给人找麻烦……莉子又觉得想哭，一张脸埋进双膝。
　　今天正午刚过，莉子在同学嘉阳果葵的介绍下去了一赵石垣岛的医院，葵是个护士，硬是叫岛上唯一的脑神经外科医师开了门诊帮莉子看。
　　莉子做了MRI检查，但医师说毫无异常，至少没有明显可见的脑部障碍，认为只是心理问题，又说可能是因为极大压力，造成情绪不稳定云云。
　　不对……我一直都很积极乐观，就算偶有担心，也确实培养出了自信。好不容易让布雷训练出更上一层的鉴定力，却突然发生了这种事。
　　没想到会这么突然就一无所有了。
　　或许这就像天外飞来的横祸，再怎么不合理也只能接受。除了蒙娜丽莎眼中的文字之外，也想不到其他原因了……
　　赴东京五年来累积的许许多多技能突然烟消云散，让她重摔在地面，就算想挣扎起身，也无济于事。
　　我长久以来努力学习到的，如今一点不剩，完全了辜负那些信任我的人们。
　　往后应该再也没有人会需要我了。人们希望我像以往那样天外飞来一笔，但我却看不见事实，就算采取行动，眼前也只有失望与落寞，我再也不想给任何人添麻烦了。
　　突然又想起曾经答应过「便宜货」老板濑户内陆的一句话：助人才是第一优先。
　　连自己发过的誓都办不到，实在太没用了。
　　想到这里，眼泪忍不住滚下来，莉子哭得抽抽噎噎。
　　连自己为什么发生这种事都不明白，就只能哭，实在太丢脸了：
　　不知道过了多久，玄关那边突然吵闹起来。
　　可以听见妈妈在说：「哎呀，大老远的真是辛苦了，等等啊。」
　　接着是走廊上的脚步声，以及爸爸的声音：「喔喔，是你啊，怎么一张脸这么吓人呢？」
　　脚步声近了，有人敲起房门，接着听见熟悉的男声：「凛田？」
　　小笠原？莉子吓了一跳，为什么他会来这里？
　　小笠原敲个不停，莉子不知所措，愣住不动，门突然就打开了。小笠原探出头来说：「打扰了。」
　　妈妈优那连忙制止：「怎么这么硬来……莉子人不舒服在休息啦～」
　　小笠原点头说：「这我知道，所以我特地来让她恢复健康的。不好意思，我开灯罗。」
　　一声「喀达」拨开了开关，莉子眼前亮起刺眼光芒，她忍不住低下头去。
　　小笠原走向莉子，伸出手说：「怎么可以丢着问题不管就逃了？来，我们回东京。」
　　莉子听了大伤脑筋。
　　我大概知道情况了，小笠原要来带我回去，应该是想给我打气，但这算盘就打错了，我并不希望有人来打气。
　　莉子挤出沙哑的声音：「不用了，别管我。」
　　「那怎么行，你打算就这样躲下去？这可是关系到未来啊。」
　　「这是我自己的问题，别管我。」
　　「如果不只是你自己的问题，还造成很多人的麻烦的话呢？你也不帮他们了？快点，准备出门了。」
　　「就说不要了啦！」莉子扭着身子反抗：「我什么都看不到了！都看不懂了！只是个笨村姑了！别来管我！」
　　「别让我失望好不好！」
　　莉子吓得倒抽一口气。
　　「啊，」小笠原突然惭愧地说：「那个……对不起，这不是我要说的，是雨森华莲要我传的话。」
　　华莲的传话？她要对我说的，就是刚才那句话……
　　莉子突然涌起一股莫名的情绪，默默看着小笠原。
　　小笠原边把优那推出房门边说：「请让我们独处一下。」
　　「咦？」优那诧异地说：「等等，莉子你没意见吗？你还是第一次让男生进房间吧？应该先跟我说一声，我好好整理整理……」
　　妈妈的唠叨随着门关上而消失。
　　房里一片寂静，小笠原打开公事包，从里面摸出一叠明信片大小的卡片来。
　　那是一叠〈蒙娜丽莎〉彩印明信片。
　　莉子看了立刻泄气地说：「饶了我吧……」
　　「先别这么说。」小笠原把明信片排在地板上说：「这里总共有十三张。」
　　「你打算做什么？」
　　「不是只有我，你也要一起来。你看，每张都是一样的〈蒙娜丽莎〉，假设其中一张是真的，另外十一张是假的。」
　　小笠原接连翻过所有明信片，每张明信片背后都画了×，只有一张画了〇。他说：「×是假货，〇是真货，能找到这一张真货的就是鉴定家。」
　　「你到底在说什么？明信片不全都是同一个版印出来的？〈蒙娜丽莎〉也都是同样的照片啊。」
　　「先别管，只是假设而已啦。」小笠原将〈蒙娜丽莎〉翻面朝上，收起所有明信片，再次排在地板上。
　　十二张〈蒙娜丽莎〉，不知道哪张背后才有〇记号。
　　「好了。」小笠原说：「你先挑两张自认是赝品的出来。」
　　「做这种事情究竟有什么意义……」
　　「凛田，拜托你！如果做完了你还觉得没有意义，那我就再也不来了！就当是完成我最后一个心愿，好不好？」
　　小笠原以诚恳的眼神凝视莉子，莉子不知所措。既然他说了重话要离开，或许再也见不到面了。
　　我现在究竟有什么想法？不清楚，但光闹脾气也不是办法，毕竟他是为了我而来的……
　　莉子叹了口气，下床跪坐在地板上，看着一排〈蒙娜丽莎〉。
　　虽然说要她选两张赝品，但只是个情境游戏，怎么看也不会看出什么差别，所以莉子胡乱指了两张说：「这张跟……这张。」
　　小笠原拿起那两张说：「好，那我排除一张，放回另一张。接着换我，我挑两张，这张跟这张。凛田，换你了。」
　　排除一张，放回一张，不管换谁来都一样，莉子还是随便选选。
　　游戏继续下去，莉子选两张，小笠原排除一张放回一张，玩着玩着，明信片也越来越少。
　　真是没头没脑的游戏，假装真货的〇记号明信片，应该有很高的机会在半途就被排除了吧。既然两个人随便排除一张，怎么可能有十二分之一的机率抽到「签王」？
　　剩下最后一张，小笠原对莉子使了个眼色，莉子便翻了过来。
　　这一翻，简直晴天霹雳。
　　明信片背后画着一个〇记号，剩下的这最后一张就是「真货」。
　　「这……」莉子不禁喃喃自语：「怎么可能……」
　　小笠原拿起前面十一张被排除的「假货」，又跟「真货」放在一起洗牌，说了：「我们再试一次吧。」
　　莉子咽了口口水。难道小笠原动了什么手脚？可是排除卡片的机会，我们俩各有一半，我又是自己挑选卡片，不可能光靠他一个人动手脚，就把唯一一张真货留到最后。
　　再次进行实验，结果依然完全相同，最后剩下的那一张背后画着〇记号。
　　莉子愣愣地问：「这是华莲教你的？」
　　「没有，雨森她只说了刚刚要我传达的话……还有一个提示，叫我买十二张〈蒙娜丽莎〉彩印明信片，玩到腻为止。所以我还真的跑遍了东京都里的杂货店，搜集了十二张一样的明信片，但其实根本不需要是〈蒙娜丽莎〉，只要是十二张图案相同的卡片，什么都行。」
　　莉子生锈的脑袋瓜，终于逐渐舍回思考能力。
　　她深深叹了一口气，垂头丧气地嘀咕一声：「怎么会这样……」
　　「你知道机关了？」
　　「是啊，小笠原一开始就知道画了〇记号的明信片在哪个位鼂，只要知道这件事，奇迹的成功机率就是百分之百了。」
　　我选两张，如果其中一张是「真货」，他只要放回去就好。当他选两张的时候，一定会避开「真货」，只要这样重复下去，最后一张必定是「真货」。
　　因为我自己是用直觉来一张张排除，所以就算对方知道「真货」的位置，我也会误以为对方不可能留下特定的某一张，难怪会误信有奇迹发生，但实际上根本没这回事，这只是掌握心理盲点的巧妙技法罢了。
　　小笠原缓缓点头：「反应果然快。我在机场大厅排明信片时想了好久，一直到上了飞机才终于想到真相，要是没有雨森的提示就更不可能了。」
　　「那么，如果不是我先挑出两张，而是小笠原先挑出两张的话……」
　　「诡计就不会成立，因为最后剩下两张的时候，就轮到凛田排除一张、放回一张，那你就可能排除真货，所以一定要从你先开始。」
　　原来是这样啊。
　　我曾经要求过布雷让里樱先开始，但布雷却坚持要从我开始。
　　排放十二块昼框的是布雷，他跟里樱是同伙的……
　　「凛田。」小笠原对着莉子说：「我想你已经知道了，这个实验并不需要鉴定技能，十二张明信片正面的图案全都相同，一张真迹也没有，那些手稿图画也跟这些明信片一样，只有一张的背面伪造得像是真迹。只是流泉寺他们一开始故意让你失败，再慢慢推向成功，造成有如观察力提升一样的错觉。」
　　「说得对，我训练得那样投入，如果正确的训练可以提升正确度，那么错误的训练当然也能提升错误度。明明十二张都没有差别，我却相信自己能用直觉分辨……那么我的眼睛就会无法掌握正确资讯，造成观察错误。明明没看清楚目标，却以为看清楚了。」
　　「嵯峨老师也说过，反复学习不只会影响心理，还会实际影响大脑回路，叫做什么『突触结合』，那个……」
　　莉子点头接话：「脑细胞会彼此释放神经传导物质，与受体结合，形成传达资讯的途径。如果把错误观念当正确观念来学，大脑就会结合这样的回路，往后知觉就只会用错误的方式运作……就像我现在一样，我的大脑回路被改变了。」
　　「可是嵯峨老师说，只要得到正确资讯，再根据资讯采取行动，马上就会恢复，就好像陷入低潮的职棒选手恢复正常一样。」
　　「那篇蒙娜丽莎眼里的文字会影响大脑的报导呢？」
　　「关于这件事，我搜寻过日本雅虎的新闻，可是没看过这则报导。」
　　「首页上真的有啊。说蒙娜丽莎眼中的文字会降低大脑功能。」
　　「不是写『有可能降低』吗？还是直接说白了会降低？」
　　「我想想……应该是有惊叹号跟问号的『会降低大脑功能？！』」
　　「那就怪了，凛田我跟你说，雅虎首页的新闻有个规矩，后面只会接问号不会接惊叹号，因为惊叹号浮滥就无法表现新闻的重要性了。」
　　「啊……听你一说真的是这样没错，那……」
　　「网站可以整个复制下来，改放上其他网址，只要隐藏浏览器的网址栏就不容易被发现造假。任何人看了雅虎的首页都会信以为真，不会发现某个部分被动过手脚吧？」
　　是这样啊……当时看的是里樱他们捏造的假新闻啊……世界上根本连降低大脑功能的谣言都不曾有过。
　　莉子先是放心，接着怒火中烧，喃喃自语：「我在洋房看的〈蒙娜丽莎〉……应该十二张都是假货吧？竟然会迷上那些赝品中的一张，我真是笨透了。」
　　「那也是难免，当时你的辨别能力已经出问题了。」
　　「达芬奇的手稿或其他画家的画也是一样，十二张都是假货，布雷其实是诈欺犯……不对，那个人应该不是布雷。」
　　「什么意思？难道卢浮宫介绍别人过来？」
　　不对，卢浮宫不可能搞错，而是里樱在意想不到的地方设了陷阱，最终目的应该不是让我当不了临时馆员，她究竟有何企图？
　　莉子打直了身子说：「得快点回东京揭发真相才行！」
　　「好啊！」小笠原开始收拾明信片，塞进公事包。
　　莉子看着小笠原的笑容，心头突然一阵疼。
　　他为了我千里迢迢赶来，给我面对真相的机会，救我离开了绝望深渊……
　　小笠原抬头望着莉子：「怎么了？」
　　「没、没事。」莉子连忙低头。
　　她觉得脸颊发烫，好像房里温度瞬间飘高，满脑子只想快点离开房间。
　　小笠原拿起公事包起身说：「我已经跟渔夫谈好，可以开船送我们到石垣岛去。」
　　「了不起。」莉子自然地笑了，起身说：「我们走吧，趁还有班机飞羽田。」
　　莉子紧咬下唇。
　　我被骗了，代表有些真相不方便让我知道。但一切触手可及，务必要将阴谋黑幕摊开在阳光下。