　　又过了两天，没有凛田莉子的世界，就像胸口开了一个洞，油灯芯上没点光，暖炉灶里没柴火，空虚阴暗、冰冷忧郁。
　　穴周刊角川》编辑部挤满了大批人员忙进忙出，活力充沛，但小笠原只是独自坐在位置上，盯着凛田莉子那张被作废的临时馆员证。
　　馆员证被打洞器打了几个等距离的洞，幸好莉子的大头照没有遭殃。如果没有机会交给本人，就留下来当纪念品吧。
　　照片里的莉子依然用那张熟悉的猫脸对着小笠原瞧，让他想起第一次造访万能鉴定士Q铺子，第一次见到她的光景：当时的莉子也是这样面无表情，冷漠怕生，但又偶尔亲切可人，有股神秘的魅力。
　　他打了好几次莉子的手机，但却没人接听。之前去波照间岛也有打听过她老家的电话，但想打去还真需要一点勇气。如果她爸妈不帮忙转接，自己会大受打击，就算莉子本人来接，搞不好也会成为两人最后一次的对话。
　　小笠原只能叹气，又低头看了一眼证明卡。
　　这一看，小笠原突然觉得不对劲，这名字是……
　　办公桌上的电话突然响起，小笠原想都没想就接了起来说：「《周刊角川》编辑部，小笠原。」
　　女职员语调平平地说：「有外线电话，帮你转接进来。」
　　没多久，就有个男子以奇妙的腔调问道：「小笠原……先生？」
　　小笠原心想这声音有点耳熟：「我是，请问哪位？」
　　「那个喔……」听起来像是外国人，男子的轻重音放得乱七八糟：「我叫做贝尼德克，当然，不是本名啦。」
　　贝尼德克……
　　傻楞的脑袋瓜一下子血气上冲，原来是他！卡珊德拉·梅斯菲德女士的长男！不对，应该说假扮长男的人才对。他现在能说点简单的日文了？
　　小笠原强忍心中怒火问道：「有何贵干？」
　　「那个……小笠原先生，真的很对不起，不好意思啦。我跟我妈、我老婆、我儿子，都很对不起你。」
　　小笠原苦笑说：「整个梅斯菲德家族都很对不起，要一起来反省吗？」
　　「我们并不是皇室的人，不过是一家人没错，一家都是演员，拿着工作签证来日本。」
　　「你们现在人在哪？打算向警方自首吗？」
　　「对不起，不能自首，也不能告诉你我们在哪。不过……」
　　「有什么事？」
　　「真的对不起啦。」看来贝尼德克会的词汇不多，一直重复同样的内容，又低声说道：「小笠原先生真的很照顾我们，我很感谢你，毕竟你还救了我儿子亚兰……虽然这是假名啦。你对他真的很好……就算知道我们不是皇室的人，还是愿意跳到湖里救我溺水的儿子。」
　　「反正就在栈桥附近，就算我不跳，过个几秒也应该会有人下去救吧。」
　　「总之真的谢谢你，谢谢……我们不会出去自首，但是可以告诉你原因。我们是受人之托，才出来假扮恩兹华斯公爵奥古斯都王子子嗣一家人。」
　　小笠原突然紧张起来，立刻拿起原子笔问道：「请继续说。」
　　「我妈妈……扮演卡珊德拉的那位，其实是剧团的连络窗口，某天她接到一封电子邮件，要她和我的兄弟们去巴黎，跟你接触。礼车是委托人准备的。」
　　就是吉娃娃跑过来的那场意外？原来扮演保镖的人是贝尼德克的兄弟啊。小笠原又问：「委托人是谁？」
　　「我不知道，他自称史密斯，不过应该是假名吧。后来我妈和我的兄弟几个过来日本，史密斯的第二件委托，就是在你采访期间一直扮演梅斯菲德家族。史密斯全额负担服装和所有其他费用。」
　　「……出动一家老小来骗一个日本人？也太胡来了吧。」
　　「对不起……我们也欠了不少钱，又没有其他工作，实在是无可奈何。往后也不知道可以逃多久，可是一定要把事实说给你知道。」
　　「你们跟史密斯连络上了吗？」
　　「没有，对方消失了。我们没有直接见过面，也不认得长相，只有用英文电子邮件沟通委托内容。他答应只要骗你两个月，带你跑遍全日本，就会给我们报酬。」
　　「等一下，你说两个月？那不就……」
　　「对，到今天才过了一个半月，半途就被警察发现，所以工作中断，报酬也泡汤了。」
　　就算从头做到尾了，也不保证会有报酬下来吧？小笠原接着问：「为什么挑上我当目标？你有听说原因吗？」
　　「不知道……只是我妈妈去巴黎的时候，随时都要接受史密斯的简讯指示，某天就要我妈搭礼车在卢浮宫前面待命，没多久史密斯就传了手机简讯过来，说『看外面』，如果看到有三个日本人正从Regina饭店走向卢浮宫美术馆，而且各挂着三种不一样的通行证，分别是翻译、鉴定家跟记者，那就下礼车跟记者接触。这就是我妈的工作。」
　　小笠原不禁沉吟。那天早上如果有翻译、鉴定家、记者三人组要进美术馆的话……就是通过测验的人了。史密斯的目标，就是被选为临时馆员的鉴定家的随行记者？
　　「那……」小笠原问：「对方有下什么针对鉴定家的指示吗？你有听过凛田莉子这个名字吗？对〈蒙娜丽莎〉熟吗？」
　　「不清楚……」贝尼德克听来一头雾水：「什么意思啊？凛田……小姐？蒙娜丽莎？不太懂。」
　　他是在装傻，还是真不知道？这时候实在不想疑神疑鬼啊……
　　电话那头突然吵闹起来，贝尼德克慌张地说：「我们得换地方了，小笠原先生，真的谢谢你，你是我儿子的救命恩人。」
　　他快快说完就要挂断电话，小笠原连忙喊住：「贝尼德克！」
　　「是……」
　　「亚兰……应该说你那个扮演亚兰的儿子，他真的很乖，请让他走上正途，千万别当个罪犯，明白吗？」
　　贝尼德克沉默半晌之后，哽咽着说：「谢谢……我一定照办。这一个月真的很开心，再见了，小笠原先生。」
　　电话挂断了。
　　他挂上话筒，深深叹了口气，觉得自己真是个滥好人，应该还有其他事情该问的吧？
　　他又低头望向桌上那张凛田莉子的临时馆员证。
　　史密斯这号人物……是想把我跟她分开？回国之后，我就不能采访去上课的莉子，而当我再见到莉子的时候，她已经下定决心回老家了。
　　看着那张卡，小笠原心中突然有个想法逐渐成形。
　　这背后似乎潜藏着充满智慧的恶意……但真是如此吗？
　　他会经好几次模仿前辈记者们的行事风格，又受到莉子影响玩了几回侦探游戏，每次都只是丢人现眼。
　　这次他隐约瞥见的事实，难道就不是痴心妄想？
　　又想起当初可口可乐那件事出了大糗，被警视厅搜查二课的宇贺神警部说了一句话：别在意。
　　他很清楚自己没出息，但还是想一步步往前进、往上爬。
　　我早就习惯被众人耻笑，上司与同事的轻蔑也是家常便饭，但人是会成长的。我也是到波照间岛才知道，莉子也曾经是个吊车尾的学生啊。
　　遇见莉子之后，我开始有了变化，去她店里拜访，佩服她的智慧与本领，我真心希望这样的日子可以永远延续下去，她让我看见希望的光芒，证明人可以透过学习找到出路。
　　现在她孤苦无依，除了我之外还有谁能救她？
　　就算最后还是被嘲笑也不打紧，我要为了莉子，拿出所有思考力与行动力。
　　随着时间过去，我更加相信自己确实嗅到了阴谋的气味。如果有人能刻意做到这件事的话，就是……
　　已经见到了八九分轮廓，但那人是怎么办到的？是什么打坏了莉子的知觉？
　　无论怎么绞尽脑汁，就是想不出坏点子，因为他从没想过要当诈欺犯。
　　但如果是真正的诈欺犯，或许……
　　小笠原觉得坐立难安，倏地起身。
　　隔壁的宫牧抬起头说：「你要去哪？下午不是要跟我一起去采访虚拟偶像柏田由美的握手会吗？」
　　「对喔……应该去不成了。」
　　「什么？真的假的！你不是很想知道虚拟偶像怎么跟人握手吗？」
　　「现在我有更想知道的事情，帮我跟前辈们说一声吧。」
　　「别开玩笑了，你才刚出那么大的包，要是这次跷班，肯定会被流放边疆喔！」
　　小笠原犹豫了片刻，但决心毫不动摇。现在不是在乎饭碗的时候，他不能放着凛田莉子不管。
　　小笠原一手抓起公事包，离开座位：「擦电影广告板好像也不坏，拜托你跟总编辑说一声罗。」