　　***
　　回过神来时，我便在学校的教学楼里了。
　　我呆坐在狭窄的台阶上，看来似乎是睡着了。我想不起来是什么时候睡着的，不过现在也没心情对那些事一一感到吃惊了。
　　我在这级台阶上过了多长时间了呢？仰望天空，便发现不知不觉间天空已晴空万里。夜空飘浮着硕大的月亮，闪耀着无数的星辰，这是一个阶梯岛上司空见惯、却又是戏剧性的夜晚。这座岛上只住着被舍弃的人，而真边由宇已经不在了，可是晴朗的夜晚里压倒性的群星仍在闪耀。
　　我果然还是找不到手枪星，也不知道视野中是否存在那颗星。我既非常疲累，也感到饥饿，加之今晚相当地冷。
　　可我还是提不起劲站起来，便在眺望星空中度过时间，心中有种向不在这里而在别处的现实的我挑衅似的心情。
　　——真边由宇从阶梯岛上消失，对我来说是失败？
　　那不可能，我想如此相信。
　　这确实是我所渴求的事情，是尽力争取后的幸福结局。因为，你看，今晚的星空是如此灿烂。可是，我的胸中还残留着鲜烈的痛楚，令剩下一切都无法分辨了。
　　阶梯岛的夜晚是恬静的。
　　可是与刚才为止相比，似乎热闹了不少。
　　草丛中尚有秋虫鸣叫，也听得见风吹树摇声，每种声音都包含着现实感。这里对我来说便是现实，无论阶梯岛是怎样的一个地方、我们是因为如何悲剧性的缘由而来到这里都好，这里就是我们的居所。我肯定不会再爬上阶梯了。
　　阶梯岛至少是在远离不幸的地方。
　　这里也有着不坏的日常生活，有着不坏的恋爱和友情，有着不坏的幸福。就算真边由宇消失了，在生活上的必需品基本齐备了。所以，没错，我甚至可以主张这是幸福的。
　　夹带着冬天气味的空气在慢慢地夺走体温， 颤抖过几次后，我对此产生了自觉。那并非无法忍耐，可感觉没有必要勉强忍耐。我擅自中断自己擅自开始的比赛，从台阶上站了起来。
　　明天得去洗掉涂鸦，能洗个一干二净吗？说不定有好用的方法，那么趁今晚调查一下吧。
　　我朝无声的操场迈出脚步，就在这个时候。
　　听见了她的声音。
　　“七草。”
　　我情不自禁地微笑着明白了。
　　看来我果然输掉了比赛。
　　*
　　“吃一惊了呀，居然还有另一个我。”
　　真边由宇说。
　　她露出宛如星空的夸张笑容。
　　“那个就是把我舍弃掉的我了吧。对面老是搞不懂这边想说的话，让我有点头疼了啊。必须交代的的事情太多了，不知道有没有理解清楚呢。因为记忆力没有七草那么好，早知道就让她做笔记了。总之为了不被七草你抛下，我可是急急忙忙地说完一大段话了喔。时间上勉勉强强，不过幸好赶上了。”
　　真边说完这些之后，安心似地吐了口气。她的声音比平时音量略大一点，起伏略明显一点，既像是被时间追赶着，又像是正在混乱中。
　　我还不能很好地理解发生了什么，为什么真边会在我眼前、对我说话呢，我想要按顺序说明。
　　我好不容易说出一句反驳的话：
　　“我应该没有试过抛下你。”
　　她稍稍歪着头。
　　“倒是我总是为了不被你抛下而匆匆忙忙的。”
　　“一直以来先跑出去的都是真边，而追上去的是我吧？”
　　“是吗？不过这次不也是打算一个人回来吗？”
　　“那是——”
　　因为我以为不会再和你见面了。
　　我叹了口气。
　　“到底为什么你会在这里的？”
　　“不是约好了吗，还要再见面的？”
　　“我可没有同意。”
　　“嗯，是我擅自定下的。是我遵守我定下的约定，所以没有问题吧。”
　　“大地的事情要怎么办啊？”
　　“当然会让他幸福的啦，不过我也讨厌抛下七草不管。”
　　“考虑下优先顺序啊。”
　　“我倒是觉得这不是哪个先哪个后的问题。不要紧啦，因为我已经和另一个我见面了。”
　　她笑道，神情无畏且泰然。
　　“因为有两个我，便两边都选了，这下子就没有任何问题了喔。”
　　一瞬间我思考不了任何东西。
　　不过冷静下来一想，那也是当然的事情。真边由宇是理想主义者，不会欢迎舍弃其中一方的想法。可以选双方的话，她就会选双方。为什么我会没有意识到这件事呢？我不擅长想象我的幸福。
　　我不禁叹气道：
　　“那么你把现实的大地的事情全部推给现实的你了吗？”
　　“嗯，对象是我，而且另一边似乎七草也在。难得两人聚在一起，没有必要再次回到独自一人吧。”
　　我会在另一边准备妥当前，一直在这边负责照顾大地的喔，真边这么说道。
　　我扶着额头。的确可以认为这个结论是最优解，若是把我想要把她送出小岛的愿望另外考虑的话。
　　真边忽然收起了笑容。
　　“七草觉得我不回来才好吗？”
　　这都是什么问题啊。
　　她在的时候，我总是承担起额外的辛劳，不幸和幸福简直是直逼伸手可及的地方。
　　没办法我只好摇摇头。
　　“能再次见面，当然很高兴啊。”
　　高兴得不得了，高兴得连对她产生了缺陷的恐惧都快要忘记了。
　　我想真边想要笑的吧，不过并没笑出来。她用严肃的双瞳笔直地注视着这边。
　　“太好了。我有无论如何都无法退让的事情，无论如何都必须回到这里。虽然我不想为事物标上顺序，不过那对我来说大概是最重要的事情吧。”
　　“有什么不能退让呢？”
　　“是你和我的事喔。”
　　真边向我走近一步。
　　影子的位置发生改变，月光下，我注意到她脸颊略微有点发红。
　　“我不想相信我们不能照原样顺利地走下去，那有如在说至今为止其实并不幸福。我会证明现实的我们是错的。”
　　她的话一时间中断下来，世界便屏住了气息。
　　仿佛是宇宙的中心一样，月光只照耀着她。
　　她红着脸直直地注视着我，徐徐张开的口中流露出的声音像是遥远的星星好不容易来到了我身边似的，轻柔、纤弱，不稳地颤抖着。
　　“所以，拜托了，如果不嫌麻烦的话，请帮我的忙。”
　　这与两年前所听到的她的哭泣声相似。
　　不过当然，这是截然不同的东西了。
　　真边由宇伸出手，我则握着那只手。
　　这个故事无可奈何地、从与她相遇的一刻便开始了。
　　（全卷完）