　　
　　[[IMG,a5ae553553ec303314cc8efe9b9df377,799,600,184005]]
　　第一话 坚强VS顽固
　　
　　宛如VIP般的待遇。
　　感觉被几名身穿黑衣、戴著墨镜、拥有军人资历的特勤人员包围。事实上也的确很有可能，就特殊训练的技能，加上拥有实战经验的她们来说，的确比一般小角色来得强悍。
　　「我已经说过不会再干坏事了嘛……」
　　搔著脸颊，嘴里不住嘟哝的是御色盯最出名的一户人家的长女，吉永双叶。她身边还有号称笨蛋三人组的同学一同前来。
　　这四人被三名护理人员以三角阵式围住，只见他们的双眼比恐怖份子还无情，表现出一有风吹草动就会马上展现实力的决心。
　　「这叫做自作自受啊。」
　　带头的一名四十多岁资深护士轻轻笑了笑。好吧，想到上一次和上上次来访时，前後总共砸碎四片玻璃窗，不论到哪里都自然会让人提高警觉吧？
　　这里是御色综合医院的一楼。
　　同时也是御色町最大型的医院，吉永家的人若受伤或生病较严重时都会来这里就诊。最近这类麻烦事少了些，多亏有了可靠的守护者。
　　冬天还这样满身大汗，就是因为这条通往医院的路害的。御色町是个地处盆地的小镇，这所医院就位於环绕小镇的山腰上。从远处眺望，整座医院的大小宛如一所大学。当然，要到医院就必须爬过一道又陡又长的斜坡。
　　这个地理位置问题很大，但医院方面正打算以接驳巴士来解决；另外还有个笑话，听说一些步行往返就诊的老年患者，因为持续锻炼双腿和腰部，最後甚至不需要医生了！
　　不过，倒也并非净是缺点。因为地处半山腰，让医院永远围绕在一片绿意中。医院前方绽放各个季节花朵的广场形同一座公园，由於景观实在太好，还有住院患者不想出院呢！
　　话虽如此，现在正值十二月初，冬天即将到来。树上的叶子落得精光，渗入土中成为明年的养分。这副景象使得医院周围带点感伤，完全符合医院形象，也像一处与世隔绝的空间。
　　「啊、双叶，往这边哦！」
　　在一楼走廊上直接要走向楼梯的双叶，突然被护士叫住。
　　「咦？不是在二楼啊？」
　　「因为那边还没来装修，所以移到四楼了。坐电梯吧！」
　　「那小子又换病房啦？」
　　稍微调整一下背後包包的位置後，双叶一行人走进电梯。
　　四楼的走廊和其他楼层的格局感觉完全不同。一般楼层大多采同一色系的地板和墙面，色彩虽然不算乏味却有些单调；但这里的墙壁和地板都画著动物等图案。
　　这是儿童病房的特色。
　　仔细将手清洗得乾乾净净，再经过消毒才进到大房间里。一时住院患者的目光不约而同集中过来，三名医护人员围著四个小孩的景象，当然特别醒目。不过，因为住院的也都是小孩，倒不怎么令人紧张。
　　「吾郎在哪啊？」
　　笨蛋三人组之一的石田岁三东张西望，靠窗边的病床上挂的布帘晃动了一下，只见布帘另一侧有个人影正挥著手。
　　「吾郎！我们来看你啦！」
　　同属笨蛋三人组的藤原宗次郎直往前冲，立刻就被护士小姐一把揪住脖子。开心的心情不难理解，但在医院里就是不能奔跑。被逮住的宗次郎，眼角余光看著其他三人走近窗边病床。
　　「……嗨。」
　　小男孩面无表情挥挥手。
　　色泽稍淡的头发在脑後绑成一束，细细的双眼，一张脸上没什么情感。看来这孩子的表情对世间一切都不感兴趣。
　　他——藤田吾郎阖起刚才阅读的书，这下子总算对双叶等人露出微笑。
　　「吾郎！老师发了一些资料哦！」
　　双叶从包包里拿出几张资料递给吾郎。他瞄了几眼，然後收到床边矮柜里。
　　「升学调查的资料啊？」
　　「对呀，就是要问之後要念哪个中学吧！」
　　双叶回答得挺不耐烦。
　　「念私立中学好像有一堆麻烦手续嘛。」
　　几个人各自就近拉了张椅子坐下。
　　「啊、吾郎。谢谢你借我这本书！」
　　双叶从包包里拿出一本紫色封面的书还给吾郎，书名是《世界上的怪异生物》。至於内容，思，可想而知。
　　「如果真的有吸血怪物或野人，那就太有趣啦！」
　　「如果真的有啦。」
　　面对读完书显得异常兴奋的双叶，吾郎却显得很冷淡。
　　「欵，吾郎，你也借我几本好玩的漫画嘛！」
　　「啊、我也要！吾郎有好多精彩的书耶！」
　　岁三和宗次郎同时凑过来说道。
　　「好啦好啦，别打扰病人。」
　　笨蛋三人组唯一稍微正常的岛崎胜太规劝两人。
　　「不过，待会也要借我好看的小说唷！」
　　「结果小胜自己也想看嘛！」
　　吾郎露出浅浅微笑。看他的表情没什么变化，很容易让人误解，但其实吾郎此刻满开心的。他从住院之前就是这种习惯，等他出院之後就直接加入笨蛋三人组，成为笨蛋四人组。目前吾郎的位子由双叶暂代。
　　「对了，吾郎。前几天宗次郎这小子居然拨开夜俱老师的浏海，想看他长什么样子耶！」
　　「啊啊啊！双叶，那件事不用说啦！」
　　「哦哦，那件事啊？当时差一点就叫救护车了，不过搞不好宗次郎就会来住吾郎隔壁床喽！」
　　就算吾郎没开口，双叶等人仍迳自说起学校的趣事。旁人看来觉得他们几个宛如在说相声，但吾郎依旧面无表情听著。
　　「我还是觉得那撮浏海後方一定藏著另一个宇宙啦！以前好像看过类似的恐怖漫画啊，对吧，吾郎？」
　　「没那回事。夜俱老师也是人，当然有脸啊！」
　　面对岁三的疑问，吾郎四两拨千斤地带过。
　　「你这个人就是这样！都是老看这些书害的！」
　　岁三随手翻著《世界上的怪异生物》，叹了口气。接著似乎想到什么事似地把书阖上。
　　「欵，欵，你有没有藏A书啊？」
　　说完後开始翻起吾郎的书柜。
　　「小岁，我也来帮忙！」
　　连宗次郎也准备加入A书大搜秘的行列。
　　「好啦好啦，别在病房里吵吵闹闹的！」
　　强壮的白衣天使们又围了上来。这些护士似乎为了监视这几个野孩子，一直留在病房里。这让双叶更深切反省，看来他们几个真得让人家提心吊胆。
　　双叶和胜太在椅子上坐好，侧眼看著被拎著脖子拖走的岁三和宗次郎，接著环顾四周，发现不同以往的景象。
　　「大家好像在做什么耶。」
　　胜太手上拿著一枚纸环，那是吾郎隔壁床的小孩做的。其他还有用色纸做成的星星、枞树。
　　这个季节出现这些象徵性物品，用途可想而知。
　　「对啦，是耶诞节要用的！」
　　双叶也想起来了。
　　感觉真是波涛汹涌的一年，去年冬天好像也差不多，果然原因都出在那只石像犬来到家里。对了，去年的耶诞节倒算平安度过。今年希望能热闹一点啊……
　　「话说回来，医院里的耶诞节也很有趣呢！」
　　大概是患者们主动参与吧。孩子们现在制作的折纸饰品，之後应该会用来妆点医院墙壁。让人想起七夕时在学校摆起竹叶和短签。
　　「今年大家也很努力参与呢！不但唱歌、交换礼物，还有人偶剧，医师们也会下场表演哦！」
　　一名戴著眼镜的高个子护士骄傲地挺著胸。想必她们也参与很多事前准备吧，整栋医院显得生气勃勃。
　　不过，只有一个孩子丝毫不为所动。
　　「哼，反正还不是跟去年一样。」
　　连眉头也不皱一下低声嘟哝的，当然是吾郎。
　　「吾郎……可、可是，院长说了哦，今年会比去年热闹呢！」
　　那名戴眼镜的护士对看似动怒的吾郎平静地提出反驳，旁人看来就像是师生关系。
　　「嘴巴说比较热闹，反正最後还不是院长扮成耶诞老人而已？我早就腻了啦！每年都是重复一样的活动。」
　　吾郎大大地叹了口气。
　　接下来居然还说了这样的话：
　　「做这种事情根本毫无意义嘛！不如早点把我的病治好，让我出去玩。」
　　「吾郎……」
　　戴眼镜的护士还没回话，双叶就一个箭步上前。
　　「欵，吾郎，我知道你在医院待久了觉得很闷啦，但这里的人都没恶意呀！大家都在百忙中努力抽空筹备！」
　　「如果只要努力就有代价，就不会那么辛苦啦！」
　　「你这小子……」
　　就连同龄、同属「野孩子」类型的双叶也这么想。
　　这小子真不讨人喜欢。
　　要不是考虑地点在医院，而对方又是吾郎，不然双叶保证会揍他一顿。由於一群护士就站在面前，近来变得稍微懂事的双叶决定先收起拳头，再次对他说一番道理：
　　「况且，说不定今年真的不一样呀！搞不好会有个让你大大惊喜的耶诞节哩——」
　　「双叶，你看到医院外面那棵像耶诞树的东西吗？」
　　听吾郎一问她才想起来。
　　对了，医院入口有一棵小小枞树。跟御色南口商店街布置的耶诞树一比，那棵小树就算赞美也称不上漂亮。
　　「每一年都让大家抱著期待，结果咧？到时候都是老掉牙的人偶剧，不然就是折纸装饰品，就只有这些。每年看的东西都一样——简直就像疲劳轰炸嘛！」
　　「疲劳轰炸……欵，吾郎你这家伙！」
　　这下子双叶再也气不过，卷起袖子准备冲到吾郎面前，却被两名护士从左右两侧拦下。
　　「你知不知道有些话不能乱讲啊？你以为自己是什么大少爷吗？大家每年这么努力的心情，你懂吗！？」
　　被狠狠训了一顿的吾郎，这时也皱起眉头反驳：
　　「我不懂啦！反正在我看来，每个人只是工作之余顺便做的，而且还一副不耐烦的样子，摆明就是被逼的，却还做出『我们为了这些孩子拚命努力』的表面工夫。」
　　「吾郎！你这话太过分喽！」
　　一旁的胜太也站起来上前质问吾郎。就连岁三和宗次郎也快发飙了，这么一来光靠三名护士大概没办法制伏。
　　「吾郎！」
　　双叶好不容易从护士的手臂下挣脱，一把揪起吾郎的领口。
　　对付这种嚣张的臭小孩，拳头比嘴巴讲道理来得快。
　　「你给我咬紧牙啊！」
　　双叶举起拳头往吾郎身上招呼。
　　锵！
　　凄惨的景象让病房里所有人哑然失声。
　　但双叶拳头打中的，竟然不是吾郎的头。
　　『在这种场所争执乃违反公共秩序。双叶，收起拳头。」
　　吾郎床上不知何时冒出一尊黑色石像犬。这是住在吉永双叶家的世界最强守护者，使用炼金术制成、在御色盯居民温暖包容下成长——名为加古鲁的守门型自动石像。
　　双叶使出全力挥出的一拳，打中的竟然是石头——有炼金术终极奥秘之称的贤者之石复制品制成的石像头部。
　　一声宛如猛兽般的惨叫声响起，连医院大厅都听得见。
　　能请碰巧经过的医生治疗，也算不幸中的大幸吧。双叶肿胀的右手用绷带包扎之後，整整鼓上一倍。
　　「还好这里是医院，而且碰上我经过，也算你幸运啦！」
　　肥胖的医生大叔笑著说了熟悉的台词。虽然顶上微秃，两侧鬓毛也完全变白，但肌肤却充满光泽。看来这位医师平时不愁摄取不到胶原蛋白，也不排除他是七福神之一化身的可能性。
　　「欵，医生，你耳朵上夹的是笔啊？」
　　「嗯？这个吗？」
　　其他医生身上好像没放这种东西。从来没看过医生耳边夹的是红笔而非听诊器。
　　「这是为了要随时掌握今天赛程而准备的呀！」
　　「居然是为了赛马！！」
　　双叶面对医师依然毫不客气吐槽，胖嘟嘟的医生也开心笑了。话说回来，工作时间关心赛马结果，这……不要紧吗？
　　「好啦，自己多保重啊！」
　　「嗯——谢啦，医生……」
　　双叶对著摇晃肥胖身躯走出病房的医生，乖乖地行了个礼。
　　看看自己肿胀的手臂，一肚子火又上来。
　　「加古鲁，你这家伙……」
　　正当双叶准备将满腔怒火朝祸首加古鲁发泄，却因为眼前意想不到的景象愣住。
　　『唔……』
　　加古鲁从刚才就一直静静坐在吾郎的床上，但吾郎的反应却很怪。只见他提心吊胆地伸出手，就像要触摸一块熟铁，接著闻闻气味，没多久还揉揉自己眼睛。
　　「啊、呃，这个……」
　　藤田吾郎一手指著加古鲁，嘴巴一张一合的，不知在说什么。
　　笨蛋三人组和护士们偏著头，搞不懂是怎么回事，最先了解状况的还是双叶。
　　「啊、对啦！吾郎是第一次见到加古鲁啦！」
　　吾郎听了轻轻点一下头。
　　「我只听大家说过……」
　　因为住院太久，吾郎只能藉由旁人的告知得知外界的情报，即使偶尔请假回家，也从没见过加古鲁。话说回来，会见到加古鲁大多是面临危险的状况，这样说来或许算他幸运。
　　『阁下虽是双叶的同学，但今天的确是第一次见到。』
　　加古鲁的声音听来有些苦恼。
　　对加古鲁而言，已经很久没人对他有这种反应了。
　　「……应该不会咬人吧？」
　　吾郎边问边把手伸出去。双叶示意不要紧。
　　「可以摸一下吗？」
　　他不是问加古鲁，而是问护士们。双叶正纳闷他为何不直接问加古鲁时，便听见护士说道：
　　「加古鲁，你身上没有细菌吧？」
　　『无须担心。沾到在下身体的病菌会立刻弹开。大门守护者若不卫生，接待宾客也未免太过失礼了。』
　　「听到了没？那就没问题了，吾郎。」
　　获得护士许可後，吾郎才敢触摸加古鲁。一知道安全无虞，他更是毫不客气地摸个不停。
　　『在下乃肩负守护吉永家及御色盯之责。阁下亦是御色盯居民，兼为双叶学友，在下当竭尽全力守护，阁下无须恐惧。』
　　就像一开始双叶等人洗手消毒时一样，护士们这么战战兢兢就是怕引起感染。因为儿童体内抵抗力较差，很可能因为一点感染就导致死亡。不少医院更禁止儿童探病。
　　「声音是从哪里发出来的啊……」
　　吾郎摸摸加古鲁喉头部位。不过，就连双叶都没找过加古鲁的声带，她想起先前加古鲁被宿敌凯鲁普轰得几乎解体时，也照样能发出声音。到底是什么构造使然呢？
　　「双叶家真厉害。」
　　「我们家的门神炫吧？」
　　吾郎坦率表达自己的感想，但他的缺点就是话太多。
　　「不过，我家根本不需要什么门神啊！」
　　「你说什么？」
　　正一肚子火想反驳时，双叶又想了想。
　　一般的家庭的确不需要门神，不过，自从加古鲁来到吉永家後，生活变得更刺激，每天开心得不得了。她从加古鲁身上学到很多，加古鲁应该也有不少收获。
　　『只要有在下，就不需其他门神。在下乃全御色盯之守护者。』
　　无论了不了解双叶的心情，加古鲁依旧展现一贯的气势凌人。
　　「没错没错，而且加古鲁懂的还不只是保护大家唷！」
　　岁三似乎为了双叶辩解开始发言：
　　「只要他肯，还能做很多其他事呢！像今年的樱花祭，加古鲁就表现超级精彩的才艺唷！」
　　『嗯，在下不止专司守护，也为了让众人安心而不断充实。』
　　「是哦……」
　　吾郎无动於衷。但嘴边却浮现一抹轻笑。
　　接下来的那句话，从岁三的辩解中就能看出端倪。
　　「既然这样，就请加古鲁为耶诞节炒热气氛啊！」
　　一瞬间，所有人的目光全集中在加古鲁身上。
　　『……唔？』
　　显然只有加古鲁还在状况外。
　　「加古鲁不是会很多才艺吗？所以我说请你来带动医院无聊的耶诞节气氛啊！」
　　『什么意思？要在下带动气氛？』
　　加古鲁总算渐渐理解。
　　是否接受这种要求，其实早有定论。
　　『很抱歉，吾郎。在下并非为了做这类事情而生——』
　　「没错！加古鲁没什么事办不到！当然没问题！！」
　　双叶先将加古鲁一脚踢到床下，接著高声宣布：
　　「你看著吧，吾郎！到时候绝对让你懊恼大哭！」
　　「……真的吗？」
　　吾郎只露出浅浅一笑，这副态度更加挑起双叶不服输的斗志。
　　「你才别被加古鲁的表演吓到腿软哩！」
　　『等等，双叶。这应该由在下来回答——』
　　准备回到床上的加古鲁又被踢飞。
　　「你闭嘴！这不是你一个人的事啦！」
　　双叶一屁股坐在被踢飞的加古鲁身上，狠狠瞪著吾郎。
　　面对双叶和加古鲁，吾郎不出声鼓励也不表示轻蔑，只是一如往常露出皮笑肉不笑的表情。
　　一旁的护士们考量到该出手制止了，三人不约而同地将指关节折得喀喀作响。
　　御色综合医院的入口大厅采挑高设计，阳光可从高达五层楼的玻璃帷幕照进医院。或许因为这样，平时总是布置一大排观叶植物，一进入建筑物里就能感觉到生命的律动，是一处让人心旷神恰的空间。
　　这里除了候诊区之外还有设置休息区、小商店等。无法外出的住院患者经常都在这里度过午後时光。
　　双叶一行人也在这里，大家各自买了盒装果汁喝。
　　她偷瞄一下加古鲁。
　　『双叶你啊……』
　　加古鲁坐在长椅上，一说话，石头制成的身体就喀喀作响。
　　「哎呀，对不起嘛！不用气成这样吧？」
　　向来以我行我素为原则的双叶，这次也觉得自己做得太过火，需要好好反省。只见她乖乖对著加古鲁双手合十道歉。
　　『双叶，你听著。在下虽然已经做了为你或吉永家随时舍命的准备，但在下也并非万能。何况还没徵求在下同意就和他人约定，这实在太不合理——』
　　只见加古鲁身体晃得愈来愈剧烈，似乎真的很生气。
　　另一方面，一旁的笨蛋三人组则露出惊讶万分的表情，因为双叶乖乖听加古鲁说教的画面实在太难得一见。
　　「我也没办法啊！总要给吾郎那小子一点颜色瞧瞧！」
　　『在下可不是你吵架的工具！』
　　「不是啦，我不是这个意思嘛！」
　　双叶连忙摇著双手，大概因为太用力，震得手上的盒装果汁从吸管洒出来。而果汁能飘浮在空中没落到地面，应该是受到加古鲁念力的影响吧。连这种时候他也不忘护著双叶。
　　「啊——」
　　双叶张大了嘴，让飘浮在空中的果汁流进她嘴里。一口气全部吸进嘴里後，还不小心呛到。
　　「看起来好像太空人哦……」
　　岁三等人看著双叶有感而发。
　　把喝完的果汁纸盒丢进垃圾桶後，双叶露出有别於之前的认真眼神，直盯著加古鲁。
　　「吾郎得的是肾脏病。」
　　『嗯，关於这点，在下也略有耳闻。』
　　「他一年里有四分之三的时间都得待在医院。春夏秋冬四季只能体验到一季哦！所以我们才会常常来找他，告诉他外面发生的事。」
　　今天来探病的主要原因是带来夜俱老师发的资料，但平常没什么特别要事时，双叶一行人也经常来医院。其他同学也一样，老师并没有特别交代，但大家都常来吾郎的病房陪他。
　　虽然吾郎不太了解外面的世界，却懂得很多双叶他们不知道的知识，大家也很喜欢来听他说些新鲜事。
　　「我也能体会吾郎的心情啦，一直待在医院里重复同样的活动，当然会腻啊！难怪他会对耶诞节的事抱怨。这种感觉我也了，可是他的口气怎么能这么差呢……啊、一想起来又火大！」
　　「哇，双叶。等一下，等一下啦！」
　　笨蛋三人组同时上前制止想举脚踢飞椅子的双叶。
　　「对啦，就是这样。所以呢，加古鲁，能不能请你为吾郎牺牲一下呢？」
　　牵制住双叶的岁三也低头请求。
　　「不只为了吾郎一个人，医院里其他人一定也很高兴！」
　　『唔……』
　　宗次郎的这句话也让加古鲁觉得不无道理。
　　『在下也能体谅你们几个的心情。如果是为了安慰吾郎，想把活动办得热闹些，在下也可尽一己之力。』
　　「喔耶！」
　　孩子们对於加古鲁的回答显得开心不已。但下一刻——
　　『然而，还有几个问题。首先，在下对所谓的「耶诞节」活动并不了解。』
　　「啊……因为去年搞得人仰马翻嘛……」
　　双叶想起去年的状况。的确，那根本称不上耶诞节，只沦为一场吵吵闹闹的骚动。
　　「找凯鲁普问问不就行了？那家伙是基督教的天使嘛。」
　　『唔……要跟那家伙低头吗……』
　　加古鲁心情看来比刚才更差了。话说回来，从常识和文化素养的角度来看，加古鲁和凯鲁普两者相较高下立判，这一点真的连加古鲁也比不上。因为凯鲁普的脑袋里大概塞了一整套百科全书吧。
　　「有什么关系？那家伙也说过自己要帮忙教会的耶诞节活动呀！叫他教你各种才艺吧。」
　　『对！最大的问题就在这里。』
　　加古鲁的语调愈来愈沉重。
　　『在下是门神、守护者，并无娱乐他人的才艺。这样该怎么炒热活动气氛？』
　　「这个嘛……你们觉得呢？」
　　双叶望著笨蛋三人组。
　　三人组猛摇头，眼神表示「别把话题丢给我们啊！」
　　『你果然只是一时意气用事才胡乱答应吧？』
　　「哇呀！」
　　双叶一转过头，加古鲁的脸已经贴到她眼睛鼻尖之前。
　　「不、不是啦！找有才艺的人表演就没啥特别了吧！？就是要加古鲁出马才意义非凡啊！」
　　『唔……』
　　「如果加古鲁挑战不可能的任务，也能激励吾郎呀！让那小子知道世界上没有办不到的事！让他刮目相看！！」
　　双叶虽然说得慷慨激昂，但加古鲁的语气依旧沉重。
　　因为即使她说得再激动，最後执行的仍旧是加古鲁。
　　『唔……』
　　绝不屈服任何威胁，史上最强的守护者加古鲁。
　　他作梦也没有想到，自己居然会在这一点示弱啊。尤其在了解人类心情方面，加古鲁还算嫩得很。
　　「啊、加古鲁。」
　　忽然传来一道出其不意的声音。双叶和笨蛋三人组也同时望去，是刚才围住双叶等人的其中一名护士——就是那位担心吾郎、戴眼镜的高个子护士。
　　她胸前的名牌上写著「山田聪美」。
　　「不好意思啊，为了吾郎的事……」
　　『嗯，既然已经答应了也没什么好说。不过，在下对於这类活动非常生疏，或许无法达到诸位的期待。』
　　加古鲁居然这么没信心。
　　换作平常，大家一定感到很惊讶。但在这种状况下，所有人也能谅解。护士似乎也和大家抱持相同心态。
　　「既然这样，不如就跟那群人合作吧？」
　　『那群人？』
　　「咦？加古鲁没听说吗？」
　　她似乎打从心底感到惊讶。
　　「啊！对哦！我都忘得一乾二净啦！」
　　双叶也想起来，用力拍了下手。
　　「大哥现在也在这里嘛！」
　　『在下知道和己目前在医院……不过，他是为了何事而来呢？』
　　看来他真的没听说，这倒稀奇了。
　　话说回来，这下子或许比较有希望了。既然夸下海口，双叶当然也得动手帮忙医院的耶诞节活动。
　　若决定出手，就放胆一搏吧！
　　看来今年的耶诞节不会只是好玩而已。
　　
　　
　　笨蛋三人组有的要回家帮忙，有的得补习，便先行离开。当然，双叶不可能让他们这么轻松。尤其岁三的任务就是要去请商店街的人一起帮忙，如果医院能和商店街合作，一定会有个精彩绝伦的耶诞节。
　　至於和己所在的医院活动室，传来一阵熟悉的叫骂声。
　　「要我说几百遍才听得懂啊！这是演给小朋友看的戏耶！不像大哥只有精神年龄是个小孩子啦！为什么台词里动不动就有死啦、虚无啦这些字眼嘛！」
　　「笨蛋！你没听过Memento mori这句话吗！？这句拉丁文的意思就是『死亡是人生必经的一道仪式』！把这个观念灌输给现代的电玩小鬼，正是我的使命呀！喂！是谁拿剧本K我！？」
　　从这番对话就已经知道谁在房间里，双叶既不抱期待，也没感到失望。但总不能老站在外面抓著门把等他们吵完，於是就迳自走进活动室。
　　「大家好啊。」
　　虽然这间房间称为活动室，但大小却跟吾郎的病房差不多，很可能是由病房修改而成的。不过，少放了病床就显得宽敞不少。
　　「啊、双叶！小加也来啦！」
　　最先发现他们的是在房间角落手足无措的和己，他的表情看来就像看到救星出现。或许因为很冷，他在房间里也穿著夹克。毕竟和已是个超级怕冷的人。
　　而在房间中央的桌子边，和刚才双叶与吾郎一样上演对骂戏码的——正是和己就读的菜菜色高中戏剧社最有名的片桐兄妹。
　　「嘿，双叶！」
　　「哦哦，加古鲁也一起来啦！」
　　戏剧社社长也就是哥哥林吾，此刻他被所有人的剧本掩埋，整个人就像被剧本吞噬。从这副景象看来，就能清楚了解掌握戏剧社实权的是妹妹。
　　「你们来接学长吗？」
　　露出一脸笑容打圆场的是妹妹小桃。她身上的特徵就是不听话乱翘的马尾巴，跟双叶呈现放射线生长的发型一比之下，看起来完全不同，让人觉得很奇妙。
　　和己和小桃之间还是老样子。两个人偶尔会一同出游，但和己的个性就是那个样子，似乎永远也不会有什么进展。
　　「呃，也不是啦……」
　　双叶搔著脸张望活动室，除了倒地的林吾之外，其他几名戏剧社社员都聚在一起，人人手上套只人偶，开心谈笑。
　　『人偶剧吗？』
　　听加古鲁一问，所有人同时点头。
　　「听说每年耶诞节都会演出，今年连我也被抓来帮忙。」
　　和己虽然做了补充，但加古鲁还是难以接受。
　　『你们不是戏剧社吗？舞台剧跟人偶剧是两码子事吧？』
　　「话是没错啦，」
　　从剧本小山里爬出来的林吾继续说明：
　　「我们学校的人偶剧社前年倒了嘛。那个社长跟我交情不错，我就帮他接下这份工作，继续每年在医院演出耶诞人偶剧。」
　　『原来是这么一回事啊。』
　　「不过，会舞台剧的人就一定会演人偶剧吗？」
　　面对双叶犀利的质问，林吾双眼立刻亮了起来，仿佛正等著这个问题。
　　「不是啊，这是两码子事，所以很辛苦呀！不过，跟舞台剧还是有相通的地方啦，所以也可当作一次学习。当然，这次也不勉强大家来演人偶剧，想多学东西的人自由参加。」
　　话是这么说，但在活动室里的几乎是戏剧社全体社员。身材高大、负责布景的小森；态度不可一世的男主角远野也来了。双叶深深感觉，这些人与其说爱演戏，其实更深爱这个社团吧。
　　「对了，双叶跟加古鲁怎么来了？」
　　「呃，对啦，就是呢……」
　　双叶正想说明时，加古鲁就上前一步开始解释：
　　『由在下来说吧，因为这件事跟在下也脱不了关系。』
　　戏剧社成员们听完後，一开始都忍不住大爆笑，接下来每个人都笑咪咪的。
　　「什么嘛，小事一桩啊！」
　　林吾拍了下手。
　　「加古鲁，你就跟我们一起表演人偶剧吧！」
　　『什么意思？』
　　「老样子，我们人手又不够啦。如果能像上次那样有加古鲁帮忙，一次可抵好几百人呢！」
　　「就是说啊，小加也一起来吧！一定很好玩。」
　　和己也同意林吾突如其来的邀请。不单和己，戏剧社所有成员都一致欢迎加古鲁加入。
　　自从春季戏剧社那件事之後，大家已经把加古鲁当作戏剧社的一员。
　　『不过，这样能算是在下让吾郎感到开心吗？』
　　回归最根本的疑虑。因为接受挑战——或者说被迫接受的是加古鲁，并不是戏剧社。借助外力也0K吗？
　　「有什么关系？最主要的目的就是让吾郎开心啊。」
　　小桃轻松点出关键。
　　或许是心理作用，不过她看来有点生气，应该是听到有人认为人偶剧看腻了吧。平常听到的大多是林吾的鬼叫，其实他这位妹妹也是有著满腔热血的女孩。两人外表、行为看来完全相反，其实内在的确是极为神似的兄妹。
　　『不过……这是在下的问题，和众人无关。』
　　「事到如今还客气什么！」
　　心不甘情不愿的加古鲁被双叶一脚踢飞，滚到一边，和己赶紧蹲下接住。
　　「是啊，现在别说这种话啦，小加。再说，这种活动根本不可能只靠一个人啊。小加也不是所有事都能凭一己之力办到吧？」
　　在和己怀中的加古鲁虽然一时答不上来，却马上换了个想法。
　　『……有道理，多谢。』
　　双叶心想：这阵子加古鲁愈来愈具有类似人类的情感，或许是之前使用兔转舍道具回到过去时，重新找回曾经失落的感觉吧。
　　这么一来，又让他开始烦恼起自己能力不足的地方。因为加古鲁毕竟是石像，不是人类。
　　能帮他解开这些迷惘的，就是吉永家和周遭人群。
　　认真说起来，也算是对加古鲁长期守护大家的回报。
　　「也就是说，加古鲁愿意一起参与演出人偶剧喽？」
　　双叶後方响起一道声音。
　　还以为是谁呢，原来是刚才那位高个子护士，山田聪美。
　　「聪美小姐！」
　　反应最激动的就是林吾。不但露出满面笑容，而且明明彼此距离不远，却仍莫名其妙地不停用力挥手。
　　「啊、是刚才那个大姊姊……」
　　望向和己的双叶指著她，想问他们之间的关系。
　　「聪美姊是今年耶诞节活动的筹备小组成员，我们的人偶剧还有吸引来宾的慈善音乐会，都由她负责。」
　　「这些事都由护士做吗？」
　　「照理说应该要有专人负责，但医院里没那么多人手，况且我也不排斥做这些事呀。」
　　虽然带著疲惫，但聪美依旧笑得活力十足。
　　「呼……真辛苦耶。」
　　双叶很清楚这些护士的工作有多忙，需要耗费多少体力，平常还得值夜班，每天忙碌面对病患的同时也锻炼出一身好体力，先前被逮住时已经有过亲身经历。此外，下了班还得规划活动，真担心他们的身体能不能吃得消。
　　『在下对此自然求之不得……但吾郎会接受吗？』
　　「嗯，这个嘛……」
　　聪美认真思考。
　　「没问题！我会让那小子同意的！」
　　林吾把加古鲁推到一边，自己凑到聪美身旁。
　　「真的吗？那大家一起去跟吾郎说吧？」
　　聪美露出一脸诚恳的笑容，看看手表後却显得有些为难。因为探病时间快结束，再不快点就没办法去找吾郎了。
　　「那快点走吧！除了林吾之外还有其他人吗？」
　　「我、我也一起去！」
　　举手的是小桃，双叶一时还没搞懂为什么小桃要跟去。她看著跟在聪美後面乐不可支的林吾时，小桃在她耳边轻轻说几句悄悄话：
　　「你看到了吧？我哥根本是个色鬼。要是我不跟去，谁知道他会干什么蠢事。」
　　「哦哦，原来是这样啊……真容易被识破。」
　　林吾的盘算连小学生双叶都能一眼看穿。
　　当小桃追上林吾时，和己也跟了出去。
　　「那我也一起去喽！万一小桃跟林吾吵起来，也需要有人劝架。」
　　「大哥已经很适应戏剧社的模式了嘛！」
　　「呃，是啦……反正老是这样。」
　　「对了，大哥，你不用念书准备大考啊？」
　　这已经是和己高三的冬天。昨天他还坐在书桌前苦读，不知道他决定报考哪一所大学，但念书的时间大概是平常的三倍，身体状况比吾郎还令人担心。
　　「嗯，再不赶快认真加油就惨了。」
　　「是哦……啥？竟然是很惨？」
　　双叶忍不住反射性吐槽。
　　「之前怎么都没听说？吉永学长不是接受推甄吗？」
　　「还在这里继续跟我们混，不要紧吗？」
　　戏剧社的成员们也大多对他吐槽，看来他从来没提过考大学的事。
　　「不是啦，正因为到了这个阶段，才更想要松口气嘛！光是闷著头念书效率反而不好，所以才希望能帮点忙呀。」
　　和己挥著手，连忙辩解。
　　「话说回来，林吾大哥不要紧吗？」
　　「社长总会找到办法吧？应该说，他一定会想办法解决。」
　　他在社员心目中跟和己不同，地位特别崇高。
　　一推开吾郎病房房门，双叶就高声大喊：
　　「欵，吾郎！加古鲁决定要表演什么啦！保证让你惊讶得没话说！」
　　「好啦，病房里不准吵闹！」
　　五秒钟双叶就被聪美制伏，其他人从她们面前经过。
　　不过，众人却立刻停下脚步。
　　「嗯……？」
　　双叶甩开聪美的手臂，望向吾郎病床，他好像正跟其他人说话。
　　「所以啊，吾郎，今年耶诞节你可以放心喽，绝对不会无聊啦！不只是你，其他小朋友也会觉得很开心。因为我们请到专业人士呀，谁还要看那个人偶剧嘛——」
　　说话的是个红光满面的胖医生。吾郎则听得一脸意兴阑珊。
　　「啊、是刚才那个赌马老伯！」
　　那一脸软绵绵的皮肤，宛如福神的胡须，怎么看都是刚才为双叶包扎的医生。
　　「哦哦，这不是双叶吗？连聪美美眉也来啦？」
　　那位医生悠闲地招著手。
　　「请别叫我聪美美眉啦，院长！」
　　聪美则气得满脸通红。
　　接著经过几秒钟的沉默。
　　「……院长！？」
　　感到惊讶的不只双叶，而是在场所有人。就连吾郎也不由得吓得稍微缩了下身子。
　　「这位看起来像待在赛马场或是七福神宝船上的老伯，居然就是院长！？」
　　「真是的，你看，这里写得很清楚呀。」
　　胖医生指著胸前的名牌。上面写著职称和姓名，的确是院长没错。
　　「哇，还真的耶……人不可貌相呀。」
　　「总比长得像死神来得好吧？」
　　院长轻轻带过双叶的挖苦。
　　发现了一项新事实之後，再度回到刚才的话题。
　　[[IMG,edb3bae76aa93489c714a34a7c7947c5,400,248,45354]]
　　「……那么，院长伯伯有什么计画呢？」
　　吾郎平静地开口问。刚才似乎有个好消息，但吾郎却一点也不像开心的样子。
　　「话说回来，为什么院长伯伯会知道那件事？」
　　「刚才帮双叶包扎手之前，我已经在旁听偷听到一些。这才知道……现在小朋友的想法原来是这样呀。」
　　院长显得有些垂头丧气，看起来仿佛漫画里功能停摆的机器人。
　　「我啊……觉得医生的任务不只治病，而是什么呢？是要让患者恢复活力，这才是医生的使命。没想到老是重复同样的事，让大家都腻了，真抱歉啊，吾郎。」
　　口气虽然轻松，但院长的眼神却很认真。看来他是打从心底对吾郎感到歉疚。如果说，这种个性才能营造出这间医院的气氛，那么此人的确是院长的不二人选。
　　「……没什么啦，不用跟我道歉。」
　　面对院长谦卑的态度，吾郎似乎也有股罪恶感。
　　「不对不对，接受我的道歉吧！不过，今年就不必担心啦！刚才我已经联络表演团体，对方已经同意喽！所以今年大可放心！」
　　「哇！到了这个时期还有表演团体挪得出时间吗！？」
　　所有人的惊讶由聪美代表发问。她既然负责筹备活动，应该也很清楚其中的难处吧。
　　「刚好只剩一家能抽出时间！听说还是这方面非常有名的团体，电话联络之後还说可以马上过来谈。」
　　「马上过来！？」
　　所谓的迅速确实就是这种状况，但也未免太快了吧？考虑到距离耶诞节的时间或许的确需要著手进行，但一般来说也得准备一下吧？难道这家公司都没有生意上门吗？不对啊，刚院长才说很有名……
　　「总之，这下子就能放心啦。可以跟无聊的人偶剧说拜拜喽！」
　　面对高举双手欢呼的院长，戏剧社成员当然默不作声。
　　「等一下，什么叫做跟无聊的人偶剧说拜拜？」
　　先前在一旁静静聆听的林吾上前一步。
　　院长张开高举的双手，摆出看似投降的姿势。
　　「你是……菜菜色高中的学生吧？我刚才已经说啦，今年请到专业表演团体来，就不必麻烦你们啦。」
　　「这是什么意思！人偶剧是御色综合医院的传统吧？」
　　林吾准备扑上去和院长理论，和己跟小桃两人马上架住他制止。
　　「传统固然重要，但如果孩子们觉得无趣也是枉然呀。不能只因为传统这个理由就坚持不变嘛！就和医疗一样，艺术也得引进新花样啊。话说回来，也要怪你们的水准变差了吧？」
　　「岂有此理……！」
　　「大哥，别闹了！」
　　眼看林吾就要发飘，小桃就像对付猛兽一样，猛力按著他的头。但因为吉永家里也有猛兽，早已习以为常的和己，紧紧抓住林吾双手不放。
　　「钦，你就是吾郎吧？」
　　林吾不理院长，对著旁边眼神畏怯的小男孩大喊：
　　「怎样？我们的人偶剧真的那么乏味吗？」
　　「倒也不是乏味啦……不过，光表演那个真的没什么意思嘛！」
　　吾郎的意见虽然讲得不清不楚，但大致上也能了解。
　　如果每年都推出同一种耶诞节蛋糕，再怎么好吃也会腻吧？偶尔也想试试其他口味，或是依照当时心情吃些蛋糕之外的食物。至於吉永家，则是每年由双叶跟和己轮流买蛋糕。去年由双叶提议，最後买了一个超大草莓蛋糕来吃。
　　「可恶……难道我们已经退流行了吗……」
　　听到小孩子坦率的心声，林吾显得意志消沉，全身无力瘫坐在地上。
　　就在这时——
　　『……嗯？那群家伙是谁？』
　　刚才不知道在哪儿的加古鲁，突然端坐在病房中央。
　　「怎么啦？加古鲁。」
　　双叶看看窗外是谁来了。
　　「咦！？」
　　楼下停著几辆车。
　　——金色烤漆的进口车。
　　「喔喔，表演团体来啦！」
　　院长开心地拍著手。
　　「那、那个表演团体该不会就是……」
　　至今仍深深在双叶记忆中的表演团体，也就是春季樱花祭中敌营御色北口商店街雇用的，最强娱乐表演人员。
　　——这群人回来了！
　　叭叭喇叭叭叭——叭喇喇叭喇！
　　响亮的小喇叭让病房里吓了一跳的患者纷纷起身，其中还有人慌乱中弄掉点滴，得请护士重新打。
　　「怎、怎么回事——！？」
　　有人出声大叫。
　　叭叭喇叭叭叭！咚咚砰！咚咚砰！
　　小喇叭宛如应答般响起。接著响起一阵重低音，看来似乎还有人带著扩音器。
　　到了此刻，认识这群家伙的人大概能猜出来。接下来这间医院会变成什么模样呢？
　　不一会儿，一支闪烁著金黄色光芒的队伍出现在吾郎病房。
　　这支宛如军队的队伍在走廊上一字排开，一位老婆婆吓得腿软，其中一名金色成员赶紧亲切照料。虽然外表看来有股压迫感，实际上这群人个性非常和善。
　　一名男子拨开队伍，从中间走了出来。
　　此人梳著高高的飞机头，挺著上半身，配合音乐节拍扭动身体，边跳边进入病房。
　　「你……就是那个Goden Bovs的队长吧？」
　　院长对著飞机头伸出手。
　　「0K，0K。你就是这次的老大啊？」
　　飞机头紧紧握住院长的手。
　　「交给我们吧，老大。既然我们来了，这间Hospital保证会在一夜之间摇身变成拉斯维加斯，Baby，」
　　「呵呵，这股气势真不赖！看来会很有趣呢！」
　　飞机头对著满脸笑容的院长，摆出个标准姿势。这一点看来完全没变。
　　在感到怀念的同时，也不免想摆脱这股气氛。
　　「唉呀呀呀，小子们！」
　　「嗯～」
　　飞机头高高的上半身突然转过来。
　　他一看到双叶就说：
　　「哇！全都是好久不见的面孔！上次的Girl和Boy，连Funky的石像都来了！」
　　「呵呵，好久不见啊……」
　　『阁下等人还是从事这份工作吗？』
　　「真高兴看到大家都过得不错。对哦，这里是『卸巴盯』呀，难怪有股令人怀念的感觉。」
　　飞机头揉揉鼻子笑著。
　　但双叶可不觉得有什么好怀念。
　　「你们这群人又想来捣乱吗？」
　　「捣乱？难道Girl你是……？表演那个人偶剧吗？」
　　看来他已经在电话中知道状况，那就好办了。
　　「没错，我们的人偶剧会把你们打得落花流水！」
　　林吾比双叶早一步向飞机头下战书。
　　只见他慢慢走近，抬头瞪著比自己高上约二十公分的飞机头，而飞机头也不闪不避，直视著林吾。
　　「Firc Boy，你也是表演人员吗？」
　　「没错，不过是业余的。」
　　「那让你看看，什么叫做专业水准。」
　　「彼此彼此，让你见识一下业余的精神……」
　　林吾和飞机头的周围眼看就要著火，专心凝视似乎还能发现两人身旁出现「轰轰轰轰……」的状声字。
　　这场胜负即将开始，比互殴还热烈、坚定，攸关双方的自尊。
　　「0K，老大。就姑且看看这群小鬼的人偶剧吧，耶诞节就用我们的表演和Boy的人偶剧一决高下。」
　　飞机头摊开双手提议。
　　「这、这听起来似乎也不错，好像挺有乐趣的。」
　　院长抚摸著胡子点点头。
　　接著他看看在床上愣住的吾郎，
　　「那么，就由吾郎来当裁判吗？」
　　眼见话题忽然转到自己身上，吾郎却回答：
　　「……无所谓啦，我又不在乎。说不定两边都不怎么样。」
　　「Hey，you。你挑衅的本事比那个Fire Boy还厉害嘛！」
　　飞机头用鼻子冷笑几声，两只手指指著吾郎，看来似乎有点受到刺激。
　　大概为了不让吾郎看扁，他随手抓了椅子站上去。
　　「听好啦，Cool Boy，既然被你说成这样，一开始就让你看看我们的实力吧！来吧，Dance二十首狂欢！Music，sta——」
　　「有完没完呀！」
　　「No！」
　　飞机头脚下的椅子被踢飞，当场摔个四脚朝天。
　　出脚踢飞椅子的是聪美，接著她将倒地的飞机头揪起来。这动作和她平常对待病人有天壤之别，比较像照顾肮脏的流浪狗。
　　「队长！」
　　在外头待命的Boys准备冲进来。
　　「你们太吵喽……！」
　　不知何时聚集在病房门口的护士们，脸上带著强势的笑容。看到这股气势，就连Golden Boys也得退避三舍。
　　「来到这里也不想想有患者，还发出这么大声音……」
　　聪美勒住飞机头的脖子，口中念念有词。
　　一听到这个声音，飞机头彷佛忽然想起什么似的。
　　「你、你是……聪美？」
　　下一刻居然叫出她的名字。
　　「对啦，大哥！」
　　病房内瞬间陷入聪美期望的寂静。
　　然而，也只维持了那么一刹那。
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦——！！」
　　响彻整个医院的尖叫中，也包括吾郎的声音。对他来说，这应该是今天最惊讶的事吧。
　　至於片桐林吾，听到这个事实後当场晕厥。
　　一小时後，双叶等人又回到先前的活动室，不过这回多了个飞机头。为什么前後花上一小时呢？因为全都在听聪美及其他护士的说教。就算号称世界上最能改变气氛的团体——Golden Boys，在她们面前也全变了个人。
　　「Baby……这气氛真糟啊，Heart都快被压扁了。」
　　飞机头双手贴著胸前叹口气。
　　「那当然呀！医院里怎么可能有Happy的气氛嘛！」
　　聪美怒斥飞机头。
　　看著她的样子，最感到同情的就是双叶。有个伤脑筋的哥哥似乎很辛苦。
　　「想想我们家大哥不怎么麻烦，还算幸运吧……」
　　「喂，双叶，这话什么意思！？什么叫不怎么麻烦！？」
　　双叶漠视一旁难过得大喊的和己，走到飞机头身边。
　　「欸，飞机头大哥，你真的要跟林吾大哥比赛吗？」
　　「那是当一个然啊，Baby。就来比试一下，到底是我们的活动还是你们的人偶剧让人感动。」
　　「为什么要来捣乱嘛！」
　　双叶可是跟吾郎约好，要让他感到开心呢。
　　若不能顺利达成目标——虽然双方没订下赌注，但如果不能让吾郎感到高兴，双叶肯定会被自己气死。
　　然而，飞机头却用惊讶的眼神回答：
　　「Girl，你说什么？我才没捣乱！我们是堂堂正正决胜负啊！让我们彼此秀出最棒的表演，刺激那个Cool Boy。好个呗？」
　　这么说来，Golden Boys的确没有捣乱的理由。整个活动并不会因为一个人偶剧而毁了，反过来说也一样。
　　「大、大家听我说！」
　　戏剧社的远野从外头冲了进来。即使被聪美怒斥「不准在医院里奔跑！」他也不加理会，继续说著：
　　「那群金色的家伙正在医院里发问卷耶！」
　　「问卷？」
　　所有人的目光集中到飞机头身上。
　　「Yeah，我们是第一次到医院表演，为了因应Baby们的需求，通常到初次演出的地方都会做问卷调查，了解每个不同地点的人有哪些期望。就像写信给耶诞老人一样！」
　　「这……！」
　　在场众人都感到惊讶。
　　「这没什么吧？而且满值得尊敬的。」
　　林吾脱口而出。
　　「这就是专业人士的做法吗？挺有意思。」
　　「Boy是不是也该学著点呢？要赶上我们，首先就得抓住客户的心呀。」
　　「不必，一味讨好观众就称不上是创意工作者了。」
　　「嘿嘿……讲得真好听。」
　　飞机头看著竖起中指挑衅的林吾，开心地笑了。
　　「不过啊，光有自信没实力，是没办法得到我家小妹的心唷！」
　　「唔！你、你你你、你、你说什么！」
　　看著一张脸瞬间红通通的林吾，其他人只能苦笑。
　　至於当事人聪美，则一脸尴尬地笑著。
　　「会对聪美动心也理所当然啦，这么可爱的Baby，天下只有我老妹一个。所以喽，没得到我的认同，别肖想吃天鹅肉！」
　　「欸，大哥，少乱讲话！」
　　看来她是真的动怒。面对一张脸比林吾还红的聪美，飞机头只竖起一根指头，代表「我什么都没说」。
　　「拜啦，Baby们。耶诞夜就让我看看你们业余的真本事。」
　　喀！飞机头转身，踢响鞋子。因为身材高大的关系，他的一举一动看来都像幅画——不可否认，是幅陈年旧画。
　　飞机头一走出活动室，顿时让人感到好疲惫。
　　「呼～～～」
　　不只双叶，所有人都发出怪声怪调。
　　「那群人就是Godden Boys啊？阵仗还真浩大。」
　　只有林吾一个人好像很了，点点头评论。
　　「大哥，真的要挑战那些人吗？」
　　小桃一脸疲惫看著林吾。
　　「嗯……难道你都没意见吗？那些家伙瞧不起人偶剧耶！」
　　「这听了当然生气啊……不过，规模根本不能比嘛……」
　　「你这个胆小鬼！」
　　林吾卷起手上的剧本，往小桃头上打。
　　「好痛！干嘛啦！？」
　　「身为舞台总监的你居然说这种话！像你这样可不能把我的和己给你唷！」
　　「喂……！」
　　「干嘛把我扯进来呀！还有，我什么时候变成『林吾的』！！」
　　和己以脊髓反射般的速度，比小桃早一步吐槽林吾。怎么看都觉得两人一搭一唱，默契超好，就像天下无敌的夫妻档相声。
　　「呜……」
　　大夥儿看著尴尬扭捏的小桃都笑了。
　　现场气氛和缓了一些。不过，这应该不是林吾的目的吧。
　　「好——啦，大家一起演出不输给那群家伙的人偶剧吧——！」
　　「好！」
　　在林吾的一声号令下，全体集合。
　　这份团结力量正是菜菜色高中戏剧社最大的武器。
　　但其中却有个人脸色不太好。
　　「怎么啦，聪美姊姊？」
　　「呃，没啦，没什么。」
　　双叶看著她一脸凝重的表情，聪美连忙笑著回答。
　　「我只是想，为了医院的患者和孩子们办的耶诞活动，现在弄得好像双方都在赌气似的，这样好吗？」
　　「喔喔，这个嘛…」
　　双叶想都不想就脱口而出：
　　「别当成是赌气，就想成彼此竞争求进步啊。」
　　「哇，你说得真有道理。」
　　「嘿嘿，其实是我爸说的。」
　　双叶笑得有些难为情。
　　上次祭典活动时也发生这类状况，两方阵营虽然一面吵架却也举办了热闹有趣的节目。只不过当时因为有些不知节制的人，让活动真的演变成争执斗殴。
　　即使Godden Boys出现，菜菜色高中戏剧社特别公演的排练也照常进行，社员们重新振作，将人偶戴在手上。
　　「那么，从开头来喽！和己别混啦，快准备！」
　　「嗯，好！」
　　一听到林吾下令，众人集合到房间中央的舞台边。
　　一般来说，人偶剧由少数演员演出，最大的特色就是每次出场换戴另一只人偶演出就行……不过，菜菜色高中戏剧社可不同，每个人部分配到一只人偶的角色。整个概念就像他们平时演舞台剧的迷你版。
　　这么一来，观众就看不腻，也能展现更精湛的演技，更重要的是一个人可以专注於一个角色，表演得更深入。这就是林吾的想法。
　　此刻在活动室中央只剩下和己跟林吾。
　　平常担任导演的林吾，这次则担纲主角。
　　顺带一提，这次的剧目是《超·小气财神》。简单说就是将小气财神（注：A Christmas Carol，狄更斯於一八四三年出版的小说，也译为《圣诞颂歌》）重新以现代风格包装。
　　『唔……林吾，在下可以问个问题吗？』
　　「嗯？加古鲁，什么事？」
　　一直在旁边静观其变的加古鲁，这时提出疑问：
　　『整个状况似乎在刚才演变成你们和那群黄金团体的问题了……还有在下亮相的余地吗？』
　　「当然有啊。不过，不是演出，要请加古鲁负责最精彩的部分唷。要让那个飞机头——不是，是那位大哥刮目相看。」
　　手上戴著一只老人人偶的林吾笑著说道。至於中途改口，应该是顾虑到人也在现场的聪美吧。这个人的想法还真单纯。
　　『唔……』
　　加古鲁从刚才就喃喃不止：
　　『似乎事态变得很严重。』
　　「这不能怪加古鲁呀，问题出在吾郎身上吧。」
　　『但感觉这次好像不是两者相争就能收场，只要别出意外就好……不过有在下就不会让一般人受伤。』
　　「扯上了Godden Boys啊……还是多留意他们那边一下。」
　　『嗯，交给在下。』
　　一遇到这种状况，加古鲁就立刻斗志十足。看来每个人都一样，在自己擅长的领域中最能有所发挥。
　　「那就开始喽！从剧本第四页开始！」
　　林吾将人偶放在舞台上，对面的和己也一脸严肃。
　　双叶见状竖起食指放在嘴边。不能打扰排练。
　　「《超·小气财神》开始！」