　　
　　[[IMG,c236fc3fa1fb5f82b75655bae66632a2,790,600,192621]]
　　第三话  Saturday Night VS Holy Night
　　
　　十二月一天天飞快度过。今天御色町中所有居民也过了冬日中平安的一天。大人们准备迎接年底，忙得不可开交，不过，在过年前还有个得面临的大型活动。
　　今天是十二月二十四日，耶诞夜。
　　御色町南口商店街的空中映著由兔转舍提供的耶诞灯光秀。好像是利用全像摄影术的幻灯，可以将任何影像投射在拱廊上，但原理完全搞不懂。
　　「拜啦！梨梨，美森，待会儿见！」
　　「嗯，回头见。」
　　今天只上半天课，明天开始放寒假。
　　双叶挥挥手和朋友道别後，走出御色南口商店街。今年梨梨家办了一场小派对，但不巧双叶得去帮忙戏剧社，分身乏术。其实只是因为「加古鲁要让吾郎开心」的约定而已，但当初开口的双叶如果袖手旁观，就显得太逊了。
　　反正双叶主要的任务是帮忙，没什么露面机会倒无妨，但她反而担心加古鲁的状况。
　　她先回家一趟，再骑著脚踏车到医院。
　　凭著一股毅力骑上那段让人心脏快挂掉的陡坡後，便看见金光闪闪的建筑物。
　　「哇！什么呀！？」
　　整间医院被漆成金黄色。看起来就像特别节目里介绍的古代史迹嘛！不过，色调还算柔和，虽是金色却不刺眼。
　　「太强了……果然是Golden Boys的作风。」
　　『负责粉刷的是无头骑士，昨天还认真涂好细部。』
　　「喔，是加古鲁啊。」
　　加古鲁突然出现在双叶脚踏车的後座上。这些日子无论在哪儿听到加古鲁的声音也不感到意外了，人的惯性真恐怖。
　　随著医院愈来愈近，开始听到吵杂的人声。很多人跟双叶一样，爬上陡坡前往医院。当然，他们都不是病人。
　　她想起来了！商店街贴了海报，写著在医院举办什么Golden的Festival。
　　「哇！每棵树上都挂著灯泡耶！」
　　一般来说，大多只装饰从外侧看到的一层树木，但这片林子竟然所有树上都挂了灯饰。之所以看起来不奢华，并非因为劳力的问题，而是仔细考量过整体搭配吧。
　　「我记得这是欧西里丝负责的吧？」
　　『嗯，在下等也帮了忙。』
　　「好棒哦！辛苦啦！」
　　『就结果而言，在下一不小心和他们站在同一边……这样到底好不好？』
　　「有什么关系？又没给谁添麻烦。」
　　双叶改成推著脚踏车。
　　「欸，你下来啦！很重耶！」
　　『唔——』
　　但加古鲁却依旧待在脚踏车後座，纹风不动。双叶顺著加古鲁的目光望去。
　　斜坡最上方出现一道人墙。
　　「可恶……为什么我要这么累呀……！」
　　双叶推著载有加古鲁的脚踏车，慢慢看到医院全景。
　　医院前方的公园里，平常大多看见住院病人在晴空下读书，或进行复健。
　　但耶诞节这天，公园里出现截然不同的面貌。不但陈设了金色的小摊位，空中飘著金色气球，还有一群金色的人跳著舞。
　　「果真像祭典活动耶。嗯？不过……」
　　似乎哪里怪怪的。
　　记得之前樱花祭时应该有更多人加入，现在看来摊位数变少，舞蹈也没那么花俏。怎么说呢——这样吸引不到多少人吧？
　　『可能是为了不想太显眼才刻意保持低调吧。』
　　「为什么？」
　　『因为他们这次真正的对象是这里的病人，没有过度装饰正表现出这一点。』
　　「对哦！声势搞太大会影响到老爷爷或是小婴儿嘛。」
　　这个团体还真体贴顾客的需求，原先明明声势超级浩大的。
　　「啊、双叶。」
　　听到声音一转过头，原来是吾郎。他坐在没有靠背的长椅上，凝望著的不是小摊子，而是外面的那排树木。
　　「嘿！好像变得很盛大哦！」
　　「……嗯。」
　　吾郎正眼也没瞧过那群金色团体一眼，只是出神地望著树木上的灯饰。
　　『听说那些树木一到晚上就会点亮灯饰，把小镇妆点得很漂亮。这可是欧西里丝特别为了你努力设计的！』
　　加古鲁不知何时跑去坐在吾郎身边。双叶真想跟他说：既然这样，一开始就别坐在人家的脚踏车上嘛！
　　「欧西里丝这么说？」
　　大吃一惊的是双叶。
　　『是的，她也和在下一样，正学习如何让人快乐。所以她说，希望吾郎看了会高兴。』
　　「为什么这样……」
　　吾郎一脸不开心。
　　明明为自己安排了这么美的装饰，到底还有什么不满意呢？
　　「欵，吾郎。这下子你还觉得今年的耶诞节一样无聊吗？」
　　双叶坦率问他。
　　「……不对啦，怎么大家就是不懂呢？」
　　吾郎还是摇摇头。
　　但他的态度不像最初找碴时那样冷静，而是表现得有些焦急。
　　不过这样也够刺激到双叶了。
　　「你啊，让大家这么拚命，居然还不能接受！你要怎样才会满意！？难道要把大卫考柏菲（注：David Copperfield，世界知名魔术师，曾於演出中让自由女神像消失）叫来，把整个医院变不见吗！？」
　　「……」
　　吾郎没作声。
　　双叶从来没看过这么任性的人。在吉永家如果敢这么放肆，老早已经被妈妈K0十次啦！
　　『吾郎。』
　　加古鲁也开口了，难道连他都觉得火大了吗？
　　『据说有个叫「耶诞老人」的老先生，好像会违法侵入他人住处，之後会在好孩子枕边放个可疑物品。』
　　「怎么被你讲得像个大坏蛋啊……」
　　加古鲁没理会双叶吐槽，继续说著：
　　『吾郎，你想要的究竟是什么？』
　　吾郎闷不吭声地站起来。
　　他没回答加古鲁的问题，只出现一次欲言又止的表情，但最後还是什么都没说就快步离开。
　　「喂！吾郎！」
　　双叶还想追上去，但已经不见吾郎踪影。
　　「真是的，吾郎那家伙搞什么嘛……」
　　『别那么气。吾郎的立场和双叶不同，你有太多吾郎所没有的，反过来说也一样。』
　　「什么跟什么啊？啊、说到我没有的，爸爸耶诞节会不会买次世代游戏机给我呢。不过，我又想要一辆越野脚踏车啊！」
　　『双叶，你的愿望太多了。』
　　「会吗？」
　　『继续前几天讲到的，就是精灵让那个讨人厌的老人看到影像。』
　　「怎么突然讲起这个啊？」
　　看来是个冗长的故事，双叶在先前吾郎坐的那张长椅上坐下。
　　「就那个吧？看到过去的影像？」
　　『一开始是这样。但接下来老人看到现在的影像，却不是老人自己，而是受雇於他的那名男子的家庭。虽然贫穷却很幸福，一家人脸上的笑容是这个嗜钱如命的老人所无法想像。』
　　「是哦。」
　　也就是说，不要太执著吗？
　　虽然了解加古鲁想说的道理，但喜欢的东西就是想要呀。双叶正想抗议时，脑中突然闪过一个疑问。
　　「……吾郎想要的不是这个吗？」
　　双叶说的「这个」指的是目前医院里举办的庆典活动。涂成金色的建筑物，搭配漂亮的灯饰，加上载歌载舞炒热气氛的人群。这难道不是吾郎所期望「不无聊的耶诞节」吗？
　　『吾郎也令人担心，但在下则纳闷这场祭典要如何收场。』
　　「收场？」
　　『感觉这样下去似乎没完没了……希望这只是在下杞人忧天。』
　　只要跟Golden Boys扯上关系，就不免让人担心。光想到之前一次交手经验，就令双叶也不由得提高警觉。
　　不过，这股预感不是来自他们，而指向别处。
　　『嗯……这是？』
　　「怎么啦，加古鲁？」
　　『在医院後门。』
　　加古鲁丢下一句话就消失无踪。
　　「喂！」
　　双叶连忙追上加古鲁。通往医院後门的路上刚好有一处脚踏车停车场，双叶放好脚踏车後拔腿就跑。这里跟平常不同，多了很多金色帐篷，堆放的都是Golden Boys的器材吧。
　　双叶穿过帐篷，来到医院後门。
　　看到两个人，还有加古鲁。
　　「等、等一下啊，加古鲁！我们没有……」
　　高举双手的是胖医生——这间医院的院长。他看到加古鲁双眼蓄著光线，害怕得不得了。
　　『那么，为何要与此人密商？』
　　至於另一人，从远处就一目了然。
　　丝质礼帽加上燕尾服、黑色披风搭配白手套，在御色町——应该说全世界在这种场合出现这类穿著的也没几人吧。
　　「百色！」
　　「哦，双叶。今天不是和梨梨办派对吗？我待会儿也去参一脚吧。」
　　那名男子——怪盗百色举起手，笑咪咪地打招呼。冬天那身披风看来非常温暖，但他夏天也做相同装扮，让人忍不住心想：那身服装难道有体温调节功能吗？
　　『院长大人，请回答。』
　　「不是啦，那个嘛……哈哈哈，伤脑筋耶。」
　　只顾著堆了满脸笑容的院长或许不想回答，但光凭傻笑可别想过加古鲁这关，只见他双眼中的光芒渐渐增强。
　　『该不会为了炒热活动气氛，把脑筋动到犯罪上吧？』
　　「不对不对不对！我是想炒热活动气氛没错，所以才请百色先生帮点小忙而已！」
　　看来院长也受不了被当成罪犯，连忙说出实情。
　　加古鲁眼中的光芒也顿时消退。
　　「不过，要表演魔术的话，不就让Golden Boys没得发挥了吗？这样不就又吵起来？」
　　百色的魔术表演水准不输职业级魔术师。如果现在一登台，保证吸引所有观众。
　　「哦哦，不对哦。不是这件事。」
　　百色笑著否认。
　　『那是什么？果然跟犯罪——』
　　「都说了不是嘛！我们医院怎么能容许犯罪呢？」
　　这下子院长真的生气了。
　　「好啦，总之一切就拜托啦，百色先生。」
　　「尽管包在我身上。不过，要我做这种事呀……」
　　「办得到的就只有你啊。」
　　「这么说也没错。那么，就期待明天早上喽。」
　　百色恭敬一鞠躬，也和加古鲁跟双叶打过招呼後就扬长而去。加古鲁也没打算追上。
　　真纳闷百色到底要做什么。
　　院长大概察觉到双叶的眼神，对她眨了眨眼。
　　「到了明天你们就知道啦！现在就尽情享受耶诞节活动吧。」
　　「我们也是属於娱乐大家的这边耶。」
　　「哦哦，这么说也对。期待你们的人偶剧哦。」
　　这时，院长腰闾传来声响。他掏出一支手机。
　　「我该进开刀房啦！不好意思啊，我先走喽。加油哦！」
　　看了下手机萤幕後，院长快步离开。这种时候还要开刀，真是辛苦。不对，如果在节庆活动中装模作样影响手术，那就本末倒置了，所以他这样才是对的。
　　之後才听说那是医院里也能使用的PHS，平常好像就用这个联络医护人员们。
　　『百色这家伙……到底要做什么？』
　　「你还没死心啊？」
　　都已经明讲不会有犯罪行为，但加古鲁对百色的动向特别敏感。难道这是加古鲁猜测的「感觉这样下去似乎没完没」吗？
　　唉，既然扯上百色，大概也不会像平常那样两三下就结束吧？
　　一想到这里，连双叶都担心了起来。
　　
　　
　　进入十二月之後，御色综合医院的多用途活动室依旧还是用在「同一个用途」上。也就是菜菜色高中戏剧社的特别活动。
　　手上套著人偶的戏剧社社员们，在室内东奔西窜、互相追逐，不断叫嚣。
　　「……嗯？」
　　东奔西窜是怎么回事？不是人偶剧吗？
　　「去死吧！混蛋史古基！砰砰砰砰砰！」
　　「好家伙！看我的超级闪电耶诞节！霹雳！」
　　「听好了，敌人七分！黑暗三分！！」
　　林吾张开双手笑著说，戏剧社的学弟妹们也跟著他闹。
　　怎么看都在鬼混嘛！
　　「欸！还可以这样继续混吗？」
　　双叶忍不住站起来大喊。戏剧社的成员们也立刻停了下来，但几秒钟之後，林吾手上的人偶又飞向双叶。
　　「好啦好啦，别那么著急嘛，双叶。飞～」
　　「飞你个大头啦！」
　　双叶冲向林吾。
　　她并拢双腿，纵身一跳朝林吾脸上踢。
　　「哦哦，可不让你的飞踢得逞！」
　　林吾身体一偏，刚好闪过。
　　「去死！！」
　　但双叶的腿居然在空中分开，劈开的一脚勾住林吾脖子，用脚夹住他的头。接著更用全身的弹性把身体往上带——像钟摆似地摇晃。
　　「喔喔喔喔喔！是飓风重击！」
　　林吾转了一圈後倒地。一眨眼他已经被双叶以虾型固定技制伏，把他的肩膀压在地上。而刚才大喊出招式名称的是戏剧社成员，因为林吾连声音也发不出来了。
　　「你、你在做什么啊，双叶！」
　　一贯的制止声音突然响起。房门一开，和己跟小桃走了进来。
　　「什么啊，大哥。这种时候你还跟小桃姊姊约会哦？」
　　「才不是咧！我们去帮忙聪美小姐啦！」
　　「是啊，他们帮了我一个大忙呢。」
　　聪美跟在两人之後定进来，不过眼镜後方看得出两团黑眼圈。
　　「我为了卯起来准备今天的活动，从昨天就开始熬夜啊。」
　　虽然一脸疲倦，但聪美还是摆出个胜利手势，激励自己。接著她看到骑在林吾身上的双叶，一把揪住她的头。
　　「不是答应过不准在医院里吵闹吗……」
　　「哇！对、对不起！」
　　黑眼圈看起来让人感到更恐怖。
　　「对啊对啊，别再给聪美小姐添麻烦啦！」
　　双叶下方传来照本宣科的牢骚。也不想想是谁带头吵闹的！双叶也气不起来，便松开了对林吾的虾型固定技。
　　按著头部站起身来的林吾，好像一脸开心。
　　「和己，能不能让双叶进戏剧社呀？刚才这个动作真可惜，我还以为能巧妙闪过咧！」
　　「虽然我不知道发生什么状况，但劝你打消念头吧……」
　　和己显得垂头丧气。正因为有人能制得了双叶胡闹，才能让她的能力发挥真正价值，要不然只是沦为一辆暴走战车。
　　「不过，真的没问题吗？」
　　聪美叹了口气後，林吾的态度瞬间一百八十度大转变。
　　「当然没问题啊，聪美小姐。我们的人偶剧非常完美，一定能安慰病患们的心灵。」
　　看到林吾俐落站起身，走近聪美，所有人都露出苦笑。
　　「不是，我担心的不是这件事，怎么说呢？只是心想医院变成这样好吗……大哥他们会不会做得太过头呢？」
　　「哦哦，是担心这个啊？」
　　林吾的语气突然变得轻松。
　　「那更不用多虑。那票家伙虽然是那副德性，但不至於毁了医院啦。」
　　「你怎么能肯定呢？我大哥为了让大家高兴可是不择手段耶！真的什么事都做得出来。」
　　先前樱花祭时，他们的确不择手段。到最後完全脱序，把整个祭典活动搞得天翻地覆。
　　但林吾却一脸明理地回答：
　　「就因为这样啊Golden boys是职业行家，既然是职业级，就不会让客户失望，他们一定会考虑到这一点。嗯，就想像成聪美小姐为病患尽心尽力，是一样的吧？」
　　听到林吾自信满满的这番话，聪美也只能点头同意。
　　双叶也想起爸爸和Golden boys的队长交谈过，他们的纪律如军队般严格，对客户的服务十分周到。爸爸很激动地说，现在这种公司很少见了。爸爸也是业务员，多少有些共通处吧。
　　「哇……好棒的声音。」
　　小桃望著窗外，看见外头搭建了一个阳春的临时舞台，一群身穿金色外套的人唱著圣歌。
　　「真稀奇，我以为那群人应该会演奏摇滚或爵士乐呢。」
　　「要不然就是从早到晚不停跳舞。」
　　双叶也认同和己的看法。
　　当然，在曲子上也加入一些花俏的编曲，成了感觉相当欢乐的圣歌。不过整体上还是压低调子，不会挑动听众情绪，让大家能静静聆听。
　　「这票人果然不是盖的，能够精准因应客户的需求，的确是如假包换的娱乐工作者。」
　　能坦率说出这番感想的林吾也不简单。
　　这也是戏剧社社员愿意跟从他的原因吧。
　　「好啦好啦，不要再聊天喽。」
　　小桃用力拍著剧本。正因为有这种时候出来收场的人，平常才能让林吾尽情发挥。
　　「准备彩排啦，马上就要正式演出喽。」
　　「好！」
　　小桃一声令下，全体社员集合。
　　所有人都为了晚上的演出提振士气。
　　正式演出时也像这样，大家围剿饰演史古基的林吾——
　　「啊、对哦！」
　　双叶突然发现一个重点。
　　「这个剧本难道是为了大家同心协力欺负林吾大哥而写的吗？」
　　「没错！所以大家才会这么有干劲呀！哇哈哈哈哈！！」
　　所有人看到林吾抖著手指、一脸害怕的模样，都忍不住笑了。小桃用力拍了一下像野兽似地鬼吼鬼叫的林吾，等到安静下来才重新展开排练。
　　这种胡闹的情景看多也就习惯了。
　　「大哥他们或许有专业水准——」
　　聪美看著戏剧社的排练状况。
　　「但业余人士也有业余人士的好，大家都一个劲的努力。」
　　「对林吾大哥刮目相看了吗？」
　　双叶调皮地问。
　　「咦？我一开始就觉得林吾很厉害唷。」
　　「很厉害，嗯……」
　　林吾听到会做何感想呢？也许称不上高兴，反而感觉有些复杂。所以双叶决定不告诉他。
　　「我好羡慕大哥和林吾哦。」
　　「羡慕？为什么？」
　　「因为我没有带给人快乐的本事啊。嗯，平常倒没特别想这些，但一看到有人努力想带给别人快乐，就忍不住这么想。」
　　『在下同意这个看法。』
　　加古鲁不知何时来到聪美身边。
　　『在下只会保护，但也希望能有带给人快乐的技术。这样有助於在下的工作。』
　　「工作？」
　　『遭到罪犯攻击的人们，心灵受到伤害，在下希望有办法治疗这些伤痛——最近开始出现这类想法。』
　　「我们医疗从业人员也都抱持这样的想法呢。」
　　聪美摸摸加古鲁的头。
　　在学校或工作岗位只能学到治疗病患的技术，光靠著数学手册却无法安慰病患的心灵。
　　『如果也能让吾郎开心就好了。』
　　「吾郎啊——」
　　双叶想起他那不太高兴的表情。这才发觉自从中午碰了面之後，再也没看见他。大概在房间里休息吧。
　　他多半是躲著休息。或者正看本书，嘟哝著这些活动真无聊。
　　「我去看看。」
　　「欸，等我，我也一起去。」
　　聪美紧追著拔腿往外冲的双叶。
　　
　　
　　吾郎没在病房里。不止吾郎，所有人都不见了。大家都勉强下床，去看了Golden boys的各项活动。既然没在病房里，就不知道他上哪儿去了。
　　聪美在医院里寻找，双叶则分头到外面去。除了室外的庆典活动，金碧辉煌的医院里也安排了Golden boys的各项表演。只是地点避开狭窄的走廊，而在候诊处及长椅边，以不妨碍门诊及住院病患的原则下，做一些背景性质的表演。杂要、魔术、默剧——这些安静的演出与御色综合医院的气氛相当贴切。
　　「Hey，Lady！身体还好吗？」
　　一名Boys的成员帮老奶奶推著轮椅。
　　「哎唷，居然叫我Lady呢，呵呵呵呵！」
　　老奶奶开心地和年轻人聊天。这样啊，贴心的服务让坐轮椅的病患也能欣赏到活动表演。
　　「真是无微不至啊。」
　　双叶大为佩服，一面往医院外跑。外面也是琳琅满目，小摊子、气球、称为幻术的魔术。 Golden boys在这里也和医护人员合作，设置帐篷让看累了的患者进入休息。
　　林吾能和这群人对抗吗？最後能胜过他们吗？
　　脑子想著这些事时，才发现自己根本没仔细欣赏这场庆典活动呢，双叶趁著寻找吾郎时顺便到处看。
　　从医院前方的圆环车道到公园，全都让小摊子和舞台占满。相反地，禁止进入的范围也一目了然。圆环中央架设特别的临时舞台，目前正上演单轮车的才艺表演。
　　「啊、吾郎！」
　　一下子就找到他。
　　在一群出神看著单轮车秀的人群中，有个长发小男孩。双叶一拍他的肩，他一脸惊讶地转过头，眼神中透露出有些尴尬。
　　「嘿！」
　　「……嘿。」
　　双叶也来到吾郎身边，欣赏单轮车秀。这时刚好鼓声响起，大家都众精会神地盯著舞台上的 Boys。
　　「喔喔！」
　　Boys站到单轮车座垫上，接著竟然用手撑著座垫，双脚悬在空中。在现场一片欢声雷动中， Boys更在单轮车上倒立。
　　热烈掌声瞬间包围舞台。
　　「哇！」
　　不过，表演完倒立的Boys在下单轮车时却不慎一滑，欢声顿时变成惨叫。众人正担心撞伤了脸、流鼻血的Boys时——
　　「该我们上场喽！」
　　「好啦好啦，麻烦让一让。」
　　舞台下方大概有五名医师看到这状况，立刻上前，连忙为Boys擦上消毒水。其中一人检查是否骨折，另一人则询问哪里有异常。
　　顿时会场又响起一阵笑声，因为连这几个步骤看来也是表演的一环。
　　「哇哈哈哈哈哈！真好玩！」
　　双叶捧腹大笑。
　　她看看身边的吾郎，也是遮著口呵呵笑。
　　「……搞什么嘛，你也看得很乐啊。」
　　「嗯，满有趣的。」
　　「你也觉得有趣哦！」
　　那干嘛老是板著一脸无聊的表情呢？
　　「没人会觉得这无聊吧？」
　　「嗯，这个嘛，呃……」
　　再怎么说这都是Golden boys为医院精心设计的庆典活动。这般水准是外行人无法比拟的。
　　「可是啊……」
　　吾郎呼出一口白蒙蒙的雾气，低著头说：
　　「怎么说呢？看起来感觉好假啊。」
　　「好假……？」
　　「明明该很有趣的，但全都好乏味呀。」
　　「……？」
　　这话根本前後矛盾嘛。
　　「喂，用我也听得懂的讲法啦。」
　　「嗯……要怎么说呢？我也不太会解释。照理应该很开心，却又让人不怎么高兴……哎唷。」
　　陷入沉思的吾郎，眉头深锁、嘴唇抿紧。这和他平常面无表情、不层地说著「真无聊」时不同，似乎对某件事物相当厌恶。
　　『吾郎，你身体不舒服吗？』
　　背後传来加古鲁的声音。
　　『那边帐篷里备有急救床，去躺一下比较好。』
　　「加古……鲁。」
　　出现在背後的加古鲁，面朝帐篷的方向。
　　「没关系，不要紧。我倒想找个地方坐。」
　　吾郎说完，双叶就到附近寻找长椅，刚好发现有张两人坐的椅子空著，两人就移过去坐下。
　　想到该有个饮料比较好，双叶立刻跑到旁边的小摊子。没想到这个医院的患者竟然能免费获得饮料，虽然双叶不是病患，却因为是队长的麻吉，也有特别优待。
　　「谁跟他是麻吉呀……」
　　嘴上这么说，但双叶还是要了大杯果汁回到长椅。
　　「拿去，热茶可以吧？」
　　「……谢啦。」
　　吾郎微笑接过热茶。
　　把茶递给吾郎後，双叶感到後悔，自己应该也要一杯热茶才对。在这么冷的天气喝大杯冰果汁真痛苦，一听到免费就直觉性地贪小便宜。
　　这时大概了解今天早上吾郎坐在这附近长椅上的原因。这里和小摊子、舞台有一段距离，比较没那么吵。加上前面没有遮蔽物，能将庆典活动的状况尽收眼底。
　　吾郎从一早在这里看到什么呢？
　　「双叶，你变了哦。」
　　一边小口喝著热茶，吾郎低声说。
　　「啥？」
　　「老是在一起的其他人可能没发现，但因为我不常上学……我觉得你变得亲切了。」
　　「啥米？」
　　简直不敢相信自己的耳朵。第一次有人这样称赞自己。
　　『是的。从前不仅有著面对任何人都能施展脚下功夫的粗暴，还加上随意删除他人电玩游戏记录的残酷狠劲，这两种个性在与在下历经各种波折後，双叶的确变得亲切善良。』
　　「你到底把我想成什么鸟样啦？」
　　双叶一脚往旁边的加古鲁头上踢，接著还使出恶狠狠的践踏招式，只见双叶猛踹，直到加古鲁以比萨斜塔的角度没入地下才罢休。
　　「这些都该归功加古鲁吧？」
　　「什么鬼啊？」
　　「因为自从加古鲁出现後双叶才变得亲切。」
　　「这个呢，吾郎——」
　　该怎么说才好呢？双叶心想：万一没解释清楚似乎又著了吾郎的道，却又不想乖乖默认。
　　『在下也从双叶身上学习很多。想当初在下只是专司保护的守护者，是双叶告诉在下光这样是不够的。』
　　加古鲁又神不知鬼不觉地出现在吾郎後方。大概是情急之下挣脱，头上还留著泥土。
　　『这次也是。在下为了你，藉由节庆活动带给人们快乐，同时也学习如何了解人的心理。』
　　「人的心理——？」
　　『是的，这是在下最大的课题，也是目标。』
　　「你办不到的。」
　　吾郎和刚才看著双叶时显然不同，一双眼睛冷冰冰地盯著加古鲁。对加古鲁的意见表示不屑的吾郎，摆明带著敌意。
　　『为何？在下的确具备学习能力。』
　　「是吗……」
　　接下来吾郎这句话的确深深刺进加古鲁胸口。
　　「因为，我从来没看加古鲁笑过啊！」
　　这一点连双叶也无法否认。
　　双叶跟加古鲁瞬间愣住，接不上话。
　　「不是啦，真实……！」
　　虽然想大喊「才不对咧！」但双叶无论怎么努力回想，事实上的确没见过加古鲁的笑容。
　　『为什么知道在下没笑过呢？』
　　加古鲁冷静反问。真不傀是石像，一点都不显得著急。
　　「……我只是猜测。因为加古鲁从刚才一直说『学习』、『参考』的，开口闭口都是这些，光凭这种想法就知道绝对办不到。」
　　「吾郎……」
　　虽然想否认，但吾郎的说法一针见血。
　　加古鲁不会笑。如果连真正开心时都不会笑，要怎么带给别人欢乐呢？
　　倒是有几次和双叶干了些蠢事，让人觉得好笑，但这又是另一回事。被嘲笑和为他人带来欢笑不同，相信加古鲁期望的也不是被笑吧。
　　双叶忽然担心了起来。
　　加古鲁真的不会笑吗？这教人好难过啊。
　　『在下——无法感觉味道、气味，虽可分析出成分，却永远不懂「好吃」是什么感觉。』
　　过去他曾经有段时间为此低落。也感叹过不知道妈妈做的菜是什么味道。
　　『但是，不会笑似乎跟这个状况又不同了。那是人类的情感，跟感觉不同吧。所以在下会努力的，只要能笑，也可以让吾郎开心——』
　　「问题就在这种事不是努力能办到的嘛！」
　　吾郎罕见地高声大喊。
　　周围众人眼光立即聚集过来。接著是比刚才那句话更凝重的沉默，连加古鲁也说不出话。
　　以往无论面对多难缠的强敌都能发射光线，一击打倒啊。
　　其实他最怕这种话。
　　无法反驳、无法移动，不知道该怎么办才好时，突然有人伸出援手。
　　「Hey，Boy &amp; Girl &amp; Stanue（雕像）！庆典活动中不适合板著Sick的脸哦，Baby！」
　　配合著肩上扛的收音机播放的曲子，踏著轻快舞步的正是Golden boys队长，飞机头本人。
　　不只毁了现场的肃穆气氛，还一举吸引所有人的目光。
　　「Boy，茶要不要续杯呀？」
　　飞机头说完从外套内侧掏出一只纸杯。装了热茶的杯子居然藏在那种地方！？
　　「……不要啦！」
　　吾郎推开纸杯，飞奔离开。从杯里洒出的热茶在加古鲁光线照射下凝聚後，重新接回杯内。
　　「唉呀呀，真是个任性的茱丽叶呀。」
　　飞机头端著还冒热气的茶，一口喝光。他不觉得烫吗？还是他连嘴巴都是用黄金做的呀？
　　他是察觉到先前的气氛太沉重才飞奔过来的吗？还是根本没想那么多呢？一定是後者——才这么想时，其实两者都不对。
　　「Apple Boy（注：「林吾」的日文发音和「苹果」一样），他们的人偶剧快开始喽，你不是也该准备了吗？」
　　「已经这么晚了？」
　　看看设立在广场中央的时钟，现在四点多了。
　　以日光斜射的角度确认一下太阳的位置，居然差不多落下超过一半。夏天的话到晚上七点天空都还亮著呢。
　　『……』
　　原本石像应该不会有表情的，但此刻的加古鲁却明显表现得失落。
　　对一个人来说，不会笑的确是缺点，但加古鲁是石像呀，没必要这么沮丧吧……
　　「Hey！不知道你刚才被说了什么重话，但快点打起精神唷！石像！」
　　飞机头伸出大手拍拍加古鲁的背。
　　「喔……真Hot。」
　　他用力甩著红肿的手掌，跟双叶上次一样。
　　「我告诉你啊，石像。我们这些娱乐表演人员呢，可是为了博观众一笑而哭唷。」
　　『什么意思？』
　　「小丑总在面具下哭泣唷，Baby。我们为了看到一个笑容，可是死命练习到吐血。刚才从单轮车上摔下来的小废柴，现在一定也掉下男儿泪，因为没能有始有终娱乐大家。」
　　飞机头紧握住纸杯，一脸愤怒。
　　「你在生气啊？」
　　「是啊……对下属啊。那小子的难过也是我的伤心。我们所有人都为了这个节庆活动拚命，所以这种状况我真气自己的无能为力。」
　　面对一脸认真的飞机头，双叶竟无言以对。爸爸说得对，他们不只是个哗众取宠的团体。
　　「所以啦，石像，对那个Cool Boy的回答就是搞笑的才艺喔。」
　　『搞笑才艺？』
　　「没错，既然有失聪音乐家，那么不会笑的娱乐表演人员也能得到维纳斯的谅解。」
　　『唔……是吗？』
　　「欸，结果你说了一大串，刚才根本全听见了嘛。」
　　双叶冷静吐槽後，飞机头装模作样地吹起口哨跳舞。难道他想这样混过去吗？
　　「好啦，晚上加油喽。石像！」
　　草草结束话题後，飞机头又配合著收音机的曲子节拍离开。
　　但加古鲁却就此沉默不语。
　　虽然想找吾郎，但双叶也有任务在身，只好先回到活动室。戏剧社的社员们已经做好准备，随时都能上场表演。
　　不过，活动室里只有戏剧社社员。正常来说应该要排起椅子等候观众进场，或是设置舞台之类才对……
　　
　　
　　「欸，马上要表演了吗？」
　　双叶拉拉已经换上黑色服装的和己袖子。
　　「是啊，双叶也快换上这套衣服吧。」
　　「哇！」
　　和己在她头上披了一条黑色头巾，又递给她一套类似黑袍的衣服。
　　双叶不太情愿地换上後，一身打扮就像秘密组织的成员，要是被不知道内情的加古鲁看到，大概会二话不说直接发动光线攻击。
　　不过，大家手上的人偶实在太可爱，要冠上秘密组织之名也未免太梦幻。连双叶手上也被套上一只小朋友人偶。
　　「好啦，大家准备好了吗？」
　　秘密组织首领林吾发号施令。
　　「好喽！」
　　所有人异口同声回答。
　　「马上就要上台了。而且舞台能让我们使用到晚上，大家要向Golden boys说谢谢！」
　　「了解。」
　　林吾的话听起来怪怪的。
　　「欵，大哥。」
　　双叶又拉拉和己的袖子。
　　「怎么啦，双叶？」
　　「欸，大家真的想赢Golden boys吗？」
　　「嗯？」
　　「看起来啊，这整个庆典活动都是Golden boys的场子啊，林吾大哥之前还气势十足，现在是不是被那票人折服啊？」
　　「没这回事哦。」
　　回答的是站在和己身边的小桃。
　　「大哥是一时意气之争，才说要给飞机头一点颜色瞧瞧，但其实根本没这回事嘛。」
　　「可是，现在感觉完全成了Golden boys制作的戏剧社公演耶。」
　　「那不是很好吗？一开始就这样定调啦。」
　　「是吗？」
　　原来林吾也早就同意了。
　　不过，如果要分胜负，这么一来不就在上场前就已经输了一截吗？
　　「双叶该不会以为是要真的面对面决战吧？」
　　「……呃，不是吗？」
　　她一直以为会以戏剧一拚高下。
　　然後在一片腥风血雨的戏剧战尾声，就是林吾和飞机头捉对厮杀，引起一阵大骚动，最後得靠动了气的加古鲁来收拾残局。要不然就是出现Golden boys四大天王之类的人物，演出什么必杀剧。
　　「Golden boys是筹办节庆活动的团体，又不是戏剧社团。」
　　和己也笑著说，看来他也早知悉内情。
　　「所以是戏剧社的人偶剧和Golden boys的节庆活动较量哦。」
　　「这样能分出胜负吗？」
　　「当然，重点是彼此承认输赢就行啦！大家都赌上了身为娱乐表演人员的自尊。」
　　「原来是这样啊。」
　　既然在不同领域，就只能以各自的资质分高下。
　　打个比方，这次的比试就像取得食材的「猎人」和负责烹调的「厨师」之间竞技。要用食材的鲜美和菜肴的口味做比较，胜负无法由他人判断，只能靠双方决定。
　　听起来比互殴一顿复杂，但双叶心想：原来也有这种对战方式呀。
　　「感觉这样比较热血耶！」
　　一想到林吾能接受这种挑战，双叶也稍微觉得他很帅气。
　　这一点Golden boys好像也感觉到了。
　　「嗨！大夥们，这是我们队长交代送来的补给品唷！」
　　一名Golden boys的成员走进活动室。手上拿著一大堆食物，都是外面小摊子上卖的。还有宝特瓶装的饮料，加上一些机能饮料。
　　「谢谢！」
　　小桃代表大家道谢。
　　「马上就要开演了吧，我看好你们唷，Baby，」
　　所有人对著眨眼後就跑走的年轻人一鞠躬。供应食物的不管来自哪个团体，都像神一样。
　　「好啦，各位！玩得开心点啊！」
　　「好！」
　　全身黑色装扮的秘密组织，人手一只人偶外加食物，斗志十足。
　　
　　
　　完成舞台布置时，太阳已经下山。今天的夜空很美，没机会看到白色耶诞夜了。不过，把美丽星空当成白雪的耶诞夜也是第二顺位。
　　御色综合医院的耶诞活动持续热烈进行中。门诊挂号截止後，外面的小摊子就移到医院内。住院患者们享受著热腾腾的饮料和餐点，还可到外面看舞台表演，或在室内欣赏慈善演奏会。至於一般来参加庆典活动的民众，可看室外的戏剧社人偶剧，或欣赏医院周围的耶诞灯光秀。
　　虽然称不上热闹，但比起白天欢乐的内容，晚上显得特别安静。
　　此刻，广场中央的舞台上已经聚集了戏剧社社员。
　　坐在正中央的，就是加古鲁。
　　「欸，加古鲁。」
　　披著头巾的双叶，把手放在加古鲁头上。
　　「别在意吾郎说的话哦。我觉得要是没有加古鲁，这出人偶剧也不会成功。」
　　『……真的是这样吗？』
　　加古鲁果然还是耿耿於怀。
　　「就是这样啦！那个飞机头老兄不也这么说吗？最重要的是拿出成绩，有成果就没问题啦！」
　　『……也对。』
　　「我、我也很紧张呀……」
　　没错，其实这次双叶也担纲一个角色。既然已经挂名，她也卯足全力练习，但还是感到几许紧张。虽然台词只有两句，但问题不在此。
　　『抱歉啊，双叶，这种事在下就护不了你了。』
　　「呜、呜呜呜，全身抖个不停……」
　　「双叶，不要紧吧？」
　　隔壁那个包著头巾的人担心地问道，包在里面的是和己。
　　「大哥之前已经有过一次经验，真好。」
　　「是吗？我也很紧张耶。」
　　「那一瞬间我心里也七上八下的哦，就算经过几次正式表演都一样啦。」
　　和己的另一边是戏剧社男主角远野。
　　「不紧张的大概只有那个人吧？」
　　远野挺了挺下巴，指著站在舞台前进行开场白的林吾。
　　「御色综合医院的观众们晚安！啊、前面这位去年也来欣赏过我们的表演吧？谢谢！」
　　缠著黑色头巾的林吾刻意讨好观众，小朋友们似乎也很喜欢这个怪怪的大哥哥，一些在家长陪同下吵闹的孩子们看到林吾的怪模怪样都笑了。
　　「今年照例演出人偶剧！不过，这次在加古鲁的协助下，性质稍微不同！请各位给予他热烈的掌声！」
　　林吾一介绍加古鲁，在场的孩子们立刻用力鼓掌，站在小朋友身後的妈妈们也跟著拍手。加古鲁则难为情地低吟。
　　「时间已经不早了，大家也觉得很冷吧？我们就快点开始。各位做好保暖工作准备欣赏喽。啊，不过……」
　　林吾指著院内。
　　「太冷的话也可以到室内看哦。」
　　咦——小朋友们立刻表达不满。这么暗的夜里，从医院窗户根本看不到小小的人偶嘛！
　　『开始咯——！』
　　现场的抱怨在加古鲁从眼中发射光线的刹那立刻平息。
　　加古鲁左眼亮起後，宛如采照灯般照亮了台上的戏剧社社员。当整个舞台笼罩在光亮下，他的右眼也随即亮起来。
　　「啊！」
　　一个小孩指著空中。
　　远处出现一块大萤幕，尺寸宛如电影院的银幕中，不正出现跳著舞的戏剧社人偶吗？
　　医院里也同时响起一片欢声，大家都指著空中。
　　「那就开始吧！由菜菜色高中戏剧社带来的《超·小气财神》——」
　　才刚说完，林吾手上的小人偶就跃上银幕。
　　传来一阵敲门声之後，史古基人偶回过头。
　　「是谁？」
　　「我是大哥啊！是大哥我啊！」
　　「真的是大哥吗——！？」
　　故事从史古基过去的合夥人——马里（Jacob Marley)的亡魂来找他开始。马里带著三名精灵来启发史古基，希望他绝不要像自己这样走完人生的最後一程——
　　「欸，快来看啊，聪美美眉。」
　　「不是说了请别叫我聪美美眉吗？院长。」
　　听了院长的话走到窗边的她，看到空中有一排人偶跳著舞。
　　「哇……」
　　医院里笑声不绝於耳。
　　整出人偶剧似乎成了精灵们群起欺负主角史古基。这个史古基在原著中的确是个无可救药的大恶人，但在这出戏里却成了一个让人恨得牙痒痒的小坏蛋，和精灵之间的追逐拉锯大概就像汤姆＆杰利（注：著名的美国动画，台湾发行的DVD片名为「汤姆猫与杰米鼠」）。
　　「这下子我们也不能偷工减料喽。」
　　「唉呀，院长原本打算偷工减料吗？」
　　聪美笑著问，院长则一副装傻的表情。
　　「不过，我倒很意外院长会对戏剧社的学生们说那种话。」
　　「那种话」指的是之前院长对他们出言不逊，说不再需要落伍的人偶剧，艺术也要求创新。
　　「我要不这么说，他们永远提不起劲呀。年轻人不这样煽动一下，什么事都做不成。」
　　「这么说也有道理……这是院长的亲身经验谈吗？」
　　「没这回事，我从以前就是个勤奋的医生！」
　　院长继续装傻。
　　等他们的公演结束，接下来就轮到自己了。为了这一天，他在家里苦练的大提琴就要在光天化日下层露，只不过现在已经是晚上了。
　　「现在刚好演到中段了吧？」
　　一样看著窗外的医生，手上拿著小提琴。
　　「演到第二个精灵要让主角看到现在影像的那一幕。」
　　现在影像展现的，是史古基雇用的那名男子和他的家人。他并没有领到足够的薪水，但日子虽然贫穷也找到属於自己的幸福，和孩子们一起欢度耶诞节。
　　[[IMG,e8688340c77737585b987f26cc79723a,399,600,100407]]
　　他的孩子因为生病，性命危在旦夕。
　　「究竟什么是幸福，真的因人而异啊……」
　　聪美心想。史古基也因为深信金钱能带来幸福，所以才拚了命揽钱。至於医生，则相信能治愈患者是一种幸福。
　　任何人都容易忘却心灵上的富足，所以才需要用这种方式填补。
　　「我们偶尔进行这种治疗也不错呢。」
　　听了这位坐在钢琴前医生的想法，大夥儿无不点头称是。
　　物质上的幸福，心灵上的幸福，兼具两者才最理想。
　　「嗯——嗯……」
　　一名医师拿著鼓棒。
　　是筱田医师。
　　除了大鼓之外，还放了定音鼓。打击乐器全交由他负责。
　　「没想到竟然还有重拾这玩意儿的一天啊……」
　　「唉呀呀，这当然啊。」
　　聪美笑看著一脸尴尬的筱田医师。
　　「我老早就打算放弃音乐了。为了让父母过好日子，我只顾著专心念书，还好顺利地成了医生……不过，这种东西似乎不是说放弃就能放弃啊。」
　　筱田医师搔搔头。
　　「不过，我还是很羡慕他们。这下子重新演奏，又会发现和他们之间的落差。一想到原本自己也能走这条路，就不免有些懊恼。」
　　平常不会听到他说这种话呢。
　　这位总是严肃认真的医师，凝视著手上的鼓棒，似乎正和过去的自己对话。
　　「像这种带给人欢乐的技术，多具备几项也好呀，Doctor！」
　　门一打开，走进来的是飞机头。
　　「Hey！差不多要出场喽！」
　　交代完重点後，飞机头朝聪美面前走去。
　　「聪美，没想到你也有这么一天哪。」
　　「我、我可不是学大哥哦。」
　　聪美推了推眼镜，把头一甩。
　　「只是，一想到自己除了对照顾的病患之外还能帮助其他人，就觉得好高兴。」
　　「要珍惜这种感觉哦，Baby。每个人心中都有这种Golden的特质，当那份特质发出光芒时，就能丰富自己，同时照亮他人。千万别忘喽！」
　　飞机头轻柔地摸摸聪美的头。
　　「大哥……」
　　回想起来，这个大哥从小就爱看电视，梦想成为演艺人员。或许这种情绪太高昂，曾几何时他将目标放大，不再局限於电视机前的观众，而是要带给世上所有人欢乐，有了远大的梦想。
　　相较之下，聪美则想帮助真正困难的人，於是选择当个护士。让他人有了健康的身体，才能发自内心真正愉快享受大哥设计的那些庆典活动。
　　「好啦，把这个穿上。」
　　大哥递给她一件东西。
　　「咦咦咦咦咦——！？要穿这个？」
　　聪美看著金色外套，露出极为厌恶的表情。
　　「喔！这件还不赖嘛！」
　　「我也可以跟著喊Baby吗？」
　　「这件尺寸有点大喔……有没有S号的啊？」
　　其他医生护士也挺开心的。平时总是认真打拚的人一旦脱离常轨，似乎很难制止得了。
　　躲在一旁、到了戏剧社人偶剧结束後立刻登台的，就是Golden医师兵团。
　　他们演奏会的实况也由加古鲁放映，患者们看到平日照顾自己的医师们有不为人知的另一面，都觉得很新鲜。
　　演奏内容只有业余水准，但病患们仍仔细聆听。戏剧社的成员们则留在现场听到最後。
　　平常感觉乏味的医院，只有今天就像老天爷喝醉般热闹异常。但总有酒醒的时候，漫长的一天也即将接近尾声。
　　听著古典乐的孩子们差不多开始揉起眼睛。妈妈们见状则劝小孩子起身，回到病房。问他们对今天活动的感想，大家都在睡眼蒙胧中依旧激动地告诉爸妈。
　　医师们的演奏一结束，立刻响起轻轻的掌声。
　　掌声之所以不够热烈，是因为舞台周围没什么人。夜已经深了，加上几乎所有听众都在院内。小朋友们则是早过了熄灯时间，都在被窝里。但围在舞台旁欣赏的人们还是不吝给予掌声。
　　『接下来——』
　　收起银幕後，加古鲁的双眼亮起白光。
　　「喔喔？」
　　两道光线直达夜空後像螺旋般交错，还以为光线会互相反弹，没想到却传来一阵轧轧作响。
　　「喔～……」
　　星空中大放光明的是颗巨大冰块。由一眼喷出盐水、另一眼发射冷冻光线的加古鲁制成。
　　『唔！』
　　加古鲁一使劲，冰块迅速飞散。
　　当一股冲击吹向地面时，引起一阵小小旋风，冰碎层乘著风闪闪发亮，看到顿时增加两倍的星光，人人欢声大作。这副景致和欧西里丝的灯光秀相得益彰。
　　这是加古鲁设计出来的白色耶诞。
　　「帅呆啦！居然能弄出那么棒的景致！」
　　双叶拍著加古鲁的头。
　　『在下只是有样学样，尝试一下而已。没想到大家会这么高兴。』
　　「不是啊，真的很棒耶！什么嘛，你还深藏不露啊！」
　　『……是吗？』
　　「欵，你还——介意那件事啊？」
　　双叶叹口气。
　　加古鲁的心情和先前的吾郎一样。明明大家都乐在其中，自己却感觉有些空虚。
　　『——总觉得少了什么。』
　　「因为刚才那件事吧？你还很介意吾郎的反应啦。」
　　『或许吧。』
　　「你不开心吗？」
　　『不，倒不是这样。看著大家高兴的模样，非常愉快。』
　　「那不就得了。」
　　她三言两语就打发了。不过，双叶说的也有道理。
　　加古鲁确实也有「高兴、开心」的感觉。不可能因为缺乏表达方式而认为一切都没意思。
　　『……是吗？原来是这么回事。』
　　是啊，重点不在「笑」这个动作，「享受」欢乐时光反而比什么都来得重要。
　　『双叶，你又帮在下上了一课。』
　　「嗯？什么啊？」
　　『在下现在就去告诉吾郎。』
　　「干嘛那么急啊？我刚说了什么？」
　　加古鲁启动感应器，搜寻吾郎所在位置。
　　『嗯？这股动静是——』
　　就在这时——他侦测到院内徘徊的人影。而且是加古鲁相当熟悉的身影。