　　
　　[[IMG,db746dfc4dd2cb1229d1ed36d3fb5b1e,792,600,127565]]
　　第四话  心灵vs灵魂
　　
　　耶诞夜已经到了一天的最後一刻。孩子们在床上发出细微鼾声，Golden Boys在唯一还留下来的舞台上进行大结尾。舞台周围聚集一般观众和成人住院患者，静静听著飞机头的主持。
　　除了成人病房之外，儿童病房各楼都已经熄灯，即使只是脚步声都能响彻整个走廊。此时没有任何人踏进这里。
　　要是真有人，那就是於平安夜里造访的——
　　『别再躲了。』
　　御色综合医院的儿童病房。
　　加古鲁在四楼走廊，双眼亮起红光，宛如探照灯的光线照到一个人。
　　丝质礼帽加燕尾服——是怪盗百色。
　　今天他带了一只大袋子，里面塞了许多东西。
　　「嘘！你给我安静点！」
　　百色在嘴边竖起食指，小声说道。
　　『……唔？』
　　「会吵醒小朋友啦！」
　　『原来如此，你是怕出现目击者，坏了你的好事吗？』
　　「对啦！一讲你就懂，真是帮了——」
　　百色似乎松了一口气，没想到下一秒却出现一道光线擦过他脸颊。
　　「哇！」
　　百色连忙逃离加古鲁身边。加古鲁持续发射光线，追打四处跳跃的百色。
　　啪滋，一道光线射到墙壁反弹。
　　『百色，你居然趁熄灯後摸进医院，做出这种窃盗的勾当。不管是受谁的委托，竟敢趁在下停留院内期间敢动手，未免太过轻率了。』
　　「不、不是啦！还有啊，你小声点！会把小朋友吵醒！」
　　『唔——』
　　加古鲁听从百色的指示，也就是以无声方式发射光线。
　　「！」
　　百色一个後空翻闪躲。光线「无声」射到墙上，而躲避攻击的百色落地时也悄然无声。
　　趁这个空档，百色已经被追逼到走廊一端——窗边。
　　「……！」
　　百色不出声，手脚并用对加古鲁展现没有对战的意愿。或许他的魔术表演高明，但肢体语言却很差劲，加古鲁对著宛如瓮中之鳖的百色再度发动光线攻击。
　　「噫！！」
　　百色连忙从怀里掏出纸牌抵挡光线，动作依然静悄悄。
　　不只这样，他还撒出数不尽的纸牌，全盖住加古鲁的脸。纸牌上难道还有双面胶带吗？
　　整个身体布满扑克牌图案的加古鲁，被百色抓到他挣扎的一瞬间，对著头部一脚踢开，接著往反方向逃。
　　『太嚣张了——』
　　加古鲁双眼发光，原以为会发射出红色光线，结果他却整个身子纵向翻了一圈。看到宛如从扑克牌隙缝中生出的加古鲁，百色忍不住微微笑了。
　　『阁下——已经做好心理准备了吧？』
　　「加古鲁！你看看这个！这个呀！」
　　百色递出一只白色布袋。
　　「还有，这个！」
　　然後他再指著自己一身装扮。
　　就是平常的丝质礼帽和燕尾服啊。
　　不过，仔细一看，颜色不一样。一开始以为他身穿黑色燕尾服，但在加古鲁的光线下却映出红色，不过相较之下才发现这色系也太亮了。
　　难道他穿的是红色燕尾服！？连头上的礼帽也是红色。
　　只有袖口和帽沿是白的，还有一圈厚厚的皮毛。
　　『百色，这身打扮是？』
　　「你总算发现啦？」
　　加古鲁也想起来作这身装扮的人。
　　『就是那个名叫耶诞老人，专门非法入侵民宅的行家吧？那个传奇老人据说只要有烟囱，无论哪里都能潜入。』
　　「你是在哪里看到这种说法的啊……」
　　『你是想模仿他的这身装扮，掩人耳目潜入医院行窃吗？原来如此，没想到你这种人也会作这种讨兆头的事。』
　　「就说了不是嘛……！」
　　一不小心拉高音量，百色惊慌地闭上嘴。
　　这时，加古鲁的光线又射了过来。由於无法大声辩解，百色只好继续逃。紧跟著无声无息逃跑的百色，加古鲁也以无声光线攻击。一追一逃持续了好一段时间，最後总算到了儿童病房顶楼时才把误会解释清楚。
　　「呼……呼……所以，整件事就是这样……」
　　藏在拐杖里的长剑折断一半，红色礼帽有一大半都烧焦了。百色整个人躺在散落一地的扑克牌上。
　　『既然这样，应该一开始就讲清楚啊！使得在下认定你是为了行窃而来。』
　　加古鲁也没占到便宜，倒在地上的他，身上还有几处小裂缝。
　　「我不是一碰面就说了吗……」
　　『抱歉，在下的认知中始终把耶诞老人当作一名恶徒。』
　　「好吧，非法入侵住居这一点的确不假啦。」
　　『但是，在非法入侵住居後竟然还留下东西。世界上也有这种人哪。』
　　「加古鲁……世界上有一种爱是不求回报的啊……」
　　『这种事不需阁下多解释也知道。』
　　时间就在两人一搭一唱演双簧之中流逝。
　　从顶楼眺望的景致果然很美，除了Golden Boys的尾声舞蹈之外，也能清楚欣赏到欧西里丝设计的灯光秀全貌。从白到蓝的深浅渐层衬映著夜空。看来得花不少电费。
　　『归纳刚才说的，阁下模仿那名老人的装扮，准备将东西送给儿童病房里的孩子们吗？』
　　「我是受院长委托的。要不是你，普通人应该一眼就看得出来吧……」
　　『但为何要这般费事？直接送给他们不就好了吗？』
　　「这样就没意思啦。」
　　百色坐起上身，拿起白色布袋。刚才那场激烈的追逐战连礼帽都被烧焦了，但袋子里的礼物却平安无事。应该说是他全力护著礼物才保持完好无缺。
　　「要让小朋友一早醒来看到枕边有礼物，不能发现我曾经来过嘛！耶诞老人不可以被小孩子看到啦！」
　　『居然还有这种规矩。』
　　惊吓他人并非好事，但偶尔人们连一些好事也想保密。根据加古鲁自行诠释，这次应该也是相同的道理吧。
　　「事情就是这样啦。加古鲁，你愿意帮我吧？」
　　『为何是在下？』
　　「你总不能攻击完拍拍屁股走人吧？你害我损失这么多时间耶！」
　　『唔……』
　　百色递来一只袋子，里面装了分别给小男孩和小女孩的不同种类玩具。据说这些都是院长自掏腰包。
　　「那么，我从楼下往上送，拜托你啊，切记一切行动要隐密。」
　　百色多准备了一只袋子，带走半数礼物。
　　『这也是学习了解人心的机会——就姑且这么想吧。』
　　加古鲁盯著装满礼物的白色袋子，提出这个说服自己的理由。
　　仔细想想，至今不知击退过多少次入侵者，但自己成了入侵者倒是头一遭。加古鲁静悄悄地潜入小朋友的病房，放置指定的礼物。
　　加古鲁可以使用念力，作业起来还算轻松。但百色可得亲手将每件礼物放到他们的枕边，果然技艺超群。
　　自己成了入侵者之後，虽然了解到一些事，却还是有些搞不懂的地方。例如，在黑暗中移动时，百色并没有使用夜视镜，他到底是怎么办到的？
　　那天院长遇到吾郎父母时，想到的就是这件事吧。听说之後也打算偷偷将礼物放到护士和医生们的桌上，医院里还有值夜班的人员，真能神不知鬼不觉完成吗？
　　对，如果是百色一定没问题，所以院长才会委托他。
　　加古鲁感到有些懊恼，但今天的确得靠这个小偷的技术才帮得上忙。
　　『既然他没偷东西，又有院长许可，为何总觉得有些生气……』
　　加古鲁暗自嘟哝。
　　然而，就在这时，旁边一名五岁左右的小男孩好像听见加古鲁的声音，眼皮动了几下。
　　「嗯……」
　　或许还没熟睡，小男孩轻轻睁开眼睛，东张西望。
　　「是谁……？」
　　『在下乃耶诞老人。小朋友，乖乖一觉到天亮。』
　　加古鲁双眼突然亮起白光，小男孩立刻又进入梦乡，看来这是不会使人受伤，而是帮助睡眠的催眠光线。平常面对盗贼等宵小时不太使用，因为加古鲁的原则是面对恶徒还是得加以惩戒。
　　『好险。』
　　这么一来，自己好像成了真的小偷。
　　但这些都是为了小朋友们。他说服自己後离开病房。
　　「嘿，状况如何？」
　　一出了病房就在楼梯间碰到百色，他好像刚上楼。
　　『真不习惯。』
　　加古鲁的感想只有这句话。
　　「毕竟这是你第一次偷偷潜入嘛。」
　　『不仅如此，感觉根本不像在做善事。』
　　先前上演的戏剧社人偶剧还比较令他开心些，因为能直接感受人们脸上的笑容。
　　把礼物给那些睡著的小孩子，他们当场也没反应。
　　此外，加古鲁没有任何物欲，这也是一大原因。
　　「你到这儿来。」
　　百色招招手。因为声音太大会被发现，所以选在楼梯间悉悉索索说明。
　　虽说耶诞老人是所有孩子的憧憬，但加古鲁却忍不住想著，这些行动怎么看都不对劲。
　　『你知道在下等人先前演出的人偶剧内容吗？』
　　「《小气财神》吗？改编得很有趣呢！」
　　『那部作品的宗旨以贪心老人为戒。这么说来，送礼物给孩子的确能让他们高兴，但这算是真正的幸福吗？』
　　百色听了也点点头。
　　「不过，某些状况下有形的物质也能温暖人心呀。像心爱的人致赠的礼物，或是来自耶诞老公公的礼物，这些都有特别意义，不仅是单纯的物质，而是蕴藏一份心意。」
　　『心意啊——』
　　「况且，礼物这种东西，收到总比没有来得令人高兴呀。」
　　『这么说也对。』
　　百色说得轻松，加古鲁也表示认同。
　　不止是物质——也就是说，和加古鲁的目标一致吧。就像以搞笑才艺带给他人欢乐的道理一样，也可以用礼物让人高兴。
　　「好啦，还剩一点。快点加把劲发完。」
　　百色背起礼物袋站起来。
　　『不好意思，百色。我的份也交给你。』
　　「怎么啦？」
　　『刚发现在莫名其妙的地点有道不寻常的人影，在下过去看看。』
　　「那好吧，多谢你帮忙啊。」
　　百色接过加古鲁的那只袋子，蹑手蹑脚地上楼。
　　留在原地的加古鲁思索著出现在那个地点的人。
　　『——为什么会在那里呢？』
　　那个地点位於地下室，一个平时患者或医生都不会注意到的位置。医院这种地方万一停电会影响到患者性命，因此在管理上特别谨慎。
　　整个房间放置大量配电盘，就像一排排书柜。偶尔机器震动的呜呜声经过地下室墙壁的反射，令人头昏脑胀。配电盘全上了锁，这部分除了管理员之外谁都不许碰。平常人看到只会认为是普通的铁盒子。
　　吾郎就在这里。
　　什么也没带的他，只是孤伶伶地坐在石子地板上。
　　「……嘿。」
　　加古鲁突然出现在吾郎面前，他似乎也不太惊讶，甚至感觉老早等在那里。
　　『你在这里做什么……不对，应该先问你怎么进来的？』
　　「我有钥匙。」
　　吾郎手上拿的正是这间配电室的钥匙，钥匙圈的牌子上也清楚写著。
　　「我在顶楼捡到的。」
　　多半是警卫摸鱼时不小心掉的吧。这么说来，吾郎捡到也纯属偶然。
　　『这里很危险，回病房去吧。』
　　「才不危险呢！这里只是个把电源输送到医院设备的机房吧？」
　　『话是没错……但既然禁止进入，就一定有它的理由。』
　　「你以为我要搞破坏吗？」
　　『……』
　　「弄坏事情就严重了。医院断了电，就像人失去血液一样啊。」
　　加古鲁相信事情不是这样。再说每个配电盘都有铁盒和强化玻璃严密保护，吾郎也没任何武器。就算吾郎真的想破坏，只要有加古鲁在就不可能得逞。
　　话说回来，即使配电盘毫无防备，而吾郎握有火箭筒，加古鲁也不认为他会破坏，因为找不到任何理由。
　　『吾郎，今天的庆典活动开心吗？』
　　「……不怎么样。」
　　『哦？这样似乎比先前开心一点点了。』
　　如果标准是「一点也不开心」，确实如此。
　　「我看了人偶剧，很棒嘛。」
　　『嗯，那是林吾的构思，并不是在下想出来的。』
　　加古鲁坦言。其实加古鲁没想得这么深远，面对他从来没尝试过的才艺，林吾却提议「加古鲁说不定能这样试试看？」就某种角度来说，或许他真是个天才。
　　「双叶也参与了吧？」
　　『她说要为了将在下扯进这场是非负责，整个过程非常紧张。』
　　「我知道我知道，她的声音直发抖。」
　　吾郎喀喀笑著。
　　「还有，筱田医师也上台表演，我觉得他好酷。」
　　筱田医师是吾郎的主治医生，也就是先前跟Golden Boys引发口角的那位医师。他也非常愉快地演奏乐器。
　　吾郎白天看来心情糟透了，但此刻却恢复往常的样子——应该说很平静。只是，加古鲁依旧解读到他眼底的情感。
　　『吾郎，在下终於了解带给他人欢乐是怎么一回事了。』
　　「是哦？」
　　『每个人的希望各有不同。在下不是刻意取悦每个人，而是在下做的事让对方能感到满足。』
　　「……我听不太懂耶。」
　　『换句话说——在下要让你高兴，就得先知道你的需求。』
　　那个时候，加古鲁对吾郎说耶诞老人的故事时，吾郎没说出自己的希望。如果当初他回答了，也不需要绕一大圈。
　　「我的需求？」
　　『正是。』
　　「……」
　　吾郎又不说话了。他知道自己的需求却说不出口。
　　因此，加古鲁代替他说出来：
　　『你——觉得自己很孤单吧？』
　　吾郎的反应显而易见。他满脸通红，直接把手上的钥匙往加古鲁身上丢。换成双叶应该会来记飞踢，但吾郎此时的武器就只有这一样。
　　『但是，你并不孤单。还有在下和双叶——』
　　「少罗唆！」
　　吾郎的声音响彻整间配电室。
　　「我知道啦……这些我都知道嘛！」
　　吾郎紧咬下唇，一脸懊恼。
　　「而且双叶跟小岁他们常来看我，病房里也认识了其他朋友，还有医生叔叔们。」
　　『这样还不能让你感到满足吧？』
　　「……」
　　吾郎不作声，只是点点头。
　　他的活动范围和其他同年纪的孩子相比，受到大幅度的限制。即使不算完全没和他人交流，但接触机会也不多，难免会感到些许孤单。
　　欧西里丝曾说过，吾郎父母都忙於工作，没什么机会来采病。就连最能让他撒娇的人也不在身边。
　　「我总觉得……当心里感到高兴之前，自己就莫名其妙踩了煞车。」
　　『因为没有能彼此了解的对象吗？』
　　「嗯，就算我想尽情欢乐，却发现周遭全是陌生人……觉得别人总是冷眼相待。我也知道应该是自己想太多，但就是摆脱不了这种心情……！」
　　吾郎低著头。
　　一滴泪水滑过下巴滴落。
　　「加古鲁……」
　　一直没听他坦承的话，这时伴随著眼泪说出口：
　　「请你治好，我的病……」
　　这个愿望连耶诞老人也无法实现。吾郎心底最深的期望，无法用任何礼物、任何有趣的表演来满足。
　　「我想出院尽情玩……想和小岁踢足球……」
　　吾郎也知道这是强人所难。如果加古鲁办得到，现在应该就不会有这家医院了吧。
　　「我不该去看庆典活动那些表演的——」
　　吾郎从小罹患肾脏病，往返的地点只有医院和家里。这个强烈的希望在今天的庆典活动上达到最高点。似乎牢笼的另一端有人告诉他「外面的世界这么好玩哦！」
　　然而，就算一百二十万分想出去看看，自己身上的病灶却成了绊脚石。
　　「我知道这些都是自己任性啊……爸爸、妈妈工作那么忙，全都是因为我的病，双叶和加古鲁也为我著想……正因为这样，我才懊恼自己甚至无法报恩……」
　　吾郎双手掩面哭泣。
　　加古鲁什么也没说，只是对著吾郎发射红色光线。
　　这之所以称为疗愈光线，就是因为能提供身体最适当的温度和湿度，是一道功能仅止於此的无力光线。
　　在这次庆典活动中，加古鲁学习了带给人们欢乐。然而，他完全无法理解痛苦的感觉。在众人感到开心的同时，竟也有承受巨大痛苦的人。
　　「对不起啊，加古鲁。」
　　吾郎擦去眼泪，向他深深一鞠躬。
　　『为什么道歉？』
　　「因为我对你说了很多不礼貌的话啊。像是不会笑，还有加古鲁不懂得别人的心情，其实是在讲我自己。我不晓得该怎么做才能让其他人高兴。」
　　『吾郎，既然如此——』
　　加古鲁提出建议时，突然听见一阵类似小虫拍打翅膀的声音，配电室瞬间变得一片漆黑。
　　「咦？」
　　『唔？』
　　由配电盘输送的电源停了，改由紧急照明灯代替发亮。
　　「怎、怎么一回事？」
　　吾郎紧张地站起来。很显然，他并没做什么，但有其他人动了什么手脚。
　　『配电盘不太对劲。』
　　看来似乎停止供电。
　　加古鲁启动感应器，搜寻医院内外的状况。一下子就发现内外都发生骚动。
　　『可能是用电过量，庆典活动上消耗了太多电力。』
　　「怎么会！？」
　　加古鲁耳里传进一大群人的惨叫——全来自那些当事人。
　　『加把劲！得再多使点力呀！』
　　『噜噜噜……没办法，更用力。』
　　出现在医院後方的都拉汉，身上接著数不清的电源线。不了解都拉汉的原动力出自何处，但似乎能勉强释出足够点亮树林里灯饰的电力。只是必须在都拉汉提振十足斗志下才办得到。
　　『电力……要珍惜……！』
　　『你是怪妾身不好吗？臭破铜烂铁！』
　　气得失去理智的欧西里丝狠殴都拉汉，但反而自己感到疼痛。
　　『你这家伙……到底是谁浪费电力！』
　　欧西里丝的嘶喊传遍林子。
　　「Shit！到底怎么回事！」
　　金黄色的帐篷中，Golden Boys成员们也一阵鼓噪。音响器材和灯光设备全部失灵停摆。
　　「小废柴们！搞什么鬼！」
　　飞机头立刻赶来要大家检查器材和线路，确定一切正常後，判断问题应该是医院跳电。
　　「灯光负责人！」
　　「有！是我！」
　　负责灯光设备的人立刻出列。
　　飞机头还没开口，这个负责人就当场跪下谢罪：
　　「对不起，是我害的！」
　　「道歉之前先把事情交代清楚，混蛋！最好是你一个臭小子就能让医院内外大停电啦！为什么要把灯光设定在最强！？」
　　「是的！因为接到观众抱怨！说坐在远处看不清楚台上表演，我就擅自判断提高灯光亮度！对不起！」
　　「很好！牙齿咬紧啦！」
　　「是的！」
　　「臭小子啊啊啊啊啊！」
　　飞机头一记铁拳往灯光负责人身上招呼。
　　「明、明明已经咬紧牙了……」
　　被冷不防一拳打得眼冒金星的灯光负责人，追究到此结束。但接下来的表演还是需要电力，观众们还在等著。演出突然中断可会在耶诞夜留下坏兆头呢！
　　院内出现的状况更棘手。
　　手术室里有个心肺功能停止的患者，正使用电击器展开复苏术。幸好患者恢复呼吸，经过两次复苏术都成功——不过，这时突然停电。虽然立刻切换到备用电源，却不知电力何时恢复。
　　「可恶……万一待会儿心跳再停止……！」
　　医师额头上冒出比平常更多汗水。
　　「马上跟电力公司联络——啊、这样也来不及。」
　　但他依旧请一名护士打电话过去，不能放弃所有可能。
　　躺在手术台上的患者，因为麻醉的关系睡得香甜。为了送给病患健康身体当作礼物，绝不能在这个阶段死心。
　　「原来你在这里啊，加古鲁。」
　　背後传来的声音让加古鲁感觉有如神助。
　　「哇呀！」
　　吾郎一看到那副模样，吓得赶紧快跑。
　　『百色吗？来得正好。医院失去电力了。』
　　「嗯，所以我才来这里。」
　　『修得好吗？』
　　「这个嘛，我不是水电工耶。很难吧。」
　　『在下想从这里引入电流，告诉在下该从哪里引入。』
　　「好的。」
　　百色戴起白色手套，挪动一下配电盘。很快浏览一下後，摇了摇头，接著又看看旁边那个外型看来像个大箱子的机器。
　　「这个……大概吧？」
　　听来暧昧不清的回答。
　　但加占鲁却毫不迟疑。
　　『吾郎，你退後。』
　　吾郎还没有动作之前，百色已经把他拉走，还把自己的披风披在吾郎身上，让他不受到放电影响。这件披风虽使用特殊材质制成，在热能光线攻击下却两三下被射穿。
　　接著响起一声类似气球破裂的声响。加古鲁双眼放出的电力产生火花。原本以为电流会照射到箱型机器，结果却从箱子传导到墙壁，扩散到整个房间中。
　　之所以能清楚看到，是因为传导到墙壁内侧的电线。
　　『找到了……』
　　旁边的一面墙壁里露出的电线已经烧断。加古鲁准备从此发电，藉由这条电线传导，恢复供给医院内的电力。
　　然而，电流却有如逆风般袭来。
　　『唔……唔喔喔喔喔喔！』
　　电力主流同时也传到加古鲁身上。为了将电力引入截断的电线中，连带使得发出电流的加古鲁本身都被当成电线了。
　　一团绿白光芒笼罩加古鲁。这么一来就会从加古鲁身体放电，降低电力。
　　『反过来放电……倒简单多了！』
　　放电状况立刻平息，但加古鲁的身体却不住颤抖。加上他体内还蓄积电力，就像释放闪电的乌云般，不时劈哩啪啦地发出小闪光。
　　「加、加古鲁……不会痛吗？」
　　『嗯，感觉身体被分解。』
　　即使陷入危机状态中，加古鲁依旧处之泰然。
　　『但是现在不能倒下，因为还有在下必须挺身保护的事物。』
　　加古鲁身上冒出烟。就算有再坚固的身体，一下子承受数万伏特的电流也不可能平安无事。但这样也无法破坏加古鲁。
　　「你待在这里，我去找人帮忙。」
　　百色留下披风，迳自走出配电室。
　　留在原地的吾郎，对著加古鲁伸出手。他知道这时不能触摸，却还是想陪在加古鲁身边。
　　「加古鲁……」
　　『吾郎，在下最擅长的似乎还是保护他人，要以才艺让人高兴的确有违本性。』
　　事到如今还说这种话。
　　虽然绕了一大圈，结论还是回到原点。不过，在这趟绕路的过程却学习到珍贵的经验。
　　『不过，就算没有才艺，还是能带给别人欢乐。像现在，在下挺身而出就能守住许多人的笑容。不仅在下，各行各业都一样。』
　　没错，不单是加古鲁。
　　在这里演出的Golden Boys，还有进行手术的医生们，大家都是为了其他人的笑容而努力。
　　『不光是工作，为了赢得他人笑容的每个动作都很美啊！』
　　加古鲁的行动宗旨也在於此，他是为了吉永家一家人的笑容奋战。
　　这就是一切的动力来源，有这个目标的加古鲁非常幸福。
　　『所以啊，吾郎。当这阵风波结束後，你要和在下一起行动。』
　　「行动……？」
　　『将你从孤独中解放的行动。虽然在下没什么自信，但也想到一个能让你最开心的方法，而且刚才已经得到结论。』
　　「要做什么……？」
　　『嗯，照百色的说法，这种事情好像要保密到最後才是礼貌。』
　　「没那种礼貌吧……」
　　吾郎轻轻笑了。
　　全身明明通了电，加古鲁仍维持一贯态度。
　　「我好像……知道双叶变得亲切的缘故了。」
　　『这是什么意思？』
　　吾郎只是笑笑，不肯回答。
　　电力公司接获通报後，立刻派了专家来了解状况。多亏加古鲁指出电缆线烧断的位置，使得修复工程进行得很顺利。医院员工和Golden Boys都向加古鲁诚挚道谢，总算平息一场风波。
　　此外，吾郎并没有被骂。他和百色一起躲起来，两人都装作不在现场，倒是加古鲁替护士们狠狠地对吾郎说教一番。
　　临时中断的尾声表演在观众热烈要求下，Golden Boys赶紧准备，这段时间里医院内展开其他静态表演。
　　「真的这样就行了吗？」
　　拿著点火器的吾郎站在窗边。
　　「这很重要。」
　　百色在窗框上排起一根根蜡烛。蜡烛本身并不特别，到处都有卖——耶诞节期间百货公司常成堆特价贩售。
　　接著，吾郎点燃一根根蜡烛。
　　小小的火焰摇曳，照得窗边的吾郎一脸红通通。
　　『不用担心发生火灾，有在下守著。』
　　「嗯……」
　　这个作业相当单调，也可以说乏味至极。只是点燃排放在窗框上的蜡烛，小孩子也办得到。
　　——这是从凯鲁普那儿听来的余兴节目。
　　加古鲁已经获得院方许可，所以倒不担心因为这个活动被骂，但吾郎平常这个时间早该睡了，万一被发现还是会惹医生护士生气吧。这还是他第一次这么晚还没睡，心里不禁七上八下。
　　「这只是一根根小蜡烛，聚集起来却非常漂亮。不过，光用嘴巴说，点燃蜡烛的人自己也没什么感觉吧？」
　　听见百色这么问，吾郎不作声，只是点点头。
　　真没想到这个怪盗百色是加古鲁的朋友。如果此话一出，想必连百色都会大吃一惊。听说他在这个镇上很有名，御色盯到底怎么回事呀？
　　「就是这个道理，对自己来说或许只是一件小事，却能让对方感到无限喜悦。当然，相反的状况也会出现。」
　　怪盗这个行业也是吗？百色声称只偷坏人的东西，这样也会让人幸福吗？
　　「最重要的是出於自己的意愿做这些事，只要这样就行了。」
　　不只晚睡，就连这种事——为别人做些什么，也是他的初次经验。真的能藉由这些小小蜡烛，带给别人快乐吗？
　　如果没能带给别人欢乐，那还真讨厌。
　　想起先前双叶他们演的人偶剧——出现在史古基面前的三名精灵。
　　第三名精灵让他看到的是未来影像。那些为了金钱相争的贪心鬼围著大财主史古基的尸体，打算变卖他的遗物。
　　史古基在得不到任何关爱下死亡，他看到这幅未来景象後大受打击，最後决定改头换面。
　　吾郎当时也这么想——没人爱真令人难过。
　　所以人才要努力吧。因为努力，成功时才特别开心。
　　在一点一滴的努力累积下，终究会开花结果。
　　窗外传来轻轻的欢声，大家都纷纷指著这扇窗。
　　「你看吧。」
　　一群人看到烛光後开心得不得了。其中几名大人是平常在医院里的熟面孔，他们也望著窗子，对吾郎微笑。
　　「这是你的行动，你用自己的力量带给这些人欢乐。」
　　百色轻轻拍了下吾郎的肩膀。
　　「我……」
　　吾郎转过头，想对百色和加古鲁道谢。
　　「咦？加古鲁呢？」
　　黑漆漆的走廊上只有百色，刚才加古鲁不是还在旁边帮忙吗？
　　「他到楼下去喽！他说还有其他事得帮忙。」
　　「这样啊。」
　　虽然有些惆怅，但加古鲁一定判断过不要紧吧。吾郎一个人也能做得到，就是最好证明。
　　想到自己似乎获得加古鲁的认同，吾郎也忍不住想抬头挺胸。
　　医院正门人口附近的舞台後方，形成一片金色波浪。
　　构成波浪的是跪在地上的Golden Boys。
　　「对不起！都是我们的错！」
　　带头跪在地上的，当然是飞机头。那顶飞机头碰到地上，发型都毁了。
　　但面对一群人道歉的院长反而一脸困扰。
　　「别这么说啦！我们医院这边也没再检查过医疗器材的耗电量，加上灯光秀的用电也很可观啊，并不只是你们的责任。」
　　老实说，若他们没说也不会有人知道。
　　但飞机头的专业素养可不容许他这么做。至於他没选在观众面前，只向院长道歉的原因，则是因为整个节庆活动还没完全结束，不想造成观众不必要的焦虑。
　　「No！随时确认使用电量是理所当然的义务！疏於管理的我们太糟糕了！所以这次的活动费用全免！」
　　「哪有这种事！怎么可以让你们做那么多表演却不收一毛钱呢？况且，就算发生这种程度的意外，我们医院还是能照常运作呀！」
　　『什么？』
　　这下子吃惊的是加古鲁。
　　「啊、这点对加古鲁很抱歉……不过，从那里供应的电力只有一部分。一些医疗器材使用的是另一个独立发电系统，二十四小时、分分秒秒绝不能中断的电力。」
　　这么说来，加古鲁根本不需要用身体去引发电流嘛。
　　「但是，加古鲁并没有白费工夫哦。虽说是自行发电，也不可能供应所有医疗器材的电力。意思就像虽然不致命，却会造成很大问题。」
　　总之，院长一再坚持，既然问题已经解决，Golden Boys也不需负什么责任。
　　「但这牵涉到的我们的专业自尊哪！出现表演之外的失态，就像你们这一行的医疗失误一样可耻！就接受我的做法吧！老大！」
　　「不过这……」
　　院长抚摸著大肚皮，一脸为难。
　　『不如这样吧，你们多加一项表演，当作赔罪。』
　　加古鲁插入院长和飞机头中间。
　　『因为表演失去的信用，就用表演偿还，不是很好吗？』
　　「这个想法太好了，加古鲁。Nice！」
　　既然院长一口同意，飞机头也不好再说No了。先前已经变形的飞机头因为再行一礼又撞到地面。他站起身说：
　　「那么石像，可以借用你的力量吗？」
　　『在下？』
　　「没错！让大家趁著还有星星时欣赏Golden Boys的安可秀！准备啦，臭小子们！尾声表演的尾声来喽！！」
　　「Baby！」
　　院长和加古鲁目送欢呼离去的Boys。
　　至於「趁著还有星星时」，到底是什么意思呢？
　　这个疑问一下子就获得解答。
　　「Yeah——！！I am Betelgeuse（注：参宿四，猎户座的α星）！！」
　　「Oh——！！I am Rigel（注：参宿七，猎户座的β星）！！」
　　平安夜的星空闪烁。借助加古鲁超能力飘浮的Godden Boys，在高空数十公尺处摆出姿势。
　　而加古鲁也以远近法自由发挥，安排出从大到小的星星。
　　「We——are——！Ori——On（猎户座）！！』
　　飘在空中构成两组梯形的Boys，彼此间用绳子系住，跳起舞来。
　　这项表演就是Gold Boys最高明的秘密绝招，「Shooting Star Show（流星秀）』。
　　至於哪个部分是Shooting Star呢，就是一曲热舞後由舞者化为流星。
　　「Falling love唷！Baby——！！！」
　　十几个Boys化作流星，落到远处山边。
　　台下的观众不断热烈声援。由於有加古鲁的参与，大家也认为安全上一定有保障吧。
　　实际上为了达到流星超高速划过的效果，对身体会造成非常大的负担。
　　「下、下一个到我了！我有惧高症呀啊啊！」
　　[[IMG,3dc18352bcf476ae649cf8039b1bbb98,400,276,37657]]
　　一名飘上空中的Boys成员高声哀号。
　　「不过，只要跟你在一起就不怕了，北河二（注：Castor，双子座的α星）！」
　　「我也有暗处恐惧症，差点快吓死啦，但有你一起就可以高飞喽！北河三（注：Pollux，双子座的β星）！」
　　代表双子座的两人，边哭喊著边下坠。
　　这就像冬天施放的烟火，观众们纷纷对飞走的成员们挥手，或是大喊著「太棒啦！」
　　最後的最後推出这段匪夷所思的表演，使得观众们的情绪也High了到最高点。
　　「Thank you，holy night！！今天的确是非常愉快的一天。Baby！！」
　　於是，最後飞机头在更亮的光芒下闪烁坠落。他事先拜托加古鲁要用最强的光线照射，但光这么说加古鲁也不知道该怎么做，乾脆直接对著飞机头发出电流。
　　「Baby！」
　　观众们眼看著飞机头也一飞冲天，纷纷竖起大拇指叫好，藉此表示最大敬意。
　　就这样，御色综合医院的耶诞节活动就和Golden Boys一起消失在星空的另一端。
　　灯光熄灭的舞台、不知何时收拾完毕的小摊子、飘浮在空中的气球，整个活动真的就在一瞬间结束。就像关上的灯光，人们的热情也顿时冷却，稍微表现出意犹未尽的感觉也好嘛。
　　「结束了耶。」
　　吾郎在加古鲁身边坐下。
　　『嗯，今天安排的内容已经全部结束。』
　　「……我觉得，今天还算满开心的。」
　　吾郎的话听来拐弯抹角。
　　「因为，现在觉得很失落啊。所有活动一结束，觉得好像少了什么。」
　　『刚说安排的内容已经结束，但庆典活动尚未终止啊。吾郎，抬起头看看。』
　　「……咦？」
　　吾郎望著上方。
　　他眼前出现摇曳的光晕。妆点於御色综合医院窗台上的烛光，淡淡照著整个医院。这道电灯营造不出的柔和光辉，温暖了广场上的每一颗心。
　　这时，各处发出轻轻赞叹。不像刚才欣赏Golden Boys演出时的那般鼓噪，而是悉悉索索说著「真漂亮耶！」之後有另一人轻声回答。如此而已。
　　不过，这毫无疑问是吾郎的功劳。
　　『吾郎，这个庆典活动很开心吧。』
　　「……嗯。」
　　吾郎露出微妙的表情。
　　嘴巴紧紧抿成一字形，但眉头却好像忍著搔痒皱成一团，一定是刻意忍著不大笑出来吧。
　　「我也做得到这些事呢。」
　　『当然。为他人带来欢笑，不需要任何资格与能力。』
　　「嗯。」
　　『好啦，该送你回病房了。若被发现你这么晚还没睡，会被护士大人骂呢。』
　　吹熄蜡烛火焰，众人也准备下坡回家。
　　就在这时，医院里传来一声大喊：
　　「来、来人啊！有、有小偷！」
　　『唔？』
　　加古鲁的声音突然变得紧张。
　　原本打算踏上归途的人们也纷纷回过头，看著医院。
　　「哇呀——！别过来——！」
　　「等、等一下！我不是坏人……」
　　「讨厌——！变态——！！」
　　「先听我说啊！我是——」
　　接下来居然还传来玻璃窗碎裂的声音。
　　先不管高声呼喊的护士，另一个男人的声音听来颇熟悉，旁边愣住的吾郎好像也有同感。
　　「欸，加古鲁，那是……」
　　『别理他，那家伙能靠自己脱困。』
　　「这样好吗……」
　　骚动似乎愈演愈烈，警卫们纷纷朝那道人影聚集。在左右包抄下，那道人影该怎么办呢——
　　「嘿！」
　　引起骚动的对象接近另一道神秘、看来更诡异难辨的影子。那道影子在窗外飘浮，朝著被打破的窗子伸出手。从远处看来外型像个箱子……
　　「再会了！！」
　　神秘人影抓住那只手，坐在箱子外型的物体上，接著箱型物体下方喷出绿白色火焰，宛如火箭般飞往空中。
　　神秘人影戴好帽子，朝下方的人挥挥手。
　　那个姿势就像手握缰绳、坐在雪橇上一样——
　　「耶、耶诞老人？」
　　人群中有人喃喃低语，却没有反驳的声音。
　　仔细一看，那人的确一身红帽、红衣，戴著一只袋子，还飞在空中。一般状况下绝对没人相信，但只要来到御色町，大家都觉得「搞不好真有这么回事」。
　　「那不是耶诞老人吗！？」
　　「对啊！耶诞老人耶！」
　　有人开始放声大喊。
　　高空中那道人影挥著手，似乎对大家回应，於是地面上的众人高声叫起耶诞老人的名字，似乎在回应先前Golden Boys的安可秀。
　　「加古鲁，这样好吗？」
　　『出言阻止未免太过扫兴。』
　　看著耶诞老人挥著手离去，一群大人拔腿猛追。其实就算追上又怎么样呢？但众人的眼神宛如看到飞碟的孩子般天真单纯。
　　『呵……这个臭百色，还真嚣张呀。』
　　「咦？」
　　吾郎惊讶地回过头。
　　『怎么啦？』
　　「……呃，没、没什么。」
　　御色盯的耶诞节总是热热闹闹开始，鸡飞狗跳地结束。
　　双叶来到百色家时，已经快过凌晨十二点。平常这个时间她早就睡了，但今天比较特别。
　　「抱歉呀！事情超多的，害我弄到这么晚！」
　　为了赔罪，双叶特地买了蛋糕和很多零食来，刚推开门就感觉一股不寻常的热气袭来。
　　「双、双叶！你终於来了！」
　　一脸哭丧跑出来迎接双叶的，是小野寺美森。美森并不知道百色是梨梨的监护人，她以为这个家里住的是梨梨和另一位不知名的亲戚。
　　百色的秘密基地让其他人随便进出难道没问题吗？不过，根据梨梨的说法，为了躲避警方耳目，他们每隔一段时间就会搬家，刚好也可当作搬运东西的训练，一举两得。
　　「美森，怎么啦？」
　　在怪盗百色的家里，美森却露出一副遇到强盗的表情。
　　「快、快来！」
　　双叶鞋子都还没脱下来，美森就强行把她拉走。
　　哦？仔细一看，鞋子多了一双！这时百色和都拉汉都不在，家里应该只有美森和梨梨呀。
　　「还有谁来？」
　　「嗯，就是啊，因为说只有小孩子在家太危险，所以免转舍的大姊姊……」
　　「大姊姊！？」
　　干嘛偏偏找这种人来当保母啊！
　　这么说来，这股热烘烘跟诡异的气氛应该都是大姊姊搞出来的。双叶连忙脱了鞋，顾不得排好就往屋里冲。
　　「跟你说啊，一开始我们只看著电视、DVD，一面吃饭，不知什么时候梨梨提议打电动。」
　　「结果因为电玩分数吵架了吗？」
　　「不是啦，怎么说呢……到现在还没出现分数。」
　　「咦？」
　　答案就在客厅里。
　　梨梨和大姊姊坐在比吉永家大上数倍的电视机前，两人就像坐禅般，盘起腿来一动也不动，全身上下唯一会动的就是握著遥控杆的手指头。
　　「双叶，呀吼！」
　　「你来啦，多谢你的零食喽！」
　　两人都打了招呼，口气却像机器人一样公式化。不只说话像机器人，梨梨和大姊姊的手指都以惊人的速度移动著。
　　画面上是著名的方块游戏，这一款是只要累积四个同种形状就能消除。
　　目前战绩为九八七对九八八，由大姊姊领先一分。
　　「她们俩玩很久了吗……？」
　　「两个人不讲话、不上厕所也不休息，就这样一直玩……」
　　况且，一看目前的战况，可不是简单玩玩啊。除了可想而见的十五、十六排之外，还能利用对方丢过来的方块构成连锁，然後将累积到整个画面的方块一口气消掉。这还是第一次看到有人打到这么高段。
　　「……双叶，快阻止她们呀。」
　　「要我阻止她们啊……」
　　考虑了各种方法之後，双叶发现最有效的还是「暴力解决」。已经那么晚了，得尽早解决再来慢慢收拾。
　　双叶下定决心後，将带来的东西交给美森，毫不犹豫地按下Reset键。
　　几秒钟之後，以尖叫及怒吼作为比赛开始的铃声，上演一场二对一的耶诞节特别拳击赛。
　　「喔喔，妈妈！快来看！」
　　吉永家里爸爸指著窗外，空中刚好有一道人影飞过。
　　「一定是耶诞老人！哇！没想到真的存在耶！」
　　妈妈依偎在爸爸身边。
　　她目光锐利地看著耶诞老人後摇了摇头。那似乎不是正牌耶诞老人，不过她看著耶诞老人时显得很开心。
　　「啊、原来是百色老弟呀！一定是表演给孩子们看！」
　　爸爸发现真相後哈哈大笑。
　　今天吉永家里说话的只剩爸爸一个人。
　　平常吵闹的双叶、擅长吐槽的和己，以及总是不经意成为话题中心的加古鲁，全都不在家。
　　「真安静哪……」
　　坐回沙发上之後，爸爸张望著客厅。每一年耶诞节的画面总是双叶跟和己闹哄哄的，最後得由妈妈出面制止。
　　妈妈沉思了一会儿，飞快地冲到爸爸身旁坐下。
　　「偶尔这样也不赖嘛，嗯！」
　　听爸爸这么说，妈妈也点点头。
　　「不过……还是有些冷清啊。」
　　看著苦笑的爸爸，妈妈也忍不住点头同意。
　　在某公司一间鸦雀无声的办公室内，所有人都坐在萤幕面前敲著键盘。虽是耶诞夜，大夥儿也都静静忙著工作。
　　这间办公室最内侧，坐在最大张办公桌前的，就是吾郎的父亲。
　　连咽口口水的声音都能听见的寂静，突然在某个时间点被打破。
　　「……好啦，0K。各位辛苦啦！」
　　吾郎的爸爸说完这句话，办公室里的所有人就同时起身。
　　「结束了！」
　　「太好啦！」
　　「没想到居然赶上了！！」
　　有人摆出胜利手势，有人松开领带，或是和邻座同事握手。大家原本以为这项工作得到年底才能完成。
　　能提早在耶诞夜完成，都是因为大家太想休假了。
　　「锵锵！」
　　某个同事买了耶诞蛋糕和饮料，大夥儿就在开发室开个迷你派对。可能是因为工作告一段落感到安心，大家都玩得特别疯。
　　在这个快乐的小型派对进入最高潮时，吾郎的爸爸看了下手表。
　　「不好意思，我先走啦——」
　　他抓起西装外套和大衣。
　　「啊、藤田先生，你明天开始休假吗？」
　　「原本计画从年底休起，但看来我的部分已经结束了，应该没问题吧？」
　　「当然没问题喽！我过年也要放大假。」
　　「幸苦啦！大家耶诞快乐！」
　　「耶诞快乐！」
　　在下属的笑容中步出开发室後，他做的第一件事就是掏出手机。
　　拨了通电话给妻子。
　　「喂？我这边工作结束了！可以请几天长假喽！」
　　他一说完，电话那头也传来激动的声音：
　　『我也是，部长说我可以休假！』
　　「真的吗！？」
　　『我马上到家！明天去看吾郎吧！然後跟医院请假，一家人出去吃顿饭！还有啊，如果可以暂时出院，除夕夜我们可以看红白歌唱大赛，在家里做年菜……』
　　听著妻子开心的声音，吾郎的爸爸加快脚步奔向停车场。
　　因为实在太高兴，走著走著就小跑步了起来。
　　御色综合医院的夜晚还没结束。
　　会议室桌上摆著满满的资料。
　　一面浏览资料，同时阅读其他册子的是筱田医师。
　　「筱田医师，怎么样？」
　　「嗯——整套的鼓果然不便宜呀。你呢？」
　　「我这边也是啊，我看上这把七万左右的吉他。你咧？」
　　「啊、我老家里还有旧的，凑合著用吧。」
　　一身白衣的欧吉桑们兴奋的眼神就像一群孩子。
　　一想到自己也加入行列虽然有些惊讶，但筱田医师还是拿起手边的桌历。
　　他盯著上面写的日期。
　　「能抽得出练习的时间吗……？」
　　看来还得过好一阵子。为了不让这股热情冷却，他决定先买张CD来听听。
　　『嗨！欧西里丝！表演得成功吗？不用担心我！我和朋友一起过耶诞节，很开心的哟！所以，欧西里丝也自由安排活动吧！』
　　心里有很多话想回答，但此刻因为使用手机听著希沙姆的话，欧西里丝无法发出声音。
　　不知道希沙姆了不了解她的心意，总之讲完就立刻挂了电话。听说凯鲁普的制作者——他叫东宫吗——也在那里。这两人到底是什么关系呢？
　　「哎呀呀，真是失算啦。」
　　欧西里丝身在御色小学的後山，那是她平常的所在位置。
　　在那处能一眼望尽御色盯的小山丘上，载著百色的都拉汉安全降落。都拉汉全身亮晶晶，但百色却显得十分狼狈。衣服上那些烧焦痕迹看来是受到加古鲁的攻击，原因是他穿的燕尾服跟平常不同吗？
　　『噜噜噜噜！宴会！进行中！』
　　都拉汉指著一群酒酣耳热的金色团体。借助加古鲁的力量化作流星後，大家就到此聚集。
　　「YO！怎么著，大家都到齐了嘛！」
　　飞机头刚才毁掉的发型已经重新梳好，举起手高喊。
　　「既然这样，就在这里开个庆功宴喽！大家一起在後山狂欢！」
　　『你们这群家伙……弄脏了山林就准备吃不完兜著走吧。』
　　或许惧於欧西里丝的那股狠劲，飞机头一副理所当然地从怀里拿出垃圾袋。
　　「你把我们想成什么样的人啦？随时都要把垃圾带走呀！这可是作客的义务呢！Baby！」
　　「不愧是队长！Yeah！」
　　一旁跟著起哄的Boys也各自掏出垃圾袋。看来他们对於在风景区嬉闹也遵守一定的规炬。
　　『真是的……一群古怪家伙。』
　　欧西里丝对著这群Boys苦笑。
　　Golden Boys对著山丘另一侧举杯高喊。
　　「为这个超正的小镇乾杯！！」