　　
　　[[IMG,7a6291e598f7fdb558f2889a919ce2c5,803,600,208451]]
　　第二话  绿VS白
　　
　　这座教堂与庄严、绚烂、奢华等形容词丝毫搭不上关系，装饰这里的不是大型彩绘玻璃，而是挂在墙上的儿童绘画。桌上摆的手工人偶虽然没有细致到令人感动，却有著另一股温馨。
　　这里是御色盯唯一的一间天主教教堂。
　　这间和神父住家比邻而建的教堂，每年一到这个季节就为了活动忙到不可开交。神父的坚持是让孩子们开心，为了神明举办的弥撒倒是其次。今年耶诞节，御色町的圣歌团也会唱著快节奏的圣歌，制作超过两公尺的大雪人，忙得不得了。
　　此刻，教堂里没有其他人。
　　只有一尊坐在椅子上的金色石像，面对一架小风琴。
　　『耶诞节时要在这间教堂里布置大量蜡烛——嗯，孩子们一定会很高兴吧？待会儿跟神父大人提议。』
　　石像愉快地自言自语。
　　他有著狮子般的鬃毛，宛如猫的面孔，这尊名叫凯鲁普的石像稳坐在小风琴前，一动也不动。然而，盖著琴盖的风琴居然流泻出美妙的旋律！
　　而且，还是连弹呢！风琴前只有凯鲁普，琴音听来却像超过四只手在琴键上弹奏。如果现场有观众，会给予这段演奏什么样的评价呢？还是根本无法评价？
　　不一会儿，演奏忽然停止。
　　一片寂静的教堂里，响起一道优雅的声音。
　　『阁下居然会造访此处，真是稀客。』
　　风琴椅一转，凯鲁普的眼前——讲台上端坐著一尊石像。
　　黑色身体上有一双翅膀，脖子上还系了一只钤铛的石像犬。
　　『抱歉，打扰阁下了吗？』
　　这个小镇里最有名的石像犬——加古鲁，竟然用沉重的嗓音，而且还谦卑地赔罪。虽然他面无表情，但声音却充满丰富情感。
　　凯鲁普和加古鲁，两者的关系正是名符其实的「宿敌」。
　　『不打紧，反正只是弹著好玩。』
　　『这种程度只是弹著好玩吗？这方面的技术在下果然望尘莫及！』
　　『过谦了，先前春季欣赏的那幅画，著实让小生大感震撼呢！』
　　『真是如此倒好——』
　　凯鲁普顿时察觉到不太对劲。
　　加古鲁这尊石像，无论是好是坏，个性上却是直肠子。他从不说谎，总能贯彻自己的信念，公正廉明的正义使者形象早已是众人所公认的。不过，今天却不见那副正义凛然的态度。
　　堂堂加古鲁，居然说起话来「拐弯抹角」！
　　『莫非有什么难以启齿的事想商量吗？』
　　『唔……』
　　加古鲁欲言又止。
　　不知道是否为姿态的关系，凯鲁普和加古鲁一对峙，凯鲁普的视线总是矮一截。当角度一变，在由下往上看的角度下，凯鲁普就像瞪著加古鲁。
　　『真不像阁下的作风——看来是阁下不擅长的领域吧？』
　　『不愧是凯鲁普，一眼看透在下的想法啊。』
　　『就算不是小生应该也看得出来吧……那么，究竟是什么事？』
　　『唔。』
　　犹豫几秒钟之後，加古鲁淡淡地说了：
　　『那个耶诞节究竟是什么样的节庆？』
　　咚！凯鲁普从椅子上摔下来。加古鲁无言地瞪著他在地上滚了好几圈的模样。
　　『……失礼了，小生实在太过吃惊。』
　　凯鲁普以瞬间移动又坐到另一张椅子上。如果换成是人，大概会捏把冷汗吧？
　　『真有这么奇怪吗？』
　　『呃……不过，阁下应该也输入了有关耶诞节的资料吧？』
　　『的确。不过，在下认知中的耶诞节似乎和实际上有著相当大的出入。对在下而言，一提起十二月二十五日，首先想到的反而是大正天皇驾崩之日。』
　　『这也算是冷知识了……对了，去年的耶诞节是怎么过的呢？』
　　『双叶狂吃了一整个大型西点，另外就是妈妈大人将醉到只穿一条内裤的爸爸大人摔飞。』
　　『这下子小生懂了，全因为阁下接受错误的认知。』
　　虽然凯鲁普心想：乾脆趁这个时候以填鸭式将天主教式的耶诞节意义全告诉加古鲁，但这又不符合他的目的。毕竟他此次前来不是为了学习过节方式，如果只是单纯搜集资料，加古鲁自己也办得到。
　　话说回来，他来找凯鲁普也不是想了解如何狂欢。
　　『那么，这次是为了什么人呢？』
　　凯鲁普开门见山问道。其实绕圈子说话可是凯鲁普的强项；而有话直说才是加古鲁平时的说话方式。但今天的加古鲁看来烦恼得不得了。
　　『在下这次和双叶的同学做了约定。』
　　『哦？』
　　接下来不需要凯鲁普多问，加古鲁也能主动说明吧。
　　凯鲁普扶起刚才倒下的风琴椅，再次瞬间移动回到那张椅子上。
　　『事情是这样的——』
　　凯鲁普带著少许优越感，听起加古鲁的叙述。
　　
　　
　　自从双叶和加古鲁做出没头没脑的约定，和Godden Boys来到御色综合医院，这时已经过了快一星期。Godden Boys用尽各种工具在医院里调查，仔细掌握各个细节後改造成自己的舞台。
　　因此，此刻医院一如往常地相当和平。或许用「和平」来形容医院并不太搭调。
　　这一天，虽是十二月却非常暖和，天空一片晴朗无云。
　　御色综合医院外侧有一处圆环车道，圆环延伸到医院左右两侧形成一片大公园，非常宽敞，甚至提起劲来跑步也不成问题。
　　加古鲁就坐在公园的长椅上。
　　几只小麻雀停在他头上。
　　『啊、加古鲁，慢点翻页喔！』
　　『咦？快点啦，人家想往下看了。』
　　『刚才那一页我还没看完呀……』
　　一面安抚著抱怨连连的麻雀们，加古鲁同时用念力翻了一页。
　　『唔……』
　　眼看一脸凝重读著书的加古鲁，旁人都没有打扰他。对无法自由行动的患者们来说，阅读是一种宝贵的乐趣，每个人都知道打扰他人阅读是何等失礼的行为。
　　「嘿，加古鲁。」
　　双叶口中呼著白色雾气走了过来，无视於一下子就飞走的小麻雀，迳自在加古鲁旁边一屁股坐下。
　　双叶包包里放了本先前向吾郎借的书，今天就是为了还书而来。
　　「怎么样？凯鲁普说了什么呢？」
　　『嗯，虽然被那家伙狠狠奚落一番，但他也教了在下很多，已经没问题了。』
　　「是哦？那这个剧本也没问题喽？」
　　『不，这只是个人兴趣。在下不需演戏，但又想到总得了解内容，所以才读读看，没想到非常有意思呢！』
　　「是吗？」
　　加古鲁读的就是戏剧社人偶剧《超·小气财神》的剧本，对不了解原著《小气财神》的加古鲁来说，可从剧本内容学到很多。
　　「我也不知道原著《小气财神》的内容耶，可以说给我听吗？」
　　双叶从口袋里拿出罐装红茶，拉开拉环，稍事休息。
　　『嗯。不过，这个剧本可能加入林吾个人的诠释。』
　　「没关系啦，只要知道大概的故事内容就行喽！」
　　『这倒是，林吾改编时都会留下重要部分。』
　　书本自然阖上，放在加古鲁身边。
　　加古鲁发现，这是第一次他说故事给别人听。同时，不改一贯作风的他，很自然地思考这对防盗是否有帮助。不过，结论却是大概只能安抚哭泣的小孩吧。
　　「我也看过一下他们排练。林吾大哥操作的人偶，好像就是那位主角老爷爷吧？」
　　『正是，那个老人叫做史古基，是个讨人厌的英国老头。』
　　老人的全名叫做艾柏那萨·史古基（Ebenezer Scrooge)，是个在伦敦拥有自己公司的商人·他给员工克拉契（Bob Cratchit）的薪资极其微薄，一辈子过著嗜钱如命的生活。说句题外话，饰演这个老人的林吾已经身陷其中。
　　「讲到史古基，就让我想到那个啦。那只全世界最有名老鼠的鸭子朋友。」
　　『他不叫史古基吧？』
　　「可是那只鸭子的叔叔就叫史古基呀，而且是个超级小气鬼，最初的构想应该就是来自这本小说吧？」
　　『既然你这么说，那一定是这样吧。』
　　原来这个故事这么有名，连书中人物的名字都被拿来用在大名鼎鼎的动物角色上。
　　加古鲁对於日本童话倒有些记忆，至於外国的就一问三不知。这应该不是他本身的问题，而是受到他的制作者个人喜好影响吧。
　　「那个叫史古基的老爷爷又怎么样了呢？」
　　『嗯，因为他实在干了太多不正当的买卖，使得精灵找上门。精灵还让老人看到他的过去、现在和未来。』
　　「是哦？」
　　『那些影像带来许多教训，发人深省。』
　　「嗯。」
　　『唔，一开始是过去的影像。看到老人年轻时勤奋踏实的模样，原来贪婪、心地又坏的老人，过去也有善良的一面。即使现在恶名昭彰的人，过去也可能是好人，若回想到这一点，是不是就能改变——』
　　「啊、那边有东西！」
　　『……双叶啊，你有没有专心听在下说啊？』
　　不过，加古鲁仍反射性地确认双叶看到的东西。
　　双叶坐上长椅椅背，看著後方。修整乾净的医院树林中，的确有什么东西蠢动。
　　也不是动物啊。
　　——这么说来，一定是植物。
　　「啊、果然是欧西里丝。」
　　伸出长长触手不停扭动的，就是利用炼金术制造的强化植物——欧西里丝。宛如人类女性的上半身，搭配类似食虫植物大王花的下半身，整体非常不搭调。不过，平常她应该在学校後山，跟她的制造者希沙姆在一起才对……
　　欧西里丝佣懒地转过头来。
　　『怎么？你们也有事到这儿来吗？』
　　「咦咦！？」
　　植物为什么会发出声音？植物当然没有声带，因此以前她都只能靠手机的简讯功能来表达自己的想法——
　　或许看到意料之中的反应有些开心，欧西里丝神气地挺起胸。
　　看来颇丰满的乳沟闾藏著一支手机。
　　『这是新功能，能把妾身的想法变成文字，再转换成声音发出来。』
　　欧西里丝把叶子变成的头发往後一拢，耳朵後方的电线另一头连接手机，表示欧西里丝的声音确实是从那支手机发出来。
　　「太强啦！希沙姆那家伙是从哪里学来这种高科技的？」
　　『好像是盯著那个发电的箱子（电视机）直到三更半夜，从那里得到的灵感吧？』
　　「他到底看了什么节目啊……」
　　『总之，这下子妾身也快赶上你啦，加古鲁！喔呵呵呵呵！』
　　『唔……』
　　加古鲁看看对著触手大笑的欧西里丝，只低吟了一声。
　　欧西里丝大笑著扬长而去，看来并非为了找加古鲁麻烦才来的。
　　「欧西里丝那家伙为什么跑来呢……」
　　『这句话也要拿来问你吧？动作再不快点，吾郎的探病时间不就结束了吗？』
　　「惨了，对耶！待会儿见喽！」
　　双叶往加古鲁头上轻拍一下，撒腿往医院大门飞奔。那群众集在地面的麻雀被奔跑的双叶吓著，顿时往四处飞窜。
　　双叶、欧西里丝、小麻雀们一下子都不见了，长椅周边显得格外寂静。
　　只剩下加古鲁再次翻开剧本。
　　『……过去的影像啊。』
　　他最近才体验到很久很久之前的回忆。
　　那是个全世界丧失珍贵事物的年代。
　　虽然心情稍微有些低落，加古鲁仍然享受著片刻寂静。
　　一回过神才发现过了将近一小时。
　　加古鲁很久没对一件事这么投入了，光是读书这点就已经很少见，竟然还会读到忘了时间，这样的经验对加古鲁而言的确稀有。但某次向警察借了防盗指南，也让他看得浑然忘我。
　　这个现代版的《小气财神》，说穿了根本没什么了不起。但能读到自己记忆中没有过的故事，还是让加古鲁感到很高兴。
　　如果是以前，根本不可能有这样的心情。
　　从前总认为故事不过是一段段文章组成，除了其中隐含的教训外毫无意义，都是虚构的内容。想当初说出这些想法时还遭到双叶跟和己大肆否认。
　　但是，现在的加古鲁已经学会想像书中的世界，至少能将虚构的内容放在一边，体会故事里的悲欢情绪。这算是成长吗？还是因为失去某些东西换来的结果？
　　『哦？是你在看书啊？这本书不是那个小丫头的吗？』
　　『唔！？』
　　欧西里丝突然从长椅背後冒出来。刚才她在哪里监视？加古鲁居然丝毫不察，难道是没有敌意的关系吗？
　　话说回来，真不习惯欧西里丝的声音，以往她都只靠表情对话，这下子让人更加困惑。
　　『阁下为何来此？阁下的活动范围扩及这所医院吗？』
　　『教授委托我来工作的啦！』
　　『教授——希沙姆吗？』
　　希沙姆那个埃及人平常看来只像个变态，实际上却是植物领域中深具权威的学者。不过，整个御色町里只有少数人知道这件事，吉永家一家人虽然都晓得，但双叶却死都不愿相信。
　　『工作内容是装饰树木，据说妾身去年的打扮广受好评。』
　　『这么一提，在下倒想起来有这回事。』
　　去年这个时候，欧西里丝曾在身上挂满灯泡跳舞，大概是为了赚取希沙姆的生活费吧？但的确成了商店街的奇观之一。加占鲁一行人也跟著去看，还记得她摆了一张极其厌恶的臭脸。
　　『妾身今天是来回绝的。』
　　『来回绝？』
　　『那当然，妾身可不是生来让人指指点点，而是有自尊的植物呀！』
　　『这种心情在下非常了解。』
　　这次，加古鲁也可选择让自己要猴戏博吾郎一乐，但双叶为了不让加古鲁自尊受损，立刻否决。吉永家的加古鲁跟真正的门神不一样，他是守护者，而非装饰品。
　　『……原先是这样想的。』
　　欧西里丝一脸落寞地转过头。
　　医院後方有一片叶子开始掉落的小森林。虽然加古鲁听不见那一大排瘦弱树木发出的声音，但看看欧西里丝的表情，大致能猜到她想说什么。
　　『树木们都很痛苦。』
　　欧西里丝听得见加古鲁无法听到的声音。
　　然而，树木们痛苦的原因加古鲁也懂。
　　『这也难怪。这些树木种植在医院四周，听到的都是难过的呻吟。』
　　『因为受苦的人才会来到这里呀，其中也有一些救不活的人。树木们只得持续不断听著这些人的哀号。』
　　欧西里丝缓缓移动。她摸摸距离最近的树，将脸贴在树干上。
　　『树木们也一直在这里哭泣，只是没人听得见。』
　　居住在御色盯的动物们以加古鲁为意见领袖，同样的，欧西里丝在植物界也扮演相同角色。动物倒也罢了，像她这种「会动的植物」对植物来说简直就跟神一样。
　　欧西里丝下定决心似地点了点头。
　　『因为这样，妾身也决定要将这一带的树木装饰得漂漂亮亮。』
　　『哦？全部吗？』
　　『没错。这么一来，树木们就能提起精神，看著它们的人类也会跟著心情变好；听到他们活力十足的声音，树木们会更有朝气。妾身的想法怎么样呀？没什么好批评的吧？』
　　『在下没资格批评，想做的话随阁下自便。』
　　『那就让妾身大展身手，到时美丽的树木会让所有人吓一大跳！』
　　欧西里丝开心地钻进地底，因为潜入地底才能高速移动。看来她想尽快获得某人的许可，但这么一来就得历经一次重生。其实，晚上人们大多都在屋里，不会在室外——正想提醒时，欧西里丝早已不见踪影。
　　『让人提起清神啊——』
　　这没什么，就和加古鲁接受的指令一模一样。也就是说，加古鲁负责人偶剧，欧西里丝负责
　　妆点耶诞树，如此而已。
　　不过，为什么呢？难道是因为平常面无表情的她，今天却表情很丰富吗？看著神采奕奕的欧西里丝，加古鲁不禁感觉到她似乎拥有一些自己所欠缺的部分。
　　
　　
　　医院二楼的诊疗室中，众人进行著平常的作业。
　　「……嗯，跟昨天没什么差别。」
　　医生看看吾郎的舌头，再比对一下病历後微笑说著。
　　这名四十几岁的医生大叔，虽然一身整齐，双颊却瘦得凹陷，看起来一点都不健康，反倒比较像病人。
　　「吾郎，明天安排洗肾对吧？」
　　「嗯，可是……我不喜欢。」
　　吾郎摸摸左手嘟哝著。
　　医生也感到很无奈。因为整个疗程连大人都觉得痛，再怎么说都得从手上血管抽血出来，然後再灌回去。就算事先麻醉，也绝不可能有小孩子喜欢接受这种治疗。而且每星期还必须安排两次以上，难怪他的心情会荡到谷底。如果有其他事让患者稍微分心就好了。
　　正当医生沉思时——
　　「筱田医生，你要怎么过耶诞节呢？」
　　这真教人意外，平时总是沉默寡言的孩子，居然主动提出话题。
　　「我吗？嗯……如果今年能跟家人一起过就好了。」
　　「之前都没一起过吗？」
　　「因为总有急诊病人呀。虽然很辛苦，但也没办法喽。」
　　有时候也会因此令孩子很难过。
　　虽然确实令人难受，但还是要将公私事分清楚。这又是有别於洗肾的另一种痛。
　　这时，医生忽然想起来。
　　「啊、对了！听说今年我们医院会举行盛大的耶诞节活动呢。真令人期待。」
　　「……还好吧！」
　　吾郎的语气一下子变得沉重，难道自己说了什么不该提的事吗？
　　接下来直到诊疗结束，吾郎都没回答医生的问题。
　　「是哪里出了差错咧……？」
　　筱田医师侧著头苦思。
　　「怎么啦？」
　　「喔喔，不好意思。」
　　叫到下一位病患之前，医师似乎心不在焉。
　　「呃，是石崎加奈子小姐吧？慢性疲劳、晕眩、头痛……请问您从事什么样的工作？」
　　「是动画相关行业……」
　　「哦哦，这样啊……那我知道了。最有效的治疗就是减少你的工作量，但这个建议好像没什么用哦？」
　　筱田医师露出苦笑，先前也有个漫画家因为营养不良被送进医院。
　　「对了。」筱田医生问病患：
　　「现在外头正在为耶诞节活动做准备吧？」
　　「好像是耶，看起来真盛大。」
　　「就您这位娱乐事业的专业人士看来，有什么指教呢？」
　　突然被这么一问，石崎小姐先是一脸错愕，稍微想了一下才说出感想：
　　「都是些帅哥，很好啊！」
　　这个想法出乎医师意料之外。
　　石崎小姐离开後，医师走出诊疗室去上厕所。厕所明明在反方向，他却忍不住想看看Godden Boys那群人在做什么，於是朝著声音来源走了过去。
　　「Baby！！」
　　挑高的入口大厅聚集著金色团体。有人好像在发传单，旁边还有人表演杂耍。候诊区的老人家开心地拍著手。
　　然後——为什么呢？
　　筱田医师看到这副景象竟有种说不出的嫌恶。
　　他很喜欢这种即兴表演，而这些人看似轻挑却也谨守分际，但医师看了就是不舒服。
　　吾郎是不是也有类似的想法呢？
　　
　　
　　隔天，加古鲁打算再到医院外头的长椅上读剧本时，发现周围的景致有些不同。
　　其实只是多了装饰。如同前一天欧西里丝所说的，医院周围的树上都缠上装饰灯具。看来缠绕的方式很特别，不会因为太过华丽而造成树木的负担。
　　确认过灯泡的位置後，加古鲁想像著夜晚林子里点亮饰灯的模样。
　　『嗯，一点一点的小亮光，整片亮起时就成了一幅美丽景观。』
　　『你也懂得这种美啊？』
　　欧西里丝从长椅旁慢慢长出来，而且还不时观察头顶状况。很可能是前一天太过匆忙想从水泥地下钻上来吧。不过她依旧若无其事，神情一派轻松。
　　她将触手伸进地底下，接著又从距离几公尺的地方长了出来，装饰著远处的树木。真是方便好用的手臂。
　　『树木们也很高兴呢！妾身和大夥儿讨论过，装了灯饰会对枝干、叶片多少造成损伤，但他们却拜托我一定要照办。这种心情是否就跟女人一样，明知道对皮肤不好仍执意化妆呢！』
　　『在下不了解女人的心情。但只要树木们高兴就好。』
　　加古鲁虽然回答得轻描淡写，内心却感到五味杂陈。
　　树木们真漂亮。
　　直到昨天还显得落寞的树林，今天看来却生气勃勃，唯一差别只是外表的装饰，而且现在灯饰都还没亮起来，但看起来却像完全不同的树木。整片林子都像耶诞树。
　　加古鲁打从心底佩服，这就是让他人开心的技术啊。
　　不知道欧西里丝是打哪里学到这些，但这却让加古鲁感到羡慕不已。
　　『好啦，先点亮灯饰看看。』
　　其中一只触手拿起插头，往医院主建筑伸了过去。
　　但是——
　　『岂有此理！』
　　欧西里丝对著墙壁大骂。加古鲁一看，才发现欧西里丝触手前端——医院墙上的整排插座全都被占满。
　　『哼，可恨！』
　　室外用的作业插座并不是只有这一处，但欧西里丝带来的电线长度也有限。
　　『是谁，胆敢阻挠妾身！？』
　　或许是欧西里丝歇斯底里的怒骂传了出去，占满插座的凶手出现了！插座上连著一条黑色电线，沿线出现在另一头的——竟不是电器！
　　『噜噜噜，找我吗？』
　　贴在医院墙上的是一具白色的机械躯体。
　　使用炼金术制作的自动石像加古鲁，以及植物欧西里丝，两者虽然同为炼金术制成，却属於完全相反的生态系。
　　现在贴在墙上的自动机器人——都拉汉，则是以另一种派别的炼金术制成。从包覆全身的盔甲以及两手臂的枪口、炮口，都会让人联想到兵器而非炼金术，但以现代科学是不可能制造出这种形式。
　　自动机器人都拉汉，原本应该和加古鲁宿敌——怪盗百色一起工作才对……
　　『噜噜噜噜噜……大家，怎么来了？』
　　都拉汉的右手平常会发射枪弹。
　　不过，现在枪口却喷出类似喷漆的物体，看来是颜料。原来他正在为医院外墙上色。
　　『你也在这里工作吗？』
　　『我，来这里，打工！』
　　举起另一只手开心回答的都拉汉，似乎想摆出个胜利手势。
　　『你也是受院长委托吗？』
　　『噜噜，我涂，金色！』
　　他似乎是受院长，或该说直接由Godden Boys所委托。搞不清楚整件事的原委，总之目前的状况由欧西里丝装饰树林，而都拉汉分配到为医院外墙上色的任务。仔细一看，墙上的颜色虽然低调，也的确喷成金色。向来喜欢抢眼的Godden Boys这次会选用这种偏向沉稳的金色，应该也是为了患者眼睛著想。果然是专业人士。
　　不过，这女人可不会因为遇到同行就算了。
　　『哼，不准你一个人用插头！让给妾身！』
　　欧西里丝说完不顾一切地将插头拔掉，害得都拉汉顿时无法从手上喷出颜料。
　　『噜噜噜！？你做什么？』
　　都拉汉挺著枪口对准满脸笑容、准备插上插头的欧西里丝，还以为他要发射枪弹，没想到从炮口射出的却是颜料。
　　『哎呀！』
　　金色颜料喷了欧西里丝一身。原来不用电也喷得出来嘛！正想吐槽时却看到颜料一下子就没了，原来刚才只是排出堵住炮身里的颜料。
　　『你这家伙……胆敢对妾身如此不敬……』
　　被喷得一身金色的欧西里丝，触手在一瞬间全钻进地底；另一方面，都拉汉则在空中静止，内部响起喀啦喀啦的声响。
　　『不准打扰，工作！』
　　『少废话，你这个无礼的家伙！』
　　这时，欧西里丝从地面长出几只自成一束的触手，柱状触手仿佛一根大型鞭子，将空中的都拉汉拍落。
　　『噜噜噜噜噜噜噜噜噜！！』
　　都拉汉的反击也相当迅速。他一落地就立刻摆好架式，左手枪口连续发射出光弹。如果加古鲁的光线是大炮，都拉汉的攻击就是机关枪，虽然一发一发看来微小，但添加动能让攻击力更加优越。
　　『没用的！』
　　欧西里丝眼前冒出叶片盾牌，挡住光弹。
　　接下来，绿色手臂变成紫色毒手！无论是生物或无生物，都能从内部加以破坏，这种攻击连加古鲁也无法招架。
　　『枯死吧！！』
　　但都拉汉却从腹部伸出一具操纵器，牢牢固定在地面，接著腹部中央开始亮起红光：提到直接攻击，没人能比得过都拉汉。而他的坚固，在攻击时最能发挥真正的价值。
　　那就是——他身上的巨桩。
　　『噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！』
　　腹部出现了红色巨桩。没人知道这个零件先前藏在哪里，加古鲁也曾因此掉以轻心，结果遭到巨桩重伤害。
　　最阴狠的毒手，最坚固的巨桩，两者碰上会怎么样——
　　啊！当然不能让两者碰上！
　　『快住手！』
　　加古鲁双眼一亮，欧西里丝和都拉汉的身体同时往後倒。双方都跌坐在地，一时爬不起来。
　　『你们俩不是来吵架的吧？都是受托来装饰御色综合医院的啊！结果居然怠怱职责，大打出手，这样岂不吓著患者了吗？』
　　『噜噜噜……可是，这女人！』
　　都拉汉倒在地上还不忘以炮身对著欧西里丝。
　　欧西里丝则拚命护著手机，不过扩音器在她的紧握下发不出声音。
　　『……』
　　欧西里丝不发一语地插上插头，望著林子的灯饰。发现有个插座被占用後，都拉汉又想提出抗议：
　　『无头骑士，不好意思，麻烦你让出这个插座吧。既然你的体内多少能发电，应该很容易找到电源，但能照亮这片林子的只有这处插座。』
　　『噜……可是，会很累……』
　　『只需要一点时间就行，希望你能体谅。』
　　『……好吧。只能一下。』
　　都拉汉起身离开。或许还想辩解，但都拉汉懂得工作的重要，也了解欧西里丝的状况。果然是个懂事的自动机器人。
　　欧西里丝板著一张脸，眺望著美丽灯饰照亮的林子，似乎享受世上最快乐的一刻时被泼了桶冷水。
　　『连在这里也会起争执……』
　　放任医院成了竞技场就伤脑筋了！加古鲁忍不住这么想，或许自己在活动中最能让众人感到高兴的方法，就是设法阻止这些争端发生吧。
　　在御色综合医院里工作的，当然不只欧西里丝和都拉汉。
　　除了理所当然的医生、护士，还有清洁人员、通路业者、药品公司业务员等，聚集各种职业的地方才称为综合医院。
　　其中却有一群金色团体大放异彩。
　　「Baby！Baby！Baby！』
　　医院前方广场正搭起一座特别的临时舞台。
　　Godden Boys正使著铁鎚工作，一面高呼口号。无论技术进展到什么程度，搭建舞台时每一根螺丝钉都不假手他人，这就是他们的原则。
　　有些悠闲的住院患者还为他们加油打气，Godden Boys也一一有礼貌地回应。
　　医院前方广场呈现一片祥和，但问题出在後门。
　　今天加古鲁再次介入调停。不过这次主角不是欧西里丝，而是一名Godden Boys的成员和医生引发口角。
　　「就算是练习也要有点分寸啊！你也帮帮忙吧！」
　　「喔喔，抱歉啊……」
　　其实也没什么好吵的。只是一名受不了噪音的医生，对在後门练习的Godden Boys成员说了几句重话。
　　『两位稍微冷静一下，你们彼此应该能互相体谅吧？』
　　「啊、是加古鲁啊。」
　　加古鲁一出现，气氛就变得不一样。除了劝架之外，他也想知道事情始末，所以还是问了发生什么事。
　　医生的说法是这样的。
　　後门旁边有个会议室，现在正进行手术前的讨论会议，却因为那名成员在练习小喇叭而频频打断。对於必须对手术众精会神的医生而言，一句话都不能漏听。
　　「我也多少有点神经质啦……手术前不免心浮气躁，不好意思啊。」
　　医生坦然行了一礼。在加古鲁的追问下，他也重新整理自己的思绪，说完後心情平静多了。
　　「别这么说，我也不好，没顾虑到其他人。而且你们的工作攸关人命，的确需要安静的环境集中精神。」
　　手上拿著小喇叭的Boys也诚恳低下头赔不是。
　　「我当然不反对这些表演，而且还很欢迎。虽说这次的目的是想让小儿科的藤田小弟弟——或像他这样的孩子们开心，但往後一定还会出现类似的小孩。」
　　可能以前也有过这样的病患吧？这是间尽全力救治患者的医院，但有时因为尽了全力，反而没能察觉到孩子们的心声。
　　「也要多拜托加古鲁喽。」
　　『在下会尽力。』
　　医生拍了下加古鲁的头，从後门回到会议室。
　　等到不见医师的身影後，忽然传来了一道声响，原来是那名Godden Boys成员膝盖一屈，跪坐在地。
　　『怎么啦？』
　　「……吓死人啦！当医生的气势真不是盖的。」
　　『是吗？』
　　「那位医师已经超过一天没睡觉啦。我有一堆朋友都有类似的经验，所以很了。当医生很耗体力的，但他居然还若无其事……太Crazy啦。」
　　『在下也感觉到了，所以刚才为他照射疗愈光线。』
　　「看来我还差得远哪……」
　　加古鲁对垂头丧气的年轻人这么说：
　　『你和那位医师都是专业人士，提供个人技术换取报酬。不过，其中对职业的尊严却是金钱无法换来的吧。那位医师凭藉的是多年经验下累积的技术和尊严，你只是经验不足罢了。』
　　「真、真的吗……好，那我也要多努力！」
　　年轻人抓著小喇叭，站起身来。
　　「谢谢你，石像。到时候请来听听我吹奏的小喇叭！」
　　年轻人往树林走去。应该是离开医院，想另外找个适合练习乐器的场所吧。
　　等他离去之後，加古鲁才对著暗处蠢动的物体出声：
　　『可以出来了吧？』
　　「你、你在说什么呢？Baby。」
　　刚才一直躲著的飞机头，从草丛间冒了出来。
　　『在下也能理解阁下体贴下属的心情。』
　　「哪、哪有这回事？谁要理那个人渣啊！」
　　只见飞机头涨红著脸，死命否认。看了还真思心。
　　「不过，那小子确实掌握到重点，成功攫取那位医师的心了。」
　　『哦？』
　　飞机头擦擦墨镜下的泪水，望著吹奏小喇叭的Boys身影消失的方向。
　　「我们的尊严就是客户的笑容。我不知道说过多少遍，但若不亲身体验绝对不会懂。只不过，那小子已经掌握到了。」
　　他的模样就像目送徒弟的师父。
　　这番话对此刻的加古鲁来说，或许有些沉重。
　　他懂得保护人们免受犯罪侵扰时的笑容很重要，但从来没有因为自己的才艺让人展现笑容。
　　『他人的笑容……啊。』
　　不只加古鲁，其他和这个耶诞活动有关的人，是抱著什么想法参与的呢？
　　此外，接受这些表演的吾郎，看著一连串的活动时又做何感想？
　　加古鲁不禁感到有些好奇。
　　那名医师回到会议室後，有个刚才不在这里的护士前来道歉。
　　「筱田医师，真对不起，我哥的下属……」
　　这名护士姓山田。
　　那个团体的队长是她哥哥啊。
　　「没事，别这么说。我看他们也很讲道理。」
　　「嗯，不过，说不定接下来又会很吵……」
　　「那就再去跟他们说喽。就像跟患者说明手术内容一样，一次次解释到对方听懂为止，这是同样的道理。咦？这样岂不变成学校老师？」
　　他的语气中带点诙谐，让会议室里的医生和护士听了也露出微笑。
　　包括这间会议在内，手术前大家总是心浮气躁。因为必须全神贯注，难免会冲了一点，但老是绷紧神经也不是办法，得找机会放松一下才行。
　　就某个角度来看，刚才那个Godden Boys的年轻人带来很好的刺激。
　　理论上应该如此。
　　但自己为什么会跑去怒骂他呢？医生搞不懂真正的原因。
　　的确，噪音很吵，但一开始并不想露出这么明显的厌恶感啊。照道理他们也是个很好的团队，为了博取患者欢心，非常努力。
　　这时，身旁的同事问他：
　　「筱田医师，你也曾经有做这种事的时候吧？」
　　「我吗？」
　　被同事这么一问，他露出苦笑。
　　「应该有很短一段时间吧。不过，现在看也知道已经放弃啦。为了要当医生一直猛K书。你也一样吧？」
　　回答时自己突然了解他们的心情。
　　原来是嫉妒！对他们拥有那些自己所没有的事物感到不平衡。
　　羡慕那些和他们过著截然不同人生的年轻人，当产生这种感觉时，正代表自己累了，同时也证明无法提振士气。
　　得重新整理、自我警惕才行。
　　只是，心里还有个疑问。
　　假设藤田吾郎和自己有类似的想法，那么，他所厌恶——应该说嫉妒的，又是哪个部分呢？
　　
　　
　　欧西里丝和都拉汉之间的问题，并非只有先前那次。
　　树林和外墙，两者都在医院之外，作业中必然会有碰头的时候。结果一碰面，最後一定免不了开始互骂。要不是花草被泼上颜料，就是不让花坛栅栏涂上颜色，每次都从这类芝麻绿豆大的小事吵起来，一天得劳动加古鲁劝架好几次。
　　『受不了啦！』
　　欧西里丝大大叹气，一面用触手不断跺著地面。
　　自己只不过想让树木们变得更美，那个机器人却真碍眼，为什么动不动就来找麻烦呢？
　　『可恶……妾身最恨这种无法随心所欲的感觉……』
　　欧西里丝仰望天空。
　　医院屋顶虽然显得单调，却放著几盆不知道是谁拿来的观叶植物。既然周围已经有一片树林，为什么这里还要放植物呢？
　　这里的植物和栅栏那一头看到的树林，都奋力吸收著比夏日较少的日光，作为明年春天的养分，努力撑到春天又能活力十足，绽放花朵。
　　『妾身这么辛苦所为何来……』
　　她考虑乾脆打道回府。
　　但这么一来，树木们怎么办呢？
　　既然已经装饰得这么漂亮，应该够了吧——但这样还没完成。要真正表现出耶诞节闪亮的感觉，目前既有的灯饰还不够——但一想到还要和那个骑士打照面就觉得心烦。
　　『可恶！那个臭破铜烂铁！』
　　因为她的声音实在太大，从手机扩音器发出时居然破音，所谓的声嘶力竭就是这样吧。
　　『去死！去死！去死！把他毁了！看妾身让他体无完肤，连内脏全都啃尽，永世不得超生！！』
　　脑子里浮现的任何咒骂都直接透过手机扩音器传出。
　　真舒畅！第一次体会到大吼大叫能纡解压力。对了，人类习惯去一个叫「卡拉0K」的地方。原来如此，这下子完全了解。
　　手上紧握得快烂掉的手机，突然传来震动。
　　『……嗯？』
　　是简讯。
　　知道欧西里丝号码的人并不多，却还是一天到晚收到一堆垃圾简讯，真烦人。但这则简讯却不是。
　　——听说你布置了耶诞树？真期待耶！我也在医院里排练人偶剧，我们一起加油哦！
　　『吉永家的小哥啊……』
　　就是他教会欧西里丝使用手机。因为欧西里丝的手机和希沙姆的规格好像不太一样，偶尔在学习时会出现疑问，这时和己就会教她很多。
　　顺带一提，这还是欧西里丝吃掉和己跟双叶好朋友後没多久的事。仔细想想，他对自己这个敌人还真亲切呢！
　　心情好一些了。
　　把手机收好，准备再回到工作岗位时，背後响起一道声音。
　　「啊……」
　　上来顶楼的是一个跟双叶大概同年、身上穿著医院分发服装的小男孩。是住院的患者吗？
　　「……！」
　　面对意想不到的状况，小男孩见到欧西里丝就吓得跌坐在地。
　　然後手脚并用想爬著逃走。
　　『哪里逃？』
　　欧西里丝的触手将小男孩一把抓起来。
　　「哇，哇呀！」
　　欧西里丝不理会小男孩的挣扎，把他抓来身边。只见他淡色头发束成一把绑在脑後，神情看来有些嚣张，仔细一瞧还发现脸颊上有几颗小雀斑。
　　「放、放开我！快把我放下来！」
　　『好啊。』
　　她坦然遵照指示，把小男孩当场放下，害他又跌了一次。看著小男孩狼狈的模样，欧西里丝开心地笑著。
　　另一方面，小男孩却紧盯著欧西里丝不放。
　　『怎么？妾身长得很稀奇吗？』
　　「吓……呃，嗯。」
　　小男孩坦然地点点头。
　　接著他感叹道：
　　「……原来不只加古鲁啊？」
　　『怎么？你不是这个小镇的人啊？』
　　「呃……因为我一直住在医院里，所以只听别人讲过。」
　　『哦，住在这个小镇上居然不认识妾身，真是个古怪的小童。妾身叫欧西里丝，是这个小镇上所有植物的总管。』
　　「欧西里丝……啊、我听双叶说过。」
　　『喔？你是那个小丫头的朋友吗？』
　　「……嗯。」
　　小男孩的情绪似乎在谈话间渐渐恢复平静。他好奇地盯著欧西里丝的身体，虽然让欧西里丝认为是个冒失的家伙，不过，跟充满好奇心的孩子计较也太不近人情。再说，他看著自己的模样感觉不像有恶意。
　　『小童，叫什么名字来著？』
　　「藤田吾郎……」
　　『吾郎吗？你觉得这片景致如何？』
　　欧西里丝伸出触手指著外面。吾郎越过屋顶的栏杆看著树林，双眼睁得好大。
　　「哇！」
　　『怎么样，很漂亮吧？』
　　「……还好。」
　　『你刚才不是说了「哇！」吗？』
　　「那只是因为树林看起来和平常不一样，纯粹因为惊讶而已啦。」
　　『也就是还不到感动的地步？』
　　「嗯，再说，灯饰根本还没点亮，白天这样看没什么感觉吧？」
　　「这倒是，的确有点难。」
　　欧西里丝也表示同意。
　　『话说你虽然是个儿童，个性却很别扭呢。』
　　「……谁要你多管闲事！」
　　鼻子不屑地哼了一声後，吾郎看著自己此刻所在的顶楼地板。
　　「还有，为什么墙壁跟地板都变成金色呢？都是那些看来像老土的金色团体弄的吗？」
　　『那些就别管啦！』
　　果然要取悦人类是门大学问。话说回来，本来就没有任何装饰能让所有人满意，欧西里丝也只以自己认为「漂亮」的标准来装饰。但这些意见还是很具有参考价值。
　　『妾身的身体看不腻吗？』
　　「你……你少乱讲话。」
　　一张脸涨红的吾郎把头一撇，旁边的欧西里丝则露出促狭的笑容。
　　『你从刚才就只盯著妾身不放呀。』
　　「那只是……因为很稀奇啦！」
　　『稀奇的事物果然能让人高兴吗？』
　　「话是没错啦……不过，欧西里丝你……」
　　他不知道想到了什么，显得有些支支吾吾。
　　接著吾郎转身背对欧西里丝，看著外头的景色。欧西里丝对他本来想说的话毫无兴趣，反侧注意到这个名叫吾郎的小男孩，全身散发出的感觉就像先前还没装饰的树木一样。
　　『你在难过什么呢？刚才摔得屁股很痛吗？』
　　「不是啦……」
　　吾郎摇摇头。
　　那到底是怎么了？欧西里丝还没接著问，吾郎就说了起来：
　　「我对双叶，还有对医院里的其他人说了让人伤心的话。」
　　『你说了什么啦？』
　　「我其实也记不太清楚，总之就是把加古鲁和大家都牵扯进来。我猜欧西里丝你也一样。」
　　『哦，那个院长说「希望让那孩子满意」，指的就是你呀。』
　　「……大概吧。」
　　『这有什么好难过呢？』
　　「因为……我一个人的任性，让大家这样——」
　　『任性又怎么样？』
　　欧西里丝完全无法理解。
　　『诚实表现自己的希望有什么不对？只要对於出现的问题负起责任解决不就好啦？武力、智力、魅力——任何人都拥有这些方法。』
　　「……我、我大概没有。」
　　吾郎微笑回答：
　　「我有肾脏病，所以一直在医院进进出出，根本没什么体力。刚才也说了，像我这种出言伤害朋友的人，自然也没魅力吧。」
　　欧西里丝面对自嘲的吾郎也没安慰他的意思，只是一双好奇的眼睛骨碌碌地望著他。
　　「再说，就算从书里得到再多知识，和实际上的经验完全不同。而且我身体这么差，也出不去——就连欧西里丝和加古鲁的事，我也是前不久听双叶说了才知道。」
　　『你是感叹自己资讯不足吗？』
　　「可能也有点关系。所以，大家经常来看我让我满开心的。」
　　『你爸妈没来看你？』
　　「他们——要工作啊。」
　　吾郎紧咬著下唇。
　　「这阵子都没见到爸爸、妈妈。」
　　欧西里丝的触手轻放在吾郎低垂的头上。
　　『这些事别放在心上。吾郎，妾身该怎么做才能让你开心呢？』
　　「咦……」
　　『妾身既不是你的父母，也不是你的朋友。这么说来，妾身想让你开心的话，需要什么呢？』
　　「这个……我也不知道，而且这种事也不能用口头说明啦。」
　　人的喜好各有不同，还会因为当时的状况、天气、情境有所差异。的确，曾经有人如此教过欧西里丝。
　　『那么，这个如何？』
　　欧西里丝的手机扩音器中传出一阵声音。
　　不对，不是声音，是歌曲！悠扬的旋律中没有歌词，只有单纯的曲子。但听著歌曲的吾郎双眼突然睁得好大，望著欧西里丝，又看看手机。
　　歌曲持续不到几分钟就结束。
　　维持淡淡余韵中，手机扩音器传出欧西里丝平常的声音。
　　『怎么样？这首曲子讨人喜欢吗？』
　　「……呃，嗯。我觉得，很棒。」
　　吾郎回答得支支吾吾。
　　只见他的脸颊微微泛红。虽然表现得很平静，但他听著这歌曲心情的确有些激动。
　　『这首歌只让吉永那小丫头听过，没几个人听得到。』
　　「双叶也听过啊……」
　　『那，不准说出去这是妾身唱的啊！』
　　「为什么？」
　　『会惹来很多麻烦事。』
　　这首歌真正的主人此刻已经不在了。而欧西里丝将这首歌吸收到体内的瞬间，也同时出现小小的改变，似乎和加古鲁一样获得一股从「物体」变成「生物」的力量。
　　「啊、这么晚了，我该回去啦。」
　　『怎么？要走啦？』
　　「到了吃药的时间。」
　　『这点小事吗？交给妾身就行了。』
　　欧西里丝将自己的触手伸向吾郎。
　　不明白状况的吾郎缩了下身子，但没有任何危险。
　　『把手伸出来。』
　　吾郎照做之後，一滴水滴落在他的掌心。
　　[[IMG,edc6b0b7f2c9eaae2cb9d85bad5a3860,402,600,105336]]
　　看起来跟水没两样。因为实在太小滴，也有点像隐形眼镜。
　　「这是什么？」
　　『这个名叫——嗯，是在妾身体内生成的万灵丹吧，喝下这个就行啦。既然叫做万灵，就能治百病吧。』
　　「……」
　　吾郎盯著掌心的水滴好一会儿，接著才送到嘴边。
　　『噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！！』
　　不过，就在掌心刚要碰到嘴巴之前，有个东西飞过来弹开吾郎的手，接著如同子弹的力道把吾郎整个身子震飞。但在他落地之前就被另一个飞来的物体接住小小的身体。
　　『这家伙……！』
　　一阵喀啦喀啦的声响，是裙状装甲擦到顶楼地面所发出的。看来这个无头骑士来得太急，无法控制速度。
　　『受伤了吗？』
　　都拉汉伸出手贴著吾郎身体，接著从枪口下方射出一道类似雷射指示笔的光线照在吾郎身上，好像在为他做全身扫描。
　　「你想做什么……机器人？」
　　『你，安全。太好了。』
　　都拉汉将吾郎放下来後，挡在欧西里丝和吾郎中间。
　　那模样就像要阻止欧西里丝加害吾郎。
　　『你……你在做什么？破铜烂铁！』
　　欧西里丝的右手渐渐泛紫。
　　突如其然地冒出来，还把吾郎震飞，接著和自己对峙，搞不清楚他到底想做什么。难道他真这么想打扰自己跟吾郎的对话吗？
　　『不行……那个，不行！』
　　都拉汉猛摇著双手，好像用肢体语言表示「NO」。
　　『你做什么？』
　　『药，不行！危险！』
　　『你说什么……胆敢看不起妾身的万灵丹！』
　　『噜噜噜噜噜！那个，不是，药！！』
　　看他一副舍身保护吾郎的态度，更让欧西里丝不舒服。为什么她就得被当作坏人呢？
　　况且，这一切已经超过她能忍耐的范围了。
　　『给我退下！』
　　欧西里丝将触手当鞭子，打在都拉汉身上，都拉汉不闪不避，直接用身体挨了触手一鞭。欧西里丝贴近失去平衡的都拉汉，右手推了一把画在他身上的黑桃装甲。
　　『噜噜噜噜噜噜噜！！』
　　都拉汉身上被欧西里丝手碰到的地方开始出现腐蚀。
　　当然，都拉汉不可能束手待毙，虽然身体渐渐腐蚀，他还是伸出双手的枪口和炮口，二话不说开始射击。机关枪、大炮、光束同时发射，只见欧西里丝的上半身伴随著爆炸声震飞。
　　「欧西里丝！」
　　吾郎放声大喊。都拉汉立刻又挡在他前方，不让爆风伤到吾郎。
　　『噜噜噜？』
　　都拉汉并未解除备战态势。虽然双手下垂，但裙状装甲和肩膀依旧喷出大量蒸气。
　　这时，突然对都拉汉展开袭击的，竟然是叶子！
　　一阵爆炸後，构成欧西里丝头发、身体的叶子贴住了都拉汉，而且还跟之前她的右手具有相同效果。
　　『噜噜噜噜噜噜噜！！』
　　叶子下的白色盔甲渐渐腐烂，想要剥掉但叶子却一片一片增多，最後覆盖都拉汉整副身体。
　　『呵呵呵呵……你最好这样全身烂光！』
　　先前被弹飞的上半身又长了出来，欧西里丝的字典中没有「死」字。无论受到多严重的损伤，只要有一个细胞就能重新再生。但这算无敌吗——也不尽然，只要全部烧尽就完了。
　　但此刻都拉汉似乎没余力放火烧欧西里丝。
　　再这样下去，他全身会被腐蚀殆尽。
　　『噜——！！』
　　犹豫了几秒钟，都拉汉像刚才一样举起双手，发射光线。
　　不过，炮口却朝向自己身体。
　　『你做什么！』
　　威力几近固体汽油弹的子弹，让都拉汉的身体沾上高黏度药品後燃烧。用到这种武器大概能烧毁所有东西。
　　燃烧後还能留存的，就是这副使用炼金术制成的盔甲。
　　『噜……！你……！』
　　都拉汉身上熊熊燃烧，但枪口却对准欧西里丝，似乎对身上的烈焰毫不在意。
　　欧西里丝的右手也再度变色。看这个状况，得重复几次让他全身都被腐蚀才能作罢。
　　正当她这么计画时，顶楼门打开，一名身材修长的护士冲出来。
　　「你们在做什么！？」
　　「聪美——姊姊。」
　　垂头丧气的吾郎高喊著护士的名字。
　　欧西里丝和都拉汉也随即放下武器。
　　「啊、地上怎么这么多凹洞？」
　　聪美看著脚边，大为震惊。只记得保护观叶植物的欧西里丝，刚才顾著战斗完全没察觉。
　　「是谁干的好事……！？」
　　聪美静静转过头後，吾郎不发一语地指著欧西里丝和都拉汉。
　　「是吗……」
　　她镜片後方的双眼闪过一道精光，双手紧握。
　　『那、那个，妾身是……』
　　『噜噜噜，我，那个……』
　　接下来将近一个小时，欧西里丝跟都拉汉一起听著聪美说教。
　　除了吾郎这个特例之外，御色盯的居民对会说话的石像不觉得有啥好大惊小怪，也毫不关心这些玩意儿有多强大的攻击能力，只对在自己工作场所引起骚动的份子提出强烈抗议。
　　因为错全在己，他们俩直到最後都保持沉默。
　　等到回过神来已经不见吾郎的踪影，他大概回到病房服用医生开的药了吧。不知道刚才他眼中是怎么看待欧西里丝。
　　结果，欧西里丝根本无法完成吾郎任何一个愿望。
　　这让她心中有些遗憾。
　　欧西里丝的住处位於小学後山。
　　她的制作者——希沙姆就是在这里进行各种植物研究，而研究结果全部投注在欧西里丝身上。制作出完美植物是希沙姆的愿望，也是他来到日本的目的。
　　对植物比任何人了解得更彻底的希沙姆，当晚听完欧西里丝说明详细状况後对她说：
　　「这个呢——都拉汉做的才对哟！」
　　『什么？』
　　欧西里丝用力敲打著放置於组合屋中一张孤伶伶的小矮桌，桌上装著芝麻盐的罐子也跟著跳起来，希沙姆在空中一把抓住，撒了一些在白饭上。
　　「欧西里丝的万灵丹，其实有弱点哟。」
　　希沙姆扒著洒上芝麻盐的白饭，一面仔细解说：
　　「万灵丹就如其名，是万能药的哟。也就是Perfect的意思，让其他药没办法吸收，所以会和其他药打架。两种药一打架，吃的人就惨了哟！」
　　『……也就是说，对平常服用医院药物的吾郎来说，妾身的药药性过强！？』
　　「对的哟，好险呀。」
　　以前曾听过这回事。
　　都拉汉原本设计的目的就是一旦有状况时，能压制关在建筑物里的恶徒，所以他最擅长的就是扫描小地方。加古鲁能搜寻小镇的任何一处；欧西里丝则从风、土的变化多少采测得出来。
　　都拉汉一定在瞬间检查了吾郎的体内和欧西里丝的药物，并且进一步推测两者混合後的状况
　　「欧西里丝也没有错的哟。那个万灵丹，用在无农药的植物上，马上就会变得有活力哟！ Brilliant！』
　　『那……根本没意义嘛！』
　　欧西里丝伸出一只触手，从下方把小矮桌举起来弄翻。
　　「O u c h！」
　　热腾腾的白饭整碗倒在希沙姆脸上，把他烫晕。出乎意料之外的热度让他不由得用母语大吼大叫，但欧西里丝却没听进去。
　　无法思考的她，直接冲出组合小屋。
　　「欧西里丝！」
　　耳边希沙姆的呼声愈来愈小，但她还是在後山漫无目的地奔跑，也没打算要去哪里，只想找到一个能独处的地方。
　　但事与愿违，森林里有著众多树木，他们都算欧西里丝的同胞。
　　她来到一处小山丘。
　　那里杂草丛生，似乎要压倒那些枯萎的彼岸花丛。冷冽月光穿过头顶上有个缺口的叶片，照在欧西里丝身上。
　　——欧西里丝，你怎么啦？
　　一棵树问道，但欧西里丝却没作声。
　　——你在哭吗？
　　——真罗唆！别管妾身！
　　为了躲避那些声音，欧西里丝潜入地下。
　　到了无声的地底後，总算能独处的她用叶片卷住蜷起的身体，宛如进入冬眠。接著，欧西里丝——悉悉索索地哭了起来。
　　还以为自己很有能力。
　　这股能力不是打倒加古鲁或都拉汉的暴力，而是使用能治百病的万灵丹，绿化整座沙漠的力量。这不但是希沙姆的愿望，也是欧西里丝存在的价值。
　　然而，就连一个人也救不了的万灵丹，该如何寄托这份梦想呢？
　　——这么一来，妾身不就只像个小丑吗？
　　加古鲁因为有守护御色盯的明确目标而行动，但欧西里丝呢？嘴上说是为了绿化沙漠，实际上却只是坐享这片山而已。真的是为了埃及吗？
　　——吾郎。
　　他现在怎么样了呢？吃了药之後乖乖休息了吗？
　　突然好想见他。
　　欧西里丝依旧潜伏地底，朝御色综合医院前进。冬天的土壤十分温暖，很容易一下子就睡著，但她却拚命拨开土壤向前迈进。
　　御色综合医院的夜晚很安静。除了手术室和ICU（加护病房）值夜班的医生还忙得死去活来之外，一般病房则已熄灯，大家都休息了。
　　加古鲁发现那两个行迹诡异的人时，是在戏剧社结束排练，送和己跟双叶回家之後。因为练习到很晚，将近午夜十二点，这个时段正是加古鲁对罪犯提高警觉之时。
　　『什么人？』
　　他们站在医院门口。探病时间已经结束，但两人手上似乎还拿著小礼物。
　　是一对年轻夫妻。
　　两人身上都穿著皱巴巴的套装，脸上显露疲惫，似乎永远有加不完的班。或许是这个医院的医师，但加古鲁却没有印象。
　　「请、请问，探病时间……」
　　『早就过了。』
　　「说得也是……唉。」
　　男子垂头丧气。女子则苦笑对他说：「我就跟你说了嘛。」
　　『要探病的话，改天再来即可。』
　　「除了今天之外，不知道还有没有时间……」
　　『这么忙碌吗？』
　　「唉……」
　　那男子看来好像随时会累倒。不知道他要探望谁，但感觉他更像病人。加古鲁对著夫妻俩照射疗愈光线。两人一开始满脸疑惑，在感觉身体舒适之後，赶紧向加古鲁道谢。
　　「嘿，加古鲁。怎么啦？」
　　这时，面前驶来一辆车，下车的是这间医院的院长。他照例摇晃著肥胖的身躯，露出一脸稳重笑容。
　　『院长大人。是这两位……』
　　「啊、请问您是院长吗！？」
　　妻子赶紧跑到院长面前，递出一盒礼物。
　　「麻烦您帮个忙……请把这份礼物转交给我儿子。」
　　「哦哦。」
　　院长眯起眼睛看著这对夫妻。
　　「两位是藤田吾郎小弟弟的父母亲吧？」
　　『真的吗？』
　　他居然记得这么清楚。
　　「没问题，东西就交给我保管。」
　　院长说完便接过礼物盒。
　　「非常谢谢您！」
　　夫妻俩同时低下头。
　　「不过……两位最好也多休息。就算为了筹措令郎的手术费，但万一连自己都病倒，可就得不偿失啊。」
　　「没这回事。虽说是为了小犬，但我们也觉得工作很有成就感，不会病倒的。」
　　先生无力地笑著说。
　　他那脸笑容虽然没什么力量，却有著决不动摇的心意，院长也就不再多说。
　　「这份礼物，还是等到耶诞节再交给他比较好吧？」
　　「如果不麻烦的话。」
　　「我知道了——对啦。」
　　院长似乎想起什么事。
　　「对哦，可以要他……这么一来小孩子们也会……」
　　院长一个人喃喃自语，把礼物放到车上。
　　『院长大人，有什么事吗？』
　　「那么，我先告辞啦！祝你们有个愉快的耶诞节！」
　　院长说完後就像逃跑似的，钻进车上离开。黑漆漆的圆环车道响起汽车引擎声。
　　他到底有什么打算呢？
　　不过这时还有更好奇的事。
　　『两位是吾郎的父母？』
　　「啊、是的。」
　　『最近都没见到吾郎吗？』
　　「因为工作……哦，不是，我们不是拿工作当理由，而是真的抽不出时间来看他。」
　　光看这两人就知道，他们大概一天睡不到三个小时吧。
　　但他们也不像丢著吾郎不管，不然也不会明知这时来只会白跑一趟，还特地赶来。
　　两人都很想看看吾郎。
　　「所以，今年耶诞节也没办法一起过……我们才写了信，一起放在礼物盒里。」
　　『那很好啊，吾郎一定很高兴。』
　　「希望如此……」
　　夫妻俩一脸落寞。就连他们都这样，自然不难想像长期住院的吾郎，是什么样的心情。
　　不对，吾郎应该还是会面无表情地说：「我才不孤单呢。」但内心则另当别论。
　　「那我们先回去了，计程车还在旁边等著。今天真谢谢你。」
　　夫妻俩最後又向加古鲁行了一礼。
　　加古鲁真想让吾郎和父母见上一面，这叫做鸡婆吗？再说，虽然耶诞节之前见不著，但不久之後的新年假期一定能碰上面吧。姑且这么相信吧！
　　『唔？』
　　正当加古鲁想到吾郎时。探测到吾郎的病房似乎有什么动静。
　　加古鲁在已经熄灯的病房中，看见那名入侵者。
　　原来是欧西里丝。
　　她站在熟睡的吾郎身边。
　　欧西里丝没回答加古鲁的问题，只是静静凝视吾郎的脸。难道是心理作用吗？她的头发和触手似乎都无精打采地下垂。不止这样，欧西里丝的表情更不同於平常。
　　『……阁下在哭吗？』
　　欧西里丝脸上没任何变化。
　　但脸颊上却有两道泪痕，眼睛也红通通。植物也会哭吗？加古鲁对欧西里丝就此改观。也就是说，比起植物，欧西里丝更接近人类。
　　这也和加古鲁一样，可说是成长的证明吧。
　　『欧西里丝，你——』
　　『别说话，会吵醒他。』
　　欧西里丝的手机传出细微的声音。
　　她说的也有道理，加古鲁便提议换个地方。夜晚禁止进入的顶楼最为理想，於是他们决定移往那里。
　　夜晚的顶楼和白天比起来，有种恐怖的感觉，因为四周都是山，没什么照明。只有为了急诊室後门沿路有些许灯光，但还是挺诡异的。
　　『这么晚了，你在做什么？树木的装饰作业还没完工吗？』
　　加古鲁问了之後，欧西里丝还是沉默好一会儿，之後才听见手机传出轻轻的歌声。这首歌加古鲁之前也曾听过一次，但从她的手机放出来却有不同的感觉。
　　『加古鲁。』
　　『什么事？』
　　『你能为人们做什么？』
　　『……什么也不能。』
　　这是加古鲁无时无刻都在思考的问题。
　　『在下只能守护人们不受外敌侵扰。没办法让人变得富有，没办法让人有所成长，也没办法为人带来快乐。虽然能预防损失，但要说为他人贡献——真的很难。』
　　所以此刻才会那么辛苦啊。为了遵守和吾郎的约定，现在的加古鲁就好像一辈子在公司待到退休的人，忽然要拿起从来没用过的菜刀一样。
　　『所以在下才要学习，接触人心是一门很深的学问。』
　　听到这番回答，欧西里丝一脸哀伤地盯著自己的双手。
　　『……妾身，连守护人们的能力都没有。』
　　连加古鲁都无法想像，居然从欧西里丝口中说出这种话。
　　她的声音虽然悲伤，却有一股强韧的力量。
　　『所以，妾身察觉到原本被赋予的任务。』
　　『我记得你应该是为了绿化沙漠而生的吧？』
　　『是的，妾身那无力的万灵丹就是为此制成。之前却将这件事忘得一乾二净，只执著与你之间的胜负。』
　　事实上，欧西里丝握有连加古鲁也害怕的强大威力。只有欧西里丝拥有任何物质都无法抵御的攻击方法，加上她的再生能力也曾让加古鲁陷入苦战。
　　不过，这些功能不是为了攻击，而是为了疗愈。
　　这么说来，欧西里丝的力量不足。
　　醒悟到这一点值得庆幸，却也让人难过。
　　『噜噜噜噜？』
　　都拉汉突然出现在顶头。
　　『大家，做什么？』
　　加古鲁不感到意外，因为先前已经探测到他贴著外墙作业，倒是欧西里丝微微感到吃惊。
　　都拉汉手上拿著装颜料的桶子，刚才他在为这面墙壁上色。虽说他当然不懂得什么叫累，但忙到这时候还真拚命。
　　『你……』
　　欧西里丝看著都拉汉，都拉汉反射性地摆出备战架式。
　　两者无言对看了好一会儿。
　　『你救了吾郎一命呢！多谢。』
　　『噜？』
　　都拉汉侧了下身体，似乎不懂这句话的意思。
　　『这是在向你道谢——哼，算了！』
　　欧西里丝把头一甩，不知道到底在气什么。
　　看来她比加古鲁更不懂得表达自己的情绪。
　　『噜噜噜！我，保护，小朋友！』
　　都拉汉用力挺起胸膛。
　　加古鲁也不太清楚详情，但都拉汉可能跟孩子们有过什么渊源。再怎么说，他总能讨孩子们喜欢。
　　『不过，无头骑士，阁下原本是用来强行攻击的自动机器人，现在不再攻击了吗？』
　　『噜噜噜！那是，以前！我，现在，骑士！』
　　『是吗？阁下已经不再是攻击守护者的工具啦？』
　　『跟妾身刚好相反。』
　　欧西里丝带点自嘲地笑著说。
　　但这句话也有道理。迷失最初目的的欧西里丝，和找到真正目标的都拉汉，加古鲁认为立场虽然呈现对照，本质却相同。
　　『在下这几天读的书，故事是说……』
　　坐在欧西里丝和都拉汉之间的加古鲁淡淡地说了起来：
　　『三个精灵让主角看到过去、现在、未来的影像。最初看的是过去，也就是贪心又狡猾的主角年轻时的状况。影像中出现的是他年轻时纯真、对未来保持希望的模样，在故乡和青梅竹马过著幸福生活的时期——』
　　『妾身很了解那位主角的心情。』
　　欧西里丝露出一抹不羁的笑容。
　　『如果是个个性糟糕的主角，大概会逃避观看这副影像吧。』
　　『是的，欧西里丝听过这个故事吗？』
　　『没有，但可以想见。』
　　正如欧西里丝所说，史古基哭著哀求精灵，别再让他看了。对他来说，再也没有比这个更不堪的景象了。因为光亮的镜子清楚映著扭曲的自己。
　　『妾身不会逃避，因为忆起了那时——教授的梦想。』
　　看著欧西里丝肯定点著头，都拉汉移动身体。
　　『噜噜噜！你，好酷！』
　　『哼！那当然，妾身已经毫不迷惘了。』
　　毫不客气地接受都拉汉的赞美後，欧西里丝伸出一只触手。能够无限延伸的触手，从顶楼蔓延到地面。
　　『借一下电源。』
　　『噜噜？』
　　欧西里丝插上插头後，整个世界亮了起来。
　　林子里逐一亮起灯饰。白色、青色的灯泡从一棵棵树上发出光亮，虽然不免担心要耗费多少电力，但其实没想像的多。因为欧西里丝以绝佳的搭配，使用最小型的灯泡。
　　靠近医院的树木装的是白色灯泡，随著距离拉远，林子渐渐染成一片蓝光。仿佛经过精心计算的深浅渐层，让加古鲁和都拉汉都看得出了神。
　　『这是——』
　　『噜噜噜噜噜噜！好漂亮！好漂亮！』
　　林子宛如成了一片飘著雪花的海。四处出现闪烁的灯泡，也是为了营造出这种效果吧。
　　背对著光海，欧西里丝当场宣布：
　　『妾身将以自己的药疗愈这个世界。不过，有些疾病并非用药物能治疗，就算治不好，妾身也要尽一己之力。妾身自此就为这个目标奋战。』
　　她展现一脸灿烂笑容。
　　这还是第一次看到个性阴阳怪气的欧西里丝脸上，出现这样无邪的笑容。
　　『如果两位能为了守护他人赌上性命，妾身就为疗愈他人贡献自己，成为能治疗所有生物、促进成长的药物。这些树木们不也在妾身手上脱胎换骨吗？看到重新美丽苏醒的树木，也能舒缓医院里人们的心。这么一来，身体自然也能治好。』
　　这就是所谓的「病由心生」吧。
　　『这么一来，妾身才能成为真正的丰收之神。』
　　在光芒笼罩下的欧西里丝，不再是一般植物，看来更像女神。原本欧西里丝的原文Osiris，是古埃及的男性天神。但她和这个古代传说无关，是生於御色盯的御色盯女神。
　　『疗愈啊……』
　　加古鲁细细沉吟著她说的话。
　　或许有人认为，这只不过是个小小的耶诞节活动，但对加古鲁他们来说却很重要。因为加古鲁他们都不是「人类」，要了解人类的心情十分困难。而这类节庆活动是为了炒熟人类的情绪举办。
　　欧西里丝之所以能把这片树林打造得这么美，一定也掌握到更精髓的要领吧。
　　『嗯？不过，这些装饰和昨天做好的——』
　　『是的，所以这是「失败作品」。接下来才要让大家瞧瞧妾身的实力，让树林换上一套真正打动人心的衣衫，而不是这蹩脚的模样！』
　　『这——！』
　　『噜噜噜噜！？』
　　这是失败作品吗！？真叫感动万分的加古鲁和都拉汉情何以堪，甚至顿时感觉有点丢脸。
　　『好啦，那就趁早动手。你们也跟上来！』
　　欧西里丝一说完就冲出顶楼上的栏杆。她贴著墙壁往下走，跑进森林里。速度快到就像发现猎物的昆虫。
　　留在原地的加古鲁和都拉汉，静止了好一会儿。
　　『唔……在下也要帮忙吗？』
　　『噜噜噜……我，墙壁，还没涂完……』
　　但他们也很清楚在这种状况下拒绝会有什么下场。
　　就连加古鲁也了解当场的气氛。
　　『可是，好想看，漂亮的耶诞树。』
　　『嗯，在下也有兴趣知道这片林子还能有什么变化。』
　　於是，加古鲁和都拉汉一同进到树林，帮忙欧西里丝到隔天早上。虽然无法完全了解她的想法，但看到欧西里丝开心的模样，加古鲁也觉得「这样很好」。
　　同一时间在御色町国道旁矗立的东宫大宅里。
　　「今天辛苦啦，凯鲁普。」
　　『是、是的……就连小生也稍微感觉疲惫。』
　　坐在沙发上的凯鲁普，外表应该毫无改变，但看来特别累。因为直到刚才他都一直陪著圣歌团一起练习。
　　一般的圣歌团也就罢了，御色盯有各种不同圣歌团，有学生组成的少年少女圣歌团；也有幼稚园小朋友的幼儿圣歌团，形形色色。今天凯鲁普陪练的，正是幼儿圣歌团。
　　这份工作到底有多辛苦？看到东宫正用汽油帮凯鲁普擦拭身上的涂鸦，应该就不难想像。
　　此外，还有一个家长因为工作关系没能来接小孩，凯鲁普还得照顾那孩子到这么晚。
　　「居然还用油性笔……呿。」
　　「这种时候炼金术能不能派上用场呢？」
　　「啊、对啦。刚好有种好用的药，等我一下。」
　　东宫说完便走出客厅。
　　『唉……虽然和去年的状况一样，但继续这样小生也……』
　　就在他发出天使不该有的叹息时，里面的房间传来东宫的声音：
　　「凯鲁普，好像有封Mail进来喽！」
　　『Mail？寄给小生的吗？』
　　「嗯，好像说现在马上到御色综合医院来。」
　　『去医院……？为什么找小生？』
　　「只写了这些，谁知道？」
　　『了解。不能排除或许是敌人的陷阱，但能与小生匹敌者也不多。』
　　凯鲁普的语气显得神闲气定。
　　不过，他没想到接下来竟然会在医院落入陷阱，遭到加古鲁和都拉汉的挟持，直到早上都在帮欧西里丝装饰树林吧。
　　目前一无所知的凯鲁普，依然拿著沾有汽油的手帕擦拭脸上的涂鸦。