　　第七章 魔王的姬巫女
　　
　　在休息室和神人一行分开的艾丽丝，被带到薇尔莎莉亚所在的医疗室。
　　「就是这里——」
　　少女打开门的瞬间，冲击性的情景便映入了她的眼帘。
　　「……！义、义姐！」
　　艾丽丝愣在了原地。
　　在房间的中央，有一座如同巨大棺材般的机械坐镇，发出刺耳的怪声。棺材散发着淡淡的光芒，有好几根线连在上面。
　　——在里面，是薇尔莎莉亚的身影。
　　当然，她没有装备那副仿若〈要塞〉的精灵魔装。披在她那雕像般的美丽躯体上的薄薄的连体衣。
　　在精灵矿石的微光照耀下，她正在沉睡。
　　「这……究竟是……」
　　艾丽丝惊愕地嘀咕道，接着、
　　「利用了治愈的精灵矿石，为她定做的治愈器材。这次由于超出活动界限地运作，因此需要付出相应的代价」
　　〈教导院〉出身的少女面无表情地答道。
　　「……代价？」
　　一边说，艾丽丝一边靠近薇尔莎莉亚沉睡在内的治疗器。
　　「那个〈精灵魔装〉究竟是怎么一回事！？再说，义姐应该是由于咒装刻印暴走所带来的副作用，失去了精灵契约的力量才对——」
　　「——那不是精灵魔装喔。是试运行阶段的〈精灵装甲〉」
　　「……！」
　　听到似曾相识的声音，艾丽丝顿时提高了警戒。
　　回头一看，只见一名高个的女性站在门口那边，吞云吐雾的。
　　似乎带有魔性的血红眼眸，美丽的绿色头发。
　　又尖又长的耳朵，正是森民妖精族的特征。
　　「……！薇薇安·梅洛萨！」
　　瞬间，艾丽丝的身体反射性动了。
　　她向前加速，一下子靠近过去，捉住她白衣的襟领。
　　「〈骸联盟〉的商人，为什么会在这种地方——！」
　　女性、是在薇尔莎莉亚的心脏刻上咒装刻印的始作俑者。
　　对艾丽丝来说，是决不可饶恕的对手。
　　「你这家伙应该被投放到巴尔萨斯监狱了——」
　　「对，和你的姐姐一起呢」
　　「……可、可恶——」
　　艾丽丝手里的力度又强了一层。
　　「多多关照了，替她维护的是我喔」
　　「……你说什么？」
　　「毕竟〈精灵装甲〉，是我改造的东西。你姐姐的治疗，只能由对她知根知底的我来负责喔」
　　「开什么玩笑——」
　　「……艾丽丝，那女人的话……是真的……」
　　——就在这时，痛苦难受的声音从后传来。
　　「义姐……！」
　　治疗器的玻璃缓缓打开，薇尔莎莉亚从里面出来了。
　　踉踉跄跄站起来的她，向薇尔莎莉亚投以尖锐的视线。
　　「给我离开，魔女——」
　　「……可以啊。只是，之后要让我详细调查一下实战的数据喔」
　　薇薇安耸了耸肩，瞥了依然瞪着她的艾丽丝一眼以后，从房间里出去了。
　　带路的〈教导院〉的少女也向两人行了一礼，消无声息地消失了。
　　薇尔莎莉亚面向了艾丽丝、
　　「……好久不见了，艾丽丝」
　　一边做咳，一边开口道。
　　「为什么……为什么义姐会在这艘船——」
　　艾丽丝连忙上前，扶住了看起来垂垂欲倒的义姐的身体。
　　「而且，这个装置是？为什么〈骸联盟〉的商人会在这？」
　　「我、是被露比亚·艾尔斯汀找出来，加入到她的〈炼狱复仇者〉。〈骸联盟〉的魔女也是一样。和信念与思想无关，只要有能力的就拉致到旗下，仅此而已吧——」
　　「……炼狱复仇者」
　　艾丽丝重复了一遍。
　　「那么，义姐知道了那股黑暗——」
　　「啊啊，从〈灾祸之精灵姬〉那里听来了一切。在此基础上，我决定重返战场，为埋葬侵蚀人间界的〈黑暗〉，而投身到战斗当中」
　　「……」
　　面对强烈的目光，艾丽丝被压倒了。那副眼神，仿若当初以实力压倒一切、指挥〈风王骑士团〉的那个她。
　　「但、但是，义姐应该是失去了与精灵契约的力量——」
　　「……没错。正如那个魔女所言，那严格来说并非精灵魔装」
　　「记得是说〈精灵装甲〉——」
　　「啊啊，是〈灾祸之精灵姬〉从教国手里获得的实验机体，再由那女人改造而成的。该说是精灵魔装化的军用精灵么。核心是使用了〈精灵王之血〉、封印着〈城塞精灵〉的力量的最新型魔装具——可以无限制地吸取神威来进行运作，和那个〈教导院〉的少女的〈愚者之钳〉原理相同——」
　　「……！」
　　确实，薇尔莎莉亚的身体失去了与精灵契约的力量。但是，她那膨大的神威依然健在。她利用精灵工学的力量，通过创造出拟态的精灵魔装，再度获得了精灵使的力量。
　　「……可、可是，使用那种东西的话，义姐的身体……！」
　　「都是一度将死的身体了。假如能扫除入侵帝国的〈黑暗〉，已经被咒装刻印侵蚀的这副身体又……咳……！」
　　「义姐——」
　　「……用不着担心……我、呃、可是法兰格尔特的骑士」
　　「……」
　　听到那句话——艾丽丝语塞了。
　　她的决心，任谁都无法阻止。
　　那是当妹妹的艾丽丝比谁都更清楚的事。
　　她是比任何人都要高尚、高洁的、奥尔德西亚的骑士。
　　正当艾丽丝陷入沉默的时候——
　　「……艾丽丝，听说你取得了〈精灵剑舞祭〉的优胜啊」
　　薇尔莎莉亚转移了话题，用平稳的声音说道。
　　「是的。多亏神人，和一起战斗的同伴，让我变得更强」
　　「……同伴吗」
　　她自嘲般的自言自语道。
　　「我也、要是可以更早注意到的话……」
　　一瞬间，薇尔莎莉亚的视线在远方徘徊——
　　「话说回来，有事想问你——」
　　忽然，她像刚想起似的说道。
　　「是什么呢？」
　　「你和莲——不，风早神人，已经做过了？」
　　「……义、义姐！？」
　　艾丽丝一脸通红地喊道。
　　简直无法想象，从那个薇尔莎莉亚的口中居然会听到这种话。
　　「做、做过，是指……什、什么！」
　　「那、那个、啊……」
　　闻言，薇尔莎莉亚同样脸色通红的，欲言又止。
　　「呃，手……手、牵过了吗？」
　　她声音小的像自言自语般地问道。
　　「……手？」
　　艾丽丝一脸的不解。
　　「对、对……手、是牵过了——」
　　「……是吗，牵手……进、进展得那么迅速了啊……」
　　「……」
　　听到姐姐的低语，艾丽丝流下了冷汗。
　　在无意识间，她轻轻用手指触摸嘴唇。
　　在操守方面，姐姐比艾丽丝更加严格。
　　……别说牵手，甚至"更进一步的事"都做过，这种话可怎么都说不出口。
　　
　　◆
　　
　　黎明前。在休息室的床上，神人醒了过来。
　　甩掉石像鬼时的那个速度终究不是可以长久维持的，因此到达帝都的时间貌似要等到明天的下午。
　　克蕾尔和蕾斯蒂亚正在床的下铺睡着。蕾斯蒂亚可能是觉得那样才安心吧，还抱着用被子卷了几圈的剑形状的艾斯特。
　　……这副情景让人不禁微笑。
　　这时，克蕾尔打了个滚、
　　「……呜啊啊……不行啦，神人……怎么可以，突然间就项圈……呀啊！」
　　「……这、这做的是什么梦啊？」
　　一边嘀咕，神人一边走到外面。
　　通过狭窄的道路，登上船侧的舷梯，他前往甲板。
　　有种稍微想吹一下风的心情。
　　（……菲亚娜、现在会做什么样的梦呢）
　　现在的她应该睡在监狱那冰冷的地板上吧。
　　刮来的风吹乱了头发。军船原本应该会展开风之屏障的，不过现在可能是想减少无谓的消耗吧，貌似没有起动。
　　登上甲板以后——
　　「……喵」
　　……忽然，听到了猫的叫声。
　　一看，只见斯卡雷特正一副舒服的样子叫着。
　　抚摸它喉咙的、是蹲在地面上的露比亚·艾尔斯汀。
　　她注意到了神人，立刻站了起来。
　　「怎么，在陪斯卡雷特玩么」
　　「……你来干什么，莲·阿修贝尔」
　　她缓缓看向了这边。
　　和克蕾尔相同的红玉眼眸，尖锐地瞪住了神人。
　　燃烧着的真红长发，在风中起舞。
　　见到她那副样子，神人也不禁觉得美丽。
　　「只是来吹吹风啦」
　　神人背靠上甲板的扶手。
　　在他脚边，斯卡雷特向他蹭啊蹭的撒起了娇。
　　「呃，你的身体，已经不要紧了吗？」
　　「和你没有关系」
　　「跟我是没有呢。不过，对你的妹妹克蕾尔来讲可是紧要事喔」
　　露比亚的红玉眼眸出现细微的动摇。
　　「克蕾尔一直都在寻找你喔。那家伙的梦想，就是回到艾尔斯汀，再度和家人一起居住」
　　「回到过去，是不可能的」
　　「……对啊。但是，失去的东西可以取回来」
　　「……」
　　露比亚撇开了视线。
　　「我、没有就此死去的打算。我有赎罪的义务」
　　带着沉痛表情的她，眼中所见的景象是因为〈火精灵王〉的愤怒而被烧毁的城市。
　　「为此，我需要你的〈暗精灵王〉的力量，莲·阿修贝尔」
　　「抱歉，我可不会照你的想法行动喔」
　　「和我的想法无关。迟早，暗之力都会抑制不住的」
　　「……什么意思？暗之力应该已经消失了——」
　　神人不禁反问，但是她摇了摇头、
　　「的确，你抑制住了暗精灵王的力量。但是，那终究是暂时性的。总有一天，力量将会压抑不住，毁灭自身吧。那一点，你应该也感觉得到」
　　「……！？」
　　神人猛地醒悟。
　　——对于她的话，的确是有头绪。
　　（压抑不住暗之力……难道说——）
　　他想起的是离开劳伦弗罗斯特的时候，琳丝蕾特所说的接吻那件事。……而且，艾丽丝也有说过令人在意的话。
　　「看来是有头绪啊」
　　「……啊啊，看来还是跟你说了比较好」
　　毕竟，她正是令神人觉醒成为暗精灵王的始作俑者。
　　神人简要地建艾丽丝和琳丝蕾特的事告诉了她。
　　……听到那番话的露比亚，沉思了一会以后——
　　「——你、知道传说中的〈魔王的姬巫女〉吗？」
　　终于，她开口道。
　　「啊啊，也就听过而已」
　　神人点头了。〈魔王的姬巫女〉——那是足有上百个的魔王的传说里的一个。
　　千年前，魔王所罗门曾经强娶征服下来的国家的公主们，将其纳为己有。
　　而且，还在公主们当中选出精灵使的才能特别优秀的少女，将自己的力量分予她们。
　　被授予魔王力量的公主被称为〈魔王的姬巫女〉，和七十二柱的精灵一同给圣女的救世军带来恐怖。
　　「魔王所罗门和你一样，是〈暗精灵王〉的转生者。应该是像你那样，通过接吻将力量分给了姬巫女们了吧——」
　　「……你说，那和我的力量是一样的？」
　　「——十有八九、吧。暗精灵王的力量可以令神威得到爆发性的提高。只不过，姬巫女方面也需要有相应的素质吧。尽管魔王拥有上百名的宠姬，但是得到力量分予的只有区区九人——」
　　「是作为精灵使的才能吗——」
　　「啊啊。但说不定，此外还有某种条件——」
　　露比亚似陷入沉思般低语道。
　　神人的目光落在了自己的手上。
　　（……暗精灵王的力量，我把它分给了她们了吗？）
　　即使是不可抗力，但依然感到了责任。
　　「呃，那她们，会不会和我一样，被暗之力所吞噬？」
　　「关于魔王的姬巫女的记述相当模糊。有传是被圣女阿蕾西亚所打败，也有传是被〈灭杀魔王之圣剑〉净化了暗之力。也许里面还有被暗之力吞噬的人——」
　　「……就是说，不清除啊你」
　　「没错。还是说，要拿我来试验？」
　　「……什么！」
　　听到露比亚一副认真的口吻，神人不由得慌了。
　　但是，很快就意识到那算是她的玩笑。
　　
　　
　　[[IMG,77a135b64a01745f92b23dea4be08a4a,800,1125,92060]]
　　
　　
　　「假如不想被暗之力所吞噬，就别轻易动用神威，莲·阿修贝尔」
　　「……啊、嗯，知道啦」
　　神人撇开视线，点头道。
　　（……最好是可以不用神威就解决问题啊）
　　
　　◆
　　
　　——天明以后。在飞行艇的会议室，夺还菲亚娜行动的作战会议开始了。
　　围着椭圆形的桌子，克蕾尔坐在了神人旁边，艾丽丝则坐在她旁边。而蕾斯蒂亚和艾斯特应该还在休息室里睡着。
　　露比亚在桌面上摊开帝都的地图、
　　「菲亚娜被囚的地点，是贵族区中央的阿蕾西亚大祭殿」
　　她指向了地图上的一点。
　　「阿蕾西亚大祭殿？不是巴尔萨斯监狱吗？」
　　「那不可能。因为在回收薇尔莎莉亚的时候，缪亚破坏了它」
　　「……还是那么胡来啊」
　　神人不禁呻吟。
　　「阿蕾西亚大祭殿的〈隔离世之宫〉可以将姬巫女的力量无效化。这是最适合关押菲亚娜的地方」
　　说着露比亚又拿出了另一张的地图，摊在桌上。不知是通过什么途径拿到的，上面是阿蕾西亚大祭殿的详细指示图。
　　「执行营救行动的是你们三个。我们去袭击近郊的军事基地吸引注意力」
　　「义姐呢？」
　　「她不适合这次的任务吧。就留在亡灵上面作佯动」
　　「……那倒也是」
　　的确，薇尔莎莉亚的〈要塞〉不适合营救行动。
　　「入侵阿蕾西亚大祭殿的路径呢？」
　　这时，克蕾尔问道。
　　在〈诸国会议〉举行期间、暗杀未遂事件刚发生不久的当下，帝都的警备等级应该会升至最高。正面上肯定连寸步都不能靠近吧。
　　「首先是潜入市区的方法，在近郊区会准备马车。你们就化妆为贵族和女官潜入进去吧。只要有帝国通行证，应该就可以通过门卫的审问」
　　说罢，她将伪造好的帝国通行证摆到桌上。通行证的中央刻有干涉守护精灵的魔术刻印。
　　「居然连这种东西……」
　　「是应用了咒装刻印的东西。薇薇安·梅洛萨也是优秀的赝作师」
　　「伪造？」
　　一本正经的艾丽丝皱起了眉头。
　　「反叛帝国的时候，还讲究体面吗？」
　　「那、那倒……」
　　「要说的话，我还比较介意女官那个」
　　……尽管神人说了出来，但谁都没有理他。
　　「即使潜入了帝都，阿蕾西亚大祭殿周围可是有精灵骑士驻守的贵族区喔。我不觉得可以光明正大地入侵里面」
　　「贫民区里有熟悉通往〈贵族区〉路径的〈骸联盟〉的商人。找那个男人」
　　「……骸联盟？行得过吗？」
　　「〈骸联盟〉常年与圣国敌对。那不是基于信念，而是根据利害行动的组织——假如阿列纽斯和圣国勾结的话，那帮人就有帮忙的理由」
　　「……原来如此啊」
　　〈骸联盟〉在大陆各国之间布下了强韧的网，在很多国家都有分支。但是，唯独一个国家是例外。
　　——正是神圣路基亚王国。
　　信奉〈五大精灵王〉之一的圣王〈亚历山大〉，以〈大陆全境的和谐〉为宗旨的圣国，彻底打压〈骸联盟〉，将其完全拒之于国门外。
　　站在〈骸联盟〉的角度来看，他们应该不希望奥尔德西亚出现一个和圣国息息相关的皇帝吧。
　　「一旦潜入了贵族区，就前往阿蕾西亚大祭殿，救出菲亚娜。尽量避免战斗。特别是和〈十二骑将〉」
　　「……别说得那么轻巧。逃跑路线呢？」
　　「菲亚娜应该知道王族专用的逃出通道。利用那些。只要逃到城外，就派拥有的军用精灵和薇尔莎莉亚过去。用来拖延时间刚刚好」
　　「……真是乱来的计划」
　　神人无奈地说道。——话虽如此，公布出来的菲亚娜的处刑日期是三天后。不做好冒险的觉悟、不采取强硬的手段也不现实。
　　「那个，学院长呢？」
　　这时，艾丽丝有所顾虑地问道。
　　那同样是神人所在意的事。
　　「〈黄昏魔女〉的行踪不明」
　　「要想办法救——」
　　「不行」
　　露比亚当场反对。
　　「为、为什么！」
　　「诚然，我也希望确保〈黄昏魔女〉。但是，现在的我们没有可以顾及至此的余力」
　　「可、可是……」
　　艾丽丝一时语塞。当然，这种事艾丽丝也不是不理解。现在分散战斗力的话，只会令救出菲亚娜的行动更加困难。
　　「安心吧。阿列纽斯想必也不敢轻易处死帝国的英雄吧」
　　「也是、吧——」
　　神人嘀咕道。毕竟，有众多贵族子女就读的阿蕾西亚学院已经引发过动乱了。帝国对她的处理应该会慎之又慎。
　　「露比亚说的对。这次就放弃营救格蕾瓦斯吧」
　　「……我知道了」
　　艾丽丝懊悔地咬住了嘴唇，点了个头。
　　「只是这次、喔。迟早会有机会的，耐心等吧」
　　「啊啊……」
　　「于是，救出菲亚娜以后该怎么办」
　　这次，神人向露比亚问道。
　　「绕过凯尔布雷斯山脉，流亡至多拉古尼亚龙公国」
　　露比亚再次在地图上移动图钉。
　　「多拉古尼亚？」
　　「确实，那个国家和圣国的关系很恶劣」
　　「对。已经事先做好流亡的准备工作了」
　　「……真不赖呢」
　　神人不禁咂舌。即使失去了大部分的手下，她的地下关系网似乎依然健存。
　　「流亡到多拉古尼亚之后呢」
　　听克蕾尔问到，露比亚缓缓抬起了面对地图的脸。
　　「我打算拥立菲亚娜成为女王」
　　她以严肃的语气，宣告道。
　　「拥立菲亚娜、当女王？」
　　「对。然后，在合适的时机，宣扬〈正统奥尔德西亚〉」
　　「正统奥尔德西亚……？」
　　「没错。高举和圣国战斗的旗号的、真奥尔德西亚帝国」
　　「流氓政权么。……菲亚娜的意志都被无视了啊」
　　「这个〈炼狱复仇者〉，需要和圣国开战的大义名分」
　　「不、不过，那样——」
　　克蕾尔鼓起勇气开口道。
　　「菲亚娜明明不喜欢这些，把一切都给舍弃了……」
　　「即便如此，她终究是王族。会理解她的使命，接受这份命运吧」
　　「呃……」
　　「——以上就是作战计划」
　　露比亚冷冷说罢，便站了起来。
　　就在她披上外套，准备走出会议室的时候——
　　「姐姐……」
　　一瞬间，露比亚在门前止住了脚步。
　　「……菲亚娜就、拜托了」
　　她用微乎其微的声音，如此低语。
　　神人和克蕾尔顿时面面相觑。
　　那句话，让他们理解了。
　　消灭令精灵王发狂的〈异界黑暗〉——那是她的行动原理。
　　但是，除此以外。
　　她一定——
　　有站在过去好友的角度，希望救出菲亚娜的想法。
　　「——啊啊，交给我们」
　　朝着露比亚穿过的门，神人点了个头。
　　
　　◆
　　
　　在作战会议之后，神人独自登上了甲板。
　　他在犹豫该不该把跟露比亚说过的〈暗精灵王〉的事，告诉那两人。
　　（……可是，说出去的话，会叫人担心啊）
　　神人的目光落在了戴着手套的左手上。
　　假如不想被暗之力所吞噬，就别轻易动用神威——露比亚如此说过。
　　（……反过来说，就是不使用神威的话，暗之力就不会觉醒吗）
　　假若如此，那尽量避免战斗就行了。
　　当然，那种事可不能保证。
　　——这时，感觉到背后出现气息，神人回过头去。
　　「……蕾斯蒂亚？」
　　只见一边抓住扶手一边登上舷梯的，正是蕾斯蒂亚。
　　沐浴在甲板上横吹的风下，她看起来跌跌撞撞的。
　　「呀！」
　　「喂喂，很危险喔——」
　　神人连忙赶了过去，抓住她的手腕。
　　「谢、谢谢……」
　　暗精灵少女低下了头，脸色微微泛起红晕。
　　「怎么了，睡不着吗？」
　　「是的」
　　蕾斯蒂亚点了个头，抬头仰望神人。
　　「……要走了呢」
　　「啊啊，从克蕾尔她们那听说了吗」
　　然而蕾斯蒂亚摇头了。
　　「不，只是，有那股预感」
　　「……是吗」
　　过去浮现着不逊笑容的黄昏色眼眸里，透露出了不安的神色。
　　……她会觉得不安也是难免的。
　　毕竟她失去了记忆，可以依靠的就只有神人他们。
　　但是，将她带到帝都又未免太过危险了。
　　听说奥尔德西亚内部潜伏着神圣路基亚王国的人手。而圣国更是明显盯上了蕾斯蒂亚。
　　现在，整个大陆上最安全的地方会是这艘船吧。
　　「只要救出了同伴，马上就会回来的」
　　神人轻轻把手搭在蕾斯蒂亚的头上。
　　「我知道，你正处在非常庞大的命运的中心。所以——」
　　说着，蕾斯蒂亚用力握住了神人的手。
　　「一定、要回来——」
　　「啊啊，当然会。毕竟我的归宿，一直都是你」
　　对此神人抱住了蕾斯蒂亚的娇小身躯。
　　「好奇怪啊……」
　　在神人的怀里，她露出了微笑。
　　「……为什么，会流泪呢」