　　第三章 阴谋魔手
　　
　　——早晨，帝都的天空一片灰霾。
　　用过只有面包和汤的简单早餐以后，菲亚娜换上正装礼服，前往诸侯云集的帝国议会的议事堂。本次会议的目的是赶在预定在下午举行的〈诸国会议〉之前，先将目前国内的意见统一起来。
　　（……都为继承者之争闹成那样了，怎么可能统一意见呢）
　　带着沮丧的心情，菲亚娜叹了口气。
　　那张联名书现在被严密地藏在了书桌内的秘密箱里。就隐秘性而言，藏到〈高鲁基乌斯〉里也是一种办法，但是物体放在不安定〈元素精灵界〉里时而也会有丢生的情况出现，因此这种方式不适合于保管重要物品。
　　（我可不想被贵族们的权力斗争牵连。可是——）
　　从康拉德卿那听来的话，一直令人耿耿于怀。
　　（——阿列纽斯的背后有圣国撑腰）
　　假如消息属实，那么不难想象得出由一个成为了他国傀儡的皇帝登基的奥尔德西亚帝国，迟早会迈上灭亡的道路。
　　（……到了那时候，肯定会有众多的民众受苦吧）
　　这样想着想着，菲亚娜来到了议事堂前。
　　位置离〈内菲卡尔宫〉有一小段路距离的议事堂是一座由大理石砌成的宏伟建筑物。向守护大门的守护精灵证明了身份以后，菲亚娜踏入其中。
　　距离议会大厅越近，菲亚娜的脚步就显得越是沉重。
　　此路前方是充满政治斗争的魔窟。可能是对菲亚娜的不安有所反应了吧，藏在怀中的〈精灵王之血〉似乎有轻微的颤动。
　　被封印在〈精灵王之血〉里的听说是用来保护她的守护者。〈高鲁基乌斯〉虽是最高等的精灵，但并不适合用来对付潜伏在暗处的暗杀者。
　　（这里面，有大批想要我的命的人——）
　　只要有半点疏忽大意，暗杀者的短剑可能随时都会刺入喉咙。
　　菲亚娜无意识地把手伸向怀里的〈精灵王之血〉，握住了它。
　　「怎么了王女殿下，一副沉思的样子」
　　「……咿呀！？」
　　忽然耳边响起了熟悉的妖艳声音，菲亚娜不由得发出小声悲鸣。
　　「请、请不要吓人啊，学院长——」
　　向她搭话的是身披漆黑礼服的〈黄昏魔女〉。
　　「我倒没有刻意去隐瞒气息啊。是有什么烦恼吗？」
　　「不……」
　　「嚯，没有就好——」
　　走到菲亚娜的身边，格蕾瓦斯和她并肩而行。
　　（……干脆，把所有的事都告诉学院长好了）
　　菲亚娜艰难地抑制了想要那样做的冲动。毕竟，那不是该在这种地方说的话。议事堂内也不知道哪里隔墙有耳。
　　「听闻，边境领貌似发生了大规模精灵灾害啊」
　　一边走，格蕾瓦斯一边像谈论天气般轻描淡写道。
　　「在劳伦弗罗斯特？」
　　劳伦弗罗斯特是位于奥尔德西亚和圣国的边境沿线的土地。之前有闻最近一段时间奇利亚山脉都持续着异常的暴风雪，但是精灵灾害倒是——
　　「精灵灾害的规模呢？领民平安无事吗？」
　　「收到的情报还没详细到那种程度，只是，根据回报——」
　　说到这，格蕾瓦斯突然压低了声音。
　　「在发生精灵灾害的那座森林里，有神圣路基亚王国的〈圣灵骑士团〉的目击情报」
　　「……圣国的骑士？」
　　听到突然出现圣国的名字，菲亚娜眉头一皱。
　　「为什么，圣国的骑士会在劳伦弗罗斯特？」
　　「目的不明。只是到头来似乎被卷入了大规模的精灵灾害，最终撤退了」
　　格蕾瓦斯耸了耸肩，摇头了。
　　「呃，那明显是侵犯国境了吧。在下午的〈诸国会议〉提出来的话，应该可以对圣国进行有利交涉——」
　　「是呢。但是帝国的〈暗部〉，不知为何抹消了那个情报」
　　「这是什么意思？」
　　「那说明连〈暗部〉的中枢也被有意令奥尔德西亚腐败下去的"某人"所掌握了。哼，趁我不在，还真敢干——」
　　「……」
　　菲亚娜的脑海里浮现出今早宰相说过的话。
　　（——阿列纽斯的背后有圣国撑腰）
　　「请问，学院长是从哪里得到被〈暗部〉抹消的情报呢？」
　　「愚蠢的问题啊，你以为我是谁？」
　　魔女在喉咙里嗤笑一声。
　　（的确是个愚蠢的问题呢……）
　　兰巴尔战争时期的英雄昔日既是〈十二骑将〉的首席，又同时兼任〈暗部〉的最高长官。她应该比任何人都熟悉帝国幕后的黑暗。即使失去了精灵契约的力量，她对帝国的影响力依然没有减弱。
　　「最近，收获了一个相当"优秀的手下"呢。大部分的情报都能收到」
　　露出一个意味深长的笑容以后，格蕾瓦斯踏入了议会大厅。
　　阶梯状的座席上已经有众多贵族就座，为昨晚的〈诸国会议〉议论纷纷。
　　奥尔德西亚皇帝还没有出现在王族的座席上。但是，那里有被随从贵族簇拥着的阿列纽斯的身影。
　　（……周围都是野心勃勃的贵族，简直就像小丑王呢）
　　对此，菲亚娜有这样的感想。
　　忽然两人对上了眼，只见他带着焦躁的样子撇开了视线，和随从的贵族们悄声开始了密谈。
　　在为似有黏性的不快视线感到些许恶心之余，菲亚娜坐到了和王族座席有一段距离的格蕾瓦斯的旁边。
　　——就在这时，菲亚娜感到了一丝违和。
　　「怎么了？」
　　看她皱起眉头，格蕾瓦斯问道。
　　「那个，怎么不见宰相阁下的身影呢」
　　「康拉德卿貌似身体不适要缺席。估计是因为〈诸国会议〉带来的重务而勉强自己了吧——」
　　「……缺席？」
　　今早在房间里密会的时候，倒看不出身体有哪里明显不适。
　　（总有种不祥的预感……）
　　姬巫女的敏锐直感，让她的心一阵骚动。
　　
　　◆
　　
　　在皇帝就座以后，帝国议会就在宰相缺席的状态下开始了。
　　议题是对阿尔法斯教国的对应。
　　是旁观亦或武力介入。意见彼此对立，议会分成了两拨。
　　「我国没有必要和圣国步调一致」
　　「可是，若不进行武力介入，奥尔德西亚对教国的影响力就不复存在了吧」
　　「多拉古尼亚的〈龙王〉可表明会单独进行武力介入喔」
　　「假如此时一着不慎，有可能就会是兰巴尔战争的重演」
　　谁都说服不了谁，无谓的议论一直持续不断。很明显再这样继续下去，也得不到和此前不同的结果。
　　——会议的动向发生改变，是在半刻钟后。
　　「我斗胆禀报，皇帝陛下！」
　　——这时候，一名贵族缓缓站起来喊道。
　　他是达尔斯伯爵。先前跟着阿列纽斯的贵族之一。
　　「这场会议，已经不可能达成共识了。至于理由诸位也心知肚明，表面上是对教国的态度有分歧，内里却涉及到下一任皇位继承者的问题」
　　伯爵的发言引起了一阵骚动。因为他说的话，是大厅内绝大多数人心里都有想到的事。
　　「阿列纽斯殿下主张和神圣路基亚王国保持步调一致。因此，反对阿列纽斯殿下继承皇位的诸位便坚决主张武力介入」
　　说罢，达尔斯伯爵瞪了菲亚娜这边一眼。
　　「请问意下如何呢。不如干脆，就在这里决定下一任皇位的继承者。否则，这样下去会议无论开多久，都不过是浪费时间——」
　　「确、确实如此……」「伯爵说的也有道理」「只要支持阿列纽斯殿下的人和反对者两派别间仍然保持对立，这场会议就无法达成共识」
　　大厅内的骚动不断扩散。
　　（……不会是、要在这种场合分胜负）
　　菲亚娜咬紧了嘴唇。
　　达尔斯是一直在等会议停滞不前陷入泥潭的这个时机吧。尽管他的提议有蛮来的一面，但对于打破停滞的状况却是行之有效。
　　（……而且，现在反阿列纽斯派的领头人物宰相阁下并不在场）
　　若是偶然，时机也未免太巧了。
　　（难道是、阿列纽斯派的人对宰相阁下下毒？）
　　——就在这时。另一名贵族开口道。
　　「达尔斯卿，现在讨论的不过是对教国的态度喔」
　　出声的是艾丽丝的祖父、希古纳斯·法兰格尔特公爵。出身武门的他，不属于任何派别一直保持着中立态度。
　　「不，公爵阁下。当前对教国的对应，终究是表面上的问题。问题的本质，毫无疑问在于皇位继承者上」
　　达尔斯伯爵不服地回应道。
　　「可是啊，达尔斯卿——」
　　这次又有其他贵族站起来，和达尔斯伯爵争论。
　　菲亚娜把视线投往王族座席上。皇帝从刚才开始一直保持沉默，仿佛这场议论和自己毫无干系似的，视线在空无一物的空间徘徊。坐在他旁边的阿列纽斯则是额头流汗，带着苍白的表情观望议论的走向。
　　「哎呀呀，王的资质得打上疑问号呢。在这种场面，居然连虚张声势都办不到」
　　在菲亚娜旁边，格蕾瓦斯无奈地嘀咕道。
　　——这时。
　　「——达尔斯卿，既然你如此主张，这边也有一个想法」
　　坐在议会席中央的贵族站起来喊道。
　　（那个人是——）
　　见到那张脸孔，菲亚娜屏住了呼吸。
　　他是费奈加斯·博德公爵。在那封联名书上有名的大贵族之一。
　　「喔，所谓想法是？」
　　「失礼了，敢问达尔斯卿推举的阿列纽斯殿下，是否欠缺了皇帝的资质」
　　话音一落，议会大厅便笼罩在一片哄然当中。
　　那些话在私底下或多或少都有被说过，但是在公开场合里这么直接地说出来的，这应该是第一次吧。
　　阿列纽斯的脸染上了羞耻和愤怒的色彩，怒目瞪住了费奈加斯。
　　「……唔，那么费奈加斯卿，认为哪一位适任奥尔德西亚之王？」
　　达尔斯在表面上保持最起码的冷静，反问道。
　　——闻言，公爵深呼吸一口、
　　「我、认为菲亚娜第二王女殿下才与正统继承者相符！」
　　他用足以响彻整个大厅的声音，公然宣言道。
　　（……笨、笨蛋！）
　　菲亚娜的腰不由得一软。
　　所有人的视线都集中在菲亚娜身上，引起一阵骚然。
　　「居然是第二王女？」「怎会是那个〈丧失之精灵姬〉？」「不可能，女帝根本是乱来！」「可是，相对于阿列纽斯殿下——」「王女的骑士精灵可选择了她喔——」
　　当然，最是动摇的是集全议会的视线于一身的菲亚娜本人。
　　（……这、这是做什么打算？）
　　虽然瞪住了坐在下方的费奈加斯公爵，但他已经是一副做好觉悟的表情。
　　（我是不会当什么女帝的，绝对不会……）
　　可是，假如时下菲亚娜表明她的那份决心的话，众多贵族都会转而支持阿列纽斯吧。而奥尔德西亚则会由一个愚昧的皇帝登基，充当圣国以及腐败贵族们的傀儡。
　　「好了，公主殿下，请在此宣布您的决心吧！」
　　费奈加斯以强有力的声音呼叫道。
　　「……请、请等一下，我、并没有那个打算——」
　　议会的所有贵族把注意力集中到菲亚娜的发言上。就在这时。
　　——"异变发生了"。
　　（……咦？）
　　藏在怀里的〈精灵王之血〉，突然发出眩目的光芒。
　　「……什、什么！？」
　　菲亚娜连忙把〈精灵王之血〉取了出来。
　　——顿时，她注意到了。外表一片血红色的精灵矿石中心，有一股漆黑的黑暗如发狂般涌动，喷发出惊人的瘴气。
　　「……什、什么啊，这是……呀啊！？」
　　手里的〈精灵王之血〉表面出现了细微的裂痕。下一刻——
　　真红的精灵矿石在菲亚娜手中粉碎了。
　　黑暗瘴气涌了出来。碎裂的无数碎片割伤了菲亚娜的肌肤。
　　「……！」
　　瘴气轰轰轰地回旋，在议会大厅中如同龙卷风般呼啸。
　　「什、什么！」「是、是精灵，发狂的精灵！」「唔啊啊啊啊啊啊！」
　　陷入恐慌的贵族们发出惨叫。
　　（……什、什么，究竟发生什么事了！？）
　　菲亚娜愕然地看着碎成一地的〈精灵王之血〉的碎片。
　　被封印在精灵矿石里的精灵不会因为偶然而得到解放，当然，菲亚娜也不记得自己有启动解放式。再说，要解放精灵首先得注入神威才行。
　　——不对，还有一种可能。
　　（假如事先已经在精灵矿石里写入了解放术式的话——）
　　「王女殿下，这究竟是怎么回事——」
　　格蕾瓦斯捉住菲亚娜的手，把她按倒在地。
　　「精、精灵矿石自己起动了————」
　　「不是普通的精灵矿石。这个气息——」
　　空气剧烈颤动，窗玻璃纷纷碎裂。呼啸的黑暗瘴气在大厅的顶部汇聚，逐渐变化为巨大的黑云。
　　菲亚娜的背脊有一阵恶寒。
　　那是足以令人绝望的压倒性死亡气息。
　　（魔神级精灵……）
　　屏住呼吸的同时，菲亚娜在心里喃喃道。全身的毛发都一下子倒竖起来。
　　精灵调查会划定的等级序列中的最上级——〈元素精灵界〉最强一档的精灵。
　　「……不可能，"为什么它会在这里"」
　　在伏倒在地的菲亚娜头上，格蕾瓦斯低语道。难以置信。那个〈黄昏魔女〉居然会发出动摇的声音——
　　「学院长，你认识那个精灵吗！？」
　　「……当然，认识」
　　格蕾瓦斯擦去额头上的汗水。
　　「——那是、"我的契约精灵"」
　　「……咦？」
　　「虽然难以置信，但不会有错的。那是我失去的契约精灵——〈冥府伯爵迪斯·帕德【Dis Pater】〉啊」 [注：罗马神话中的冥神，和普鲁托同为冥王称谓的一种]
　　「……迪斯·帕德」
　　那个精灵的名字，当然有所耳闻。那可是在兰巴尔战争时期，给神圣路基亚王国的骑士团带去恐怖与绝望的、战场死神。
　　——最强的魔精灵。
　　（……为什么，那种精灵会在那颗精灵矿石里？）
　　宰相交给菲亚娜的〈精灵王之血〉，里面封印着的应该是保护菲亚娜不被暗杀者所害的守护精灵才对。
　　但是，笼罩在那股黑暗瘴气当中的魔精灵，绝非什么守护精灵。
　　只是受欲望驱使，带来破坏与杀戮的存在。
　　「王女殿下，那个〈精灵王之血〉究竟是从何入手的？」
　　「那、那是——」
　　菲亚娜刚准备回答。
　　那一瞬间，汇聚的瘴气集团炸裂了。
　　「……！」
　　浓烈的死亡气息直扑全身。战栗的感觉贯穿整个身体，令人一瞬间产生了心脏如被人捏在手中的错觉。说不定正因为她拥有优秀的姬巫女的资质，所以才如此真实地感受到那股强烈的死亡气息。
　　「……啊、啊……啊啊、啊……」
　　将翻滚的黑云撕开，出现的是——
　　手持黑色大镰的黑衣死神。
　　那名死神缓缓举高了大镰——
　　「——伏倒，小心魂魄被狩猎！」
　　在格蕾瓦斯厉声一喝之下，在场的所有人都扑到在地。
　　大镰一记横扫，孕育死亡的风顿时狂吹。
　　「唔、唔啊啊啊啊啊！」「快、快逃啊，快——」
　　贵族们一齐冲向了大厅的门。尽管行动有失考虑，但如此难看的举措说不定反倒算是正确的判断。毕竟最高位的魔精灵所喜欢的并非卑劣者的魂魄，却是高洁者的灵魂。
　　但是，在众多贵族纷纷逃窜的情况下，有一个人始终保持平静一动都不动。
　　是奥尔德西亚皇帝。可是，他的眼神似是一片空洞，看上去仿佛连眼前发生的这个异常事态都没有认识到。
　　俯视着皇帝的魔精灵，发出兴奋般的嗤笑声。
　　（……！要赶上啊，高鲁基乌斯……！）
　　一边在地面匍匐，菲亚娜一边打算召唤骑士精灵。
　　——然而，没来得及。
　　漆黑的镰刀缓缓挥下——
　　那一瞬间，死神的头部被击飞了。
　　（……咦？）
　　菲亚娜眨了眨眼。
　　砍掉魔精灵头部的是划出一道弧线飞来的巨大战斧。
　　「——陛下，平安无事吧！」
　　破坏大厅的墙壁现身的，是身披白银甲胄的银发精灵骑士。
　　〈十二骑将〉的第四位——杜奈·兰帕特。
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　白银之骑士尽全力一跃，向着失去头部的魔精灵挥下强烈的一击。
　　她以缠绕着神威的战斧状精灵魔装，使出二刀流。——但是，魔精灵化作四散的瘴气，轻易躲过了那一击。
　　「……！可恶，魔神级的精灵，为何会在这种地方！？」
　　杜奈大喊一声。迪斯·帕德再度变化为死神的模样，向袭来的〈十二骑将〉挥动大镰。
　　黑色魔风呼啸。杜奈被破坏之风刮走，撞到了墙壁上。
　　若是普通精灵骑士，估计会被刚才的一击夺走性命吧。但是，杜奈是素有帝国最强之名的〈十二骑将〉，而且是拥有最高防御力的〈地〉之精灵的契约者。她踉踉跄跄地站了起来，怒目瞪着漂浮在空中的魔精灵。
　　「咕……」
　　迪斯·帕德即使失去了头部，依然发出欢喜的哄笑。它朝着受了伤动作变迟钝的〈十二骑将〉，以漆黑大镰简单发出一记横扫。
　　——就在那一瞬间。
　　「压烂吧，捕汝者，重力牢狱——」
　　魔精灵的身影顿时发生了歪曲。在迪斯·帕德周围突然出现开始回旋的影状黑球，将周围的空间加以扭曲。
　　黑影球体高速地回旋。魔精灵的身体被压缩，渐渐和空间一同被压烂了。
　　（……那是，蕾休琦卿的重力精灵！？）
　　菲亚娜望向声音传来的方向。
　　在半毁的议会大厅的门前，可以看到另一面骑士的身影。
　　是与英姿飒爽的杜奈相对照的，带有莫名的一股妖艳氛围的黑发美女。
　　蕾休琦·赫苏基尔特——有重力女王之别名的〈十二骑将〉第三位。
　　「杜奈，那由我来压制。趁现在收拾掉吧——」
　　「……了解！」
　　杜奈握着斧型精灵魔装开始冲刺。
　　被重力牢狱囚禁的魔精灵无法动弹。
　　朝着它，汇聚了全身神威的战斧一挥而下。
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　漆黑瘴气如鲜血般四溅，洒在了杜奈的甲胄上。
　　被劈开两半的迪斯·帕德留下一声怪笑，在这个世界上消失了。当然，魔神级的精灵不会因为这么点攻击就消灭。只是从〈精灵王之血〉的契约中得到解放，返回到〈元素精灵界〉吧。
　　「皇帝陛下，平安无事吗——」
　　杜奈赶到了倒地的皇帝身边。
　　从时间上来说，这不过是几十秒内发生的事。但是，议会大厅已经被破坏到不复原状，地面被伤者的血染得鲜红。
　　（……为什么……为什么，会发生这种事……）
　　见到眼前出现的这副地狱的景象，菲亚娜的头脑一片混乱。
　　——就在这个时候。
　　「还、还在干什么，蕾休琦卿！」
　　逃到大厅外的阿列纽斯大声喝道。
　　「快点捉住那个女的，她竟敢意图暗杀皇帝陛下！」
　　「……！？」
　　菲亚娜猛地环顾周围。
　　「竟敢、做出这么可怕的事……」「居然图谋杀光帝国议会的人……」「难道说，和教国的莎拉·卡恩合伙——」
　　「……不对，不对，我——」
　　菲亚娜刚准备出言否认，蕾休琦卿站到了她的面前。
　　「解释就请留到后面再说吧，第二王女殿下」