　　第五章 静寂要塞
　　
　　「在这里老实待着，夜之魔王——」
　　被精灵魔术拘束后神人被一团骑士带走，被粗暴地关在了军方设施内一个装有金属门的房间里。
　　艾斯特被没收，还反手铐上了手铐。在这个状态下，即使是神人也无法作出抵抗。再说就算能够抵抗，在蕾斯蒂亚被当成人质的情况下他也束手无策。
　　在金属门紧闭的同时，刻在门扉的表面的魔术方针发出光芒。
　　（……是封绝结界么。真是麻烦……）
　　一边躺在冰冷的石砖上，神人一边在心里骂道。
　　这样一来，就连通过精灵刻印的共鸣来寻找艾斯特的所在地也办不到。
　　以匍匐的方式在地面移动，靠近门那边。
　　从门的另一侧传来的气息有一个。似乎不是精灵骑士，只是普通的卫兵。
　　「克蕾尔她们怎么样了？不会对她们动粗吧」
　　向门的另一边问道以后、
　　「你不需要知道」
　　回来的是卫兵冰冷的回答。
　　「暗杀皇帝未遂当真？帝都究竟发生了什么事？」
　　「罗嗦，闭嘴」
　　这次，门被粗暴地踢了脚。
　　（……看样子是不会乱说话的人啊）
　　神人叹了口气，支起上半身倚住了墙。
　　在这里发泄也毫无意义。还不如养精蓄锐，等待时机。
　　（……可是，事情麻烦起来了啊）
　　状况太恶劣了。
　　菲亚娜肯定是被卷入权力斗争，遭人陷害了。
　　这样下去，恐怕未经正规审判，她就会被处刑了吧。
　　（……从这里到帝都，起码也得花上四天时间）
　　而且，就算赶到了帝都，还得想方设法绕过军队的警备将她救出来。
　　……在此之前，连怎样逃出这里都是个问题。
　　（菲亚娜……）
　　脑海浮现出一直戏弄神人，不时给他打气的公主殿下的身影，顿时就觉得焦躁难耐。
　　——就在这时。
　　「……人……风早神人——」
　　忽然间，从背后传来了声音。
　　不是从门的对面。感觉就像是在耳边低语似的。
　　神人看向了背后的门。那里没有其他人的身影。
　　见到的只有自己的影子。
　　但是，对于那个影子，神人察觉到了违和感。
　　这个单间的光源，只有透过天花板附近的格子射入的一点微弱的光亮。
　　可是，那个影子却不自然地清晰映在了门上，给人一种仿佛那个空间单独被截取出一个人形的印象。
　　「……我说，难道是——」
　　「别声张，傻瓜」
　　影子竖起一根手指，做沉默的手势。
　　马上察觉到影子的真实身份的神人，听从吩咐压低了声音、
　　「——芙蕾雅老师」
　　他说出了班主任的名字。
　　对，在学院的模拟战斗测试里，已经见到过好几次。
　　这个奇怪影子的真实身份是、芙蕾雅老师的影精灵——〈影子隶属者〉。
　　影子作出点头动作以后、
　　「抱歉来晚了。在封绝结界里使役精灵，多少有点困难」
　　「不会是、潜入到军方设施里吧？」
　　「不，我不在设施内。是在学院都市的某个地方，远距离操纵这个精灵。在你被捕的时候，我让它偷偷潜入到你的影子里」
　　影子利落地解开神人的手铐以后，扭曲变换形状，通过门下的小缝走到外面。——不久，门锁被打开的轻微声音响起。
　　「尽快。在精灵骑士发觉之前离开」
　　「……抱歉，欠一个人情」
　　神人立刻站了起来。
　　「不过，没事吗？」
　　「什么？」
　　「做这种事的话，老师的立场也会危险起来吧——」
　　「我效忠的不是帝国。由始至终都只有学院长一个人」
　　映在地面上的影子作出耸肩的动作，如此答道。
　　
　　◆
　　
　　在学院校舍三楼所在的学院长室——
　　「——克罗迪亚，占领学院这种事，我可不会答应喔！」
　　「无需得到你的批准，艾丽丝小姐」
　　「……什么！」
　　面对眉毛都没有动的克罗迪亚，艾丽丝一时语塞。
　　在神人一行受到拘束之后。
　　阿蕾西亚精灵学院就被帝国骑士团占领了。
　　在门前进行抗议的学生全部被捕，其他学生现在也被命令在宿舍内肃静。
　　同时，守护学院风纪的〈风王骑士团〉也被禁止活动，艾丽丝的骑士团长之位同样遭到解除。
　　「我只是完成帝国骑士的职责而已」
　　克罗迪亚冷冷说道。
　　「职责？职责就是将毫无抵抗之力的学生逮捕吗？」
　　「这是不得已的事吧，是她们先使用精灵魔术的」
　　「……唔，再说，为什么学院长会被捕收监啊！」
　　「据闻、是和第二王女殿下同谋，企图暗杀皇帝陛下」
　　「冤枉。她不是会干那种事的人」
　　「第二王女殿下，可是艾丽丝小姐的同学呢。好了，还有何话可说？」
　　艾丽丝反射性地举起了手——
　　深呼吸一口气以后，又缓缓放到桌上。
　　然后，以颤抖的声音小声道。
　　「……进去」
　　「……？」
　　「我要和神人她们一样，被关进监狱！」
　　「还以为会说什么呢——」
　　克罗迪亚无奈地摇头了。
　　但是，艾丽丝继续道。
　　「当时，我也有向骑士团作出抵抗。只有我没有被捕太不公平了吧。还是说，只对法兰格尔特家的千金有特别待遇？」
　　「……真顽固呢」
　　克罗迪亚难忍急躁地说了声，打了个响指。
　　很快，学院长室的门开了，两名精灵骑士入内。
　　「将她带去军方设施。让她稍微冷静一下头脑」
　　
　　◆
　　
　　「……这种事，不可接受！」
　　朝着紧闭的监狱大门，克蕾尔怒喝道。
　　这里和神人受关押的地方同样，是军方设施内的监狱。
　　尽管不至于像神人那样被铐上手铐，但是〈封绝结界〉切断了她和契约精灵的联系，不止是召唤斯卡雷特，甚至连普通的精灵魔术都无法使用。
　　（……不过用上"那股火焰"，大概就能出去）
　　克蕾尔的目光落到了自己的双手上。艾尔斯汀家流传的、和精灵魔术本质相异的异能力量。——连火焰亦燃烧殆尽的、虚无之焰。
　　但是，就算逃出了这座监狱，碰上外面的精灵骑士集团也拿她们没辙。
　　「……唔，让我出去，小心把你们烧成焦炭喔！」
　　尽管对这门又敲又打还踢了两下，但是门外一点反应都没有。
　　终于感到累了的克蕾尔，无奈地叹了口气，原地坐下了。
　　「……对不起，都是因为我被捉住了——」
　　这时，在房间角落里蹲下的蕾斯蒂亚道歉了。
　　「又不是你的错。错的是那帮粗暴的骑士团」
　　克蕾尔回头看向了蕾斯蒂亚那边、
　　「不过，要是你能恢复力量的话，轻而易举就可以逃出这种监狱啦」
　　她耸了耸肩。
　　「我、有那种力量？」
　　「对，你可是暗属性的高位精灵。要是使出本来的力量，一般精灵骑士根本不是对手，用那个黑色的雷电就可以将她们哔哩哔哩哔哩的——」
　　「……总觉得好可怕」
　　蕾斯蒂亚呻吟一声，胆怯似的小声道。
　　「嘛、嘛，不用勉强想起来也行，抱歉了」
　　见状的克蕾尔不好意思地道歉了。
　　（……感、感觉，和暗精灵两人独处也很不可思议呢）
　　克蕾尔内心非常困惑。原本，克蕾尔就是个怕生的少女。先不论两人还明确敌对的时候，在她失去记忆以后，真不知道应该如何与她接触。
　　（……她是神人最重视的女孩子、是吧）
　　忽然想到那一点，心顿时就一阵揪着揪着的。
　　（比起我，在很久很久之前，就和神人一起——）
　　……咕。
　　这时，可爱的声音响起，克蕾尔顿时回过神来。
　　「怎么，肚子饿了？」
　　「啊，呃、那个……」
　　蕾斯蒂亚一副慌张的样子，脸红耳赤的。……说起来，还没吃晚饭啊、克蕾尔忽然想起来。
　　「呃，这个，要吃吗？」
　　克蕾尔从制服的口袋里掏出由油纸包着的松饼。这是在劳伦弗罗斯特城内琳丝蕾特做好，她带走的。
　　「可以吗？」
　　「我也吃啦，一人一半」
　　「谢、谢谢……」
　　一边吃着松饼，克蕾尔一边开口道。
　　「不要紧。艾丽丝一定会想办法的」
　　无论如何，艾丽丝是对帝国骑士团拥有极大影响力的法兰格尔特家的千金。只要她跟上面进行交涉，肯定很快就可以得到释放的。
　　就在她做出如此乐观的考虑时。
　　不管是叫是踢都没有任何反应的监狱大门，响起生锈的声音打开了。
　　「……艾丽丝！」
　　克蕾尔站起来喊道。
　　出现在门外的、正是刚刚提到的艾丽丝。
　　「太晚了，艾丽丝。让人好等啦」
　　克蕾尔跟她说。
　　但是，很快就注意到了她的样子有点怪。
　　「不，呃、抱歉——」
　　「……咦？」
　　艾丽丝进来以后，在监狱的角落抱着膝盖蹲下了。
　　接着，门从外关闭，响起咔嚓的一下上锁声。
　　「等、等下，怎么回事？干嘛你被送到监狱来了啊」
　　「我、我只是坚持自己的信念……」
　　说罢，艾丽丝尴尬地别开脸。
　　「你、你啊……难道说……」
　　从她的性格察觉到大致来龙去脉的克蕾尔抱住了头。
　　「笨、笨蛋，连你都进来了，那还有谁救我们啊！」
　　「那、那、也是吧……抱歉」
　　看来姑且是有在反省，艾丽丝小声道歉了。
　　「但、但是，我可不会后悔自己的行动喔——」
　　「……唉。真是的，完全不会变通」
　　克蕾尔抱着头，无奈地叹了口气。
　　「嘛，很有你的风格……」
　　
　　◆
　　
　　「——还没有反应吗？」
　　「啊啊，好像不在这附近」
　　一边在影精灵的带领下在通道上奔跑，神人一边将意识集中到右手的刻印上。
　　与艾斯特的联系还没有接通。
　　最起码，好像不在这附近。
　　（……或者是，艾斯特同样被关在了〈封绝结界〉）
　　假如是那样，那只有到了非常近的距离以后才能够掌握到她的所在地。
　　神人消除气息注意不让卫兵发现，利用通道的死角进行移动。
　　尽管他的逃跑目前还没有被察觉，但是那只是时间的问题。
　　「这里如何？」
　　发现了像仓库一样的房间以后，神人止住了脚步。
　　影精灵滑溜溜地钻到了钥匙孔中，很快就打开了锁。
　　「不愧是原〈暗部〉的特务骑士。这种事简直易如反掌啊」
　　「嚯，察觉到了？」
　　听到神人的话，芙蕾雅的影精灵发出意外的声音。
　　「从动作里可以看出来啦。以前跟那帮人交手过好几次」
　　「和帝国的特务骑士？你究竟过着怎样的人生啊」
　　「……发生了很多事」
　　耸了耸肩，神人走进了仓库里头。
　　启动从通道墙壁上卸下的照明用精灵矿石，照亮里头，只见地上摆放着大量玻璃瓶。看样子是在保存盐渍肉等。
　　没有艾斯特的身影。看来这里也不对。
　　「可恶，不快点的话——」
　　神人刚准备走出仓库，这时候。
　　听到外面传来响亮的脚步声和喊声，他止住了脚步。
　　「男性精灵使逃跑了！」「捉起来，不问生死！」
　　「……啧，已经发现了吗」
　　比想象中更早。和刚才打倒的卫兵不一样，对手可是训练有素的精灵骑士。在没有精灵魔术单凭赤手空拳的状态下和她们战斗，就算是神人也非常吃力。
　　（……但是，这个状况倒也没有那么差）
　　现在帝国骑士团的注意力完全集中在神人一个人身上。假如可以制造空隙的话，同样被囚的克蕾尔等人也就有脱离的机会了吧。
　　「芙蕾雅老师，克蕾尔她们应该也在这座设施的某个地方。能不能先去救出她们」
　　「唔，但是，你怎么办？」
　　「我一个人去找艾斯特。只要能找回艾斯特，我总有办法的」
　　「非常有自信呢。不会是，打算和这座设施里的所有精灵骑士战斗吧？」
　　「那倒是饶了我吧——」
　　神人苦笑了。
　　「我暂时吸引一下骑士团的注意力。让克蕾尔她们逃走以后，就叫她们到〈精灵之森〉的"那口泉水"汇合——」
　　「那口泉水？」
　　「克蕾尔会懂的」
　　「……我知道了。别太过勉强喔」
　　留下一句提醒以后，影精灵离开了神人的影子，消无声息地在通道的暗处消失了。
　　目送它的离去以后、
　　「——嘛，潜入和扰乱工作，本来就是我的本行啊」
　　神人小声嘀咕两句，开始移动了。
　　寻找神人的骑士们的声音和脚步声，越来越多。
　　但是，那个声音反而告诉神人自己的所在位置。
　　（——看样子，是分散开来找我啊）
　　通过传来的脚步声，神人如此判断。
　　军队的精灵骑士一般以两人或是三人为一组组成战术单位来行动。这是为了互相弥补契约精灵的属性弱点，将力量发挥至最大。
　　譬如说，弱点是水属性的火属性精灵使，会和对水属性有优势的地属性精灵使搭配。
　　但是，骑士们知道现在神人无法使用契约精灵，因此选择了提高搜索效率吧。的确，那个判断很合理。
　　（——真不巧，你们的对手可是〈教导院〉出身的人啊）
　　神人咏唱制造武器的魔术，在双手制造出短剑。
　　将敌人各个击破是〈教导院〉的战斗者的基本战术。即使用不了精灵魔装，只是扰乱的话也足够了。
　　说时迟那时快，通道对面出现了一名骑士的身影。
　　「——找到了，男性精灵使！」
　　见到神人手持武器的骑士伸出双手，问都不问就释放出精灵魔术〈火焰球〉。瞬间，灼热的火焰爆炸了。
　　——但是，神人已经不在原地了。他蹬上墙壁一跳以毫厘之差躲过火焰，再借着火焰纷飞之际投掷出魔术短剑。
　　（——好了，能闹到什么程度呢）
　　
　　◆
　　
　　远处响起的爆炸声，让克蕾尔猛地抬起了头。
　　「……发生什么事了？」
　　连忙走近门以后——
　　突然间，门缝里钻出一个诡异的影子。
　　「呜、呜啊啊！」
　　「怎么了，克蕾尔！？」
　　听到克蕾尔的悲呼，艾丽丝厉声喊道。
　　「有、有什么怪东西，从外面——」
　　「一上来就称呼人怪东西啊，克蕾尔·罗杰」
　　「……咦？」
　　克蕾尔愣住了。那副不爽的声音，似曾相识。
　　「莫非是、芙蕾雅老师？」
　　「答对了。就免掉你的补习吧」
　　从门缝中潜入的影子，渐渐变化成人形。
　　「老师、来帮我们啊！」
　　「啊啊。趁骚乱还持续着，尽快离开这里吧」
　　「是、是的！」「了解！」
　　克蕾尔和艾丽丝点了个头，立刻打开锁开了的门。
　　影精灵在地面上移动，带领克蕾尔等人走出通道。
　　「好了，暗精灵，快走吧——」
　　「好、好的……」
　　克蕾尔牵过蕾斯蒂亚的手，追着在沿通道行走的影子跑了起来。
　　一边走，她一边问匍匐在地面的影子。
　　「老师，神人呢？还有，刚才的爆炸是——」
　　「那家伙先跑了。现在估计在大闹一场，吸引骑士们的注意吧。夺回剑精灵以后，准备和你们在外面会合」
　　「怎么可以……！」
　　神人的强大自不用说。
　　可是，要孤身一人和骑士团战斗——
　　「一个人不要紧吧？还是我们也一起去战斗比较——」
　　尽管艾丽丝这样提议、
　　「不要作多余的担心。别浪费他的行动啊」
　　影精灵做出摇头的动作，如此答道。……确实，一步不慎，浪费掉难得的逃跑机会的话，那就全盘皆输了。
　　「……我懂了。会合地点是？」
　　「说是〈精灵之森〉的、"那口泉水"」
　　「……那口泉水？」
　　克蕾尔一瞬间皱起眉头，稍作思考。
　　「……原来如此，是那口泉水啊」
　　很快她就理解了。那指的是神人最初和克蕾尔相遇的那个御祓水泉。
　　回想起当时被神人看个清光的情景，克蕾尔的脸不由得发烫了。
　　——就在这个时候。通道对面传来了脚步声。
　　「……可恶，究竟是如何打开监狱的门——」
　　从拐角处出现的是手持精灵魔装的骑士。
　　「……被发现了呢。不过，只有一个人的话——」
　　「啊啊，要强行突破咯！」
　　喊叫的同时，艾丽丝在手中召唤出〈风翼之枪〉。
　　「暗精灵，你躲在后面——」
　　克蕾尔也召唤出〈火焰鞭〉，立即挥起来。
　　深红的斩击撕裂了空气，袭向眼前的骑士。
　　「呼啸吧，热沙风暴——〈沙岚乱舞〉！」
　　骑士咏唱精灵魔术。顿时通道上卷起猛烈的沙尘暴，挡住了克蕾尔的视线。
　　骑士的身影被沙尘暴遮掩，火焰鞭徒劳地掠过虚空。
　　「挺能干的嘛——」
　　「克蕾尔，老师的影精灵——」
　　艾丽丝厉声喊道。
　　呼啸的沙尘暴，毫不留情地覆盖了匍匐在地面上的影子。
　　「芙蕾雅老师——」
　　「……到此为止、了吗……之后、就、交给你们——」
　　带着杂音的声音，就此中断。
　　本来就不是战斗型的影精灵，而且还是在远距离进行操纵。只要影子无法维持下去，很快就会消灭了。
　　「可恶——」
　　克蕾尔咬住了嘴唇，定睛看着沙尘暴的另一边。
　　「不妙呢，那个砂精灵和我的斯卡雷特相性很差！」
　　「啊啊，小心点，要来咯——」
　　艾丽丝架好〈风翼之枪〉，喊道。顿时，覆盖视野范围的沙尘屏障当中，有一只巨大的砂岩手臂伸了出来。
　　「……唔，看招——」
　　艾丽丝的长枪划出一道弧线扫向砂岩手臂。
　　——但是，没有得手。被斩中的手腕很快就聚集周围的沙子再生了，并打中克蕾尔的身体。
　　克蕾尔被一击勾拳击飞，撞到了墙壁上。
　　「……唔、喝——！」
　　「克蕾尔！」
　　「……没、没事……啦，看我的——」
　　克蕾尔以跪倒在地的姿势，咏唱精灵魔术。
　　「自劫火之炉而出——〈焰狱猎犬〉！」
　　从虚空中出现的火焰变化成两头猎犬的样子，扑进呼啸的沙尘暴。这是可以一直追踪目标的自动追尾型炎兽。
　　见状，从地面伸出的砂岩手臂连忙改变方向，挡在了火焰猎犬前头。灼热火焰被砂岩所阻，轻易就消灭了。
　　——但是，那正是克蕾尔的目的。
　　在视野基本等于零的状态下，根本不可能那么精密地操控那个砂岩手臂。它的性质应该是会在某种程度上自动攻击目标，并守护使役者。
　　换言之，只要使役者受到攻击，它就会自动防御，那也意味着——
　　即使用沙尘暴隐藏身影，也不难猜出所在地。
　　「艾丽丝，趁现在——」
　　「——在那里吗，法兰格尔特流枪术、〈飞天枪〉！」
　　朝着从地面伸出的砂岩手臂，艾丽丝投掷出缠着旋风的长枪。
　　注入了浑身的神威掷出的〈风翼之枪〉贯穿了砂岩手臂，向躲在沙尘暴深处的释放出烈风之刃。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　惨叫声响起。呼啸的沙尘暴顿时消失了，视野一下子恢复了。
　　只见在通道上，留下了甲胄被破坏得粉碎、仰面朝天的一名骑士的身影。
　　「等下，艾丽丝，会不会太过火了啊？」
　　「我有控制威力。只是失去意识而已吧」
　　一边说着，艾丽丝一边拔出插在石板地上的〈风翼之枪〉。
　　「暗精灵，可以出来了喔——」
　　克蕾尔往背后招呼，随即躲在墙壁窟窿里的蕾斯蒂亚现出了身影。
　　「……好强啊，你们」
　　「神人更厉害的多哦——」
　　克蕾尔耸了耸肩，看向通道的深处。
　　「尽快走吧，在骑士团的增援到达之前——」
　　
　　◆
　　
　　这个时候，即使是神人，面对骑士团的包围也难免被逐步紧逼。
　　「对，封锁通道！」
　　「不可以放过夜之魔王！」
　　（……艾斯特，在哪，回应我！）
　　一边以墙壁遮身，神人一边在心里呼叫艾斯特。
　　但是，右手的精灵刻印毫无反应。大概真的是在剑形态下被封在结界内吧。在广大的设施当中搜索区区一把剑，真如大海捞针。
　　（……再这样下去，迟早会被包围吧）
　　神人将倒在脚边的骑士的身体尽可能显眼地放在通道中间。这是消除气息从后偷袭所击倒的骑士。她完全失去了意识。
　　（……这样就五个人了。都闹得这么大了，差不多行动了吧——）
　　神人之所以如此明目张胆地行动，是有理由的。第一个当然是方便克蕾尔她们逃走，而另一个则是——
　　——就在这时。神人灵敏的耳朵捕捉到了复数的脚步声。
　　数目大概有四五人吧。——起码不低于三人。
　　（哎呀呀，终于采取行动了吗……）
　　神人在心里嘀咕一句，再度藏起来，集中精神留意脚步声。
　　此前，骑士团都是独立行动。想必是轻视了神人的实力，决定以搜索效率为重吧。
　　那么，现在是为了有把握地打倒神人而组成小队了吗——
　　不对，哪怕是再畏惧神人的力量，用五个人一起去对付无法使用精灵魔装的对手也太过多了。这样在广大的设施当中搜索躲藏的神人，未免效率太差。
　　那应该不是追踪神人，而是守护某物的部队。而在这种情况下，骑士团会动用到五个人去保护的物品，就只有一样。
　　正是绝不可以落到神人手里的——〈灭杀魔王之圣剑〉。
　　对，那才是神人的另一个目的。让骑士团对神人抱有危机感，派人去守护艾斯特——
　　神人把注意力集中到远处的脚步声中，跟在了后头。
　　（……可是，五名精灵骑士么。要正面交锋未免太过棘手了）
　　说实话，这是个胜算不高的赌博。
　　最好的情况自然是趁骑士团依然对神人有所轻视的时候找到艾斯特的所在地。让对方提高警戒特地加强警备，绝非上策。即使能够夺回艾斯特，一旦突破不了包围网，也毫无意义。
　　但是——
　　（……只要艾斯特在手，一切总有办法）
　　只要能够夺回〈灭杀魔王之圣剑〉，即使对上设施内全部的精灵骑士，神人也有可以逃出生天的自信。
　　消除气息，谨慎地跟在后头。估计是组成队伍以后有了安心感吧，对方的警惕性不高，似乎还没察觉到神人的接近。
　　不久，骑士部队在地下某扇门前止步了。是一扇刻有魔术方针、巨大的金属门。恐怕里面张开了封绝结界吧。
　　锵——，右手的精灵刻印隐隐作痛。
　　（……艾斯特？）
　　躲在阴影处的神人立刻把注意力放到自己的右手上。
　　……没有回答。但是，确实感受到了艾斯特的气息。
　　（……果然、是在这吗——）
　　艾斯特在这里——正当神人如此确信的时候。
　　「——那里有人！？」
　　守护房门的一名骑士厉声喊道。
　　「……！」
　　神人反射性地脱离阴影处。
　　下一瞬间，之前隐藏的地方就有光箭落下，一阵闪光爆发。
　　——看来是因为和艾斯特恢复了联系，所以被察觉到微弱的神威气息了。
　　「你、你是——」
　　见到现身的神人，释放光箭的骑士发出惊愕的声音。
　　「钢啊、赐予吾力量——〈武器精制〉！」
　　神人在双手创造出精灵魔术的短剑，蹬地加速。
　　距离仅仅九步。但是，对上训练有素的骑士未免显得太远。
　　（八步、七步——）
　　集中至极限的集中力，使得周围的时间仿佛减速了似的。
　　从动作就看得出来，这五人估计是骑士团内精挑细选的精锐部队。
　　同样是骑士，水准却远比刚才打倒的人高。
　　朝着接近过来的神人，光箭再度射出。神人立即投掷短剑，微微改变箭矢的轨迹。——掠过脸颊的箭矢，在身后爆炸。
　　（六步、五步、四步——）
　　架好精灵魔装的剑和枪的骑士们逼近眼前。要是正面交锋的话，用精灵魔术创造的短剑想必一碰即碎吧。
　　一名骑士挥出了剑。
　　刀刃相交、的前一刻——神人停下了向前的步伐。
　　措手不及的骑士止不住势头，剑随即击碎地面。剑刃前端掠过了神人的鼻尖，带走了几丝刘海。
　　（这个距离的话——）
　　神人朝着门伸出了右手。
　　他往精灵刻印里注入大量的神威，咏唱契约精灵的解放词。
　　「——冷澈的钢铁女王、除魔的圣剑啊！
　　——现在于此、化为钢之刃、为我手中之力！」
　　精灵刻印迸溅出激烈的雷光，视野被染成白色。
　　和艾斯特连接上的感觉，确实无误。
　　「——什、么！？」
　　眼前的骑士呻吟一声。眼中流露出惊愕的神色。
　　〈灭杀魔王之圣剑〉——Terminus·Est是最强的剑精灵。
　　可是，由于和神人的契约并不完全，因此两者的联系受到物理距离限制。若没有神人供应神威，那就不过是一把比较锋利的剑。
　　但是，只要一度连接上了——
　　（破坏这种程度的〈封绝结界〉简直易如反掌——）
　　噼啪一声，施加了防护魔术的金属门眨眼间就从内侧被炸开。
　　破坏门的是成放射状射出的几道漆黑雷击。
　　「不、不可能——！」「什么，这股不祥的黑雷是——」
　　门附近的骑士纷纷被呼啸的黑雷击中，接连倒地。
　　估计她们根据〈精灵剑舞祭〉的情报推断神人的剑精灵是彻底的近战武器吧。以为只要不在神人手里，就无法发挥力量。
　　（——那就是、你们的败因）
　　现在的艾斯特可不是〈灭杀魔王之圣剑〉——
　　而是继承了蕾斯蒂亚的力量的〈魔王剑〉——Terminus·Est·Zwei。
　　神人在迸现的黑雷中奔驰，握住了安置在里头的艾斯特的剑柄。
　　「久等了啊，艾斯特——」
　　『是，神人』
　　联系得以完全修复以后，艾斯特的声音在脑海中响起了。
　　神人就那样抽出了刀刃化为黑色的〈魔王剑〉。
　　可能是注意到响亮的声音了吧，周围有大量脚步声向这边靠近。
　　「抱歉，刚醒来就需要你大干一场了，艾斯特——」
　　
　　
　　[[IMG,f7d90b740fe88732d858617e78b127d9,800,1125,68815]]
　　
　　
　　『是，神人。我是你的剑，一切如你所愿』
　　
　　◆
　　
　　「快，增援的骑士要来了——」
　　「啊啊，这边！」
　　在神人和骑士们玩捉迷藏的同时，克蕾尔等人朝着通往地上的出口在设施的通道中奔跑。
　　途中尽管碰到了好几名精灵骑士，但凭借两人配合默契的配合，都顺利将其击败了。和奥尔德西亚的骑士交手，已经不失下风了。经历了与各国精锐的战斗、在精灵剑舞祭上取得优胜的经验，让两人的实力得到飞跃性地提高。
　　「——话说回来，这边的警备相当薄弱呢」
　　「啊啊，估计大部分的人都被神人给拖住了吧」
　　一边在前奔跑，艾丽丝一边点头说道。
　　因为芙蕾雅老师的影精灵消灭了，因此到出口为止的路都由艾丽丝召唤的风精灵所带领。精灵也不是完全掌握了设施的构造，只不过沿着风的流向来走的话，应该就可以到达通往地面的出口。只不过，这座设施的出口有好几个，因此走到哪里去就只能碰运气了——
　　「暗精灵，没事吧？」
　　「哈啊、哈啊……不要紧、喔……」
　　蕾斯蒂亚尽管坚强地回应，但是持续奔跑似乎让她很辛苦。
　　……可是，总不能停下休息。只要骑士团的增援一到，再怎么都没有胜算。
　　「很快就到了，加油」
　　「好、好的……」
　　穿过搬运物资的通道，走上通往地面的阶梯。
　　——只见在登上阶梯以后的通道前方，有一扇看似出口的大门。
　　门前有两名精灵骑士。
　　「是那里吧——」
　　「对，看来，出口全部都封锁了」
　　艾丽丝身缠烈风，朝着前方一口气加速了。
　　「——凶风哟，狂乱吧！」
　　她将〈风翼之枪〉水平一扫，顿时有无数风刃乱舞。
　　「……！守护我吧——岩石精灵！」
　　一名骑士立即做出反应，召唤出契约精灵。
　　从虚空中出现的岩石巨人，以庞大的身躯当下了风刃。
　　「太天真——」
　　克蕾尔召唤出〈火焰鞭〉，纵横无尽地挥舞。真红的斩击在通道内狂舞。——下一瞬间，岩石巨人的身躯碎裂了，消失于虚空中。
　　本来，炎精灵和岩石精灵的相性可谓恶劣。但是，克蕾尔凭借巧妙的鞭法，一下子切断了岩石精灵的关节。接着——
　　「风哟，扫除吾敌——〈风王爆闪阵〉！」
　　艾丽丝释放出的风刃炸开了。
　　本是大范围释放暴风的攻击魔术，在狭窄的通道形成压缩的风块，强势将前方的两名骑士刮飞砸到门上。
　　「哈——！」
　　无视倒地的骑士，艾丽丝朝着门释放风刃。
　　但是，门的表面毫发无损。那不是普通的门。恐怕是使用了应用于军船装甲上的〈炼魔银〉吧。
　　「……啧，看样子得花点时间才能破坏啊」
　　「等下，由我来——」
　　克蕾尔向前迈出，把手掌按在门的正中央。
　　「……你打算干什么？」
　　艾丽丝一脸惊讶。
　　克蕾尔闭上眼睛集中注意力，接着在口中咏唱。
　　「烙印于古老血脉的真火哟，降临吾手吞噬火焰——」
　　——顿时，克蕾尔的手掌出现了呼啸的红莲烈焰。
　　「其为、令万物归于虚无之焰——〈深红终焉〉！」
　　红莲烈焰炸开，〈炼魔银〉制成的门化作了深红色。
　　下一瞬间，门被烧成一片通红，轻易就融化了。
　　「克蕾尔，刚、刚才的究竟是……」
　　「算是招、秘技啦……唔……」
　　回了惊讶的艾丽丝一句以后，克蕾尔一下子跪倒在地。
　　「不、不要紧吧？」
　　「……哈啊、哈啊……消耗太大了，这招……」
　　「之后只要离开基地就行了，再坚持一下」
　　艾丽丝背着克蕾尔的肩膀，走出设施外。
　　外面没有月亮，完全是一片黑夜。正是逃跑的好天气。
　　「运气真好，就这样到〈精灵之森〉——」
　　「玩笑就到此为止了，艾丽丝小姐——」
　　「……！？」
　　闪光照亮了在黑暗中行走的克蕾尔一行的身影。
　　眩目的光芒，让克蕾尔不由得眯细了眼睛。好一会，才理解到那是利用精灵矿石制成的军方照明弹。
　　闪光平息了。克蕾尔再度睁开眼睛，接着，屏住了呼吸。
　　数十名卫兵和精灵骑士组成的集团，已经包围了四周。
　　「……被猜到会从搬运口出来么」
　　「艾丽丝小姐，请老实回到牢里去，不然——」
　　骑士团长克罗迪亚拔出了长剑形的精灵魔装。
　　「即使是法兰格尔特公的孙女，也要会让你尝点苦头喔」
　　「唔……」
　　一边瞪着眼前的克罗迪亚，艾丽丝一边咬紧了嘴唇。
　　「……看来只能干一场了呢」
　　克蕾尔手持〈火焰鞭〉，数起了周围的人数。
　　「骑士八名，还有卫兵二三十人么」
　　「克蕾尔，胜算实在不高喔——」
　　「……我知道。不过，起码可以争取点时间吧」
　　一边和艾丽丝背靠背站好，克蕾尔一边小声说道。
　　「也是啊，只要神人能赶上，或者……」
　　「愚蠢——」
　　
　　[[IMG,9a26c62799a7c76dabb83d4e76ab9ee7,800,1125,125899]]
　　
　　
　　
　　克罗迪亚摇了摇头，不屑地说道。
　　她高举长剑，向属下的骑士下令。
　　「捉住她们！即使伤到艾丽丝小姐也无妨。我许可了」
　　骑士们一起展开了精灵魔装。
　　「好了，能坚持多少时间呢……」
　　艾丽丝擦掉额头上的汗水。
　　「暗精灵，你在那里安静待着——」
　　克蕾尔回过头去，却注意到了异变。
　　「……暗精灵？」
　　克蕾尔惊讶地皱起眉头。
　　在如此紧张的状况下，她却在仰望天空。
　　黄昏色的眼眸睁得大大的，脸上露出惊愕的表情僵住了。
　　（……她究竟、在看什么？）
　　不由得顺着她的视线看去。接着——
　　「……什么！」
　　见到出现在正上方高空的物体，克蕾尔说不出话来。
　　
　　◆
　　
　　「什、什么啊，那是！？」
　　「……为什么、会有那种东西出现！？」
　　和克蕾尔一样，仰望上空的卫兵们也开始骚动起来。
　　在基地正上方漂浮着的，是流线型的一首巨大船只。
　　「军用的飞行艇！？」
　　克罗迪亚发出惊愕的声音。
　　这说明，那起码不是帝国骑士团的船只。
　　「学院都市可没有发出飞行许可喔，船籍是哪里的！」
　　「不是奥尔德西亚的船籍，那是——」
　　——就在那时。停留在头上的飞行艇的底部缓缓打开了。
　　「……！有什么要出来了！」
　　克蕾尔猛地喊道。
　　下一瞬间，拥有巨大质量的物体从船底分离，被投掷到基地的上方。
　　「伏下！」
　　克罗迪亚厉声喊道。下一刻。
　　轰轰轰轰轰轰轰——！
　　惊人的声音响起，地面剧烈摇晃。
　　「唔……什、什么！？」「什么啦！？」
　　克蕾尔等人双手捂住了脸，遮住刮来的沙尘。
　　周围沙尘滚滚。在黑暗里头，有眩目的闪光在闪烁。
　　克蕾尔望向黑暗里头——然后，看到了它。
　　"在那里的是"——
　　（……什、什么鬼！？）
　　——那是、君临地上的〈要塞〉。
　　多重的漆黑防御装甲。释放强光的〈炉心〉。
　　全身各部位都有大小不同的无数炮管突出来，看似主炮的加农炮瞄准了骑士团长克罗迪亚和她属下的骑士们。
　　锵——被厚重装甲守护的巨大脚部，陷入了基地的屋顶。
　　面对那压倒性的威压感，在场的所有人都停止了动作。
　　「克罗迪亚大人，那、那究竟是……」
　　一名骑士以紧张的声音问道。接着——
　　「精灵装甲——〈巨无霸〉。第一次在实战中运用，手感还可以」 [注：巨无霸【Juggernaut】，意思是压倒性的破坏力，词源自印度神话里的克里希纳]
　　和充满威压感的外型相反，悦耳清澈的声音在大气中传播。
　　覆盖双眼的护目镜打开，闪亮的白金色长发随风飘舞。
　　护目镜下浮现出的那张脸是——
　　所有骑士都屏住了呼吸。
　　「不、不可能……为什么，她会在这里——！」
　　——没有人不认识她。最起码都有听过她的传闻。
　　过去，拥有压倒性的力量君临于阿蕾西亚精灵学院，以恐怖的钢铁纪律指挥着〈风王骑士团〉。
　　人们带着畏惧、或者说是憎恶对她的称呼是——〈静寂要塞〉。
　　阿蕾西亚精灵学院〈最强〉的精灵使。
　　「——薇尔莎莉亚·伊瓦！」
　　克罗迪亚的口中发出惊愕的声音。
　　「……义、义姐！？」
　　艾丽丝也睁大了褐色的眼睛，一脸难以置信的表情。
　　「为、为什么，你会在这里——」
　　克罗迪亚的声音颤抖了。
　　散发出剧烈光芒的苍冰眼眸，冷冷俯视着着克罗迪亚。
　　「——为了重返战场。贯彻我的骑士团和信念」
　　「……什么？」
　　克罗迪亚咬紧牙关，接着朝属下的骑士们喊道。
　　「她是逆贼，逮捕她！」
　　「可、可是……」
　　「无需恐惧，那种东西，不过是纸老虎而已！」
　　「——遵命！」
　　在克罗迪亚的叱咤下，骑士们立即做出反应。即使被〈要塞〉的巨大身影所压倒，依然进入了战斗状态。
　　「义姐！」
　　艾丽丝手持〈风翼之枪〉刚准备扑过去，却被克蕾尔急忙拉住了。
　　「干、干什么啦！」
　　「笨蛋，你要是过去了，连这边都会受牵连的！」
　　包围薇尔莎莉亚的骑士们一起扑了上去。
　　同时。要塞的〈炉心〉散发出眩目的闪光，全身的炮管都开启了。
　　「——！趴下！」
　　克蕾尔喊道。
　　下一瞬间，无数的炮管开火了。
　　爆炸音震耳欲聋。地面被挖出一大块，基地的建筑物在一瞬间遭到破坏。爆风将骑士和周围的树木刮倒，夜空一刹那间被染成白色。
　　「呀啊！」
　　蕾斯蒂亚一声悲呼。克蕾尔从飞来的碎石中护住了她。
　　——炮击停止了。
　　克蕾尔缓缓睁开了眼睛——
　　只见向四面八方开火的炮击在区区几秒内，将让基地化为了焦土。
　　「什……」
　　见到那骇人的破坏力，即使是克罗迪亚也说不出话来。
　　不对，比起破坏力里，更恐怖的是炮击的精度。在如此大范围的炮击之下，杂鱼级别的卫兵居然没有一人受到直接攻击。
　　「什么啊，那股力量是……」
　　克罗迪亚惊愕地跪倒在地。
　　「你应该使用了咒装刻印，失去了精灵契约之力才对」
　　「对，由于自己的愚蠢，我确实失去了精灵契约的力量」
　　薇尔莎莉亚锵的一下——降落到地面。
　　「说不定，"这"可能也算是禁忌的力量——」
　　「禁忌的力量……来着？」
　　「克罗迪亚，让属下的骑士退下。我也不希望制造无谓的牺牲」
　　薇尔莎莉亚平静地说道。
　　「……！你、你们在干什么，包围逆贼！」
　　闻言的克罗迪亚脑子一热，大喊道。
　　但是，没有一个人动。已经有一半人在刚才的炮击中被击倒，幸运地撑过去的人在见识那股压倒性的火力之后，也不敢再战。
　　「可恶……！」
　　——就在那时。
　　「——你们都没事吗！」
　　黑暗的另一边传来了声音。
　　是神人。他手持散发着白银光芒的〈灭杀魔王之圣剑〉，正赶来这边。
　　「神人，你没事啊」
　　「抱歉，让你们久等了——等下，这是怎么回事？」
　　神人见到化为焦土的地面以及接连倒地的骑士们，不解地问道。
　　薇尔莎莉亚将目光投向神人以后、
　　「喔，还打算强袭基地的，已经逃出来了那就省事了」
　　她嘀咕一句，闭上了眼睛。
　　——顿时，〈要塞〉化为光点，消失于虚空中。
　　降落到地面的是身穿学院制服的、美丽的女骑士。
　　「……薇尔莎莉亚！？你怎么会在这里——」
　　神人露出了惊讶的表情。
　　回头看向身后的克蕾尔和艾丽丝，她们同样摇了摇头。
　　「没有在这里说话的时间。现在立即搭上去——」
　　「……哎？」
　　顺着薇尔莎莉亚的视线，神人抬头一看。
　　只见上空的飞行艇正缓缓降落到基地上。
　　学院都市方面发出了响亮的警笛声，基地方面也发出了照明弹。很快帝国骑士团的增援就会赶到这里来了吧。
　　「……看样子，只有一条路可选啊」
　　[[IMG,803dfebc2e02c124e8b50fec17a1d6dc,800,1125,89455]]