　　第八章 潜入帝都
　　
　　——帝都〈奥斯达契亚〉。
　　那是在千年前的魔王战争之际，圣女出于和魔王军的战斗而改造为要塞的都市。
　　在魔王战争结束以后，位置相当于帝国中央的这座都市成为了连结四面八方的陆上交易中心，逐渐繁荣起来最终发展为大陆首屈一指的大都市。
　　而位于该帝都中心的，则是召开帝国议会的大议事堂，以及王族的居住地同时也是最高位祭殿的〈内菲卡尔宫〉。
　　（……真是讽刺啊。〈魔王〉的继承者居然会回到对魔王用的要塞都市）
　　在摇晃马车的驾驶席上握紧缰绳的同时，神人在心里自言自语道。
　　事实上，这不是他第一次潜入帝都。年幼时，神人曾经和缪亚、莉莉以及蕾斯蒂亚一同为〈教导院〉的任务而潜入帝都。
　　「说真的，用这种方法真没问题吗？」
　　马车里头传出了克蕾尔不安的声音。
　　「……谁知道。老实说，我心里也有点没底」
　　女官打扮的神人，在驾驶席上叹了口气。
　　那副模样，不管怎么看都恰如出仕王宫的女官。
　　「非常可爱喔，神人」
　　克蕾尔打趣道，嘻嘻笑了。
　　「……我、我说你啊」
　　神人一副哑巴吃黄连的表情，回头看向克蕾尔。
　　坐在马车里的克蕾尔身穿白色的礼裙，将真红的长发染成了金色。
　　设定上克蕾尔是贵族的千金，而神人是她的女官。而艾丽丝则是躲在有点狭小的木材堆里。
　　之所以由克蕾尔来当贵族的角色，理由是她的面孔相比于作为法兰格尔特家千金多次出入帝都的艾丽丝，几乎不为人所知。她最后来到帝都已经是四年多以前的事了。
　　「快要到大门了。别从马车里探出来，拿出点贵族的样子」
　　三人乘坐的马车，逐渐靠近帝都巨大的城门。
　　门前燃起了盛大的篝火，拉着货物的商人排成了长龙。
　　「噢嚯嚯嚯嚯，本小姐可是上流贵族喔——！」
　　突然间，克蕾尔发出了奇怪的声音，让神人顿时愣住了回头看去。
　　「谁、谁啊你！」
　　「什么谁……只是学琳丝蕾特啦，挺像贵族的吧」
　　「……像、像个毛。她看到肯定生气的喔」
　　「唔，居然帮琳丝蕾特说话……」
　　克蕾尔不满地鼓起了腮帮。
　　「平常一点就已经很像贵族啦」
　　「是、是吗」
　　闻言的克蕾尔有点小高兴，脸色泛起红晕。
　　在大门上方，外形是吓人狮子的两座雕像在俯视神人一行。
　　不对，那不是雕像——是守护帝都大门的〈守护精灵〉。
　　神人从怀中取出了说是薇薇安伪造的帝国通行证。
　　「凭这个，就能通过了吧？」
　　「对，应该是啦……」
　　在马车里的克蕾尔略显紧张地点头道。
　　「真想直接靠〈斯摩夫〉发动空袭啊」
　　「那样只会被帝都的对空防御击落啦」
　　神人停了嘴，在门前举高帝国通行证。
　　烙印在通行证上的魔术文字一瞬间发出了光芒，很快又消失了。即使马车靠近，门上的守护精灵也没有任何的反应，只是坐镇在那。
　　（……看样子，算是突破成功了啊）
　　神人在心里松了口气。
　　接着，这次是手持武器的卫兵拦住了马车。
　　「请让我们检查行李。不介意打开货台吧？」
　　「我、讨厌等啦，急着呢」
　　马车上的克蕾尔说道。
　　「是，不好意思。上级交代必须进行检查……」
　　卫兵打开了马车的货台。堆在里面的是两个木箱。
　　打开上面的箱子，只见里头是烛台等仪式道具以及稀有的精灵矿石。
　　「这是？」
　　「是在旅途中从巴尔斯坦王国买的啦。看，很漂亮对吧？」
　　克蕾尔拿过精灵矿石作展示。
　　「虽然不值钱，不过也送你一个吧，卫兵先生」
　　克蕾尔递给了卫兵一颗封印着〈水精灵〉的小颗精灵矿石。一般人尽管无法使用精灵矿石，但是卖到专营店里去的话也能换到一大笔钱。
　　「……咦，真、真的可以吗？」
　　「对，作为交换，我已经很累了。想尽快回宅邸里，能让我过去吗？」
　　用贿赂来免去检查的言下之意是传达过去了，但是——
　　「不，上面有规定所以——」
　　卫兵贯彻那份认真摇头了。
　　「……咦？」
　　见状克蕾尔的表情僵住了。
　　（……喂、喂，这该怎么办？）
　　神人给克蕾尔打眼色。
　　这状况完全出乎意料。本以为既然通过了最大的关口，对贵族的行李检查应该只是形式上的流程而已。
　　事实上，彻底检查贵族的行李在帝都里可属异常事态。最起码，过去只要贿赂卫兵就几乎百分百可以通过。
　　（……帝都的警戒等级比想象中还要高么？）
　　「那么，请让我检查一遍」
　　尽管畏缩，卫兵还是准备打开放在下面的木箱。
　　正是艾丽丝藏身的木箱。
　　「等、等下——」
　　「不好意思，这是规定——」
　　卫兵无视了克蕾尔的制止，碰到下面的木箱。
　　（……不好！）
　　就在那个瞬间。
　　有东西穿透了木箱的盖子，气势汹汹地飞了出来。
　　「嘎————！」
　　「唔、唔啊啊啊！」
　　卫兵发出惊愕的声音，当场坐倒在地。
　　「嘎、嘎————！」
　　从木箱里伸出头的、是发出骇人叫声的魔鸟。
　　「贵、贵族小姐，这究竟是……」
　　「……呃、呃，是旅行中在市场上买的、宠物鸟啦。挺可爱的吧？」
　　「可、可爱……？」
　　仰视魔鸟的卫兵，脸上的表情都因恐怖都抽搐了。
　　「都怪你碰到木箱才乱动啦。这个责任，你要怎样负责？」
　　「万、万万、万分抱歉，贵族小姐……！」
　　卫兵像捣葱一样不停低头道歉。
　　「还、还请宽恕，请过吧！」
　　「哼，算了。快点走吧——」
　　在克蕾尔的催促下，驭马的神人赶起马车进了门。
　　进城一会以后——
　　「……呼，算是混过去了啊」
　　神人长舒了一口气。
　　「斯摩夫那张吓人的脸派上用场了呢」
　　「咕噜噜……」
　　闻言的魔风精灵在木箱里得意地叫道。
　　「总之，侵入算是成功了么——」
　　「不，现在开始才是重头戏啦」
　　
　　◆
　　
　　帝都的构筑大致分为两部分。
　　分别是以内菲卡尔宫为中心的贵族居住区，和其外围的市区。
　　两个区域由城墙划分，守护那扇大门的也不是一般士兵而是军队的精灵骑士。当然，警戒等级也随之有飞跃性提高，不可能像刚才那样用伪造的通行证就蒙混过关。
　　神人在停留所停下了马车。接下来要把马车寄放在此，在市内徒步行进。
　　「……呼，差点要窒息了啊」
　　从木箱里出来的艾丽丝大大地伸了个懒腰。
　　「刚才多亏了艾丽丝的随机应变喔」
　　「唔，可是，没想到会以这种方式偷偷摸进帝都啊……」
　　身为法兰格尔特家的骑士的她，内心里肯定是对偷偷摸摸潜入帝都的行为有所抵触的吧。
　　「首先，是和〈骸联盟〉的商人取得联络吧」
　　克蕾尔一边拿出木箱里的东西一边说道。木箱里的魔装具和精灵矿石不止是用来取得门卫的信任，更是用来贿赂〈骸联盟〉的商人的。
　　「五号街胡同里的魔具店呢」
　　三人披上灰色的外套，快步走过小巷。
　　「之前来这里的时候，这里应该更加热闹的……」
　　在兜帽下，神人小声说道。
　　「看样子受事件的影响，不安的气氛也在帝国市民间弥漫啊」
　　穿过几道划分街区的门，一行人踏入了贫民街里的胡同。
　　即使是大陆最为繁荣的这座都市，也难免会有见不得光的地方。
　　——那间魔具店，孤零零地处在胡同里。
　　要是没有一边走一边细心观察的话，可能路过也不会注意到它吧。
　　外观上那家店毫无特色，就是普通的店铺。就算是对和魔装具及精灵矿石无缘的一般市民来讲，看起来也不过是店面乱了一些。
　　克蕾尔按一定的间隔，敲门四次。
　　那是暗号。——不久，门锁打开的细微声音响起。
　　从门缝中探出脸来的是带着浅笑的小个男性。
　　「……久等了喔，小姐们」
　　「你就是带路人？」
　　听到克蕾尔的提问，男子嘻嘻笑了声，打了个进来的眼色。
　　走到店内以后，神人一行换掉了贵族的装扮，换回普通的校服。
　　然后再往校服上面套上黑色斗篷。往里编组了防护魔术的学院制服拥有优秀的耐久性，性能和帝国骑士团的军服相当。尽管多少有点显眼，但仍然有穿上去的价值。
　　「——话已经从〈红莲卿〉的使者那听说了吧」
　　这时，克蕾尔开口道。
　　「对，说是希望可以助一臂之力呢。……真是客气。好歹〈红莲卿〉也是我的大主顾啊」
　　〈骸联盟〉的商人歪嘴笑道。
　　克蕾尔将手中袋子里的东西倒在柜台上。
　　「这是〈红莲卿〉给你的报酬喔——」
　　「……嚯，客气客气。都是难得的宝物啊」
　　拿起一小颗精灵矿石在手上把玩过后，商人满足地笑了。
　　「〈红莲卿〉还解放了被关押在巴尔萨斯监狱里的地下商人薇薇安·梅洛萨。足够用作对〈骸联盟〉的报酬了吧——」
　　「喔喔，那是当然，当然。站在我们的角度来看，也总不能坐视和圣国息息相关的阿列纽斯殿下登上王座啊——」
　　商人一边拢着手，一边说道。
　　「最近，我们的生意也难做起来了呢。虽然在兰巴尔战争时期在大陆各国身上大赚了一笔，但是到了今天，只能拿废弃的军用精灵和小家子气的咒装刻印当财源了——」
　　「……你、你这家伙，竟敢放肆！就是因为你们这些人，义姐才——」
　　「艾丽丝，住手——」
　　见艾丽丝一时冲动准备拔剑，克蕾尔连忙制止。
　　「……可、可是，这个男人真的信得过吗？」
　　「只能信了。他们的协助是绝对有必要的」
　　「请安心。〈骸联盟〉的商人，心里都有一杆衡量利弊的天秤。只要天枰不出现倾斜，就一定不会背叛喔」
　　商人露出浅笑以后，打开了店铺深处的门。
　　「请，这边来——」
　　
　　◆
　　
　　店铺深处的货架下有通往地下的隐藏阶梯。
　　点着火把的光，商人在黑暗里头不断往下走。
　　「这是〈骸联盟〉用来交易偷渡货物的场所喔」
　　「……下水道？如果是那样，应该能听到水声的——」
　　一边用精灵矿石的照明照亮墙壁，神人一边说道。
　　「是地下壕的遗迹啦。〈魔王战争〉时期，圣女阿蕾西亚对这座城市进行要塞化改造时的遗物。在帝都里，这种地下遗迹多得数不尽啊」
　　「讨厌啦，芙蕾雅老师的课上不是教过吗」
　　「啊，是吗？」
　　「我也有听说过，但是实际进来还属第一次——」
　　艾丽丝打量四周的墙壁，小声嘀咕道。
　　「帝国将这种地方放着不管吗？」
　　「将庞大的地下遗迹全部埋掉是不可能的。而且，这个地下壕对奥尔德西亚军还有利用价值」
　　就在这时，一只大老鼠窜过克蕾尔的脚边。
　　「……呜啊啊，老、老鼠！」
　　「小心点，这里除了这种老鼠，还有性质更加恶劣的坏老鼠呢」
　　「……老鼠吗。记得，是〈暗部〉的特务骑士的暗喻吧」
　　「对，因为有可能会碰到那帮人，所以接下来请保持安静」
　　……沉默的行进，大概持续了半刻钟左右。
　　——这时，注意力保持了高度集中的神人，耳朵听见细微的声音。
　　是靴底的摩擦声，以及在黑暗里头呼吸的复数人的气息。
　　（……哎呀呀）
　　神人在心里叹了口气，止住了脚步。
　　「神人？」
　　走在前头的克蕾尔和艾丽丝露出了惊讶的表情。
　　「我说，商人啊——」
　　「什么事呢？」
　　商人带着一脸亲切的笑容，回过头来。
　　「你刚才这么说了吧。〈骸联盟〉的商人心里都有一杆秤啥的——」
　　「……那、又怎么了？」
　　「在你的天枰上，放另一边的是什么？」
　　神人以平静的声音问道。
　　闻言，他手托下颚做出考虑的样子。
　　「唔，是呢。譬如说，现在把客官们供出来交给帝国骑士团的话，能拿到不少报酬吧。毕竟客官们可是通缉犯」
　　「但是，你可是非法商人。不可能跟骑士团接触的吧」
　　「正是如此。天枰上的秤，还是倾向于客官们。请安心吧」
　　「哎，是吗？既然如此——」
　　刹那间，神人抽出了腰间的短剑——
　　拂去了在黑暗中闪烁的无数银星。
　　「这算是，怎么回事？」
　　「……！神人，被包围了！？」
　　「啊啊——」
　　神人集中精神，探知黑暗中出现的气息。
　　（……挺多的嘛。前面有七八人，后面有三四个人么？）
　　在这样的黑暗当中，要准确把握人数也不是易事。可能还有几个人作为伏兵埋伏着也说不定。
　　（不会是，全部人都是精灵使吧——）
　　商人的脸上已经不见了刚才的那副浅笑。
　　「……居然、将暗杀者的刀全部弹开了——」
　　「假如是暗杀者的话，还是多练一练如何隐藏杀气比较好吧？虽然看不见身影，但方位可是尽在掌握当中喔——」
　　「叛徒！」
　　说着，克蕾尔展开了精灵魔装〈火焰鞭〉。
　　熊熊燃烧的红莲烈焰，将黑暗的地下壕照亮。
　　现身的是用面罩遮住脸、年龄风貌都各不相同的集团。
　　不是奥尔德西亚的帝国骑士团，恐怕是——
　　（……用钱雇佣的外道精灵使么）
　　尽管稀罕，但精灵使的才能也会在没有贵族血统的人身上开花结果。那种人一般会被强制征召送到精灵使的教学机构里去，不过视情况而定，有人也会被〈骸联盟〉等犯罪组织买下，成为非法的佣兵。
　　尽管那些人作为精灵使的水平远不如在学院出身的精灵使，大部分连〈精灵魔装〉都无法展开，但毕竟有接受实战化的战斗训练，所以蚁多仍可咬死象。
　　「果然，下三滥的〈骸联盟〉商人根本就不值得信任啊」
　　艾丽丝架好〈风翼之枪〉，怒目瞪向眼前的商人。
　　「呵呵……诚然〈红莲卿〉是让我在军用精灵倒卖上赚了不少。只是，还不足以令我的天枰倾向于她，仅此而已啦」
　　「那，天枰的另一侧上放了什么？」
　　听到神人的询问，商人耸了耸肩。
　　「一言蔽之，是在神圣路基亚王国〈亚历山大城〉里的商业许可证啦。比这个更好的条件，客官们出得起吗？」
　　「……不会吧！？圣国不可能和〈骸联盟〉做交易的！」
　　克蕾尔睁大了眼睛。
　　「大陆的情况可是每一分每一秒都在变化的喔，小姐」
　　「你的新客户，是阿列纽斯么——」
　　「——哎呀，说的好像有点多了啊」
　　商人怪笑一声，往黑暗里退了一步。
　　「我可不想受到牵连，就先行避难去了」
　　他把火把丢到地上，冲进了地下通道里头。
　　「……！等、给我等下！」
　　克蕾尔挥出火焰鞭——
　　但在那之前，一面石壁伫立起来。是外道精灵使使役的精灵。
　　「……呜，要追上啊神人，要是让他跑了，就出不去了——」
　　「啊啊——」
　　神人拔出了〈灭杀魔王之圣剑〉，将石壁击碎。但是，商人的身影已经消失了，取而代之的是架好武器的外道精灵使们挡在了去路上。
　　当然，这种人数不是神人一行的对手。但是，在视野恶劣又狭窄的地下通道里，要打败全部人看样子得花上点时间。
　　（只能强行突破了么——）
　　神人摆出对集团战用的架势。虽然不希望浪费太多神威，但情况并不允许——
　　——就在这个时候。
　　「……呀、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一声惨叫在地下通道深处响起。
　　「……！？」
　　是那个〈骸联盟〉商人的声音。神人一行面面相觑，被商人雇佣的外道精灵使们也一起停下了动作。
　　「为、为什么！为什么、你会在这里……！」
　　「真不巧，这里可是我的后花园啊，老鼠君」
　　伴着轻灵的脚步声，与商人的惨叫成对照的可爱声音传来。
　　摇曳着的精灵矿石的照明从地下通道靠近。
　　现身的是一只手被扭到后头的那个商人。在他的侧头部，有一把全大陆只有少量流通的武器——手枪抵在那里。
　　嵌入了精灵矿石的那把手枪，神人也有印象。
　　「你是——！？」
　　
　　◆
　　
　　「……咕、呜……哈啊、哈啊、哈啊……」
　　——在被静寂与黑暗支配的世界里。
　　此时，菲亚娜正集中精神。
　　无论是体力还是意志力，都快要到达极限了。即便如此，那双薄暗色的眼睛依然没有失去光采。因为她拥有足以令她摆脱绝望的理由。
　　（……神人……会、来……）
　　——时间回到几个小时前。那个自称格蕾瓦斯属下的〈暗部〉的特务骑士终于传来了第二次的联络。〈暗部〉不会重复使用相同的联络方法，因此这次来的不是精灵矿石，而是切成细条的纸片。
　　将纸片重新组合以后，只见上面写的就只有简短的、〈他来了〉。
　　那却足够了。
　　单凭这个，不管是面对怎样的痛苦都足以忍耐下来。
　　她用力咬住了干燥的嘴唇。
　　将渗出的血染到手指上，再细致地在地面描绘。
　　（——第十四拘束术式，再加上两重交错的封印术式是吧）
　　她闭上眼睛，解析刻在石地板上的魔术方阵的构成。然后，用渗到手指上的血将其构成要素一个一个地、细心地进行改写。
　　那种会让人大脑炸了的繁复工作，她已经一遍又一遍地——在重复做了。
　　在干掉的血上又画上一层精细的图案，这样不断反复以后，不知不觉间一个极度精密的魔术方阵逐渐成形。
　　当然，用血来改写魔术方阵绝非一般姬巫女可以做到的。这是掌握了关于结界的庞大知识，并且拥有超乎常人天赋的菲亚娜才能实现的神技。
　　她已经失去了大量的血，多到了连维持住意识都让人觉得不可思议的程度。
　　但是，这番令人窒息的辛苦耕耘，终于就要结出成果了。
　　（……神人、会来……所以，我也——）
　　从开始描绘魔术方阵到现在已经几个小时了。差不多到看守来巡视的时候了。而一旦被发现，至今的努力都会付诸流水吧。
　　心里一片着急。但是，假如失去慎重的话，一切都会白费。
　　「——我……三、度……命、汝……遵从、血之契约——」
　　她用渗血的嘴唇，诵读最后的咏唱词。
　　「……将我、从束缚中……解放出来——！」
　　终于，菲亚娜完成了最后的魔术方阵。
　　描绘在地板上的血之魔术方阵散发出青白色的光芒。
　　——成功了。可以将遮断了这座〈隔离世之宫〉与〈元素精灵界〉的联系的魔术方阵，从结构上破除的〈破魔方阵〉，完成了。
　　（……这、样……与〈元素精灵界〉的联系就修复了）
　　菲亚娜安心地松了口气，倚着墙壁坐倒在地。
　　她闭上眼睛，稍微集中精神。——随即，便可以感受到自己的身体连接上〈元素精灵界〉，神威得以在全身流淌的感觉。
　　（……首先、得……寻找神人他们、才行……）
　　——在接到那个特务骑士的报告以后，究竟过了多长的时间呢。
　　说不定他们已经身处帝都里面了。
　　（……不会、被骑士团捉住吧——）
　　她用手指结印，在脑海中想出神人的身影。
　　这是将姬巫女的感知能力提高至极限，籍此探知精神上有深厚联系的特定人物的、菲亚娜的得意巫术。尽管精确度远不如林芙皇女所使的〈念视〉，但只要对象距离不远，就可以掌握大致的地点。
　　全身五感高度集中，全副神经都绷成一根弦的错觉让人产生目眩。意识从自身的身体扩张开来，往这座牢狱、往牢狱外的祭殿、往祭殿外而去——
　　（等着我、神人——）