　　第四章 返回学院
　　
　　和琳丝蕾特分别、从劳伦弗罗斯特领出发的神人一行在奇利亚山脉山脚下的霜之城逗留了一晚以后，在第二天的傍晚时分回到了阿蕾西亚学院。
　　多亏〈斯摩夫〉的加护，回去的旅途非常快捷舒适。白天有清风送爽，夜晚有风膜御寒。
　　「……才离开了几天，却莫名有股怀念的感觉啊」
　　抬头仰望着有守护精灵把守的学院都市大门，神人低语道。
　　从〈水精灵王〉那听来蕾斯蒂亚的所在地，和琳丝蕾特两人翻越风雪交加的奇利亚山脉，就好像是很久之前的事了。
　　（……嘛，在那之后也发生了很多事啊）
　　望了走在身旁的蕾斯蒂亚一眼，只见她正睁大着眼睛看着学院都市的风景。
　　……顺带一提，她还穿着米拉给的那套女仆服。
　　「很大的城市啊，和想象中不同」
　　「比不上帝都啦。这里毕竟只是学院都市」
　　克蕾尔竖起食指说道。
　　「这么大的城市，居然是学院的一部分……」
　　在如今的她，应该没有比这规模更大的城市的记忆吧。回想起过去曾经和她前往帝都的经历，神人顿觉心里隐隐作痛。
　　「因为这附近没有受到军用精灵袭击的影响啊。虽然骑士团也在抓紧重建城区，但是学院那边的地区应该还是遍地瓦砾的」
　　艾丽丝带着严峻的表情说道。
　　神人一行穿过了门，踏入学院都市内。
　　正如艾丽丝所言，走了一段路以后，视线范围内就开始出现崩塌建筑物的残骸了。这是原〈十二骑将〉卢利叶·利萨迪亚发动的学院袭击事件所留下的伤痕。
　　这时，可以见到在广场的另一侧有一柱熟悉的岩精灵正在清理瓦砾。
　　「那是——」
　　「嗯，是拉卡的〈卡布拉冈〉吧」
　　艾丽丝点头道。
　　「我去找她作归还报告。稍后见了，神人」
　　「啊啊，知道了。我们先回学院里去」
　　目送艾丽丝跑向同伴以后、
　　「我们呢。要找个地方先吃饭么」
　　神人向克蕾尔问道。
　　「呃、呃……」
　　克蕾尔不知为何涨红了脸，欲言又止的。
　　「我、我也，有事要到街上一趟……」
　　「有事？」
　　「嗯，呃、那个，今天的晚餐，就由我负责」
　　「……咦？」
　　神人不由得反问道。
　　「克蕾尔、做晚餐？」
　　「对、对啊！我来给神人做饭！」
　　克蕾尔脸红耳赤地喊道。
　　神人霎时间还担心她是发烧了还是怎么——
　　……但是仔细想了想。
　　（……对了。是想向人展示一下自己有所提高的料理技术吧）
　　类似的经验，神人以前也曾有过。
　　那是三年前、住在格蕾瓦斯的屋子里的时候的事了。因为魔女不讲理的要求，以前从来没有做饭经历的神人开始每天都负责料理。
　　格蕾瓦斯的要求异常的高，拜此所赐日子过得压力山大，但是从中神人也找到了一个小乐趣，那就是将新学到的料理交给他最珍视的存在、蕾斯蒂亚品尝。
　　（当时，就是因为很高兴有蕾斯蒂亚夸我，才学得来料理啊）
　　正当他沉湎在怀念的回忆里时、
　　「什、什么嘛，就那么不放心我做的料理吗？」
　　克蕾尔不满地鼓起腮帮。
　　「已经不会做出焦炭啦……」
　　「不、没，我还挺期待的喔，克蕾尔的料理」
　　神人连忙摇头道。
　　「……真、真的？」
　　「啊啊」
　　点头以后，克蕾尔的表情绽开了花。
　　实际上，克蕾尔的料理技术确实有所提高。这一部分归功于她自身可以控制火候，但肯定不止如此吧。她比常人努力一倍的地方，在学院里和她一起生活的神人最是清楚的。
　　「于是，打算做什么？」
　　「呃、那个啊……打、打算尝试一下焗意粉」
　　「……焗么。对新手来说有点难喔」
　　「不要紧，我已经可以完美掌握好火力了。而、而且……」
　　说着，克蕾尔垂下了头，在胸前扭扭捏捏地拨弄起食指。
　　「嗯？」
　　「神、神人不是说喜欢吗，焗的」
　　「咦？啊、嗯……话说，你还真记得啊，那种事」
　　记得当初转入学院时作的自我介绍里，是有提到过那种事。
　　「肯、肯定会记得的吧……」
　　「不愧是优等生啊」
　　「不、不是那样啦……算、算了，总之，今晚的晚饭就是你喜欢的焗菜。好吧？」
　　「啊啊，我就认真期待一下」
　　把手往克蕾尔头上一搭，克蕾尔便呜哇的怪叫一声。
　　「那、那么，我就去买东西了。……嗯嗯，奶油、芝士、通心粉……桃罐头、蟹肉罐头、蛋黄酱罐头♪」
　　一边兴高采烈地哼着鼻歌，克蕾尔一边蹦跳着往商店街的方向走。
　　（……嗯，总感觉、开始有点不安了）
　　在心里嘀咕之余，神人转向蕾斯蒂亚那边。
　　「好了，我们是回学院去吗。……还是说，在学院都市里逛一会？」
　　「……咦？」
　　蕾斯蒂亚露出不解的表情歪起了头。
　　「呃，从刚才起不是很稀奇地在街上张望吗，想问是不是有兴趣」
　　「……嗯，因为有很多的店，只是看看就觉得很有趣」
　　蕾斯蒂亚老实地点头了。
　　「那，就在这一带散个步吧」
　　「……方便吗？」
　　「啊啊，毕竟看那副样子，晚饭估计还得慢慢等」
　　
　　◆
　　
　　——于是乎，神人带着蕾斯蒂亚向她介绍街市。
　　越是靠近都市的中心部，人潮也难免拥挤起来。即使日落之后天色变暗，重建工作仍在继续。
　　在往来行走的人们当中，可以见到身穿军服的骑士的身影。不是驻扎在学院都市的军人，应该是从帝都新派来的骑士吧。自受到军用精灵的袭击以来，驻守部队的机能几乎全部麻痹。
　　「……好多人啊……呀啊……」
　　见蕾斯蒂亚差点撞到人，神人连忙握住了她的手。
　　就那样，顺势把她拉到身边来。
　　「呃、那个……」
　　「这里人挺多的。抓紧一点喔」
　　「……好、好的……」
　　蕾斯蒂亚脸带惑色地点头了。
　　忽然，神人的脑海里掠过了某个怀念的回忆。
　　「刚好反了啊，跟当时相比」
　　「……当时？」
　　「啊啊。六年前，曾经和你去过一次帝都」
　　——那是神人九岁之年、六年前举办〈精灵大祭〉的日子。当时他接受教导院的任务，前往夺取用于仪式中的军用精灵。
　　在被拥挤的人潮以及生平初见的帝都之大所震慑之余，还是少年的神人拖着蕾斯蒂亚的手，走在了大街上。
　　「……是吗。我和你，在那么久以前就认识了啊」
　　「只不过，刚开始的时候闹得不可开交就是了」
　　神人苦笑了。实际上，当时别说吵架，根本是单方面被雷击。
　　「快看快看，那里——」「夜之魔王又带着新的女孩子了」「居然让人穿上女仆服」「用腻了同级生了么？」「不愧是魔王啊……」
　　这时，街上到处都传来了细声低语。……出处是学院的学生们。
　　「……魔王？」
　　「拜托了，忽略吧」
　　向着不解的蕾斯蒂亚，神人呻吟般的回应道。
　　「不过，那些女生说魔王……」
　　「……总、总之先离开这里吧！」
　　神人拉着蕾斯蒂亚的手，快步走了起来。
　　
　　◆
　　
　　穿过中央广场，走到商店街以后，顿觉一阵香气传来。
　　只见在被军用精灵破坏的建筑物的旧址上，有众多露天店开着。
　　看上去露天店的生意还不错。白天专注于重建工作的人们饿了一天，待太阳下山后都到这边来了吧。
　　「很香的味道呢」
　　蕾斯蒂亚兴致浓浓地望着露天店。
　　「难道说、肚子饿了？」
　　「……！？」
　　神人一问，她的脸便微微泛起红潮。
　　「不、不是那样啦……！」
　　「嘛，毕竟从午饭到现在已经隔很久了呢。反正克蕾尔的料理还得等上一段时间，要先吃点什么——」
　　「不、不要紧啦！我、没那样的打算——」
　　不满的蕾斯蒂亚否定道。
　　然而，和她一起过了好几年日子的神人已经看穿了一切。
　　「我知道我知道……」
　　「……唔～，所、所以说不对……」
　　神人苦笑一声，迈步走向附近的可丽饼店。
　　——就在这个时候。神人的右腕被什么用力拉住了。
　　「好了好了，不用客气啦——等下……嗯？」
　　忽然他注意到违和感。
　　握住蕾斯蒂亚的手的，应该是左手。
　　……扯啊。扯。这次又被扯了两次。
　　「……？」
　　神人回过头去、
　　「神人，我也非常饿了」
　　「艾、艾斯特！」
　　捉住神人手腕的，是一只一头闪亮的白银长发的美少女。
　　带着神秘色彩的紫绀色眼眸，目不转睛地望着神人。
　　「已经恢复好了吗？」
　　「是的，睡得很好，神人」
　　剑精灵微微点头。在和扎尼塔的战斗里消耗了力量以后，她一直处于剑的形态，不过看来是终于复活了。
　　「……这孩子，是剑精灵小姐？」
　　这时，蕾斯蒂亚出声打断了两人的话。接着，艾斯特似是刚注意到她的存在一样，目不转睛盯着身穿女仆服的蕾斯蒂亚。
　　「……暗精灵」
　　「初次见面，剑精灵小姐」
　　蕾斯蒂亚有礼貌地低下了头。
　　「初次见面——才怪，暗精灵」
　　轰轰轰轰轰轰轰轰……！
　　顿时，艾斯特全身散发出惊人的气场。
　　过去曾经消灭了魔王的传说圣剑的剑压，令周围的行人也不由得回首。
　　「……呃，剑、剑精灵小姐？」
　　胆怯的蕾斯蒂亚不由得抱住了神人的手腕。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！
　　见状，艾斯特的怒气槽继续不断上升。
　　（……对，对了！这两人原本是一见面就火星四溅的关系！）
　　「——神人，请让开。我必须消灭那只暗精灵」
　　「等、等下等下，艾斯特，这里面有很深的隐情——」
　　「……？」
　　闻言，艾斯特微微侧首。
　　「呃，现在的蕾斯蒂亚，完全失去了过去的记忆」
　　听到神人说出的那句话——
　　艾斯特的怒气锋芒稍弱。
　　「……"记忆"？」
　　「啊啊，不止不认识我和艾斯特，甚至连自己是精灵的事都忘了。所以，过去的因缘，现在先放一边吧——」
　　「……」
　　艾斯特缓缓转向了蕾斯蒂亚的方向。
　　「暗精灵，你当真没有了精灵时的记忆吗？」
　　「对、对……」
　　蕾斯蒂亚一脸困惑地点头了。
　　「包括多次袭击神人，还有不顾感受打算强行脱下我的长袜的事？」
　　「我、我还有做过那种事！？」
　　蕾斯蒂亚一副受打击的样子反问道。
　　（啊，是有脱过呢。在〈浮游岛〉的时候……）
　　「……」
　　艾斯特就那样目不转睛地盯着蕾斯蒂亚的眼睛看。
　　「……是、这样吗。真的没有了记忆」
　　她小声嘀咕道。
　　「——那么暗精灵，你、"和我一样呢"」
　　「艾斯特……」
　　——和我一样。那句话的意思，神人很快就理解了。
　　没错。艾斯特同样是从本体中分离开来，在失去了过去绝大部分记忆的状态下和神人订下了契约。
　　她的境遇，确实和现在的蕾斯蒂亚有一定相似之处。
　　「暗精灵——」
　　艾斯特朝着蕾斯蒂亚伸出了手指。
　　「失去记忆的期间，我准许你待在神人身边。但是——」
　　顿了一顿，她面无表情地开口道。
　　「请不要忘了。我才是姐姐」
　　「……姐姐？」
　　不顾脸上写满问号的蕾斯蒂亚，艾斯特走向露天店那边去。
　　「……」
　　「——嘛，算是承认了吧」
　　神人把手搭在蕾斯蒂亚的头上，苦笑道。
　　「神人，我想吃可丽饼」
　　「……好了，知道了」
　　朝着先走一步的艾斯特，神人连忙追了上去。
　　待走近可丽饼店，顿时神人的耳朵便接收到了耳熟的声音。
　　「好吃的可丽饼，要来点美味可口新鲜出炉的可丽饼吗？」
　　「……等下，怎么你会在这里！？」
　　「……呜哇，神、神人先生！？」
　　在可丽饼店里叫卖的，正是女仆嘉洛尔。
　　
　　◆
　　
　　「没想到，竟然已经回来了……」
　　「……所以，嘉洛尔干嘛呢，在这种地方……」
　　神人无奈地问道，闻言嘉洛尔微微一笑。
　　「是的，因为大小姐不在觉得无聊，所以就来兼职了」
　　「我倒觉得既然有心兼职，还不如先认真干好本职喔」
　　神人眯着眼吐槽道。
　　「大小姐目前还滞留在劳伦弗罗斯特吗」
　　「啊啊，那边接下来应该有得忙了啊」
　　把发生在劳伦弗罗斯特的事简单告诉她以后，嘉洛尔不知从哪里抽出一块手帕哽咽道。
　　「……呜呜，大小姐，把劳伦弗罗斯特家的当家工作，做的非常好」
　　「嘉洛尔也向琳丝蕾特学习，好好工作吧」
　　「是的，我一定会努力将这家可丽饼店发扬光大的！」
　　嘉洛尔用力握紧了拳头。
　　「不，我不是指那个……」
　　「啊，我做兼职的事，要向大小姐保密喔♪」
　　嘉洛尔将食指抵在嘴唇上，露出微笑。
　　「……唉也行。那，请我一份可丽饼」
　　「那倒是另算！」
　　「……这种地方倒是认真啊」
　　哎呀呀地耸了耸肩以后，艾斯特再度扯住了衣服。
　　「神人，可丽饼还没好吗？」
　　「……啊啊，抱歉。你们要哪个？」
　　「我要豆腐可丽饼」
　　「……我觉得，豆腐应该没有」
　　「豆腐味的是没有，但是有棉花糖的喔」
　　「那，就要那种。蕾斯蒂亚呢？」
　　「我、我就……呃……」
　　看着看板上的菜单，蕾斯蒂亚在丰富的种类前不知如何选择。
　　「个人推荐这边的香蕉可丽饼喔♪」
　　「呃，那么，要那个吧」
　　「棉花糖可丽饼和香蕉可丽饼对吧」
　　嘉洛尔起动精灵矿石点火，熟练地在铁板上开始制作可丽饼。
　　「嘉洛尔可以使用精灵矿石啊」
　　「是的，虽然没有受过专门的训练，但是简单的精灵魔术还是可以用的喔」
　　「具有精灵使的资质么。……说起来，你会做点心真叫人意外」
　　「是，毕竟一直以来都吃着大小姐做的美味点心」
　　——说着说着，可丽饼很快就做好了。
　　可丽饼的外皮略带烤焦痕迹。香蕉和草莓等水果的馅里，加入了大量奶油。配上巧克力，看起来非常好吃。
　　「请，趁热吃吧」
　　「小心不要掉到地上喔」
　　「神人，好开心♪」
　　「谢、谢谢……」
　　艾斯特面无表情地像小动物一样啃起了可丽饼，而蕾斯蒂亚这边面对第一次见到的食物，倒显得有点困惑。
　　「……啊呜」
　　终于她打定主意开吃了，结果奶油从里面漏了出来沾到了脸上。
　　「看，沾到脸了——」
　　见状，神人用手指擦了擦蕾斯蒂亚的脸颊。
　　顿时，她的脸变得一片通红。
　　「……！？」
　　「怎么了？」
　　「没、没什么啦……」
　　蕾斯蒂亚害羞地低下了头，接着这次学习了艾斯特的吃法，小口小口地开啃。
　　「……好吃」
　　蕾斯蒂亚的表情自然地绽开了花。
　　接着，目不转睛看着她那副样子的艾斯特则是、
　　「暗精灵，我也想吃一吃那个」
　　「……请，剑精灵小姐」
　　「……可以吗？」
　　「可以」
　　点了个头以后，蕾斯蒂亚将吃过一口的可丽饼递到艾斯特前。
　　「那么，暗精灵就吃这个棉花糖可丽饼」
　　两名契约精灵交换了可丽饼，小口小口地吃了起来。
　　……那副样子，宛若感情很好的一对姐妹。
　　「哼哼，关系很好呢♪」
　　嘉洛尔也带着微笑看着两人。
　　朝着她，神人转身问道、
　　「说起来，在我们离开期间，有没有什么事发生？」
　　他问起了在意的事。
　　
　　[[IMG,7118831b4111ceaede5d1e8065c68470,800,1125,115048]]
　　
　　
　　神人前往劳伦弗罗斯特是大约五天前的事。虽然不觉得有太大可能会有什么变动，但毕竟之前刚发生过那种事件。在不安下学院生之间出现决斗骚乱频发之类的现象也不为怪。
　　「在那天之后，并没有大规模事件发生」
　　嘉洛尔摇头道。
　　「只是，从帝都派来的骑士的数量确实与日俱增呢」
　　「……啊啊，那点我也感觉得到」
　　在之前的恐怖袭击中，学院都市失去了众多精灵骑士和军用精灵。看来为了补充军力，帝都派来了军方的骑士团。
　　「而且风王骑士团的各位都非常努力，城市的治安管理得很好喔」
　　「……是吗。嘛，总之没事是最好不过的——」
　　——就在神人安心舒一口气的那一刻。
　　「不、不好了——！」
　　「学院发生了叛乱啊！」
　　通道的另一侧传来了大声的叫喊，顿时引起一阵骚乱。
　　「……叛乱？」
　　听到那个危险的词，神人皱起了眉头。
　　「有、有什么事发生吗？」
　　「……不知道。总之，我们先回学院吧」
　　「神人，我还没有吃完可丽饼——」
　　
　　◆
　　
　　带着艾斯特和蕾斯蒂亚急忙赶回学院以后，只见门前一阵骚乱。
　　学院生在正门架起了路障，激动地在和帝国的骑士争吵起来。
　　身披甲胄的〈风王骑士团〉团员甚至还召唤出精灵，牵制打算破坏路障的帝国骑士。
　　……场面可谓一触即发。
　　（……发生什么事了？）
　　正当神人还迷惑不解的时候、
　　「啊、神人——」
　　抱着沉重包装袋的克蕾尔跑到了这边来。
　　「克蕾尔，这究竟是怎么回事？」
　　「一部分学院生在抗议学院长的入狱啊」
　　「……哈？」
　　神人怀疑自己听错了。
　　「格蕾瓦斯……入狱？」
　　「看这个——」
　　克蕾尔从怀中抽出一份折得皱起来的纸。
　　是帝都发行的新闻纸的号外。看到标题，神人顿时瞪目结舌。
　　「……什么！？」
　　第二王女菲亚娜·蕾·奥尔德西亚，以及原〈十二骑将〉首席骑士格蕾瓦斯·谢尔麦斯卿，以暗杀皇帝未遂的罪名被逮捕。
　　神人从克蕾尔那接过号外，仔细阅读那则报道。
　　——报道的内容如下。
　　第二王女菲亚娜·蕾·奥尔德西亚在帝国议会进行当中释放出魔精灵，图谋暗杀皇帝陛下。从第二王女的房间里可以搜出反阿列纽斯派贵族的联名书，因此可推断事件的背景关系到在皇位继承权一事上的对立。
　　另外，第二王女释放的魔精灵同样被查出是格蕾瓦斯卿的契约精灵，因此她也作为共犯之一入狱。
　　「什、什么啊，这是——！」
　　神人忍不住捏住了新闻纸。
　　「我也不知道，究竟是怎么了」
　　克蕾尔摇了摇头。
　　「不过，这肯定有哪里搞错了，菲亚娜明明都想舍弃王位的地位了——」
　　「——啊啊，恐怕是被人给陷害了吧」
　　「……呜啊啊！」
　　听到突然间传来的声音，克蕾尔吓得一跳。
　　从克蕾尔的影子中，身穿西服的女性悄无声息地出现。
　　「芙蕾雅老师！」
　　正是影精灵的使役者、乌鸦班教师的班主任芙蕾雅老师。
　　「老师，这究竟是怎么回事，被人给陷害什么的——」
　　「我也在收集情报中。克蕾尔·罗杰，现在保持冷静」
　　「这叫人如何冷静！毕竟，菲亚娜——」
　　——就在这个时候，路障外传来小规模的爆炸声。
　　是学院生方面有人释放了精灵魔术。
　　「住手笨蛋，别使用精灵魔术！」
　　在周围一片骚乱的情况下，艾丽丝大喊意图阻止学院生的暴走。
　　「不、不过，骑士团长——」
　　「居然将学院长关押入狱，不可原谅！连正式的审判都不经——」
　　「帝国骑士团太不讲理了！」
　　（……这状况越来越糟了）
　　神人让一脸胆怯不安相的蕾斯蒂亚躲到自己身后。
　　尽管神人不太想承认这点，不过大部分学院生对兰巴尔战争时期的英雄〈黄昏魔女〉，都带有尊敬和憧憬的态度。她的人气甚至足以匹敌那个〈最强的剑舞姬〉。
　　那个格蕾瓦斯若是被送到监狱里，也难免引起学院生的众怒。
　　但是，学生方面的暴走，给了帝国骑士团实行镇压的借口。
　　「——克罗迪亚大人，对方使用精灵魔术了。请指示」
　　「这是正当防卫。立即带走暴徒」
　　被称为克罗迪亚、身穿上级骑士甲胄的女性以冰冷的声音下令道。
　　属下的精灵骑士们随即一同展开了精灵魔装。
　　这下子处在路障内侧的少女们也着实有点胆怯。在学院生之中，可以和正规的精灵骑士正面交锋的人几乎没有。可以召唤契约精灵，甚至展开精灵魔装的只有上级生和一小部分优秀的学生而已。
　　「你、你们要干什么，打算侵犯学院的自治权吗——」
　　艾丽丝竭声喊道，但是帝国骑士团毫不留情地开始破坏路障。
　　「克罗迪亚卿，把部下带走！」
　　艾丽丝向对方的骑士团长喊道。
　　叫克罗迪亚的骑士的甲胄上，刻有展翅雄鹰的纹章。
　　那是法兰格尔特家的文章。换言之，相对于身为现当家之女的艾丽丝而言，原本骑士的身份应该在她之下。
　　但是，她属下的骑士们无视艾丽丝的要求，粗暴地将反抗的学院生们陆续捉起来。被扭住手腕的少女发出了悲鸣。
　　「……可恶——」
　　忍不住的艾丽丝召唤出〈风翼之枪〉，同时。
　　灼热的火焰自虚空中出现，挡在了骑士团前方。
　　「给我适可而止啊，你们——」
　　是克蕾尔使役的斯卡雷特。它喷发出激烈的火焰，震慑周围的骑士。
　　面对远超学院生级别的强大精灵的气息，骑士们不由得往后退。
　　「克蕾尔……！」
　　「——你是〈灾祸之精灵姬〉的妹妹是吧」
　　但是，克罗迪亚丝毫没有动摇，冷冷瞪著了克蕾尔。
　　「还有，在那的是风早神人——」
　　这次，她又看向了将蕾斯蒂亚庇护在身后的神人。
　　「……是、又怎样？」
　　「刚刚好。上级有令，要拘束你们」
　　「……什么？」
　　「拘束，是什么意思啊！」
　　克罗迪亚拔出了剑，将剑尖直指神人。
　　「毕竟是企图暗杀皇帝陛下的第二王女的同伴，可不能放着不管啊」
　　「……！菲亚娜才不会企图暗杀！」
　　「这没有关系。我只是，执行军方命令的属下」
　　克罗迪亚把剑一挥，属下的骑士们便包围了神人一行。
　　（……啧，精灵骑士七人，其中难缠的有三个么）
　　一边冷静地计算对方的战力，神人一边握住了艾斯特的手。
　　「艾斯特，拜托了——」
　　「是，神人。我是你的剑，一切如你所愿——」
　　神人咏唱解放词，艾斯特的身影随即化作光斑消失，变化为散发着白银光芒的〈灭杀魔王之圣剑〉。
　　「——区区一个人能干什么，给我上！」
　　在克罗迪亚大喊的同时，周围的骑士们一同扑了上来。
　　神人往〈灭杀魔王之圣剑〉里注入神威，用力蹬地。
　　「绝剑技三型——〈影月演舞〉！」
　　无数的斩击顿时闪现。
　　下一瞬间，发动袭击的骑士们便倒在了地面上。
　　「……怎可能……居然在一瞬间，将三名精锐的精灵骑士！？」
　　「抱歉，我不会对军人手下留情的喔——」
　　神人重新架好〈灭杀魔王之圣剑〉，瞪住了其余的骑士们。
　　「还有我」
　　克蕾尔也拿住了〈火焰鞭〉，牵制骑士们。
　　「……不愧是〈精灵剑舞祭〉的优胜者，看来没那么容易收拾呢」
　　克罗迪亚耸了耸肩，将剑垂下。然后——
　　「但是，还有这种办法啊——」
　　她打了一个响指。
　　「——呀啊！」
　　背后顿时传来蕾斯蒂亚的悲鸣。
　　「……！蕾斯蒂亚！」
　　回头一看，只见半透明的蛇状精灵缠在了蕾斯蒂亚的脖子上，正绞着她的喉咙。那是帝国骑士团使役的谍报用小型军用精灵。
　　「……啊、唔……呜呜……」
　　「尽管不知底细，不过那个女孩应该是你相当重视的人吧」
　　「……！你丫！」
　　神人的声音粗暴起来，怒瞪眼前的克罗迪亚。
　　「解除精灵魔装，风早神人——」
　　「可恶……！」
　　神人咬紧了牙齿。
　　没有对蕾斯蒂亚多加注意是自己的责任。可是，万万也没想到隶属军方的精灵骑士居然用人质这种卑鄙的手段——
　　「克罗迪亚卿！」
　　艾丽丝非难道。
　　「身为法兰格尔特家骑士的你，居然采取这种手段——」
　　「我只是完成骑士身负的职务而已，艾丽丝小姐」
　　「……你、你说什么……」
　　「……咕……呜呜、唔……！」
　　被绞住了喉咙的蕾斯蒂亚难受地喘着气。假如是暗精灵时期的她，下级的军用精灵肯定早就化灰了吧。但是，现在的蕾斯蒂亚——
　　「……我知道了！给我住手……！」
　　神人将〈灭杀魔王之圣剑〉插在了地面上，举起了双手。
　　克罗迪亚立即向属下的骑士下令。
　　「逮捕风早神人，还有〈灾祸之精灵姬〉的妹妹！」
　　「等、等下，你干什么啊……呀啊！」
　　神人和克蕾尔两个，很快被军用的拘束术式捉住了。
　　
　　◆
　　
　　「……唔……嗯……」
　　在灰暗阴森的房间里，菲亚娜醒了过来。
　　房间绝不算狭小，但却给人异常的压迫感。
　　房间内不见一个窗户，没有一丝太阳光可以照入。唯一的光源，就只有在烛台上发光的几个精灵矿石的光芒。
　　这是位于帝都奥斯达契亚中心的阿蕾西亚大祭殿。在那地下设有的〈隔离世之宫〉，是过去有王族血统的姬巫女进行修行所用的地方。
　　由于刻在石地板上的刻印将和〈元素精灵界〉的联系完全切断，非但无法召唤契约精灵，甚至连行使精灵魔术都办不到。
　　自从前任皇帝期间有姬巫女在修行中殒命的事故发生以来，这个地方就一直处于封闭状态。
　　（……用来幽禁姬巫女，倒是个非常适合的地方呢（
　　本来，企图暗杀皇帝的人照惯例应该会被关押在〈巴尔萨斯监狱〉的最底层。可是，监狱在之前发生的袭击事件中半毁，还需时日去修复。
　　「……咕……啊……！」
　　一扭动身体，手腕便一阵剧痛。
　　菲亚娜的身体被写入魔术的锁链所束缚，吊在了天花板下。参加会议时穿着的纯白礼服已经破得不成样子。恐怕是被暴力带走的时候弄破的吧。
　　（……在那之后，过了多久了呢）
　　……意识一片朦胧。
　　是精神操作类魔术的影响，还是说被下了某种药物呢。
　　——在事件发生后，菲亚娜立即被逮捕，关押到这个房间里。
　　据骑士们所言，菲亚娜的房间内发现了反阿列纽斯派贵族的联名书，在上面有名的大贵族们也都全部入狱了。
　　康拉德卿被发现在自己房间内服毒自尽。对此帝国骑士团发表的见解是宰相是本次暗杀事件的主谋，知道计划失败后决定自杀。
　　当然，菲亚娜没有傻到相信那种说明。宰相的目的应该由始至终是阻止成为了圣国傀儡的阿列纽斯继承皇位才对。
　　（……宰相不是愚蠢的人。怎么可能乱来到想要暗杀皇帝——）
　　
　　[[IMG,772e8ce6c3e433e6aa5195aa06b0eafd,800,1124,95212]]
　　
　　
　　
　　——可是，既然如此宰相为何会将那颗〈精灵王之血〉交给菲亚娜呢？
　　（……宰相是不知道里面封印着的是魔精灵？）
　　那么说，宰相也被某人的奸计所陷害了吗。那个魔精灵的暴走，是阿列纽斯派为将反阿列纽斯派的贵族一网打尽而自导自演的好戏吗——
　　还有一个令人介怀的地方。
　　（暴走的魔精灵曾经是学院长的契约精灵——）
　　恐怕对阿列纽斯派而言，如今依然拥有极大权限的〈黄昏魔女〉也碍了他们的好事吧。因此，他们通过利用魔女使役的魔精灵，成功陷害了格蕾瓦斯。可是，魔神级的精灵——而且还是那个〈黄昏魔女〉的契约精灵，他们是用怎样的方法将其封印的呢——
　　在朦胧的意识里，无数疑问掠过脑海。
　　——就在那个时候。〈隔离世之宫〉的门扉缓缓打开的声音响起。
　　「……！？」
　　外面的光线照进昏暗的房间来，菲亚娜不由得眯细了眼睛。
　　「呵呵……这副光景倒还不错呢，吾妹哟——」
　　听到那副声音，菲亚娜顿时厌恶地板起脸孔。
　　做作的摆着手走进来的是正阿列纽斯·雷·奥尔德西亚。
　　阿列纽斯肆无忌惮地望着被吊着的菲亚娜，得意地笑了。
　　菲亚娜带着全副敌意，瞪住了兄长的面孔。
　　「皇兄——不对，是该称呼为阿列纽斯皇帝陛下了吗？」
　　「不是皇帝。至少现在、还不是啊——」
　　笑着，阿列纽斯把脸靠近到吹息可闻的距离。
　　「但是，父王被你召唤出的魔精灵发出的瘴气所侵，目前卧病在床。选我为继任者也是时间问题了吧——」
　　「挺高兴的嘛。想出这个计划的是你背后的圣国吗？」
　　「……！」
　　话音刚落，阿列纽斯的表情便僵了。
　　「……哼、哼，在那数好自己离行刑还有多少天吧，丧失之精灵姬」
　　留下一句咒骂之后，他粗暴地关上了门。
　　
　　◆
　　
　　「阿列纽斯殿下——」
　　走出〈隔离世之宫〉的时候，忽然有声音传来。
　　阿列纽斯望向声音传来的方向，只见在石柱的阴影里有一名身穿骑士制服的女性出现。
　　仿若带有魔性的艳丽黑发，蕴含着昏暗火焰的灰蓝色眼眸。
　　她是帝国骑士团〈十二骑将〉之一、蕾休琦·赫苏基尔特。
　　「哦哦，蕾休琦卿——」
　　「殿下刚才的演说，非常出色呢」
　　她露出妖艳的笑容，说出赞词。
　　——她指的是几个小时前在大陆各国的代表前举行的演说。他为父王奥尔德西亚皇帝卧床不起而流下哀叹的眼泪，并对暗杀未遂事件的主谋第二王女进行激烈地批判。
　　「蕾休琦卿，你也干的不错。魔精灵暴走的时候，即使是我也难免捏一把汗——」
　　「那无非是封印在精灵矿石里的力量的影子——〈化身〉。说实话，要和〈黄昏魔女〉的精灵的本体一战，即使是〈十二骑将〉也难以万全」
　　「……是吗。嘛，话说回来，演技很逼真喔」
　　阿列纽斯咧嘴笑道。
　　「可是，当时顺势杀了皇帝陛下是不是更好呢？」
　　「……不，杀他并非上策」
　　阿列纽斯摇了摇头。
　　「父王还有将我指定为继任者的大任。再说，在近距离受到那个魔精灵放出的死亡瘴气侵袭，已经不可能再恢复了吧」
　　「的确，已经和死了无二了呢」
　　蕾休琦扑哧地露出妖艳的微笑。
　　那副似乎蕴含剧毒的微笑，让阿列纽斯顿感背后一阵寒气上涌。
　　——但是，那也是一瞬间的事。她很快就从他身边离开。
　　「那么，我就此退下。这副情景被人看到难免会引人怀疑」
　　优雅地行了个礼以后，她又消失在柱子的阴影里。
　　（……尽管是友方，但真是恐怖的女人）
　　阿列纽斯擦掉额头上的冷汗，在心里嘀咕道。
　　她虽是阿列纽斯派的协助者，却并非阿列纽斯本人的同伴。
　　蕾休琦卿是那个卢利叶·利萨迪亚的属下之一，换言之，即是圣国的关系者。
　　（……现在充当后盾的圣国也是，打算拿我怎样呢）
　　阿列纽斯本人对圣国的目的毫无兴趣。他有的只有想当上皇帝的普通的野心。
　　为此，他利用圣国——原本是这样打算的。
　　「——事情进行得很顺利啊，阿列纽斯殿下」
　　「……！？」
　　听到背后突然传来的声音，阿列纽斯顿时愣住了。
　　回过头去，只见不知何时出现了一名拄着拐杖的壮年男性的身影。
　　阿列纽斯一阵恶寒。因为那名男子，正是理应被阿列纽斯的手下毒杀了的帝国宰相、康拉德卿。
　　「……挺、挺恶趣味的嘛，"枢机卿"阁下。而且太疏忽了。要是被人看到那副模样——」
　　「不要紧，这里没有别人」
　　外表是康拉德卿的"某人"，发出可爱的少女声音。
　　说罢，宰相的身影顿时一歪，那副模样在一瞬间发生了变化。
　　出现在眼前的是身披纯白圣服的可爱少女。
　　外表看来大概是十二、三岁吧。璀璨生辉的黄金色头发。带有神秘色彩的紫绀色右眼。可是，她的右眼带着简单的眼带。
　　她是神圣路基亚王国的枢机卿——米涅亚·圣缇斯。
　　同时也是协助莎拉·卡恩在阿尔法斯教国发动政变，和卢利叶·利萨迪亚一同主导了学院袭击事件的那名有〈异界黑暗〉寄宿着的少女。
　　她拿在手里的是怪异的白色面具。
　　「呵呵，挺方便的啊，莎拉给的"这个"。不止是外表，甚至还可以模仿被夺取影子者的记忆和人格呢——」
　　阿列纽斯并不知道，她拿着的那个面具正是魔精灵〈斑攫兽〉的精灵魔装〈混沌假面〉。在精灵剑舞祭上，莎拉·卡恩正是利用这件精灵魔装陷害了库伊纳帝国的〈四神〉，令〈斯卡雷特队〉陷入一番苦战。
　　菲亚娜作出的宰相被阿列纽斯派利用的推测在某种意义上算是说中了。昨晚，到访菲亚娜寝室的是变化为康拉德卿模样的米涅亚卿，而真正的宰相在此前已经被暗杀了。
　　「第二王女派的贵族都入狱了。会妨碍您的人已经一个都没有了」
　　「唔、嗯，谨对神圣路基亚王国的支援，表示感谢」
　　阿列纽斯生硬地点头道。的确，要是没有圣国支援的话，阿列纽斯要登基成为皇帝怕是难事吧。那确是事实。
　　但是，这名年纪还浅的少女，却让他莫名感到了恐怖。
　　「那么，按照约定，可以把魔女交给这边了吗」
　　少女仰视着阿列纽斯，提出了要求。
　　「啊啊，我知道。那个女的已经被转送到古雅斯·基拜的塔里了」
　　「非常感谢。那么，让我暂时待在塔里一段时间吧」
　　「可是，真的有必要留那个女的一条活口吗？虽然失去了精灵契约的力量，但魔女毕竟是魔女，将来可能还会成为我们的威胁——」
　　阿列纽斯一脸困惑的样子问道。拥有少女模样的"它"，是想拿魔女怎样呢——
　　「那是和您没关系的事喔。皇帝陛下——」
　　扑哧一笑，米涅亚露出可爱的微笑。
　　瞬间，阿列纽斯感到一股骇人的寒气。
　　「是、是啊，确实，和我无关……」
　　他就像坏掉的人偶一样，连连点头。
　　
　　◆
　　
　　——在神人一行被骑士团带走的几个小时之后。
　　在学院都市上空，有一艘军用飞行艇出现了。
　　那是一艘奇异的船。并非奥尔德西亚军编内的飞行艇。
　　船体的造型似是在兰巴尔战争时期广泛使用的战斗艇，但是船籍被剥下了，船底有经过大规模改装的痕迹。而且，装饰在船头的雕像并非一般会有的〈精灵王〉，而是身披烈焰的狮子的头部。
　　船只在云间穿梭，如影子般缓缓前进。
　　在船的甲板上，有两个人影。
　　是佩戴真红假面的女性，和身穿骑士甲胄的女子。
　　「——情况如何？」
　　「据潜入学院都市的属下回报。全部人都被奥尔德西亚军逮捕了」
　　假面女子将手里拿着的精灵矿石放进怀里。那是奥尔德西亚正式采用的远距离通信用精灵矿石。
　　「晚了一步吗。……莲·阿修贝尔在军方设施里？」
　　「十有八九吧——」
　　「——那么，由我出击」
　　「可以吗？对手可是帝国骑士团喔」
　　「无碍。我已经是舍弃骑士之道的人。而且——」
　　披甲女子用手指触摸心脏位置、
　　「用来试运行"这个"，刚刚好——」
　　她用钢铁般冰冷的声音，低语道。