　　第十章 觉醒之暗
　　
　　「……啧，王宫的守卫果然森严！」
　　刚踏入宫中，立即有猎犬型的精灵来袭。
　　那是会自动排除入侵者的守护精灵。它可以感知神人的神威，一直穷追不舍到最后。碰上这么一群训练有素的猎犬精灵，还真没有甩掉它们的把握。
　　但是，要在最短时间内赶到菲亚娜身边，就唯有闯过这一关。
　　「只能动手了么——」
　　一边奔跑，神人一边往〈灭杀魔王之圣剑〉里注入神威。下一瞬间，他翻身一刀收拾了扑来的一头猎犬。
　　「我不会手下留情的。别怪我啊——」
　　展开包围的猎犬一同露出了獠牙。
　　（——艾斯特，形态变化！）
　　『是，神人——』
　　顺应神人的意思，手中的〈灭杀魔王之圣剑〉的形状立刻发生了变化。
　　出现在左右两手的是黑与白的一对双剑。在一对多的集团战，而且对手还是不会武艺的猎犬的情况下，还是这样比较容易应付。
　　「暗杀技——〈双蛇圆舞〉！」
　　将双剑中的一把换反手握持，神人扑到了犬群当中。
　　疾如闪电。每当黑白剑光掠过，便有猎犬精灵化作光粒子消失。那个身影宛若一阵旋风。
　　足有数十头的猎犬，眨眼间便开始减少。
　　一刀砍翻三头猎犬，神人随即向前猛冲。
　　（……等我，菲亚娜！）
　　突破猎犬群以后，他径直冲过大花园。
　　「有入侵者，立刻拿下！」「守护精灵拦不住了，请迅速增援南门！」
　　（……啧，出动了么——）
　　神人在心里咂舌道。
　　守护王宫的王宫骑士团貌似注意到神人了。
　　「艾斯特，拜托了——」
　　『是，神人——』
　　神人蹬地一跃而起，将左右双剑重合。双剑随之消失，〈灭杀魔王之圣剑〉再度出现在手里。
　　身披甲胄的骑士团从空中飞来。估计是风精灵的使役者吧。她们在空中伸出手掌，释放出风精灵魔术。
　　「那点东西，哪管用——」
　　神人水平扫出〈灭杀魔王之圣剑〉，将风刃弹开。
　　接着，就那样一口气加速。
　　「可恶——看招！」
　　风刃接连不断地袭来。但是，悉数被神人以毫厘之差躲过。
　　「——别挡路！」
　　神人将全身的神威注入到〈灭杀魔王之圣剑〉当中。白银的刀身一瞬间变成黑色，迸溅的漆黑雷击随即横扫飞行的骑士们。
　　那是〈呼唤死亡的雷闪〉——过去最强的剑舞姬尤为擅长的招数。
　　看都不看坠地的骑士一眼，神人照直前进。
　　——咕咚。
　　心跳怦怦加速。体内提炼的神威爆发性地释放出来。
　　「贼人，竟敢——」
　　门前出现了三名骑士。每人手上都拿着近战型的精灵魔装。一旦联手配合起来就难收拾了。军属骑士的最强之处就在于其集团战术。
　　（……就趁她们还没联手，速攻击溃！）
　　神人猛地蹬地，再度加速。
　　「绝剑技、初型——〈紫电〉！」
　　神人施展的神速穿刺顿时炸裂。
　　在骑士们眼中看来，神人的身影就像是瞬间消失了一样吧。快如闪电的一击，准确地破坏了骑士的精灵魔装，一瞬间剥夺了其战斗能力。
　　——咕咚。咕咚。
　　在一个个打倒面前的王宫骑士的同时——
　　神人察觉到自己心跳的异常速度。
　　（……怎么回事？）
　　明明在挥舞〈灭杀魔王之圣剑〉，还使用了绝剑技——
　　却几乎感觉不到神威的消耗。
　　简直就像是在身体的深处有无限神威不停涌出来一样。
　　（这、难道是……）
　　神人的脑海中浮现出露比亚·艾尔斯汀说过的话。
　　——不想被暗之力吞噬，就别无节制地使用神威。
　　「……！？」
　　刹那间，神人察觉到杀气纵身一跃。
　　炎之矢随即掠过肩膀。
　　神人望向箭矢射来的方向。
　　只见在王宫的墙上有六名骑士落位，架着弓形精灵魔装。
　　「拦下入侵者，生死不问！」
　　下一瞬间，炎之矢倾盆而下。
　　
　　◆
　　
　　「……啊、咕、呜……呜啊……！」
　　面对仿佛要压碎全身骨头的重压，菲亚娜从喉咙里挤出悲鸣。
　　在被无形力量压倒在地的菲亚娜的头上，有两个漂浮着的奇妙球体在缓缓打转。
　　「蕾休琦·赫苏基尔特卿……！」
　　「哎呀，还说话啊，公主大人」
　　蕾休琦笑了一下，打了个响指。
　　顿时，重力球回旋的速度加快了，压力又再增加。
　　「……嘎、哈……！」
　　菲亚娜吐出一口血。呼吸器官受到压迫，甚至连喘口气都难。
　　看着菲亚娜喘息着但求一丝空气的样子，蕾休琦卿从上面踩上了她的头。
　　「……啊、呜……」
　　「好坏的公主大人啊。不止妄图暗杀皇帝陛下，居然还越狱」
　　「……不、对……我才、不知道什么、暗杀……计划……」
　　菲亚娜竭尽全力挤出声音来辩解道。
　　对方是守护帝国的精英〈十二骑将〉。只要说出圣国的阴谋，也许会得到理解。她抱着一丝的希望。
　　「求求你，相信——」
　　「嗯，当然，我相信」
　　蕾休琦卿莞尔一笑，干脆地点头了。
　　「……咦？」
　　大出意料的菲亚娜，不由得呆呆地咦了一声。
　　……一阵强烈的违和感袭来。
　　背后似有一股寒气在往上窜——
　　「毕竟，找来那个〈黄昏魔女〉的魔精灵的，可就是我」
　　「……！？」
　　菲亚娜睁大了薄暗色的眼睛。
　　「……怎么……回事……？」
　　「一切都是为了那位大人。为了将这个世界、"重新再来一次喔"」
　　「……你……你说什、么——」
　　花了好几秒，菲亚娜才理解了话里的意思。
　　——接着，她终于注意到了。
　　眼前的这个女人是——
　　「蕾休琦卿……难道、你是圣国的——」
　　「哼哼，真聪明的公主殿下，比你的愚兄配得上王位多了」
　　位居〈十二骑将〉的女人舔了下嘴唇，露出了艳丽的笑容。
　　「所以，只能请王女殿下消失了」
　　「……呜，啊……啊、啊啊啊啊……！」
　　再度增加压力的重力场，连带空间一并向菲亚娜的手足施加重压。嘎吱嘎吱的骨折声音响起。惊人的剧痛，让她的意识几乎要消失——
　　「不错的声音呢，公主大人。不过，究竟还能熬到什么时候呢」
　　蕾休琦·赫苏基尔特的眼中浮现出嗜虐的色彩。
　　在对身为王族的菲亚娜的虐待中，她找到了扭曲的乐子。
　　「虽说阿列纽斯殿下暂时还想留你一命——」
　　她舔了下嘴唇、
　　「不过事故可是难免的哦」
　　
　　◆
　　
　　「——唔、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　手持散发出暗色光芒的〈魔王剑〉，神人冲到了炎之箭雨当中。
　　拨开倾盆而下的矢弹，一口气冲刺。
　　「拦住！岂能容他入侵王宫！」
　　王宫骑士团的团长厉声喝道。
　　炎之矢接连不断地射出。见斗篷被箭矢射穿着火了，神人一手脱掉了它。
　　那一瞬间，塔上的骑士们都发出惊愕的声音。
　　「他是……！」
　　「难道是、〈精灵剑舞祭〉优胜队伍的——」
　　「居然是男性精灵使！？」
　　神人在〈精灵剑舞祭〉上的活跃，早已传遍整个大陆的精灵使。包括在决胜战击破多拉古尼亚的蕾奥拉，还有打倒那个最强的剑舞姬——
　　「包、包围他，一起攻击！」
　　在骑士团长的一声令下，手持精灵魔装的骑士们依次袭来。
　　（……正如我所望！）
　　神人反手握持〈灭杀魔王之圣剑〉，冲了过去。
　　「绝剑技三型——〈影月演舞〉！」
　　在扬起的沙尘当中，顿时有无数斩击乱舞。
　　习惯了正规剑法的骑士在变幻自如的绝剑技面前毫无办法。
　　「不可能，我的钢精灵居然挡不下一击！」「什、什么啊，那个精灵魔装是……！」
　　骑士们霎时间陷入恐慌，包围圈随之散了。
　　趁此机会，神人冲到了集团当中。
　　——咕咚。咕咚。咕咚。
　　每次挥剑，在身体深处涌动的力量都会激烈地跳动。即使持续使用消耗最大的〈魔王剑〉，神威却毫无衰歇的迹象。
　　（……唔、可、恶……！）
　　『——神人，危险。再这样下去神人的身体会撑不住』
　　头脑中响起艾斯特的警告。但是，神人——
　　（——不要紧，继续）
　　一边砍翻眼前的骑士，神人一边在心里摇头。
　　『不行，神人，并非往常的神人——』
　　（……啊啊，我知道……可是——）
　　假如现在在这里止步的话，肯定就没法赶到菲亚娜的身边了。
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　『神人——】
　　将意识全部集中到战斗以后，甚至连艾斯特的声音都听不见了。
　　——咕咚。咕咚。咕咚。咕咚。
　　（……这就是、〈暗精灵王〉的力量吗？）
　　面对狂暴的冲动，全身仿佛被吞没一般的感觉——
　　（……既然如此，我就反过来吸收掉！）
　　骑士的包围网完全崩溃了。前方可以看到通往北回廊的门。
　　菲亚娜应该在那前方。
　　朝着释放出神威愈发加速的神人，炎之矢无间断地射去。
　　但是，骤雨般的箭矢全部在命中神人前就被弹开消灭了。
　　「为什么……为什么、为什么挡不下！」
　　骑士团长狼狈地喊道。
　　「魔王……」「那是、魔王啊……！」
　　恐慌在王宫骑士团当中传染开来。
　　假如有姬巫女之才出众的人在场，说不定就可以看到了。
　　看到那仿佛在侵蚀神人全身一般覆盖在上的、黑暗瘴气——
　　「集全员之力挡住啊啊啊啊！」
　　察觉到神人冲向门所在的方向，骑士团长呐喊道。
　　骑士们在门前布阵，组成防御阵形。
　　是帝国骑士团有名的铁壁之阵。
　　「这一招，虽说老太婆有令别对三流对手使出来——」
　　神人往〈魔王剑〉里注入神威，强制使其变化为双剑的形态。
　　「——不过抱歉，我不客气了！」
　　绝剑技——破型——烈华螺旋剑舞·十六连·雷火！
　　在白银斩击向四面八方奔驰的同时，漆黑的雷光绽放。
　　
　　◆
　　
　　「呵呵，那张可爱的脸，我会帮你捏烂的喔，公主大人——」
　　「……啊……唔、呜……」
　　回旋的重力球从头上缓缓下降。只要稍微一碰，菲亚娜的身体肯定不费吹灰之力就会被扭断吧。
　　（……神人……君……）
　　在浑身剧痛的状态下，菲亚娜咬紧了牙关。
　　……好懊恼。
　　四年前，菲亚娜阻止不了曾是挚友的露比亚，失去了精灵契约的力量。
　　——在随后那一段日子，她失去了所有希望。
　　可是，在三年前的〈精灵剑舞祭〉上，她看到了光明。
　　为莲·阿修贝尔——她所演舞的剑舞所吸引，心生憧憬。
　　于是她发誓要像那个人一样变强。
　　接着，三年后。菲亚娜再度遇到了"她"，和同伴们一同在〈精灵剑舞祭〉上过关斩将。
　　那是凭自己的力量取得的、无可替代的光辉。
　　然而，那却要在这种地方告终——
　　——明明就连想说的话，都还没有对他说出口。
　　（神人君……我——）
　　「永别了，王女殿下——」
　　蕾休琦如同捏碎果实似的握住了手掌。
　　「……啊、咕……啊啊啊啊啊啊！」
　　顿时，菲亚娜的喉咙发出了惨痛的喊叫。
　　「啊哈哈，对对，请叫得好听一点，丧失之精灵姬」
　　在意识逐渐远去的同时，耳边传来蕾休琦的嘲笑声。
　　「神人、君……」
　　以微乎其微的声音，菲亚娜说出那个名字——的瞬间。
　　闪光掠过。
　　（……咦？）
　　头上的球体炸开了，重力的结界随之消失。
　　「……！什么！？」
　　蕾休琦惊愕地睁大了眼睛。别说菲亚娜，就连身为〈十二骑将〉第三位的她，都无法对此作出反应。
　　斩击如乍现的紫电般的一闪而过。
　　漆黑的短剑出现在了菲亚娜的眼前。
　　菲亚娜以倒地的姿势往后一看。
　　——只见，他就在那里。
　　在慢步走向这边的同时，他缓缓开口道。
　　「——让你久等了啊，菲亚娜」
　　
　　◆
　　
　　「——让你久等了啊，菲亚娜」
　　「……神人……君……」
　　菲亚娜从喉咙里挤出游丝般的声音，呼唤那个名字。
　　——一直等待着的、他的名字。
　　「……风早神人！？」
　　蕾休琦睁大了眼睛喊道。
　　「你、你为什么会在这！？」
　　但是，神人无视了她，在菲亚娜的身边蹲下了。
　　轻轻触碰她的肩膀。她的腿似乎骨折了，连自己站起来都办不到。
　　「来、了啊……神人、君……」
　　「不用说话。已经很努力了啊，菲亚娜」
　　神人轻轻抚摸话说到断断续续的她的头。
　　「……啊、呜……」
　　只见纯白的裙子破得不成样子，露出了她细嫩的肌肤。
　　神人脱掉了制服的上衣，把它披到菲亚娜的背上。制服中编织了治愈的祈祷。应该能起到一定的舒缓吧。
　　「我听到菲亚娜的声音了喔。所以，才赶得来——」
　　「……我一直、相信你会来的」
　　维持倒地的姿势，她露出了微笑。
　　「……我说，话、就到此为止吧？」
　　——这时，蕾休琦冷冷开口道。
　　闻言，神人缓缓抬起了头，瞪住了她。
　　顿时，蕾休琦全身一阵颤抖。
　　带着强烈神威的神人的怒气，令大气都受到震撼。
　　「……就是你，伤到了菲亚娜吗」
　　神人低语一声，拔出了扎在了地面上的双剑之一、〈纯暗双剑〉。
　　「……啧，骑士们都干嘛去——」
　　对此，蕾休琦狼狈地张望四周。
　　但是——
　　「你找的王宫骑士团，已经在来这的路上全部打倒了喔」
　　「什——」
　　蕾休琦不禁语塞。
　　「真、真好笑的笑话啊。那种事，怎么可能——」
　　「你觉得是说笑？那，为什么没有一个人到这来呢？」
　　神人将双手握着的双剑重合，注入神威。白与黑的刀身顿时散发出闪光，变化为〈魔王剑〉——Terminus·Est·Zwei。
　　保持自然地抽出剑的姿势，神人向蕾休琦的方向踏出一步。
　　「……！」
　　面对那个动作，蕾休琦往后退了一步。
　　那是本能感受到恐怖以后下意识作出的动作。
　　走近一步。退一步。
　　又近一步。则再退一步。
　　「怎么了？帝国最强的〈十二骑士〉要英名尽毁咯」
　　「唔……」
　　再进一步——这次，她没有再往后退。只不过，那不是因为〈十二骑将〉的矜持，纯粹是背后是崩塌的瓦砾山。
　　再进一步——
　　「……可、可恶——」
　　蕾休琦伸出单手，释放出重力球。
　　这招攻击魔术，本可以在一瞬间将石造的建筑物化为瓦砾山。
　　但是——
　　「没用啦，这种玩意——」
　　对此神人，"单手就把它拍飞"。
　　「……怎么……可能！？」
　　蕾休琦惊愕地呻吟道。不用〈精灵魔装〉就弹开精灵魔术的攻击，这个现象完全脱离了一般常识。
　　「……什么啊！？算什么啦，你！」
　　蕾休琦连续施放魔术。
　　但是，神人躲都不躲，赤手空拳就把一切攻击拨开。
　　「……神人君！？」
　　菲亚娜睁大了薄暗色的眼睛。尽管蕾休琦看不见，但是在她眼中是一清二楚。是覆盖神人全身的黑暗瘴气，将魔术整个抹消掉。
　　「……你把菲亚娜伤成那样。我是绝对不会放过你的」
　　「为什么……为什么啊……！」
　　一步、又一步——面对逐渐靠近的神人，她施放出骤雨般的重力球。
　　「所以说了，不管用啦——」
　　一边踩在瓦砾堆上，神人一边无趣地说道。
　　「……可、恶……！」
　　可能是被那副冷静的态度伤到自尊了吧，蕾休琦的脸色一变。
　　「好、好样的，既然如此，就连同整个空间一起把你撕碎——！」
　　蕾休琦展开的精灵魔装，在空中开始高速回旋。
　　顿时强力的重力场产生了，将周围的空间扭曲。
　　神人的脚陷入到地里，把地面踩得凹陷。
　　（……啧，这下倒是麻烦了）
　　神人咂了下舌。
　　尽管有黑暗瘴气护体，但是这样下去就只能空站着挨打。
　　「呵、呵呵……这样你就连靠近我一步都办不到了！」
　　「……神人……君……！」
　　被重力场牵连的菲亚娜难受地喘息道。
　　「啊哈哈，就这样，和王女殿下一起被压碎吧！」
　　蕾休琦吵闹地发出大笑。
　　神人向菲亚娜伸出了手，庇护般抱住了她。
　　黑暗瘴气随之包裹住菲亚娜全身，在重力场下保护了她的身体。
　　「神人君……我、不要紧的……所以……逃吧——」
　　「——傻瓜，已经约好了。要把你带回去」
　　「约好？」
　　轰——！
　　重力场再度加强，两人的身体被钉牢在地面上。
　　「……唔，呜、呜……！」
　　「……果然、没那么容易脱离么」
　　维持和菲亚娜拥抱在一起的姿势，神人在她耳边低语。
　　「菲亚娜，以你那个〈精灵魔装〉，可以破掉这个重力场吗？」
　　「——咦？」
　　稍作思考以后——
　　「……嗯，我想可以」
　　菲亚娜点了个头。
　　菲亚娜的〈无尽女王领域〉是在周围构筑结界的精灵魔装。只要用那个，应该就可以将这个重力场抹消掉吧。
　　「不过，现在的我……」
　　菲亚娜的神威已经见底了。别说展开精灵魔装，就连召唤骑士精灵都难以办到。
　　——但是，神人有一个想法。
　　尽管是个有点危险的赌注，但是当下状况不容犹豫。
　　「菲亚娜，可以相信我吗？」
　　「咦？」
　　听到神人的话，菲亚娜露出不解的表情。
　　「再问一次，信得过我吗——」
　　神人正面看着菲亚娜的眼睛。
　　「那种问题，不必多问吧？」
　　「那，闭上眼睛吧——」
　　「咦？」
　　在身体深处涌起的凶暴冲动的支配下——
　　神人抱住菲亚娜，夺去了她的嘴唇。
　　[[IMG,428676f218fc21b5735dddf020505dbd,800,1125,92429]]
　　「……！？」
　　菲亚娜睁大了薄暗色的眼眸。
　　但是，很快又闭上了眼睛，放松了身体挨上去。
　　「……嗯、啾、呜……」
　　就那样，自然地如舔舐般把舌头缠上去。
　　「……嗯，哈、嗯……」
　　嘴唇相交的感触。菲亚娜一味着向神人索求，神人也似饥渴般抱紧了她的肩膀。
　　「……嗯……呀……嗯……」
　　膨大的神威流入了菲亚娜的体内。
　　狂野、暴力的神威，仿佛要蹂躏她的一切似的。
　　——菲亚娜、凭姬巫女的直觉理解了。这是禁忌的力量。
　　是本应为冰清玉洁的少女的精灵使，绝不该触及的暗之力。
　　可是，她没有抗拒。犹如呼啸的狂澜一般，凶暴的神威在体内循环——
　　「嗯……啾、哈啊……」
　　——终于，两人的嘴唇分离了。
　　菲亚娜全身脱力，恍惚地看着神人。
　　「不要紧吧？」
　　「嗯、嗯……」
　　菲亚娜点了点头。
　　她牵过神人的手，借黑暗瘴气弹回重力的结界，缓缓站了起来。
　　然后，笔直举高右手，开始咏唱召唤词。
　　——汝、侍奉人类之王的剑圣骑士哟。
　　——汝为吾之剑，汝为吾之盾，高举无尽光芒，祓除黑暗者——
　　扭曲的空间中，响起了可爱的声音。
　　在体内呼啸的神威随之满溢，一口气释放出来。那种感觉，和几个月前在那座废矿都市里召唤高鲁基乌斯的时候一样。
　　——其铭为、〈无尽女王领域〉。
　　菲亚娜的手里出现了一把带有精细雕刻的细长的剑。
　　随着它的剑尖刺入地面，清净的光芒顿时涌现，抵消了重力的结界。
　　「什、什么！？」
　　蕾休琦发出惊愕的声音。
　　「居然破除了我的重力牢狱——？」
　　向着她，菲亚娜伸出细剑，宣言道。
　　「蕾休琦·赫苏基尔特卿，鉴于你涉嫌勾结神圣路基亚王国，我、帝国第二王女菲亚娜·蕾·奥尔德西亚向你下达制裁！」
　　「……可、可恶的、丧失之精灵姬啊啊啊啊啊！」
　　陷入恐慌的蕾休琦射出重力球状的精灵魔装。
　　——但是，为时已晚。神人已经行动了。
　　「接受报应吧，蕾休琦·赫苏基尔特——」
　　他把受到增幅的精灵魔装的力量注入到〈魔王剑〉内。
　　「绝剑技、初型——〈紫电〉！」
　　漆黑的斩击连同重力球一并，贯穿了蕾休琦的身体。