　　第六章 亡灵
　　
　　等下从船侧降下的舷梯，神人一行搭上了飞行艇。
　　在所有人都搭上去的同时，船体大幅晃动。
　　提供动力的精灵机关发出轰声，船体再度开始上浮。
　　「……好厉害……是会飞的船啊」
　　从扶手往下望的蕾斯蒂亚发出感叹的声音。
　　现在的，不管是见到飞行艇还是坐上去都属第一次吧。
　　「这是军用飞行艇吧。和王室游艇的构造完全不一样啊」
　　「克蕾尔还坐过王室的船？」
　　「……以前、坐过一次。在还拥有艾尔斯汀的领地时」
　　「船体和巨灵级的中型战斗艇很相似啊」 [巨灵【Gigas】，又名癸干忒斯，希腊神话中的巨人，和百臂巨人、独眼巨人、泰坦巨神等同属盖亚与乌拉诺斯的孩子]
　　艾丽丝手托下颚嘀咕道。
　　不愧出身于唯一允许拥有飞行艇的贵族，她非常懂行。
　　「巨灵级？」
　　「啊啊，是兰巴尔战争时期的古董了。以前奥尔德西亚军也有配备，不过听说后来不是废弃就是卖给了教国」
　　「——看，学院都市那有飞行型的军用精灵出来了！」
　　这时，克蕾尔看向下方喊道。
　　一看，只见拥有巨大翅膀的两头石头怪物——石像鬼型的军用精灵正要从基地升起。
　　「好象是克罗迪亚派过来的啊」
　　「等下，像这样慢悠悠地飞，很快就会被追上啦！」
　　「安心吧。以这条船的性能，反正都甩不掉石像鬼的」
　　「这完全没法安心嘛——唔、呀啊！？」
　　突然间，船体剧烈摇晃，一阵强烈的重力袭来。神人还有办法坚持，但是其他三人都失去了平衡，一下子摔了过来。
　　「……唔喔！」
　　就那样，他被带倒在地。
　　「呜啊啊，神人，你在摸哪里啊！」
　　「下、下流喔，神人——」
　　「呃，不、不好意思……」
　　将三人抱住的神人，手和脸都和女生们身上软绵绵的地方紧密接触。神人连忙站了起来，抓住附近的扶手。
　　「……讨、讨厌啦，笨、笨蛋……」
　　一边整理裙摆，克蕾尔一边脸红耳赤地嘀咕道。
　　「这是不可抗力吧……可是，刚才的加速是——」
　　只见风呼呼吹，云一朵朵地被抛在了后头。无论是追赶飞行艇的石像鬼，亦或是学院都市的夜景，都在眨眼间远去，渐渐看不到了。
　　「怎么可能……这可是兰巴尔战争时期的旧式艇，怎么可能飞出这种速度」
　　艾丽丝嘀咕道。就在这时。
　　「——久等了，各位」
　　「……咦？」
　　突然响起的声音，让神人一行面面相觑。
　　回过头去，只见在通往船内的阶梯上，有一名少女站着俯视着这边。
　　年龄大约十四、五岁。一头黑发与肩膀平齐。身上穿的是军服般的夹克和较短的裤裙。服装都讲究实用性，没有多余的装饰。
　　「……什么人？」
　　露出警戒心的艾丽丝以强硬的口吻道。
　　但是，少女毫不动容，低下了头、
　　「——奉主人之命前来引见。这边请」
　　她以缺乏感情的冰冷声音，如此答道。
　　
　　◆
　　
　　神人一行跟在少女身后走在船内的狭窄通道上。大概已经甩掉了军用精灵的追踪进入稳定的飞行线路了吧，船体已经感受不到刚才的那种摇晃。只是，精灵机关的运行声是越到里头越响。
　　过了一会——
　　「……我说，可以问一个问题吗？」
　　朝着走在前头的少女，神人问道。
　　「请问，只要在可回答范围内」
　　「呃，那个主人是谁？为什么把我们带到这艘船上」
　　「那一点请直接询问主人」
　　少女头也不回，淡淡地回答道。
　　「……我知道了，换个问题……你是什么人？」
　　「我是主人的手下，没有在此之上也没有在此之下、只是单纯的道具」
　　（……道具、呢）
　　听到那个回答，神人对少女的出身有了某种确定。
　　缺乏感情的冰冷表情。不发出脚步声的特殊步伐，以及随处隐约可见的如同野生动物般的动作举止。
　　再加上，刚才现出身影的时候，她完全消除了气息。
　　（……她十有八九是那所设施的出身者）
　　——那么一来，她说的主人的真实身份就有点眉目了。
　　「这艘军船，是在哪拿到的？」
　　神人继续问道。在和主人会面之前，他希望尽量收集情报。
　　「这艘〈亡灵【Revenant】〉是主人向〈骸联盟〉的干部购买的」
　　「〈亡灵〉——这就是船名吗」
　　「不过看起来好像改造了很多——」
　　这次是克蕾尔提问。
　　「主人找到妖精族的技师对此进行了改造。外型上虽是旧式，但是提供动力的精灵机关里运用了最新的精灵工学」
　　「精灵工学……难道说、薇尔莎莉亚的那个〈要塞〉也是？」
　　听到克蕾尔的话，艾丽丝猛地惊醒。
　　「对、对了，义姐去哪了？没见到她的身影——」
　　「……义姐？」
　　「刚才被收纳到船底的格纳库了吧——」
　　少女这才像理解一样点了个头，说道、
　　「薇尔莎莉亚大人应该在医疗室进行维护。无法会面」
　　「维护？……怎么回事？」
　　「〈精灵装甲〉的运作会对使用者的身体造成过度的负担。原本的活动期限只有一分钟——刚才已经过度使用了」
　　「什、什么！？义姐究竟在这里做什么啊！」
　　闻言的艾丽丝向少女追问道。
　　但是，少女无视了艾丽丝，在通道途中的某个房间前止步了。
　　「请在这里稍候。要向主人禀报」
　　打开门请神人一行进入以后，她又返回到通道。
　　进去的神人四处打量房间内部。
　　那是个相对于军用艇配置的房间算是比较大的厅室。里面摆放着有一张椭圆形的长桌以及六张真皮椅子。除此以外就没有其他用品。
　　是个看似军用作战会议室、完全倾向于实用性的房间。
　　「……这房间给人感觉无处放松呢」
　　神人把〈灭杀魔王之圣剑〉摆在床边，毫不客气找了一张椅子坐下。
　　「神人，还是别随意碰比较好，也许会有陷阱的」
　　「要是有心给我们下套的话，就不会特地带我们到这里了」
　　「……那说的也是」
　　这时，神人的目光落在了桌子上。
　　在上面摊开的是以奥尔德西亚帝国为中心的大陆地图。地图的余白处有很多像是笔记的字写得密密麻麻的，但由于使用了复杂的军事用语，所以神人压根看不明白。
　　……只是，有让人介意的地方。
　　地图上有一点扎着红色的图钉。
　　图钉所指的地方是奥尔德西亚的邻国、神圣路基亚王国的首都、圣都〈亚历山大城〉。
　　那究竟蕴含着什么意图呢，正当神人思索着的时候——
　　「可是，究竟是谁呢，那个叫主人的」
　　艾丽丝自言自语道。
　　「……大致上，能猜到吧」
　　「对，我也是——」
　　听到神人的话，克蕾尔一脸复杂地点头了。
　　「什么？」
　　「会做这种事的——」
　　——就在这时。门把转动的声音传来，房门被打开了。
　　咯跶——军靴落地的硬质声音响起——
　　那个人出现了。
　　「——果然，是你吗」
　　神人嘀咕一声，瞪着站在门前的"她"。
　　蕴含坚强意志的红玉眼眸。如烧燃火焰般真红长发。在军服上披着白色外套的那副装扮，仿佛指挥军队的将军。
　　（……不愧是她，即使失去了契约精灵也依然霸气不减）
　　神人暗自吸了口气。
　　只是存在于现场，就带给人惊人的威压感。
　　「你、你是……」
　　艾丽丝睁大了双眼。
　　「姐姐……」
　　克蕾尔紧紧咬住了嘴唇。
　　克蕾尔也猜到会是这样了吧。但是，在她的身影真的出现在面前的时候，还是说不出话来，一动不动的愣住了。
　　「——欢迎各位。来到了我的船上」
　　终于，她开口了。
　　在〈精灵剑舞祭〉的决胜战中消失了的、〈灾祸之精灵姬〉——露比亚·艾尔斯汀。
　　
　　◆
　　
　　神人一行坐成一排，隔着桌子和露比亚相对。
　　刚刚带路的少女在桌子上准备好了面包和红茶。
　　尽管神人一行的肚子也饿了，却没有动那些东西的打算。只有蕾斯蒂亚向少女道了声谢以后，拿起面包开吃。
　　神人用眼角余光观察坐在两旁的两人的样子。
　　面对那个〈灾祸之精灵姬〉，艾丽丝似乎非常紧张。
　　……说起来，这说不定是艾丽丝第一次直接和她碰面来着。
　　至于克蕾尔，她没有和姐姐面对面，脸一直朝下。据琳丝蕾特所说，克蕾尔原本好像是个内向又弱气的女孩子。在〈精灵剑舞祭〉的时候，受形势所迫她还能保持坚强的态度，但是一旦在这种地方坐下来冷静地和姐姐会面，她好像就回到了以前的样子。
　　在房间里弥漫着紧张气氛的状况下，露比亚毫不在意地喝着红茶。优雅的举止，令人想起她不愧是曾经的公爵家的千金。
　　送来红茶的少女在行了一礼以后，离开了房间。
　　「刚刚的女孩，和我一样是〈教导院〉的孤儿吗？」
　　终于，神人在那里开始切入话题。
　　露比亚缓缓将红茶杯放回桌面。
　　「——对。是我当作战力收养的一名孤儿」
　　「……果然、是那样吗」
　　那名少女身上散发出〈教导院〉出身者独有的气息。舍弃一切多余的感情，将自己判断为道具的态度，和遇到蕾斯蒂亚前的神人非常相似。
　　「这艘船里只有她一个吗？」
　　「对。原本我的属下足有三十人左右的，但是大部分都被莎拉·卡恩夺去了。现在，她们已经成为了教国的爪牙」
　　如此低语的她，眼中似有细微的感情波动。
　　「缪亚和莉莉呢。不在一起吗？」
　　「她们两个另有其他重要的任务，因此派去某个地方」
　　「某个地方？」
　　「我们严重缺乏战斗力。不管是军用精灵，亦或是使役的精灵使啊。她们就是在调配那些」
　　说到这，露比亚顿了一顿、
　　「——为了即将到来的战争」
　　「战争？」
　　神人反问道。
　　「连这种船都收入囊中，你、究竟有什么打算？」
　　他的语气激动起来，追问眼前的露比亚。
　　露比亚过去曾经令神人体内沉睡的〈暗精灵王〉的力量觉醒，计划消灭精灵王。
　　以前她之所以收集军用精灵，为的就是在消灭精灵王之后，平定会在人间界发生的混乱。
　　但是，暗杀精灵王的计划失败了。
　　她孤独的战斗，不是已经告终了吗——
　　「……姐姐，难道、还打算消灭〈精灵王〉吗？」
　　一直保持沉默的克蕾尔终于鼓起了勇气，第一次出声道。
　　露比亚瞥了她一眼以后，缓缓摇头。
　　「我无法消灭〈精灵王〉。无论是拥有多么强大的军队亦然。可以消灭它的，只有拥有〈暗精灵王〉的力量的魔王——」
　　说罢，她看向了神人。受到她视线的神人也不甘示弱瞪回去。
　　「战争……姐姐究竟是准备和什么发起战争？」
　　克蕾尔没有胆怯，继续道。
　　闻言的露比亚竖起了一根手指，指向地图上的一点。
　　正是那颗红图钉刺在的地方。
　　「……咦？」
　　「目前，我交战的对手是〈神圣路基亚王国〉——」
　　「……居然是圣国？」
　　出乎意料的回答，让神人不禁皱起了眉头。
　　〈神圣路基亚王国〉——信仰五大精灵王之一、神王〈亚历山大〉的内陆国家。尽管冠以王国之名，实际执掌内政的却既非国王亦非议会，而是由枢机卿组成的〈圣法机关〉。
　　尽管是个比肩奥尔德西亚和库伊纳的大国，却和阿尔法斯教国一样，是个国情并不那么为人所知的国家。
　　（……确实是个可疑的国家没错啦）
　　浮现在神人脑海中的是前些天在劳伦弗罗斯特的森林出现的〈圣灵骑士团〉。骑士团长鲁米娜莉丝不知为何知道了蕾斯蒂亚的转生，准备捉住她。
　　可是，为什么露比亚的口中会突然出现圣国的名字呢——
　　「——也是，按顺序说起吧」
　　大概是察觉到神人的疑问，露比亚从图钉那抽回了手。
　　「首先，你觉得被你们解放的〈精灵王〉，消失到哪里去了？」
　　「……咦？」
　　突如其来的提问让神人一片混乱。
　　不，话的表面意思他可以理解。
　　那一天，取得〈精灵剑舞祭〉的优胜获得谒见资格的神人一行从〈异界黑暗〉当中解放出水精灵王——她指的是这件事吧。
　　「〈火精灵王〉应该从玉座上消失了。和过去你解放〈水精灵王〉的时候一样，被转送到元素精灵界或是人间界的某个地方——」
　　确实，〈水精灵王〉伊莎莉亚·汐娃就在失去记忆的状态下被转送到位于元素精灵界的废都梅吉多尔的地下。既然如此，〈火精灵王〉应该也在那个瞬间被转送至某个地方，不过——
　　「谁知道呢。我干的只是净化那股〈异界黑暗〉。至于解放了的〈火精灵王〉到哪去，就不清楚了」
　　神人摇了摇头。
　　「你知道吗？那个〈火精灵王〉的所在地」
　　这么一问，露比亚便自嘲般地弯起嘴角、
　　「……啊啊，这就是所谓的因果吧。〈精灵姬〉的联系」
　　她露出了烙印在右手上的炎之王冠的纹章。不是莱万汀的刻印，那是她过去所侍奉的〈火精灵王〉的刻印。
　　「为什么！？〈精灵王〉的刻印，应该由蕾夏继承了——」
　　「确实精灵王的精灵刻印，由在我之后继任〈精灵姬〉的蕾夏·阿尔米纳斯所继承了。可是，不知是幸或不幸，我被赋予的精灵刻印却没有消失。这也是精灵王受到〈异界黑暗〉侵蚀所造成的异常状况吧」
　　回应了克蕾尔的惊讶，露比亚继续道。
　　「成为〈灾祸之精灵姬〉以来，我曾经好几次尝试消除这个刻印。但是，不管是用刀割亦或火烧，这个刻印都会像诅咒一样出现，折磨着我。讽刺的是，过去无比厌烦的这个刻印，现在却告诉了我转生了的〈火精灵王〉的存在——」
　　露比亚的目光再度落在了地图上。
　　「〈火精灵王〉转生的地点，正是——」
　　「难道说——！」
　　「对，正是神圣路基亚王国的首都——〈亚历山大城〉」
　　神人沉默了。
　　火精灵王转生至人间界，而且是圣国的首都——
　　那究竟意味着什么呢，单是设想一下就令人沉默。
　　假如〈火精灵王〉和伊莎莉亚一样，在失去记忆的状态下被转送，并且有人知道了那件事意图将那份力量据为己有的话——
　　（……那就等于是取得遥遥凌驾于战略级军用精灵的最强兵器）
　　想象到最坏的情况，神人的额头流下冷汗。对，假如有恶意的人获得了火精灵王的力量，有可能就会制造出更甚于四年前袭击艾尔斯汀地区的灾厄的毁灭性灾难。
　　「于是，你追踪了〈火精灵王〉的行踪——？」
　　「当然。我和缪亚·阿莲斯塔尔一同潜入了圣国。但是，在进入〈亚历山大城〉几天以后，精灵刻印的反应突然间中断了」
　　「……怎么回事？」
　　「说明有人确保了〈火精灵王〉呢——」
　　克蕾尔以紧张的声音小声道。
　　「只要关在〈封绝结界〉里，和契约精灵的联系便会断绝」
　　「对。而用上了〈封绝结界〉的话，就证明有人刻意地隐藏了火精灵王。更不用说，结界之强甚至足以封印虽非完全体的〈火精灵王〉。参与在内的毫无疑问，是国家规模的组织——」
　　「就是说〈圣法机关〉获得了〈火精灵王〉？」
　　「恐怕、是吧。无论如何，我无法继续追踪。要与圣国的中枢对抗，凭我现在的力量还不足够」
　　「可是，假如是那样，圣国为什么会知道〈火精灵王〉的所在地呢？」
　　姑且不论曾是〈精灵姬〉的露比亚，其他人应该不会知道的才对。
　　不对，别说地点，首先精灵王被解放的事又是从何得知的呢。
　　侵蚀精灵王的〈异界黑暗〉的存在，应该只有露比亚和神人等人知道的才对。
　　「那方面我也不清楚。是偶然入手的呢，还是说火精灵王被转送至圣国本身就是某人刻意为之的呢——」
　　「说起来，那帮人好像还知道蕾斯蒂亚的事……」
　　神人忽然想起看向了蕾斯蒂亚，只见她一脸不解的表情回望神人。
　　「不过，圣国获得火精灵王以后，又是做什么打算呢？」
　　「独占大陆的火之力？不，那只是假设」
　　听到克蕾尔的话，艾丽丝歪起了头。的确，要是某个国家能够随心所欲地操纵〈火精灵王〉，那肯定会对周边的国家拥有极大的影响力。更别说那还是大国神圣路基亚王国。
　　「——仅此而已的话，那倒还好啊」
　　「什么意思？」
　　神人反问道。
　　「你们，应该见过了侵蚀精灵王的那股〈异界黑暗〉」
　　她突然间如此说道。
　　「啊啊……」
　　神人点头了。克蕾尔和艾丽丝是想起了那一天在精灵王的祭殿里的所见吧，也是一脸复杂的点头了。
　　甚至吞没了常世黑暗、真正黑暗。还有——
　　（在黑暗深处蠢蠢欲动的、无数天使的军队……）
　　可是，火精灵王应该是从那股黑暗当中得到解放了才对。
　　不会是、火精灵王如今依然受到那股黑暗的侵蚀吧——
　　但是，露比亚说出的却是比那更令人难以置信的话。
　　「——圣国、获得了那股〈异界黑暗〉」
　　「……！？」
　　神人一行都语塞了。
　　「你说什么？……那是怎么一回事？」
　　「你知道几天前、在教国发生的政变吧」
　　「啊、嗯……」
　　神人暧昧地点头了。
　　据闻教国的魔女、莎拉·卡恩以区区两百属下就镇压了〈摩羯宫〉，取得了教主拉吉哈尔·卡恩的首级实现了政变。那个消息使得周边各国非常动摇，于是决定在帝都举行诸国会议。
　　「教国的心脏部位〈摩羯宫〉应该有大批的精灵使驻守。为何、会如此迅速就被镇压了呢，不觉得奇怪吗？」
　　「……」
　　说的没错，莎拉·卡恩确是值得畏惧的精灵使，但很难想象她独自一人便可打败宫殿内的所有精锐。即使属下的全部是精灵使，也很难实现吧。
　　见神人保持沉默，露比亚继续道。
　　「据潜入〈摩羯宫〉的手下回报，宫殿的精灵全部被骇人的黑暗所依附，都发狂了」
　　「……！难道说——」
　　神人他们想起了某件事，顿时面面相觑。
　　「——对。恐怕和促使阿蕾西亚精灵学院的精灵发狂的，是相同的存在」
　　袭击学院的军用精灵。那的确是受到了那股〈异界黑暗〉的污染。
　　「在暗地里操纵了教国的政变的，是圣国的枢机卿。米涅亚·圣缇斯——这个名字，有印象吗？」
　　「米涅亚·圣缇斯……」
　　克蕾尔醒悟了。
　　「是那个戴眼带的女人……坐在发狂的军用精灵上的……」
　　那是、左眼寄宿着异界黑暗的少女。
　　与卢利叶·利萨迪亚合谋袭击了学院的、不明少女的名字。
　　「她是、圣国的枢机卿？」
　　「啊啊，她是〈圣法机关〉的成员，决不抛头露面，主导了水底下外交的枢机卿。她获得了那股〈异界黑暗〉——」
　　露比亚的红玉眼眸燃起了红莲之火。
　　对她来说，那股异界黑暗是必须歼灭的仇敌。
　　「假如她、将火精灵王纳入囊中的话——」
　　「——对，地狱将会降临于世」
　　露比亚的声音里蕴含着强烈的决心。
　　在她眼中的是昔日被发狂的精灵王所毁灭的故乡吧。
　　（——所谓的战争准备，是这个意思吗）
　　她似乎认真地打算与圣国开战。
　　「……换言之，之所以救我们，是为了找我们来充当你的战力么？」
　　「正是如此。成为我的手下吧，风早神人」
　　「假如我说拒绝呢？」
　　「你们没有那个选项」
　　说罢，露比亚移动了地图上的图钉。
　　下一个被刺中的地方，是奥尔德西亚帝国的首都〈奥斯达契亚〉。
　　「什么意思？」
　　「这次暗杀皇帝的事件，幕后主使是圣国」
　　「……什么！」
　　三人同时发出惊讶的声音。
　　「暗杀事件的主谋恐怕是菲亚娜的兄长阿列纽斯·雷·奥尔德西亚。微不足道的野心家。但是，在他身后的毫无疑问是圣国。圣国是打算让阿列纽斯成为它的傀儡吧」
　　「……果然，菲亚娜是被陷害的」
　　「对。她被利用来肃清反阿列纽斯派」
　　露比亚点了个头，然后正面看着神人的眼。
　　「你们赶去帝都，救出菲亚娜·蕾·奥尔德西亚吧」
　　听到露比亚的话——
　　「就是说、我们想救菲亚娜，你想击溃圣国，目的相同吗？」
　　「说的没错。双方的利害一致」
　　神人——
　　（……这提议不坏）
　　暗自在心里嘀咕。
　　尽管不愿意受到露比亚的操控，但是没有拒绝的理由。老实说，现在仅仅是逃出了军方设施，至于该如何营救菲亚娜，还完全没有头绪。
　　看向克蕾尔和艾丽丝那边，她们同样点头了。
　　——那就决定了。
　　「我知道了。就这一阵子，当一回你的手下吧，露比亚·艾尔斯汀」
　　「——契约成立了呢」
　　露比亚简短说罢，站了起来走向房间外。
　　「距离到达帝都还需时间，稍作休息吧」
　　——露比亚走出了房间以后，三人都松了一口气。
　　「……总感觉、怪累的啊」
　　「啊啊，毕竟气势迫人」
　　听到艾丽丝的小声叫苦，神人也赞同了。
　　「可是，〈异界黑暗〉啊……」
　　「圣国将〈异界黑暗〉纳入囊中，火精灵王在亚历山大城消失了踪影——」
　　「老实说，充满了不祥的预感啊……」
　　——就在这时。先前的少女回到房间来了。
　　「休息室已经准备妥当。请稍作休养」
　　「啊啊，谢了」
　　「不过我想见义姐一面——」
　　「那么，请这边来」
　　听到艾丽丝的话，少女点了点头。
　　「克蕾尔不用跟露比亚谈一谈吗？」
　　「……咦？嗯、嗯……」
　　神人这么一问，克蕾尔便露出一脸复杂的表情，含糊其词的。
　　「……是、是啊……不过……该说什么好呢，不知道啦」
　　（……嘛，也是啊）
　　隐约体会到克蕾尔的心情，神人选择了保持沉默。
　　经历了长期的分隔，两者间的鸿沟是没法一两下就填平的吧。
　　
　　◆
　　
　　——在那之后，究竟过去了多长的时间呢。
　　时间的感觉早已消失。在光线和声音都被隔断的这个房间里，唯有全身的疲劳和痛觉能带给人活着的实感。
　　最初的一天，她一直被吊在天花板下。只是后来看守见菲亚娜太过虚弱，所以才把她放落地面。
　　这也不是因为看守可怜菲亚娜。纯粹是阿列纽斯有令不能让她现在就死掉而已。
　　四肢都依然被坚固的锁紧缚。什么都做不了。
　　——这时，门外传来了微小的脚步声。
　　从门缝中透过的微光，让菲亚娜睁开了眼睛。
　　畏首畏脚地进来的，是年幼的见习姬巫女。
　　她将装着水和面包的盆子，轻轻放到了菲亚娜手可伸到的地方。
　　此前，无论菲亚娜跟她说什么，她都顽固地无视了。十有八九是被如此命令了吧。
　　——但是，这次不一样。少女第一次开口了。
　　「第二王女殿下的处刑日期决定了——」
　　少女怯生生地报告说。
　　「三天后，将举行阿列纽斯继承皇位的仪式。在仪式之后，将会执行第二王女的处刑」
　　「……是吗，谢谢」
　　菲亚娜无力地回答以后，少女便行了一礼，匆匆离开了房间。
　　「……我、会被处刑呢」
　　仿佛在反刍这个毫无现实感的事实似的，她自言自语道。
　　一开始还有的抵抗意志，已经被消磨掉了。
　　意识不断浑浊起来，甚至连作出思考行为都很困难。
　　（……神人，最后想见你一面啊。还有克蕾尔她们——）
　　她半失魂地，拖着手腕上的锁链，撕下了一块面包。面包不是宫中用餐时准备的那种，而是给犯人吃的又硬又黑的面包。不泡到水里直到软了为止，就根本咽不下去。
　　将撕下的面包用水浸泡，再送到嘴里咬下去——的前一刻。
　　牙齿碰到了什么硬东西。
　　菲亚娜眉头一皱，将它吐了出来。
　　咯哒一声落到地上的，是豆粒大小的小石头。
　　不对，细看之下，可以发现那不是普通的石头。它透明，而且散发着细微的光芒。
　　（……难道是、精灵矿石？）
　　精灵矿石可是非常昂贵的矿石。决不可能会偶然混到面包里面来。
　　（为什么，会在这种地方……）
　　集中朦胧的意识进行思考，然后，猛地醒悟。
　　——毫无疑问。是有人刻意混入里面的。
　　注意到那一点的瞬间，菲亚娜的意识恢复了清醒。
　　她捡起地上的精灵矿石，再往手指注入神威。
　　尽管和〈元素精灵界〉的联系被隔断，像菲亚娜如此高位的姬巫女也可以利用自己的身体提炼少量神威。
　　随之，精灵矿石的光芒增强了——
　　「……公主……公主殿下……能听、见吗……？」
　　带有杂音、可谓微乎其微的声音，传到了菲亚娜的耳中。
　　是没有印象的声音。再加上精灵矿石本来就小，声音的精度也恶劣，假如不是耳熟的声音就根本难以辨别。
　　「……是谁？」
　　菲亚娜小声反问道。当然，这也有可能是阿列纽斯设下的陷阱，但是在这种状况下即使怀疑也无济于事。
　　「……某人拜托我将您救出……我是您的同伴」
　　（……某人？）
　　菲亚娜在心里重复道。
　　声音所属的人是谁并不清楚。但是，要真有那样的人——
　　菲亚娜的脑海里浮现出几张面孔。
　　最先想到的是神人和克蕾尔等同伴，然而从学院到此的距离也未免太远。说不定他们就连菲亚娜现在身陷牢狱的消息都还不知道。
　　反阿列纽斯派的贵族应该全部被捕了才对。法兰格尔特公爵家尽管不是阿列纽斯派，但保持政治上的中立，所以应该不会有行动。
　　为父的皇帝对菲亚娜并无亲子之情，而且，现在的他还受到魔精灵的瘴气所袭，卧床不起。
　　王妃更是论外。她一直坚守〈神仪院〉的教导，彻底不与政治扯上关系。而第一王女莉内娅不仅与俗世断绝了关系，还特别蔑视过去失去了精灵契约之力的菲亚娜。
　　上述的人里应该没有谁会对菲亚娜伸出援手吧。
　　如此一来，剩下的人选是——
　　（学院长呢……）
　　有头绪的只有她了。
　　格蕾瓦斯有〈暗部〉出身的部下。她在事件发生的那一天，还说过获得了一名优秀的手下。虽说因为这次的事件，格蕾瓦斯本人也难免牢狱之灾，但那个魔女在监狱里也未尝不可能发挥其影响力。
　　假如对方属于〈暗部〉，那不自报家门也是理所当然的。
　　「……救我、是要怎么救？」
　　祭殿可谓警备森严。即使是〈暗部〉的特务骑士，要救人也是困难重重吧。
　　「……静候时机。到那时候，就能救您」
　　「时机？不过，我在三天后就会被处刑喔」
　　「啊啊，在那之前，公主殿下的同伴应该会来救您的」
　　「……咦？」
　　菲亚娜不由得愣住了。
　　「什么意思？」
　　「是昨天的事。风早神人和他的同伴，在学院都市被捕了」
　　「神人他们！？」
　　菲亚娜睁大了眼睛。
　　「罪名是涉嫌和第二王女殿下合谋——有可能间接性参与到暗杀皇帝未遂的事件当中。毕竟他们，曾经是您的队友」
　　「怎么会——」
　　「请安心。他们似乎立刻就越狱了。此后，虽乘坐国籍不明的船只飞去了，但毫无疑问，他们会在三天以内来救您的」
　　「……怎么可以，要是一来这里，他们会被帝国骑士团捉住的！」
　　菲亚娜不禁提高了音量。
　　潜入帝都营救菲亚娜，未免太过危险了。
　　即使是神人，也不可能打败帝都所有的驻军。
　　而且，这里还有〈十二骑将〉。
　　「再说，他们要怎样潜入帝都？」
　　「——所以，同时我也会采取行动。迎接、他……们……到——」
　　「……？」
　　这时，声音开始出现了杂音。
　　精灵矿石的光芒渐渐变弱了。终于，声音完全听不见了。
　　毕竟是如此之小的精灵矿石。想必是精灵之力衰歇消失了吧。
　　菲亚娜为了不留下证据，将精灵矿石弄碎吞了下去。
　　「神人……」
　　神人会来救我——这股可能性，是现在她剩余的最后一丝希望。
　　——既然如此，可不能在这里浪费时间。
　　（……对，我可不要当什么悲剧的公主）
　　忽然，菲亚娜想起了某件事，咬住了嘴唇。
　　然后，将渗出的血掺到手指上。