　　第一章 冬寂城之朝
　　
　　在冬寂城最顶层的房间，原本是用作劳伦弗罗斯特伯爵的办公室。
　　现在，城内的大多数房间都用于容纳受伤的士兵。因此，不用担心他人用精灵进行盗听、方便坐下来说话的房间也就只有这里了。
　　在只有桌椅和其他最低限度必需品的房间里——
　　神人从正面看着有点无所适从的她的脸，开口道。
　　「是么，你也丧失了记忆……」
　　「……对」
　　少女微微撇开了视线，静静地点了个头。
　　在场的只有神人和少女二人。琳丝蕾特等人为了方便两人说话，都体贴地离席了。
　　（……是蕾斯蒂亚、没错吧）
　　神人在心里做出了不知第几次的确认。
　　当然，她的样子是不会看错。
　　毕竟是从小时候起就陪伴在神人身边的契约精灵。
　　即便如此依然无法确信，是因为现在她的性格和神人所知的蕾斯蒂亚实在有太大的差异了。
　　（……我认识的蕾斯蒂亚，是不会露出这种眼神的）
　　黄昏色的眼眸里、透露出些微的怯意。
　　仿佛看陌生人一般的视线，让神人的心隐隐作痛。
　　听说她在〈冰花森林〉中苏醒是几天前的事。
　　好象是躲避盯上她的圣国骑士团在森林中仿徨之际，被妖精族的孩子们发现，继而在部落中藏身的样子。
　　她完全没有以前的记忆，除了〈蕾斯蒂亚〉这一个名字以外，别说是神人，看起来甚至连自己是精灵这件事都不记得了。
　　（和我醒过来时的状况差不多，但是——）
　　神人回想起自己之前在学院醒来以后的事。
　　当时神人也由于失去了蕾斯蒂亚受到精神打击，陷入了失忆的状态。而症状则是失去了与蕾斯蒂亚相关的记忆。
　　当然，就算症状再怎么类似，神人是人而蕾斯蒂亚是精灵，自然不可以相提并论——
　　（……反而是、比较接近伊莎莉亚的情况）
　　伊莎莉亚·汐娃。将神人引来此地的〈水精灵王〉的化身曾经也失去了除自己名字以外的所有记忆，被封印在了废都的地下。
　　虽然以她的情况来看好像是被人刻意施加了封印，不过说不定，蕾斯蒂亚同样受到过其它人的影响呢——？
　　「呃，为什么会转移到这座森林里，也不清楚吗？」
　　这么一问，只见她缓缓摇了摇头。
　　「对。在森林里醒来之前的事，真的一无所知」
　　「……是吗。要是有什么可以唤醒记忆的头绪就好了啊」
　　神人叹了口气。这时，她好像想起什么，抬起了脸——
　　「说起来，森民的姬巫女说过是〈冰华女王〉唤来了我——」
　　「……尤蒂亚？」
　　〈冰华女王〉——那是居住在冰花森林的妖精族给人类姬巫女、尤蒂亚·劳伦弗罗斯特取的称呼。
　　因为三年前的仪式失败而遭到〈异界黑暗〉侵蚀的她，被用作了在人间界呈现的触媒，在这个地方召唤出守护精灵扎尼塔。随后，和异界黑暗融合了的扎尼塔在一夜间就给冰花森林带来了毁灭性的破坏。
　　尽管凭借〈灭杀魔王圣剑〉的力量得以从黑暗中解放，尤蒂亚——
　　她现在依然沉睡在城内的一个房间里。
　　（尤蒂亚，将蕾斯蒂亚唤来此地。如果这是真的话——）
　　就意味着在蕾斯蒂亚消失的"那个时候"，溢出〈精灵王〉的祭殿的〈异界黑暗〉对她进行了某些干涉吗——
　　神人把脸抬起，再度面向蕾斯蒂亚。
　　「除此以外，还记得其他事吗？随便什么都行，有没有哪个单词有印象的……例如〈教导院〉，或者〈黄昏魔女〉之类的——」
　　但是，蕾斯蒂亚水平摇了摇头、
　　「……对不起。真的什么都记不得了」
　　非常不好意思地小声道。
　　「我还、没法完全接受……自己居然是精灵，还和您立下契约——」
　　她的声音在微微颤抖。
　　「……抱歉。……也是啊，你现在还是一片混乱」
　　神人急忙道了个歉，轻轻把手搭在她的头上。
　　「想不起我的事也不要紧。对我来说，现在你还活着，还能再见到你，就已经很满足了——」
　　「……」
　　黄昏色的眼眸，不解地望着神人。
　　（……以前夜晚睡不着的时候，经常被她摸头啊）
　　忽然想起以前的事，神人苦笑了。
　　这样抚摸她的头倒还是第一次，总感觉有点新鲜。
　　「啊、那个，有点痒……」
　　蕾斯蒂亚困惑地小声道。
　　「啊啊，抱歉，一时忍不住……」
　　就在这时，哐哐的声音响起，有人在敲房间的门。
　　「哥哥，早饭已经准备好了喔」
　　接着传来的是琳丝蕾特的妹妹、米蕾优的声音。
　　「嗯，已经到这个点了么——」
　　神人从椅子上起来，打开了门。
　　只见门前的是米蕾优，以及她的随身女仆米拉。
　　「早上好，哥哥」
　　提起裙子下摆，米蕾优可爱地打了个招呼。
　　「啊啊，早安。昨晚没有怕吗？」
　　「没问题。有姐姐和米拉陪我」
　　米蕾优坚强地点头了。
　　昨晚，这座冬寂城受到了〈扎尼塔〉操纵的冰龙群袭击，险些就要失守了。纵使是名门贵族的千金，对只有九岁的她来讲，那应该是相当恐怖的体验才对。
　　「是吗。挺勇敢的嘛，米蕾优」
　　神人弯下腰跟米蕾优看齐，把手搭在她的头上。
　　「讨厌，不要当我是小孩子啦，哥哥」
　　对此米蕾优不满地鼓起了腮帮。
　　「神人，请用——」
　　这时，米拉上前一步，递出了一件衣服。
　　「这是？」
　　接过一看，是件设计和米拉穿着的一样的女仆装。
　　米拉朝着站在神人后方的蕾斯蒂亚，平静地说道。
　　「城内穿着妖精族的服装太过显眼。还是换上这件比较好」
　　「……我知道了」
　　点了个头，蕾斯蒂亚收下了女仆装。
　　「好了，哥哥到外面去」
　　「——咦？」
　　「讨厌啦，难道是想偷窥女生换衣服？」
　　「啊、嗯……」
　　被米蕾优一说，神人连忙离开了房间。
　　——过了几分钟。走出房间的蕾斯蒂亚，已经换上了可爱的女仆装。
　　
　　
　　[[IMG,0538d5b22187c67b614894d52d5a5c3c,800,1125,94030]]
　　
　　
　　及腰的夜色长发上绑着白色的缎带，非常合适。
　　身穿夜色连衣裙时的蕾斯蒂亚总带有一股妖艳的魅力，而现在的她，看起来就像是普通的女孩子。
　　「非常合适喔，精灵小姐」
　　「是、是吗？」
　　蕾斯蒂亚羞红了脸。
　　「好了，哥哥，有没有什么感想？」
　　「啊、嗯……非常、可爱喔」
　　一边挠着脸，神人一边把视线撇开。
　　还是第一次见到蕾斯蒂亚这副打扮的他，总有股莫名的紧张。
　　「谢、谢谢……」
　　蕾斯蒂亚则是脸红耳赤的，害羞地伏下了眼睛。
　　
　　◆
　　
　　「……呜呜，果然是冷啊」
　　感受到劳伦弗罗斯特的刺骨寒气，神人微微抖了抖。
　　带着换上女仆服的蕾斯蒂亚，一行人走在通往城内大厅的胸墙上。
　　艾斯特一个人待在了房间里。之前还想先把剑的形态给解除了，但可能是昨晚的战斗让她太过疲劳了吧，就算神人碰她也没有任何反应。
　　（……嘛，也难怪）
　　由于城内的厅室挤满了士兵，因此用餐的地点改为了户外。
　　一般来说，贵族千金是不会和平民一起用餐的，但是琳丝蕾特却选择了开放厅室，和城内的民众们一同在户外用餐。
　　这也是劳伦弗罗斯特伯爵家之所以受到众多领民拥戴的缘故吧。
　　「……话说回来，受到了那么猛烈的攻击，还真能撑过来啊」
　　神人从濒临崩塌的胸墙边缘，俯视下面的广场。
　　这座城受到冰龙袭击也才是几个小时前的事。
　　瓦砾山和巨大的冰龙残骸被大型的精灵收拾了，架起的帐篷旁边排着一大列等着领餐的士兵。
　　见到卷着渗血绷带的士兵们的样子，蕾斯蒂亚露出了不忍的表情。
　　「治疗的人手不足够吗？」
　　「对。白狼骑士团的治愈师跟随父亲他们前往〈诸国会议〉了，拥有精灵使的其他诸侯的城池距离这里也很远。短时间内，应该还来不及到达吧」
　　闻言的米蕾优摇了摇头。
　　「……要是我、也能使用治愈魔术就好了」
　　带着痛苦的表情，蕾斯蒂亚紧紧咬住了嘴唇。
　　见到她那副模样——
　　「神人，她真的是那个暗精灵吗？」
　　米拉表情复杂的，向神人问道。
　　「……？」
　　神人反射式皱起了眉头，很快又想起来了。
　　（对了，米拉的队伍在〈精灵剑舞祭〉里——）
　　米拉过去所属的〈破烈师团〉，曾经被联手尼潘特斯·罗亚的蕾斯蒂亚给摧毁了。
　　从体验过那份恐怖的她的角度来看，怕是难以相信现在的蕾斯蒂亚和过去的蕾斯蒂亚是相同的存在吧。
　　「……老实说，我也不清楚」
　　神人摇了下头。
　　「从外表看，毫无疑问就是蕾斯蒂亚。只不过嘛——」
　　看到现在的她，确实给人一种构成了过去的蕾斯蒂亚的记忆和人格已经完全消失了的感觉。
　　是像之前的神人那样，单纯只是记忆被封印了呢，还是说——
　　「……怎么了？」
　　见到神人停下了脚步，蕾斯蒂亚回过头来侧首问道。
　　——那副举止，毫无疑问是那个过去陪伴在身旁的契约精灵。
　　
　　◆
　　
　　神人一行从胸墙的外阶梯走到了下面的广场里。
　　从架设好的复数帐篷里，可以听到伤者呻吟的声音。
　　——在这里头，只有有一群人被隔离开来。
　　「那里的是？」
　　「是在〈冰花森林〉里的、妖精族的孩子们。〈白狼骑士团〉保护了他们」
　　「……！」
　　听到米蕾优的话，蕾斯蒂亚立马跑去帐篷那边。
　　「……蕾斯蒂亚？」
　　见状，神人连忙追在了蕾斯蒂亚的后头。
　　走过去，只见在被隔离开的帐篷里有一张眼熟的少女的脸。
　　（她、记得是……）
　　躺在简易床铺上的那名少女正是倒在森林里的妖精族姬巫女。
　　蕾斯蒂亚赶到了床边，呼叫那名少女的名字。
　　「……拉娜！」
　　「……蕾斯……蒂亚……？」
　　少女睁大了深红的双眼。
　　「……太好了。你平安无事」
　　对此安心的蕾斯蒂亚长舒一口气，握住了少女的手。
　　被称为拉娜的少女则是不住的眨着眼——
　　「蕾斯蒂亚、没有生气吗？」
　　「为什么？」
　　「毕竟，我们对你……」
　　少女把脸垂下，尴尬地欲言又止。
　　蕾斯蒂亚摇了摇头，平静地握紧了她的手。
　　「要是没有你们的藏匿，现在，我就会被人类骑士捉住了。而且，当时大家都受到了〈冰华女王〉的操纵」
　　「蕾斯蒂亚……」
　　「认识的？」
　　听神人一问，蕾斯蒂亚点了点头、
　　「对。是在妖精族的部落里，照顾我的孩子喔」
　　「啊啊，是这孩子啊……」
　　「你是……」
　　这时，拉娜看向了神人。
　　「说起来，在森林碰面的时候没有自我介绍啊。我是风早神人」
　　「……是么。是你让〈扎尼塔〉重新沉睡的」
　　拉娜握住了神人的手，小声说了声谢谢。
　　「不过，大家好像都平安无事，太好了」
　　蕾斯蒂亚四周环顾帐篷内的孩子们。
　　被〈冰华女王〉的咒冰所困陷入衰弱状态的森民，所幸在送命前就及时得到营救。
　　但是，闻言的拉娜却是满脸愁云。
　　「不对，尽管性命得以保住，〈冰花森林〉也已经消失了。我们没有了安居之处」
　　「不可以走出森林居住吗？在人类城市居住的妖精族也不是没——」
　　「我们是与森林共生，怎么可能舍弃这份尊严」
　　拉娜无力地摇了摇头。
　　那也难怪。对她们来说，那座森林就是她们的整个世界。
　　就在这时——
　　「——森林、还没有死亡喔」
　　米蕾优毅然插话道。
　　「……你是、劳伦弗罗斯特伯爵家的？」
　　见到领主千金的登场，拉娜两眼都瞪圆了。
　　「对于〈冰花森林〉的重建，劳伦弗罗斯特家将给予全方位的支援。只要大家携手合作，一定可以让森林恢复原来的样子的」
　　开朗地说罢，米蕾优紧紧握住了拳头。
　　而拉娜则是一副愕然的表情，望着这个年幼的领主千金。
　　居住在〈冰花森林〉里的妖精族常年和这个地区的人类对立。
　　然而，这个年纪轻轻的少女却——
　　毫无做作地、向她们伸出了援手。
　　「接下来，友好相处吧、嗯？」
　　「……」
　　目不转睛地望着米蕾优伸出的小手——
　　接着，拉娜又回望帐篷里的孩子们。
　　只见看着拉娜的孩子们，都一同点了个头。
　　于是拉娜、轻轻地握住了伸出来的小手。
　　然后仿佛行敬礼一样，垂下了头。
　　「我等〈森民〉，以劳伦弗罗斯特家臣民的身份，听候吩咐」
　　「不是臣民啦。劳伦弗罗斯特希望的从始至终是对等的同盟关系啦」
　　米蕾优莞尔露出微笑。
　　见到这番情景的神人，小声跟米拉说道。
　　「总感觉、米蕾优将来会是个明君啊」
　　「……当然。米蕾优小姐有那样的资质」
　　一直面无表情的米拉，此刻脸上似乎露出细微的笑容。
　　
　　◆
　　
　　「太迟了，神人！」
　　「唔，这边都已经饿坏了喔」
　　一到炊事帐篷里，克蕾尔和艾丽丝两名身穿围裙的大小姐就鼓起了腮帮埋怨道。
　　绑在头上的三角巾如同猫耳一般，非常可爱。
　　「……抱歉。你们都在帮忙煮食吗」
　　「对啊，因为人手似乎不太够——」
　　「于是就适当收集下城内的食材，煮一锅热腾腾的汤」
　　只见帐篷里头有一口冒着热气的大锅，飘出了美味的香气。
　　锅子还躺着一只火猫精灵，在生着猛火。
　　「喔，斯卡雷特也有帮忙啊，好了不起」
　　神人好好好地上前摸了摸头，斯卡雷特便高兴地喵喵叫。
　　「汤里加了辣椒，以及充分的蔬菜。可以暖身喔。还有枝豆、面包和刚煮好的土豆。只不过说真的，要是有更充分食材就好了啊」
　　「……因为奇利亚山脉的大雪，食材的流通陷入阻滞」
　　米拉抱歉地说道。
　　「不，足够了。汤看起来很好喝——」
　　这时，神人忽然注意到某件事，向艾丽丝问道。
　　「说起来，艾丽丝你的伤已经好了吗？」
　　在离开学院之前，还听说卢利叶·利萨迪亚造成的伤挺深的，离出院还需要一段时间来着。要是勉强自己赶到劳伦弗罗斯特来的话，真叫人担心艾丽丝的身体。
　　「……唔，那、那个……」
　　接着，不知为何艾丽丝的脸涨得通红。
　　「已、已经恢复了。快得连我自己都觉得惊讶啊」
　　「……此话当真？」
　　「唔、唔，是啊……」
　　艾丽丝羞涩地撇开了目光，接着说、
　　「大概，是你的功劳，我觉得……」
　　「……我的？」
　　「……呜，所、所以说了，呃……是你的、吻、吧……」
　　艾丽丝脸红耳赤地小声嘀咕，就在这时。
　　「喂，汤还没好吗？」「后面都排长队了，快点啦」
　　背后传来了士兵们粗野的声音。这里的士兵也万万想不到，法兰格尔特家和原艾尔斯汀家的千金会来帮忙炊事吧。
　　「两位，这里交给我吧。请先用餐」
　　于是，米拉提出了换班。
　　「……唔，抱歉。拜托你了」
　　「帮大忙了。斯卡雷特，休息吧」
　　「喵——」
　　闻言的斯卡雷特从火焰钻了出来，锅下的火也随之变为了小火。
　　
　　◆
　　
　　「这边位置占好了哦——」
　　在克蕾尔的带领下走到城堡另一侧的广场，只见那里有一套用木头切割制作的简易桌椅。
　　「这张是我和〈斯摩夫〉用森林里倒塌的树木制作的」
　　「不赖嘛，真是手巧」
　　说起来，在神人刚转入学院时，艾丽丝也曾给他做了栋像马厩一样的小屋。
　　……只不过很快就被克蕾尔和琳丝蕾特的吵架所牵连，不幸遇难了。
　　（……那也才过了几个月啊，真令人怀念啊）
　　把面包和盛汤的碗放到桌面，神人坐到椅子上。
　　蕾斯蒂亚也略带拘谨地坐到了神人的旁边。
　　「说起来，琳丝蕾特还没好吗？」
　　「姐姐正在巡视城堡喔。我想应该很快就会来的」
　　「……那就没法了，先用餐吧」
　　克蕾尔揭开锅盖，顿时蒸汽和芳醇的香料气味就传了出来。
　　「喔喔，好像挺美味的……」
　　闻到味道的瞬间，空荡荡的胃袋就开始蠢蠢欲动。由于昨晚在和〈扎尼塔〉的战斗里一直释放着神威，因此现在都已经要饿坏了。
　　接过艾丽丝盛好汤的碗，神人用汤勺像扒饭把汤送进嘴里。
　　「……好、好辣……不过，太好喝了啊」
　　「……喂、等下，神人，我、我的面包也尝尝看啦！」
　　「……唔？难道说这个，是克蕾尔做的？」
　　看了下堆满篮子里的面包，神人不由得惊讶道。
　　刚烤好的黑麦面包尽管有些显得有点焦，但依然香气腾腾。
　　……就肉眼可见的范围，还没见到有一块焦炭混在里头。
　　「呃，不会是……面包罐头吧？」
　　「神人，我会生气的喔？」
　　「……抱、抱歉！……可是，到底是怎样避免焦炭的出现的？」
　　接着，克蕾尔哼哼的挺起了板状的胸、
　　「我已经可以控制好火力了喔」
　　「真、真的假的！？不过，是为什么——」
　　「……我也不是很清楚，不过我想应该是因为被姐姐变成〈暗之精灵姬〉的时候」
　　克蕾尔小声嘀咕道。
　　「至今为止，我一直像是在强行压制着自己体内熊熊燃烧的火焰。但是现在不同了。有一种火焰陪伴在我身边的感觉」
　　「是吗，之前克蕾尔只会弄出焦炭，是因为控制不好火力控制」
　　「对啊。所以，现在什么料理都难不倒我了。就算跟艾丽丝和琳丝蕾特比，也不会输了」
　　露出了充满自信的笑容，克蕾尔打出胜利的手势。
　　这时——
　　「哼，料理的世界哪有那么简单」
　　「啊，姐姐」
　　正面广场的方向，出现了带着芬里尔的琳丝蕾特的身影。
　　「唔，来了啊，琳丝蕾特……」
　　「终于、算是告一段落了」
　　琳丝蕾特走到桌边以后，在篮子里拿过一个面包。
　　「这个面包，真的是克蕾尔烤的？」
　　「对啊！」
　　「嗯，我也没有帮忙」
　　「哎……」
　　琳丝蕾特优雅地用手指在面包上掰了一块，放进了嘴里。
　　「……」
　　「……怎、怎样？」
　　琳丝蕾特咽下了面包，接着、
　　「……一、一般般……一般般啦！」
　　「什、什么嘛！老实给我说好吃啦！」
　　「太天真了，面包之道可是很深奥的。……嘛、嘛，假如你非得要拜托我的话，本小姐亲自将制作面包的奥义传授给你也不是不行啦？」
　　「……唔，谁、谁要跟你学。……嘛、嘛，你求我让你教的话，我也可以考虑下啦！」
　　「哼，那可不行！」
　　「……意思都一样吧」
　　见到这番异常让人怀念的争拗，神人冷静地吐槽道。
　　看着两人这副情景——
　　扑哧一声、蕾斯蒂亚微微笑了。
　　所有人的视线顿时集中到蕾斯蒂亚身上。
　　「……呜，不、不好意思」
　　脸红耳赤的蕾斯蒂亚，小声地说道。
　　克蕾尔和琳丝蕾特彼此对望一眼以后，耸了耸肩。
　　「好了，暗精灵，你也不用客气，吃吧」
　　克蕾尔把面包递到蕾斯蒂亚的面前。
　　「……好的，谢谢，我开动了」
　　微微点头以后，蕾斯蒂亚拘谨地拿过面包吃了。
　　「……非、非常美味」
　　「是、是吧？这里还有放了胡桃的面包喔」
　　「胡桃？好像很美味……」
　　望着蕾斯蒂亚那副样子，克蕾尔低声道。
　　「总感觉步调都被打乱了。这孩子真的是那个暗精灵」
　　「……是、啊」
　　轻轻点了头以后——
　　神人又想起刚才米拉说过的话——
　　——她、真的是那个暗精灵吗？
　　（……真的、就像是人类的女孩子。不过——）
　　精灵转生成人类——这种事，真有可能发生吗？
　　「……说起来，城内的状况如何？」
　　「伤者似乎比想象中多。重建工作看来要花上一段时间」
　　面对艾丽丝的问题，琳丝蕾特边摇头边答道。
　　「已经发出书信通知身在帝都的父亲了。可是，现在正是〈诸国会议〉的进行当中，即使立即回来也能花上好几天吧」
　　「唔，我也代表法兰格尔特家，向祖父请求援助吧」
　　「非常感谢，骑士团长」
　　「姐姐，重建妖精族的森林也需要支援啊」
　　「好的，我了解。不过，在此之前，有必要先埋葬了污染森林的〈扎尼塔〉的残骸呢……」
　　和无数冰龙融合了的扎尼塔无法返回到〈元素精灵界〉里，现在它的庞大残骸依然留在了森林里面。
　　继续这样放置下去的话，现在还存活的树木也会被吸走精气，整个森林最终会步入毁灭吧。
　　「我知道问题堆积如山，不过还是稍微休息一下比较好喔」
　　作为劳伦弗罗斯特家的代理当家，琳丝蕾特表面看依然不失风度，但是积累的疲劳也快到极限了吧。从脸色上可以看出她疲态不浅。
　　「好，在把问题解决掉一些以后，我会好好休……啊——」
　　琳丝蕾特忽然像察觉到什么一样，盯着神人的脸看。
　　「……唔，怎么了？」
　　「不、没有，呃……」
　　不知为何她的脸泛起红晕，扭扭捏捏地蹭着膝盖。
　　「我、我有一个去除疲劳的、呃、非常好的办法……」
　　「好方法？例如促进神威循环的按摩？」
　　「相、相比那个，效果更加明显的办法……」
　　「……？」
　　「什么嘛琳丝蕾特，快点说啦——」
　　「因、因此，呃……请神人和我、接、接接、接吻——」
　　「——公主！」
　　这时，琳丝蕾特的话被赶过来的女仆长娜塔莉亚给盖过了。
　　「娜塔莉亚？究竟是怎么了？」
　　「请尽快回来！尤蒂亚小姐、恢复意识了！」
　　
　　◆
　　
　　帝都〈奥斯达契亚〉——内菲卡尔宫殿。
　　「……唉，所以我讨厌王宫」
　　黎明时分才得以让疲劳的身体躺到床上的菲亚娜，长叹了一口气。
　　为了就前些天在阿尔法斯教国发生的某起事件进行商议，而召集了周边各国的代表举行的〈诸国会议〉结束了第一天的章程。
　　所谓的事件，即是指在教国发生的政变事件。主谋莎拉·卡恩在半日内就占领了〈摩羯宫〉，砍下了教主的首级。
　　现在，教国国内掀起了莎拉派和旧教主派之间的激烈内战，据传内战的火种如今快要蔓延到周边的国家。
　　而在商业上和教国有很深联系的奥尔德西亚，对于这种状况自然不能置之不理，因此才举办了〈诸国会议〉。
　　经过了途中的几次休息，会议一致持续到了深夜。
　　会议之所以会延长到这地步，最大的原因就是此前一直对教国采取严厉态度的神圣路基亚王国，表明将支持政变的发动者莎拉·卡恩。
　　面对大国出乎意料的动作，各国代表都出现混乱，导致会议陷入分歧。
　　多拉古尼亚主张武力介入，教国最大的贸易对象巴尔斯坦王国表示应该拥立第二王女莎拉蒂·卡恩。而老谋深算的库伊纳帝国则决定旁观，希望大陆陷入混乱。
　　在此情况下，奥尔德西亚皇帝目前依然没有表明态度。在帝国议会当中，介入派和不介入派之间也彼此对立各执一词。
　　权力仅次于皇帝的宰相康拉德卿，以及帝国议会的最大派别范格斯公爵家等，都主张应该对教国进行武力介入。
　　（可是，阿列纽斯派的贵族和圣国的意见一样呢——）
　　——对，这次最让菲亚娜在意的是亲兄长、阿列纽斯的动向。
　　实质上主导了这次的〈诸国会议〉的不是皇帝，而是阿列纽斯。有传言皇帝很快即将退位，把皇位让给他。
　　可是，对此帝国议会的意见同样出现分裂。
　　是关于阿列纽斯的资质的问题。
　　就菲亚娜这个当妹妹的眼光来看，粗暴且冷酷的他没有当皇帝的器量。假如愚昧的他戴上了王冠，奥尔德西亚很快会任周边大国鱼肉吧。
　　——另一方面，贵族内部同样有人希望有一个容易操控的愚王。
　　（不过，这也是跟我没关系的事……）
　　菲亚娜缓缓摇了摇头。诸侯当中，似乎有人打算推举恢复了精灵契约力量的菲亚娜登基当女王，但是她没有答应这个提议的想法。
　　「无论如何，看来会议都要延长了呢」
　　她再次长叹一口气。
　　……让她如此焦躁的原因，到头来还是"那点"。
　　（……好想、早点回到神人他们所在的学院）
　　正当菲亚娜准备脱下憋闷的礼服，换上睡衣的时候。
　　房间的门被敲响，发生些微的声音。
　　「……！？」
　　菲亚娜顿时停下手，怒瞪着门的方向。之前都已经谢绝女官入内了。没想到还有人会在这种时间访问第二王女的房间。
　　（……而且，走廊上应该还有卫兵）
　　菲亚娜提高警惕，拿出了隐藏在裙摆下的精灵矿石。
　　「……是谁？」
　　「——是我，公主殿下」
　　做出回应的、是出乎意料的人物的声音。
　　「……莫非是、康拉德卿？」
　　菲亚娜不由得屏住了呼吸。
　　奥尔德西亚帝国宰相、康拉德·巴提玛斯公爵。在帝国议会内的权力仅次于皇帝的人物。
　　「公主殿下，我有要事想私下商议，方便吗？」
　　「……我、我知道了」
　　尽管心里还有困惑，但总不能让帝国宰相站在走廊上干等。
　　菲亚娜打开了锁，轻轻推开了门。
　　「很抱歉在这种时间访问，公主殿下——」
　　发色已经开始染白的老人，恭敬地低下了头。
　　他没有带随从，似乎只有一个人。
　　「康拉德卿，总之请进——」
　　「啊啊，请」
　　康拉德卿拄着拐杖，缓缓地走进房间内。
　　菲亚娜在年幼还没有进入〈神仪院〉的时候，曾经受到过康拉德卿很多的照顾。即使是在菲亚娜失去了精灵契约的力量以后，他也是少数的几个没有对她改变态度的贵族之一。
　　因此，菲亚娜对于他相对抱有好感，但是——
　　（……帝国宰相，找我密谈？）
　　……总有不祥的预感。
　　「在走廊上的卫兵呢？」
　　「这里的卫兵都是我管理下的属下。总不能让底细不明的人接近公主殿下」
　　康拉德卿迅速地望了房间四周的墙壁一圈。
　　「这个房间里，没有精灵的气息吧？」
　　「……对。姑且、是有张开结界」
　　「不错，那么，就单刀直入吧」
　　康拉德卿微微点头以后，从正面望住了菲亚娜的眼睛。
　　「公主殿下，我希望你能成为下一任的女王」
　　「……！」
　　那番话并不是没有预想过。不如说，帝国宰相在这种时机访问她的居所，理由除了这个就再也想不到其他的了。
　　可是，尽管如此，她也难以压抑内心的动摇。
　　「康拉德卿，我——」
　　「公主殿下，请浏览这个」
　　打断了她反射性的否定，康拉德卿从怀中取出一份书卷，递到了菲亚娜的眼前。
　　「……这是——」
　　书卷上以血书写着大批人的名字。
　　大部分名字都有印象。是奥尔德西亚的有力贵族们的名字。
　　「正是，这是支持公主殿下登基成为女王的各诸侯的血印」
　　「……怎、怎么可能……！」
　　上面所记的名字，包括宰相在内共有二十四人。占帝国议会的四分之一。这意味着有如此之多的贵族，希望菲亚娜坐上女王的宝座。
　　「的确，阿列纽斯是位愚蠢的兄长。不过，让我当女王这实在——」
　　「让阿列纽斯殿下成为皇帝的话，帝国早晚会步入毁灭之途。阿列纽斯派的贵族只不过是想把他当做傀儡，而且最重要的是——」
　　康拉德卿靠近菲亚娜耳边轻声说道。
　　「阿列纽斯殿下背后，有圣国为他撑腰」
　　「……圣国？」
　　菲亚娜不由得反问过来。
　　奥尔德西亚皇帝的背后要是有神圣路基亚王国在暗中跃动的话，作为宰相的康拉德卿会感到畏惧也是理所当然的。
　　（……阿列纽斯在这回的〈诸国会议〉也很不自然的和圣国统一步伐呢）
　　……这话恐怕所言非假。那个国家在兰巴尔战争结束之后，都对奥尔德西亚虎视眈眈。
　　「关于这事，皇帝陛下可曾知道？」
　　「非常遗憾，皇帝陛下非常信任阿列纽斯殿下。恐怕、皇帝陛下自身就和圣国勾结在了一起——」
　　「怎么可能……」
　　「在这次的事件中，皇帝陛下对教国不采取强硬的态度。我想恐怕是对支持着教国的圣国有所顾虑才会这么做的」
　　康拉德卿灰暗的眼睛看着菲亚娜。
　　「第一王女莉内娅殿下已经贵为〈神仪院〉的人，和帝位相符的直系继承者，就只有被王家的精灵选中的菲亚娜殿下了」
　　「……不会是刚好合适的继承者吗？」
　　「随您所言。为了祖国，就算是被公主陛下怨恨我也愿意」
　　「女王只会招致周边各国的反对。〈神仪院〉也禁止侍奉精灵的姬巫女涉足政治」
　　「历史上也不是没有女王的先例，何况多拉古尼亚更是由精灵稳坐王座。或者公主殿下在国内贵族中取婿的话——」
　　「……不要啦，绝对不行……！」
　　菲亚娜反射性地喊道。
　　（……因为我、已经有喜欢的人了！）
　　「……公主殿下？」
　　「不、没事，呃……」
　　菲亚娜羞红了脸，不由得轻咳一声遮掩过去。
　　康拉德卿耸了耸肩，安抚式地说道。
　　「……确实，公主殿下觉得为难也是难免的。肯定需要考虑时间吧」
　　「我不会当皇帝的」
　　「今天不妨先说到这。但是——」
　　康拉德卿说到一半，从怀中取出了某物。
　　是如血一般鲜红、散发着不祥气息的〈精灵矿石〉。
　　「——难道是、〈精灵王之血〉？」
　　那是只有在〈元素精灵界〉的圣域才能发掘出来的、稀有的国宝级精灵矿石。
　　菲亚娜离开王宫时带出来的也是同样的物品。只不过被封印在那颗〈精灵王之血〉的精灵，已经在和吉欧·因扎吉的战斗中失去了。
　　宰相将那颗带着不祥光芒的精灵矿石，塞到了菲亚娜的手里。
　　「这是可以守护您的护身符。请随身携带」
　　「守护我？」
　　「阿列纽斯派的贵族对公主殿下虎视眈眈。如今格蕾瓦斯卿对议会的影响力也不复以往，必须由您来保护自己」
　　「……真是讽刺。被称为〈丧失之精灵姬〉时，任谁都不会看上我的性命。毕竟那时候我连性命被盯上的价值都没有呢——」
　　菲亚娜咬紧了嘴唇，自嘲地说道。
　　「不论是敌是我，如今这座宫中都没有人会轻视现在的公主殿下」
　　缓缓摇了摇头以后，宰相把手伸向房间的门。
　　「——那么稍后，在帝国议会再会」
　　门关上的冰冷声音响起。
　　菲亚娜紧紧地、握住了拿到手里的〈精灵王之血〉。