　　第二章 苏醒的少女
　　
　　「这边，请——」
　　在女仆长娜塔莉亚的引领下，神人一行来到了尤蒂亚的房间前。
　　因为那么多人一下子涌进去可能会让刚醒来不久的她感到害怕，因此最初进入房间的就只有琳丝蕾特和米蕾优，再加上神人这三个人。
　　一开始，神人还觉得琳丝蕾特她们先进去比较好有所推辞，但是尤蒂亚本人似乎希望把神人也带过去。
　　（……嘛，反正我也有事想问她）
　　「——尤蒂亚，我进去了喔」
　　琳丝蕾特一脸紧张地打了声招呼，缓缓推开了门。
　　只见在柔和阳光照耀下的房间的窗边——
　　一名可爱的少女、正横卧在床上。
　　翡翠色的眼眸和闪亮的白金色头发，和劳伦弗罗斯特的姐妹如出一辙，但是给人的印象却与两人都不相似。
　　少女给人一种仿佛一碰就会损坏的、梦幻却脆弱的印象。
　　（这孩子就是、尤蒂亚·劳伦弗罗斯特吗……）
　　神人用心地观察这名少女的样子。
　　尤蒂亚被囚禁在〈精灵王〉的咒冰中，是在〈灾祸之精灵姬〉的反叛事件发生之前，四年前在劳伦弗罗斯特举行〈水灵大祭〉的时候。
　　比琳丝蕾特小三岁的她，现在应该是十三岁，然而她的外表却比年龄更加年幼，看起来年纪和现在的米蕾优差不多。
　　说不定，在被困咒冰的期间里，她的身体成长也随之停止了。
　　这时，躺在床上的尤蒂亚的视线一瞬间掠过了虚空、
　　「……琳丝蕾特、姐姐？」
　　仿佛在向远方呼唤一样，她发出嘶哑的声音。
　　「对，是啊！是我，尤蒂亚！」
　　琳丝蕾特赶到床边，顺势抱住了妹妹纤细的身躯。
　　「尤蒂亚……太好了……太好了啊，真的……」
　　「姐……姐姐……我」
　　尤蒂亚脸扑到琳丝蕾特的怀里，抽泣起来。
　　「……我、每一天、都在想念着你啊」
　　很快琳丝蕾特的声音也哽咽起来。自尊甚高的她会在人前这样哭泣，当真罕见。
　　「尤蒂亚姐姐……」
　　「……那声音是、米蕾优？」
　　尽管对米蕾优的声音有了反应，尤蒂亚的视线依然徘徊在虚空中。
　　那股不自然的视线动向，让神人顿生违和感。
　　（难道说……）
　　「……尤蒂亚、姐姐」
　　米蕾优似乎也觉得奇怪，歪起了头。
　　「米蕾优，在那里吗？」
　　只见呼唤妹妹名字的尤蒂亚，眼睛望着米蕾优的头上。
　　「……尤蒂亚？」
　　琳丝蕾特猛地抬起头来。
　　顿时，她的表情僵住了。
　　……她好像也注意到了。
　　「……难道说、你的眼睛……！」
　　尤蒂亚的翡翠色眼眸蒙上了阴霾。
　　是多年被囚禁在咒冰里的影响，还是说那股〈异界黑暗〉不止是少女的精神，甚至还对肉体进行侵蚀了呢——
　　「不要紧，姐姐——」
　　这时，尤蒂亚缓缓摇头了。
　　「这是我的罪。是我将心灵交给了那股黑暗，使得〈冰花森林〉灭亡的——」
　　「……尤、尤蒂亚没有错啊」
　　「对、对啊，姐姐只是被什么坏东西给附身了而已」
　　「不对，即使心灵受到操控，我复活了〈扎尼塔〉，毁灭了森民的故乡，依然是毋庸置疑的事实」
　　「尤蒂亚……」
　　琳丝蕾特以沉痛的声音说罢，抱住了妹妹的肩膀。
　　「我会安排最高位的治愈师。假若是帝都的治愈师，一定可以将你的眼睛——」
　　「谢谢了，姐姐。不过，我估计这双眼睛无论用怎样精灵魔术都治不好」
　　尤蒂亚软弱地摇了摇头。
　　——忽然，她好像注意到什么，抬起了头。
　　「在那里的是？」
　　「——风早神人。琳丝蕾特的同学」
　　神人走近了床边，在少女身前弯下了腰。
　　「你是……」
　　顿时，尤蒂亚的表情明亮起来。
　　「是你将我和〈扎尼塔〉解放出来的呢」
　　「救出你的是琳丝蕾特。不是我」
　　神人水平摇了摇头。
　　「当时，如果没有她赶到的话，我也会被困在咒冰里啊」
　　「对，我记得。是你和姐姐，一同救了我」
　　「……咦？」
　　神人发出惊讶的声音，和琳丝蕾特面面相觑。
　　「难道说、在那个咒冰里，还有意识？」
　　「我的意识几乎都是陷入深沉的黑暗之中。可是，偶尔会像是做梦一般，恢复了意识。所以，琳丝蕾特姐姐多次到我所在祠堂拜访的事，我朦朦胧胧也记得——」
　　「……真、真的？」
　　向着声音发抖了的琳丝蕾特，尤蒂亚点了个头。
　　那么说，想念着妹妹的琳丝蕾特的声音——
　　的的确确传到了、被〈异界黑暗〉所囚禁的她的心里。
　　（……可是，那样一来——）
　　神人猛地想起。
　　「尤蒂亚，有事想问你」
　　「……想问我？」
　　「对。呃，可能对你来说，不是一件希望回忆的事——」
　　闭嘴犹豫了下以后，神人终于下定决心开口道。
　　「莫非、你还记得、被那股黑暗吞噬时的事吗？」
　　顿时，尤蒂亚的表情僵住了。
　　在膝盖上拢着的手指，仿佛在惧怕什么似的微微开始抖动。
　　「哥哥？」「神人，那是——」
　　「……"见到了吧"？」
　　握住了少女颤抖的手，神人再一次地问道。
　　一会，些微的颤抖终于止住了——
　　尤蒂亚微微点了个头，缓缓开口道。
　　「对，我记得。那一天，所见到的，全部」
　　「……」
　　「那一天，我在黑暗中见到的、是将黑暗覆盖殆尽的、无数的〈天使〉——」
　　听到少女唇中吐露的话——
　　神人不由得屏住了呼吸。
　　（——"天使"、吗）
　　在脑海深处，似有隐隐作痛的感觉。
　　（对，确实我也见到了——）
　　在〈精灵剑舞祭〉上取得优胜、得到谒见〈精灵王〉的奖赏的那一天。
　　接近火精灵王宝座的前一刻，神人一度被〈异界黑暗〉吞没了全身。
　　就在那时候，他确实见到。
　　——看得一清二楚。
　　在异界的黑暗中蠢蠢欲动的、既非精灵亦非人类的存在。
　　——成上、上万的、无数〈天使〉的军队。
　　（……果然，那不是我的幻觉啊）
　　握住的手中渗出了汗水。
　　长着翅膀、散发白银光芒的人形巨人。
　　根据大陆的传说，天使是产生出精灵的最初的存在。
　　可是，它的存在没有得到过实际证明。
　　——理应如此。
　　神人见到的"那个"，是否真的是所谓的天使，还不清楚。纯粹是那副姿态，让人联想到以前曾经在睡前故事里听到过的那个存在而已。
　　（……可是，尤蒂亚似乎也联想到了同样的东西啊）
　　尤蒂亚以失去光采的眼眸望着虚空，继续道。
　　「我、被那副情景给震慑了。恐惧得连动都动不了。那个时候，黑暗中有一名天使来到了我的身边。散发着白银光芒的"它"，就那样吞没了我——」
　　（存在于异界黑暗深处的存在——天使、选择了尤蒂亚吗？）
　　此前在神人的认识里，〈异界黑暗〉是对〈精灵王〉的精神进行污染类似于灾害的东西，应该没有自我意识或是思考能力等。
　　可是，从刚才的话听来，感觉和尤蒂亚接触的那个天使是带有明确的意图，依附到她的精神上的。
　　「……呃，被黑暗吞没，会怎么样？」
　　神人追问道。
　　但是，尤蒂亚摇了摇头、
　　「……对不起，那一天的事，我记得的就到这里为止。之后，尽管在黑暗中有几次恢复了意识，但都只有零碎的记忆——」
　　她痛苦地按住了太阳穴。
　　「尤蒂亚，不要紧吧？」
　　见状，琳丝蕾特担心地问她。
　　「……不要紧。只是、有点头晕……」
　　「还是多休息比较好。毕竟，才刚刚醒过来」
　　「……对、呢。有点累了」
　　床上的少女露出脆弱的微笑。
　　「……抱歉啊。让你想起痛苦的回忆」
　　「不，如能帮上点忙……就好了」
　　少女坚强地摇头。于是神人从床边站了起来。
　　「那，我走了。打搅你们姐妹团聚了啊」
　　「不用介意啦，哥哥。反正将来我们都会成为哥哥的妹妹」
　　「……哥哥？」
　　听到米蕾优的话，尤蒂亚不解地歪起头。
　　「……米、米蕾优，你、你你、你在说什么啊！」
　　琳丝蕾特顿时变得一脸通红，不住的敲打米蕾优的肩膀。
　　对此苦笑一声以后，神人离开了房间。
　　
　　◆
　　
　　（……天使、吗）
　　走在城内的走廊上，神人在心里嘀咕道。
　　之所以问她〈异界黑暗〉的事，是因为当时觉得那有可能会是找回被黑暗吞没的蕾斯蒂亚的记忆的线索。
　　（……可是，总觉得问出来什么不得了的事啊）
　　〈异界黑暗〉深处蠢蠢欲动的无数天使的军队。那其中之一，凭依到人类姬巫女身上便使得〈冰花森林〉毁灭了。
　　（……那种东西，要是结成军队出现到这个世界上……）
　　想象到那副可怕的情景，心不由得迷惘起来，这时、
　　「……啊，神人」
　　他碰到了走上阶梯的克蕾尔。
　　「……克蕾尔，大家呢？」
　　「艾丽丝在房间里睡着。嘛，毕竟从昨天起就连夜使役精灵了，那也难怪。暗精灵则是，在帐篷里帮忙照料伤者」
　　「是吗……」
　　神人以前也曾经被蕾斯蒂亚治疗过伤势。
　　当然，身为暗精灵的她是用不了治愈魔术的，因此只能用绷带包扎，或是上药等等，进行简单的处理。
　　（……意外地笨拙呢，那家伙）
　　「神人，怎么了？」
　　「不，没事」
　　神人耸了耸肩，和克蕾尔并排走起。
　　（……刚才说到的〈天使〉，看来还是不要跟克蕾尔她们说比较好）
　　情报还太少，连神人自己都还没在脑中整理好头绪。
　　而且，和尤蒂亚的房间不一样，这里有谁会偷听也不知道。譬如说，城内有可能会有奥尔德西亚的间谍混进来。
　　「克蕾尔在干什么？」
　　「在巡回，用魔术给城内的暖炉点上火喔。因为大家都挺冷的」
　　「那是好事啊。了不起喔，克蕾尔」
　　「诶嘿嘿……等下，什么嘛，那副居高临下的视线！」
　　害羞了一阵以后，克蕾尔又不爽地鼓起了腮帮。
　　「比起这个，尤蒂亚的情况怎么样？」
　　「啊啊，现在累了在休息，记忆好像没有出现障碍。只是——」
　　「只是？」
　　「那孩子的眼睛，好像再也看不到了——」
　　「……咦？」
　　克蕾尔倒吸一口气。
　　「可能是长时间被囚禁在咒冰里的后遗症。要是可以自然恢复，或者是用精灵魔术治好那就好了——」
　　「这样……」
　　克蕾尔一脸复杂地嘀咕道。
　　「就算是精灵魔术，要令一度失明的眼睛重见光明也是难事。更何况是被〈精灵王〉的咒冰囚禁了好几年、呢」
　　「就算是帝都的高位术士都没办法吗？」
　　「即使可以提高治愈能力，使失去的肉体再生也是另一个次元的问题啦。那是真的只要依靠〈精灵王〉的奇迹了」
　　「奇迹……」
　　忽然，那个词勾起了神人的注意。
　　「说到奇迹——」
　　「嗯？」
　　「……不，只是想，说不定她可以治好」
　　「她？」
　　「帝国骑士团〈十二骑将〉第八位——〈奇迹〉之卢利叶·利萨迪亚」
　　脑袋中浮现的那个名字，神人照直说了出来。
　　「……你是、认真的吗？」
　　「……我知道。只是谈论可能性」
　　面对一脸无奈的克蕾尔，神人摇了摇头。
　　就神人所知，卢利叶是大陆顶级的治愈师。假如是她，或者有可能会治好尤蒂亚。
　　而那一位奇迹的治愈师，目前行踪不明。
　　卢利叶为何会策划利用军用精灵袭击学院的事件呢，其动机和目的依然不明。而且，帝国军的上层不知为何还解除了薇莱·布兰福德的任务，中止了对她的追踪。
　　（……嘛，就是说，"是那一回事吧"）
　　细想之下，也不难想到卢利叶之所以能跻身于〈十二骑将〉长年潜伏在内，是因为帝国的中枢有人和她私通给予支援吧。
　　奥尔德西亚是历史悠久的大国。因此内部的腐败也到了难以收拾的程度。
　　帝国贵族的腐败，在寄居格蕾瓦斯宅邸的时候就已经见怪不怪了。帝国议会更是各路魑魅魍魉跋扈、充满政治和权力斗争的魔窟。
　　在那个世界里，连〈最强的剑舞姬〉的剑技也不管用。
　　神人忽然在意起身处帝都的菲亚娜的事。
　　（……菲亚娜现在，正在那个魔窟里吧）
　　尽管有格蕾瓦斯陪同，依然叫人担心。
　　——就那样，神人一行回到了寝室前。
　　「接下来，要怎么办？」
　　「我的最大目的已经达成了，就带着蕾斯蒂亚，回学院去吧」
　　对于克蕾尔的提问，神人耸了耸肩答道。
　　「……毕竟一直赖在这里不走，也会给琳丝蕾特添麻烦啊」
　　
　　◆
　　
　　——于是。神人一行决定尽快收拾行李出发。
　　「……再、再多留步，休息一阵也行啦」
　　在冬寂城的大堂里，琳丝蕾特有点寂寞地嘟囔道。
　　至于米拉和米蕾优，已经跟她们道别过了。而克蕾尔一行则去了马厩那边先行准备好马匹。
　　因此，在场的只有神人和琳丝蕾特两人。
　　「嘛，毕竟是强行溜出学院的。而且，我们一直留在这里也会打扰城内的人吧」
　　「……明明是没有的事」
　　琳丝蕾特紧紧拽住神人的衣服。
　　在出席〈诸国会议〉的劳伦弗罗斯特伯爵从帝都返回之前，她都得作为临时当家，一直留在这座城里。
　　换作平时，留守任务交给米蕾优和〈白狼骑士团〉就够了，但现在的情况不允许那样。
　　「很多方面都受照顾了啊，琳丝蕾特。托你的福，顺利找回蕾斯蒂亚了。要是只有我一个人的话，毫无疑问会在风雪交加的奇利亚山脉遇难吧」
　　「哪里的话」
　　琳丝蕾特摇了摇头。
　　「神人可是救了一定要和这个劳伦弗罗斯特。我作为劳伦弗罗斯特家的当家，向你致谢」
　　见她礼貌地低下了头，神人苦笑了。
　　「那，在学院里再见了。课堂笔记就交给我和克蕾尔吧」
　　「啊，等，稍等一下——」
　　神人刚准备离去，琳丝蕾特却拽住了他的衣服。
　　「……琳丝蕾特？」
　　「啊，呃、那个……」
　　揪着衣袖的她，不知为何脸泛红晕，扭扭捏捏起来。
　　「……怎么了吗？」
　　「呃、那个……所以说，呃……」
　　啾♪
　　出其不意地、被亲了。
　　「……！？」
　　琳丝蕾特的红唇，碰到了神人的嘴唇——
　　再依依不舍似的、离开了。
　　「什、什什……什么、啊……」
　　面对突如其来的发展，神人动摇得嘴都合不上。
　　「……呜，呃、那个，我、呃、呜啊……」
　　琳丝蕾特那边似乎同样陷入了混乱，脸红耳赤的。
　　「冷、冷静点琳丝蕾特，该混乱的是我啊」
　　神人出声以后，她才好像终于恢复了冷静。她轻咳两声，接着用通透的翡翠色眼眸，从下往上注视着神人。
　　（好、好可爱……）
　　见到她湿润的眼眸，神人不由得心跳加速。
　　琳丝蕾特深呼吸一口气以后，微微张开了嘴。
　　「我、我在和神人的旅途当中，注意到一件事」
　　「注意到的事？」
　　琳丝蕾特点了点头。
　　「对、对，呃，在雪山和神人……接、接、接吻的时候，总觉得、会感受到一股超乎寻常的力量」
　　「等下等下，这是怎么一回事」
　　神人连忙叫道。
　　「没、没有说谎，在这座城受到冰龙袭击的时候也是……呃、呃，多亏神人的吻才得以取胜」
　　「什么意思啦！怎、怎么会、呃、全靠和我的、吻、吻什么的……」
　　神人满脸通红的说不出话来。脑海中清晰浮现出来的，是在暴风雪呼啸的雪山当中，她为神人疗伤时的情景。
　　「……呜，究竟是怎么一回事，我也、不是很清楚」
　　琳丝蕾特害羞似的撇开了视线。
　　「不过我，确、确实因为和神人的吻，而获得了力量」
　　「那、那种事哪……」
　　哪有可能——话没说完，神人便止住了嘴。
　　（说起来……）
　　忽然，他想起今早艾丽丝说过的话。
　　在出发前往劳伦弗罗斯特，离开学院之前。
　　去医疗院探望住院的艾丽丝的神人，被艾丽丝吻了，得到了守护旅人的〈风之加护〉。
　　（确实，在那之后，艾丽丝也突然间恢复了体力——）
　　「……神人？」
　　见状，琳丝蕾特脸露疑色皱起眉头。
　　「莫非、有什么头绪吗？」
　　「……没、不是，没那回事……」
　　神人连忙掩饰。于是，琳丝蕾特轻咳一声、
　　「请、请不要误会啦，我、我只是，想要那股不可思议的力量而已1」
　　仿佛遮羞似的，她用手指卷着头发。
　　「……啊、嗯，我明白了」
　　见神人连连点头、
　　「讨厌，神人真是一点都不懂——」
　　啾♪
　　「……！？」
　　轻轻亲了一下以后，琳丝蕾特满脸通红地跑走了。
　　
　　◆
　　
　　「神人，干什么去了啊！」
　　「不尽早出发的话，太阳就要下山咯」
　　在城堡的正门前，准备好马匹的克蕾尔等人正等在那里。
　　「……抱、抱歉。稍微，和琳丝蕾特多聊了一下」
　　「和琳丝蕾特？……哼，总感觉有古怪」
　　「究竟、聊了什么？」
　　克蕾尔和艾丽丝两人死死盯住了神人。
　　「喵……？」
　　就连斯卡雷特也怀疑地叫了一声，围着神人的脚团团转。
　　「只、只是在作道别而已，快点出发吧——」
　　对此神人撇开了视线，握起了马匹的缰绳。
　　「说起来，蕾斯蒂亚呢？」
　　「暗精灵的话，在那里啦——」
　　顺着克蕾尔所指的方向看去、
　　「……呜，不、不行，不是那边……」
　　只见蕾斯蒂亚的身影、正在和小型马苦战。
　　「蕾斯蒂亚，难道说、没骑过马？」
　　靠近一问，蕾斯蒂亚便闹别扭似的撅起嘴唇。
　　「不知道、骑的方法」
　　「……嘛，那倒也是」
　　即使是失去记忆之前，蕾斯蒂亚应该也没有骑过马。毕竟她有一对美丽的漆黑羽翼，再说，也很少会有精灵骑马。
　　「那，和我一起骑吧」
　　「……不、不要紧。我一定会掌握好骑马的诀窍的」
　　「到那时候，估计都日落了喔——嘿」
　　神人抱住了蕾斯蒂亚的腰，把她搬到了自己骑的马上面。
　　「……～！」
　　「看，骑上了吧」
　　「讨、讨厌，吓人一跳……」
　　蕾斯蒂亚不满地撅起了嘴。
　　「唔，可恶的神人……」「……太宠暗精灵了！」
　　对此艾丽丝和克蕾尔都鼓起了腮帮。
　　「……高、高度，比想象中高呢」
　　「很快就会习惯的。抓好缰绳喔——」
　　让蕾斯蒂亚坐到前面来以后，神人也拿好了缰绳。
　　「——好了，出发。司掌魔风的凶鸟哟，以汝之翼引导吾等的旅途！」
　　坐在马上的艾丽丝朝天挥手，召唤出负责带路的魔风精灵。
　　「呀啊——！」
　　顺应主人的呼声，从虚空中出现的〈斯摩夫〉在高空翱翔。
　　「真可爱的鸟儿」
　　「——咦？」
　　在场的所有人，都不由得望向了蕾斯蒂亚。
　　「……可、可爱……来着？」
　　「对，翅膀蓬松蓬松的，很可爱」
　　估计是听到蕾斯蒂亚的声音吧——
　　突然间，在空中飞舞的斯摩夫激动地叫了起来。
　　「呀——、呀呀呀呀呀！」
　　「喔喔，斯摩夫高兴得号泣了……」
　　「……是、是在哭泣吗。很难懂啊」
　　「果然，有点吓人呢，你的精灵……」
　　斯摩夫猛烈扇了下翅膀，卷起轰轰的旋风。魔风精灵正在为旅人们附加风之加护。
　　「……咳咳，那，尽快赶回学院咯」
　　以艾丽丝带头，神人一行策马离去。
　　忽然神人回过头去——
　　只见在冬寂城的露台上，能见到琳丝蕾特在挥手的身影。
　　向她回以挥手，神人离开了劳伦弗罗斯特。