　　第九章 古雅斯·基拜的研究塔
　　
　　外道精灵使们一见到商人被捉的情景，便立即作鸟兽散了。那帮人终究是用钱雇佣的，怕是对雇主毫无忠诚感可言吧。
　　更何况，"她"是外道精灵使的天敌。
　　「……于是，干嘛你会在这里？」
　　神人半眯着眼瞪住了那名少女。
　　剪齐的黑色短发，细长的美丽眼眸。身披黑革战斗服，带着男孩子气的氛围。
　　她正是〈十二骑将〉的第九位——薇莱·布兰福德。
　　隶属奥尔德西亚军的〈暗部〉，专精于谍报的特务骑士。
　　和她的最后一次碰面是神人出发前往劳伦弗罗斯特之前的事。记得她当时说是要当出席〈诸国会议〉的格蕾瓦斯的护卫，前往帝都。
　　「这里可是〈暗部〉的后花园喔。收拾这种地下沟的老鼠就是我们的工作」
　　薇莱将用绳子绑住的商人扔在脚边。
　　「……你知道、我们跟那个男的接触了？」
　　克蕾尔一副警惕的样子问道。
　　〈暗部〉的特务骑士到这里来，不可能是偶然的。
　　只是，假如她来这是为了抓捕神人一行人，那现在只有她一个人出现未免太过可疑了。
　　「毕竟我收到了你们从学院都市的设施里越狱的报告呢。可以断定你们会来营救第二王女殿下。都市外的人想潜入贵族区，能走的路没几条。因此不难预测你们会和〈骸联盟〉的商人接触——」
　　「你早就把握到我们会潜入帝都了吗」
　　「算是吧——」
　　薇莱点了个头。
　　神人把手搭在〈灭杀魔王之圣剑〉上、
　　「——于是，你想怎样？打算逮捕来营救菲亚娜的我们？」
　　他以尖锐的目光瞪住了薇莱。
　　薇莱·布兰福德的实力决非泛泛。尽管隶属〈暗部〉的她所拥有的契约精灵可能偏重于谍报能力，但即便如此她毕竟是帝国最精锐的〈十二骑将〉之一。
　　「哎呀呀，别贸然给人下断定。我可不是来抓捕你们的」
　　薇莱连忙摆了摆手。
　　「……什么？」
　　「就是说，现在的我不是按〈暗部〉的意思，而是凭私人动机来行动啦。换言之，你们潜入帝都的事，只有我知道——」
　　「……私人动机？」
　　神人惊讶地皱起了眉头，松开了剑柄。
　　当然，这不代表神人完全信了她。但是，假如她真打算抓捕神人一行的话，那现在只有她一个人出现的事实确实令人匪夷所思。
　　「神人，这是交易。就让我利用你们一回吧」
　　「……什么意思？」
　　「我的目的，是营救保被阿列纽斯拘留的格蕾瓦斯卿」
　　「咦？」
　　「……救学院长？」
　　神人三人面面相觑。
　　薇莱以前曾经按军方的命令暗中调查过格蕾瓦斯。但是，很难想象两人会有除此以外的接点。
　　「之前有说过，我被解除了追踪卢利叶·利萨迪亚的任务吧？」
　　「啊啊——」
　　「当时，是格蕾瓦斯卿收留了被调离〈暗部〉的我。所以，我欠她一份人情」
　　「人情吗。但是，单凭这点，位居〈十二骑将〉的你就甘愿冒这么大的风险吗？」
　　格蕾瓦斯现在可是暗杀皇帝未遂事件的共犯，是大罪人。营救她就意味着反叛帝国。
　　「当然，理由不仅如此——」
　　薇莱很干脆就承认了。
　　「神人，我啊，在这件事上，对帝国抱有了怀疑」
　　她压低声音说道。
　　「……怀疑」
　　那句话言下的意思，神人也有头绪。
　　「是指奥尔德西亚的内部，有圣国的爪牙么？」
　　「为什么会知道那件事！？」
　　薇莱睁大了细长的眼睛。
　　「嘛，因为有一个情报源——」
　　没有明示露比亚的存在，神人含糊地答道。
　　「我倒有点在意那个情报源……嘛，既然你知道有所了解，那话也好说。奥尔德西亚的中枢，目前受到圣国的掌控……」
　　薇莱说起了最近在帝国发生可疑变化的征兆。
　　最开始是中止对卢利叶·利萨迪亚的追踪，然后是〈圣灵骑士团〉入侵劳伦弗罗斯特边境领，以及帝国对此的默认。
　　接着是这次的暗杀皇帝未遂。
　　关于这次的事件，即使是在没有直接介入到调查的薇莱看来，疑点也是甚多。
　　首先，是菲亚娜释放出魔精灵的〈精灵王之血〉。尽管说是由事件的同谋、宰相所提供的，但是他究竟是何得来国宝级的精灵矿石呢。为什么，里面会封印着格蕾瓦斯过去的契约精灵呢——
　　宰相的自杀也充满了疑点。然而帝国骑士团却不顾那些反而早早宣布结束了调查。
　　「对这次的事件觉得可疑的人应该有很多。但是，在第二王女派悉数沦为阶下囚的当下，所有人都在畏惧阿列纽斯，不对，是他背后的圣国」
　　薇莱用力地咬住了嘴唇。
　　「现在的奥尔德西亚，非常奇怪。作为向帝国宣誓效忠的骑士，我籍以个人信念希望营救格蕾瓦斯卿，和组织无关。为此，我需要你们的协助——」
　　「就是说，只要我们去救菲亚娜制造出混乱，你就能趁机去解救格蕾瓦斯对吧」
　　「——多谢你理解迅速了」
　　听到克蕾尔的话，薇莱点了个头。
　　「再说，营救第二王女殿下同样是格蕾瓦斯卿被捕前对我下的令。假如这边一切顺利的话，逃脱方面我会帮忙的」
　　「可以救出格蕾瓦斯也正合我们的意。你要是成功的话，也帮了这边大忙」
　　「——交易成功、是吧」
　　点了个头，少女特务骑士露出了微笑。
　　
　　◆
　　
　　〈暗部〉的特务骑士以不发出脚步声的特殊步法在黑暗中快步前行。
　　纵横交错的广大地下遗迹的路，长得似乎无止无尽——
　　终于，精灵矿石的照明，照亮了通道前方的某样异质的人造物。
　　是延伸至天花板的巨大铁栏。
　　薇莱走上前，将带着铁锈的铁栏杆的一根转了几圈，拿下了中间的部分，弄出勉强可以供人通过的缝隙。
　　「帝都的地下居然有这种地方……」
　　艾丽丝不禁惊讶道。
　　「这里是〈暗部〉的秘密出入口吗」
　　没有回应神人的嘀咕，薇莱默默地在黑暗中前进。
　　忽然，一股强烈的腐败臭气扑脸而来，神人不由得皱起脸。
　　黏在脚底的讨厌触感似曾相识。似乎是什么小动物的尸体。
　　「……这里、难道是——」
　　「啊啊，是宫殿的垃圾堆。只不过，被抛弃在这的不止垃圾」
　　意味深长地低语一句以后，薇莱在垃圾堆前止步。
　　在垃圾山的上方，有一个用砖瓦和石膏砌成的圆筒状落穴。
　　地上的光从那里射入照亮了周围，一副不堪入目的景象顿时呈现。
　　混在垃圾里被抛弃的是大量的白骨。尽管大部分属于老鼠等小动物，但里面也不是没有体积更大的骨头。
　　那是神人小时候已经见惯了的景象。在残酷的训练当中死去、被抛弃的孩子们的遗体。
　　「……呜，神人，这是……！」
　　克蕾尔捂住了嘴角呻吟道。艾丽丝也受到了冲击开不了口。
　　「古雅斯·基拜的研究塔，这名字有听过吗？」
　　「……第一次听说」
　　「是兰巴尔战争时期的研究设施——别名〈拷问塔〉喔」
　　「拷问塔？」
　　听到克蕾尔的低语，神人反问道。
　　「对，在兰巴尔战争时期，帝国也有在进行包括〈咒装刻印〉在内的非人道实验。其中，尤其是古雅斯·基拜的研究塔以记录着奥尔德西亚帝国的负面历史而闻名」
　　「对，只不过，塔本身已经在很久以前被封锁了呢。这个繁华贵族区底下的垃圾堆，算是那个时代的遗物吧——」
　　「……真是个恶心的地方啊」
　　神人唾弃似的说道。
　　「——格蕾瓦斯卿被关押的地方，就是那座〈拷问塔〉」
　　「……哈？」「什么？」「你是说！？」
　　三人都不禁出声道。
　　「可是，刚才不是说塔被封锁了——」
　　「几个月前，阿列纽斯开放了塔喔。以用作军方研究设施为名目，迫使帝国议会通过。名义上是军方设施，实质上属于阿列纽斯的私人物品。不止是手下的研究者，传闻还有圣国的枢机卿出入——」
　　「学院长，在那种地方——」
　　「不过，为什么……」
　　「搞不清楚那帮人的意图。可是，格蕾瓦斯卿那副即使久经岁月却也不会有衰老的身体，对那帮人来说会是优秀的研究对象吧——」
　　「老太婆……」
　　神人紧咬牙关，抬头仰望落穴。
　　——爬上落穴以后，只见外面是一片郁郁葱葱的森林。
　　这里大概是占地广阔的贵族区内供王侯贵族骑马或狩猎等游乐用的森林吧。虽说贵族们估计也不会骑到树木这么繁茂的地方来。
　　天空蒙着一层灰色的云。
　　假如下雨了的话，雨声应该可以掩盖这边的脚步声。
　　「……外面的看守呢？」
　　「在这个时间带，应该不多。而且，帝国骑士第一师团貌似前往对付出现在帝都郊外的船籍不明的军用艇」
　　神人和克蕾尔对望一眼。
　　……十有八九，是露比亚的〈亡灵〉。
　　「第二王女殿下正被幽禁在阿蕾西亚大祭殿地下的〈隔离世之宫〉。你们能大闹一场吸引注意就算帮我一个大忙了」
　　「我倒不太想闹得太夸张，不过也没法子」
　　「是啊……」
　　听到克蕾尔的嘀咕，神人表示同意。
　　话虽如此，想连〈灭杀魔王之圣剑〉都不拔就闯过去也不现实。守护祭殿的可是精锐的上级骑士，以及有帝国最强之名的〈十二骑将〉。
　　「留守宫殿的〈十二骑将〉是？」
　　「负责守护阿蕾西亚大祭殿的是第三位蕾休琪·赫苏基尔特卿的属下吧。蕾休琪卿是重力精灵〈提丰〉的使役者」 [注：提丰【Typhon】，希腊神话中象征风暴的怪物，拥有一百个蛇头，下半身是大蛇，是刻耳柏洛斯、海德拉等魔怪之父。也是台风的词源]
　　「重力精灵么。和剑精灵的相性好像不太好啊」
　　「但是，第一位萨菲拉卿负责守卫阿列纽斯，第二位埃文卿和第四位杜奈卿正前往迎击军用艇。这样已经足够幸运了吧」
　　神人望向远方耸立的阿蕾西亚大祭殿。
　　「薇莱，格蕾瓦斯的营救就交给你了喔」
　　「啊啊，祝你们一切顺利」
　　
　　◆
　　
　　（……神人君？）
　　在魔术发动的那一瞬间——
　　菲亚娜的脑海深刻地留下了神人身影的印象。
　　和常人有明显差异——而且，带有某股怀念感觉的那个气息。
　　毫无疑问，就属于她非常熟悉的神人的气息。
　　——既然如此，就不是在这种地方呆坐的时候了。
　　想尽办法集中力气，菲亚娜站了起来。
　　她用颤抖着的手指， 蘸着地面上的血，在监狱的墙上构筑魔术方阵。
　　尽管神威不足，但只要有魔术方阵的辅助，召唤本身应该是可行的。
　　（虽说未经净身，一身污秽——）
　　但是身为她的右腕的圣骑士，一定会来的。
　　带着这股信任，她咏唱召唤词。
　　「——汝、侍奉人类之王的剑圣骑士哟。
　　——遵从古老的血之契约，化为守护吾身之剑，听吾号令！」
　　姬巫女的清冽声音刺穿了〈隔离世之宫〉的静谧。
　　响应她的那番话，血之魔术方阵发出青白色的光芒。
　　虚空有一道银光掠过。
　　钢之剑撕裂了空间，在裂缝中出现了白银骑士的身影。
　　骑士精灵〈高鲁基乌斯〉——奥尔德西亚王家传承下来的高位精灵。
　　「……太好了……来、了呢……」
　　露出微笑、身体摇摇欲倒的菲亚娜，被骑士精灵用力抱住了。接着，待把她缓缓放到地上以后，骑士精灵拔剑将束缚着菲亚娜四肢的枷锁一刀两断。
　　「……谢谢了。〈治愈之石〉，我有寄放在内吧——」
　　骑士精灵打开甲胄的胸部，从空洞中取出精灵矿石。
　　菲亚娜将精灵矿石拥抱在怀中，往里注入神威。
　　「善良的独角兽啊，以光芒治愈吾身——」
　　治愈的圣光包裹住了全身，失去的体力也随之得到一点恢复。
　　（现在的我，只能做到这了呢……）
　　——话虽如此，现在应该恢复到了可以步行的程度。
　　菲亚娜从〈高鲁基乌斯〉胸中取出仪式用的短剑，切下染血的裙摆以方便行动。
　　然后，她走近到紧紧关闭着的门前。门上面还施加了其他防护魔术，但是没有时间解除它了。
　　（……既然开不了，就索性毁掉好了）
　　菲亚娜朝着门举起手来、
　　「——破坏它，高鲁基乌斯！」
　　一声令下。
　　遵从主君之命，骑士精灵用大剑猛击门扉。
　　
　　
　　[[IMG,78be38e2cc3d5cbc5f749a21d80c47ee,800,1124,105821]]
　　
　　
　　一刀两断。门伴着响亮的声音，化作了碎片。
　　「……什么、第二王女！？」
　　「不、不可能，为什么契约精灵——」
　　「禀、禀告蕾休琪卿，快——」
　　守护〈隔离世之宫〉的卫兵们发出动摇的声音，纷纷窜逃。
　　「哈啊、哈啊……唔……」
　　然而，菲亚娜一阵目眩，不由得靠住了墙壁。凭现在的状态，持续使役高鲁基乌斯未免负担太大了，一个不好就有失去意识的风险。
　　「——回去吧，高鲁基乌斯。谢谢了」
　　听到主君的命令，骑士精灵点了个头，便化作光粒消失了。
　　「等着我，神人君……」
　　小声嘟哝一句，菲亚娜便在祭殿的走廊上跑了起来。
　　
　　◆
　　
　　黑压压的云层，下起了雨。
　　神人的知觉敏锐地察觉到了隐约带有紧迫感的气息。
　　「按计划，走迂回路线喔，神人」
　　「啊啊——」
　　到阿蕾西亚大祭殿的最短路径，是沿着通往内菲卡尔宫的大道直走。但是，那里当然配置了众多骑士，只要稍被拖延，很快就会引来增援了吧。
　　「——风啊，赐予汝之加护」
　　艾丽丝咏唱精灵魔术，在三人的周围张开风之障壁。
　　风之障壁有消除脚步声，以及稍微加快移动速度的效果。
　　「——走了」
　　在下个不停的雨声当中，神人一行快步穿过了贵族区的通道。
　　离开贵族别宅所在的区域，移动到行政机关坐落的区域。
　　一路上依然见不到骑士的身影。……街道出乎意料的静。
　　「……奇怪，一个人影都没有」
　　「啊啊，毕竟，反阿列纽斯派的入狱还刚发生不久啊——」
　　一边竖起耳朵留意周围的声音，艾丽丝一边低语。
　　——就在这时。前方传来了卫兵们的声音。
　　神人一行停下脚步，躲在宅邸的阴影处。
　　「太失态了，无论如何都要找出王女殿下！」
　　「应该还没逃太远的！」
　　一团卫兵踏着嘈杂的脚步，跑过通道。
　　「……！？」
　　神人一行彼此对望。
　　「……菲亚娜逃了？」
　　「怎么回事？」
　　「……」
　　神人的头脑高速运转起来。
　　是时机偶然重合吗。还是说，她用某种方法察觉到神人一行的动向，设法配合呢——
　　「……嘛，菲亚娜也不是被囚公主的性子吧」
　　「是啊」「……唔，也是」
　　毕竟是那位公主殿下。独力逃出牢狱也不足以惊为天人。
　　即使是失去精灵契约被称为〈丧失之精灵姬〉的时候，她也没有终日蹲在城内徒伤悲。
　　而是为了取得〈精灵剑舞祭〉的优胜以恢复力量的目的，而虎视眈眈地在作准备，甚至不惜作弊入学来见神人。
　　菲亚娜·蕾·奥尔德西亚正是这么一个内心坚强的少女。
　　「……反正，这个状况是个机会」
　　「对，总比营救囚禁状态下的她轻松多了」
　　「希望能赶在卫兵们之前，趁早找到她啊」
　　艾丽丝说道。
　　「这么一来，与其结队行动，不如分头去找比较好」
　　「是啊，就目前所见，骑士团貌似还没行动——」
　　听到神人的提案，克蕾尔点了个头。
　　「那么，接下来分头行动吧。一旦发现菲亚娜，就互相联络」
　　艾丽丝小声咏唱魔术，召唤出风精灵。
　　是身披花卉般裙子的小型妖精。
　　「这个精灵，可以随风传话」
　　风精灵在空中转了一圈以后，停留在神人和克蕾尔的肩膀上。
　　「绝对别和骑士团战斗喔。一旦遭遇就立刻逃跑」
　　「好，知道了。神人也多加小心——」
　　三人彼此点头以后，兵分三路同时起跑。
　　
　　◆
　　
　　神人在被雨打湿的街道上奔跑。
　　每当有卫兵的脚步声接近，他就躲到隐蔽处，观察情况。
　　（……菲亚娜，你在哪里？）
　　很难想象她会走大路。——然而，要是走到纵横交错的小路里，很快也会被熟门熟路的卫兵捉住吧。
　　说不定她打算移动到贵族别宅密集的区域里，寻求贵族的藏匿。但是，在反阿列纽斯派的贵族统统被捕的当下，原本在宫中就受到孤立的她，会得到其他贵族的友好援手吗——
　　——忽然间，神人想起了某件事。
　　（——记得之前说过，有王族专用的秘密通道来着）
　　也许她会使用那条通道。
　　（……假如是那样，我们就束手无策了啊）
　　如果菲亚娜可以一个人逃出生天的话，那当然是最好不过的——
　　就在这个时候。
　　——人……神人……君……在、那、里……吗……？
　　（……！？）
　　突然，头脑中响起了带着杂音的声音。
　　不是艾丽丝的风精灵，而是更加直接地在头脑中响起的。
　　「菲亚娜，在哪！？」
　　神人止住脚步，忍不住出声喊道。
　　但是，周围没有找到菲亚娜的身影。
　　（……是投射思念的精灵魔术么）
　　神人闭上眼睛，集中倾听脑中响起的声音。
　　假若如此，这副声音就是单向的。神人的声音传不过去。
　　——神人君……我在……祭殿的……北回廊——
　　（……北回廊？）
　　现在，神人身处的地方是正门所在的南侧。位置上可谓正反对。
　　（……还是硬闯宫殿比较快吗——）
　　地处帝都中枢的内菲卡尔宫内，应该有大批的骑士严阵以待。
　　（风险也未免太大了吧……）
　　神人咬紧牙齿。尽管路线是最短的，但如果闯不过去就本末倒置了。唯有穿过迷宫般构造的贵族区，绕到北面。
　　——他下定决心，准备开始奔跑、的前一刻。
　　——……啊、啊……啊啊啊啊啊——
　　「……！？」
　　忽然间，脑海中有一阵强烈的噪音掠过。
　　（……怎么了！？）
　　神人不禁按住了太阳穴呻吟一声。与此同时，此前还断断续续的菲亚娜的思念受到了遮断，完全听不见了。
　　（……好像是听到惨叫般的声音——）
　　……她遇到什么事了吗，还是说——
　　「……！」
　　神人紧咬牙关，用力握住了〈灭杀魔王之圣剑〉。
　　然后，望向了包围内菲卡尔宫的巨大外门。
　　已经没有犹豫时间了。
　　「……看样子，到头来还是得大闹一场啊」
　　
　　◆
　　
　　在积水上，菲亚娜猛地止住脚步。
　　此前还可以感觉得到的神人的气息，突然中断了。
　　不，不止气息。不知不觉间，寻找菲亚娜的卫兵们的脚步声，以及不停的雨声都消失了。就连菲亚娜本人的脚步声亦然——
　　犹如只有她的周围，整个空间都被隔离开来一样。
　　（……这是、〈封绝结界〉？不，不对——）
　　——这时。眼前的空间突然扭曲了。
　　一瞬间还以为是头晕，但是——
　　（……咦？）
　　咚——！
　　下一瞬间，她的身体被无形的力量压倒在地。
　　「……啊、咳……啊、啊……啊啊啊啊啊——」
　　是强烈的负荷。仿佛会压断四肢般的重压，完全封锁了她的行动。全身的骨头都在发出悲鸣，那股剧痛让菲亚娜挤出不成声的惨叫。
　　「哎呀呀，原来在这里啊，王女殿下——」
　　「……！？」
　　菲亚娜设法转头，看向声音的主人。
　　「有必要对不死心要逃亡的坏孩子，给予教训呢——」
　　说罢，蕾休琪·赫苏基尔特愉快地舔了舔嘴唇。
　　
　　◆
　　
　　贵族区的中心区域传来了骚动的声音。
　　（……看样子神人干得挺不错呢。这下就方便潜入了）
　　踢了倒在脚边的卫兵一脚，薇莱·布兰福德入侵门内。
　　〈古雅斯·基拜的研究塔〉——在大战时期恶名远驰的那座白塔，孤零零地坐落在宫殿占地内的森林当中。
　　塔的规模不算大，外观也并不起眼。
　　然而与此相反，这股足以令人毛骨悚然的怪异压迫感究竟是——
　　（以前到里面调查的时候，可没有这种感觉啊……）
　　薇莱解除了结界，踏足塔的内部。
　　空气带有温暖，里面有人的气息。
　　（……是看守的士兵么。还是说，是阿列纽斯手下的研究者——）
　　薇莱消除脚步声，无视通往上层的阶梯，往塔的深处走去。上层是资料室和研究室。假如格蕾瓦斯被关押在内，那地点应该在地下。
　　「哎呀，有坏老鼠摸到我的玩具箱来了啊」
　　「……！？」
　　突然响起的声音，让薇莱看向背后。
　　「……！？」
　　只见不知何时出现在那——
　　「……你、你是！？」
　　身穿纯白圣服的眼带少女——米涅亚·圣缇斯站在阶梯上，嘻嘻地笑着俯视薇莱。
　　（……居然连特务骑士的我，都察觉不到她的气息！？）
　　薇莱反射性抽出手枪，往里面注入神威。就算对手是孩子也不会想要放过她。——那可是怪物。侵蚀帝国的可怕怪物。
　　「呵呵，小笨蛋呢」
　　米涅亚露出可爱的笑容，舔了下舌头。
　　「——嘛，"用作那个的实验倒刚刚好呢"♪」
　　「什么！？」