　　测验结束的几天后。
　　大魔王似乎联络过今天会到玛诺这边。
　　因此我、玛诺和奈尾才会像这样在魔王室等她到来。
　　「欸，飒太……那个作战真的没问题吗……」
　　「嗯，行得通。一定行得通才对。」
　　「嗯……实在提不起干劲……」
　　奈尾心神不宁的。
　　「呜呜呜……我太不安了……太不安导致我昨天游戏只玩四小时……」
　　「没问题啦，玛诺。还有四小时挺久的喔。」
　　「嗯……可是……」
　　玛诺也一直坐立不安。
　　的确，我能理解那个大魔王要来会令人不安。
　　「好了啦，这次就交给我吧。我们还没办演唱会的庆功宴，等这个作战成功，大家就一起开个盛大的派对吧！喏，吃个寿司之类的！」
　　「嗯……寿司呀……」
　　「嗯……寿司啊……」
　　她们两个好像已经听不太进我说的话。
　　总而言之，我的作战十分完美。
　　多亏史莱姆拚命上课，问题症结也漂亮克服了。
　　剩下就是由我巧妙地编出藉口就行。
　　「……啊！要、要来了……！」
　　玛诺一这么说，魔王室中央附近就出现某种颜色神秘的空间。
　　萝莉幼女——不对，大魔王从中走出。
　　到此为止都跟预料中一样。
　　不过另一个人——伊莎米也从大魔王身后出现。
　　「咦……！？为、为什么……！？」_
　　相对于惊讶的我，伊莎米露出邪恶笑容。
　　为什么伊莎米会跟大魔王一起出现？
　　难道她已经跟大魔王报告史莱姆没通过中头目测验的事？
　　不，史莱姆合格与否的通知，目前只有送到玛诺这边。
　　结果果然是不合格，但这暂且不提，玛诺说官方还没发表成绩，所以伊莎米应该不知道合不合格才对。
　　哎，先把伊莎米放在一边，现在我比较在意大魔王会说些什么。
　　「……玛诺，中头目升格测验，辛苦你了。」
　　「是、是的！大魔王大人！」
　　我怎么看都不觉得大魔王有特别生气。
　　由于她平常都是一副正在生气的感觉，不太好分辨，但她现在似乎并没有不高兴。
　　也就是说，她果然还不知道测验结果的样子。
　　「那么测验结果——」
　　「啊！等、等一下大魔王！关于这件事，我有话跟你说！」
　　「呣……勇者啊，你有何事？」
　　我急忙挡在玛诺和大魔王之间。
　　好，作战开始！
　　「其实我想让你看个东西……那么，有请！」
　　我对魔王室的门喊道。
　　门「喀啦」一声打开，背着内藤小姐的史莱姆出现。
　　「…………您、您好……」
　　她虽然被内藤小姐的重量压得直发抖，仍然尽量带着笑容，走进魔王室。
　　「请看！如何啊，大魔王！玛诺的部下顺利成为中头目了唷！」
　　怎么样！
　　这就是「因为内藤小姐本来就是中头目，身为她坐骑的史莱姆也能顺便成为中头目吧」作战！
　　为了这一天，史莱姆经历了明明不愿意，还是要背着内藤小姐的地狱课程。穿着铠甲的内藤小姐实在太重，史莱姆不可能背得动，但她变得能勉强背起没穿铠甲的内藤小姐。
　　「…………呵呵呵。」
　　内藤小姐因为能被史莱姆背，一副心满意足的样子。
　　她只有嘴角部分带着浅笑。
　　课程十分辛苦，不过这样一来，大魔王应该也能接受才对。
　　「啊，大魔王大人，骑在她背上的是吾的部下唷。」
　　呃啊——！伊莎米那家伙！真相被她干脆地揭发啦！
　　「……那只背着她的魔物是玛诺的部下吗？这次的测验，她似乎未能合格啊。吾从伊莎米那边收到了报告，是这样吗？玛诺。」
　　怎么回事！她知道结果啊！
　　完蛋了！已经玩完了！
　　史莱姆边哭边背着内藤小姐走来走去的课程也全都白费了！
　　「那个…………是……正是如此……」
　　玛诺脸色苍白，但仍点头承认。
　　「是吗？也罢，你们似乎前进到了挺不错的阶段。这次吾委托伊莎米负责妨碍，你们也成功跨越了。」
　　「咦！？等一下，大魔王，你说你委托伊莎米妨碍我们，这是怎么回事！？」
　　大魔王冲击性的发言让我忍不住插嘴。
　　我一询问，大魔王就瞪向这边，我不由得吓了一跳。
　　「这次的测验目的在试探玛诺，同时也在试探你。」
　　「咦……我、我吗……」
　　「吾在试探面对阻碍之恶时，身为勇者的你能否对抗。因为玛诺想必不会去怀疑伊莎米吧。能注意到伊莎米的干扰并及时应对的，唯有你一人。」
　　「啊……原来如此……」
　　我瞥向伊莎米，她带着有点坏心眼的笑容吐出舌头。
　　可恶，说什么因为玛诺完全不陪她玩所以要妨碍我们啊，完全被骗了。
　　还有赶快把我的游戏还来。
　　「根据伊莎米的报告，看来你面临险阻时也并未屈服，而是与之对抗，是故不惩罚你。」
　　「十……十分感谢……」
　　等一下，意思是万一我什么都没做，就要受到处罚吗？
　　真是个可怕的大魔王。你可不可以快点回去啊。
　　「……那么，重点在于玛诺这边……」
　　「是、是……！」
　　大魔王眼神锐利地凝视玛诺。
　　「这次的任务似乎也平安完成了，是故不惩罚你。」
　　「……………………咦？」
　　「以上。希望你今后也尽忠职守。」
　　「…………是、是……」
　　大魔王斜眼看着目瞪口呆的玛诺，消失在颜色神秘的空间之中。不只玛诺，大家都愣住了。
　　「……欸，玛诺，刚刚那是什么意思？」
　　「这、这个……我也不清楚……」
　　玛诺纳闷地歪过头。
　　更不可思议的是，伊莎米看到她这么疑惑，也跟着歪头。
　　「咦？姊姊不知道吗？难道是没看简讯？」
　　「咦？简讯？」
　　玛诺拿出魔王Phone，咻咻咻地操作它。
　　「……啊，好像有封简讯。呃……『恭贺  本届中头目升格测验偶像部门，您的部下滑雪板骸骨顺利合格』……唔咦咦咦咦！？合、合格！？」
　　「啊！？为什么滑雪板骸骨会——！？是说它有报名啊！？」
　　我记得它之前被叫出来当史莱姆的劲敌后，就被搁在一旁了。
　　「我只有姑且帮它报名一下！想不到竟然会合格！」
　　「这样啊……亏那只滑雪板骸骨有办法成为偶像……」
　　「它好像是做了什么崭新的表演所以合格了！意外是只厉害的骸骨呢！」
　　虽然很在意它到底表演了什么。
　　不过玛诺可以不用遭受什么残酷的惩罚，就算了吧。得感谢一下滑雪板骸骨才行。
　　「魔王大人！太好了！」
　　「玛诺，这样不是很好吗？虽然有种至今为止的努力都白费了的感觉。」
　　史莱姆和奈尾都笑了出来。
　　「不愧是姊姊！我可是相信姊姊的部下一定会合格的唷！呵呵呵！」
　　实在无法相信伊莎米的笑容。
　　「谢谢大家！对了！机会难得，现在就把滑雪板骸骨叫出来，帮它庆祝吧！」
　　玛诺高兴地开始召唤。
　　滑雪板骸骨一边捏着寿司，从魔法阵浮出。
　　「你到底表演了什么啊！？还真亏你能靠这个当上偶像！」
　　我果然不太能理解魔界的偶像，不过滑雪板骸骨捏的鲔鱼寿司很好吃。