　　就这样，尽管遇到了各式各样的问题，演唱会总算平安落幕，我们大家都聚集在魔王室。
　　史莱姆、玛诺和奈尾明明到刚刚为止都还在唱歌跳舞，但她们不顾疲惫，满足地畅谈演唱会的成果。
　　「我……托大家的福，我能唱歌了。谢谢大家……！」
　　「史莱姆的歌声最棒了！多亏有史莱姆的歌声，演唱会超热闹的！如果我是中心人物，说不定会更热闹的说！」
　　「的确，史莱姆这么会唱歌，我都吓到了！观众们也笼罩着很惊人的热气呢！我是中心人物的话能带来更多热气吧！」
　　她们看起来还很兴奋，高兴地喧闹着。
　　话说玛诺和奈尾还在执着于中心人物啊。
　　「……大家真的都很努力喔。我觉得这是场最棒的演唱会，嗯。」
　　虽然因为伊莎米的关系，内容变得跟当初的预定不一样了。就在我如此心想时，她们三个不知道为什么要面带微笑看着我，令我有点疑惑。
　　「咦、咦？大家怎么了？」
　　「那个……演唱会能成功，都是多亏飒太先生。谢谢您。」
　　「飒太真的很努力！是很棒的制作人！」
　　「是呀。哎，以飒太来说，我觉得你做得很好。」
　　看来她们是在慰劳我。
　　「大家……！那我可以尽情揉史莱姆胸部了吧！」
　　「为什么会变成这样！当然不行的说！色情飒太！」
　　「咦？那是史莱姆尽情把胸部往我的手压过来？」
　　「结果还不是一样！你到底多想揉史莱姆胸部呀！色情飒太！」
　　两人用「难得夸奖你一次，结果你在说什么呀」的态度，气势汹汹地对我发火。奇怪，不是制作顺利就能揉吗？
　　「那个……话说回来，评审那边状况如何呢……」
　　史莱姆害羞地压着现在是话题中心的胸前，开口询问。
　　「呃，我想大概是混在魔物观众中看到演唱会了吧……」
　　结果我们在演唱会途中都没遇到评审，结束后它也不知道什么时候不见了。
　　「欸，飒太……虽然我觉得不太可能，但它该不会没看演唱会就回去了吧？」
　　「嗯……不会吧，它都特地过来这个世界了。」
　　不过要是入口被魔物堵住，它因为进不来，气得回去之类的怎么办？
　　「可是评审那个铠甲家伙对我很凶的说！它还说『啊？喂，你真的是魔王咩？不是的话我立刻往你身上切下去喔！我说真的』！」
　　这么说来，玛诺为了拖延演唱会开始的时间，去跟评审交涉了。但它感觉不像会气成那样啊？
　　「……玛诺，你到底对评审说了什么……」
　　「没、没什么！我只有说很普通的话！像『那副铠甲喀锵喀锵的很吵呢』、『就时尚角度而言，开襟羊毛衫穿在铠甲里面比较正确呢』、『您内在空荡荡的呢』之类的，只是些平凡的日常对话！」
　　「你这不是一直在挑衅人家吗……玛诺的日常一天到晚都在吵架……」
　　「伤脑筋……这样它说不定真的回去了……」
　　我和奈尾都没了干劲。以后绝对不能交给玛诺交涉。
　　「咦？因为因为，那家伙一直问我史莱姆胸围多少，我觉得很吵嘛！而且它不知道是不是兴奋了，铠甲变得硬邦邦的，总之恶心到不行！」
　　就在我心想「感觉它的铠甲不是那种意义上的硬邦邦耶」时——
　　「喔～！找到了找到了！嗨！辛苦啦！」
　　魔王室的门突然打开，担任评审的甲胄魔物出现。
　　这家伙怎么会在这种时机过来啊！
　　「哎呀，我在找你们耶～！原来在这里啊～……咦？怎么咧？发生虾咪事？大家是不是吓到了啊？」
　　「不、不是，那个，因为我们刚好在聊评审先生的铠甲是不是随时都硬邦邦的。」
　　「咦？当然啊？没有软绵绵的铠甲吧。咦？是说你们在聊这个啊？」
　　评审回答的态度还是一样轻浮。总之它似乎没听见玛诺的失言，我为此松了一口气。
　　「那个，话说回来，您有看演唱会吗？」
　　「当然是当然中的当然呀！哎呀～真是太赞啦！相当美卖呢！让我有种『等一下，咦！什么，三个人一起唱歌啊！咦咦～还能这样啊～』的感觉！哎呀，真的太棒溜！」
　　评审情绪高涨，铠甲发出「喀锵喀锵」声。
　　它确实很吵。
　　「这、这样啊。您高兴就好。」
　　「咦？抱歉我没听到，你刚说什么？」
　　之所以会没听到是因为你在那边「喀锵喀锵」的很吵吧！
　　关节部分给我塞个软软的棉花之类的！
　　「那、那个，评审先生是为了什么原因才来这里的呢？」
　　奈尾代替开始感到烦躁的我询问评审。
　　「啊，对对对！就是这个！其实啊，演唱会真的太棒了，我就回了一下魔界啊，拿了合格许可唷！」
　　「…………咦？合格？」
　　评审不顾目瞪口呆的我们，爽朗地继续说道：
　　「没错！合格！史莱姆！合格！中头目升格测验偶像部门！合格！哎呀～恭喜你！」
　　评审发出很大的声音拍着手，但我现在根本不在意这种事。
　　合格。
　　史莱姆合格了吗？
　　什么嘛评审，你还挺贴心的嘛。
　　我还觉得你很吵，真是对不起啦。
　　「太……太好了！合格的说！这样史莱姆就成为中头目了！」
　　「成功了呢，史莱姆！至今为止的辛劳总算开花结果了！」
　　玛诺和奈尾都很高兴，吵吵闹闹的。
　　「史莱姆，太好了！偶像诞生了！」
　　「大家……真的……谢谢大家……！」
　　史莱姆是太感动了吗？她按着眼角，对我们鞠躬。
　　「呜呜呜呜真的太好了！真的让史莱姆经历了辛苦的事！」
　　「魔、魔王大人……！」
　　玛诺用力抱紧史莱姆。
　　「多亏史莱姆这么努力，大魔王大人的任务完成了！对我来说，史莱姆是最棒的部下！」
　　「魔王大人……我也很高兴能成为魔王大人的部下……！」
　　多么美妙的光景啊。
　　就在我企图「我要不要也趁乱抱住史莱姆呢？抛到空中也来一下，顺便摸她屁股吧？」时——
　　「啊，怎么说呢，在你们这么高兴的时候插嘴挺不好意思的，不过可以打扰一下吗？」
　　出乎意料的是，评审没有看气氛。
　　「是……请问有什么事呢……」
　　「关于现阶段的行程，嗯，一个月后左右会开始安排在魔界巡回。这段时间要好好空出准备唷。」
　　「呃……那个，请问魔界巡回是什么？」
　　「魔界巡回当然就是那个啦，当然是在魔界五大巨蛋举办的演唱会巡回啰。」
　　「咦…………我，要到魔界吗……」
　　「那当然！因为史莱姆是偶像嘛！得在魔界开演唱会，唱很多歌跳很多舞才行！」
　　「怎……怎么会……」
　　史莱姆脸色变了。
　　「欸、欸，飒太……这是怎么一回事……」
　　「不、不知道，我也不太清楚……」
　　我和奈尾都显得惊慌失措。
　　史莱姆要独自一人去魔界？
　　这种事听都没听说过啊？
　　「等、等、等一下！？怎么回事！？意思是史莱姆要一个人去魔界吗！？」
　　看来玛诺也不知道会发展成这个事态，她惊慌失措地询问。
　　「这不是当然的吗？成为偶像的是史莱姆，魔王在这个世界也有任务吧？当～然不可能一起来呀。」
　　「咦？呃，确实如此……可、可是……！」
　　「哎，你想想，史莱姆大约半年会从魔界回来这边一次，所以不要紧的！不管怎么说，让新人偶像在巨蛋开巡回演唱会可是大拔擢唷！不能白白浪费这种机会吧！」
　　「不是什么机会的问题……啊呜呜呜呜……怎么这样……！」
　　玛诺抱头烦恼怎么会变成这样。
　　看来不是成为偶像就好，还得在魔界从事偶像活动才行。
　　玛诺这家伙，这么重要的事为什么没事先调查啊。
　　就我而言，我当然不希望以这种形式跟史莱姆长时间分离。我不希望她去魔界。再说为什么魔界也有巨蛋啊？很奇怪吧。总之，应该拒绝这件事。
　　但拒绝的话，当然会被视为没有做偶像的意愿。测验合格说不定会化作一张白纸。
　　这样一来大魔王给予的任务也会失败，玛诺不知道会受到什么惩罚。
　　可恶……怎么办！明明都确定合格了，竟然变成这样！
　　总之得想出什么好主意！
　　「我……要去。」
　　就在这时。
　　史莱姆语气清晰地低喃了一句。
　　「喂……喂，史莱姆！？你说你要去，怎么会！？你认真的吗！？」
　　「是的。我想做为一个偶像好好活动。」
　　她带着笑容面向我。
　　是我至今从未看过的悲伤笑容。
　　我怎么想都不觉得史莱姆会想去魔界从事偶像活动。
　　一定是为了玛诺。
　　史莱姆是为了完成大魔王给予的任务，才不拒绝的。
　　因为是部下，她才这么做吗？不，玛诺并没有命令她。
　　史莱姆是基于自身意志这么决定的。她把玛诺的任务视为最优先。
　　该怎么做？
　　该阻止史莱姆吗？该默默让她离去吗？
　　玛诺的意向如何？你是怎么想的！
　　「……唔唔唔唔……」
　　「玛诺……」
　　玛诺不知道是在呻吟还是怎样，她低头颤抖着。
　　就在我纳闷她到底怎么了时——
　　「这个……这个评审很奇怪！它绝对是坏人！」
　　她突然勃然大怒。
　　呃……这家伙为什么要大声说评审是坏人？
　　「玛、玛诺，你突然怎么了……冷静点……」
　　「我之前就觉得很奇怪！这个铠甲混蛋对史莱姆说了奇怪的话，它超想对史莱姆做下流事的说！它会一直问我史莱姆的胸围我也能理解了！一定跟飒太一样在想像史莱姆的胸部摸起来会是什么感觉！」
　　玛诺任凭怒气驱使，大声说道。
　　我有种她顺理成章连我一起骂的感觉，不过突然对评审找碴，这家伙到底想干么啊！
　　「嗄？喂，你真的是魔王咩？不是的话我立刻往你身上切下去喔！我说真的！」
　　这句台词它大概说第二次了！评审相当生气啊！
　　「区区一只铠甲魔物，你觉得你赢得了我魔王玛诺吗！想打的话就来试试看啊！」
　　「啊，你这家伙！喂，我可是评审喔？讲这种话好吗？可不要以为你是魔王就什么话都能说喔？」
　　「吵死了你这个铠甲色狼！明明整个人硬邦邦的，装什么伟大啊！问胸围的家伙全都去死吧！」
　　「你说啥——！你是在那个吧！只是因为自己是洗衣板所以在嫉妒吧！你这洗衣板魔王！我才不会问你胸围咧——！不过会问那边那个人类女人！」
　　两人激烈互骂。
　　这位评审，好像对玛诺说了不能说的话。
　　事态无法收拾。
　　已经乱成一团了。
　　为什么会变成这样……就在我如此疑惑时，我想到一件事。
　　难道玛诺是特地让状况发展成这样的？
　　对评审发牢骚，合格就会被一笔勾销，史莱姆当然也就不用去魔界。而且这样做就跟史莱姆的意愿无关了。
　　也就是说，比起完成大魔王的任务，玛诺选择让史莱姆留在身旁。
　　什么嘛，玛诺这家伙——
　　真是兜圈子的做法。
　　是说这事先放在一旁。
　　「唔……唔……唔嘎———！啊——讨厌——我生气了！完·全生气了！我要让你再也发不出喀锵喀锵声！你就好好享受最后的喀锵吧！」
　　怒火中烧的玛诺拿出魔杖，制造出黑色球体。
　　她真的是刻意的吗……会不会只是单纯的火大到极点啊……
　　不，现在不是想这种事的时候！
　　得快点出面阻止才行！
　　「喂、喂，玛诺！再怎么说都不能这样啦！」
　　我急忙拿起放在魔王室的剑。
　　然后就这样冲出去，用尽全力刺入评审的铠甲。
　　「呼……真是，都是因为玛诺每次都做过头…………咦？」
　　眼前的评审倒下来了耶。
　　我的剑漂亮地贯穿了它。
　　为什么会变成这样？
　　[[IMG,4fef28b87e87445ffd6e399d6b139239,600,1000,54591]]
　　「混……混帐……经纪人……！你竟敢做出这种事……！史……史莱姆的合格……取消……！呵……哈哈……你……你们活该……咕……咕呜啊啊！」.
　　评审留下有点像头目会说的台词，与光芒一同消逝。
　　呃——这个，该不会——
　　「啊啊啊啊啊！？我把它干掉了---！？不、不是啦！这大概是勇者脑发作害的！不过就算我这么说也已经太迟啦啊啊啊啊！」
　　我像个「起初没打算这么做的」的杀人犯般，颤抖着让剑掉在地上。
　　讨厌，为什么勇者脑要在这种时机发动啦。
　　要去阻止的人变成犯人了，该怎么办啦。
　　大家拍了拍颓然跪倒在地的我的肩膀。
　　「飒太……刚刚那剑刺得好！」
　　「这样行吗！？还好我有刺它吗！？」
　　「飒太……刚才那堪称是会心一击呢！」
　　「是这样吗！？才刺第一剑就出来了耶！？」
　　「飒太先生……您十分有勇者味……！」
　　「史莱姆好像找回了很棒的笑容耶！？」
　　尽管大家都在鼓励我，但这样一来，史莱姆就变成不及格了。
　　契机虽然是玛诺发飙，给予最后一击的却是我。
　　我对玛诺做了不好的事。
　　「……抱歉，玛诺。害史莱姆不及格，真的很抱歉……」
　　「你在说什么呀！就算飒太没下手，我也会干掉它的！」
　　玛诺虽然讲得很有气势，表情却有点没精神。
　　她果然在担心任务失败，大魔王不知道会给她什么样的惩罚吧。
　　「不……玛诺说不定会大吃苦头！我要负起责任！」
　　「唔咦咦！？责、责任！？虽然很突然，不过既然飒太这么说，我也……！」
　　「嗯！任务的事我会负起责任，试着骗过大魔王！」
　　「咦…………什么嘛……『责任』是这个意思呀……亏我还有点期待……」
　　玛诺红着脸闹起别扭，我不明所以。
　　算了，这事先暂且不管，我想到一个好主意。
　　顺利的话，或许能瞒过大魔王。但为此有个不得不克服的问题。
　　「史莱姆！真的很对不起，不过要实行我想到的作战，你说不定还得吃点苦头！这样也可以吗？」
　　「咦……那、那个……如果是为了魔王大人……我愿意……！」
　　「是吗！说得好，史莱姆！那就立刻开始上课吧！」
　　这时史莱姆还没意识到。
　　地狱般的课程竟然又要再度开始。
　　
　　[[IMG,6d2a932fa74b66f9a350b5e32e3cb3f4,630,1000,21858]]
　　
　　[[IMG,729fdb0cb04086d12d167aa945466358,636,1000,60916]]
　　预计也会在魔界巡回演唱会上召开这样子的握手会！之类的！
　　※跟只有手的魔物握手的握手会
　　史莱姆：如果它杷伙伴叫来，场面会变得很惊人呢……
　　※跟触手系魔物握手的握手会
　　史莱姆：有那么多只手，感觉会很辛苦……
　　※跟手上沾有神秘白色液体系的魔物握手的握手会
　　史莱姆：那个……请问那液体到底是什么……？
　　※跟变身英雄系魔物握手的握手会
　　史莱姆：它们平常都是被要求握手的那方呢……
　　飒太：变身英雄系魔物是什么！？明明是英雄却是魔物吗！？