　　史莱姆决定参加中头目升格测验偶像部门的隔天。
　　放学后的魔王室，玛诺跟奈尾像在互瞪一样视线相交。
　　「史莱姆的制作人是我。奈尾只要随便打打墙壁就行了。」
　　「比起玛诺，我绝对能把史莱姆的制作人当得更好。玛诺就给我去咬着手帕哀哀叫吧。」
　　「为什么我要咬着手帕哀哀叫呀！魔王咬着手帕哀哀叫超奇怪的！奈尾只要去用膝盖把棒子折成两半就行了！」
　　「为什么我要像被三振后的外国人打者一样做这种事啊！这样做膝盖会变得怪怪的唷！」
　　这两人像在叫对方「总之给我表现出很不甘心的样子」般激烈互瞪。
　　她们似乎是在争执要由谁当史莱姆的制作人，不过双方都无意让步。顺带一提，奈尾今天也戴着眼镜。她是不是很满意啊？
　　「那个……飒太先生……有办法阻止她们吗……」
　　史莱姆不知所措地看着两人，向我求救。
　　「……知道了，就交给哥哥我吧。」
　　「那个……我不记得我变成您的妹妹了……」
　　若无其事将史莱姆当成我妹的计划失败了吗？算了。
　　我插进两人的对话之中。
　　「喂，你们两个，可以停下来吗？」
　　「飒太可不可以不要来碍事！」
　　「飒太给我闪一边去！」
　　被她们两个一瞪让我吓得想临阵脱逃，不过我还是坚持住了。
　　「哎、哎唷，听我说嘛。再这样吵下去也没意义吧？我有个意见。」
　　「什么意见？」
　　「说来听听。」
　　「就让我来当史莱姆的制作人如何？这样你们两个也不用争执了。」
　　「驳回。反正飒太一定是想做色色的事。」
　　「驳回。飒太只是想做色色的事而已吧。」
　　这是怎样？
　　这两个家伙只有在看穿我色情阴谋时会意见一致。
　　「总、总之，先别管我色不色了，这样下去没完没了是事实吧。再说玛诺做好准备了吗？像要帮史莱姆报名测验之类的。」
　　「不，我还没帮她报名。」
　　「为什么？早点弄完比较好吧。」
　　「是这样没错。可是……」
　　玛诺拿出魔王Phone，看着荧幕。
　　「呃……偶像部门有个参加条件，是必须拍摄参加者的影片传过去。」
　　「喔喔……总觉得很像偶像试镜耶。」
　　「虽然在测验日前送过去就行，不过根据那段影片拍得好不好，也有可能那时就落选了。所以不能随便乱拍。」
　　的确，对偶像来说外型是最重要的。我能理解玛诺慎重行事的原因。这种时候就是会想拍出最有魅力的影片。
　　可是这样一来，不就更不是争执谁要当制作人这种事的时候了吗？就在我这么想之时，奈尾大声叫道：
　　「这个！就是这个！我想到一个很棒的主意！」
　　「什么主意？」
　　「不愧是我……！不枉我经常在游戏的角色性格分析中做出『头脑清晰』的结果……！」
　　感觉这单纯只是你每次都选同样的选项。
　　「……性格分析怎样都好，你想到什么主意？」
　　「来比赛吧！靠拍摄那个报名用影片一决胜负！我们三个依照个人喜好拍摄史莱姆，让史莱姆判断谁拍的影片最好！」
　　「原来如此……这样就能决定谁最适合当史莱姆的制作人。」
　　影片拍了，也不用吵制作人要由谁担任，是个一石二鸟的好主意。
　　「我接受这场比赛！最了解史莱姆的我不可能会输！」
　　玛诺信心十足地宣言。
　　「哦……玛诺还挺有干劲的嘛。飒太意下如何？」
　　「当然要比啊！能从最下流的角度拍摄史莱姆的我不可能会输！」
　　「不需要这种干劲。那只是单纯的怪人。」
　　什么嘛。我也是信心十足地宣言啊。
　　「各位……那、那个……」
　　另一方面，史莱姆不知所措，似乎在为这个状况感到困惑。
　　「那就决定啰！在下个假日前各自准备好。可以吧？」
　　「了解！」
　　「喔！知道了！」
　　「啊……呜呜……」
　　然而大家都情绪高涨起来了，没能注意到史莱姆。
　　就这样，到了摄影日。
　　我、玛诺、奈尾和史莱姆在附近的大公园集合。
　　明明是假曰，天气还是大晴天，公园内除了我们外却没有其他人影。这是因为史莱姆说摄影时被其他人看见很害羞，玛诺便事前张好结界，驱散人群。
　　这样应该就能以万全态势拍摄了吧。
　　哎，至于最重要的史莱姆——
　　「呃……各位……今天，那个，请多多指教……」
　　她好像很不安，而且还有点紧张。史莱姆不习惯摄影，会这样也理所当然，不过这时好好安抚她也是制作人的拿手好戏吧。
　　「好，赶快开始拍摄吧。怎么样？一开始要由谁先来？」
　　奈尾环视我们的脸。
　　「可以让我先拍吗？」
　　先下手为强，我毫不犹豫地站出来。
　　「看来你很有自信呢，飒太。可以呀，第一个让给你。玛诺觉得如何？」
　　「我也没关系。」
　　两人对我回以从容不迫的笑容，答应了。
　　「好，那史莱姆，多多指教啰。」
　　「啊，是、是的，飒太先生……！请多指教……！」
　　我从包包拿出事先准备好的某样东西。
　　「首先，希望史莱姆穿上这个。」
　　「咦……！？那、那是……！」
　　「没错！是围裙！我要史莱姆穿上裸体围裙！」
　　「咦咦咦……！？怎、怎么这样……！？」
　　我看得出来史莱姆正逐渐变得满脸通红。
　　她想都没想过会一下子就被要求打扮成难度这么高的模样吧。
　　但我希望史莱姆务必挑战看看，这个将通常都在厨房穿的裸体围裙改在室外穿的特技表演。
　　「拜托你，史莱姆！穿裸体围裙吧！」
　　「那个……我、我办不到的……」
　　「好，史莱姆看来不愿意，所以飒太出局啰。那接下来轮到——」
　　「等一下奈尾！不是啦！我开玩笑的！这东西是我想说『我要不要穿个裸体围裙呢？』才带过来的！」
　　「……没有下次啰。」
　　奈尾对我投以冰冷目光，但她还是勉强给我一次机会。
　　好险好险。如果只因为想看史莱姆穿围裙就退场，那还真是最糟糕的结果。这场摄影比赛，有必要以一名制作人的身分让史莱姆鼓起干劲。让她做太色的事似乎有点勉强。
　　就采取王道攻势吧。
　　「搞错了搞错了，其实我想让史莱姆穿的是这件。」
　　「那是……泳装……吗？」
　　「没错！说到偶像果然就是泳装！说到泳装就是偶像！这已经是铁则了！」
　　泳装就是个有偶像风格又性感的绝妙选择了吧。
　　「咦？要、要穿上……那件泳装吗……」
　　史莱姆红着脸扭扭捏捏的，看来穿泳装她也会觉得难为情。
　　「又想让她穿色色的衣服吗——我是这样想啦，不过连我都无法否定泳装呢。史莱姆穿泳装的影片确实会让人想看。」
　　「啊，是这样吗……」
　　多亏奈尾罕见地帮我说话，史莱姆好像对泳装放心了一点。
　　「我也有点想看史莱姆穿泳装的样子。」
　　「咦？是吗……那么……」
　　玛诺也推了她一把，史莱姆便提心吊胆地拿起泳装。
　　「你愿意穿吗！谢谢你史莱姆！赶快去那附近的树荫下换衣服吧！周围都没有人所以不用担心！」
　　「好、好的.」
　　我将包包递给史莱姆，催促她换衣服，不过史莱姆——该怎么说呢，她一直瞄我，迟迟不肯行动。
　　「史莱姆，我跟你一起去。我会好好支援你，所以放心吧。我绝对不会让飒太偷看的。」
　　「魔王大人，谢谢您……！拜托您了。」
　　史莱姆松了一口气，和玛诺一起走向树荫。
　　可恶的玛诺。
　　她看穿我想偷窥了吗？可恶。超可恶。明明我今天说是只为偷窥而来都不为过。
　　「那个…………让两位久等了……」
　　过了一会儿，身穿泳装、害羞地低着头的史莱姆出现了。
　　喔喔喔……！
　　清爽的蓝色系配色，以及仿佛要溢出来的胸部。
　　由于那套泳装是性感的比基尼，更能强调史莱姆的大胸部。
　　腰间展现出可爱度的裙子，还有胸部。
　　总之胸好大啊——！
　　「很适合你喔！史莱姆！在各种意义上你已经是个『大』偶像了！」
　　「谢……谢谢您……」
　　史莱姆害羞地让裙子飘动，展露笑容。
　　受不了！能拍到她这副模样的话，已经能确定合格了吧！
　　「那开始拍摄！先从像这样躲在树后面，然后冒出来说『最喜欢哥哥了！』开始！」
　　「是、是……！」
　　我跟玛诺借来魔王Phone，从超能看出我个人兴趣的演出开始摄影。可以的话我想在南岛附近拍摄，不过时间和预算都没那么多，只得作罢。
　　一段时间过后，史莱姆虽然笑容还很僵硬，但她或许是慢慢习惯了吧，表情变得自然起来，我也放了心。她说不定颇有当偶像的天分。
　　尽管我照这样试着拍了几个画面，却开始想多加入一个冲击。
　　没办法更加表现出史莱姆的长处吗？
　　果然是胸。
　　没有能全力显出那个大小的方法吗？
　　我瞥向玛诺胸前。
　　就、就是这个！
　　「嗯？飒太，怎么了吗？」
　　「玛诺！换上泳装跟史莱姆一起拍！」
　　「唔咦咦！？怎么回事！？」
　　「为了强调史莱姆的胸！」
　　「我更加搞不懂你是什么意思了啦！？」
　　老实说，我说不出「有个比较对象，应该能更让人体会到史莱姆胸部有多大吧」。
　　「啊，不是啦，喏，我是想要女孩子们在嬉戏的画面。不觉得感觉挺不错的吗？」
　　「……姑且确认一下，这跟胸部没关系吗？」
　　「那当然。你刚才不是说要好好支援史莱姆吗？拜托啦，玛诺。」
　　「嗯……有种实在无法接受的感觉，不过我知道了……这也是为了史莱姆……」
　　「喔喔，谢谢你，玛诺！玛诺不愧是个为部下着想的魔王！泳装装在这个包包里面，麻烦你啰！」
　　玛诺勉为其难、有气无力地走向树荫。
　　过了一会儿，她穿着泳装出现。
　　看起来更加不满。
　　「……为什么我是穿学校泳装？这差别是怎样？」
　　「没有啦，玛诺不也挺适合的吗？能把学校泳装穿得这么出色的，只有玛诺而已。」
　　玛诺的身体曲线和学校泳装的紧绷感形成绝妙搭配，真是太棒了。
　　「咦？是、是吗……我穿起来合适吗……」
　　「嗯。史莱姆的泳装很好看，可是我也不讨厌玛诺穿学校泳装的模样。」
　　「哦……算、算了，那就好！快点开始拍吧！」
　　玛诺突然心情大好，精力十足地迈出步伐。
　　虽然不太清楚原因，不过玛诺提起干劲，我也放心了。
　　「好，这样就能拍摄胸部大小的比较画面——」
　　「嗯？你刚刚说了什么？欸飒太，你刚刚说了什么呢？呐？喂？」
　　糟糕！太高兴害我说了不该说的话！玛诺双眼满溢着愤怒！
　　「没、没有啊？我什么都没说喔？也没打算把镜头拉到最近去拍胸部。」
　　「不是说跟胸部没关系吗？呐？飒太？你怎么解释？」
　　「当、当然没关系啊！我可没有想拍摄玛诺和史莱姆把胸部互压到对方身上『噗啾～』的画面喔！」
　　「你根本超有干劲要拍强调胸部的画面嘛！笨蛋色情飒太！去跟这东西互压吧！」
　　玛诺拿出魔杖，边骂边咏唱咒文，制造出黑色球体。
　　不妙！被这种东西压到的话岂止是「噗啾～」而已啊！
　　「接招吧，飒太！」
　　球体以惊人之势往我这边飞来。
　　[[IMG,26f28682064561f6f7627b66b34f0414,619,1000,51421]]
　　但我想过可能会发生这种事，就把它带过来了。
　　把烤肉套组带来了！
　　「喝啊！」
　　我用尽全力将烤肉套组扔向远方，球体轨道便偏离我的方向，直接命中烤肉套组。碎屑伴随巨响飞散。
　　「什么……！？还可以这样闪避吗……！？」
　　真是好险。
　　幸好那个咒文是破坏烤肉套组专用的魔法。
　　谢谢你，烤肉套组。
　　是说这闪避法成本未免太高了。
　　「……飒太不用拍了吧。史莱姆和玛诺可以去换衣服了。」
　　奈尾无奈地摇头。
　　「啧……让你捡回一条命，飒太。」
　　或许是想快点换衣服吧，玛诺瞪着我，和史莱姆一同消失在树荫下。
　　后半段有点——不如说相当混乱，不过有成功拍到穿泳装的史莱姆，也还可以啦。只看影片的话应该不算差才对。
　　「那么奈尾，接下来换谁拍？」
　　「让我来吧。」
　　奈尾不知道从哪拿出一个大包包，嘴角勾起笑容，仿佛在说自己有胜算。看来她对包包内的东西十分有自信。
　　「呵呵……飒太的泳装摄影想法不错，不过那是在人类偶像的情况下。你应该考虑到这次是以魔界偶像为目标才对。」
　　明明没人问，这家伙却洋洋得意地说道。
　　「……奈尾也不知道魔界的偶像是什么样子吧。」
　　「当然不知道。可是，思考过就会知道应该重视什么要素。看看这个。」
　　奈尾打开包包让我看。
　　「哇！？这、这是什么！？好可怕！」
　　里面塞满大量的骨头和头盖骨。
　　「放心，这些全都是假的。」
　　奈尾翻过包包，将里面的东西倒在地上，拿起头盖骨轻轻敲了几下给我看。
　　就在我心想「什么嘛，吓死我了」时——
　　「呜呀啊啊啊！？骸、骸、骸骨！？好、好可怕！」
　　玛诺刚好换完衣服回来，一看见骨头山就惊叫出声逃走了。她果然很怕看起来像骸骨的东西。奈尾应该不是为了吓玛诺才带这个来的吧？
　　「那个……这么多骨头是要做什么呢……」
　　史莱姆也换好衣服，疑惑地看着骨头山，询问奈尾。
　　「这是我拍摄时要用的。还有，有件事想拜托史莱姆。你可以照这上面写的演出来吗？」
　　「咦，演戏吗……我试试看……」
　　史莱姆从奈尾手中接过笔记，尽管感到困惑仍紧盯着它，试图记住上面写的东西。
　　「欸，奈尾打算设计什么样的演出？我完全想不通这么多骸骨和偶像有什么关联。」
　　「飒太，你仔细想想。人类的偶像观众就是人类对吧？可是魔界的偶像观众是魔物唷。所以这次必须引出史莱姆身为魔物方面的魅力，拍出会受魔物欢迎的影片。」
　　「原、原来如此……！说不定真的是这样……！」
　　真是失策。想不到她居然是从魔物的角度去思考。
　　不愧是奈尾，看来她说以成为超级巨星为目标不是玩玩而已。虽然眼镜是戴好玩的。
　　「那个，大致都记住了，奈尾小姐。」
　　「那就开拍吧。史莱姆站在那座骨头山旁边，静下心来演就行了。麻烦你啰，史莱姆。」
　　「是、是……！请多指教……！」
　　引出史莱姆魔物味的究竟是什么样的演出？值得一看。
　　奈尾拿起魔王Phone，对史莱姆打出开始的信号。
　　「我、我是魔物史莱姆。」
　　虽然有点紧张，但史莱姆看来是可以演戏的。
　　她蹲了下来，微笑着用手指戳戳骨头山。
　　「啊——今天也溶解了这么多人类。嘿嘿。」
　　史莱姆可爱地吐出舌头。
　　她溶了人类吗！？
　　那些骨头就是这样来的！？
　　这样不会很可怕吗！？
　　虽然的确很有魔物味！
　　还有这也溶过头了吧！你有多憎恨人类啊！
　　「人类真的很好溶耶！真想早点成为偶像，把大家都溶化掉！」
　　这是指哪种意义上的溶化！？
　　她打算把粉丝变成骨头吗！？打算把大家迷得软趴趴吗！？
　　「人家好像有点饿了……对了！吃这个吧！」
　　史莱姆这家伙开始喀滋喀滋啃起骨头！
　　狂野！太狂野了！
　　是说吃那种东西不要紧吗！？
　　「OK！很棒唷，史莱姆！完美！」
　　这样还完美啊！？可以吐槽的地方一堆耶！？
　　「谢、谢谢您……」
　　史莱姆放心地吐了口气，大概是演完戏让她不紧张了吧。
　　「喂、喂！奈尾！那骨头可以吃吗！？」
　　「史莱姆刚才吃的骨头是饼干，所以没问题的。是钙质丰富的东西唷。」
　　不，营养方面怎样都好啦。
　　该怎么说呢，刚刚那确实有像魔物的部分，不过一名偶像这么做，怎么看都很可怕啊。
　　奈尾脸上带着满足笑容，仿佛在说无可挑剔，但说实话，我超不希望这个被采用耶。
　　「最后轮到我拍了！」
　　这时，玛诺从稍远处对我们大叫。
　　「大家，来这里一下！」
　　她丢下这句话后就走掉了。我们一面纳闷玛诺到底想做什么，一面追上去。
　　我们抵达的地方，眼前有着开满色彩缤纷花朵的花架、像椰子树般的观叶植物、种有茂盛草本植物的盆栽等，是座小庭园。
　　「这、这是怎样？就算这里是公园，绿色是不是太丰富了点？」
　　「这是所谓的园艺。是我准备的。」
　　原来如此，我还想说怎么只有这里莫名正式。仔细一看，小黄瓜和茄子，连蔬菜都有，准备得真彻底。
　　「哇……好多漂亮的花……！」
　　「哦……挺漂亮的嘛。玛诺打算在这里拍摄呀。」
　　史莱姆和奈尾都很中意这座迷你庭园的样子。
　　「根据我的调查，魔界现在正值空前绝后的园艺热潮。所以只要拍下史莱姆怜爱花朵的模样，绝对会大受好评。」
　　玛诺自信十足地断言。
　　想不到她会试着搭上魔界的风潮，以玛诺来说，这主意并不坏。但总觉得不太能想像看起来很凶恶的魔物种花的模样。
　　「那就快点开始摄影吧，拜托啰，史莱姆！」
　　「了、了解……！麻烦您了……！」
　　史莱姆被各式各样的植物围绕，慢慢用喷壶为花浇水。
　　玛诺十分接近地拍摄如此悠闲的情景。
　　「不错唷，史莱姆！台词！说点台词！」
　　「呃……哇，好漂亮，种得很有精神，真令人高兴呢。」
　　「很好很好！感觉不错，史莱姆！让人觉得很温暖！」
　　玛诺的声音肯定录进影片里了，不过就算了吧。
　　「接下来希望你用那朵花感觉马上就会枯掉的设定说台词！」
　　「咦咦……！？这个……拜托！靠这些水活过来吧！」
　　「太棒了！接着希望你用『比起园艺，我更在意在电视上那部播了好几次的电影』的设定说台词！」
　　「咦咦咦……！？呃……那首『啷啷啦啦』（注3）的歌，不管听几次都会令人不安呢……」
　　「对对对！我就是要这种感觉！接下来是『一面闪过泰拳冠军突然袭来的飞踢，一面帮花浇水』的设定！」
　　「咦咦咦咦……？」
　　感觉玛诺完全在为难史莱姆。史莱姆也始终带着疑惑表情。
　　明明影片还不错，这样不就全白费了吗？但即便如此，史莱姆仍拚命回应玛诺的要求。多么伟大啊。
　　如果我被下达这种指示，一定会火大到走人。
　　结果玛诺在拍摄结束前一直都在强人所难，就算是史莱姆也累到精疲力竭。
　　注3暗指动画电影《风之谷》插曲「与王虫的交流（王虫との交流）」以及「娜乌西卡安魂曲（ナウシカ·レクィエム）」原版的小女孩歌声。
　　「好，这样我们三个就都拍完了……史莱姆觉得谁拍得最好？」
　　「当然是我对吧，史莱姆。」
　　「当然是我呀！」
　　我们三个逼近疲惫不堪的史莱姆。
　　「这……这个……那个……」
　　然后静静等待略显困扰、陷入沉思的史莱姆下一句话。
　　这样就能决定谁是史莱姆的制作人了。
　　「……我……希望大家不要起争执……三个人合力制作……不行吗……」
　　史莱姆说着「拜托了」，低下头。
　　看到她这副模样，我清醒了。
　　怎么会这样？
　　我们在那边拚命起争执，简直完全没顾虑到史莱姆不是吗？
　　身为制作人，这样是不及格的。
　　「……我们为什么要争夺谁来当制作人呢……」
　　「……是呀。对史莱姆做了件坏事呢。」
　　「……确实跟史莱姆说的一样，大家一起合作就行了。」
　　史莱姆对自我反省中的我们，展露今天最灿烂的笑容：
　　「各位……那么……！」
　　「是啊！之后就采纳大家的意见拍摄吧！」
　　「嗯！就这么办吧！」
　　「唔嗯！好主意！」
　　就这样，大家通力合作的结果如下：
　　换上泳装的史莱姆不断把骨头埋进花盆，对那里浇水，漂亮反映出全员的意见。
　　「喔喔！好耶史莱姆！你穿泳装很可爱喔！」
　　「太棒了史莱姆！也有表现出魔物味唷！」
　　「园艺感也很完美，无可挑剔呢！」
　　我们三个都为此感到十分满足。
　　「那个……我想『合作』并不是这个意思……」
　　虽然史莱姆本人不知为何很困惑的样子。
　　「史莱姆！快说大家的台词！」
　　「咦咦咦……！？呃……我虽然最喜欢哥哥，不过哥哥溶化了，靠这些水活过来吧……」
　　「很棒唷，史莱姆！就像个病系妹妹一样！」
　　「赞啦史莱姆！用胸部夹住小黄瓜吧！」
　　「史莱姆，这就不用做了。」
　　「那用胸部夹住茄子！」
　　「史莱姆，这个可以不用做。」
　　「那用胸部夹住苦瓜！」
　　「「史莱姆，这也可以不用做。」」
　　「我说你们两个不要一起反驳我啦！」
　　
　　[[IMG,e398503250ae0a16d7946646e88a72bc,650,1000,19525]]
　　
　　[[IMG,0c6b8427ce743a79aff69371b601b02c,638,1000,64652]]
　　简单易懂！奈尾的台词讲座～狂野篇～
　　大幅引出魔物味的技巧 之类的！
　　※「战士系的人类肉很硬，不太喜欢啊～」像这样装内行。
　　奈尾：要是被问到魔法战士系的肉如何，就回答有一部分很硬吧。
　　※「我刚起床，所以最多只能同时跟三个人打。因为刚起床嘛～」像这样表示自己还没出全力。
　　奈尾：边揉眼睛打哈欠，讲得很想睡的样子，会更有效果吧。
　　※「我家在最后一个迷宫里喔。下次带你去吧。」像这样表现出自己是后期的强悍角色。
　　奈尾：碎碎念着「偶尔也想去最初的城镇附近逛逛啊～」应该会更逼真。
　　※「嗯？你看，那家伙是我的异色版，名字叫啥来着？马上就忘记了耶～」像这样表现出自己就算在异色版里也是最高等的。
　　奈尾：试着说说看「因为那家伙的颜色好土」吧。
　　玛诺：总觉得会说这些话的魔物好啰嗦啊！