　　今天好像就会知道史莱姆有没有报名成功，所以我跟奈尾都来到魔王室。不过——
　　「不愧是史莱姆，轻松通过耶！轻松到入选通知上都直接写着『轻松通过。真的』了！」
　　我们两个一到，玛诺就大声报告结果。虽然不清楚入选基准如何，总之好像轻松过关了。
　　「喔喔，太好了，史莱姆。」
　　「谢、谢谢您，飒太先生。」
　　史莱姆露出纯真笑容。
　　她不知道偶像是什么固然令人惊讶，不过这说不定意外是件好事。
　　比起异常意识到自己是个偶像而做出的行为举止，自然的史莱姆反而更有魅力。
　　「既然顺利报名成功，就要开始测验了呢。测验要做些什么？」
　　「首先是第一次审查，好像要让史莱姆唱考试曲，录起来送过去。」
　　奈尾听了玛诺的回答后点点头：
　　「先是唱歌技巧测验的意思呢。史莱姆擅长唱歌吗？」
　　「咦？那个，我不太清楚……」
　　「说起来，你平常就有在唱歌吗？」
　　「不，并不会……」
　　奈尾用「这样没问题吗？」的不安表情看着困扰的史莱姆。
　　看来史莱姆的歌唱技巧还是未知数。
　　「好了好了。总之大家听听看考试曲吧。」
　　玛诺拿出魔王Phone接上音响，播放音乐。
　　一首流行又有节奏感的曲子从音响流泻而出，动听好记的旋律让人印象深刻，感觉听了会打起精神。
　　怎么听都觉得偶像会边跳边唱这首歌。
　　「……嗯，就是这种感觉的曲子。」
　　「还不错耶。史莱姆就是要配合这音乐唱歌吗？」
　　「那接下来播放我试唱的刚刚那首。」
　　「为什么是玛诺唱啊！？」
　　「因为我希望史莱姆能这样唱，就做了点示范。」
　　玛诺播放音乐，表情不知道在得意什么。
　　这家伙什么时候录的啊？我一面纳闷，一面聆听从音响传出的曲子。
　　这次的确听得见玛诺的歌声，不过她意外地唱得很好。声音可爱又有精神，也没走音。毕竟她是玛诺，我还以为肯定会唱出像「嘎吼——」一样凄惨的歌声。
　　「……嗯，我试唱出来就是这种感觉。」
　　「好厉害，魔王大人……！您唱得很好呢……！」
　　史莱姆双眼发光，献上掌声。
　　「没这回事啦！完全没这回事！讨厌，伤脑筋！」
　　玛诺虽然这么说，看起来却不像在伤脑筋。
　　「……你意外地很行嘛……」
　　奈尾「呣呣呣」呻吟着，一脸不甘心的样子。
　　「欸欸，飒太！我的歌声如何？」
　　「还挺好听的嘛，玛诺。我吓到了喔。」
　　「没、没有啦——！完全没这回事——！讨厌——飒太真是的！」
　　她兴高采烈地啪哒啪哒挥动双手。
　　我觉得玛诺有点高兴过头，不过她开心就好。
　　「唔……少给我得意忘形……！」
　　奈尾似乎加倍感到不甘了。
　　「那史莱姆先记住这首曲子，再试着唱唱看！来，这是歌词！」
　　「是、是！知道了……！」
　　史莱姆神色紧张，从玛诺手中接过歌词。明明还没开始唱就这么紧张，这样没问题吗？
　　之后史莱姆在听了好几次音乐后，实际唱了一次。
　　「……那个……各位觉得如何……」
　　她不安地询问我们的感想。
　　「声音小到吓人啊……」
　　「声音小到我以为是不是在讲悄悄话的说……」
　　「声音小到我以为是我们听不见的频率呢……」
　　史莱姆的歌声微弱到让我们意见完全一致的程度。尽管唱到一半时我们把音乐的音量调小，仍然听不清楚，她唱歌到底有多小声啊？
　　「对、对不起……那个，因为我很紧张……」
　　就算都唱完了，史莱姆大概还在紧张，声音有点颤抖。她不习惯在别人面前唱歌吧。
　　我想她并不是不会唱歌，只要解决音量问题，剩下总有办法的。
　　「嗯……欸，奈尾，没办法靠后制巧妙地提高音量吗？」
　　「也不是不行，可是本来的音量太小，我想不会好到哪去。」
　　果然不可能吗？而且这曲调比较适合有精神地唱吧。
　　「这样看来，先做一下歌唱训练似乎比较好。」
　　「说得对。史莱姆会畏首畏尾，所以我希望她能对自己的声音更有自信……」
　　史莱姆确实不太会表达意见。
　　那么就让我教她好好发出声音，展现我像制作人的一面吧。
　　「那史莱姆，稍微做一下发声练习看看吧。现在复诵我说的话。」
　　「复诵是吗……知道了。」
　　「来啰……是！不！是！不！」
　　「是……是……不……」
　　「再讲清楚一点！是！就算对方惊慌失措地问你『什么！？这、这是真的吗！？』也要冷静回答他！是！」
　　「是……是……」
　　「不！就算被拜托好几次『不要这样说嘛，求求你啦！』也要冷酷并明白回答！不！」
　　「不……不……」
　　「喂喂，史莱姆，怎么啦？要讲得更有自信才行！只要能清楚说出『是』和『不』，就能顺利跟市民和村民沟通了！」
　　我虽然这么主张，但好像有点不对劲？
　　大家都不知道该如何是好的样子，带着微妙表情。
　　「欸，飒太……很遗憾，光凭『是』和『不』是没办法顺利沟通的。是说，你这个变成说『是』和『不』选项的课程了唷。」
　　「什么……！？经你这么一说，的确如此……！」
　　奈尾的话让我清醒过来。
　　这是勇者脑啊。
　　只用「是」和「不」就能和人沟通的，唯有勇者而已。
　　「抱歉，史莱姆……看来我勇者脑发作了，差点对你上勇者课程……」
　　「不、不会……那个，因为我没办法有自信地回答，这也是事实……」
　　给我台阶下的史莱姆太过温柔，让我有点想帮她上色色的私人课程。
　　「比起教她发出声音，先教她克服紧张感比较好。只要让史莱姆不断体验令人紧张的场面，逐渐习惯就行了。」
　　玛诺提出了挺正经的意见。
　　「原来如此。也就是说，要让史莱姆不穿内裤上课的意思。」
　　「唔咦咦！？我才不会让她体验这么异常的事！」
　　「不要这样说嘛，求求你啦！」
　　「勇者脑又有点发作了！回答当然是『不』！」
　　我觉得不穿内裤上课很有紧张感啊。
　　要是真的这样做，我一定会一直把橡皮擦掉在史莱姆附近。
　　「交给飒太太危险，所以由我来上这堂课！离考试曲缴交期限只剩几天而已，我会严格训练史莱姆的！」
　　「是、是！麻烦您了……！」
　　玛诺好像很有干劲。
　　因此，玛诺开始为史莱姆上克服紧张的课程。
　　课程内容是让史莱姆在全校学生集会时站在讲台上唱歌、在中午的广播时间唱歌、和轻音部开会，总之就是累积经验。
　　对史莱姆来说，这是个接连面临紧张场合的严苛课程，但她还是勉强撑过去了。
　　就这样到了考试曲缴交日，为了展现上课成果，史莱姆试唱了一次看看，不过——
　　「简……简直完全没变……」
　　「呜呜呜……真的很对不起……」
　　面对垂头丧气的玛诺，史莱姆一直鞠躬道歉。
　　遗憾的是，史莱姆声音还是一样小。看来这几天的课程无法让她克服紧张。
　　「啊啊啊……怎么办怎么办……！伤脑筋……！」
　　玛诺十分着急，大概是因为无论如何今天都必须录好音吧。
　　「对了！为了排解紧张，史莱姆只要不穿内裤唱歌就行了！」
　　「飒太到底多拘泥于让史莱姆不穿内裤呀！你这超级色情飒太！」
　　就在玛诺「唔嘎——」勃然大怒之时——
　　「那、那个……如果这样就能让声音变大的话……」
　　史莱姆一面害羞地扭扭捏捏，一面将手伸入制服裙中。
　　她就这样抓住什么东西，然后慢慢往下拉。
　　咦？真的假的？真的要脱？
　　她好像真的在往下拉耶！
　　糟糕，我兴奋起来了！
　　去吧——！一口气脱下来吧！史莱姆！
　　「史莱姆不用脱啦！这样只会让人更紧张而已！」
　　「是、是吗……」
　　玛诺一对她这么说，史莱姆就将内裤穿了回去。
　　什么嘛讨厌——！每次都这样！
　　偶尔让我看一下又不会死——！
　　「别管笨蛋飒太了。比起这个，我有个想法。这已经是杀手锏了。」
　　奈尾华丽无视气到发抖、流下泪水的我，继续说道。
　　「杀手锏？奈尾，你是说？」
　　「是组团！我跟玛诺和史莱姆组成团体，大家一起唱歌！」
　　奈尾以「只有这个方法」的气势大声宣言。
　　「喔喔喔！组团！原来还有这招呀！大家一起挑战就行了！」
　　组团啊。确实如此，大家一起唱的话，音量理所当然会提高。
　　玛诺十分佩服奈尾提出的意见，很高兴的样子。
　　「……这样行得通吗？的确最近的偶像大多都会组成团体没错。」
　　「测验没有规定不能组团，史莱姆自己也会唱歌，什么问题都没有！」
　　我觉得史莱姆的声音会被盖住就是个问题。
　　「史莱姆觉得如何？你会排斥组团吗？」
　　「这个，我并不介意。」
　　不如说她回答时看起来很高兴。
　　哎，一起唱歌感觉也不会那么紧张，就这样吧。
　　「那决定啰，我们三个一起合力加油吧。」
　　「奈尾，稍等一下。我觉得成员再多一点比较好，三个人有点少的说。」
　　「是吗？我倒觉得三个人就行了。」
　　玛诺大概没在听奈尾的意见吧，她开始召唤什么东西。
　　下一瞬间，裸着上半身、看起来很强壮的蒙面男就乱七八糟地冒了出来！
　　「成员就先来个四十八人，这人数连总选举（注4）都办得成。」
　　注4恶搞日本偶像团体AKB48，每年会举办一次成员总选举。
　　「不用这么多吧！还有，为什么要叫这种感觉会拿斧头的野蛮人来啊！看了就热，让他们回去啦！」
　　「咦——我特地叫来感觉能唱歌的魔物说……」
　　玛诺勉为其难让叫出来的蒙面男回到魔法阵中。
　　那些家伙就算能唱，也只会唱出粗野的歌声吧。
　　「唱歌有我们三个就行了。如果你无论如何都想增加成员，叫一些伴舞的如何？」
　　「知道了！那我叫叫看！」
　　「这次只要录歌就行，我觉得没必要……」
　　玛诺大概没在听我的意见吧，她再度开始召唤。
　　这次出现体型高大到头能顶到教室天花板的独眼巨人。高大到它要歪过头才能勉强站着的程度。
　　「四名成员大家排成一列，做轮流转圈圈的那个动作！（注5）」
　　「只有那家伙高得过头，不会不协调吗……」
　　「那再追加几只中等大小的魔物。」
　　「不是叫你营造出逐渐变大的感觉啦……话说既然是伴舞的，应该找些能动得更快的家伙吧？」
　　注5暗指放浪兄弟在单曲「Choo Choo Train」当中的舞步。
　　「那我叫叫看动作快的魔物！」
　　玛诺点点头，一开始召唤，魔法阵就浮出什么东西，不过同时又「咻咻咻咻」不知道跑哪去了。
　　「……喂，玛诺，刚刚那是什么？」
　　「我叫了会马上以惊人速度逃走的魔物来看看！」
　　「怎么可以逃啊！那家伙完全没意愿加入队伍吧！」
　　「咦咦——它是个明明黏乎乎，却意外坚硬的魔物说（注6）。」
　　这种关于硬度的事怎样都好啦。是说总觉得很想打倒它。
　　「欸，玛诺，我想让某只经典魔物加入。拿着剑或十字弓的机器人那种。你想想，机器人舞感觉不是挺不赖的吗？」
　　奈尾开始对玛诺提出奇怪要求。
　　「嗯……那家伙感觉会挥动武器，有点危险。」
　　「那改拿黑色过膝袜就行了。一定会很受男性观众欢迎。」
　　「啊！既然如此，让刚刚的蒙面男穿黑色过膝袜就好！这样也有绝对领域（注7）！」
　　注6暗指《勇者斗恶龙》中的稀有魔物金属史莱姆。速度飞快且一回合就会逃跑，经验值超高。
　　注7指过膝袜和迷你裙间大腿露出来的部分。
　　玛诺那家伙，又开始召唤那群变态男了！
　　「等一下等一下！让蒙面男穿过膝袜谁会上钩啊！不要再叫奇怪的家伙了！成员三个就够了吧！」
　　「那就三个人吧。」
　　「嗯，三个人吧。」
　　她们俩干脆地接受。
　　那至今为止的讨论算什么啊。叫来后马上被送回去的魔物们，现在大概也在咂舌抱怨「那魔王超～烦的」喔。哎，算了。重振精神，赶快着手录歌吧。
　　「……呃，你们三个先试唱看看吧，没问题的话就开始录——」
　　「等一下飒太，在这之前我可以问个问题吗？」
　　「咦——什么事啦，奈尾。你无论如何都想现在问吗？」
　　「我无论如何都想现在问唷。我觉得这三名成员谁来当中心人物，趁现在决定比较好。」
　　「……啊？中心人物？是指谁站中间吗？」
　　奈尾开始说起意外无谓的事。
　　「我认为这种地位问题还挺重要的。而且正常来说，哎，应该是由身为队长的我来当中心人物吧……」
　　「等、等一下！为什么不知不觉就变成奈尾是队长了！」
　　玛诺急忙打断奈尾顺理成章的队长宣言。
　　「你在说什么呀，玛诺。提议组队的人可是我唷。队长当然是我不是吗？」
　　「就、就算是这样，这场测验是史莱姆参加的，中心人物是史莱姆！喏，史莱姆也跟她说清楚！」
　　尽管玛诺说得义愤填膺，史莱姆这个当事人却不知道在不知所措什么。
　　「那个……我不当中心人物也可以的……」
　　「是、是吗……」
　　「不介意的话，由魔王大人来当也没关系……」
　　「咦，可以吗……那、那就由我当中心人物了……」
　　喂！结果你也想要这个位置啊！
　　「给、给我等一下！照理说应该是由身为队长的我来吧！」
　　「没这回事！身为魔王的我来当才理所当然！」
　　「那这样吧！我们来比赛谁知道更多RPG中的交通工具！飞天床！换你！」
　　「好诈！这领域奈尾太熟悉了！第一个就是我不太知道的神秘交通工具！」
　　两人激烈互瞪，看来都完全不打算退让。
　　[[IMG,87d1473b109b01bc456bedb576a53500,603,1000,56319]]
　　史莱姆慌慌张张地看着此情此景。
　　就在这时，奈尾转头看向我。
　　「飒太！你觉得怎么样！说说看呀，我跟玛诺谁适合当中心人物！」
　　「飒太希望由我来当中心人物！然后希望我在中间发光发热！」
　　两人表情十分认真、激昂。
　　不知道她们为什么要把我牵扯进去。老实说，我觉得谁当中心人物都可以，不过在现在这种气氛下无论如何都说不出口啊。
　　「……呃，一般来说，让史莱姆当不就行了吗……」
　　我话一出口，两人表情就一口气降温。
　　咦、咦？怎么了？有什么奇怪的吗？
　　「啊——算了算了。飒太一直都是这样呢。」
　　「对——呀。飒太总是偏袒史莱姆。」
　　什、什么啊……
　　她们俩看起来超不开心的……
　　「不，说什么偏不偏袒，我是因为这是史莱姆的测验……」
　　「飒太嘴上虽然这么说，想讨史莱姆欢心的色心却表露无遗！」
　　「反正飒太就是要捧史莱姆，企图找到机会就偷摸史莱姆胸部！」
　　这两个家伙好像开始语无伦次了！而且愤怒矛头完全指向我！
　　「不不不！我并没有想对史莱姆做色色的事……！」
　　我对害怕得发抖的史莱姆辩解。
　　「飒太先生……那个……偷摸胸部有点……」
　　「不是啦！要摸的话我打算直接摸——不对！」
　　「果然！真的太恶心了！」
　　「太可怕了，飒太！至少隔着衣服呀！」
　　已经讲什么都没用了啊！这两个家伙完全在陷害我！虽然我说了不该说的话也有错！
　　「知道了！那就这样吧！我来当中心人物！这样也不用争了，问题通通解决！」
　　「原来如此，飒太！这主意不错的说——怎么可能会不错呀！」
　　「那我穿黑色过膝袜拿斧头跳舞！这样总行了吧！」
　　「原来如此，飒太！这提案满好的——怎么可能会好呀！」
　　「真拿你们没办法。那我摸史莱姆胸部时就隔着衣服吧。」
　　「你到底怎么得出这个结论的！？」
　　「什么问题都没解决嘛！不如说你只是单纯想做色色的事吧！」
　　就这样，我们在没能决定谁来当中心人物的情况下，总之先三个人一起录了音。
　　顺带一提，这团体似乎今天就解散了。原因在于我很偏袒史莱姆的样子。
　　总觉得无法接受。
　　
　　[[IMG,79119fe0456f9434531fec9d8d3c431e,662,1000,25812]]
　　
　　[[IMG,8161a83c739dc454a41c2af20f118321,627,1000,52466]]
　　玛诺推荐！
　　让这种魔物入伙一定会有人气！之类的！
　　※目标好像是要成为海贼王的魔物
　　玛诺：手背可以伸缩自如！
　　※穿着可爱的熊玩偶装的魔物
　　玛诺：这样里面是谁就都无所谓了！
　　※关键时刻能用三分球定胜负的魔物
　　玛诺：感觉十分可靠！
　　※尽管左脚脚踝受伤，还是能在蓝框下控制篮板球的魔物
　　玛诺：用绷带包扎是很重要的唷！
　　奈尾：总觉得途中就变成篮球选秀了！