　　拍完报名测验用的影片后，过了几天。
　　放学后，我们聚集在魔王室。
　　目前是要等报名结果，不过奈尾说只是在这边干等也有点奇怪，大家便开始开测验攻略会议。
　　「好了，今天要让史莱姆学学对偶像来说，什么是必要的。认真听好啰。」
　　奈尾站在我、玛诺和史莱姆面前，推了下仍然戴着的眼镜。这家伙很有干劲啊。
　　「是、是。麻烦您了。」
　　史莱姆紧张地点头。
　　「对偶像来说最重要的……就是笑容！」
　　「笑容……吗？」
　　「对！笑容！就算玩RPG时让经验值高的魔物逃掉，就算玩RPG时不小心忘记存档就重开游戏，在人们面前都必须随时面带笑容！」
　　我不太明白她举的例子为何莫名拘泥于RPG，不过正如奈尾所言，对偶像来说，笑容是绝对不可少的吧。
　　可是史莱姆的笑容简直跟天使一样，关于这部分我倒认为没什么问题。
　　「所以，我要史莱姆接受一直保持笑容的特训。为此我今天叫来一位特别来宾。那么，请进！」
　　特别来宾？
　　谁啊？
　　难道那个人拥有比史莱姆更天使的笑容？随着奈尾的呼声，魔王室的门喀啦喀啦开启。
　　「…………」
　　出现的人，是内藤小姐。
　　别说天使了，她根本面无表情。
　　「啊……啊啊……！」
　　一看到内藤小姐，史莱姆脸上就失去笑容，一副快要哭出来的样子。
　　「嘿，史莱姆！要笑！无论对方有多危险，都要常保笑容！」
　　原来如此，所以才叫来内藤小姐吗？
　　不过她明明知道危险还硬来这招，奈尾真是个魔鬼制作人。
　　「欸，奈尾！把内藤叫来做得太过头了！史莱姆很可怜耶！」
　　玛诺看见史莱姆害怕成那样，提出抗议。
　　「别担心，玛诺。我跟内藤小姐约好不能随便碰史莱姆。」
　　「啊，这样啊。那我就放——」
　　「不，等一下！内藤小姐那家伙已经快要骑到史莱姆身上了！」
　　多么神速啊！
　　史莱姆不知何时被内藤小姐从背后抱住！
　　「不、不要——！嗯！啊、啊啊……！」
　　「为什么！？明明说过禁止碰史莱姆的！」
　　「总之先救史莱姆吧！」
　　大家连忙把黏在史莱姆身上的内藤小姐拉开。
　　「呼……呼……不好意思……得救了……」
　　史莱姆精疲力竭，好像快死了，更遑论笑容。
　　「……欸，奈尾，叫内藤小姐过来是不是失败了啊？她似乎完全不听你的话喔。」
　　「没、没问题的！刚刚她只是因为平常的习惯发作才会那样！内藤小姐！表现得跟史莱姆的粉丝一样！好，握手！」
　　「…………」
　　奈尾一这么催促，内藤小姐便沉默着点头，对史莱姆伸出一只手。看来她这次愿意乖乖听话。
　　「来，史莱姆也跟人家握手。」
　　「咦咦……要握手……吗……」
　　「因为是偶像嘛。要确实回以笑容唷。」
　　「呜呜……知、知道了……」
　　史莱姆虽然笑得十分僵硬，仍提心吊胆地跟内藤小姐握手。
　　「感觉不错唷，史莱姆。加油。内藤小姐也对她说句粉丝会说的话吧。」
　　「…………我一直在看着你。」
　　「……谢、谢谢……」
　　完全是跟踪狂发言。
　　「…………请帮我签名。」
　　「呃、呃……」
　　内藤小姐将纸笔递给史莱姆。
　　就在史莱姆疑惑地接过它，正准备签名时——
　　「史莱姆！等一下！」
　　「咦……」
　　玛诺忽然从史莱姆手中急忙抢过那张纸。
　　「喂、喂，玛诺，怎么了啊？」
　　「你们看清楚！这是史莱姆所有权专属契约书！要是签名就危险了！」
　　「啊，真的！仔细一看还写着时薪七百五十圆之类的！好微妙的金额！」
　　「…………失败了吗。应该把时薪改成八百圆的。」
　　并不是时薪的问题，不过还真是丝毫不能大意。
　　「内藤可以出去了！一直对史莱姆动手动脚只会碍事！」
　　玛诺已经忍无可忍，她勃然大怒，「去！去！」地赶走内藤小姐。
　　内藤小姐仿佛在说「好吧，算了」般快步转身离去。
　　「啊！等一下！」
　　奈尾连忙叫住她。
　　「姑且问一下内藤小姐，对魔界偶像来说，必要的东西是什么？」
　　「…………巨乳。」
　　她留下一句让人觉得「真的假的？」的话后，就这样离开了。
　　「……看来史莱姆在魔界也完全没问题呢。」
　　虽然奈尾好像真的相信了。
　　我瞄向玛诺胸前：
　　「不过要是这样，玛诺就不可能成为魔界的偶——没事！说到底玛诺是魔王嘛！跟偶像没关系嘛！嗯！」
　　玛诺狠狠往我这边瞪来，我便急忙改口。
　　「哼！内藤说的话根本不可靠！还有，奈尾说的话也不可靠！」
　　玛诺这家伙，不知为何连奈尾都一起否定。
　　「这话我可不能当作没听见。『笑容是必要的』这个意见哪里有问题呀。」
　　「我这次也好好调查魔界的偶像了。对魔界偶像来说必要的是……恶魔般的表情！」
　　「……啊？恶魔？」
　　玛诺信心十足地宣布，但我们都愣住了。
　　「没错！恶魔般的表情！就算是在RPG中轻易得到稀有道具时，就算最喜欢的RPG最新作发售日即将来临，在人们面前都必须随时带着恶魔般的表情！」
　　所以说为什么玛诺也一起拘泥于RPG了啊。
　　「欸，玛诺，这是真的吗？魔界的偶像一直带着恶魔般的可怕表情？」
　　「当然是真的。魔界青年杂志的写真页上，大多都是面目狰狞到憎恶感都渗出来，一面摆出性感姿势的偶像。」
　　看到这种写真照都让人萎掉了，无法对它兴奋得喘气啊。
　　「玛诺的调查怎么想都让人很难相信，超可疑的……再说魔界的园艺潮我也觉得很奇怪。」
　　我同意奈尾的意见。
　　她毕竟是迷糊鬼玛诺，会不会做了什么奇怪的调查啊？
　　「我可是好好调查过了！前阵子传来一封像骚扰简讯的东西，内容就写着『恶魔表情的偶像现在正红』！」
　　「情报来源也太可疑了吧！亏你敢说这是调查！」
　　「总之，我要让史莱姆接受做出恶魔表情的特训！」
　　「咦？啊，知道了……！」
　　史莱姆虽然很纳闷，仍然遵从玛诺。
　　可是我觉得不用做这种特训也没关系耶。
　　「你说要特训，但要怎么做？史莱姆有办法做出恶魔般的可怕表情吗？」
　　拥有天使笑容的史莱姆做出宛如恶魔的表情，实在无法想像。
　　「咦……这个……呃……嗯……」
　　看来玛诺没想过特训方法，她抱头呻吟着。
　　「史莱姆果然还是适合笑容，维持这样就行了。飒太也这么觉得吧？」
　　「对啊。我又不会想看史莱姆的可怕表情。」
　　「等、等一下！这样我就会白调查了！啊，对了，史莱姆！你对飒太生气看看！现在就把平常遭受性骚扰的憎恨化成愤怒，尽情对他发泄吧！」
　　不是啦。不是性骚扰。只是友善的肢体接触。
　　「好、好的……那么，我试试看……」
　　史莱姆走到我面前。她战战兢兢，却还是拚命绷起脸。
　　「……嗯……嗯嗯……」
　　史莱姆用让人觉得「她应该有点生气吧？」的表情看着我。
　　[[IMG,849963dee9be427f65f95c5c82a5f8fc,601,1000,54101]]
　　「嗯嗯……！嗯嗯嗯……！」
　　怎么会这样……好可爱！
　　生气的表情也超可爱！
　　而且她勉强这样做的感觉让人受不了！
　　我好像有点小鹿乱撞！
　　「飒太，怎么样？史莱姆生气的表情会让你害怕吗？」
　　「不行啊。她做什么都会变可爱。」
　　不愧是史莱姆。在某种意义上很恐怖。
　　「咦？那个……我明明打算生一点气的……」
　　史莱姆因为没办法好好做出生气表情，害羞地低下头。
　　无论她做什么都好可爱啊！
　　「糟糕！这样下去史莱姆就当不了偶像了！」
　　「不，维持这样就行了吧。」
　　「我有个好主意！让她穿小恶魔系的衣服看看吧！」
　　不，这种事怎样都好。
　　「你在说什么啊，奈尾！开玩笑也该有个限度！」
　　「咦！？怎、怎么了飒太……」
　　奈尾因为我突然发怒而感到不解。
　　「什么小恶魔系的衣服啊！从常识来看，史莱姆怎么可能会适合那种诱惑男人的性感服装！说到史莱姆就是清新！还有天使！除了可爱又纯洁的清纯系服装外不做他想吧！给我跟史莱姆道歉！」
　　尽管我如此热情地诉说，奈尾和玛诺却不知为何眯起眼睛看着我。
　　咦、咦？怎么了？
　　「……飒太一遇到跟史莱姆有关的事，就会像这样豁出去呢……」
　　「啊，我也这么觉得。飒太对史莱姆抱持的热情很异常。」
　　她们看起来很不高兴。这、这带刺的气氛是怎样？我说的话有那么奇怪吗？
　　「不是，因为我不希望史莱姆穿那种像辣妹的服装……」
　　「哦——这样呀。从刚刚开始飒太就特别偏袒史莱姆呢。」
　　「不是这样啦……我只是单纯觉得不适合……」
　　「哦——那飒太是在说我穿着岂止是小恶魔程度的魔王味服装也不适合啰？」
　　「这、这是另外一回事吧……啊，我去个厕所……」
　　被她们俩用力瞪着令我难以忍受，匆匆离开。
　　到底是怎样啦。
　　我明明是为史莱姆着想才这么说，为什么非得承受这种紧绷的压力？
　　就在我想着这种事的时候，忽然感觉从某处射来一股视线。
　　看来来源是魔王室的门附近。玛诺她们在热烈讨论服装问题，所以没注意到的样子。我尽可能安静、缓慢地沿墙壁走近门扉，然后「喀啦」一声打开门。
　　「呣！？」
　　伊莎米急忙往后退。
　　「……你在偷看什么，伊莎米？」
　　「你、你在说什么啊！勇者！吾才没有偷看！吾只是在闻一下门的气味而已！」
　　虽然不清楚原因，不过她看起来十分着急。
　　「像平常一样进去不就好了。你是来找玛诺玩对战游戏的吗？」
　　「啰、啰嗦！对战游戏每次都是吾赢，故意输掉的话姊姊会生气，所以不玩！」
　　「你很顾虑玛诺嘛，真辛苦……」
　　「多管闲事！少得意了，勇者！下次见面时，吾要用对战游戏让你惨败到哭出来！」
　　伊莎米「呼哈哈哈」放声大笑着走掉了。结果那家伙是来干么的啊？
　　「飒太，怎么了？发生什么事？」
　　玛诺疑惑地走过来。
　　「伊莎米刚刚来了喔。不过她已经走了。」
　　「是不是飒太对她说了什么奇怪的话？」
　　「不不不，要说的话伊莎米还比较奇怪。」
　　「哦……哎，算了，飒太也来这边想想偶像必备的东西吧。」
　　玛诺像在叫我快一点一样用力拉着我。
　　算了，反正伊莎米的事也没那么值得在意。
　　「这么说来，飒太还没提出意见呢。不要只会挑我跟玛诺的意见毛病，你也想点什么啦。」
　　「这个嘛……嗯……」
　　我突然想起刚才跟伊莎米的对话。
　　「总觉得……是不是需要个像劲敌一样的竞争对手啊。像是『不想输给那家伙』的感觉，会让人提起干劲吧。」
　　而且我觉得，这应该是个人类和魔物偶像都通用的好建议才对。
　　「到哪找这种劲敌？」
　　「啊……」
　　对喔，我们周遭没有要参加中头目升格测验偶像部门的家伙。
　　「飒太！这是个好主意！的确，有了劲敌感觉就会演变成热血的发展！」
　　出乎意料，玛诺很满意我的提议。
　　「可是史莱姆又没有敌——」
　　「没有的话，叫来就行了！」
　　玛诺对地板展开双臂，咏唱咒文。从魔法阵中逐渐浮现的，是穿着厚衣服、像是正要去做什么冬季运动的滑雪板骸骨。
　　「……呃——你该不会想让这只滑雪板骸骨以偶像出道为目标？」
　　「没错！这家伙感觉能成为强力的劲敌！」
　　滑雪板骸骨快步走到史莱姆面前，啪哒啪哒不知道在拚命对她比手画脚什么。
　　「咦、咦……有、有什么事吗……」
　　史莱姆很疑惑，不知该如何是好。
　　滑雪板骸骨的动作，看来是想说「我可不会输给你喔」的样子。
　　不久后，滑雪板骸骨大概满足了吧，只见它就这么走出魔王室。
　　「……原来那家伙不能说话啊！那要怎么表现给评审看啦！」
　　「可是它的动作俐落又有节奏到让人无法想像它是骸骨的地步！它生前大概是嘻哈舞者吧！所以一定有办法的！」
　　「不不不，不能唱歌的话也没办法饶舌吧！」
　　「这时就坚持自己是在唱无声饶舌！」
　　就在我们如此争论时——
　　「那个……偶像要唱歌吗……」
　　「…………咦？」
　　史莱姆的一句低语，让大家都定格不动。
　　看到这情况，史莱姆显得不知所措：
　　「啊，那个，虽然现在才问有点晚……不过偶像要做什么呢？」
　　
　　[[IMG,938916c8696023ea6eca52df4bc24847,625,1000,55405]]
　　内藤小姐给史莱姆的所有权专属契约书内容如下！之类的！
　　※今后不能让我以外的人骑到背上（※腰痛的老婆婆除外）
　　史莱姆：那个……老爷爷呢……？
　　※出场比赛赢了的话，奖金分配是我7史莱姆3
　　史莱姆：我根本不想参加比赛……
　　※午餐要做蛋包饭，还要用番茄酱写上「内藤LOVE」
　　史莱姆：为什么把我当成女仆呢……？
　　※被拜托「把这拿去影印一下」时，要马上去印
　　史莱姆：为什么把我当成OL呢……！？
　　玛诺：明明时薪很低还这样乱操人！