　　这是在大魔王出现几天后的事。
　　在那之后并没有发生什么事，我的日常十分平稳。玛诺似乎也还是一样，跟伊莎米一起全心全意投入于游戏中。
　　放学后，我一面心想「果然和平最好啊」，一面悠悠哉哉地准备回家。
　　「森井，你最近都很早回家耶。怎么了？有什么H-GAME让你那么想玩吗？」
　　清水同学跟平常一样对我搭话。
　　「啊——没有啦，不是这样。」
　　他还是老样子很有精神，那就好。被大魔王打过的侧腹没变得血肉模糊真是太好了。
　　「那等等一起去买模型吧。喏，之前那次没去成嘛。我带你去能闻模型气味闻到饱之类的店。」
　　「呃……我已经不想要模型了……」
　　都是因为之前误买邪神像的关系，买不买模型对我来说变得根本无所谓。
　　「为什么啊？你之前不是很想要吗？」
　　「我对它已经失去兴趣了……啊，不介意的话，我的模型给你如何？」
　　「咦？真的假的？什么样的模型？是那个吗？锁镰振子用微波炉加热锁镰的版本？」
　　「原来有这种东西啊……不，不是这类型的，该怎么说呢……是个表情有点可怕的家伙。」
　　「喔喔，傲娇角吗？很好啊。我不讨厌。」
　　「还有皮肤是黑色的，体格不赖喔。」
　　「喔喔，肌肉结实的褐色系吗？不错不错。」
　　「而且还没穿衣服，所以能看见各式各样的地方。」
　　「喂喂喂你说真的吗！？那不都被看光了……！真的要给我这种模型？」
　　「嗯，没关系啊。下次带来给你。」
　　「耶——谢啦森井！哇，超期待！该不会是舞娘或占卜师之类的角色！？真的超期待的啦！」
　　啊——太好了。这样就能处分掉那尊邪神系模型了。
　　就在我内心放下一块大石时——
　　「呜咿咿咿咿咿！飒太——！」
　　玛诺哭喊着冲进教室，害我吃了一惊。
　　「怎、怎么了玛诺？你在格斗游戏中被伊莎米痛揍一顿了吗？」
　　「不是啦！是玩拼图游戏惨败！不对，我不是要说这个！总之飒太先来魔王室再说！」
　　我就这样一头雾水地被玛诺带到魔王室。
　　今天伊莎米好像没来，所以荧幕也没显示出游戏画面。看来现在似乎不是玩游戏的时候。
　　事实上，玛诺像个八月底还没写完暑假作业的小学生一样，带着伤脑筋的表情不知所措，看起来都快哭了。
　　「……所以？怎么了？你输掉会掉下魔法气泡的游戏了吗？」
　　「这个！看看这个！大问题的说！」
　　玛诺从怀中取出魔王Phone递给我看。
　　我纳闷地看向荧幕。
　　「这是……我拿着剑的照片？」
　　怎么回事？
　　我是个大问题吗？
　　「唔咦咦！？哇啊啊啊啊啊！？弄、弄错了！」
　　玛诺非常慌张地咻咻咻操作魔王Phene。
　　「欸，玛诺，刚刚那张照片到底是……」
　　「不、不是啦！什么事都没有！刚才那就当作没看见吧！」
　　「难道我拿剑的方式有什么问题……」
　　「好、好了！别管那件事了！快点看这个！」
　　尽管很在意，但玛诺以什么话都不让我说的气势将魔王Phone塞给我。
　　没办法，总之先看看荧幕吧。
　　这次显示出的好像是某封简讯的内容。
　　「呃……『致玛诺  让你的部下成为中头目  若无法完成任务将给予惩罚  大魔王』……啊？这啥？中头目？」
　　「对！就是中头目！『中』左右的头目！」
　　中头目大概是会在RPG途中出现、与剧情事件有关、感觉还算强的魔物吧。
　　「那封简讯到底是什么？」
　　「是大魔王大人传来的重要任务简讯！重要到收到简讯时，大魔王警铃会响一阵子的程度！重要到就算设定成静音模式还是会响的程度！」
　　「感觉好烦啊……有那么重要吗？」
　　「那当然……要是失败的话，可能会被大魔王大人变成石头……」
　　「真严格啊……」
　　总觉得之前好像也有只因为「碍眼」这种理由，就被变成石像的人。
　　「呜呜呜……伤脑筋……没想到会接到这种任务……我完全没准备呀……」
　　玛诺眼眶泛泪，无精打采地低下头。
　　那一天大魔王忠告过我「要测试玛诺」，就是指这件事吧。
　　「不是吧，你说你没准备？我之前就跟你说过大魔王来过了吧。」
　　「……因为游戏实在太好玩，我完全忘记了……我想玩游戏想到睡前一闭上眼睛，脑中就会浮现魔法气泡掉下来的画面……」
　　这家伙未免太沉迷了。她到底玩了多久游戏？尽管我觉得玛诺有点可怜，但这次完全是她自作自受啊。
　　「哎，虽然我不清楚任务内容，不过你就加油吧。要是玛诺变成石头，我也会帮忙推你的。」
　　「咦！？等一下！？为什么你一副置身事外的样子！？飒太也要帮忙呀！」
　　「因为这次是给玛诺的任务吧？而且感觉跟勇者没什么关系。」
　　「没、没这回事！勇者也跟这个任务超有关系的！」
　　「不不不，刚才那封简讯并没提到我的名字吧。所以，我会帮你加油的。」
　　「啊呜呜……怎么这样……飒太……」
　　玛诺仿佛现在就能哭出来。
　　这样说不定会对她太严苛，不过这是个好机会。任务还是让玛诺独自解决比较好吧，也算是为了让她成长得更像魔王。毕竟每次像这种时候，玛诺感觉都会来找我帮忙。
　　就在我这么想的时候，不知所措了好一阵子的玛诺露出突然想到什么事的表情，立刻拿出魔王Phone。
　　她到底怎么了？
　　「啊、啊——！刚刚，大魔王大人好像又传来重要的简讯——！」
　　该怎么说呢，她语气超级僵硬。可疑到不行。
　　「……欸，玛诺，大魔王警铃不是会响吗？它完全没发出半点声音耶。」
　　「是、是什么样的内容呢——！呃……『致玛诺  飒太必须协助玛诺的任务才行。否则就要炮轰飒太的说  大魔王』——！」
　　「等一下！那封简讯的措词很奇怪吧！为什么大魔王语气会变得跟玛诺一样！」
　　「啊——这样飒太要是不帮忙，会被大魔王炮轰的！事情糟糕了！」
　　「给我看看那封简讯！喂，真的有这样写吗！」
　　「不要——我才不让飒太看我的私人简讯。」
　　「你刚刚不是很干脆地让我看了吗！」
　　「哎呀，就是这样，飒太，麻烦你啰！」
　　玛诺迅速收回魔王Phone。
　　那一定是捏造出来的简讯。
　　真是，这做法有够强硬兼可疑。
　　「实在是……要我帮忙是可以，不过我只帮一点点喔。」
　　「知道了！谢谢你，枫太！」
　　算了，这次看来并不是我自己会被要求做些什么，应该没关系吧。
　　虽然嘴角浮现笑意、仿佛在说「嘻嘻嘻作战成功啰」的玛诺让人觉得有点可恨。
　　「话说那个任务，呃……是要让部下成为中头目？中头目不是魔物自己报上的名号吗？」
　　「不是不是，要是能这样的话，魔物中就会有一堆中头目了。」
　　确实如此。这种RPG好可怕。
　　「那要怎么做才能成为中头目？」
　　「魔物要接受中头目升格测验。合格的话就能说自己是中头目。」
　　「还有这种测验啊……总觉得魔界好像也一堆测验……」
　　以前也有创造迷宫之类的测验，应该就是像那种感觉，由魔界的测验官出题吧。
　　「最近就有中头目升格测验，只要让我的部下接受测验就行了。」
　　玛诺的魔物部下，也就是说……
　　「呜啊啊啊啊啊！魔、魔王大人！」
　　这时，一名可爱女孩神色大变，冲到玛诺身旁。
　　「怎、怎么了，史莱姆？发生什么事了吗？」
　　「嗯……嗯嗯……！」
　　那名躲在玛诺身后、吓得发抖的楚楚可怜女孩，正是刚才我们在谈论的玛诺的部下——魔物史莱姆。
　　史莱姆明明是魔物，乍看之下却跟人类女孩没什么两样。她保守又柔弱的这点十分可爱，总觉得会让人想保护她。还会让人想舔她。
　　「…………」
　　史莱姆视线前方是伊莎米的部下——内藤小姐，她面无表情地沉默伫立在门前。
　　这家伙明明也是魔物，却跟史莱姆一样，怎么看都是名人类女性，还连名字都很像人类，好复杂。
　　内藤小姐穿着厚重西洋风铠甲的身姿十分英勇，看起来很可靠。她本来好像应该骑着史莱姆才对，现在大概也是因为想骑在不愿意被骑的史莱姆身上，才一直追着她跑吧。
　　不过这次我注意到一个地方。
　　「那个……内藤小姐为什么没穿鞋子，还拿着鞋跟断掉的高跟鞋？」
　　「…………昨天看了租来的电影。这样她就会愿意让我骑在背上。」
　　「谁会让完全能靠自己走路还会追过来的家伙骑啊！」
　　「…………那部电影，明明是猎奇向的……」
　　内藤小姐小声说出让人觉得「所以那又怎样？」的情报，面无表情快步走出魔王室，关上门回去了。
　　内藤小姐是个谜团重重的人物，不过只有她那「总之我想骑史莱姆」的意志强烈传达过来。
　　「史莱姆，没事了，内藤已经走了。」
　　「咦……啊……太好了……」
　　史莱姆松了一口气，从玛诺身后出现。
　　「史莱姆果然很怕内藤小姐啊。不如说已经是天敌了。」
　　「那个……因为她追过来的模样很恐怖……」
　　史莱姆发起抖来，大概是回想起了刚才被追的事吧。好可爱。我也想一直追着她跑。
　　「别担心，史莱姆就由我——」
　　「别担心！史莱姆就由我来保护！」
　　「谢谢您……！魔王大人……！」
　　啊，可恶！玛诺这家伙！竟敢妨碍我！
　　从勇者的角度来看，那应该是我的台词吧！
　　明明你刚刚还因为大魔王的任务快要哭出来！
　　「魔王珍惜部下是理所当然的……啊，对了！有件事想拜托史莱姆！」
　　「好、好的……请问是什么事呢？」
　　「我希望史莱姆能成为中头目！」
　　[[IMG,7fb115e290ece2fce58e7a05b12572e2,591,1000,57024]]
　　「……呃？中头目……吗……」
　　尽管玛诺气势汹汹地宣言，史莱姆却愣住了。也是，突然被告知「成为中头目吧」，当然会愣住吧。
　　「我希望史莱姆能参加中头目升格测验！目标是合格！」
　　「咦……咦咦……！怎么会……我想这是不可能的……！我怎么可能成为中头目……！」
　　史莱姆困窘地急忙挥动双手。
　　「没这回事！史莱姆的话一定能成为中头目的！」
　　玛诺则是信心十足地断定，不知道这份自信打哪来的。
　　「……欸，玛诺，你真的打算让史莱姆参加测验吗？」
　　史莱姆就跟她的名字一样，是最弱的魔物。从她刚刚跟内藤小姐的互动来看，应该是完全没有战斗能力吧。
　　我认为想让这样子的史莱姆成为理应比其他魔物更强的中头目，可以说极其困难。
　　「那当然。」
　　玛诺的回答干脆到令人惊讶。
　　怎么回事？史莱姆在我不知道的时候变强了吗？例如能变身成全身肌肉之类的？
　　不，怎么可能。不如说我不想看见肌肉系史莱姆。
　　「老实说，我觉得要让史莱姆成为中头目，是不是不太可能啊。」
　　「咦咦？为什么不可能？」
　　玛诺歪过头，似乎真的不懂。
　　「你想想，那个测验不是要测试魔物战斗有多强吗？这对史莱姆来说太勉强了吧。」
　　「……啊！啊啊——！原来如此！我知道飒太想说什么了！」
　　「喔喔，太好了。玛诺总算理解啦。」
　　这样史莱姆就能不用参加测验了吧。然而，就在我感到放心之时——
　　「飒太说的是中头目升格测验的战斗部门。那个对史莱姆来说的确太勉强。」
　　「……咦？战斗部门？那是什么？」
　　「中头目升格测验有好几个部门。除了战斗部门外，也有智谋、开发等各式各样的部门。」
　　「这样啊……我还以为一定是选出强力魔物成为中头目的测验。」
　　我想都没想过还有分部门。
　　「啊，顺带一提，那个内藤在战斗部门合格了，我从伊莎米那边听来的。」
　　「所以说内藤小姐是中头目吗……难怪那么强。」
　　不过我有种那份力量完全没被活用的感觉。
　　「就是这样，所以只要让史莱姆参加她擅长的部门就行了。」
　　「呃、呃……可是……我能成为中头目吗……」
　　「放心吧！我会全力支援你！魔王支援部下是理所当然的！」
　　玛诺毫不犹豫，强而有力地扬言说道。
　　「魔王大人……我明白了。我……参加这个测验看看。」
　　史莱姆虽然没什么自信的样子，仍然点头答应。
　　「那大家就一起为测验加油吧！」
　　「那个，魔王大人……关于测验部门，其他还有什么样的呢……」
　　史莱姆好像也不太了解这个测验，战战兢兢、惴惴不安地询问玛诺。
　　「呃……我记得还有长时间正坐部门、咂舌时发出响亮声音的部门、滑雪板特技部门之类的。」
　　「喂……擅长这种东西的中头目会在哪些场面下活跃啊……」
　　「啊！想到了件好事！也让我之前召唤的滑雪板骸骨参加滑雪板部门！」
　　「那家伙只不过是打扮成玩滑雪板的样子吧！并不是擅长玩滑雪板！」
　　「什么嘛，只是虚有其表呀。真令人失望。」
　　喂，你这样对待它也太过分了吧。
　　「魔王大人……那个……有感觉能让我参加的部门吗……」
　　史莱姆听见玛诺的话后，越来越不安了。
　　也是啦，她应该不想参加莫名其妙的部门吧。
　　「嗯……等我一下……这个嘛……」
　　玛诺拿出魔王Phone，开始瞪着荧幕。
　　「是说史莱姆有没有『我想试试这个』，或是『这个的话我很擅长』的项目？」
　　我忽然想到，便询问史莱姆。
　　「这个……我并没有像您所说的这种兴趣或特技……对不起。」
　　明明不需要道歉，史莱姆却可爱地低下头。
　　「不不不，没有兴趣或特技也没问题喔。」
　　「咦？是这样子吗.」
　　「因为史莱姆很可爱嘛。可爱就是正义。」
　　「是、是吗……谢谢您……飒太先生……」
　　史莱姆有点害羞，展露微笑，俨然是个天使。
　　就在我心想「如果有『太可爱了，让人想舔她』的部门，史莱姆一定会合格吧」这种事的时候——
　　「啊啊啊！这个！就是这个！飒太！有个适合史莱姆的部门！」
　　玛诺突然大声嚷嚷起来。
　　「咦？难道有舔舔部门？」
　　「不是啦！是这个！」
　　玛诺递出魔王Phone，映在荧幕上的是——
　　「偶像……偶像部门！？」
　　想不到连这种部门都有。是说魔界有偶像啊？不过仔细想想，这个部门的确很适合可爱度满分的史莱姆。不如说除了这个偶像部门外不做他想。
　　「偶像……吗……」
　　史莱姆瞪大眼睛，似乎也很意外。
　　「史莱姆这么可爱，怎么可能没办法吸引魔界的魔物们！我会完美担任史莱姆的偶像制作人的！」
　　另一方面，玛诺倒是十分有干劲。
　　「呃……可是，那个……」
　　就在史莱姆不知所措、感到困惑时——
　　「我全都听见了！」
　　魔王室的门忽然伴随巨大声响开启。
　　锵锵——奈尾出现了。
　　「你突然干么啊这种登场方式！」
　　我的青梅竹马——奈尾华丽无视我的发言，意气风发地踏入魔王室。
　　「看来你们要让史莱姆成为偶像呢！那我正是最适合当制作人的人，这是无可动摇的！只要由我担任史莱姆的制作人，她绝对会成为国民偶像唷！」
　　奈尾信心十足地断言。
　　不知为何，奈尾戴着她平常不会戴的眼镜。是要装成制作人的样子吧。
　　「奈尾这么了解偶像啊？」
　　「呵呵……那当然。因为我本来就是以成为超级巨星为目标呀。至今为止，我可是上过各式各样的课程呢。」
　　「我记得那不是游戏中的职业吗……」
　　「有问题吗？为了成为游戏中登场的职业而拚命努力有什么错！飒太不也是以勇者为目标吗！」
　　「对、对不起……」
　　总觉得有种被正颜厉色怒责的感觉，让我下意识跟她道歉。看奈尾这态度，她似乎已经不在意被别人视为超喜欢玩游戏的女生了。
　　「而且我最近在玩培育偶像的游戏，那款超好玩的唷。想不到现实中也会有培育偶像的机会。所以，史莱姆的偶像制作人就交给我来当吧！」
　　那副眼镜，该不会就是为了彻底成为那款游戏中的角色？她是想被叫成「小奈」之类的吗（注1）？
　　注1恶搞自《偶像大师》中的秋月律子。秋月律子戴着眼镜，担任某偶像团体的经纪人，拥有「小律」这个昵称。
　　然而玛诺像要打断奈尾的热情般，牢牢抓住史莱姆的手。
　　「那史莱姆，我们现在就去研究这个世界的偶像吧！」
　　「咦？啊，是、是……」
　　「目标是成为顶级偶像！」
　　然后就这样带着史莱姆，哒哒哒走出魔王室。
　　「咦！？等、等一下！？不要无视我啦！我还特地戴了不习惯的眼镜耶！」
　　奈尾急忙追在后面。
　　剩下我一个人待在魔王室。
　　不过话说回来，偶像的制作人啊。
　　我对偶像不太了解，所以交给玛诺或奈尾——不，等等。
　　说不定偶像和制作人的关系，有什么可以期待的？
　　稍微冷静下来，思考看看吧。
　　制作人和偶像同心协力奋斗。
　　↓
　　团结一心的两人开始意识到彼此。
　　↓
　　偶像开始会说「呜呜——」的口头禅（注2），制作人急忙让她改掉。
　　↓
　　突然开始以甲子园为目标的制作人，在电话中跟偶像约定一定会带她去甲子园。
　　↓
　　不久后，两人之间萌生恋情。
　　↓
　　舔舔。
　　喔喔喔！就是这个！
　　虽然不知道会不会变成这种发展，不过只有这个了！
　　我要来当史莱姆的制作人啦！
　　注2《偶像大师》中高槻弥生的口头禅。
　　
　　[[IMG,e13d2f1eab22794f875765c40c46e037,627,1000,19426]]
　　
　　[[IMG,9723d9f59e9e6e4b50695501f864a019,621,1000,54905]]
　　～如果飒太接受中头目升格测验～
　　想挑战这种部门！之类的！
　　※迅速将H-GAME存档栏位填满的部门
　　飒太：我一瞬间就会把框框填得满满的。
　　※轮流背出H-GAME中出现的学校名称的部门
　　飒太：虽然不知道要跟谁讨论。
　　※在房间玩H-GAME时爸妈进来也不会慌张的部门
　　飒太：我反而还会自豪呢。
　　※在圣诞节启动H-GAME出现了特殊画面，为此感到高兴，深信之后就算永远一个人也完全不会寂寞的部门
　　飒太：会变得不会去祈祷现实充爆炸喔。
　　玛诺：怎么可能有这种部斗嘛！不如说全部都跟H-GAME有关，好可怕！