　　我从H-GAME毕业的日子，似乎终于来临。
　　在日常对话中自然穿插H-GAME话题，在英语会话中也混入H-GAME话题，在转角撞到女孩子、跟她道歉时也能掺入H-GAME话题，拥有如此程度的H-GAME脑的我，为什么会觉得自己能从H-GAME毕业呢？
　　因为我察觉到真实了。
　　再怎么对H-GAME中的女角投入热情，那终究是款H-GAME。就算我全裸待机，对方也不会直接对我做什么。只穿袜子全裸待机也一样，只戴全罩式安全帽全裸待机也是如此。
　　一切都是在荧幕中发生的事，尽管女孩子变成全裸只穿袜子的状态、变成全裸只穿黑色过膝袜的模样，我也碰不到她。
　　结果，H-GAME中的女孩子都是二次元的。
　　我意识到这个事实。
　　哎，虽然我觉得大部分的H-GAME玩家都能更早察觉。
　　我就是现在才明白呢。
　　总之，一发觉这件事，我就觉得要不要脱二次元女生都变得无所谓了。虽然要我选的话还是脱比较好。
　　总之，我内心正急遽失去对H-GAME抱持的兴趣，意识到不是三次元就无法得到满足。
　　我还不知道这究竟是件悲伤还是值得高兴的事，但人就是像这样经由失去什么、得到什么，来获得成长吧。
　　因此，做为成长的第一步，我想开始买美少女模型。
　　这可不是毫无成长喔！
　　模型是三次元的东西，所以没问题唷？
　　可以直接摸到、脱它衣服、跟它一起睡之类的，所以没问题唷？
　　不过跟模型说话好像有点可怕，所以出局唷！
　　总而言之，我想要我喜欢的H-GAME角色「锁镰振子」的模型，但遗憾的是，我不太清楚贩卖模型的店家。我只知道哪家店有卖印着锁镰振子脚小趾撞到装有锁镰的盒子、感觉很痛的图片的电话卡而已。
　　所以我跟朋友——清水同学约好，要他今天陪我一起买东西。
　　他对模型了解到光看内裤颜色和花样，就能说中是哪具模型的地步。
　　只要听从清水同学的建议就不会有问题吧。虽然我觉得他身为人类，好像有许多地方有问题。
　　放学后，我做完该做的打扫工作，急忙赶往校门与清水同学会合。
　　话说回来，感觉很久没像这样跟朋友一起出去玩了。都是因为那个突然出现的「魔王之类的」，害我要度过勇者和传说这种与一般高中生活相去甚远、莫名有RPG风的日常生活。
　　不过最近玛诺都被来到这个世界的伊莎米缠住，我今天就尽情享受这段正常高中生应有的时间吧。
　　我带着这股心情，兴高采烈来到校门前。
　　可是应该已经在那边等我的清水同学却不见人影。
　　取而代之的是一尊跟他一模一样的石像放在那边。
　　那是尊做得非常精巧的全身像，大小也跟清水同学完全一致，连制服皱褶都真实再现。
　　或许是因为它实在太有存在感吧，放学的学生们目光也瞥向石像，似乎很在意。
　　总觉得这尊石像变得跟守护这所学校的守卫一样，不过它真的像清水同学像得很惊人。像到我觉得有点恶心。
　　他该不会是为了对模型产生兴趣的我，准备了跟自己一模一样的模型吧？
　　就在我佩服「不愧是清水同学，他拿出真本事了呢」时——
　　「不对称啊。」
　　「咦？」
　　后方传来的声音令我下意识回过头。
　　「门前有尊石像……这样不对称。」
　　站在那里的，是名看起来跟小学生差不多的小女孩。
　　她身穿以黑白两色为基调、缀有花边的服装，也就是所谓的哥德萝莉风。
　　「…………」
　　与可爱外表相反，少女从里散发出光是靠近、感觉就会立刻死亡的黑色不祥气息。
　　「勇者飒太啊，你不这么认为吗？」
　　「哇啊啊啊啊啊！？」
　　大魔王！
　　为什么这家伙会在这种地方！
　　为什么她还是一样这么适合萝莉装！
　　现在可不是思考小学生出局还是没问题的时候！
　　「勇者啊，站到门前。」
　　「什、什么？」
　　「站到门前。」
　　「啊，是！」
　　由于大魔王露出满溢坏心眼的冷酷笑容，对我投以仿佛能杀人的冰冷目光，我连忙跑起来。
　　她到底想做什么？
　　以前我对大魔王做过很失礼的事，害她生气，招致世界灭亡的危机，不过我最近应该没特别做什么才对。
　　可是这个恐怖大魔王就算说出「今天心情不好，所以吾要毁灭这个世界」也不稀奇。就算不明白个中原因，还是得照她说的做。
　　「停。站在那里就行。」
　　「了解。」
　　「就这样不要动。」
　　「了解。」
　　「那么，吾要将你变成石像。」
　　「整个莫名其妙耶！？为什么！？怎么回事！？」
　　大魔王似乎准备咏唱咒文一类的东西，我急忙跑到她身边。
　　「别乱动，会变成姿势奇怪的石像喔。」
　　「不不不等一下等一下！我又不想变成石像！我还很年轻耶！现在是会想跑来跑去的年纪耶！」
　　「那就把你变成会动的石像。」
　　「不是这个意思！为什么要把我变成石像啦！」
　　「吾方才不是说了吗？因为不对称。」
　　「对称？是要对称什么？」
　　「门两侧当然都要有石像才对称吧。」
　　「啊——原来如此——哦——这样啊——」
　　喔哇啊啊啊真的假的！你这萝莉大魔王是白痴吗！
　　就因为这种无聊原因要把我变成石像啊！
　　我都吓得发抖了！跟你那身穿着一样，无法理解方向性啊！
　　……嗯？等一下。
　　变成石像？
　　也就是说，难道……
　　「那个……我有件事想请问一下……」
　　「什么事？说说看。」
　　我战战兢兢指向校门前的石像：
　　「这个，该不会是……大魔王把人类变成了石像……」
　　大魔王对石像投以轻蔑度满分的目光：
　　「那名人类一面对吾喘气，一面想用手机拍吾，在这之后还拿出数位相机，最后还想用单眼相机拍吾。吾只不过是因为他太过碍眼，就让他永远动弹不得罢了。」
　　那尊石像果然是清水同学本人吗！
　　怎么会这样！
　　好死不死偏偏对大魔王出手！
　　虽然我深刻体会到你那「小学生太棒啦」的心情，但这不行吧！
　　你明明平常就在说「小学生勉强出局」！
　　明明说「是萝莉又是巨乳的话，哎，也不是不行啦」这句话时一副践得惊人的样子！
　　是说你到底多想拍大魔王啊！
　　不，现在不是想这些事的时候！得救救清水同学才行！
　　「拜托了，大魔王！把这尊石像恢复原状吧！这家伙并不是这么坏的人！他是不会去舔幼女的好家伙！虽然感觉摸头这种程度就做得出来，但他是个好家伙！」
　　「别管那家伙了。吾今天是来看你的。」
　　「…………咦？」
　　被那双冷酷无情的眼瞳一瞪，我忍不住感到畏惧。这家伙绝对是想吓我才这么做。
　　「勇者飒太啊……你应该不至于忘了你和玛诺的任务吧？」
　　「啊……不，这个……」
　　这种事当然不可能忘记。
　　被现在在我眼前的大魔王从魔界送到这个世界、身为「魔王之类的」的玛诺现在的任务。
　　就是要培育被玛诺设定成「勇者之类的」的我变强，总有一天要打倒大魔王。
　　外加我还被变成「勇者脑」这种偶尔会让我无意识做出勇者风行为的莫名其妙体质。
　　麻烦的是，不打败大魔王、勇者脑就不会消失，但身为勇者，我不觉得现在的我有成长到这个地步。不如说大概会被秒杀吧。
　　「怎么了？你有变得像勇者一点了吗？」
　　「咦！？啊，没、没事，那当然！像之前我也赢了跟伊莎米间的双六比赛，我想我应该有在顺利成长吧，嗯！」
　　「哦……此话当真？」
　　大魔王瞪过来的眼神变得更加锐利。
　　不妙。
　　要是被她发现我没成长得那么像勇者就糟糕了。
　　「是……是啊！总觉得勇者之血突然沸腾起来了！我超想推这尊石像的！这附近有没有什么开关呢！」
　　我像个挑战迷宫之谜的勇者般推动清水同学的石像，表现出勇者味。准备回家的学生们对我投以「那家伙在干么啊」的视线，但这种时候我不会去在意。
　　「哦……比起这个，吾想问你一件事。」
　　什么嘛，你没兴趣啊。白推了。
　　亏我还是自动自发做出这个行为，而不是因为勇者脑。
　　「玛诺的情况如何？就你看来，她有变得像魔王一点了吗？」
　　大魔王不只在意身为勇者的我，她也很关心玛诺。
　　「呃，玛诺也有在努力变得像魔王吧。她有认真想留下跟勇者之间的传说，也有训练自己什么样的魔物都能操纵，我认为她正在逐渐成长喔。」
　　总之先表示玛诺有变得更像魔王比较好吧。虽然实际上并没有什么成果。
　　「哦，这样啊。」
　　大魔王轻轻点头，看来她姑且接受。
　　很好很好。要是让她直接见到玛诺，玛诺那家伙大概又会说出不该说的话。
　　不如说感觉一眼就会被看出玛诺没什么成长。可以的话，我想让大魔王就此打道回府。啊，在这之前，机会难得，希望她能让我拍个照。为了清水同学。
　　就在我思考的短暂期间，大魔王开始快步走向校舍。
　　「咦！？等一下！」
　　我匆匆挡在大魔王身前。
　　惨啦！她整个打算去见玛诺！
　　得想办法制止她才行！
　　「啊——！对了大魔王！现在去我家跟我一起鉴赏H-GAME的安装画面吧！眼看安装进度条缓缓前进的雀跃感超棒的……！」
　　「挡路。让开。」
　　「啊，您请您请。」
　　——我干么吓得干脆让路啊！
　　「啊啊不是啦，等一下！玛诺她现在有点那个！那家伙处于谁都不能见的状态喔！」
　　「哦，是怎样的状态？」
　　「咦……这是，那个……感冒！她有点感冒，咳嗽咳不停喔！你想想，感冒传染就糟了！」
　　「吾并不会感冒。」
　　「咦咦！？是这样吗！？啊，不是，不是感冒啦！好像是那个，会把人冰住的波动！她一直放出波动，似乎停不下来！你想想，波动传染就糟了！」
　　「变得像咳出波动一样吗？」
　　「对、对啊！也不知道咒文效果有没有消失的迹象，状况超不妙的！」
　　「这样啊……也罢。吾事情已经办完了。」
　　大魔王转身折返。
　　看来能免于让她跟玛诺见面。呼，好险好险。
　　「勇者飒太啊。」
　　「是、是！」
　　「告诉玛诺，近日将测试她身为魔王的能力。」
　　「喔、喔……」
　　背对着我的大魔王忽然跟我说话，让我有点吓到，不过她说要测试玛诺，是打算做什么呢？总觉得有种很不祥的预感。
　　算了，现在这么担心也没用。
　　虽然搞不太懂大魔王是来视察我们的情况，还是来展示她的哥德萝莉装，总之什么事都没发生，大魔王好像也准备回去，这样就行了吧。
　　……咦，等-下？
　　什么事都没发生吗？
　　我好像忘了什么攸关人命的大事。
　　「……啊啊啊！糟糕！等一下，大魔王！」
　　我急忙叫住制作出神秘颜色的空间、即将消失在其中的大魔王。
　　「什么事？想被吾吃光肠子吗？」
　　「我还想消化和吸收食物所以这有点……不是啦！那尊石像！把石像变回来啦！」
　　我完全忘记清水同学被变成石像了。大魔王就这样回去的话，我会很伤脑筋。
　　「觉得碍事就毁了它吧。」
　　「要是把它弄碎，事后会有点难收拾，可以的话希望你能把它变回原状。」
　　「啧……」
　　大魔王十分不悦地咂舌，快步走到石像前，从空间中取出一把杖。
　　「喔喔……！大魔王大人，谢谢——」
　　「喝！」
　　她用尽全力往石像侧腹敲下去。
　　「喔哇！？杖是这样用的吗！？」
　　不得了啦！
　　石像侧腹被粉碎了！
　　接着剂！得想办法用接着剂补救才行！
　　我急忙跑过去，但在那里的不是石像残骸，而是人类姿态的清水同学倒在地上，疑惑地环顾四周。
　　「咦！？清水同学，你的身体……！」
　　「…………嗯？咦？我在做什么？」
　　「你恢复原状了！原来那样就变得回来啊！我还以为你变成碎屑了。」
　　「什么？森井，你怎么啦？发生什么事了吗？」
　　「哎，该怎么说呢，我知道清水同学对幼女十分感兴趣了……」
　　「啊？怎么回事？我记不太清楚……不过我好像被森井推到感觉会有机关的地方过……」
　　「是、是吗……偶尔也会有这种事啦，嗯……」
　　我因清水同学恢复而感到高兴，所以没注意到，大魔王不知何时消失了。
　　话说大魔王那家伙，还真是粗暴的复原法。她的所作所为全都好可怕。
　　「森井，抱歉，今天陪你买东西的计划可以取消吗？我身体状况好像不太好……」
　　「啊，嗯，没关系。」
　　虽然很可惜，不过也不能勉强正摸着被大魔王用杖敲过的侧腹的清水同学吧。而且我好像也有点被大魔王搞到精神疲劳。
　　「那拜啦，森井。下次再一起去吧。」
　　「嗯，好好休息喔，萝莉控——清水同学。」
　　与清水同学道别后，我回到校舍。
　　我心想先告诉玛诺大魔王来过应该比较好，便轻轻敲响位于我教室隔壁的魔土室的门，「喀啦」一声打开。
　　魔王室内，玛诺穿着一身暴露过头、莫名有股魔王味的黑衣，但——
　　「啊啊！可恶！这像伙！嘿！」
　　她似乎正沉迷于某款电视游戏中，一面对荧幕大叫，一面喀喀喀操作游戏手把。
　　[[IMG,e7143336b468561c6d703b086920c98d,616,1000,68704]]
　　「姊姊好棒！还差一点！还差一点就能打倒它了！」
　　玛诺的妹妹——伊莎米坐在她旁边，高兴地跟她一起玩着游戏。伊莎米跟玛诺一样，身穿全是黑色的魔王风服装，不过她们两个正在一起做的事丝毫没有魔王味。
　　「喔喔！太好了！总算打倒它了！」
　　「不愧是姊姊！能击败它的只有姊姊而已！」
　　「呼哈哈哈！违抗本魔王玛诺的人，吾要把他们全部捻碎！」
　　玛诺十分高兴，语气变得跟魔王一样。
　　可是她们在玩的游戏是RPG，要一直打倒魔物，身为魔王这样行吗？
　　而且还准备了两台电视荧幕、两台游戏机，十分正式。似乎是为了连线组队一起玩才凑成两人份。
　　「……喂，玛诺，可以跟你说件事吗？」
　　「嗯？咦？飒太，你在呀？」
　　或许是太热衷于玩游戏吧，玛诺好像现在才发现我在这里。
　　「你最近是不是一直在玩游戏？游戏总时数变得很不得了啰。」
　　「因为这款游戏超有趣的嘛！提升等级、凑齐装备后打败强力魔物时的爽快感实在太棒了！」
　　这家伙没救了。完全是典型的RPG深陷模式。
　　就是因为这样，玛诺最近才没要我做勇者风的事。
　　另一方面，玛诺身旁的伊莎米不悦地瞪着我。
　　「喂，勇者啊，现在正精采，马上从这里滚蛋吧。」
　　伊莎米对姊姊玛诺之外的人几乎都是这种感觉，该说是魔王风还是态度强硬呢，总之就是严厉。哎，虽然我想被打扰玩游戏大概也有影响到她的心情。
　　「……伊莎米不是要跟玛诺一起锻炼勇者？一直玩游戏好吗？」
　　我记得伊莎米确实说过她来到这个世界的目的在于此。
　　「咯咯咯……你这蠢货。那种事当然要延后啊。现在跟姊姊一起玩才是第一顺位。」
　　这家伙到底多喜欢姊姊啊。目的都变了吧。
　　虽然对我来说，伊莎米跟不知道从哪来的严格军曹一样，能不用边遭受她苛刻的怒骂边进行地狱特训，我也乐得轻松。
　　「看，飒太，伊莎米也这么说了，一起来玩游戏吧！至于飒太的勇者传说，我下个月就会认真起来，所以没问题的！」
　　至少该说明天就会认真起来吧。
　　「……哎，算了，比起这个，大魔王刚刚来到这个世界啰。」
　　「唔咦咦！？大、大魔王大人她！？这是真的吗！？怎么办……！不下个礼拜开始认真起来就糟糕了……！」
　　「结果还是要等到下礼拜啊！」
　　话虽如此，听到「大魔王」这个词，玛诺似乎还是有所动摇。
　　游手好闲、无忧无虑享受游戏的玛诺着急起来，脸色瞬间变得苍白。
　　「啊，姊姊！你看，那里有座洞窟！」
　　「咦？洞窟？哪里哪里？」
　　因为伊莎米一句话，玛诺被轻易拉回那个世界。
　　「喂，玛诺，大魔王跟我说——」
　　「等一下飒太！我现在很忙！我得在这座洞窟取得重要道具才行！不这样做就无法拯救世界！」
　　「不，比起这个，大魔王说了要测试玛诺——」
　　「喔喔！发现宝箱！马上打开来看看……这家伙是魔物嘛！唔唔唔……！设置这种陷阱的家伙也太卑鄙了！有够垃圾！他做了身为一个人不能做的事！」
　　我看没救了。
　　看来比起听我说话，玛诺把游戏看得更优先。
　　玛诺之所以会变得像这样一直玩，一切原因都在于伊莎米。这家伙很会操纵姊姊，她大概能掌握让玛诺开心的点吧，一直用花言巧语诱惑玛诺去玩。
　　托她的福，放学后我也闲下来了，最近完全没做什么勇者风的事。
　　这种现状，再怎么说都不能让大魔王看见。
　　我为此感到困扰，将陶醉于游戏中的两人放置不管，走出教室。
　　现在讲什么大概都没用，反正到时候尝到苦头的会是玛诺。难得自由时间增加，我就好好享受吧。
　　因此，我在放学途中联络刚刚被变成石像的清水同学，请他告诉我哪里有卖模型，独自前往那家店买了东西。
　　可以的话，我希望清水同学能直接给我建议，但我无论如何都忍不住想买东西。回家后，我兴高采烈迅速回到房间，紧张地从纸袋拿出刚买来的模型。
　　糟糕！这瞬间最让人小鹿乱撞！
　　慢慢显现的姿态让人超High的！
　　喔喔。好棒的造型。锐爪和六条手臂。背上有对壮观的翅膀。头上长有尖角。又长又锐利的尾巴。充血的眼睛和感觉现在就要往这边咬过来的牙齿。黑亮的身躯。多么具有威严又可怕啊。
　　不过我总算买到了。只要在魔王城前高举此物，应该就能开辟出道路……
　　——这什么啊！？
　　怎么看都是邪神系模型嘛！
　　为什么我要买这种东西！
　　是勇者脑吗！是勇者脑让我买下它的吗！
　　可恶，勇者脑不要连兴趣都干涉啦！
　　是说为什么会卖这种东西啊！
　　
　　[[IMG,d26f8b258e23289d7b3c66358745beb2,636,1000,23542]]
　　
　　[[IMG,c29114cfed1abcddc2c3f68531ee8201,621,1000,50822]]
　　玛诺玩RPG时常做的事
　　迷糊PLAY集之类的！
　　※想说要来玩个游戏时，手把没电了。
　　玛诺：一开始就这样，害我都没干劲了说……
　　※搭上船之类的交通工具，操作一阵子后晕船了。
　　玛诺：情感代入过头了……
　　※遇到头目战等等精采片段时，手把没电了。
　　玛诺：希望它能稍微考虑一下时机！
　　※想要存档时，手把没电了。
　　玛诺：我讨厌无线手杷啦！
　　飒太：比起游戏，电池的消耗速度更让人在意啊！