　　最终审查——演唱会的测验日终于来临。
　　放学后，我们留在体育馆，排练晚上八点开始的测验。
　　史莱姆和奈尾在做为舞台的讲台上，逐一确认歌曲顺序和演出。在我们寻找负责灯光和音乐等会操作机器的人才时，泥巴君好像对这部分很清楚，玛诺就突然把它叫出来帮忙。
　　不过观众只有我们跟内藤小姐，有点可惜。
　　我个人是想叫来学校的学生当观众，以营造演唱会气氛，奈尾却说这样可能会让史莱姆更紧张，驳回我的提议。
　　算了，这毕竟是测验，只要测验官High起来就行。让我们期待戴头巾、穿半被，一看就知道是狂热粉丝的内藤小姐，能把气氛炒热到极点吧。
　　这样一来，之后就是要担心伊莎米了。
　　我打算负责警戒，以便演唱会途中有任何干扰都能应对。
　　就这样，我们各自进行准备，时间到了七点半左右。
　　离正式上场大约还有三十分钟，不过——
　　「飒太，可以借一步说话吗？」
　　奈尾从讲台下来，走向我这边。
　　「嗯？准备好了吗？」
　　「这部分大致上都没问题了……可是史莱姆她有点……」
　　我瞥向舞台。
　　史莱姆穿着兼具偶像的华丽与可爱的衣服，神色紧张、坐立不安。
　　「史莱姆怎么了吗？我觉得她已经可爱到怎么看都像天使了耶。」
　　那套衣服似乎是以性感的天使为印象设计而成，暴露度也很高，背上还有翅膀，真的是天使。
　　「衣服是很好没错，不过她还是非常紧张的样子，好像只能发出很小的声音……」
　　「就算上过那个跟内藤小姐一对一的地狱课程也不行吗……」
　　「而且时间已经快到了，我想使出最后手段——对嘴。」
　　「嗯……也只能这样了吧。之后就是要好好拍了。」
　　这次的最终审查好像跟上次的演技审查一样，要用魔王Phone实况转播，就算对嘴也能靠摄影方式骗过去吧。
　　虽然我希望史莱姆自己唱，但这也是逼不得已。
　　「…………」
　　在旁边听见这段对话的内藤小姐好像在默默流泪，但这也是逼不得已。
　　「那就立刻朝这个方向准备……是说玛诺呢？」
　　「她刚刚似乎收到什么联络，拿着魔王Phone出去了……」
　　就在这时，体育馆的门打开，玛诺笑着对我招手：
　　「飒太飒太！来一下！」
　　她不知道在高兴什么。
　　尽管一头雾水，我还是先走向体育馆门口。
　　「发生什么事了吗？演唱会差不多要开始啰？」
　　「评审刚才联络我，说想亲眼看看这场演唱会，问我能不能直接过来这个世界。」
　　「哦，亲眼看看啊……亲眼！？喂、喂，玛诺，你怎么回答的！？」
　　「我当然请它务必要过来呀！我觉得亲眼看见史莱姆，绝对更能明白她好在哪里！我很高兴它愿意过来呢！」
　　玛诺回答时看起来心情非常好。
　　惨了。
　　直接看的话，对嘴立刻会被发现。
　　「等、等一下玛诺……能现在去拒绝它吗？」
　　「咦？别说拒绝，人家都已经来了。」
　　我打开门，一踏出体育馆，就看见一套西洋风甲胄伫立在那里。
　　「安安——！咦？你不是经纪人吗！你～好～啊！」
　　「…………您、您好……」
　　他发出「喀锵喀锵」的声音要跟我握手，总之先回应它。
　　听这语气，这家伙是第二次审查时的评审吗？
　　被头盔遮住的脸部一片黑暗，里面是空的，大概是铠型魔物吧。
　　可是它不知为何用粉红开襟羊毛衫代替斗篷，穿在铠甲外面，这点莫名有种业界人士的感觉。
　　「哎呀，突然跑过来真不好意思！我想说得亲眼看看史莱姆才行！」
　　「不、不会……不过里面还在准备中，得请您在外头等一下就是……」
　　「啊～没问题！我期待值超高的！麻烦你们啦！」
　　「是、是……那么，晚点见……」
　　我苦笑着和玛诺一起回到奈尾身旁。
　　「怎、怎么了，飒太？苦笑得像在说『怎么样，这就是苦笑』一样。」
　　「……我刚才跟评审打了个招呼，它看起来很硬喔。」
　　「咦咦！？评审现在在外面吗！？很硬是什么意思！？感觉很认真吗！？」
　　「不，不如说挺轻浮的……」
　　「到底是哪一个！？不，比起这个，评审来的话对嘴就——」
　　就在这时。
　　体育馆的灯突然同时熄灭。
　　「咦……！？怎、怎么了……！？」
　　周围昏暗不明，令人惊慌失措。
　　要是没有月光就真的是一片黑暗。
　　「什、什么……！？谁把灯关了……！？」
　　「这是怎么回事！？为什么变暗了！？」
　　奈尾和玛诺都很困惑。
　　「…………」
　　内藤小姐直立不动，看不出来她困不困惑。
　　不过话说回来，灯为什么关了？
　　该不会停电了吧？
　　「我、我去准备室看一下！」
　　「知道了！小心点啊！」
　　奈尾在黑暗中慎重地走向准备室。
　　「玛诺，我去外面确认附近的灯是不是也都关了。」
　　「我、我也一起去！」
　　我们离开体育馆，环顾四周。
　　虽然很少，但校舍内有教室的灯是开着的。
　　看来这一带应该没有停电。
　　「咦？怎咧？咦，演唱会已经开始了吗？还没吧？」
　　「喔哇！？」
　　铠甲忽然跟我说话，害我吓一跳！
　　这么说来，我忘记评审在外面了！
　　「啊，不，对不起！请再等一下！准备完后会通知您的！」
　　「OKOK！咦？里面是不是暗的？灯关了？」
　　「这、这是那个，用来营造气氛的演出。」
　　我留下一句「那么失礼了」，急忙回到体育馆内。
　　好险好险，要是被评审发现出了问题就糟糕了。
　　总之得尽快修好灯光才行。
　　「飒、飒太！飒太！不好了！」
　　这时奈尾匆匆回来。
　　「怎么了奈尾！？灯光呢！？」
　　「打不开呀！不管我怎么操作灯都打不开！而且器材也变得不能用了！没办法播放音乐！」
　　「为、为什么！？」
　　「还不只如此！存有音乐的光碟不见了！」
　　「骗人的吧！？为什么会这样……！」
　　再怎么说，问题也太层出不穷了吧？
　　就在这时，我的脑海再次浮现那个疑问。
　　不会吧。
　　这个——
　　是伊莎米吗？
　　全都是伊莎米干的吗！
　　可恶！她都做了些什么啊！她完全想搞砸演唱会嘛！
　　那家伙打算让大家至今为止所做的事全都功亏一篑吗！
　　不，怎么能让她称心如意！
　　做为勇者被伊莎米瞧不起，我无所谓；但做为制作人，我不会让她小看我！管她要妨碍还是对我们做什么，我一定会让这场演唱会成功！
　　「奈尾！你去找找看有没有预备光碟！」
　　「了、了解！可是要怎么放音乐？」
　　「这部分你去跟泥巴君联络一下！总之拜托了！」
　　「嗯！之后就拜托你啰，飒太！」
　　奈尾飞奔出体育馆。
　　音乐的事就交给奈尾吧。
　　冷静下来。冷静下来思考现状。
　　总而言之，现在没时间了。不可能在这种状态下召开演唱会。到完全恢复需要花多少时间？奈尾什么时候会回来？灯光怎么办？现在几点？
　　「飒、飒、飒太！啊啊啊啊啊怎么办怎么办！我该怎么做才好！」
　　这时我才注意到玛诺相当着急。
　　「等一下，玛诺，总之先冷静下来！」
　　「知、知道了！啊、啊、啊哇哇哇哇哇！」
　　「不，我不是叫你冷静下来吗！玛诺去评审那边，拜托它尽量延后演唱会开始的时间！二十分——不，十分钟也行！」
　　「嗯、嗯！好！我、我试试看！」
　　玛诺虽然很慌张，还是离开体育馆。
　　看到她那副模样，我反而有点冷静下来。
　　我冷静地环顾四周。
　　对了！得确认史莱姆状况如何！
　　「史莱姆！史莱姆，没事吧！」
　　我跑上讲台，冲到史莱姆身旁。
　　「啊呜呜呜呜呜……」
　　她抱着头蹲在地上发抖。
　　总之没事的样子，我松了一口气，不过——
　　「呜呜呜……好暗……好可怕……」
　　对了，我都忘了。
　　这么说来，史莱姆她怕黑。
　　「史莱姆，振作点！是很暗没错，不过我在你身边，所以已经没事了！」
　　「啊呜呜呜……呜呜呜……」
　　不行，她一直发抖，不肯移动。
　　看来史莱姆完全听不进我说的话。
　　无论如何，只要没灯光，她似乎就听不进别人说的话。
　　「飒、飒太！飒太！飒太————！」
　　由于玛诺一边挥手一边呐喊，我便急忙从讲台下来，来到玛诺身旁。
　　「啊呜呜呜呜呜飒太——！飒太————！」
　　她抱着头眼眶含泪。
　　「等一下等一下，玛诺，发生什么事！？」
　　「我、我拜托评审了，可是进行得一点都不顺利，不如说还惹它生气了，那个，对、对不起————！」
　　玛诺在黑暗中跟我道歉，肢体语言非常丰富。
　　「……玛诺，别在意。是拜托玛诺的我不好。」
　　「真的对不起————！」
　　状况十分不利。问题不但一个都没解决，反而还恶化了。
　　该怎么做？要是就这样迎来演唱会开始的时间怎么办？
　　「总之得想办法做些什么……！」
　　尽管玛诺对我这么说，但我们到底做得了什么？
　　我们该如何是好？
　　我该怎么做？
　　「呜……呜呜……我……我什么都做不到……」
　　玛诺沮丧地低下头。
　　我也一样，什么都做不到。我这不是什么都没做吗？
　　「我……我跟飒太和奈尾不一样……完全没帮上史莱姆的忙……」
　　「…………」
　　「我能为史莱姆做的事，什么都没有……」
　　「……没这回事。史莱姆最依赖的就是玛诺。」
　　「我根本没做什么能让她依赖的事……」
　　「就是因为有玛诺在，史莱姆才会努力吧。」
　　「我只有为史莱姆加油而已……只不过是一直在帮她加油而已……」
　　玛诺眼眶含泪。
　　「你说你只不过是为她加油而已……」
　　「…………咦？」
　　「你在说什么啊！这样就足够了吧！」
　　「咦……」
　　这家伙在胡说些什么啊。
　　她果然是个不得了的笨蛋。
　　还是个不得了的迷糊鬼。而且竟然还会像这样哭出来，弱点有够多的。真的完全不能依赖。
　　所以，我得帮帮她才行！
　　「玛诺，召唤！现在开始一直召唤魔物！」
　　「咦咦咦！？为什么！？为什么要我召唤！？」
　　「好了啦，快召唤一堆出来！怎样的魔物都好，一直把它们召出来！把这间体育馆塞满！让你叫出来的魔物一起为史莱姆加油！」
　　「大家一起……加油……」
　　「没错！这是只有玛诺做得到的支援！拜托你啰，玛诺！」
　　「……嗯！知道了！交给我吧！」
　　玛诺从哭丧着一张脸恢复成平常的她，画出魔法阵开始召唤。
　　下一瞬间，魔法阵就涌出源源不绝的魔物。
　　好厉害。不知道玛诺是进入了认真模式还是全力模式，魔物正以十分惊人的速度淹没体育馆。
　　好，这样就行了。从入口开始塞住吧。
　　给我阻塞到就算演唱会开始的时间到了，评审也没办法轻而易举抵达这里。
　　这是在靠大量魔物组成的墙壁争取时间。我要拖住对方的脚步。
　　就在这时。
　　我的手机响起，是奈尾打来的。
　　『飒太！预备光碟放在魔王室！』
　　「是吗！干得好，奈尾！」
　　『可是这个版本只有音乐，没有录进史莱姆的歌声！』
　　「这样就够了！有办法在舞台上放音乐吗？」
　　『嗯！这也没问题！我之后再联络你！』
　　「好，知道了！」
　　不愧是奈尾。这样音乐那边看来没问题了。
　　也就是说，剩下就是要想办法让史莱姆恢复。
　　总之需要光。没照明就没办法唱歌。
　　然而外面是一片黑夜，现在也没有停电，所以电源也不会自己恢复。
　　该怎么做才好？给我想啊。给我想想有没有什么方法。
　　「飒……飒太……」
　　我好像听见莫名虚弱的声音。
　　「飒太……我……召唤了一堆……」
　　我往声音来源一瞄，看见玛诺软弱无力地瘫在那里。
　　「玛诺，你没事吧——哇！？」
　　四周太暗所以看不太清楚，不过体育馆中不知何时塞满魔物。
　　大型魔物、恶心魔物、血腥魔物等，各式各样的魔物挤得密密麻麻。
　　玛诺这家伙召唤了那么多啊。难怪会这么累。
　　简直跟被泥巴君不可思议的舞蹈夺走魔力时一样。
　　「……魔力……欸，玛诺，抱歉，你明明都累成这样了，不过你现在能用魔法吗？」
　　「嗯……只有一点的话应该可以。」
　　「那能用光的魔法吗？」
　　「不可能的！魔王怎么可能会用光的魔法！」
　　「也是……就算是玛诺也办不到吗……」
　　的确，魔王基本上感觉都是用闇属性的魔法。
　　不如说还会被光系魔法打倒。
　　「啊，或许能用也说不定唷。」
　　「咦咦咦！？真的吗！？」
　　她平淡地说出令人冲击的事实，不过出乎意料的是——
　　「不是我，是飒太能用。」
　　「啊……我……」
　　怎么回事？
　　我怎么可能会用魔法。
　　「喏，飒太有办法让剑发光的说。」
　　「啊……！经、经你这么一说……！」
　　我回想起前几天测试我有没有勇者能力时，我让剑发出光芒的事。
　　「——等一下等一下！那只有一瞬间发光而已！还只能发出微弱的光！而且我手边也没剑！」
　　空欢喜一场。一瞬间发出那种程度的光芒，派不上任何用场。
　　「那能力不是只能让剑发光。而且我也会帮忙的。」
　　「怎么回事？帮忙？」
　　「我先用魔法做出黑色球体，飒太让它发光的话，就会变成光球了。然后再用我的魔力维持光芒。」
　　「这……这种事做得到吗……」
　　「不知道。不过如果是我跟飒太，一定办得到的！」
　　玛诺在这种状况下，对我展露笑容。
　　我本来还打算对她伸出援手，却反过来被她帮助了啊。
　　「……好，试试看吧！魔王和勇者联手，总会有点办法吧！」
　　「就是说呀！绝对要照亮史莱姆！」
　　玛诺拿出魔杖，集中意识，咏唱黑色球体的咒文。
　　黑暗逐渐聚集在她的手掌上。
　　但迟迟无法变大。
　　是吗，玛诺的魔力已经所剩无几了。
　　「玛诺……没问题吗……」
　　「…………」
　　是因为她在集中意识吗？玛诺没有回答，只是专心致志于制造球体。拜托了，玛诺。要完成魔法啊。
　　「……飒太！就是现在！」
　　「了解！交给我吧！」
　　我将手对着玛诺做出的黑色球体，注入思绪。
　　她的魔力几乎已经消耗殆尽。
　　失败就完了。
　　拜托，发光吧。发光吧！
　　「飒太……！」
　　好耀眼。
　　眼前的黑色球体，正在放出光芒。
　　「把这个……嘿！」
　　玛诺用力扔出光球。
　　光球停在舞台上方，为四周带来亮光。
　　一看见被光照亮的史莱姆，魔物观众们也欢呼出声。
　　「成功了……成功了玛诺！好厉害！」
　　「啊……成、成功了……」
　　大概是因为魔力见底了吧，玛诺站不太稳，但尽管如此，她还是仰望耀眼的舞台。
　　接下来就剩史莱姆了。
　　拜托你啰。
　　「史莱姆！变亮了喔！你听得见吗！」
　　我在舞台下拚命出声叫唤史莱姆。
　　「……呜……啊……咦……好亮……」
　　「史莱姆！演唱会必须开始了！唱歌吧！」
　　「咦……飒太先生……」
　　史莱姆环顾周遭，试图掌握状况。
　　「咦咦咦咦……！？为什么有这么多魔物……！？」
　　看到舞台下的大量魔物，史莱姆吓了一跳。
　　「没事的！不用惊讶！这些家伙全都只是来帮史莱姆加油的！是史莱姆的粉丝喔！」
　　「可、可是……在这么多魔物面前……」
　　史莱姆被魔物们「唔喔喔——」的欢呼吓到，身体颤了一下。
　　拜托，别那么紧张。
　　「史莱姆！这些家伙是在加油！大家都是在帮史莱姆加油！」
　　「大家……加油……」
　　「对！我也是，玛诺也是，奈尾也是，内藤小姐也是，都在为你加油！」
　　内藤小姐已经在舞台下的第一排跳起激烈舞蹈。
　　不愧是史莱姆的头号粉丝。
　　「可是……我的声音……」
　　「史莱姆一定能唱的！大家都想听史莱姆的歌声啊！所以……！」
　　唱歌吧！
　　[[IMG,31ac60f5dd3693f0732e71002eac59fa,595,1000,53813]]
　　在我呐喊出声的同时，魔物们也发出惊人的欢呼声。
　　因为音乐前奏放出来了。
　　是奈尾吗！
　　我急忙拿出手机。
　　『飒太！已经是演唱会开始的时间了吧！你那边应该有音乐了！』
　　「嗯！不过音乐是从哪放的？」
　　『在校舍的广播室！如何？时机怎么样？』
　　我望向舞台。
　　史莱姆点点头，握紧麦克风。
　　「我……要唱歌！」
　　激烈的欢呼声再度响起。
　　「奈尾！完美的时机啊！」
　　史莱姆配合音乐，带着笑容跳舞、唱歌。
　　太好了！
　　史莱姆唱歌了！
　　好厉害！太棒了！
　　这不是天使的歌声吗！
　　「飒太……！史莱姆在唱歌……！」
　　玛诺不知何时站在我旁边仰望舞台。
　　「是啊！看来我们制作出了最棒的演唱会！」
　　「嗯！都是因为有大家帮忙！」
　　也许是魔力耗尽了吧，玛诺摇摇晃晃的，但即便如此，她还是配合音乐笑着用手打拍子。
　　我环视四周，看见魔物观众们也欢呼着用手打拍子。
　　内藤小姐动作激烈到让附近的魔物有点吓到，不断为史莱姆加油。
　　她平常虽然总是面无表情，不过只有在这种时候，她的神情看起来有点高兴。
　　不，除了舞台之外的地方都很暗，看不太清楚，所以也有可能是我的错觉。
　　「呼……呼……看、看来……进行得……很顺利呢……！」
　　这时，奈尾上气不接下气地跑到我们所在的舞台前方。
　　「哇，奈尾！？你拨开那么多观众过来的吗！？」
　　「不、不是，我从后门进来的。因、因为我想，快点看看舞台……」
　　「这样啊……咦，广播室那边没问题吗？」
　　「嗯、嗯，那边我交给泥巴君了……！」
　　奈尾一面喘气一面回答，看来她是拚命赶来的。
　　这次奈尾和玛诺都相当努力。
　　「史莱姆……被光球照得闪闪发光的说……！」
　　「是呀……而且还笑着唱歌，很开心的样子呢……！」
　　她们俩不知道怎么了，憧憬地凝视在舞台上又唱又跳、充满活力的史莱姆。看到她们这样，我脑中冒出一个念头。
　　「对了！你们两个也到舞台上吧！去跟史莱姆一起唱歌！」
　　「咦咦！？我因为刚才的魔法都站不稳了耶！？」
　　「这是史莱姆的测验吧！？做这种事不会不太好吗！？」
　　玛诺和奈尾一边这么说，同时却又露出一副跃跃欲试的样子。
　　毕竟她们也曾一起组过团体，所以果然会想唱歌吧。
　　「好了啦，别在意这种小事！总之把气氛炒热就对了！」
　　「真、真没办法！只有一下下喔！」
　　「啊！玛诺要唱的话我也要参加！」
　　两人呵呵笑着，走向后台。
　　就这样，她们三个齐聚一堂，一起唱歌，场面热闹到魔物观众的欢呼声从未停歇，演唱会可以说是盛况空前。
　　
　　[[IMG,383257ea61946f85fd89e715aeae408d,641,1000,63985]]
　　发表观赏史莱姆演唱会后的感想！
　　对被召唤来当观众的魔物们做个问卷调查看看！之类的！
　　□很不错。下次希望你唱唱看死亡金属之类的曲调。（恶魔系魔物  自营业者）
　　史莱姆：谢谢……不过那种我有点唱不出来……
　　□很棒的歌声。感觉都要升天了。（死灵系魔物  自由业）
　　史莱姆：谢谢..那悃，您没有成佛吧...？
　　□太棒了。下次希望你穿裸体围裙唱歌。（裸体围裙系魔物  自由业）
　　史莱姆：谢、谢谢……可是我不可能穿成那样……
　　□好、好、好萌——！史莱姆好萌啊——！齁啊啊——！（秋叶原系魔物  自由业）
　　史莱姆：呃、呃……谢谢……
　　飒太：虽然不重要，不过为什么自由业比例这么高啊……？
　　