　　第二次审查结束后的隔天。
　　神采飞扬、超有干劲的玛诺，超有干劲地告诉我第二次审查通过的通知来了。
　　我还在想漫无计划地参加测验不知道会怎么样，不过史莱姆的努力顺利开花结果，真是太好了。
　　下次就是最终审查的样子，内容似乎是「以演唱会形式唱歌跳舞」的综合测验。
　　我们为了迎接测验日，开始筹备演唱会。
　　玛诺教史莱姆唱歌跳舞，奈尾负责想演唱会的服装和演出，我的工作则是以杂务和性骚扰为主。内藤小姐身为一名狂热粉丝，偶尔也会擅自制造团扇、半被（注9）、毛巾等史莱姆粉丝向商品拿来给我们看。
　　如此忙碌的日子一天天过去，这段期间，我心存一个疑问。
　　之前那次测验，问题和差错莫名地多。
　　注9类似短褂，日本的传统祭典服装。
　　我虽然认为大部分都是因为玛诺犯迷糊造成的，不过我越来越觉得，会不会有其他可能性？
　　然而遗憾的是，我没有确证，所以也只能像这样心怀不安地度日。
　　放学后。
　　今天大家都在魔王室集合，召开准备演唱会的会议。
　　「——然后，等我拜托朋友做的舞台装到了……」
　　会议跟以往一样由奈尾指挥，确认及报告相关作业事项。
　　离测验日还有几天，目前并没有问题，测验准备得很顺利。
　　可是正因如此，说不定就快发生什么问题了。
　　必须防患未然。
　　我就设个圈套看看吧。
　　「……啊，对了奈尾。你说的服装已经做好啰，那人叫我交给你，我就先帮你收下来了。」
　　「哎呀，已经好了吗？得赶快让史莱姆试穿，确认尺寸才行。」
　　「不，这个啊，因为我没地方可以放，所以衣服现在在我家。」
　　「这样呀。那飒太，你明天把它带来学校。不要做什么奇怪的事弄脏它唷，那可是很重要的衣服。」
　　「嗯，我知道啦。我会在史莱姆穿过后才做奇怪的事，所以你放心吧。」
　　过了一段时间，会议结束，大家做完各自分配到的工作后，我回到家中。
　　可是我没有跟平常一样说「我回来了」后哒哒哒地走向房间。
　　我像个小偷一样蹑手蹑脚，没有发出声响，慢慢打开房间的门。
　　映入眼帘的是伊莎米不知道在窸窸窣窣找什么东西的背影。
　　「……那里只有H-GAME喔，伊莎米。」
　　她颤了一下，惊讶地回过头：
　　「唔……！你这家伙什么时候……！」
　　「顺带一提，更里面只有H-GAME初回特典的挂轴，和抱枕用的抱枕套喔。」
　　「你白痴吗！吾不是在找这种东西！」
　　「果然……看来你在找衣服，不过不在这里喔。因为它其实还没做好。」
　　「你说什么……！？是吗……你是想把吾骗出来啊。吾以为你只是个色情魔人而大意了，这么说来，你姑且算是个勇者。哼……还算能干么。」
　　伊莎米站起身，即便看起来很不甘心，嘴角仍带着笑容。
　　这样我就能确定了。
　　至今为止发生的问题，都是因为伊莎米的阻碍。
　　从这状况看来，我们在魔王室的对话恐怕都被伊莎米听见了。
　　不知道单纯只是用窃听器，抑或是靠她的魔法。
　　总而言之，伊莎米偷听到服装的事后觉得这是个妨碍我们的好机会，才会侵入我房间吧。
　　[[IMG,cd3781fd5f20a5b552a417ba709f08a3,593,1000,59152]]
　　如果伊莎米现在穿着制服，我就能在她搜床底时看见她露内裤了说。为什么要穿魔王装啦，真不懂得看情况。
　　「传给玛诺魔界假情报简讯、告诉她假的网站、去史莱姆的影片中闹场，全都是伊莎米干的吧。」
　　这么说来，我有一次看见她在偷窥魔王室，恐怕那时也是在偷看我们这边的情况。
　　「呵呵呵……你说得没错。可惜测验没有不及格啊。」
　　「为什么……为什么要干扰我们？」
　　没错，我对她的动机毫无头绪。
　　若是史莱姆测验不及格，玛诺一定会很难过。我怎么想都不觉得喜欢姊姊的伊莎米会希望发生这种事。
　　就在我纳闷她到底在想什么时——
　　「这还用问吗！最近姊姊完全不跟吾玩，所以吾要妨碍你们！这阵子姊姊不就一直跟她那个部下史莱姆在一起吗！」
　　单纯只是小孩子在耍任性。
　　「……不不不，因为玛诺现在不得不让史莱姆通过测验，所以没办法吧。要是史莱姆落选，伊莎米最喜欢的玛诺也会觉得很遗憾喔。」
　　「呵呵呵……到时就由吾来安慰沮丧的姊姊！这样一来姊姊就会比现在更依赖吾，信赖度也会大幅提升吧！呼哈哈哈！」
　　这孩子怎么这么狡猾啊。不愧是魔王。
　　「可是你妨碍我们现在也被我发现了，这野心看来破灭了啊。不如说玛诺反而会被你激怒不是？」
　　「咯咯咯……难说喔……」
　　怎么回事？伊莎米无畏一笑。
　　「你说难说，可是玛诺知道你在进行干扰，就算对象是伊莎米也不可能原谅吧。」
　　「确实如此……但前提是姊姊要相信你这家伙说的话。」
　　「什么……！？」
　　「哼哼……你就去跟姊姊说说看吧。反正她一定会说『伊莎米不是会做这种事的孩子！』不会相信吧。」
　　怎么会这样。她模仿玛诺模仿得超像。
　　不，重点不是这个，感觉的确会跟伊莎米说的一样。
　　现阶段没有任何证据能证明伊莎米在妨碍我们。
　　比如说史莱姆的影片被捣乱，只要伊莎米说是其他家伙干的，也只能这样。
　　不如说因为对象是玛诺，就算给她看物证，她大概也不会相信，好可怕。
　　「……总之伊莎米，之后别再干扰我们了。不只是玛诺，史莱姆和奈尾也是，大家都在加油喔。」
　　「这个嘛……哎，要吾停手也行，不过有个条件就是……！」
　　伊莎米微微露出坏心眼的笑容，让魔杖显现于手中。
　　「条件……该不会是要我交出我的H-GAME？不要！绝对不要！」
　　「吾才不要那种东西！并非如此！倘若你能打倒本魔王伊莎米，吾就照你所说不再妨碍！」
　　她持杖摆出架势，全身释放出惊人邪恶气息。
　　这家伙认真的吗？
　　压迫感跟玛诺是同等级的。
　　「咯咯咯……怎么了？不攻过来吗？既然你身为勇者，就为了贯彻自身正义而战，试着打倒身为魔王的吾吧」
　　「……好吧，那我马上去准备用双六比赛……」
　　「不是！是正面对决！是剑与魔法交锋、十分有勇者和魔王味的对决方式！」
　　「唔！果然要这样比吗！」
　　可恶。虽然很不甘心，但认真打起来，伊莎米不是我赢得了的对手。
　　「怎么了？不发动攻势吗？呼哈哈哈哈哈！反正像你这种虚有其表的勇者，根本办不到吧！要是想让吾不再干扰，吾随时都可以跟你战斗喔！那么再会！回去前跟你借个厕所！啊，还有游戏吾也借了几款！不是H-GAME所以你大可放心！」
　　伊莎米笑着离开房间，心情很好的样子。
　　的确，有好几款游戏不见了。
　　我实在太悔恨，悔恨到用膝盖折断棒子，结果膝盖变得怪怪的。
　　隔天放学后，我一个人在魔王室全心全意挥着剑。
　　其他人为了进行作业，不知道跑哪去了。
　　由于我负责的是性骚扰，目前没有我非得去做的工作。
　　话虽如此，到现在才在练剑也于事无补吧。
　　因为我至今都没做什么像勇者的事。
　　毕竟再怎么说，我都没有以勇者为目标，也并不想成为勇者。
　　尽管如此，伊莎米那句「虚有其表的勇者」却深深刺进我心中。
　　先不论我有没有以勇者为目标，我没有身为勇者的能力是事实。
　　要是我有能力战斗，说不定就能让伊莎米不再妨碍我们。
　　这么一想我便无法坐以待毙，才会像这样练习挥剑。
　　哎，虽然我觉得我不太适合做这种看起来很有勇者味的事。
　　「哎呀？真稀奇，飒太竟然在挥剑。发生什么事了吗？」
　　就在这时，奈尾喀啦喀啦打开门，回到魔王室。
　　我明明算是个勇者，挥剑被说稀奇我也是会受到打击的。
　　「……我想说这样应该就能打倒魔王了吧。」
　　「怎么可能呀。比起这个，飒太去史莱姆那边一下，现在在进行让她发出声音的特别课程。」
　　被这样对待让我更受打击。
　　「……史莱姆变得能发出多大的声音了？」
　　「在没半个人的地方唱歌的话，能发出某种程度的声音。离能在测验中好好唱歌好像还有段距离呢……啊，我还有事，先走啰！」
　　奈尾拿起放在魔王室的包包后匆匆离去。
　　对了，就算她叫我去找史莱姆，我也不知道去哪才找得到她啊。
　　没办法，我只好继续挥剑。就在这时——
　　「咦？真稀奇的说，飒太竟然在挥剑。到底怎么了？」
　　这次换成玛诺喀啦喀啦打开门，回到魔王室。
　　又被说稀奇了，我到底有多不像勇者啊。
　　「……我想说这样就能在这几天变强到能打倒魔王了吧。」
　　「这种事跟飒太突然砸碎H-GAME光碟一样不可能的说！」
　　怎么会这样？有这么不可能吗？
　　「唔唔唔……我说啊，有没有能急遽增加力量的方法？」
　　「那是什么？怎么样的？」
　　「比如说，那个，快要被敌人干掉时突然觉醒什么能力之类的。」
　　「啊——如果是时机巧妙型的勇者，也是会遇到这种事。」
　　「咦咦！？有这种类型啊！？那我呢！？我是什么类型！？」
　　「飒太是不太听市民说话型的勇者。」
　　「那是啥啊！？这样不就是没半点属于勇者的能力吗！不如说感觉玩到一半就会卡关了！」
　　「哎，开玩笑的啦。其实现阶段，连我都不知道飒太是哪种类型的勇者。」
　　玛诺呵呵笑着。
　　什么啦，真是。
　　事实上，我玩RPG时的确不太跟市民讲话就继续前进，所以我有点当真。
　　不过我都不知道勇者还有分类型。
　　这么说来，史莱姆也有各种类型呢。
　　「嗯……如果我是感觉会有什么特殊能力的勇者类型就好了……」
　　我心想「如果能想办法使出斩击之类的，一定很帅吧～要是这样太那个的话，神拳也可以啊」。就在这时——
　　「我想飒太大概也有基本的勇者风特殊能力。」
　　玛诺平淡道出令人惊讶的事实。
　　「等一下！？这、这是真的吗！？我也有什么勇者风能力吗！？」
　　「那稍微试一下吧。你先拿着那把剑摆好架势。」
　　「喔、喔……！这样吗……」
　　会有什么能力呢？我压抑住高昂的兴奋感，用力握紧剑。
　　「然后祈祷『发动个什么勇者风能力吧』看看。」
　　「还、还真随便啊……算了……嗯……！」
　　我照玛诺所说集中意识，强力祈祷。
　　就在这时。
　　剑有点发光。
　　真的有点发光。
　　「……然后呢？发光后会怎么样？」
　　「这样就没了。」
　　啊，真的。
　　光芒已经消失了。
　　「——骗人！？什么都没有吗！？不能从那边发出类似波动的东西，或是召唤落雷之类的吗！」
　　「以飒太的实力来说就是这样。如果没有像我这种程度的实力，不可能叫出这么厉害的东西。」
　　「怎么这样……我都已经很失望了，还被你若无其事地自夸……」
　　剑会发光的确莫名有股勇者味，但想不到是萤火虫程度的光芒。这样什么用场都派不上。
　　我白兴奋了。
　　「哎，不用那么着急。只要慢慢累积努力，总有一天会变强的。」
　　玛诺鼓励我我是很高兴没错，不过就算我总有一天变强，到时也太迟了啊。
　　这样看来，我果然不可能在测验日前打倒伊莎米。
　　「我果然一点都不像勇者啊……」
　　「没这回事的说。」
　　玛诺立刻回应。
　　她的回答快到声音略微跟我重叠，让我有点惊讶。
　　「是、是这样吗？我哪里像勇者？」
　　「我或史莱姆或是奈尾一遇到麻烦，都会受到飒太各种帮助。帮助遇到麻烦的人这点超像勇者的说。」
　　玛诺打从心底对我说道，露出笑容。
　　我有帮她们这么多忙吗？我没什么自觉耶。
　　「……这样啊。谢谢你，玛诺。」
　　我说不定让玛诺操心了，不过被说像勇者，我有点高兴。
　　「啊，对了！比起这个，有件事要做！」
　　我一这么想，这件事就被她轻松带过。
　　她这么不关心我，我好难过。
　　「得快点去体育馆才行！飒太也一起来！」
　　「咦？我也要去？」
　　「好了啦！快点！」
　　玛诺催促着我，把我带到体育馆门口。
　　我以为要直接进去，但玛诺不知为何只是稍微打开门，偷看体育馆内的情况。
　　「喔——太好了，看来没什么问题。」
　　「……怎么了吗？为什么要跟偷窥一样？」
　　「来来来，飒太也偷看一下。」
　　到底是怎样？
　　我一面纳闷，一面从门口偷看里面。
　　史莱姆正在唱歌的模样映入眼帘。
　　尽管声音还是一样小声，但她拚命歌唱，想唱出声来。
　　令人惊讶的是，她在内藤小姐正前方唱歌。
　　「为、为什么内藤小姐在啊……这样不会很危险吗……」
　　「那是奈尾想出的意见，要让史莱姆在极度紧张的状态下也能唱歌。」
　　「是吗……史莱姆很努力呢……」
　　刚才奈尾说的「特别课程」就是这个吧。
　　竟然要跟那个内藤小姐两人独处，史莱姆的紧张感应该非同小可。
　　而且内藤小姐的声援十分惊人。
　　她系着头巾之类的东西，身穿半被，身体弯曲成不可思议的角度激烈地动来动去，更厉害的是，这段期间她一直面无表情。
　　老实说有点可怕。
　　「我在偷偷监视，因为万一她袭击史莱姆就糟了。我在附近会干扰史莱姆，所以我现在也只能做到这点事。」
　　加油……
　　玛诺喃喃低语，对史莱姆投以热情视线。
　　这样啊。
　　大家都很拚命呢。
　　「……我们一定要让演唱会成功喔，玛诺。」
　　「嗯！要让评审看到最棒的演唱会！」
　　对现在的我来说，无法靠单纯的战斗打倒伊莎米。
　　然而都已经走到这一步，绝不能让演唱会以失败告结。
　　虽然不知道伊莎米之后还会怎么妨碍我们，但有这么多人为史莱姆加油，只要大家同心协力，一定有办法跨越困难才对。
　　「啊啊啊！飒太，糟糕！内藤小姐不知道什么时候骑到史莱姆身上了！」
　　……嗯、嗯，应该能跨越吧。
　　
　　[[IMG,a2cfe6d0063cac4d003fd4cfc17bbad9,630,1000,69987]]
　　浅显易懂！伊莎米的安慰法讲座～对姊姊篇～
　　让姊妹感情迅速变好的技巧 之类的！
　　※召唤失败时，用「今天魔权的状况好像不太好呢！」替姊姊推卸贲任。
　　伊莎米：再用「挥太多次好像对杖不太好唷」帮她找台阶下的话就完美了。
　　※睡过头迟到时，夸奖她「姊姊因为有充足的睡眠时间，皮肤很有光泽呢！」
　　伊莎米：她会说「没有啦，我也没特别在保养」，心情变很好喔。
　　※从楼梯摔下来时，用「不愧是姊姊！旋转蕴含艺术性又满溢着速度感唷！」夸奖她的摔法。
　　伊莎米：姊姊经常摔下楼梯，多准备一点夸奖她的方式比较好。
　　※玩游戏输掉时，对她说「手下留情的姊姊好温柔呀！」顾应她的感受。
　　伊莎米：就算吾手下留情姊姊也很常输掉，小心为上。
　　飒太：玛诺也太单纯了吧！那家伙到底多容易被妹妹骗啊！