　　玛诺、奈尾和史莱姆三人一起合唱考试曲，录好并送过去的隔天。
　　史莱姆的歌声几乎快被盖住，实质上变成是玛诺和奈尾在唱，我一面担心「这样没问题吗？」一面前往学校。
　　「啊，飒太！第一次审查的结果通知来了！」
　　一进到教室，玛诺就突然有点亢奋地对我说道。
　　「已经来了吗！？结果如何？」
　　「顺利通过了！不愧是史莱姆，干得好！」
　　玛诺高兴得跳起来，称赞在她身旁的史莱姆。
　　「不，没这回事……！这都是托魔王大人和奈尾小姐的福。」
　　史莱姆也高兴地微笑着。与其说是因为通过第一次审查，她看起来更像是因为看到玛诺欢欣鼓舞，才这么开心。
　　「这样啊，能通过真是太好了。我还在担心组团唱会不会有问题呢。」
　　「通知上写着『虽然不知道应试者的歌声是哪一个，但感觉不错，所以通过』。」
　　这审查还真随便。算了，通过就好。
　　「那第二次审查的内容是？」
　　「啊，这部分的通知还没来。来了我会马上告诉你。」
　　玛诺叫我跟奈尾也说一声通过测验的事后，便跟史莱姆一起回魔王室了。
　　我心想「也就是说，在知道第二次审查的内容前可以休息啰？」然而——
　　当天放学后。
　　我和奈尾突然被玛诺叫去体育馆。
　　「欸，飒太，玛诺她打算做什么呀？」
　　「谁知道？我想可能是要做什么运动吧。」
　　我们在不知道理由的情况下，决定先前往体育馆。
　　等我们抵达时，身穿运动服的玛诺和史莱姆已经在那里，做着某种柔软体操。不过我们被玛诺要求换好衣服再过来，所以也跟她们一样穿着运动服就是。
　　「啊，你们两个来啦。那现在开始上舞蹈课吧。」
　　玛诺口气轻松得像一开始就打算这么做一样，但我还是第一次听说要上课。我脑中一瞬间冒出为什么突然要上舞蹈课的疑惑，不过——
　　「……呃，该不会测验的第二次审查要跳舞？」
　　「对呀，测验网站上写着『跳舞』。」
　　喔喔，原来如此。
　　这件事早点说啦。
　　「那个……各位，舞蹈课程，麻烦您们了。」
　　史莱姆低头鞠躬，表情却夹杂紧张与不安。
　　「跳舞呀……说不定会挺棘手的……飒太怎么想？」
　　奈尾瞥了史莱姆一眼，询问我的看法。
　　史莱姆是个有点严重的运动白痴。我怎么想都不觉得她会擅长跳舞，也可以理解要她跳舞会让人感到不安。
　　「这个嘛……我是希望史莱姆能快点脱掉运动服，让我看看她穿体操服的模样。」
　　「我真是太低估飒太的色情思维了。无视飒太的意见吧，玛诺觉得如何？」
　　什么嘛，干么无视我。我颇想看的说。想看史莱姆做开腿往前滚的说。
　　「这次我有个运用网路的必胜主意！这样一来就算是史莱姆，也一定能变得会跳舞！」
　　玛诺回答时，嘴角浮现仿佛在说「有胜算」的笑容。
　　虽然我不太懂运用网路是要怎么个运用法，但她看起来十分有自信。
　　「玛诺的意见也无视，这样看来，只能由我指导史莱姆跳舞了呢。」
　　「唔咦咦！？为什么要无视我！无视飒太倒是无所谓，不过我可是很认真的！」
　　我也很认真啊。
　　「因为玛诺的主意常常挥空嘛。岂止是挥空，球棒都飞离手，往人家侧腹扔过去了。」
　　「才、才没那么危险！总之只要看了这个，就能明白这是个好主意！」
　　我认为奈尾讲得挺实在的，玛诺却一面拚命否定，一面不知道从哪个口袋拿出魔王Phone。
　　「呃，这个！看看这个网站！」
　　她将荧幕亮给我们看。
　　显示在其上的是——
　　「MAOMAO动画……这是什么？」
　　「这个网站可以上传魔界的魔物们拍的各种影片，看完之后还可以留下回应，是至今从未有过的崭新动画投稿网！」
　　说什么崭新，这个世界就有个跟它超像的网站（注8）耶。
　　「……魔界该不会有个网站叫MAOtube之类的？」
　　「没这种网站的说。」
　　为何这个就没有啊！虽然没有也无所谓！
　　「然后呢？那个动画投稿网怎么了？」
　　「哎，总之你们先看看这段影片。」
　　注8指NICO NICO动画。
　　玛诺操作魔王Phone，打开像「我的清单」的某种东西。
　　我瞥见里面有标题是「魔王说完后勇者会被震慑到发抖的帅气台词集」或「一把魔杖丢出去，部下就马上跑去捡回来的忠诚模样很可爱」的影片，开始担心玛诺到底要给我们看什么。
　　要是她突然播放里面的「洗脑人类并操纵他看看（第一一十七天）」怎么办？我不禁提心吊胆，但玛诺选了其他影片，让我稍微放心了。
　　显示在荧幕上的，是以「我的部下试着超不可思议地跳跳看」为标题的影片。
　　玛诺一点击播放，画面中央便出现动作僵硬的神秘人型魔物，配合音乐跳起硬邦邦的奇怪舞蹈。
　　随着影片播放，「等下W这也不可思议过头了吧W」或是「关节的动作已经不像魔物了W」、「这是CG吧」等回应也从画面右方飘向左方。总觉得这风格好像也在哪看过。
　　「欸，玛诺，偶尔会有『嘎吼——』或是『吼噜噜噜』之类的回应，这是什么意思？」
　　「啊，那是不会说人话的魔物送出的回应。」
　　「打得出『嘎吼——』却打不出正常回应吗！？怎么回事！？」
　　「这还算好的，宝箱形状的魔物还会回覆『陷阱——』呢。整个很勉强。」
　　「没设定叫声的魔物真辛苦啊……」
　　是说我对它为什么会这么想打字回应感到很疑惑。
　　「比起这个，现在先专心看这部影片。注意这边的数字。」
　　玛诺指的数字看来是播放次数。
　　「呃……五百万……五百万次！？这影片被播了这么多次吗！？」
　　「没错。在这部影片中跳舞的魔物『泥巴君』，是MAOMAO动画跳跳看业界中最有人气的跳舞魔。」
　　「哦……意思是这个舞很厉害吗……」
　　讲白了点，在我看来这舞只不过是僵硬地动来动去，回应却佳评如潮。
　　「哎，就是这种感觉，我想你们应该了解魔界的魔物喜欢的舞是什么样子。史莱姆只要参考刚才的舞就行了。」
　　玛诺脸上的得意表情，仿佛在说「这次我可是好好调查了唷」。
　　「……哦，那舞真的受欢迎吗？」
　　然而奈尾好像有哪里不太同意。
　　「呣……奈尾，你这话什么意思？」
　　「刚刚那部影片中的那个——是叫泥巴君吗？我认为也有可能只是因为那家伙是个有趣的魔物，所以才受欢迎。恐怕它很擅长做鬼脸唷。」
　　我感觉它不是表情多丰富的魔物，做不做得出鬼脸还是个问题，不过奈尾似乎是想表达「总之跳舞的部分跟评价没关系」。
　　我也不是不明白奈尾说的道理，不过尽管被这么反驳，玛诺仍显得从容不迫。
　　「呵呵呵……那你就直接用那双眼睛，实际确认影片中的舞蹈吧！」
　　她扬起嘴角，展开双臂开始召唤。
　　「咦……难道……！」
　　从魔法阵中缓缓浮现的，是在刚才那段影片中登场的僵硬人型魔物——泥巴君。
　　「锵锵——！怎么样怎么样？我去拜托手下有泥巴君的魔王把它借我一下！这样就能直接上到泥巴君的课了！」
　　玛诺这家伙，想不到她准备周全到这个地步。
　　她这次还挺有干劲的嘛。
　　「原、原来如此……确实这样就能直接看了，嗯……」
　　就算是奈尾也难掩惊讶。
　　「那么泥巴君！赶快让我们看看那不可思议的舞蹈吧！」
　　泥巴君听见玛诺的话后没有出声，僵硬地点点头。
　　「史莱姆要好好把舞步记在心里！」
　　「是、是……！我知道了……！」
　　在笼罩些微紧张感的场面下，泥巴君僵硬地摆出神秘姿势，开始硬邦邦跳起跟影片中一样的不可思议舞蹈。
　　史莱姆认真凝视它这副模样。
　　奈尾也目不转睛地看着这舞实际跳起来是什么样子。
　　玛诺则好像没什么力气。
　　「玛、玛诺，你怎么了……」
　　「唔……呼啊啊……」
　　她明明刚才还那么有精神，现在却有点站不稳。
　　「喂，玛诺，你为什么那么累啊……」
　　「那……那个舞……在夺走我的魔力……呼啊……」
　　什么啊！？
　　泥巴君在面前跳舞还有这种效果！？
　　「暂时让它停下来是不是比较好？」
　　「为了史莱姆……我要让它跳到最后……！不能这时候喊停……！」
　　台词是很帅没错，但玛诺已经软弱无力了。
　　就这样，等泥巴君跳完时，她真的完全累瘫。
　　她为了让史莱姆看泥巴君跳舞，魔力一直被夺走。
　　顺带一提，是因为玛诺以外的人本来就没有魔力吗？我们的身体似乎没有产生什么异状。
　　「唔咿……终……终于结束了……」
　　「那个……魔王大人，您没事吧……」
　　史莱姆大概注意到玛诺精疲力竭了，只见她担心地询问。
　　「没、没事！这舞厉害到能抢走魔力！我希望史莱姆学跳这个舞，一定要完全掌握它！」
　　玛诺看起来仍疲惫不堪，但舞蹈停下后她也不至于站不稳了。
　　「可是啊玛诺，是不是别让泥巴君示范比较好？否则玛诺每次都会变得摇摇晃晃吧。」
　　「这个嘛，只要我不在现场就好了。」
　　哎，这样感觉的确就没问题了没错。
　　「……哼，我不喜欢。我认为没必要学这种舞。」
　　然而奈尾又持反对意见。
　　「呣……奈尾，你是什么意思？」
　　「我已经亲眼看过了，却还是完全不明白这舞好在哪。泥巴君果然是因为好笑才获得好评吧。一定有它跳到一半家人跑进房间，害它惊慌失措之类的影片。」
　　「确、确实有这种影片没错，可是这舞很棒也是事实！」
　　还真的有啊！泥巴君是小朋友吗！
　　「而且我怎么想都不觉得偶像会适合跳这种舞。要是史莱姆在观众面前跳它，观众就会变得神智不清，场面怎么可能热闹得起来。」
　　「这、这是那个——说不定看起来会像大家被史莱姆迷得神魂颠倒呀！」
　　「那不如让史莱姆跳有精神的舞给观众看，一面把场子炒热，一面把他们迷得神魂颠倒还比较好。」
　　「这、这是……总之就是那个嘛！」
　　「看来让我帮史莱姆上课果然才是对的呢。我以前学过跳舞，一定能好好教她的。」
　　「呣、呣呣呣……呣——！」
　　两人激烈互瞪。她们果然都不打算退让的样子。
　　虽然玛诺在最后好像无法反驳。
　　就在我心想「这两人实在很容易起冲突啊」的时候——
　　「这样下去没完没了，我们用制作人之间的多数决决定吧！」
　　「无所谓！我当然投自己一票！」
　　「我当然也投自己一票！也就是说……！」
　　奈尾转头看向我。
　　咦？等一下。
　　又要来了吗？又要发展成我被牵连进去的状况？
　　「……欸，飒太要投谁呢？」
　　出乎意料的是，奈尾语气异常温柔。
　　怎么回事？
　　我从来没看过这么温柔的奈尾耶？
　　「那个，飒太……你觉得刚刚的舞，真的跳得好吗？」
　　她面带莫名诱人的笑容，往我身上靠过来。
　　我们靠得非常近。
　　不妙。我慌了。
　　「啊，呃，奈、奈尾，你靠好近……」
　　「飒太……你不觉得由我来教史莱姆比较好吗？」
　　她抱住我的手臂了！？
　　「咦……！？喂、喂，奈尾……！？」
　　胸、胸部！
　　手臂感觉得到胸部的触感！
　　怎、怎么会这样……！
　　奈尾，你意外地有在发育嘛……！
　　「等、等一下奈尾！这样太诈了！你犯规得太明显了！」
　　玛诺表情愤怒，大声抗议。
　　「呵呵呵……这也是身为制作人的技巧之一！不甘心的话玛诺也来试试看呀！反正你一定做不到！」
　　奈尾仍抱着我的手腕，恢复平常的模样放声大笑。
　　什么嘛原来只是色诱术啊真是的。
　　等一下，也就是说，我在那边紧张得要命都白紧张啦。可恶的奈尾，竟敢调戏我。
　　嗯……
　　可是，为什么呢？
　　奈尾这家伙，从刚刚开始好像就有点脸红？
　　「好、好了，飒太！想必你觉得由我上课比较好吧！」
　　「咦……啊，嗯，我觉得这样比较好……」
　　「枫太！等、等一下——！嘿、嘿呀！」
　　玛诺突然抱住我的手臂！
　　「什么！？喂、喂，玛诺！？」
　　「啊！？你竟然真的做了……！」
　　我夹在她们两个中间被抱着，变成不得了的状况了！
　　「唔、唔唔唔……！啊呜呜……！」
　　可是玛诺，你脸红到不行，看起来超害羞啊！
　　连我都有点跟着害羞起来了！
　　「啊，你、你、你觉得我的提议比较好对吧？飒太？」
　　她大胆把身体用力压向我的手臂！
　　「玛、玛诺！？你、你在干么！？」
　　糟糕！
　　胸、胸部！
　　手臂感觉得到胸部的……咦？
　　奇怪……
　　没有感觉……耶……
　　比想像中还没有感觉……嗯……
　　「飒、飒太？怎么了？你要投哪一边？」
　　「这场比赛，是奈尾赢了——！」
　　「唔咦！？为、为、为什么！？怎么回事！？」
　　「太好了！是我赢了呢！谢谢你，飒太！」
　　玛诺垂头丧气，奈尾则是高兴得高举起手。
　　奈尾胜利的原因只有一个。
　　就是胸的差距。
　　「那史莱姆，现在开始我就教你怎么跳舞！请多指教啰！」
　　「……啊，是、是……！请多指教……！」
　　从头到尾只是茫然看着我们争执的史莱姆回过神，对奈尾鞠躬。
　　「怎么回事……到底是怎么一回事……」
　　[[IMG,c3297d825f6ddad47ea3f8f654d974c5,601,1000,55604]]
　　在玛诺无力跪倒在地的期间，奈尾为史莱姆而设的舞蹈课程开始了。
　　奈尾不愧是以超级巨星为目标的人，真的跳得很好。
　　她还顾虑到史莱姆不擅长运动，并没有选择激烈的动作，而是尽量教她简单、可爱的舞步，是很成功的编舞和教学。史莱姆也为了记得舞步，拚命消化课程内容。
　　过了几天。
　　多亏每天的舞蹈课，史莱姆变得能跳出挺有模有样的舞。
　　今天放学后大家也都在体育馆集合，跟往常一样进行课程。不过——
　　「……嗯……」
　　奈尾面色凝重地看着史莱姆跳舞，不知道在沉思什么。
　　「怎么了，奈尾？有什么问题吗？」
　　在我看来并没有什么特别不好的地方，不如说挺好的。
　　「跳舞的部分没问题唷。变得能跳得这么好，我觉得史莱姆很了不起。」
　　「谢……谢谢您。」
　　史莱姆低下头，有点不好意思。
　　「对呀！史莱姆很了不起！」
　　玛诺也夸奖史莱姆。大概是因为觉得自己在舞蹈课中格格不入吧，她最近有点情绪不稳。
　　「谢、谢谢您，魔王大人。」
　　「史莱姆真的很了不起！并不是奈尾了不起！」
　　她情绪超不稳的。有点讨厌。
　　「……呃，所以呢？奈尾，有什么问题吗？」
　　「以人类为对象的话，我认为这舞一定行。可是，不知道对象换成魔物是不是也会受欢迎……」
　　看来奈尾很在意泥巴君的舞受到魔物各式各样的好评。
　　的确，那舞蹈跟奈尾指导的舞根本截然不同。我能理解她的不安。
　　就这样在不知道会不会受魔物欢迎的情况下迎接测验，没问题吗？
　　「看吧看吧看吧——！所以我才说要让史莱姆跳泥巴君的舞嘛！」
　　玛诺像在彰显自我存在般对奈尾越讲越大声。她这样果然很讨厌。
　　「啊，说到这个，泥巴君在MAOMAO动画投稿新影片了！这次是跳到一半把头拿下来，超厉害的！大家现在看看吧！」
　　就在我看见玛诺拿出魔王Phone咻咻咻操作的模样时——
　　脑中突然浮现一个主意。
　　「啊啊，对了！就是那个！了不起，玛诺！干得好！」
　　「咦？什、什么？我很了不起吗？这样呀，飒太也明白这点了！虽然都到这个时候了，果然还是把泥巴君叫来上课吧……！」
　　「我不是这个意思！是投稿！只要把史莱姆的舞投稿到MAOMAO动画看看就行了！这样就能知道会不会受魔物欢迎了吧！」
　　「原来如此，还有这招呀！飒太，你挺能干的嘛！」
　　我和奈尾高兴得欢欣鼓舞。
　　「……咦？什么意思？那泥巴君呢？」
　　我从愣住的玛诺手中借来魔王Phone，立刻开始拍摄史莱姆跳舞。
　　然后再操作它将刚拍好的影片投稿上网。
　　「好，这样明天就能检查有什么样的回应了！」
　　「呵呵，真期待会被播放多少次！」
　　「我的影片，会被各式各样的魔物看到呢……有点难为情……」
　　我们三个兴奋地期待影片成果。
　　「……」
　　只有玛诺一个人独自抱膝坐在远处。
　　「……啊——啊，我想快点帮魔王Phone充电的说……」
　　她刻意把自言自语讲得让我们都听得见。
　　看来玛诺因为自己的意见一直不被采用，正在闹别扭。
　　不时还会寂寞地瞄向这边。
　　「……欸，飒太，想点办法啦。」
　　「咦……我吗……」
　　「……飒太先生，拜托您……」
　　「嗯……拿你们没办法……」
　　被她们俩拜托后，我走近坐在地上不动的玛诺。
　　这气氛超难跟她搭话耶。
　　「那个……玛诺，魔王Phone还你。谢啦。」
　　「……哼，反正对飒太来说，魔王Phone比我还重要。」
　　「不不不，没这回事啦。」
　　「……哼，大家就在那边热闹地哇哇叫吧。」
　　「不不不，玛诺也一起来啊。」
　　「……哼，我就一个人看泥巴君的影片吧。」
　　玛诺别过头。
　　不行。她完全陷入闹情绪模式。
　　得想办法巧妙地让她心情好起来才行。
　　就以制作之类的话题为中心，夸奖她看看吧。
　　「哎、哎呀～是说玛诺的制作能力还真厉害！」
　　「……哼，反正奈尾比我更厉害。」
　　「没这回事！因为介绍MAOMAO动画的是玛诺嘛！奈尾只不过是利用它罢了！这样一想，一切都是多亏有玛诺的制作能力喔！」
　　「……哼，还、还好啦，也是能这么说。」
　　不错不错。
　　她心情好像有点变好。
　　「我觉得能投稿影片和史莱姆变得会跳舞，全是玛诺的功劳喔！不愧是玛诺！名制作人耶！」
　　「……是吗？飒太果然也这么觉得？」
　　「那当然！所以玛诺也来一起看我们投稿的动画啦！玛诺制作人不一起的话，大家也热闹不起来啊！」
　　「既……既然你这么说就没办法了！实在是，真会给人添麻烦！」
　　玛诺呵呵笑着，满脸笑容，开心地站起来。
　　实在是，真会给人添麻烦。
　　隔天。
　　大家一点进去看昨天投稿的史莱姆跳舞影片——
　　「喔喔喔……播放次数三万次！一天就有这么多吗！好厉害！」
　　「回应也很多耶！全都在夸奖史莱姆！」
　　「虽然大多都是在夸她可爱，不过舞好像也不差呢！」
　　「呜呜呜……果然很难为情……」
　　看来影片大受好评，我们都很高兴。
　　史莱姆跳的舞在魔物间也很受欢迎的样子。
　　最令人意想不到的是，「史莱姆好可爱」和「好想舔她」的回应很多。不愧是史莱姆。光凭这点就能知道她有当偶像的天分。
　　「欸，这影片的播放次数是不是还会继续上升啊？」
　　「绝对会的！史莱姆会变成MAOMAO动画的人气魔物！」
　　「真的很厉害呢！史莱姆也对自己更有自信点比较好！」
　　「是……是……！」
　　大家都兴奋得闹成一团。
　　不料隔天，立刻发生了一起事件。
　　「这……这是怎样……！？」
　　这是我们再度察看史莱姆的影片时发生的事。
　　我们之中每个人都期待看见称赞史莱姆的回应，然而——
　　「哇……怎么回事……！？」
　　从画面上飘过去的，尽是些看不懂的无意义文句。
　　而且数量非比寻常，几乎所有回应都被盖住。这样本来的称赞就像是被消掉了一样。
　　「这是……被捣乱了吗……」
　　「是呀……不过数量也太多了吧……」
　　「这种事是谁干的！我绝不原谅！」
　　玛诺勃然大怒。
　　这行为的确很过分。究竟是不喜欢史莱姆的影片，还是在闹着玩？尽管不明白其中意图，但对方闹得还真拚命。
　　「……哎，恐怕只是奇怪的魔物在恶作剧吧。反正我们也知道史莱姆有人气了，就先别去看这影片，放置一段期间吧。史莱姆也不用在意。」
　　「…………是、是的……」
　　即使奈尾如此安慰她，史莱姆还是有点受到打击的样子。
　　可恶，史莱姆好不容易快要产生自信了说。
　　不过这真的是谁的恶作剧吗？
　　光凭一天就能闹成那样？
　　实在有种不好的预感。
　　
　　[[IMG,a98a14ef1fd43078e3f7302b7c2046f6,627,1000,67202]]
　　MAOMAO动画  本月播放次数排行榜
　　TOP5  之类的！
　　第5名 「【魔王必看！】在勇者面前吃螺丝时的掩饰法」
　　玛诺：结论是在大部分情况下，装喷嚏有八成机率能混过去。
　　第4名 「虽然我是部下，但试着把魔王大人的杖和桧木棒掉包了」
　　玛诺：魔王吓到「我突然使不出魔法了！」的那幕很有趣！
　　第3名 「【亲手制作】关于预算不足，设置的宝箱内容物穷酸过头的事【亲手编织】」
　　玛诺：里面装着用纸箱做成的盾之类的，勇者看起来有点想哭。
　　第2名 「只说『嘻——嘻嘻』这句话来实况游戏part87」
　　玛诺：从头到尾都在嘻嘻笑，只会让人觉得烦而已。
　　第1名 「只说『嘻——嘻嘻』这句话来实况游戏part88」
　　玛诺：没想到这系列会包下一、二名。
　　奈尾：那个游戏实况影片摆明很无聊，却令人在意呢。