　　
　　
　　第四章 两支骑士队
　　
　　
　　从托里斯汀出发三天后，「东方」号到达了罗马利亚南部的港口，齐塔迪拉。原来如此，速度相当的快。就算是搭乘在张帆的方式上特别用心，并减少载货量的快速船，这距离沿着海路也要花上约一个星期。
　　齐塔迪拉是一个在大湖旁边发展起来的堡垒都市。由于正好适合用来停泊船只，因此湖泊就这样直接被建成了港口。从岸边往前延伸的数个码头上，停泊着各式各样的船只。光是看着这幅景象，会觉得这里跟那些面对大海，一般会有船只停泊的港口并没有太大差异。
　　好啦，在「东方」号入港之后……由于听说有艘外型罕见的船只靠岸，在码头的周遭形成了看热闹的人群。这让才人一行有些困扰。
　　为了不让高卢知道托里斯汀的动向，表面上他们是以「学生旅行」这个名义入港。当然，访问的目的是前往微服在此停留的汉丽塔身边——这一点也是个秘密。
　　也许该说是必然之事吧？在入国之际，他们和官吏间发生了一场严重的纠纷。
　　一个戴着眼镜，看起来相当不懂得变通的罗马利亚官吏来到码头之后，一行人出示了由托里斯汀王政府发行的入国凭证。然而对方却一脸怀疑地看着一行人与「东方」号。
　　「你说你们是托里斯汀魔法学院的学生？不过你们倒是搭乘着相当夸张的船只呢，这艘船是什么玩意？」
　　跟哈尔凯尼亚常用的普通船只相比，「东方」号的船翼较长。不只是这样，在船尾以及两翼，还各装着一个罕见的巨大螺旋桨。就算不是官吏，也会觉得很可疑吧？
　　自称是率队老师的寇伯特，以傻楞楞的语气做出回答。
　　「呃，这是我在加尔玛尼亚开发出的新型船。」
　　「船翼上装的那个可疑高台与翅膀是什么？」
　　官吏以傲慢的态度举起魔杖东指西指，进一步提出质问。
　　「是利用蒸气之力，来转换成推进力的装置。我称呼它为『水蒸气机关』。」
　　官员听到这里，眯了眯眼。
　　「居然不使用可说是神迹的魔法，却利用那种可疑装置在天空飞翔……你们，是不是异端分子！」
　　您说异端吗！官吏的助手猛然跳了起来，接下来紧紧握住挂脖子上的圣具，开始瑟瑟发抖。在罗马利亚，所有政府公务员都是神官。
　　这句话让蒂芬妮亚变得有些不安。
　　为了掩饰自己身上带有精灵血统这件事，照惯例她又戴着帽缘宽阔的帽子。这时她以两手拉住帽缘，用力往下拉。
　　这个动作似乎引起丫官员的注意。
　　「喂，那边的你！把帽子拿下来看看。」
　　蒂芬妮亚开始发抖。
　　「怎么了？我是在叫你把帽子拿下来！你没听到吗？」
　　正当官员伸出手来的同时……塔帕莎低声吟诵起卢恩符文。注意到塔帕莎动作的齐儿可立刻就以夸张的动作，整个人贴到那官吏身上。
　　「哎呀！仔细看看您还真有男子气概！」
　　「你……你这家伙想做什么！」
　　「每天执勤真是辛苦您了，帅气的神官大人。」
　　「不，也没什么……不对！你快走开！会污染到我呀！」
　　「在这世上，有许多比向神明祈祷更有趣的事情呢，您知道吗？」
　　趁着现场的目光焦点都集中在这两人身上的这段期间……擅长实战魔法的塔帕莎以最小的动作完成了咒语。蒂芬妮亚的帽子稍微闪了一下。
　　接着，齐儿可很干脆地放开那名官吏。
　　「也是呢，神官大人您说的对。我好像太不知分寸了呢。」
　　官吏咳了几声之后，再度对蒂芬妮亚下令。
　　「拿下帽子。」
　　蒂芬妮亚似乎已经死心了，她乖乖依言拿下帽子。
　　「哼……没戴帽子不是反而比较漂亮吗？」
　　「咦？」蒂芬妮亚赶忙确认自己的耳朵。真惊人！手里摸到的形状不正是人类的耳朵吗！大吃一惊的蒂芬妮亚望着身边的塔帕莎。看来这名蓝发少女似乎为自己施加了某种魔法。
　　蒂芬妮亚不知道的那个魔法，其实是「变脸」……是一种能改变容貌的高等矩形级咒语，不知不觉之间，塔帕莎已经达到拥有矩形级实力的程度了。
　　总之，由于入国许可证毫无可疑之处（这当然，毕竟是托里斯汀王政府发给的真货），后面又已经大排长龙了，官吏就没有再继续追究下去。
　　一行人都摸着胸口，松了一口气。
　　
　　
　　虽然一行人像这样避开了凶险，然而所谓的命运之神实在非常会戏弄人。祂从意想不到的角度，让灾难降临到他们身上。
　　一行人从齐塔迪拉搭上驿马车，花了一整天之后才终于到达城市罗马利亚。
　　按照这个国家的习俗，在进入通往城内的大门之前，必须把魔杖与武器等物全部塞进行李之中。
　　不懂得这种规矩的才人，就这样粗心大意地背着德鲁弗林加，打算直接穿过城门。当然，他被卫兵叫住了。
　　「喂！那边的家伙！」
　　嗯？才人一回头，就看到卫兵跨着大步走了过来，一把抓住德鲁弗林加。
　　「你是哪里来的乡巴佬！这城市不允许直接随身携带武器移动的行为！」
　　由于身上配剑，所以才人似乎被卫士当成了平民。表现出傲慢态度的卫士把德鲁弗林加从才人背上拔出来后，就直接往地上一丢。
　　「你……你干什么呀！」
　　此时卫兵才注意到才人披在身上的斗篷。
　　「什么啊，你这家伙是贵族吗？身为贵族却随身带着剑，到底是在想什么！听说在北方的国家，就连平民也能当上贵族，你就是那种吗？这该怎么说！实在是对神明的亵渎！」
　　才人正想开口抗议，从剑鞘中脱身的德鲁弗林加却早了他一步。
　　「喂！你这混帐！居然把人……不对，把剑往地上乱丢！这是怎样！」
　　「什么，原来是智慧之剑吗？无论如何，都不准携带！看是要塞进袋子里，还是要绑在马背上，只能这样！……总之，你这家伙，给我过来这边！真是可疑！」
　　对于这样的卫兵，德鲁弗林加还在继续追击。
　　「啰唆！蠢货！只不过是个该遭报应的不入流神棍！」
　　「……你说不入流种棍？」
　　死了～才人抱住头，他可不想惹上麻烦。虽然才人很想快点让德鲁弗林加闭嘴而捡起了它，然而怒火中烧的这把剑却不断乱震乱晃，不肯乖乖被收进剑鞘里。看来这是因为它长期被关在鞘里，已经累积了很多压力。
　　「没错！要我说多少次都行！如果不入流神棍这称号你不满意的话，我也可以帮你想想别的叫法！」
　　「……只不过是把剑居然如此狂妄！你可知道，污辱罗马利亚骑士的行为，就等于是在污辱神明与始祖布利弥尔！」
　　「闭嘴！小鬼！你哪知道布利弥尔的事情！反正，快点向本大爷道歉，然后就吟唱个你擅长的祈祷来听听吧！」
　　唔喔！不可原谅！卫士大叫之后，抓住了德鲁弗林加的剑柄。
　　「喂！你要做什么！」
　　才人慌忙前来阻止。
　　「这家伙！我要把它丢进炉子里熔成废铁！」
　　「这有趣了！做得到的话你就试试看呀！」
　　「快住手啦！」
　　结果演变成异常推挤争夺。露易丝等人只是楞楞地站在旁边观察着情势，这是因为他们判断，如果自己插嘴讲了多余的话，导致状况恶化成更严重的争执那就糟糕了。
　　然而，看来这注定要演变成一场争执。才人由于用力过头，把卫兵给推了出去。
　　「哇！对不起！」
　　「你以为说对不起就能了事吗！居然敢对侍奉神明与始祖的我做出这种攻击！这是最严重的不敬罪！果然……你们这些家伙……各位大人！这里有群不但可疑，又大大不敬的一党人！快出来！」
　　于是，许多卫兵从岗哨里一拥而出。
　　「你说不敬！」
　　「也许跟那事件有关系！快抓住他们！」
　　卫兵手上都各自拿着圣具。看到这些圣杖，齐儿可说道。
　　「不妙！那些家伙是圣堂骑士呀！」
　　听到齐儿可的发言之后，塔帕莎有了反应。
　　哔～～她吹了声口哨之后，希儿菲朵就从空中朝这里降落而来。塔帕莎与齐儿可率先跳上希儿菲朵的背，接着塔帕莎使出「飘浮」让不知所措的蒂芬妮亚浮上半空，并让她也乘坐到希儿菲朵身上。
　　只有露易丝一个人挺身挡在圣堂骑士们的面前。
　　「你想做什么！」
　　只见露易丝怒气冲冲地对着圣堂骑土们大声吼叫。
　　「我们是托里斯汀王政府的人！我们正在前往停留在此国的汉丽塔女王陛下身边报到的路途中！对我们出手的话，就会引起严重的外交问题！你们懂不懂呀！」
　　圣堂骑士们面面相觑，
　　「……汉丽塔女王陛下？」
　　「我们没接到那样的报告啊？」
　　糟了！露易丝脸都绿了。话说回来，汉丽塔的访问乃是微服前来。当然啦，政府高官权贵肯定知道这个消息，但是基层骑士中不知情的人应该不在少数吧。
　　「你这家伙……连托里斯汀女王的名号也敢拿出来……真是越来越可疑了！」
　　「就把你们全部抓起来好好进行宗教审判吧！给我做好心理准备！」
　　啊哇哇！露易丝还站在原地手足无措，齐儿可赶紧一伸手把她抱了起来。
　　「让！基修！骑士队的各位！你们就用『飞行』跟着我们吧！才人！来这边！快上来！」
　　才人握紧德鲁弗林加，朝着往上飞起的希儿菲朵跳了过去。而希儿菲朵的脚很灵巧地接住了他。
　　啾咿！希儿菲朵呜叫一声之后，开始急速上升。水精灵骑士队与寇伯特也急急忙忙地使用出「飞行」，跟上希儿菲朵。
　　「异端分子逃走了！怏抓住他们！」
　　许多长着翅膀的马从岗哨里飞出，圣堂骑士们纷纷骑上那些马，追逐着终于从「不敬」罪升级到「异端」等级的才人一行。
　　看到那些马，露易丝大叫道。
　　「是天马！」
　　那是在罗马利亚地区栖息的，长着翅膀的神圣马匹……天马是圣堂骑士专用的坐骑。那闪着白色光芒的鬃毛随风飘动，迅速逼近才人等人。
　　正常来说，天马的飞行速度根本完全追不上风龙……然而希儿菲朵却无法以全力逃走。
　　「既然有些人必须使用『飞行』移动，那么我们根本无法完全甩开他们……」
　　听到齐儿可如此喃喃说着，才人激动地逼问着她。
　　「喂！齐儿可！为什么我们要逃！这下不是让事情变得更麻烦了吗！」
　　我说你呀……齐儿可边说边拨着头发。
　　「你不知道『圣堂骑士』的恐怖吧？万一被他们认定为『不敬』，那可会演变成非常可怕的状况喔？会当场举行简易的宗教审判，最后你就会被魔法给刺穿。」
　　才人的脸色发青。
　　他回想起之前跟碧翠丝之间发生的骚动。往旁边一看，蒂芬妮亚正在发抖。是因为听到宗教审判这个名词，让她想起了之前因为耳朵而引发的事件吧？
　　从空中俯瞰罗马利亚的街道，看起来井然有序，就像是个经过区域规划的棋盘。不管是哪一个区域，都可以看到拥有显眼的华丽雕刻尖塔的建筑物，正自命不凡地耸立于其中。
　　「真是的，在这种到处都是寺院的地方，要是讲了神官的坏话可就不妙了。你也该稍微动动脑筋吧？」
　　被齐儿可如此指责，才人瞪着德鲁弗林加说道。
　　「喂！多嘴的剑！快反省啊！」
　　德鲁弗林加心不甘情不愿地回应。
　　「可是啊……一直被塞在剑鞘里让我很火啊……而且，重点是我讨厌这个国家。创立这国家的，叫做佛尔萨堤的男人，那可是个让人非常看不顺眼的家伙……」
　　「那种古早的事情你就算了吧！托你的福，我们不是惹上了多余的麻烦吗！」
　　听到才人责骂，德鲁弗林加就躲进剑鞘里喀喀喀地微微抖动着。看起来它似乎有在反省。
　　回头一看，只见水精灵骑士团的成员们正在摇摇晃晃地往前飞。他们是累了。「飞行」并无法持续那么长的距离，因为这魔法必须让精神持续集中。
　　齐儿可以冷静的语气说道。一直观察着下方的塔帕莎以魔杖指出一个方角。
　　「酒馆。」
　　齐儿可点了点头。收到塔帕莎指示的希儿菲朵开始急速下降。
　　「什……什么呀！往地面逃走又有什么用！」露易丝惊慌地大叫着。
　　「要在那间酒馆进行防卫战呀。」
　　「你说防卫战吗！」
　　才人与露易丝异口同声地怒吼。
　　「别无他法了吧？既然无法逃走，被抓了又会很惨……如此一来已经无法躲过正面交锋的情况了。嗯，我想白天的酒馆里应该没什么人吧。」
　　
　　
　　希儿菲朵冲进了目标的路上。路人被突然降落的风龙给吓了一大跳，纷纷四处逃窜。齐儿可从希儿菲朵背上跳下来之后，一脚踹开了酒馆大门。
　　「欢迎光临！」不知道接下来灾难即将降临的老板以笑容迎接她。齐儿可大略扫视了一下店内，果然如同她的预测，几乎没有客人。只有一名看来貌似神官的男子，正坐在吧台前方。
　　由于大白天就喝酒会被当成没有信仰心之人，因此在罗马利亚，白天想喝酒的人通常会躲在自家偷偷喝。这让齐儿可松了一口气，毕竟会造成麻烦的对象，当然是越少越好。
　　「小姐，您要喝点什么？」
　　判断齐儿可是个贵族之后，边搓着手边靠了过来的老板对她问道。
　　「这间店，我要包下一整天。」
　　「呃？」
　　还没反应过来的老板看到陆续进入店内的贵族们，惊讶得目瞪口呆。
　　「这……这是发生什么事？」
　　齐儿可没有回答，只是迅速地写好支票，一甩手丢给老板。
　　「这……这么多！」
　　「可能还是不够……如果不够请别客气尽量说。」
　　「是……是的！不过各位打算做什么呢？是不是想要开派对呢？」
　　「是呀，虽然会放点夸张的烟火……不过请别在意喔？」
　　烟火？
　　老板移开视线。只见水精灵骑士对的成员正在塔帕莎的指挥之下，使用桌椅来架起了防御工事。
　　「等……等等！你们这些人！在做什么啊？哇！」
　　老板的吼声被窗户玻璃裂成碎片的声音给掩盖掉了。这是因为在外面布阵的圣堂骑士放出了魔法。
　　「呜哇！怎么了！发生什么事！啊……圣堂骑士！」
　　看到外面路上那些人身上的纯白斗篷，以及绣在上方的圣具花纹，让老板的腿都吓软了。
　　「你……你们……是什么来路……」
　　齐儿可似乎很同情地说道。
　　「退到后面去吧，很危险的。」
　　才人把全身上下抖个不停的蒂芬妮亚带到店里的深处，并让她在那边坐下。就像是要遮住那让魔法学院制服高高鼓起的胸部一般，蒂芬妮亚伸手拖住自己，窝在墙边坐下。
　　「才人……」
　　「别担心。不管发生什么事我都会保护你。而且这似乎也算是我的错……抱歉。」
　　蒂芬妮亚重重地点了点头。接着，才人把手伸向德鲁弗林加。
　　在被打破的窗户外侧，表情沉重威严的圣堂骑士们正列队站在那里。
　　水精灵骑士团的成员使用桌椅，在与窗户有些距离的位置设置了防御工事，并举起魔杖与圣堂骑士对峙着。塔帕莎与齐儿可则从他们后方一一发出仔细的指示，看起来完全就是指挥官与副官的样子。
　　虽然金雳叫酒馆里那唯一的顾客离开这里，然而对方却笑着拒绝。他表示「这正好可以拿来当下酒菜」，一口又一口地喝着葡萄酒。
　　寇伯特透过桌子的缝隙，冷静地观察着在外面展开部阵的圣堂骑士们的动向。他原本应该处于必须挺身制止这种粗暴行动的立场上，然而他却对齐儿可的做法毫无怨言。才人心想，既然在这种非常时期就会化身成冷静现实主义者的寇伯特都没有任何意见，那么就算这行动看来是场胡闹，但恐怕就是正确答案吧？
　　至于该是重点的基修，反而抱着头趴在地板上，哀嚎着为什么会演变成这种情况。
　　露易丝似乎在发火，整个身子都在颤抖。总而言之，她应该是无法忍耐目前这个状况吧？因为误解而被污辱为不敬罪，而且还被人当成犯罪者般对待——拥有高度自尊心的露易丝根本无法原谅这个现状。
　　才人蹲低身子，来到塔帕莎与齐儿可身边。
　　「那，要怎么办？」
　　齐儿可爽朗一笑。
　　「好啦，勇敢的各位骑士，我要说明作战计划了。」
　　大家吞了口口水，等着齐儿可继续说下去。
　　「总之，我要你们争取时间。」
　　「就……就只有这样？」
　　齐儿可点点头。
　　「没错，只要守在这里争取时间，即使是教皇圣下也会收到骚动报告吧。这样一来，连汉丽塔陛下应该也会察觉才对吧？」
　　「这还真是个需要耐性的作战……」
　　基修以不以为然的语气发表感想。
　　「哎呀？既然这样，你可以接受在那边被圣堂骑士执行宗教审判吗？我们所有人，都会因为污辱神官而被当场判决有罪喔？我才不想被人用魔法斩首呢。」
　　话说到此，才人似乎下定决心般地对齐儿可说道。
　　「污辱他们的只有我跟德鲁而已，我一个人去跟他们讲清楚。」
　　「才人！」
　　听到这句发言，露易丝大叫着冲到才人身边。
　　「不行呀！要去我也一起去！」
　　露易丝似乎很害羞地低下头。
　　「因为，你是我的使魔啊！你的责任就是我的责任，所以我也要去。」
　　才人以充满感动的眼神望着露易丝。
　　「露易丝……」
　　露易丝的脸也红了起来。
　　「责……责任在身为主人的我身上，所以，你不可以擅自行动。」
　　「我不会的。」
　　由于过度感动，才人伸手抱住了露易丝。露易丝也陶醉地红着脸，伸出手环抱住才人的背部。
　　「因……因为主人跟使魔是一心同体呀……」
　　「我知道，我知道呀……」
　　「够了，这种事滚到其他地方去做啦！」
　　太阳穴不断抽搐着的马里寇奴拉开了两人。刚刚只顾着亲热倚偎的才人与露易丝两个人都满脸通红。
　　齐儿可也以一副受不了的样子发言。
　　「不管怎么说，已经来不及了。」
　　「而且，如果只让你出面的话，我们的名誉可会受损呢，是吧？」
　　马里寇奴竖起大拇指，如此说道。水精灵骑士队的大家也似乎受到了煽动，「没错没错！」的鼓噪着赞同的意见。
　　「反正，我本来就讨厌罗马利亚的这些神官！」
　　「圣堂骑士的霸道态度实在太过分了！我早就在想，迟早要稍微让他们知道厉害！让他们明白谁才是最伟大的！」
　　这些危险的发言也此起彼落地出现。看来，这部分才是他们的真心话。
　　毕竟不管怎么说，哈尔凯尼亚的贵族们最喜欢这类的摩擦纷争了。才人很无奈地甩着头说道。
　　「真是的……什么伟大的神呀。从以前开始，最常引起战争的情况不就是牵扯到神的时候吗？」
　　才人回忆起历史课的内容，发表了这样的感想。
　　「信仰不同」……只是因为这样，在地球也发生了多次的战争。不过，由于大家七嘴八舌地讲着些很有气势的发言，所以没有任何人认真在倾听才人的这些自言自语。
　　只有一个人例外……
　　那就是单独一人坐在内部椅子上的酒客。由于他把盖在头上的兜帽拉得很低，所以看不见脸孔。这样的他听见了才人的发言之后，噗一声笑了出来。接着，他以奇妙的声音开口说道。
　　「你还真是说了有趣的意见呢。」
　　「是吗？也好啦，倒是你，真的很危险所以你最好离开。很抱歉给你添了麻烦。」
　　「不，就让我在这边旁观吧。」
　　真是个怪人……才人虽然这样觉得，但现在不是在意这种事的场合。
　　他再次直直瞪着防御工事的对面。
　　「不过……那些家伙，没有进攻过来呢。」
　　齐儿可喃喃说道。圣堂骑士们在一开始用魔法把窗户打破之后，就没有任何动静。看来窗户也只是为了观察酒馆内部情势才破坏掉的。
　　不久之后，一名圣堂骑士从圆阵中走了出来。他以相当装模作样的动作，一边抬着脸一边往这边靠近。才人发表了感想。
　　「是个跟基修类似的家伙呢。」
　　「别把他跟我相提并论好吗？」
　　这是一个可以用「美男子」来形容，五官俊俏的优雅男性。一头长长的黑发在额头上方中分为两边，垂挂在两颊左右。
　　男子以谦恭的动作行了一礼之后，开始用着柔和的语调对着盘据在店内的众人说话。
　　「我是亚利耶司堤修道会附属圣堂骑士队的队长，卡洛·克利司堤亚诺·多伦彭堤诺。那么，在酒馆里的各位，你们已经完全被包围住了。我等身为神与始祖的谦卑仆人，并不喜欢无益的争斗。虽然很抱歉，但能不能请你们老实投降呢？」
　　「如果你能够保证我们的人身安全，那我们也可以照办哦？」
　　齐儿可回应道。
　　「虽然我很想那样做……但是我等正在处理某个事件。已被下令只要发现可疑的家伙，就必须一个不漏的全部逮捕，并对他们进行宗教审判。也因此，只要神证明你们无罪之后，再来让我保证你们的安全吧。」
　　水精灵骑士队的队员们提出了抗议。这是因为他们知道所谓的宗教审判，只不过是换了个名称的处刑动作罢了。
　　「我们可不是异端分子呀！」
　　「我们是堂堂正正的托里斯汀贵族呀！」
　　「既然你们自称是托里斯汀贵族，就该表现得个贵族，老实接受审判并亲自证明这一点不就好了吗？如果你们坚持办不到这一点，那么我等就只能把你们当成不祥的异端分子了……」
　　「去问问教皇圣下呀！我们可是罗马利亚的客人耶！」
　　才人如此怒吼之后，自称为卡洛的圣堂骑士队长就不以为然地摊开双手。此时，一名貌似副官的男子靠了过来，在卡洛耳边悄声说了些什么。
　　「你们居然对圣下如此执着……果然无论如何都必须对你们进行彻底调查才行。逼不得已，只能让原本不该流的鲜血淌下，而原本不需要使用的魔法也只能施展出来……啊啊，这也是神给予的严峻考验吗……」
　　卡洛以奇妙的表情拿起挂在胸前的圣具，贴到了自己的额头上。接着，那张美丽而温柔的容貌就在霎时之间变化成飘散出凶恶气势的脸孔了。
　　「身为神与始祖布利弥尔之虔诚仆役的圣堂骑士诸位！以可达到之最快速度将异端分子击溃！」
　　轰！圣堂骑士们散发出魔力的波动。
　　卡洛转身背对才人等人，接着就像是个交响乐团指挥者那样，高高举起魔杖。
　　「《第一乐章》始祖的觉醒。」
　　圣团骑士开始异口同声地咏唱咒语。这旋律就如同正在合唱的圣歌队一般。
　　酒馆内充满了紧张的气氛。
　　塔帕莎很难得的露出了焦躁的表情，她对着水精灵骑士队的成员们做出指示。
　　「使出『大气之屏障』，多重叠几层，立刻！」
　　水精灵骑士队按照指示使出魔法，在防御工事前方架起了空气的障壁。与此同时，圣堂骑士们的咒语也完成了。
　　他们手中的圣杖前端各自冒出了火焰龙卷风，接着开始一层层重叠缠绕，组成了巨大的龙形。
　　「那是啥玩意！」
　　「赞美歌咏唱，是圣堂骑士擅长的咒语。棘手。」
　　塔帕莎回答。
　　那是与汉丽塔过去曾经和威尔斯的亡魂一起合作制造出的六芒级咒语颇为类似的合体魔法。必须经历极为严苛的训练与统率……是只有能承担住这一切的圣堂骑士队才能办到的奇迹之技。
　　「他们真的打算朝着店内用出那种玩意吗！」
　　在才人大叫的同时，炎龙也瞄准酒馆内部袭击而来。
　　酒馆内的人们都吓得无法动弹。
　　幸运的是，事前布下的多重「大气之屏障」发挥了功效，减弱了炎龙的攻势。然而水精灵骑士队使出的「大气之屏障」，说实在只不过是杯水车薪。
　　最后，将突破空气障壁冲进来的炎龙给挡下来的是塔帕莎的魔法。她迅速站了起来，把事先咏唱完成的魔法施展出来。
　　亮晶晶闪着光芒的冰粒开始在塔帕莎的周围旋转，并放出了蓝白色的光辉。
　　是「冰风暴」。
　　塔帕莎使出的冰雪暴风，缠住了火焰组成的龙。
　　周遭笼罩着白茫茫的蒸腾雾气。等到这些雾气都消散之后……塔帕莎那毅然的立姿出现在众人眼前。酒馆内的人们都发出了欢呼声。
　　接着，塔帕莎讲了一句「精神力耗尽，接下来交给你们。」之后，就躲到后方去了。
　　水精灵骑士队的成员们紧张地吞了口口水。塔帕莎的强力魔法已经用光了……如此一来，接下来就必须靠他们自己来想点办法解决。
　　看到自己的魔法遭到抵销，让圣堂骑士们的脸色变了。
　　「明明是些异端分子，还颇有一套嘛。」
　　卡洛脸带笑容，指挥起下一个咒语。
　　由于炎系魔法被对方破解，因此这一次的「赞美歌咏唱」是「水」系统魔法。冰箭随着咒语咏唱一层又一层地不断累积。
　　防御住冲进店内的几百支冰箭的是——寇伯特的火魔法。
　　「乌鲁·卡诺·爵拉·堤尔·究浮。」
　　寇伯特以仿佛在讲解课程的平静语气吟诵出咒语之后，他的魔杖前端出现了一条大小不输给先前炎龙的巨大炎蛇。
　　这条炎蛇吞食着冰箭，而后唐突地消失了。虽然还有几支冰箭刺中了桌椅，但攻势到此已经结束。
　　然而，寇伯特似乎因为这招而用光了魔法，他搔了搔头，讲完「各位，下一次就由你们想办法解决」之后，也退到了店内深处。
　　聚集在大街上看热闹的观众们喝起了倒彩。这应该是因为他们看到平常仰仗教廷权威，动不动就作威作福的圣堂骑士团陷入了苦战，所以觉得非常有趣吧。
　　卡洛的表情扭曲了。
　　「唔唔……可恶……既然已经到这种地步……」
　　接下来一定会出现个吓死人的！学生们互相窃窃私语着。
　　才人拍了拍露易丝的肩膀。
　　「好啦，轮到我们了，露易丝。」
　　齐儿可、塔帕莎、还有寇伯特都凝视着露易丝。这些人知道露易丝是传说的承担者。
　　是大家的王牌……「虚无」。
　　是始祖运用过的……第零号的系统……
　　水精灵骑士队的成员们并不知道露易丝是「虚无」承担者这件事。不过他们很清楚露易丝的爆发拥有惊人的威力。也因此，他们用着期待的眼神望着露易丝。
　　「去把那些家伙全部打飞吧！在此之前，无论如何我们都会防御住！」
　　圣堂骑士队接下来使出的「赞美歌咏唱」属于风系统。
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！
　　眼前这疯狂席卷的暴风虽然比不上之前碰过的六芒级咒语，但依旧可以推测出隐藏着相当惊人的威力。
　　「我来挡下！」
　　才人跳了出去，举起德鲁弗林加。即使被卷进了暴风之中，德鲁弗林加依旧吸收着魔力。才人回过头来，对着露易丝大吼。
　　「露易丝！趁现在！用『爆发』把那些家伙全都炸翻！」
　　露易丝以紧张的表情开始吟诵咒语。
　　完成。
　　她挥动魔杖，放出了「爆发」魔法。然而……
　　噗！伴随着相当没出息的声响，露易丝的魔法只在圣堂骑士团前方的地面挖出了浅浅的小洞。
　　「……结束了？」才人边用剑抵挡着暴风，边发出了有点蠢的感想。
　　露易丝也茫然望着自己咒语的成果。
　　「为……为什么？」
　　齐儿可点了点头。
　　「啊～一定是因为你现在很幸福呀。」
　　露易丝吃了一惊。
　　「我记得你的系统应该不太容易累积起精神力吧？明明需要愤怒或嫉妒这一类的感情，但是你最近并不常发脾气吧？」
　　「呃……呃……才没有……那种事……」
　　露易丝很难为情地低下头，开始扭扭捏捏着。终于无法继续抵挡暴风肆虐的才人，就这样撞上了露易丝。
　　「呜啊！」
　　两个人就一起摔进了酒馆的内部，同时暴风也冲了进来。虽然已经被德鲁弗林加吸收掉一部分，然而还是有足够的威力破坏防御工事。
　　圣堂骑士们确认防御工事已经被破坏之后，纷纷举起了圣杖。
　　他们吟诵着某个咒语，只见圣杖前端开始各自染上了红、蓝、白……等各式各样的颜色。
　　「是『刀锋』，他们要进攻了。」
　　齐儿可喃喃说道。
　　刀锋（blade）……
　　这是骑士常用的魔法。在魔杖上赋予魔力，使其转化为利刃。由于每个人擅长的系统不同，颜色与威力也各异。再加上由于这魔法只需要让其在魔杖周围产生即可，因此效果能够持续。这正可以说是连岩石也能一刀砍成两半的肉搏战用咒语。
　　以卡洛为首，圣堂骑士们向酒馆展开突击。他们陆续灵巧迅速地穿过被打破的窗户，跳进了室内。见状，水精灵骑士队们也纷纷使出「刀锋」，展开迎战。
　　一场大混战在窗边开始上演。
　　才人也紧握住德鲁弗林加，前往助阵。
　　水精灵骑士队员们几乎都是点状级魔法师。为了弥补魔法威力不足的缺点，一行人在受过雅涅丝直接传授的才人的指导之下，针对近身战加强至今。也许是这份努力有了成果，虽然似乎处于劣势，但总算还支撑住了。
　　彼此的魔杖激烈碰撞着，四处都响起刺耳的声响。
　　马里寇奴边咆哮边挥舞着魔杖。
　　冷静的雷纳尔其实相当擅长这种以杖互击的近身战。他匆左忽右地灵巧闪躲着，以仿佛是在找出棋题解答的作战，慢慢将敌方逼上绝境。
　　金雳像个野蛮人般地运用着自己庞大的身躯，光靠着蛮力使劲挥动魔杖。
　　魔法已经耗尽的塔帕莎躲在后面看书。一旦了解没有自己帮得上忙的地方，她倒是相当的干脆。寇伯特则光靠着一根没有施加魔力的魔杖，与圣堂骑士对峙着。
　　至于齐儿可，她正忙着与老板交涉损坏家具的赔偿问题。只要有椅子或桌子在乱战中被打坏，老板就会拨动算盘，展示给齐儿可看。
　　「……这有点太贵了吧？」
　　「没这回事，那可是用了上等的木材呀！就是这样！」
　　「一半去找圣堂骑士团赔偿吧。」
　　而露易丝提心吊胆地关心着才人。什么虚无嘛……真是世界超级无敌难用！她就这样为了自己的无力而感到非常不甘心。
　　才人无视于露易丝对自己的担心，只凭一击就把一名圣堂骑士的圣杖给打飞出去。接着他用德鲁弗林加的剑柄，朝着因甘道夫速度而感到畏惧的圣堂骑士给予腹部重击，让对方昏死过去。
　　好啦，接下来是……才人观察了一下，只见周围是一片混乱。正当他四处张望，考虑着自己该去帮忙谁比较好时，发现除了最后一具，其他战争女神都已经被打倒的基修，正在卡洛的猛攻之下节节败退。
　　卡洛轻轻松松地应付着只剩下一具的战争女神，还有在手中蔷薇假花上附加了「刀锋」魔法的基修，
　　看到才人逐渐靠近，基修摇了摇头。
　　「喂喂！我可不需要你帮忙呀！这没什么，我接下来才要使出全力。」
　　然而卡洛却露出了从容的笑容，对基修步步进逼。看来他连一半实力都还没使出来。
　　「你真敢说呀。那么，我就按照你的希望全力进攻！」
　　卡洛以迅速的动作轻轻一捞，就把蔷薇假花从基修手中给挑飞了。接着，基修就盘着腿一屁股在地上坐下。
　　「认输，我投降。才人，接下来就交给你了。」
　　语毕，他甚至满不在乎地吹起了口哨。不管是敌人还是同伴们都不禁失笑。
　　卡洛缓缓地转身面对才人。
　　「下一个对手是你吗？报上名来。」
　　才人对着卡洛举起剑，挺起胸膛尽全力摆出架子。他模仿着像是个贵族的行径，堂堂正正的报出名号。
　　「我是见习骑士·才人·杜·平贺，还请多多指教。」
　　「真是个怪名字。」
　　「给我闭嘴！人妖！」
　　才人这句话让卡洛露出了笑容，他也举起了圣杖。那把杖的长度约三十制分左右，但魔力的波动往前延伸，以约有一制尺的总长散发着光芒。
　　「你的运气真差，我可以发誓，你的命我就收下了。」
　　「你倒是做给我看看！」
　　才人往前一跳缩短两人之间的距离，并从正上方狠狠地挥下德鲁弗林加。然而卡洛也不是省油的灯，他以圣杖稳稳地接下了德鲁弗林加。
　　两人同时往后一跳。
　　卡洛一瞬间就判读出才人的实力，加强了附加在圣杖上的魔力。
　　「你这家伙，真的是平民吗……？」
　　「我现在是贵族呀。」
　　圣杖上的蓝白色光芒更强烈了。
　　「看招！」
　　接着，卡洛不断使出凄厉的刺击。在才人眼中，他的一举一动都看得清清楚楚。原来如此，如果是一般人的话的确躲不过，也难怪基修没两下就败下阵来。
　　不过，自己可不是那样。
　　才人看穿了卡洛圣杖的动作，精准地沿着「纵向」的正中央，将其斩成左右两半。虽然这种做法只不过是在卖弄，但他希望对方能丧失敌意。喀啷……看着圣杖落地，卡洛也跪倒在地。
　　「你……你这混帐……」
　　才人对着愤愤呻吟的卡洛说道。
　　「拜托你，能不能去联络一下教皇圣下呢？因为只要这样做，就能够明白我们的身分了。」
　　「从刚才就恬不知耻地讲着些摆明是蓄意的发言……你们这些可恨的异端分子！……问问你自己的内心吧！你们的同伙究竟是基于何种理由而绑架了圣下！是打算用那艘可疑的船只来运送吧！快说！你们打算在哪里碰头！」
　　啥？才人愣住了。在卡洛说出这番话后，激烈的交战也静止了下来。
　　「我们是不是被误会了？」
　　额头上鲜血涔涔滴落的马里寇奴傻楞楞地问道。
　　「你说我们绑架圣下？这是怎么回事？」
　　圣堂骑士们纷纷七嘴八舌地辱骂着才人等人。
　　「你们这些异端的绑架犯！」
　　正当一头雾水的才人一行惊讶得不知如何是好时，背后突然传来笑声以及某个人站起来的声音。
　　「卡洛大人，您辛苦了。但是，圣下并没有被绑架。」
　　看到从兜帽下方现身的那张脸，让圣堂骑士们都惊讶得目瞪口呆。他们一起举高圣具，做出神官式的敬礼。
　　「凯萨大人！」
　　凯萨大人？才人对这个名字有印象。他回过头……然后倒吸了一口气。眼前那张脸，不正是曾经在阿尔比昂一起并肩作战的朱利欧吗！
　　朱利欧把刻意改变的声音恢复成原状，对着才人打招呼。
　　「我也担任圣歌队的指挥者，所以擅长变声术。你呀～被我骗得真惨。啊哈哈！哎呀哎呀，真的是好久不见了，才人！在阿尔比昂目送你离开之后就见过了吧！你没事真是太好了！」
　　才人以震惊的表情望着朱利欧。
　　「什么呀你那表情。好不容易又见面了，你那样子看起来却像是碰上龙的蜥蜴嘛。」
　　「这究竟是因为什么原因才会演变成这种事态，还请您说明一下。」
　　卡洛插嘴说道。朱利欧脸上的笑意更深了。
　　「哎呀也没什么，卡洛大人，放出『圣下被绑架了』这消息的人就是我。这几位并不是可疑人士，而是我等的客人。」
　　「啊？这是什么意思？」
　　看到搞不清楚状况的才人们楞楞地发呆，朱利欧做出了说明。
　　「我当然知道你们今天会到达。不过，如果只是单纯的直接前往大圣堂，那不是很无聊吗？所以我准备了一点余兴节目。我放出『圣下遭人绑架』这谣言，并观察着反应。如此一来，第一个会被怀疑的就是像你们这样的人啦。我呢，从齐塔迪拉就一直跟踪着你们。看到你们打算在这边降落，所以就先绕过来等待。看你们的做法很强硬，又没察觉被我跟踪，让我对于接下来的事情有些担心……不过算了，看在你们能够对付圣堂骑士队的实力上，就算合格吧。」
　　「这……这让大家白忙一场……」圣堂骑士们全傻了眼。
　　水精灵骑士队的成员们也一个个怒上心头。
　　「你这混帐！这玩笑开得太过分了！就是因为你这样乱搞，害我们差点就被宗教审判了呀！」
　　朱利欧以一副不痛不痒的态度回应。
　　「宗教审判？接下来你们要执行的工作，会让你们觉得那只不过是在扮家家酒，是极为严苛的任务呀。如果只不过是擅长使用魔法或舞刀弄剑，根本无法承担。像这点程度的危机，我还希望你们可以不靠武力，而是靠头脑来解决呢。」
　　语毕，朱利欧丢下哑口无言的一行人，跨着大步走向露易丝与蒂芬妮亚身边，对着她们优雅的行了一礼。
　　「两位小姐。主动邀请两位前来的我们却做出如此无礼的举动，还请多多见谅。虽然我根本没想到，居然必须在这种地方向两位请安……」
　　讲到这边，朱利欧再度放声笑了起来。看到这名教皇的贴身神官表现出来的态度，让圣堂骑士们都皱起了眉头。每想到什么就擅自行动的年轻教皇与这名贴身神官，总是让他们疲于应付。
　　此时，从外面传来啪沙啪沙的声响，一头风龙降落到地面。那是朱利欧的风龙亚兹洛，后面跟着被它逮个正着的希儿菲朵。
　　「你……我说啊，我有很多话想跟你说……例如抱怨还有抱怨以及抱怨。」
　　全身剧烈抖动的才人如此说道。朱利欧却毫不在意地催促着大家。
　　「好了好了，就来边吃饭边讨论严肃的话题吧！那么，就我来带领大家前往我等的大圣堂吧，各位客人。」
　　
　　[[IMG,d977992c8d865d7a7da6d1b69a3b5784,849,1200,293799]]
　　