　　
　　第五章 教皇的游说
　　
　　
　　一到达大圣堂，露易丝就立刻去向汉丽塔报到请安。
　　然而，这个女王却表现出心不在焉的态度。虽然她讲了句「噢，你们来得好」这样的慰劳之言，但是关于把露易丝等人叫来这国家的理由，她却没有多加解释。稍后会由教皇圣下来对你们说明。汉丽塔只是这样告诉露易丝与蒂芬妮亚。
　　「总之，经过长途旅行你们都累了吧？晚餐已经准备好了，请先去填饱肚子吧。」
　　晚餐会分成了两个房间。
　　首先是提供给才人以外的水精灵骑士队成员，加上寇伯特、齐儿可和塔帕莎使用的房间。另一间则是露易丝、蒂芬妮亚、才人，以及教皇维托里奥亲自出席的大晚餐室。
　　齐儿可他们那边连服务生都没有，让他们可以轻松随意的进食。水精灵骑士队的成员们即使受到此种待遇也没有表现出特别介意的反应，他们把今天的战役当成助兴的话题，欢乐笑闹着。
　　齐儿可凝视着身旁的寇伯特。虽然是到了这个大圣堂之后才开始的，但总觉得他好像没什么精神。他碰也不碰摆在面前的菜肴，只是把下巴撑在交叠的双手上面，似乎在沉思着什么。
　　「怎么了，让？你觉得菜肴太难吃吗？」
　　齐儿可用汤匙搅着眼前的浓汤。
　　「的确，这汤很难喝，里面只有菠菜没有别的呢。我还是第一次吃到这种确实遵守斋戒日的晚餐呀。」
　　即使如此，寇伯特还是一动也不动。
　　「你到底是怎么了？还好吗？」
　　齐儿可担心地望着寇伯特的脸，这下他总算抬起头来。
　　「嗯？噢噢，抱歉。没什么。」
　　接下来他开始把汤喝进嘴里……但没有多久，寇伯特就从口袋里拿出一个红宝石戒指，目不转睛地盯着戒指瞧。这是和梅努维尔对战，自己差点丧命那时，由齐儿可代为保管的东西。等到寇伯特完全恢复之后，齐儿可就立刻把这戒指还给了他。
　　「这戒指怎么了吗？你该不会是在想着以前的女人之类吧？」
　　虽然齐儿可只是在开玩笑，但寇伯特却点了点头。
　　「……嗯，差不多是那样吧。」
　　齐儿可眯了眯眼，把煮熟的小龙虾放到了寇伯特头上，即使如此他还是没有反应。由于继续表现出嫉妒也没啥意思，于是齐儿可决定变更会话的对象。在另一边，塔帕莎正面无表情地大吃大嚼中。
　　「我说，塔帕莎。大晚餐室的餐桌上到底在进行什么话题呢？」
　　塔帕莎一口气喝干了杯里的葡萄酒。
　　「我不知道。」
　　
　　
　　在隔着走廊与这房间相对的大晚餐室中，所有人都没有说话，只是默默地把食物送进嘴里。露易丝的身旁坐着才人，而才人的旁边则是蒂芬妮亚的位子。
　　才人对今天发生的事情似乎就是无法完全释怀，他不时会瞪着朱利欧，嘴里喃喃地嘟囔着「唔唔，那个混帐～」这类台词。
　　由于紧张，蒂芬妮亚整个人缩成了一团。她动作僵硬地使用着刀叉，从刚才开始就忙着把主菜的煎蛋卷给切成好几块，然而却都没有送进口中。
　　眼前坐着把露易丝一行叫来此地的汉丽塔。
　　即使是现在，她也表现出在思考着什么的态度，动也不动地凝视着眼前的葡萄酒杯。在她旁边坐着枪士队长雅涅丝，果然也是一副心事重重的样子。
　　餐桌的主位上，坐着教皇圣艾吉斯三十二世，也就是维托里奥·塞雷瓦雷，正在听着身旁座位上的朱利欧进行今天的报告。
　　不久之前，露易丝、才人、与蒂芬妮亚获得了晋见教皇维托里奥维的许可。他以亲切的笑容款待了露易丝等人。
　　首先，那副美貌震撼了露易丝，教皇散发着宛如妖精般的光辉。接下来，露易丝感觉到的是……慈爱的气势——那是只有完全舍弃私欲的人类才能散发出的，似乎能包容一切的光辉。光是看了一眼，露易丝就觉得自己能够理解，为什么眼前这人即使年纪轻轻，但却能够当上教皇的理由了。
　　才人似乎也跟露易丝有着相同的感受。维托里奥散发出的光辉让他先是目瞪口呆，接下来就露出了似乎在表示「我输了」的笑容。
　　「朱利欧那家伙虽然帅但是却一脸欠扁样，可是这位却完全不同。世界上也有这种人啊，真没想到。」
　　才人把这样的感想告诉露易丝。
　　晋见之后就是晚餐会……维托里奥只顾着慰劳露易丝等人的辛苦，到现在还没讲到关键话题。当然也不可能由露易丝这边主动提问，她只能很尴尬地坐立不安着。
　　究竟……汉丽塔与这位教皇圣下想让自己等人见识的东西是什么呢？
　　露易丝戳了戳身边的才人，对他说道。
　　「我说。」
　　「嗯？」
　　「你觉得陛下与教皇圣下是想让我们看什么呀？」
　　「我哪知。不过，等吃完饭之后就会让我们知道了吧？到时候可能会吓一大跳，所以来填饱肚子好培养出不轻易动摇的精神吧。」
　　正如才人所说，即使再怎么焦急也是白费力气。露易丝把手伸向桌上的菜肴。
　　维托里奥听完报告之后，对着一行人深深地低下头来。
　　「我的使魔给诸位添了很大的麻烦。」
　　这句话让露易丝与才人不由自主地把口中的食物给喷了出来。
　　「圣下……您刚才，说了什么？」
　　「我是在表示我的歉意，不好意思给各位添了麻烦。朱利欧，为什么擅自做出了那种事情？我应该只有拜托你『前去迎接』而已吧？」
　　朱利欧那双月之瞳中闪烁着光芒，他笑了起来。
　　「不……不是这个！」
　　露易丝忍不住站直身子。
　　「刚才，圣下您说了，使魔』两个字吧？」
　　「是的，正是如此。」
　　维托里奥来回看着露易丝与蒂芬妮亚，接着边点着头边说道。
　　「我和两位可说是兄弟姊妹。我们被赐予了能将众生引导上正途的力量，是具备了传说之力的兄弟姊妹。」
　　听到维托里奥这突如其来的坦白，让才人等人吓得目瞪口呆。朱利欧就像是要接续话题一般，把总是套着的右手手套给拿了下来。
　　在他的手上……显示着与才人左手的甘道夫印记很相像的文字。
　　「我是神之右手，温道夫。才人，也就是说我和你是兄弟喔。」
　　温道夫……蒂芬妮亚喃喃说着。
　　「蒂芬妮亚小姐尚未拥有使魔……所以这里有三名承担者，两名使魔，再加上……」
　　维托里奥看着露易丝放在身边的「始祖的祈祷书」，继续说道。
　　「一个秘宝与两个戒指……聚集在此。」
　　朱利欧对着维托里奥低声说道。
　　「我想戒指应该还会再增加一个……」
　　「那样一来，就是三个戒指……这样对吧。」
　　大晚餐室笼罩着紧张的气氛。在这种紧绷的空气中，维托里奥转身面向汉丽塔。
　　汉丽塔以惶恐不安的表情重重点了点头。
　　「那么，本日像这样邀请各位前来的目的正是为了这件事情。我想要获得各位的协助。」
　　「所谓协助是指？」
　　由我来说明吧。汉丽塔开口说道。
　　
　　
　　听完汉丽塔解释之后，露易丝与才人都因为这番荒唐的理论而惊讶不已。费了好大功夫之后，露易丝总算开口说话。
　　「也就是说……公主殿下您的意思就是，想要使用我们的力量，从精灵手上夺回圣地吗？如此一来，和雷空·圭斯塔那些人又有什么不同呢？」
　　「不是的，并不是那样的，露易丝。我们是要进行『交涉』。要藉着你们的力量，让精灵们领悟战争究竟有多么愚蠢。」
　　「……为什么，一定要夺回圣地呢？」
　　这次由维托里奥开口回应。
　　「这是因为，圣地是我等的『心灵归宿』。为什么会发生战争呢？我等既然身为万物之灵，又为什么如此愚蠢地不断同族相争呢？简单的说，就是因为我们处于失去『心灵归宿』的状态。」
　　维托里奥以非常平稳温柔的语调继续说道。
　　「我等在失去圣地后的几千年之间，一直处于丧失自信的状态中。『心灵归宿』被其他民族所占领……这个状态对民族来说当然并不健康。失去自信的内心将会追求廉价的替代品。光是为了无意义的面子，或是些微的领土纷争，我等至今已经淌下了多少原本并不需要失去的鲜血呢？」
　　露易丝无言以对，因为这正是哈尔凯尼亚大陆的历史状况。
　　「我们要靠着传说之力夺回圣地。只有成功之际，我等才能体会什么是真正的自信吧？之后……我们将建立起光荣的时代吧？直到那时，哈尔凯尼亚才会第一次达成『统一』吧？那个世界中，将不再出现纷争。」
　　维托里奥平静地讲出了「统一」两字。这是哈尔凯尼亚诸王曾经多次真心追求的梦想之语……
　　《统一》。
　　「以始祖布利弥尔为祖先的我等，在神与始祖跟前所有人都是兄弟姊妹。」
　　这段话打动了露易丝的内心。不过……她总觉得哪里不对劲。在露易丝把这不对劲的部分说出口之前，才人抢先开了口。
　　「那个……我可以说句话吗？圣下。」
　　「请。」
　　才人以困惑的语气继续说道。
　　「我啊，那个，脑筋不太灵光，所以圣下您所说的事情我不是很理解……换句话说那就是……以武力要胁对方抢走土地，这样的行为吗？」
　　「对，就是那样。其实并没有什么差别呢。」
　　维托里奥毫不犹豫地肯定了才人的发言。
　　「怎么这样……就因为对方是外国人，是精灵，所以做出那种事也没关系吗？我并不认为这种行为算是好事……」
　　「我认为，祈祷所有人都能幸福的做法是一种傲慢行径。」
　　维托里奥果断地说道。
　　「我的手掌很小。如果想要使用神明赐给我的这双手，来将慈爱赐给万物，那实在不是这双过小的手能承担之事。我是布利弥尔教徒，所以首先，我希望布利弥尔教徒……也就是哈尔凯尼亚的人民能获得幸福。你认为我错了吗？」
　　「我并不认为您错了，不过……」
　　才人开始沉思。就像是在期望才人能够改变心意，汉丽塔接口说道。
　　「才人卿，我也试着仔细考虑过了。结果……我决定赞同教皇圣下的想法。过去我曾经，持续进行了愚蠢的战争……我不想要再次重蹈覆辙。这就是我的想法。如果能藉着力量来防止战争发生……我认为那应该也是正义的一种形式。」
　　「我反对。」
　　才人明确地说道。
　　「才人卿。」
　　汉丽塔还想继续说些什么，然而才人却坚决地不肯点头。
　　「果然，那种做法还是太卑鄙了。坐在这里的蒂芬妮亚……拥有精灵的血统。我不想做出像是在威胁蒂芬妮亚的母亲一族人的行为。」
　　蒂芬妮亚咬了咬嘴唇。虽然她内心有许多想法，但是她深信自己并不具备插嘴说话的资格。
　　汉丽塔站了起来，来到蒂芬妮亚的身边。
　　「初次见面，蒂芬妮亚小姐。我是你的堂姊，汉丽塔。」
　　汉丽塔说完，握住了蒂芬妮亚的手。
　　蒂芬妮亚也手足无措地回应着。
　　「……堂姊？」
　　「正是，你的父亲蒙特大公并不只是前阿尔比昂国王的弟弟，也是我的父亲，前托里斯汀国王亨利的弟弟……换句话说，你就是我的堂妹。」
　　汉丽塔抱住蒂芬妮亚。
　　「啊啊，我的堂妹，真抱歉让你吃了那么多苦！还有，希望你能原谅无法公开这件事实的我！」
　　蒂芬妮亚也抱住这几乎已经是她唯一仅剩的血亲，情不自禁地落下泪水。大晚餐室内暂时一片寂静。蒂芬妮亚擦去泪水之后，依旧坚强地对汉丽塔提出疑问。
　　「陛下，您将要和我母亲的同胞……进行争斗吗？」
　　「并不是那样的。我们想好好进行谈判，请他们把圣地还给我们。毕竟，那片土地原本就是我们的东西。我将祈祷，在届时的交涉上，你身上的血统能成为彼此之间独一无二的桥梁。」
　　蒂芬妮亚低下头。接着，她开口说道。
　　「我啊，真的不懂那些困难复杂的事情。可是……如果我的力量能对大家有所助益，我认为没有比这个更让我高兴的事情了。」
　　「你愿意协助我们吗？」
　　蒂芬妮亚转身面对一脸不以为然的才人。
　　「如果才人他……要我那样做的话，我也愿意帮忙。因为是才人把我带到外面的世界来的……只要是才人决定的事情，我就遵从。」
　　「才人卿。」
　　汉丽塔以乞求般的眼神凝视着才人。在汉丽塔这种眼神的注视之下，才人的决心简直要动摇了。不过……他果然还是无法认同。
　　「对不起，我认为圣下与公主殿下的主张都很了不起。可是……我不想让我和露易丝的力量被利用在这种事情上。」
　　「露易丝，你又是怎么想的呢？」
　　汉丽塔接着转向露易丝，询问着她的意见。
　　露易丝感到很迷惘。
　　汉丽塔与维托里奥的主张乃是至理之言。
　　自己等人是哈尔凯尼亚的贵族。
　　因此必须优先考虑哈尔凯尼亚的事情。一旦没有这样做……那么就失去了身为贵族的意义。如果是以前的自己……说不定早就按照这理论，点头认同汉丽塔宣称的理想了。
　　可是……现在的露易丝已经不同了。
　　即使对方是精灵，她也不想做出类似以力量来要胁对方的行为。
　　就像平民之中有各式各样的人在。
　　那么精灵之中，一定也有各式各样的精灵吧。有坏精灵，还有好精灵……和才人与蒂芬妮亚交流之后，露易丝变得开始会以这种角度来思考了。
　　看到露易丝沉默不语，汉丽塔露出笑容，点点头说道。
　　「的确，对你来说应该是个困难的选择。不过……你迟早必须做出抉择。只是，我希望你不要忘记的是，之前我托付给你的……我母亲的斗篷所代表之意义。绣在那斗篷上的百合纹章，并不只是个装饰。在那上面，还背负着托里斯汀的未来……甚至是哈尔凯尼亚大陆全体的未来。」
　　即使汉丽塔讲出这番话，露易丝依旧没有点头。她内心中的某处拒绝认同。
　　汉丽塔再次转向才人。
　　「……像你，只要是为了露易丝，就会赌命战斗吧？如果是为了拯救自己重要的人，就会不择手段直接行动吧？我也是这样，我再也无法忍受人类相残的场面。所以为了解决这一点，我没有挑选手段的打算。」
　　「也就是说，为了目的，不管精灵们变成怎样您都无所谓吗？」
　　才人如此发问，而汉丽塔则点了点头。
　　「我是人类国家之王，跟圣下相同，我的双手能承担的范围有限。」
　　这句话还伴随着强而有力的意志。
　　维托里奥以明确的语气说道。
　　「我即位为罗马利亚教皇已经快要三年了。在这段期间之内，我学会的事情只有仅仅一件。那就是……」
　　维托里奥讲到此停顿了一下，接着加强语气。
　　「博爱无法拯救任何人。」
　　
　　
　　一伙人暂时沉默地继续用餐。
　　在这种情况下，才人提出了他有些介意的事情。
　　「那个……我可以发问吗？」
　　维托里奥笑容可掬地点头。
　　「请。」
　　「要收集『虚无』是很好啦……可是高卢那边要怎么办呢？」
　　没错，高卢的虚无承担者与使魔，一直对露易丝以及其他承担者虎视眈眈。对方的真面目尚未曝光，自己这边只能单方面的进行防御。
　　而且很显然的，对方的幕后黑手包括了高卢王约瑟夫，以及能操纵强力先民魔法的精灵。才人根本不相信高卢的承担者与使魔会愿意协助自己这方。
　　「收集虚无」这类的主张虽然讲来简单，不过从一开始就碰上了难关不是吗？
　　然而，维托里奥却露出了笑容。
　　「当然，我有对策。就是为了这一点，我才会请各位前来这边聚集。」
　　「要怎么做？」
　　「三天后，将举行我的即位三周年纪念仪式。举行地点是与高卢之间的国境城市，阿奎莱亚。当然，我也会邀请高卢王出席。」
　　「他会乖乖出席吗？」
　　「不知道。无论他出席与否，其实都无所谓。再者，瓦利埃尔小姐与卫斯伍德小姐，要请两位也能出席。」
　　露易丝察觉到某一点，她站了起来。
　　「难道！是要把我们当成诱饵？」
　　「这是我的仪式……会在事前将我身为『虚无承担者』的消息泄漏给高卢方面。不是只有两位而已，当然，我也会成为诱饵。因为我是个不管什么事，如果没亲自去做就会觉得不甘心的人。」
　　「这太危险了！」
　　「我了解很危险。但是，继续保持被动的立场，将会更加危险。高卢王约瑟夫的野心是什么呢？我推测他恐怕想要杀害所有的虚无承担者，只留下他手中掌握住的棋子。接下来，他要将哈尔凯尼亚大陆纳为自己的囊中之物……虽然他被国内外以『无能王』之类的称号来嘲笑，但是我并不认为那是真相。他是个狡猾、残忍、又无情的男人。所谓的『无能王』，也只不过是为了掩饰自身野心的狡辩罢了，他就是这种老奸巨猾的人。所以只要我们三人全部到齐，他绝对会对我方出手。」
　　「那么，您要准备何种作战呢？」
　　似乎被挑起了兴趣，才人探出身子发问。
　　「才人！」
　　露易丝大声喝斥并狠狠瞪着才人。
　　「这不是很好吗？虽然我反对刚才的提案，但是这事我就赞成。高卢王的霸道实在让我不愉快到想吐。不只多次折磨迫害我们……而且还对塔帕莎做出那么过分的事！我无法原谅他！反正迟早都必须想办法对付他，当然要趁早解决比较好。」
　　听到才人这番话，维托里奥很满意地点了点头。
　　「我想，他恐怕会先派出『使魔』吧？就是曾经跟你们多次交手的缪兹祢特尼伦……那个，使用魔法道具的女子。」
　　「应该是吧。」
　　「我等要使尽全力来逮捕『缪兹祢特尼伦』，但是，绝对不能杀死她。」
　　「为什么呢？」
　　「要是杀了她，那对方就会再度召唤使魔。我们要活捉她，并保护其存在。如此一来，高卢的承担者将无法再度召唤使魔。一旦失去使魔，虚无承担者的力量应该也会减半吧？那个时候正是最佳时机。接下来只要提出交涉，逼迫约瑟夫王退位。再来就是根据情况，适时拥立各位的朋友登上王座就可以了吧。」
　　「这提案好！就这样做吧！」
　　汉丽塔以充满信赖的眼光望着才人，朱利欧露出了笑容，连蒂芬妮亚也点了点头。
　　但是……只有露易丝一个人不愿意首肯。
　　「我反对！」
　　「为什么啊？」
　　才人以讶异的表情看着露易丝。
　　这家伙到底有多无脑啊！露易丝觉得很火大。我方有三名虚无的承担者——话虽这么说，使魔只有才人与朱利欧两个人。而且朱利欧是温道夫，就算他擅长操纵动物，在虚无拥有者的战斗之中，难道不会实力不足吗？
　　以过去在阿尔比昂时，朱利欧曾经漂亮击落敌方龙骑士的本领来看，他毫无疑问地已经相当习于作战。
　　只是……那仅限于面对正规战斗的情况下。在不是只有虚无魔法，还有古代的魔法道具也一起纵横交错的战场上，他究竟能派上多少用场呢？
　　再加上，蒂芬妮亚的魔法只有「忘却」这一项。虽然强大，却不是能运用在直接战斗上的咒语。甚至讲到维托里奥，自己连他得意的咒语是什么都不清楚。说不定他拥有强力的魔法，然而露易丝并不认为这个温文的教皇具备丰富的实战经验。战斗不是光靠魔法的强弱就能分出胜负，还需要能将魔法应用出来的实战能力。毕竟，只要具备丰富的战斗经验，即使是「点状级魔法师」也有打败「三角级魔法师」的可能……
　　相较之下……虽然对手只有两人，然而他们的实力却是未知数。
　　能够自在操纵所有魔法道具的缪兹祢特尼伦……
　　还有，连能运用可怕的先民魔法的精灵也是他们的同伴……
　　虽然至今为止自己等人从未输过……但是也无法获得压倒性的胜利。不，就算是「从来没输过」的这种情况本身，也说不定只是因为运气好而已。
　　很可能对方也还没使出全力。
　　露易丝回想起之前遭遇的耶梦加得，不由自主地发起抖来。光是一具就让自己等人疲于应付，那种东西如果一口气来了五具的话？
　　露易丝根本不认为自己这方能够获胜。
　　「我们光是面对缪兹祢特尼伦一个人，就已经陷入了苦战。所以我无法想像再加上『承担者』之后，对方会拥有多大的战斗力。这太危险了，请更慎重一点……」
　　「我等需要的是勇气，能改变现状的勇气。我们必须在敌人获得更多力量之前，抢先跟对方做出了断。」
　　维托里奥斩钉截铁的表示。才人也重重点着头。
　　「露易丝，我认为圣下的言论非常有道理。」
　　这个笨蛋！露易丝在内心破口大骂。就算我方有五人，但负责战斗的人主要还是靠才人跟自己而已呀！
　　正确的说法是，只有才人一个。
　　才人必须单枪匹马为露易丝争取吟诵咒语的时间，而且还必须面对拿出全部实力的对手……
　　然而，露易丝无法把这些都老实说出口。
　　因为如果她说了，就会被认为是她只顾着自保。只要开口讨论才人的安全问题，身为主人的自己，就会被认定是在优先顾虑着自身安全。维托里奥大概是历史上头一个愿意亲自成为诱饵的教皇吧？教皇都已经把话说到这种地步了，还不肯挺身而出的贵族就不配称为贵族，也不配称为布利弥尔教徒。就算被诽谤成异端分子，也无法讲出任何怨言。
　　因此，露易丝只能以沉重的语气继续反对。
　　「……即使如此，我还是反对。我不能赞成这种会使得圣下的龙体暴露在危险中的计划。」
　　维托里奥依旧带着笑容，开口说道。
　　「好了，突然要求你们协助，我想也不可能马上就接受吧。请慢慢考虑，我认为，你最后一定会认为我的方法是正确的。」
　　