　　
　　
　　
　　
　　第一章 罗马利亚
　　
　　
　　罗马利亚联合皇国。
　　哈尔凯尼亚大陆上最古老的国家之一……通常被简短称为「皇国」的这个国家，是位于高卢王国正南方的奥索尼亚半岛上的都市国家联合体。
　　以始祖布利弥尔的弟子之一「圣佛尔萨堤」为祖王的「罗马利亚都市王国」，当初只不过是奥索尼亚半岛上的一个都市国家。然而，这国家却基于「神圣之国」的自负追求着领土之扩大，接二连三地并吞了周遭的都市国家群。
　　在大王朱利欧·凯萨的时代，罗马利亚终于突破半岛的范围，甚至曾经占领了高卢的一半领土。
　　然而……这种大王的时代并没有维持多久。
　　在被赶出高卢的领土之后，原本被并吞的国家群多次重复了独立与合并的循环。之后，多次战事带来的结果，就是实施这种以罗马和亚为首的联合制。
　　或许是因为这种背景，诸都市国家各自的独立风气皆相当高涨。尤其是在外交战略上，不一定会遵从罗马利亚的期望。在这方面来说，虽然国家诞生的方式完全不同，罗马利亚却与位于哈尔凯尼亚北方的帝政加尔玛尼亚相当类似。
　　由于与哈尔凯尼亚列强诸国相较，罗马利亚国家群的国力处于劣势。于是它们就把自身的存在意义，集中在强调自己是哈尔凯尼亚大陆上被广泛信仰的布利弥尔教之「中心地」这一点上。
　　罗马利亚是始祖布利弥尔的辞世之地，而祖王圣佛尔萨堤是以「守墓者」之身分在此地建立起王国。
　　他的子孙们将这个历史事实利用到极限，制定自己的首都——城市罗马利亚才是仅次于「圣地」的神圣场所。
　　这行动的结果，让罗马利亚都市国家联合成为了「皇国」，并在此地建立起巨大的寺院——圣佛尔萨堤大圣堂。历代的国王也变得被众人以「教皇」来称呼，得以立足于所有圣职者以及信徒的顶点……
　　
　　
　　「……真是的，不管什么时候前来，这个国家的表面功夫与事实真相都表现得如此明显。」
　　透过马车窗户眺望着罗马利亚街景的托里斯汀女王汉丽塔如此说道。
　　本日是乌尔之月，芙蕾雅周，奥塞尔之曜日，也是第五个月的第七天。
　　正好是魔法学院因为蒂芬妮亚转进学校而闹得鸡飞狗跳的时期……
　　宗教都市罗马利亚被哈尔凯尼亚各地的神官将其存在神圣化为「充满光明的土地」。到处都可以看到身穿耀眼制式服装的的神官们在路上往来，还可以看到虔诚的信徒们带着笑容互相招呼致意……
　　街上洋溢着笑容与富足，在总是惯称自身为「万民为神之众仆，而我为万民之仆役」的教皇圣下的率领之下，神官们引导虔诚的布利弥尔教信徒们走往正途……
　　虽然大部分几乎从来不曾离开自己出生城镇或村庄的哈尔凯尼亚人民，深信这样的桃源乡的确存在于奥索尼亚半岛的一角……
　　「这不过是在纵容由各式各样土地涌入此处的平民们随便行动而已吧。与其说是『桃源乡』，反而像是贫民窟的博览会。」
　　汉丽塔叹着气喃喃发表着意见。
　　在大街上，可以看到从哈尔凯尼亚各地跋涉到此的信徒们，在救世马尔提亚斯骑士团负责分配的汤锅前排起了长长行列。他们虽然能来到这个城市，然而没有工作也没有可着手进行之事，甚至连吃的穿的都无法获得满足。
　　在这些信徒后方，可以看见一栋似乎属于伊奥尼亚会，外型像是将多根石柱集聚而成的豪华寺院。还可以看见服饰华丽的神官们正一边谈笑，一边走进寺院大门……
　　新教徒会主张「实践教义」看来也是无可厚非之事吧？汉丽塔自言自语着。明明市民们连想喝一碗汤都非易事，神官们却穿金戴银，随心享受着奢侈生活……
　　以前，当汉丽塔还是个小孩的时期，前来拜访这城市的她并没有注意到这些。她沉醉于四处耸立的各宗派豪华寺院，而闪烁着光芒的镶嵌玻璃和巨大的宗教雕刻交织而成的无上艺术品，更是让她目眩神迷……
　　汉丽塔不经意地收回视线，只见坐在眼前席位的枪士队长雅涅丝，正很不自在地缩着身子。
　　「队长大人，你怎么了吗？」
　　「不……因为穿上不习惯的服装……」
　　雅涅丝并没有穿着平常的锁子甲，取而代之的是会穿在贵妇人身上的礼服。一旦换上这种服饰，再配上那带着英气的五官，让她看起来就像是某个名门的大小姐。
　　然而……她那身为武人的眼神，却把这种柔和气质给抵销了。
　　简直像是一把被研磨至锋利的质朴利剑，被收入了装饰着宝石的剑鞘里一般……汉丽塔望着给人这种不协调印象的枪士队队长，脸上露出了微笑。
　　「很适合呀。」
　　「请您不要挖苦我了。」
　　雅涅丝以难以认同的语气回应。
　　「您在使用我的方法上有所错误。我并不是为了穿上这种轻飘飘的衣服，才来到这遥远的罗马利亚。」
　　「我需要秘书，一个能兼任护卫的优秀秘书……」
　　「除了挥剑别无其他才干的我，根本无法担任秘书这类职位。」
　　「所谓的禁卫队长，负责工作可不仅止于舞刀动剑和执杖指挥而已呀。有时也必须因应时间与场合，接待身分高贵之人或宾客。如果你没能精通基本程度的礼仪应对，我可会相当困扰。」
　　汉丽塔一脸平静地回答。即使如此，雅涅丝还是表现出实在难以接受的态度。
　　「马萨林枢机主教怎么了呢？原本，是否应该由身为宰相的那位大人来陪伴陛下才……」
　　「除了他，我还能将驻守国内的重任托付给谁呢？」
　　呃，说得也是……雅涅丝虽然如此回应，但还是不安地望着负担变轻的腰间。
　　「不过，身上没有配剑或带着枪炮，还是让我不安得无法镇定下来。」
　　「这也无法奈何，毕竟这似乎是此国的礼仪。」
　　雅涅丝这些负责护卫的枪士们，在通过城市罗马利亚的城门之际，都卸下了武器。虽然针对放在由马车载送的行李中的部分并不受限制，但这个宗教都市并不允许随身携带武器的行为。这是罗马利亚独有的特殊礼仪。就连汉丽塔，也把总是随身携带的水晶杖收进了包包里。
　　「在这种情况下，若有万一，我就无法保护陛下。」
　　听到雅涅丝不满地如此发言，汉丽塔提醒她望向窗外。窗外有着一支骑乘着圣兽独角兽，身披白色长袍的骑士队。他们随侍在马车左右，警备森严地护卫着国宾一行人。
　　他们的脖子上都挂着银色的圣具。这模拟始祖张开双手形象的记号，同样也以银线大大地绣在骑士团员身上长袍的胸前部分。
　　「罗马利亚圣堂骑士团会保护我们的安危。」
　　他们正是这个宗教都市中唯一被允许武装的骑士团，是精锐中的精锐。
　　罗马利亚圣堂骑士……由不同宗派各自出兵共同组成的这支国家骑士团，正是靠着他们的忠诚度，来与哈尔凯尼亚列强诸国的骑士团产生了明确的差别。
　　只要是为了教皇与信仰，他们就能持续战斗，「至死方休」。那身白衣，虽然对于虔诚的布利弥尔教徒来说乃是光明的象征；然而对异教徒来说，无疑地正是恐怖的象征。毕竟世上没有比不怕死的敌人更棘手之物。
　　雅涅丝稍稍皱起眉头，低声说道。
　　「我不认为连身为新教徒的我，他们也会赌命加以保护。」
　　雅涅丝这番带着自嘲的言论并没有让汉丽塔动摇，她甚至不为所动地讲出了会让罗马利亚的神官们大惊失色的言论。
　　「像这类在教义认知上的些许差异，神明并不会认真追究吧。」
　　在托里斯汀女王的马车后方，跟着汉丽塔的私人秘书，还有政治家与贵族等一行人。而且各台马车之上，还配属着精挑细选而出的枪士与魔法侍卫们。
　　汉丽塔等人是为了出席某仪式，才会乘船越过宽阔海洋，千里迢迢来到这罗马利亚。这份邀请函刚好是在汉丽塔为了前去迎接蒂芬妮亚而派出才人一行之后没多久，就来到了汉丽塔的手上。结果，汉丽塔就和把蒂芬妮亚从阿尔比昂带回来的才人等人擦身而过了。
　　两国间的距离，如果乘着快速船路经高卢领空只需三天就能到达。但是汉丽塔担忧着与高卢间那硝烟味逐渐提升的关系，因此选择了路经大洋，必须迂回绕远路的航线。结果，花了快一星期才总算到达目的地。
　　然而……那仪式却预定在二十天后才要举行。
　　「既蒙抬爱，那么我就以秘书身分向您请教……」
　　「请。」
　　「为什么比仪式时间早了二十天来到这里呢？」
　　「出席仪式只不过是表面上的藉口，我们接下来将要开始进行秘密交涉。」
　　「是和……教皇圣下吗？」
　　「还有其他人选吗？」
　　雅涅丝低下头，似乎在思索着什么。
　　「怎么了呢？队长大人？」
　　听到汉丽塔以担忧的语气如此提问，雅涅丝赶紧抬起头。
　　「……不，没什么。真抱歉自己提出如此无聊的问题。」
　　罗马利亚是座周围被城墙环绕的古老城市。古代建造的石板道路穿梭在排列整齐的建筑物之间。与经历多次发展与缩小，导致整体展现出杂乱风格的托里斯塔尼亚与高卢首都吕德斯不同，在这里，由美丽的白色石壁建构成的建筑物绵绵不绝地延续着。整座城市就这样以近似病态的程度，散发着能给人纯洁印象的清洁感。
　　「真是座美丽的城市。」
　　仿佛是想要重新振作，雅涅丝发表了对罗马利亚的感想。汉丽塔并没有做出回应，只是不安地开始扭着手指。
　　由于这是场远早于仪式时期的微服来访，因此马车的驾驶座位旁并没有悬挂着任何旗帜。只是，由于有圣堂骑士负责护卫再加上马车的豪华程度，推测出车上人士的身分应该极为高贵的市民们，还是停下脚步回头观望着。
　　不久之后，托里斯汀使节团的三台马车来到了一条极为宽敞的大道上。
　　在道路的另一端，逐渐可以看到六座巨大的塔。正中央有一座巨塔，其余五座塔就像是要包围住中央塔一般，按照着五芒星的位置配置于四周。
　　这个外型与托里斯汀魔法学院极为相似。这也是理所当然之事，因为魔法学院正是把这座象征着宗教国家罗马利亚的建筑物当成范本来建设而成。
　　一靠近大门之后，在马车前后左右护卫着的圣堂骑士们就一起向前移动。他们在大门左右侧以整齐划一的俐落动作进行整列，并高举起原本佩挂在腰间，具备圣具外型的魔杖。魔杖在阳光照耀之下闪烁着光芒，就像是银制的锁链饰品般，点缀着拥有壮丽入口的大圣堂。
　　「……看来我们到达目的地了。」
　　汉丽塔喃喃说道。雅涅丝把头稍微探出窗外一看，接着发出感叹。
　　「那就是罗马利亚大圣堂……教廷吗？虽然与魔法学院有些类似……但规模的差距却像是马与狗相比一般呀。」
　　的确，两者相似的只有外型。若以高度来看，眼前各塔几乎都比魔法学院又增加了一点五倍。
　　身穿白色制服的侍卫们在通道上列队，以双手放在胸前交叉的神官式敬礼，对着通过大门的女王马车致意。在这里，一切事务都必须当作宗教行事来执行。
　　然而……明明已经到达目的地，却没有神官或贵族前来打开马车门。站在马车旁边列队的侍卫们也只是保持着敬礼姿势，一动也不动。
　　这到底是怎么回事呢？正当众人满腹疑问时，齐聚于玄关前方的圣歌队，开始按照指挥者的杖之指示，唱起了庄严的赞美歌。
　　看来，这应该是为了欢迎女王微服来访的罗马利亚风格的款待方式。
　　「打算让我们坐在马车里听完一首歌吗？」
　　雅涅丝低声说着。
　　尚未变声的少年们那清澈的歌声，静静地治愈着汉丽塔因为长途旅行而疲惫不堪的身心。如果这是慰劳自己而做出的安排，那么圣艾吉斯三十二世也很有一套呢——汉丽塔自言自语地发表着感想。
　　歌曲结束之后，负责指挥的少年转过身来。
　　那是一名拥有亮白色金发的美貌少年。
　　「……双月之瞳？」
　　少年左右两眼的颜色并不相同。也就是虹膜异色症……在哈尔凯尼亚被称为「双月之瞳」，并被当成不吉利的象征。尽管如此，眼前的少年却能担任圣歌队的指挥者……是不是有什么相当特殊的隐情呢？
　　为了慰劳圣歌队对自己的款待，汉丽塔将左手伸到了窗外。担任指挥者的少年把右手往上斜放在胸前，恭敬地对汉丽塔献上一礼，接着保持这动作靠了过来。这举止看起来就像是个军人或贵族。
　　接下来他毕恭毕敬地，以宛如在处理宝石的动作捧起了汉丽塔的左手，并亲吻致意。
　　「欢迎来到罗马利亚，我是负责迎接的朱利欧·凯萨。」
　　没错，他正是在阿尔比昂目送才人前去迎击七万大军的朱利欧。
　　这优雅又有气质的举止打动了汉丽塔，她从马车内对着朱利欧说道。
　　「你是位神官吧？」
　　「正是如此，陛下。」
　　「尽管如此，你的举止仪态行动却像个贵族呢。不，我并没有贬低你的意思。」
　　朱利欧微微一笑。
　　「因为我一直过着类似军人的生活。在之前的战役中，我也以一介武人的身分，厚脸皮列席于陛下阵营之末。」
　　「哎呀，是那样吗？」
　　汉丽塔的脸上闪过一丝阴影。她压抑住这些不想回忆起的悲哀记忆，继续开口说道。
　　「在此表达我的谢意。那是场艰苦的战争，你一定也吃了不少苦吧？」
　　「您这话让我实在惶恐。那么，请您移驾，我的主人正在等候陛下的大驾光临。」
　　朱利欧打开马车门，握住汉丽塔的手。
　　雅涅丝跟在她的身后，从各辆马车上下来的其他使节团成员也纷纷和前来接待的罗马利亚政府各官员相互寒暄着。
　　汉丽塔对其他人挥了挥手，只带着雅涅丝一人，在朱利欧的引导下前进。
　　在踏入大圣堂的那一瞬间……汉丽塔回想起圣艾吉斯三十二世的邀请函内容。
　　『请在仪式前约二十天造访我国，我会让您见证神之奇迹。』
　　神之奇迹究竟是什么呢？
　　期待与不安在内心交错……让汉丽塔微微发着抖。
　　
　　
　　从玄关进入大圣堂之后，阳光穿过镶嵌在采光窗上的彩色玻璃，化成七彩光芒笼罩着汉丽塔。
　　「……好美……」听见汉丽塔喃喃说出的感想，朱利欧回以一个微笑。
　　汉丽塔继续往大圣堂内部前进，眼前却出现了令人讶异的情景。一些看来与前来这里的路途上见过的贫民相差无几的人们，正裹着毛毯凝视着天花板。大圣堂的一楼正呈现出如同救济院的光景。
　　「他们是？」
　　听到汉丽塔提出的疑问，朱利欧开口回答道。
　　「是从因战争而荒废的阿尔比昂流浪至此的难民们。在栖身之处的安排确定之前，暂时开放这里作为他们的临时居留处。」
　　「这是教皇圣下的指示吗？」
　　「正是。」
　　[[IMG,fbf51c4aed7c9cca664984a1928de314,840,1200,318149]]
　　教皇维托里奥像这样接纳难民的处置，让汉丽塔感到很佩服。明明圣堂议会的反弹必定相当激烈吧？更何况居然要把这可说是罗马利亚象征的大圣堂，以这种形式开放……
　　朱利欧像是在自言自语般地说着。
　　「很遗憾，罗马利亚根本不是他们怀着希望跋涉而来的『光之国』。世界上充满了矛盾，而教皇圣下试图解决这些矛盾。」
　　据说罗马利亚教皇圣艾吉斯三十二世正在办公室里进行会谈，因此汉丽塔只能待在外面的谒见等候室中度过一段时间。不过，由于有朱利欧这个能言善道的男性招待陪在身旁，所以她并不会感到无聊。
　　大约三十分钟之后，办公室的房门打开，看到儿童们从房内走出，让汉丽塔难掩讶异神色。孩子们都穿着不算高级，但显然经过细心维持的服装。
　　「圣下，非常感谢您。」
　　一名看来较为年长的少年低头致谢，周围的孩子们也跟着一起低下头。接着孩子们转过身，连门边的人士其实是托里斯汀女王这一点也没有察觉，就带着笑容向外跑去。
　　「我被圣下称赞『记性』很好了耶！」
　　「我也是！我也是！」
　　由于既意外又讶异，汉丽塔与雅涅丝只顾着目送孩子们离开。而朱利欧则开口提醒汉丽塔。
　　「那么，请进。我的主人正在等您。」
　　教皇的谒见室里面是一片杂乱。虽说这里应该是神官们的最高权威——教皇的办公室……然而看起来反而更像街上的书店或大学教授的房间。每面墙壁前方都摆满了书架，而架上则排着多不胜数的藏书。以眼前所见的书名来看，架上的书并不仅限于宗教书籍。
　　其中大部分都是历史书籍。战史关联的书籍相当多，百科全书之类的也不少。
　　甚至连戏曲、小说……到笑话之类的书本都有。
　　此外，房内那张相当庞大的桌子上，一堆有着相同封面的书本正杂乱地堆叠成山。
　　那是最近由罗马利亚的宗教出版署发行的「正译·始祖的祈祷书」。那是本纪载始祖丰功伟业的神圣书籍。
　　有一名二十岁左右的长发男性正在整理那堆「正译·始祖的祈祷书」。一时之间，汉丽塔还误以为那名男性是侍从或仆人之类，但……在看清那张端正且俊美的侧脸的那一瞬间，却让汉丽塔大吃一惊。
　　「……教皇圣下！」
　　听到这声音，教皇圣艾吉斯三十二世，也就是维托里奥·塞雷瓦雷……总算回过身来。
　　「哎呀，这不是汉丽塔陛下吗？还请您稍等我一下，我现在立刻就会进行招待您的准备……」
　　朱利欧以带着笑意的语气发问。
　　「圣下，虽然您这么说，但汉丽塔女王陛下可是千里迢迢从托里斯汀大驾光临的喔？」
　　「我了解，我了解的朱利欧。只是呢，我已经约好在这段时间里，要教导他们认字与算术呀。」
　　把一国的女王大老远地叫到这里来，还让自己等待的情形就已经让汉丽塔相当惊讶了……更没想到理由居然是因为要教导街上的儿童认字与算术！
　　由于实在过于讶异，与其为了这无礼举止而发怒，汉丽塔反而茫然不知该如何反应。
　　凝视着眼前这个拥有简直可称为某种异常娟秀美貌的维托里奥……汉丽塔心中满是困惑。究竟，这个罗马利亚教皇是个什么样的人物呢？
　　还有，之前他突然前去托里斯汀拜访的事情也是个好例子，看来他肯定是个非比寻常之人。
　　「整理这类事情，只要让侍从来做不就可以了吗？」
　　面带苦笑的朱利欧边摆动着手边如此说道。以他位居臣下的立场来看，这可是个相当随便的态度。在托里斯汀以及高卢，根本不可能会有对自己主人摆出如此态度的仆人。这点也让汉丽塔非常吃惊。
　　「我可不能委由他人处理呀。所谓整理书籍这种事情，一定要由自己亲手进行。要不然就会弄不清楚书本到底被收到哪个地方，等到哪天想看时，可就伤脑筋了。」
　　讲出这番言论的教皇让汉丽塔觉得很有趣，她不由得露出笑容。把书本整理完毕的教皇，终于把目光放到了女王等人身上。
　　「劳驾您远道而来，实在非常欢迎。」
　　教皇脸上带着一种让所有人都难以抗拒其魅力的笑容。虽然他年仅二十几岁，但教皇的眼里却闪烁着只有年迈圣者才拥有的慈爱之光。
　　想以这个年纪登上教皇宝座，究竟需要多少才能与努力呢？
　　无论是哪一个条件，眼前之人必定都拥有十足以上之程度。如果不是那样，根本无法戴上那顶象征教皇地位的帽子。
　　究竟，这个教皇……拥有多少才能呢？
　　除了他提倡的理想，汉丽塔对这一点也产生了兴趣。
　　也正因为如此，她才会特地放下繁重到让人无法喘息的政务，离开托里斯汀来到这距离遥远的罗马利亚。
　　「既然是圣下的期望，以虔诚的布利弥尔教徒之身，当然要立时立刻前来拜见。」
　　汉丽塔恭敬地深深低下头。
　　在公开场合，能坐在汉丽塔上首座位的人，仅仅只有两名。就是高卢王约瑟夫，以及……眼前的维托里奥。因此，汉丽塔低头致意的举动自然合乎礼仪。
　　「请抬起头来。照说，这只不过是承蒙贵国宰相退让给我的帽子而已，您完全不需要如此郑重多礼。」
　　维托里奥轻描淡写地说道。这番话是事实，形式上算是从罗马利亚被派遣到托里斯汀的宰相——马萨林枢机主教，是个被看好能成为下任教皇的人物。然而三年前，马萨林却拒绝了罗马利亚因为教皇选拔会议而送来的回国邀请。
　　就是因为这个原因，曾经流传过「马萨林有窃占托里斯汀之意图」之类的捏造与谣言。然而汉丽塔即位一事，证明了那些只不过都是些无凭无据的诬赖。
　　就连身为女王的汉丽塔都不了解马萨林的内心想法，而马萨林本人对相关理由也彻底避而不谈。
　　「马萨林大人真的对我极为关照提携。那么圣下，既蒙高情，是否能允许我提出一些疑问呢？」
　　「请尽量提出。」
　　汉丽塔把视线转向陪侍在自己身后的雅涅丝。由于她想要立即将话题引向这次访问的核心目的，所以认为该屏退旁人。
　　然而，维托里奥却摇了摇头。
　　「不……请护卫队长一起列席吧。毕竟，这位似乎也了解某些情况。」
　　汉丽塔再次瞧了瞧雅涅丝，只见她摆出郑重恭敬的态度，脸上还带着些微红晕。汉丽塔从来不曾见过这样的枪士队长，不由得吃了一惊。
　　虽然已经获准提问，不过，该由哪个地方开始切入才好呢……？正当汉丽塔还在思索时，维托里奥却主动开了口。
　　「您察觉到这国家的矛盾之处了吗？」
　　他反而对汉丽塔提出了质问。一时之间汉丽塔表现出诧异的反应，但她立刻恢复严肃的表情点了点头。
　　「是的。」
　　「说也惭愧……就如您所见，所谓『充满光明的国家』，根本是不存在之物。有些人民食不果腹，然而各会的神官与修道士却还能过着随心所欲的生活。在这个信仰已经衰退荒废的世界里，不管是谁，都只汲汲于追求眼前的利益。」
　　「虽然您这样说，但若以圣下您的权威来……」
　　「我正在进行，即使看来如此，我也正在努力啊。我收回封赏给各主要宗派的庄园，改为由大圣堂直接管辖。另外我颁布规定，各寺院都有设置经营救济院之义务，且必须照顾规定数量的贫民。我还建立了免税的自由市场并进行管理，好让人民能以便宜的价格购入面包。结果，嘲讽我是个新教徒教皇的人并不在少数。那真是愚蠢的主张！自称为新教徒的那些异端分子，只不过是想让自己分得更多的利益，是群和『雷空·圭斯塔』毫无差别的家伙吧！」
　　「正在努力」——这句话应该不是谎言吧。汉丽塔回想起大圣堂里的那些贫民，以及先前从这里离开的孩子们。
　　「我也是承蒙圣下从孤儿院里提拔出来的。」朱利欧以引以为傲的语气说道。
　　维托里奥点了点头，继续发言。
　　「可是，这已经是极限了。如果我继续强硬地从神官们手中夺走更多的权益，那么……将会导致内乱，会演变到布利弥尔教徒彼此自相残杀的结果。一旦那样，我想，那些让我成为教皇的人们，下一次就会选择摘下我头上这顶帽子吧。无论有多么正当的理由……人们对于自己的所有物将被没收之事……都不会有任何好感。况且，我已经再也无法继续忍受人们同类相争的状况。因为身分贵贱或教义不一致而导致的争执……再也找不出比这种行为更愚蠢的事情了吧？因为所有人都是神的孩子呀。」
　　汉丽塔点头回应，她认为正是如此。
　　维托里奥张开双臂。
　　「为什么，信仰之心会堕落到这种地步呢？神官们又是因为何种原因，才会变得只把神明视为贪图现世利益的藉口呢？」
　　维托里奥以充满悔恨的语调说着，他的肩膀也开始颤抖。仿佛是想要用痛楚来掩盖自身的无力感，他狠狠地咬住了自己的嘴唇。
　　「……都是因为缺乏力量。」
　　「力量……」
　　「是的。上回我跟您见面时曾经说过，『力量是必要的』。我们必须将信仰的强大之处，呈现在那些骄矜狂妄的指导者们面前。我们必须将真实的神之力，展示给那些沉迷于无谓政争与战事里的贵族和神官等人见识。」
　　「……藉着从精灵手中夺回圣地的结果来展示吗？」
　　没错，维托里奥点头表示肯定。
　　「仰赖『神之奇迹』来从异教徒……精灵们手中夺回圣地……没有其他事情，能比这更适合作为唤起真正信仰心的棒喝了。」
　　「神之奇迹……」
　　汉丽塔倒吸了一口气。
　　前阵子收到的信件里的最后一行文字，再次在她的脑海里浮现。
　　此时，维托里奥蓦然转身，走向一排书架。「嘿咻！」发出一个与外表非常不相称的吆喝声之后，他伸手抬起书架，开始试图将它搬动。
　　然而，看来他力气还是不够，书架根本纹风不动。于是维托里奥轻轻吐了吐舌头，以俏皮的动作对朱利欧点了点头。
　　「朱利欧，麻烦你帮帮忙。」
　　「您从一开始就这样吩咐我不就得了吗？」
　　「无论什么事情，没有亲自动手就会让我觉得很介意呀。」
　　两人和乐融融地相视一笑，接着同时使力开始挪动书架。
　　叽叽叽……伴随着沉重的声响，出现在众人眼前的是——
　　一面被镶嵌在墙壁里的巨大镜子。高度约有二制尺，宽度约有一制尺，外型则是椭圆形。
　　「这就是……奇迹吗？」
　　汉丽塔如此发问，但维托里奥却摇了摇头。
　　「不……我能使用的『奇迹』，并无法用手碰触。然而，即使无法碰触，所谓的奇迹依旧必须是能以双眼见证之物。」
　　接着，维托里奥吩咐朱利欧帮他取来圣杖。
　　朱利欧从放在桌上一角的小箱中拿出一把圣具外型的魔杖，恭敬地呈给维托里奥。
　　维托里奥握住魔杖之后，以如同在祈祷的低沉声音吟诵起咒语。
　　那是优美又宛如赞美歌的清澄音调，汉丽塔从来不曾听过。
　　
　　
　　尤尔·伊露·夸奥肯·希尔·玛里……
　　
　　
　　也像是圣者对神明献上的祈祷。
　　到底经过了多长时间呢？
　　汉丽塔感觉似乎经历了一段相当长的时间，然而，实际上这是不是一段只持续了五分钟左右的咏唱呢？
　　咒语完成之后，维托里奥缓缓地，以像是在给予祝福的轻柔动作，对着镜子挥动魔杖。
　　汉丽塔屏气凝神地看着这一幕……接着镜子逐渐发出光芒。
　　光芒又忽然消失……镜中开始呈现出某些影像。
　　那并不是现在，也不是这房间里的景象。
　　看到这个情景，汉丽塔不由得喃喃说道。
　　「……这是……」
　　汉丽塔出生至今，最强烈的震惊感受正冲击着她。
　　维托里奥以满足的语气低声说道。
　　「这就是始组的系统……『虚无』。」
　　「虚无……」
　　「在古代……咒语乃是献给神明的祈祷之言。我等就是藉着向神明祈祷，才能得到奇迹之技巧……也就是魔法。即是在这种信仰衰败，神明殁世的时代，这份本质仍旧不会改变。只有这种近似祈祷的咒语系统，才够格应用在与神明的对话上。」
　　「圣下……那么，您是……」
　　汉丽塔边发着抖，并凝视着维托里奥。
　　「没错，汉丽塔陛下。神对于被赋予了成为『神明众仆之仆』这命运的我，也赐予了虚无这个奇迹之力。」
　　「啊啊……圣下，圣下……」
　　汉丽塔被眼前的神圣光辉给深深打动，不由自主地屈膝下跪。
　　「我等必须聚集——为了能藉着更多的『祈祷』，来唤起更大的奇迹。」
　　
　　
　　[[IMG,cf11bd20de6c005e87d456c05b799e1b,842,1200,266485]]
　　