　　
　　
　　第六章 长枪
　　
　　
　　隔天早上。
　　「嗯……」才人揉着眼睛坐了起来。
　　昨晚在那之后，由于再也没有人开口说话，因此晚餐会自然也宣告结束。
　　睡在自己旁边的露易丝还身处于梦乡之中，看来是因为昨天的谈话而让她累了。在晚餐会之后，露易丝就像是在沉思般地保持着沉默，一进入为两人准备的房间之后，立刻钻进了被窝之中。
　　才人心想，一开始那提议也就算了，但是对高卢王的计划自己可就站在赞成那一边。
　　以武力威胁精灵的做法自己虽然难以赞同，但是高卢王就另当别论。那种可恶的家伙真是千古罕见。为了他个人的欲望，不但袭击露易丝和自己，还杀害塔帕莎的父亲，逼疯塔帕莎的母亲，甚至让塔帕莎本人过着如同地狱的日子。
　　自己绝对无法原谅他。
　　原本还以为露易丝也抱着这种想法……为什么她要反对呢？
　　才人再怎么思考也想不通。教皇的计划确实有危险，但是比起随时会被人偷袭，那反而可以安心。而且，如果没有早些做出了结，就会一直遭到对方趁隙袭击啊。
　　不管从哪方面来看，早点做出对策应该都比较好吧？
　　正当才人思索着这些事情时，有个人敲了敲房门。
　　才人开门一看，只见拥有双月之瞳的朱利欧正带着笑容站在门外。
　　「早呀，兄弟。」
　　「我跟你才不是什么兄弟。」
　　才人不太痛快地反驳，但朱利欧却笑了。
　　「别那样说嘛。既然同样身为使魔，我们该好好相处才对吧。」
　　「……我说你啊，可不是那种会想让人跟你好好相处的类型。而且我又摸不清你这人到底在想什么。话说回来你要干嘛？一大早就跑来。」
　　才人原本就不太喜欢这个朱利欧。加上他又回想起在阿尔比昂的时候，露易丝曾经因为听到朱利欧的奉承而稍稍羞红了脸的事情。才人的嫉妒心之深，比起露易丝可毫不逊色。
　　朱利欧并不在意才人的挖苦，他挥了挥手说道。
　　「我有些东西想让你看看。」
　　「让我看？」
　　「嗯，你现在就去准备出门吧。」
　　「露易丝呢？」
　　才人一问，朱利欧就摇了摇头。
　　「你一个人来就好了。」
　　
　　
　　在朱利欧的带领之下，才人来到了一个位于大圣堂地下，看来颇有些可疑的地方。沿着螺旋状楼梯往下之后，两人来到了一条潮湿的通路上。在通路的左右方，靠着篝火勉强的点起了微弱的光芒。才人边漠然地觉得有些不安边继续前进，之后，他们来到了一个没有照明的地方。
　　朱利欧从沟火之中拔起带有火焰的柴木，把那当成火把继续往深处前进。
　　才人此时才发现这里挺冷的，原来是因为冰冷的空气从深处吹了过来。
　　「这真是个相当恐怖的地方，会不会闹鬼啊？」
　　才人边摩擦着身体边如此说道，朱利欧笑着回答。
　　「或许喔。毕竟很久以前的地下墓地，就直接整个残留在附近这一带呀。我们就是在利用那个空间。」
　　「……原来是墓地吗，你居然把我带到这种相当不吉利的地方来。」
　　正当才人瑟瑟发抖时，两人来到了一个较为宽阔的地方。那是一个呈现圆筒状的场所，四面还装着铁门。铁门上面长满红色的铁绣，还积了一堆灰尘。看起来实在不像是目前还有被拿来使用的地方。
　　「什么呀，你打算让我看坟墓吗？别一大早就让人看那种东西好吗？」
　　「算是吧。不过，虽然是坟墓，但是在里面长眠的却不是人。」
　　「啥？」
　　铁门很慎重地以锁来封印着。朱利欧将带来的钥匙插进大锁上面的钥匙孔之后，只听到响亮的啪嚓！一声，锁就打开了。
　　朱利欧把大锁拿了下来，接着握住门上的手把。「呜喔喔喔！」他发出与外表不合的吼声，试图拉动门扉，然而铁门却一动也不动。
　　「伤脑筋，锈得更厉害了。你可以帮忙吗？」
　　朱利欧吐吐舌头，催促着才人帮忙。
　　才人不爽地咂了咂嘴，然后把手伸向铁门。两个人使劲全力之后，门终于在碰！一声巨响后打开了。瞬时尘土飞扬，把才人呛得不住咳嗽。
　　门的内侧是一个黑漆漆的房间。
　　光靠着朱利欧举起的火把，无法看清房间深处。只是，那似乎是个相当宽广的房间。可以听到声音在远方回响。朱利欧开始寻找着设置在墙上的魔法提灯。
　　「我记得，应该是在这附近没错呀……」
　　「想让我看的东西到底是什么啊？搞成这样，如果真的只是普通的坟墓，我可会生气喔。」
　　「安啦安啦，你一定会大吃一惊的。啊，有了！」
　　朱利欧把手伸进魔法提灯内部，按下开关。
　　随后……装设在房间中的提灯就一起发出了光芒。
　　从黑暗中朦胧现身的这个房间，约有两间教室那么大。
　　「这……这是什么啊……」
　　看到放在房间里的东西，让才人惊讶得忘记呼吸。
　　「你吓到了吗？」
　　连朱利欧的话也已经无法传进才人的耳中，眼前景象的震撼力就是这种程度。放在才人正面右手边的架子上的东西是……枪枝。
　　而且不是哈尔凯尼亚大陆的枪枝。
　　很明显的，构造不同。
　　才人试着拿起其中一把。那把枪相当沉重……才人一把它握在手中，左手的印记就开始发光。
　　「…………」
　　才人一言不发地凝视着这把枪。在木制的枪托下方，有着突出的箱型弹夹。哈尔凯尼亚并没有这种连发式的枪枝。
　　原来如此，在后膛锁之上，刻着过去熟悉的拉丁字母。
　　《ENGLAND ROF》
　　「这是英国制的枪。」
　　绝对没错，这是从地球来到这里的物品。才人接着又拿起另一把枪。这枪的外形曾经在电视与游戏里见过。应该是……苏联制的枪枝才对吧？
　　「这就是那个……是AK步枪。」
　　才人试着拆下这把枪上比英国制枪枝还长的弹夹。那里面装满了子弹。而步枪的旁边，还可以看到自动式、轮转式等等各式各样的枪枝……
　　这些现代枪枝合计共有数十把之多。虽然里面也有些已经损坏，但其中有几把连半点铁绣都没，还闪闪地发着光。
　　「只要一找到这类物品，我们就会用『固定化』来加以保存……但是其中也有一些早已损坏，或是已经破破烂烂的东西。」
　　朱利欧说道。
　　在隔壁的架子上，则摆着看来很古老的枪枝。也包括哈尔凯尼亚现在会使用的火绳枪或滑膛火枪之类的东西。只是，书写在这些物品上面的字样都是地球的文字。
　　换句话说……这些东西全部都是从地球来的。
　　枪枝总共有数十把左右。
　　再往前一点的柜子上，摆着年代更古老的武器。包括各式各样的剑、长枪、石制弓弩……甚至还有回旋镖。虽然如此一来就无法分辨这些是不是哈尔凯尼亚的东西……但是才人在这堆物体里面发现了一把日本刀，让他了解这些武器也是从地球来到这世界的物品。
　　在各式各样的手持武器旁，摆放着种类繁多的大型兵器。有看起来像大炮的东西，好像也有看来类似飞弹发射装置那样的奇妙物体。只是，这些东西全部都损坏了。
　　看到连喷射战斗机的机头都丢在地上，让才人吓了好大一跳。
　　「……为什么这里有这种东西？」
　　「这些是我们的密探从几百年前开始……就从东方之地收集而来的东西。在那边，偶尔会找到这类物品。为了在不被精灵察觉的情况下把这些东西运送到这里，似乎费了好大一番功夫呢。」
　　才人想起身为谢丝妲祖父的那位日本海军飞行员。据说他也是从东方的土地飞过来的……
　　「好啦，虽然我说『东方之地』……但是如果讲得更精准一点，这些『武器』都是在『圣地』附近被发掘出来的。」
　　朱利欧指了指房间深处。
　　「这些并不是全部喔。」
　　在微弱的灯光之中，可看见房间深处有个像小山的物体在黑暗中朦胧浮现着。上面盖着油布，伫立于光线中的那个物体，看起来就像是顶帐棚。
　　「那是啥玩意？」
　　「我就让你看看吧。」
　　朱利欧漫不经心地靠了过去，伸手拉开油布。油布滑落到地面上，激起了好大一阵灰尘。
　　在四散飞舞的灰尘之中……看到隐约浮在在光线中的那个东西，让才人讶异得不知道该说什么。
　　「居……居然连这种东西都……」
　　那是巨大的铁块。制作出厚重铁板来组合拼装出的箱子，正以那几乎可以与一间还不错的二楼建筑来相媲美的大小，震撼着才人。
　　而且，在上方的箱子上，还突出了一根又长又粗的炮管。
　　「是坦克……」
　　散发出不吉魄力的钢铁巨块——坦克就这样镇守在那个位置。跟以前的电车类似，车体涂着一层厚重的灰色油漆。让人可以预测到这台坦克的年代。
　　在车体上以黑白描绘出十字记号，炮塔上则以白色文字写着「324」与标记。
　　「这是德国的虎式坦克……」
　　[[IMG,afc0b4da9434a602335d67f9e0f1af9c,845,1200,284045]]
　　是自己小时候制作过的许多模型其中之一……想起外形之后，才人喃喃说道。自己绝对不会认错。和电影里的道具不同，实际的坦克魄力惊人。坚硬、巨大、而且沉重。零战虽然也是武器，然而却让人感受到飞机特有的纤细。相较之下，这个坦克的魄力强烈地显示出，这东西正是为了破坏而存在之物。
　　才人试着用手碰触这台坦克。钢铁冰冷的表面刺激着才人的掌心。在黑暗之中，他左手的印记发出光芒。
　　这台坦克还能使用，才人产生了这种直觉。
　　「这很惊人呢，居然在车上装了大炮。不光只是巨大，而且这还是个制作多么精密的机关啊！我们称呼这些东西为『场合错误的工艺品』。怎样，你应该有印象吧？」
　　才人低声嘟囔着。
　　「你这家伙……」
　　「不光是这些武器，我们在过去，曾经多次跟像你这样的人类有所接触。对，从几百年前开始。所以，关于你是什么人，我可非常清楚哦。」
　　才人哼了一声。
　　「是吗？算了，事到如今也没啥好隐瞒的，没错，我的确是从异世界来此的人。不过，你倒是说说那又如何？虽然怀念，但也仅此而已。你到底想要怎样？」
　　「也就是说，你和我们的目的地是相同的。『圣地』里隐藏着这些东西来到这世界的理由。只要前往圣地，你一定能找到回去原本世界的方法。我说错了吗？」
　　听到朱利欧这番话，才人笑了起来。
　　「什么嘛，这才是真心话吗？话可说在前面，我没打算改变我的想法。用『虚无』威胁并抢走对方土地的事情，我可不干。高卢王那件事虽然可以另当别论，但这种事情我可无法配合！」
　　的确，看到地球的物品之后，会产生怀念的心情。不过，这就跟在外国看到日本的东西一样，只是这种程度的感伤。还不至于会让才人改变心意。
　　「好啦，走吧！好不容易千里迢迢来到罗马利亚，我可不想待在这种潮湿的地方，要来去彻底享受一下观光乐趣。」
　　「喂喂！所以我说，你别误会啊。我并没有要跟你讨论那些话题之类的打算。我只是想把这些『场合错误的工艺品』赠送给你，所以才带着你来到这里。」
　　「送给我？」
　　「没错。在两种意义上，你具备拥有这些『武器』的权利。首先，因为这些东西是从你的世界来此的物品。既然是你的世界的东西，原本的所有权就属于你……这是硬要牵扯的状况。」
　　朱利欧竖起食指。
　　接下来，他竖起中指继续说道。
　　「另一个理由更重要。这原本就是你的东西啊，甘道夫。」
　　「什么意思。」
　　「换句话说，这就是你的『长枪』。」
　　「……长枪？」
　　「没错，你听过这首歌吗？」
　　朱利欧以清亮的声音开始歌唱。不愧是能在圣歌队中担任指挥的人，他的歌声相当动人。
　　
　　
　　神之左手甘道夫，是勇猛果敢的神之盾。左手持大剑，右手举长枪，彻底守护身为引导者的吾人。
　　
　　
　　神之右手温道夫，是温柔善良的神之笛。能操纵世上所有兽类，运送身为引导者的吾人，上天下地渡海，无处不至。
　　
　　
　　神之头脑缪兹祢特尼伦，是智慧荟萃的神之书。包容凝聚一切知识，提示建言献呈见解，助身为引导者的吾人一臂之力。
　　
　　
　　纵然最终尚有一人……但连记述其名也令人踌躇……
　　
　　
　　率领四名仆从，吾人降临此地……
　　
　　
　　才人点点头。
　　「嗯，蒂芬妮亚曾经唱过。」
　　「我是温道夫，能够驯服世上所有种类的动物。还有女性们也是，不对，这方面我驯服得并不如对动物那般优秀……」
　　「是啦是啦。」
　　才人回想起在阿尔比昂时，朱利欧操纵龙的优秀技巧。龙骑士队的勒内也曾经说过：『那家伙明明是神官，驾驭龙的技术却非常优秀。』
　　「接下来，关于缪兹祢特尼伦，就是高卢那个可疑的女人。她能够自由运用『魔法道具』，你应该也跟她多次交手过了。那家伙拥有深不可测的恐怖感！如果是一般的战斗，她应该是我们之中最强的一个吧？啊啊，真是可怕的女人！那种女人我可敬谢不敏！」
　　朱利欧讲到这里，把脸靠向才人。
　　「再来，你是甘道夫，能熟练使用所有武器。至于最后一人，我也不太清楚。算了那跟现在没有什么关系。重点是你，你呀！歌词里不是也有提到吗？左手的大剑……也就是德鲁弗林加。还有呢，右手的长枪……」
　　「不管怎么看，这些东西看起来都不像长枪啊？」
　　才人指着虎式坦克说道。
　　「甘道夫会使用左手的剑来保护主人。而空下来的右手，则负责对敌人施加攻击。也就是使用当时所能想到的最强『武器』。」
　　「你说什么？」
　　「如果要讨论武器的强弱，就是在指『射程』的长短。没错，所谓的枪，就是为了打倒比剑所及范围更遥远的敌人而准备的东西。证据就是，以一般的情况来说，剑士赢不了枪兵。所以在战争之中，没有拿着剑乱挥的笨蛋，大家都会拿着枪炮或长枪吧？不仅限于德鲁弗林加而已，所谓的剑，通常都是用来『护身』。好啦，在那个时代……六千年前，最强的武器就是『长枪』。使用长枪的理由就只是这样而已。而随着时代变迁，武器也变强了。为了打倒更远的敌人而制造的枪也越来越长……最后终于演变成『火枪』或『大炮』。不过……你们似乎让『枪』更加的改良进化了。」
　　朱利欧边拍着虎式坦克，边继续说道。
　　「你不觉得很奇妙吗？为什么你的世界来此的物体几乎全是『武器』，没有一般的东西。」
　　「关于那点，你不觉得样本数太少了吗……」
　　「嗯，也对啦。那么，始祖布利弥尔的魔法还在圣地开启了传送门，偶尔会像这样送出些礼物。目前所能想到的最强武器……也就是甘道夫的『长枪』。所以这些都是你的东西，兄弟。」
　　才人感觉到内心产生了震撼。原来所谓的长枪，是指这种情况吗……零战，还有那个火箭炮发射器都是……藉着始祖布利弥尔的魔法出现的东西。
　　还有，大概自己也是……
　　「总之，就是因为这样，这些都送给你啦。就算留在我们手上，也不知道该如何使用……再加上我们既不会制作，弄坏了也无法修理。无论是多么强力的『长枪』，要是无法量产，也就没有意义。毕竟，我们连这玩意要使用的炮弹都无法好好制作出一颗来。讲到你们的世界，哎呀！真是拥有夸张的技术呢！比精灵还进步！」
　　「圣地有传送门？」
　　「没错，你还能想到其他原因吗？圣地有个通路，我猜，应该是用某种『虚无魔法』来凿开的通路。一定是这样。所以，只要前往圣地，我想应该就能找到让你回家的方法。换句话说，你跟我们的目的地是相同的，不是吗？」
　　才人摇了摇头。
　　「……如果哪天我想回去，我会用我自己的方法前往圣地。虽然你们有你们的理论，但是对我来说，精灵并不是敌人。只有会主动危害我的家伙算是另当别论。算了，总之这些我就感激地收下吧，也许在下次战斗中就能派上用场。而且，我认识喜欢这类物品的人，我想他一定会很高兴。」
　　朱利欧边摇着头，边伸手搭住才人的肩膀。
　　「你还真是顽固呢！算了，我就是中意你这种地方！好啦，那要不要去喝一杯呢？这次真的就不聊这些严肃的话题了，我知道一间有许多漂亮女孩的店！既然难得前来罗马利亚，你可要好好享受才行呀！」
　　才人很受不了的看着朱利欧，然后往前走去。
　　在离去之际，他回过头。
　　那些为了自己准备的钢铁「长枪」们，就像是在等待着上场的时刻，静静地伫立于黑暗之中。
　　
　　
　　在早餐之后，一人前往礼拜堂独自进行祈祷，已经成了教皇维托里奥每天的行程。
　　维托里奥称呼这段时间为「自由时间」。
　　对公务繁忙的教皇来说，这段为时不短的祈祷时间，甚至可说是他唯一可获得平静的时刻。那间礼拜堂被设置于大圣堂的二楼，一般人当然禁止进出。在礼拜堂大门的门边，站着两名圣堂骑士、负责保护正在祈祷的敦皇。
　　寇伯特一来到他们附近，圣堂骑士立刻就举起了圣杖。
　　「什么事？」
　　「虽然冒犯，但在下有事想向教皇圣下禀告，因此前来参见。」
　　「圣下目前正在进行祈祷。」
　　「那么，就请允许在下于此等候。」
　　「你有预约吗？」
　　「没有。」
　　「那么，即使你在这里等也没有用。」
　　圣堂骑士挥动圣杖，就像是在示意寇伯特离开。看到寇伯特依旧不肯离去，一名圣堂骑士对着另一名骑士悄声讲了几句。这是因为他担心寇伯特该不会是个身分高贵之人吧……
　　「想请教您的大名。」
　　「在下乃是托里斯汀魔法学院教师，让·寇伯特。」
　　圣堂骑士不屑地哼了哼鼻子。只不过是个区区老师，怎能让他妨碍教皇祈祷。
　　正当圣堂骑士打算拔杖对付寇伯特时，从通路的另一端出现了一名金发剪得整整齐齐的女骑士。她身上并没有穿着刚来到这里时所穿的礼服，而是换上方便行动的束腰上衣。虽然这服装看起来像个少年，但由于她身上还披着斗篷，所以看得出来是个贵族。
　　「雅涅丝大人。」
　　圣堂骑士对汉丽塔女王陛下的枪士队长行礼寒喧。雅涅丝也以郑重的动作低头行礼。
　　「难道您也有事想晋见圣下吗？」
　　「是的。」雅涅丝点点头，把视线移向寇伯特。
　　「看来你也是为了同一件事。」
　　「是呀。」
　　寇伯特边深深叹息，边紧握住口袋中的「红宝石」。圣堂骑士注意到寇伯特似乎与雅涅丝相识之后，没有继续对他调查追究，回到了自己的岗位。
　　等待了三十分钟之后，房门终于打开了。圣堂骑士做出敬礼动作。
　　维托里奥一注意到在外等待的人，立刻露出笑容。
　　「这不是雅涅丝大人吗？您怎么了？」
　　雅涅丝目不转睛地望着维托里奥，开口说道。
　　「有些道理想向圣下请教。」
　　维托里奥点点头。
　　「既然是托里斯汀枪士队长的疑问，那么我当然要拨出时间。那么，那边这位也……」
　　寇伯特以恭敬的表情开口说道。
　　「在下手上有务必要归还给圣下的东西。」
　　「原来如此，看来你们两位都有着复杂的事情。在这里也实在不太适合，所以请前往我的办公室吧。」
　　
　　
　　回到办公室之后，维托里奥在椅子上坐下并示意两人也落座。
　　「首先请两位放松一下吧。」
　　然而雅涅丝却没有坐下，而是直接进入正题。
　　「如有失礼之处，还恳请您多多见谅。圣下您认识一位名为『维多莉亚』的女性吗？这位在二十年前，逃进了安格莱德尔的新教徒村庄的女性……」
　　噢，维托里奥点了点头。
　　「我认识，她是我的母亲。」
　　雅涅丝的表情扭曲了。她很难得地眼中含泪，并单脚跪到了地上。另一方面，寇伯特却一脸惨白。
　　「果然……从第一次见到圣下那时开始，在下就一直感到很在意……因为您的长相……和那位维多莉亚大人简直是用同一个模子印出来的……圣下，请您代替您的母亲大人收下在下的诚挚谢意。这条命就是被您的母亲大人所拯救的，当在下的村庄因为卑鄙者的阴谋而被破坏烧毁之际……维多莉亚大人保护了我，而自己却失去了性命。」
　　维托里奥露出了笑容。
　　「是那样吗……那真是太好了。那个人在最后终于也帮助了别人。」
　　下一个屈膝跪地的人是寇伯特。
　　「……圣下，请您务必给予在下制裁。」
　　「为什么？」
　　「把那位女性……用火延烧死您的母亲大人的凶手，正是在下。没想到那一位居然是教皇圣下的母亲大人……运命为何如此残酷呢。恐怕，神就是为了让在下接受圣下您的制裁，才将我派遣到罗马利亚来的吧。」
　　「那是命令吧？你并没有罪，要说有罪的人，就是那群下令的家伙们……而且，那些家伙已经由我亲手给予制裁了。」
　　雅涅丝以苦闷的语气说道。
　　「但是！但是！执行的人是我啊！是这右手挥下了魔杖！是这张嘴吟诵出咒语……」
　　「别再说了！」
　　雅涅丝狠狠地瞪着寇伯特。然而，寇伯特却继续说着。
　　「这是圣下的母亲大人的戒指。请您收回这戒指，并请求您给予在下惩罚。」
　　维托里奥凝视着那个戒指。他的双眼一时睁大，接着再度恢复成平静的眼神。他缓缓地伸手拿回那个戒指，并将戒指套到了自己的手指上。
　　那戒指逐渐缩小，最后分毫不差地套住了维托里奥的手指。
　　「我必须表达我的谢意。相隔二十一年，这个『炎之红宝石』终于再度回到了我的手指上。」
　　「谢意？」
　　「是的。也许你并不知道这件事情，但我等长久以来都在寻找这戒指。而这戒指已经像这样回到了我的手上。今天真是一个好日子，实在是一个很棒的日子啊。」
　　「那么圣下……请给予制裁……」
　　维托里奥把手伸向垂着头的寇伯特。
　　「为什么我必须给予你制裁呢？我应该要赐给你祝福才对，怎么可能会对你做出制裁呢？」
　　「可是，圣下，在下把圣下的母亲大人给……」
　　维托里奥凝视着戒指，开口说道。
　　「那个人是个软弱的人。由于过于畏惧神明赐给自己儿子的『力量』，于是她就带着这个戒指逃走了。」
　　雅涅丝与寇伯特目不转睛地凝视着维托里奥。他的眼中，完全不带有任何一点对杀害母亲的凶手的愤怒之情。
　　从他眼中散发出来的，只有近似疯狂的深沉信仰。
　　「她被异端的主张所污染，在信仰上走错了路。再加上，她还逃避了『命运』。在你的手下丧命，应该可以说是神明的制裁吧？」
　　「圣下……」
　　维托里奥似乎回想起什么，他闭上了眼睛。
　　「……被丢下的我，比其他人加倍努力。为了不被人把母亲信仰错误的这件事拿来暗中嘲笑，不分昼夜，我都埋头于神学之中。这些努力并没有白费，至今，我甚至已经被允许拥有目前的地位。」
　　维托里奥把右手放到了寇伯特头上。教皇这简直可以说是强烈严苛的信仰心，让寇伯特感到畏惧。他从这个连人的感情都可以抛弃，全心追求神明的年轻男性身上，察知到某种深不见底的东西。
　　「所以，我当然要赐给你祝福，绝不会给予什么制裁。寇伯特先生，愿神与始祖保佑你。」
　　
　　[[IMG,9187070afe3f52ba409fa292548abc3d,848,1200,272453]]
　　