　　
　　
　　第二章 才人的决心
　　
　　
　　从年初算来的第五个月「乌尔之月」也已经过去了一半……今天是第三周艾欧洛周的第一个优尔之曜日。天空万里无云，阳光照耀着魔法学院的四个中庭。
　　放学后，已经结束课程的学生们纷纷前往自己喜欢的中庭。他们兴高采烈地讨论着种种开朗的话题，例如假日外出的细节，或是托里斯塔尼亚新开张的酒馆，还有谁跟谁正在交往之类的闲话，以及预定延期到堤瓦兹周举行的芙莉嘉舞会……等等。
　　然而，学生们这份快活欢乐的气氛，却被突然出现的入侵者打破了。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！是厚颜无耻骑士团！」
　　「大家！请快点逃走！事情不好了！」
　　女孩们惊慌的尖叫声响遍了奥斯特里广场的每一个角落，而男孩们则纷纷皱起眉头。面对那些只有自己尝到甜头的家伙们（虽然以结果来说，那些人遭受到比虫子还不如的待遇），他们实在羡慕得无论如何都无法原谅。
　　在一片轻蔑眼光注视之下，以堂堂姿态往前走的正是我们的水精灵骑士队一行人。他们以正经八百的表情，排成两列纵队行进着。
　　领头者是队长基修。只见他把蔷薇假花外型的魔杖高高举起，跟在身后的马里寇奴就立刻嘶吼道。
　　「全队！停步！」
　　刷！他们以服从指挥的动作停了下来，看得出那是行军训练有彻底实行的动作。毕竟对于骑士队来说，「行军」也是重要的工作。而他们每天花费一小时实施行军训练的做法，似乎并没有白费。
　　基修挥下高举起的魔杖，接着马里寇奴扯着嗓子大吼。
　　「骑士队！准备！」
　　骑士队的学生们「刷！」地把背在身后的某个物体拔了出来。仔细一看，那物体并不是魔杖，而是扫把——用培拉拉羊齿的叶子扎成的大扫把。
　　「目标！奥斯特里广场中的各种垃圾！歼灭之！歼灭！歼灭！」
　　队员们「呜喔～～～～～」应声后，各自分散并开始进行扫除工作。魔法学院的贵族学生们总是在这附近随手丢弃食物残渣或空瓶之类的垃圾，所以平常是由女仆或服务生勤奋的打扫。
　　水精灵骑士队就是在三天前，被下令必须代替那些仆人，在放学后进行中庭的扫除工作。这是校方针对那件女生澡堂偷窥事件对他们做出的惩罚。
　　马里寇奴一边行径鬼祟地缩着身子，一边接近女学生们聚集的地方。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！厚颜无耻骑士过来了！」
　　他露出了混合着谄媚与欢喜的笑容，飞身跳进女孩群里。
　　「各位小姐，这样可不妥当吧？居然这样随意丢弃垃圾……」
　　女学生们看到这样的马里寇奴，纷纷四散逃走。
　　「不要过来这里！不要来！」
　　可是，那边有垃圾……垃圾掉在地上呀……不知为何带着喜悦表情的马里寇奴继续靠近。
　　「马……马里寇奴大人……」
　　在四处奔逃的女学生中，也包括了过去曾在骑士团聚会所听马里寇奴吟诗的黑发老实女孩。
　　「噢！布莉姬塔，最近如何？」
　　看到额头上的汗水反射着光芒，脸上还带着爽朗笑容的马里寇奴，布莉姬塔含着眼泪怒吼道。
　　「马里寇奴大人是个大骗子！怎么会……怎么会……没想到你居然是个会去偷窥澡堂的人！」
　　马里寇奴一边捡着垃圾，一边喃喃说着。
　　「对男性来说……」
　　「马里寇奴大人……」
　　「……总是有即使明知会输，也不得不战斗的时候啊。」
　　哼……语毕，马里寇奴露出有些空虚飘邈的笑容。
　　「我听不懂这些话的意思！马……马里寇奴大人是人类中的垃圾！」
　　此话一出，马里寇奴突然挺直了背脊。
　　「垃圾……你说我是垃圾……噢噢噢……」
　　「我收回那句话！你比垃圾还不如！」
　　由于过度喜悦，马里寇奴滚倒在地，开始一抽一抽地痉挛着。这还真是个让人伤脑筋的胖子啊。
　　另一方面，队长基修正带着些微的紧张表情，拿着扫把扫地。此时，地面突然隆起，他的使魔鼹鼠钻了出来。
　　基修的脸在霎时之间就充满了泪水。
　　「维儿丹蒂！」
　　他迅速单膝跪地，一把抱住心爱使魔的脖子。
　　「……原谅没出息的我吧！原谅一时鬼迷心窍的我吧！」
　　鼹鼠维儿丹蒂用它那如同坚硬护手的手掌，使劲摸着基修的头。
　　「你说一时鬼迷心窍？明明你从早到晚都不清醒，还真有胆说那种话！」
　　此时，一个严厉的声音从温柔的维儿丹蒂身后传了过来。
　　「蒙莫朗西！」
　　没错，站在那里的正是一头金色卷发相当耀眼的蒙莫朗西。她俯视着蹲在地上的基修，以冰冷的眼神开口说道。
　　「就在这一次，总算让我认清～～～～～～～～～楚你是个什么样的人了。再见！」
　　蒙莫朗西把拿在手上的葡萄酒瓶里的液体，咕嘟咕嘟地倒在基修头上。
　　「你说再见！这是什么意思！蒙莫朗西！」
　　基修丢着从头上往下滴落的葡萄酒不管，发出了如同哀嚎的叫声。
　　「就是字面上的意思呀！是说，在我不理会你邀请我担任舞伴的时候，你应该就已经察觉到了吧？」
　　「啊啊啊啊……」
　　基修抱着头跪倒在地。传说中，在芙莉嘉舞会上共舞的男女能够共结连理。虽然这根本不是事实，然而人总是会想要有个好兆头。
　　总之，在偷窥澡堂的事件过后，基修虽然面对了蒙莫朗西完全不理睬自己的状况，他还是提出邀请，希望蒙莫朗西能在下周即将举行的芙莉嘉舞会上，选择自己作为最初的舞伴。他抱着为了讨好蒙莫朗西而准备的巨大蔷薇花束，还配上了大概只有他会说出的台词。
　　「这是尚未完成的花束，而最后一朵……就是你。」
　　然而蒙莫郎西却对基修的手视而不见，用力甩过头转身离开。基修只能抱着蔷薇花束，茫然地呆站在原地……
　　「那个！就是分手的讯号吗！」
　　「就是那样，你不要再跟我说话了。那么，再见！」
　　基修深深地垂下头，诅咒着自己的愚蠢。
　　主动以水精灵骑士队的事务负责人自居，那个有点死脑筋的雷纳尔，正摆出一脸像是苦行僧的表情，捡着偏僻地点的垃圾。
　　「雷纳尔大人，明明看起来那么认真……人真是不可貌相啊！」
　　「嘘！那种类型的人才是最可怕的！他的内心一定都在盘算着什么见不得人的事呀！」
　　雷纳尔无法继续忍耐女学生们的这些窃窃私语，他猛然抬起头来大叫着。
　　「不是的！我阻止过呀！一开始我阻止过他们！可是……可是……」
　　讲到这里，雷纳尔注意到远方被同学们团团包围的蒂芬妮亚，整个人趴倒在地。
　　「啊啊啊啊啊！都是因为我太想要知道那究竟是不是真货……神啊！始祖布利弥尔啊！身为您虔诚仆人的我，在此深深的忏悔！我决定以鞭刑来训诫如此可耻的自己！」
　　雷纳尔吟诵咒语，让魔杖前端出现一条弹性绝佳的空气鞭。接着他突然脱下衬衫，无法自制地用着那条空气鞭抽打着自己的背部。
　　见状，在场的女学生们纷纷尖叫着逃走。
　　至于其他男学生们，其实状况也好不到哪里去。他们都悲哀地抖着身体，咬牙忍受着自己目前的境遇。
　　
　　
　　「真是的……恬不知耻的人还真是讨厌呀！差劲到不配称为贵族！女王陛下为什么会让那种家伙成为自己的禁卫队呢！」
　　从女生宿舍的房间窗户，眺望了在奥斯特里广场上四处展开的悲惨光景之后……露易丝以不以为然的语气发表感想。
　　在这名一头金发还带有桃色光泽的少女面前，坐着一名黑发少女。两人面前都放着茶杯。穿着便服的谢丝妲脸上带着有些尴尬的表情，拿起茶杯喝了一口之后喃喃回话。
　　「说……说的是呀。」
　　谢丝妲想起之前发生的那件事，不由得满脸通红。
　　「……可是，我也相当的不知羞耻。那个……就是……从洁西卡那边拿到的那个……那个……」
　　露易丝也红了脸，瞪着谢丝妲狠狠说道。
　　「那件事不必再提了！」
　　接着，她对着在旁服侍的「女仆」抬了抬下巴。
　　「再来一杯。」
　　那个用发圈固定住黑发的女仆边发着抖，边以不合乎那身装扮的低沉声音开口说道。
　　「……让使魔做出这种打扮，难道不是很有资格算在『不知羞耻』范围内的行为吗！」
　　身穿女仆服装，负责服侍两人的人——正是那个叫做平贺才人的家伙。
　　哎呀哎呀，这可真是惨不忍赌的样子。
　　「有什么关系，你不是很喜欢女仆吗？」
　　「不是那种问题！」
　　「问题？你想想引起问题的是谁？」
　　露易丝眯起眼，冷淡地瞪着才人。
　　「照理来说，你应该要因为偷窥澡堂的罪，加入那边那群正在接受辱骂的家伙，和他们一起打扫中庭才对。」
　　「我说啊！我可是到了现场之后才知道是去偷窥耶！我不是讲过好几次了吗？而且，还不如说……」
　　才人用手指捏起女仆服，大声怒吼道。
　　「与其要被迫穿上这种衣服，跟那些家伙一起打扫反而比较好！」
　　露易丝慢慢地把茶喝完，接着狠狠瞪着才人。
　　「你又不是只有偷窥澡堂而已！」
　　「呜……」
　　「你到底和那个全身光溜溜的女孩做了什么！」
　　「是她救了我呀！所以只有我能像这样避开去打扫的惩罚，悠悠哉哉地扮成什么女仆啊！你该感谢她吧！你不是很想把我变成女仆吗？」
　　才人穿着从学院里身材最高大的女仆那边借来的服装，以有点心虚的语气说着。也不知道为什么，对于只有自己不必受罚这件事，才人觉得颇过意不去。是啦，虽然自己直到到达现场为止，都不清楚事情状况……然而自己偷窥的事实却不会因此改变。才人心中也顾虑着，没有把自己的事情向任何人揭发的水精灵骑士队同伴们。
　　更何况，与其穿上女仆服，边遭人辱骂边进行惩罚打扫反而比较好。毕竟才人也有所谓的自尊。
　　「总之再来一杯！也帮谢丝妲倒茶。」
　　才人粗鲁地抓起茶壶，来回在露易丝与谢丝妲的杯里倒茶。
　　「……那个，才人先生，对不起。」
　　谢丝妲对着才人深深低下头。
　　「嗯？为什么谢丝妲你要道歉？」
　　「……因为，之前……我不是曾经把才人先生你踢出窗外吗？就算那是因为药物造成的……」
　　「没关系啦。毕竟到最后，谢丝妲你并没有对我下药啊。」
　　谢丝妲脸上展露出笑容。
　　露易丝则以烦躁的语气催促才人。
　　「那件事已经够了。总之，在我面前不准使用『药』这个字。好了，现在的你是个女仆，所以快点去准备点心之类的！」
　　谢丝妲以陶醉的眼神望着才人。
　　「……怎么了？谢丝妲。」
　　「你可不能生气喔？」
　　「我不会生气啦。」
　　「那个……才人先生果然如同我想像，非常可爱！这样真的很适合你！」
　　「你说这个？」
　　才人捏着裙子甩来甩去。
　　「是的……果然这样做是正确答案。」
　　「你说正确答案……难道想出让我穿上这身服装的人是谢丝妲？」
　　「是的，正是如此。因为瓦利埃尔小姐一直一直在吵着说要给才人先生惩罚。老是接受痛苦的惩罚，才人先生不是很可怜吗？所以我就说，来选个不会痛，然后很可爱的惩罚吧！」
　　「结果，就是这个？」
　　「是的！」
　　谢丝妲笑容满面地回应。
　　才人对这房间里的人感到深沉的失望。
　　这房间里，没有跟自己站在同一边的人。没错，连一个都没有。
　　既然如此，不挖苦个几句自己可就吞不下这口气。明明别这样做不就得了，但也许这就是天性吧？
　　才人边快乐地哼着歌，一边打开放在衣柜上的饼干箱。箱子旁边，还有个装着饼干用奶油的罐子。
　　才人首先从箱中拿出饼干放到盘子上，并把盘子摆放到露易丝她们前方桌上。接着，他一边像个芭蕾舞者般转着圈，一边把奶油罐递到了两人的眼前。
　　「两位小姐。」
　　「……什么啦！」
　　[[IMG,3f73b785d96d5dbe2837d403744fd789,844,1200,275588]]
　　「……这个，是不是叫做奶油呢？听说把这个涂涂涂涂在饼干上的话，就会很好吃喔。」
　　露易丝的太阳穴抽动了一下。
　　「是这样吗。」
　　「我想两位小姐应该很清楚……」
　　才人恭敬地行了一礼。
　　这时，才人终于想通自己干了什么好事，身体也开始微微颤抖。
　　不过，露易丝却以一派平然的态度，拿起罐子的上盖，用汤匙舀起奶油开始涂到饼干上。然而……她脸上的表情已经消失了。而且她还对着拿来涂奶油的汤匙使劲施力，只见饼干碎屑接二连三地掉落到桌上。
　　发着抖的谢丝妲站了起来。
　　「那个！才人先生！」
　　「是……是的！夫人！」
　　「我要告诉你，没有发生比接吻更进一步的事情呀！正当我们在彼此身上涂抹奶油时，药的效果就消失了！看来是因为经过多次传染以后，效果好像变差了！」
　　「是……是的……」
　　「我……我是有稍微舔了一下啦！就只是那样而已！我还是很纯洁的！那个，为了才人先生……魔法药……」
　　「给我闭嘴。」
　　听到谢丝妲快把「那个东西」也给说出口，露易丝开口喝止了她。
　　接下来露易丝「嗯～～～～～～」的伸了个懒腰站了起来，满脸笑容地转向正缩在一旁猛冒冷汗的才人。
　　「哎呀真是的，你呀～真的是一个，很为主人着想的使魔呀！」
　　「真不敢当。」
　　「……因为，就那么准的，每次当我觉得心里烦躁时，你都会替我制造一个非常非～常明显易懂的『把你拿来发泄也没关系』的理由呢。」
　　「是呀，我总是会不由自主的行动呢～真的是。明明我很清楚后果呀……这真的是不太好。请让我以后多多注意反省吧。」
　　「你要注意反省是很好啦，不过在那之前，才人，你必须接受轻微的处罚。毕竟，是你自己捅出来的漏子。」
　　「说的也对～来个轻微的，轻微的就可以了吧～」
　　「不过呢，我这人非常仁慈的。就算只是轻微处罚，我也不会随便解决。我会好好的，让你进行选择。来吧，你就拚命思考，然后做出选择吧。这可是影响你人生的选项喔？」
　　「是的。」
　　「第一，让你后悔自己诞生到这世上。」
　　「这我不要～」
　　「第二，让你觉得干脆去死比较好。」
　　「这也让我很伤脑筋呢～」
　　露易丝边抽搐，边以媲美猫咪的轻巧动作从椅子上跳了起来，用脚扭住才人的头并让他滚倒在地。
　　「给我选啊！快选！快啊快啊！你想说奶油又怎么了！你说……说说说说看奶油怎么样呀！」
　　才人暂时不断重复说着对不起对不起真的非常抱歉，然而由于露易丝的攻击实在太烦人了，让他终于忍无可忍。
　　他甩开露易丝，站直身子。
　　「啊啊啊啊啊？你不是很喜欢奶油吗！没错！美好奶油！美好奶油！我从今天开始就是美好奶油！」
　　「什么叫做美好奶油呀！」
　　宴会开始了。
　　
　　
　　同一时刻……在学院长室中。
　　「是这样吗……果然，没有得到许可吗？」
　　这样说着并遗憾地摇着头的人是寇伯特老师。他的眼前有一张大桌，而桌子的另一端，欧斯曼校长正坐在椅子上抽着水烟管。
　　「我对你的热情评价很高，对他的事情也想要多少帮上点忙。」
　　「您的话真令我感谢。」
　　「但是呢，寇伯特。王宫的意见也都是些理所当然的反应。哈尔凯尼亚大陆上又开始飘荡着不稳定的气氛……也因此得到的回答就只有『不会给予飞行许可』这一个答案。」
　　「果然……是这样吗？」
　　「居然装傻。从你的外表还真看不出来，你是个如此傲慢的人呀。你是在表示，一个小偷想要若无其事地再次跨过被害建筑的门槛吗？」
　　「唔唔，的确，那个，听起来是那样吧。」
　　寇伯特回想起之前自己曾经帮忙过的冒险，尴尬地搔着头。在做出那种事情之后，还对着当事国要求「让我们通过你们头上」，这当然不可能合乎情理。集中神经警戒着与高卢间关系的王宫拒绝了这种来自区区贵族的要求，也是理所当然的反应。
　　「嗯，总之就是这样。至少你该观察比较一下时期。还有，这个是我个人的裁决……你的这个愿望我也不能接受。」
　　欧斯曼校长把一封写在羊皮纸上的书信递给寇伯特。在那封信上，可以看到寇伯特的签名，签名上方还有以「辞行」两字作为开头的文章。
　　「你对于这间学院来说，是必要之人。虽然抱歉，但我可不打算让你走。」
　　「我并没有辞职的打算，只是，在短期之内，想前去增广一下见闻。」
　　欧斯曼校长眯着眼望着寇伯特，锐利的光芒从他的眼里一闪而过。
　　「我也知道，你在本质上是个研究者。我啊，对于那种人找到自己有兴趣的对象时会产生何种弊害？可有着我个人独特的见解。唉，无论所见所闻全部都是些新奇的东西吧？真是的，我可以确实想像出那时候的你的样子，你怎么可能还回得来呢？像这种选项，一定会像雾气般地在你的脑中烟消云散吧。」
　　寇伯特无法反驳，只能很尴尬地低下头。
　　「的确，由于您对我也有大恩，我会尽量努力……」
　　「如果你能那样做的话，那么我也没有什么好说的了。」
　　「这还真是，承蒙您如此抬举我！在这二十年间，我还一直以为您都丢着我不管呢。」
　　嗯哼！欧斯曼校长似乎有点狼狈地咳了一声。
　　「平时是那样没错啦，毕竟无聊是一种会从人手上夺走兴趣与记忆的东西啊。」
　　「那么，您意思是，在乌云密布的现在，没想到居然会承蒙您回忆起的我，就必须一辈子在此服务奉献吗？」
　　「我可没有说过那样的话。一辈子？你还真是个夸大其事的家伙！我说了吧？要你观察比较一下时期。哼！时机若对，我别说反对，连旅费都可以帮你出！但是现在可不行！不行啊，寇伯特……」
　　欧斯曼校长站了起来，伸手搭住寇伯特的肩膀。
　　「好啦，别露出那么悲伤的表情。虽然说是安慰也不太对，不过齐克顿尼街上似乎有间很棒的店。听说好像叫做什么『媚惑的妖精』亭，是间会有穿着暴露的女服务生帮客人斟酒的店……让我在那边请你喝一杯吧？如何？」
　　「我也知道那间店。」
　　「既然这样那就好说。那么立刻让人备马吧。噢，骑马对老人家来说太辛苦了，这种时候该用龙舆才对……」
　　「今天……请恕我无法奉陪。」
　　「看起来，比我还要喜欢女性的你居然？真的吗？这是吹得哪阵风？」
　　咳咳！寇伯特难为情地咳了一声之后，换上严肃的表情。
　　「因为我想去跟某个友人告知这个消息。」
　　寇伯特一说，欧斯曼校长就以一脸「真无聊呀～」的表情摇了摇头。
　　「年纪一大，乐趣也会随着减少。居然夺走这种老人家的小小幸福……」
　　寇伯特说了句「告辞」后行了一礼，打算离开学院长室。
　　「等等。」
　　「还有什么事吗？」
　　欧斯曼校长凝视着窗外的天空，暮色正在开始笼罩附近一带。
　　「……真是的，年岁增加真是件无聊事啊。连不想看见的天空颜色也能看得到。」
　　「是……是吗？」
　　与先前截然不同，很少表露在外的严肃表情出现在欧斯曼校长那张充满皱纹的脸上。他继续开口说道。
　　「战争虽然结束了，包覆着这世界的灰色乌云却没有放晴的迹象。虽然过意不去，虽然这真的是个很对不住的说法……但对我们来说是必要的。」
　　「什么是我们必要的？」
　　寇伯特也以认真的表情回问。
　　「他，以及那些主人们……还有像你这样的优秀老师的力量都是必要的。所以，能不能再多陪陪这个衰老的世界呢？」
　　我个人是没有问题……寇伯特喃喃说道。
　　「……然而他又如何呢？他并不是这个世界的人。明明这样，他却多次拯救了这个国家。而且已经到了即使把所有徽章与爵位都赐给他也难以报答的程度。即使如此，您还是要命令他『拯救』我们吗？」
　　寇伯特以悲哀的语气说着。
　　「我们不是贵族吗？延烧到自己身上的灾祸，却无法靠着自己的魔杖去扑灭，这又该怎么说呢？」
　　「你说的对。如果这是托里斯汀一国的问题，那我或许也会准备相同的答案吧。但是……恐怕接下来即将发生的『危机』，已经不是托里斯汀一国的问题而已了。」
　　寇伯特倒吸了一口气。
　　「要扑灭降临到哈尔凯尼亚世界的灾祸，需要的并不是贵族，而是勇者。例如你这样的人……还有他那样的人。请你别恨我吧，寻求勇者出现的并不是个人，而是时代……是时代的巨大波动，在寻求着勇者。请你明白这一点，寇伯特。」
　　
　　
　　在露易丝的房间里，一场如同暴风雨般的残虐宴会正在持续着。
　　即使在谢丝妲害怕受到波及而从房里退出之后，露易丝与才人之间似乎无穷无尽的扭打争执依旧继续上演。
　　愤怒的露易丝非常敏捷。她像只猫般地在房间里四处跳跃移动，给予才人确实的伤害。费尽千辛万苦之后，才人总算逮住了四处乱窜的露易丝。
　　「你快点给我放开！对你的教训还没有结束啊！」
　　「……我说啊！你每次都做得太过分了！」
　　才人把露易丝丢到床上。
　　「呀啊！」
　　接着他用毯子盖住正在尖叫的露易丝，并隔着毯子扣住露易丝的双臂。
　　「…………」
　　如此一来，仿佛原本中的邪终于化解了一般，露易丝突然安静了下来，由于她实在太老实了，让才人不禁有点担心，试着轻轻掀开毯子。
　　结果……
　　露易丝正鼓着两颊把脸转开。
　　「什……什么啦……」
　　才人一说，露易丝就以非常不以为然的语气回应。
　　「……我已经火大了！」
　　「就说该火大的人是我呀！居然叫我穿……穿上这种衣服……」
　　然而露易丝却无视于才人的抗议，只顾着发泄自己的不满。
　　「因为你喜欢女仆呀！」
　　露易丝眯着眼，一动也不动地盯着才人。虽然态度冷淡，但却散发着奇妙的美艳魅力。这瞬间才人怦然心跳，一时手足无措了越来。
　　「是啦，我是喜欢女仆没错啦，可是我喜欢的只限于内容跟外表相加成套的情况，并不是喜欢服装，更不用说要我自己穿上……那我可没有那么喜欢……」
　　「要是我不在的话，你就在谢丝妲身上涂奶油了。」
　　露易丝唐突地说道。
　　「我……我才不会涂啦！你在说什么呀！」
　　「还……还会像只狗……狗一样，去舔奶油。」
　　「我才不会去舔！」
　　「你舔了！」
　　露易丝「唔～～～～～～～～」地低声吼叫着。看到露易丝这种表情，才人贼贼地一笑。
　　「什么呀，原来你是在吃醋吗？」
　　「我才没有才没有才没有吃醋啦！」
　　露易丝挥动手脚拚命挣扎。然而，因为才人牢牢地抓住了她的肩膀，所以她也无计可施。
　　「你呀你呀，不要乱动啦；」
　　按照惯例，露易丝又打算以脚踢攻击才人的跨下。不过……因为才人现在穿着裙子，所以她无法顺利锁定目标。露易丝的脚就这样白费着力气，一直踢中才人的大腿。
　　才人以耀武扬威的语气挑衅着露易丝。
　　「我说～小露易丝你呀～最喜欢使魔吧？」
　　露易丝整张脸涨得通红，她张嘴咬住了才人的手。不过……并不是很痛。才人的笑容开始加上某种凶恶的因素。
　　「怎么了呀？瓦利埃尔小姐。不怎么痛耶？这也对！毕竟你喜欢我嘛！露易丝就是喜欢一直被她当成狗狗狗瞧不起的使魔嘛！这下，当然没办法认真咬下去呀！」
　　露易丝猛地松开嘴，大声怒吼着。
　　「我……我才不喜欢呀！」
　　「那又是为什么？」
　　才人全神灌注地看着露易丝的眼睛。
　　结果露易丝却噘着嘴把脸转开。
　　「……因……因为你是使魔呀！」
　　「你还要继续辩解吗？」
　　「没错！就是那样呀！我很可怜耶！那个……我是中了始祖布利弥尔的魔法呀！看到你，那个，去花心就会让我生气，是因为那个……为了让你好好保护我，这种类似本能的反应呀！哎呀真的是，我好可怜哦！」
　　「你说谎！」
　　「我才没有说谎呢！这是真的呀！」
　　就像是想要自己说服自己，露易丝以在闹别扭的语气低声嘟囔着。
　　才人重重地叹了一口气，讲了句「我懂了」之后，就站了起来。
　　「你懂了什么呀～～～～～」
　　露易丝用棉被遮住半边脸孔，坐起身子对着才人发问。
　　「我要去找回家的方法。」
　　「咦？」
　　听到这句话，露易丝睁大了双眼。就像是在试探这样的露易丝，才人继续说道。
　　「感谢你的照顾顾。再见，就选今天让我辞行吧。只要我回去，你就能召唤别的使魔吧？让那家伙帮忙你吧！那我走了！」
　　「等……等一下！居然这么突然！我不要我不要我不要！」
　　露易丝从床上跳了起来，冲到房门前堵住出口。此时她才注意到才人的表情——他正露出一脸不怀好意的笑容不是吗！
　　「……什么！」
　　露易丝的脸迅速涨得通红。她打算赏给才人一个耳光，然而挥出去的手却被才人紧紧握住。她开始挣扎。
　　「居然骗我，实在是太差……」
　　正当露易丝想要这样怒吼时，却看到才人以严肃表情望着自己的脸，让她把说到嘴边的话又吞了回去。
　　「我喜欢你呀，露易丝。」
　　这句出其不意的攻击，让露易丝的动作也随之停止。
　　「我……我对你才不……」
　　虽然露易丝想要继续说下去，但是她的唇却被塞住了。
　　「唔……」
　　这突如其来的一吻，让露易丝的全身都失去了力气。她浑身无力，几乎要瘫倒在地，但才人却帮她支撑住身子。接着露易丝被才人紧紧地抱住，这下她立刻就变得什么都无法思考了。真是个单纯的少女。
　　等到彼此的唇分开后，露易丝小小声说道。
　　「……像……像你这种人，要回去就去回呀！」
　　「我……我也想回去。」
　　露易丝就像是在生气，她再次闭上了眼睛。才人横抱起露易丝，接着就这样把她运到床边，让她平躺在床上。
　　露易丝只是闭着眼睛，一动也不动。
　　才人的额头上开始冒出大量的汗水。呼啊～才人吐出一直憋住的气。让自己看来绰有余裕的演技，到这边已经全部花光了。到了这个地步，再怎么说才人都无法假装出自己是个受欢迎的男性。他发着抖以非常僵硬的动作，来到露易丝身边直挺挺地坐好。
　　「…………」
　　露易丝则是保持着脸蛋红得异常的状况，乖乖躺在床上。
　　真的可以吗？才人自问着。这是0K的暗示吗？由于自己总是产生误解，或是惹火露易丝而导致失败，所以才人决定慎重行动。
　　首先要来个深呼吸。
　　他深深的吸气～再吐气。
　　可是，才人不知道接下来该怎么办才好。虽然他产生干脆抱着头逃走的冲动，不过万一做出那种事，自己肯定会后悔一辈子。
　　脑中已经以夸张程度沸腾了的才人，居然说出一个相当诡异的问题。
　　「那个……总之我可以先看你的胸部吗？」
　　此话一出，露易丝的眉毛跳了一下。就算是姑且不论大小这类露易丝的自卑感要素，这个问题也不该出现。可是，露易丝对才人的免疫也已经累积到相当程度了。
　　总之，才人他少根筋。如果希望他能善体人意或是温柔……这种想法本身反而是错误的。因此露易丝忍耐着让自己只做出眉毛跳动的反应。
　　「我要解……解解……解开钮扣了哦～」
　　这种为了遮掩害羞情绪的轻浮语气，让露易丝更加火大。她忍不住张开眼睛，狠狠地瞪着才人。
　　「我最喜欢你了。」
　　明明已经快失控了，但是一到紧要关头，直觉灵光的才人就反射性地讲出了魔法的话语。露易丝的脑中再次被四处纷飞的桃色花瓣占据，她嘟起嘴巴，转开脸以迷濛的眼神看着旁边。
　　换句话说，露易丝少根筋的程度，也和才人不相上下。
　　正当才人边发抖边解开露易丝衬衫上的第一颗扣子时……
　　窗外吹来一阵狂风，把露易丝和才人都吹得滚到地上。
　　「哇啊！」
　　「什……什么呀！」
　　两人慌慌张张地站起身，只见一只风龙正轻飘飘地浮在窗外。在风龙背上，则坐着一个表情与平常没有两样的蓝发少女。
　　「塔帕莎！」
　　才人大叫道。
　　「我说！你在偷看个什么呀！或者该说你别来捣乱……不对，谢谢你在我被袭击时前来救我！」
　　霎时之间，露易丝让自尊发挥作用，并叫出这样的发言。然而嫉妒的火焰却迅速地燃烧了起来。为什么来妨碍我们呀！这女孩！
　　啊啊……一定是，因为她对这只笨狗……
　　这也就是说。
　　露易丝猛然惊觉。不久之前，塔帕莎全身光溜溜倒在亚菲斯餐厅的样子，再度浮现在她的脑海里。
　　什么嘛！还说什么「那时候只是被她救了而已」？
　　一片谎言！
　　果然……这个家伙呀……
　　露易丝以一记漂亮的回旋踢，狠狠击中正在地上发呆的才人的后脑。
　　「嘎噗！」
　　接着她顺势将脚踩到直接往前倒下的才人的头上，愤怒吼道。
　　「果果果……果然你，对塔帕莎动手了！」
　　「啥？我不知道你在说什么！」
　　「给我闭嘴。如果你没有做那种事情，她又何必把刚才的我们给吹倒！」
　　露易丝以每秒三次的频率，对着才人的身体不断踢击。
　　「你对她讲的台词，就跟刚才对我说的一样吧！你再给我说呀！快说！给我说！什么可不可以看你的胸部！之类的！你是白痴吗！居……居居……居然还摆出一副色眯眯的样子！色眯眯的！」
　　完全搞不清楚状况的才人发出了哀嚎。
　　「不对。」
　　塔帕莎低声否定了露易丝的误解。
　　「反正你不要给我开口！」
　　塔帕莎迅速地用魔杖指着露易丝的背后。
　　「客人。」
　　露易丝一回头，只见不知何时来到此地的寇伯特老师，正握着房门的门把，茫然地呆站在原地。
　　
　　
　　「不好意思，在你们正忙的时候来打扰。」
　　寇伯特搔着头说道。才人与露易丝因为实在太难为情了，两人都缩着身体坐在椅子上。
　　不知何时回到房间的谢丝妲把茶摆到了一行人的面前。塔帕莎则不请自来地坐在弓形窗台上看书。看来她是打算待在那边，摆出身为才人护卫的架子。
　　那么，同样坐在椅子上的寇伯特，重重地叹了一口气。看起来他似乎相当失望。
　　「您怎么了，老师？」
　　才人把注意力放到寇伯特身上后，他就边重重叹气，边对着才人低下头。虽然才人穿着女仆装，寇伯特却没有表现出介意的态度。从这点看来，毫无疑问，他是个了不起的老师。
　　「首先，我必须向你道歉。」
　　「耶？」
　　才人楞了一下，而寇伯特开始叙述事情的来龙去脉。
　　他终于做出乘着东方号前往东部探险的计划，然而要前往「东方」，就必须经过高卢王国的领空。
　　「无论是商船还是探险船，如果想要正式通过外国领空，就需要政府给的执照，以及对方国家的许可。」
　　唉～寇伯特再次重重叹息。
　　「高卢不肯给出许可吗？」
　　才人担心地问着。或者该说，都已经在高卢做出那种事情了，还想要摆出一副不知情的样子通过对方领空，如此看来这位老师出人意料的大胆。不对，或许高卢根本不知道申请许可的人其实就是我们……
　　「不，在那之前，我连本国的执照都没能拿到。虽然拜托欧斯曼校长帮忙斡旋……」
　　寇伯特摇了摇头。
　　奇妙的沉默笼罩着一行人。接着，寇伯特缓缓地抬起头来，开口对才人发问。
　　「……你不会很失望吗？」
　　才人原本只顾着发楞，不久之后他就慌了起来。
　　「这嘛～说失望是觉得失望啦，不过……」
　　接着他似乎有点难为情地说道。
　　「毕竟，那个，还有问题尚未解决，我就暂时留在这边……不对，该说我想留下。」
　　露易丝的双眼睁得老大。
　　塔帕莎的眉毛跳了一下。
　　谢丝妲的脸颊染上红晕。
　　自己这句直率的发言让才人本身也很惊讶。这的确是打从心底说出的话。不过，是在侧着眼偷看了一下露易丝的脸孔之后，让自己产生了这样说的想法。
　　「也许会错失机会呀。一个不好，说不定一辈子都回不去了。」
　　听到寇伯特这样说，才人心中想起之前在前庭进行「义务服务」的同伴们身影。水精灵骑士队的成员们……虽然又笨，又冲动，而且还很单纯……但他们却是些为了拯救自己而挺身面对那些恐怖龙骑士的同伴。
　　既然有那样的家伙们在……那么留在这个世界里应该也还好吧？
　　「呃，真的碰上那种情况时再说吧。」
　　听见才人讲出这种毫不担心的发言，寇伯特似乎很遗憾地摇着头。
　　「我无法像你这样看得这么开呀。那不是会让人很想见识看看吗！不是由魔法，而是由技术来支配天下真理的世界！受到与这边不同的价值观，以及人类支配的世界……算了，既然你那样说，总之就先延期吧。」
　　寇伯特甩了甩头，离开房间。
　　被留下来的一行人之间，暂时是一片沉默。第一个发言的人是谢丝妲，她以混合着喜悦、困惑、以及对才人的安慰的语气，开口说道。
　　「那……那个！才人先生，真的很遗憾呢～可是，可是可是，我有一点点高兴。因为，光是因为才人先生愿意留在这个世界，我就觉得很高兴了！」
　　接着，她又把焦点转向露易丝身上。
　　「瓦利埃尔小姐也是这样想的吧！」
　　然而露易丝却把头往旁边一甩，以像是在生气的声调说道。
　　「我根本不觉得高兴，反正他即使待在这边，也只会做一些不入流的事！」
　　「没有那回事呀！才人先生他不是多次把瓦利埃尔小姐，把我们，甚至还把托里斯汀从危机中拯救了出来吗？」
　　「好吧，那点我可以承认。不过，我又不是为了让他去勾引女孩子们，才把他召唤出来的。」
　　露易丝边把视线在一言不发读著书的塔帕莎还有谢丝妲身上交互移动，边如此说道。结果才人也毫不认输地反驳。
　　「啊～～啊～～我也很遗憾呀。真是的，居然成了这种任性又不知感恩家伙的使魔……」
　　「那你干脆回去不就得了？」
　　「我就说过如果办得到，我老早就那样做啦！」
　　两人互相呛着这种言不由衷的发言，然后把头甩开不看对方。之后，才人以有些看开了的语气说道。
　　「不过，我也没有那么不满啦。」
　　听到才人这句话，露易丝的脸都红了。
　　随后，才人似乎想要离开房间。
　　露易丝以仿佛小狗般的不安表情凝视着才人。可是，露易丝却无法开口说出「你要去哪里？」这类的问题。
　　「才人先生，你要上哪去？」
　　「散步。」
　　「以这种样子去……吗？」
　　才人看了看自己的装扮，身上还穿着女仆服。他慌慌张张地换起衣服。
　　谢丝妲呀呀尖叫着，并用手遮住脸孔。不过，她的手指根本没有并拢。塔帕莎毫不介意地继续看书。而脸上红晕尚未消退的露易丝则是把脸转开。
　　才人换好衣服后，讲了句「啊，对了」然后开始翻找着什么。他在露易丝的柜子最上面的抽屉里发现了自己想找的东西，于是他就抱着那物体，离开了房间。
　　在房门砰一声关上之后，又是一阵沉默。仿佛想要掩饰着什么，露易丝开始一言不发的吃起放在桌上的点心。谢丝妲则一脸若无其事的开始打扫。
　　露易丝默默地把饼干塞进嘴里，同时凝视着坐在窗台上的塔帕莎，以及她背后的夜之黑暗。
　　「时间已经不早了，你也差不多该回自己房间去了吧？」
　　然而塔帕莎却依然沉默着没有行动。只有塔帕莎翻书时的声响，还有露易丝张口大嚼饼干的声音，以及谢丝妲用扫把扫地造成的沙沙声在露易丝的房里回响着。
　　「我说塔帕莎，你打算睡在我的房间里吗？」
　　塔帕莎点了点头。
　　「为什么？你该不会说是因为才人在这里吧？」
　　谢丝妲的扫把在这一瞬间完全静止。塔帕莎再次点了点头。
　　「你这是什么意思啊？」
　　露易丝展露出些微的嫉妒情绪，逼问着塔帕莎。而塔帕莎则阖上书本，转身面对露易丝。
　　「你太过分。」
　　「什么呀！你是说你有意见吗？话可说在前头，才人是我的使魔。不管我要给予他哪种惩罚，那都是我的自由吧！」
　　「即使如此，下手危害他的做法依旧不被允许。那样下去，他迟早受伤。」
　　「你这什么话！你是在摆出骑士架子吗？」
　　「不是『在摆架子』。」
　　露易丝眯起眼睛。
　　「……我告诉你，这可是重大的内政干涉。」
　　塔帕莎从正面接下了露易丝那混合着醋意与愤怒的视线。
　　「所以？」
　　露易丝在盛怒之下拔出了魔杖，塔帕莎也同时举起了自己的魔杖。露易丝的身体开始散发出强大的魔力波动。
　　那是「虚无」的波动。
　　在露易丝内心膨胀扩大的嫉妒情绪转化成魔力，包围住她。
　　塔帕莎也让那冰冷、如同雪风吹袭般的风状气势缠绕着自己的身体，与露易丝展开对峙。虽然一见之下这只是柔弱少女们在互相瞪视，然而她们却散发出简直可以和龙与有翼飞龙之对决相匹敌的恐怖气氛。
　　这种战争仿佛会一触即发的气氛，却被谢丝妲破坏了。
　　「算了啦！两位！好了好了好了！」
　　谢丝妲边发言安抚，边闯入了两人之间，把葡萄酒杯塞进了她们手里。
　　「我拿到了安茹产的陈年老酒！总之来尝尝吧！好吧？好吧？那些可怕的魔杖还请两位收起来吧！」
　　两人边继续瞪着对方，边把酒杯里的葡萄酒一饮而尽。
　　「呼～」
　　谢丝妲再次在杯子里倒满葡萄酒。
　　露易丝与塔帕莎把这杯也喝干了。在目前的酒瓶空了之后，谢丝妲又拿出下一瓶……她不断地为两人斟酒。
　　
　　
　　好啦，抱着某个物体的才人前往的地点，就是位于火之塔隔壁，寇伯特老师的研究室。他伸手敲了敲门之后，出来应门的是齐儿可。由于她身上穿着相当单薄的连身睡衣，让才人不知道该把视线焦点放在哪里才好。
　　「哎呀，才人。」
　　「老师在吗？」
　　「在是在啦……可是他喝了酒正在嘀嘀咕咕地讲个没完。发生了什么事呀？」
　　才人靠过去一看，只见寇伯特趴在桌上，醉得一踏糊涂。
　　「老师，您怎么了？」
　　「……呼啊～真是的！讲到那些王宫的家伙们！讲到那些贵族！老以为魔法就是一切！明明这个世界上还有许多我们不知道的技术与文化啊……真是的，明明现在不是为了无聊的自尊心而挑起什么小争执的时候呀……讲到那些权贵高官们……」
　　看来无法得到王政府许可这件事情，让他受到了相当大的打击。才人对这样的寇伯特更有好感了。
　　如果是这样的老师……那交给他应该也没问题吧？才人心想。
　　才人摇了摇寇伯特的肩膀。
　　「……呜啊？什么事呀？嗯？是才人吗？怎么了？」
　　寇伯特边吐出满是酒臭味的口气，边抬起头来。
　　「老师……您看看这个。」
　　才人把带来的物体放到桌上。
　　「嗯？这是……到底是什么呢？」
　　看到那个四边长度都约有三十制分的银色板状物体，寇伯特惊讶得张大了眼睛。
　　「……这是……你的世界的东西吧？一定没错！」
　　寇伯特脸上的朦胧醉意在一瞬间就消失了。
　　「是的，是我来到这边时，唯一带来的东西……这叫做笔记型电脑。」
　　「了不起！哎呀～真的很了不起呀这个！你也来看看，查伯斯特小姐。这简直像是加尔玛尼亚的木材拼贴工艺品呀，不是吗！」
　　站在寇伯特身边，以如同助手的态度观察着事情发展的齐儿可发表了她的感想。
　　「不，让。这东西比加尔玛尼亚的木材拼贴工艺还要精细得多了。我说，才人，这到底是什么呢？是由你的世界的工匠来制作出的珠宝盒吗？」
　　你的世界？这句话引起了才人的注意，他看了寇伯特一眼。
　　「……抱歉，是我告诉她的。」
　　「告诉我应该没有关系吧？是吧？我不会把你是来自另一世界的人这件事告诉任何人呀。你也知道吧？」
　　齐儿可以不必担心的笑容点着头。的确，如果是齐儿可，那么应该无所谓。才人也知道她是个口风牢靠又注重义气的女性，于是喃喃回应了句「也对啦」。
　　「老师，这不是拼贴工艺也不是珠宝箱。该怎么说才好……虽然很难说明，但是简而言之……就请您把它当成里面塞了很多书籍，类似某种图书馆的东西就可以了。」
　　「图书馆？你说这东西？哎呀哎呀！这真让人吃惊！这么小的箱子居然是图书馆！你们的世界究竟是什么样子呢？」
　　齐儿可也目瞪口呆。
　　「所以就是我们要变小进到这里面？」
　　「不是……不是那样。是文字或图片还有声音，被变成小小的，那个，叫做资料这样的东西，然后被塞在里面。刚才我虽然说是图书馆，其实这里面甚至可以装进比图书馆藏书还要更多的资讯。那些资讯会出现在这里，就像是在镜子上映出魔法影像那样。」
　　才人打开笔电，让两人看看液晶画面。
　　「这也就是说，这里面有你的世界的资讯？」
　　「……因为这是我在用的东西，所以里面没有什么了不起的资料啦。我几乎都把这东西当成媒介，和各式各样的人交换情报。」
　　「换句话说，可以跟在远方的人类交流？是这个意思吗？」
　　实际上，才人几乎都只有拿笔电来上网而已，所以里面没有资料。算了，即使有，那些资料能不能派上用场又是另一个问题。
　　「那么，只要使用这个，你世界里的不管是哪种资讯都能得到。就是这样没错吧？」
　　这时才人很遗憾地低声说道。
　　「呃，如果有电力的话啦。」
　　「电力？电力是指什么呢？」
　　「就是那个，也就是电。这个机械是靠着电动作。」
　　「电吗！原来如此！」
　　寇伯特叹了口气。
　　「我说，让。电是什么？」
　　「是存在于这世上的几种力量之一。像闪电会发光，或是冬天摸到楼梯扶手时会一阵刺麻的现象，都是那个电造成的。几乎没有学者在研究这一块……」
　　齐儿可摊开双手，似乎不太理解。
　　「我们也会在咒语中使用到它呀，『雷电』系统的咒语就是了。」
　　「就是会让人发麻的那个吗？哦～我还以为那是因为毒性之类的呢。」
　　「……虽然有装着电池啦。啊，所谓的电池，就是蓄积电的部位。不过，已经耗尽了。」
　　「虽然我还是听不太懂，不过既然没有什么电，这东西不就没什么用处？」
　　齐儿可摊着双手乱晃着。
　　「不过，我想如果能在什么研究上有帮助的话也好……」
　　「也对。」寇伯特也点头同意。
　　「这些如此精密的零件群……光是看着就让我觉得很兴奋期待呀。」
　　寇伯特像个小孩子般，盯着笔记型电脑猛瞧。
　　「至少现在，请您先用这个忍耐一下。」
　　听到这句话，寇伯特以担心的表情看着才人。
　　「可是……真的好吗？虽然我有充分留心的打算，但是说不定我会把这东西弄坏。这不是你重要的东西吗？」
　　才人摇了摇头。
　　「没关系，反正，也没用……」
　　才人以听起来似乎已经看开了的语气说道。
　　寇伯特「唔～」了一声之后点点头，之后再次把视线放回笔电上。他已经很想分解眼前这物体，到了难以自制的地步了。
　　在才人离开时，齐儿可抱怨了一番。
　　[[IMG,d79d53ac25ece3fb7acecd2797bc4773,845,1200,290913]]
　　「真是的，你居然做出这么多余的事情。看他那个样子，接下来一星期他都会把我也在的事情抛到脑后呀。」
　　
　　
　　回到房间之后，眼前夸张的景象让才人目瞪口呆。塔帕莎与不知何时自己也喝了起来的谢丝妲都已经醉得不醒人事，躺在床上呼呼大睡。
　　只有露易丝一个人还在喝。看到才人回来之后，她就醉眼朦胧地质问道。
　　「逆去拉力了呀～～～～～」
　　「我……我去找寇伯特老师啊。是说你们……这是在干嘛呀……」
　　看到地板上躺着三支葡萄酒空瓶，才人吓了一跳。
　　「大家一人一瓶，感情粉好的喝了～不对？感情好像不好～？算了，拉边都口以啦～」
　　「你呀……真亏你没喝到挂。」
　　难得看到酒量不佳的露易丝喝成这样。
　　露易丝以似乎在发火的语气，口齿不清地讲话。
　　「……因为，才人逆没有会来呀！」
　　该不会……她是一直等待着没有回来的我吗！一想到这点，才人就觉得露易丝实在太可爱了。
　　醉醺醺的露易丝茫茫然地看着才人，「才忍才忍才忍～」的呼唤了好几次他的名字。
　　「才忍是啥啊……」
　　「逆回不气～金的～口以吗？」
　　露易丝是在问才人「回不去真的可以吗」？在喝酒的时候，露易丝也一直想着才人发言所代表的意义。
　　「嗯。」
　　「欸什么（为什么）？」
　　「因为有你在呀。」
　　「逆又骗偶（你又骗我）！」
　　「我就说我没有骗你呀！算了随便啦。」
　　「降来，逆咬怎摸板（将来，你要怎么办）？」
　　醉得相当厉害的露易丝，随意地挑着话题发问。虽然才人觉得很不好意思，但转念一想反正露易丝已经醉了也不会记得，因此他讲出了很惊人的回答。
　　「跟露易丝你结婚呀。」
　　「正的（真的）？要个偶（要跟我）？逆缩正的（你说真的）？」
　　「嗯，你会负起责任吧？因为是你叫我来的呀。」
　　「消海子要亮个闭叫毫～（小孩子要两个比较好）。」
　　露易丝也毫不迟疑地讲出了不得了的发言。
　　「也……也对呢。」
　　「逆个～逆个逆个～轮家～有个庆求～（人家有个请求）。」
　　露易丝举起手，然后突然站了起来。
　　「什么啦。」
　　应付醉鬼还真累人呀～才人有点不耐烦地回应之后，露易丝就指着他说道。
　　「对偶～做出那种会让胸部变大的～体操吧～～～」
　　「啥？」
　　「以前～逆呀～缩过的～ㄋㄟㄋㄟ（nene）体操！」
　　空气冻住了。
　　啥？当才人僵在原地时，露易丝一把抓起才人的手。
　　「逆不是缩～这样做～揪会变大吗～」
　　露易丝胸前那虽然单薄却确实存在的柔软物体，刺激着才人的掌心。
　　「露……露易丝……」
　　当才人一整个快要搞不清楚状况时，露易丝凑到他的耳边轻声说道。
　　「只要偶变大～逆呀～就不会企看别人吧～口速～说不定逆闭较喜欢小一点的～偶呀～这速个问题捏～～」
　　在月光，照耀下……才人整个脑袋都被露易丝占满了。
　　露易丝把脸贴到才人旁边，开始舔着他的脸颊。
　　怎么这么可爱！如果这是因为她喝醉了，真希望她醉一辈子。虽然才人很想直接推倒露易丝，不过他却有点犹豫。
　　毕竟现在这家伙醉了呀～如果趁她喝醉做了什么，一定会被她啰唆一辈子～啊啊～可是我又无法忍耐～该怎么办？唉唉～我该怎么办？正当才人如此烦恼时……
　　夜空中出现个影子。
　　同时，受到月光照射之后，有个东西闪出了一道光芒。
　　察觉到危险的才人在一瞬间就清醒了过来。
　　「什么？」
　　他轻轻推开露易丝，让她在床上躺平。
　　「什么呀～逆果然有不满嘛～」
　　「你乖乖躺着啦！」
　　才人迅速地把手伸向背后的德鲁弗林加。
　　他从窗户探头向外看，只见有个动作迅速的影子在空中飞舞着。
　　接下来，有个闪着光的东西袭击在窗口观察的才人。
　　那是支冰箭。
　　才人往后一跳，躲开这支瞄准自己飞来的冰箭。冰箭撞到墙上，裂成碎片。
　　夜空中的影子迅速地移动……回旋，随后朝着才人猛冲而来。
　　是石像鬼？
　　还是龙？
　　只是……可以看到飞行物体上乘坐着人。刚才对着自己使出魔法的……就是那家伙。
　　高卢吗？
　　……缪兹祢特尼伦？
　　在头脑进行思考的时候，习惯实战的身体已经做出了反应。趁对方靠近的那一瞬间，才人从窗口往外一跃，落到了骑乘在黑影上方的人物背后。
　　「！」
　　当骑乘者发出惊讶的呻吟声并回过头时，才人已经以从背后勒住他那样的动作，用德鲁弗林加抵住了对方的脖子。
　　「等等！等等！」
　　结果那家伙却开始大吼大叫。
　　「呃？」
　　这声音才人还有印象。
　　「拜托！把剑拿开！是我啦！我是勒内！勒内·丰克！」
　　「勒内！」
　　才人吓了一跳，赶紧收起德鲁弗林加。在月光下浮现出的脸孔……正是曾在阿尔比昂与才人并肩作战的龙骑士——勒内那张圆滚滚的脸孔。
　　才人的胸中充满了怀念的感情。
　　「因为好久不见，所以我想吓吓你呀！不过，吓到的人反而是我自己。说在阿尔比昂挡下七万大军的人就是你，这下我可相信了！你的身手还真有一套呢！」
　　降落到地面上的两个人用力拥抱对方。
　　「哎呀～在阿尔比昂分别之后就没再见过面了呢！」
　　「在那之后，我被配属到首都警备龙骑士军团。每天每天，都在连续执行无聊的巡逻飞行，我都快疯了。」
　　说完，勒内把才人从头到脚打量了好几回。
　　「哎呀……听说你成了见习骑士，可是收入似乎不太好？外表和之前根本没有差别呀。你的年金多少？」
　　「五百通用金币。」
　　「什么呀，不是比我还高吗！算了，毕竟你是禁卫队嘛。总之，至少买个衣服吧？」
　　「因为我跑去买马……不对，是被迫买了马……所以这下已经口袋空空了。」
　　「你一定是因为死要面子，所以买了匹很贵的马吧？」
　　勒内讲完之后就笑了，才人也跟着笑了起来。
　　「喂，跟我来吧。来去喝一杯。」
　　才人如此提议，但勒内却摇了摇头。
　　「不，我并不是来玩的，这是任务。把这封信送到你手上之后，我就要立刻回部队去才行。讲到龙骑士队压榨人力的程度，那可非比寻常呀！半调子的人，可没办法在空中飞行呢！」
　　「信件？」
　　「啊啊对了。那么，基本上还是要按照规矩来。毕竟，寄信者可不是普通人呢。」
　　勒内说完，就扎扎实实地像个军人般站得笔直。
　　「水精灵骑士队副队长，见习骑士·才人·杜·平贺大人！」
　　「是……是的！」
　　才人也不由自主地挺直了背脊。
　　「很惶恐的，在下带着女王陛下的亲笔信来到此地！请您务必慎重其事地收下！」
　　女……女王陛下？汉丽塔写信给自己？这是怎么回事？
　　勒内从上衣的内口袋里掏出一封被层层密封的信件，接着他跪了下来，恭敬地把信递给才人。
　　「谢……谢谢你。」
　　「请您当场拆封，并按照内容指示行动。」
　　勒内一脸严肃地对着才人说道。
　　才人也郑重地点点头，拿出了里面的信件。
　　看到信上写的内容之后，才人睁大了双眼。
　　