　　
　　
　　
　　
　　第七章 世界扉
　　
　　
　　为了因应后天将举行的教皇即位纪念仪式，水精灵骑士队在大圣堂的中庭里，埋头于练习之中。在知道自己被叫来的原因并不是为了「护卫出席仪式的汉丽塔」这个表面理由，而是为了「逮住汉丽塔与教皇的敌人」之后，他们都非常振奋。
　　「陛下选择了我们来进行如此光荣的任务！」
　　马里寇奴如此大叫之后，大伙就整齐地「喔～～～～！」的回应。
　　「我们要阻止那些意图危害教皇，卑鄙邪恶的高卢异端们的阴谋！」
　　学生们再度同声唱和。
　　「我们要阻止阴谋！」
　　把「虚无」部分省略掉之后，汉丽塔把计划告诉了水精灵骑士队。
　　
　　
　　『有人想要危害教皇圣下。
　　这次的仪式，就是为了引诱那些潜藏在高卢的「异端」出手攻击。
　　罗马利亚将动用一切力量来逮捕那敌人。
　　也因此，水精灵骑士队要全力支援这次作战。
　　敌人将会使用恐怖的魔法道具。
　　托里斯汀水精灵骑士务必提高警觉并行动。』
　　
　　
　　来自汉丽塔的这份命令，让水精灵骑士队的士气更加高涨。再怎么说，这都是能让他们洗刷在魔法学院惹出的污名的大好机会。再加上，如果能在这次作战中立下功劳，就能够凯旋归乡。
　　然而……上个月曾在阿尔比昂与缪兹祢特尼伦交手，深知对方实力的队长基修，却担心得坐立不安。
　　这样的基修，从先前开始就一直表现出焦躁的态度，就连做出指示时也心不在焉。
　　骑士队正在把巨大的哥雷姆当成敌方，进行战斗训练。他们集合队中少数几名线型级魔法师，让他们制造了能做出的最大土哥雷姆，并以这哥雷姆作为对手，使出攻击魔法。
　　「那种样子，真的没有问题吗？才人。」
　　基修以忧虑的语气对站在身旁的才人间道。
　　眼前的水精灵骑士队，正对着巨大哥雷姆施展攻击魔法。
　　上啊！打中了！没中！是我的魔法给了它致命一击！不，是我的才对！
　　他们就这样大吵大闹着。虽然水精灵骑士队在近身战上已经培养出相当的实力，然而看来在魔法方面，他们果然还是些没什么才能的家伙们。
　　连线型级的哥雷姆都可以让他们费这么多功夫。
　　如果是以人类作为对手那先姑且不论，但是要面对不知道会使用何种魔法的敌人……以缪兹祢特尼伦为对手的话，那根本就行不通吧。
　　「呃，应该没用吧。不过，要我叫如此想建立功绩的他们闪一边看就好，这话我也说不出口。」
　　冷静的分析战力之后，才人回应。老实说，他并不想把同伴们牵扯进这样的战斗里。可是，既然这是汉丽塔的命令，那也没有办法。毕竟，他们是汉丽塔的禁卫队。而且，自己也是……
　　再加上，对于自己反对夺回圣地那档事，才人多少有着类似歉疚的感情。如果，高卢真的打算出手……那么无论怎么做，都必须让这次的计划成功。
　　「算了，总之最后我会想办法处理的。」
　　才人边感受着背在身后的德鲁弗林加及AK步枪的重量，边如此说道。由于才人等人必须担任护卫工作，因此特别被允许可以在圣堂内部携带武器。
　　还是挑把枪带着会比较好！于是，才人选择了苏联制的AK步枪。这玩意是最坚固且不容易损坏的一把——这是对武器的直觉特别灵光的德鲁弗林加告诉才人的意见。
　　「我当然也打算竭尽全力……但是要面对精灵跟那个大得夸张的骑士人偶……说不定，这次真的没办法活着回来了。」
　　基修一脸忧伤地抬头仰望天空。
　　
　　
　　到了吃午餐的时间。满身大汗的骑士队少年们一窝蜂地冲进了餐厅里。先坐到位子上等待着才人一行的露易丝，一从人群之中发现才人，就使劲地鼓起了双颊。
　　当露易丝正这样生着闷气时，才人在她的身旁坐了下来。
　　「你还在心情不好啊？」
　　那当然！露易丝心想。
　　要挺身成为敌人标靶的是才人。不论是汉丽塔还是教皇，对这一点应该都十分清楚。明明被别人硬塞了最危险的任务，才人却丝毫没有表现出讨厌抗拒的样子，让露易丝觉得很愤怒。
　　当然啦，跟高卢的「虚无承担者」之间，的确迟早都必须做出了断……
　　可是就连现在的自己也派不上什么用场……毕竟精神力根本都没有累积起来。
　　露易丝忍不住用强硬的语气开口。
　　「我说。」
　　「嗯？」
　　「你该更重视自己才对呀！」
　　露易丝一说完，才人就笑了出来。
　　「什么嘛！有什么好笑的！」
　　「不……只是觉得跟之前正好相反呢。」
　　「咦？」
　　「就是那个啊，在阿尔比昂，你快要被当成炮灰牺牲那次……」
　　露易丝回想起那时的事情，整张脸都红了。接下来她以强硬的态度瞪着才人。
　　「你给我过来一下。」
　　露易丝揪住才人的耳朵，站了起来。
　　「好痛！你干嘛！」
　　露易丝离开餐厅，把才人拖到走廊的角落里之后，强势地说道。
　　「我说啊！危险的程度跟那时没有什么差别呀！不对，这次更危险！你懂不懂？对方的目标是虚无的承担者……而我们这些承担者这次会聚集三个人！对方一定会使出全力前来进攻！肯定无法跟以前一样应付！」
　　「你呀，真的变了。」
　　「啊？」
　　「如果是以前的你，只要是公主殿下的吩咐，你明明什么都肯乖乖照办呀。」
　　「给我认真的听！」
　　「好啦好啦。」
　　「……你啊，太自以为是了。一定是因为至今为止都顺利解决，所以你认为这次也不会有问题。不只是你，还有公主殿下跟教皇圣下也是……他们一定认为如果是你应该会有办法。别开玩笑了！没错，的确你很了不起。不但在阿尔比昂阻止了七万大军，在高卢时也打赢了精灵。可是……那只不过是运气好而已！只要走错任何一步，我们已经曝尸荒野了！」
　　「我知道啊，那种事情我完全知道。那种事情……实际战斗的我是最清楚的。」
　　「既然那样，你为什么要如此轻易就答应下来！我就直截了当的说吧，要直接跟敌人交战的人就是你！无论是教皇圣下还是蒂芬妮亚，虽然这样讲有点过分，但我根本不认为他们能有什么用！至于朱利欧的确不弱，但是他毕竟只是能操控野兽的温道夫……并不是适合战斗的使魔啊！」
　　露易丝压低了音量。
　　「……你真的懂吗？一旦双方开战，第一个会被攻击的就是至今都让敌方尝尽苦头的你！的确，你是甘道夫，被称呼成什么『神之盾』。可是……对我来说，你只是一个普通的男孩。不管是公主殿下，还是教皇圣下，我都不会让你成为他们的盾！」
　　才人似乎很困扰地搔着头。接着，他把视线放远，开口说道。
　　「我啊，以前……还在另一个世界的时候，该怎么说？从来不曾为了别人而活。甚至连想都不曾想过。可是，来到这边以后，我才发现，以前的我，噢噢，原来就是那样的。」
　　「你在说什么啊！」
　　「呃，你听我说。如果要问为什么？我想应该是因为那边什么都有。就算自己随心所欲的过活，也总是有办法。你懂吧？跟这边的世界相比，我的世界可以说是什么都有嘛。啊，不过月亮只有一个，也没有魔法啦。是啦，因为那个样子就可以过得很好，所以应该也没什么不好吧。」
　　「才人！」
　　「没错。以前，我从来没有想过『为了别人』这种事情，也活得相当悠哉。可是，来到这边以后……」
　　才人凝视着露易丝。
　　「我自然而然地慢慢明白了，明白『为了别人而活』这件事。所以我不会逃走。如果只有我一个人有危险，那我当然要逃。真的很白痴，你说与人相争，到底有什么好处？不过，现在却不是那样。现在将要暴露在危险之中的，是我喜欢的人。所以我要战斗。」
　　露易丝的脸红了起来。
　　可是……自己绝对不能在这里被才人驳倒。
　　『想要永远在一起』。
　　露易丝不想因为无聊的战斗，而失去让自己产生这种想法的少年。为了想办法说服才人，露易丝寻找着适合的发言，然而却无法顺利找到。
　　「才人……」露易丝一抬起头，就听到后面有人在呼唤自己的名字。
　　「露易丝！」
　　她回头一看，雅涅丝正站在身后望着自己。
　　「陛下召唤你。立刻带着『始祖的祈祷书』过去。」
　　露易丝脸色一变，接着她狠狠地瞪着才人。
　　「我去一下，不过你给我等着！我的话还没有说完！」
　　她留下这句话之后，就跟着已经往前走去的雅涅丝离开。
　　才人则为了回到餐厅而迈开步伐。虽然自己嘴上那么说，但实际上当然不想碰到什么危险事。这是才人的真心话。
　　下午的训练要安排怎么样的内容呢？正当才人边思考这类问题边往前走时，遇上了跑得气喘嘘嘘的寇伯特。
　　「呃，老师？您怎么了？」
　　「成功了！我成功了！」
　　「什么东西成功了？」
　　寇伯特大喜若狂。
　　「『笔记型电脑』动了！」
　　「您说什么？」
　　才人用奇怪的语调喊道。
　　
　　
　　来到为寇伯特准备的房间之后，才人看到眼前的东西，惊讶得目瞪口呆。被放在那边的是……巨大的黑色电池。
　　「为……为什么会有这种东西……」
　　难道是，昨天朱利欧带自己去的武器仓库里有这样的东西吗？可是，自己还没有告诉寇伯特啊？
　　不过，这个疑问立刻就解开了。
　　「什么这种东西……这是龙之羽衣，就是那个『飞机』上面的东西呀。」
　　寇伯特以诧异的表情回答。
　　「是吗？」
　　才人目不转睛地望着那颗电池。原来如此，如果细细观察，这东西比现代的电池还要大，而且给人的整体印象也颇老旧。
　　外形跟现代的汽车或机车上使用的电池几乎一样，但仔细一看，上面用汉字写着「三菱蓄电池三二型　昭和十八年六月」。
　　这的确是零战上面的东西没错。
　　「难道……是用这个来开启电源吗？」
　　结果寇伯特却摇了摇头。
　　「不是……并不是那样。你听好了，你说过这台笔记型电脑是靠着『电』来动作，对吧？可是，现在已经耗尽了，所以，它不会动。」
　　「是的。」
　　「那么，如果要说这个笔记型电脑的哪里放着电的来源，就是这里吧？」
　　寇伯特把笔电的电池给拆了下来。
　　「没错，可是那个已经用光了……必须充电才能使用。可是这个世界也没有插座啊。」
　　「我想过了。为了把电力提供给你说的『笔记型电脑』的电池，究竟该怎么做才好。」
　　寇伯特说着说着，似乎兴奋了起来。不管是哪个世界的技术人员都是一样的，只要一开始诉说自己的成功理论，就会浑然忘我。
　　「首先，我察觉到那个『飞机』也会使用到电！就是靠着电，来让测量器与瞄准器动作，还有让『引擎』里挥发的油产生爆炸。而且，『飞机』使用的电，就存在这个箱子里。」
　　「原来如此！」才人也兴奋了起来，他握紧拳头大叫着。
　　「再来，『飞机』上完整的具备了把电提供给这个箱子的设备！就是靠着那设备运作来制造出电，提供给这个箱子，并赋予飞机生命！」
　　「那，是把笔电接上零战的发电机了？真了不起！」
　　「不，那是行不通的。」
　　寇伯特很干脆地摇了摇头。
　　「咦？」
　　「该怎么说？虽然同样是电，可是让这个笔记型电脑运作的电，跟让飞机运作的电是不相同的。笔记型电脑似乎需要更复杂的电。所以我这个打算使用飞机设备与电箱的计划，非常简单的就失败了。」
　　「……咦？那，是用什么方法？」
　　寇伯特顽皮地一笑。
　　「是魔法。」
　　「魔法？」
　　「重点就是，只要让装在这笔记型电脑上的这个用来蓄电的箱子，能够产生电力就可以了。察觉到这一点之后，我对『飞机』的电池进行了研究。比较没有电流的状态，以及有电流的状态，并调查里面的成分。之后……我就把这份成果拿来应用。」
　　「也就是说……」
　　「没错！是『炼金』！我就是靠着『炼金』，让这个笔记型电脑上的没有电的箱子，再度成为有电流动的状态！」
　　「老师！你实在太厉害了！」
　　大为感动的才人抱住了寇伯特。
　　「哈哈哈！那么，才人。」
　　「是的？」
　　「电是已经准备好了，不过这个笔记型电脑，要如何操作哪个部位才会动作呢？」
　　
　　
　　露易丝来到教皇的办公室前方，并伸手敲了敲门。
　　「请进。」这是教皇的声音。露易丝打开门之后，就看到坐在椅子上的维托里奥与朱利欧，以及汉丽塔。
　　在房间的角落，还可以看到一脸紧张地呆站在那里的蒂芬妮亚。
　　「啊，我们等你很久了。」
　　维托里奥站了起来，对着露易丝伸出手。看到在他手上闪烁的戒指，让露易丝吃了一惊。
　　维托里奥充满怜爱地摸着那个戒指。
　　「没错，这就是之前才刚刚回到我手上没多久的，『四只戒指』之一。」
　　「那么，请问您找我有什么事……」
　　「我想请你让我看看『始祖的祈祷书』。」
　　露易丝把眼神转向汉丽塔，而汉丽塔则明确的对她点了点头。
　　「始祖的秘宝可以让承担者领悟出新的咒语。我以前曾经使用在这个罗马利亚传承的『火之红宝石』与秘宝，领悟出虚无的咒语。」
　　「是什么样的咒语呢？」
　　露易丝发问。那是应该能在这次的战斗中派上用场的东西吗？
　　「那并不是可以使用在战斗上的咒语。你知道『远望』魔法吗？」
　　「是的。」
　　那是「风」系统的咒语。是一种能够观察远方的样子，或是将其照映出的魔法。放在欧斯曼校长房里的「远见之镜」，就是利用这种咒语的魔法道具。虽然「远望」是一个便利的咒语，但并不是对战斗有直接助益的魔法。
　　「我能够使用的魔法，是与其类似的咒语。只是，能映照出的景色不同……出现的并不是哈尔凯尼亚的景色。」
　　露易丝有点失望。如果能将敌方行动逐一照出那也就算了，既然连这一点都做不到，那么就只是无用之物。
　　就像是在谆谆教导脸带失望表情的露易丝，维托里奥继续说道。
　　「『虚无』中也有各式各样的系统，虽然并不如四系统那么明确……但是似乎存在着笼统的系统分类。我似乎是『移动』系，使魔是这样，咒语也是。就跟你负责『攻击』是一样的。」
　　「那么，蒂芬妮亚是？高卢的承担者又是？」
　　「这部分尚未厘清。只是，可以推测。接下来就是要进行这个步骤。那么，汉丽塔女王陛下……」
　　汉丽塔点点头，把套在手指上的戒指拔了下来。
　　那是风之红宝石。
　　这真是个经历过坎坷命运的戒指。阿尔比昂王室、威尔斯、后来又经由才人的手送到了汉丽塔身边……汉丽塔把这个曾经多次易主的「风」，递给了躲在房间角落，一脸恭敬的蒂芬妮亚面前。
　　「汉……汉丽塔陛下？」
　　「请你收下吧。」
　　「可……可是……」
　　蒂芬妮亚红着脸，表现出非常惶恐的态度。汉丽塔握起蒂芬妮亚的手。
　　「这个戒指原本就是在阿尔比昂王室传承的东西……既然现在那血脉除了你以外已经断绝，那么戴在你的手指上才合乎正理。而且，你又是虚无的承担者啊。」
　　蒂芬妮亚就这样乖乖接受汉丽塔把风之红宝石套到自己的手指上。这颗风之红宝石，非常适合她那洁白、美丽的手指。
　　随后，维托里奥转身面对露易丝。
　　「『始祖的秘宝』就等于是个塞满宝物的小箱。被塞在各个秘宝中的宝物……也就是魔法并不相同。而戒指……就等于是打开小箱的钥匙。蒂芬妮亚小姐将会找出什么样的宝物呢？露易丝小姐，请把『始祖的祈祷书』让蒂芬妮亚小姐翻阅。」
　　露易丝回想起过去德鲁弗林加曾说过的话。
　　「有必要时就看得见』。
　　不只是自己，连其他的「承担者」也是那样吗？在露易丝内心浮现的这个问题，由维托里奥做出了解答。
　　「『秘宝』并不会挑选『四名承担者』。因此在这种意义上，我们也是兄弟姊妹。」
　　如此一来，蒂芬妮亚将会领悟某种新咒语吗？
　　就像自己过去，曾经藉着这样做，而获得新咒语那样……
　　露易丝把始祖的祈祷书递给蒂芬妮亚。蒂芬妮亚咬紧嘴唇，之后才接下这本书。
　　仿佛想要挤出所有的勇气，蒂芬妮亚做着深呼吸。那超量的胸部也随之上下晃动。接着，蒂芬妮亚张开眼睛，似乎已经下定决心。就像是要毅然决然接受自己的命运那样……
　　蒂芬妮亚缓缓地开始翻开。
　　一页，又一页。她看完了整本书。
　　「能看到什么类似文字的东西吗？」
　　蒂芬妮亚摇了摇头。
　　「不……什么都没看到。」
　　「看来『时期』尚未到达呢。」
　　蒂芬妮亚放心地吐了一口气。
　　「那么，接下来轮到我了。」
　　维托里奥从蒂芬妮亚手中接下「始祖的祈祷书」之后，就毫不犹豫地把书打开。
　　接着……这次，始祖的祈祷书的内页开始发光。
　　在这耀眼的光芒照耀之下，维托里奥向周遭散发出宛如古代圣者般的威严。朱利欧露出虔诚的表情，屈膝跪倒在地上。
　　「圣下……噢噢……圣下……」
　　汉丽塔似乎被这光芒所深深感动，喃喃感叹着。
　　露易丝也一时说不出话来，专注地看着这个光景。
　　自己正在见证，其他承担者领悟「虚无」的那一瞬间。
　　这是教皇维托里奥的第二个「虚无」魔法。
　　在光芒之中，维托里奥朗声读出书上浮现的文字。
　　「中级的中上，『世界扉』。」
　　
　　
　　才人按下电源开关之后，笔电就发出嗡嗡声，并开始动作。看到出现在画面上的文字，寇伯特屏住了呼吸。
　　「这是多么纤细，多么美丽的画面……」
　　「现在正在开机。」
　　才人也为了这一年没见的画面而兴奋不已。显示器上出现OS的标志……接着进入了桌面画面。
　　「太好了，看来似乎没坏。」
　　寇伯特就像个小孩般，注视着这闪闪发光的画面。
　　「那么，才人。」
　　「是？」
　　「这东西能做什么呢？」
　　「嗯～～」
　　才人觉得很伤脑筋。要说明这些并不容易。
　　「例如，网际网路之类的……」
　　「那就是你之前说过的，连结到各种地方，并能够获取资讯的东西吧？」
　　「嗯。」
　　「能不能请你务必让我见识一下呢？」
　　「是可以啦，可是我想应该连不上吧？」
　　才人说道。这里是异世界，怎么可能连得上。
　　「嗯，不过凡事都要尝试嘛。你可以操作给我看吗？」
　　我知道了。才人点点头，打开能用来连接到网路的程式。
　　
　　
　　在教皇的办公室里，正回响着清澄的「咏唱」声。
　　
　　
　　尤尔·伊露·纳乌西兹·格博·希尔·玛里……
　　
　　
　　露易丝茫然地望着眼前的光景。
　　刚才听到的咒语名称，正在她的脑中不断旋转着。
　　「世界扉」。
　　那个……那个……或许……
　　或许就是……
　　
　　
　　哈格斯·耶欧露·培欧斯……
　　
　　
　　教皇在半途就结束了咏唱。因为虚无的威力与咏唱时间的长短成正比，而使用的精神力也根据这条件而决定消耗的量。
　　接着……他以像是在瞄准空中某点的动作挥下了魔杖。
　　一开始能看见的是……跟豆子差不多大小的小点。
　　这颗如同水晶般闪闪发光的小点，看起来……就像是飘浮在半空之中。之后，那个光点开始缓缓变大，最后膨胀成手持镜子般的大小。
　　「镜子……？」
　　那看起来的确像面镜子，然而……并不是。里面映照出的是众人从未见过的景象。那是有着许多高塔并列的……异国的风景。
　　「这是……」
　　露易丝喃喃说道。
　　这不是哈尔凯尼亚的景色。
　　难道……这是……
　　露易丝再度想起这咒语的名称。
　　『世界扉』。
　　「这个景色……难道是……」
　　维托里奥满意地点点头。
　　「是的，这是别的世界。是你们的飞行机械原本所在的世界……也是多次在我等面前出现的『场合错误的工艺品』的故乡。」
　　「这就是……才人的故乡。」
　　第一次见到的才人故乡牢牢吸引住露易丝的视线。这些并列的高塔……露易丝从来不曾看过建设了这么多高塔的都市。
　　不，那并不是普通的塔。塔的粗细从上到下都很一致，而且根据眼前所见，那高度与哈尔凯尼亚大陆的城堡等相比，根本是天壤之别。
　　能让人看出精湛技术的墙壁……无数玻璃闪耀着光辉的窗户……那是魔法无论如何都无法建造的，宛如艺术品的高塔。
　　居然有许多那样的东西并列在眼前。
　　蒂芬妮亚也目瞪口呆地凝视着眼前光景，汉丽塔则带着不安表情看着这景象。至于朱利欧，他一脸满足地眺望着露易丝等人的反应。
　　维托里奥继续说道。
　　「我以前能使用的咒语，只不过是能将这个『世界』的样子映照出来的魔法。但是，这次的咒语『世界扉』并不同。这个咒语能实际挖出通往那边世界的通道。」
　　不久之后，也许是效果结束了……水晶球也消失得无影无踪。效果持续时间仅仅十数秒……这就是如此消耗魔力的咒语吧？毕竟，这魔法能打开通往异世界的门扉……
　　露易丝冲了出去。
　　「喂！露易丝，你要去哪里？」
　　朱利欧对着她的背影大喊。
　　「这还用问！当然是要告诉才人呀！告诉他我们找到让他回去的方法了！」
　　「喂喂！要是你做出那种事，我们可会很困扰。」
　　朱利欧带着笑容说道。
　　「什么意思？」
　　「我啊，让他看了从那边世界过来的东西，而且还告诉他：『只要前往圣地，也许就能够找到回去的方法』。要是让他看到这个魔法，那么让他前往圣地的唯一目的不就消失了吗？」
　　「怎么这样！」
　　「问题并不只如此。」
　　维托里奥也开了口。
　　「这个『世界扉』，看来是个相当消耗精神力的咒语。刚刚我只是测试性的打开了一个小门……如果要开启比那更大的门，对，例如大到能让他一个人通过的门，我就会耗尽所有的精神力吧。我的『虚无』必须为了哈尔凯尼亚大陆使用。因此在找到正确的用途之前，我有保存力量的义务。如果光是为了让他回去，我就不能使用这个咒语。」
　　「可是！可是！」
　　露易丝不甘心地继续说服维托里奥。
　　朱利欧摊开两手，对露易丝说道。
　　「而且，露易丝，让他回去，真的好吗？」
　　「……咦？」
　　「你不也觉得为难吗？如果他开始吵着要『回去』……」
　　露易丝猛然领悟到朱利欧的意思。
　　「我说，露易丝。你能够与他分离吗？」
　　「这个……这个……」
　　露易丝开始微微发抖。
　　真的面临这种状况之后，露易丝总算理解了。
　　自己……无论如何都无法与才人分离。之前以为才人已经死了的时候……自己打算做什么？不是打算从火之塔上跳楼自杀吗？
　　这样的自己……真的能选择与才人活着分离吗？
　　再也无法见面。
　　自己能够承受那种状态吗？
　　仔细想想，过去的自己实在太天真了。
　　「帮你寻找回去的方法」……曾经多次说出口的这句话所代表的意义，自己曾经认真思考过吗？
　　实际上，在找到让才人回去方法的现在……自己不是正在发抖吗？
　　自己真的在害怕，才人选择回去的可能性！
　　维托里奥对着一脸惨白的露易丝说道。
　　「人生就是接二连三的选择。瓦利埃尔小姐，贯彻个人的爱情是一种正确答案，希望对方幸福也是一种正确答案……并没有哪种选择就是错误这种事情。过去我也曾经选择，把信仰与感情放在天秤两端衡量。就因为我选择了其中一边，所以才有现在的我。」
　　汉丽塔也以痛苦的语调劝解着露易丝。
　　「露易丝……选择某一边的行为，就等于舍弃了另外一边。『一定要让才人回去』，作为一个人，这是非常了不起的选择。没错，因为他并不是这世界的人类。可是……为了自身的爱情，而舍弃人类良心的行为，我认为也是一种正义。你并没有必要因为自己抛弃了『一定要让他回去』这个良心，而感到羞耻。」
　　汉丽塔顿了一顿，继续说道。
　　「你懂吗？而且，这次将得救的，并不是只有你的『心意』而已。哈尔凯尼亚的未来也将得到拯救。因为我们的理想，需要他的力量……请你慎重考虑之后，再做出结论好吗？露易丝。」
　　
　　
　　「才人……」
　　寇伯特开口对着出神地瞪大双眼的才人搭话。
　　然而才人却没有任何回应。
　　他的视线已经牢牢地绑死在笔记型电脑上了。
　　在画面上……显示着已连上网路的浏览器。
　　连上了。
　　怎么会？
　　才人根本没想到居然可以连上。
　　他的手指在游标用的触控板上移动。
　　他找出WEB邮件的网址，点选。
　　经过数秒的载入时间之后，电子邮件接二连三地涌入信箱。
　　里面有广告邮件，有朋友寄来的邮件。
　　可是，最多的……是母亲寄来的邮件。
　　有好多封。
　　每天都有两到三封的邮件寄来自己的信箱。
　　才人打开最后一封邮件。
　　
　　
　　给才人：
　　你失踪之后，已经过了一年多。
　　你现在，在哪里呢？
　　我拜托各式各样的人去寻找你，但是却找不到。
　　我想，也许你能够收信，所以一直持续付费。
　　今天，我做了你最喜欢的汉堡排。
　　在我切洋葱的时候，也不知道为什么，我哭了起来。
　　你还活着吗？
　　我只担心这一点。
　　其他什么都无所谓。
　　不管你现在在做什么，都没有关系。
　　只要，让我看看你的脸。
　　
　　
　　才人不断地打开邮件。
　　内容并没有太大的变化。
　　许多为了失踪的才人担心的邮件，一起显示在画面上。
　　不久之后，网路断线了。
　　只有点开的大量邮件展示在才人的面前。
　　滑落的泪水滴到了荧幕上。
　　「才人，这是……」
　　「是邮件。」
　　「邮件？」
　　「就是信，是母亲寄来的。」
　　寇伯特倒吸了一口气。他想不出适合继续对才人表达的话语，于是悄悄地离开了房间。
　　
　　
　　冲出教皇办公室的露易丝奔跑着。
　　她想见才人。
　　结果，露易丝屈服了。
　　「视时机再告诉他」——事情就以这种结论来了结。
　　可是……那难道不是有利于自己的选择吗？
　　虽然嘴里讲着这是为了世界……结果还不是为了自己？
　　正因为自己是这种人，所以希望才人能拥自己入怀。
　　就因为自己如此差劲，所以希望才人能肯定自己的存在。
　　露易丝回到餐厅，才人却不在那里。她向水精灵骑士队的成员发问，得到「才人和寇伯特老师一起不知道跑哪去了」这样的答案。
　　于是露易丝前往寇伯特的房间，却发现他正双手抱胸站在门前。露易丝靠了过去，寇伯特就立刻伸手阻止她。
　　「老师，才人他……」露易丝一发问，寇伯特就把手指放到嘴唇前方做出安静的手势。接着，他让露易丝偷偷从门缝观察房内的情况。
　　「……才人？」
　　才人正弯着身子坐在桌子前面，桌子上则有个东西。露易丝对那奇妙的机械还有印象，那是才人刚来到这里时，曾经让自己看过的机械。
　　[[IMG,11f1471aba0701fd0d843095f2d550f7,847,1200,279398]]
　　才人的肩膀正在轻微地上下震动着。
　　他是在哭。
　　「老师，到底发生了什么……」
　　露易丝低声发问，而寇伯特以为难的语气对她做出说明。
　　「那好像是……才人从自己的世界带过来的机械……也不知道是怎么回事，那东西收到了信件。」
　　「……信件？」
　　那台机械似乎就是能做到那一类事情的机械。
　　「……是谁寄给他的信呢？」
　　「好像是他的母亲。真是可怜啊。」
　　听到这句话，露易丝受到了仿佛头部遭人重殴般的冲击。
　　才人……不是说过吗？
　　说他没有家人。
　　「可是……」
　　露易丝才刚开口，就马上察觉到原因。
　　才人是在说谎。
　　他对自己，讲出他没有家人这样的谎言。
　　为什么？
　　这还用问吗？
　　当然是为了不想造成自己的负担……
　　露易丝茫然地呆站在原地。
　　随后，泪水也从露易丝的眼中不断滚落。
　　明明才人他对自己如此关心注意，甚至不惜讲出那样的谎话……结果我现在，到底想要做什么呢？
　　为了让无法讲出真话的罪恶感获得安慰，跑来希望当事者能抱住自己……
　　「我……实在是太卑鄙了。」
　　露易丝以压抑着的语调轻声呢喃道。
　　「瓦利埃尔小姐？」
　　寇伯特带着困惑向她提问，但是露易丝已经听不到了。之前，才人说过：『我自然而然地慢慢明白了，明白「为了别人而活」这件事』。
　　所以才人他……才会对自己说谎。因为他认为自己的事情很重要……
　　明明是那样，自己是否曾经好好替才人着想过？
　　实际上，现在自己也只是，希望能获得他的安慰而来到这里——
　　露易丝冲了出去。
　　「啊，喂！瓦利埃尔小姐！」
　　寇伯特虽然想叫住她，然而露易丝却头也不回地跑走了。
　　
　　
　　她冲进自己的房间，脸朝下趴到了床上。
　　接着她又翻身望着天花板，开始思考。
　　『我……该做的事情是什么呢？』
　　为了那个全心全意为自己着想的男孩，我能做到的事情究竟是什么呢？
　　露易丝一直……持续着思考着。
　　