　　
　　第八章 笑容的意义
　　
　　
　　才人在寇伯特的房里醒了过来。趴在桌上的自己身上盖着毯子，这应该是正在床上呼呼大睡的寇伯特替自己盖上的吧？
　　自己似乎不知不觉就睡着了，早晨的光芒从窗户映照进室内。
　　啊啊，昨天是因为哭累了所以睡着了。才人一边做出结论，一边凝视着笔电的画面。电池早就已经耗尽了。
　　才人原本想要再次拜托寇伯特提供电力，结果还是作罢。
　　反正自己已经把内容都牢牢记住，甚至可以倒背如流……现在再拿出来看也没什么意义。
　　才人凝视着窗外的天空。
　　这个世界的某处……和地球连接着。
　　昨天到底是因为何种原因才会突然连上了？
　　算了，既然连战车跟飞机都能过来，那讯号之类的应该没啥问题吧？
　　啊～总之，两边还真的相连呢。才人以还不清醒的脑袋思考着。
　　接着，他觉得自己这人真软弱。
　　先是因为有了同伴，所以立刻就认为留在这边世界也没什么不好；可是一看到邮件，就又变得很想回去地球。
　　是说……这种样子与其说是软弱，还不如说是单纯吧？
　　算了，这也没办法吧？毕竟看到了那种邮件呀——才人边这样想着，边把笔记型电脑丢在原位，一个人离开了寇伯特的房间。
　　才人无精打采地在走廊上漫步前进，还喃喃说了句「真伤脑筋啊」。
　　明天就是教皇的即位三周年纪念仪式……以现在这种心情，自己真的能好好应付吗？
　　总之，昨天的事情就先瞒着露易丝吧。
　　要不然，她一定又会责怪她自己，然后陷入消沉。
　　首先，要来考虑眼前的问题才行。才人积极的思考着。
　　好！至少不要让她看见自己垂头丧气的样子！才人勉强鼓起精神，打开了两人房间的门。
　　「早啊露易丝。呃，抱歉昨晚没回来。因为在寇伯特老师的房里喝了一阵之后我就醉倒了……」
　　露易丝正坐在椅子上，手拿镜子端详。她并没有斥责早上才回来的才人，反而带着笑容对他打招呼。
　　「早呀。」
　　虽然露易丝突然对自己展现笑容的行动让才人很吃惊，但……
　　「怎么……？你这身打扮是……？」
　　「啊，这个？这是昨天去城里买的。」
　　露易丝并没有穿着平时那身魔法学院的制服，而是穿着可爱风格的衬衫，配上雅致的深蓝色短裙。在她的领口还绑着红色的领结式缎带。
　　「为什么？」
　　才人大吃一惊，开口发问。他无法想像出露易丝偏偏挑选今天这个日子，在罗马利亚的大圣堂里打扮得这么漂亮的意义。
　　「噢，这是为了出席明天仪式用的服装吗？不过，穿那样出席真的适合吗？」
　　结果露易丝却笑了起来。
　　「才不是啦！这是因为想跟你一起去城里逛逛，所以才特地买的。」
　　「跟我？为什么？」
　　「城里好像在举办祭典哦，就是为了纪念教皇圣下即位三周年。贵族有贵族的祭典，而城里则有城里自己的祭典。所以，我想跟你一起去逛祭典呀。」
　　「可是，明天就……为了应付明天的事，果然还是该做做训练才行吧？」
　　「有什么关系啊。倒不如说事到如今才做什么训练，根本没有太大的意义呀。而且，偶尔休息一下也是很重要的。」
　　露易丝以天真无邪的动作，握住了才人的手。
　　「好啦，走吧？」
　　
　　
　　结果，才人就以被露易丝那莫名的可爱态度牵着跑的形式，来到了城里。露易丝紧贴在才人身边，还主动挽着他的手。怎么了？这是出了什么事？才人满腹疑问的看向露易丝，露易丝却回给他一个笑容。
　　到这地步才人忍不住产生不好的预感，他开口向露易丝发问。
　　「我说露易丝。」
　　「嗯？」
　　「你啊，到底在打什么主意？」
　　可是露易丝却呀哈哈的笑了起来。
　　呀哈哈？露易丝居然呀哈哈的笑？正当才人满脑子都是问号时，露易丝把身子整个贴到了才人身上。
　　「我没有在打什么主意呀。」
　　「你说谎！」
　　「我没有说谎啦！真的真的没有。今天我要跟你一起逛街，就是这样。」
　　露易丝露出开朗的笑容，从中无法感觉出任何恶意。这下一定有什么隐情，绝对有！当才人这样思考时，露易丝竖起手指说道。
　　「啊，还有呢，今天不管你说什么我都会照办！」
　　「啥？」
　　「真的是真的哦！所以，你不要客气尽量开口吧！」
　　露易丝笑嘻嘻地歪了歪头。才人越来越觉得事情有鬼，为了测试，他讲出了这种要求。
　　「那，让我看你的内裤。」
　　才人认为当然会有踢击朝自己而来，所以讲完立刻弯下了腰。
　　可是，不管是踢击还是拳头或是魔法，全都没有发生。露易丝的脸虽然染上一片红晕，但她还是听话的把裙子掀起来让才人看。
　　「请。」
　　那是才人好久没看到的，露易丝的蕾丝内裤。
　　她没有生气……
　　或者该说这里是大马路上……由于有其他路人靠近，才人慌慌张张地摇了摇手。
　　「哇！会被看到吧！」
　　露易丝也红着脸，急急忙忙地把裙子给放下来。
　　实在太可疑了。
　　眼前的人真的是露易丝吗？
　　该不会是哪个人变成的吧？
　　对，例如说，是缪兹祢特尼伦的魔法道具之类的……
　　才人嗯哼！咳了一声，接着以非常紧张的态度讲出了下一个要求。
　　「那……那……让我摸你的胸部。」
　　「可以呀。」
　　露易丝很干脆地点了点头，而且脸上依旧带着笑容。
　　「那……那我要摸了……」
　　才人边吞着口水，边把手伸向露易丝那单薄的胸部。摸摸摸……虽然单薄，但有着微妙份量的隆起部分仍然刺激着才人的掌心。
　　抬眼一看，露易丝虽然两颊飞红但还是带着笑容，这真是个看起来似乎很幸福的表情。才人边发着抖，边把炸弹发言说了出口。自己必须测试，眼前的人究竟是不是真正的露易丝……
　　「这……这算胸部吗？」
　　「嗯，是呀。」
　　她以笑容做出肯定回答。
　　这绝对不是露易丝！一定是别的什么东西！
　　「哇哈哈！我说你呀，去弄点蒂芬妮亚身上的污垢之类的熬来喝吧？」
　　「不必了，我这样就好。」
　　才人往后跳开，摆好架势。
　　「你是谁！」
　　「所以啊，我就是我，你要相信我呀。」
　　「为什么你都不会生气啊！」
　　「因为，那个……呃……」
　　似乎有什么难言之隐，露易丝吞吞吐吐了一阵之后，又以似乎突然想到什么的态度抬起头来。
　　「对了！就是，明天总算要战斗了吧？你不是必须与那个可怕的缪兹祢特尼伦交手吗？所以，这该怎么说？是奖励！对，就是奖励！」
　　露易丝很愉快地说着。
　　「明明你之前反对成那样……」
　　结果，露易丝似乎改变了心意。算了，毕竟对这家伙来说，贵族的自尊和公主殿下可以说是绝对的嘛——才人接受了这套说法。
　　「你要继续摸吗？」
　　「不必！不必了！我相信！我相信你就是了！」
　　「谢谢。」
　　露易丝又嫣然一笑。才人心想，算了，既然是那样的话，我也来好好享受吧。毕竟能像这样悠闲度日的机会实在不常发生。而且，说不定自己明天就会丧命。当然啦，不管发生什么事情，自己都打算活下来啦……
　　
　　
　　明天将举行教皇就任仪式的罗马利亚城中，正因为前夜祭而热闹非凡。话虽如此，并不是像托里斯塔尼亚那样整个城镇都进入庆典气氛的状态。
　　在这里，有几条道路上排列着摊贩或表演，只有那里特别热闹。不管怎么说，罗马利亚都是一个会有朝圣者从各地前来参拜的土地。前来朝圣的商人们，顺便将各式各样的商品也运送至此。也因此，摊位上摆着形形色色的商品。
　　露易丝被一个排放着美丽服饰的摊位给深深的吸引住了。她非常认真在挑选着什么东西。
　　「什么啊？你想要领巾吗？如果想买，我去买更好的东西给你呀。」
　　才人这么说完，露易丝就摇了摇头。接着她选中了一条颜色朴素的领巾，并买下了它。
　　「……我说你啊，买那种颜色的领巾是想怎样啊？」
　　那并不是适合女孩子的颜色，是一条黑底加格纹的领巾。然而，露易丝却把这东西绑到了才人的脖子上。
　　「这跟你的黑发很搭。」
　　「这……这是要买给我的？」
　　「嗯。」
　　露易丝甜甜一笑。
　　「你啊，该不会又喝了什么媚药之类的吧？」
　　「不是啦。有什么关系，别那么在意啦。所以我就说这是奖励呀。」
　　原来如此，这也是奖励吗？才人喃喃说着。
　　总之，今天就配合她吧……才人想着。
　　
　　
　　才人与露易丝悠悠哉哉地在路上漫步。看来只有在今天，神官们也可以尽情狂欢。只见他们喝着酒搭着肩，还大声唱着军歌。
　　虽然刚来的时候才人觉得这里很刻板沉闷，但是今天这样看来，其实这里跟哈尔凯尼亚大陆的其他城市也没有什么差别。在道路的正中央，有一群吹笛打鼓的人正在跳舞。
　　露易丝拉着才人，也加入了那群人。
　　「来跳舞吧。」
　　露易丝与才人配合着节奏轻快的曲子跳着舞。露易丝似乎很开心。才人受到她的影响，配合她踩着舞步。
　　跳累了之后，两人在路上发现了之前那家酒馆。就是在被圣堂骑士们追捕时，一行人逃进去防守的那家酒馆。
　　两人走进那家酒馆一看，只见桌子全部换成了亮晶晶的高级品。看来是靠着从齐儿可那边坑来的修理费来新添购的。窗户的玻璃也换成了彩色的镶嵌玻璃。
　　整家店都变得高级到简直像是另一家店。
　　由于老板也穿着高级的服装擦着玻璃杯，因此露易丝与才人两人看着彼此笑了起来。
　　露易丝与才人走进店内深处，注意到他们的老板似乎很尴尬地转开了脸。
　　「前阵子给您添麻烦了。」才人以不怀好意的笑容如此发言。于是，老板就一言不发的把菜肴接二连三地端到了两人桌上。
　　接着，他在才人耳边悄悄说道。
　　「明年也拜托了。」
　　露易丝与才人再度相视而笑。
　　等到菜肴都送上来之后，露易丝舀起盘中的浓汤，送到才人嘴边。
　　「咦？」
　　「来，张嘴。」
　　这是露易丝第一次喂自己吃东西，让才人惊讶得不知所措。就算是奖励，这也太夸张了。不管怎么看都是。
　　「你啊，到底是怎么了？我不会生气，所以你讲来听听？我看是那个吧？你是不是把零战弄坏了？所以，想要讨我的欢心……」
　　「不是啦。今天的我，很可爱。所以我想让你多看看可爱的我，真的是只有这样。」
　　才人糊里糊涂地张开嘴，而露易丝则开心的笑了。
　　
　　
　　两人再度来到街上之后，露易丝就抬头看着才人，以就像在提出「帮我去拿那边的杯子」这种要求般的轻松态度，对才人说：「那个，吻我吧。」
　　「咦？在这里？」
　　才人吓了一跳如此反问，露易丝就红着脸娇羞地说，尽量挑选没有人的地方。当才人还为了这唐突要求而手足无措之际，露易丝已经将身体紧贴到才人身上，把他硬是推进了附近的小巷中。
　　接着，露易丝捧着才人的脸，垫起脚尖，主动把嘴唇贴了上来。然后就这样，露易丝激烈地吻着才人。
　　两人相吻了一段时间之后……露易丝把脸收回，再度对才人展露出特别灿烂的笑容。
　　在依旧不明白为什么露易丝这样笑的状况下，才人也露出暧昧的笑容。
　　才人察觉到，即使在两人往前走的时候，露易丝也会不时凝视着自己。只要才人一面向露易丝，她就会对自己微笑。这样的露易丝是如此的惹人怜爱，两人并肩而行又是如此的令人开怀……让才人不禁觉得，如果是为了保护这样的女孩子，自己不管下场如何也都愿意。
　　只是，才人偶尔还是会想起母亲寄来的邮件，心里一阵酸楚。
　　「怎么了？」
　　「没事，真的没事。」
　　每当发生这种情况时，才人就勉强装出笑容，摇头否认。
　　
　　
　　痛快玩了一场之后，两人在黄昏时刻回到了大圣堂中的房间。结果，才人还是乖乖按照露易丝的要求，一直陪着她玩到了傍晚。好啦，冷静下来思考一下，果然还是很奇怪。就算说是奖励……今天的露易丝还是太异常了。
　　「你累了吧，要喝水吗？」
　　露易丝拿起水壶，把水倒进杯子里之后递给才人。才人一口气把水喝光，接着对露易丝发问。
　　「我说露易丝。」
　　「嗯？」
　　「……你啊，今天为什么那么积极的让我看到你的笑容？」
　　「不行吗？」
　　露易丝又甜甜一笑。
　　「很奇怪耶！你啊，已经跟我一起相处一整年了，可是你却只让我看过两次笑容而已喔！结果今天你却笑了七十二次！实在太奇怪了！」
　　「原来你有一一计算……我好高兴。谢谢你。」
　　露易丝又微微一笑。那是一个如同天使般的可爱笑容。
　　「所以，我笑了一辈子的份量。」
　　「啊？」
　　「一年两次。如果我和你以后也能一直在一起的话，需要三十年。不对，四十年才对？如果是五十年就更好了……到那时就能看到吧？我的笑容的次数。」
　　「你到底在说什么？」
　　「我啊，这辈子都不会再笑了。」
　　露易丝笑着笑着，却唐突地开始落泪。
　　「露易丝？」
　　「我一辈子都不会去爱人。但是你不能这样，不管你喜欢上谁，都要像对我这样，好好保护那个女孩。在你的世界里……」
　　泪水在露易丝的脸颊上连成一线，并沿着她那姣好的下巴轮廓滑落。
　　「咦？咦？咦咦？」
　　当才人茫然不知该说什么时，一股睡意突然涌了上来。
　　「怪了？」
　　是魔法！当才人察觉时，已经太迟了。
　　「露易丝……你……在刚才的水里……」
　　
　　
　　露易丝抱住差点倒下的才人。她用双手温柔地包住才人的脸，轻轻贴上自己的唇。才人的身子逐渐失去了力气……
　　正如才人所说，刚才的水里被放入了睡眠魔法药水。
　　露易丝温柔地搂住才人，喃喃说道。
　　「再见了……属于我的温柔之人。再见了，我的骑士。」
　　露易丝开始啜泣。
　　她紧紧拥抱着才人，不知道过了多久之后，才缓缓地让他在床上躺平，自己也倚偎到他的身边。又过了一阵子之后，露易丝站了起来。
　　「……可以了。」
　　她讲完这句话后，后面的门也随之打开。出现的人是脸上带着笑容的朱利欧。
　　「真的好吗？」
　　露易丝面无表情地点了点头。
　　「嗯，为了才人打开『世界门』吧。」
　　「那，为了这个，你将会……」
　　「我会非常乐意协助你们。不管是逮捕缪兹祢特尼伦的作战，还是要夺回圣地的计划……全部。不只是这样，为了你们与哈尔凯尼亚的理想，我会奉献我的一生。以虚无承担者的身分，还有以哈尔凯尼亚贵族的身分……」
　　朱利欧点点头。
　　「『圣女』诞生了呢。那么，请你立刻跟我移动。既然他将要离开，预定必须变更。我们会说明明天的计划。」
　　在离开房间之际，露易丝只回头一次。眼泪如决堤般的洪水不断涌出，沿着脸颊滑落。露易丝并没有擦去这些眼泪，只是喃喃说道。
　　「再见了，我在这世上最重要的人。」
　　
　　
　　[[IMG,73bef49fdbf2185bf06059f98eb13191,842,1200,253329]]