　　只有镜子里能够映出我憧憬的她。
　　平常不论我如何定睛细看，也无法在世界上任何地方找到她。
　　虽然街上到处可见和她相似的人，但没有一个及格。她们都不是她。不论是气质、仪态，没有一样值得憧憬。我所追求的她只存在镜子里。
　　她会出现在任何一种镜子里，但镜子里的她只会和我互相凝视，不会对我说任何话。不论我如何向她倾诉，她都不肯回应我。不过，无论任何时候她都会在镜子里。只要站到镜子前，她就会来到我眼前。我一直深爱着她。
　　从我出生以来，她就一直陪伴着我。她活在透过镜子映出的世界里。一直以来，我想碰也碰触不到她，只能任凭时光流逝。这份焦急的心情，让我多次忍不住打破镜子，亲眼目睹她变得粉身碎骨。每次我都会感到后悔，也会遭到什么都不知情的大人们责怪；用拳头打破镜子后，手上还留下不会消失的伤痕。
　　不论是哪里的镜子都可以。小学的镜子、补习班厕所的镜子，什么镜子都可以。镜子没什么特别的，而是我看见的东西才特别。从午休时间开始到结束，我一直站在镜子前与她面对面。她总是沉默不语，但并非面无表情。如果我没礼貌地直盯着她看，她便会满脸通红。看见她满脸通红时，我会觉得羞愧到极点而往后退一步。
　　我和她之间是纯然的爱，但周遭人们无法理解，而且似乎察觉不到她的存在。他们「明明看得见，却察觉不到」。对于包含我家人在内的这些人，我不觉得他们愚蠢，只不过我和他们之间有着认知上的差距。不过，我都可以这样体谅他们了，希望他们也可以体谅我，只要别理我就好。
　　即便如此殷切期望，围绕着我的环境还是会试图将我从镜子前面拉开。他们不肯放过我。所以，我不得已只好反抗，并坚持一直守在镜子前面。有时我因为反抗不了他们，不得不在她面前动粗。结果，比起关心在走廊上流着鼻血痛苦挣扎的老师，我更担心她会因此讨厌我。
　　她依旧沉默地注视着我，她沉默不语的样子让我感到害怕，因而再次打破镜子。
　　这样的状况持续多年后，我渐渐明白了。
　　我一渐明白，或许自己是不正常的。
　　不过，不论有多么异常，唯独爱她的心永远真挚。
　　搭电车时，总会有一种感受，一种仿佛身处腐臭肉堆里的不舒服感受。
　　真希望此刻被镜子包围——心想着如此奢侈的愿望，让我放松脸庞的肌肉，随着地下铁摇摇晃晃地朝向大学前进。如今我已当上大学生，但即使到了现在，仍苦恋着镜子里的她。我的爱不像电车一样有终点站，而是像绕着地球一样无止尽地转动。
　　十月上旬的那一天，我在车内发现稀奇的人物。一名身材娇小、静静坐在座位上的美丽少女，和镜子里的她有几分相似。我无法具体指出哪里相似，但我的直觉告诉我两人的相似性，胸口随之揪痛起来。少女身穿睡衣，一副从医院逃跑出来的模样，脸上还缠着绷带。她身旁坐着一名长发男子，男子不论是打扮、氛围以及脸上的绷带，都像是和少女互照镜子一样地相似。男子正在和小熊饼干接吻，挺有趣的一个家伙。
　　两人连手脚都缠着绷带，给人虚弱无力的感觉。
　　虽然真的相当罕见，但街上确实可以找到和她相似的女生。我还是高中生时，曾有几次因为无法控制住强烈的冲动而「捕捉过」这样的女生，但结果都令人后悔，妥协是不对的。
　　所以，我放弃妥协于少女而走下电车。冷静一想，就会知道把和男生同行的少女当成目标太没效率了。或许不应该用效率来评估爱，但既然是替代品，根本不需要讲求什么道德观吧。现在我懂得如此算计，也懂得忍耐，这是否表示我已经长大一些呢？我暗自为自我的成长感到骄傲，但住在镜子里的她是那么完美，做了比较后，我立即羞愧起来。从我出生的瞬间开始，不见她有任何成长。她从一开始就达到百分之百的完美，成长这种概念根本无法用在她身上。不知道要多么高贵的爱，才够资格献给伟大的她？
　　从地下铁车站爬上阶梯、往坡路走去，步行十分钟经过位于小山丘上的大学，再继续走五分钟后，就会来到另一所大学。我就读的便是这所大学。照理说应该在上一站下车比较近，我平常也会那么做，但就在我苦恼着要不要把那个少女当成目标时，不小心坐过了站。对于自己小小的失败，我难为情地搔了搔脸颊。她是否正看着我失败的表现呢？这么想像后，我感到有些不安的同时，却也觉得有些开心。
　　走进大学校园后，看见几个认识的同年级学生聚在一起，我一边露出亲切的笑容一边加入他们。比起过去在镜子前面反复坚持自我主张的那个我，现在的我变聪明了些，也学会伪装。
　　虽然这群家伙主张的价值观与我互不相容，但只要混在他们之中，我的爱就不会被人发现。我已经接受事实，除了我和她之外，没有人能够了解我对她的爱。不过，我不可能因为这样就否定这份思慕。我只能让自己学会如何在保有爱意的情况生存下去的技巧。
　　我漫不经心地听着大家的对话，时而搞笑一下，拖着倦怠的气息往教室大楼前进。爬上阶梯走到二楼教室，接下来只需要找个后方的座位坐下来，然后等待下课。
　　大学上的课和她有何关联？我完全找不到对课堂感兴趣的意义何在。
　　只有最前面五分钟我勉强专心聆听上课的内容，但传入耳中的是「人们的心在何方」这种无聊的内容，还提到什么精神上、哲学上之类的说法。都已经长大成人，还在说这些有的没的幻想，听得我不是摇头叹气，而是忍不住发笑。「心在何方」这种问题根本没必要讨论。谁会在乎不可能看得见形体的氧气长什么样子？重要的是能够顺利呼吸这种实际上的情况。人们拥有心灵不过是一种事实罢了，而她活在镜子里也是世上的事实之一。
　　对于「心在何方」这个问题，我早已知道答案。
　　自己的心在何方这种问题，我理所当然从出生的那一刻就已经掌握住答案。
　　在六岁之前，我没办法如愿动作自己的身体。我连一根手指头都动不了，无时无地品尝着灵魂寄托在尸骸里的感觉。而且，我必须接受的苦行不只如此，还被迫持续聆听自己以外的不知某人所发出的呢喃声。那家伙潜藏在我体内，如同诅咒般折磨着我。那家伙持续诉说着与我无关的痛苦，我在全身动弹不得的情况与那家伙的对抗中，精神如镜子碎裂般不知崩溃了两次或三次。
　　这般苦战的日子在六岁的某一天突然宣告结束。诅咒像断了气似地突然消失，耳边只听到清新的风声。我能够靠自己的意识轻松挺起身体，也能够如愿地舞动四肢。突然之间拥有满溢出来的自由，让我甚至有种世界很不合理的感觉。
　　我凭自己的双脚站到镜子前面，并与她邂逅。
　　邂逅的那天，我真实地感受到地球转了两圈，世界景色也随之变换。
　　「欸，你有没有在听？」
　　女同学探出头问道，我并不是因为在想其他事情而发愣，而是我平常根本没有在听别人说话。我没有忘记自己跟同科系的女同学一起来学生餐厅吃饭这件事，但其实我根本不想和其他人一起用餐，是女同学自己跟来的。女同学说她和我上同一所国中，而且还是同班同学。我本来没什么印象，但听到女同学这么说之后，就觉得好像有过这样的同学。
　　如果是这个女同学的朋友，我就有印象了，因为那个人很像镜子里的她。不过，我后来发现那终究是冒牌货。
　　先不说这个，女同学只因为跟我上同一所国中，就擅自抱持着同伴意识而想要和我一起行动，没有什么比这种行径更令人困扰。我甚至忘记这个女同学叫什么名字，女同学和镜子里的她也毫无相似之处，我会对这个女同学感兴趣才奇怪。
　　「有啊。」
　　为了避免掀起风波，我撒了谎。趁着撒谎赚取到的时间，我用手指敲打着太阳穴回想。有杂音传进耳中是百分之百肯定的事，所以只要稍微回溯一下，应该不难想出女同学说了什么……社团，她好像说了社团怎样又怎样之类的，还有提到酒的话题。好，我了解了。
　　我抬起头，不得已地把焦点放在女同学身上。
　　餐厅装潢得像咖啡店一样，过度明亮的灯光让人难以镇静。我斜眼看向擦得像镜子一样亮的玻璃窗后，虽然影像相当朦胧，但我觉得自己看见她了。不过，身影很模糊，她果然是活在镜子世界里的人。镜子世界不是梦幻世界，也不是童话世界。
　　那是「她」的世界。
　　「喔，你是说社团要办聚餐对吧？请去参加吧。」
　　这种事情不需要找我商量，尽管去参加不就得了？我觉得现在就应该去居酒屋门口排队才对。既然念同一所国中，表示这个女生应该知道我当时做了什么。如果这女生是在知情的情况下还来找我说话，那我应该要有所警戒。
　　「不是啦，我这人不会喝酒。」
　　「好像是喔。」
　　「不会喝酒的人去参加那种聚餐也很无聊吧。对方同样会觉得无聊。」
　　「好像是喔。」
　　我没参加过什么社团，根本不了解这些事。基本上，这个女生还未成年，只要说未成年不能喝酒，然后推掉邀约不就好了？来找我抱怨一点意义也没有。
　　「所以，你也参加嘛。」
　　「啊？」
　　原本已经用筷子夹起来的羊栖菜掉下来。看着羊栖菜掉落在白饭上，我反刍起自己与这女生的交谈。但是，不论我回溯多少递，都想不透这女生是因为什么才会说「所以」。这女生在说什么啊？算了，不管事由为何，我的答案都一样。
　　「不要，我有事。」
　　夜晚是可以在不受任何人打扰的情况下与她见面的宝贵时间。你少在那边闹了——虽然我控制住自己，没有破口大骂，但还是瞬间握住拳头，忍不住想要越过桌子揍那女生一拳。
　　我才不在乎什么体谅他人或配合状况。我最无法原谅的事，就是我对她的爱遭人轻视。
　　「拜托啦，这是我一生一次的请求。」
　　你以为你的一生和与她共度一晚的时光比起来，有什么价值可言吗？
　　「不好意思，我真的有事。」
　　再次表示拒绝后，女生脸上蒙上一层阴霾。太好了，这女生似乎愿意死心了。我松一口气地扒起撒上羊栖菜的白饭。真希望有一天能够和她一起吃饭。
　　我希望可以和她面对面。不是隔着镜子，而是和真实的她面对面。
　　「我会哭喔。」
　　「枯？」
　　因为嘴巴里还有白饭，我的回应变得含糊。我才在猜这女生面无表情地不知道要说什么，结果竟然是说她会哭。哭就哭啊，关我屁事？因为猜不出这女生的意图，我只好默默动着下巴咀嚼饭粒。
　　「我会在这里哭喔，还会说是你害我哭的。你会怎么样呢？应该会觉得很困扰，也会觉得很烦吧？」
　　原来如此，这回变成是使出哭功啊，真是难缠的女人。不过，还真想不透我到底有什么地方让这女生如此执著。这女的脑袋有问题吗？
　　事态演变到这般地步，如果我还拒绝，名声恐怕会受损。正如这女生所说，我真的觉得很烦，烦到想要吐口水。不过，大学里的校园生活就是这么一回事。一切都是为了让我能够安稳地面对她，而为了达到这个目的，付出这类辛劳也是必要的。如果不这么说服自己，我哪受得了。面对做出威胁时始终保持面无表情的女生，我尽管忍不住咋舌，还是轻轻点头说：
　　「知道了，我陪你去。」
　　「真的吗？谢谢。」
　　「不过，这不代表我会参加那个社团。」
　　「嗯，我知道。」
　　必须避免一步一步地踏进圈套。搞不好现在这个状况，就是对方试图让我加入社团的圈套。那女生开始以猛烈的速度吃起还没吃完的午餐，匆忙的模样让我看傻了眼。这家伙到底是怎样？这女生几乎没有咀嚼地将白饭连同配菜吞下肚，急急忙忙把饭吃完。
　　而且，那女生还一副「我办好事情了」的模样准备放回托盘。「等一下。」我向那女生搭腔。有件事情我想先问清楚。
　　「你为什么要约我？」
　　应该有满坑满谷的人可以约吧？我环视学生餐厅一圈问道。那女生别开脸说：
　　「因为你有修哲学课嘛！」
　　对方只丢下这句话，然后像逃跑似地离开学生餐厅。
　　真搞不懂。
　　那女生是在知道我会坐在教室的哪个座位的情况下，才说出这句话的吗？
　　既然晚上必须度过无聊的时光，只好让下午时光变得有意义。
　　抱着这般想法的我决定不上课，改为前往大学图书馆。我没打算读书，纸张无法填补我和她之间的缺口。前往图书馆的目的，是去有些肮脏的厕所。
　　在日本，很少看见没有镜子的厕所，倒是镜子破掉的厕所会有机会看见。图书馆二楼的厕所没有人在打扫，也没有人会想利用，顶多只有我会去那里而已，所以在那里不会有人打扰。
　　我把双手倚在洗手台上，从正面盯着镜子。镜子里如往常般映出她的身影。不论我露出微笑或用眼神倾诉内心，她都不会有变化，任何变化都没有，顶多只是看向右边或看向左边的差别。这就是所谓的「冷淡」吗？不过，这样的她让我感到焦躁的同时，我也深深受她吸引。
　　我不能随身携带小镜子。因为曾经在小学里打破过六面镜子，所以父母不允许我携带镜子。经过多次让步后，父母允许我在自己房间里放镜子，但还是不肯答应让我随身携带小镜子。所以，在外面时，我只能在这种飘着臭味的地方和她见面。
　　虽然她似乎不介意出现在任何地方，但说实话，我对此觉得很遗憾。我可以接受只有我能够理解她的事实，但我这份好感、这股爱意，是任何人都理所当然会拥有的情感。为什么大家都不懂呢？甚至是对她，我也猜不出自己的爱意是否成功传达了出去。镜子只会时时刻刻映出「背离的事实」。我摸着镜子，像是要压扁镜子似地把脸贴近。
　　我想要和她面对面。镜子里的她不是真实的，我并不了解真正的她。是因为这样，所以不管我付出再多爱意，她也不理睬我吗？我得不到答案，她什么话都不肯对我说。
　　我不停地搔抓身体，那股令人毛骨悚然的焦躁感快要把我逼疯。我想要捏碎朦胧不清的不知名东西。从我身体延伸出来的不知名东西明明就在某处，我却怎么也触摸不到。无法解决的愤怒情绪侵蚀着我的心、烧着我的脑袋。
　　我有问题吗？
　　没错，我疯了。
　　是的，世上的人们都疯了。我之所以无法与她面对面，是因为世上的一切都是错的。面对这个充满错误的世界，我必须一个一个修正。因为我想要能够真正地与她相遇。但是，我该怎么做才好？
　　道理、科学、真实，没有一样是我能力所及。
　　我做得到的，永远只有打破镜子而已。
　　在居酒屋里坐下来后，我才得知女同学是加入一个从事笨到极点的活动、名为哲学同好会的社团。虽然我当下就抬起屁股打算回家，但女同学死缠烂打地不让我走。来这里已经浪费掉我一整天当中最宝贵的时间，光是如此就觉得心情有够差，现在又知道即将听到一些无意义的交谈，我不禁感到厌烦。顺道一提，听说这个社团的正式名称为「哲学俱乐部」。听到这名称后，我的心情更加沉闷。
　　或许是白天时打破了许久不曾打破的镜子，我才会特别沉闷也说不定。我丢下破碎的镜子不管，就那么离开图书馆。没有人会使用那间厕所，所以恐怕要隔好一段时间才会有人发现镜子被打破，到时想必也难以认定是我打破的。缠上绷带的右手在发烫，一阵猛烈的搔痒感袭来，感觉就像有毛毛虫在肌肤底下爬来爬去。虽然很想搔抓皮肤，把毛毛虫全部抓出来，但如果这么做，恐怕会停不下来，所以我决定回家再慢慢抓虫。
　　「呃……这位是我大学的朋友，他说很想参加今天的聚会……」
　　我真的很爱她，但时而会忍不住想要摧毁她。当然，不论我如何打碎镜子，她总是毫发无伤，其他镜子里依旧能映出她的身影。只是，为什么我会想要伤害她呢？因为她什么话都不肯对我说吗？或许是吧。
　　单方面持续下去的爱，最后的命运不是萎缩消失，就是变得支离破碎。
　　我的爱就像气球一样不断膨胀、不断破碎。
　　「欸！打招呼！」
　　带我来的女生用手肘顶我一下。当然，我根本没在听周遭人说话。不过，从现场气氛观察，那女生应该是在向其他人介绍我。虽说是其他人，其实只有三个人而已。三个人的目光聚集到我身上。看见他们清一色是男生，我总算明白那女生为何要带我来。
　　「请多多指教。」
　　只丢出这一句后，我火速坐下。除了这句话，还能说什么？我相信这些家伙不会像她一样不肯回应我，但那又怎样？他们并不是她。光是这点，就足以让我觉得一切都没有意义。
　　我的反应似乎让这群男生感到不知所措，他们带着保持距离的态度互看着彼此傻笑。这些家伙和她毫无相似之处。在这里看不见任何她的影子。唉—好想回家。
　　「小姐～一杯柳橙汁。柳汁喔！」
　　一名坐在吧台座位的男生大喊。明明是在居酒屋点果汁，却显得异常开朗，这种人就是所谓的笨蛋吧。
　　我恨不得马上去厕所见她。虽然很想立刻站起来，但又不想被身边的女生怀疑我是准备要回家。
　　要是那女生在厕所前面缠住我不放，未免太惨了。
　　三个男生和那个女生把脸凑近，一道接着一道点餐。我根本不想喝酒，所以选了乌龙茶，但那女生擅自帮我点了啤酒。我问那女生是不是有重听的毛病，结果那女生竟然笑着说：
　　「有什么关系呢？你没喝过酒对吧？一起喝啦！」
　　我还未成年耶！虽然做出反抗，但那女生完全不理我。找不到其他好理由可以杀死这女生，让我懊恼不已。虽然快被烦死了，但如果每次遇到这种烦人的家伙就要杀死对方，地球上恐怕只会剩下我一人。
　　如果真的变成只剩下我一人的世界，她是否就会怜悯我而愿意面对我呢？
　　我的烦恼永无止尽，梦想和妄想也不曾中断。
　　究竟要等到何时，我的脑袋才会从梦境中脱离？
　　不知哪个男生举杯表示要干杯。我心不甘情不愿地举起啤酒杯后，看见杯子隐隐约约映出她的身影。就把这隐隐约约的身影当成心灵支柱，熬过这场众会吧。
　　干杯后，我只看着放回桌上的啤酒杯。用擦手巾擦去会阻碍视线的水滴后，我注视着擦得光亮的玻璃表面上的她。
　　她不是住在镜子世界里的人，而是会透过反射物体映出来的吗？或许她是光芒也说不定。没有啦，我刚刚说的当然是玩笑话。她不是那么特别，只不过是身处任何地方，但绝对无法真正面对我罢了。
　　不过，这是最难解决的问题。
　　话说回来，这玻璃杯里的啤酒很碍事，害得玻璃杯无法好好映出她的身影。虽然脑中闪过倒掉啤酒的念头，但想要在不引起他人注意下执行这项动作似乎有困难。没办法，只好喝掉啤酒。于是，我喝光了啤酒。
　　这是我第一次喝酒，刚开始只觉得是喝了带有苦味的汽水。不过，当啤酒滑过喉咙、抵达胃部，开始出现明显的变化。我的胃在发热，指尖在发麻。我的脑袋变得异常开朗，鸡皮疙瘩一颗一颗冒出来。肌肤感受到寒意，体内却在发烫。矛盾的温度让我开始觉得不舒服。
　　我会这样是因为一口气喝光啤酒吗？我的身体状况急转直下，头痛欲裂。脑袋里仿佛有漩涡不停在转动，让人无法镇静下来，心情随之越来越低落。好可怕的酒醉反应。
　　其他家伙热烈交谈着，根本不理会趴在桌上的我。听着在我头顶上来回进行的哲学议论，我只在内心参与对话。虽然一点也不觉得有趣，但他们的话题实在太无聊，无聊到我忍不住想要反驳。
　　爱是什么？心在何方？这些内容太陈腔滥调了。这种东西老师在课堂上已经讲得够多，你们就好好去上课跟老师议论就好啦。没错，爱是美好的，心也很重要，但是，这些不是和人交谈就能够发现的事物。它们不存在于外部。
　　我持续听到六岁的诅咒和呻吟，说穿了也是来自内在的讯息。
　　不管是爱或诅咒，都应该是独善的，不应该向他人寻求。当这个处于单行道状态的爱出现两条线时，即表示真的相爱。这两条线不是「相互」的，也不会连成一条线。隔着镜子注视她的举动，让我学会这个道理。
　　在心中放肆贬低这些家伙后，我忽然很想见身影没有扭曲的她，于是从椅子上站起来。
　　「我去厕所一下。」
　　我只丢下这句话便离开，但站起来后，突然觉得头更晕，地球等不及一天结束就先伴随着扭曲的影像绕了一圈。
　　看见居酒屋厕所里的镜子也确实映出她的身影，我的心情雀跃起来。
　　刚才一路吸进肚子里、充满酒臭味的空气随之得到净化，我的五感表现出充满活力的脉动。虽然我的脚步因为酒精发挥作用而摇摇晃晃，但上半身瞬间清醒了。做了几次深呼吸后，我对着她展露微笑。
　　不知道是不是受到居酒屋的氛围影响，沉默寡言的她双颊泛红，真是难得。我伸手触摸镜子映出她身影的地方，她没有抗拒。碰到冰凉的镜子触感后，发烫的指尖感觉舒服极了。
　　这么做有一种真的触摸到她的感觉，我的脸颊肌肉不禁放松下来。不过，我真正期待的不是接触，而是面对面。我真正期待的是从正面与她互相注视。一直以来，我只抱着这个期望活在世上。为了与她面对面，我做了各种努力。
　　国中时杀死一个同班同学，也是我所做的努力之一。那时，我选了三个和她相似的同学，其中最相似的就是现在居酒屋里的那个女生的朋友。那个人真的很像她。在我遇到的所有人当中，那人是最像的一个。因为这样，我特别谨慎地接近那个女生，并且装出好人的模样与那女生变得亲近。
　　但以贴近的距离持续观察后，我越来越失望。那个感觉很像她，但除此之外没有其他可取之处的女生很罗嗦，让我无法产生一丝二髦的爱意。
　　明明有些相似，我却完全无法灌注爱情的状况让我觉得像在侮辱她，因而感受到莫名的愤怒。于是，我对很像她的那个女生下手了。
　　我不需要类似品！内心生出这般愤怒情绪的同时，我也感到害怕。万一我因为她一直不肯有所回应而心生愤怒，最后选择逃到那女生的身边该怎么办？这么一想，我不禁觉得毛骨悚然，而且害怕极了。所以，那个女生还是不要存在比较好。这就是我做出的结论。
　　杀死那个女生后，我感受到强烈的后悔。我竟然怀疑起自己的爱，我为此感到羞愧。被我杀害的女生包包里有一面随身小镜子，我偷看一眼后，发现小镜子里也出现她的身影。那天，她面无表情地像是在责备我，足以让我心生罪恶感。把受害女生埋在附近后，我立刻逃回家在镜子前面向她忏悔。那时我不小心把那女生的随身小镜子也带回家，小镜子里也映出她的身影。在同时受到两个她的责备下，我忍不住哭出来。看见我独自跪在床前哭泣的模样，父母对我感到更加怀疑，也没收了那面成为遗物的随身小镜子。
　　那面小镜子后来连同垃圾被丢掉了。如果没有丢掉，说不定当时我已经被视为杀人犯而遭逮捕。不过，到了现在，我不禁觉得自己当初应该接受惩罚，接受怀疑自己对她的爱意的惩罚。我应该要死的。
　　所以，我现在再次向镜子里的她低头道歉。
　　毫无价值可言的聚餐结束时，我已经快站不稳脚步，谁叫我随随便便就喝光啤酒。那也就算了，带我来的女生也喝得烂醉，我因此落得被迫要照顾她的下场。今天无疑是我人生中最差劲的夜晚。
　　与三个男生告别后，我当场试图抛开那个女生，却被缠住不放。那女生抱住我的肩膀不肯放开，我告诉对方我也喝醉了，所以要那女生自己走；也试图拉开对方，那女生却是赖着不动，只像在闹别扭似地说一些不得要领的话。因为恨不得早一刻回到家，所以我只好拖着那女生往地下铁的方向走去。这时，那女生突然抬起头说．
　　「不是啦，我家不是这个方向。」
　　那女生大口呼出带着酒臭味的气息，并指向其他方向，意思是要往那个方向去吗？你不会自己走喔！为什么我一定要绕远路带这种女生回家？
　　「GO！GO！」
　　那女生抱住我的脖子大吼大叫，真是烦死人了！我保持沉默地让愤怒情绪累积，然后转向女生所指的方向踏出步伐，只是，我也不确定自己的脚步是否直直往前进，毕竟我的脑袋因为愤怒和醉意不停地转来转去。
　　我们离开居酒屋和拉面店所在的那条大马路，穿过大楼间的缝隙绕到后方。我们穿过有别于白天时间，如今显得冷清的停车场角落，绕进小巷子里。我第一次走进这种小巷子中
　　走进小巷子后，左右两侧立刻被建筑物的墙壁挡住。光线变得遥远，前方只看得见昏暗景色无限延伸。
　　一定要经过这种昏暗小巷才回得去的家，究竟在什么样的地方？
　　「我说你啊，你跟一般人不太一样喔。」
　　女生搭腔说道。我没有理会那女生，但对方又说一遍「我说你啊」，我只好回答：
　　「哪里不一样？」
　　「你明明一副不知看向何方的样子在发呆，却有仔细在听别人说什么。」
　　我根本没在听别人说话，注意力全集中在看能不能听见她的低声细语。我的爱可没有八面玲珑到会被四周杂音分散注意力的地步。
　　「我说你啊，你有很多地方都不协调喔。」
　　「……会吗？」
　　我不明白那女生的意思。我就是我，全身上下每一条神经都连得好好的。
　　「你想太多了。」
　　虽然我自己也觉得这样的说法很怪，但还是这么回答。
　　「真是个怪家伙。」
　　那女生发出咯咯笑声。比起我，你更让人觉得毛骨悚然啊，干脆把那张恶心又扭曲的脸从中间撕成两半好了——虽然做了这种想像，但我一点也不觉得有趣。面对黑暗，我用鼻子冷哼一声。
　　……思？
　　等一下。
　　把脸从中间撕成两半？
　　撕？撕成两半？两半？
　　喔？
　　喔～？
　　喔～～～～～～～～！
　　喔～喔！
　　这就对了吗？
　　这就对了！
　　领悟到这一点的瞬间，我抬头仰望夜空。接着，我朝夜空大吼一声。
　　身边那女生一副被吓得酒醒过来似的慌张模样，不过我才不在乎呢。我发现了！被我发现了！我怎么会没有发现这么简单的事情？因为我会受伤？还是怕她受伤吗？这确实是值得担心的地方，不过，那股奔流早已逼近到眼前，只是我一直没有足够的动机去做而已，就差一个开端。答案明明在眼前，却因为光线照不进来，所以无法看见答案。但此刻，光线照进来了。
　　我想到一个能够真正与她面对面，而且简单至极的方法。
　　一个单纯又绝对的方法。
　　不会错的，这下子我和地球总算可以正常了。
　　于是，我揍了那女生。现在都什么时候了，我哪有空闲带着这女人走路。朝鼻子揍了几拳后，我掐住对方的喉咙，那女生陷入呼吸困难的状态倒在肮脏的地面上。等一会儿后，那女生口吐白沫地晕过去。现在我要一个人回去，你没办法再罗嗦什么了吧！麻烦事解决了。
　　白天割伤的伤口恶化，伤口又裂开了。因为搔痒感再度袭来，我毫不客气地搔抓。混浊的血液从伤口喷出来，那颜色不适合用来点缀我的好点子。
　　我猛地抬起头一看，看见建筑物后方有一扇小小的圆形窗户。虽然四周一片昏暗而几乎看不见那扇窗，但建筑物里的微弱光线透出来。看着小圆窗，我忽然兴起一个念头。我扯着倒在地上的女生头发，把那人拉到玻璃窗前，和同时朦胧映在玻璃窗上的她做比较。即使把玻璃蒙上一层灰的不可靠要素也考量进去，还是找不到这女生有哪一点赢过她。这女生果然不行。这样的货色竟然会存在于我的世界里，真是太不可思议。
　　我甩开那女生，丢在小巷子的角落里。那个女生头部着地跌在地上后，稍微滚了一下。
　　我顺便也甩开残留在手上的女生头发。甩了甩手后，发丝竟然缠在手指头上，好烦啊！
　　虽然那女生晕厥过去，但没必要理会。等那女生醒过来后，就会自己回去吧。搞不好会有警察赶来，那女生会把我的事情告诉警察，但变成那样也无所谓，这种小事我一点都不在乎。想起自己想出来的点子，我的醉意更深了，陶醉的心随之变得轻飘飘的。
　　身处这般浮游感之中，谁会瞻前顾后的呢？我现在的心情好得不得了。还有什么比这个事实更重要？没有。我终于想出可以不靠镜子就和她面对面的方法。不对，应该说我发现了会比较正确。
　　在街灯或居酒屋的光线都照不进来的小巷子里，我却觉得四周异常明亮。宛如星星在飞舞般，我看见光芒轻飘飘地浮在空中。光芒忽然发出锐利闪光，我的脑袋也随之发烫起来。我变得十分开朗，连喝醉酒而变得不稳的脚步也感觉像在跳舞。好开心啊！我不需要再打破镜子，也不需要再站在镜子前面。
　　六岁时能够自由动作身体每一个部位的那般解放感再度降临，这回是我和她即将从镜子映出的小世界里飞出来。我将在张开手臂也不会碰到任何东西的宽敞地方，如愿与她相遇。光是如此想像，我嘴里便流出愉悦的唾液。我的心情非常激昂，激昂到甚至觉得没必要擦去唾液。
　　不过，虽然我想要创造与她面对面的时间，但这个想法必须有人帮忙才得以成立。从明天开始，找人帮忙将会是我的生存意义。谁还要上大学啊？只要能够与她面对面，想必那时候我已经舍弃一切，舍弃了除了她以外的一切。
　　我故意摇摇晃晃地撞上墙壁，再撞上另一边的墙壁，就这样像跳来跳去似地走着。走着走着，前方一片昏暗中不知有什么东西闪过。我拖着酒醉的踉舱脚步走向前确认，一名男子像从小巷子里的黑暗世界溶化出来似地蹦出来。男子逼近后，朝我的侧腰刺去。
　　……啊？
　　「嗨～」
　　男子一边刺人，一边轻浮地打招呼。大量鲜血从我的嘴巴和身体冒出来，好臭。原来这就是所谓的血腥味啊？我觉得鼻子都快腐烂了。男子缓缓拔出刀子，累积已久的血液一鼓作气地从嘴巴和伤口喷出来，我当场倒地。我没有要倒地的意思，是身体擅自倒下来。
　　看见我倒地，男子立刻用力踩住我的手臂，并俯视着我。男子头上戴着像魔女一样的三角帽，他是刚才那个在居酒屋独自大叫的家伙。
　　「有人拜托我杀你。老实说，这是我接到的第一件工作。」
　　杀我？喔，我被刺了，所以会死啊。
　　「谁？」
　　「当然是恨你入骨的人罗。其实我很想多问你一些事情，但毕竟我是刚开业不久的菜鸟，所以还是太紧张了。」
　　男子一副像在跟朋友说话的轻松态度，不过，对于要杀死我这件事，他似乎没打算手下留隋，立刻举高刀子从我的颈部后方刺来。冲击力一鼓作气地从下巴前端贯穿到额头后方。
　　可能是碰到骨头，刀子刺到一半时发出一声钝响，我随之停止呼吸。我不能呼吸，空气「咻～咻～」地不停从颈部后方流出去。这下子糟糕了，我的思绪即将陷入一片混乱。
　　一定是那个女生。
　　一定是那个不知道滚去哪里的家伙。这就是那个女生的目的啊。刻意在晚上把我带到人烟稀少的地方，还让我喝醉得站不稳脚步。为了达到这个目的，那女生才会在大学里接近我。我想应该就是这么一回事吧，那女生的动机应该是为了替国中同学报仇。无聊透顶。现在我大致明白事实了。是不是真相无所谓，只要知道事实就好，接下来只需要采取行动。
　　我举高没被踩住的那只手，推开男子的脚。男子似乎没料到我会反击，轻易被我撂倒在地。我抓住男子的脚踝把他拉近自己，然后使力殴打他的腹部。男子夸张地发出哀号声，唾液随之四散。我朝向男子的心脏部位再使出一拳。
　　下一秒钟，一道光芒射向我的脸。一颗银球飞来，并击中我的脸。银球力道强劲地打在我的太阳穴上，男子趁我缩起身子的空隙踢了一脚，并利用反弹的力道拉开距离。重新戴好帽子后，男子立刻站起身，比出淌着血的刀子试图牵制我。我因为有些在意，所以视线追向打中我的银球。
　　原来刚才从男子指尖射出来的是小钢珠。在地上滚动的小钢珠消失在昏暗的小巷子里。看着小钢珠滚远后，我按住太阳穴试图站稳脚步，但酒精和伤势让我无法顺利移动身体。
　　「不会吧，你怎么还动得了？」
　　男子露出错愕的表情问道。可是，这要我怎么回答？我就是因为动得了才会动啊。这家伙和她没有相似之处，我不想做无意义的争吵。话虽如此，如果被这男子杀死，我也很伤脑筋。所以，我打算逃跑。只要逃到大马路上，男子是不是就会愿意放弃？不管了，先试试看再说吧，这样总比什么都不做来得好。
　　「喂！给我站住！」
　　男子慌张地追上来。很遗憾，我喝醉到根本不知道自己有没有直直前进，所以应该很快会被追上吧。既然没办法就这样逃跑，必须让男子停下脚步才行。我该怎么做才好？
　　从颈部喷出的血液滴落，背上的寒毛随之竖起。我想不出该怎么做，只好突然停下脚步，用力向后方踢出脚。如果这一脚能顺利把男子踢飞，那就是我赚到了。然而，没有计算过与男子之间的距离就踢出去的脚，空虚地在半空中晃动，我因此失去平衡，这回换成是我跌倒在地。被刀子刺伤的部位用力撞上地面，更加剧了出血的状况。
　　我知道自己很不堪，但恐怕已经没有挽回名誉的机会。
　　在那之后男子立刻追上来，并从肩膀抓起趴在地上的我，把我整个人转过来。
　　「给我安静点！」
　　我不想安静也不行，男子一脚踩扁我的喉咙，然后毫不留情地用刀子刺穿我的身体，而且不只刺一次。男子反复刺了好几刀，这下子我真的动不了。
　　「你还没死吧？没死对吧？你到底是什么怪物啊？太夸张了！」
　　刀子因为刺了太多次而变得歪曲，不停上下晃动着肩膀喘气的男子一副想要脱下帽子的样子。事实上，男子真的脱下了帽子，并用衣袖擦拭额头上的汗珠。在那之后，男子用手帕擦去沾在刀子上的血液，然后对我开口。他按住胸口的动作不知道是因为松一口气，还是因为被我打得很痛？
　　「害我紧张死了。我还以为第一个工作就要宣告失败。」
　　果然只要跑到大马路上，我就能够成功逃跑；只要再加油一下，我就不用死在这里。真是遗憾。难得我已经想出好点子，我和她终于能够面对面的好点子。
　　我挪动头部。颈部和后脑杓染上一大片鲜血，湿热的感觉让人很不舒服。我仰望男子，在说服自己接受「只能拜托这家伙」的事实下，不得已地开口说：
　　「我有事想拜托你。」
　　「哇啊！竟然还会说话！吓死人了！」
　　男子抱着头逃进小巷子的角落。别闹了，我一点也不想看你搞笑。我已经没有时间了。
　　「你是不死之躯啊？欵，是不是？」
　　「就是因为快要死了，我才会拜托你。」
　　所以，你快给我滚回来！这么提出要求后，男子总算走过来，而且脸上没有多么害怕的样子。他拿出不同于刚刚那把刀子的小刀，朝我两手臂的韧带刺了几下，也攻击了几次脚踝，彻底排除我反击的可能性。这男人很谨慎。真是的，刚刚就已经说我没时间了。
　　「你愿意帮我吗？」
　　虽然要拜托不认识的人很令人担心，但只要装出颇有诚意的样子，对方应该会答应吧。男子收起小刀后，摸着下巴露出有些烦恼的模样，然后开口确认说：
　　「你有存款吗？如果是工作上的委托，我可以接受。」
　　「工作？你做什么的？」
　　「杀手啊。一般人从刚才的对话中应该会知道吧。」
　　是喔。我试图这么回答，却发不出声音，也动不了舌头。我开口试了好几次，但只见鲜血不停从嘴角滴落。我瞬间冷静下来。我不想就这样结束。
　　杀手在我身边蹲下，抓起我的手在食指上胡乱涂抹鲜血。看见杀手把我的食指指向地面，我明白了杀手的用意。原来杀手比想像中的体贴嘛。我拼命挪动勉强动得了的手指，在地面上写出血字。杀手则拿出不知道是不是随身携带的手电筒照亮地面。
　　有三十五万左右。
　　「好！那我就全数收下这笔金额。反正你都要死了，无所谓吧？」
　　没问题。我爽快地答应后，杀手从上方探出头看着我说：
　　「什么工作？你要我去杀谁？」
　　杀手没有先确认就这么贸然询问我。但我才不会拜托这种事情，我要拜托的是更有成就感的事。
　　对我而言，只有对她的爱意才是一切的动机。
　　所以，拜托你了。
　　拜托你把我和她带去没有其他生物的地方。
　　杀手完成了我临死前委托的任务。
　　对于我提出的所有要求，杀手忠实地一项一项准备完成。对杀手来说，他恐怕无法理解我的要求，但即使在我死后，杀手也没有草率了事。那男人想必会成为优秀的杀手。身为一个同样杀过人的人，我可以做保证。
　　我和她被安排到一间昏暗的地下室。那是位于大学里一个用途不明的房间，门上贴着非相关人士严禁进出的纸张，那纸张还已经泛黄而且快要脱落。杀手能够找到这个与人们隔绝的地方，令我不禁感到佩服。地下室里几乎空无一物，也符合我提出的条件，也就是「不可以有虫的地方」。如果最里面还可以有光线照进来，那真是无可挑剔的完美。不过，这样可能太贪心了。再说，不会照到阳光说不定可以保存更久。
　　我和她之间没有镜子，也没有遮蔽物。与她面对面的瞬间终于到来。她的身影如镜子里看到的一样美丽，直视着她后，感觉比以前更加耀眼。她静静地注视着我，没有任何变化。我想要对她微笑，但没办法那么做，毕竟我已经死了。不过，死了以后总算得以矫正扭曲。
　　世界已经正常，包括我也是。我已经来到能够与她面对面、我应该存在的地方。她的世界里有我，我的世界里也有她。整合之后的崭新日子，将会轻轻松松地超越过去一路以来忍受严酷生活所带来的苦痛。
　　面对面的我们不需要言语，我们已经从诉说的阶段升华。我们动不了身体，也去不了任何地方。但去不了任何地方也无所谓，反正故事已经结束。如果这场结束能够永远持续下去，我还需要奢求什么吗？只要结束持续下去，就不会再有结束。
　　我们终于在这个奇怪的世界里找到真正的幸福。
　　……啊，对了。
　　如果愿意接受他人惯用的称呼，我们其实是有名字的。
　　我的名字是「右眼」。
　　她的名字是「左眼」。