　　这只是一个微不足道的问题：她是人类，我是猫。我会甩尾巴，爪子也能够伸缩自如。她喵有尾巴，偶尔必须剪爪子。虽然我们之间有一道名为种族的高墙，但我对她的爱是货真价实的。爱上人类又不犯猫法。这问题不重要，重要的是她不太愿意让我进她的房间，似乎是讨厌地板上到处都是毛。她是个有洁癖的人。
　　她妹妹则是相反，只要一逮到机会，就会试图把我带进房间。不知道是不是瞧不起我，我独自准备爬上楼梯时，妹妹会不知从何处冒出来一把抱住我。虽然我是一只道地的宠物猫，但可喵有像你一样爬楼梯还会脚滑，最后屁股着地跌下来。
　　虽然我很想对此抱怨些什么，但每次抬头看，总会看见妹妹发自内心的开心笑容，这么一来，我就会变得无意反抗，最后乖乖让妹妹抱在怀里。不过，其实我是希望被姐姐抱在怀里的喵～最爱的姐姐不太理我，不太爱的妹妹却对我万千宠爱。
　　事情总是喵有办法如愿以偿。顺道一提，会把「喵有」说成「喵有」是猫的宿命……我喵有办法说明。喵办法，我是猫嘛。还请大家多多体谅喵～
　　我从宠物店入住这个家差不多已有两年了，对于大主人姐姐的爱慕像是烙印般不曾褪色。说实话，我喵有想要和她交配的想法。一方面是因为我知道那是不可能的事情，但更大的原因是，我对她的感谢之情深到让我不会用那种眼光看她。
　　也就是说，我对于姐姐的爱慕，真的是一种纯粹的好感。
　　话说回来，我已经接受过去势手术，本来就不可能繁衍后代。
　　根本喵有人问我这些，我却激动地做了这么多说明，不禁难为情地在地上滚来滚去。看见我的举动后，妹妹顶一下我的屁股说：「欸，你怎么了？」走开！不关你的事！
　　虽然这样像是在自吹自擂，但我忍不住想说：「这是多么美好的爱恋喵～」
　　单恋正热烈上演中～
　　身为饲主的这对姐妹长得很像，房间也都在二楼。
　　姐姐的胸部很大，妹妹的很小，这应该是最容易区分她们的地方吧。因为身体大小不同，所以脚步声也有明显差异。雌性人类，也就是女人，似乎很在意体重这件事，所以我一直避免提及这部分。
　　如同往常般，今天的我依旧在姐姐的房间前面走来走去。姐姐是个高中生，老是喜欢关在房间里。我是喵有这方面的经验，但听说人类会有所谓的青春期。据说青春期和发情期好像有些不同。毕竟人类一年到头都在发情嘛——这句话是我的好朋友「冥加墓场」说的，我也大致一上认同他的说法。不过，我希望这对姐妹跟其他雌性人类不同。
　　如果喵喵叫的次数太频繁会被嫌吵，所以我时而会轻轻发出叫声强调自己的存在。虽然姐姐不是那种知道我在门外就会开门的个性，但什么都不做会让我更痛苦。可是，如果叫得太大声，又会被隔壁的妹妹发现。要是被妹妹发现，我就会被拉进她的房间。那里是魔境，一旦进去后，就喵那么容易离开。所以，我谢绝做那种浪费时间的事情。
　　毕竟猫的寿命比人类短很多。
　　坚持了大约二十分钟后，姐姐终于现身。不过，她应该是为了其他事情才走出房间，所以只是刚好而已。可恨的耳机！把我的声音都盖住了。我和姐姐四目相交。如果是猫和猫四目相交，有时会演变成吵架的场面，但对象是人类时，我会配合人类的做法不别开视线。
　　看见姐姐总算走出房间、总算有机会看到她，我忍不住高高竖起尾巴。
　　姐姐维持握着门把的姿势，低头一直盯着我。她先一一检查我背后的墙壁和地板后，才再次注视着我。我的心跳加快，那冷漠的眼神好迷人喵～
　　光是看着她或被她看着，就足以让我感到幸福，我看我快喵救了。
　　「你那么喜欢待在那里喔？」
　　不是！我是喜欢你！我摇着头试图传达内心想法。喵办法把我的话语传达出去的事实让人焦急。不过，如果真能传达出去，恐怕只会让姐姐远离我。所以，无法百分之百传达内心想法或许才是适当的情况。
　　「嗯……呃……什么事？」
　　姐姐一脸感到伤脑筋的表情眯起眼睛，但我也觉得很伤脑筋。遇到这种时候，还是假装成什么都不懂的猫咪，从房门和墙壁间的缝隙偷偷溜进姐姐的房间里好了。不对啊，根据过去的经验，就算我成功溜进去，也会很快被赶出来。唔～一直互相注视好痛苦。
　　这位姐姐不吃装可爱那一套，反而应该说，我表现得越谄媚，她越会用鼻子发出「哼」的一声筑起铁墙。最初我就是犯下这样的错误，结果花了很长一段时间才成功移除那道铁墙。人类真的是很难搞。
　　「啊！原来你在这里～」
　　哇啊！我把视线移向声音传来的方向，只见妹妹也从房间里走出来。发现我后，妹妹脸上浮现天真的笑容。我全身变得僵硬，高高竖起的尾巴无力地垂下。
　　姐姐一副「你来得正好」的模样对妹妹发出命令：
　　「带过去你那边，免得在这边挡路。」
　　「好～」
　　喂！接到姐姐的指示后，妹妹开心地抱起我，我发出叫声试图制止妹妹，但妹妹毫不在意。不知道为什么，妹妹听到我的叫声后反而更高兴，甚至对我咧嘴大笑。这家伙也是个难以理解的生物。人类的怪癖比我们还多。
　　被带进房间后，我一如往常地被身为小主人的妹妹玩弄一番。有时被紧紧抱住，有时被揉来揉去。明明只是一直在摸我而已，妹妹却不觉得腻，在某种含意上，我不得不佩服她。这孩子对我的兴趣，有五分之一能转移到姐姐身上就好了。
　　姐姐往楼梯走去的途中，探出头看了一眼后，面带嫌恶的表情对着我和妹妹说：
　　「你们怎么有办法那样黏来黏去的？」
　　「哪有，我们才没有黏来黏去，它是毛茸茸的耶。」
　　妹妹用力抱住我。呃！前脚有点痛！
　　「姐姐要不要也摸摸看？你偶尔也要摸一下人家啊。」
　　喔！妹妹偶尔也会提出不错的建议喵～摸摸看喵～我试着说服姐姐。
　　姐姐注视着我一会儿后，一副喵什么兴趣的模样别开视线。
　　「不用了。」
　　身为大主人的姐姐挥挥手说道。她的语调和举止一样冷漠。
　　「它身上应该会有跳蚤之类的。」
　　姐姐丢下这句话之后，便往一楼走下去。
　　我受到严重打击。原来姐姐是用那样的眼光在看我喵～
　　「才没有跳蚤呢，对吧？」
　　妹妹看向我的脸寻求认同。「对喵～」我随便附和一声。
　　妹妹的房间里也放了我的床，从这点看来，大家似乎认为妹妹才是真正的主人。事实上，都是妹妹在负责照顾我，家里的父亲大人和母亲大人对我喵有表现出太大兴趣。意思是说，只要我懂得不恶作剧或别调皮捣蛋，他们也懒得管我。就这点来说，我很感谢妹妹，也觉得自己应该对她表现出更和善的态度。我是说如果心结解开的话。
　　直到现在，我还是喵办法喜欢上妹妹。
　　为什么呢？
　　有一件很重要的事。事情发生在我和这对姐妹相遇的时候。尽管明白双方都喵有任何善意或恶意，我还是难以解开那个心结。这就是我喵办法喜欢上妹妹的原因。
　　猫也有猫的矜持，我也不例外，
　　我趁着妹妹不注意时，从房间偷溜出来。夏天时，妹妹房间里的窗户会稍微打开，所以我可以很轻松地离开房间。如果是冬天，妹妹就会说天气太冷，一直让我待在棉被里直到要睡觉的时间。不过被窝里很温暖，所以这点还可以原谅。
　　「啊！等一下！」
　　妹妹拿着刷毛工具走出房间，我瞥了妹妹一眼后，喵有停下脚步直接下楼。我穿过玄关的猫咪专用出入口，朝屋外走去。
　　很抱歉，我也有我的行程。人类的孩子，原谅我吧。
　　虽说是宠物猫，但跟邻居打好关系仍是很重要的事情，所以我会尽可能地参加晚上的集会。我们会在集会时牢记住在附近的猫咪体味，以避免吵架事件或争地盘事件发生……这似乎是人类对我们集会的一般说法。事实上，对于那些记不住言语的猫咪们来说，这是必要的，但我们是一群比较懂得以言语沟通的猫。话说回来，我们当中也有野猫，那些家伙就听不懂了。
　　我们这个地区是固定在神社召开集会。不确定最初是谁做出这样的决定，总之这应该是一种传统吧。神社四周围绕着一片茂密的高耸树林，不论是白天或晚上，都不太会有人注意树林里。不过，神社经常会有蛇出没，所以不能掉以轻心。还有，有时候明明是猫群的集会，却会有不知打哪里来的小狗混在其中。因为是一只圆滚滚、看起来喵有攻击性的小狗，所以我们喵有理会它。
　　说到参加集会要做什么，主要就是交换资讯。毕竟是自己居住的地区，事先掌握周遭环境或了解这是一个什么样的地区总不会吃亏。尤其是晒得到太阳、不会被其他生物打扰的地点资讯最为珍贵。基本上，在我们猫社会里，谁动作快谁就赢，所以有些家伙为了抢先别人一步，会不肯分享资讯。因此，愿意分享资讯的猫会备受尊敬。再来就是，我们会讨论一些猫法修正案或重新评估案。如同人类会以法律自我约束，我们也有自己的规则，并非身为猫就可以为所欲为。为了过安稳的日子，遵守我们所说的猫法是一个必要条件。毕竟我们是被人类饲养的猫，和平当然是最好的喵，
　　掌管这一带的老大也是抱着同样的想法，而订下这个地区的猫法。
　　现在的老大名叫迪亚波。迪亚波有一身漂亮的淡粉红色毛发，但体格浑圆壮硕，而且十分强悍。召开集会时，迪亚波会霸占比其他猫更高的位置。这是身为老大的特权，也带有监视四周的意味。
　　虽说是老大，但不是摆出很了不起的态度就好，还必须扛起相应的责任。如果有猫明知要扛起责任仍想当老大，就得先打倒迪亚波才行。不过，以目前状况来说，并喵有出现试图以下犯上的家伙，我同样喵有那种想法。
　　迪亚波应该也不会想和我吵架吧。我是说就各种含意而书都是如此。
　　我们刚刚曾对上视线，我举高前脚摆出像人类用两只脚走路的姿势，结果迪亚波立刻别开视线。何必这样呢？接下来才是正式表演耶。
　　基本上，我们一点都不喜欢吵架。虽然发情期的公猫之间，有时候会因为喵算准退场的时机而互相伤害，但平常的吵架其实只是一种应酬式的威胁，成功让对方吓得退缩的那一方便是胜利者。
　　以这种角度来说，迪亚波比较有利，毕竟它那么大一只。
　　迪亚波在它的主人家里应该吃得很好吧。
　　我站在远处望着迪亚波时，发现朋友经过，于是走近叫住它：「嗨！鲔鱼美乃滋！」
　　一只坚持要称集会为「聚会」的猫回过头来。
　　「干嘛？原来是你喵。」
　　虽然鲔鱼美乃滋是一只爱装酷的猫，还是逃离不了说话会带「喵」字的宿命。毕竟是猫嘛。鲔鱼美乃滋一身巧克力色的毛发整理得平顺光亮，这也是它自傲的地方之一。鲔鱼美乃滋的名字和我一样是来自食物。对了，我的名字是「九孔」。
　　大家决定饲养我的那一天，正好有人送九孔给一家之主的父亲大人，我也就被取了这样的名字。喵有人这么随便吧！
　　「你可不可以安静一下？不要这样一直追在母猫屁股后面到处跑。」
　　「你这家伙说话太喵礼貌了吧！」
　　鲔鱼美乃滋虽然嘴里在骂人，却发出「嘻嘻嘻」的奸笑声。
　　鲔鱼美乃滋当初和我是住在同一家宠物店，后来鲔鱼美乃滋先被买走，但我们还是重逢了。虽然是如此美好的命运安排，但很遗憾的是，我和它都是公的，所以我们只是普通朋友。
　　「你们家主人最近怎样？」
　　我们之间的话题，主要围绕在喜欢吃什么饲料，还有对主人的抱怨或感想，就像父亲大人会在家里抱怨上司一样。不过，我会提起鲔鱼美乃滋的主人其实是别有用意。对我来说，那男的是个让人不愉快的家伙。
　　「他每天都在照镜子。不管看再多遍都是那张脸，真亏他不会腻。」
　　「那真是太教人惊讶了。」
　　人家说猫会跟主人越来越像，但这件事别告诉鲔鱼美乃滋喔。
　　基本上，鲔鱼美乃滋不喜欢人类。
　　「你们家的呢？」
　　「老样子喵～我喜欢的那个主人还是很冷漠。」
　　上次我也说过一模一样的话。鲔鱼美乃滋一脸不怎么开心的表情。就算爱上人类不会触犯猫法，鲔鱼美乃滋还是会觉得不是滋味吧。鲔鱼美乃滋的主人有些粗鲁，听说偶尔心情不好时会抓住它的尾巴欺负它，所以我猜原因应该是出在这里。
　　「喔！总算来了！那先这样喵～」
　　发现母猫奶油花生出现后，鲔鱼美乃滋便走向奶油花生。我喵有跟着一起过去，而是一边缓缓上下甩动尾巴，一边仰望夜空。
　　聚集在这里的猫有着各种来历。有的猫是从卫生所或动物医院被领养回去，也有像我和鲔鱼美乃滋一样从宠物店被买回去的。从人类的角度来说，他们对猫的出身有各式各样的意见，像是拥有何种血统比较好，或有什么来历才是正统等等，但对我们来说，身世根本不重要。最重要的是来到这个世上，并且在这里生活。
　　我到现在还会经常想起在宠物店被当成商品的那段日子，也会想起我搬出那里时还留在宠物店里的同伴们。不知道它们后来怎么样了？哪怕被拍卖也好，或被好心人买回家也好，甚至遇到最惨的状况被丢进深山里也无所谓，只要同伴们都还活着就好。
　　我不知道自己父母的长相，连自己是在哪里出生也喵有印象，等我有意识时，已经被送进宠物店里，除了一起等着被卖的猫咪之外，喵有其他同伴。所以这些猫咪等于是我的家人，我当然会在意它们的状况。
　　话虽如此，但我什么都做不到，只能白白担心而已。
　　我的存在太渺小，喵办法反抗人类世界。
　　我们猫如果是被明智的主人饲养，大多会接受去势或避孕手术。也就是说，我们喵办法传宗接代。我不禁会想，身为生物，这样对吗？
　　和人类一起生活很长一段岁月后，我们已逐渐变成喵有人类帮忙就无法生存的生物。就跟蚕一样。人类需要的并不是身为生物的蚕，而是把蚕当作会动的纺织装饰品。当一只野猫为了寻找食物而辛苦奔波，还遭到小鸟攻击，在这状况下仍生下孩子，最后饿死街头——这样的生存方式和被人类饲养哪个比较不凄惨？这问题就见仁见智吧。
　　虽然有这方面的内情，但我是以宠物猫的身分出生并存在于这个世界。有别于为了求生存而度日的野猫，宠物猫必须决定自己的生存意义。幸好我已经找到自己的生存意义，所以可以过得悠哉一些。
　　我决定为了爱身为大主人的姐姐而活。
　　即便只是单方面的爱意，其强烈的程度还是足以让我有所寄托。
　　中午时间我最喜欢一边打瞌睡一边看电视，尤其是在吃完午餐之后这么做更是幸福至极。那种放松的感觉，甚至让我觉得就快和地板融为一体。
　　比较麻烦的一点是母亲大人经过时，偶尔会说根本喵有人在看电视，然后把电视关掉。为了应付这样的状况，我会先把遥控器藏在肚子底下。
　　我趴在地板上一边做日光浴，一边开着电视继续观赏。
　　转到新闻节目的频道时，我气愤地看着新闻报导。报导指出有人杀死自己的孩子，并且掩埋尸体试图隐瞒罪行。每次看见这类报导，我都会觉得人类也应该要接受去势手术比较好。今天的我走偏社会派的路线。都是政治家不好，我一边学父亲大人发表意见，一边按着遥控器时，突然发现背后有动静。我回头一看，发现姐姐站在后面低头看着我。
　　我吓了一跳坐正姿势，急忙挺起身子，并伸展四肢。
　　对了，今天是星期六。对一只猫来说，除了会留意固定收看的连续剧是在星期几播放之外，不太会在意日期，所以老是会忘记今天星期几。不过，姐姐会主动接近我还真是难得。
　　我纳闷地歪着头时，换上外出服的姐姐蹲下来，把我抱了起来。
　　喵？我瞪大眼睛、全身僵硬，思绪就像头部已飞离身体似地断了线。幸福来得太突然，我来不及理解状况，只有尾巴伸得直直的，做出直率的反应。
　　将我抱在怀里的姐姐表情缺乏活力。她的神情紧张，双唇紧闭且扭曲，那模样看起来不像是很开心的样子。
　　不过，总算察觉到自己依偎在姐姐胸前的事实后，我瞬间兴奋得宛如飞上天，差点忍不住激动地乱踢四肢。不过，姐姐使力抱着我，所以我几乎动弹不得。我渐渐放松力量，任凭自己依偎在姐姐怀里。
　　现在到底是什么状况？我可喵有捐款过，也喵有救过在河里溺水的小猫喔。我不过是懒洋洋地躺在地板上而已，竟然会有如此幸运的事从天而降，让我不禁不安地心想：「该不会有什么内幕吧？」
　　尽管因为这般不踏实的幸福而感到害怕，还是改变不了这无疑是一种幸福的事实。柔和的香味和触感裹住全身，我觉得自己都快融化而失去原形，瞪大的眼睛慢慢恢复平静。
　　「啊！姐姐，好难得喔～还给我～」
　　从厨房走出来的妹妹发现我们，伸出双手对姐姐这么说。我可不是属于你的东西！看见妹妹的反应后，姐姐回答：「借我一下，马上还你。」
　　我刚刚不是说过了吗！我不是属于她的东西。
　　我被姐姐这样抱在怀里的次数，光用十根手指头都数得出来。姐姐就这样抱着我走到玄关，开始穿起鞋子，似乎是要带我外出。
　　要去哪里都无所谓，我只希望能够走远一点。
　　结果目的地喵有太远，好失望。
　　姐姐抱着我走向学校。正确来说，应该是到上学路上的途中。姐姐在可看见路标和耳鼻喉科的人行道上停下脚步。靠向路边后，姐姐一下子抬头往上看，一下子注意左右方，好不忙碌。从姐姐的举动，大概猜得出她在等人。对方最好迟到个一小时左右！我期望被姐姐抱在怀里的时间能够拉长，但如果对方真的迟到，又会想破口大骂：「竟敢让她等那么久！」我就抱着如此复杂的心情度过幸福的时光。
　　喵多久后，一名疑似和姐姐相约见面的男子从和我们相反的方向走来。
　　对方也带着猫，而且，对方的怀里是一只我认识的猫。
　　「嗨，鲔鱼美乃滋！」
　　「我们中午时间会碰面还真是难得。」
　　我们在被彼此主人抱住的状态下互打招呼，不过听在人类耳中，似乎只觉得我们一直在喵喵叫而已。真是伤脑筋喵，
　　「你好像很想睡喔。」
　　「我是夜行性动物喵。」
　　我也是，一整天有一半的时间在睡觉。不过，看见聚在这里的成员，我明白了很多事。
　　那个可恨的人类露出看起来喵什么智商的爽朗笑容。看见对方的笑脸后，不知道是因为紧张还是怎样，姐姐半张着嘴巴保持不动，脸颊也显得僵硬。可恶！喵有幸福的感觉了。
　　以前我曾偷偷跟踪过姐姐（不是跟踪狂那种），所以大致明白眼前的状况。姐姐似乎喜欢鲔鱼美乃滋的主人。也就是说，那人是我的情敌。不过目前来说，还看不出鲔鱼美乃滋的主人对姐姐有什么想法。不知道是觉得被带出门很烦还是怎样，鲔鱼美乃滋别开脸。
　　「这只就是你们家的猫啊。」
　　鲔鱼美乃滋的主人毫不客气地拉近和姐姐之间的距离，并探出头看我。你少在那边给我装熟！我瞪着鲔鱼美乃滋的主人，但那迟钝的家伙还是一脸笑容。
　　「嗯、嗯。」
　　姐姐回答得吞吞吐吐。平常狠心甩掉我的那种强悍到令人觉得可靠的态度，不知道收去哪里？一想到这就是对我和对喜欢的人态度的不同，我的脑袋随之变得沉重。幸福不会持久，原来这句话是真的。我像消气的气球一样瞬间变得消沉。
　　「喔—你喜欢的人就是这家伙喵？」
　　鲔鱼美乃滋笑着说道，似乎是看见我消沉的模样令它察觉到这一点。我喵有出声否定。这时，鲔鱼美乃滋的主人不知道是会错什么意，竟然把鲔鱼美乃滋抱往我这边。
　　「已经够热了，不要让我贴近这个毛茸茸的家伙！」
　　「拜托，鲔鱼美乃滋先生，你身上的毛也是相当浓密啊。」
　　我和鲔鱼美乃滋都这么熟了，现在互相凝视也喵有新鲜感，看都看腻了。
　　看来今天似乎是互秀宠物猫的日子。从表情和紧张程度看来，应该是大主人姐姐提议这么做的。我被当成两人见面的借口、被当成姐姐和这个人的共通点，换句话说，大主人姐姐会抱起我的原因，不是会让我感到愉快的原因。
　　交谈声在我们的上空交错。虽说是交谈，但几乎是鲔鱼美乃滋的主人单方面在说话。我的主人，也就是姐姐，依旧是紧张到极点的模样，只能够勉强出声附和。这就是人类的恋爱表现喵～尽管觉得大主人姐姐变得遥远，她这般新鲜的反应还是吸引住我的目光。在喜欢的人面前，姐姐显得比平常更有吸引力，但我的内心落下一道阴影。
　　一直听着两人交谈的鲔鱼美乃滋保持冷静的态度，有所领悟地说：
　　「这女的好像喜欢我们家主人。」
　　「有吗？」
　　我装傻说道。鲔鱼美乃滋露出冷漠的表情仰望主人说：
　　「不过，这家伙有其他喜欢的女生。」
　　「啥？」
　　这是一个不能听过就算了的消息。这算是好消息，也算是坏消息。
　　大主人姐姐若是得知这个消息，不知道会多么失望？我不想看见她失望的样子。另一方面，只是姐姐在单恋的事实又让我感到安心。我的情绪剧烈动摇着。她到底应不应该知道真相？不管答案为何，我都喵有权利决定，只能任凭情势发展或由命运决定——
　　「我女朋友也很想养猫，但她好像会对猫过敏。所以也不能来我家……」
　　喂！
　　鲔鱼美乃滋的主人很爽快地说出真相。大主人姐姐听到后，顿时面无表情，或者该说表情枯萎了比较贴切。姐姐脸上的润泽感全喵了。
　　在这种状况下，我应该摆出什么样的表情才好？
　　在那之后，姐姐仍然挂着枯萎的笑容继续交谈，而我什么也做不到，只能和鲔鱼美乃滋打闹，扮演一只让人觉得可爱的猫。面对我的演技，尽管鲔鱼美乃滋露出不怀好意的笑容，它还是陪着我演戏。我已经忘记这是第几次觉得鲔鱼美乃滋是个好家伙了。
　　「拜喵～」告别时，鲔鱼美乃滋一副悠哉样挥了挥前脚，它主人也是一脸爽朗的模样迟钝地挥挥手。我和大主人姐姐都毫无反应，只知道愣在原地目送他们离开。姐姐用力抱紧我，那疼痛感我恐怕一辈子也忘不了。
　　回家的路上，大主人姐姐把我放回地上。低头看着我一会儿后，姐姐向前踏出步伐。但前进三步后，姐姐又转身折返，再次抱起我。
　　在这之间，我喵有发出叫声，只是一直僵着身子。
　　在那之后，姐姐沉默不语地回到家，并来到在客厅闲躺的小主人妹妹身边。
　　「还你。」
　　姐姐丢出这么简短的一句话，把我塞给妹妹后，便上楼去。
　　那举动仿佛在告诉我：「你的任务已经结束了。」
　　这时，我隐约明白了自己为何会来到这里当宠物猫，当初又是谁以什么理由提议要养猫。
　　这天晚上，我躺在小主人妹妹的腿上让她抚摸背部。妹妹总是保持好心情，还在我头上哼着喵听过的歌。我并非不喜欢这种氛围，而是在思考其他事情。不过，我已经快要打盹了。
　　我想起住在宠物店笼子里时发生过的事。
　　『我们在主人面前表现出任性是理所当然的，毕竟我们又喵有主动说过想住在他们家，是他们擅自决定要饲养我们，所以本来就该照顾我们到老死，我们当然也可以任性地要求。』
　　那时，某只猫曾经逞强地说过这种话，不过，每次一有客人上门，它总是比任何猫都更加拼命地推销自己。不知道是出于什么缘故，它似乎在成为这家宠物店的商品之前，就已经知道喵有卖出去的动物会有什么下场。
　　在我的同伴之中，拼命讨好客人的它是第一只被买回去的猫。
　　被买回去以后，它被取了名字叫迪亚波。对于这样的过去，迪亚波感到羞耻。我和鲔鱼美乃滋都知道迪亚波的过去，所以看见我们出现在集会里，迪亚波应该不怎么好受。谁都有不想知道或不愿意让人知道的事情。姐姐的失恋也是不想让人知道的事情之一吧。
　　对我而言，姐姐的单恋无法开花结果是一件悲喜交加的事情。虽然心情复杂，但姐姐不会和某人谈恋爱的事实还是让我感到开心。但是，看见姐姐难过，我也会难过。我希望自己拥有幸福的同时，也强烈地希望姐姐获得满足。
　　「九～孔～孔孔孔孔孔～分解～」
　　这是什么乱七八糟的歌喵？……真悠哉啊～妹妹这种天真的个性真是一点都喵变。
　　我随之想起这一家人来到宠物店买我时的事情。当时姐姐已经是高中生，妹妹则是小学生。父亲大人和母亲大人也跟在姐妹俩后头，全家人都到齐了。第一次见到大家时，我喵有特别受姐姐吸引。比起关注姐姐，有可能被买回去的开心情绪更胜一筹，所以我喵能够察觉到姐姐的魅力。
　　『这只如何？』
　　母亲大人一副随便先挑一只的模样指着我说道，不用说也知道我当时有多么兴奋。
　　不过，在那之后，我立刻遭受到反驳的一击。
　　『我不要那种猫，我比较喜欢这只～』
　　说着，妹妹指向另一只笼子里一只体型修长的猫。
　　被妹妹称呼为「那种猫」时，在我内心卷起的漩涡恐怕永远不会消失。我知道那是因为妹妹当时的年纪比现在小，才会说出那种话。以客观的角度来看，妹妹指的那只猫，也就是我们同伴之间称它为「岩竹」的那只猫，确实看起来也比较帅。但是，讲道理和接不接受道理是两码子事。
　　或许妹妹当初喵有恶意，但我是一只有感情的猫，而且我的感情意外地脆弱。因为发生过这种事，所以不管妹妹现在多么疼爱我，我仍喵办法坦率接受她的好意，总会忍不住心想：「如果是另外那只猫来家里，你一定会更加疼爱它：就算我在旁边，也肯定不会看我一眼。」
　　所以，我现在才喵办法一直乖乖待在妹妹的腿上。
　　回到现实。我从妹妹腿上滑下来，走出房间。「九孔！」虽然妹妹叫住我，但我只是回头看一下，喵有停下脚步。
　　我走出走廊，朝姐姐的房间前进。从那之后，大主人姐姐就一直关在房间里。要怎么进去呢？今天就算我在房门前面一直叫，姐姐想必也不会打开门。我看这一招喵希望，决定改选比较危险的做法。
　　我折返回到妹妹的房间。「啊！你回来了！」看见我回来，妹妹露出安心的表情拍拍自己的膝盖。我知道妹妹是要我过去的意思，但很遗憾的，我想去别的地方。我从妹妹面前走过，往窗户靠近，然后从因为天气太热而敞开的窗户走到阳台。虽说是阳台，但空间只足够走上两、三步。我从阳台角落往上跳，并用前脚勾住扶手，然后使力往上爬，最后站上扶手。
　　不用说，扶手另一端当然是屋外，而且这里是二楼，如果我脚滑了，肯定是直坠地面。不过凭我的身手，不可能从比自己的脚还要粗的地方掉下去……应该啦。
　　「太危险了！九孔～」
　　妹妹担心地说道。「喵事的。」我甩了甩尾巴回应。就这样，我开始朝隔壁房间直直前进。问题是途中会遇到一块凸出的墙壁，导致扶手可供站立的位置变得比我的脚还要细窄。如果太过得意忘形，我真的会掉下去。
　　我谨慎地一步一步往前进，贴在墙壁上一边让身体侧面与壁面摩擦，一边虚张声势地告诉自己「这喵什么困难」。为了见她，本来就应该接受考验，而这已经算是仁慈的考验。
　　勉强走过狭窄的路段后，我终于来到姐姐房间的阳台，到这里就可以放心了。不过，还有另一个难关阻挡在前面，那就是姐姐愿不愿意让我进房间是个未知数。
　　整理一下与壁面摩擦的毛发后，我用鼻子顶了顶窗户。顶了几下后，不知道是不是因为看见黑影，大主人姐姐掀开窗帘露出脸来。因为我从来喵有从窗户这边出现过，姐姐的反应显得有些惊讶。姐姐喵有赶我走，而是打开窗户让我进去，让我安心地松一口气。
　　房间里开着冷气，一阵凉意传来，连踩在地板上的脚底也觉得冰冰的。姐姐立刻关上窗户，在床边坐下来，然后就这么发起呆。
　　我以为姐姐会哭，但看她的眼睛并不像哭过的样子。或许是一直在睡闷觉吧，姐姐的头发乱翘，脸颊上还印出红红的凹痕。我坐在地板上抬头望着姐姐。不久后，姐姐把目光移向我说：「你来做什么？」这应该会是今天的最后一道难关。
　　我想安慰她，想对她说：「别伤心了。」但是，这是无法实现也传达不出去的心愿。我和她之间喵有能够互相理解的方法。
　　毕竟我是一只猫。所以，我抱着「至少希望能够看见她露出笑容」的想法举高前脚。
　　我不是在否定自己身为一只猫，也不觉得人类是了不起的生物，不过，我想像过如果能从人类的视角来看世界，不知道会有多好。
　　所以，我或许做过练习吧。我是说只靠着后脚站立的练习。
　　我照着练习时一样，动作笨拙地直直站立起来。姐姐瞪大了眼睛。确认过姐姐的反应后，我开始跳舞。我一边靠着尾巴保持平衡，一边像喝醉酒一样左右摆动。
　　不知道这样子像不像在跳舞？被取笑也无所谓，我只希望能够让她稍微放松一下僵硬的表情而忘我地摆动身体。
　　不过是种族有些不同而已，竟然需要如此迂回地传达想法。
　　活在世上真是一件令人烦躁的事情，不过，那同时是推动我的力量。
　　在这里有两颗单恋的心，这两颗心都喵办法如愿。不过，就算未来有一天她和某人情投意合、就算我被视为局外人，我对她的爱恋仍不会消失。以单恋来说，独立是一件悲伤的事，但也是一股力量。
　　在宠物店第一次见到我时，听到妹妹说「我不要那种猫，我比较喜欢这只」，姐姐说：
　　『我比较喜欢这一只。』
　　从姐姐指向我的那一刻开始，我便爱上她。
　　我希望在她悲伤时守护她，希望为她带来很多欢乐。但是，我的身体太娇小，娇小到难以达成这样的心愿。我既不能站在她面前，也不能抱住她。这是我面临的极限，也明确指出我们之间存在着种族的高墙。我做得到的，顶多是哪怕有高墙阻挡，仍不停在高墙另一端发出叫声呼唤她。就接受这样的事实吧，并在接受事实的前提下发出叫声。
　　既然只能够做到这件事，那就好好执行。对于这一点，我已有所觉悟。
　　喜欢上某人就是这么一回事。
　　爱不是一种有效率的行为，而是愚笨的行为。
　　姐姐之所以会提议要养我，想必是为了让自己和鲔鱼美乃滋的主人有交集。不过，不论理由为何，都改变不了姐姐来到宠物店，并在那么多只猫当中选了我的事实。
　　那恐怕会是她唯一一次「选择」我，未来我甚至连被放上天平的机会也喵有。即便如此，仍旧改变不了那次事实。
　　那一次已足够让我献上所有爱意。
　　所以，只要有必要，我愿意搞笑，也愿意做出愚蠢的行为。我的脚撑不住而倒向前方，不知道她会不会嫌弃我的毛掉了满地？我担心地偷瞄一下她的脸，姐姐推着床让自己滑到地板上坐下来。
　　我呈现倒在她双脚之间的姿势，她朝我伸出手。
　　我不知道自己的心意有喵有传达出去。不过，她抱起了我。
　　她用鼻子磨蹭我的鼻子，露出白牙笑了。
　　那洁白的牙齿和光润的嘴唇轻轻动一下说：「谢谢。」
　　光是如此，已经值得了。
　　虽然有过那样的互动，但今天我依旧在她房门前不停轻轻发出叫声。在那之后过了三天，大主人姐姐至少在表面上已经恢复平常的样子。她对我依旧冷淡，说话也很犀利。非常好。
　　如同往常一般，我今天也躲开妹妹的追杀来到老地方。除非我的爱意已尽，否则生活不会有剧烈改变。只有心情才会激动地一下子欢喜、一下子忧伤。
　　这就是单恋。
　　今天大主人姐姐打开门的时间比平常早一些。
　　看见我后，姐姐露出伤脑筋的表情。不过，在那之后她露出淡淡的笑容。
　　「你真的很喜欢这里耶。」
　　我喵有很喜欢这里，但无所谓。
　　只要你愿意打开门，我便会喜欢上这个地方。
　　这样就好了。
　　虽然她不会寻找我，但我的目光会一直追寻她。
　　我打从心底说：「这是多么寂寞又多么美好喵～」