　　咨询6 关于远距离恋爱的烦恼                                         馆户阳子
　　朋友似乎在为远距离恋爱烦恼。
　　但是，没有恋爱经验的我想不出什么建议。
　　我该怎么办呢？
　　Answer’s
　　梨乃：距离是关键。但是由于电子机械的发展距离可以被缩短。应该使用Skype或者            MSN。
　　文：  距离是关键，但是也要看窍门。
　　郁美：置换到足球里想想吧！
　　和队友距离远的话就向高个子来一记长传。
　　让人以为会永远持续下去的夏日的炎热仿佛就是谎言一般，凉意袭来，甚至可以感觉到有些凉飕飕的秋日的傍晚。
　　从部室窗户射入的阳光暖洋洋的，就连迟钝的我都寂寞的想找个人来谈场恋爱。
　　“赤松。”
　　梨乃在叫我。
　　梨乃的脸很近，近得只要稍微动一下唇和唇就会碰上。
　　在部室的榻榻米前相向而坐的二人。
　　放在榻榻米上的手无意中碰到了梨乃的手指。
　　“啊，抱歉。”
　　梨乃就像是要说没问题一般地摇头，和她非常相称的长长黑发摇晃着。
　　是洗发露的气味吧……散发出一股好闻的气味。
　　有点急躁而又仿佛是在诉说些什么的表情。小巧可爱的嘴唇动了起来。
　　“好窄……”
　　正如梨乃所说，本来就不怎么宽敞的部室现在变得极度狭窄。
　　“真是窄呢……”
　　坐在我旁边的文也苦笑着说。
　　和文的距离也非常近。只是稍微动动肩膀就会装上的距离。
　　原本就是乱糟糟的部室，再把用来做文化祭准备的大量材料运进来后，就把本来就不多的空间占据了。就像是要把我们围起来似的竖起的三合板、丙烯玻璃制的告示板（注：有机玻璃板。）、泡沫聚苯乙烯。大量油漆之类的涂料、布、锯子、锤子……
　　四周被墙和告示板包夹，就像是在部室里搭出一间比一畳还小的房间，然后被塞进那里的状况。（注：一畳=1榻榻米大小=1.6562m2）另外告示板另一边的是绘美的作业用空间，我们被禁止进入。
　　“这样连咨询都没法想了！”
　　至于郁美，她甚至被夹在泡沫聚苯乙烯块儿和丙烯玻璃告示板之间仅存的一点缝隙中。就像是在海外新闻中偶尔会看到的，夹在楼房间隙里被救援队就出来的小孩儿一样的状态。
　　“开开窗吧。空气不流通会喘不过气的。”
　　听到文这么说我把手伸向窗户，但是……
　　“住手。不要随便改变环境！灵感会跑掉的！”
　　绘美认真的声音传来。拿上画笔的绘美的性情突变，和平时相比简直就像是另外一个人一样。有什么契机吗，以大概十五分钟一次的频率大叫。简直就像是间歇泉一样。
　　“唔喔喔喔喔！不错哦！手很顺哦，这混蛋，我是天才！人挡杀人！把镉黄颜料灌到耳洞里，拿雕刻圆刀挖太阳穴！”
　　尽管偶尔发出谜之叫声，长发乱舞，但是仍然在一心一意地不停运笔。完全不是能打扰的气氛。完全不知道要是开了窗会被怎么收拾。
　　“还是先来回答咨询吧。”
　　放弃开窗，回到咨询。这是远距离恋爱的咨询。
　　“在这种距离的情况下可真不想聊远距离的事。要是我们是原子核的话就已经在发生核聚变了哦。”
　　梨乃在我眼前诉说不满。
　　“嘛嘛，也就现在这么一阵，忍忍吧。”
　　文安慰着梨乃，但是这么说的文自己似乎也是呼吸困难。
　　“文怎么想？远距离恋爱。”
　　我试着从貌似还游刃有余的文开始。
　　“嗯，我觉得好不容易能够交往，还是要尽量一直在一起呢。”
　　“在一起，想干什么呢？”
　　郁美从缝隙里发言。
　　“嗯。果然还是想做「来，啊-嗯」呢。”（注：喂饭。）
　　文稍显害羞地回答道。
　　“诶-，想做这个啊。文，有点变态？”
　　“才不是变态啊。该说不过是单纯少女的想法吧。”
　　“这年头还「啊-嗯」呢。”
　　郁美笑嘻嘻地向梨乃寻求同意，但是
　　“……嘛，不是也不坏嘛。”
　　通红着脸低下头的梨乃。
　　“连梨乃都！”
　　“我顶多是觉得不坏而已。不是像文那样想要积极实行的变态。”
　　“就说了，不是变态！”
　　“那就给我来啊-嗯啊。”
　　郁美说。
　　“为什么我要给郁美同学……”
　　“因为我被夹在这儿哦。吃不了点心哦。”
　　郁美的前后被材料埋得结结实实。看起来确实没有吃点心的空间。
　　“真是没办法呢。这个百力滋可以吗。”
　　文抓起一根扔在郁美书包旁边的百力滋，伸向郁美的嘴。
　　“啊-嗯。”
　　郁美的嘴就像是小动物一样灵巧地动作，吃掉了百力滋。
　　“喔喔，这么啊-嗯地吃起来味道真不错呢。和平时比起来百力滋更有弹性。”（注：いつもよりプリッツがプリッとしてる，プリッツ和プリッ谐音。）
　　“百力滋可没弹性哦。”
　　“总而言之，感觉比自己吃起来要好吃。远距离的话就不能啊-嗯呢。事态很严重呢。”
　　“也就是说想想就算距离远也能打情骂俏的方法就好了吧。”
　　文指出解决问题的要点。确实要是有那种方法的话，就算是远距离也没有问题……
　　“要说远距离交流，最一般的手段是打电话吧。”
　　梨乃嘟囔道。
　　“在电话里打情骂俏吗。好啊来试试吧。文~给我电话。”
　　看来郁美是要试着实际打打电话调情……
　　郁美拿到文从包帮忙里取出来手机，由于被夹在泡沫聚苯乙烯和告示板墙之间，在艰苦战斗中操作电话。
　　……我的手机嘟嘟地震动着。郁美，打给我了吗。
　　“嗯，喂喂。”
　　尽管郁美清清楚楚地出现在我的视界里，却还是给我打电话。
　　“勇树~,是我哦～，还好吗？”
　　郁美立刻发出撒娇的声音，由于是恋人的设定所以是叫我的名字。还真是能够在这种状态下毫不害羞地发出那种声音。
　　“唔嗯，我很好。郁美怎么样？”
　　“我也很好哦。正好在一边想着勇树的事情一边织东西。”
　　……明明绝对织不出来什么东西。郁美心里肯定以为爱打情骂俏的女生就是会织东西。
　　“真的？难道不是被卡着吗？”
　　“没被卡着哦，勇树坏心眼儿！”
　　完全就是被卡着，还发出可爱的声音。但是话说回来郁美那家伙还真是意外地擅于说谎。要是不在眼前的话，完全想象不出声音的主人现在卡在泡沫聚苯乙烯里。
　　“勇树呢？勇树才是被卡着打电话？”
　　[[IMG,55d323cb5060754237426890247feb65,800,1290,180960]]
　　“我没被卡着哦。郁美不是被夹在窄得不得了的空间里吗？”
　　“真是的勇树，等等。不管再怎么交往，死缠着向女孩子打听夹没夹什么的可是不行的哦。那是女孩子的秘·密。”
　　那是女孩子的秘密吗。老实说是第一次听到。
　　嘛，就算说是秘密，但那可是一目了然的啊。
　　“比起那个，勇树爱我吗？”
　　真是个直球般的提问。就算是装作打情骂俏也让人害臊得没法开口。
　　“嘛，怎么说呢……嗯……”
　　虽然拼尽全力回以肯定的答复，但是郁美似乎无法接受。
　　“那回答是什么啊。好过~分。爱我吗？爱吗？呐、呐？”
　　郁美重复着相同的问题。好缠人。在旁边就是文，面前就是梨乃的状态下，老实说这个问题还真是有些棘手……
　　“说，我爱你哦，郁美。”
　　“……我、我、我爱你哦，郁美。”
　　虽然我这么说，却不由自主地查看梨乃的表情。梨乃也知道前因后果，这是小剧场的事情也……
　　她面带愠色的别过脸去了……
　　“真的？爱我？没有因为我在南极就花心？”
　　是设定成在南极……说是远距离也得有个限度吧。话说那里有手机信号啊。
　　“当然没有哦。”
　　“真的？没有偷偷啵儿梨乃，也没有揉文的欧派？”
　　“为啥只有我被揉啊！”
　　文不禁发出愤怒的声音。
　　“啊嘞，我听到什么了哦。勇树，在花心吗？”
　　明明只不过是自己胡说八道被文吐槽而已……感觉郁美的演技微妙地逼真。
　　“没有哦，那是电视的声音吧。”
　　“电视？那电现在在放些啥？”
　　好像变成典型被怀疑花心的人了。
　　“……在转播国会哦。”（注：日本国会会议期间随时放送的转播节目。）
　　“那就给我听听声音。把电话朝向电视。”
　　怎么办才好。部室里当然没有电视，而且也没在转播国会。还真是有花心萝卜被逼到穷途末路的感觉。
　　我就这么不知如何是好地把电话从耳边拿开。
　　“唔喔喔喔喔喔，不错哦，热情迸发出来了哦！爆发啦！给我爆发！呀啊啊啊啊啊！。”
　　传入我电话里的是绘美的声音。
　　“是真的呢。是首相的声音。”
　　这什么首相啊。就是在叫「给我爆发」而已。
　　“但是你为啥要看什么国会转播呢？勇树对政治有兴趣来着？”
　　“嘛，多少有点……”
　　“真的？突然改变兴趣感觉很可疑……”
　　还在怀疑吗……要是真的和郁美交往的话，明显会被束缚住吧。
　　“就说了我没花心。”
　　“就算没有花心，你也和怪人在一起吧？”（注：这里在一起也可翻为交尾。）
　　“唔我我我……爆发啦啊啊啊，不错哦。大爆发啊啊啊啊啊啊！烧尽一切吧。”
　　“……因为是勇树的事情所以我觉得不要紧的。”
　　明显要紧吧。这边可是漏出了不得了的叫声的状况。
　　这哪里是打情骂俏，根本就是关于花心的盘问。
　　“怎么样，实际试试看之后？”
　　文一边从郁美那里收下电话一边问。
　　“我感觉啊，为花没花心深感不安哦。”
　　“不是因为对方是赤松吗？”
　　梨乃在向我投来带有恶作剧意味的视线的同时说。
　　“为啥是因为我啊。我是不花心的类型哦。”
　　“谁知道……”
　　为什么梨乃要这么抬杠呢……完全无法释然。
　　“总而言之，彼此都不要怀疑对方花心是很重要的呢？”
　　虽然文总结了原因……但是没有一个人作出结论。
　　“一言以蔽之，我们也是一样没有恋爱经验。就算试着打打电话也搞不清楚。”
　　明明是郁美自己说的试试看，还在这里进行无责任发言。
　　但是没有实际恋爱经验就给远距离恋爱提建议也确实是有困难。
　　“要是是彩香同学的话能不能给个好建议呢。”
　　就在文这么说的时候。
　　“喔喔，真够乱的呢！”
　　虽然在这里看不到，但是可以听到不是的门被猛推开的声音，然后传来的是彩香的声音。
　　“谁啊啊啊啊！随随便便就进来啊啊啊啊啊，别碍事啊啊啊。”
　　“呜哇。真危险。”
　　“别打扰天才的爆发啊啊啊。吃我的翠绿颜料管。”
　　三合板的另一边传来推来挤去的打闹声音。
　　绘美那迸发的热情终于失控了吗……
　　慌慌张张把挡在眼前的材料搬开，走向绘美的制作空间。
　　彩香没受伤就好了……
　　“抱歉……那个，我画入迷了。”
　　放下画笔的绘美完全变回了平时那个怯懦的女孩儿。
　　不知为何脸上沾着翠绿颜料。
　　“没关系，没关系，只是吓了一跳而已。”
　　彩香以一副完全不在意的样子露出笑容。
　　“听声音可不得了啊。”
　　“虽然是被袭击了，但她弯着腰，动作慢得令人吃惊，所以没关系。”
　　看来就算绘美失控了也没那么大危险性。
　　“彩香同学来得正好。正好有个问题。”
　　“不好意思，一会再说吧。有件必须通知大家的事情。”
　　中途打断文的话的彩香。和刚才不同，彩香的表情十分认真。就像是要稳定自己的心情一样，彩香深吸一口气接着说。
　　“第二新闻部的文化祭参加申请被驳回了。”
　　“诶-为啥。”
　　郁美抬高声音也可以理解。说到底根本就没听说过社团活动要参加文化祭还得审查。
　　“社团要参加文化祭就有必要在参加申请的专用纸上写好计划，然后提交到作为文化祭执行委员会的学生会那里……”
　　彩香开始说明流程。提交的参加申请书有学生会审查，没问题的话就会下达参加许可，但是由于社团参加学校的文化祭是理所当然的，所以基本上只要不是太过乱来的计划都能得到许可。似乎是为了监管教室的分配以及文件的整理才要提交计划。
　　当然，第二新闻部也按照形式填了表，提交了申请书。申请却被驳回了。
　　“明显是找茬呢，学生会长。”
　　彩香语带厌恶地说。
　　“怎么会，难道说，有没有可能填漏了什么……”
　　文似乎难以相信是学生会长在找茬。
　　“不可能，要是是写漏了的话是会告诉我的。因为这次没通过审查的只有我们和要用活猪当生祭召唤恶魔的超自然研究会哦。明显很奇怪吧！”
　　彩香就像是要发泄积蓄的怒气似的用拳头梆梆地敲打榻榻米。
　　虽然确实我们的计划规模庞大，但是又没有什么危险性，也不是违反公序良俗的事情。被驳回很奇怪。虽然最奇怪的是要召唤恶魔的超自然研究会……
　　“有什么被找茬的理由么？”
　　文不安地向彩香询问。
　　“有。”
　　彩香一口咬定道。
　　“我们被找茬的理由和这里是第二新闻部有关。那是你们入学之前的事情。新闻部还只有一个。我是浅野担任部长的新闻部的部员。那时我的目标只有一个，学生会长白河香织对学生会预算的挪用。”
　　管了那么宽的事情吗……学生会长是理事长的孙女，打探那种事情的话还不知道会被什么样。
　　“我接触了好几个证人，都走到只差之后写个报道这个地步了。只差一步。但是我的报道被白河香织知道……”
　　彩香浮现出悔恨的表情，就像那事是刚刚发生的一样。
　　“施加了点压力，浅野就跟翻书一样翻脸了。立马让我退部，然后删除了报道数据。那还不算完，因为是我创建了第二新闻部，所以勇树以外的部员是只提供名字的幽灵部员。即便如此还是有被学生会长盯上的可能性所谓我很感谢他们。”
　　“还有那种事吗。真是勇敢呢，彩香同学。”
　　郁美一副感动的样子嗯嗯地点头。
　　“嘛，除了追踪挪用事件，我还被怀疑往学生会长的体育馆鞋里放图钉，把学生会长照得最难看的相片在学校的告示板上到处贴呢。”
　　“怀疑……你干了吗？”
　　对于郁美的问题彩香既没点头也没摇头。
　　“只不过是怀疑。而且要补充一点的话，一开始往体育馆鞋里放图钉的是那边，那表情可疑得就像是要告诉我一样。”
　　彩香……嘴上说是怀疑而已，从言行上来看明显是干了。而且最后那个连借口都算不上。
　　“顺便一提我没有放弃呢。我绝对不会唯唯诺诺地顺从那个女人的独裁哦。我绝对要揭发出那不公给打家看看！然后一定要把她从学生会长的宝座上拽下来。为此才有第二新闻部，才有烦恼咨询专栏。这种程度的妨碍就灰心怎么可以啊！我要彻底斗争。才不会输给这种找茬。一定要参加文化祭。”
　　就像是要鼓舞大家一样，彩香站起来宣言道。
　　充满力量的大演说。在那魄力之前大家都目瞪口呆接不上话。
　　但是只有梨乃不同。
　　“……烦恼咨询专栏是为此产生的是什么意思？”
　　说来也是，和烦恼咨询专栏有什么关系呢？
　　“那是……”
　　稍微摆出一副糟糕了的表情的彩香。
　　“算了。虽然还没到说出计划的时候，突然听到这种事情也会为难吧，这烦恼咨询专栏的最终目标是下届学生会成员的养成。在我打倒那蛮横无极限的学生会的时候，希望你们能够取代那个位置。”
　　通过人生咨询提高回答者们的人望，慢慢增加支持者。然后慢慢培养打倒现任学生会的势力。那就是彩香心里暗藏的野心。
　　学生会的职位有会长、副会长、书记、监查五个。所以才说回答者还不够啊……
　　“所以说勇树，你要是不更加更加更加努力的话就难办了。因为你是下届学生会长。”
　　就像是要说“拜托了”一样，彩香啪地拍了一下我的后背。
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………学生会长，是我啊！
　　“给、给我等等啊。”
　　我从来没想到过担任那种职务，也不曾希望过，说起来我本来就不是处于那种出众位置的角色！
　　“要把容易独裁的单人现届学生会赶下台，与其正相反的协调型的勇树很合适，我是这么想的。”
　　“擅自就！”
　　“当然是擅自下的决定。但这也是为了大义。勇树，为了大义站起来！那正是赋予你的使命！”
　　彩香的语言越来越有力。已经是听不进话了。看这态势我可没法说因为讨厌所以不想干来对付过去。
　　“但是大家又不是因为那么想才当回答者的，是吧？”
　　我把话扔给看起来明显会拒绝的梨乃。
　　“我当然对那种事情没兴趣，但是赤松当学生会长似乎是个很有趣的实验。”
　　“不会有趣，而且那是人体实验。文呢？文也没有兴趣呢。”
　　“是呢，现在是这样……但是，要是现在的学生会长真的是那种坏人的话就另当别论了。得有人打抱不平。”
　　本来文就是有学级委员长般的认真劲儿，危险。这下被彩香说服的话貌似会接下副会长什么的职务。
　　这样的话就看郁美……
　　“眺望澄净的天空起誓～！”
　　都开始唱金龟子侠的主题曲了。完了。这人把我当金龟子侠里面的人。运气不好的话，就会以一句类似学生会长和正义的同伴很相称之类的话立马站到那边去。
　　“嘛，那是将来的梦想，现在没必要下结论哦。大家只要像往常一样努力经营烦恼咨询栏目就好了。”
　　彩香的表情突然柔和下来。
　　看来是觉得想要现在马上把大家说服太勉强了。
　　也说不定是想要花时间一个一个地说服……
　　对我来说也有那个意思。就算烦恼咨询专栏是作为通往学生会的垫脚石诞生的，经过了这么多次咨询，也有了留念之情，也构建了属于自己的人际关系。
　　这并不是彩香的咨询专栏，而是我的咨询专栏，也是我的后宫。（译：……）
　　我要按我自己的方法来干。
　　就在我要这样宣布来给彩香打个预防针的时候。
　　“请让我也来当正式的回答者！”
　　我的台词让绘美的叫声挡回去了。
　　绘美的脸一片红潮，身体微微颤抖着。
　　看起来似乎是感动得浑身颤抖……
　　“这计划简直就是革命。Revolution。那就是我的主题。第一次看到，拥有同样灵魂的人啊……一起革命吧。”
　　“喂喂，我不是第一个吗！”
　　直到刚才为止还是初代有相同灵魂者的郁美猛然抗议。
　　“我搞错了……郁美同学是……那个……精力充沛的人。”
　　“我明明都去背名言集了！”
　　一直在装作思想深刻的人，看来是早就暴露了
　　说起来她看上去就不是能理解艺术的人，那样太勉强了。
　　“彩香同学，请让我……”
　　“知道了。姑且先当艺术系回答者的见习吧。请多指教了。”
　　彩香和绘美紧紧地握手。
　　“嗯，我只懂画画。加油，为了革命。”
　　反对我意愿的回答者立马就增加了一个。
　　“没问题吧，勇树？”
　　“啊，当然……”
　　而且还顺着形势一口答应下来。
　　当然不是不喜欢绘美的加入，所以并不是特别反对。
　　就算那样从今以后我要按我的意愿行动。我不是彩香操纵的人偶！
　　“说了一大堆之后喉咙好渴。勇树，不去给我买点果汁？”
　　我不是彩香操纵的人偶！在心中如此叫道的同时，我出去买果汁了。
　　回答：
　　遗憾的是我们是关于恋爱的经验完全为零的同志。
　　但是既然来咨询了就得想办法回答。于是为了能给出建议模拟了远距离恋爱。
　　接下来把结果告诉你。
　　果然远距离恋爱的最大障碍是距离。由于这一点怎么也无法消除，所以我们认为交流要以电话为中心。怎样才能只用电话打情骂俏呢。打电话的争议点是什么呢。在测试中结果显示是担心花心。
　　我们认为构建各自都不要担心对方花心的关系是重点。
　　最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言
　　“不管再怎么交往，死缠着向女孩子打听夹没夹什么的可是不行的哦。”
　　附加咨询：
　　你好我是DAICHI。
　　虽然乐队解散了，但我还是想搞音乐，最近在干路边卖唱。
　　但是客人们的没啥反应。话说回来客人也就一两个。虽然我对那个不是特别在意，但是每次结束卖唱之后大声叫的“有这么多人围观的我真是幸福啊。我爱你们哦！谢谢！”总是被人笑。因为实际上就一个人。帮我想想客人只有一个人的时候结束卖唱的帅气方法。
　　（DAICHI）
　　※梨乃的回答※
　　包括聚集在路灯上的天蚕蛾的大家，我爱你们哦！
　　谢谢！
　　※文的回答※
　　无数的军人们！
　　我看得见你们哦。谢谢！
　　※郁美的回答※
　　其实今天我是在左拳骨折的情况下演出daze。
　　要是没骨折的话能招来五个观众daze！谢谢！
　　※绘美的回答※
　　我是死后才出名的类型daze。
　　把耳朵割下来daze！
　　（注：这里指梵高，生前默默无名，因精神疾病的困扰，曾割掉耳朵，最后自杀，死后成名。）