　　咨询3笨嘴拙舌让人困扰                                  絽南（注：原文りょな）
　　我嘴很笨。或者说我觉得自己是个坦率的人。不会违心地称赞别人。
　　但我总感觉这世上会说话的人更占便宜。净说心里没有的奉承话，擅于处世。为什么那种狡猾的人会占便宜，而不擅长说谎的我就得吃亏呢？有什么能够轻松说出奉承话的方法吗？
　　Answer’s
　　梨乃：没必要说什么奉承话。有空去注意那种事情的话
　　就去画柠檬酸循环的图。
　　（注：三羧酸循环【tricarboxylicacid cycle】是需氧生物体内普遍存在的代谢途径，分布在线粒体。因为在这个循环中几个主要的中间代谢物是含有三个羧基的柠檬酸，所以叫做三羧酸循环，又称为柠檬酸循环）
　　文：  找找优点的话应该就能自然而然地说出赞美之词。
　　想不出来的话就直接夸他说「好人」。
　　郁美：要克服不擅长的事情就只能练习。
　　给我对着沙袋使劲儿夸！
　　烦恼咨询专栏的大家和平时一样聚集在部室里。要是平常的话，正是对于咨询进行活泼讨论的时候，但是今天大家都是一言不发。
　　梨乃、文、郁美，每个人都面对着素描簿，充满热情地运着笔。
　　在讨论咨询之前，还要制作文化祭的展示物现实人生游戏，现在正忙着设计。
　　“完成啦。”
　　郁美一马当先宣布完成。
　　“郁美同学，真快呢。”
　　“因为这种事情最重要的就是气势呢。”
　　这么说的同时，郁美炫耀般地秀出自己的设计。
　　“……”
　　我一时说不出话来。嘛怎么说呢，太糟糕了。就算是小学生，要是高年级的话也画不出这么糟糕的画吧。
　　“会画画的象以前不也画过和这个一样的东西吗？”
　　梨乃毫不留情地评论道。
　　“大象可画不到这么好哦！”
　　“郁美同学。这个十文字枪是用来干什么的？”
　　文指着配置在画里各处的叉子状的什么东西说。
　　“不是枪哦。明显是花吧！”
　　“是花吗……这个三节棍呢？
　　“是狗啊！”
　　“为什么高尔基体会在那种地方……”
　　“连梨乃都，不是高尔基啊。是KingKAZU哦！”（注：キングカズ，日本足球运动员三浦知良的爱称。）
　　虽然有高尔基体很奇怪，但是King KAZU的登场也不遑多让。
　　“那梨乃的是什么样的啊。给我看看！”
　　郁美强行夺走梨乃的素描簿。
　　“噗……什么嘛，梨乃也是……画的高尔基，画的高尔基。”
　　“不是什么高尔基！”
　　“画的是高尔基吧。”
　　郁美轻巧地躲开想要夺回素描簿的梨乃，把素描簿传给文。
　　“嗯……是什么呢。主题是被机器人支配的世界吗？”
　　“没什么主题。还有才没画什么机器人！”
　　梨乃的画多少高郁美的那么一头，但是画面有种说不出的阴暗。密密麻麻排列的有些微妙歪曲的四角形。人类也是这样，有种微妙地无机质感。最重要的是，似乎有什么给观者强烈不安的东西。
　　“要是那么否定我的画的话，文的画想必完成度很高吧。给我们看看吧。”
　　“可以哦。”
　　文毫不反感，大方地把素描簿交到郁美手上。似乎有相当的自信……
　　“姆姆姆姆……虽然画得不错。”
　　“唔姆。画的还好。”
　　郁美也好，梨乃也好，似乎都有什么介意的事情。明明画得不错为什么是那种表情……我小心翼翼的窥视素描簿。
　　“什么样？连我自己都觉得是极具自信之作。”
　　……确实画得不错。和梨乃、郁美（注：原文是文，应该是bug。）相比是其他次元的画功。但是明显是受特定漫画家影响的画。话说这是画「三国志」的横山光辉老师的画风吧……
　　“为什么所有人的嘴都有一条纹？”
　　“嘴就是这样画的吧？”
　　“这个锵锵的是什么？”
　　“当然是铜锣……”
　　“可男学生全部都留大胡子。”
　　“没胡子就不对劲儿了吧。”（注：以上全是横山光辉三国志相关neta：有时嘴边有一条线的画风；ジャーンジャーン是三国志里铜锣声的拟声词；武将大都留大胡子。）
　　文以非常理所当然的感觉回答了我的提问……但是在现代的文化祭里这个口味有点……光辉太多了，过剩光辉。（注：光輝が過ぎる。過剰光輝だ。光輝即可以指横山光辉也可以指闪耀的光辉和名誉，過ぎる既有过分的、太多的意思，也有消逝、经过的意思。这里这句话有多重理解。）
　　“总之，设计还是暂时不管吧。”
　　从这三个方案里选一个采用也太胡来了，还是把心情切换到和平时一样的人生咨询吧。这次是和会不会说话有关的咨询。我也是说不出奉承话的类型，所以感觉能够理解他的心情。
　　“那么从梨乃的意见开始吧。”
　　“要是真的有实力的话奉承话什么的就没必要了。”
　　梨乃确实是完全不说奉承话的类型。做出的回答当然也会是这样。
　　“没那回事。比起互相贬损，还是互相夸奖更能使各自心情舒畅吧。”
　　文立刻开始反驳。确实对于交际来说，比起互相损，即便稍稍有些夸张，还是夸夸各自的可取之处能使行事更加圆滑。
　　“进行正当的评价不就好了吗。不做任何硬来的夸奖。大部分人都没有值得特别拿出来一夸的东西吧。”
　　“梨乃同学。就是因为用哪种眼光看人所以才发现不了长处。再率直一些，温柔一些。”
　　文一边浮现出怜悯的表情一边说。
　　“为啥要用那种好像看到可怜人的眼神看我。我没错。”
　　“我懂的哦。梨乃。闹脾气了呢。”
　　一直听着文和梨乃的讨论等待时机的郁美插了进来。同时一副笑眯眯的样子实在是非常可疑。
　　“什么啊。那副表情……”
　　“梨乃和不会翻转上单杠的孩子是一样的呢。”
　　“突、突然说什么。”
　　“就是不会翻转上单杠的孩子呀。‘就算会翻转上单杠也没有意义’什么的，‘反转上单杠又没什么用’什么的，一个劲儿地这么说。梨乃。并不是讨厌奉承话，只不过是想说也说不出来吧！”
　　就像是推理完犯人的侦探一样，一边刷地指向梨乃1，一边高声宣言的郁美。
　　梨乃浑身微微颤抖，同时回瞪着郁美……
　　“梨乃同学和咨询者是一样的呢。就算是那样直说不就好了，真是顽固。”
　　“连文都……我不是那样。只是因为没必要才不说的。”
　　“那样啊，就说说看呗。表扬一下赤松看看吧。能做到吧。”
　　“当然，可以……”
　　梨乃这么说，然后盯着我的脸。
　　一言不发。
　　“梨乃同学，率直一些。这不是说谎。只是发现优点告诉对方。”
　　“道理我是知道……”
　　梨乃脸颊微微泛红，眼瞳湿润。不断深呼吸……有必要像那样下个一辈子一次的决心吗。难道说一个优点都找不到吗？
　　只是从下往上看着我的脸，干等着的这边都害羞起来了。
　　“梨乃，说出来呗。把自己的心情。”
　　“郁美同学，不要开玩笑。”
　　“趁着这个势头告白呗。说出来呗。L、O、V、什么来着。”（注：这里郁美用的是ちゃいなよ，有轻佻的感觉。）
　　郁美……希望你至少在知道LOVE的拼法的基础上再来调侃。
　　梨乃一边忍受着调侃，一边继续盯着我的脸。
　　似乎终于拿定主意，梨乃的嘴唇开始微微动起来。
　　“……那个……什么说。该说是和别人相比……更能给我安心感吗……嘛，那个，可以下结论说有温柔的一面。”
　　以令人吃惊地低声含糊地说出奉承话。
　　嘛，虽然如此，被梨乃表扬就已经足够高兴了。知道那是奉承话这一点还真是遗憾。
　　“原来如此。那就是决定结婚的理由吗。”
　　“郁美同学。难得她努力了，就别调侃了。梨乃同学干得好。不错的奉承话。”
　　“呼……夸人恐怕还是自小学时夸阿伏伽德罗以来的第一次呢。”
　　梨乃红着脸，一副满足的样子。
　　“怎么样？找到说溜奉承话的窍门了吗？”
　　“虽然不想赞同郁美的意见……但说不定还是只能去习惯了。只能通过反复说来习惯……”
　　“是吧。是吧。基本上，通过特训的话什么问题都能解决哦。”
　　“虽说如此，我不觉得就算面对着沙袋练习会有什么效果。”
　　“那，有什么办法捏？”
　　梨乃似乎也想不出什么有效地训练方法，最后陷入了沉默。
　　“我有个好办法。”
　　打破沉默的是文。看来似乎是想出了什么主意……
　　“梨乃同学不是不能流畅地说出奉承话吗。看着感觉是用力过猛。不用想那么多，在打招呼的程度上能够做到说流畅就好。”
　　“要是能做到的话就没那么费劲了。”
　　梨乃就像是在说那种事情根本不用提一样。
　　“就是那个！因为太过集中于奉承话了，才不能说得自然流畅。把注意力转移到别的地方的话就好了。”
　　“就说了对我来说做不到。”
　　“弄成接龙游戏的方式吧。用词语接龙称赞旁边的人。只要认为是语言游戏的一种的话，就不会产生过分的意识而自然流畅地说出来了。”
　　根据文的说明，以词语接龙为基础，得把旁边人的语尾作为自己的说的话的开头。但是，接龙的内容限定为对下一个人的赞美之词。嘛，感觉就是这样。
　　“呵呵。想到个好主意呢。不愧是文呢。但是还差点味道呢。”
　　这么说着的郁美眼里闪耀着可疑的光辉。
　　“是什么？哪一点味道？“
　　“惩罚游戏！还是得有惩罚游戏。罚什么？”
　　对于文的提问，以给人感觉不等她说完就想要插话的样子立刻回答的郁美。偷偷地瞥梨乃的同时，一副十分高兴的表情。看来比起词语接龙更想玩惩罚游戏。而且似乎确信接受惩罚游戏的是梨乃。
　　“惩罚游戏吗……自古以来，我家里就有把双手双脚绑在牛腿上，然后让牛跑起来的惩罚游戏……”
　　文……那不是惩罚游戏，就是单纯的惩罚。正式的。
　　“是全裸呢。全裸，呃，全裸然后呢？”
　　不知为何郁美以全裸为前提考虑，但是不可能允许会导致立即退学的惩罚游戏。
　　“因为机会难得，对某人说不出奉承话的话就惩罚怎么样？”
　　我试着拿出十分正经的提案。
　　“嗯，嗯，全裸？”
　　“全裸就算了。对了，关于文化祭的现实人生游戏，实际制作才发现果然就靠我们还是人手不够。还有设计能力的部分也是。去美术部，说说奉承话请求协助怎么样？”
　　讨论的结果，顺序决定为文→郁美→梨乃。慢条斯理地想就决不出胜负，因此限制时间为三十秒。
　　“那么奉承话接龙开始。第一个人随便夸。”
　　由于我的宣言，奉承话接龙开始了。一开始是由文夸郁美。
　　“好。真可爱。”
　　“诶嘿嘿，好高兴。真的？诶嘿嘿……诶嘿嘿嘿嘿。”
　　郁美扭动着身体。明明是在说奉承话，结果却开足马力地高兴。还有，没完没了的高兴很麻烦啊。
　　“那么，轮到郁美，「す」开头，下一个梨乃。”
　　听到我的话冷静下来，慌慌张张开始思考的郁美。
　　“す、す……す、す、好漂亮的头发。”
　　“姆姆……也、也没那么，漂亮吗……”
　　梨乃的脸变得通红。明明说过不会被奉承话蒙住双眼。这不是超率直的反应吗。
　　[[IMG,71ee8c74d140976521bcea803d546499,800,1193,167489]]
　　“那么接下来就是梨乃夸文了，「み」开头。”
　　“漂亮的胸部。”
　　“那个……我倒是对这个有点在意……ね，像猫一样天真喜爱。”
　　“真的！天真可爱？也没那么……诶嘿嘿，唔嘿嘿嘿，呼哈哈哈。”
　　每句话都这样，郁美真是高兴过头了……都说了就是这样的游戏，结果还是百分之百地听进去了。
　　“别高兴了，是「い」呢。”
　　“い、い、い……い～……不扔石头。”
　　“那是当然的啊！我才不会扔什么石头！”
　　郁美，已经卡在回答上了啊……才是第二轮啊。总之接下来是梨乃夸文。”
　　开头词依然是「い」。
　　“い、い……向膨胀的宇宙一样的胸部隆起。”
　　“梨乃同学老说胸！请别这样。我很在意的！又还没膨胀到宇宙那种程度。”
　　“嘛嘛，因为梨乃是在练习夸人嘛，不要追究了吧。接下来文用「み」来夸郁美。”
　　安抚一副就要哭出来的样子的文，总算是让接龙游戏继续下去。
　　“给、给大家快乐的心情。”
　　“诶嘿嘿嘿嘿……唔呼……る？……る！？不就只能接轮盘了吗！”
　　没那回事。虽然我觉得还有其他词，但是因为是必须要拿「る」来夸梨乃，确实有些难度。拼命思考的郁美。这下是郁美输了吗……
　　“不扔红宝石。”
　　“不和刚才的一样吗！”
　　“有什么关系。你不是没朝我扔吗。因为梨乃是好人。”
　　“总之算安全上垒吧。梨乃的「い」。”
　　“又是「い」么。像鼬鲨一样不挑食的健康身体。”
　　鼬鲨什么的，是鲨鱼吧……是在夸人吗？ 已经踩到边界了。
　　“和……和谁都能搞好关系。”
　　“努唔。姆纽……是啊。和谁都能搞好关系呢……诶嘿嘿。说的不错呢。姆纽……「る」吗……る！？耍赖啊！”
　　“哪里耍赖了。这可是比赛啊。”
　　虽然郁美怨恨地盯着文，但是文一脸轻松。比赛的话，利用类似「る」一样难接的词语连续攻击当然是应该采取的手段。
　　“る～……超努力的话就能吃看家的孩子。”（注：后面有点乱，这句是郁美，接下来句尾句首都是る）
　　“才不会吃啊！你在说什么啊。”（梨乃）
　　“努力了才会吃哦……基本上是不会吃的，但是超努力的话就会。”（郁美）
　　“る、る……要是是类人猿，超努力的话就能吃了。”（梨乃）
　　“我才不吃！”（文）
　　“是在超努力的条件下呢。”（梨乃。）
　　“合租……超努力的话就能一起住。”（文）
　　“你们就那么喜欢超努力吗！る……没把录音座机扔出克。”（郁美）
　　“没扔出克！？（注：投げてこなる，貌似没这语法，属于硬把结尾变成る的乱说，因此梨乃才吃惊。）被称为勒·柯布西耶的再临。”（注：这句是梨乃，勒·柯布西耶，Le Corbusier，20世纪最著名的建筑大师、城市规划家和作家。是现代建筑运动的激进分子和主将，被称为“现代建筑的旗手”。）
　　“才没有！守点规则啊。”（文，句尾不再是る，而是う）
　　“扔、扔韧鱼（注：或者是箭袋，同音。）。”（郁美，又是る）
　　“希望你守点规则！都不是接龙了。”（文，句首る句尾ん，日语里没有ん开头的词，所以接龙游戏里谁结尾为ん谁就输。）
　　“是ん ！ん出现啦。是文输了。”
　　郁美跟我说文输了。但是老早之前就乱七八糟，完全是让人一头雾水的状态。怎么走到这个地步的啊……
　　“那么，结束。结果是……y郁美输了！”
　　“咦！为啥！我输了？”
　　虽然郁美不断抗议说自己没输，但是说到底那个没扔东西系列就已经出局了，而至于「没扔出克」（注：原文投げてこなる）之类的谜之五段活用的使用更是不在讨论范围之内。
　　“亲身尝试自己提议的惩罚游戏，真是可怜。”
　　郁美一边承受着背后梨乃怜悯的视线，一边决定走向美术室。
　　我们为了执行郁美的惩罚游戏，兼顾文化祭展示物的协助请求，走向了美术部的部室。虽然计划是让郁美把美术部部长猛夸一顿，然后让他承诺参加我们的展示物制作……但是估计恐怕美术部自己都在忙着为自己的发表做准备，能不能顺利地得到协助呢……
　　“拜托啦！”
　　郁美连门都不敲，气势汹汹的打开美术部部室的门。
　　意外的是，对于郁美的敲锣打鼓般的乱入，部室里什么回应都没有。
　　部室里空无一人。
　　按照我的预想，应该是部员全体出动为了文化祭做准备……
　　“还是温的，没走多远。”
　　郁美擅自触摸放置在部室中央的油画布。
　　我倒觉得就算最近用过了也不会是温的……但是确实残留着油画画具的强烈香气，似乎直到最近还有人在活动。
　　“总之，等等看有没有人回来吧。”
　　文这么说，然后开始鉴赏挂在墙上的估计是美术部部员作品的绘画。
　　“咦，这不是开朗君吗？”
　　郁美指着的是已经熟得不能再熟的谜之自画像。确实看起来是开朗君……但是在大笑！并不是至今为止充满苦涩的表情。简直是满脸堆笑。开朗君其实真的很开朗啊。究竟发生了什么事……
　　“在意……那个吗？”
　　被没听过的声音吓到而回头一看，不知何时一个女孩子在盯着我看。
　　双手抱着巨大的油画布和画架。看来是美术部部员。
　　“啊，抱歉。擅自进来。我是第二新闻部的赤松。”
　　“村上绘美……一年级学生。”
　　绘美这样小声呢喃道，开始把画布设置到部室中央。（译：省去姓直接叫名字了……）
　　是因为说话方式很规矩吗，感觉她眼里有不可思议的力量。里面暗藏着热情一样的东西吧……感觉这就是艺术家啊。
　　[[IMG,1d9676fe23deca78de7f49b071806c11,800,1260,158456]]
　　“这个，确实是部长同学的自画像吧。”
　　“原，部长呢。已经辞职了。”
　　“诶，辞职了吗？明明在烦恼部员不多的事情。自己还不干了啊。”（注：之前有美术部长关于部员不足的咨询。）
　　“他自己说跳槽到漫画部就解决了。还说什么这画的标题是「涂黑的喜悦」。”
　　“从助手开始起步呢……”（注：前文涂黑的原文是ベタ塗り，指在漫画里把指定位置全部涂黑，一般是漫画助手干的活。）
　　美术部没问题吗……有余地给我们的事情搭把手吗？我心中泛起如此的不安。
　　“初次见面。哎呀，哎呀，真可爱呢。头发又长又漂亮。”
　　立刻开始按照约好的施行奉承作战。
　　自来熟地抓起绘美的两只手，就像是要甩起来一样嗡嗡的握手。
　　“好奇怪的人。是搞错个性的人吗？”
　　绘美用就像是在鉴赏不能理解的现代艺术一样的眼神笔直的盯着郁美。
　　“搞、搞错了哦。我不是那样的人哦。”
　　“那是什么人？”（注：句尾の，下面郁美各种接龙，就不一一列出了。）
　　“の……のし梅さん太郎（注：不用说又是吃的。）爱好者哦。不是可疑人物哦。”
　　郁美……你又继续玩接龙啊……那只是奉承的练习，现在可没有必要。
　　“是吗……那么找美术部有什么事。”
　　“う，想要看海……。”
　　你在说什么啊……
　　“想看海来美术部……看来是懂行的人？”
　　看来绘美深受郁美的话感动。
　　“也想看鸟。”
　　“虽然不知道你是什么意思……总之是想看我的作品吧。”
　　绘美高兴地跑出去，开始在堆积与教室一角的无数幅画里物色起来。
　　“怎么样？海。我心里的大洋。”
　　这么说着，气喘吁吁地回来把挑出来的画给我们看。虽然她像孩子一样一副无忧无虑的笑脸炫耀般的撩起遮着画的布，但是画着的东西给人的感觉和那笑容正相反。
　　画布上画满了像血一样骇人的黑红色漩涡。还有被洒在中心，就像是要盖过打旋的红色螺旋一般的浪尖似的白色。
　　但怎么都看不出来画的是海……非要说的话，看起来像是飞溅的血花什么的。
　　“难以用语言表达，有种压迫胸部的迫力。心里的纠结和烦恼就那样发泄出来的样子。”
　　看来文很中意这幅画。。一副感动的样子不住地点头，但是
　　“不是那么简单的东西！怎么样！懂行的人！意见，让我听听。”
　　绘美就像是要说文的意见无所谓一样转过身去背对她，就像是只听郁美的意见一样把画炫耀给她看。
　　揭开的绘美的力作近得似乎就要挨上郁美的小鼻子般。郁美夸张地抱起双臂，以就像是在说我在思考一般的表情盯着那红色的漩涡。
　　“て、て……手画的呢！”（注：在接绘美说的话尾，下同。）
　　那不废话么。既然是美术部，要是是印刷的反而让人吃惊。
　　评论得太过分了，似乎连绘美都受到了冲击。
　　双手抱着自己的头，刷刷地乱挠长发。
　　“手画的、手画的、手画的、手画的……多么深奥的语言，简直是看到了本质，或者说是回到了原点，那才是……原来如此。”
　　绘美似乎深有感触。不断重复嘟囔着「手画的」，反刍着郁美的话。
　　变成就算是撕开嘴也说不出“只是按接龙游戏适当地回答而已”这种话的情况了。
　　“能真正理解我的作品的，你还是第一个。再给些意见。与我有相同灵魂的人啊。告诉我，我该画些什么。”
　　绘美这样说完，扑向郁美，紧紧抱住。
　　简直像是失散亲人再会一般的热情。
　　“か、か、かば焼きさん太郎。”（注：依然粗点心）
　　“かば焼きさん太郎……谢谢虽然不知道那是什么，绝对，会去画的。かば焼きさん太郎。挑战至今为止最大的油画号数。”（注：指油画尺寸。）
　　紧紧抱着郁美的同时还不断念叨「かば焼きさん太郎」的郁美。
　　郁美变成绘美最大的理解者了。
　　郁美浮现出又像是抱有歉意，又像是很困扰的难以言喻的表情。但是对绘美的来说，看不到郁美的样子。
　　“马上就画……让心里的かば焼きさん太郎……爆发出来。看着吧。”
　　绘美这么说完，转向纯白的画布，简直就像是敌人出现般盯着画布。
　　“那个……かば焼きさん太郎的画这次就算了吧。”
　　但是郁美的话已经传不到她耳里了。绘美默默地开始整理画具，然后握住画笔。
　　“dooooooryaaai。（注：蛋疼的叫喊声）。爆发吧。燃烧吧，我心中的かば焼きさん太郎！。”
　　绘美大声叫道，同时用画具在画布上豪爽地涂抹。
　　究竟怎么回事……明明刚才还是说话声音都还像蚊子一样细的文静女孩儿。现在简直是其他人。
　　“烤光鳗鱼！烤光鳗鱼我的热情！”（注：かば焼き=烤鳗鱼，焼き尽くす=烧光，原文かば焼き尽くす，绘美把两个词合到一起当动词用。）
　　绘美双眼闪闪发光，简直就像是在挥舞武器一样把画笔往画布上敲。
　　“看来是拿着笔面对画布就会变成另外的人呢。”
　　文有点害怕绘美的样子，小声地说。
　　“怎么办。难道要等她画完吗？”
　　梨乃向我投来仿佛是在说怎么办的视线。
　　“……请等一下啊。”
　　“别靠过来！灵感要没了。烤不了鳗鱼了啊！”
　　绘美认真的声音飞了过来。被猛地训了不由得哆嗦了一下，缩了缩身子。
　　“那个啊，画一会儿再画吧。”
　　我再次逐渐接近绘美。
　　“我说了别靠过来吧！非要靠过来的话，至少要全裸！焼きさん太郎旁边缺个全裸的人。来当模特！”
　　你要画什么啊……为啥要在粗点心的旁边全裸。完全无法理解。
　　我可管不了了。没办法，等作品完成后再来吧……
　　郁美在脱紧身裤！以一副老实的神色把手伸到裙子里……你要当模特啊！
　　“喂，郁美同学。太粗俗了啊。”
　　慌忙阻止郁美的文。
　　“是为了かば焼きさん太郎……是为了かば焼きさん太郎的话我脱。”
　　“至少请说为了艺术！本来就不是因为想要かば焼きさん太郎的画才来这里的。与其当裸模，不如阻止绘美同学。”
　　“但是，有点可怕哒。”
　　轻易答应当裸模的郁美也是够可怕的……
　　无法阻止那绘美连郁美都感到害怕的突变。
　　“对了。没模特的话我脱不就好了！好我脱哦哦哦。烤鳗鱼爆发啦。”
　　绘美这样说完，像是扯掉般脱下制服的裙子，扔在地板上。
　　“郁美同学，请阻止她。你们是有相同灵魂的人。一定能够相互理解，快！”
　　文看到绘美马上又要脱，慌忙叫道。
　　“没办法，她发火我也不管了啊。”
　　郁美对文微微点头，通过助跑一口气奔向绘美。
　　就那样轻轻跳起，像是捕获猎物的猛禽一样夺走了绘美手中握着的画笔。
　　呆呆地盯着被夺走画笔后自己空空如也的手。
　　“啊……抱歉……稍微失去了理智。”
　　变回和刚才一样的文静口气。夺走画笔就变回去了吗……
　　“从以前就是，一画起画，就会沉浸进去。”
　　绘美一边捡起扔出去的裙子一边说。。
　　“那个，我有个小愿望。”
　　我再次说出本题。我们文化及展出物的构想。以及希望美术部帮忙制作的事情。
　　“我，只会为我自己画画。真是遗憾……”
　　绘美的话表示拒绝。但是虽然这么说，却从下往上盯着郁美。那是抱有期待的视线。看来不是想让我而是想让郁美来拜托啊……
　　“郁美同学也来拜托看看？”
　　或许文察觉到那视线的意义，向郁美说悄悄话。
　　“拜托了！什么都不行吗？”
　　郁美向绘美合掌死死央求。
　　“当然可以！”绘美再次双手绕过郁美的身体，热烈地拥抱。
　　“喔喔、谢谢啊朋友。”
　　郁美也紧紧抱住绘美的身体。
　　总之似乎是接受了……要是为理解自己价值的人的话就能画了吧，完全搞不清楚究竟是文静，还是热情的女孩子。
　　“帮忙是帮忙。但是有交换条件。你们在搞人生咨询吧……我也要咨询……”
　　绘美结束长长的拥抱，依依不舍地离开郁美的身体，然后这般说道。
　　人生咨询……？拿那个当交换条件的话，小事一桩。
　　“咨询？当然没问题。交给我吧。”
　　在我接受之前，郁美首先断言道。
　　“谢谢。拥有相同灵魂的人。”
　　郁美再次仅仅抱住绘美的身体。刚刚才分开，又牢牢抱在一起的两人。
　　虽然弄不清楚，两人之间似乎结成了让人无法认为是才见面的牢固羁绊。
　　总而言之，以解决烦恼为条件，绘美答应帮助我们。
　　虽然想要期待结成了谜之羁绊的愚郁美的活跃，但恐怕会以期待落空告终吧。我一边看着再次握手的郁美和绘美一边这样想。
　　回答：
　　我们烦恼咨询专栏成员里也有这样的人，岂止是奉承话，夸人都觉得棘手。就实际上怎么做才能变得能顺利地奉承这件事，我们尝试了很多错误的方法。
　　其结果，基本上是习惯，只要习惯的话多少会有一些进步。对应那个结论，作为以习惯为目的的训练方法，我们开发出了用接龙游戏说奉承话的方法。
　　结果上来说，虽然出现了几名拘泥于胜负而偷奸耍滑的人，但是作为不用瞻前顾后而轻松对话的方法是可行的。请务必尝试一番。
　　最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言
　　“不用想那么多，在打招呼的程度上能够做到说流畅就好。”
　　附加咨询：
　　我啊，和家人以外的女性说话的时候，大脑就一片空白。虽然想着差不多该交女朋友了，这样下去可交不到。怎么办才好呢。
　　（吉卜力）
　　※梨乃的回答※
　　交感神经过于兴奋。
　　摄取促进分泌能够使交感神经的兴奋平静下来的血清素的食物
　　和女性说话前吃些小鱼。
　　※文的回答※
　　自古以来，有物以类聚这种说法。和跟男性说话大脑就
　　一片空白的女性搞好关系就好了。因为两人之间说什么
　　都搞不清楚，就不会有问题了。
　　※郁美的回答※
　　训练不会背叛。
　　以无论脑子有多空白都能说话为目的特训！
　　姑且先训练成能在无意识里讲述
　　King KAZU（见前注）的趣闻！