　　咨询9 反正我这种人                                                   矢野
　　我是废物。虽然大家说努力不会背叛，但是也是有那种即便努力也是白费力气的人存在。
　　反正我这种人就算努力也不行。所以我已经不再努力了。因为努力反而净是给大家添麻烦，所以也被大家讨厌了。
　　无论做什么都不顺利。现在正在想着不给任何人添麻烦地悄悄活下去的方法。有没有不会惹任何人生气也不会给任何人添麻烦的地方呢。就算在家里也会给家人添麻烦呢。
　　Answer’s
　　梨乃：人类是群居生物。没有什么不会添麻烦的地方。
　　非要说的话那就是加拉帕戈斯群岛。（注：属厄瓜多尔。位于太平洋东部赤道两           侧。）
　　文  ：哲学家克尔凯郭尔曾经说过，“绝望是致死的疾病”。
　　不振作就会死。
　　顺便一提緜山不错。（注：索伦·克尔凯郭尔，丹麦宗教哲学心理学家、诗人，
　　现代存在主义哲学的创始人，后现代主义的先驱，也是现代人本心理学的先驱。
　　其所著《致死的疾病》第一部分提到绝望是致死的疾病；緜山，亦作绵山，春秋
　　时期晋国贤臣介子推隐居之地。）
　　郁美：真是任性哪。大家不是讨厌你。
　　是你在讨厌大家吧。我觉得宜野湾那个地方还不错。（注：宜野湾市属于冲绳岛
　　中部地区，那霸市东北方约10公里处，面向西侧海岸，市区中央为美国海军陆
　　战队普天间机场。西海岸地区以“冲绳会议中心”为核心，成为旅游、商业中心。）
　　绘美：塔希提岛不错。高更在绝望之后就去了塔希提。
　　虽然得病死那儿了。（注：保罗·高更，法国后印象派画家、雕塑家、陶艺家及
　　版画家，与塞尚、梵高合称后印象派三杰。塔希提岛（Tahiti），港台称为大溪
　　地，是南太平洋中部法属波利尼西亚社会群岛中向风群岛的最大岛屿。）
　　第二天的部室。
　　我们一边浏览来自消极三人组的第二个刺客的咨询，一边进行事先商量。似乎是叫矢野的同学。读完咨询给人感觉病得不轻。真是许久不见的正经派。
　　这个正经派的咨询者如何面对问题呢。要是不能想个办法让他振作的话，我们就不能参加文化祭了。我真是很期待大家的绝妙回答，但是……
　　为啥大家都围绕着地点来思考啊！不用去想不给人添麻烦的地方哦。
　　“那种事情我懂。只是觉得说不定别人真心是在寻找不给人添麻烦的地方。”
　　梨乃以一脸“不用啰唆我懂”的表情回答道。
　　“总之重要的是让他恢复精神，没必要考虑逃避的地点。不能振作的话，就不能参加文化祭了。”
　　“解决庞加莱猜想的数学家佩雷尔曼拒绝了被称为数学界的诺贝尔奖的菲尔兹奖而进入了隐居的生活。问题是不一定有必要让他振作。”
　　梨乃表情稍显不满。说不定是在暗自叮嘱我们不要以己度人，来勉强对方振作。
　　“梨乃你也是想参加文化祭的吧。为什吗没有干劲嘛。”
　　对于梨乃那种态度郁美极力争辩。
　　“话虽如此，但是……实际上我也是经常想着反正我这种人什么的。但是要是被说到那种想法不改不行的话，感觉有点讨厌。”
　　虽然梨乃平时是自信满满的，但是也有过一涉及恋爱的话题就突然变成没有自信的态度的事情。说不定是因为对自己没自信而努力学习。
　　“不是的。那种人，就算他要揍我我也要让他振作，这才是真正的温柔哦。锻炼他，在宜野湾附近。”
　　记得宜野湾是BayStars（注：某棒球队。）的驻地。我倒觉得BayStars锻炼不出什么东西……
　　“高更也是……矫正性格之后，就没留下作品了。”
　　连绘美都开始说那种话了。
　　“那个大叔的事情到此为止。是这个人在烦恼，给他想点办法！”
　　对郁美来说高更似乎也不过是个大叔。
　　我们继续讨论是该矫正消极性格呢，还是该保持那样。继续讨论下去得出结论当然不是问题。
　　“以我来看。问题不是矫不矫正。这是无法肯定自己的状况，所以要是我们代他肯定他的话，心情就会稍微好些。”
　　文的意见又从别的方向上前进了一步。不去矫正而是去肯定他，自然就会向前看。似乎是这个意思。
　　“真的吗，我觉得更严厉地说他好一些。”
　　郁美完全不收回自己的主张。
　　“总之先见见面听听详细情况吧。之后再想也行。”
　　事前商量以文的这句话作结，我们走向约好碰头的教室。
　　令人意外的是，矢野君是个美男子。
　　一脸清爽，宛如偶像一般的容貌。看起来不像是会说出「反正我这种人」这种话的人。
　　告诉他我们是第二新闻部的烦恼咨询专栏的成员之后。
　　“啊，抱歉。为了我这种人。”
　　立刻如此说道，然后低下头。「我这种人」的冲劲很猛啊。
　　“哦呀哦呀，果然是没有精神呢，打起精神来吧。”
　　郁美突然啪地拍了一下矢野君的后背。还是那样压倒性的自来熟。
　　矢野君应该是最不会应付这种人了吧。来回摸着背后，似乎很痛的样子，只是一直低着头。
　　“突然让你打起精神你也不知道该怎么办才好吧。先聊聊吧。”
　　或许是注意到要是以郁美的步调的话只会让对方退缩，文改变了节奏。是我的话，要是遇上以这样柔和的笑容说出的“聊聊吧”，心情会立刻好起来吧……
　　“矢野同学不在学校的日子里在做些什么的？有什么兴趣……”
　　看来作战似乎是让对方说出感兴趣的话题，然后给予肯定，让他心情好起来……
　　“一直盯着墙。”
　　矢野君的回答杯具得远超出想象。
　　“是，是吗。真是不错呢……墙怎么样呢。”
　　“也就那样……”
　　“那真是太好了呢。墙塌了就糟糕了呢。”
　　“我说的东西一点意思都没有……”
　　“没那回事，我们大家都喜欢墙壁。”
　　虽然似乎是在对话，但是太勉强了。我们是装修队的吗……
　　“不用勉强哦。我的话题是无论如何都没法对上的。”
　　“不是的，我非常感兴趣。”
　　依然纠缠不休的文。真是心地善良的女孩子。但是那心情没有传达到矢野君那里。
　　“请不要说谎。对我有兴趣的人类是不存在的。不光是人类。我只是盯着墙，都会给墙添麻烦！”
　　……太过严重的被害妄想。似乎就连文都找不到回应的方法了……
　　“文你太宽容了，还是得严厉点。来吧，让身体活动起来，这样的话心情也会变好。”
　　这次是强硬派的郁美厚着脸皮上场。意外地就像糖和鞭子的关系一样。
　　“我不擅长运动……我这种人就是去运动也只不过会急躁而已哦。”
　　果然是完全不上道。
　　“不擅长也没关系啦！去运动吧。”
　　“真的不用了。”
　　矢野君不想离开自己的桌子。
　　“真是的，那好吧。赤松，示范！放马过来。”
　　郁美在说着“放马过来”的同时已经对我的膝盖施以擒抱。（注：这里指橄榄球中的擒抱。）
　　为啥每次都是我啊……
　　但是连抗议的时间都没有。瞬间平衡就崩溃了，被仰躺着放倒。
　　郁美以如同动物般的敏捷盖在我身上。
　　为啥一说起运动就是在地上的攻防啊……
　　还是再轻微一些的运动更……就在想那种事情的时候，我的胯下——本来还是防守位置的郁美迅速的扭动身体移动到侧面。糟糕……手臂被抓住了。
　　就在我以为要拉扯手臂的时候。郁美反而盖在我的身体上。扭动我的左臂而不是我警戒着的右臂。——这是横四方固。盖在我脸上的郁美的胸。微微的隆起压迫着我的呼吸。
　　这样就好……不不完全不好。要死了。
　　我想办法逃脱，身体向郁美的反面翻去。
　　但是郁美就像是看破了那一点一样迅速将身体回转四十五度。
　　——上四方固。背对着我盖在我的身上。由于郁美身高不高，所以胯下紧紧贴着我的脸。将全身体重狠狠压在我身上封杀我的行动。
　　这下动不了了……虽然就算要我动我也不想动……
　　这样也不会压迫住呼吸，能够安心享受……
　　一瞬间郁美的压迫消失了。注意到的时候我脑袋下面被郁美的手臂缠住了。
　　然后脸再次被胸……这是……南北锁喉！（注：ノースサウスチョーク，瞎翻。）危险的绞首技。
　　夹住我的头一下一下压迫的胸部。还能再加把劲吗……不不要死了。就在意识要消失之前，我勉勉强强地拍地面。（注：之前也说过，表示投降。）
　　放弃胸和胯下的触感，作为交换终于得到了氧气。
　　“看吧，赤松什么的明明是个四眼，还这么努力了哦。运动还是很快乐的哦。”
　　郁美呼吸略带急促地说。
　　“郁美。他老早之前就在用自己的智能机阅览网络揭示板了哦。”
　　来自梨乃的遗憾通知……矢野君连看都没看一下。
　　“至少看看啊！”
　　“被我这种人看了，会觉得没意思……”
　　矢野君的反应还是那么迟钝。
　　这是个难对付的对手，至少能够发现解决问题的头绪的话……
　　“话说为什么会觉得「我这种人」呢，告诉我们契机吧。”
　　找到了那头绪的是梨乃说的那句话。
　　“契机吗……告诉你们也不是什么有意思的话题哦。”
　　矢野君以此为引开始讲述。
　　“我在小学的时候是个很开朗的孩子。成绩又好，长得也不错，所以非常有自信……自己觉得自己不是一般人。但是一进中学就被有点可怕的同级生欺负说「少得意忘形啊」……在那之后就……被班上当成得意忘形的家伙了……”
　　原来如此……以前是过分自恋，因此一被他人拒绝，由于反弹现在变成了完全不恋自己了。
　　“什么啊，就那样啊。”
　　梨乃在听完之后喃喃说道。
　　“才不是‘什么啊’这种程度的事情吧……”
　　矢野君对那反应稍稍有些生气。
　　“抱歉呢。只是因为我们周围有更喜欢自己的人存在才这么说的。”
　　文咯咯地笑着说。
　　“和那个比起来的话，根本不是什么‘不是一般人’什么的大不了的级别。那家伙的生物安全等级是设定到Level 4的。”（注：生物安全是人类生物危害（Biohazard）的定义为生物性的传染媒介通过直接感染或间接破坏环境而导致对人类、动物或者植物的真实或者潜在的危险。由此划分防护标准，四级为最高。）
　　“只要让他看看不就好了。说不定能成为参考哦。”
　　看来两人是想到同一人物身上去了……
　　究竟要让他去见谁呢……
　　姑且决定先和矢野君一起从教室移动。
　　我们的目的地是部室。
　　依然是杂乱放置着文化祭用材料的房间。
　　当然，除了我们之外谁都不在。但是又说了要让他见见某个人……
　　“那么，绘美同学，拿着这个。”
　　文让绘美拿上画笔站到画布前。
　　拥有Level 4的自恋者是绘美。
　　“……我是天才啊啊啊！感谢，感谢神明大人。赐予我如此才能！不，搞错了啊，要谢的应该是自己啊。因为神就是我啊啊啊。唔喔喔喔！我是神。妨碍我的人切腹去死吧啊。”
　　“岂止是不普通，貌似是神哦。”
　　梨乃面带苦笑地看着那情形。
　　“那表现远超过了得意忘形什么的，已经是忘乎所以的状态了呢。”（注：原文前句得意忘形用的是調子にのる，表主动，后句是調子に乗られる，表被动，难以翻出前后对应的效果……）
　　文以巧妙的措辞表现出绘美的状态。
　　“大家不觉得讨厌吗。”
　　“为什么？完全不。虽然有点烦。”
　　郁美的话听起来完全发自真心。反而是不知道为什么要厌恶而和她保持距离。她是真心那么想的吧。
　　矢野君死死盯着面对画布大吼的绘美的身姿。
　　“太好了……就算得意忘形也……什么嘛。太好了。”
　　“就算闹得太过惹人生气也没什么。因为这个床，超软绵绵啊。软绵~绵。”
　　那是纯一名言集！郁美……你背了些什么啊！
　　“说得好……是啊。闹过头也不错啊。”
　　“看吧。看这神来之笔，神之构图，神之移画印花图！神印花图！神！神明上身了！我是神！”
　　“我很可爱！”
　　不知为啥连郁美都叫起来了。
　　“我，我不是一般人！学习也，勉勉强强！”
　　矢野君被二人带动着叫了出来。就像是某种凭依物消失一般开朗的表情。
　　“我是神！”
　　“我的运动神经拔群。”
　　“我还算帅！”
　　“我是神！碍事的人用固着剂喷你一脸哦哦哦哦！”
　　“我的朋友欧派很大！”
　　郁美……把文的巨乳也当做自己的功绩啊……
　　在那之后三人叫了个够。虽然我非常不想加入那个圈子，但是看起来确实心情变好了。
　　顺带一提绘美完成的作品是色调非常朴实的风景画。
　　回答：
　　我们觉得不爱自己而绝望是非常痛苦的事情。
　　但是，要是有契机的话，从此以后你也能向前看。请不在意什么他人的眼光，保持自信。一定会出现理解者的。
　　另外，关于郁美引用的纯一名言集，那是从粗点心屋的大妈那里得到的。请在那个大妈周围找找有没有个叫纯一的小学生。
　　最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言
　　“就算闹得太过惹人生气也没什么。因为这个床，超软绵绵啊。软绵~绵。”
　　附加咨询：
　　我许愿现充爆炸吧许了无数遍，但是现充完全没爆炸。怎么办呢？神明大人舍弃我的吗？
　　（熊泽茂树）
　　※梨乃的回答※
　　现充爆炸。要是有可能性的话那就是水蒸气爆炸。
　　往现充的胃里灌满水，然后马上
　　灌入熔岩之类的东西就好。
　　(注：是指液体急剧沸腾产生大量过热而引发的一种爆炸式沸腾现象。)
　　※文的回答※
　　「现充爆炸吧」不是许愿，是诅咒。
　　目标不是和神明，而是和恶魔的契约
　　※郁美的回答※
　　不是让他自己爆炸，而是把他弄炸！
　　锻炼肺活量，从嘴巴吹进空气。
　　虽然是要亲上去。
　　※绘美的回答※
　　神明大人只会听到来自心底的祈愿。
　　肯定是认真度不够。
　　「自己遇上现充性质的事件的话，马上就爆炸」
　　怀抱着那样的觉悟祈愿。那是，现充就会爆炸。