　　咨询7 想要变得帅气                                               藤草芳花
　　我想要变得帅气，但是脸就长成那样没办法。
　　再加上本人内向而不擅于和别人说话。
　　怎么办才能看起来帅气呢？
　　Answer’s
　　梨乃：应该具有的不是外貌而是知性。
　　流露出知性的脸对别人的吸引力就像是原子间作用力一样。
　　文：  带来帅气感的不是外貌而是差异。
　　平时懦弱的人在关键时刻变得可靠的话就最棒了。
　　郁美：外貌不是重点哦。重点很多，但是能后空翻就是最强哦。
　　绘美：和外貌没关系。自由的人就不错。
　　不受困于地位，不受困于金钱，
　　不受困于服装，全裸。
　　比起上次地狱般的狭窄来说，部室里稍微宽敞了一些。由于针对文化祭的作业暂时中断了，所以绘美用来当做干活空间的地方空了出来。在那地方勉勉强强收纳了四个人来就这次的咨询进行对话。
　　尽管全员都认为帅气感和外貌无关，但在那之后的思考方式完全不同……
　　“就算说什么知性啊差异啊，怎么才能练习嘛。别想那些麻烦事一个后空翻就能变帅气。！”
　　首先拉开讨论序幕的是郁美。
　　明明自己的回答最没道理，还第一个跳出来对别人的回答指指点点还真是……
　　“后空翻那里帅气了？”
　　以一副仿佛就要说出无法相信的样子歪着小脑袋的梨乃。看来是真心不知道后空翻哪里好的样子。
　　“你问哪里，要是后空翻不帅气的话，那什么帅气啊。只剩下马赛回旋了哦。”
　　对于郁美的话，梨乃仅仅是歪着头。似乎是不知道作为足球里假动作的一种的马赛回旋。
　　“郁美同学，后空翻要在什么时机做呢？就算后空翻很帅气，但我觉得在日常生活中没有后空翻的时机。”
　　对于文的提问摆出一副复杂表情的郁美。估计是没想到后空翻的时机那么深的程度。
　　“喜欢的女孩子在看这边的时候……不经意地。”
　　“第一印象肯定是白痴哦？”
　　“喜欢的人的橡皮掉了的时候耍个后空翻给她捡回来什么的……被老师点到的时候后空翻什么的。”
　　“难道是设定在上课中吗？”
　　郁美又加了些设定和状况……确实后空翻是一种帅气的技艺，但是展示时的给人的不自然感是个大问题。
　　“那文说的差异是什么嘛。那是什么时候拿出来的技术嘛。”
　　“那个啊，是与人无关的呢。我被混混纠缠的时候，平时懦弱的青年来帮我之类的，反过来看起来粗鲁的人却拉得一手漂亮的小提琴什么的。”
　　“那么说不是也得等混混登场吗。和我的一样哦。”
　　“还是我的知性最能够自然发挥吧。”
　　梨乃稍显得意地说。
　　“知性什么的就是展示些豆知识啊戴戴眼镜什么的吧。有那么好吗？”
　　“郁美你有那想法不就是因为你知性不足吗？戴眼镜什么的不就单纯是视力不好吗。”
　　“那什么是知性嘛。”
　　“那是……有一肚子话题，由于平时积累，在微不足道的事情都清清楚楚。比如说，就算是光看到这个空罐子，都能立马说出‘铝粉具有可燃性呢。也曾引起过粉尘爆炸哦’之类的话。”
　　“那不变态吗？”
　　“不是变态！是知识丰富的人。”
　　“说那种话的人毫无疑问是个憋着要让什么东西爆炸的变态哦！”
　　“不对！那是全身散发出知性的人。以后空翻为荣才是变态。那个什么回旋想必也是变态的技术吧。”
　　老实说两边都有点变态……
　　但是双方对于自己中意的东西毫不退让。
　　二人继续 ‘变态’，‘难道不是变态吗’，这样互喷对方觉得帅气的人。
　　“在展示帅气的地方这跟个时间点上就已经不帅气了。”
　　看到二人为变态争论得累了的时候，绘美终于发言了。
　　“我觉得帅气不是表现出来看的。帅气是，生活方式。帅气是，燃烧生命时绽放光芒的东西。”
　　绘美简直就像是在朗诵诗歌一般缓缓说道。
　　有点难以理解，但估计是说表现帅气的同时就已经不帅气了吧……
　　感觉有点道理。
　　“唔-嗯。生活方式吗。虽然知道你在说什么，但是那样的话对咨询者来说不就是没办法了吗。归根结底你觉得怎么办才好呢？”
　　对于文的询问，绘美毫不犹豫地回答道。
　　“像鸟一样自由地生活。不受困于任何事物。”
　　“由于捕鸟过多，细网在日本已经是禁止的。候鸟又完全不自由。”
　　梨乃又说了多余的事情。
　　“讨厌的人……像鸟一样讨厌的人。”
　　哪里像鸟啊。她在想什么还真是完全搞不清楚。
　　就这样大致听了一下各自的意见，但是还是达不成一致意见。知性、后空翻、差异、自由的生活方式。虽然我觉得各自提出的帅气方式都很帅气。
　　“全部来一遍？又没什么问题。”
　　郁美说出草率的意见。
　　“但要是全都来一遍的话就麻烦了。比如说……”
　　“已经九点了吗……完全迟到了啊。”
　　智子看了看手表，小声嘟囔了一句。
　　她是作为独生女受到过度保护而被养大，家里门限是九点，考虑到之后要坐电车至少会超过门限三十分钟。
　　——都是高中生了门限还是九点也太奇怪了啊。
　　智子一边这么想一边往车站赶路。
　　就这样穿过闹市走大路的话就是车站了，但是抄小路说不定能省些路。这么想的智子离开了闹市，迈向能够直通车站的小道。
　　过不了车的狭窄道路。两侧是稍显年头的公寓和大楼在肩并肩一样地排着。十月也到了末尾，夜里很冷。因为这个，或者是因为这个气氛，在前进的同时背后阵阵发冷。
　　“哟小姐赶路呢？”
　　突然从背后传来声音。
　　智子反射性地回头，声音的主人是混混打扮的男性。手里握着像是威士忌的酒瓶。
　　“等等，我问个路行吗？”
　　男人露出难以说是友好的笑眯眯表情的同时，靠近智子。
　　“那个啊……是这里。”
　　男人从夹克口袋里拿出一张纸片。就在智子为了确认而探过头去的时候，被猛地抓住胳膊。智子的身体被男人强大的力量拉了过去。
　　“和你恩恩爱爱的地方是哪儿啊？这里也行嘛。”
　　就像是说上钩了一样的下作笑容。智子挣扎着想要逃走，但是男人越来越用力。
　　“住手！放开她！”
　　从眼前的老公寓里跑出来的一个青年。那个青年对于智子来说很眼熟。他是同班的藤草芳花。平时是完全不起眼的朴实学生，记得他参加的社团是用牙签捡垃圾部。
　　“不要对我们班上的女孩子出手。”
　　藤草芳花堵在想要逃跑的男人面前轻松地做起后空翻来。
　　“你这家伙，耍得一点都不帅啊。”
　　男人挥舞起手里的酒瓶奔向藤草芳花。就在那时。
　　啪。
　　响起冰冷的枪声。
　　藤草芳花手里握着的是手枪。
　　“这是沙漠之鹰·50AE，在自动手枪里能够使用世界上威力最大的弹药的家伙。其得意之处在于发射的弹丸的运动能量和AK-47之类使用的7.62mm×39弹具有同等的威力哦。”
　　“比起那个，为什么会有枪……”
　　“我是自由的类型哦。不想被法律束缚呢。”
　　这么说完藤草芳花又轻松地翻了个后空翻。
　　“这人……”
　　“啊啊，没关系哦。在至近距离打出来的马格努姆弹从左眉上方三厘米处进入头盖骨，贯穿前额叶，从侧头部穿出来。死透了哦。”
　　藤草芳花如此断言道，轻松地翻起后空翻。
　　“怎么这样……不用下杀手。”
　　智子对于在眼前流淌开来的血海颤抖着，同时做起后空翻来。
　　“我是不受罪恶感束缚的自由类型哦。”
　　这么说着的藤草芳花已经是全裸了。
　　“真是自由的人呢。”
　　智子一边用火点着藤草芳花脱下来的衣服一边微笑着。
　　“对啊。我不收任何东西束缚。有鸟儿一样的思考回路啊。今天的事情已经忘了哦。那么明天学校见。”
　　藤草芳花轻轻挥着手，消失在闹市的方向。
　　第二天以后，藤草芳花再也没在学校里出现过。
　　“我觉得像这样就不怎么好了。”
　　“太长了啊！我还以为这么下去就要到早上了啊！”
　　我瞅准机会向终于说完的文吐槽。
　　“在这种时候果然向帅气的人问问帅气的秘诀才是最佳选择哦。”
　　文说。
　　“有什么帅气的人在吗？”
　　就在郁美这么向文询问的时候
　　“彩香同学，彩香同学以外，不作他想，绝对。”
　　不等文回答，绘美断言道。
　　看来对绘美来说，彩香似乎真的是憧憬的存在。
　　“对啊。彩香同学很帅气呢。虽然性别是女性。“
　　文似乎也同意那个想法。
　　总之，彩香的话能提出一两个建议吧。
　　我拿出手机打给彩香。
　　“啊，勇树，正好。咨询结束了？“
　　彩香就像是在等着我打电话过去一样响起来。
　　“不，我就是为了那个才打电话。”
　　我把至今为止的讨论经过简略的说了一遍，试着拜托她就帅气给些意见。
　　“那样的话，正好。来这边一下吧？”
　　彩香指示我们去中庭。
　　回响着的感觉有些微妙的声音。我反而有种讨厌的预感。
　　“喔，大家都到齐了呢。那么走吧。”
　　确认了我们的身影的彩香已经开始从中庭移动起来。
　　看来这里只不过是集合场所。
　　“去哪里呢？”
　　“不好现场集合的地方。”
　　对于文的问题彩香含糊地回答，其目的地是……
　　学生会室。
　　“哦呀踢馆？”
　　“倒不是那种危险的事情。为什么不发放参加文化祭的许可，难道是学生会长个人的找茬吗？我只是想好好问问这些事情，谈到接受为止。
　　虽然嘴上是这么说，彩香却在凝视着设置在走廊上的灭火器。
　　“喂，你在找能当武器的东西吗？”
　　“真是的。别误会了，用这么硬的底部猛揍眉间的话不就出大事了。我不会做的哦，这种事情。”
　　一边说不做，一边又形容得微妙的具体……
　　为了不让彩香的右手装备灭火器，我若无其事地站到灭火器和彩香之间。要是用灭火器给学生会长的头开瓢的话，别说是参加文化祭，直接就是退学处分。
　　“比起那个还是去和学生会长交涉吧。有什么战略吗？”
　　“没！”
　　堂堂正正地宣布No plan的彩香。
　　“清清楚楚地提出自己的意见。然后一步都不让。不退让的决心，那才是立于不败之地的战略！那才是帅气。”
　　紧紧闭着的嘴，燃烧般的眼瞳。
　　确实让人感到一种毫不退让的强烈觉悟。
　　“那么，赶快上吧。”
　　彩香就像是要缓解我们的紧张似的微微一笑，敲起学生会室的门。
　　学生会室的装修豪华到让人完全想不到这是给学生使用的。
　　地上铺着天鹅绒地毯。接待用的光滑的皮革沙发套装。
　　墙壁上装饰着的是镶进华丽画框的不知谁画的，这间房间的主人，学生会会长白河香织的肖像画。
　　在进来这个房间的时候就能完全看见真正香织的脸了。（译：蛋疼的表达方式。）
　　“基本上对于没有预约的客人是拒绝见面的。”
　　从学生会室更里面的学生会会长专用办公室里出现的香织，就像是在挑拨我们一样直接坐在学生会会长用的办公桌上，炫耀般地翘起二郎腿。
　　就像是在评价对手一般的冰冷眼神。和肖像画里描绘的安稳笑容给人的印象相去甚远。
　　正是因为有能够引以为豪的宛如能够作为偶像出道般的美貌，被这种眼神看着反而感到毛骨悚然。
　　“什么预约啊。为什么我们不能参加文化祭？”
　　彩香并没有因为那种视线而退缩。宣言道把一切都录下来，把IC Recorder放到了桌子上，不停要她说出关于我们的审查哪里有什么不当。
　　“原来如此，申请没有通过的愤怒心情我明白了，但你那是找茬啊，彩香同学。我们终归只是公平地审查展出物对于我校文化祭来说是不是合适哇。”（注：句尾各种わ，读作哇，虽然有点蛋疼，还是保留。）
　　香织哪里有动摇，反而浮现出了微笑。
　　“我们的计划哪里不合适了啊。”
　　忍不住的彩香反驳道。
　　“第二新闻部申请使用的视听教室，蟹味噌同好会也提出了使用申请。遗憾的是审查结果是让蟹味噌同好会使用哇。”
　　[[IMG,9e9dbfb321ed4fd61ab788447855fd6a,800,1249,217955]]
　　“骗人。没那种社团吧！”
　　“最近成立的哇。似乎是要在文化祭里展示用蟹味噌制作的初音未来像。”
　　就算被郁美叫到说谎，香织做作的笑容也没有崩溃。
　　“我应该填了第二志愿和第三志愿的教室啊。”
　　虽然彩香似乎也有些失去理智，但是由于郁美的缘故保持着冷静。
　　“很遗憾，第二志愿的教室是雨衣部举行的冠婚葬祭也能穿的雨衣发表会，第三志愿被小声部的小声朗读会获得了。”（注：这里的雨衣指poncho，也可作斗篷，来自南美的民族服装，方布中间挖个洞套头上，就是一般雨衣的样式，这里不清楚指的哪个。冠婚葬祭指的是自古以来日本流传的“元服”、“婚礼”、“葬礼”和“祭祖”四大仪式，一般着和服参加。）
　　“什么啊那是。那不找茬儿吗！”
　　我拼命按住要扑向香织的郁美。
　　尽管反剪着郁美的双臂，我也感觉得到自己愤怒的感情在往上涌。怎么想都没有那种社团。肯定是为了夺取我们使用的教室而设立的。硬生生在我们输掉的时候创设这么丢人的社团，学生会的成员一定是一边干着那种事一边呵呵笑着吧。
　　“这个决定不能改变吗？说不定到那天之前由于蟹味噌部全员都蟹类过敏而废部？”
　　尽管彩香试着想办法寻找有没有交涉的余地。
　　“没有哇。”
　　“无论如何？”
　　“无论如何。蟹味噌部取消申请的时候，使用权就转交到墨盒部的使用乌贼墨水的墨盒展。”
　　香织厚颜无耻地说。
　　要放到平时，就会炫耀自己连射炮一样的饶舌的彩香，在这个时候的样子却完全不同。死死盯着桌边，同时陷入了沉思。果然以这种形式使用学生会长的权利就没办法抵抗了吗……
　　即便如此，是彩香的话一定会把学生会长驳到体无完肤，我相信着那身影，等待着彩香的话。
　　彩香在长长的沉默之后深深吐了一口气，终于开始说话。
　　“学生会长。我知道你我之间有匪浅的因缘。那是基于自己的信念干的事情所以不后悔。因此我也知道对我施加的压力很大。但是……和这些孩子没关系吧。他们是我可爱的后辈……让他们参加文化祭吧。拜托了……”
　　彩香这样说完，深深地埋下头去。那个自信满满，不会委屈自己的彩香居然低头了。
　　“办不到哇。虽然是写在我白河家的佣人房间里的标语，还是送给你哇。「喝酒不开车，知道也不说，多余的探求是通往海底的护照」你也来仔细回味一下这句话，好好悔过。”
　　真是过分的标语……那是绝对不会想要去就职的职场环境。
　　香织以轻蔑的眼神俯视着低着头的彩香的身影。仿佛品味胜利到来的瞬间一般高声笑着。
　　“拜托了。希望能暂时休战。”
　　彩香把头埋得更深。
　　“不行哇。我是打垮对手才罢手的类型。而且如果要赔不是的话，不是有自古流传于日本的正式的形式吗。记得说是Japanese·土下座·style……”
　　“做了的话……会给许可吗？”
　　“谁知道？只要让我心情好点的话说不定吧。说不定还需要第二、第三的谢罪。我还想见识一下Japanese·舔鞋·style。”
　　“我知道了……”
　　彩香从座位上站起来，双膝跪地。
　　看着那身姿的香织似乎是涌起了污蔑和嗜虐的感情，浮现出非常令人作呕的笑容。
　　“彩香，没必要那样做。”
　　我忘我地站起来，为了庇护彩香站在她与香织之间。
　　“能不能别碍事？我都看不到反抗我的愚蠢女人的末路了。”
　　香织简直就像是赶虫子一般哗哗的摆动着手掌催我让开。
　　“不要愚弄彩香……不要再愚弄彩香……”
　　声音在颤抖。并不是出于害怕，而是愤怒。由于愤怒声音在颤抖。
　　“啊啦彩香后辈的一年级学生君。精神可嘉。但是啊，对于反抗我的人可不能只搞到这种程度。要是想在文化祭出场就转到别的部吧。和这种人一起高中生活可不会有意思哦。”
　　“别开玩笑了！适可而止！你这还算学生会长吗，老实说我对你私没私吞学生会预算什么的无所谓。但是，要是这样整彩香的话……彩香是像我家人一样的（译：难道不是家人……）……我重要的……让她……”
　　太过愤怒而说不清楚话。说到底向人怒吼这还是第一次……
　　如何处理自己心中涌起的这种感情，自己搞也不清楚了。
　　察觉到我那样的不知所措的是绘美。轻轻拉扯我的袖子施以暗号，然后，
　　“这个……”
　　把灭火器交到我手上。
　　你拿过来了啊！我可不是为了找这个才不知所措的啊！
　　“喂你，想对女性使用暴力吗？”
　　“看到我手上握着的鲜红灭火器的香织失去了笑容。无论是什么样的权利者，挨上这个也坚持不了多久。
　　“我家的赤松啊，虽然平时只是喜欢灭火，但是有一旦生气起来，就会忘我地瞄准眉间挥舞灭火器的癖好。一定要小心，会长。”
　　彩香恰到好处地开始威胁。
　　“你，要是伤到我的脸的话，会什么样我可不知道啊。不只是会转校到特别差的高中，还会给你配糟糕的班主任和副班主任哦。”
　　“我不会做的哦，那种事情，但是再找茬儿的话我就会斗争到底哦。就算是像我这样不起眼的学生，要是被侮辱了也只能斗争了。”
　　我把灭火器还给绘美，再次坐到沙发上。
　　……太好了。在很自然的时间点坐下了。
　　“知道了哇。就特地给你们开个条件吧。”
　　或许也有拿上灭火器的效果，香织似乎把我当成不知道会做出什么事情的可怕人类了。
　　“我们学校呢，现在正在进行减少不上学学生的运动。你们不是在进行人生咨询吗。这样的话我这儿有想要你们通过咨询让他们改邪归正。要是漂亮地把他们劝回来的话，就允许你们使用百合纪念讲堂哇。“
　　纪念讲堂，那地方就算是在这间学校里来说也是非常宽敞的，因此在文化祭里是和体育馆并列的作为主舞台的场所。
　　“结果还是要给你干活呢。不愧是会长，毫无破绽。那么该给谁咨询呢？”
　　香织列举出名字的有三人。在学生会里通称negative three（译：消极三人组），似乎是不上学预备军。
　　“本来是消极四天王的，有一个退学了，结果变成了微妙的名字。让这三人改邪归正。我不会在背地里碍事的哇。或许从你们那边来看的话我是邪恶的化身一样的存在，但是我也是在为了使这个学校能够一直符合我家家世而烦恼呢。那么加油吧。”
　　我从学生会室里出来之后深深吐了一口气。从紧张当中一口气解放之后，突然感觉很累。
　　“哎呀，交涉成功了呢。一切顺利太好了。”
　　或许也是累了，郁美唔嗯的打了一个大大的哈欠，说道。
　　“不过好像被当作危险的人了。”
　　“要是就那样真的把灭火器朝眉间挥过去就好了。”
　　梨乃也是怒不可遏，开始说起危险的事情。
　　虽然附加了条件，但是总算是开辟了通往文化祭的道路。或许是因为这件事使大家的心情开朗起来，大家比平时饶舌许多。
　　在回部室的路上，大家一边这也不是那也不是地挑剔着一边交流文化祭的构想，一起设想着是有多消极的三人在等着我们。
　　嘛，有这四人当回答者的话总会有办法的吧。虽然没有根据，但就是这么感觉。
　　之后只要听听那什么消极三人组的烦恼的话……
　　糟了。完全把这次咨询忘了！之前是说要就帅气的人的事情问问彩香的意见。首先得解决这边的烦恼。
　　我慌慌张张的向彩香寻求建议。
　　“啊啊，那个啊。其实我是想在交涉之中让你们实际看看帅气呢……结果被勇树抢了风头呢。”
　　“我吗？刚刚很帅气？”
　　“唔嗯。很不错哦。有点让我着迷。”
　　彩香以调侃的口吻说。
　　“老实说打动我的心的……我立马就明白了。这个人才是和我拥有相同灵魂的人。第一次遇到。”
　　绘美用热情的眼神盯着我。绘美……你遇到的理解者太多了吧。按这个步调下去，没多久全国人民都会被认定为拥有相同灵魂的人吧。
　　“那是平时温厚老实而到了关键时刻就会以坚决的态度面对的类型呢。果然还是要差异哦。刚刚很帅气哦。”
　　文有些高兴地说。看来是觉得和自己提出来的意见相符。
　　“不对，那是智慧的类型。是从理论上分析对手的弱点，然后拿出灭火器的。”
　　“你那不是生搬硬套吗。是差异。差异。”
　　“综合来看是智慧类型。”
　　“后空翻也做了呢。”
　　郁美……一点后空翻都没做！话说回来我根本就做不来。
　　对我自己来说只不过是无意的忘我状态，虽然结果搞不清楚当时是什么感觉，但即便如此，被女孩子包围着说帅气感觉非常好。
　　总之就把这个当作今晚的菜吧。我对着秋日的夕阳如此强力地起誓道。（译：记得今晩のおかず是施法材料的隐语吧……好孩子不用知道……撸点够低啊……话说节操呢？）
　　回答：
　　帅不帅气不看脸。在这一点上全员意见一致。那么帅气不在脸又在哪里呢，由此进行了激烈的讨论。知性、差异、后空翻，不受困于任何事物的自由。每一条看起来都很有魅力。但是希望你注意的有一点。混在一起很危险。由于各自都是不同的帅气，集中焦点选某一个掌握吧。
　　另外从个人经验来说，确实搞不清楚什么东西能让人变帅气，所以我觉得自然地生活，等着走运被人说帅气的日子到来也是一种手段。
　　最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言
　　“清清楚楚地提出自己的意见。然后一步都不让。不退让的决心，那才是立于不败之地的战略！”
　　附加咨询：
　　我现在在以漫画家为目标。虽然想要画战斗的东西，但是想不出帅气的技能。请想想前所未有的主人公的必杀技。
　　（君岛进）
　　※梨乃的回答※
　　虽然战斗上很弱，
　　但是平时患有流感，以战斗就传染。
　　※文的回答※
　　在敌人的住处附近张贴中伤传单
　　从社会上抹杀之。
　　※郁美的回答※
　　在敌人想要去厕所的时候抢先奔进厕所
　　在里面蹲半天。
　　（译：你一个人要占几个坑啊……）
　　※绘美的回答※
　　一入死地便全裸，
　　然后呼吁love and peace。