　　咨询5 想要鼓励朋友                                               小野恭辅
　　从小学生时代开始交往的挚友在为父母离婚苦恼。
　　至今为止承蒙他各种关照，想要做点什么来回报他。
　　做什么事情才能让挚友心情平静舒畅呢。
　　Answer’s
　　梨乃：含色氨酸的食物对平复心情是有效的，
　　若无其事地把葵花籽塞到他嘴里。
　　文：  要传达心情的话就要用文章。激励人的信、激励人的诗、激励人的俳句、激励人          的匿名信，按自己拿手的形式试着写写看吧。
　　郁美：说点感觉意味深长的话不就好了。
　　让人感动到声泪俱下的深沉的话。
　　绘美：跳起蕴含「坚强地说下去吧」这样信息的舞蹈。
　　“把不能化为语言的想法赋予形态，那便是艺术。”
　　就像是在对自己说一样，绘美断断续续地开始了讲述。
　　“不是语言，不是形体，不是色泽，不是声音，传达出去的是灵魂，能做到这一点就好。”
　　绘美的说话方式是一段一段的，虽然无法完全理解，但是给人感觉有什么深意。
　　连最具有动物性思考回路的郁美都陷入了沉默。一边盯着绘美的脸，一边摆出一副复杂的表情。
　　“深刻，很深刻呢。果然绘美和我总是在说些深刻的东西呢……话说回来为啥绘美也来回答咨询了？”
　　郁美并没有想什么复杂的事情，单纯只是对绘美在这个地方感到在意。
　　“刚才赤松同学不是有过说明吗。为了给我们的文化祭帮忙，绘美同学首先要看下现场，建立一下印象，于是才参加这专栏的哦。”
　　文把我的说明向郁美又重复了一遍。
　　正是那样。绘美似乎只能表现出自己体验过，自己的肌肤感受过的事情，于是姑且让她参加一次烦恼咨询专栏。
　　实际参加一下，应该能够得到灵感的话就能够一口气开始设计了吧……据本人说似乎也是这样。
　　“原来如此，我还不知道！”
　　郁美挺起胸，堂堂正正地宣言道。
　　“不对，我在想深刻的事情。我啊，是对艺术什么的有很深理解的人。我在想人类啊和平啊这之类的事情。”
　　人类啊和平啊什么的……虽然说在想着深刻的事情，但这回答可真是含糊……
　　看来被绘美误以为思想深刻让郁美非常开心，或许是因为如此，郁美继续装成一个深沉的人。这次的回答也一点都不像郁美的风格。
　　姑且先不管那个，专心进行咨询。鼓励失落的友人吗……确实在这么严重的事态下，仅仅是说什么「加油啊」、「不要在意哦」什么的可没那么容易让他重新站起来吧。
　　“说到底感情是受脑内荷尔蒙平衡左右的。控制那一点就是控制感情。”
　　梨乃开始自信地说起自己的一贯主张，打响了讨论的第一枪。感情确实也是肉体作用的一种，但是是那么容易控制的东西吗……
　　“又来了，梨乃明明中了催眠术而失控还好意思说。”
　　立马戳向梨乃痛处的是郁美。或许是想起中了催眠术的梨乃，郁美好几次快忍不住笑，用双手按住自己的嘴。
　　“体质问题没办法啊！我也没想到自己那么容易中催眠术啊！而且那应该也没什么大不了的啊。结果还不是我们赢了。”
　　“没想到梨乃真的那么……嘛算了。”
　　郁美又以一副笑眯眯的样子说。
　　“总之无论采用什么方法都好，只要能调整脑内荷尔蒙的平衡就好。那样就解决了。”
　　梨乃把话题强制扯回来，就像是要说别提那个话题一样。
　　“我不那么认为。不仅仅是要从失落的状态回复，还要表达出自己心中有你哦。我觉得传达出我在在意你的事情哦也是目的之一。”
　　文反驳梨乃的意见。
　　“用葵花籽也能表达。”
　　“要是突然给他葵花籽，对方会以为自己被当成松鼠而不安的。”
　　虽然梨乃固执地推荐葵花籽……
　　“它色氨酸含量丰富，没办法啊。”
　　“还是用文章传达最好。写写信，例如虽然现在很痛苦但是加油吧，或者是又怎么我能做到的说一声。”
　　“那信封里面放上葵花籽就更好了。”
　　“那会被当做松鼠寄的信啊！”
　　“能让他精神起来的话被当成松鼠也无所谓啊。”
　　不知何时文和郁美的争论中心变成松鼠了。郁美以一副仿佛在说哎呀哎呀的表情看着那两人的对话。
　　“不行，二位都不行。想法太肤浅了哦。要想得再深入点。”
　　完全是一副俯视的态度。言行简直就像是两人的师父一样。
　　“那，怎么办呢？”
　　文稍带愠色地说。
　　“还是该用名言哦。要流畅地说出过去伟人的名言。”
　　完全不适合郁美的台词。从郁美嘴里流畅地说出名言这种事情压根儿就没有……只看得到她流畅地把粗点心往嘴里放。
　　“郁美同学。虽然是在绘美同学面前，还是不要太好面子的好。”
　　文对郁美那和平时过于不相符的言行看不下去了，不安地说道。
　　“嘘！为啥是那种事啊！露馅儿了咋办。”
　　郁美偷偷瞥向绘美看她的情况，同时慌张地说。
　　“因为，郁美同学你……”
　　“我挠我挠我挠我挠。”
　　郁美以宛如捕食的鼬鲨一样的敏捷动作扑向文，麻利地绕到背后挠起文的侧腹。
　　“喂、郁美同学。深沉的人……是不会用那种手段让人闭……唔，要是真的有心的话不用勉强也能传达到……噗！”
　　尽管文努力尝试讨论郁美的魔手，但是运动能力不如对方。一直被挠到筋疲力尽。
　　卑鄙！太卑鄙了。（注：原文是姑息，但是放进去完全不通，而这个词近年误用率超高，通常被误解为使用非正常手段、卑鄙等意思，这里作者应该也是误用。）这可不是说自己举止意味深刻的人干的事。
　　“那、那样的话……要是给咨询者以深刻的语言……为礼物……不就好了吗……”
　　文在奄奄一息的同时说。
　　被郁美手指蹂躏过的身体还起不来，就这样躺在榻榻米上，连整理杂乱头发的力气都没有。
　　“当然要这么做哦。”
　　郁美得意洋洋地“嗯哼”一声，刻意地清了清嗓子。看起来不像是用实力封杀别人言论的人。不过郁美对此毫不在意，开始发表赠予咨询者的名言。
　　“对他说‘矮油喂，你哭啦’就好。隆君一直都是这样，说着‘八嘎、八嘎’。”（注：小学生欺负人语气。）
　　……这是名言吗？我感觉这完全不是名言啊。
　　“那是谁的话？”
　　梨乃也仿佛不知道该如何判断一般摆出一副复杂的表情。
　　“是纯一哦。梨乃光学理科才不知道。”
　　纯一？是谁啊……
　　梨乃也问文：
　　“知道吗？”
　　但是，文摇了摇小脑袋。文似乎也不知道那个人。
　　“真是没办法啊。是这个哦，这个。”
　　郁美从书包里取出一本书。
　　『纯一名言集 著/纯一』
　　出版的是地狱谷文库……超可疑的名字。
　　从郁美那里借过书来哗啦哗啦地翻翻，看看内容。
　　——裙子是可以掀的嘛。因为幸彦也这么做了。
　　纯一
　　——零食吃多了晚饭吃不下去会惹妈妈生气啊。妈妈可是很可怕的哒。
　　纯一
　　——夜里不上厕所会尿床哒。但是夜里会闹鬼上不了厕所哒。
　　纯一
　　——就算闹得太过惹人生气也没什么。因为这个床，超软绵绵啊。软绵~绵。
　　纯一
　　——人生就是和隆的战斗。隆老是掐我，都快哭了。所以为了给他来一枪我在圣诞节向圣诞老人许愿要把手枪，但是圣诞老人没给我啊。明明哥哥说了圣诞老人是持枪的。
　　纯一
　　——纯一你个八嘎。在写什么奇怪的东西呢？纯一的爸爸丑胖子。纯一的妈妈一米八over。
　　隆
　　“郁美同学，这人不就单纯是个小学生吗？”
　　如文所说，怎么看这人都是个张嘴就是光男味儿的小学生。（注：指相田光男，前卷也有出现，日本著名诗人，书法家。）
　　这本书究竟是在哪里入手的啊……
　　“真的？果然是小学生？被骗了。早知道去书店买了。”
　　“究竟是在哪里买的？”
　　“在粗点心店买了百奇之后，店里阿姨给我的……买了点心就没钱买书了。”
　　郁美这样说完，沮丧地低下了头。乱花钱买点心，还真是和郁美的行动水准相符……
　　“完成了。”
　　绘美突然大声宣布完成。还想着她好像一直闷着不说话，这么突然是怎么了……？
　　“把这个送给咨询者，完美解决。”
　　绘美从带来的写生簿取下来一张画纸，炫耀般地展示给我们看。
　　似乎是没有参加讨论而是在一旁画画。
　　纸上画的是刚才被挠痒痒的文。
　　杂乱的头发，被掀起得恰到好处的裙子。听天由命一般闭上眼的文的表情。在官能方面栩栩如生的笔触，虽然是刚刚见过的情景，却强调了更上一层楼的香艳。
　　然后还在画的空白处加上了一句话。
　　——夜里不上厕所会尿床哒。但是夜里会闹鬼上不了厕所哒。
　　“这不简直就像是我睡觉时忍住不去上厕所吗！”
　　文通红着脸，要抢那画。
　　“生什么气呢？画得不错啊。”
　　反而是一副不可思议表情的绘美。看来是以为文会高兴。
　　“把这种让人害臊的画当礼物绝对不行！”
　　“明明画得很好……难道因为不是裸体？”
　　“是裸体的话我就要更生气了！”
　　文想尽办法总算是要抢到画了，但是就在将要够到的时候，画让绘美传给了郁美、
　　郁美为了躲文在部室里跑来跑去。
　　一片混乱。仅仅是梨乃、文、郁美三个人就已经是大混乱了，再加上绘美，混乱就愈发加速了。
　　“那就用画和文章创作鼓励的信息？这样行吗。”
　　我觉得在混乱下去就真的没法收拾了，于是姑且先总结了一下现在的状况。
　　“要加上葵花籽！”
　　……梨乃还在纠结葵花籽。
　　“那就用画、文章和葵花籽。”
　　“为什么！？梨乃同学，你太想加葵花籽了。”
　　“松鱼块也可以。”
　　[[IMG,19f885fe3e9285d8a6f20ea6511e8118,800,1276,197621]]
　　“画、文和松鱼块吗。”
　　“好，再加上纯一名言集吧！”
　　“就说了不需要。”
　　还以为有所收敛，没想到又变成大混乱……比平时更严重。
　　得想办法收拾……虽然我本来是负责主持而不是站在阐述意见的立场……变成这样也是没办法的。我用过比平时更大的音量说道。
　　“那个，听听我的意见吧。这是担心朋友的咨询，所以我们互相尊重一下吧。不要光说自己的意见嘛。拜此所赐不是一片混乱了吗。再为对方想想吧。学学咨询者。”
　　刚刚那样嘈杂的部室平静下来。
　　语气有点太强硬了吗……我倒是没想那么说教……只是觉得讨论得再好点就好了……
　　“就是那个。”
　　绘美突然表现出一副兴奋的样子握起笔，忘我地面对写生簿。看来是从我的话里得到了灵感。
　　——为对方着想。
　　自己说出这种话还真是难为情，但是能打动绘美的心灵的话也不错……
　　“终于明白了。主题是大混乱！人生就是混乱。”
　　引起你心灵注意的是那里啊！
　　刚刚还想着自己说了句好话的自己好难为情啊！
　　但是绘美不知道我的内心想法，一副兴奋的样子不停运笔。
　　虽然完全不是我的意图，但是姑且是向文化祭的准备 前进了一步。
　　回答：
　　父母的离婚。想必朋友也是在痛苦之中。我们在自己的立场上考虑了怎么办才能是朋友的心情愉快起来。
　　让他食用对使心情愉快有效地食品。用信传达心情。用画之类有形体的东西表现。从名言集里寻找符合心境的语言当做礼物。提出了各种各样的意见。
　　但是我们觉得最重要的是，向朋友传达到你在担心的这一心情。在担心自己的朋友的存在。那不正是比什么都令人鼓舞的吗。
　　最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言
　　“要是真的有心的话不用勉强也能传达到”
　　附加咨询：
　　附近有家经常去的便利店，但是感觉仅仅是对我的接客态度很糟糕。
　　总觉得我的什么行动让对方焦躁不安。当然我是无意的。如果大家是便利店店员的话，怎么样的客人来了之后会焦躁不安呢？
　　（Michael菅原）
　　※梨乃的回答※
　　让手上商品的条形码一概不能读取，
　　能改变光的波长的顾客。
　　※文的回答※
　　已经被防犯罪彩球弄得黏黏糊糊的。
　　（注：内含特殊涂料，作标记之用。例如07年某银行被抢时，营业员扔中犯人车辆，10分钟后警察发现嫌疑车辆并逮捕对方。）
　　※郁美的回答※
　　坐救援车来的。
　　（注：救援车是日本棒球独有的，救援投手登场时坐的车，救援投手，现在被称为终结者（英语：Closer），是接替在先发投手、中继投手或布局投手之后冻结比数的投手。通常是在第九局、延长赛己方取得三分以内之领先或平手时上场。）
　　※绘美的回答※
　　长得就像是全覆面式头盔的客人。