　　咨询1 想成为作家                                                    The·69
　　虽然梦想当作家，但是不怎么顺利。
　　怎么样才能接近梦想呢？
　　有什么可以做的事情吗？
　　Answer’s
　　梨乃：以作家为志向的人很多。订立合适的战略是必要的。
　　应该从重新考虑笔名入手。
　　文：  创造力才是作家的生命线。发挥创造力吧。
　　话说回来，The·69也太新颖了。
　　郁美：就算是作家最后也是以体力决胜负！
　　腹肌、背肌、换笔名每样每天各做五十遍！
　　彩香的说教后数日,虽然试着就文化祭的企划各种思考，但就是想不出来如意的点子。说到底被要求“拿出来”也不可能就一下子拿出来……
　　尽管在为文化祭的展示物而伤脑筋，人生咨询也还是得像平常一样进行。考虑到能够在进行咨询的时候，创造出我们自己也能就主意和企划有所见解的机会，我选择了这个「想成为作家」……
　　没必要集中火力吐槽笔名……总之，The·69同学，抱歉了。刚刚只是有一点在意。相信你也一定能够理解顶着那么个名字看起来也不像以作家为目标这件事。还是取一个和咨询相符的名字吧。要是是经过深思熟虑之后取的名字的话就抱歉了。万一，要是是本名的话那就万分抱歉了。
　　“话说回来，作家什么怎么才能当上呢？”
　　体育会系代表的回答者，铃木郁美投以根本性的疑问。
　　“‘这样做就能成’，之类的规律我想是没有的，归根到底说不定还是应征比赛，得奖出道才是最一般的呢。”
　　文科代表的回答者，九条文流利地回答，果然她是有相关知识的。
　　“摘得奖项吗，好像很难啊。”
　　“是的。当然。无论哪个文学赏都一律是高竞争率，根据传言，多于主办赛事的文艺杂志的发行部数的的应征作品杀到的事情也有发生。”
　　“唔诶。”
　　郁美吃惊得发出其妙的声音。
　　话虽如此，文关于成为作家的方法了解得真是详细。说不定，文本人也私下里以作家为目标。
　　哪个先暂且不管，有什么摘得那个高竞争率的比赛的奖的办法吗？看起来耍不了什么小手段……
　　“这个时候就应该向自然界学习。生物界的机构装置时常给我们提示。”
　　如此开口的是理科代表的回答者，远藤梨乃。
　　“喔，感觉说得不错呢。”
　　平时一直不擅长应付梨乃的理科话题的郁美似乎是难得地有了兴趣，探出身子听梨乃的话。确实，要是能够从自然的睿智里学到什么的话，会成就一番好事吧……
　　“说起严酷的生存竞争的话，首先浮现出来的是海狗里的雄性吧……说起海狗里的雄性就是开后宫。对于一只雄性海狗来说平均有二十只雌性聚集。当然也就会有许多开不了后宫的海狗存在。”
　　“那些可怜的孩子们会怎么样呢？”
　　郁美这么说的同时，瞥了一眼我的脸。难道是觉得我是那可怜的海狗吗。
　　“创造只有雄性的繁衍地，灰溜溜地生活。”
　　“好可怜！那么从那里学得到什么呢？”
　　“就是那个。实际上根据某项调查，在海狗的孩子里，由后宫海狗所生的孩子不超过四分之一。也就是说就算好不容易开了后宫，在二十只雌性里也会有十五只花心，偷偷出走到其他雄性那里。你觉得从这里能明白什么？”
　　梨乃就像是老师一样向郁美投去问题。
　　“也就是说……把海狗从悬崖上扔下去？”（注：前面出现过的谐音冷笑话，海狗和扔下去谐音。）
　　“也就是说个什么啊！”
　　“或许是感到到刚才为止的热情演说都白费了，梨乃失落地垂下肩膀。
　　“那笑话没意思吗？”
　　“没意思！总之我是说勉强去争第一不一定有效率。把那个和文学奖对照起来看，不要盯着竞争率高的奖项，围着在这个例子里相当于雌性的编辑附近转转，捡捡漏的战略也是有的。”
　　“真是感觉有点难看的作战呢。”
　　郁美似乎不怎么中意梨乃的点子，露骨地表现出失望之情。
　　“好不好看什么的和生存竞争无关。只有生存下来才是正确的。”
　　“但是，就算要实行转来转去作战，相应的实力也是必要的吧？只是转来转去不就仅仅是碍事鬼了吗？”
　　文插入异议。
　　“嘛，确实如此。吸引难得从后宫里跑出来的雌性那种程度的实力是必要的吧。”
　　“果然还是得磨练创造力和文笔。那才是正路。”
　　“话虽如此，想想以恰如其分的实力顺利行事的方法才是捷径。”
　　“就算是要抄近道，也得靠崭新的创造力和文笔哦。那是基本而处世之道是其次。”
　　文纠缠不休。果然作为文科，不想用简单的路子敷衍了事吧。
　　“当然是那样，但是立刻提升创造力和文笔是不可能的吧。那种东西是由与生俱来的环境之类的因素决定的。不能马上就让它变化。”
　　恐怕对咨询者来说必要的建议是如同文所说的那样提高创造力和文笔的方法吧，但是梨乃却平静地否定了那一点。
　　反驳那一发言的不是文而是郁美。
　　“那是因为没有毅力！要是愿意努力，创新也好文笔也好，不顾一切地努力的话，情况马上就会好转！要是有时间东想西想，就去彻底锻炼一番，锻炼创新的力量哦。我们也去锻炼吧。锻炼创造力给The·69看看。”
　　郁美嗖的一下站起来，就像是在鼓舞咨询者本人似的，挥起小小的拳头进行热情的演讲。
　　“原来如此，那么，你想怎么锻炼呢？”
　　听到梨乃的发言又嗖的一下坐回去的郁美。
　　……看来没想过具体怎么做。
　　“那么，姑且想想文化祭的企划吧。顺便进行练习。说不定能抓住提升创造力的线索。”
　　我立刻把自己的任务假借练习之名塞进来。要是这样能得到好点子的话咨询也好我的课题也好都解决了，真是一石二鸟。
　　虽然形式上有一点强硬，但还是让本来应该是我自己想的文化祭企划变成大家一起想了。虽然为本来不应该是由烦恼咨询专栏回答者的三人来考虑的事情而感到抱歉，但是就靠我一个人是想不出彩香认可的主意的。
　　“我我！”
　　就在我发言之后，郁美猛地举起双手宣布道。
　　看来已经有想要在文化祭上干的事情了。
　　“来开粗点心屋吧！好吃棒十日元进货二十日元卖出去！一本万利啊！”
　　“……”
　　梨乃也好文也好都是毫无反应。就像是没人发言一样。
　　“说点什么啊！”
　　“创造力，作为企划的适合度，假设说是噱头的有趣度，在所有的矢量方面，都达不到能做出什么评论的水平。”
　　梨乃连郁美的脸都不看，这样说。
　　“别这么说嘛！要是那么说，就不能自由地出主意了哦。”
　　“该说是郁美你出主意出得太自由了。这种程度反而还算合适。”
　　“什么！”
　　“嘛、嘛，就算否定也拿不出好主意吧，首先自由地列举出自己想做的事情吧。”
　　我一面安慰就要像梨乃扑过去的郁美，一面从书包里取出笔记本摊开。
　　单纯的列举出想干的事情，从里面挑一挑的话会有什么契机的吧。
　　“我我我。鬼屋！鬼屋！”
　　没得到教训的郁美举起了手，毫不厌烦地发言。
　　“郁美同学不是怕鬼吗。”
　　“所以才是鬼屋哦。就算是怕鬼的我也没问题的鬼屋。甜咖喱一样的东西。”
　　不可怕的鬼屋有必要吗？
　　但是，从否定里不会诞生创新。我安静地在笔记本上记下来。
　　主意的好坏先不论，这似乎成了促成自由发言的契机。紧接着郁美，梨乃和文也依次自由地出主意。
　　“用汽车蓄电池来做电磁炮展示出来么样？虽然想做一次试试，但没什么机会。”
　　“那太危险了哦。我觉得跟普通一点的土方岁三展出比较好哦。”
　　“那玩意儿那里普通了啊！”
　　“蛋白质饮料随便喝的店！”
　　三人嘴里正在自由诉说自己想干的事情。我默默地把那些总结记录在笔记本上。首要的是自由地……
　　文化祭想干的事
　　·鬼屋（轻口味）
　　·用车用蓄电池制作电磁炮并展示
　　·土方岁三展~凋零在北方大地的任生浪~（注：任生浪士为新撰组前身，因为贫穷被揶揄为任生浪）
　　·第一回郁美杯（室内五人足球大会）
　　·完美的防御——蚁类的巢穴
　　·自制兵马俑展~任何人都能让它复活的古代士兵~
　　·上演戏剧（虎胆龙威5）
　　·以家里有的东西制作的简单的催泪瓦斯
　　·展示手工制作的连弩的齐射
　　·在体育馆地下建造斗技场，决出学校里最强的是谁
　　·用灭火器制作的喷火器
　　……自由过头了。玩过头的自由反而有害。后半部分就完全是危险的主意了……
　　三人似乎也无法同意，一边看着我写下来的笔记，一边露出苦涩的表情。
　　“要是选不想干那件事情的话，肯定是「完美的防御——蚁类的巢穴」……”
　　“什么！文的不就是加了个副标题吗。郁美也是，有什么权限开办冠自己名字的杯赛！”
　　明明梨乃自己还在否定别人的主意，自己的主意一被否定就立马冒火了。
　　“嘛，说到底这个只是个参考，要是能以这个作为原案拿出好方案就好了呢。”
　　虽然是这么说，怎么考虑这个事情才好啊。怎么办才能拿出个好主意呢。感觉有必要改变一下思考方式……
　　“对了。我家里有代代相传的提高创造力的技法哦。”
　　就像是要说出“这样就没问题了”一样，文在丰满的胸部前啪地拍了一下掌。
　　又是代代相传吗……文家里到底在代代相传个什么类型的东西啊？
　　“喔，有那种东西的话早说啊。什么什么？”
　　郁美探出身子。
　　“那技法被称为古流思维导图，据说是诸葛孔明整理思路是使用的技法。”（注：MindMap ，思维导图，是由英国的心理学家 Tony Buzen 在1970年所提出的方法，是有效的思维模式，应用于记忆、学习、思考等的思维“地图”，利于人脑的扩散思维的展开。）
　　思维导图？意外的是最近有名的方法，古流？诸葛孔明？超级可疑……
　　“使用这个技法，爷爷想出了很多花心的借口，也就免受了九条家代代相传的花心惩罚「十文字切腹」。”
　　技法先不说，知道那个惩罚还敢花心的爷爷胆儿真肥。为花心赌上命，从某种意义上来说，真是男人中的男人。
　　“告诉我！“
　　最先扑过去的是郁美。
　　来到文面前土下座，深深地低下头。
　　“怎么了啊，这么突然。“
　　“实际上国语老师出了写短篇小说的课题，完全不会做。”
　　“上交日期呢？是什么时候。”
　　“五天前！”
　　“古流思维导图不是时间旅行的技术哦。”
　　“这点让那边想想办法。拜托了，让我成为点子多的人！我带海带来了。酬金确实是海带吧。我去拿。”
　　郁美从书包里拿出「都海带」的箱子，强行让文拿着。（注：都海带，某醋海带品牌。）
　　“这个，基本上空了啊，里面只有两个……”
　　记得以前学习文家里传下来的交流术的时候，作为入门仪式送上了米和海带，但是我觉得不是叫酬金……（注：一卷有提是束脩，即为了成为弟子而向师傅缴纳食物这一传统仪式。）
　　“告诉她也好。要是因此郁美的创造力提高的话，也能成为给咨询者的建议。”
　　“对啊。也能当个建议！”
　　对于梨乃的意见大大点头的郁美。
　　“虽然文很困惑，但还是收下了「都海带」。总之这就入门完毕了。
　　“我知道了，那么就告诉你吧。”
　　郁美开始讲述诸葛孔明创编出的文家里代代相传的可疑思维导图的方法。那概要大概是这样。
　　九条流古流思维导图
　　①  准备稍大的纸和笔记用具。
　　②  请在纸的四角摆上吉利盐，向思维导图之神降临的东北方位四鞠躬。
　　③  向思维导图之神献上祈祷语。「思维导图之神啊。赐予我新颖的点子吧，赐予我设计比赛的胜利，让我走在通往受欢迎职员的道路上」。
　　④  请再向东北方向在鞠三个躬（大家认为思维导图之神对礼仪很唠叨）
　　⑤  在准备好的纸的中央写下点子相关的主题。
　　⑥  从主题的中心引条线出来，写下由那个主题联想到的词语。然后再由那里把线延长，接着写下联想的词语。
　　⑦  一边重复步骤，一边颂唱对思维导图之神的感谢之词。「万分感谢。绝妙的点子降临了。蒙您保佑奖金增加了。也能得社长赏了。也能和会计去偏僻小酒馆了」。
　　⑧  有时「保险点子的恶魔」会出现在西南方向。虽然传授给你不过是随大流而又挑不出刺的无可非议的主意，但是保险点子的恶魔是敌人。「恶魔啊，滚开！我期望的不只是打擦边球的点子！我是only one」，这样大喝一声。
　　⑨  另外「伪创造力的病魔」也可能从东南方向袭来。会向你灌输仅仅是炫耀标新立异而搞错新颖性的主意。「冒牌货啊，退散吧！那不是新颖。不过是一团乱麻！我可不想丢脸！」，这样把它轰走
　　⑩ 在这里万万不可麻痹大意。「顺杆爬堕天使」会从西南偏南方向瞄着你。尽管这堕天使传授的点子在那种场合下能够接受，但是冷静下来想想，完全没意思。「不要说些不温不火的事情。回去！」（还是说明一下……顺杆爬，その場ノリ，就是看场面行事，不温不火原文是适当、适度，这段翻着好累。）
　　? 其他事请参考思维导图相关书籍。
　　“让人完全，搞不清楚……”
　　郁美以一副不安的表情说。确实，全是祈祷，完全不清楚怎么样才能出些具体的点子。
　　“没关系的。试试的话马上就能成。首先请在纸的中兴写上「文化祭」，然后把线延长。”
　　文这么说的同时，亲自抓起笔。似乎是首先让文做示范先写一半。
　　「人生咨询与文化祭」——→像祭典一样气氛热烈——→有大影响的活动
　　“就像这样，一边整理自己正在想的事情，一边写下来。”
　　探出头看文写的例子，不住地嗯嗯点头的郁美。
　　“原来如此，这样的话估计我也能办到呢。”
　　郁美从文那里接过笔，开始轻快地写起来。
　　「人生咨询与文化祭」——→像祭典一样气氛热烈——→在体育馆现场直播——→人生咨询现场直播——→什么样的现场直播？——→在舞台上和咨询者直接对话的现场直播——→梨乃在本人面前挑刺太多——→梨乃，被咨询者揍——→打的位置不好炸死——→变成追悼现场直播气氛超热烈
　　“为啥我死了啊！还是炸死！我可是不管打在什么地方都不会爆炸的结构啊。”
　　“不知道怎么才能让气氛热烈，于是虽然非常遗憾，把梨乃……”
　　“不要仅仅为了让气氛热烈就让我爆炸。”
　　“嘛嘛，因为郁美同学还没有习惯。总之没有出现好点子的时候就再引出一条线就好了。”
　　文从写在中心的「人生咨询与文化祭」重新引出一条线，催郁美重新画。
　　「人生咨询与文化祭」——→要说人气展出物那就是？——→食物店——→这季节好想吃肉包——→把肉包作为人生包贩卖——→有蒸肉包的那个机器——→穆斯卡大佐——→人就像垃圾一样——→垃圾就像人一样——→像垃圾一样的肉包——→瓦楞纸肉包发售！（注：穆斯卡大佐，天空之城反派角色，穆斯卡借着和军队合作的机会来到天空之城，可是登上城堡后他就过河拆桥，把将军一票人从飘在空中的城里倒了下去，说了句“快看，人就像垃圾一样”，穆斯卡=ムスカ=蒸す+か）
　　“郁美同学。昨天看了什么和天空之城相关的东西吗？”
　　“……你怎么知道！”
　　“一目了然啊！”
　　“不愧是思维导图。穆斯卡大佐也要举手投降了呢。”
　　“虽然不知道是怎么解释成那样的，不过可以说的是，再来一遍。”
　　文这样说，又引出一条线，把笔交到玉梅受伤。
　　“还来～？”
　　“郁美同学集中力不够。再机灵一点，让精神和思维导图之神大人合为一体。”
　　“思维导图之神大人～请赐予我点子。”
　　郁美向思维导图之神献上祈祷，再次开始在纸上写起主意来。
　　「人生咨询与文化祭」——→人生咨询的新展开——→人生咨询咖喱全新发售——→人生咨询薯条也全新发售——→现在购买附送漂亮小碗——→受欢迎到有将在好莱坞电影化的传闻——→电影大受欢迎，郁美，成为有名女演员！——→梨乃炸死——→哇哈哈！人就像垃圾一样——→垃圾就像人一样——→像垃圾一样的肉包——→瓦楞纸肉包发售！
　　“就说了为啥要把我干掉！”
　　“死于拍摄中的爆破场景事故……真可怜。”
　　在郁美的想象中似不知为什么人生咨询似乎在好莱坞电影化，而且还有爆破场景……明明到现在为止练一次爆炸都没有。
　　“怎么样？想出好主意了吗？”
　　文不安地窥视笔记。
　　“总而言之……瓦楞纸肉包？”
　　郁美以寻求依赖般的眼神看着我。就像是在说这样就能采用了吧……
　　“抱歉，驳回。”
　　我当然不会考虑采用。
　　回答
　　要成为小说家必须在竞争率非常高的比赛中脱颖而出。要在那样严格的比赛中胜出，还得要有新颖的创新作为武器，我们烦恼咨询专栏一致作出如此结论。
　　那个创新的方法也并不是瞎想，理论上思考的方法有很多种。遗憾的是没法给你介绍特别的训练方法，请寻找适合自己的方法。
　　最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言
　　“不要仅仅为了让气氛热烈就让我爆炸。”
　　附加咨询
　　我马上就要成为大人了，但是因为没有工作过而对「工作这件事」没有好感！怎么样才能习惯工作这件事呢？
　　（剑咲舞）
　　※梨乃的回答※
　　好感是多巴胺带来的现象。
　　一边大量摄取增加多巴胺的芝麻，
　　一边盯着求职网站。
　　※文的回答※
　　是对工作这个词没什么好印象吗？（注：工作日文汉字为仕事）
　　把工作换成霸业这个说法吧。
　　※郁美的回答※
　　面向夕阳不断大叫「我喜欢工作」。
　　这样做的话要么会喜欢上工作，要么会被逮捕！