　　咨询2　　　　　　　　　　　　　　　　　　　由先天决定的东西太多了                              　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　         伊藤孝之
　　这世上在出生的瞬间就决出胜负的事情太多了。
　　你知道东大（注：东京大学）学生的父母年收入就算平均也将近一千万吗？生在有钱人家庭的话，能去补习班，聘用家庭教师，所以成绩不错是理所当然的。更进一步，那样的父母自然也是有关系的吧。艺术界人士和政治家净是二代、三代，生下来的瞬间就已经是胜利组了。
　　运动也是，运动神经在生下来的瞬间就决定了。没有运动神经的家伙就算努力了也是白费力。像我这样的，家里没那么有钱，运动神经也不好的人类在生下来的瞬间就是失败组。已经是走投无路了。怎么办才好呢？
　　Answer’s
　　梨乃：应该进军理科。微积分里关系不管用。
　　文：  人生的胜利者是无论对什么样的人
　　都能给予爱。
　　郁美：不要输！灰心的话就输了哦！
　　有怄气的时间的话就给我喝蛋白质饮料！
　　还是没有想出合意的文化祭企划。自受到彩香严厉斥责的那天起已经过了一个多星期。感觉差不多真的要到糟糕的时候了……但是不能把心思完全放到文化祭上。通常的人生咨询还是要在人生咨询的时候进行。
　　这次选的咨询内容沉重，反映出了我现在心情。
　　“所有生物从生下来的瞬间开始就不是平等的。不公平正是理所当然的状态。只能利用被赋予的条件努力。”
　　一向好强的梨乃以诚恳的语调诉说起来。
　　“不只是人。动物也是如此。天生的狩猎者和被狩猎者，各自都只能拼命活下去。不得不选择最合适的生存战略并竭尽全力。说到适合我们的战略的话，当然就是进军理科了。”
　　啊嘞？还想着开头很诚恳，情况好像有点不对了……说着说着梨乃的大眼睛就变得炯炯有神了。
　　“呼呼……看到这种烦恼，我再次认识到理科才是正确的道路。数学也好，物理也好，生物也好地学（注：有关地球的各种科学的名称,包括地理学、地质学、海洋学、大气物理、古生物学等学科）也好，全部都是凭实力决胜负的世界。无需犹豫。一起以理科为目标吧。这样的话，一切都解决了！野口英世也是出身于贫苦之家！”（注：野口英世，被誉为“国宝”的日本细菌学家、生物学家。）
　　梨乃高声宣布理科的胜利。简直就像自己是所有以理科为志向的人的代表一般地挺起胸炫耀……
　　“没那回事。我觉得他只是思考方式有点狭隘。这世上普遍过分拘泥于胜负。应该选能拓宽那样的思考方式而养成灵活的思考方式的文科。接触文学、哲学、历史，让世界不断扩展。”
　　文不服输地诉说文科的美妙。
　　“理科也能掌握灵活的思考方式。牛顿、爱因斯坦，反倒该说理科才是灵活创新的宝库。无法理解你对理科头脑顽固的印象。”
　　梨乃立马提出反驳。我倒觉得哪一边的意见都有说服力……
　　而且这争议还不限于理科和文科。回答者有三人。一直蓄势待发，体育会系的郁美也参战了。
　　“体育会系才是！体育会系啊……锻炼斗志！”
　　“那个……我觉得只有斗志是没办法解决问题的。”
　　面对过于单纯的意见目瞪口呆的文。（译：原文汉字哑然……不是在说话吗……好吧目瞪口呆也有说不出话的意思……）
　　“还有……运动之后，麻烦事全都会忘光光哦。”
　　“只是忘掉吗？”
　　“那有什么。出一身汗，把不快的心情吹飞！令人生气的赢家组混蛋也用背后铲球吹飞！”
　　“那不是暴力吗！郁美同学暴力是不行的哦。”
　　“不是暴力哦。只是一点小小的犯规哦。”
　　“比赛之外的犯规就是暴力！”
　　郁美一参加进来，严肃的气氛就一扫而空。想着这是没有办法的的同时，另一方面也觉得这也是郁美的可取之处……虽然也确实是缺点。
　　“总之运动是个好东西哦。试试看就知道了……咨询者也是，在试试看之前不要放弃，试试看就好了。”
　　郁美还是无法认同，继续讲述着运动的美妙，但是
　　“是不是好东西我不清楚，但是派不上什么用场这件事是很明显的。”
　　梨乃放低声音加上了一句多余的话。
　　“哪里派不上用场！”
　　“磨练踢球的能力对人类来说看不出来有什么发展性。一言以蔽之，无法理解为什么足球选手和棒球选手那么受欢迎”
　　在最喜欢运动的本人面前，好意思这么堂堂正正地说吗……
　　“它给了我们梦想！给了观看者勇气、感动和梦想吧。”
　　郁美简直就显示要说是可忍孰不可忍一般站起来抗议。一副要铲向梨乃的样子。
　　“我没感受到。”
　　“去感受啊！为啥没感觉啊！”
　　“为啥看到踢球的身影就要得到梦想啊，倒不如说足球由于空气阻力产生的变化更能给我梦想。”
　　已变成只能让人认为是找茬的言行了。确实感觉来自奥林匹克相关电视节目的给人以勇气和感动的语言供给太过剩了，而且也应该不会让所有人都得到勇气和感动。但是也不用对把自己的一切都赌到运动神经上一般的郁美说到那种地步……会不会因为一时上火就给梨乃一个恶性犯规啊……
　　不过，郁美并没有采取恶性犯规。
　　死死盯着梨乃的脸，像是理解到什么一样微微点头。
　　“哈哈～嗯。梨乃，真是小孩儿脾气呢。”
　　“为啥那么想！哪里有耍小孩儿脾气的必要。”
　　“因为自己的运动神经为零，就闹脾气了呢。我懂的哦。我也是一提到算数的话题就会闹小孩儿脾气哒。”（注：算数是小学数学。）
　　“在已经成了高中生还叫算数的时间点就已经不对了，但是我没有耍什么小孩儿脾气！”
　　“又耍脾气了哦。都说了我懂的。实际上是想像田中马库斯斗莉王选手一样擅长空中战吧？”（注：混血日本足球运动员，奇葩名字是因为片假名写成了同音汉字，空中战指的是头球。）
　　为啥是后卫！为啥是斗莉王！
　　“别给我擅自下结论。那种人我认都不认识。”
　　“不能耍脾气哦。梨乃也好咨询者也好。更率直一点。‘运动什么的反正只会输什么的，不会顺利什么的’，不要在意那种事。尽力去做去享受自己力所能及之事。能不能做到并不重要哦。一定也是这个道理哦，人生也好，作业也好。”
　　“作业不对吧。做不来吗？”
　　郁美做不来国语的作业，向文学过创新法……
　　“……能不能做到并不重要哦。”
　　郁美以一副像胆怯的小动物一般的表情说。
　　“很重要哦。为什么不会啊！”
　　“我努力了哦。面对着桌子，笔记本也打开了……作为夜宵的卷心菜太郎也准备好了，已经竭尽全力了。”
　　“事实上不是什么都没做吗……”
　　文因为自己的建议毫无用处而大受打击，失落地垂下肩膀。嘛虽然心情能够理解，但是这里不是追究郁美作业问题的场合，首先得回答咨询者的烦恼。
　　“总之，郁美的作业是经过了本人的努力，对咨询者有什么建议吗？”
　　我把话题引了回来。
　　最先发言的是郁美。
　　“首先是要尝试哦！得去做能做到的。”
　　“说起来郁美不是连作业都还没做吗！说服力为零。”
　　梨乃立马旧事重提。
　　“嘛，建议和本人的行为是两码事嘛。梨乃的意见是？”
　　“首先应当认识到那个假设有误。现实的人生是这样的话，就只能抓牢前提条件，磨砺挣扎着活下去的武器。”
　　“原来如此……文呢？”
　　“我啊……对了。我觉得是享受。尽管有许多痛苦的事和不合条理的事，但我觉得要是连那些都能够一块儿享受的话便是胜利组了哦。”
　　首先要尝试……理解现实的人生……然后在此基础上享受。把各自的意见集中总结一下大概就是这样……
　　虽然并不只是打算总结一下各自的意见，但是感觉脑里有什么啪地一下咬合上的感觉。这就是所谓的灵光一闪吗……
　　“现实人生游戏怎么样？”
　　“你在说什么？”
　　一脸不可思议表情盯着我的脸的文。似乎是因为话题的展开太过迅速而一头雾水。
　　“不，我在说文化祭的展出物，不是有人生游戏吗。这就是那个的现实版，以至今为止的人生咨询为基础制作格子……”（注：就是大富翁类型……）
　　我现在脑里一团乱麻，一边想尽办法整理出点子一边表达出来。
　　在游戏里立刻就能变成运动选手或者律师，中彩票一样的事情轻而易举就能发生，以更加接近现实人生的内容，让参加者真正地以棋子的身份参加的娱乐活动。举办这样的活动的话，不是会很有人气吗……
　　“不错啊。我们去做吧，现实人生游戏。”
　　郁美首先赞成，速度快得让人怀疑她是不是真的理解了内容才赞成的，这还真是让我受鼓舞。
　　“嗯……虽然看起来很有意思，但是要是让实际的人来当棋子的话貌似会变成大制作呢……”
　　“麻烦事以后再说啦！首先想想格子里填啥吧。”
　　郁美的意见也有一定的道理。首先还是大家一起想想格子的内容，之后再决定怎么制作。
　　“有结婚的时间却没有离婚的事件好奇怪。弄成百分之二十五的概率离婚来反映现在日本的离婚率吧。”
　　转头梨乃就开始给格子内容出主意了。
　　我在自己的笔记本上写下「离婚」。
　　“生活费为零可不是现实的人生呢。设定成只要车形棋子一前进，钱就会减少吧。”（注：所有人的棋子都是车形。）
　　“这么说来感觉所有人的终点是同一个时间点这一点最奇怪呢。突然死亡这种Bad End也是必要的呢。”
　　点子一个接一个冒出来。
　　“全是帅气职业也很奇怪。得设置符合实际比例的工作地。在工作的人里，约百分之八十是公司职员，百分之二点二是农业。飞行员是百分之零点零零一。然后约百分之三十是没工作的无业游民。”（译：加起来不对啊……）
　　“有那么多无业游民吗？”
　　“文对梨乃的数字感到震惊。
　　“包含主妇的话，就会到这个数字。设定成就算停在就职的格子里也会有三分之一的几率变成无业游民。”
　　“机会难得也把咨询者的没钱就上不了大学的意见采用进去吧。”
　　大家拿出各自的意见，关于格子的主意不断增加。
　　根据写在笔记本上的总结笔记，接下来是决定获得金额，具体的格子现状是这样的：
　　
　　[[IMG,312df7d0997ea3db1489564a765d5f74,800,1189,186230]]
　　【因为性格不和而离婚。由于分割财产损失$800000，之后由于支付抚养费，每转一回轮盘（注：人生游戏中相当于大富翁的骰子。）损失$12000】
　　【因为没考到执照车被没收。之后棋子变成徒步】
　　【由于无业，开始做日内交易。失去所有财产】（注：日内交易是一种交易模式，英文名字是day trade,主要是指持仓时间短，不留过夜持仓的交易方式）
　　【完全不受欢迎！不能停在结婚的格子】
　　【记录了网上诽谤的文件被送到检察院。损失$2000，还被雇主解雇】
　　【遗产继承。继承祖先代代继承下来的卖不出去的土地。被征收遗产税，损失$15000】
　　【死亡！……辛苦了】
　　多么艰苦的生活……感觉规模扩大得太快了。明显给人感觉是专挑人生的严苛。
　　“唔姆，这个好像只是反映了人生的残酷……再幸运一点也好啊？”
　　就用这东西玩游戏的人也不会高兴吧。于是决定再想一些正面的内容。
　　【看包装随便买的轻小说很有意思。损失$60】
　　【家附近有便利店了。买东西方便。损失$100】
　　感觉幸运的事件太一般了吧！而且钱还是在减少！虽然确实是因为用了才减少的……
　　“哎呀，终于完成了呢。”
　　郁美几乎没出什么点子，却不知为何炫耀般而又做作地擦头上的汗。
　　很难说已经完成了……总之作为一个主意来说已经准备地够充分了，接下来就看彩香怎么看了……
　　第二天，我为了向彩香公布这个主意走向部室。
　　虽然应该是在约定的时间之前到达，但彩香已经在部室里等着了。一副严肃的表情。手上拿着的似乎是第一新闻部发行的学生报纸。
　　大幅刊登在报纸一面上的是完全可以称作大小姐的美少女脸部照片。那张脸在这间学校里的学生中无人不知无人不晓。那是学生会会长白河香织。在缎带蝴蝶结的上部是「学生会会长白河香织同学讲述，学生会的现状以及未来」的巨大标题。
　　第六十八代学生会会长白河香织小姐，是我校理事长白河氏的孙女。其成绩、人格、美貌，一切的一切都是我校的代表。新闻部新人部员良隆对那样的白河香织小姐进行了采访。
　　——学生会会长超可爱su。缎带很适合你su。
　　「请问能不能不要说和今天议题无关的事情？」
　　——抱歉su。那么就进行本题吧。首先是希望你能告诉我最近的活动su。
　　「首先是忙于最优先的事情。关于不来学校的问题。虽然速度很慢，但是我校到上一年度为止不来学校的学生在逐渐增加。这成了一个大问题。我们学生会将关爱怀有烦恼的学生作为最优先课题，让有增加倾向的不上学学生数量有所减少。可以说这是最大的成果」
　　——说起话来的嘴感觉非常工口su。那冷淡的眼神也总让人感觉心情激动su。
　　「你好好听我说话了吗？」
　　——听着su。你觉得取得那一成果的理由是什么su？
　　「我觉得是把学生的烦恼当成我的烦恼，认真努力处理的结果。」
　　——我啊，最喜欢工口的女孩子su了。你觉得是因为什么su？
　　「我不知道，也没兴趣啊。下个问题是？」
　　——可以叫你香织吗？
　　「不可以。够了，快问下一个问题。」
　　——香织从一年级开始就担任学生会长，今年是第二年了，为什么一年级就竞选学生会长呢？
　　「我都说了不行，为什么还用名字称呼？对我来说感觉学生会长的职务是一种宿命。作为理事长的孙女让这个学校更上一层楼既是理所当然的义务也是一种使命。还有什么问题？」
　　——可以摸你su吗？可以的话请教一下你希望我摸哪里su。
　　「副会长，把他轰出去。」
　　——你在抓哪里su。非要抓的话我有个希望你抓的地方su。（注：轰出去——つまみだす，前半つまむ=抓、捏。）
　　「你在干什么，快点。」
　　——好痛su。为什么要用扫把捅我su？我想问问决定用扫把捅我的理由……好痛su。求别瞄眼睛su。
　　“什么成果啊，搞笑啊。”
　　彩香以厌恶的眼神盯着大幅刊登的学生会长照片。
　　“为啥？我觉得不上学的学生减少的话是好事啊。”
　　“这家伙啊。为了做出自己的成果舍弃了弱小学生。勇树知道九文工业吗？”
　　“是作为我们兄弟学校的工业高中吧为了培养技术人员而从我们高中分出去的。”
　　“表面上是那样呢。据说实际上那是问题儿童收容地……在去年不上学的学生里有很多转学去了那里。似乎是被学生会长强迫的。”
　　“怎么会。就算说是学生会长，一介学生能做出那种事……”
　　“做了哦。这个女的。因为觉得这个学校也是自己的所有物。想着自己不喜欢的学生这个学校也不需要。还把九文工业当做流放地什么的东西！”
　　彩香这么说的同时，敲击自己笔记本电脑的键盘。根据彩香的指示，网络浏览器显示出九文工业的学校导览。
　　～欢迎来到九文工业高中的主页～
　　专业导览
　　机械专业　电气专业    运送金字塔石料专业    只打棒球专业       莫西干巴吉赛车专业（注：莫西干，某发型；巴吉(BUGGY)赛车是一款后轮驱动的沙漠专用赛车。连起来可以理解为北斗神拳里的世纪末小混混。）
　　校长的问候
　　げっげげげ（注：和二卷温泉那人一个德性，老太婆的怪笑，比较贴近港漫的桀桀桀【带口字旁】吧……），我是九文工业的校长，地狱谷房江（译：．．．．．．二卷那个是地狱谷吉江，名是用的片假名，亲戚?）。げげげ，体罚！失礼，说错了，正确的是「你好」。（译：读音上字形上完全挨不着边，下同。）本校不仅仅是为了让学生学习，还为了使学生将来出社会后成为有用的人而进行……体罚！失礼，把「授课」说错了。总之本校在贴近每一个学生的同时，体罚！袭眼！烤肉土下座！（注：袭眼，原文目潰し，指的是用灰或沙子袭击对方眼睛；烤肉土下座原文焼き土下座，出自赌博默示录，利根川幸雄在皇帝牌的赌博中败给开司，被兵藤和尊命令跪在高温铁板上进行磕头道歉长达十秒。）失礼，只是稍微有点说秃噜嘴了。总而言之，本校培育的不仅仅是学生的才智，还有不输给过分严酷的劳动的精神力以及什么样的打突（注：剑道用语。）都能忍受的体力。げげげ……顺便一提，入学考试十分简单。英语考试只要能大声说出「字母表」三个字就是一百分。げげげ……所有老师都拿着钉球棒，衷心地期待大家的入学。げげげ……校长室很暗哦……同学们……给我转得再麻溜儿点……（译：个人脑补是类似驴拉磨的体罚……）
　　什么东西啊，这高中……在各种人权方面没问题吗。
　　“似乎只要被学生会长讨厌就会被突然转校到这里。虽然是还没确认真假的传闻的程度呢。”
　　“那种事……”
　　“嘛，总有一天会抓住狐狸尾巴哦。”
　　彩香浮现出无畏的笑容这样宣言。虽然我是不很清楚，看来彩香和学生会之间似乎有什么因缘……
　　“那么，文化祭的企划是？”
　　彩香宣泄完愤怒之后一派轻松的样子，总算回到正题上来了。
　　彩香仔细地将打印出来的企划书过目一遍。以严肃的表情陷入一阵沉默。
　　“原来如此……不错嘛。”
　　呼～我嘴里自然而然地冒一口安心的叹息。总算是合格了。
　　但是似乎不能说是百分之百的合格。
　　“但是……既然要做，就设计成第一的人有奖品怎么样？”
　　非但没有马上说出不行，还开始进行更加具体的计划的检查验证。
　　“对啊……奖品的话要是能从在商店街开杂货铺的饭田先生的店里弄得到的话……（注：原文ガメてくれば，ガメる有非法侵占他人东西的意义，用在这里说自己……你是胖虎吗……）而且要实际完成那样大型的人生游戏需要各种材料。要是能从那里弄到的话就有办法……之后是……那个好像也能弄来呢。”
　　彩香貌似在一个人自问自答。而且还是朝着所有东西都「弄过来」这个方向……
　　“OK。没问题。那种程度就交给我吧，勇树就想想具体怎么设计吧。”
　　看来彩香心里有了能够实现的筹备方法。
　　企划就这样愉快地通过了。
　　虽然那么说，接下来就棘手了。我在心里起誓要想办法依靠梨乃、文、郁美的协助完成人生游戏。
　　回答
　　人类生来不平等。我们觉得那毫无疑问是事实。但是不仅仅是人类，所有动物都是在不平等的世界里生存。而且根据思考方式不同，生来有什么长处有什么缺短处什么的也会有所不同。试着接触各种各怎样的价值观的话说不定会发现自己也有得天独厚的一面。
　　真正的人生并不像像人生游戏一样会突然中大奖，通过转轮盘成为飞行员。但是会有小小的好事，要是能全力享受那小小的好事的话，一定能注意到新的一面吧。
　　最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言
　　「尽力去做去享受自己力所能及之事。能不能做到并不重要哦」
　　附加咨询：
　　我每年都会考一次某项资格测试。但是每年都来不及学习而失败。要说理由的话，那是因为结束工作后明明实际上已经紧迫地不能不学习了，但是每天都要看一本轻小说。要起个病名的话，可以起轻小说依存症或者活字依存症。虽然实施过好多次禁止阅读，但是因为做不到而放弃了。
　　仔细想想，有不偏废一边，而学习读书两不误的方法吧。年年考年年落榜，职场、家人、熟人的目光好冷淡。性命攸关的问题，请问有什么解决良策吗。
　　（团崎·公司社员）
　　※梨乃的回答※
　　要知道大脑有活性化的时间带。
　　早饭两小时后是大脑的黄金时间。
　　不要放过那个机会去读轻小说。
　　※文的回答※
　　逐二兔者不得一兔。工作、轻小说、学习。
　　三只兔子更麻烦。辞职怎么样？
　　※郁美的回答※
　　精力不足！
　　轻小说、学习之后再加上跑步！