　　咨询8 　　　　　　　　　　　　融不进东京                                  一年级 山中君江
　　额（注：本段日本东北方言较多，翻译仅保留自称这一处，额滴神啊的额）是某乡下出身的女孩，由于父亲的工作的原因搬到东京来了。但是，额还是无法融入东京。东京的孩子们都很时髦，对话的话题也处于流行的最前沿，我跟不上。
　　什么之丘啊，什么之森啊，什么无线电会馆啊，时髦的地点一个接一个地蹦出来，完全搞不清楚在说什么。（注：六本木之丘，东京拉弗雷酒店直译为酒店之森东京，秋叶原无线电会馆，也是出现在石头门里被砸中的建筑。）额家乡下只有树枝之类的。而且还吃着像杏仁饼干这样见都没见过的小巧可爱的东西。在额们乡下点心就是枪乌贼。
　　那种人是没法和东京的人成为朋友的。虽然偶尔也有温柔待额的人，但他们绝对是在暗地里取笑额。肯定是一边满嘴杏仁饼干一边说额的坏话。怎么才能和东京的人搞好关系呢。
　　Answer’s
　　梨乃：获得准确的情报正是适应环境的捷径。
　　首先使用吸光度测定装置对杏仁饼干进行彻底分析。
　　（注：吸光度，是指光线通过溶液或某一物质前的入射光强度与该光线通过溶液
　　或物质后的透射光强度比值的以10为底的对数。）
　　文：  要是有什么契机就好了。
　　先试试拿树枝当礼物？
　　郁美：用交易来搞好关系。
　　拿枪乌贼和杏仁饼干进行一对一交换。
　　绘美：要诞生出新的艺术，总是充满痛苦和纠葛。
　　把那痛苦发泄到枪乌贼上。
　　消极三人组最初一人是为乡下出身而烦恼的女孩。虽然是生性认真的女孩，但是似乎因为交不到朋友而常常不去学校。想必是非常孤独寂寞吧。
　　我们趁着午休的时间造访山中同学的教室。
　　午休的时候无论哪个教室都是热热闹闹的。各自组成关系要好的集团，或许有什么有意思的东西，他们一边嬉闹着一边吃着饭。
　　在那喧闹之中，有个在教室角落里独自一人吃着午饭的非常朴素的女生。那就是中山同学。
　　“你是君酱吧。不要在这种地方一个人吃东西。一起去食堂吧！”
　　郁美从初次见面的第一句话开始就用擅自给人取的外号称呼对方，擅自反坐在山中同学座位前面的椅子上。
　　虽然这脸皮够厚的，但这样有气势说不定反而能够打开对方心扉。
　　“那个……你们是哪位呢？”
　　“我是铃木郁美。在参加人生咨询专栏。你从彩香同学那里听过吧。这个我收下了呢！”
　　郁美在结束自我介绍的瞬间擅自从山中同学的便当里拿了一样菜，哈姆哈姆地大口吃起来。
　　气势大过头了……这已经不是反而刚刚好的级别了。已经是单纯的粗暴家伙了。
　　“啊……第二新闻部的……读作suzuki（铃木）同学呢。在我们乡下是写作铃木读作zunugi让人很吃惊呢。”
　　……那是哪个乡下啊。铃木读作suzuki是全国通用的吧……发短信咋办呢？就算打出zunugi也没法变换成汉字哦。
　　“叫我郁美吧。喔，这个真好吃呢，橡子？”
　　“这是肉丸。”
　　没问题吗？山中同学看起来是很温厚，但是要是对急躁的乡下人说那个的话，不会生气吗？
　　“君酱啊。难得的橡子肉丸，再给我吃一个吧。去食堂，大家一起吃饭吧。”
　　“那不是橡子……”
　　郁美没有听山中同学的回答。自己动手盖上山中同学的便当盒子，开始向食堂移动。
　　“堪比自由电子的自由生物……要是我是以这种方式相遇的话，绝对没法搞好关系吧。”
　　梨乃面对着要意气扬扬地离开教室的郁美的背后嘟囔道。
　　虽然有些强硬，但姑且还是决定一边在食堂吃午饭一边听山中同学的咨询。
　　“这位是梨乃，这边是绘美。然后这个欧派是文呢。”
　　“喂，对我的介绍太过分了啊。”
　　郁美在啾啾地吸着从部费里挤出来的乌冬面的同时，结束了极其简单的介绍。
　　“梨乃同学、绘美同学、文同学……从彩香同学的短信里只知道名字。是读作rino同学吧，额们乡下读作Jessie。”（注：原文是片假名，是个普通的女性名。）
　　……不在日本吧，那乡下。
　　“那山中同学的乡下是什么样的地方呢？”
　　文提出妥当的话题。是想着实践“先制造个契机”这个想法吧。
　　“额们乡下啥都没有。只有山和海。”
　　“自然是神的艺术。被自然包围，就是被最棒的艺术包围。电视也好手机也好都不需要……大自然……全裸。”
　　为什么在想像里脱光是个谜，但是绘美确确实实是羡慕地说的。
　　“啊，信号有三格。LTE也接入了。这是只有山、海和信号的村子。WIFI哪里都连得上。”（注：LTE是应用于手机及数据卡终端的高速无线通讯标准，单纯的LTE应该是3G与4G的过渡。）
　　为啥只有信号接入了……这种状况下不是在用奇怪的方式花费公家的钱吗。
　　“先不管信号。食物和这里的比起来会更好吃吗？”
　　文没有动摇，继续对话。
　　“就算好吃也不过是乌贼和山菜。丢人的是来到这里后才第一次吃到Krispy Kreme甜甜圈。（注：Krispy Kreme是美国一间甜甜圈大型连锁店，也是美国第二大甜甜圈食品店。）好吃得脸颊都快掉下来了。过去吃了刚刚发芽的款冬花茎就觉得美味的自己好丢脸，好丢脸。”
　　“我倒觉得那是好吃的方向不同……”
　　那是城里人的说法。和那个甜甜圈比的话，刚刚发芽的款冬花茎什么的就是杂草。总有一天我要让奶奶吃吃看。一定能根治风湿。”
　　我倒觉得对风湿没效果……仅仅是表达出了吃过甜甜圈之后觉得很好吃。
　　“就那样到感兴趣的地方去，习惯东京不就好了。了解之后就会觉得东京也不过如此。”
　　这次是梨乃开始抒发己见。确实，不要害怕，多多体验的话马上就能习惯了。
　　“道理我清楚但是害怕的东西就是害怕……额从小时候就听说在东京有绿色的怪物，一边像轮子一样咕噜咕噜转着，一边吞噬着人类。然后被吞噬的人类被迫不断看NAVITIME的视频广告。”（注：NAVITIME是某导航软件。）
　　……那不是山手线吗。（注：东京的通勤铁路路线之一，路线代表色为黄绿色）这是怎么流传才变成这种传说的啊。
　　“明明有信号为啥那种非科学的迷信还能流传得那么广啊……信号的接收终端什么都没有吗。”
　　“额脑子里也知道不是那么回事。但是和东京的人说话感到很害羞，很害羞……因为那个在学校也尽量不说话。”
　　对于这么严重的情况，梨乃也不知所措。看来比起出身乡下来说感到自卑而不知如何是好的性格才是问题所在。
　　“说话就觉得丢脸啊，是因为有口音？”
　　一针见血地切入最难以说出口的问题的果然是郁美。
　　山中同学眼看着动摇起来。脸涨得通红，坐立不安冷静不下来。
　　“额有口音这件事被发现了吗……”
　　难道还以为没暴露吗。虽然不知道是哪里的方言，但是有口音是肯定的。
　　“没错。注意到额口音而嘲笑我怎么办。要是被嘲笑说你在说什么完全搞不清楚……所以就越来越害怕了。”
　　“语言什么的能够传递情报就好。谁都不会注意那种事情的。”
　　听到梨乃的话，山中同学的表情豁然开朗。
　　“是那样吗。额的话好好传达出去了呢。那样的话，べっこぬしゃまえぬことでずんぼろすの。”（注：最后一句话貌似是多地方言拼起来的，没完全查出来，偷懒略过。）
　　“没关系……虽然就理解个大概。”
　　“还有方言很可爱呢。越听越觉得有种温柔的感觉。”
　　这次是文来掩护。
　　“可爱什么的……那是只有信号的村子的方言哦。”
　　“很可爱吧，绘美同学。”
　　“当然。而且还传达出了用普通话传达不出的某种温暖的东西。”
　　“居然说到那种程度，べっこぬしゃまえぬことでずんぼろすのむっこっすずらずらことです。”（注：依然是拼凑，前半就是前面那句。）
　　……已经是只能传达出某种温暖的东西了。
　　“所以啊，你不用在害臊了。这下就解决了呢。”
　　对于郁美的话山中同学又摇起了头。
　　“那是因为大家都是温柔的人。但是在东京不全是这样温柔的人。想到遇到冷漠的人，被说些讨厌的话什么的，不了解东京而丢脸，被人笑什么的……还是完全什么自信。这样下去到最后似乎是叫不到朋友的……”
　　虽然很遗憾，但是没办法。她浮现出那样的寂寞笑容。郁美粗鲁地抱住那样的山中同学的肩膀。
　　“朋友不是已经有了吗。我们是朋友吧。”
　　“郁美同学……真的吗？”
　　“真的也好什么也好，我们不是一起吃饭，开心地聊天了，对吧？”
　　“是的，当然是朋友。”
　　文露出我温柔的微笑。
　　“我可以相信吗？不是拿我取乐吗？希望别是实际上惦记着额家田地什么的。”
　　“真是的，疑心真重啊君酱。那种乡下土地什么的不需要哦。就算拿出去卖也就五十日元吧。”
　　虽然郁美基本上超失礼，但是那亲切表现给人感觉简直就是在和老友说话一般。
　　“对了，请再给我说说乡下的事情吧。”
　　听到文的话，山中同学满脸通红。
　　“虽然不是那么值得一提的事情……村里闹鬼的事情可以吧。”
　　我倒觉得要是是真的话就不是只在嘴上说说的内容了。
　　“我非常想知道。下次换个地方一边喝茶一边说吧。”
　　“那，下次，大家一起去买甜甜圈。大家一起画甜甜圈。”
　　“为啥啊，给我吃啊。”
　　紧接着郁美的吐槽，大家被包围在开朗的笑声中。山中同学看起来真的很快乐。
　　至少，在这一刻开心起来的话，就非常棒了。
　　“赤松同学什么样呢。赤松同学也是べっこぬしゃまえぬことでずんぼろすのむっこっすずらずらもすきーとわふるわふるのすか？”（译：你妹，又在上句基础上加了点什么……真心跪了。）
　　诶？似乎是在问我什么，但是完全没听懂。山中同学一脸认真地等着我的回答……
　　选哪边？是“当然哦”，还是“没那回事哦”……要是搞错的话，山中同学说不定又会消沉下去。感觉这个选择有很大的意义。
　　从某种意义上来说，这是赌上文化祭的二选一谜题。而且难度还是对半分……
　　“当然哦！”
　　我不管三七二十一赌在这个答案上……
　　“真的吗，好开心。非常感谢。那样的话就能在东京努力了。从现在开始我会加油的。”
　　不住地道谢的山中同学。以开朗的笑容回教室去了。
　　总算是把消极三人组的最初一人clear了……
　　话说回来我对什么说当然了啊。难道说接受了非常重要的愿望吗……那种含糊不清的不安残留在了我心里。
　　回答：
　　就算是出身乡下也不要感到丢脸。乡下有乡下的有点，无论城市有多便捷都比不上自然的美妙。
　　而且方言也绝对不是丢脸的东西。不如把它当作魅力的一种。还有今后作为朋友请多多关照。虽然山中同学已经完全振作，但是无论有什么不明白的地方都请来问问。我们向你介绍了东京的种种，希望有一天山中同学能够带我们到乡下去。
　　最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言
　　“べっこぬしゃまえぬことでずんぼろすのむっこっすずらずらもすきーとわふるわふるのす”（注：上句的肯定式。）
　　附加咨询：
　　我想着去打工。虽然在打工情报杂志上寻找，但是有「写着这种条件的招聘还是算了」之类的例子吗。我想干尽量开心的打工……（注：写得拐弯抹角，其实就是有哪些条件的打工不要去。）
　　（シモヤナギユウジ【注：汉字可写作下柳雄二】）
　　※梨乃的回答※
　　一天只是被注射个几次的简单工作。
　　※文的回答※
　　急募！和社长身材相似的男性。
　　这是和影武者相关的工作。
　　※郁美的回答※
　　简单地重体力劳动。
　　※绘美的回答※
　　抽筋般做作笑容不断的职场。