　　咨询4 爱捣乱的邻居                                        一年级 村上绘美
　　隔壁部室的超自然研究会很爱给人找麻烦。在隔壁放可疑的音乐，或者烧可疑的香，有时居然还会听到怪声。
　　艺术活动是非常纤细的操作，精神状态对作品有很大影响。在这种环境下可诞生不了什么正经作品。
　　由于其他部员也不愿在这种环境下创作，本来就不多的美术部社员变得更少了，现在离废部就差一步。
　　虽然我们也是在不断抗议，但对方是个奇怪的家伙。完全不起效果。去抗议的山本和武田在那之后反而没回来。
　　怎么样才能让对方停止捣乱行为呢？
　　Answer’s
　　梨乃：给予超自然研究会和其相称的报复。
　　在对方部室里设置能够吸引乌鸦的声音。
　　文：  人类最大的武器是语言。通过对话解决吧。
　　郁美：给他来招黑虎掏心。
　　“听郁美同学的。揍丫。”
　　郁美即刻做出如此回答，立马作势要奔出部室。
　　“请等等。不能那么轻率。”
　　文慌慌张张的阻止绘美。
　　“为啥，好事不宜迟，上去就一掏，不是吗？”
　　……什么啊，那个格言是？
　　“我们的咨询的规则是把三人的意见拿出来放到一起，在讨论中引出结论。首先通过讨论得出更好的结论吧”
　　“嘛，就那么办呗。”
　　受到郁美的安抚，绘美老老实实地回到位置上。不管怎么样，这下总算能开始讨论了。
　　“那么，从文的意见开始听吧。”
　　在我的催促下，文开始讲述自己的意见。
　　“说到底暴力是不行的。因为是人，首先应该是去对话。暴力是最后手段。说到底对话优先。”
　　像是要教导郁美一般说着的文。虽然郁美以一副认真的表情一边“嗯嗯”一边听着……
　　“也就是说文和我只是顺序相反喽。”
　　“为什么是那样？”
　　“文是说先对话吧。我是说先朝心口来一发，然后在对话。”
　　“都动手了还想着对话吗！”
　　“那样的话，对方也比较把我的话容易听进去吧。”
　　“完全不对！那已经是暴力的延伸了。”
　　文带点火气地抗议起来，要是平时的话应该是文占优势的场面。
　　“说起交流，它本身时常，暴力……原来如此。”
　　绘美自己在一边思考起郁美的话。
　　“绘美同学。请别真的听进去。郁美同学只是觉得对话很麻烦而已。”
　　“没那回事。绘美酱和我都是老成的人哦。”（注：原文深い人，前面意思偏向不冲动，后面意思偏向有智慧，这里翻成老成总觉得有点怪，理解就好了。）
　　“自己这么说……反而是老成……吗。”
　　“对啊。所谓人类啊，是会在嘴里各种嘟囔的啊。”(注：出现啦，本人最不想见到的ACG类neta……第一遍看还把句尾的であーる当成郁美装傻卖萌以至于搞不清楚什么意思的我还是太连清……デアール【であーる的片假名】是掌机游戏《马里奥故事》、《超级马里奥RPG》和《超级纸片马里奥》里出场的角色，在前面两作里是NPC，外貌是披着蓝紫色外套的老人，口癖是句尾加であーる，作为NPC自然是各种重复性的自言自语，给人智者的感觉。图见下。这种neta实在是无力，要不是影响理解了我还真发现不了……说不定前面也漏了不少……)
　　[[IMG,c3e153ef639831ce4c2bdecc32854561,200,136,6414]]
　　郁美……虽然你拼命把自己扮成老成的人，但是假面具已经破破烂烂快剥落了哦。所谓人类，要是只有事到临头才能想起来的话，还是啥都别说显得更加老成。原来是在说什么来着都搞不清楚了。
　　“在对话是徒劳这一点上，郁美的意见有一定的道理。”
　　加入呈现胶着状态的讨论的是梨乃。
　　“是吧。是吧。果然还是要朝他肚子来一拳吧。”
　　“当然不会赞成揍肚子，但是就算和那种家伙对话也永远无法互相理解。说起来一点逻辑性的碎片都没有。”
　　对了。梨乃最讨厌超自然了。以前也在相信占卜的女孩子来咨询的时候，以苛刻的言辞把超自然一通狠批。
　　梨乃似乎还没说够，继续说道。
　　“说到底会去相信不可能事情的肯定不是有理性的人，所以无论这边怎么好好和他说都是徒劳。他无法注意到自己的愚蠢。逃避到对自己有利的世界，可是注意不到那个矛盾。这不叫愚蠢叫什么。”
　　完全兴奋起来了。还是那样对超自然持批判态度，沉浸在批驳中去了。
　　“梨乃同学没必要那么一口咬定吧？“
　　尽管有文安抚，但是梨乃压不住怒火。
　　“客观事实可不是单方咬定啊！没有幽灵，没有前世，占卜准不了。没有什么预言者。欧帕兹是假货。UMA要是存在的话我倒是很高兴。”（注：所谓欧帕兹（OOPArt），就是Out Of Place ARTifactS的简称，也就是在不应该出现的地方出土的加工品之意，它指的是由古老底层中所掘出的，如动植物化石般的人造物品。欧帕兹被年轻地球创造论、外星生物创造论、古代太空人的支持者当成证据。反对此观点的人会视之为伪科学。UMA为未确认生物体。）
　　“UMA就可以吗！”
　　“我只是觉得高兴而已。但是就算恐龙没有生存下来，世界上还是有未知的生命存在，也存在拥有超越人类想象的不可思议的生存形态的生物。比如说深海鱼类大鳍后肛鱼的头部是透明的，大脑都能直接看到，为什么是这种形状呢，是为了防止受到背后袭击……”
　　梨乃正热衷于讲述深海鱼类的不可思议。本来是在进行隔壁社团爱捣乱的咨询啊，只要梨乃偏题一次，等她回来的时候就太晚了。这脱轨事故发生的频繁度放到真正的列车事故里社长就得辞职了。（注：脱線既有跑题也有脱轨之意。）
　　绘美死死盯着就那样保持脱轨状态全速奔驰的梨乃。
　　“这个人，和超自然研究会的人好像。”
　　绘美小声嘟囔道。
　　“谁像啊！我是和超自然正相反的而存在。水和油，镁和其他碱土金属。”（注：碱土金属指元素周期表中ⅡA族元素，包括铍（Be）、镁（Mg)、钙(Ca)、锶(Sr)、钡(Ba)、镭(Ra)六种元素。）
　　虽然梨乃通红着脸抗议，但是绘美一副完全搞不懂为什么会生气的表情。
　　“说的内容不一样。但是心的根一模一样。”
　　“那里一……把相似性的例子据给我看看啊……”
　　梨乃完全是一副气血上脑的样子了。
　　但是绘美一副完全不在乎梨乃的怒气的样子。看起来非常文静老实，话不多，但是却无意间作出问题发言，似乎是那种麻烦的类型。
　　虽然这么说，在这样挑衅梨乃说不定她会抓住绘美然后往脑子里插电极。
　　得想办法让她冷静下来。
　　“嘛、嘛。梨乃也别那么生气。”
　　在我进行安抚之前，郁美介入到梨乃和绘美之间。一副自鸣得意的样子。就像是庇护仰慕自己的后背一般的态度。
　　“她可是把我和超自然研究会的部员看成一类人了啊。”
　　“好啦，不要生气。所谓人类是会嘟囔个什么的哦。”
　　尽管梨乃愤愤不平地盯着郁美，但是却说不出话来。说不定反而是因为搞不清楚郁美在说什么东西而反驳不了。
　　“嘛，纠纷到此为止，回到本题上来吧。怎么样才能让超自然部停止捣乱。用暴力以外的办法。”
　　我看准时机扯回话题。现在正是只有诉诸暴力的提案的糟糕状态。
　　“不能使用暴力吗……唔-嗯。”
　　郁美夸张地抱起双臂陷入思考，但是恐怕什么都想不出来吧。我慢慢地发现了，郁美在陷入沉思的时候基本上就是什么都想不出来的时候的姿势。只能期待其他人了。
　　“果然还是要适材适所吧。”
　　发言打破沉默的是文。稍稍清清嗓子然后端正下姿势，开始讲到。
　　“从现在回溯到1800年前，中国的三国时代，曹操帐下有一位名唤丁斐的武将。他以勒索贿赂而出名，更有甚者，因为自家的牛瘦弱多病，于是私下里把自家的牛和官家的牛交换，实乃荒谬之辈。但是平时对于不端行为不留情面的曹操却不对丁斐施以惩罚。曹操说到「常有人要我严惩丁斐，我也很清楚他不是什么清廉人物。但是丁斐是我优秀的看门狗。虽然多少会被侵吞一些积蓄，但是能为我保护重要的财产。」就这样曹操多次放过丁斐的不端行为……（中略）……不久西凉马超暴动，潼关之战打响……（中略）……曹操受到号称锦马超的勇猛武将马超的猛攻而陷入山穷水尽之地……（中略）……马超……（中略）……马……（中略）……在那时救了曹操的是丁斐。他想办法在战场里放出牛马，让敌人陷入混乱、就这样曹操于九死里得一生，也能够报答丁斐的恩义。”（注：这里换牛和救曹操时间搞反了，后者在前者五年前，曹操宽容他多因为同乡之情。）
　　文就像是在说自己的事情一样炫耀般地讲述着曹操在世识人方面的慧眼如炬和用人方面的适材适所……但是太长了！连咨询者绘美都没了兴致。一副昏昏欲睡的表情。脑袋在定期性地输给重力。眼看就要睡着了。要说郁美的话……已经在往地上躺了！两手埋在膝盖之间缩成一团，面向墙壁随便一躺。摆出一副努力睡觉的姿势。
　　“喂，郁美同学！为啥要睡觉啊？”
　　“没有睡……只是躺会儿……咕……呼-。”
　　“请起来。人家可在认真说话啊！”
　　“太长了嘛。文那个什么国志的事情……”
　　郁美被硬拽着手拉起来，但是或许是输给了睡意，无法支撑自己的身体，一副无精打采的样子。
　　“是三，三国志。至少把数字记住啊。”
　　“是多少无所谓啦。之后只用告诉我哪边赢了。”
　　感觉就像是对待体育快讯一样的态度。
　　“结果不重要。我想说的是，把适材适所放在心里的话，问题就解决了。懂了？曹操他……请别躺下啊！”
　　郁美在「曹操」这个词出现的瞬间，立刻睡下。对郁美来说，要打比方的话三国志似乎就只能是摇篮曲了。
　　“虽然是拐弯抹角，你想说的事情我还是理解了。那么和这次咨询有什么关系呢？”
　　唯一把话听到最后的是梨乃。就连那个梨乃都一边强忍着哈欠一边问。
　　“所以啊，这种麻烦的事情，就该让麻烦的人派上用场。”（注：麻烦原文，やっかい。）
　　“听不懂你在说啥。”
　　“哎呀，真是和我军的丁斐不相符的发言。”
　　“我啊！我可不会去换牛哦。”
　　“不是叫你去换牛。就算你平时有点麻烦但是根据使用方法也会有漂亮的活跃。”
　　“我平时很麻烦吗！”
　　似乎是没想到自己被别人如此评价，梨乃的大眼睛瞪得更大了。
　　“是的。虽然梨乃同学有点麻烦，但是是个好人。”
　　露出让人完全感觉不到恶意的开朗笑容的同时，文如此咬定。被打上「好人」标签，梨乃想生气也生不起来。
　　“我倒觉得我没那么麻烦……”
　　“没那回事。你可是真的很麻烦！”
　　“我又不是在谦虚！”
　　“没问题。梨乃同学是既麻烦又可爱的人。”
　　“没……才不可爱，也不麻烦……”
　　一被说可爱，梨乃就突然低下头，开始忸忸怩怩。似乎还是很平时一样觉得这种话题很棘手。
　　“去吧，为了拯救美术部，尽情发挥你那份麻烦劲儿。请把超自然研究会说到服。”
　　“唔嗯……可爱什么的……那种事情……”
　　一边忸忸怩怩害羞着，一边向决战场所超自然研究会的部室前进的梨乃。这种状况没问题吗。能不能好好说服对方呢。虽然我觉得那羞涩的样子很可爱，但是还是有一点不安。
　　另一边郁美真的睡熟了
　　把绘美留在美术部的部室，我们向超自然研究会的部室移动。
　　超自然研究会的部室就在美术部的隔壁，在部室集中的社团大楼的最角落位置。
　　就像咨询所说，就是现在里面也在往外飘着没闻过的味道。可以说确实是是又像香一样又像药一样的可以香味。
　　仔细倾听里面的情况，但是什么声音都没有。就算试着敲了敲门也没有反应。
　　是不是没人啊……就在「回去吧」这样的话要到喉咙的时候。
　　从门缝里窥视的，大眼睛。
　　想办法抑制住了不禁要大叫出来的冲动。
　　“我觉得进来也没关系。”
　　从门缝里窥视的眼睛这么说。我觉得？也就是允许我们进去吗……（注：と思います，真理的口癖，大部分话尾有这个，都翻出来感觉有点蛋疼，后面基本都略过。）
　　就在我围殴进不进去而踌躇之际，郁美毫不犹豫就进入了房间。
　　“真是不得了的房间啊……”
　　文会发出惊讶之声也是没有办法的。
　　窗户用瓦楞纸糊上缝，再用黑布盖上，外面的光完全进不来。
　　陈旧的木质桌子上式大蜡烛。烛火照耀下，室内显得昏暗不清。巨大的水晶球反射着蜡烛的火光，那火光摇晃着，使水晶球发出让人毛骨悚然的光。
　　“好厉害，好厉害。超正规的。就像生日一样。”
　　郁美看到房间的情况也瞪圆了眼睛……但遗憾的是不是像生日，而是像古老的中世纪公馆，或者被称为的占卜店的地方吧。
　　“梨乃同学，文同学，郁美同学。还有赤松同学。初次见面。我是黑川真理。”
　　位于部室中央，一套非常陈旧的古董桌。
　　独自安安稳稳地坐在那儿的女孩子，那就是黑川真理。不知从哪里入手的骷髅发夹。确实给人一副超自然研究会的感觉。
　　“连名字都知道吗……好厉害，好厉害，好厉害。”
　　郁美兴奋起来连说「好厉害」也是可以理解的。我们又还没有自报家门，毫无疑问是初次见面。就算因为郁美在学校里也是惹人眼球的存在而知道名字，连我的名字都知道还真是厉害。
　　“有什么事我也知道。是美术部的绘美同学派来的吧。”
　　真理就那样坐在古董椅子上，一动不动地说话。垂着头，长长的刘海遮着脸，连表情的变化都看不到。简直就像是精巧的人偶在说话。
　　“梨乃，对方是魔法使哦。”
　　郁美这样说，然后就像是要采用强攻策略一样摆出架势，但是梨乃一点也不吃惊。
　　“没必要那么慌张。”
　　梨乃径直迈出步子，把耳朵贴到和美术部相隔的墙壁上。
　　“果然。不过是因为墙壁很薄，隔壁的对话能听得一清二楚而已。说起来美术部因为有噪音而困扰，墙壁薄是必然的”
　　郁美慌慌张张的学着梨乃把耳朵贴到墙上。
　　“真的啊！听得到绘美在哼歌。”
　　就像是要说你骗人了啊一样盯着真理的郁美。但是真理对郁美那表情看都不看。
　　“或许你们得这样竖起耳朵听，但是对我来说没有必要。不用那么做，灵的声音和魂的声音也会告诉我。”
　　真理完全没有动摇的样子。
　　“那我的出生年月日是？我在养的宠物名字是？我母亲的旧姓是？”
　　梨乃连续问出就像是忘记密码时的提示私密问题一样的问题。
　　“我所知道的只有你关闭着自己的心扉这件事。要从关闭心扉的人那里读出什么就像是去读合上的书一样的事情。”
　　“这不简直就是骗子常用的套话吗。”
　　“无论关闭心扉的人说什么我都不会在意。反而觉得那人很可怜。”
　　“在二十一世纪还受困于和原始人一个水平的迷信的人少说大话。”
　　[[IMG,2028870de43f33e719d44a4857292dfb,800,1266,266563]]
　　“我所知道的是以为用科学可以解释一切这一点才是非科学的。”
　　真理不和任何人对上目光，宛如自言自语一般地说。
　　“相信超自然的人就是会不假思索地这么说。那发言本身就是因为没有理解科学才作出来的！”
　　“要是说我不理解科学的话，那梨乃同学就是不理解科学以外的事情。人类无法全知全能。理解到这一点至关重要。”
　　“相信奇怪的迷信怎么可以和有条理地思考相提并论！”
　　确实就是麻烦之人和麻烦之人的遭遇。两人都站在自己的立场上毫不相让。这样下去这争论就没完没了了……
　　“这样下去啊，就是平行线了啊，一口气决出哪边更强吧。”
　　或许是因为不耐烦了，郁美打断二人的对话，加入其中。
　　“强大什么的不是重点……”
　　为来自本该是队友的郁美的不满而感到困惑的梨乃。
　　“这样下去就是平行线了啊。平——行——线！”
　　郁美伸直了两臂来表现平行线，但却更像是梯形……梯形先不说，就算继续这样争论下去，两人互相理解这种事肯定一辈子也不会发生。
　　“呐呐。超自然的人。拿出点什么啊。要是梨乃看出了破绽的话就是梨乃的胜利，看不出来的话就是超自然的人的胜利不行吗？”
　　郁美提出非常模棱两可的规则。
　　“虽然正如我愿，但对横竖不相信的人就……”
　　“那点没关系哦。既然她认死理，就让梨乃同学直接当接受试验的人吧。”
　　“你说要干什么？”
　　或许是没想到真理真的会接受挑战吧，梨乃稍微有点动摇。
　　“我觉得催眠术什么的还不错。我要向梨乃同学施加催眠术。”
　　“还真是卑鄙的手段……催眠术是作为医疗技术发端的技术。虽然不能完全说是科学的，但是也不能判断为超自然的。嘛反正对我不起作用……”
　　催眠术吗。和黑魔术什么的明显是超自然的相比起来感觉还是有点可信度。话虽如此，催眠术是那么快就能起效的吗。
　　“好啊，好啊。给梨乃施加催眠术让她在操场上裸奔吧！”
　　“郁美同学。梨乃同学会被退学的哦。但是没问题吗。真理同学，催眠术这个东西不危险吗？”
　　文以一副担心的表情说。
　　“催眠术不是危险的东西。只要好好按方法醒过来的话，催眠后的催眠状态是不会有残留的。”
　　“那么，决胜负的规则怎么定？结果要是你就是想要造成让人分不清楚是被催眠还是没被催眠的模棱两可的状况怎么办？”
　　“那我就把梨乃的秘密问出来看看，无论是什么样的秘密。如果没有成功的话，美术部的所有抱怨我都会接受。”
　　“那不错嘛。那、那、那就问问，梨乃喜欢的人吧！能行吗？能行吗？”
　　郁美一阵欢呼雀跃。太过兴奋了当场就蹦蹦跳跳。
　　“当然，是可能的。”
　　“做得到！那要是告诉我们梨乃喜欢的人的话就是真理的胜利，，不然就是梨乃的胜利。OK？”
　　“我绝对不会说的……说到底喜欢的人什么的……我还……那个。”
　　梨乃吞吞吐吐地解释着什么，但是完全传达不到郁美的耳里。
　　“那就决定了呢，接下来怎么做？把梨乃放在那里好？”
　　要是梨乃没中催眠术才是这边的胜利，但是郁美反而更希望梨乃中催眠。完全站到了真理那边。
　　“梨乃同学坐在这里。”
　　真理指向摆在部室一角的单人沙发。深茶色的皮革，古董风的设计。确实是符合这超自然的设计。
　　“虽然是做白工，但是试试就试试吧。”
　　梨乃毫不畏惧地坐到沙发上。
　　“有容易受催眠的类型也有不容易的类型。猜疑心强的类型很难施加暗示。首先有必要做些准备，把身体调整为能接受催眠术的状态。”
　　真理这样说完，开始想梨乃解说像是准备运动一样的东西。让梨乃双手握拳，向上笔直举起，保持那个姿势一段时间，然后一口气放松，让手自然垂下。如此反复多次。
　　“噗，梨乃，准备体操也做不好？”
　　就像是郁美所调侃的那样，运动神经为零的梨乃连仅仅是举起手再放松的准备运动都做得笨手笨脚。感觉就像是提线木偶一样受到远处某人的操纵。一副要强的样子却连准备运动都做不好，感觉还是有些可爱……
　　“我知道你对我有猜疑心。但我希望至少还是能放松一下。催眠术过去是梅斯梅尔使用动物磁力的概念进行的治疗方法，曾经是医疗行为。原本就是梨乃同学所喜欢的理科的技术。”（注：梅斯梅尔——18世纪末，维也纳医生梅斯梅尔（Franz A.Mesmer,1734-1815)提出了“人体磁场学说”，并将催眠暗示作为其“磁疗”方法的核心手段。19世纪中叶，法国医生夏可（Jan M.Charcot.1825-1893)摒弃了梅斯梅尔的“人体磁场学说”但后来保留了其催眠技术部分，并以此治愈了一些歇斯底里患者。再后来，弗洛伊德从师于夏可，并在此基础上逐步创立了他的“精神分析学说”。从此，心理治疗作为一门独立的治疗手段，日益受到了人们的确认和应用。）
　　“呼呼，这么快就开始进行失败时候的解释了吗。要是是理科的技术的话，还请你别说什么有人容易中催眠，而有人不容易中催眠这样的借口。”
　　真理对梨乃那招人厌的话毫不在意，从包里拿出挂着水晶的坠饰，提到梨乃眼前。链子部分被抓住的坠饰微微摇晃。在梨乃眼前慢慢摇摆的水晶。
　　看来是把那个当作振子来用。振子的振幅慢慢地变大。
　　“接着会数五个数。我数完之后，你会陷入深深的睡眠。放松下来，舒舒服服地睡一觉。”
　　“哼哼哼。这不还是非常古典的手法吗。我倒不觉得在二十一世纪还有栽在这一手上的人，库库库。”
　　梨乃没有忍住，不禁笑了出来。确实，在眼前摇晃个振子，然后说「睡着～吧」也太古典了。但是真理就算被笑也完全不在意，继续在梨乃的鼻子前摆动振子。
　　“五……四……”
　　“库库库……呼……呼”（注：原文くっくく……くぅ……くぅ，前面是憋笑，后面是睡着的呼息声。）
　　“梨乃同学，这不睡着了吗！”
　　“好快！数到四就睡着了哦！”
　　文和郁美发出惊讶的声音。看起来确实是睡着了。梨乃的头部败给了重力倒向沙发的靠背。盖着脸的长发。感觉是非常舒服的睡脸。
　　“呼呼呼，这种古典的手法……呼……赢了……muniamunia。”
　　脑内似乎浮现出非常快乐的光景，不停地咯咯笑着。幸福的笑容。看来似乎是梦见了催眠术完全不起作用而大胜利……遗憾的是那是梦。
　　“第一次见到这种这么容易中催眠的人。连给她催眠的我都搞不清楚了。”
　　真理一边摇晃着振子，一边自言自语地嘟囔。和梨乃的头脑完全无关，似乎是非常容易中催眠的体质……
　　“看起来睡得真香，连我都都要高兴起来了。对，这样什么样的梦想都会实现。实现你心底深处秘藏的愿望。”
　　“愿望，呼呼、呼呼呼呼……鹌鹌……好厉害啊。那种事情都能做到呢。没想到能载着我飞起来，真是有力气啊。”
　　似乎是做着骑着鹌鹌飞行的梦……
　　“梨乃在骑着鹌鹌飞哦。”
　　“怀着意外孩子气的梦想呢。”
　　郁美和文偷偷说着悄悄话。
　　“我可不想骑着鹌鹑飞啊。”
　　“她骑在鹌鹌的什么地方呢。很不稳呢。”
　　不知道自己的梦再被二人指指点点，梨乃浮现出平时见不到的，非常开朗的表情。
　　“喔喔，鹌鹌，数量增加了啊。可以像单细胞生物一样分裂呢。连那种特技都有，真是厉害啊……啊啊，好软的羽毛啊。被鹌鹌包围着柔软啊……最棒了。这不是最棒了吗……鹌鹌，这是给我的吗？这不是栗子蛋糕吗，赤松说的那个店的……‘谢谢，特意去为我买的呢。”
　　“鹌鹑能买栗子蛋糕了哦！赤松，那个店，会卖给鹌鹑蛋糕吗？”
　　“嘛，这不过是梨乃梦中的世界嘛。”
　　虽然这么说也太孩子气了。没想到梨乃的心底有这么孩子气的一面……
　　摆出一副这么高兴的表情。你有多开心啊。有点羡慕。
　　“呐。能让她做些高兴以外的事情吗？”
　　[[IMG,37e0a0d318db4156efe74ecffca6aed8,800,1292,159879]]
　　郁美对真理耳语道。
　　“当然可以，要让她难过吗。”
　　真理用手轻轻地触碰梨乃的大腿，耳语道。
　　“快乐的时间总是过得很快。难得的乐园被入侵了。灾厄在逼近你的乐园。缓慢，而又在确实地接近中。”
　　梨乃的表情陡然一变。摆出一副痛苦的表情，直到刚才为止的明朗表情就像是假的一样。
　　“呜呜……”
　　“是的。灾难造访了你的乐园。乐园在遭受破坏。”
　　“啊啊……住手，给我住手。鹌鹌不是吃的东西，郁美。”
　　“为啥灾难是我啊！我又不吃鹌鹑！”
　　“郁美，住手……不要烧掉珍贵的栗子蛋糕。”
　　“又吃鹌鹑，又烧栗子蛋糕啊！很奇怪吧，梦中的我！梨乃，快醒过来！”
　　作势要扑上催眠中的梨乃的郁美。我慌慌张张地倒剪郁美的双臂。
　　“这是梦啊，冷静下来！”
　　“你看嘛！我又不会烧栗子蛋糕！梨乃是那么看我的吧！”
　　“梨乃她也知道那个，只不过是在梦中是那样。”
　　“没错哦，这是单纯的梦。”
　　虽然文也在想办法安抚郁美，
　　“不对，不是单纯的梦，这是梨乃同学的深层心理在以梦的形式表现出来。对梨乃同学来说这具有现实以上的现实性。”
　　真理淡然地作出在郁美伤口上撒盐一样的发言。
　　“果然！是讨厌我吧！觉得我是吃鹌鹑的怪兽。那样的话……我就去烧了。把栗子蛋糕给烧了！”
　　“郁美同学。请冷静一下。烧栗子蛋糕可解决不了任何问题哦。比起那个还是继续正体吧。在梨乃中了催眠术的现在，我们可是处于劣势哦。”
　　正如文所说，并不是为了知道梨乃对郁美是什么想法才施加这催眠术的。梨乃的秘密……喜欢的人，能不能坦白出这个是最重要的。
　　“那么差不多该到压轴节目了。让梨乃同学坦白出她喜欢的人。”
　　“怎么做呢？”
　　郁美兴致勃勃地询问道。
　　“访问心灵的最深处。将梨乃同学心灵的防壁完全拆除，唤醒沉睡着的率直之心。”
　　在这么说的同时，真理在梨乃跟前啪地一下打了个响指。
　　“梨乃同学……你进入了更深更深的催眠状态。你现在非常放松。变成了脱去一切外壳的纯粹的自己。”
　　真理不停晃动着振子，推动梨乃进入更加深层次的催眠状态。
　　“哈哈……噗呼……”
　　闭着眼睛，快乐得咯咯笑个不停的梨乃。在沙发里左右摇摆着身体，简直就像是在听愉快的音乐。
　　“对，再率直一些。老老实实地顺从沉睡在纯粹心灵深处的冲动。那是感觉非常美妙的事。”
　　或许是真理的话语传达到了耳里，梨乃在沙发上啪嗒啪嗒地晃起脚来。简直就像是在闹腾的孩子一样。
　　“……梨乃，还好吗？”
　　就在郁美为梨乃的闹腾感到担心而在她耳边说话的时候。
　　“郁美～”
　　梨乃睁开眼睛，从沙发上支起上半身，紧紧抓住郁美的手。
　　“你干什么啊。”
　　郁美慌慌张张地后退，但是梨乃就是不放开手。
　　“郁美～喜欢我吗？”
　　“怎么样呢……”
　　或许是因为被当成灾厄了，郁美有些吞吞吐吐。
　　“讨厌吗？郁美，太讨厌我吗？”
　　以哀求的目光看着郁美的梨乃。
　　“没那回事哦，我喜欢哦。”
　　“那么也不会吃鹌鹌吗？”
　　“绝对不会吃！”
　　“太好了。那……摸摸头。”
　　梨乃以一副撒娇的表情盯着郁美。
　　“摸摸……这样？”
　　郁美轻轻抚摸着梨乃的头，梨乃浮现出非常高兴的表情。
　　“说我是好孩子。”
　　“……真是好孩子呢。好孩子，好孩子。”
　　“我觉得梨乃同学心底深处沉睡着爱撒娇孩子的心。”
　　就像真理所解说的，梨乃完全就像是小孩子一样在像郁美撒娇。
　　没想到梨乃有这样一面……平时周围是不近生人而又非常严肃的气氛的梨乃现在就像是猫一样在撒娇。
　　接下来撒娇孩子的矛头所指向的是文。
　　由于催眠术的原因踩着不稳的步伐走向文，扑进她胸中。
　　“文～，我是好孩子吧。”
　　“嗯，我觉得是好孩子哦。”
　　“太好啦。那给我膝枕吧。”
　　摸摸头之后是膝枕吗……完全变成爱撒娇的孩子了。
　　就像是说膝枕还没准备好吗一样，盯着梨乃的脸看的梨乃。
　　“知、知道了。”
　　或许是输给了这谜之撒娇孩子的压力，尽管不知该如何是好，文还是在地板上坐成女子座。（注：正座后把两腿向后左右分开，呈W。）等不及的梨乃扑向文的大腿。
　　“真是舒服的膝枕。”
　　梨乃一边给人感觉很舒服地在大腿上摩擦脸颊一边高兴地说。
　　“喂，请别那么蹭来蹭去的。裙子会……”
　　一边按着要卷起来的裙子一边害羞地涨红了脸颊的文。
　　不用梨乃说感觉就不错的膝枕。适度的丰满，感觉很有弹力……再想到在梨乃那个姿势下的视界……让我觉得我不是也应该被马上催眠吗。
　　“讲故事，讲点故事让我听嘛。”
　　在文的膝上的梨乃这次开始死缠着要讲故事。
　　“故事吗。”
　　“我当好孩子了，所以讲个故事嘛。”
　　“很久很久以前，在某个地方有一个老爷爷和一个老奶奶。老爷爷去山里砍柴，而老奶奶去河边洗衣服。老奶奶再河边洗衣服的时候，一个大大的桃子从河流上游漂啊漂地……”
　　“是从果树园里漂下来的吗。还是说是野生的杨梅呢。”（注：桃——モモ，杨梅——ヤマモモ＝山桃）
　　“那个无所谓。”
　　“不能无所谓。杨梅和桃子外形完全不同，桃子属于蔷薇科而杨梅属于杨梅科。呐呐是哪个，难道说是李子？”（注：李子——スモモ，后半部分同样是モモ）
　　就算是撒娇模式，梨乃根本的部分似乎还是没有改变。
　　“是一般的桃子。不管怎么样，她把桃子带回去切开后，里面出来了一个婴儿。”
　　“谁放进去的？”
　　“不是放进去的，是在桃子内部出生的。”
　　“呐呐，在桃的果实里孕育也就是说那是桃小食心虫的幼虫吧？”（注：昆虫纲鳞翅目(Lepidoptera)果蛀蛾科(Carposini-dae)。又名桃蛀果蛾。）
　　“不是蛾子。”
　　“是吗，绝对是桃小食心虫哦。在损害扩大之前还是用水泡着或者埋到土里的好吧？成长起来的话可是会把其他桃子吃光光哦。”
　　“桃太郎才不会把桃子吃光光！”
　　“那是桃小食心虫哦。老奶奶发现的桃小食心虫。是吧，是吧。”
　　“……切开桃子，从里面出来的是寄生在桃子里的害虫，桃小食心虫。”
　　文跪了，跪在了梨乃的执拗前。桃太郎没有出现而变成在桃子里放进去了蛾子的幼虫。
　　确认到自己的意见得以通过，，浮现出满足的笑容的梨乃。
　　“老奶奶细心地养育桃小食心虫的幼虫，它很快很快就长大了，变成了出色的成虫蛾子，把附近一带的桃树林啃食殆尽。可喜可贺可喜可贺。”
　　“可喜可贺？”
　　“附近的桃树林主人是鬼。鬼破产了。”
　　真是够牵强的故事……鬼只是在经营桃树林而已就去退治它感觉明显是防卫过当……
　　总之梨乃对文的故事和摸摸头感到很满足而一副兴高采烈的样子。只要能让她这么满足的话，就能从撒娇模式恢复理智……
　　梨乃死盯着这边。接下来的目标是我吗……
　　“赤松～……”
　　梨乃离开文的膝枕，开始向这边走来。或许是因为催眠术，梨乃的步伐摇摇晃晃的一点也不稳。
　　“危险哦。”
　　抱住梨乃的肩膀。梨乃的脸很近。和平时不同，眼神里没有迫力。昏昏欲睡的性感眼睛。
　　“赤松……我要抱抱。”
　　“抱抱！？”
　　“讨厌我吗？不给我抱抱吗？”
　　眼看着梨乃的表情阴沉下去。双眼湿润，就要哭出来的样子。
　　“倒不是那样……”
　　当然不会讨厌。可以吗，而且还是在大家眼皮底下……可是梨乃不安地盯着我的脸，就像是在说‘会不会给我抱抱呢’。
　　“赤松，不快点给她抱抱，梨乃机会哭出来了哦。弄哭了很麻烦哦。”
　　郁美这家伙，说得轻松。可以吗……本人这么要求的没问题吧。
　　拿定主意的我将手轻轻绕过梨乃的腰，抱住。
　　隐约传来梨乃的温暖。
　　“……不对。”
　　梨乃在我双臂中不满地说。
　　“不是这样……”
　　梨乃这么说着，让我盘腿坐下，然后轻轻坐到我怀里。
　　这是和爸爸一起看电视的时候的style！
　　“对，就是这样。”
　　梨乃在我怀里满足地笑了。
　　手一绕过去就变成了从背后抱住梨乃的样子。这个……比从前面抱住的接触度还要高……更上一层楼的打情骂俏度……
　　催眠术，真是美妙的东西。
　　但是美妙的时间马上迎来了终结。
　　真理她绕到那我代替沙发放松着的梨乃的正面。
　　真理再一次摇晃振子对梨乃说。
　　“来吧。梨乃同学。你的精神已经完全解放，变成了率直的状态。那么请告诉我。把你喜欢的人。”
　　“……我喜欢大家哦。”
　　“不是指那个……我希望你告诉我你对哪个男性抱有好意。”
　　振子摇摆地更加激烈。
　　“……不要。”
　　“为什么！来告诉我。”
　　“……不要。”
　　在那之后真理无数次地询问梨乃喜欢的人，但是梨乃咬定说“不要”，就是不坦白。
　　“就算把意识解放到这种程度还是在拒绝……难道说这个人不擅长恋爱到这种恐怖的地步了吗。”
　　一直以来没有表现出感情的真理，第一次浮现出惊讶的表情。
　　确实是那样。梨乃对恋爱的话题超不擅长。从自己嘴里坦白出自己喜欢的人什么的死也不会干。
　　“是我输了。尽管是第一次遇到这么容易被催眠的人，但是这么不擅长恋爱的人也是第一次遇到。”
　　真理这么说，把充当振子的水晶坠饰放到桌子上。
　　“太好了。梨乃赢了。虽然没打听出喜欢的人。这下绘美会成为同伴了！可以安心了！”
　　郁美就像是自己的赢了一样蹦起来，摆出胜利姿势。（注：举起一个或两个拳头。）自己基本没干啥还真能那么高兴。
　　“梨乃，结束了哦。”
　　我从梨乃背后探过头告诉她结束了。
　　“不要……因为，要是在这里说的话……就会让本人听到了。”
　　梨乃小声地说。
　　本人……这里只有我是男性……那样啊……难道说。不知道该怎么样解释刚刚的发言才好。
　　但是能听到梨乃声音的似乎只有我。文和郁美沉浸在胜利的喜悦里，真理正在沮丧中。
　　只有我听到的话语。我想问问真理这到底是怎么一回事，但是要是那发言是告白的话，就会变成我们输了。
　　看来只有把这件事埋在心底了。
　　催眠术就这样结束了。
　　梨乃遵从真理的指示，伸展手脚，进行屈伸运动。据真理所说这似乎是从催眠术里完全醒来的觉醒法。
　　令人惊奇的是，梨乃完全没有变成撒娇模式时的记忆。
　　看来梨乃似乎坚信尽管自己的内心睡着了，但是事情的经过没那么复杂，自己简简单单地就抵抗了催眠术。
　　当然，那最后的发言也不记得了……本人也不记得，那听到的就只有我了。但我又听得不是很清楚……
　　这么看来感觉那是我的幻听。不，现在还是不要东想西想。
　　总有一天不要催眠术也会谈到这样的话题，和梨乃再亲近一点就好。
　　现在的话这样就够了……
　　回答：
　　激烈战斗的最后，总算是成功说服了超自然研究会的真理。
　　真理是使催眠术的好手。被看作是对超自然的最终兵器的梨乃反而是容易受催眠的体质，于是危机连连，但是最后梨乃意志的强大胜利了，我们约好今后研究会的活动以美术部的环境为优先考虑。
　　话说回来，我们文化祭展出物的制作协助，请多多指教！
　　最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言
　　“这下绘美会成为同伴了！可以安心了！”
　　附加咨询：
　　我参加了柔道社团，但是每次比试的时候都会被小看，说什么「这家伙能赢吗」之类的。最近连后辈都有那种态度了。怎么办呢？大家认为什么样的选手出场的话会赢呢？
　　（镰田）
　　※梨乃的回答※
　　比赛时也不摘眼镜。
　　※文的回答※
　　穿合身而袖子肥大的柔道服。
　　※郁美的回答※
　　只系腰带。
　　（注：怀疑是柔道漫画相关neta，表示无力。）