　　咨询10 学生好可怕                                            教师内村朋子
　　学生太可怕了。虽然大家都是一脸纯真，心里却在想着不得了的事。最近的高中生好像比大人都狡猾残忍。
　　女生总是在背地里说坏话，要是稍有不满的事情的话，就会传出毫无根据的流言把我从社会上抹杀。男生也以禽兽般的目光看我。
　　从小时候就以成为教师为梦想，所以在这个高中里作为教师第一次站在讲台上。那时充满了梦想。完全没想到会变成这样。
　　其实我是想成为被学生们像姐姐一样仰慕的老师……那种看起来像连虫子都不会杀的大小姐在背地里……我已经什么都不能相信了。你们觉得怎么样才能治好学生恐惧症呢？
　　Answer’s
　　梨乃：恐惧是对于紧急事态的反应，所以不会持续多久。
　　恐惧心会随时间减少。
　　遇到学生的时候先盯他三十分钟。
　　文：  战国时代的武将为了消除恐惧而崇拜军神。
　　供奉毗沙门天，带着「毘」字旗上学。
　　郁美：因为练习不足才会恐惧。
　　每天练习揍学生肚子五十套！
　　绘美：把自己的心情化为形体倾吐出来。
　　制作「令人害怕的学生像」，装饰在学校庭院里。
　　消极三人组的第三人竟然是老师。
　　“朋子老师是第二新闻部的顾问。”
　　彩香再把从老师那里得到的咨询交给我们的同时说道。
　　顾问老师……还有那种人吗。一般来说是会有的，但是一次都没见过，而且老实说连那老师的名字也从没听过。
　　“既是顾问老师又是幽灵部员。就算拜托她偶尔露下脸她也会以压倒性的演技装肚子痛。”
　　明明是老师借口还是中学生水准吗……话说回来老师身上究竟出过什么事呢。应该是有什么不再相信学生的理由。
　　“老师变成这样的原因是同意担任这个部的顾问，被卷进了我和香织的恩怨呢。你看香织是理事长的孙女吧。她对老师各种找茬。因此得了学生恐惧症。”
　　或许是感到自己有责任，彩香稍带歉意而又断断续续地说出了事情的经过。
　　“勇树，大家，我也要拜托你们。让朋子老师振作起来。”
　　彩香如此说完，向我们低下了头。
　　“没问题哦。我们绝对会让她振作起来。”
　　郁美说完拍了拍自己的胸脯，给人一副有自信的样子。
　　不过那个有自信的郁美给出的回答是“每天练习揍学生肚子五十套！”……
　　“今天，因为一年要因为法事休息上百天的朋子老师来学校了。放过今天的话到文化祭为止都见不到了。”
　　从彩香那里得到不妙的情报，我们动身去找朋子老师。
　　我们去了职员室，但是朋子老师不在。在学校里到处找朋子老师，终于在保健室里找到了。
　　她躺在床上，闭着眼睛。是在睡觉吗？
　　“朋子老师。”
　　我一搭话，老师就看似痛苦地摇摇晃晃起身。不停地咳嗽，把自己的手贴在额头上确认体温。
　　初次见面的朋子老师看起来不怎么像高中老师。虽然似乎是二十岁后半了，但是一副童颜加上自然彩妆，给人大学生姐姐的印象。
　　一般情况下作为美人老师在学校受到追捧也不奇怪，现在却是在当个幽灵顾问。
　　“老师，我们是第二新闻部……”
　　听到我说到这里，老师把被子蒙到头上躲了起来。
　　“等等老师。”
　　“抱歉呢。有点……发烧……非常……难受……可能是天花……吧。”
　　“老师，天花在一九八零年就被消灭了哦。”
　　梨乃以吃惊的样子说道。老师的病名就算不是医生也能诊断出来。明显是装病。演技太浮夸反而一目了然。
　　“真的……在发烧……还有……膝盖也……蹭破皮了……”
　　老师躲在被子里，连脸都不漏一下。
　　“喂，聊一聊吧，老师！”
　　郁美扑上床，要强行扯下被子。
　　“哇啊啊，住手。别过来，你这禽兽！”
　　但是郁美强硬地钻进被子里。
　　“老师真是的……我不是禽兽哦。是更加淘气的小动物哦。”
　　“喂，真是……适可而止啊……这种地方……啊啊。”
　　伸出被子的只有两人的脚。郁美和老师的四条腿感觉有点妖艳地纠缠在一起。
　　“老师……我给你按按打起精神的穴位吧。”
　　“穴位？你在干什么……有什么必要脱衣服……那里不是穴位……住手。”
　　看来郁美是想按自己家传的穴位来让她打起精神来。因为在被子里，从我这里什么都看不到。为了学习穴位就算有点强硬是不是也应该拉开被子呢。
　　“真的住手！在这样下去，啊呼……啊肩周炎治好了。”
　　看来是按到了治肩周炎的穴位。郁美的按摩还是和原来一样，像是搞不清楚后果的随机魔法一样的东西。（注：这里原文是勇者斗恶龙里的魔法，效果随机。）
　　没拜托别人就治好了肩周炎的老师或许是觉得在这样躺下去不知道会被怎么样吧，蠕动着从被子里爬出来。
　　坐在床上，终于摆出了要听人说话的姿势。
　　在膝盖上紧紧握着拳头，承受着我们的视线。
　　似乎只是被学生包围着就有相当的恐惧感。
　　“老师，一起想想振作的方法吧。”
　　文以温柔的口吻直击核心。
　　但是老师悲伤地摇了摇头。
　　“心意我领了，我已经想不当老师了。”
　　“怎么会……”
　　事发突然，文一时答不上话来。
　　“因为，老师是不能害怕学生的吧。虽然通过旷工来推迟决断……但是已经到极限了。工资也没剩了。”
　　“那样的话，就像正常一样不休假……”
　　“我讨厌嘛！学校，讨厌嘛！”
　　……听起来不像是老师的发言，但是真心讨厌学校这件事是清楚的。或许是那强烈的想法传达出来，被气势所压倒，文向后退了两三步。
　　看来文的说服失败了。只能期待其他成员了。
　　“老师，不能逃哦。辞职就输了！”
　　如此这般以直球切入的是郁美。直到刚才为止的嬉闹表情突然一变，向老师投去炽热的视线。
　　“逃跑……是啊。对你们来说或许是还不清楚的事情，人生是有逃跑的必要的。”
　　来自人生的前辈的沉重话语。确实，无论面对什么都埋头向前冲，人生或许不是那样简单就了事的天真东西。又是临阵脱逃也……
　　“但是、但是、但是，输了之后不是会不甘心吗。逃了之后不是会不甘心吗。”
　　郁美满脸通红地纠缠不休。
　　看到那样子老师温柔地笑了。
　　“我当然也是会不甘心。但是啊，不甘心的心情也是人生。体育比赛也不是一直赢下去的吧。不是也有输的时候吗。”
　　“话是这样……虽然这样……”
　　听完这些，郁美已经什么都说不出来了。以远比老师要不甘心的表情沮丧地低下头。
　　“老师不想治好吗，把学生恐惧症。”
　　就像是从郁美那里接过接力棒一样，文再次将话头接下去。
　　“当然，我想哦。”
　　“那么，和我们一起想想怎么样才能治好吧？”
　　“所以我才要辞职。现在应该和学生保持距离，不扯上关系的话自然就不会感到恐惧了吧。”
　　“说不定那也是一种方法，但是面对学生的方法也……”
　　“做不到呢。你们是非常好的孩子。我知道的，即便如此我也很害怕哦。就算是现在身体也在自然而然的颤抖着，而且满身大汗。虽然九成是盗汗。”
　　盗汗吗……睡的时间长得足以出那么多盗汗吗……
　　“但是对教师的工作毫不留恋吗？”
　　“我也有不舍哦。但是有毫不留恋的人存在吗？过去想要成为歌手却没能成的人，过去想要成为体育选手却没能成的人，过去想要成为漫画家却没能成的人。大家都是在心里某处怀抱着留恋的同时活下去的。”
　　“话虽如此……”
　　文只说到那里就说不下去了。
　　“我觉得……老师是积蓄的压力太大了。要是倾吐出那痛苦心情就会好起来。”
　　接下来尝试说服的是绘美。
　　“倾吐出痛苦吗……”
　　“痛苦的时候就摆出痛苦的表情……想要得到帮助的时候就说帮帮我。”
　　“要是能做到的话就好了呢。但是啊，我还是老师。要是老师老老实实地把心情吐露出来的话，学校就会糟糕了。”
　　“……不用直接吐露出来也……把那想法在纯白的画布上”
　　“我，不擅长画画呢。就算画狗看起来也只会是像三节棍。”
　　和郁美一个等级！所以就不能用画画来消解压力了。
　　“不用画画也可以……雕刻也好……题材也好，把街道涂白来游行也好。”
　　“你的好意我心领了，现在为了不再积蓄压力我已经拼尽全力了，没空考虑发泄。”
　　“……那就脱？”
　　“不脱。”
　　“……那我脱？”
　　“你也不脱。”
　　“总之大家一起……”
　　“不脱。”
　　被拒绝脱光，就算是绘美也陷入了沉默。完全没有效果。
　　这样的话最后剩下的是……
　　“我不会阻止老师想要辞职的意愿。辞职什么的似乎能够使老师振作起来，负荷也会自然而然地减少，这是必然的。”
　　“啊啦……不阻止我呢。”
　　“但是，希望你告诉我一件事。老师是为了什么成为教师的呢？”
　　“过去梦想被像自己妹妹一样的学生老师老师地叫着仰慕着。本来是这么想的呢……”
　　大概是想起了过去的事情，老师稍显快乐地笑了笑。
　　一开始我还在想梨乃她在说什么呢，现在看来似乎是不勉强老师振作，让她想起初衷，尝试让她的动机再次复活。
　　“本来我就是个新人，什么都不懂，但是还是有仰慕我的孩子……在第一个毕业式上哭了啊……听到了‘不要和老师分开’……一起‘不要啊’地哭泣。非常率直纯真……我最喜欢学生们了。但是取被那些学生们各种刁难……一开始还以为是单纯的恶作剧……从我的文件柜里跑出蛇什么的……我的便当里也有蛇……上课用的幻灯片也全画上了蛇……给我写「我喜欢老师了」的情书的孩子长得也像蛇。”
　　看来脑内反而充斥着不好的回忆……顺便一提最后写情书的学生完全是躺枪。
　　“抱歉，你们可以回去了吗？我心情有点不好。”
　　老是这么说完，又躺到了床上。
　　“给我等等啊。别睡啊。”
　　郁美想尽办法要把她弄起来，但是她在床上完全不动。
　　“发烧了……肋骨好像也断了……已经不行了……银牙也要掉了。”
　　再次进入装病模式了……
　　已经束手无策了吗。就在那个想法在脑中一闪而过的时候。
　　“怎么样？大家在苦战中吗？朋子老师很顽固吧。”
　　和现场不相称的开朗声音。出现的彩香。
　　“好久不见。朋子老师。还是老样子在装病呢？”
　　“彩香酱……好久不见。”
　　老师只从被子里露出半张脸说。
　　“把朋子老师交给你们负担也太重了。我把帮手带来了哦。”
　　帮手，怎么回事？已经没有什么能够说服她的人了啊……
　　在彩香的催促下，一个女学生进入了保健室。和彩香比起来完全是一股阴暗氛围。那是超自然研究会的真理。
　　为什么真理是帮手？她看起来光是和人说话都有困难……
　　“那么，上吧。”
　　听从彩香的号令真理把水晶吊坠举到了梨乃面前。
　　“你慢慢睡着了……”
　　梨乃睡着了！就像是要盖在老师身上一样躺在床上。
　　“呐～老师～，呐，呐。”
　　[[IMG,8e91941824328588d05fa44a777496f5,800,1231,158717]]
　　那么快就进入撒娇模式了！开始死缠着要一起钻进被窝。
　　“呐老师。我想到被子里聊天……”
　　对于这突变瞪大了双眼的老师。但是梨乃的死缠烂打并未到此结束。
　　“不和我说说话吗……我想听老师说话。”
　　以依赖的眼神盯着老师的梨乃。
　　“说说我教的地理也可以？”
　　“好啊！”
　　“斯里兰卡的首都斯里贾亚瓦德纳普拉科特的人口密度是……”
　　进到一床被子里就像是在讲睡前故事一样讲述人口过密问题。对此一边两眼放光摆出一副兴致盎然的样子一边听着的梨乃。
　　“好像感觉回到了过去。之前的难受就像是骗人一样，身体非常轻松。银牙也不会掉了。”
　　结果到梨乃睡着为止，老师讲了大概两个小时的地理课，她的表情也恢复了生气。
　　“这充实感……我还是想继续下去。”
　　老师就像是要确认自己的心情一样不断点头。
　　“太好了呢，朋子老师。”
　　彩香和老师高兴地抱在一起。
　　“让你担心了呢。彩香酱。”
　　“以后也要参加社团活动呢。老师。”
　　“抱歉，那还太早了。”
　　即便仅仅相拥，该拒绝时还是拒绝的老师。
　　但是能振作起来真是太好了。
　　这下我们就能顺利参加文化祭了，另外别人在自己眼前振作起来，迈出新的一步，我为这些感到心中满是充实感。
　　“谢谢，梨乃。”
　　我向最大的功臣表达感谢……但是本人却什么也意识不到安稳的吞吐着睡着的气息。
　　回答
　　我们引以为豪的回答者的说服全部被击退的时候，我们感到已经不行了，只能听天由命，这时却得到了振作的契机，真是太好了。
　　老师很顽固而说服很麻烦，但是我们认为这一经验在我们的人生咨询里也会起作用。
　　另外实际上我们必须要向老师道谢。因为让老师振作起来，第二新闻部得到了使用文化祭一等地——白河纪念堂的许可。
　　虽然学生会长一副非常不甘心地样子，但还是选择了遵守赌上自己尊严的约定。
　　可以的话老师能够稍微露露面就更好了。
　　最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言
　　“以后也要参加社团活动呢。老师。”
　　举办文化祭时的学校完全就像是祭典一样热闹。
　　再从校门到中庭的学校主干道上，各班和社团的模拟店鳞次栉比。
　　“那是苹果糖吗……好想吃吃看。”
　　人太多了，连在旁边走着的梨乃的声音都难以听清。看来是想要苹果糖。
　　拨开人群，将好不容易入手的苹果糖交到梨乃手上，梨乃非常高兴地大吃起来。
　　“但是这样好吗。只有我们这样享受。有点过意不去。”
　　“我们早上不是努力过了吗。交接班是理所当然的。”
　　也有得到一等地的原因，我们的展示物「现实人生游戏」的盛况空前得令人吃惊，似乎是过于反映生活困难的游戏平衡和彩香不知从哪里弄到的奖品共同作用使其大受欢迎。
　　我们从早上开始就忙着给参加者当裁判，好不容易才有休息的时间。
　　“早上休息的是郁美她们，和早上遇到的时候相比，明显胖了哦。”
　　根据传闻，郁美以模拟店完全complete为目标，吃个不停。
　　要是是平时一直运动的郁美的话很快就能恢复原样了吧……
　　“话说回来，学生会长好像很不甘心呢。”
　　我一边想起向香织报告已经让消极三人组振作起来时她的表情一边说。
　　“这事儿对她那高傲的性格不是一剂良药吗。虽说这样也治不好吧。”
　　但是多亏那高傲的性格我们能够确保到文化祭的使用空间。本来，滥用学生会长的权力，以一个乱来的理由就是不给使用许可也是可以做到的吧。
　　“约定是约定。学生会长违反约定就不能给学生们做榜样了哇。”
　　尽管以可怕的神色盯着彩香，但是香织还是如此宣言，按照约定允许我们使用纪念讲堂。
　　彩香也是，到此为止不就好了。
　　“我还是会追查学生会预算的不正当挪用嫌疑。”
　　由于她这么宣言道，又变成火上浇油的情势了。
　　“副会长们！第二新闻部的大家要回去了。”
　　香织这么说完，怎么看都不像是副会长的强壮男学生杂乱地跑出来，把我们从学生会室里撵了出去……有几个副会长啊。
　　“被郁美打倒了，副会长C没受伤吗……”
　　我想起郁美那确确实实击中下颚的直拳说道。
　　“不用担心。只不过是脑震荡，几分钟就好了。”
　　那就能暂且宽心了，那么难对付的男人一击就……对我是以寝技为中心真是太好了。
　　“但是要是没多生事端和学生会结下梁子就好了……”
　　我像是自言自语一般嘟囔道。
　　“那么赤松是以学生会长为目标吗？”
　　梨乃一边吃着苹果糖一边问我。
　　“唔-嗯，虽然没那么想……会长是有些乱来……不能就这么看着不管吧。”
　　老实说我自己也完全不知道会怎样。只是考虑到香织的性格，不会这样就了事吧。不久的将来会有一个了断吧。
　　“我啊……怎么样都好啊。学生会成员。要是赤松是学生会长的话。”
　　“诶真的？”
　　“作为交换希望能够立下个约定……”
　　梨乃盯着我的同时，深呼吸了一次接着说。
　　“被催眠的时候的……那句话，绝对要给我保密。”
　　梨乃这么说完，把脸偏向一边。
　　难道说记得吗……之前是说一直在催眠中没有记忆。
　　“呐，你那时的记忆有多少……还记着吗，我听到的那个……”
　　但是我的声音被嘈杂的脚步声掩盖没能传达给梨乃。或者是梨乃装作没听到……
　　“对面好像在开女仆咖啡店。去确认下那是怎么样的吧。”
　　梨乃露骨地岔开话题，但是我非常在意。
　　“喂，在听我的话吗？你记得多少……”
　　“够了吧，「喝酒不开车，知道也不说，多余的探求是通往海底的护照」哦。”
　　那是香织家的标语……要是还记得这种事情的话，说不定……但是梨乃拒绝继续深究，向女仆咖啡店跑了出去。