　　齐亚提奴侯爵，是一个已经六十岁的老人了。 
　　就像其他的王国北部出身的贵族一样，年轻时的他也是以武人出名的。可是再厉害的人也是赢不过岁月的无情的。最近他的身体开始慢慢的变老，头皮上的头发也变白了，但是他仍然没有怠惰每天的额锻炼，所以到现在还是可以穿着铠甲骑马奔驰。 
　　他有一个正当壮年的儿子，年龄上来说应该已经是将家督传给他了，但是到现在齐亚提奴侯爵自己还是老当益壮，没有退位，所以还是亲自经营着自己的领地。 
　　这种时候，北方侵略了过来。 
　　齐亚提奴侯爵也跟其他的领主一样，用自己的城堡保护着难民们，等待着王国军派来的救援。 
　　不过一个城堡所能够容纳的难民数量是优先的。只有自己领地的领民的话还好说，已经没有余力去容纳其他领地过来的难民了，所以他也只能允许自己领地的人避难，而对其他的人只能说再见了。 
　　不过因为难民的数量众多，移动起来就像是乌龟一样，在自己城里的齐亚提奴侯爵也目睹了这一切。米雷斯坦军的威胁近在咫尺了。这样下去的话他们一定会在到达奥尔加斯达的街道之前就被米雷斯坦军消灭的。 
　　看着恐怕是因为疲劳而哭都哭不出的难民的孩子们，齐亚提奴侯爵终于下定了决心。 
　　「都已经六十岁的人了，还有什么好怕的。赤神会让老朽存活至今就是为了现在啊」 
　　他在留了一部分保护城堡所需要的必要兵力之后，就带兵去迎击米雷斯坦军了。这就是齐亚提奴侯爵的决定。当然，要想战胜几万的对手军队是不可能的。可是争取让难民们逃跑的时间还是 够的。 
　　所以齐亚提奴侯爵从属下当中募集了一批志愿者，举兵而起，将后事拜托给了儿子。 
　　他们在连接奥尔加斯达街道的中途，巴洛亚平原处扎了营，等着米雷斯坦军的到来。 
　　
　　
　　◇ 
　　
　　
　　「小人是缪特斯伯爵家臣，克拉提库斯！根据主人的命令，请让我们加入阁下的军队吧！」 
　　「我打从心底感谢缪特斯伯爵的帮助！克拉提库斯卿，让我们共通作战吧！」 
　　当初齐亚提奴侯爵的军队只不过是两千左右，可是，从难民中募集了志愿兵，再加上其他近邻的领主们派来了援军之后，军队的数量达到了三千。 
　　不过虽然一共是有三千的兵力，但是其中骑士的数量连十人都不到。 
　　这也没办法。在东南的城塞都市奥尔加斯达那里，因为王子的呼吁，近邻的军队都在集中过去。结果，诸侯都派出了援军前往那里。 
　　从战略上来说这样是正确的，齐亚提奴侯爵所想要展开的是拖延敌人时间的战斗。用不足三千的军队去跟数万人的米雷斯坦军作战原本就是等于找死般的行为，不管之前争取到了多少时间也好，如果最后决战中王国军输给了北方的军队的话，那么一切就是白费的了。 
　　现在能跟米雷斯坦军正面交战的军队，只有王子所率领的近卫骑士团第三军了吧。分散和逐次投入都可以说是用兵中的忌讳，这种情况下在奥尔加斯达集中援军才是最正确的选择。 
　　可是，看着难民们的身姿仍然感到内心动摇的贵族还是存在着的。他们也想尽办法凑出了这些战力，作为援军送来了这里。 
　　而这一天的中午之前，在他们的面前，北方的军队终于出现了。 
　　
　　
　　2 
　　
　　
　　贝尔赛尔王国中，一定程度上有着兵农分离的现象。也就是说战争是以骑士为首的职业军人们的任务，农民只要做好农活就行了。不过当发生巨大规模的战争的时候就不一定是这样了，就算是农民也可能作为士兵去战斗。 
　　相对的，不能养育像贝尔赛尔这么多人口的米雷斯坦和帝雷妮亚这些北方诸国的话，除了佣兵这种职业军人之外，还出现了被称为士族的阶级体质。他们大多数都是半农民的武装集团。平时进行着耕种，以发誓在国家有需要之时作为士兵为国家效力为条件，从国家那里获得可以使用土地的特权。这是帝雷妮亚这种土地条件有限的地方中最有效的必然构造。 
　　这些士族和一部分有实绩的佣兵团构成了米雷斯坦军的中核。 
　　士族们不像贝尔赛尔王国的志愿兵也不像骑士那样的职业军人，也没有接受过那么多的训练。可是他们每年都要在拉尼尔联合内发生的大大小小的战斗中出战，累积了不少的实战经验，并将从中获得的教训告诉自己的子孙，这份强大，也绝对不输给贝尔赛尔的。 
　　
　　
　　「奥克斯坦队长！这前面确认到了疑似贝尔赛尔军的一支部队！」 
　　「你说什么？」 
　　被称为队长的奥克斯坦，当然也是士族。年龄虽然只有三十，但看上去已经像是四十左右了。估计是因为他那深邃的双眼和紧绷的嘴唇让人感觉到他比较年老吧。可是他的脸长得十分的标致，要是脱下肮脏的锁子甲，穿上正装的话，一定会让人觉得是一名贵族吧。 
　　这个时候率领米雷斯坦军的莱奥内鲁大元帅编制了数个五百人的小部队，让他们一边互相联络一边向西南方向行军。目标是法诺瓦尔的骑士和<风之战少女>和牵制。不管是再怎么强如恶魔般的法诺瓦尔的骑士，遇到可以有组织的行动的五百人的部队的话，应该还是不会攻击过来的吧。而且让这种移动灵活的小队先走一部分话，就能紧追在难民们的后面，为了保护人们而挥剑的法诺瓦尔的骑士的话，一定会想要来阻止的吧。 
　　奥克斯坦就负责着这其中一支小队。在米雷斯坦本国连年的战斗中他获得了相当丰富的经验，也有一定的人望。 
　　「敌人的规模怎么样？」 
　　「是，大概在三千左右。在这前方一点的平原上扎了营，似乎是在等待我们的出现」 
　　「谁把地图拿来给我看看」 
　　单纯考虑的话，五百和三千作战是不可能赢的。首先奥克斯坦所要做的就是确认状况。 
　　「敌人的位置是在这附近么？」 
　　奥克斯坦所指的地方，是在街道东南附近稍微前面一点的平原地带。要展开军队的话那个地方足够宽阔了，根据地图上的名字，那里叫做巴洛亚平原。 
　　「是的，应该就是这里」 
　　「这还真麻烦呢，也不能无视他们继续前进呢」 
　　奥克斯坦他们被赋予的任务是扰乱敌人，并给难民造成打击。这样的话就能把法诺瓦尔的骑士给引出来，同时夺走贝尔赛尔军队重整态势的时间。 
　　目的不是正式的战斗，但是想要无视街道边的敌人继续前进之不可能的。不仅数量上处于劣势，如果再加上背后遭到袭击的话那么就肯定完蛋了。 
　　当然，等米雷斯坦军的本队到达后再重新编制一起攻击的话，三千程度的敌兵根本不在话下，可是等待本队过来是需要时间的，奥克斯坦就不能完成他被赋予的任务了。 
　　「没办法了，只能硬着头皮去一战了呢」 
　　他们的将领，因为大元帅是莱奥内鲁大元帅的关系，所以早就预料到会有这种情况的发生了。奥克斯坦有着可以命令其他小队的权限，为了能让五百人的小队之间可以连携，也被分配到了几匹贵重的快马。 
　　也就是说，只要奥克斯坦下令的话，立刻就能凑齐跟三千人的敌人对等的军队了吧。不过这样的话就需要花费一定的时间来等队伍集结起来，而且为了重视五百人小队的机动性，所以里面并没有配置米雷斯坦军引以为傲的重装步兵。 
　　但就算如此，还是要比等待米雷斯坦军的本队要快得多，如果能顺利的击败敌人的话，就可以获得米雷斯坦军中第一个战功。恐怕也能获得一点恩赐吧。 
　　对奥克斯坦来说，没有拒绝去一战的理由。 
　　「很好，那么派快马去通知各个部队，让他们快递集中过来」 
　　
　　
　　3 
　　
　　
　　「来了么……」 
　　齐亚提奴侯爵在马上嘟囔道。 
　　西北，从森林中出现的，数百人——恐怕是五百人左右的部队吧。而且一共有三支这样的队伍。从森林中慢慢涌出的士兵们，从远处看过去就像是一堆从巢穴里跑出来的蚂蚁一样。 
　　三个部队所举着的旗帜都是米雷斯坦王国的国旗，深绿的旗帜。 
　　这个时候，一匹快马来到了齐亚提奴侯爵的边上。这是定期向侯爵报告难民现状的快马。 
　　「报告，难民群的最尾端大约还要半时（约一小时）可以穿过巴洛亚平原」 
　　「知道了」 
　　这也算不是上一个好消息吧。再过半时的话他们就能被敌人轻松追上吧。 
　　要说唯一值得庆幸的应该就是出现的敌人数量要比想象的少得多了这一点吧。所以敌人才会出现的这么早吧，早知道这样的话应该在更加狭窄的森林里布阵才对啊。可是敌军已经这么接近了，现在再改变战场反而更危险了。 
　　本来在平原的东南侧有桥的地方布阵的话会更有效吧，但是难民们要跨越桥的话需要半时，现在已经来不及了。 
　　也就是说，除了在这里交战之外没有别的方法了。 
　　「全军，准备战斗！迎击敌人！」 
　　齐亚提奴侯爵的命令回响在平原上，士兵们发出了振奋人心的呐喊。 
　　
　　
　　◇ 
　　
　　
　　这个时候的奥克斯坦率领着踏入巴洛亚平原的三支部队中的中间那支不对。 
　　「跟想的一样，敌人的指挥机构上似乎不是很完善」 
　　这一点也预料过了。在这个地方，而且仅靠数千的士兵就想来决战的行为根本就只能用无谋来形容。恐怕敌人的指挥官也只是看到来不及逃难的难民们才临时募集的士兵吧。 
　　预想正确了，敌人虽然有弓兵排列着，前面也有拿着大盾的队列，但是仔细一看可以发现，队伍是歪的。最重要的是，敌人的装备完全没有统一感，在穿着锁子甲的一队的 边上恐怕是农民们吧，是一群贫酸的枪兵。互相之间应该很难取得连携的吧。 
　　只要明白这一点的话就不需要害怕了。连年战斗的我方部队是不可能有会输给他们的理由的。 
　　「这样的话看来不需要变更作战就能赢了呢」 
　　奥克斯坦下令叫部下挥动了旗帜，作为作战开始的讯号，三个部队开始各自前进了。 
　　
　　
　　◇ 
　　
　　
　　在齐亚提奴侯爵的眼前，说那个部队之间都保持着一定的距离前进着。 
　　看来在战斗开始之前双方都已经没有叙述自己正当性的必要了。只是无言的开始互相残杀。 
　　可是中央和左翼的部队突然停止了。然后右翼的部队就理所当然的凸显了出来。 
　　右翼的军队就这样不畏惧被独立的状态下继续着前进。然后进入了弓箭的射程内。 
　　「张弓上箭！放箭！」 
　　齐亚提奴侯爵的命令回响于耳。 
　　这个时候的弓兵数量为两百，对三千这个数字来说只是很小的一堆人，这是因为没有更多的弓了。 
　　但是，与数百人的部队战斗已经是足够的数字了。放出去的两百支箭降落到了突出的右翼头上。 
　　
　　
　　◇ 
　　
　　
　　「这种程度的话我们是不可能被阻止的」 
　　奥克斯坦嘲笑着。 
　　突出的左翼部队虽然遭到了箭雨的洗礼，但是，进军不断没有停止，连速度也没有下降，看上去也没有太多的牺牲者出现的样子。 
　　左翼的部队虽然没有什么重装步兵，不过有从附近的米雷斯坦军那里收集起来的大盾，区区数百支的箭矢根本算不上威胁。 
　　
　　
　　◇ 
　　
　　
　　「什么！」 
　　齐亚提奴侯爵绝句了。 
　　突出了的敌军右翼的军队，纷纷举起了巨大的盾牌遮挡着自己的身体并前进着。虽然射过去的箭矢没有中断过，但是看来并没有给予他们什么打击。 
　　「枪兵队向前！击溃敌人！」 
　　下达命令之后，举着长枪的士兵走到了前面。 
　　「停止射击！枪兵队，突击！」 
　　右翼的部队在接近到这里三十间（约五十四米）后，士兵们开始突击了。用上全力接近敌人，将体重压在自己的长枪上向着突刺了过去。 
　　立刻以血洗血的接近战就开始了。虽然敌人的步兵没有受到太大的我方数百箭矢的打击，但是来自近距离的从盾牌缝隙间穿过去的无数的枪击还是无法阻挡的。这次还是成功的给予了他们打击。 
　　可是，既然是接近战的话，理所当然敌人也有了反击的机会。只有长枪的士兵没有任何可以防御敌人刺过来的长枪，一个个发出了被长枪贯穿的悲鸣后倒了下去。米雷斯坦军在数量上虽然处于弱势，但是他们都已经习惯了战争，所以这个时候是我方的被害要更大一点。 
　　只是，敌军右翼部队至今还是处于孤立无援的状态。为什么敌人会采取这样的行动，齐亚提奴侯爵虽然在一定程度上看穿了他们的意图，但是却没法阻止。临时拼凑起来的部队是不可能完成复杂的调度的。现在只有集中击溃眼前的敌人才行。 
　　「库雷提库斯卿，希望你绕到敌军右翼的右面去攻击敌人」 
　　「遵命！」 
　　库雷提库斯卿率领着被授予的士兵两百，突刺向了右翼敌军的侧面，之后齐亚提奴侯爵派出了另一队，制造出了半包围的状态。 
　　本来的话以三方向，并且是敌人数倍兵力的情况下，大部分的军队应该都能简单的打破了吧。可是敌军右翼似乎已经预料到了这个展开一样，摆出了圆阵，让防御力高的士兵站在前面，做好了彻底防御的态势，没有一定打击力度的军队是不可能轻易将他们的防御给击溃的。 
　　「上啊上啊！用上全力把他们给击溃！」 
　　齐亚提奴侯爵所能够做的，就是靠不间断的兵力来将敌兵给压制住，就像是被磁铁吸住的铁砂一样，三千的部队被慢慢的吸引到了敌军右翼周围。 
　　然后就像是在等着这个状况一下，敌人开始了新的行动。 
　　「侯爵阁下！敌军中央的部队就快接近我们了！」 
　　「该死的！来不及了么！」 
　　
　　
　　◇ 
　　
　　
　　所有的一切都跟奥克斯坦所预料的一样。 
　　首先他让防御力高的一队前进。这支理所当然突出来的部队，就会受到敌人的猛攻，可是在受到敌人猛攻的同时，敌人的态势也会崩溃。 
　　这样就会出现进攻的绝好机会。 
　　「枪兵准备！突击，将敌人给我击溃！」 
　　奥克斯坦所率领的五百人举起了长枪，枪尖形成了一度都是尖刺的墙壁向敌人突击了过去。 
　　贝尔赛尔军虽然硬是摆出了迎击的态势，但是因为采取了猛攻的关系，并没有足够恢复军列的时间。 
　　部队与部队之间能够给予最大打击的一击必然就是最初的一击，也就是说最初接触敌人时所给予的打击。因为此时自己的战斗力是最大的，并且在摆出了能彻底活用这个战力的阵型之后，给出的攻击的关系。 
　　这最有效的一击就这样单方面的刺入了贝尔赛尔军。 
　　为了杀人而没有半点犹豫的一击，无情的贯穿了贝尔赛尔士兵们的身体。周围传来了无数的悲鸣，大地被染成了红色。 
　　「整备好战列！前三列开始前进！」 
　　米雷斯坦士兵们的字典里完全没有手下留情这个词。 
　　他们就像是踩踏路边的碎石一样无情的踩在贝尔赛尔士兵们的尸体上，排着整齐的队伍前进着。 
　　这一阵攻击，要用一句话来说的话，那就是如同机械一般。 
　　第一列 的士兵们刺出了长枪，第二列的士兵从第一列的缝隙中挥舞长枪，然后第三列的士兵则是用长枪瞄准敌人的脚这边攻击。 
　　一共三列的枪兵就像是切割杂草的除草机一样整然的前进着。被这样的阵型攻击到的话，就会变得无法重整阵型，然后一个个被敌人歼灭。 
　　
　　
　　◇ 
　　
　　
　　「迎击！不要离开自己的位置！弓兵准备射击！」 
　　齐亚提奴侯爵立刻就下达了新的命令。 
　　可是，已经晚了。对付密集着的枪兵最有效的就是弓箭等飞行道具，不过敌人已经深入到了这个地步的话，那么就很难攻击了。 
　　「阁下！敌方左翼部队也开始突击了！」 
　　「什么！？可恶，虽说是敌人，但是真是出色的连携攻击啊……！」 
　　虽然预想到过这种情况，但实际碰到了还真是让人绝望的通知啊。 
　　因为要迎战敌人的右翼和中央部队的关系，属下的士兵已经全部派出了，实在是没有余力去迎击新的敌人了。 
　　这时候排着漂亮整齐队伍的敌军左翼部队举着长枪攻击了过来，强力的枪击无情的贯穿了属下的士兵们。 
　　「可恶……！」 
　　齐亚提奴侯爵听着士兵们绝望的惨叫，紧绷着自己的嘴唇。 
　　东拼西凑的部队所以才会发生这样的惨剧。 
　　这边的部队数量是敌军的一倍左右，如果能做到把这边的部队也分成三队互相配合去迎击跌人的话，那么绝对能打出一场漂亮的仗才对。 
　　可是士兵的里面有不少人是今天第一次被配属大哦齐亚提奴侯爵的旗下，另外还有不少今天第一次拿武器的人，现在也没有时间做这些编制。最重要的是，根本就没有能够指挥三支部队的指挥官。或者说是像骑士团一样，拥有着能一口气摧毁敌人坚强防御的优越突破力的部队的话，就不一样了。 
　　「难道就到此为止了吗……」 
　　彼此的兵力之间虽然现在还是我方占优，但是自军就像是别三匹狼吞噬着的猪一样，已经没有机会重整态势了，败北只是时间的问题了。 
　　齐亚提奴侯爵这时候收到了他等了许久的消息。 
　　「阁下！难民们终于穿过巴洛亚平原了！」 
　　「是么，那么就行了」 
　　现在已经是全军崩溃的状态了，士兵们也有不少已经做好了在这里一死的觉悟，也有一些人是因为接受了命令而被迫在那里战斗着。 
　　他们已经做的足够了，不需要再多的不必要的牺牲了。 
　　「全军，撤退！」 
　　
　　
　　◇ 
　　
　　
　　敌人开始撤退这件事，奥克斯坦是不会放过的。 
　　「不要让他们逃走了！立刻开始追击，紧咬着他们不要放！」 
　　贝尔赛尔王国里森林很多，这次敌人在平原上跟自己作战真是太好了，如果让对手在森林里重整了态势的话，那么想要再次进攻就很困难了。 
　　再加上现在虽然是战胜的，但是敌军的数量到现在还维持在半数以上。这样就让他们撤退并成功编制战力的话，一定又会在哪里再次发生战斗的吧，这样也很麻烦。为了不让事情变成那样，现在就一定要追击，并尽可能的多杀掉一些敌人。 
　　这个情况下最有效的就是飞行道具了。把箭矢朝着逃跑中的敌人射去。 
　　只要是能丢的东西都可以，拾起敌人的弓箭，长枪，或者是脚边的石头丢过去。 
　　只要让他们受伤的话，就能拖延住他们的脚步，然后接下来杀到的士兵就能彻底解决他们。 
　　单方面的虐杀开始了。 
　　
　　
　　◇ 
　　
　　
　　「抱歉了」 
　　齐亚提奴侯爵骑着马奔跑着，期间回头看了一次。 
　　视线的前面是来不及逃跑的士兵被米雷斯坦军虐杀的景象。 
　　本来的话应该是由做好死的觉悟的人来担任殿后，阻止敌人的脚步才对的。而且这也应该是年龄六十的老人该做的事情吧。 
　　但是，现在齐亚提奴侯爵还不能死。这个半死的军队还有能够做到的事情。现在只有利用友军被杀害的时间逃跑，然后再编制军队重新再向敌人挑战一次。 
　　最后他又看了身后一次，将死去们的士兵的身姿一个个印入自己的眼中。 
　　「要不了多久我也会去陪你们的，如果有怨言的话，就到那个世界去听你们说吧」 
　　
　　
　　可是这之后，齐亚提奴侯爵要离开现世去旅行的日子，却被拖后了相当之久。 
　　原本应当孤立无援的他们，援军的出现救了他们，仅仅一人形成的无敌的援军。 
　　
　　
　　4 
　　
　　
　　「为什么总是这样，总是没有赶上最关键的时刻」 
　　阿莱斯一边抱怨着一边看着眼前的光景。 
　　从东北攻向西南的举着绿旗的米雷斯坦军，然后是被米雷斯坦军追击着的贝尔赛尔军。 
　　阿莱斯他们是在距离战场北面半里左右的地方到达的。 
　　「是因为我们总是在慢了一拍的情况下才行动的关系吧」 
　　米娅说着毫无意义的话，听上去像是有什么感到十分愤怒的样子，估计是因为看着单方面遭到虐杀的贝尔赛尔军的关系吧。 
　　确实阿莱斯他们每次都是听到说了哪里被袭击了情报后再开始行动的。所以会慢一拍也是没办法的。但是，如果能早到一点的话，那么流的血就能减少不少。 
　　或者说能有潘多拉的建议的话也许就有办法了吧。可是那个喜欢流血的精灵是不会给出这样的建议的吧。 
　　「那么阿莱斯，我们接下来怎么办？」 
　　雷昂问道。 
　　「当然是插进去了。要为友军争取逃跑的时间。但是进去的人只有我一个就行了。米娅，后方的援护就拜托你了。剩下的三人担任米娅的护卫」 
　　「事到如今我也不是吃惊的意思，但是一个人真的行么？」 
　　「没事，只要我军都撤退了的话，我们就必须要立刻离开才行。所以我一个人的话行动起来更方便一点」 
　　实际上阿莱斯的这个提案也跟早上与卢克的谈话有关。 
　　将来要生育孩子的母亲，不应该让她一直上战场才对。这一点阿莱斯也是十分同意的。如果是自己一个人可以做到的情况下，还是让米娅远离危险一点比较好。 
　　这个时候，米娅露出了一点不舒服的表情。估计是因为讨厌自己被排除在外的关系吧。但是，好像是想到了什么一样，她又露出了笑脸。不过，应该说是有点坏笑的感觉吧。 
　　「……算了，这样的话是比较轻松啦。那么，你自己也好自为之哦」 
　　「嗯，援护就拜托了」 
　　阿莱斯踢了一下爱骑的腹部，向着以血洗血的战场跑去。 
　　
　　
　　◇ 
　　
　　
　　「给我上，不要停下来！将敌人彻底的消灭！」 
　　奥克斯坦催促着自己的士兵们。 
　　不看边上一眼，只是盯着眼前的敌人后背追击这样是最有效果的。因此，需要周围没有其他敌军存在这个绝对的必要条件。花上全力追击敌人的时候，反而在受到攻击的时候会遭到巨大的打击。 
　　现在的这个状况是完全符合条件的。一览无遗的平原地带上，存在着的敌人只有现在还在撤退中的一支部队。至少在穿过这个平原之前，奥克斯坦说率领的米雷斯坦军有着完全的单方面攻击的机会——本该是这样的。 
　　不知道从什么时候开始，追击的矛尖变钝了。前方不知道发生了什么，士兵们的脚步停止了。 
　　「怎么了，为什么停下了！？」 
　　这个原因他立刻就明白了，因为出现了新的敌人的关系。 
　　明明是在平原上，为什么会没有发现敌人的接近呢？理由很单纯，因为敌人的数量只有一人。 
　　「队长，我们的前方出现了一个强大的离谱的骑士，一个人阻挡住了我们！」 
　　「等，等一下，你说一人！？这怎么可能！」 
　　太让人难以置信的报告，为了确认事情的真假，奥克斯坦走到了士兵群的前方。 
　　「那，那个是……」 
　　然后，奥克斯坦明白了，刚才的报告是真的这件事。 
　　仅仅一人的骑士，将自己的部下给驱散着的超乎想象的光景正呈现在他的烟钱。 
　　
　　
　　◇ 
　　
　　
　　在阿莱斯看来，要攻击并不困难。 
　　米雷斯坦军正处于追击的路上，连旁边都不看一眼，只是一心一意的追着毫无秩序的逃跑中的齐亚提奴侯爵的军队。所以追击的队伍当然也是失去了阵型，也失去了注意力。所以对于从他们的侧面袭击过来的阿莱斯，没有一个人想要去迎击的样子。 
　　阿莱斯首先是一言不发的冲进了米雷斯坦军士兵的队列中，然后挥舞着右手上的剑，切断了至今还在企图给予逃跑中的贝尔赛尔军士兵的背后致命一击的米雷斯坦军的首级。 
　　在米雷斯坦军的士兵看来，他们都没有时间去理解发生的这一切。趁着这个缝隙，阿莱斯再次获得了两、三个首级。 
　　然后，他站在了他们的面前，像是要宣告自己的存在一样高高举起了沾满鲜血的右手上的剑。 
　　「我乃法诺瓦尔伯爵阿莱斯！侵略者们，立刻离开此地！如不从，汝等就将成为客死他乡的干尸！」 
　　最初米雷斯坦军的士兵们因为被阿莱斯的气魄吓到而多少有点动摇。 
　　但是，立刻他们就夺回了战意。他们因为追击战而变得痴狂，沉醉于鲜血之中。在这种处于兴奋感绝佳的状态下，区区一骑挡在面前根本不算什么。 
　　多多少少是个比较强大的敌人吧，但是用上数十、数百人的话，敌人是不可能应付的过来的——过去与阿莱斯战斗过的故人们所抱有的这个想法，在场的这些士兵们也同样拥有。 
　　结果，他们就跟之前的一样，去另一个世界了。 
　　《看来又到了流血的时候了呢》 
　　不经意间，一个令人熟悉的声音在脑海中出现了。 
　　以少女的外形漂浮在空中的精灵——潘多拉。 
　　「事到如今你出来干什么？最近明明都从来没有出现过」 
　　《也没什么特别的事情啦。只是你就算没有我的进言也能够活下去而已。不过，我觉得不偶尔露一个面出来的话，会让你有什么不满吧》 
　　「……那么你就是为了说这种事情而特意跑出来的？」 
　　《不啊，机会难得，我就给你一个建议吧。这次的战斗还会继续下去，如果你想尽可能的减少我方的牺牲的话，那么就尽可能的多杀一些敌人吧》 
　　如果照她说的那样做的话，又会有大量的鲜血洗刷这个大地了吧。可是也不能容许我军流更多的血，所以阿莱斯也只能遵从这个建议了。 
　　「……不用你说我也知道」 
　　阿莱斯自己突击向被血气冲昏了头攻击过来的士兵，取得先机，然后在不受阻拦的情况下四处奔走挥舞利剑。他的动作像风一样快，他的每一击都像落雷一样贯穿着士兵。 
　　一旦被阿莱斯接近了的话，那么就完全没有反抗的机会了。他们终于意识到自己是在跟一个非常不得了的敌人作战着，在后悔着的同时开始逃跑了。数百人的士兵仅仅因为一名骑士而被玩弄着，陷入了混乱。 
　　部队的尾端有五人或者十人组成的小班，他们在下级指挥官的指挥下，有组织的想去对抗阿莱斯，但是，反而被最先瞄准截杀了。 
　　「你们在干什么！不要分散开来攻击，集合起来——」 
　　这么说着的士兵在话说到一半的时候就被阿莱斯丢出的长枪贯穿了喉咙。 
　　首先进入敌人的怀中，靠个人的武力压制敌人，同时造成指挥官的命令无法传达引起混乱，然后抹杀掉下级指挥官。正是因为能做到这些，阿莱斯才能单枪匹马去跟这样的大军作战。至今为止都是这样干的，这次也是一样。 
　　在加上阿莱斯还有十分强大的同伴在，那就是<风之战少女>。 
　　就算是潜入敌人怀中作战也好，此时最担心的就是不知道从哪里飞过来的箭矢。从极近的距离或者是从边上，后背射过来的箭的话，想要完全防住是很困难的。不，如果是阿莱斯的话还是能做点什么的吧，不过巨大的马匹一旦被瞄准的话那么就没有办法躲避了。 
　　在至今为止的战场上，他都是用弓箭追不上的速度在战场上奔跑，并且一定要听从潘多拉的进言才行。 
　　但是，有了<风之战少女>的助力之后，这些箭矢就都不成问题了。所以现在的阿莱斯已经无人能敌了。 
　　——原来如此，是这么回事啊。 
　　最近潘多拉不怎么出现的次数极端减少的理由，现在阿莱斯终于理解了。 
　　
　　
　　◇ 
　　
　　
　　「那、那个就是报告中说到过的赤之附魔者么……！」 
　　奥克斯坦终于理解了敌人的真实身份。 
　　原来如此，他终于明白莱奥内鲁大元帅要编制特别部队的理由了。而且，也明白为什么那个骑士会有赤之附魔者这么不详的称号的理由了。 
　　原本处于追击战中的我方士兵已经变成了一盘散沙，正等待着被一名骑士给逐个歼灭。 
　　如果能重整队列，组成枪阵的话也许还能对付他。可是现在被他突破进来的情况下已经很难做到了。 
　　要阻止他的方法只有一个。 
　　「古兰特！用你的士兵去阻止那家伙！」 
　　「哈！？可、可是怎么看那个家伙也是阻止不了的啊……！」 
　　「我知道，但是这样下去只会增加无谓的牺牲吧了，只要一点时间就行了，阻止他！这是命令！」 
　　「是、是！」 
　　只要被说是命令的话，那么就没有拒绝的权利。被称为古兰特的男人露出了害怕的表情也好，还是率领着士兵上前了。 
　　「拖住他的工作就交给古兰特了！剩下的人后退！一时后退然后重新调整队列！」 
　　奥克斯坦十分的冷静，在这个混乱下继续战斗也是没有意义的。不过什么都不做就让全军撤退的话，这样就会给那个红衣骑士追击的机会。所以现在牺牲掉古兰特的一队士兵，争取其他士兵逃跑的时间，然后重整旗鼓，这就是他的判断。 
　　
　　
　　◇ 
　　
　　
　　「后退了么……还真是冷静的敌人呢」 
　　阿莱斯咬紧了牙齿。 
　　敌人留下了用来阻止这里脚步的一队人马之后开始后退了，在逃去后放置后，开始重整队列想要再次发动攻击。 
　　「已经足够了吧」 
　　已经为齐亚提奴侯爵的撤退争取到了足够的时间了。阿莱斯也没不想去从正面挑战重新整列好的军队的意思。 
　　既然任务已经完成了的话，那么就没有理由继续留在这里了。 
　　阿莱斯无视了剩下的敌人，悠然的离开了战场。 
　　
　　
　　◇ 
　　
　　
　　「可恶……！多么可恨的家伙啊」 
　　而另一边，奥克斯坦正愤怒的咬紧了牙关。 
　　赤之附魔者的目的应该就是为了阻止这里的追击吧，在完成后，他趁着奥克斯坦他们开始后退的同时，毫不迟疑的离开了战场。 
　　之后剩下的就只有被赤之附魔者丢下的部下们而已。 
　　「该死的，出现了个辣手的敌人呢……！」 
　　这样等于会浪费了多少贵重的时间啊。 
　　附近有这么厉害的敌人存在的话，这边也不得不时刻保持警戒才行。今后也不能随便就加快赶路，这样，好不容易击退的敌人部队就会获得重新再编制队伍的时候。 
　　很遗憾，现在的艰难形势已经不允许他去获得更多的战果了。