　　火之国风之国物语7绿姬忧愁
　　
　　作者：师走透（師走トオル）
　　插画：光崎瑠衣
　　翻译：RaXpo
　　稍微润色：yangpeisi
　　修图：？？？？
　　原文来自RaXpo@wiki
　　百度贴吧--火之国风之国物语吧
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　
　　转载请保留以上信息
　　[[IMG,e58f4778f48e1faa16ea6d4ed56d2118,1218,800,173780]]
　　
　　[[IMG,bdff8bc26bb8ee5465782ffe2dd0e7d0,1073,800,102072]]
　　
　　[[IMG,33bcaec7fa4e2f69fee15cd7ca68ff8a,1128,800,100897]]
　　
　　[[IMG,f28af1bf23a40cbf4fe4a9fd687f5b54,800,1146,92717]]
　　
　　[[IMG,02770b96b908186e5e386868e31e1f47,800,1168,108111]]
　　
　　[[IMG,cf3032519537ec7ddb1436a849f9e287,800,1145,176458]]
　　是年，冰之国战火纷飞。
　　无尽战乱，哀鸿遍野
　　其人，乃是为他人的死去而叹息的少女。
　　其人，乃是除流泪以外就无能为力的少女。
　　就是这样的她，绿神赐予慈悲。
　　作为绿神之子--姬巫女
　　她奉献全部，从灾祸之中守护国家。
　　序章
　　1
　　超过两万的军队正在沿着街道前进着。
　　这支军队就是正在侵略着贝尔赛尔王国的米雷斯坦王国的军队。
　　在这个军队的正中央，有一群肩上扛着一个轿子的士兵们。
　　他们的外观看起来和周围的士兵们也是不一样的。周围的士兵们虽然根据兵种不同，所用的武器是统一成长枪或者是弓的，但是身上穿着的铠甲却有一整块金属制成的铠甲，还有别的锁子甲之类，各自都有着差异。
　　可是只有这些肩扛轿子的士兵们不同，他们都穿着统一的铠甲，拿着统一的武器。从远处看过去的话根本看不出个体上的区别。而且他们的动作也都十分整齐，队列没有丝毫的扭动，肩上的轿子完全没有摇晃的样子。
　　他们的正体除了军队的干部之外无人知晓，所以对周围的士兵来说他们是一群来路不明的奇怪的军团，都只在远处看着他们。
　　如果他们知道轿子里面的是什么人物的话，一定会震惊不已的吧。
　　轿子里面的人，是一个年纪尚小的少女。
　　「这是多么丰饶的一个国家啊……」
　　少女从轿子上的小窗口看着外面的景色感慨道。
　　从轿子里能看到的，是无边无垠的麦田，是在北方之地从来没有见过的景象。
　　不过，眼里能看到的不仅仅是这些而已。
　　在街道的两旁有尸体翻转在那里。
　　被血液和泥土弄脏的稍微有点开始腐烂的尸体们，大多数都是已经无法区分出男女老少被扒得精光了，只能用一丝不挂来形容了。
　　这就是遭到佣兵们的掠夺之后的结果吧。少女也很清楚他们的残虐程度。
　　之后，少女看到了更加具有冲击力的东西，是年纪尚小的孩子们的尸体。
　　少女终于忍耐不住，眼泪夺眶而出。
　　「姐姐，你没事吧……？」
　　一直待在她身边的少年很担心的看着少女。
　　少年只有在周围没有其他人的时候才会称少女为「姐姐」，平常的话都是必须叫她「姬巫女大人」。
　　「没事的，没什么事」
　　少女为了不让自己唯一的亲人担心，强挤出了一丝微笑。
　　那些孩子为什么一定得要死呢。不，原因她自己也清楚，是因为米雷斯坦军攻进来的关系。
　　那么为什么米雷斯坦军一定要进攻贝尔赛尔才行呢？这个责任在贝尔赛尔自己身上。
　　少女的父亲是一个矿工。在米雷斯坦王国，只有几个地方的土地才能种植农作物，恐怕大部分人民的职业都是矿工吧。这是一份危险的职业，因为地盘陷落或者是被活埋而死去的人更是数不甚数，所以少女才会每天向着司掌大地的绿神阿特拉斯祈祷着。祈求今天父亲也能安然无恙的回来。
　　矿工们靠每天得来的现金购买食物，养育着家人。这份报酬本身绝对是不低的，可是，他们却一直挨饿着，原因就是每年小麦价格上涨。
　　以米雷斯坦王国为代表的那些北方的贵族们，为了有足够养育自己国民的粮食，他们只得靠从国外进口粮食为生。而最大的输入国就是南边跟他们相邻的，“森林与麦穗之国”贝尔赛尔王国。
　　所以两国之间曾经签订过协约，北方诸国以提供矿石来获得粮食的安定供给这样的通商协约。
　　可是，贝尔赛尔的商人们立刻就在利益的诱惑前化身为了魔鬼。人们没有矿石的话仍然可以生存，但是没有吃的东西的话却不行，商人们便开始利用这个单纯的事实了。
　　之后，他们利用各种各样的理由——应该说是刁难吧，使得小麦的价钱每一年都上涨着。
　　首先是父亲病死了。因为吃不到足够多的食物，每天又做着矿工这种残酷的工作，造成了这样的结果。
　　之后母亲也躺到了病床上。女人靠自己一个人养育两个孩子而每天不得不持续劳动的结果就是如此。抱着一睡不醒的母亲，少女和弟弟拼命赚取着每天够以生存下去的小钱。
　　光是这一点就已经足够让少女憎恨贝尔赛尔这个国家了吧。不过普通少女的话就算花上一辈子都是不可能实现复仇的。
　　但是，苍神赐予这个少女的命运，却是复杂离奇的。
　　某一天，村庄遭到了佣兵们的袭击，这也不是什么稀奇的事情。佣兵们为了生存也是要吃东西的，然后没有吃的东西的话，那么他们所想到的就是靠抢了。
　　少女的故乡被烈火包围，母亲被佣兵们杀死，少女能做的事情就是带着年幼的弟弟一起跑到绿神阿特拉斯那小小的祭坛里面，乞求着神明的慈悲。
　　最后，奇迹发生了。
　　少女被绿神选中，被授予了力量。靠她的力量击退了佣兵们，没多久之后她就受到了国王的召见，以后，她就一直被人们称为了绿神阿特拉斯的孩子，姬巫女。
　　之后，少女就这样与军队一起，开始了对贝尔赛尔的侵略。当然，她是不喜欢争战的，但是为了不让自己所经历过的悲剧再次发生，一定要得到这片丰饶的土地才行。
　　可是，就算是这样也不能成为让年幼的孩子因战争而死的理由。不管是谁挑起的战争，这都不能成为让民众背负一切的理由。
　　少女还不明白，这之后自己所要做的那些事情，到底是不是正确的。
　　2
　　沃鲁德这个少年加入自警团的理由很单纯。
　　从小就失去双亲的沃鲁德跟妹妹，注定一身都是孤独的。即使这样他还能平安的迎来十六岁的生日，是因为村民们伸出的援助之手。
　　他一直想报答这些对自己伸出过援手的村民们。他想要保护好自己的村庄，而他最想靠自己的双手保护的是仅有的一个妹妹以及青梅竹马的阿鲁西亚。顺便说一下，如果能更早一点得到一个收入稳定的工作的话，他都想向阿鲁西亚求婚了。
　　但是，这一切都不允许这个十六岁的少年去做了。
　　「快点！两个人都跑的再快一点！」
　　沃鲁德带着自己的妹妹和心上人在森林里拼命奔跑着。
　　回过头去，映入眼帘的是露出如同野兽般表情的佣兵们，而且，互相之间的距离正在被缩短。
　　即使这样，只要继续在这个深邃的森林里继续逃走的话，佣兵说不丢就会追丢了吧。总之现在除了逃跑之外别无他法。
　　「哥哥，已经，不行了……」
　　「等一下，沃鲁德，莉莉丝已经到极限了……！」
　　靠十一岁那未成熟的身体一直奔跑是不可能的。妹妹的莉莉丝已经上气不接下气了，要不是有阿鲁西亚扶着她的话，早就摔倒了。
　　「振作一点，莉莉丝！」
　　那群佣兵就算是孩子也不会放过的吧。如果十一岁的孩子被那群野兽抓到的话，那种痛苦和折磨是绝对无法忍受的。
　　沃鲁德抱起了妹妹娇小的身体，然后右手抓住了阿鲁西亚的手。
　　「跑起来！」
　　所有一切的开端，是在去领主那里的村民们回来之后发生的。他们在去领主居城的路途中得知了一个让人吃惊的情报。
　　也就是，北方的侵略。
　　住在这附近的人没有一个不知道北方佣兵们的恐怖。沃鲁德他们立刻就收拾好了家当，背井离乡逃了出去。
　　最初他们是想要去领主的城堡那里的。但是根据情报，领主的城堡已经被无数的难民包围，拒绝更多的难民进入了。不，不光这样，根据别的消息，领主对集合起来的年轻男人们进行了强制征兵，并将女人们当做了自己的东西。
　　所以去领主的城堡也是不可能的。不过幸运的是，得到的消息不光光都是坏消息。听说住在东方的大贵族为了拯救人们举兵过来了，而且，在更加远的东南奥尔加斯达的街道上，贝尔赛尔王国军正在一点点集结起来。
　　结果，沃鲁德他们选择了逃向东--东南方。
　　但是这个旅途是很遥远的，再加上是不习惯逃难的关系吧，他们的行走速度十分的缓慢。
　　佣兵出现在他们的面前只是时间的问题了。
　　不到十人的自警团想要对抗数百名残虐的佣兵也是不可能的。
　　沃鲁德他们唯一的选择，就是不停的逃跑而已。
　　「……哈，哈！」
　　背着妹妹在山路上奔跑是需要消耗相当多的体力的。没过多久，沃鲁德的体力也见底了。
　　「沃鲁德，你没事吧？」
　　阿鲁西亚露出了担心的表情。
　　「没事的，不要停下来……！」
　　已经是上气不接下气了。
　　如果再跑百间（约一百八十米）的话，沃鲁德的心脏就会到极限了吧。但是不知道该说是幸运呢还是不幸，沃鲁德不需要继续奔跑了。
　　「怎么了啊，小鬼们！不再继续跑的话就要被我们追上了哦！」
　　在他们身后十间左右的地方，佣兵们的身姿出现了。
　　「可，可恶……！」
　　已经逃不掉了。沃鲁德放下了背上的妹妹，然后拔出了腰上的剑。这是自己在加入自警团的那天，团长亲自授予自己的剑。
　　「你们两个快跑！我会留下来争取时间的！」
　　「不，不要！我不要这样！哥哥也一起逃吧！？」
　　哭喊着的妹妹的心情沃鲁德也很理解，一直以来都是两个人一起生活着的。如果可以的话，沃鲁德也不想离开她的身边。但是，现在没有别的方法了。如果没有什么人来争取一点时间的话，沃鲁德最心爱的两个人就会面临更多的死亡和痛苦。
　　「听话，快点走！阿鲁西亚，拜托了！带上莉莉丝离开这里！」
　　「……这种事情怎么可能做得到！」
　　就连阿鲁西亚都顽固的摇了摇头。
　　不仅如此，阿鲁西亚的手上还握着一把小刀。
　　「我无法想象没有你在的未来，沃鲁德。莉莉丝也是，要死的话我们就一起死」
　　阿鲁西亚的眼神是认真的。而沃鲁德也知道，自己的心上人一旦露出这样的眼神之后，想要驳回她的意见基本上是不可能的。
　　「我知道了……」
　　很遗憾，没有依靠的两个少女想要在这个世界上生存下去是很困难的，比起让这两人今后忍受更加痛苦的命运，还不如在这里三个人一起共赴黄泉。沃鲁德这么想着。
　　「嘿嘿嘿，躲猫猫结束了吗？小鬼们」
　　不久佣兵们下贱的身姿和嘴脸就出现在了沃鲁德他们的面前。数量是五人，不，六人。他们为了不让沃鲁德他们逃跑，慢慢的开始采取半包围的态势了。
　　在这里被包围的话就没有胜算了，沃鲁德下定了决心，挥起了手中的剑。
　　「唔哇啊啊啊啊！」
　　他朝着一个佣兵砍了过去。
　　虽然在自警团的日子还短，但是只有剑术上的训练是每天都不偷懒拼命进行着的。而且这个时候的沃鲁德已经做好了拼死的觉悟，完全没有考虑过防御的事情，只是将所有的力量都放在攻击上。
　　「嘁，这个小鬼！」
　　佣兵用斧头轻松的架开了沃鲁德的攻击，可是要承受这种拼上全力的猛攻不是那么简单的吧，佣兵的体势一点点的崩溃了。
　　「混蛋！混蛋！」
　　可行——沃鲁德从传来的手感上感觉到。
　　之后背后传来了冲击。
　　后头部被什么硬物给袭击了的冲击。
　　「咕……！？」
　　回过神的时候，沃鲁德的剑已经落在地上了。
　　「得意忘形也就到此为止吧，小鬼」
　　是其他的佣兵，正单手拿着长枪站在身后。沃鲁德终于意识到自己是被长枪敲打了头部，虽然没有流血但是意识却已经很朦胧了，脚底也开始有点打飘了。
　　「可，可恶……！」
　　总之不拿回剑是不行的，不战斗不行。
　　沃鲁德伸出了手，拼命寻找着落在地面上的剑。
　　运气不错，右手碰到了剑柄，急忙想把剑拿回来。
　　「呜噶啊啊啊！？」
　　可是，右手的动向被封住了。
　　因为佣兵强韧的脚正踩在上面。沃鲁德抬起头来，刚才自己不断用剑攻击的那个佣兵正站在那里。
　　「混蛋！给我让开！」
　　「吵死了。比起这些，刚才你还真是给我折腾了一番呢，啊？？」
　　佣兵加大了脚上的力气，践踏着沃鲁德的右手。
　　「住，住手！」
　　「是啊，我们这就住手。现在我们才没有时间一直陪你这种臭小鬼玩呢。那么，永别了」
　　佣兵举起了斧头，被封住了行动的沃鲁德已经无路可逃了。绝望的感情占据了他的全身。
　　「喂，等一下」
　　所幸的是，斧头并没有立刻就挥下来。
　　是因为别的佣兵发出了声音。
　　「嗯？怎么了，干嘛要阻止我？」
　　「我想到了一个好主意呢。先让这个小鬼活着吧，我们就当着他的面好好疼爱着两个女孩一番吧」
　　「什么——」
　　真是让人背脊发凉的一句话。
　　然后，沃鲁德注意到了。不知道什么时候，妹妹和心上人也跟自己一样，被佣兵们抓住了。
　　「放开我，放开我！」
　　「不要啊啊啊！好痛啊，哥哥，好痛啊！」
　　心上人的悲鸣和妹妹的痛苦叫声刺激着沃鲁德的耳膜。
　　「原来如此，这还真是个好主意呢」
　　佣兵用膝盖顶住沃鲁德的后背，封住了他的行动，并强行让他抬起头看着眼前的光景。
　　「好，开始吧。就让你好好看看这两个母狗是怎么变成大人的吧」
　　以这个声音为信号，数个男人开始袭向了对沃鲁德来说比什么都重要的两人。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「救，救命啊，哥哥！哥哥！」
　　「住手……！住手啊……！」
　　自由被完全的剥夺，在叫喊着的心上人和妹妹面前，沃鲁德什么都做不到，他对自己的无能感到绝望。
　　「为什么……！这样太过分了，太过分了……！」
　　这个世界没有什么神存在。自己连靠自己的双手拯救最重要的人都做不到，如果这就苍神拉库里纳斯赐予的命运的话，那么自己就再也不会相信任何神明了。
　　可是不管自己有多么的愤怒，也都只是会让佣兵们更加开心而已。事态得不到任何的改变。
　　当下就是这样的世道，这是哪里都可以看得到的光景。三个无垢的生命，就要在这种蛮不讲理的情况下被剥夺了——
　　原本可能会是那样。
　　风吹了起来。
　　而且这不是普通的风，是突然而来的一阵强风，足以把人给吹走。
　　包围着妹妹他们的男人们被风吹了起来。
　　「诶……！？」
　　「怎，怎么了……！？」
　　太过不可思议的景象。
　　几个身材魁梧的男人，就被这突如其来的一阵风给吹走了。到底是要多么强烈的风吹过来才会发生这样的情况啊。
　　被吹走的男人们就这样撞到了树木上，大概是头部受到了撞击的关系吧，有几个佣兵就这样一动不动了。
　　「这样的光景也差不多该看腻了呢」
　　是一个凌然的声音。
　　同时，森林中出现了一个少女的身影。
　　不，说她是少女，说她是人类，可能是一种错误。因为她的存在就是这样的超出现实。
　　又长又绿的头发，珍珠色般的肌肤，露出度颇高的，样式神奇的服装。
　　好漂亮——这就是她给沃鲁德的最初的印象。
　　在这个肮脏的世界中，只有这个少女的周围给人一种像是与世隔离的感觉。而沃鲁德此时开始对自己刚才在心中谩骂苍神拉库里纳斯一事感到后悔。她就是苍神派来拯救自己的。
　　「你，你这臭婊子是什么人！？」
　　「抱歉了，你的这个问题我无法回答呢。因为——」
　　少女像事不关己一样的说着。
　　「你们马上就要死了啦」
　　就是这个时候。在他们的面前，出现了一片红色。
　　「呀啊啊啊啊啊！！」
　　阿鲁西亚的口中发出了悲惨的叫声，这声惨叫恐怕是因为感到恐怖而发出的吧。
　　「恶，恶魔……！？」
　　沃鲁德也发出了这样的嘟囔声。
　　跟刚才让人觉得是神明派遣过来的使者不同，出现在他们面前的就是这样一个像是怪物一样的存在。
　　他眼中的光辉如同太阳一般强烈。红色的披风随风漂浮，手上拿着的是两把剑。
　　身上的盔甲已经被完全染成了铁锈色。沃鲁德很清楚这一切是靠什么染料染成的。不仅是盔甲上，手中的两把剑中的其中一把，右手上的那把剑，一直到剑柄的先端为止都被染成了铁锈色。到底要多少人的染料才能将盔甲的每一处和那把剑染成这样的铁锈色啊。
　　有一个单词自然而然的从沃鲁德的脑海中浮现了出来，恶魔，红色的恶魔出现了。
　　可是，如果只是用恶魔来形容他的话，可能有点不正确。至少，他有着人类的外形。
　　「赤魔……附身……？」
　　要说更加确切的表现的话，就是应该这么叫他了吧。
　　「珍惜时间」
　　被恶魔附身的男人开口了，听上去就像是来自地狱底层的回响一般。比冰霜还要冷淡的声音让所有听到的人都感觉到战栗。
　　然后，骑士架起了剑。
　　「你们就去另一个世界忏悔吧」
　　对佣兵来说，地狱降临了。
　　难以置信的光景在沃鲁德的面前展开了。红色的剑士像是挥舞着树枝一样挥动着沉重的剑，将佣兵们手和头一个个的砍飞，蓝绿的黑魔法师的发起的风则将佣兵们给吹走。
　　「不，不好了！这些家伙强的要命啊！」
　　「谁去把同伴给叫来！用人海包围他们！」
　　在失去了数名同伴的时候，佣兵们开始叫喊了。他们的遗言得到实行，所以因此而产生了大量的祭品，让惨剧持续发生着。
　　就像是一场壮丽的演武一样，剑士和少女，面对一个个袭来的残虐的佣兵们、哪怕是同时跟数十人战斗也好，一步都没有退缩。身上连一丝擦伤都没有，完全压倒了一切。
　　他们的动作纵横自如，剑士在佣兵的中间自在的移动，躲开敌人的攻击，攻击敌人的空隙，仅仅一个人就玩弄了数量是这里几十倍的佣兵们。然后露出缝隙的佣兵又被黑魔法师刮起的强风给吹走。
　　特别是剑士的剑技，光是要用双眼追上他的速度就已经很困难了。佣兵们因恐怖而做出的最后的反抗被他用左手的剑挡开，但下一个瞬间对手的首级或者是手臂就已经在空中飞舞了。
　　剑士的盔甲被染的更加的鲜红。他的眼中所漏出的是强烈的杀气，不管是有多么娴熟的技巧都绝对不能表现出现场的凄惨吧。
　　沃鲁德看着眼前的以前，这已经不是战斗了，是虐杀。换做平时的话自己一定是会闭眼不去看的虐杀正在眼前上演着。
　　可是沃鲁德却被这眼前的一切吸引着，目不转睛的看着。
　　为什么会这样呢，他自己也不知道。
　　「啊……啊啊……！」
　　从他的眼里，眼泪夺眶而出，这是因为感到安心而流出的眼泪呢，还是因为恐怖所产生的眼泪呢，他本人也不知道。
　　但是只有一点是可以确定的，那就是自己和妹妹她们获救了这一点。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊！救命，救命啊……」
　　「逃啊，快逃啊！那种人怎么可能打得过啊！」
　　佣兵们终于领悟到再这么继续战斗下去也是没有意义的，丢下了剑和同伴，落荒而逃。
　　可是，就连这也是不被允许的。
　　不知道什么时候绕的路，在他们的退路上，那个少女阻挡在那里。
　　「对不起了，我不管怎么找也找不到让你们继续活下去的理由呢」
　　少女无慈悲的说着，举起了手——然后挥下。
　　之后，佣兵们的上空吹起了强风，虽然从边上看不太明白，但是那是让人站都站不起来的强风吧，佣兵们就像被钉住了一样站在了原地。
　　被封住了行动的佣兵们。
　　但是有一个人却能在这股强风中悠然的行走。
　　「哇！？住手，不要过来，不要过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　那个赤之附魔者，慢慢的走进佣兵们。
　　恐怕是因为风的影响吧，他走的很慢。但是一步一步，着实的缩短着与佣兵之间的距离。
　　然后，默默地举起了剑。
　　留给佣兵们的路，只有一条充满绝望的路，那就是被那整个被鲜血然后的剑给切断首级。
　　
　　[[IMG,f007703fa572cc7a149a919d7d1dffb8,800,1152,100563]]
　　「你们没事吧？看上去好像没有受伤的样子呢」
　　一个跟现场的惨剧极其不符合的温柔的声音，让沃鲁德回过了神来。
　　「诶……诶……？」
　　「好了，振作一点，好好看着我」
　　肩膀被人摇晃了一会儿后，终于沃鲁德的视线定在了一个地方。
　　不知道是怎么回事，这个男人自己似乎见过。沃鲁德原本作为自警团的成员工作着，所以到村子里来的人他肯定都会一一照个面。
　　「我想起来了，你是那个做旅行商人的大叔吧！？好像是叫……威力克对吧！？」
　　「嗯，是的。你应该是尼鲁塞斯村的自警团的……」
　　「就是我，沃鲁德啊！比起这些大叔你在干什么啊，在这种危险的地方！？」
　　「嗯？哦哦，这个啊，我正在给英雄们带路呢。你知道么，那边的是法诺瓦尔的骑士和<风之战少女>哦」
　　「…………」
　　沃鲁德一下子就认可了。
　　发生在眼前的压倒性的战斗。
　　法诺瓦尔的骑士的名号，沃鲁德也听说过。王国的守护神，也是保护弱者的高洁骑士们的代名词。虽然关于<风之战少女>的事情不是很了解，但是应该也是足以能被称为英雄的人物，因为就是她救了阿鲁西亚她们。
　　「对，对了！阿鲁西亚！莉莉丝！」
　　回过神来的沃鲁德终于开始叫唤起了自己最爱的少女们的名字。
　　两人紧紧地抱在一起发着抖目睹了眼前的一切，因为<风之战少女>救了她们的关系吧，虽然衣服多少有些乱了，但是外表看来并没有手上的样子。
　　「你们两个都没事吧？」
　　「沃鲁德……！」
　　「哥哥！」
　　三个人互相紧紧地抱在了一起，在这种近距离下感受着互相的温度，这才给了沃鲁德自己还活着的实感。
　　「太好了……两个人都没事真是太好了……」
　　自从佣兵出现之后，沃鲁德已经不止一两次做出死的觉悟了。也曾经因绝望而憎恨过神明。沃鲁德对能再次抱紧这两个人而感到高兴，喜极而泣。
　　「沃鲁德」威力克说到。「趁现在你快带着他们走吧，你认识路的吧？去东南面，往奥尔加斯达方向走」
　　「但，但是……要是再被佣兵们袭击的话……」
　　「这方面你就不用担心了」
　　威力克说的虽然很平静，但是却很有魄力。
　　「从这里往南的佣兵们都已经死光了」
　　「……」
　　沃鲁德理解了他的意思。
　　威力克他们，那两位英雄，他们的战斗方式也跟英雄这个名号所相应。领主对我们见死不救，而这些人却为了帮助我们而来到这里，恐怕，自己已经是被他们救了吧。
　　「谢谢你，威力克。如果可以的话，有什么我可以帮忙的事情吗?……」
　　「你只要保护好自己最重要的人就行了。大家只要做好各自可以做到的事情就行，不用在意的。好了，快点走吧」
　　「好的，那么我们先走了……」
　　沃鲁德扶着那两个人站起来之后，又开始前进了。
　　最后他回了一次头。是为了将两位英雄的作战英姿深深地印入自己的脑海之中。
　　沃鲁德自己也不知道，这是现在这个世道，不管哪里都有可能看到。
　　……至今为止五十年前，作为北方侵略战争开端的战役发生了。后世根据这场战争的主要发生地的名字，将这场战役取名为第一次仙古拉斯战役。
　　从那之后北方的侵略就从来没有休止过，第二次、此三次仙古拉斯战役也发生了。
　　在六年前的第三次仙古拉斯战役中，北方的军队成功侵略到贝尔赛尔王国的深处，战线大幅度的南下。状况发生到已经不单单可以称为第三次仙古拉斯战役，已经可以称为是贝尔赛尔北部战役了。可是作为国境线的仙古拉斯山脉附近的战斗却还是十分重要的，所以人们还是根据习惯，将其称为第三次仙古拉斯战役。
　　跟这次发生的第四次战役一样，北方的军队已经深深入侵到了贝尔赛尔王国的内部，人们也开始根据习惯将这次战役称为第四次仙古拉斯战役了，实际上，后世也是将这个名字作为了正式名称。
　　而第四次仙古拉斯战役开始以来，法诺瓦尔的骑士以及<风之战少女>，他们战斗不息。