　　贝尔赛尔王国历八十三年第八个月。 
　　这时候，拉尼尔联合王国的其一，和米雷斯坦王国一起开始入侵贝尔赛尔的帝雷妮亚王国军，现在正停留在贝尔赛尔的国境防卫要冲，达鲁姆城寨之中，慢慢的做着正式入侵的准备。 
　　「这一刻已经让我们等待了多久了啊。这次一定要将贝尔赛尔这个不冻之地变成我们的东西！」 
　　率领总数超过两万帝雷妮亚军的人，是泽巴鲁特将军。 
　　他是一个充满野性的壮年武人。虎背熊腰的他看上去就像是一头雄牛一样。棱角分明的脸颊，高高的鼻梁，理的整整齐齐的黑色鬓角，如果邻国米雷斯坦的莱奥内鲁大元帅被人称为“猛狮子”的话，泽巴鲁特则应当被称为“美壮年”吧。 
　　在六年前的第三次仙古拉斯战役中，帝雷妮亚军持续进攻了达鲁姆城寨许久，但最终却是吃了一场大败仗。 
　　当时从西边入侵进去的米雷斯坦军多多少少还是通过掠夺获得了一些利益，而另一边帝雷妮亚军却连一分一毫都没有获得，结果只是白白浪费了莫大的军费。原本就在国力上略逊于死对头米雷斯坦的帝雷妮亚，因为这次败北，使得双方之间的差距被拉的更大，当时的将军自然是需要肩负起责任的——原本的话。 
　　可是当时担任指挥的将军是王弟布兰威鲁，也就是说是王族的人，所以没能给以重罚。题外话，听说当时的王弟布兰威鲁原本是想通过立下巨大的战功来废了当时哥哥的王位的，可是不管流言的真伪，因为第三次仙古拉斯战役的败北，布兰威鲁再也威风不起来了。 
　　因为这样的尽力，所以这次泽巴鲁特的决心是很坚定的。如果征服了连王族都没法政府的贝尔赛尔的话，那么他的地位一定会大大的提升吧。 
　　再加上现在帝雷妮亚王国的现状并不能说是十分的健全，因为六年前的大败仗以及六年间发生了数次的与邻国之间的小摩擦，经济力受到了极大的打击。如果这次的侵略又失败的话，那么差不多就是国家灭亡的时候了吧。 
　　就算是这样的前提下还能让他们打定主意发起侵略战争的，是通过某个商人传达过来的两封密函。 
　　第一封里面阐述了贝尔赛尔王国私底下所进行的策略。贝尔赛尔为了争取到镇压国内反乱的时间，想利用反间之计激发起帝雷妮亚和米雷斯坦之间的斗争。而最有效率的对抗方法就是反过来利用贝尔赛尔的这个企图，表面上看起来是开始了与米雷斯坦的战斗，实际上私底下却与对手联手，一起侵略进贝尔赛尔——这就是密函里的内容。 
　　不过光靠这么一封密函是不足以让帝雷妮亚下定决心再次入侵贝尔赛尔的。帝雷妮亚和贝尔赛尔之间，有坚城达鲁姆城寨，只要没有突破这里的手段，就别想在侵略战争中获得一毛利益。 
　　就像是看透了帝雷妮亚军的想法一样，第二封密函送来了。 
　　里面写着的，是帝雷妮亚最想要的情报。也就是，达鲁姆城寨的军事机密——建造图纸。 
　　帝雷妮亚军为了对付这个对自军来说的最大障碍达鲁姆城寨，虽然从来没有停止过调查，但是从外部调查一个军事要点是会有极限的。可是自己费尽心思只得到了一些碎片的情报和密函里的图纸比较了一下之后，他们得出了这个密函是极其可信的这个结论。 
　　军粮在达鲁姆城寨的哪一处，哪里的防守比较薄弱，攻击哪里会使得效率提高等等。在攻城的前提下，没有什么情报会比这更值得感谢了。光是这一点就直接可以让帝雷妮亚军下定决心再次入侵了。 
　　但是，密函的内容不光只有这么点。让人吃惊的是，作为坚城而广为人知的达鲁姆城寨的城墙上，居然有贝尔赛尔自己都不知道的，仅存的一处脆弱的地方，这也被记录在了上面。图纸和城墙的弱点，只要有这些在的话，那么要攻陷达鲁姆城寨就可以说是轻而易举的了。 
　　到底写出这个密函的人是有着什么样的情报网的呢。不仅知道属于贝尔赛尔最高机密的达鲁姆城寨的图纸，还知道上面的弱点。更加恐怖的是，写在密函最后面的一段话。那才是真正体现出这个写密函的人的狡猾和恐怖的吧。 
　　如果在第八个月之前帝雷妮亚军还没有攻陷达鲁姆城寨的话，那么我就将这个弱点告诉贝尔赛尔——密函上面是这么写的。 
　　这就是最后的一个推力，所以帝雷妮亚才会跟邻国米雷斯坦联手发动了共同侵略，虽然知道这样会对国库造成巨大的负担，但还是再次开始侵略了。 
　　之后他们对达鲁姆城寨发动了突然袭击，在用攻城锤攻击了密函中所说的弱点之后——简简单单就破坏了城墙。再加上帝雷妮亚军已经完全掌握了城寨里面的结构，所以从缺口入侵进去的帝雷妮亚军就这样直接攻陷了城寨里的所有要所，成功夺下了这里。 
　　「之后只要能攻下奥尔加斯达的话，那么这一片土地就是我们的了」 
　　贝尔赛尔北部的交通要冲，城塞都市奥尔加斯达，与达鲁姆城寨不同，要攻陷没有弱点的奥尔加斯达是很困难的。可是，泽巴鲁特将军有他自己的想法。 
　　帝雷妮亚军跟先开始侵略的米雷斯坦军不同，采取了别的战略。这是只有取得了达鲁姆城寨这个坚固据点的帝雷妮亚军才能采取的战略。 
　　这两个战略之间的不同，正是可以让帝雷妮亚军获得胜利和光荣吧。泽巴鲁特对此深信不疑。 
　　
　　
　　2 
　　
　　
　　另一边。 
　　虽说暂时是跟帝雷妮亚同盟了，但是米雷斯坦军的干部们还是隐藏不住心中的愤愤不平感。 
　　「帝雷妮亚的家伙们到底在干什么！」 
　　被称为猛狮子的莱奥内鲁大元帅的一喝，让守候在帐篷外面的士兵们都感到害怕了。 
　　「明明都已经攻下了达鲁姆城寨，到底他们准备到什么时候才开始南下！？这样下去的话从东西两面东西是进攻的意义何在……！」 
　　莱奥内鲁大元帅会如此愤怒也是正常的。 
　　现在，相对于贝尔赛尔王国，米雷斯坦军和帝雷妮亚军分别从西北面和东北面发动了侵略。可是两个军队原本每年就会互相产生很多矛盾，表面上就算是联手的，实际上在背后互相袭击也不奇怪，就是这样两个军队现在要他们汇合起来一起进军是不可能的。 
　　所以这样的话，最有效的方法就是互相之间保持一定的距离，以同样的速度南下。这样的话就算途中某一方跟贝尔赛尔王国军发生了战斗也好，另一方的军队也可以从背后产生威胁。因为不这样做的话，贝尔赛尔军正是强大到能同时从正面应战这两支军队。 
　　可是现状，相对于在莱奥内鲁大元帅的率领下顺利南下中的米雷斯坦军，帝雷妮亚军只派出了少量的部队南下，本队到现在还没有行动的迹象。 
　　「恐怕他们是想让我们跟贝尔赛尔军作战，然后坐收渔翁之利吧」 
　　一边的干部之一说道。 
　　「……应该就是这么回事呢」 
　　这点我也明白——虽然莱奥内鲁想要这么怒吼出来，最终还是克制住了。不知道是不是因为有猛狮子这个别名的缘故，莱奥内鲁的部下们总是对他感到一点害怕。如果现在在这里发出怒吼的话，部下们大概就会因为害怕而不敢再多说一句话了吧。 
　　「既然对方不行动我们也没有什么办法啊，阁下。因为原本我们就准备好了靠单军击破贝尔赛尔军的秘策呢」 
　　如同安慰般的发言，不过说的却是事实。 
　　六年前，与现在一样跟米雷斯坦军一起对贝尔赛尔发动侵略的帝雷妮亚军，连国境都没有突破就落得一败涂地。所以米雷斯坦军这次也预测他们的结果会跟上次一样吧，所以制定了单军也可以获胜的策略。 
　　可是，这次的帝雷妮亚军成功拿下了国境的达鲁姆城寨。如果就这样开始南下的话，一定能使得在侵略贝尔赛尔的优势地位更加牢固吧，可是他们的行动却极其的缓慢。 
　　「可是这样的话，我们也不能随便就发动攻击了呢」又出现了别的意见「如果在与贝尔赛尔军作战的时候，帝雷妮亚军从背后偷袭过来的话，我们一定会陷入苦战的」 
　　「即便如此，如果我们现在停止行军的话就等于给了贝尔赛尔整顿旗鼓的时间啊，那么我们所做的一切就没有意义了」 
　　米雷斯坦军会进军的如此迅速是有多方面的原因的，比如利用计策趁贝尔赛尔准备不足的时候突袭，比如让大量的佣兵先行潜入进行浸透作战，而且对于敌人的据点，他们并不是强行去攻陷，而只是让其无还手之力，这样就不会浪费太多的时间。所以到现在为止他们还没有在周围发现过什么像样的军队，如果现在给贝尔赛尔时间的话就没有任何意义了。 
　　「关于这件事，我有一件事情想要报告一下」 
　　这时候，出席者中的一人举起了手。 
　　「什么事？」 
　　「是关于贝尔赛尔军的动向的事情。现在离我们最近的部队是停滞在城塞都市奥尔加斯达中的近卫骑士团第三军，根据线人的报告，他们到现在还没有准备离开那里的样子」 
　　「呵呵，准备固守么」 
　　早有预料的一招。 
　　六年前的第三次 仙古拉斯战役中，米雷斯坦军成功的入侵到了贝尔赛尔的深处，当时阻止他们继续进军的就是以城寨都市这个名号出名的奥尔加斯达。奥尔加斯达是交通要道，就算说它是贝尔赛尔王国的心脏也不为过。被坚固的城墙所防守者的城塞都市，不管米雷斯坦投入多少的兵力也好，都没法攻陷它。而在此期间重新编制了军力的贝尔赛尔军则会毫不留情的击败米雷斯坦军。所以一旦有大量的士兵坚守在奥尔加斯达的话，想要攻击进去就是十分困难的了。 
　　「确实在兵法上是说的过去的呢。可是他们坚守在奥尔加斯达里面不出来的话，那么就等于是放弃了奥尔加斯达以北的国土了。贝尔赛尔自豪的那些个骑士道什么的都到哪里去了啊」 
　　「看来第三军的指挥官是个非常冷血的男人呢」 
　　「估计只是不想让自己的生命受到威胁罢了」 
　　嘲笑的声音唱和了起来。 
　　「对我们来说这样不是更好了么。这次我们还带上了绿神的孩子，比起乱做一团的野战，攻城战的优势会更明显呢」 
　　对于其中一名出席者的发言，立刻边上就有别的出席者提出了进言。 
　　「伊安阁下，我觉得那个名字还是不要随便说出来比较好哦」 
　　「……是，这还真是，我太大意了」 
　　绿神阿特拉斯的孩子，姬巫女。 
　　本来作为保护米雷斯坦国土的最终手段的她，这次是第一次被带到国外来。 
　　一切都是为了克服六年前失败的原因，所以只要有姬巫女的力量的话，那么要攻陷像奥尔加斯达这样的坚强据点也不是不可能的。当然，这样做是有危险的，姬巫女的体力可以坚持到什么时候也不知道，而且这还等于是将至今为止一直作为国家最高机密的力量在外面展现出来。 
　　所以说要将姬巫女带出来是需要花费不少劳力的。说服那些头脑顽固的国家重镇，或是威胁他们，最终好不容易获得了国王的许可。 
　　过去也不是没有使用过这个力量，所以周围诸国多多少少还是知道一点的，民间也有关于『米雷斯坦的守护神』的留言。想要继续隐瞒下去也快要到极限了吧，不如现在把她的存在告诉近邻诸国的话，更能期待其所带来的抑制力吧。 
　　「说起来——」 
　　这时候，出席者中的一人发出了疑问。 
　　「之前那个叫什么杰莱德的男人所率领的反叛军的动向不知道如何了？我记得他应该是会成为我们的内应才对」 
　　存在于贝尔赛尔国内的反乱势力会成为内应。这个约定就是这次米雷斯坦军会入侵贝尔赛尔的理由之一。不过，更大的理由应该还是邻国帝雷妮亚答应一同侵略贝尔赛尔这点吧。 
　　「关于这一点，样子很奇怪呢。反叛军跟贝尔赛尔军签订了停战条约，现在正准备共同迎击我们。所以为了从佣兵的手上保护好人民，他们决定后，共同派出了少量的部队」 
　　「……还真是不难想到的事情呢。我们是被利用了么，还是在观望形势呢，到底是那一边呢」 
　　莱奥内鲁皱紧了没头。 
　　现在的状况下，能够选择的战略最多的恐怕就是反叛军了吧。比如说与贝尔赛尔军共同迎击北方的军队，相对的来要求在贝尔赛尔国内的地位这样。或者说先答应贝尔赛尔军、米雷斯坦军两方，做他们的援军，让后观察两军交战的结果，选择与处于优势的一方联手这样也行。不管怎么说，反叛军都可以用甚微的投资来获得巨大的回报。 
　　「算了，毕竟是一群连自己的国家都会背叛的家伙，随便跟他们联手的话说不定还会殃及我们呢。不如说他们早一点背叛对我们来说还更方便呢」 
　　「是啊，恐怕对贝尔赛尔军他们也只是阳奉阴违的吧」 
　　反叛军私底下曾答应过要协助米雷斯坦军。但是，就算他们违背了这个约定，也不算什么大问题。反叛军和贝尔赛尔军之间到底也是不可能完全互相信任的。就算表面上是互相签订了和平条约，但是他们对贝尔赛尔军来说也只是个心头之患，一旦贝尔赛尔军处于劣势的话，他们就一定会立刻背叛贝尔赛尔，向着这边摇动尾巴吧。 
　　所以关于反叛军，现在并没有什么需要特别在意的地方。既没有去过分的敌视他们的必要，这边也没有降低自己身份去跟他们接触的必要。这就是此时他们得出的结论。 
　　
　　
　　◇ 
　　
　　
　　会议结束后不久。 
　　在干部们一个个离开之后，一个人来到了莱奥内鲁大元帅的身边。 
　　「有一件事想跟您汇报一下」 
　　男人的名字，是佣兵团长夏洛姆。 
　　不过他自己本来并不是佣兵，只是负责管理数量众多的佣兵的责任人。 
　　「怎么了？我可不怎么喜欢这样的悄悄话呢」 
　　「属下明白。可是我不想因为不确定的情报而造成大家的不安」 
　　「…………」 
　　也就是说，他的情报并不是什么好事吧。莱奥内鲁的表情变得严肃了。 
　　「发生了什么事？」 
　　「是，关于先行潜入进去的佣兵们……他们的动向比较奇怪。到现在为止贝尔赛尔军的主力还驻守在奥尔加斯达的街道上，表面上也没有去驱除佣兵们的动向，但是……」 
　　「好了不要继续拐弯抹角了，奇怪的到底是什么事？」 
　　「这个……佣兵团们一个个都失去了音讯」 
　　「……原来如此，可是这也是可以猜到的结果吧，沉溺于掠夺中的佣兵们忘记联络也是正常的，或者说是已经满足了，擅自离开了吧」 
　　联络的不足，从军中逃脱。这些都是应该被军法处置的重罪，但是他们原本就是基本免费雇佣过来的佣兵，即用即丢也行。只要他们能完成扰乱贝尔赛尔北方的任务的话，剩下的随便他们怎么样都不算什么大问题。 
　　「是的，如果是普通的佣兵的话的确会像大人所说的那样。但是，里面还有不知道为什么却逃了回来的佣兵，在里面好包括了那个男人。<红月团>的……」 
　　「什么？你说古拉里奥！？」 
　　这是先行派进贝尔赛尔北部的佣兵们的代表的名字，是比谁都更喜欢看到流血的最下贱的男人，光是看到他的脸就会让莱奥内鲁感到恶心。 
　　但是，既然他能统帅好那群佣兵，说明他在实力和统率力上也是真材实料的。 
　　「你说那个男人逃命回来了？这还真是让人难以置信呢」 
　　对于莱奥内鲁的疑问，夏洛姆提出了一个提案。 
　　「那么，请大人您亲眼去确认一下吧」 
　　
　　
　　◇ 
　　
　　
　　这个男人在阵地一角的某个帐篷中，与军需物资一起待着。因为如果被其他士兵看到他现在的样子的话，夏洛姆觉得一定会有什么流言蜚语出现吧，所以才做出了这样的判断。而莱奥内鲁现在也认为，他的判断是正确的。 
　　「真是难以置信呢……这个男人就是那个古拉里奥么？」 
　　他怀疑着自己的眼睛。 
　　经常带着嘲笑周围一切人的这个男人，有着统率无数佣兵的自付和自信的结合体一般的男人——这就是莱奥内鲁所知道的古拉里奥。 
　　今天出现在莱奥内鲁眼前的他，简直就像是个一直被人虐待的胆小的幼犬一样。 
　　抱着自己的双腿蜷缩成一团，身体时不时的抖动一下。脸上有一道之前没有的大大的伤口，头发掉落了不少，脸色青白，就像是个死人一样。 
　　更奇怪的是，他身上的血迹。要么是红黑色，要么就是带有一点黄色，因为夏天的炎热使得他全身都漂着一股恶臭。只是，他本人身上并没有太大的伤，看来是飞溅过来的血液吧。 
　　被这么一说这人的确看上去像是古拉里奥呢。但要不是别人告诉自己这个是古拉里奥的话，绝对是认不出来的吧。他的外貌变化的就是这么厉害。 
　　「看来是经历了相当可怕的事情呢」 
　　当然，对这个男人还是没有什么好同情的。在国内外擅自掠夺，虐杀的这个男人，只是受到了相应的惩罚而已。 
　　但是，还是想知道他到底是遇到了什么才会变成这样呢。 
　　「古拉里奥，你到底遇到了什么，给我说」 
　　夏洛姆说道，古拉里奥虽然开口了，但是却完全听不清他在说些什么。 
　　「阁下，抱歉了，请您靠近一点听吧」 
　　「嗯？」 
　　莱奥内鲁一边因古拉里奥身上的恶臭皱起了眉头，一边将耳朵靠近了他的嘴巴。 
　　终于听到了他那轻微的嘟囔声。 
　　「赤之附魔者……赤之附魔者他……脑袋……脑袋要被弄坏了……」 
　　虽然不知道他在说些什么，但只有一个单词并没有听漏。 
　　「赤之附魔者……？」 
　　米雷斯坦军在入侵贝尔赛尔之前，派出了无数的间谍。当然，他们也获得了一定的有关反叛军和贝尔赛尔军之间的战斗情报。 
　　在此期间听到过好几次的，一个略有不详的单词就是<赤之附魔者>了。当然，他们也知道那个东西的正体。 
　　「看来法诺瓦尔的骑士又再次出现了么」 
　　「是的， 看来就是这么回事呢。其他也有不少逃命回来的佣兵，他们也都说着一样的话。怎么想都只可能是被恶魔附身了的浑身是血的红色骑士以及操纵烈风的黑魔法师一起出现，将佣兵一个个的杀掉」 
　　「你说操纵烈风的黑魔法师？」 
　　关于这个也听说过来自间谍那里的情报。 
　　<风之战少女>，属于反叛军的黑魔法师的异名。正因为有了她的力量，所以主要都是农民的反叛军才能在跟正规军的作战中坚持五分钟以上吧。 
　　「那么怎么回事？你想说法诺瓦尔的骑士他们就靠两个人跟数千的佣兵们战斗着？」 
　　「是的，虽然难以置信，但是根据佣兵们的话，的确是如此」 
　　法诺瓦尔。如果是米雷斯坦的职业军人的话，没有人不知道这个名字吧。在过去的数十年，经过了子孙数代都阻止着米雷斯坦王国的，不，应该说是拉尼尔联合王国军的侵略的让人憎恶的骑士们的名字。他们的强大就像没有人能跟他们相提并论一样，总是站在最前线挥舞着剑，一骑当千，如果是率领着士兵的话，那么就一定是一名名将。 
　　而他们当代的这名骑士，又一次挡在了自己的面前么。不过这次稍微有点过头了呢。光靠两个人就跟数百数千的佣兵战斗。 
　　不，或者说是因为那个黑魔法师的能力就是优秀到那个程度吧。比如说像我们的姬巫女一样。 
　　「……不管怎么说，都需要想一下对付他们的方法呢」 
　　一骑当千的士兵有两人在这个贝尔赛尔的北方到处游击。佣兵们在集团作战的时候是很弱的，但是个体之间的战斗能力却是属于优秀的。所以他们在面对法诺瓦尔的骑士这样一骑当千的武人才会处于不利。 
　　「不做些准备不行呢。要是被他们袭击了后方的兵站的话，那就一切都完了啊」 
　　米雷斯坦军的兵粮并没有太过于依赖本国的补给，大部分的兵粮都是靠现地夺取来的。现在正好也是小麦收割的时期，所以还是有一定成果的，另外也严格命令过那些先行入侵的佣兵们，不能对麦田和粮食下太多的手。现在就算本国与前线部队之间的运输路线被切断也好，应该是不会马上就面临饿死的局面的，虽然也撑不久吧。 
　　「那样的话……我有一个方法。听说，法诺瓦尔的骑士的目的不是扰乱我们，也不是为了消灭那些佣兵，好像只是想要救助贝尔赛尔北方的那些住民而已。就这一点着手大人你看怎么样？」 
　　「原来如此，所谓的骑士道吧」 
　　骑士的荣誉是为了那些一无所有之人而在。贝尔赛尔之中似乎就是有着这样的思想。衣食充足通晓礼节，这应该是只会在贝尔赛尔这种不愁粮食的国家才会出现的悠然的想法吧。 
　　「这样的话那么就有对付他的手段」 
　　他们的故乡，在雷亚尼鲁的冻土上，光靠一些冠冕堂皇的东西是活不下去的。所以才能接受那些为了钱就能随便剥夺他人性命的佣兵们吧。要做的就是把这件事教给那个法诺瓦尔的骑士。 
　　从本队中抽出一些士兵，编制出一支为了支开法诺瓦尔的骑士的特殊部队。这就是浮现在莱奥内鲁脑海中的策略。虽然这样会使得兵力被分散，但是现在贝尔赛尔北部地区可以确认到的敌人也就只有法诺瓦尔的骑士一个，所以暂时应该是不会有何问题的。 