　　克劳迪娅公主现在正作为旧解放军——现保尔奈利亚军的，名为宾客的人质。作为保尔奈利亚军的指挥者杰莱德对王国军最好的一张王牌，她原本是应该被配置在杰莱德的附近才对，但是现在却因为各种各样的原因被留在了托尔斯林要塞里。 
　　而被哥哥阿莱斯任命为克劳迪娅的护卫的艾莱娜，现在也在这个托尔斯林要塞里。虽然总觉得哪里有一些不自在的地方。 
　　
　　
　　「鄙人是担任第七队千人长的巴古拉姆。我被派来负责照顾公主陛下在此的生活，以后请你们多多关照了」 
　　这个说着单膝下跪在艾莱娜她们面前的，是一个有着一头剃的精简的红发的壮年男人。不愧是杰莱德为了公主而留下来的男人啊，从体魄上看上去就让人觉得是个十分可靠的展示。但是，对于时不时会对着艾莱娜这里瞟一两眼这一点比较让人在意。 
　　「嗯，这样啊。我才是要请你多多关照呢」 
　　相对的，克劳迪娅则表现出了充分威严来回应他。 
　　在外部的人在时候，克劳迪娅就会表现出这种态度。问题是，当周围只有自己身边的人的时候。 
　　「呼……」 
　　最后在自称为巴古拉姆离开之后，克劳迪娅的表情立刻就只能用忧愁两个字来形容了。 
　　坐在椅子上的她，用手支撑着自己的脸颊，然后就这样沉思着，没有人跟她说话，再加上克劳迪娅那可怜动人的外形，现在的状态就算直接做成一尊铜像并命名为『烦恼的少女』的话，一定能卖出一个高价吧。 
　　既然公主陛下摆出了这样的表情的话，那么其他人就没有开口的机会了。结果，艾莱娜和侍女宵奈也就只是一直默默地守在她的身边。对不太喜欢阴暗氛围的艾莱娜来说，这是一段难熬的时间。宵奈因为已经长期担当克劳迪娅侍女的缘故，所以就算是这漫长的沉默时间里她也只是默默地在那边站着。 
　　艾莱娜知道克劳迪娅会这样的理由，因为艾莱娜也有着同样的烦恼。 
　　烦恼的事哥哥阿莱斯的事情。 
　　应当受人尊敬的英雄，阿莱斯。但是那个阿莱斯现在却有一个可疑之处浮了上来。 
　　最近成为克劳迪娅的护卫的名为贝雅托丽丝的女性。现在不知道在这个城里某处的她，似乎跟阿莱斯之间发生过一些什么。 
　　但是，把这个疑惑本身当做是疑惑这件事就已经是个问题了。第一，阿莱斯是独身，而且也没有许婚，是个恋爱自由的才对。所以没有人有权利可以向他问罪，哪怕是妹妹艾莱娜或者公主克劳迪娅也是。第二——这才是她最烦恼的一个问题——就是发生在这个国家里的战争。 
　　至今北方的侵略还没有结束，大量的人成为了牺牲品，哥哥也为了尽可能的减少这个牺牲数量而奋斗着。 
　　怀疑这样的哥哥在这种时期有不正常的女性关系，或者说怀疑他在战时会有这么悠闲的闲情这一点本身就是十分不应该的。再加上克劳迪娅身为公主，现在的立场应该是优先考虑整个国家的事情才对。她心中纠结的程度，就连艾莱娜也想象得到，应该会比自己更强吧，所以才会使得她一直这么忧郁吧。 
　　这个时候才应该来一杯女性之间的茶——不，这时候应该互相喝一点小酒把肺腑之言都说出来才对吧。可是自己只不过是克劳迪娅的护卫而已，不可能对她提出这种提案的。 
　　不过这样也使得艾莱娜更加的想知道哥哥和贝雅托丽丝之间到底发生了什么。 
　　真的发生了一些难以启齿的事情的话，那么就是说那个对女性关系一直处于后熟的哥哥，实际上是在不知道的时候有了成长了吧。 
　　不，就算跟贝雅托丽丝之间发生了什么也好，哥哥到底对她是怎么想的呢。是一时的关系么，还是是约定了将来的关系呢。虽然自己不喜欢后者，但是如果是前者的话，自己又会反过来怀疑哥哥的人格。 
　　——啊，真是的！ 
　　恐怕现在的自己跟克劳迪娅摆着一样的表情吧，自己应该跟克劳迪娅想着一样的事情才对。一直这么下去让人觉得自己的脑子都要不正常了，无可奈何，她走到了克劳迪娅面前。 
　　「克劳迪娅大人，我可以去城里转转吗？」 
　　「嗯，没关系。不需要顾虑这些，请随意吧」 
　　克劳迪娅还是像刚才一样用手拖着自己的脸颊，看着不知道是某处的天空回答道。 
　　虽然心中不想把这种状态的她一个人留在这里，但是就这样留在这里也没有涌出。所以艾莱娜在行了一个礼后离开了房间。 
　　
　　
　　◇ 
　　
　　
　　「哟，艾莱娜，这样一张臭脸是怎么回事啊？」 
　　艾莱娜走出房间之后搭话过来的是在走廊里担任守卫的长发近卫骑士罗兰。在他边上的加尔穆斯则挥舞着比他身体看上去还要巨大的斧头锻炼着。应该说他不愧是公主寝室前的护卫吧，这个走廊已经成了他的固定场所了。 
　　「嗯，有点心事。所以我想去散散步」 
　　虽然艾莱娜自己都觉得说要在这个都是石头的城寨里散步会有些奇怪，但是现在也找不到其他更合适的借口了。 
　　「那么我也陪你去吧。这里姑且还是敌人的阵地，一个人的话太危险了」 
　　「是吗？这样好吗？」 
　　「没关系的啦，顺便我还能观察一下敌情。加尔穆斯，这里就交给你了」 
　　加尔穆斯用鼻子哼了一声。 
　　「你这家伙不过是在这里待腻了而已吧。算了，那你就趁现在去找一条逃跑用的路线吧，这是你最得意的领域吧」 
　　「嗯，这个想法不错哦」 
　　可以当做是讽刺的加尔穆斯的话语，对罗兰来说完全不痛不痒。 
　　
　　
　　于是艾莱娜便与罗兰两个人一起在这个朴素的托尔斯林要塞中走了起来。 
　　不愧是被讴歌为铁壁的大城，不过要说这里有一万人以上居住着还是有点难以相信的。居住在这里的人生活会很辛苦吧，想必说服他们居住在这里的杰莱德一定是个相当擅长抓住人心的人吧。 
　　「那么公主大人现在是什么样子的啊？」 
　　估计是一直不说话会待不下去的关系吧，罗兰像艾莱娜问道。 
　　「嗯，这个么，怎么说呢，似乎一直在烦恼着……」 
　　艾莱娜知道这个骑士对自己有那么点意思，先不管该怎么回应她的感情，现在身边有一个能诉苦的人在话就已经很值得感谢了。 
　　「虽然很难想象那个公主会沉思到这个地步呢，果然是因为处于战时的关系么？」 
　　「这个虽然也是有一点影响的，但是……」 
　　「难不成是因为跟贝雅托丽丝这个女的有什么关系么？」 
　　「诶？为、为什么你会这么想？」 
　　心跳一下子变快了。 
　　「诶？原来是真的？」提问的罗兰本人反而吃惊了起来。「不过，能让那个公主烦恼的问题，除了这个国家的以外大概也就只有阿莱斯了吧。所以我猜那个叫做贝雅托丽丝的女人在公主的面前是不是说了自己跟阿莱斯有什么关系之类的话啊」 
　　这个想法虽然偏的十分的远，但不愧是这个罗兰才能想到的答案啊。 
　　「这样啊，原来如此。虽然不知道苍神是怎么指引他的，但是等他回来之后等着他的一定是一场地狱呢。艾莱娜会怎么没有精神也是因为这个原因吧」 
　　「我也不是说是因为……没有这样的事啦……」 
　　想要去辩解，但是却没有办法克制住自己的声音越来越小这件事。 
　　「担心什么啊，虽然不知道到底怎么回事，但是这可是那个呆木头哦。他怎么可能会随便对什么女人下手啊」 
　　「说、说的是呢。毕竟是那个哥哥啊……」 
　　作为妹妹这么想哥哥是不对的，但是确实自己很清楚那个哥哥的性格。从以前开始，那个遵守着骑士道的哥哥就一直在各方面对待女性都是退后一步的。 
　　「再加上，那个叫做贝雅托丽丝的女人也很可以哦。原本派女人来做公主大人的护卫这种粗活就很奇怪了吧？听说把那个女人送进来的是王国主意者加尔林侯爵哦。说不定那个女的是那老头为了破坏公主和阿莱斯之间的关系而特意送来的刺客呢？」 
　　「…………」 
　　艾莱娜觉得他说的话也不是说不能认同。 
　　自己对加尔林这个人不是很熟悉，但是有人对一国公主跟区区一介侯爵的距离这么近而感到警戒也是十分正常的吧。 
　　这时候艾莱娜想到，现在的谈话内容如果告诉克劳迪娅一下会怎么样呢。 
　　——不，果然现在不该说这些吧。 
　　现在是战时，阿莱斯正在最前线拼死战斗着。公主陛下也好自己也把，都不是该去考虑这些男欢女爱的事情的时候。 
　　「谢谢你，罗兰，跟你说了话之后，我感觉自己的心情变好点了」 
　　「小菜一碟。只要你想的话，我随时可以为你效劳」 
　　这个时候，他们跟在城寨里驻扎的士兵擦身而过。 
　　同时，艾莱娜的脸也变的忧愁了。那是因为他们投来了充满敌意的视线的关系。 
　　「你们有什么事么？」 
　　幸好因为罗兰也怒视了他们的关系吧，他们没有做什么其他的事情就这么离开了。 
　　「哼，虽说前不久还是互相敌对的关系，但还真是让人不舒服的家伙呢」 
　　「……这也是没办法的，所以请不要责备那些人了」 
　　艾莱娜是那个对他们造成了巨大伤害的<赤之附魔者>的妹妹，所以对于这点程度的敌意她早就有心理准备了。 
　　可是就算做过心理准备，一旦被人用这么充满敌意的样子看着，对十五岁的少女来说还是太难以承受的体验。 
　　「原来如此，这也是让艾莱娜不开心的原因之一么。好，那么这里就轮到我出场了。就让你在你得意的地方卖一个恩情给他们吧」 
　　「诶……？你说什么？」 
　　放着充满疑惑的艾莱娜不管，罗兰笔直走了出去，然后拜托附近的士兵将队长给叫了过来。 
　　不久，刚才出现在公主陛下面前的自称为巴库拉姆的这个城寨的责任人走了过来。 
　　「请问找我有什么事么？」 
　　因为是突然被叫过来的关系吧，他用有点不爽的表情看着罗兰。 
　　但是在与艾莱娜眼神相交之后，虽然只有一瞬间，但他还是对艾莱娜露出了温柔的笑容。 
　　真是奇妙的反映，自己是那个<赤之附魔者>的妹妹。被讨厌是理所当然的，只有这个人明显对自己是有着好意的。 
　　「哟，实际上呢有一件事情想要拜托你」 
　　罗兰一边说着一边将艾莱娜推到了前面。 
　　「你也知道吧，这个家伙是法诺瓦尔的骑士的妹妹哦。而且，他还是侍奉绿神阿特拉斯的神官，是一个白魔法师哦。那么，我在这里有一个提案，也是为了证明我们王国军跟你们之间的友好。所以有一件事希望你能允许我们去做」 
　　「是什么事呢？」 
　　「这作城寨在前不久还是战场吧，我听说还有不少伤者在，希望你能让我们帮助治疗那些人呢」 
　　「诶……」 
　　虽然艾莱娜有一点吃惊，但立刻就明白了罗兰的用意，并且暗自感谢着他。 
　　确实自己一直在这里烦恼下去也不是个办法，那么如果有自己能够做到的事情的话，就应该集中精力在那个地方才对。 
　　「这个提案，我就高高兴兴地接受吧」 
　　可以称得上是敌人的罗兰的提案，没想到巴古拉姆很爽快的就答应了。这使得艾莱娜感到有点困惑。 
　　「……这样可以吗？」 
　　「当然了，这对我们来说是非常值得感谢的一件事。实际上在合格城寨里还有很多伤者在。可是仅有的一些白魔法师都必须要派去杰莱德大人那里，实际上我们现在也很困扰呢」 
　　艾莱娜当然不会知道，实际上在旧解放军跟王国军签订条约之时，托尔斯林要塞说好可以留下的士兵数量是两千人。可是杰莱德通过反复争取在最后强行追加了留下来的士兵数。 
　　也就是说，那些受了重伤移动困难的士兵们，被算在了那两千人以外，留在了这个托尔斯林要塞里。 
　　不知道是出于人道主义上的考虑呢，还是觉得就算增加少数的一点士兵也不会有太大的问题，亦或是在意互相之间的友好，更甚是期待这些伤者最后会拖了这个城寨的后腿呢，结果上来说，王国军同意了。 
　　「而且——」 
　　巴古拉姆再次笑着对艾莱娜说。 
　　「艾莱娜大人。恐怕你已经不记得了吧。过去我在跟王国军的战斗中负过伤，并成为了俘虏。在受了未必能见到明天的太阳的重伤之下还被敌军俘虏的我已经做好了死的觉悟了。可是，这个时候敌我不分都帮其治疗的你救了我……艾莱娜大人，那个人就是你啊」 
　　「……是这样么？很抱歉，我不是很记得了」 
　　「这是当然的。那个时候的你，正一心一意的施展着白魔法……不，请让我称之为“神之慈悲”吧。你不记得我也是当然的，可是对我还有我的大部分部下来说，是你救了我们。艾莱娜大人，请记住一点，在这个城寨里的人，的确是有讨厌你的人在。再加上我们也有遵守杰莱德大人的命令的义务。不过，我以绿神阿特拉斯之名发誓，我们是绝对不会对你造成任何伤害的」 
　　多么让人高兴的话啊。感觉自己原本低沉的心情都已经消失不见了。 
　　如果可以的话希望不仅仅是对自己，希望他们也能对公主陛下这样呢。可是这是比较困难的吧。他们也有他们的工作，再加上公主陛下又是他们的人质。 
　　「那个，谢谢你了。巴古拉姆。那么，虽然说不上是什么回礼，就让我来帮你们忙来治疗那些受伤的人吧。不管有多少人都没关系哦」 
　　「十分乐意带你去。可是受伤的人差不多有近千人，所以请不要太勉强自己了」 
　　「啊啦，这样好吗？」 
　　艾莱娜用假装正经的表情问着担心着自己的巴古拉姆。 
　　「嗯……你指的是什么呢？」 
　　艾莱娜接下来说的话，如果边上有杰莱德在的话，恐怕会让他大吃一惊吧。 
　　「我是说，只有一千人就够了吗？」 
　　
　　[[IMG,45e6b07c8ada28110a14696d0e27c788,800,1157,79605]]
　　