　　「哈……」 
　　因为国务大臣加尔林侯爵的命令而来破坏阿莱斯和克劳迪娅公主之间关系的贝雅托丽丝，现在正在托尔斯林要塞的屋顶上深深地叹了一口气。 
　　「看来是我的误算呢……」 
　　原本以为从一个区区只有十三岁的小丫头那里把阿莱斯抢过来是轻而易举的事情，只要擅长情场上的这些的自己的话。但是，克劳迪娅最近在贝雅托丽丝的面前所表现出来的反应却完全出乎了她的预料。 
　　比如刚才的事情。 
　　因为要准备茶水的关系，侍女宵奈离开了房间，而艾莱娜为了帮助伤者也离开了房间。 
　　在宵奈还有艾莱娜她们在的时候，就算说一些异性的事情，恐怕克劳迪娅也不会做出什么回复吧。现在在她们两个人都离开了的这个情况下，正是说阿莱斯的事情的最佳时机，贝雅托丽丝立刻就开口了。 
　　「克劳迪娅大人，您没有什么不舒服的地方吧？」 
　　「嗯，没事情」 
　　「这样就最好了。说起来有一件事情不知道能不能说，我从很久以前就一直想要问一下克劳迪娅大人了……」 
　　可是克劳迪娅的回答却完全出乎了她的意料。 
　　「这是现在一定要回答的问题么？如果不是的话那么就放到以后再说吧」 
　　「是、遵命……」 
　　之后苦劳迪亚继续摆着忧郁的表情，在窗边支着脸，像是思考着什么一样看着窗外。 
　　一直都是这样的状态的她，完全没有给贝雅托丽丝说话的机会，更别说男欢女爱的话题了。 
　　不仅如此，现在反而变的跟克劳迪娅两个人独处的时候会更让人坐立不安吧。所以没办法，贝雅托丽丝只能一个人逃到了城寨的屋顶上面。 
　　贝雅托丽丝在克劳迪娅的面前曾说过自己跟阿莱斯有过同睡一张床的经验，如果克劳迪娅对阿莱斯稍微有那么一点想法的话，一定是会向贝雅托丽丝发出疑问的吧，可是现在却完全没有要那么做的样子。 
　　克劳迪娅大人难道对阿莱斯没有抱有任何不该有的感情吗？或者这样直接问她的话还能得到什么答案吧。可是问出这么露骨的问题的话，反而会被她怀疑为什么自己一定要打听这种事情吧。对手是只身一人就阻止了反叛军和王国军之间的战斗的那个聪明的公主，随便行动的话只会自食恶果而已。 
　　现在只有静静的等待状况改变了吧。克劳迪娅会变得这么忧郁恐怕是因为现在正发生在这个国家里的战争的关系吧。众多的人民遭受虐待，伤害的过程中，她是没有心情去思考男女之间的事情的吧。 
　　虽然贝雅托丽丝也觉得这么说有点夸张，不过王国军有阿莱斯这样的人在，就算北方的军队再强，也是不可能输给他们的吧。 
　　不管怎么说，想要对克劳迪娅采取什么积极行动的话，看来是要等到这场战争结束之后了吧。在那之前自己没有必要去忍受那种让人坐立不安的空气的吧。 
　　「贝雅托丽丝，稍微说几句话可以吗？」 
　　身后传来了呼喊自己名字的声音。 
　　回过头去的贝雅托丽丝所看到的，是浮现着微笑的克劳迪娅的侍女宵奈。 
　　「宵奈？什么事情让你特地跑到这里来找我的啊？」 
　　「因为我一直想找一个能跟你两个人单独谈一下的机会呢。现在没关系吧？」 
　　「……嗯」 
　　这些话就跟原本贝雅托丽丝想跟克劳迪娅所说的话一样。 
　　「那么，你想跟我说些什么呢？」 
　　对于贝雅托丽丝的疑问，宵奈平淡的说道。 
　　「当然是关于阿莱斯大人的事情」 
　　「关于阿莱斯大人的事情……？」 
　　贝雅托丽丝的心跳一下子快了一倍。 
　　「有一点我先说一下，贝雅托丽丝，实际上你跟我有一个共通点」 
　　「……是什么呢？」 
　　贝雅托丽丝问好之后，宵奈的脸就开始慢慢的泛红，然后把手放在意外丰满的胸部上回答道。 
　　「我们都是被同一个大人所青睐的人呢」 
　　
　　[[IMG,6ce564739bd8d7a678eb05f0a1656777,800,1160,95325]]
　　「诶……？」 
　　贝雅托丽丝是受过专门训练的人，有着能在任何情况下都控制好自己情绪的能力。 
　　可是，现在她却隐藏不住自己的动摇之情。被同一个大人所青睐，她还没有愚蠢到不理解这句话背后的意思。 
　　「是……是这样么……。但是，你可是侍奉公主陛下的侍女吧？即使如此还跟其他的伯爵一起同睡一张床，这样好吗？」 
　　「啊啦，只要是双方都同意的话那么恋爱就是自由的哦。还是说你觉得阿莱斯大人是强迫我委身于他的呢？」 
　　「不，哪有。那位大人是不会那样的」 
　　「是吗？我虽然身心都已经是献给了克劳迪娅大人，但是我终究还是个女人，偶尔也是想要来一场像是普通人一样的恋爱的。这样的时候，身边出现像阿莱斯大人那样杰出的男人的话当然也是会为止倾倒的。不过在武艺上享有盛名的阿莱斯大人，在处理女性关系方面倒是相当的后生呢。估计是因为侍女的气质的关系吧，将这方面的事情所能体会到的快乐教给这样的大人本身就能让人感觉到快感呢」 
　　贝雅托丽丝再次受到了冲击。 
　　「真、真有此事？这、这么说、你……」 
　　「嗯，是的，阿莱斯大人的第一次，就是被我夺走的呢」 
　　「…………！」 
　　自己也知道自己此时的表情冻结了，普通的话能够装作冷静的贝雅托丽丝，现在的思考也完全混乱了。 
　　脸泛红潮，像是看着美梦一般的少女一样说着的宵奈，怎么看都不像是在说谎的样子。 
　　贝雅托丽丝慢慢的陷入了疑惑的漩涡之中。 
　　这个女人为什么要对自己说这样的事情。 
　　她说的都是事实吗，还是说只是捏造的谎言呢。 
　　如果是真的话——那该是多么可恨啊。阿莱斯的第一次的对象，应该是自己才对。 
　　不，现在的问题是，为什么宵奈会选择这样的时机来跟自己说这些吧。 
　　冷静下来考虑一下的话，多少有点奇怪的地方。如果宵奈真的跟阿莱斯有过什么关系的话，那么她有什么必要来把这些事情告诉自己呢。应该这么想才对吧。 
　　恐怕宵奈是在怀疑自己把。事实上，贝雅托丽丝跟阿莱斯同睡过一张床这件事，本身也不能算是说谎吧，只不过是说法不完整。而且贝雅托丽丝自己到现在还是处女之身，如果要细说一些床上的事情的话，自然就会露出马脚。宵奈恐怕只是想要查出这些事情背后的真相吧，应该是为了克劳迪娅才对。 
　　但是，考虑到这个地步的贝雅托丽丝又一次考虑到了另外的一个可能性。 
　　——她说的一切都是真实的这个可能性……也不能说是没有呢。冷静下来。 
　　如果自己是宵奈的话，是阿莱斯第一次的对象的话。这时候出现了自称跟阿莱斯睡过了的其他女人出现了，那么该怎么做呢，那不应该去别人的面前表现一番才对嘛？自己要被她更早就跟阿莱斯有过关系了。 
　　事实上，宵奈在说自己是阿莱斯大人的初次对象的时候，贝雅托丽丝最先出现的感情不是怀疑而是憎恨，而且是因为羡慕和嫉妒所产生的憎恨。 
　　「来，这应该也是某种缘分吧。既然我们都是被同一个大人所青睐的人，那么我们应该增加一点交流不是么？关于阿莱斯大人的」 
　　不知道是为了什么目的，宵奈又开始了新的话题。 
　　这样将话题进行到更加具体的方向的话，比如说被问起阿莱斯是攻还是受之类的问题的话，贝雅托丽丝就要词穷了。 
　　考虑到最后，贝雅托丽丝所作出的选择是逃跑。 
　　「很抱歉，从刚才的话看来，你是我的情敌，所以我没有能跟这样的人说的话呢」 
　　稍微用了刁钻一点的回答。如果是因为嫉妒而发怒的女人的话，就算露出这样的反应也不会让人觉得奇怪的吧。 
　　「啊啦，确实像你所说的那样呢。那还真是抱歉呢」 
　　「不、你能理解就行了。那么，我就先告辞了。为了在紧急状况下能够保护好公主陛下，我要去调查好这个城寨的构造才行呢」 
　　留下了还说得过去的理由，贝雅托丽丝像逃一样的离开了。 
　　
　　◇ 
　　
　　「果然很可疑呢」 
　　被一个人留在屋顶上的宵奈，看着贝雅托丽丝逃跑似的态度，使得猜疑心又增加了。 
　　不是说她有什么明显的奇怪的举止，正向贝雅托丽丝说的那样，如果是喜欢着同一个男人的情敌的话，不想继续说话下去也是正常的。 
　　可是贝雅托丽丝她在第一次出现在宵奈她们面前就说出了「跟阿莱斯同床过」这样的话的她，明明都这么大胆了，但是为什么一旦要她细说一点就会立刻逃跑呢。 
　　能推测出的答案有几种，比如说，觉得阿莱斯和克劳迪娅的关系过度密切的担心国家的重镇，特地派来的用来挑拨两人之间关系的刺客之类的，虽然想法比较让人难以置信，但是道理上还是说的过去的。 
　　「不过，就说话这一点来看，我也是一样的呢……」 
　　实际上宵奈也没有跟男人深交的经验，更不用说同床了。 
　　如果贝雅托丽丝就性癖方面提出进一部分的质问的话，陷入窘境的应该就是宵奈了吧。 
　　「总之今后如果贝雅托丽丝想要跟克劳迪娅大人说什么的时候需要小心一点了呢……」 
　　克劳迪娅已经没有多少时间了，就算现在是在跟北方战斗的中途，但是一旦到了秋季，她就要像预定一样嫁到邻国艾丁巴拉去了吧。 
　　这是没办法的。不，只用一句没办法来带过未免有点说不过去吧，但是要妨碍能增加跟邻国之间的友谊的婚事的话，不说别人，克劳迪娅自己就不会允许吧。 
　　那么至少在克劳迪娅出嫁之前，一次也好，要给克劳迪娅一点整理好自己想法的机会，这就是宵奈的愿望。 
　　但是——宵奈也有她自己的想法。 
　　她很早之前就知道，克劳迪娅是喜欢阿莱斯的。而且宵奈自己对阿莱斯也是有一点好感的。本身容姿就不坏，还是被讴歌为英雄的名骑士。因为太过专一的性格，有时候是会失败吧，但是完全完美的男人才更会让女的望而却步吧。反过来阿莱斯那样的反而更可爱呢。再加上几年前在跟克劳迪娅一起被诱拐的时候，第一个前来救助的就是阿莱斯，那种不知道什么时候就会被诱拐犯杀掉的情况下，被阿莱斯救了，遇到这种情况的人是不可能不被救命恩人阿莱斯所吸引吧。 
　　当然，如果自己的竞争对手是克劳迪娅的话，宵奈一定会高高兴兴的让步的。可是不考虑克劳迪娅是公主这一点也好，如果将来阿莱斯真的跟公主结合的话，那个除了挥刀弄剑之外就没有别的才能的阿莱斯，肯定会在关键的时候让克劳迪娅蒙羞的吧。 
　　也就是说，为了克劳迪娅，需要事先教育一下阿莱斯才行。而能完成这个任务的，就只有自己了。 
　　宵奈至今已经不知道有过多少次做过这样的想象了。