　　他们所做的事情，对齐亚提奴侯爵和他的部下来说，是十分难以置信的。 
　　全身上下没有一个地方不被溅射出来的鲜血染红的骑士，带着像是他的仆人的四个人。另外他们的背后已经没有任何敌人的踪影了。 
　　「请让我感谢你，骑士啊。如果没有卿的帮助的话，我们一定会出现更多的牺牲的吧」 
　　「请不要在意这么多，我只是尽了骑士的义务，将该做的事情都给做了而已」 
　　上前一步的齐亚提奴侯爵在表示了感谢之后，骑士平淡的回答道。在接触了之后齐亚提奴侯爵第一次意识到，这还是个相当年轻的骑士，事情变得越来越难以置信了。这个骑士单枪匹马就冲进追击过来的米雷斯坦军中，然后阻止了他们的脚步。 
　　「冒昧的问一下，卿的大名是？」 
　　「这还真是失礼了。我的名字是法诺瓦尔伯爵阿莱斯」 
　　「法诺瓦尔……！？」 
　　齐亚提奴侯爵在听到的瞬间就发出了吃惊的声音。因为没有人会不知道，王国的守护神，法诺瓦尔的骑士这个名字。 
　　「原来如此……那么就难怪了。不愧是被世人讴歌的法诺瓦尔的骑士啊。对了，抱歉说晚了，老夫的名字是——」 
　　「齐亚提奴侯爵对吧？事情我已经听说了，比如你为了难民们领兵过来等。我也是想要成为你们的一员，所以才立刻赶过来的」 
　　「这样啊，让我再一次对你的救援表示感谢吧，多谢你能够过来啊」 
　　「我只是做了骑士该做的事情罢了。比起这些齐亚提奴侯爵，请加快速度赶路吧，请保护难民前往奥尔加斯达方向，米雷斯坦军的追击，我们会尽可能的阻止他们的」 
　　阿莱斯虽然只是很自然的说出这些，所以出现议论也是在他说完话后过了一段时间才出现的了。 
　　「等一下。你们该不会是想就靠自己来阻止敌军了吧？敌人的数量是数千，而且后方够有过万的大军在，就算是法诺瓦尔的骑士也好，这样是不是也太无谋了呢？」 
　　「当然，我也不想在必然会到来的与米雷斯坦军的决战之前就莫名其妙的丧命。可是现在我有着值得信赖的同伴在，多多少少还是能争取到一定的时间的」 
　　这么说着，阿莱斯看向了身后的一个人。 
　　在他的视线前方，是一个穿着异常暴露的少女。似乎她本人也没料到话题会突然转到自己身上，眨着眼睛看着阿莱斯。 
　　「这位姑娘是？」 
　　「不知道你有没有听说过呢？关于<风之战少女>的流言」 
　　「那，那个反叛军的……！？」 
　　齐亚提奴侯爵当然 听说过。将托尔斯林要塞被称为铁壁的城墙给打碎，数次折磨了王国军的魔女的流言。 
　　「那、那个被称为是王国军的天敌的魔女，为什么会和你这样的骑士在一起呢！？」 
　　「王国军和反叛军……不，和解放军，已经签订了和平条约，现在她是我重要的同志之一」 
　　「这么回事啊……因为时处战时所以我不知道呢，事情原来是发展成这样了啊」 
　　「另外，齐亚提奴侯爵，冒昧的跟你说一下，希望你能撤回称她为魔女，现在她的力量，对拯救苍生来说是不可或缺的」 
　　虽然口气十分的平静，但是里面却充满了不容别人否定的魄力。 
　　为什么要帮敌人——连齐亚提奴侯爵都忍不住这么想。北方之所以会侵略过来，她们的反叛军的存在就是最重要的原因之一。所以他无法理解要保护这个敌人的阿莱斯的想法。 
　　可是，她正在跟法诺瓦尔的骑士一起战斗这个事实是无法无视的，齐亚提奴侯爵也没有固执到那个地步。虽然在情理上还有些说不过去的地方，但是麻烦到都被称为魔女的她，现在作为法诺瓦尔的骑士的同伴，已经没有比这更让人安心的消息了。 
　　「原来如此，确实如此呢。<风之战少女>阁下，希望你能原谅我的无礼」 
　　「没事，不用在意这些」<风之战少女>平淡的接受了道歉。「反正我也确实到之前为止都是王国军的天敌呢」 
　　看到两人之间顺利的和解了之后，阿莱斯继续说。 
　　「那么齐亚提奴侯爵，现在我们要珍惜时间，请您快点出发吧」 
　　「我明白了，那么就恭敬不如从命了。如果北方的威胁被解除了后，请务必来我的领地吧，齐亚提奴家永世不会忘记你对我们的帮助的」 
　　「好的，那么就等和平到来之后吧」 
　　
　　
　　◇ 
　　
　　
　　「刚才那个，谢谢了」 
　　在齐亚提奴侯爵离开之后，米娅这么说着，这让阿莱斯陷入了困惑。 
　　自己不记得有做过什么需要被她感谢的事情。 
　　「……你谢我什么啊？」 
　　「刚才的事啊。我被叫做魔女的时候，你不是帮我出头了吗？」 
　　「哦，那个啊。当然的啦，谁能够默默的看着自己的同伴被人侮辱啊」 
　　对于自然而然的说出这些的阿莱斯，米娅不知道为什么背过了脸去。 
　　「你有时候还真是会正气凌然的说一些让人觉得发痒的话呢……」 
　　「痒？怎么了，你被虫咬了么？」 
　　「阿莱斯……之前我就有一件事情一直想要问你的」 
　　不知道为什么米娅的语气一下子变得十分的冰冷。 
　　「你说吧，什么事？」 
　　「你啊，有没有被人说过是块呆木头啊？」 
　　正好听到这一番对话的威力克忍不住喷了出来。 
　　「嗯？怎么了，威力克」 
　　「不，没什么，比起这些，阿莱斯大人，接下来你打算怎么办呢」 
　　「说得也是啊……」 
　　阿莱斯看向了东南面。 
　　齐亚提奴侯爵所率领的部队的前方，可以看到正在横渡巨大的石桥的难民群。 
　　「……好慢啊，真的好慢啊」 
　　实际上自己是第一次看到这些。 
　　行走速度简直就像是乌龟一样的人群，让人觉得他们的行走速度只有通常人们行走速度的四分之一一样。 
　　而且这长长的队列还经常会停下。在交叉路口遇到新的难民群的时候。老人孩子走累了停下脚步的时候，或者说是在上坡的时候，从小的原因到大的原因，都一点点重叠起来阻止着人们的步伐。 
　　六年前的第三次仙古拉斯战役中也发生过类似的事情，那个时候的情况虽然也听父亲说过，但那时的情况应该没有现在这么过分才对。 
　　「以那个速度的话，被北方的军队追上也只是时间的问题了吧」 
　　米娅露出了严肃的表情。 
　　「是啊，看来不再争取一点时间是不行的呢。威力克，这里附近还有没有什么能够阻止敌人的地方？」 
　　「这附近的话比较困难呢。随着接近东南的奥尔加斯达街道，浓密的森林就会减少，平原就会越来越宽阔呢」 
　　人工密集地域的附近就会自然成为平原，所以越靠近奥尔加斯达森林也自然会越稀疏。 
　　「那么果然还是应该在这里应战么？难民们应该也就快能全部通过那座桥了吧」 
　　雷昂这么说着，指了指东南面的大桥。 
　　拉诺扎诺桥。跨越大河的约宽十间（约十八米），长达百间的岩石制造的大桥。 
　　据说这座大桥是百年前，由古代的帝国制造的。但是，应该说不愧是古代帝国的建筑技术吧，不管河水泛滥到什么个程度，这座桥都没有崩塌过。 
　　在桥的上面是不可能展开大规模的不对的。所以要以少敌多的话，那里是最合适的了。 
　　「我也是这么想的。作为法诺瓦尔的骑士，不是更应该在那里一战么」 
　　威力克这么说好，米娅的眉毛微微上扬了一些。 
　　「怎么了？那座桥跟阿莱斯有什么关系吗？」 
　　「嗯，很有名哦。六年前第三次仙古拉斯战役，法诺瓦尔的骑士就是守在这座拉诺扎诺桥钱，阻挡着袭来的敌军呢」 
　　「诶？怎么回事？六年前……是说你的父亲么？」 
　　「嗯，似乎是有过这么一回事呢」 
　　阿莱斯略微点了点头。 
　　「那不是很有趣吗？那么就在那里，父子两代都来防守一下吧。如果是你我联手的话，一定能行的」 
　　「……不，我觉得有点困难」 
　　「诶？为什么？」 
　　「现在接近过来的并不是少数的佣兵部队，而是米雷斯坦军的正规军。而且兵力数万的本队也正在靠近这里吧。要靠这么点人来阻挡住敌人是不可能的。还不如最初就在森林做好迎击敌人的准备会更好吧」 
　　对于阿莱斯冷静的判断，包括最初建议在桥这里战斗的雷昂在内，米娅也没有再多说什么。 
　　「越来越觉得你啊，只有在战斗的事情上面判断才最准确呢。跟我们的杰莱德差不多等级哦」 
　　「你说什么！？你这算是在侮辱我么！」 
　　「才没有呢！为什么会变成在侮辱你啊！？」 
　　虽然立刻就用怒吼回问过去的是米娅，但是马上就意识到这是没有意义的，所以一边挠着头一边把头转去了另一边。 
　　「啊，算了。那么要怎么做？干脆把桥给毁了的话能争取更多的时间哦」 
　　「能做到么？我们也没有做这些土木工程的工具吧」 
　　「嗯，很简单，你以为我是谁啊？」 
　　「……说的也是呢，看来我问了个愚蠢的问题」 
　　把托尔斯林要塞的铁壁给打碎的就是米娅。要她摧毁一座又旧又老的石桥简直就是小菜一碟了吧。 
　　「有一点我想提醒一下两位，最好还是请你们重新考虑一下吧」 
　　这个时候，意外的插嘴进来的是威力克。 
　　「破坏了那座桥的话确实是可以阻止米雷斯坦军的脚步……但是那可是靠现在的技术所无法建造的桥梁啊。如果破坏了的话，以后会对人们的生活造成很不好的影响的吧，更何况在我们之后的难民们也会因为桥被破坏的关系而无法前进的吧」 
　　「确实如此呢……」 
　　对阿莱斯来说，只要是能救到人们的话，管他是什么古代遗迹还是遗产的，都能毫不犹豫的去破坏吧，但是他却不能牺牲了在这之后赶过来的人们。所以对这附近十分熟悉的齐亚提奴侯爵才会没有破坏掉这座桥吧。 
　　「喂，对面有什么人回来了哦？」 
　　「什么？」 
　　听了雷昂的话后，阿莱斯他们看了过去。 
　　从齐亚提奴侯爵离开的方向那里，有骑士和步兵组成的一团人马正在靠近这里。 
　　数量的话是骑兵二十人，步兵五十人左右吧。 
　　「失礼了，法诺瓦尔伯爵」 
　　其中的一个骑士来到阿莱斯的面前，从马背上跳了下来。 
　　「本人是缪特斯伯爵的家臣库雷提克斯。把危险的殿后工作交给卿一个人，实在是让身为武人的我过意不去。所以我带着拥有共同志向的人们来助阵了。希望你能让我们随你一起作战」 
　　阿莱斯立刻就明白了，他们也是还没有忘记骑士的意志的一群人。 
　　「怎么办，阿莱斯？」 
　　米娅虽然在耳边这么问了，但是阿莱斯却没能立刻做出回答。 
　　有援军当然也不能就这么欣然接受。如果有他们的力量的话，战术自然就有更多的选择余地。可是，牺牲也可能增加。如果只是自己这边五个人的话还好说，要是友军增加到百人左右的话，的确是很难全部保护好他们的。 
　　阿莱斯向他们问道。 
　　「库雷提库斯卿，我打从心底感谢卿们的援助。可是，现在先让我确认一点。所有的战斗都是危险的，在卿的部队中，有没有谁是因为接受了命令而来这里战斗的？如果有的话，希望能立刻从这里离开」 
　　「没有必要为了这种事情操心。在这里的只有坚信着骑士道的人和为了保护家族而不惜一切的人」 
　　「我明白了……」 
　　如果是坚信骑士道的人的话，那么在战时就有为了保护人们而战的义务。就算是难逃一死的战斗也好。他们是以自己的意志来到这里的，那么就没有继续阻止他们的理由了。 
　　这个时候的阿莱斯，已经在将他们的人数算进去的基础上，考虑起应当采用的战术。就像米娅所佩服的事情一样，只要是战斗上的事情的话，阿莱斯的思考是一定要比他人更准确的。而且阿莱斯还能将自己的武勇给考虑进去，比如说在什么样的战场上，自己的力量才能被发挥的最好，又或者是相反的，自己在什么样的状况下会陷入苦战。阿莱斯经过了数多次的实战经验，已经对这些了如指掌了。 
　　「那么库雷提库斯卿，就将卿们的力量借给我吧！」 
　　
　　
　　2 
　　
　　
　　米雷斯坦军的先锋，奥克斯坦将近邻的两支小队叫来过来，组成了一支合计人数近两千五百的队伍并重新开始进军。 
　　「就算是<赤之附魔者>，跟这种数量的部队战斗也还是不可能的吧。刚才欠下的债就让我来还给你吧……！」 
　　对手的数量终究只是少数，因为刚才是在追击的途中被从侧面袭击才会发生那样的骚动的，下次可不会这样了。他们被复仇的烈火催促着不断前进。 
　　可是，事情的发展却没有像他们所想象的一样顺利。 
　　穿越了平原，出现在他们眼前的是一条巨大的河流，以及河流上巨大的石桥。 
　　在石桥的出口附近，有他们的天敌等在那边。是骑在一匹巨马身上的全身红色的骑士。 
　　「想在那种地方迎击我们全军么。这份气魄还真是让人敬佩啊……」 
　　奥克斯坦将弓兵集合了起来，立刻就做好了一齐射击的准备。 
　　「放箭！」 
　　能将整座石桥都覆盖了的箭矢向着红色骑士射去，在狭窄的桥上他是无处可逃的，等待他的只有死路一条。 
　　但是，红色骑士再一次让他们都吃惊了。 
　　箭矢没有一支能够贯穿那个骑士。 
　　实在是让人难以置信的景象。就像是有一堵看不见的墙壁一样，数百的箭矢在到达红色骑士所在的地方之前就被吹向了各个方向。 
　　而且不管射了多少次都是同样的结果。红色的骑士指示再那座桥上站着而已。 
　　奥克斯坦此时想起了莱奥内鲁大元帅说过的话。那个红色骑士，不仅仅是有着非同寻常的武力，还能在什么都不做的情况下就躲过射向他的箭矢。 
　　真是难以信服的事情啊，但是事情实际发生在眼前之后，又不能无视这个事实。最后只得放弃用弓箭来攻击了。 
　　「可恶，没办法了，用下一个方法。枪兵部队布阵，形成枪阵，将他从桥上赶出去！」 
　　这应该就是这个状况下所能得出的最有效的战术了吧。 
　　拿着长短两间（约三点六米）左右的士兵们站成了横向一拍，形成了两三个枪阵，将整个桥上可占用的空间都占用了，慢慢的开始前进。就算是被称为<赤之附魔者>也好，想要对接近过来的针山发动攻击也是不可能的吧。当然，不一定能简单的绕到<赤之附魔者>的后方，但是至少可以把他从桥上赶走。只要能通过着狭窄的石桥的话，那么就能用上全部的兵力了。 
　　「上吧，开始前进！」 
　　形成了漂亮阵型的枪兵们开始慢慢前进了。看上去简直就像是一面都是铁针在移动一样，不管是多么强大的骑士，突进入这种枪阵里面都只是自杀行为吧。那个骑士剩下来能行走的道路，要么就是发动无意义的猛攻，要么就是夹着尾巴灰溜溜的逃跑。 
　　可是，一切都出乎了他的预料。 
　　红色的骑士既没有向前也没有后退。只是一个人在那里默默地站着。 
　　
　　
　　◇ 
　　
　　
　　阿莱斯看着慢慢前进着的针墙。 
　　「就是这样，你们也就只能这么做了吧」 
　　在这座桥上摆好阵势，只要他们知道弓箭没有用的话，敌人能采取的手段也就只剩下两种了。 
　　一个是让士兵们迂回，去邻近的村庄找一些小舟来渡河，或者是找其他的桥让士兵们通过。这样的话就会落入前后被夹击的危险，所以阿莱斯只好被迫后退。可是这个方法的话需要花费大量的时间，对想要尽早赶路追上难民群的米雷斯坦军来说，他们是不可能采取这种手段的。 
　　另一种就是现在米雷斯坦军所作出的选择，用长枪制造一面墙，然后慢慢的前进。这样做的话，阿莱斯一个人就做不了任何抵抗。就算是阿莱斯面对那么密集的几十把枪组成的针墙，应该也是无法突破的吧。 
　　但是，只要能明白敌人的攻击手段的话，再加上这里有能够自由调遣的兵力的话，那么要给予敌人打击也不是那么困难的事情了。 
　　当枪阵经过了石桥的一半之后，终于就快杀到阿莱斯的面前了。 
　　「就是现在！放箭！」 
　　阿莱斯抬高了声音。 
　　同时躲在桥边挖出来的洞里的五十人以上的士兵们一齐站了起来，射出了箭。 
　　在狭窄的桥上没有办法自由的行动，外加密集着的米雷斯坦军完全没有防御箭矢的手段。就这样毫无抵抗的被箭矢贯穿，长枪形成的墙壁上出现了破绽。 
　　「不要停，继续射击！」 
　　根据阿莱斯的命令，箭矢不间断的被射出。为了防住箭矢的攻击，米雷斯坦军只能用死去同伴的身体来做盾牌，现在的他们已经完全失去了统率力。 
　　这时候阿莱斯冲了进去。 
　　冲进处于混乱的敌军之中，将周围的敌人一扫这种事情，对阿莱斯来说只是小菜一碟。而且枪兵们一旦被敌人近身了的话，就很难重整态势并作出反击了，他们已经成了阿莱斯单方面的猎物了。这期间，阿莱斯的背后虽然也有箭矢飞过来，不过自然是没有箭矢会射中阿莱斯的。当然，这是靠的米娅的力量。 
　　另一边，米雷斯坦军并没有能够在狭窄的石桥上重整旗鼓。前方的士兵们为了逃命而强行的后退，这使得后方的队列也不得不瓦解，产生了一个负循环。然后阿莱斯再突击过去，纵横无阻的斩杀敌人，形成了新的混乱。 
　　
　　
　　◇ 
　　
　　
　　「妈的，怎么会这么惨！」 
　　奥克斯坦紧咬着的牙齿间都快流出血来了。 
　　自己算错了。因为自己一心以为那个红色骑士都是单枪匹马行动的。到底那些弓兵是从什么地方调度过来的呢。 
　　「全部给我撤退到桥边来！重整阵型！」 
　　阵型崩溃到这种地步的话那么也就只有撤退了。那个骑士的强大程度是超乎想象的。 
　　零零散散的攻击过去也最终只是会被他逐个击破而已。 
　　
　　
　　◇ 
　　
　　
　　阿莱斯在以少战多的时候一定会念在心头的事情有两件。 
　　一个就是敌人在重整态势的时候一定要给与他们打击。不管是多小的打击都没关系，这样的话敌人的防备一定会出现缝隙，之后只需要瞄准这里进攻即可。 
　　另一点就是尽早的取下敌人指挥官的首级。阿莱斯在一对一的战斗中有着获胜的绝对自信。就算周围有着数百的敌人也好，只要是零零散散的攻击过来的话，那么就等于是重复数百次一对一的战斗而已，所以完全没有害怕的必要。为了制造出这样的状况，就要尽快取下敌人指挥官的首级，让敌人失去统治。 
　　这次的战斗中也不例外，接近敌人后的阿莱斯，一边斩杀着附近的敌人，一边搜索着敌人的指挥官。 
　　这不是困难的事情，因为现在米雷斯坦军正处于混乱之中，这样的话，敌人的指挥官为了尽早稳住局面一定会立刻下达命令的。那个样子就算是从远处看过去也是十分明显的。 
　　「就是那里么！」 
　　阿莱斯展现了让人吃惊的技巧。首先他瞬间就收起了自己右手上的剑，然后夺取了周围的敌人伸出来的长枪，扔了出去。整个动作只有短短的眨三次眼睛的时间而已。 
　　
　　
　　◇ 
　　
　　
　　奥克斯坦对眼前难以置信的景象感到恐怖。 
　　与红色骑士的距离还有五十间以上，但是红色骑士从那里丢出了长枪。 
　　而且长枪以惊人的速度和准确度直指埃克斯坦飞了过来！ 
　　「呜！」 
　　奥克斯坦也是个有一定能耐的武人，如果是普通的情况下应该他是不会动摇的，五十间的距离，而且是在这种战乱之中，谁都不会想到对方会扔长枪过来吧。 
　　但是作为指挥官，自己不能让部下看到自己不像样的一面。 
　　因为有这份矜持的关系，奥克斯坦站在了原地。他双手交叉挡在面前，挺着身体等待着冲击。 
　　效果出现了。自己没有胡乱回避真是太幸运了，飞过来的长枪就这样贯穿了奥克斯坦右边的士兵的肩膀。 
　　
　　
　　◇ 
　　
　　
　　「偏了么……」 
　　阿莱斯仍然一边砍杀着周围的敌兵一边咋舌着。 
　　他对投枪是很有自信的。这数年里，他从来没有投偏过目标的记忆。因为他如果没有这么精准的投枪技术的话，阿莱斯自身存活下来的可能性就会大幅度减少。 
　　可是，现在的状况实在是太糟了。如果不是要跟周围这么多敌人作战的话，如果不是在马上的话，又或者是投枪的长度在一间（约一点八米）以下的话，结果应该就会不同了。 
　　第二次同样的手法已经不行了吧。敌人的指挥官看上去也没有受伤的样子，被举着盾牌的士兵保护着后退了下去。 
　　继续追击也是没有意义的。既然指挥官没有事，那么敌人就获得了后退并重整旗鼓的机会。现在冲过去的话不是勇敢而是无谋。 
　　但是，就在阿莱斯想要后退的这个时候。 
　　『让我帮你一把吧，<赤之附魔者>』 
　　「什么！？」 
　　一个从来没有听到过的声音。 
　　而且这个声音的感觉就像是直接钻进自己的耳朵里一样，跟直接在脑海中回响的潘多拉的声音不同。 
　　恐怕是使用了风之精灵将远距离的声音传送了过来吧。可是声音却不是属于米娅的，是一个没有听到过的声音。 
　　「你是谁！？到底怎么回事！？」 
　　『没关系的阿莱斯！这个声音是自己人的！』 
　　这次听到的是米娅的声音，阿莱斯不知道到底发生了什么，但是米娅已经说了是自己人的话，那么就只要相信她就行了。 
　　『听好了，我会射穿敌人的指挥官的，接下来就是展现你的力量的时候了』 
　　「什么！？到底怎么……」 
　　还没有来得及回问。 
　　阿莱斯回过头去，几乎同时，一支箭被射向了空中。 
　　这支箭从阿莱斯的头上飞了过去，可是从箭矢的轨道上来看，应该会就这么从敌人的上空飞过去吧—— 
　　这么想的下一个瞬间。 
　　原本悠然飞行着的箭矢，在到达了敌人上空的同时一下子改变了方向，极速落下。 
　　超乎想象的运动轨迹，恐怕是借助了风精灵的力量吧。 
　　敌人发生混乱也是在那之后了，指挥官死了，亦或是受伤了吧。不管怎么说，现在都是进攻的最佳机会。 
　　「就是现在！上啊，奥卢托斯！」 
　　阿莱斯立刻双手握剑，驾着爱马冲入了敌阵。 
　　
　　
　　之后阿莱斯的活跃，要用一句话准确的概括的话，没有比下面这句更适合的话了吧。 
　　那就是——砍砍砍，不停的砍。 
　　
　　
　　3 
　　
　　
　　莱奥内鲁大元帅所率领的米雷斯坦军的本队是在那一天的傍晚左右到达的拉诺扎诺桥。 
　　「这到底是发生了什么？」 
　　莱奥内鲁大元帅以下，所有的米雷斯坦军的将兵们，都对变成了凄惨战场的石桥周围的景色表示无语。 
　　本来，桥梁这种东西可以说是战略上的重要据点。所以贝尔赛尔军才肯定会在这里配置士兵，发生激战也不是不可能的事情。哪怕就算是在没有伤到贝尔赛尔军分毫，就确保下来这作桥的支配权也好，也能算是先遣队立下的一个大功了。在桥的边上有大量的死伤者出现，这也是不可避免的牺牲。 
　　只是，有一点让人难以理解。死伤者全部都是米雷斯坦军的士兵。贝尔赛尔军的骑士或者难民的尸体一具都没有，是的，一具都没有。就算是发生了争夺据点的大规模战斗也好，只有我方出现死伤这种情况是不可能发生的。 
　　最后能够回答莱奥内鲁大元帅疑问的人被带了过来。 
　　是被委托了管理先遣部队的奥克斯坦。可是奥克斯坦似乎是受伤了，肩膀附近都是血迹。 
　　「很抱歉阁下，事情被搞砸了」 
　　「……到底发生了什么？」 
　　「之前提到的骑士——那个<赤之附魔者>。强的不可理喻啊」 
　　
　　
　　……听完了奥克斯坦在此处遇到的情况的报告之后，莱奥内鲁发出了响亮的咋舌声。 
　　「我们从遥远的北方入侵过来的征途成果，居然变成了一个骑士提升功名的机会了么，还真是不想这么去想呢」 
　　「属下真是太元帅大人丢脸了」 
　　「你不用道歉。敌人里面有这种如同怪物一般的骑士在已经是非同寻常了。那么，那个恶魔附身去哪里了？」 
　　「那个……他带着不足百人的部队，去桥的另一边——向着西南方向后退了……」 
　　「这样啊。好了，算了，只要我们本队能平安渡过这座桥也算是你的功绩了。你就先退下去疗伤吧」 
　　「是……」 
　　奥克斯坦唯唯诺诺的退下了。 
　　「说起来法诺瓦尔的骑士还真是让人感到害怕呢」 
　　米雷斯坦王国跟法诺瓦尔的骑士直接有着漫长的渊源。他们的骑士，每次在米雷斯坦攻击过来的时候，就算变了名字变了外形也好，都会阻挡在部队的面前。 
　　让一国的军队都害怕的，居然只是一个骑士，这是多么让人难以相信的事情啊。 
　　不管怎么说，只要能渡过这座桥的话，法诺瓦尔的骑士也会变得难以行动才对。从这里到城寨都市奥尔加斯达也没有多少的距离了，就算是那个法诺瓦尔的骑士应该也会觉得跟米雷斯坦军本队作战是一件相当无谋的举动吧。 
　　「全军渡河。今天就在对面扎营了」 
　　
　　
　　◇ 
　　
　　
　　另一边，在拉诺扎诺桥的战斗中争取了充分时间的阿莱斯他们，渡过了桥之后向着东南方向退去。当然这其中没有一个人掉队。 
　　「好，到了这里的话应该就能安心了」 
　　太阳已经西沉了不少了，阿莱斯终于向全体小队下达了休息的许可。 
　　为了拉开距离，减小被追击的危险性，到这里为止都没有停止过行军的脚步，所以士兵们一齐吐了一口气后坐到了地上。不过，他们的表情并不阴沉，这是当然的，因为他们所尝到的胜利的味道可以驱赶走任何疲劳。 
　　「刚才的战斗看来进行的很顺利呢，阿莱斯」 
　　米娅来到了阿莱斯的身边。在她的边上是一个没有见过的男人。 
　　而且他不是普通的人类，有着代表是妖精族的长长的耳朵。 
　　「米娅，刚才的那一箭就是这个妖精族……」 
　　「嗯，是的。介绍晚了，这个妖精族是我们的同伴，叫做……」 
　　「利安诺尔，请多关照」 
　　多么稀奇的名字啊，果然人类跟妖精族之间有很多的不同吧。 
　　「我是法诺瓦尔伯爵阿莱斯。你的弓箭技术真是高超异常，不管怎么样，请让我对你的救援表示感谢」 
　　「对了，利安诺尔。为什么你会来到这个地方？虽然刚才的确是多亏了你」 
　　「没什么太大的理由。只是比起在大军中无所事事的待着来说，陪你们一起战斗要更加符合我的性格呢。仅此而已」 
　　「不过这也的确像你会做的事情呢」 
　　「说起来法诺瓦尔伯爵。不，叫你阿莱斯也行吧？我好像听说过人世的武人们并不喜欢被人用家名来称呼呢」 
　　「我对这些并没有什么特别在意，用你喜欢的方式来叫就行了」 
　　「那么阿莱斯。今后你们打算怎么办？敌人的本队已经就在附近了，难民们的速度还是很慢。我觉得应该还需要做一些什么小动作才好呢」 
　　阿莱斯稍微觉得有一些不快。因为这个自称为利安诺尔的妖精所说的话，仿佛就是在试探这边一样。 
　　不过，在身为妖精的他看来，人世间所进行的人类之间的战争本来就是一种滑稽的事情吧。而且他也确实帮到了忙，其他多余的感情就在这个时候全部丢掉吧。 
　　「我有一个想法。威力克，还有库雷提库斯卿，过来一下好吗？」 
　　阿莱斯叫了能干的领路人和作为援军的骑士的名字。 
　　「怎么了，阿莱斯？」 
　　「威力克，要拜托你带一个路。现在，米雷斯坦军应该已经到达拉诺扎诺桥附近了，今天也已经日落了，恐怕米雷斯坦军会在那里扎营吧。我希望你能带我们绕到米雷斯坦军阵地的北侧去」 
　　「好的，我知道了，我觉得应该是可以的」 
　　「那么，阿莱斯卿，我要做什么才好呢？」 
　　库雷提库斯卿问道。 
　　「卿给我带来了二十个骑兵和五十个步兵，请让这些步兵就这样继续往东南方向前进，去担当难民们的护卫吧」 
　　「那么，二十名骑兵呢……？」 
　　「希望能借给我。当然，事情是很危险的，就算拒绝了也是无可奈何的……」 
　　「阿莱斯卿，我们是赌上了自己的性命才来追随卿的。事到如今就算被说危险我想也没有害怕的理由吧。骑兵二十人，非常高兴借给你。但是有一个条件，请把我也带上。我想要见证卿你所做的一切」 
　　「……我明白了，感谢你的协力」 
　　阿莱斯向着库雷提库斯行了一个礼，然后对着在场的全体人员说道。 
　　「马上就要日落了。全体人员，请在现在这段时间里准备好火把，尽可能多一点」 
　　要走夜路的话是需要灯火的，阿莱斯的命令大家都理所当然的接受了。 
　　不过——他们所准备的火把并不是用来照亮夜路用的，现在还没有人知道这一点。 
　　
　　
　　4 
　　
　　
　　日落后灰暗的森林里，阿莱斯他们正在前进着。数量是不到三十人的骑兵，而且马匹的马鞍上都放了几个火把，但是却没有点亮任何一支。 
　　在只有月光的情况下穿梭于夜晚的森林之中，原本是一件相当危险的事情。可是阿莱斯他们有着威力克这个准确的带路人，还有米娅的风之黑魔法在茂密的树丛中为他们开路。 
　　「到了，阿莱斯卿。那个灯光肯定就是米雷斯坦军的夜营的灯光」 
　　威力克所指着的地方，是个被无数的火把给照亮着的巨大的野营地。 
　　「很好，果然这个地方的警戒要薄弱了很多呢。好了，全体人员听着」阿莱斯回头看了看自己的同伴。「现在开始我们就要冲进那个阵地之中进行夜袭」 
　　发出吃惊声音的只有库雷提库斯卿所带领的骑士们。 
　　米娅和雷昂他们则是用像嚼了苦虫一般的表情说着「果然如此么」。 
　　「你、你是认真的么，阿莱斯卿。我们都不到三十个人啊，即使如此还是要冲入有两万左右的敌阵之中么？」 
　　「我们并不是要跟数万的敌人全体战斗。我们的目的就是冲入敌营，烧毁他们的军需物资，然后逃跑就行了。而且，米雷斯坦军是在向东南方向进军的，迎击他们的贝尔赛尔军应该是向着西北方向赶来才对。也就是说，米雷斯坦军的警戒最严的是阵地的东南侧。他们应该不会想到会有敌人从北面过来的」 
　　「这不是很有趣么」利安诺尔说道。「这么说这些火把原来就不是为了给我们照路，而是用来烧毁敌阵用的啊。确实从这里看来敌人的防守很薄弱呢。就算只有数十骑的少数冲进去也好，说不定还是能进行的很顺利呢」 
　　看来没有继续议论的必要了。 
　　「我明白了」库雷提库斯也点头了。「原本我们就已经是把性命托付给卿了，那就高高兴兴的去吧」 
　　「非常感谢。接下来……威力克」 
　　「在，怎么了？」 
　　明明是自己开始的话题，但是阿莱斯却迟迟没有开口。 
　　阿莱斯现在不得不对威力克说的话，吃不准会就此反目成仇呢。而且阿莱斯还对自己的语言能力没有自信，所以他才会深思熟虑着该怎么开口。 
　　「威力克，在此告别吧」 
　　结果，他还是用最直接的方式说了出来。 
　　「……这是怎么回事。告别是什么意思」 
　　「奥尔加斯达街道已经离这里不远了，也就是说，我们的任务基本也算是完成了。这之后要进行的夜袭恐怕就是最后一次攻击了吧。今后就是军队和军队之间的战斗了。也就是说……」 
　　威力克深深地吐了一口气。 
　　「原来如此。确实这样的话我这个带路人就完成任务了呢。而且，实际上再往东南面去的话，我的带路能力也就快没用了呢」 
　　「不，我并不是说你已经没用了——」 
　　阿莱斯突然中断了原本想要继续说的话，然后改口道。 
　　「是的，你已经没用了。你本来就不是军队的人，之后的战斗中你也没有必须要参加的义务。拜托了，请你平安回到家人们的身边去吧啊」 
　　这就是阿莱斯能做到的关心吧。现在要进行的夜袭虽然也是，今后的战斗一定会更严酷吧。也无法保证威力克的安全，更何况威力克还有需要保护的家人在。阿莱斯不想让他继续去做那么威胁的事情了。 
　　「阿莱斯看来偶尔也会在战斗之外的地方说一些好话呢」 
　　米娅会同意自己的看法真是太值得感谢了。 
　　「至今为止谢谢你了，威力克。但是已经足够了，你没有必要继续跟着我们了」 
　　不仅是米娅，卢克和雷昂他们也是，开口称赞着威力克至今为止的奉献。 
　　最后，威力克用想通了一切的表情点了点头。 
　　「……我明白了。确实我也担心着我的家人呢，那么我就恭敬不如从命了」 
　　「我打从心底感谢你至今已来所做的一切，恐怕奥尔加斯达那里现在正被无数的难民包围着吧。如果你在奥尔加斯达待不下去的话，欢迎来我的雷斯特尼亚领。只要你跟代替着我做着领主的老人伊扎雷说一下我的名字的话，他一定不会亏待你的」 
　　说实在的，人们对待难民这种存在其实是很冷漠的。要想获得一个新的生活环境不是那么容易的，威力克为了保护自己的家人，这之后也很有可能被强行叫去参加比之前与北方的佣兵战斗比起来更加残酷的战斗。 
　　「……非常感谢，一旦逼不得已的话，我一定会照你的话做的。能够得到贵族的保护真是比什么都要好了」 
　　「无需多谢，受到照顾更多的是我们才对呢。能战斗到现在也全都是靠了你。这份恩情我是绝对不会忘记的」 
　　「我才是，能跟你这样的骑士一起战斗真是一生的名誉了。还能够再相见的吧？我的儿子也一直想要成为骑士呢，所以希望你务必能见他一面」 
　　「如果是你的儿子的话我也十分想要见一次呢，只是我这样浑身是血的骑士也可以的话」 
　　「哪里的话，正是你这样的骑士才有见面的价值啊……看来话说的太久了呢，再这么在这里待下去也是不行了呢，那么，有缘再见吧」 
　　「嗯，一定」 
　　就这样， 威力克和阿莱斯他们告别了。 
　　不过，他们再次相遇其实也就是不久之后的事情，不过这就是另外一回事了。 
　　[[IMG,4ed406d1427f220b3f15daa2a3f4e751,800,1150,98330]]
　　◇ 
　　
　　
　　阿莱斯他们偷偷地靠近了米雷斯坦军的营地。 
　　如果要进行夜袭的话，那么就要尽可能的不要让敌人发现，而且最重要的就是机动性。因此全体人员都脱去了铠甲之类的防具，米娅则是反过来裹上了斗篷，把自己那洁白的肌肤给藏了起来。他们默默地，在不发出任何声音的情况下接近着。 
　　除此之外，阿莱斯他们还有一个强大的同伴。 
　　是米娅引起的大风。因为不断刮着的大风的声音，所以他们的声音是不可能被敌人听到的。 
　　「……等一下」 
　　走在最前头的利安诺尔举起了右手，这是停止的信号。 
　　利安诺尔无言的指了指前方，有正在晃动的火把，恐怕是为了防止夜袭而警戒着的侦察兵吧。 
　　人数是三人，绝对不能算多，但也不少。看来敌人的总大将还是很谨慎的。 
　　阿莱斯驾马来到了利安诺尔的边上。 
　　「靠你的弓术可以干掉他们么？」 
　　「三个人就比较悬了呢。两个人的话还是能行的……」 
　　「我懂了，那么另一个就交给我吧」 
　　「哟，不愧是闻名的骑士呢。不仅是剑，连弓也会用么？」 
　　「不，我要用的是……这个」 
　　他取出了挂在马的侧面里的枪。 
　　「枪？你打算用这种东西怎么做啊？」 
　　「还需要说么，当然是杀掉那个侦察兵啦」 
　　「但是，就算现在是在这种大风之中，但是随便靠近过去的话还是可能会被发现的啊」 
　　「不啊，我又没说要过去」 
　　「诶？」 
　　「诶？」 
　　因为想法凑不到一起，两个人互相疑惑的看着对方。 
　　「真是的，你就照你的想法做吧，利安诺尔」米娅插话进来了。「阿莱斯只要有一把枪在手的话就能表演一个戏法哦」 
　　「……是这样么？虽然不是很明白，但这样也能解决问题的话那么也无所谓……」 
　　虽然觉得有点不可思议，但是利安诺尔最后还是认同了。 
　　然后，他就骑在马背上架起了原本挂在身后的弓。 
　　「那么上了哦，我先干掉一个，然后你干掉剩下的两个人中的左边那一个」 
　　「明白了」 
　　利安诺尔放出了箭矢。 
　　隐藏在暗夜之中飞行的箭矢，在利安诺尔所操纵的风之精灵的指引下，很漂亮的就贯穿了侦察兵中的一人的喉咙。 
　　侦察兵慢慢倒了下去，剩下的两个人似乎还没有意识到自己被袭击了。 
　　「就是现在」 
　　之后阿莱斯就无言地扔出了长枪。 
　　利安诺尔放出的第二支箭在射穿了另一个侦察兵之后，最后一个侦察兵的头被长枪贯穿，爆裂开来。 
　　「想起来了……说起来你在拉诺扎诺桥的时候也用过投枪呢。本来我还以为那只不过是牵制攻击呢，看来不是呢」 
　　「时间不多了，在其他的侦察兵过来之前一口气冲进去吧，大家上」 
　　当事人本人似乎并不在乎被怎么说的样子，往马匹的腹部上踢了一下。 
　　
　　
　　◇ 
　　
　　
　　到阵地的距离大约还有五十间（约九十米）的时候，在火光摇曳的敌军阵地周围，又出现了放哨步兵的身姿。可是距离已经缩短到这个地步的话那么就没有问题了。 
　　阿莱斯用打火石点燃了准备好的火把。 
　　「上了，跟我来！」 
　　已经没有必要隐藏自己的存在了。阿莱斯带头，不到三十人的骑兵一口气突入了米雷斯坦军的阵地。 
　　「你们是什么人！？从哪里……」 
　　发现了奇怪骑马团的哨兵中的一人虽然发出了声音，但是并没有来得及说到最后就被砍断了脖子，血花四溅。这一切都是因为阿莱斯挥动了右手上的剑的关系。 
　　就这样他们进入了阵地，然后掀开附近的帐篷，把手上的火把扔进去。被点燃的帐篷上的明火，因为米娅所引发的大风的关系，一下子就扩散了开来。 
　　「看来对火攻的操纵很熟悉呢」 
　　对米娅的熟练感到佩服。恐怕在杰莱德的指挥下，已经有过好几次实施火攻的经验了吧。现在还真是值得信赖啊。 
　　米雷斯坦军的北侧，立刻就成为了一片火海。发觉到异常的士兵一个个从帐篷里走了出来，但是刚起床的他们当然都没有带好武器。 
　　阿莱斯将毫无防备的士兵一个个砍杀，或者用马将他们撞飞，然后继续在阵地里突进。 
　　「敌袭！敌袭！」 
　　终于开始听得到这样的叫声了。 
　　「北边遭到了袭击！」 
　　「不，是东边，是从东边攻击过来的！」 
　　「不是敌人，只是火灾罢了！快点把水拿来！」 
　　可是因为四处昏暗的关系，再加上攻击进去的敌人只有不足三十人的骑兵，所以情报完全错综凌乱。 
　　这样的话障碍就终于消失了。阿莱斯他们以风一般的速度瞄准阵地的东侧前进着，没有笔直向南边前进是因为要靠这么多人去突破数万士兵的阵营中央是很困难的吧。 
　　当然他们还是沿途四处扔着火把。被扔在帐篷和兵粮上的火被风给吹拂，火势立刻就扩大了开来。如果从顶空看过去的话，一定能看到阵地从北往东的一条斜向的横线正在扩散开来的光景吧。 
　　「看来事情很顺利呢！」 
　　米娅骑马来到了阿莱斯的边上。 
　　「已经足够了，火势到这个地步了的话就不是那么简单能扑灭的了，就这样趁着敌人混乱之际逃跑吧！」 
　　但是阿莱斯的回答却完全违背了米娅的意思。 
　　「米娅！你们就这样直接从东边逃出去！」 
　　「诶！？等一下，你这是什么意思！？你准备做什么！？」 
　　「我要趁乱去干掉敌人的大将！」 
　　「等——从来没有听你说过这种事啊！一个人去做这种事也太乱来了！」 
　　「我觉得我说了肯定会被反对的吧！而且正是因为只有一个人所以才能做到！现在时间珍贵，你们快去！」 
　　不等米娅回答，阿莱斯就调转了马头。 
　　「真是的！那个笨蛋……！下次遇到了一定要狠狠揍他一拳！」 
　　被一个人丢在那里的米娅说出了不像是少女该说的狠话。 
　　要说真正想法的话，其实米娅也是想跟阿莱斯一起去的。就算是在敌阵的正中间，如果是跟阿莱斯两个人的话还是能行的。 
　　可是现在的米娅所应当保护的是拿二十个同伴。现在，因为阿莱斯的离开他们多少是会有些动摇的吧，所以米娅有代替阿莱斯去引导他们的义务。而且就这样在火焰中逃跑的话，还能为潜入敌军深处的阿莱斯做掩护。 
　　「没有办法了呢！全员听令，跟着我来！」 
　　
　　
　　◇ 
　　
　　
　　「敌袭！全都给我起来，敌袭！」 
　　阿莱斯故意发出这种慌张的叫喊，一边把敌兵弄醒一边往阵地中央前进着。 
　　遮挡着视线的暗夜，因为夜袭而产生的混乱。在这种时候不管是谁都会觉得不会有敌兵单枪匹马冲进来的吧。 
　　这是因为利用了这种要素的关系，在敌人阵地中心急驱的阿莱斯至今还没有受到过攻击，自由的行动者。 
　　目的地是阵地中央警备最严厉的地方——恐怕就是敌将所在的地方吧。如果可以在这里成功杀掉地方大将的话，最好的情况下就是能这样把米雷斯坦军给赶走吧。虽说现在这么做是违背了自己绝不挑战危险战斗的信条，但是可以得到的回报还是值的。 
　　可是有数万人的军队所驻扎的营地要比想象中大得多，而且因为是晚上的关系，也很难找到像是地方大将的人或是帐篷。 
　　《我的契约者啊，我的主人说了，叫我试着给你指一条路呢》 
　　就像是对阿莱斯的焦躁感到开心一样，呈现少女外形的精灵出现了。 
　　「这种时候你居然露脸了……你会给我指一条怎么样的路呢？」 
　　虽然潘多拉还是跟以前一样毫无征兆的出现的，但是因为阿莱斯跟她已经相处很久了，现在也不会感到奇怪了。 
　　《听好了，从这里往左手前进二十间左右。那么就能发现一个警备十分森严的帐篷，里面的人物应该就是你在寻找的目标吧》 
　　「什么！？真的么！」 
　　《事到如今你怎么还会问这么愚蠢的问题呢。你不记得我从来没有骗过你这一点了么？》 
　　「啊……说起来也是呢」 
　　《路已经给你指好了，接下来你只要自己过去看了就知道了》 
　　说完了想说的话之后，潘多拉的身姿沉入了大地之中。 
　　阿莱斯略微考虑了一下。虽然潘多拉的进言的确是从来没有错过，不过因为听从她的进言而被卷入了更大的战斗中的事情现在也没时间一一枚举了。如果被指示了的地方有大量的敌人在的话又该怎么办呢。 
　　但是，结果上来说，阿莱斯还是听从了她的话。因为他有自己一个人的话，不管怎么样的危机都能逃脱的自信。 
　　调整了马头的方向，最终潘多拉并没有撒谎，阿莱斯发现了。警备兵要比周围多得多，帐篷也要比其他的大一圈的地方。 
　　就算是在这种混乱之中也好，这边的士兵都没有要离开帐篷的意思，只是远远地看着东北部发生的混乱。看来在这个帐篷之中一定是相当重要的人物在。 
　　没理由不去里面看看。守卫的数量还是能够解决的。做出判断之后的阿莱斯，立刻就行动了。 
　　首先他绕到了帐篷的后面，虽然那边也有敌兵，但是数量却不如正面那么多。而且他们的注意力也都被火灾吸引了的关系，根本没有发现秘密靠近过来的马匹和阿莱斯。 
　　阿莱斯立刻就踢了一脚马腹，驾着爱马朝着帐篷跑了过去。 
　　「你，你是什么——」 
　　话还没有说完，阿莱斯就用左手的剑击打了守卫，让其昏倒过去，然后再用右手的剑切开帐篷冲了进去。 
　　「有贼人！有贼人进入帐篷里面了！」 
　　发觉到异变的其他守卫立刻就发出了叫喊，但是已经晚了。阿莱斯已经完全进入了帐篷里面。 
　　之后，他遇到了完全出乎他意料之外的帐篷的主人。 
　　
　　
　　◇ 
　　
　　
　　这时候，莱奥内鲁大元帅正在拼命给自己的士兵下达着只是。 
　　「不要慌张！哪里都没有确认到敌人的大军，只要冷静下来守住自己的位置就行了！」 
　　如果将领动摇了的话，那么手下的士兵也会跟着动摇，莱奥内鲁深知着这一点。所以他就算内心不是感觉很稳定，表面上也至少是装作很平静的。 
　　——混蛋，没想到居然会做到这个地步啊！ 
　　阵地的东北部可以看到非常巨大的火势，应该不可能是走火造成的，看来是少数的敌兵潜入进来了之后所做的手脚。 
　　心中能想到的犯人只有一个，就是<赤之附魔者>。 
　　不过，这边有着超过两万的大部队在，没想到居然会这么冲进来，那个<赤之附魔者>难道不知道害怕这两个字的意思么。 
　　「报告阁下！有所属不明的一团骑兵出现在阵地的东部！」 
　　「什么！？好，集中兵力守住出口！绝对不要让他们逃跑了！」 
　　事到如今是不可能放他们逃走的。敌人的数量看来的确只有少数，只要一口气包围他们并歼灭，这就是莱奥内鲁快速下达的指示。 
　　但是，又有一个报告的到来，彻底改变了这个状况。 
　　「阁下！大事不妙了！」 
　　前来报告的这个士兵，穿着明显跟其他的士兵不同。 
　　他是姬巫女的直属护卫，瞬间莱奥内鲁就出现了不详的预感。 
　　「怎么了，发生了什么！？该不会……」 
　　这个士兵为了不让别的士兵听到而凑到了莱奥内鲁耳边。 
　　「有贼人入侵了姬巫女的帐篷，请立刻派援军过来！」 
　　「你说什么！？可恶，怎么会有这种事！」 
　　难道在东边被发现的那一群人只不过是掩护么。不管怎么说，这样的话最优先的应该就是保护好姬巫女了。 
　　「全员听令！看来中央也有敌人入侵进来的样子！跟我来，防守好中央！」 
　　「可是阁下，这样东边的那一团骑兵该……」 
　　「不用管了！中央有着堆积如山的军需物资，那里要重要的多！」 
　　姬巫女的事情是不能随便公开的，莱奥内鲁向手下撒谎，煽动他们一起前往了中央。 
　　
　　
　　◇ 
　　
　　
　　「什么……」 
　　阿莱斯无法隐瞒住自己的困惑之情。 
　　在帐篷里面的，并不是敌人的大将。而是与自己的妹妹差不多年龄的少女，以及在少女边上的大概还不满十岁的少年。 
　　「什，什么人！」 
　　少年发出了声音。 
　　其实想提问的应该是阿莱斯才对。为什么在敌阵的中心会有这样年幼的少女和少年呢，潘多拉的进言是在骗人么？ 
　　不，或者说已经晚了吧。考虑到周围森严的警备，这个帐篷的主人应该是一军之将或者是类似的高职位人员，这一点是不会错的。也就是说潘多拉的进言本身是没有搞错的，阿莱斯对于要不要听从她的进言这一点略微思考了一下。或者说敌将是为了指挥部下所以离开了这个帐篷了吧。冷静考虑一下的话，就算受到夜袭也会待在自己的帐篷里不出来的主将是不可能存在的。 
　　这么说，这两个人恐怕就是敌将的侍从什么的吧。如果是主将的话那么有一两个侍从也不是什么奇怪的事情。 
　　「不，不对……」 
　　但是，阿莱斯感觉到自己的判断是错误的这一点。从他看到少女身上那薄薄的衣服那一瞬间开始。 
　　要不是现在周围这么暗的话，应该是能透过衣服看到她的肌肤了吧，就是这么煽情的衣服。这跟过去潜入阿莱斯的睡床的女性的穿着很像。而少女的脸上也浮现着让人感到心痛的表情。 
　　所以阿莱斯推断出来的答案只有一个，光是想想就让他觉得恐怖。这个帐篷的主人，是一个要将兽性发泄在这么一个无助少女身上的禽兽。 
　　阿莱斯不得不立刻做出判断，现在是争分夺秒的时刻。外面有大量的敌人，而且可以感觉到，他们正在准备冲进这里。一定要在敌人们做好攻击的准备之前离开这里才行。 
　　虽然没能找到敌人的大将是很可惜的，但至少希望能拯救到这个少女吧，光是这样就让他觉得冒这个险也算是值得了。 
　　「来，到这边来！我是来救你的！」 
　　「诶……？」 
　　估计是没有料到会有人来到这种敌人大本营正中间吧，少女露出了莫名的表情。 
　　现在没有时间来说明了，所以只有稍微强硬一点来把她带走。 
　　阿莱斯从马背上跳了下来，靠近了少女。 
　　「唔，唔哇啊啊！不要过来，不要过来！」 
　　估计是还有着作为侍从的责任感吧，少年从怀里拿出了匕首在那边胡乱挥舞着。 
　　「哎，没办法了……！」 
　　在阿莱斯看来，他的动作就如同耍猴戏一样。他在看清了匕首刀刃的轨迹之后，架好了左边的剑，在放了足够的水之后对着少年的后头部打了一下。 
　　「啊……呜……」 
　　少年倒了下去。现在连目视这一些都是在浪费时间，阿莱斯立刻就靠近到了少女边上。 
　　「难道说……你……把他给杀了……？」 
　　「我是不会杀小孩的，只是昏了过去而已，比起这些，快来吧！」 
　　阿莱斯收起了剑，抱起了少女轻盈的身体。 
　　「你，你是要干什么啊！？」 
　　「没关系的，我不是你的敌人！现在请先相信我吧！」 
　　阿莱斯感觉得到，帐篷外面传来的声音已经越来越响了，恐怕敌人已经集中过来不少了吧。 
　　阿莱斯用两手抱住少女轻松地跳到了爱马的悲伤，然后就这样用左手支撑这少女的身体，踢了一下爱马的腹部。 
　　「请、请把我放下去，拜托了！」 
　　「不要说话，会咬到舌头的！」 
　　阿莱斯是不可能蠢到从帐篷的正面冲出去的，他右手拿好了剑，切开了帐篷冲了出去。 
　　如同预想的一样，帐篷的外面已经集合了不少的士兵，但是面对突然冲出来的一个敌人他们还是无法立刻做出反映。 
　　阿莱斯看来，自己完全打了敌人一个措手不及。并没有花费太大的功夫就突破了敌人的包围网。 
　　「放开我！请放开我，放我下去！」 
　　「拜托你了请不要挣扎！没关系的，马上就能把你带到安全的地方的！」 
　　阿莱斯就这样驾着爱马笔直往南边离去了。 
　　
　　
　　◇ 
　　
　　
　　「不好了，阁下！」 
　　正赶紧赶去中央的莱奥内鲁大元帅又有了一种不祥的预感。 
　　因为他看到了姬巫女的守卫兵跑了过来。 
　　「怎么了，这次又是发生了什么！」 
　　「这、这个……贼人把姬巫女大人给带走了！」 
　　「什么！！！！！！！！」 
　　莱奥内鲁受到了强烈的冲击，发出了如同狮子般的咆哮声，这使得周围的士兵都感到害怕。 
　　姬巫女是米雷斯坦军这次作战的最重要一环，为了对抗贝尔赛尔军、帝雷妮亚军以及城塞都市奥尔加斯达这些巨大的障碍，姬巫女的能力是不可欠缺的。如果失去了她的话，那么能考虑到的方法就只有退回祖国了。 
　　「贼人往什么方向逃跑了？」 
　　「是、是的，已经确认到了是往南面逃走的」 
　　「那就把马匹集合起来！快点编制好追击的队伍！」 
　　「属下明白了！那么要召集<银狼团>吗……？」 
　　<银狼团>是在米雷斯坦军中也算是少数的骑兵部队了。这个佣兵组织里的成员大多是出身在被称为“草原和骑马之国”的艾丁巴拉皇国，一共五百人的佣兵，所有的人都是骑兵，马上战斗的水准也是远超普通部队的。 
　　这个判断对莱奥内鲁来说是很困难的。就算是对自己的士兵来说，姬巫女的存在也可以算是一个秘密了。所以他想尽可能的避免让他国的佣兵队知道这个秘密。 
　　可是，现在最重要的是将姬巫女给安全的夺回来，不管怎么说，只要姬巫女使用了她的力量的话，她的存在总归是会暴露的。 
　　考虑到这个地步，那么答案就只有一个了。 
　　「是的，把所有的骑兵都召集起来！」 
　　就这样，以<银狼团>为首中心的超过五百骑的中队被快速编制了起来。 
　　莱奥内鲁大元帅亲自带队，一路朝着南面驾马而去。 
　　
　　
　　5 
　　
　　
　　这时候，抱着少女的阿莱斯已经到达了距离米雷斯坦军的阵地半里远的南面的森林地带了。 
　　实际上，有阿莱斯的马术和他的爱马的话，应该能够淘到更远的地方才对，可是、 
　　「放开我！请放开我，求你了！」 
　　就算离开了米雷斯坦军的阵地也好，少女的抵抗反而变得更加激烈、连好好骑马都很困难了。 
　　「拜、拜托你别乱动了好么！没关系的，我是贝尔赛尔王国的骑士！」 
　　「不、不要！不要啊！求你了，放开我！」 
　　不管怎么样都说服不了她。 
　　不仅如此，少女的反抗变得更加激烈，开始用力挥舞着她那纤细的手臂。身体的各处被她击打，连视线都被遮挡，没有办法，阿莱斯也只好停了下来。 
　　姑且先下到了地面上，让少女站好。 
　　而一放手，少女就立刻拉开了与阿莱斯之间的距离。 
　　「你、你到底是谁……？这里是哪里？你想把我怎么样……！？」 
　　就像是害怕的小猫一样，对阿莱斯来说还真是伤人心的反映呢，好不容易自己才把她从野兽云集的米雷斯坦军那里救了出来才对。 
　　「请冷静一点，到底是怎么回事啊？我是这个国家的骑士。我只是将被米雷斯坦军囚禁了的你救了出来而已啊」 
　　「……！」 
　　这个时候，少女终于像是醒悟了什么一样。 
　　「没、没有必要来救我的！我只是……是的，我是米雷斯坦军的从军神官！」 
　　「什么……？」 
　　因为预料之外的答案，阿莱斯无语了。 
　　只是，这么想的话事情也就说得通了。少女会在敌军之中的理由。而且好不容易才把她救了出来，但还是激烈的抵抗着的理由。 
　　只是——还有一点疑问，为什么少女身上会穿这么薄的衣服这一点。 
　　「那、那么……为什么，那个……怎么说呢……为什么你要穿这么煽情的衣服？」 
　　「煽……煽情！？」 
　　估计是被说了少女才反应过来吧，脸一下子变得通红，立刻遮住了自己的身体蹲了下去。 
　　「这只是普通的睡衣罢了！这个国家的夜晚对我们来说实在是太热了！」 
　　「啊……」 
　　阿莱斯无语了。 
　　应该说这是当然的吧，因为是北方国家的关系，所以一定不会这么热的，所以现在的温度对在北方长大的她来说实在是难以忍受的呢。所以就算是穿着这么薄的衣服应该也不奇怪吧。说起来自己的妹妹也经常只穿内衣睡觉呢，记得还因此被伊扎雷叱责过好几次呢。 
　　「这、真是抱歉了。看来我犯了一个不得了的错呢」 
　　阿莱斯率直的道了歉，少女的警戒度也稍微降低了一点。 
　　「……已经过去的事情也没办法了，请抬起头来吧。比起这些，拜托了，请让我回到米雷斯坦军那里吧」 
　　「如果你无论如何都想要回去的话……但是，如果可以的话我希望你能重新考虑一下」 
　　少女露出了意外的表情，用真挚的眼神看着阿莱斯。 
　　「为什么你要这么说呢？我应该已经说过自己是米雷斯坦的人了……」 
　　「米雷斯坦军是可以连无罪之人都毫不留情的虐杀掉的令人厌恶的野兽之君，我不想你这样的少女回到那种地方去呢」 
　　「你说是……残忍的军队！？」 
　　少女的脸上第一次露出了称得上是感情的感情。不过，应该是被称为愤怒的感情吧。 
　　「还真亏你们有脸这么说啊！确实佣兵们的行为是残虐了一点，我也知道，但是，制造出我们不得不这么做的理由，不正是在你们贝尔赛尔身上吗！」 
　　「你说什么！？我们的国家到底做过什么了！」 
　　声音变得荒乱。没想到自己的祖国居然被贬低的跟米雷斯坦一样，这是阿莱斯所不能容忍的。 
　　「别装傻了。提高小麦价格的不正是你们么」 
　　「什、什么……！？」 
　　预料之外的回答，让阿莱斯无从下手。 
　　确实最近因为国家内乱的关系，小麦的价格就算上涨也绝对不奇怪。但是，强烈的怒火立刻就涌了上来。 
　　「也就是，事情是这样的吧？你们只是因为小麦价格上涨了那么一点，就以这个为理由攻击进了我们的国家么！你们知道有多少人因此被杀了么！」 
　　「你居然说只是涨了一点价格……？你知道这样会使得我们国家出现多少因此被饿死的国民吗！」 
　　「这是怎么一回事……？只不过是小麦的价格稍微浮动了一下而已，为什么会出现很多的死者？」 
　　「你也知道雷亚尼鲁的土地是种植不了多少好小麦的吧。但是你们不管是冬天还是夏天都能有一批小麦收割。所以我们为了能活下去，大部分的粮食都是要依赖从你们这里进口的。但是进口小麦的话就需要花费一定的运送费。小麦的价格提升一成的话，我们能吃到的量就要减少两成。即使这样，你们贝尔赛尔的人们居然为了自身的利益，可以普普通通的就把小麦的价格上涨好几倍。这样的话我们的人民就会饿死，或者只能从别国那里抢夺。即使如此，你难道还是觉得我们没有资格来怪罪你们贝尔赛尔人么？」 
　　「这、这种事情只不过是你的理由罢了。你们米雷斯坦军过去不是跟我们签订过和平条约，然后由我们来提供你们小麦么！」 
　　「但是，你们一直都用着各种各样的理由来提高小麦的价钱，这些不都是你们干的么！还是说……你不知道么？以天气不佳为由，将小麦的价格抬高，最近又以国内发生大规模战争为由，减少小麦的提供量，这些都是你们的那些欲望深不见底的商人所做出来的事情！」 
　　「…………」 
　　想要反驳的阿莱斯失败了。 
　　实际上跟北方做小麦生意的是贝尔赛尔王国的商人们，阿莱斯也多多少少知道一些他们的所作所为。他们只要能赚钱的话，物资垄断也好操作价钱也罢，都会毫不犹豫的去做。完全不会去考虑北方人民因此所产生的牺牲。 
　　看着阿莱斯困惑的样子，少女露出了悲伤的表情转过了身躯。 
　　「恐怕你只是不知道吧。不管是什么国家，他们都会有着属于自己国家的正义，并且会主张这个正义的」 
　　阿莱斯想不出任何的回答。 
　　如果是以前的阿莱斯的话，一定会毫不犹豫的就做出回答吧，贝尔赛尔王国的正义才是真正的正义——之类的。 
　　但是，过去有过跟杰莱德交谈的经验的阿莱斯，现在已经迷茫了。杰莱德说过，王国也许会有王国的正义，可是反叛军也有反叛军自己的正义。只要双放都主张自己的正义的话，那么争论是不可避免的。 
　　少女的话，跟他是一样的。或者说如果是克劳迪娅、杰莱德的话，应该能找到反驳她的话吧，不过现在的阿莱斯是做不到的。 
　　「但是……但是就算这么说，这也成不了你们国家的佣兵这样虐杀我们国民的理由吧」 
　　「嗯，你说的对。这些事情我也明白，但是你没有想过吗？如果你们的国民减少的话，那么能分给我们国民的小麦的量就能增加了……」 
　　阿莱斯的脸立刻就通红了起来。 
　　「这种自说自话的理由怎么可能行得通！」 
　　「我也赞成你的想法，所以你会发怒也是正常的。但是这场战争，没有哪一方付出巨大的牺牲的话，是不会那么容易结束的吧。你们有这你们的正义，我们也有着我们的正义，我们也只是坚信着这一点做着该做的事情而已。之后的裁决就交给五彩神吧」 
　　「…………」 
　　阿莱斯的脑海中出现了各种各样的想法。 
　　难道真的没有更好的解决方法了么。人们能够活下去的唯一的路，就只有杀害他人这一条了么，这也未免太悲哀了吧。 
　　可是，不管怎么思考能够避免这种不幸状况的方法也好，果然还是得不出答案。本来自从战争开始之后已经留下了太多了血了，互相都已经是处于想退也无法退去的位置了。 
　　可是，阿莱斯并没有能够仔细思考的时间了。 
　　有一群骑兵靠近了这里。 
　　「……看来迎接你的人来了」 
　　「似乎是呢。你打算怎么做呢？难不成要挟持我当人质吗？」 
　　「你还真是太看不起我了。我至今为止的所作所为虽然被称为恶魔恶鬼也可以，但要拿女人孩子来做人质这种事情我还是做不到的呢」 
　　少女原本凶险的眼神稍微变缓和了一点。 
　　「……如果不是在这样的情况下与你相遇的话，你一定是一个好人吧。先让我谢谢你把，我也没有在这里对你做出什么不好举动的打算。有机会在战场上再次相见吧」 
　　「我不觉得会在战场上遇到你这样的少女呢……那么有缘再见吧。现在谈话如果能继续下去的，也许某一天和平就能造访我们这两国了吧」 
　　「这样的时代来临什么的……不，说的是呢。如果有这样的机会的话，那该是多美好啊」 
　　已经想不出还能再跟她说些什么了，阿莱斯跳上了马背。 
　　「最后还请容我问一个问题吧」少女问道。「我的名字是希丝提娜，你的名字是……？」 
　　既然被问到了的话，身为武人就一定要回答才行。 
　　「阿莱斯。我是法诺瓦尔伯爵阿莱斯」 
　　少女露出了吃惊的表情。 
　　「法诺瓦尔……！？我听说过你的事情，是贝尔赛尔王国中残虐无情、杀人如麻的血染骑士」 
　　虽然阿莱斯露出了苦笑，但是却没有生气的意思。 
　　「确实对作为敌国的米雷斯坦来说，我是这样的存在呢」 
　　「嗯，说的是呢。我肯定也会被你们国家当做是一个非常辣手的存在吧啊」 
　　少女的话让阿莱斯很疑惑。说到从军神官的话，一般就算是敌军中的也是会受到敌人的尊敬的。应该不会像自己一样让人充满敌意才对。 
　　可是，现在已经没有机会问她理由了。敌人的追兵已经就在附近了。 
　　
　　
　　◇ 
　　
　　
　　最初发现姬巫女和不知名骑士身姿的，是位于追击队最前头的担任指挥的莱奥内鲁大元帅。 
　　「全、全军停下！」 
　　吃惊的同时，莱奥内鲁下令全军停止了下来。 
　　在与不知名的骑士四眼相望的一瞬间，莱奥内鲁就明白了。 
　　在六年前的战斗中，莱奥内鲁曾经遇到过法诺瓦尔的骑士过。那个骑士，跟当时的骑士有着相同的眼神。 
　　他能确信，那个男人就是当代的法诺瓦尔的骑士。也就是多次让进军中的米雷斯坦军困扰过的<赤之附魔者>。 
　　姬巫女就在<赤之附魔者>的边上，现在如果刺激到<赤之附魔者>的话，说不定他就会加害于姬巫女。 
　　「你应该就是法诺瓦尔的骑士吧」 
　　莱奥内鲁上前一步说道。 
　　「是的。阁下是？」 
　　「……在下的名字不值得一提」 
　　虽然作为武人，这样的做法有点给自己抹黑，但是现在是不能报上名字的。贝尔赛尔军会知道米雷斯坦军总大将的名字也不是什么奇怪的事。要是让人知道为了救一个少女而让总大将亲自出马的话，姬巫女的正体一定会暴露的。 
　　「我就有话直说吧，阿莱斯卿，希望你能把那个少女还给我们」 
　　「原本我就是这么打算的，我对违抗她本人的意思而将她带出来这件事表示道歉」 
　　预想之外的回答，使得莱奥内鲁不知道该怎么回复他才好。 
　　没想到对方居然会这么直接就把姬巫女换回来。这个骑士要么就是个无可救药的笨蛋，要么就是高洁到不行的存在。 
　　不管怎么说，只要能平安夺回姬巫女的话怎么都好。 
　　「姬……希丝提娜大人，请来这边吧」 
　　莱奥内鲁尽量不想在佣兵的面前使用姬巫女这个名号，所以只能叫了少女的真名。 
　　希丝提娜踩着有点飘忽的脚步慢慢的走向了莱奥内鲁这里。 
　　「您没事吧，姬巫女大人」 
　　「嗯，我没事，一点问题都没有」 
　　「这就比什么都好了」 
　　莱奥内鲁终于安心了下来，并用自己的斗篷包住了姬巫女。 
　　「那么就请容我先告辞了，有机会再在战场上相会吧」 
　　说完，<赤之附魔者>转身就准备离开了。 
　　莱奥内鲁立刻就下达了命令。 
　　「<银狼团>！给我追，不要让他逃了！不管怎么样都要杀了他！你们想要多少赏赐就给你们多少！」 
　　立刻五百名骑兵就杀向了<赤之附魔者>。 
　　「莱奥内鲁大人！」姬巫女发出了抗议的声音。「那位大人什么都没做就把我给放了，你不觉得你这样的行为有点太过分了么！」 
　　「这一点我也清楚，但是我身为一军的统帅，考虑到将来会让我们吃那么多苦的敌人就在眼前，还是不能就这么放过他啊」 
　　姬巫女虽然想要抗议，但是莱奥内鲁却没有听从的打算。 
　　
　　
　　可是，就结果而言，莱奥内鲁的命令一点意义都没有。 
　　虽然<银狼团>也有着强壮的马匹和优良的骑术，但是终究还是无法追赶上<赤之附魔者>的爱马和他的马术。 
　　
　　
　　◇ 
　　
　　
　　《果然还是选择了这条道路么，我的契约者哟》 
　　这个时候，一个漂浮在遥远天空中，有着少女外形的精灵这么嘟囔着，没有一个人会知道。 
　　能从她的表情上读取出来的感情，是过去她的契约者从来没有看到过的表情吧——被称为寂寥的感情。 
　　
　　
　　6 
　　
　　
　　这之后，莱奥内鲁不眠不休的指挥着善后处理工作。 
　　巩固姬巫女的警备，再次配置士兵，调度被烧毁的军姿。并同时向四面八方派出侦察兵，仔细的确认周围是否有敌兵这一事。因为在态势混乱的这个状态下如果遭到攻击的话是完全没有办法全力应战的。 
　　「兵粮居然失去了两成……！？」 
　　这个报告让莱奥内鲁的脸色瞬间变得铁青。 
　　根据调查的结果，死伤者的数量并不多，连五百人都不到。可是同时，堆积起来的兵粮的一部分却被烧毁了。 
　　原本米雷斯坦军的大部分军粮就是靠现地搜刮的，储备很少，失去了两成的话，不算上后方的输送或者现地调度的分，现在的军两只够支撑十天左右吧。 
　　越来越对<赤之附魔者>的所作所为感到惊叹，那一团人烧毁了阵地的五分之一，并且在此基础之上还掳走了姬巫女，最终在没有出现一个牺牲者的情况下全部逃脱了。 
　　但是，莱奥内鲁大元帅所获得的报告并不都是只有坏的。这个时候派往周围的侦察兵那里传来了以下这样的报告。 
　　「阁下，有事禀报！形似贝尔赛尔军的本队的军队出现了！数量大约是三万，正在距离这里东南四里左右的埃布拉姆平原搭建着阵地，等待着我们的到来！」 
　　真是意外。贝尔赛尔军居然没有选择在城塞都市奥尔加斯达里面死守，看来是想尽早决一雌雄的样子。果然是因为他们尊尚着骑士道的关系么。 
　　不管怎么说，这对米雷斯坦军来说都不算是个坏消息。现在帝雷妮亚军还在东北的国境附近，进军过来还需要一定的时间。虽然不能等帝雷妮亚军跟贝尔赛尔军开战之后坐收渔翁之利有点可惜，但是不需要去攻击有贝尔赛尔军死守的奥尔加斯达这一点来说可以算是好事了。 
　　首先在野战中打败贝尔赛尔军，然后趁势攻陷奥尔加斯达的话就能够得到顽强的地盘了。这样的话，就算之后与帝雷妮亚军战斗也好，也能在不给他们占有任何优势的情况下拿下这片土地的支配权吧。只要是夺回了姬巫女的现在，要做到这些也不是不可能的。 
　　「好，下令给全军。今天就好好休息吧。阵地重新修理好之后，就给士兵们发酒，让他们休息吧」 
　　「居然喝酒……这样好吗？」 
　　「因为昨晚的骚动的关系，大部分的士兵都没能好好休息吧。连日的进军大家也都累了，这里还是让他们好好休息一下吧。贝尔赛尔军既然也还在埃布拉姆平原上扎营，应该是不会特地跑到这里来的。只要加强警备的话，是不会再受到昨晚这样的夜袭的」 
　　「是，昨天那样的丑态是绝对不会让他出现第二次的……！」 
　　负责阵地安全的干部惊慌失措的低下了头。 
　　「我们明天就出阵，去埃布拉姆平原与贝尔赛尔军决一死战。你们心里也给我做好准备」 
　　「可是阁下，因为昨晚夜袭的关系，手上的兵粮已经出现了不少的损害。这里不是应该稍微在此处做一个停留，等待后方的兵粮送来才对么……」 
　　「你这么说也是有道理的。但是我们在这里浪费时间的话，就等于给了贝尔赛尔军多余的时间。我如果是贝尔赛尔军的将领的话，一定会再次编制少数部队，来攻击我们的兵站的吧。不能让敌人获得先机，我们要尽快的再次开始进军，抢得先机之后封住敌人行动的机会才行」 
　　「原来如此，说的有理呢。我明白了，那么立刻就去办」 
　　……看着开始行动了的干部们，莱奥内鲁在内心里向着。 
　　——话说回来，尽是一些发展不顺的事情呢。 
　　远征军内会发生各种各样不协调的事情，这一点莱奥内鲁当然事先都预料到了。但是，这却都是因为区区一介骑士造成的这一点，实在是超出了他的预料范畴。 