　　贝尔赛尔王国军在距离奥尔加斯达街道西北五里（约二十公里）处的埃布拉姆平原摆好了阵势，整顿着防守态势。 
　　整个军队是以王国军近卫骑士团第三军为中心的两万八千多人，这还是没有将后方要员给略去了的数字，能够动员到这么多的兵力，其中一部分是靠杰莱德率领的五千新生保尔奈利亚军的参加，还有就是因为有海因斯王子直接去向周边诸侯请求增援的关系。这是关系到祖国兴亡的一战，现在正是贵族们旅行义务的时候——他就是这么去说服的。 
　　现在正动员着王国军的士兵搭建着坚强的阵地，阵地中还有着堆积如山的从流通中心奥尔加斯达运送过来的军需物资。只要看到无数的友军和军需物资的话，没有士兵会不因此而勇气大增的，现在部队的士气已经可以说是冲天了。 
　　就是这样自信满满的王国军中，在第八个月的中旬左右有连日到访的客人，使得众多的干部都为之震惊。 
　　最初的到访者是名为诺拉德的近卫骑士。原本这个属于近卫骑士团第三军的骑士，因为想要从北方的佣兵手上保卫好故乡的土地，一半强迫的获得了菲利普将军的许可，从王国军中离开了。 
　　诺拉德带领着从北方逃难过来的难民们，最终到达了埃布拉姆平原，在基本完全确保了难民们的安全之后，他再次加入了王国军。 
　　复归的诺拉德，立刻就被王国军的主要干部们——菲利普将军、海因斯王子以及杰莱德他们召唤进了帐篷里，要求他做了一份详细的报告。因为王国北部的情报对贝尔赛尔军来说是极其重要的情报。 
　　
　　「……我们为了保护人民而与北方的佣兵们战斗了好几次。但是被狡猾又数量多达数百人的佣兵们包围，所以都做好了死的觉悟。但是就是这个时候，阿莱斯卿和<风之战少女>作为我们的救援登场了」 
　　「……然后呢？」 
　　催促着他继续说下去的菲利普的表情看上去有点痛苦，杰莱德也注意到了这一点。 
　　那个将军并不喜欢听到关于阿莱斯的英勇事迹。这也是没办法的，菲利普能这么年轻就当上将军，完全都是靠着背后有家族的撑腰，为了证明自己是有实力的这一点，他必须要有傲人的战绩才行。如果杰莱德站在菲利普的立场上的话，肯定也会对阿莱斯产生嫉妒之心的吧。 
　　「是，让人震惊的是，获得了<风之战少女>支援的阿莱斯卿，仅靠一人之力就将数百人的佣兵给征服，让他们溃散而逃」 
　　「只靠一个人……！？」 
　　「屠杀了数百的敌人么！」 
　　出席者之间发出了惊讶的声音。 
　　「是的，托他的福，我和难民们因此活了下来」 
　　骚动持续了一段时间，阿莱斯那远离人间的战绩对在场者来说，不管是谁都多多少少有听说过一些吧，但是当听到他独自驱散了数百的敌人这种事情的时候，大家发出新的惊叹也是情有可原的吧。 
　　——实际上他还干过更加不得了的事情呢，那个骑士。 
　　在被阿莱斯干掉过数千部下的杰莱德看来，事到如今也没有什么好吃惊的了。 
　　「之后我将殿后的工作交给了阿莱斯卿，带领着难民们来到了这里」 
　　「……居然让身为近卫骑士的卿来给难民们带路，这真是多么浪费的一件事啊」 
　　菲利普将军的话总是让人觉得那么多余。恐怕他是想尽早将话题从阿莱斯身上给移开吧。 
　　「阁下，现在北部正处在一片混乱之中，所以做出封锁关口这种暴行的领主也不是少数。要请求他们接触封锁是需要近卫骑士这种身份的」 
　　「是吗。干的不错，诺拉德卿」 
　　与菲利普不同，发出让人觉得温馨的声音的是海因斯王子。 
　　「阿莱斯卿是当然的，但是拼上自己的性命来拯救了众多臣民的卿的功绩也是值得赞赏的。后日我一定会将卿的功绩上报给国王的」 
　　在现在这种状况下，王子的话可以说是刮起了一阵十分的微妙风波。菲利普将军刚才还说了「让近卫骑士来给难民带路是没有必要的」这样的话，紧接着海因斯王子就对这种行为作出了赞赏。 
　　人们听到了这样的对话会怎么想呢。他们会把菲利普当成没血没泪的冷血将领，而称赞海因斯是懂得人情故里的与国王这个位置所相称的人。 
　　不仅如此，海因斯还答应了给诺拉德恩赏，原本进行论功行赏之事的应该是一军的统率者将军才对。海因斯的言行会让人觉得一军有二将一样，刚才菲利普会露出像是咬了蛇胆一样的痛苦表情也是因为这个道理吧。 
　　最关键的是，刚才这一系列的言行举止，海因斯是在明白的情况下才做的呢，还是说他只是在补充菲利普做的不够的地方呢。 
　　「真是太感谢了」诺拉德深深地把头低了下去「那么王子陛下，我并没有继续增加自己功绩的打算，只是有一点要求希望你能听一下。阿莱斯卿到现在为止还在与北方的军队作战着，哪怕只是少数一点人马也没关系，希望你能立刻就派一些增援给他」 
　　包括杰莱德在场的出席者们，都将视线投向了在会议桌最前列的，并排坐着的将军和王子。 
　　不过，比起将军那里，人们投向王子的视线要更多一点才对吧。称赞了诺拉德的行动的王子，怎么想他都不会拒绝诺拉德的请求的吧。 
　　但是，王子的话却让所有的在场者吃惊了。 
　　「很遗憾，我觉得这是很困难的」 
　　包括杰莱德，在场者都目瞪口呆了。以温和的性格而广为人知的海因斯王子，谁都不会想到他会说出这种等于是要对为国而战的骑士见死不救的话吧。 
　　「我们根本就不清楚阿莱斯卿现在的正确所在地、现在也不知道敌军潜伏在什么地方。如果胡乱派出援军的话，到头来也只是会被敌人逐个歼灭而已。现在已经就快要跟北方做决战了，所以应该温存战力才对。我说的没错吧，菲利普将军」 
　　「啊……是的，所言甚是」 
　　估计在一边的菲利普也感到惊讶了吧，似乎连自己的指挥权被王子侵犯了这一点都没有意识到一样，做出了回答。 
　　「诺拉德卿，卿的担心我很理解」海因斯继续说着。「但是请相信我。如果是法诺瓦尔的骑士的话，不管是什么样的危机他们都一定能渡过，并且一定会活着回来。再加上这种情况下，阿莱斯卿应该更不希望有援军出现吧。他是不希望为了自己而出现牺牲者的高洁的骑士，这一点卿你也是知道的吧？」 
　　「是……确实正像陛下所说的那样呢。胡乱做出提案的我真是太肤浅了」 
　　诺拉德不得不让自己信服陛下的说法，又一次低下了头。 
　　杰莱德想着。 
　　——这个王子，要么就是比谁都信赖着阿莱斯，要么就是比谁都要讨厌阿莱斯吧。 
　　当然，考虑到他是克劳迪娅的哥哥这一点的话，应该是前者才对。 
　　海因斯的判断恐怕是正确的，就连杰莱德也无法想象那个阿莱斯会死在战场上吧。如果是阿莱斯的话，就算是没有援军也一定会悠然的回来吧。 
　　就这样这场给在场者留下不同印象的会议结束了。 
　　但是，第二天为了继续到来的新的客人们召开的同样的会议，使得出席者们再次为了一个骑士的行为而感到震惊。 
　　
　　◇ 
　　
　　第二天到达王国军阵地的客人的名字，叫做齐亚提奴侯爵。 
　　为了在这个埃布拉姆平原更西北一点的地方守护难民，他率领着少量的部队与米雷斯坦军战斗过。 
　　然后齐亚提奴侯爵被王国军的主要干部们召唤到了帐篷里，请求他做详细的报告。 
　　「……我绝对没有看不起北方军队的意思，我们也都是拼了命去战斗的，但是最后还是不得不撤退了。而且受到了激烈的追击，我们都做出了遭受沉重打击的觉悟。但是那个时候，阿莱斯卿作为救援赶了过来」 
　　齐亚提奴侯爵如同他的官位一样，是一个真正的侯爵，本来的话面对将军他是没有必要用这么客气的口气说话的。可是他却始终注意着自己的态度。 
　　不过，杰莱德他对这一点有自己的看法，也就是说，齐亚提奴侯爵将海因斯王子当成了这个部队的真正统率者。从刚才开始菲利普将军的表情就看上去十分的忧郁恐怕也不单单是因为听了阿莱斯的英勇事迹的关系吧。 
　　「阿莱斯卿的强大简直可以说是赤神在世了。他单枪匹马冲进了数千人的米雷斯坦军中，纵横四方砍杀敌人，为我们争取了足够逃跑的时间」 
　　杰莱德露出了苦笑，昨天才听说他击退了数百的佣兵，今天又听到了他单骑阻止了数千敌军。这样下去的话明天是不是要传来他击退数万敌兵的报告了呢。 
　　相对的，除了杰莱德之外的干部们都听了之后陷入了沉默。 
　　「最后我想说一点，阿莱斯卿身边的部队只有区区的数十名骑兵，现在恐怕还在为了阻止米雷斯坦军的脚步而孤军奋战这把。如果可以的话，希望能为了法诺瓦尔伯爵立刻派出援军……」 
　　他说了跟昨天诺拉德所说的完全一样的话。 
　　杰莱德等在场者的视线又一次集中到了最前列——将军和王子身上。 
　　「菲利普将军，你看如何」海因斯王子向边上的将军问道。「跟昨天的状况不同，根据齐亚提奴侯爵的报告，阿莱斯卿所在的位置基本上是可以判明了，也可以知道米雷斯坦军的位置还不是很近。不能对我国有巨大贡献的阿莱斯卿见死不救，所以你觉得是不是该多多少少派去一些增援呢？」 
　　这番话使得包括杰莱德在内的在场者，不得不再次改正了自己对海因斯王子的认识。 
　　跟昨天完全相反的意见，但是他对自己的意见并不固执，而是随着状况临机应变，这种对应可不是什么人都能够做到的。 
　　「恕我直言，陛下，我觉得是很难做到的。米雷斯坦军的本队已经就在附近了，现在派兵去救援阿莱斯卿的话，必然需要派送大规模的部队才行，如果与米雷斯坦军发生战斗的话，就有可能会将我军本队也卷进去，恐怕还会影响到我军整体的布置吧。原本战争就是易守难攻，只要我们这里搭建起坚固的阵地，等着米雷斯坦军前来然后迎击，这就是最有效的战略。难道要让我们丢掉这个有利优势去排除援军么……？」 
　　「好吧，我明白了。既然将军这么说的话就算了。这里就先让我们继续相信阿莱斯卿吧」 
　　杰莱德等出席者再次隐藏不住自己的惊讶。原本提出要派出援军去救援阿莱斯的海因斯王子，居然会这么轻易的就颠覆了自己的意思。不，确实不能无视菲利普的意见，但是光认为只是海因斯认同了他的这个意见还是会有那么点不够。 
　　杰莱德认为，现在有个问题不得不在这里得到答案才行。海因斯王子这个人物，只是一个善于观望形势的人呢，还是个能彻底看透手下力量的君主呢。他是未来的国王，对杰莱德来说也可能是将来需要面对的交涉对手。所以希望能够尽早的看清他的气量到底有多大。 
　　「恕我插一句话可以吗，陛下」 
　　杰莱德开口了，当然所有的出席者都用异样的眼神看着自己。但是，现在不是在意这些的时候。 
　　「现在应该已经没有不知道阿莱斯卿的名声的人存在了吧。如果被传出了我们对阿莱斯这样的武人见死不救一般的流言的话，是不是会煽动民心，降低士兵们的士气呢？」 
　　菲利普将军用险恶的视线看着杰莱德。他会对自己的决断表示有抗议这也是理所当然的吧。 
　　相对的，海因斯则是毅然做出了回答。 
　　「我听说过一军无二将，所以我将所有的军事行动权利交给了菲利普将军。因此只要是将军做出的决定我将完全尊重。要说的更进一步的话，阿莱斯卿的强大我也很清楚，不管是身陷怎么样的险境，他是一定会挺过去并活着回来的吧。既然派送援军会有危险的话，那么现在我觉得相信并等待阿莱斯卿的回归才是最好的吧」 
　　「……原来如此，我明白了」 
　　看来有必要修改自己对这个王子的认识呢。 
　　应该说他不愧是那个克劳迪娅的哥哥吧，他很清楚自己所处的立场。考虑一下的话，昨天他的种种发言可以说在一些地方侵犯了将军的权限，但是对于将军的决定他却从来没有表示过抗议。 
　　确实最初他的说法可以让人觉得他是在对阿莱斯见死不救，但是也可以看成他要比任何一个人都信任着阿莱斯。 
　　该说他是个知晓部下，相信部下，让部下立功的明君吧。海因斯果然有着很不错的素质，现在就跟他建立起良好的关系是绝对没有坏处的，杰莱德做出了这个决定。 
　　然后，隔天到来的新的客人们，再一次证明了海因斯所做出的这个不需要派遣援军的决定是正确的。 
　　
　　◇ 
　　
　　这一天并没有特殊会议的预定，杰莱德正为了即将到来的与米雷斯坦军的决战而修养着。 
　　也就是说正在享受着午睡，但是一阵脚步声却打破了他的这番享受。 
　　「喂，杰莱德！有好消息！」 
　　过来报告的，是一如既往的克莱斯。被打扰了午睡的杰莱德露出了略微有点不快的表情，但是克莱斯接下来的话却让他的睡意立刻就被赶走了。 
　　「是米娅，米娅回来了！跟<赤之附魔者>一起哦！」 
　　「你说什么！？」 
　　虽然知道那两个人的话是肯定能平安回来的，但真正听到这样的报告的时候果然还是会有点激动吧，杰莱德立刻就冲出了帐篷。 
　　
　　在阵地的入口处，已经集中了不少的人了。大家都是来看两个举国皆知的英雄的身姿的吧。 
　　可是奇怪的是，现场并听不到为英雄回归所发出的欢呼声。支配着人群的，是一种让人感觉有些不自在的沉默。 
　　为什么士兵们会做出这样的反映呢，杰莱德很快就明白了理由。 
　　因为阿莱斯的样子实在是太异样了。 
　　到底他是度过了何等惨烈的日子啊，估计是身上因为溅上来的血液已经干枯了好几层了的关系吧，本来就是鲜红色的近卫骑士的盔甲，被清一色的染成了赤黑色。根据日光的角度不同来看的话，甚至会觉得是黑色的了。 
　　「阿莱斯卿，以及<风之战少女>阁下，你们回来了啊」 
　　最初去迎接阿莱斯他们的，是海因斯王子。 
　　「陛下！？陛下为什么会出现在这么危险的地方！？」 
　　估计是没有料到会在这种地方遇到王子吧，阿莱斯发出了惊讶的声音。 
　　「哈哈哈，这个问题实在是让人听腻了呢。总之现在比起我来更应该先关心卿才对啊。干的好，阿莱斯卿。我已经听说了你的活跃了，感谢你从北方的侵略者手中保护了我们的臣民」 
　　「真是言过了。我只是做了身为一个骑士所应做的事情罢了」 
　　「还真是符合卿的性格的话呢。总之，辛苦了。希望你能先退下并去休息呢」 
　　「但是我的任务还没有结束，要先向将军阁下报告才行」 
　　「你的这种想法我很欣赏。但是，现在这种不知道什么时候就会跟米雷斯坦军开战的状态下，报告这样的事情其他人也是可以完成的，希望你能优先让自己的身体得到休息才是啊」 
　　「阿莱斯卿，这里就找王子陛下所说的那样做吧」 
　　插话进来的是在阿莱斯身后的不知名的骑士。 
　　「报告的事情就交给我来吧。阿莱斯卿在来救助我们之前就一直在战斗了。现在还是应当先让身体得到休息才是，我觉得这样对祖国来说才是最大的贡献啊」 
　　「很抱歉，卿是？」海因斯王子问道。 
　　「是，属下是库雷提库斯。遵从吾主缪特斯伯爵的命令，担任着阿莱斯卿的援军一职」 
　　「原来如此。听到了吧，阿莱斯卿。卿们的活跃就由这位库雷提库斯卿来汇报吧。现在请先退下修养吧」 
　　「但是……」 
　　这时候米娅将手放在了还想做一些狡辩阿莱斯的肩膀上。 
　　「这样不是很好嘛，阿莱斯，如果是库雷提库斯可以做到的事情就交给他来做吧，该休息的时候我们还是休息比较好哦。与北方的战斗还没有正式结束呢」 
　　「……说的是呢，确实像你所说的那样呢」 
　　阿莱斯对着海因斯低下了头。 
　　「我明白了，那么属下就恭敬不如从命了」 
　　
　　◇ 
　　
　　不久，由之前那群老面孔组成的紧急会议展开了。唯一的新面孔就是名为库雷提库斯的骑士。 
　　然后出席者们在听着库雷提克斯的报告的过程中，表情可以说是千变万化了。
　　在拉诺扎诺桥上，为了争取让齐亚提奴侯爵的败军和难民们逃跑的时间，单骑出现在桥上，阻止了敌人的追击。 
　　在米雷斯坦军越过了拉诺扎诺桥的当晚，带着仅仅数十人的骑士对敌人的阵地进行了夜袭，放火。之后阿莱斯更是单枪匹马冲进了敌阵的深处，想要取下敌将的首级，很遗憾，这一点失败了，但是因此其他参与夜袭的同伴们在没有受到什么猛烈的追击的情况下就集体平安逃脱了。 
　　「……以上就是所有的报告。阿莱斯卿的战斗英姿简直可以说他是赤神奥迪乌斯之子了，而因为他那献身的战斗众多的百姓被拯救了。作为与他这样的骑士共同战斗过的武人，我希望阿莱斯卿的战功可以得到应有的回报」 
　　库雷提库斯以这样一句话作为了报告的休止，与会者全部陷入了沉默。 
　　杰莱德也是表面上露出了惊讶的表情而陷入了沉默。在听到了如此非常人所能为的一些事迹后，他的脑子都快转不过来了。杰莱德的脑海中浮现出了一个让他觉得都像是玩笑一样的想法，具体如下。 
　　
　　……自己暗中操作了这场由北国拉尼尔联合王国所发动的对贝尔赛尔王国的侵略战争。 
　　北方的军队有着数万人，士兵也是以强大而广为人知的。为了跟他们对抗，贝尔赛尔军收集了整个国内的物资，动员了数万的士兵。并且经过连日的会议制定了绵密的战略，牺牲了人民获得了时间，在一个月的时间里成功做好了必胜的准备。 
　　
　　另一边，阿莱斯单枪匹马的冲了过去。 
　　
　　——这还真是笑不出来的玩笑话呢。 
　　看来自己完全没有说笑话的才能呢。对于自己的能言善辩还是多少有些自信的杰莱德，看来就算是天下太平了也好，他还是不可能去成为一个搞笑艺人的呢。 
　　「我明白了」打破沉默的是菲利普。「阿莱斯卿的战功我都记住了。等这次战役结束之后，一定会给他相应的赏赐，赞赏他的功绩的」 
　　虽然是好不容易忍住了，但还是能从他的声音中听出一些不爽的感觉。 
　　论功行赏是武人们的常识，如果在这种场合还说要无视阿莱斯的战功的话，那么作为将领的器量就会遭到怀疑，这样肯定会让菲利普陷入更加不佳的状况吧。 
　　
　　就这样王国军的部队中加入了一骑当千的阿莱斯这么一个英雄，除了一部分例外之外，其他将兵们的士气都大大的得到了提升，以完全的态势备战着米雷斯坦军。 
　　而这一天的傍晚，米雷斯坦军终于出现在了埃布拉姆平原的西北面。贝尔赛尔和米雷斯坦两军的决战，终于就要来临了。这时正是第八个月的十五日的傍晚。