　　杰莱德正身处黑暗的世界之中。 
　　红色和黑色，只有这两种颜色刑场的地方，应该是最适合被称为地狱的地方吧。但是在这种地狱之中，遥远的天空中也有闪耀着白色光芒的太阳。 
　　最初出现在杰莱德面前的是他的父亲。 
　　身为村长的严格的父亲，但是为了去请求波鲁涅利亚侯爵减税，招惹了侯爵所以被杀害了，最后回到故乡的是只有首级的悲惨结果。这也是杰莱德他们发起反乱的原因之一。 
　　「我已经连同你的份一起，带领着大家哦」 
　　杰莱德这么说的瞬间，父亲的头和身体突然分开，就这么转落到地上。再现了发生反乱的那一天的情形。 
　　这时候，杰莱德感觉到背后有着大量的人的气息。就算不回头，杰莱德也知道在那里的是些谁。 
　　是过去的村民们。里面有同乡，也有附近村子里的人，他们是最初称为反叛军士兵的人们。 
　　不，不仅仅是自己的同伴，里面还有跟反叛军战斗了的波鲁涅利亚侯爵的私兵。 
　　「拜托了」 
　　对着他们，杰莱德轻轻点了一下头，以此为信号，数名士兵走了出去。慢慢的拿起了他父亲的脑袋，重新放回到了身体上。为了让这个踏脚台被垫的更高一点。 
　　「但是，只靠这么一点的话还不够呢」 
　　向天上望去，可以看到照耀着地狱的白光。杰莱德有制造出前往那里的道路的义务，所以他需要一个踏脚台。可是，光靠父亲的身体和头是远远不够的。 
　　杰莱德微微的举起了手。 
　　然后他挥下了手，就像是给拿着斧头的刽子手指示一样。 
　　之后，周围的士兵们一个个变成了尸体倒在了地上。他们的身上出现了刚才还没有的伤口，变的满身是血。 
　　「这也是没办法的，这些都是为了让我爬到更高而避免不了的牺牲呢。你们的牺牲我是绝对不会浪费的」 
　　接着，杰莱德又感觉到背后有了新的集团的气息。 
　　不用回头也知道是谁。是在杰莱德重复演说后加入进来的众多士兵们。然后是为了镇压变的庞大的反叛军而过来的众多的敌兵们。 
　　杰莱德对他们点了点头后，他们把之前的无数尸体集中起来，叠在自己父亲的尸体上面，形成了一座小山。 
　　不久，由数百具尸体堆成的小山出现了。 
　　「这样还是不够呢」 
　　要升上天就需要更加高的踏脚台，区区数百具尸体是远远不够的。 
　　但是，杰莱德知道解决这个问题的方法。 
　　只要收集更多的材料就行了。 
　　杰莱德再次举起了手。 
　　然后挥下。周围的士兵们再次以此为信号，一个个变成了尸体。 
　　「这也是没办法的，这些都是为了让我爬到更高而避免不了的牺牲呢。你们的牺牲我是绝对不会浪费的」 
　　就像是念咒一样，他说着同样的话。 
　　杰莱德的背后再次出现了一群士兵。比起刚才数量又多了不少。 
　　然后杰莱德又重复了同样的事情。命令士兵们把尸体形成的小山堆得更高。但还是不够他去往天空。所以他继续挥手，将士兵们变成材料。叫来搬运这些材料的士兵，还不够，再弄成材料。叫出更多的士兵，弄成材料。叫出更多的士兵—— 
　　已经不知道重复了多少次同样的事情了，但还是无法到达天空。 
　　再次呼唤了士兵，他感觉到背后有什么人过来了。 
　　只是，杰莱德注意到这次的气息跟之前的有一点不同。 
　　他们不是士兵。虽然里面也有年轻的男人，但是并没有武装起来。比起他们来，更多的是女人孩子和老任。 
　　杰莱德知道他们是谁。贝尔赛尔北部的农民们。被北方的军队——正确的说，被采纳了杰莱德的计策侵略进来的北方的佣兵们杀害掉的人们。 
　　不过这种时候不管是谁，只要是能变成材料就行了吧。杰莱德像之前一样，让他们将刚才的尸体堆了起来。 
　　还是无法到达天空。杰莱德举起了手，然后挥下。男女老少无差别的一个个就这么死去了。 
　　然后杰莱德像是重复着咒语一般的说道。 
　　「这也是没办法的，这些都是为了让我爬到更高而避免不了的牺牲呢。你们的牺牲我是绝对不会浪费的」 
　　但是，这次的反映却不同。 
　　实体的嘴动了起来，里面传来的是像诅咒一样的呻吟声。这样的事情是不可能接受的，为什么要为了你的欲望而自己必须得去死，为什么要忍受这些痛苦，悲伤和伤痛。 
　　可是杰莱德没有在意的样子，尸体能动的只是嘴巴而已，作为活人的杰莱德也无法对他们形成干涉。而且自己的精神力也不是光听了别人说些什么就会动摇的。 
　　「请放心吧，从现在开始，十年后，这个国家就会成为人人羡慕的丰饶和平的国家，你们的死就对实现那个理想来说是必须的」 
　　尸体们变的更加愤怒了。十年后的事情谁知道啊，就为了这种事情自己就要受苦才行么，自己的家人就必须遭到那种惨痛的待遇么，为什么你有这样的权利——等等。 
　　地狱传来的叫唤声应该就是这样的吧，在这个让常人会感到发狂的红与黑的世界中。 
　　但是，杰莱德却很平淡的说着。 
　　「这也是没有办法的，这些都是必须的牺牲」 
　　已经死去的人就不用去管了，也没办法，因为，想让死者复活是不可能的。 
　　比起这些问题来，更重要的是自己爬到天上用的踏脚台还不够高。 
　　杰莱德用中指推了推自己的眼镜。 
　　「那么，去找下一批新的材料吧」 
　　
　　
　　◇ 
　　
　　
　　杰莱德终于从恶梦中醒了过来，首先映入眼帘的是白色的帐篷的天花板和担心着自己的索菲亚的脸庞。 
　　「你没关系吧，杰莱德大人」 
　　「嗯，没事，看你的样子，看来我又说什么梦话了吧？」 
　　「……是的」 
　　索菲亚像是对什么感到很抱歉的说着。 
　　「这些事情你不需要去在意啦，常有的事情了」 
　　至今为止，自己已经间接埋葬掉了数千人的生命，恶梦什么的早就看惯了。不过这对精神上来说还是不那么健康的呢，自己会变的全身是汗水恐怕也不光光是因为夏天的炎热吧。 
　　「杰莱德大人，我来帮你擦身吧」 
　　「不，不用了。比起这些，我肚子饿了呢，你能帮我拿一些水果什么的来吗？」 
　　「好的，立刻就去」 
　　索菲亚急急忙忙的跑出了帐篷，利用那个少女的善意来叫她做这做那的话，一定会让克莱斯讨厌的吧，不过这也是没办法的。 
　　如果用凉凉的布来擦拭身体的话应该是会很舒服的吧，不过要是让她来帮忙擦身的话，自己的背部就会被索菲亚看到吧。这是不行的，要是让她看到自己变得更瘦的身体的话，一定会让她产生不必要的担心的。 
　　「不过今天的恶梦比起之前来又变的更加过分了呢」 
　　同伴、敌兵、为了达成自己的目的，将他们的生命都当成材料的自己。 
　　最让他难以释怀的，是自己找不到否定这样的自己的理由。 
　　确实自己至今已经直接、间接剥夺了不少人的生命。当然是有理由的，如果可以的话自己也不想去战斗。可是波鲁涅利亚侯爵和贝尔赛尔国王，敌人一个个的出现想要跟自己一战。而且，不管是哪个敌人都是强敌，杰莱德为了让自己和同伴们活下去，必须得使用各种各样的手段。为了增加同伴的数量，自己也曾威吓过他人。为了拯救大量的人而牺牲掉少量的一些人。而为了将强敌分散，他找来了第三个敌人——也就是说北方的侵略这个最有效的办法。 
　　现在他也可以很确信的说，一切的行动都是必须的。而最终，这个国家会成为一个无比丰饶的和平国家，足以抵消自己所付出的全部牺牲。 
　　但是，因为杰莱德的行动而产生了大量的死者这一点也是事实。特别是因为北方的侵略，使得大量的农民被杀死了。 
　　当然对于这些牺牲，杰莱德也会让人看到它的意义。不，应该说他是故意让这些牺牲拥有意义才更加正确一点吧。农民们会被杀害，这是因为领主没有保护好他们，也就是说他可以主张是因为贵族们的无能才造成的这一切。结果来说，农民们的牺牲越多，越能使得废除贵族保护的呼声在王国北部传播。这样一来，杰莱德他们制造理想乡的梦想就会得到最初的一个踏板。 
　　但是，你们的牺牲是必须的——在这么说的时候，牺牲了的人们是一定不会接受的吧。回答是肯定的，只要死了的话，人的一生就结束了。 
　　「该怎么做才好呢」 
　　只要是能补偿他们的话，自己就算落入地狱也好哪里也罢都没关系。但是，因为自己和同伴的决定而被杀害的那些人们，死后对他们道歉恐怕也没人会接受吧。 
　　姑且，杰莱德也有着一套自己的解除心理压力的方法。 
　　死人的感受什么的谁去管他啊——这样的想法。 
　　现在的世界是弱肉强食的世界，只有胜者才能说自己是正义。如果没有活下去的力量的话，那么他们就已经是不对了。这样的主张也是可行的。 
　　杰莱德知道，世人是怎么称呼这种人的，因为这样的人物也确实是存在于某个国家的。 
　　人们称他为霸王。 
　　「果然我还是不配被称为这种东西呢」 
　　自己本来就不是打算去当什么国王的，霸王杰莱德什么的光是想象一下就觉得好笑了，自己太不适合这个角色了。 
　　不经意间他想到，<赤之附魔者>是不是也跟自己一样，时而会被恶梦缠绕呢。 
　　而且阿莱斯是靠自己的双手亲自埋葬了数百人的生命，比起借他人之手杀害无数人的自己来，真不知道哪个好一点呢，但是至少做恶梦的材料还是要多少有多少的。 
　　「还是稍微去呼吸一下外面的空气吧……」 
　　不管自己一个人思考多久，最后还是会往不好的地方想。而且身上的汗水也让自己觉得很不舒服，吹一下风应该会好的多吧。杰莱德稍微整理了一下自己的行头，走出了帐篷。 
　　最近杰莱德所率领的贝尔赛尔解放军，正停滞在奥尔加斯达的街道的西南一里（约四公里）不到的地方。 
　　不，更准确的说的话，应该是被强行安排在了距离奥尔加斯达一里外的地方才对吧。虽然现在是与王国军一同准备迎击北方军队的解放军，但是两者前不久还是互相厮杀的敌人，王国军不肯让解放军进入最重要的据点奥尔加斯达也是情有可原的。 
　　解放军的数量大约是五千，跟半个月前相比，少了将近三分之一。 
　　不过下令减少兵力的也是杰莱德本人。剩下的一万士兵，其中一部分被安排去担任托尔斯林要塞的守卫，其余的则让他们全部移动去大本营保尔奈利亚领了。带着他们的家人，会大幅度的减少兵力，杰莱德是有他自己的三个想法的。 
　　第一考虑的是兵粮。虽然按照约定，王国军方面会提供兵粮，但是这这种援助什么时候会结束也无从判断。如果考虑到将来会出现兵粮不足的情况的话，兵力还是尽可能少一点会比较好。他甚至还认真考虑过上报士兵的数目为六千，将多余出来的兵粮偷偷的储备起来之类的方法。 
　　第二，保尔奈利亚领已经到了小麦收割的时期了。这个时期就算有再多的人手也还是不够的。所以为了帮忙收割，他让一部分的士兵移动去了勃鲁涅利亚领。虽然没有明说，但是除了帮小麦去壳加工之外一无是处的士兵们的家人们只不过是军队的障碍罢了。这也是赶走他们的最佳机会。 
　　第三，杰莱德想要自己一个人统帅好一个军队的话，一万人也太多了。确实五千左右的兵力的话，在使用某些战略上的行动的时候可能不够，但是战术上的行动的话就肯定足够了。而现在既然已经是要跟王国军共通作战的关系，只要有能足够进行战术行动的兵力就行了，反过来有太多兵力的话，王国军方面就可能会有些不必要的猜疑，所以五千这个数字从各种条件上来说都是最好的。 
　　现在杰莱德正眺望着这五千人份的帐篷群。 
　　「杰莱德阁下，我有一事想跟你商量一下」 
　　意外的客人出现在了他的面前。 
　　「利安诺尔……？」 
　　这位是杰莱德亲自登用来的妖精族的客将，虽然不及<风之战少女>，不过他也是十分擅长操纵精灵的，是解放军中的第一用弓名将。 
　　
　　[[IMG,4941f960486a0117f6bf045d4c1f7e2c,800,1161,95229]]
　　而这个利安诺尔现在正牵着马，以一个让人意外的穿着站在自己的面前。 
　　是要出行的服装。 
　　「你这个打扮是怎么了？」 
　　有一种不好的预感。难道说他已经厌烦了解放军的生活，想要离开这里了么。 
　　「我有一事想要相求。从很久以前我就一直有考虑过，我希望你能允许我去找<风之战少女>和<赤之附魔者>他们」 
　　在知道了他不是想要离开解放军之后，杰莱德松了一口气。 
　　「为什么？不，确实，如果是你的话的确是能够成为帮的上他们忙的一股力量呢」 
　　杰莱德原本就没有期待利安诺尔去作为一个将领带兵征战，他希望的是利用充分利用他操纵精灵的能力和弓的手法，也就是说，他单兵作战的能力。要跟那些跟<风之战少女>战斗着的佣兵们较量的话，利安诺尔是绝对可以有效的援助他们的。 
　　「最初我们相遇的时候我就跟你说过了吧。我之所以会来到人类的生活环境中，是因为我过腻了妖精族的世界，想出来看看」 
　　「确实是说过呢。也就是说，你想看的——就是<赤之附魔者>吧？」 
　　「是的，听到了他那难以置信的武勇之后，我还真想在近距离看一下他的战斗英姿呢。至今为止因为互相是敌对关系所以我也不能说一些太任性的话，不过现在已经是同一条战线上的同伴了，那么就不一样了。再加上我们要跟北方的军队作战看来还需要等上一段时间吧，我就算继续待在这里也没什么大用吧」 
　　「原来如此」 
　　杰莱德沉思了一会儿，在考虑着答应了利安诺尔的提案之后的得损。 
　　可是不管怎么想，都找不到拒绝他的理由。而且利安诺尔已经做好了出发的准备来到这里，现在如果拒绝他的话，那么他一定会上交至今为止得到的俸禄，然后就这么离开的吧。 
　　「我知道了，那你就去吧。随你喜欢了」 
　　「非常感谢，杰莱德」 
　　「可是……你要怎么才能知道<风之战少女>他们的所在之地呢？」 
　　「关于这点你不用担心，那两个英雄还在战斗着，只要跟路人打听一下就能知道他们大致的位置了，然后只要遵从风之精灵的指引就行了」 
　　杰莱德越来越觉得精灵真是个方便的东西啊。 
　　「那么请你一路小心了，并代我向<风之战少女>问好吧。顺便，你如果能彻底看透<赤之附魔者>的战斗套路的话，对我们也是个帮助呢」 
　　「我知道了，那么告辞了」 
　　这么说的同时，利安诺尔已经骑上了边上的马匹，踢着马匹的肚子飞奔了出去。 
　　「……好像稍微早了一点呢」 
　　事到如今杰莱德才注意到了一点，让利安诺尔去<赤之附魔者>身边的缺点。 
　　那就是如果利安诺尔心醉于<赤之附魔者>的场合，如果是那个好奇心旺盛的妖精的话，感觉他很有可能是会那样的吧。
　　
　　
　　2 
　　
　　
　　在目送了出行的利安诺尔之后。 
　　杰莱德集合了解放军的几个主要人物之后开展了会议。而这个时候，杰莱德也第一次将与王国军签下的停战协议的主要内容告诉了大家。 
　　「你说什么！？用杰莱德大人的性命来换取保尔奈利亚领的支配权……！？」 
　　最初发出惊讶声音的，果然还是贝鲁哈特。对原骑士的贝鲁哈特来说，这样的交易是绝对不能认可的。 
　　「不，我不是说要拿自己的性命来交换哦，我只是说我愿意接受审判来换取保尔奈利亚领」 
　　「这还不是一样的么！审判的话就是以王国法典为准，通过国王和贵族之手来执行的东西！会下达的裁决从最初开始不就已经决定了么！」 
　　「不，事情不是这样的。既然采取了审判这样的形式，那么我就有辩解的机会了。而且下达判决的不是贵族而是国王，根据手段也行可以免除极刑吧」 
　　「我不认为事情会这么简单。就算理是对的，但还是说不过去呢。就算你辩解也好，贵族们是不可能听得进去的吧。国王陛下也是无法无视贵族们的意见的」 
　　「你说的事情确实有一理。可是贝鲁哈特，这件事情已经决定了。也只有这样才能跟王国军停战，并顺利的保住保尔奈利亚领这个属于我们的大本营。而且事到如今再违反这个协定的话，这次国王军才更会要把我给除掉了吧。现在的我们没有能够跟他们对抗的力量呢」 
　　如果是平时的贝鲁哈特的话，光是这么点理由是绝对不能说服 他的。 
　　贝鲁哈特在解放军中也是属于有良好教育背景的人，或者说是常识派的代表人物。只要是他能够认同的话，那么其他的人大多也就不会多说什么了。贝鲁哈特十分了解自己的立场，所以他才会在会议中率先发言，提出疑问。但是，最终他还是在没有认同的情况下沉默了下去。 
　　「马修阁下，你为什么能够保持沉默呢！？如果失去杰莱德大人的话，我们一定会一口气瓦解的，我相信你是知道的！因为你是跟杰莱德大人一起揭竿而起的啊！」 
　　不过这个贝鲁哈特，这次好像并没有那么简单就打算放弃的样子。不仅如此，他还故意把话丢给了原本就不擅长这种场面的马修。 
　　可是成为众矢之的的马修却飘飘然的说道。 
　　「这又有什么关系啦？」 
　　「什……什么？」 
　　「因为我相信着杰莱德，你也是一样的吧？」 
　　「这是当然的啦……但是我觉得这是两码事吧」 
　　「不啊，所以说，你想一下。我们信任着的杰莱德说有些事情必须拼上命才行哦，所以一定是非常重要的事情吧。再加上这是杰莱德自己决定的事情，他一定有存活下去的手段啦。我们之所以会这么信任他，就是因为杰莱德到现在都没有背叛过我们的期待吧，是吧？」 
　　「……是啊，说不定是这样呢」 
　　这想法还真是符合比起动脑子更喜欢先动手马修呢。但是，这样的说法也很有说服力吧。贝鲁哈特最终也只能妥协了。 
　　「我明白了，杰莱德大人。那么这件事就先放一边吧」 
　　「你能理解真是太好了呢」
　　……题外话，这件事情在传出去之后，杰莱德的名声变的更加响亮了。他那牺牲自我的领袖之姿，给人们留下了十分好的印象。虽然也有一部分人说他是在演猴戏而批判他，不过从整体来看这种人还是少数的。 
　　「那么，之后我要跟大家说一些事情。我们要跟王国军联手，但是那样的话我们还自称为贝尔赛尔解放军的话就会出现一些不必要的问题，比如会被人说，事到如今还要解放什么之类的呢。所以今后，我们的名称决定更改为波鲁尼利亚军」 
　　「经历了反叛军，贝尔赛尔解放军后，现在要叫保尔奈利亚军了么，虽然是自己的事情，不过我们的名字变的还真多呢」 
　　千人长的一人苦笑着说道。 
　　「真的是呢。可是每次都是因为有适当的理由所以也没关系吧。再加上每次的改名都会让我觉得离自己当初的目标有接近了一点呢。最主要的是，我们接下来该做什么呢」 
　　「说起来王国军到底准备在这条街等到什么时候。北方的侵略就算是现在也还持续着。但是王国军到现在还是没有要行动的样子啊」 
　　话题被转移了。 
　　「说不定就要这么一直死守下去了呢。原本战争对于防守的一方来说就是有利的，从远方来并且一直强行进军的话，补给道路就会变长，士兵们也会越来越疲劳吧」 
　　「可是这样住在北方的农民们就会死伤严重的啊。王国军既然不行动的话，那么哪怕就算只有我们也应该派援兵去协助<风之战少女>才对啊」 
　　「确实呢，我们不能对人们见死不救啊」 
　　杰莱德有力的回答道。 
　　「可是我们已经与王国军签订的协议，所以我们不能随便就轻易行动的。我们现在就相信<风之战少女>，然后再观察一段时间吧。我们原本的目地就是要击退北方的侵略不对，如果为了保护一部分的人而动用起军队，最后要是输给北方的军队导致这块土地被剥夺的话，那就本末倒置了」 
　　并没有人强烈的反对杰莱德，想要派遣援军。他们也都是率领着士兵经历过不少战斗的人，很清楚的知道为了拯救少数而牺牲多数这是多么不值得的一件事。 
　　不过对杰莱德来说，如果王国军继续这样选择对北方人民见死不救的道路的话会更好呢。 
　　这样下去的话王国北方的民众们对现在的既存权力者——骑士、贵族等越发讨厌了吧，所以一旦哪一天需要贝尔赛尔解放军再次揭竿而起的时候，他们是一定会满足这里的期待的吧。 
　　事实上，这个时候的王国军，就像杰莱德思考的那样行动者。不过因为谁都没有想到的客人的登场，使得事情也偏离了杰莱德的思考轨道。 
　　「杰莱德大人，阵地的入口处，有人说想要见一见杰莱德大人」 
　　事情的开端，就要从索菲亚的这么一句报告开始了。 
　　
　　
　　3 
　　
　　
　　奥尔加斯达的街道的历史十分的悠久。 
　　虽然街道的名字改变过几次，但是这里作为交通要冲的事实却在几百年里都没有改变过。所以不管在什么时代，这里都是数一数二的巨大城市。 
　　特别是古代帝国对这里十分的重视，建造了包围起整个都市的城墙，当时建造的东西至今还留在这个街道的周围。 
　　值得一提的是这里的上下水道了吧。通过遍布在都市地下的地下水道，原本奥尔加斯达这种巨大都市所肯定带有的卫生方面的问题得到了解决，所以他发展成了一个都可算是超越了王都万菲鲁的大都市。顺便一提，王都的人口公称是十万，奥尔加斯达虽说是六万，但是同时见过两个都市景色的人都会说，奥尔加斯达的人口是正确的，但是王都的那是吹牛。 
　　甚至还有过几次说法要迁都去奥尔加斯达，不过都失败了，最主要的理由就是周围的领主们——贵族们的反对。 
　　王都，也就是说国王所在之处周围的领地。只要有那个想法的话虽是都能率军攻打进王都，所以说王都周围一般都是配置一些值得信赖的贵族。反过来说，能得到国王身边领地的规则就等于是得到了国王的信任。 
　　如果王都搬迁了的话，那么为了保护国王的安全，周围贵族的配置也就必须得改变才行。可是配置要被改变就说明自己没有得到国王的信任，而且贵族们的额领土也都是从自己的祖辈那里继承下来的。如果被命令放弃这些的话，也不是那么容易就能放弃的。如果强行实行的话肯定会出现不满的人，正是因为有些理由，所以迁都的计划全部都泡汤了。 
　　现在在这个奥尔加斯达，年轻的将军菲利普正率领着王国军——近卫骑士团第三军驻守着。 
　　将军所拥有的权利是十分巨大的，菲利普只要下达了一个命令，那么能够提出抗议的恐怕也只有国王了吧。这对需要严格遵从军纪的军队来说是必须的。 
　　就算这样，这一天的菲利普还是受到了来自正面的深刻争论。 
　　「将军阁下！为什么王国军还不出击！？我们国家的北部已经因为敌人的军队而遭到了蹂躏啊！」 
　　作为一军之将，外加是名门蒂尔威林家的子嗣的菲利普面前，一步也不退缩发出怒吼的男人，名为托利斯坦。 
　　是被任命负责奥尔加斯达的行政和治安的太守。而且为了不刺激到周围的贵族们，他也是按照惯例从没有爵位的官僚中选拔出来的。这就是现任太守，托利斯坦。年龄三十六，也许是因为现在这个岁数就获得了国王的信任并到达了这个地位的缘故吧，他有着很强的自信，人们也都知道不管对手是谁他都不会畏缩的性格。 
　　「我记得就这一点我已经重复了很多次了」 
　　回答的是菲利普，明显看上去就很不耐烦了。 
　　「北方的军队是很强大的。为了迎击他们我军必须做好十分充足的准备，在结束了和反叛军的战斗之后，一直进军到这里的士兵们必须要有时间休养才行。现在立刻就上阵是不可能的。确实祖国的北方正受到北方军队的蹂躏，我也很遗憾，但是准备不足的情况下就去挑战他们的话，我们的败北就会直接危及到整个贝尔赛尔王国」 
　　「还真是一如既往的能说会道呢，将军阁下」 
　　「你说什么？」 
　　因为突然传来的辛辣批判，使得菲利普瞪大了双眼。 
　　「托利斯坦阁下，我们是因为有必须的理由所以才留在这里的。你继续这么说下去的话我也要忍无可忍了！」 
　　「呵呵，这还真是有趣呢。那么我要是继续羞辱你的无能的话，你想怎么样呢？拔出你腰上的剑杀了我么？明明对阵北方的军队什么都做不到的家伙，居然要砍杀一个连剑都没有拿的文官？不愧是靠着蒂尔威林家世的撑腰才当上将军的人呢」 
　　「你这混蛋……！」 
　　被说到这种程度还能保持沉默的话那就不是菲利普了。他立刻就将手伸向了自己腰上的剑。 
　　但是，一只手阻止了他，使他没能把剑给拔出来。是一只偏细但又有力的手，是副将吉尔玛德。 
　　「阁下，请勿操之过急。托利斯坦大人是国王陛下亲自任命到这里的太守，现在你在这里拔剑的话，那正是中了托利斯坦大人的下怀啊」 
　　「唔……」 
　　他说的有点道理。托利斯坦是获得了国王的信任才来防守这个要害的，如果托利斯坦去国王那里报告的话，就算不会被罢免将军的职位，也可能会受到国王直接的干涉的吧。 
　　「托利斯坦大人」 
　　为了试探一下托利斯坦，菲利普的心腹基路玛德开口了。 
　　「大人也有大人应尽的责任，我们也是为了保护这个国家而站在最前线跟大人有着共同的志向才对。我认为刚才你对我的主人所说的话是不是有点说过头了呢」 
　　「原来如此，确实像你所说的那样。那么可以，我就撤回刚才所说的话，并对自己不谨慎发言表示歉意」 
　　托利斯坦毫不介意的道了歉。 
　　「但是我的要求是不会变的。北方的军队至今还在蹂躏我国的领土，伤害着我们的人民。既然你是将军，那么就希望你能尽早的消灭敌人」 
　　「我应该已经回答过去你了，我们会驻守在这里也不是没有任何意义的，是有必要才会这么做的，希望你能给我们一点时间」 
　　「一点时间到底是指多少个月呢！两万左右的大军停留在这个街道边上，哪怕只是一两天也好，对这个街道的流通、甚至是王国的经济都会造成很大的影像。事实上，食品的价格已经开始慢慢上涨了，我这里也收到了多起关于将军阁下的士兵引发的暴力事件问题」 
　　「如果因为一部分的士兵造成了对都市治安的影响的话，我作为统率者表示深深的歉意。但是有一点我要提一下，同样也发生了市民对我的士兵丢石子的事件哦」 
　　「这也是因为你的人做了一些让人讨厌的事情才会造成的吧」 
　　「是么？说不定是受了太守的密令，想要把我们赶出这个都市呢」 
　　两人的眼神之间仿佛是产生了激烈的火花一样。 
　　「……好吧，在这里争论这种先有鸡还是先有蛋的问题也没有什么意义。但是，比如我听说不久前加入我军的反叛军，现在正驻扎在远离这个街道的地方，那么希望你们也能够去那种远离都市一点的地方驻扎呢」 
　　「这是没有意义的。这个街道有着完善的宿舍，也有能够慰劳士兵们的设施，故意去外面野营的话只会增加徒劳的费用和给士兵们造成不必要的疲劳，我不觉得这样做对这个国家会有什么好处呢」 
　　「那么至少希望只让一部分的士兵驻扎在这个街道里，其他的士兵请去街道外面待机，这样应该可以吧」 
　　「不行呢，不管是什么样的理由，分散兵力都不是兵法上该有的行为」 
　　是吹牛。 
　　虽然分散兵力的确是个下策，但这也只是在说分散的兵力遭到敌人逐个击破的状态。将一部分军队放在防守坚固的据点，然后再将另一部分军队安排在据点外面的话，也不会有太大的被逐个击破的可能性，不仅如此，可以采取的攻击手段也会得到增加，在兵法上来说反而是个上策才对。 
　　但就算如此，菲利普还是拒绝了托利斯坦的提案，因为他这么做是有自己的目的的。 
　　而托利斯坦也可能正是察觉到了他的这个目的，所以才会跟菲利普吵起来吧。 
　　「将军阁下……」 
　　托利斯坦又开口了。 
　　「实际上有一个疑问一直存在于我的脑海里，我虽然认为不太可能，但是您难道是想以这个街道为舞台，打一场笼城战么？」 
　　直接被说中了要害，使得菲利普哑口无言。 
　　对处于防守一方的王国军来说，将北方的军队吸引到国土深处就会变的十分有利。这样做的话敌人的补给路线会被拉长，为了防伪补给路线也会分散掉一定的兵力。再加上，米雷斯坦军、帝雷妮亚军有着共同的敌人。如果将大军一直留在国外的话，那么就有可能出现他国侵略、或者说是内乱的发生。 
　　所以对贝尔赛尔军来说，只要在奥尔加斯达笼城战的话，就会在绝大的优势下面对战斗。唯一的坏处就是，这样要牺牲大量的王国北部市民。 
　　「我可是直接从国王那里获得的兵权」 
　　菲利普慎重的选择了话语。 
　　「为了回应国王陛下的期待，所以我有着一定要战胜北方军队的义务。为了完成这个目的，只要是我觉得必须的话，那么就会不择手段，事情就是这么简单」 
　　「终于露出马脚了呢，这就是阁下的真正想法吧」 
　　「不管你怎么说都没关系，我只是为了完成我应该完成的义务罢了，仅此而已」 
　　「对北方的民众见死不救，也不管这个街道需要承受多大的负担么」 
　　「托利斯坦阁下，很抱歉，我觉得你才是没有正确的理解这件事情的重要性。你忘记六年前第三次仙古拉斯战役中我国的劣势状态了么。北方的军队是强敌，如果不完成必要的准备就随便出阵的话，是不可能战胜他们的」 
　　「就算因此出现大量的民众牺牲也没关系么？」 
　　每次托利斯坦的发言都在刺激着菲利普的忍耐底线。 
　　「是啊，就是这样！我们的目的就是为了打碎北方的威胁！不管拯救多少北方的民众，不战胜北方的军队是解决不了现在的事态的！我们最首要的目标，就是阻止这些企图窃取我们国土的家伙们」 
　　因为一口气大吼了不少话，菲利普调整的呼吸。 
　　估计是一口气发泄了不少的关系吧，积累着的怒气稍微被解放了一点。降低了声调，菲利普继续说着。 
　　「就算需要牺牲一部分的民众，这也是为了我们的完全胜利所必须的。而且，在我看来你也不过只是想要这条街道的安宁罢了，我看你对国家整体的安危完全不在乎。实际上你是打算将这个街道卖给北方，保住自己的小命吧」 
　　「…………！」 
　　看来这个挑拨的效果十分好的样子，托利斯坦的脸气的通红。可是托利斯坦并没有像菲利普那样发出怒吼，看来是已经没有话想说了，他就这样沉默着离开了。 
　　但是，之后出现的客人，使得事态向着完全预想不到的方向前进了。 
　　
　　
　　「很抱歉，菲利普将军。希望你能听取一下托利斯坦太守的意见呢」 
　　
　　
　　这个声音听上去异常的年轻，菲利普也只有二十岁左右，对方应该是跟自己一样的年纪吧。 
　　「难，难不成」 
　　他屏住了呼吸，与菲利普一样年龄的年轻，并且能堂堂的在将军与太守之时插话的人物，他只能想到一个。 
　　然后看到了之后进入的任务之后，菲利普发现自己的预想是正确的了。 
　　「王……王子陛下？」 
　　海因斯王子，国王贝尔赛尔四世唯一的儿子，克劳迪娅公主的哥哥，性格温和，聪明而广为人知，是一个在国民中也十分拥有人气的下任国王。 
　　可是，本来应该待在王宫的王子，为什么会在这北方的街道呢。而且，他还赞成着托利斯坦的意见。 
　　另外——还有一件让菲利普震惊的事情是，菲利普所带着的人，是数天之前，还被称为贝尔赛尔王国最大的罪人的瘦弱的男人。 
　　「陛下，尊如您这般的大人为什么会来这种地方呢！？而且……还带着杰莱德！」 
　　「我听说他们保尔奈利亚军和王国军已经决定共同作战了，而且在来这里的路上也正好路过了他们的营地，讨论今后的事情有他在也比较好，所以我就把他带来了。可是菲利普将军，我也想听一下你的说法，为什么不让他们进入这个奥尔加斯达街道呢？」 
　　这当然是因为他们前不久还是敌人啦——这就是菲利普的主张，但是王子所要的答案肯定不是这个。就算昨天为止还是敌人也好，现在已经是朋友了，所以是没必要对你们做一些危险得举动的——王子应该会说出这样的话吧。 
　　菲利普顿时陷入了找不到合理回答的窘境。 
　　「王子陛下」 
　　意外的，此时开口的却是杰莱德。 
　　「如果让我们那五千士兵一口气进入这个街道的话，一定会对街道的人们造成巨大的负担的吧。将军阁下只是为了能减少一点给街道的负担才下的那样的决定的吧，我觉得他的判断是十分正确的」 
　　「原来如此，是这么回事啊。好的我明白了，不愧是菲利普将军」 
　　「……是」 
　　菲利普变成了乘上了杰莱德放出的救生艇的样子，因为屈辱使得他满脸通红。 
　　菲利普当然不知道，这个时候的杰莱德有着他自己的想法。很遗憾，新生保尔奈利亚军的士兵们大多是没有文化的，想要统治好他们是十分困难的。如果将他们放进街道里的话，一定是会跟当地的居民们发生争执的。考虑到将来的事情，这种只会造成保尔奈利亚军评判下降的方法是不能选择的。 
　　「对了，比起这些事情来，陛下，您到现在还没有回答我呢，为什么您会来这种地方呢？还是在现在这种国内治安恶化了的时节里」 
　　「我听说了妹妹的所作所为，她挺身阻止了内乱。就连自己的妹妹都为了国家这么拼命的话，那么作为王子的我如果不做什么的话不行的吧？所以我来到了这里，就是为了跟北方的军队战斗」 
　　到底在说些什么啊，这个王子——菲利普的心中连怒火都出现了。 
　　这个柔和但看上去又有点懦弱的王子，从没有听说过在武艺上有什么突出的表现。现在这种人物就算出现在前线又能有什么作为。 
　　「这样做太危险了！」发出慌张的声音的是托利斯坦太守。「如果下任国王的安危遭遇到什么不测的话，到底该怎么办才好！？而且，微臣不认为您的父王会同意您来这里这种事！」 
　　「确实我的行为并没有得到父王的许可，但是，如果这个国家被北方的军队占领了的话，王族的我们一定是会被最先处死的吧。在前线被杀还是之后被杀，这是没有什么区别的。那么我觉得我应该做完自己能做到的事情才对。在加上，士兵们都在为了这个国家出生入死，我作为王族在后方安然的看着是不行的」 
　　「但是事情还没有发生到已经注定我国会失败的地步」菲利普也抬高了声音。「如果万一，比如说我率领的近卫骑士团第三军败北了的话，我国还有第一和第二军存在的，王子陛下的亲自出征留到那个时候不是也可以吗？」 
　　「第一军有着保卫王宫的重任在，第二军虽然也还健在，但其中大部分都是志愿兵和贵族们的私兵组成的，菲利普将军所率领的第三军失败了的话，那么我们国家就肯定是处于战争的劣势之中了。我觉得我们应该将全部的力量都投入到这次第三军的战斗之中才对」 
　　菲利普咬紧了牙关。真是的，不管是克劳迪娅也好，还是这个海因斯，为什么都是那么能说会道的呢。王族只要像王族一样在王宫里当一个装饰品就行了。 
　　「关于你所担心的事情我也是明白的」海因斯略微点了点头。 
　　「但是，托利斯坦太守、菲利普将军。虽然我不喜欢用这种说法，但是如果有必要的话，我也是不会犹豫的。希望你们理解，这是作为下任国王的我所下达的命令。太守和将军都是因为王族认同了你们的忠诚才任命你们的，希望你们不要继续违抗我了」 
　　这还真是无法反驳的一个说法啊。如果现在这里有国王在的话那还好说，既然现在不在，那么托利斯坦、菲利普就都不能违背王族的命令。再加上如果现在国王突然驾崩的话，那么海因斯明天就可能会成为新的国王了。他们两个谁都不会想继续去得罪他吧。 
　　「……我明白了，既然陛下说到这个地步的话，那么我就不再阻止了」 
　　菲利普除了选择一时的退步之外没有别的方法。 
　　「可是王子陛下，陛下刚才也说了，要遵从托利斯坦的意见，也就是说，我军要立刻撤离这个街道么。但是以我军现在的兵力要同时对阵米雷斯坦军和帝雷妮亚军是很危险的。这里我觉得应该固守在这个奥尔加斯达，等待敌人消耗掉一点后再出击才是上策」 
　　这个时候菲利普第一次明确的表示出自己的战略是打一场笼城战。当然，托利斯坦太守露出了厌恶的表情，不过菲利普却无视了这些。 
　　「确实我认为作为兵略家的卿的意见是有道理的。可是这个奥尔加斯达是国家的要冲，不能那么简单就让它陷入战火的危机才是」 
　　海因斯王子提出了跟太守同样的看法。 
　　「可是陛下，因为这个造成我们败北的话，那么危险就会波及到整个国家了啊，微臣也刚这么说明过」 
　　「这一点我明白。所以才需要充分的准备，因此我来到了这里。我是王族的人，也是要成为下任国王的人，现在不管你们的内心中有着什么样的想法，你们还是不得不服从于我的。所以我就能利用这个立场，让周围的诸侯或者商人们提供帮助的话，他们是一定会协助我们的吧。这样就能编制出足够强大的兵力，来与北方的军队决一雌雄了吧」 
　　海因斯将坚毅的视线投向了菲利普。 
　　「当然我没有太多的实战经验，所以指挥部队一职还是要任命给菲利普将军你，对于部队的指挥上，我保证不会插手任何一件事。另外也希望托利斯坦太守可以在物资供给上给予菲利普将军尽可能的协力呢」 
　　「……是」 
　　菲利普也被说服了。 
　　现在的贵族主要分为两个派系，一个是王族派，一个是贵族派。前者是从以前就向王族宣誓过忠诚的贵族，后者是协助菲利普的父亲蒂尔威林侯爵为盟主的<诸侯联盟>而一直扩大自己的权利直到成为贵族的人们。现在菲利普的父亲暗中懂了点手脚，使得贵族们派出了不少的兵力。可是相对的，蒂尔威林家一直受到王族派的贵族们的排挤，他们一直等待着蒂尔威林家失脚的时候，所以到现在还很珍惜着自己的兵力。 
　　可是现在这里加入了王子这个领头羊的话，那么他们就不会放过这个能在下任国王面前立功的机会，一定会集合到远比现在多的多的兵力的吧。 
　　菲利普不得不推翻自己最初的想法。 
　　「我明白了，陛下。现在的兵力的话确实只能固守在奥尔加斯达之中，不过如果能获得更多的兵力的话，那么情况就不一样了。战斗中抢下先机是十分重要的，那样的话我们就能主动出击，让后将米雷斯坦军和帝雷妮亚军逐个击破吧」 
　　「嗯，那么就拜托了，菲利普将军」 
　　从战略上来说确实是这样比较好。笼城在奥尔加斯达里虽然是个相对安全的策略，但是这样就等于给了米雷斯坦军和帝雷妮亚军建造顽强据点的时间。相对的，如果这边主动才出击的话，那么就能在对方还没来得及完成准备的情况下给予打击。再加上现在是夏天，出生在冰冷大地的北方的士兵们在连日行军之后一定会相当疲劳吧。在不给他们休息的时间就实施打击的话，胜率一定会大大提高。 
　　顺便加一点的话，比起笼城战的胜利，在野战中胜利的话对名声的提升帮助要更大。 
　　可是，贝尔赛尔姆四世到底是怎么教育自己的孩子的。不管是靠奇葩的方法阻止了反叛军与王国军之间的战争的克劳迪娅，还是这个突然出现在战场最前线的王子，都不是什么普通人啊。 
　　真希望自己国家的王族再无能一点呢。为了能让菲利普将来可以当上国王也好啊。 
　　
　　[[IMG,c7e5f73bebfee34751e9f2e8e9a872f5,800,1153,86296]]
　　「事情变得糟糕了呢，菲利普大人」 
　　作为参谋心腹的基路玛德沉重的说道这些的时候，是在海因斯王子和托利斯坦太守他们离开后，只剩下两个人的时候。 
　　「你说糟糕的事情是指陛下么？但是没有什么太大的问题。确实事情是变的有点难办了，不过陛下已经说过了，现场的部队指挥还是会交给我的。在加上有王子的命令的话，近邻的贵族们一定会尽力贡献出自己的力量的吧」 
　　「微臣想要说的不是这件事。请好好的想一下，菲利普地大人。王子这面旗帜未免太过耀眼了。是的，菲利普大人的存在都有可能会被覆盖掉啊」 
　　「……此话怎讲？」 
　　菲利普到现在还没有明白基路玛德到底想说些什么，所以他提问道。 
　　「请想一下，就算军队的指挥权掌握在菲利普大人的手中也好，只要王子这个辉煌的存在还在的话，人们就一定会那么想，那不是将军，而是王子在率领的军队」 
　　「啊……！」 
　　终于察觉到了。 
　　「难，难不成……今后就算我立下了战绩，这些反过来都会变成王子的东西么！？」 
　　「很遗憾，恐怕是的。王子陛下原本就很有人气，这次他还亲自投身到这个危险的地方，来到了阵地的最前线。有这样的陛下存在的话，那么人们肯定会忘记菲利普大人的存在的吧。而且菲利普将军又是处于打破了不少惯例成为将军的立场上，到现在还有不少人对大人存在反感的情绪吧。他们一定会无视菲利普大人的存在，将所有的赞扬都献给王子陛下的吧」 
　　「确、确实，现在的事态可以考虑成是这样的呢……！」 
　　「不仅如此。王子陛下除了克劳迪娅大人之外没有其他的兄弟姐妹存在了。陛下是国王陛下的唯一继承者，今后就算犯下什么大罪也不会遭到什么重罚的，大人你明白其中的意思么？」 
　　「你，你的意思是……！」 
　　菲利普再次感到震惊。 
　　「是，是啊……如果我们在跟北方的军队作战中大败而回的话，王子是绝对不会因为战败而遭到问罪的。如果一定要有人负责的话，那就是——事情怎么会这样！」 
　　胸中被绝望给充满了。 
　　只要有王子这个存在在，战胜的话所能获得的利益就会被减少，失败了的话自己就会变成王子的替罪羊，站到被兴师问罪的位置上。 
　　这些事情真是越想越感觉到现实。甚至让人觉得王子是真的计算到这个地步后再出现在此处的。一切都是为了抑制住摸索着扩大权利的贵族们的代表，蒂尔威林家的一举一动。 
　　「……抱歉了，基路玛德。我明明跟你约定了要让你也出人头地的，这样下去的话恐怕这也是很难实现了的呢」 
　　终于菲利普说出了这样的话。 
　　仔细想想他是很少在别人的面前说这种气馁的话的，基路玛德慌慌张张的加强了自己的语气。 
　　「菲利普大人，请振作一点。这些终究只是可能发生的问题而已，菲利普大人只要认真完成将军该完成的义务的话，状况是不会恶化的」 
　　「但是我是花了巨大的投资才得到将军这个位置的。如果发现回收不到任何投资的利益的话，那些家伙是一定会抛弃我的。我在事情发展成那样之前，一定要立下巨大的战功才行啊」 
　　「没关系的，还是有对策的。首先就让我们好好利用这个状况吧。王子陛下的存在确实对于集结兵力是很有帮助的。但是在那之后，只要向国王禀报这里的危险性，促使国王将王子召回王宫的话就行了」 
　　「……原来如此」 
　　确实，国王也肯定不会想让自己的独生子处于危险之中的。基路玛德的策略如果顺利的话，自己就能在战力得到增强的同时还能将王子给赶走。 
　　「菲利普大人，请挺起胸来。菲利普大人现在是一国的将军。这不是光靠使用一些手段就能简单得到的地位，光是被任命为将军这一点，就说明菲利普大人是有一定的才能的。微臣那一直桀骜不驯的主人到底去哪里了？」 
　　「……你说的是啊。忘记刚才的事情吧，基路玛德。最近因为事情总是不太顺利所以大意了呢」 
　　「嗯，我会忘掉这些的。菲利普大人也请不要再做一些不像菲利普的大人的事情吧」 
　　「是啊，就这么做吧」 
　　菲利普重新振作了精神。 
　　过去，基路玛德曾是菲利普的父亲蒂尔威林派来监视他的人物。可是菲利普最终说服了基路玛德，让他成为了自己的左右手。 
　　『我也没有打算以一介骑士的身份来结束一生，我的目标只有一个，那就是成为国王。因为有蒂尔威林家的力量的话，这也不是天方夜谭。助我一臂之力吧，基路玛德，不是因为父亲的命令，而是以你自身的意志来侍奉我爸。那样的话你想要什么回报我都会帮你实现的。你难道不想成为我的国家中的公爵吗？』 
　　从那个时候开始，基路玛德就从一个监视者变成了一个进言者。 
　　连接两人之间的，不是信赖。基路玛德会对自己忠心耿耿的原因只有两个，那就是地位和名誉。只要自己的地位上升的话，基路玛德的地位也会上升。但是如果自己失败的话，基路玛德一定会毫不留情的抛弃自己吧。不仅仅是基路玛德，在自己身上投下巨大投资的父亲肯定也是一样的吧。 
　　现在没有时间抱怨和沮丧了。现在的菲利普，已经只有继续往上爬这一条路可走了。 
　　
　　
　　4 
　　
　　
　　因为已经成为了习惯的关系，米娅醒了过来。 
　　「…………」 
　　她用惺忪的双眼看了看周围。 
　　东边刚刚开始有点变亮，恐怕再过不久太阳就会升起了吧。在自己的边上有一小堆点燃了的篝火，卢克也在那里。 
　　「早上好，米娅」 
　　「嗯，早上好」 
　　想要使用黑魔法，施法者是需要一定的体力和精神力的。几乎每天要跟佣兵们战斗的米娅，充分的睡眠是必不可少的。所以，卢克连米娅的守夜的份一起努力着。对于这一点米娅感到很过意不去。 
　　篝火的对面是阿莱斯，阿莱斯的随从那个叫做雷昂的年轻骑士和作为领路人的威力克的身姿不在。是因为从昨天开始他们就出发去收集情报了。 
　　而阿莱斯则像往常一样，穿着都是溅上来的血迹的盔甲睡着。「不知道佣兵他们什么时候会袭击过来，所以一定要做好随时能够迎战的准备」这就是本人的说法，虽然知道他说的是正确的，但是穿着那种沉重的东西睡觉的话，身体是不可能得到充分的休息的。 
　　「那么我就去冲洗一下」 
　　「是么，那么我就把你送到小河边上吧」 
　　说好，卢克站了起来。 
　　「我觉得这点距离就不用你来送了吧」 
　　「不要这么说嘛，我正好还想跟你说一点话」 
　　「那么好吧，但是，把睡着了的阿莱斯一个人丢在这里好吗？」 
　　「那个家伙的话，就算是睡着的时候遭到袭击，恐怕也是死不掉的吧」 
　　「……我也是这么想的」 
　　认真的说着这话的卢克，米娅也是认真的点了点头。 
　　
　　
　　这里的周围有小河是昨晚才明白的事情。米娅和卢克两个人并排走着。 
　　「那么，你想说什么呢？」 
　　「这个啊，我只是想听听你对阿莱斯的看法」 
　　「哈？什么意思啊？」 
　　因为是完全出乎意料之外的质问，使得米娅的表情是又吃惊有无奈。 
　　「这个问题没有这么让你讨厌吧。而且你看，你之前不是很讨厌那个家伙的么」 
　　「嘛，话是没错啦……」 
　　还真是态度有些暧昧的回答呢。 
　　「对吧。我们之后一段时间里还是要继续跟阿莱斯一起战斗的，如果现在你还是讨厌他的话，那么我觉得我们应该考虑一下与他分开战斗的事情了……」 
　　「大概……没有这个必要吧」 
　　米娅想起了战斗中的阿莱斯。为了保护平民，他一个人冲进数十数百敌人之中，挥舞着双剑的身姿。 
　　如果没有拼上自己性命的觉悟的话，恐怕是不会那么做的吧。看到了他的那个样子，不得不重新改变对他的看法。阿莱斯是以他自己心中的正义为行动的动力的。而因为他所坚信的正义，确实有大量的人得救了。 
　　「确实跟那家伙直接发生了不少事情，而且他也是同伴们的仇敌。但是，那个家伙会跟我们战斗也还不是因为那个时候的我们是敌对关系的缘故么」 
　　「是因为无可奈何么，这样解释你就能接受了？」 
　　「……不接受不行吧。再说了，我们自己原本也是王国军的敌人吧，阿莱斯的同伴肯定也有被杀的。但是那家伙从来没有因为这种事情对我们有过什么怨言呢。所以我们也不该一直对他有什么看法吧……该怎么说呢，不太公平吧？所以说暂时还是就保持现在这样比较好吧。而且，要跟佣兵战斗的话，有他在会比较方便不是么」 
　　「是么，那么就行了」 
　　两人之间陷入了短暂的沉默。 
　　但是，最后卢克还是开口了。 
　　「如果你想的话，我是会想办法帮你制造一个让你们独处的机会的哦？」 
　　「……诶？」 
　　隔了一会儿才明白卢克的话中含义之后的米娅，立刻露出了狼狈的样子。 
　　「你，你是白痴么！？你到底在说些什么啊，卢克！」 
　　「喂喂，你在生什么气啊？我只是想增加一点你们能互相理解的机会而已啊。毕竟今后还是要背靠背一起作战的人呢」 
　　「诶？啊，啊啊，你说的是这个啊？」 
　　米娅意识到自己曲解了卢克的意思，脸颊上立刻泛起了红晕。 
　　「嗯？这个是指哪个？啊，我懂了，难道你是以为我开始担心你的结婚问题了么？」 
　　「……嗯，是的」 
　　因为被说了个正着，所以也没办法狡辩什么，米娅只能不甘情愿的做出了回答。 
　　「原来如此，这种想法还真没有过呢。可是，原来如此，确实就男女关系来说，阿莱斯他是个不错的男人呢。你们的年龄也比较相近，长相也不差，而且家世也很好呢」 
　　「嘛……说的也是啊」 
　　此时比起慌慌张张的否定他来说，这样淡然的接受的话更能保住作为女人的威严吧。米娅立刻就这么做出了判断，然后轻轻咳嗽了一下继续说。 
　　「确实一般想想的话，说不定还是个不错的想法额。但是，跟他之间有什么男女关系这一点真是想都想象不出来呢，不可能不可能。再说了，现在也没有时间来考虑这些吧」 
　　「这样啊。不过你要是有什么需要我帮忙的事情的话就跟我说吧，我会帮你的」 
　　「多管闲事也要有个限度吧。你自己才是，比起担心别人，不如快点考虑考虑自己以后娶老婆的问题吧」 
　　「我又不是长男，我也想在解决了你的问题之后再考虑自己的呢。那么我就回去了，你也快一点哦」 
　　安闲的说完之后，卢克沿着原路返回了回去。 
　　「哈」 
　　被单独留在小河边上的米娅，一边拿下假发一边叹了一口气。 
　　「真是的，卢克在考虑些什么东西啊」 
　　与青梅竹马的卢克，基本上在一起的时间就跟自己的年龄一样长了。两个人一直在一起，在米娅下定决心要离开村庄去旅行的时候，卢克也很正常的跟在了她的身边。 
　　话虽如此，两个人之间却没有什么恋爱感情。两个人的关系是姐弟，另外虽然米娅可能不同意，但说这两个人是兄妹的话更适合吧。出来旅行之后已经度过了无数个只有两人的夜晚了，但是两人却没有做错过任何一件事。 
　　卢克和自己是家族，所以卢克才会帮自己去完成自己的梦想。顺便说一下的话，他还担心着自己的出嫁问题。 
　　那么，就算卢克同意——阿莱斯怎么想的呢？今后自己该怎么去面对这个男人才好呢？ 
　　这个答案不是那么容易就能得出的。 
　　
　　
　　◇ 
　　[[IMG,3da07d1ffaa8468cdca4bb42c34b0707,800,1154,101477]]
　　另一方，阳光透过了树木之间的缝隙照在了阿莱斯的脸上，使他睁开了双眼。 
　　「…………」 
　　这个时候的阿莱斯会感到有一点不爽的原因并不是因为没有睡够，也并不是睡醒时的习惯病。只是刚才自己做的那个梦里有点问题。 
　　估计是因为每天睡在坚硬的地面上的关系吧，在梦中，阿莱斯睡在床上，是一张柔软至极的床。 
　　不过，光是只有床的话那也就好了，柔软的东西不光是背后的那张床。骑在阿莱斯身上的东西也十分的柔软。不过当然的，代替被子盖在阿莱斯身上的不是别的，正是一个女人。 
　　「……为什么会想起那个时候的事情啊」 
　　过去阿莱斯曾经被女暗杀者暗算时的记忆，今天突然出现在了自己的梦中。明明是梦中发生的事情，但阿莱斯还是觉得那种触感仍然留在自己的手上。 
　　为什么偏偏是那样的梦啊，自己的也对这种不可思议的现象感到无奈。 
　　——克劳迪娅大人，请原谅我吧。 
　　自己虽然也不是很明白，但总之还是在心中请求了克劳迪娅的原谅，然后站了起来。 
　　估计是因为穿着盔甲睡觉的关系吧，全身的骨头都传来了嘎达嘎达的声音。虽然激烈的战斗已经持续了好几天了，但是疲劳度却不是那么厉害，所以今天应该也能战斗吧。 
　　「你醒了啊，阿莱斯。怎么了？为什么表情像是咬了苦虫一样啊」 
　　搭话过来的是卢克。<风之战少女>的护卫、仆人、或者说是跟班的枪使。 
　　粗略看一下，周围只有卢克一个人。姑且不说昨天为了收集情报而离开的仆人雷昂和领路人威力克，<风之战少女>的身影不在这附近倒是有点奇怪。 
　　「不，没什么。倒是米娅去哪里了？」 
　　「她啊，冲凉去了」 
　　「……」 
　　这个时候阿莱斯之所以会变得满脸通红，是因为有想到了刚才的梦以及想象了米娅正在冲凉的情景。 
　　阿莱斯立刻假装要活动筋骨的样子，将脸转向了别的地方，顺便还改变了话题。 
　　「冲、冲凉的话不是昨晚睡觉之前也去过了么。现在这种何时何地都可能会有佣兵出现的状况下，就算是<风之战少女>也好，在毫无防备的情况下去冲凉的话也还是十分危险的」 
　　「我只说一点，米娅也是个花季少女哦？对自己的外在当然也是相当介意的。其实因为危险而去阻止她这种做法反而更不好吧」 
　　「是这么回事么？」 
　　「嗯，就是这么回事」 
　　「…………」 
　　被这么一说，阿莱斯也想起来了。 
　　比如说在带着克劳迪娅以及侍女宵奈偷偷前往托尔斯林要塞的路上，那个时候只要看到干净的小河或者泉水的话，克劳迪娅和宵奈就一定都会去冲凉。不管阿莱斯对她们诉说多少遍这样的做的危险性也好。 
　　当然，如果只是普通的威胁的话阿莱斯也有信心可以应付。但是要在不看到裸体的克劳迪娅她们的情况下去战斗是不太可能的。再说了，要是正好被路过的旅行者偶然看到他们那个样子的话，到底该怎么办才好呢…… 
　　可是不管阿莱斯怎么劝说，都完全没有一点效果。原来如此，米娅也算是个花季少女，所以身上也是会有一些难以理解的地方的，阿莱斯至此也只能强行让自己接受这么个理由了。 
　　「要说不可思议的话，我也有觉得不可思议的地方呢。你啊，真亏你能穿着这样的盔甲睡觉呢」 
　　「只要习惯了话也没什么。晚上不知道什么时候就会有佣兵偷袭过来，所以要随时准备好可以战斗才行」 
　　「就算你这么说，我觉得这样也太重了吧」 
　　确实，如果是普通的骑士的话应该不会就这么穿着盔甲睡觉吧。这样做的话白天一定会全身痛的起都起不起来吧。不过，因为有着潘多拉的加护，所以对阿莱斯来说没有什么太大的问题。 
　　「嘛，既然你说没问题的话那么就算了。比起这些，阿莱斯，还有一件事」 
　　「嗯？什么？」 
　　「你有没有去偷窥米娅才冲凉的意思？我不会告诉米娅的哦」 
　　完全出乎意料之外的提问，使得原本想装平静的阿莱斯也失败了。 
　　「你、你说什么蠢话！我可是个骑士，怎么可以做那种事情！」 
　　「是么，那样的话，骑士就不是男人能当的东西呢」 
　　「……不知所云。为什么你会提出这种意见？」 
　　「你看啊，你也应该察觉到了吧。米娅虽然有着<风之战少女>的名号，穿着也十分的夸张，不过实际上还是个普通的女孩子哦」 
　　「……你到底在说什么？米娅是女孩子这一点我也很清楚」 
　　「不，不是的，我说的不是这个意思。你看了米娅的战斗样子应该也会考虑不少事情吧。果然还是有些在意的地方吧。那是没办法的，毕竟前不久还是互相敌对的关系呢。所以说，我觉得你们应该再增加一点互相之间的信赖感才能对以后的战斗更有帮助啊」 
　　「……确实，要是被问到是否互相信赖的话还真是难以回答呢。但是，至今为止在跟佣兵的战斗之中我已经充分了解到她的善战了」 
　　这时候卢克像是在说阿莱斯说的不对一样挥了挥双手。 
　　「我懂了，是我不对，我不该拐个弯跟你说的。我就直说吧，意思就是，不要让米娅杀太多的人」 
　　「什么……？」 
　　阿莱斯皱起了眉头。 
　　「时至如今你在说什么啊？米娅是反叛军的象征，<风之战少女>吧。至今为止她已经把数百、数千人给——」 
　　这之后的话被卢克伸手制止了。 
　　「我也知道，你想说的事情我是明白的。至今米娅杀了不少的人了。不管是直接还是间接的。但是啊，就算是这样，她也不是因为自己的欲望而去杀人的。她只是为了减少像自己这样的孩子，所以现在也还忍耐着，杀着敌人。我就告诉你吧，米娅会冲那么多次凉是有原因的，她是想洗掉自己身上所沾染的血液啊」 
　　「…………」 
　　阿莱斯所想的问题是复杂的。 
　　因为现在的敌人是鬼畜不如的佣兵的关系吧，使得阿莱斯已经完全忘记了慈悲这个词，但是就算是阿莱斯也不是喜欢杀人的——不，应该说是对这么做感到害怕的吧。所以他也不能嘲笑米娅什么。 
　　「我也不会叫你马上就那样。但是，我觉得你还是能做到这些事情的。你是为了女人能拼上一切的骑士吧？如果你还把她看作是一个普通的女孩的话，那么希望你能让她不要再淋更多的腥风血雨了」 
　　「…………」 
　　确实，本来的话像这样的战场上本来会有女孩这一点就已经是很奇怪的事情了。战争这种白痴般的事情只要让白痴般的男人们来就行了。 
　　可是米娅要比普通的男人强大的多，就连被成为铜墙铁壁的城墙都能破坏掉。估计因为这个原因吧，就算米娅人如同卢克所说是个女孩，但阿莱斯并没有把她当做是自己这个骑士所一定要保护的对象。 
　　「……有一两点，我想问你一下」 
　　「嗯，你想问什么就说吧」 
　　「你跟米娅是什么关系？你们看上去也不像是恋人，而且从外表上来看也不像是兄妹」 
　　「青梅竹马……这么说应该最确切吧。虽然我们几乎每天都在一起，但是却没有任何的男女关系」 
　　「这样啊。那么再让我问一点，米娅她……到底是谁？不管有什么样的原因，她是怎么获得那么强大的力量的？而且，为什么会想要为了人们而是用这股力量呢？」 
　　「这个问题问得好，不过，我来回答的话估计会有点犯规吧。如果你想知道的话就自己去说服米娅，让她本人告诉你吧」 
　　「…………」 
　　明明是卢克说了一些让人会对米娅感兴趣的话来勾引的，现在却又不肯说出答案来，真是卑鄙啊。可是从他人的嘴里打听别人的秘密似乎也不算是正确的行为呢。 
　　「……是啊，确实如此。这就是所谓的为人处世吧」 
　　「只是，有一点我是能说的。那个家伙啊，阿莱斯，说不定她的骑士道精神比你还强烈哦。花季的少女，战争，听好了，是战争哦，她可是出自自己的愿望来到这个腥风血雨的地方的。这可要有非同一般的觉悟和决意才做的到的哦」 
　　「这个……可能是像你所说的这样呢」 
　　「米娅的话可以轻松的保护好自己和家人吧。只要她想的话，完全可以作为一个普通的少女那么过着幸福的人生下去。但是，她选择了不一样的道路。为了不让更多人跟自己遇到一样的遭遇。就是因为这种理由，她投身到了战场上。你呢？你也是为了这个世界上的平民们而拼命挥舞着自己的双剑的吧。这跟米娅有什么不同的地方？」 
　　「…………」 
　　找不到可以用来回答他的话。 
　　当然，阿莱斯没有全盘接受卢克的话的意思，可是对于米娅至今为止的行动，卢克的话可以说是一部分的内情了。 
　　不管怎么说，现在不跟米娅一起驱逐北方的侵略者们是不行的。而且，要跟佣兵做对手的话，虽然不是很想承认，但是米娅的确是最棒的搭档。 
　　不用担心飞过来的箭矢只不过是无数优点中的最基本的一个。使用风之精灵的力量在森林中开辟一条小道，方便的都让人觉得这样有点卑鄙了。再加上，更值得感谢的就是从顶上吹下来，阻止佣兵们逃跑的风。光靠阿莱斯一个人是不可能杀光所有的佣兵的，不过有了米娅的协力的话就会发生剧烈的改变。 
　　可是，这个米娅，她确实是一个女孩。 
　　女孩原本就是能够生育孩子的无上的存在。肚子里有了孩子的女人，不管是什么样的精灵、哪怕是神明也不能对她们有何干涉，杀害孕妇这在整个古里亚大陆上都算是共通的大罪。 
　　为了这些女性挥动利剑，这就是骑士最值得高兴的时候，从小就被这么教育的阿莱斯对这一点没有任何异议。 
　　「……我懂了，我会考虑一下的」 
　　到底该怎么面对米娅才好呢。答案似乎还是不会那么简单就出现的。 
　　可是这场与卢克的对话，确确实实的促使着两人之间的关系发生小小的变化。 
　　
　　
　　◇ 
　　
　　
　　「卢克那家伙，又说了一大堆有的没的……」 
　　这个时候正在冲凉的米娅，一丝不挂的偷听着阿莱斯他们的对话。只要借用风之精灵的力量的话，把远处的他人的声音搬过来也是可以的。 
　　「阿莱斯最好也不要有些什么多余的举动就好了」 
　　确实，第一次杀人的时候，自己因为那挥之不去的血的味道和感触，而一边哭一边洗了好几次身体。 
　　可是，在夺去了无数人的声明之后，抵抗感一点点的消失了。现在的冲凉只不过是习惯而已。只是自己想保有女孩该有的美丽肌肤而已，更重要的是，自从养成了这个习惯之后，就从来没有患上过感冒之类的疾病。 
　　米娅会去冲凉的原因，仅此而已。从父亲那里继承了风之女王的力量之后，她舍弃了自己女孩的身份活到现在。正是因为有这样的觉悟，所以才能一直在残酷的战场上征战至今，并且还能容忍穿上那种露出度极其高的衣服。所以现在也没有必要再被当做是一个普通女孩来对待。 
　　不过，果然这是性格、不，应该是出于本能吧。男人会对自己有所顾虑这也不是出于恶意。 
　　实际上，阿莱斯帮了大忙。米娅自从加入反叛军之后，就被称为了英雄，一直在最前线指引着士兵们。但是，这样的日子每一天对她来说都是一种重压。毕竟自己的一举一动都可能影响着大量同伴的安危。 
　　但是，跟阿莱斯组队之后，战斗的方式就跟至今为止完全不同了。 
　　也就是说，可以将主要的任务都交给阿莱斯了。虽然从杰莱德那里获得了「请告诉世人，<风之战少女>在为了人们战斗着」这样的命令，所以米娅有时候还是会跑到前面去战斗。可是，只要自己想的话，完全可以站在那里看着那个值得信赖的红色骑士的后背，专心做着援护工作就行。而且，在率领弓骑兵海鲁沃鲁队的时候，需要不停的让风保护好全队员三百个人，现在只要将射向那个骑士一人的弓箭吹走，再将他没有杀掉的漏网之鱼赶尽杀绝就行了。 
　　最值得感谢的一点就是自己再也不用为部下的安危担心了。在率领海鲁沃鲁队的时候虽然没有战败国，但是每次战斗的时候还是会出现牺牲者的，每次米娅都会责备自己。不更好的引导大家是不行的。 
　　可是，跟阿莱斯一起战斗的话就没有担心这些的必要了。不，不仅如此，有时候米娅反而更加担心自己的性命一点吧。 
　　「……说不定我也该改变一下对那家伙的看法比较好吧」 
　　并不是说忘记了过去，自己的同伴迪奥鲁被他杀掉这件事。可是，那并不是因为私人恩怨或者私欲之类造成的，经过最近的几天，米娅也很明白这一点。 
　　那个男人不管做什么都太死脑子了。只要决定了一次目标的话，那么为了达成那个目标就不会有一点犹豫。所以只要那个目标是在一个正确的方向上的话，那么米娅觉得自己也会莫名其妙的就去协助他吧。 
　　「嘛，现在不是考虑这些事情的时候」 
　　总之，现在比起自己跟阿莱斯之间的交往还有很多更重要的事情。为了从佣兵的手上保护好众人，为了这一点，今天也差不多该开始战斗了。完成杀人这个日常行为。 
　　米娅整理好了穿着之后，回到了阿莱斯他们那里。 
　　该说不出所料么，阿莱斯用一种不知怎么是好的表情说着一些不知所云的事情，视线游离。 
　　至少至今为止在打击佣兵这一点上还是十分顺利的。如果阿莱斯随便改变战法的话，反而会使得米娅难办。所以，米娅明快的说道。 
　　「来，今天也要开始了哦，阿莱斯！」 
　　
　　
　　5 
　　
　　
　　结束了短暂休息之后的阿莱斯他们开始了一直以来的日常行为。那就是为了保护人们而狩猎人们。 
　　但是只有这一点，这个日常行为发生了变化。 
　　敌人的动向改变了。 
　　「阿莱斯，你觉得那种程度你也有信心一个人去么？」 
　　从森林中看着敌人部队的米娅问道。 
　　「我觉得这就要看方法了吧……」 
　　潜伏在米娅身边的阿莱斯回答道。 
　　在他们的前方五十间（约九十米）处，有一队像是米雷斯坦军的正规兵的部队。 
　　数量是五百左右吧。跟至今为止战斗过来的佣兵不同，武器统一为长枪或者是弓箭的士兵们排着队列，就算是在行军路上但也能很清楚的发现他们是被统率着的。 
　　如果是佣兵做对手的话，那么阿莱斯也有一个人对付一两百人的自信。佣兵虽然每个单体的战斗能力较强，但是却不擅长跟同伴们一起作战。而阿莱斯对少人数或者一对一的战斗有着绝对不会输的自信。只要佣兵是个别攻击过来的话，不管是打倒十人还是百人都不是那么困难的事情。 
　　可是要跟正规军作战的话就不一样了。比如说在攻击一个士兵的时候，自己的周围就会被其他的士兵包围，四面八方同时被长枪攻击的话，自己没有信心能完全躲过呢。 
　　阿莱斯至今为止能从无数的战斗中胜利的最大理由就是不做危险的战斗。当然如果是无可避免的战斗的话自己也只能去一战，像那种时候就是极力让对方处于不利的情况下跟自己战斗，所以才能胜利至今。 
　　可是，要跟那种整齐行军着的正规军队战斗的话，能采用的手法是极其有限的吧。 
　　「果然以现在的状态去攻击他们是很危险的呢。而且敌人的动向也很不自然。为什么现在这种时候突然会有正规兵出现？而且还是让五百人的小队作为先行部队，他们肯定是有什么特别的目的才对」 
　　「原来如此，难不成那些家伙就是为了被我们杀死而被故意送到这里来的呢」 
　　「是么？我不觉得他们会为了我们两个人而做到这个地步呢」 
　　「你说什么呢，你以为我们至今为止已经干掉多少佣兵了啊？大概是近千人了吧。我也觉得米雷斯坦军的上面的人应该是要采取什么手段了才对呢」 
　　「……说的有理」 
　　阿莱斯不想对自己有过大的评价。可是以敌人的角度来看的话，他们应该会觉得周围有能对抗一千人的部队在吧，所以他们觉得不做些什么是不行的，做出这种判断也是正常的吧。为了排除这种危险，让以数百人为单位的被统治着的正规军先行进军也是正常的。米娅所说的事情估计是对的吧。 
　　不管怎么说，要是随便攻击他们的话就太过危险了。被派来的部队不一定就只有那么一支。就算对他们的偷袭成功了也好，如果在此期间增援部队一个个过来的话，果然还是无法取胜的吧。 
　　话说回来，只有这种时候阿莱斯才会更想要潘多拉提供的建议啊。可是不知道是有什么意图，最近那个总是浮现着小恶魔般的微笑的少女已经很久没有出现过了，连声音也没听到过。 
　　不过，潘多拉既然没有现身，那么说明至少短期内自己的生命是没有危险的，在这个意义上还是能让人稍微安心一点的。可是潘多拉一般都会想把自己引向更加惨烈的战场才对，不过最近也没有那样的迹象。 
　　——嘛，现在就算在意这些也没有意义吧。 
　　不少事情都在拜托了潘多拉之后反而变得更加的繁琐。而且个人觉得就算潘多拉的建议也不一定事情就不能圆满解决。 
　　「阿莱斯！」 
　　传来了仆人雷昂的声音。 
　　回过头去后，看到的是正骑马过来的雷昂和旅行商人威力克。看来他们平安的侦查好情报回来了。 
　　两人在来到阿莱斯他们的边上的时候恐怕是注意到了前方的那一队部队吧，立刻就从马上跳了下来，压低了身子。 
　　「那些是，新的……敌人么？」威力克说道。「看来跟至今为止的作战的佣兵们的感觉完全不一样呢」 
　　「嗯，看来是敌人的正规军出现了。比起这些，你们获得了什么信的情报了？」 
　　回答的是雷昂。 
　　「有，一个坏消息和一个好消息，先听哪个？」 
　　「那就先听坏消息」 
　　米娅回答了之后，威力克沉重的张开了口。 
　　「因为获救难民的数量增加，使的街道已经被人给挤满了。估计是因为这个原因吧，他们的速度像乌龟爬一样缓慢。队伍的最后尾到现在还在赛鲁特村附近，比我们想定的要慢的多。这样下去的话要不了几天就会被敌人给追上的」 
　　「这还真是糟糕啊……」 
　　原本就知道，难民们的行进速度是十分缓慢的。 
　　直不起身子的老任，右手抱着婴儿，左手牵着小孩的母亲之类都不可能快速行走。再加上，街道上充满了整个王国西北部过来的难民。 
　　他们在毫无准备的情况下就被强迫背井离乡，一直害怕着不知道什么时候就会袭击过来的北方的军队，在这种情况下还强行进行着不习惯的旅途。肉体、精神上的疲劳日积月累，使得他们的行走速度变得更慢。 
　　「那么好消息是？」 
　　米娅问完，回答的是雷昂。 
　　「这个啊，虽然只是谣言，但是听说齐亚提奴侯爵发兵了。为了保护难民，他带领着两千左右的士兵在巴洛亚平原摆好了阵地」 
　　「你说什么！？」 
　　巴洛亚平原。这是街道边上的一个平原。如果那里布上一支军队的话，米雷斯坦军是绝对不会就这么放过的吧。所以米雷斯坦军一定会在那里停下脚步，两军之间肯定会发生战斗吧。 
　　但是阿莱斯脸上所浮现出来的表情却不是高兴，而是焦躁。 
　　「雷昂，你知道齐亚提奴侯爵是个什么样的人么？」 
　　「这个，多多少少知道点」 
　　「告诉我，他有实战经验么？」 
　　「这个啊，他的年纪应该已经不小了，这附近的贵族们应该都是经历过仙古拉斯战役的人。我觉得他还是应该有一定的经验的吧」 
　　「这样啊。看来还是有想要保护这个国家有骨气在的贵族存在着呢，这是值得感谢的，可是这样就糟了啊，敌人可是米雷斯坦军的正规军啊。两千左右的士兵能战斗到什么程度啊……这样只会造成没必要的牺牲而已啊」 
　　「那么我们要做的事情就可以确定了呢」 
　　米娅站了起来。 
　　「走吧，去那个贵族那里。只要有了我们的力量的话，就一定会有胜机」 
　　「是啊，虽然光靠我们两个去挑战正规军的话会有点困难，但是只要有一点兵力的话，就能一战。威力克，能在不被那些士兵发现的情况下去到齐亚提奴侯爵那里的方法么？」 
　　「要去的话是可能的，可是——」威力克说着。「从这里去巴洛亚平原的话，从街道走大约一时（约两小时）就能到了，但是要不让敌人发现迂回过去的话，时间就要翻个倍了。到底最后能不能赶上呢」 
　　「……那就想办法赶上吧。我们没有别的方法了」 
　　阿莱斯他们，表情悲壮的互相点了点头。 
　　
　　