　　出现在埃布拉姆平原西北面的米雷斯坦军，在日落前的那仅有的一段时间里就构筑好了阵地。跟贝尔赛尔军那种坚固的阵地不同，只是保证了军队中枢位置安全的临时的阵地。这种布阵方式与其说是为了对抗贝尔赛尔军，不如说是为了防范像之前几天收到的夜袭那样的情况再次发生吧。 
　　至少在这一天里，贝尔赛尔军和米雷斯坦军之间是不会开战的。现在已经是日落之前了，而且因为之前吃过一次苦头的关系吧，米雷斯坦军的整备也十分坚实，完全没有贝尔赛尔军能偷袭的空隙。不过换成<风之战少女>所率领的弓骑兵队、俗称海鲁沃鲁队的话，也许可以对米雷斯坦军进行一些扰乱作战吧，但是他们的指挥官杰莱德并不想让自己的部下遭到危险，其他的将官也不希望保尔奈利亚军在王国军之前立下战功而没有做出这样的提案。 
　　不过对贝尔赛尔军来说，给米雷斯坦军时间的话，就等于是让他们从长距离行军所产生的疲劳中恢复过来而已。因此，贝尔赛尔军决定明天就发动攻击。 
　　然后，在第八个月的十六日。 
　　贝尔赛尔军为了跟他们一决雌雄而从本阵出发，来到了埃布拉姆平原的中央。相对的，米雷斯坦军也似乎决定把这一天当做了决战之日，全军出击了。 
　　这反而让贝尔赛尔军方面的将官们吃惊了。本来按照常理，米雷斯坦军应该要尽量延后决战的时期才会对他们有利，争取到足够的时间的话，士兵们的疲劳就能得到恢复，建造强固的阵地也能争取到一定的时间，再加上还能等待从东北方向不断南进中的帝雷妮亚军。现在贝尔赛尔军最担心的就是遭到米雷斯坦军和帝雷妮亚军两军的夹击。 
　　可是贝尔赛尔军当然不会知道，对米雷斯坦军来说，有好几个理由都使得他们将今天作为了决战之日。 
　　第一，因为受到阿莱斯的夜袭的关系，使得他们的兵粮问题迫在眉睫。 
　　第二，帝雷妮亚军的进军速度要比当初预想的慢得多。 
　　现在，帝雷妮亚军还处在国境的达鲁姆城寨和奥尔加斯达之间的行程的四分之一的位置。很显然，帝雷妮亚军的目的就是要让米雷斯坦军和贝尔赛尔军战斗，然后坐收渔翁之利。 
　　这样一来米雷斯坦军被推到了一个极其严峻的立场上。在击败了跟米雷斯坦军基本上同兵力的贝尔赛尔军之后，还需要攻陷城塞都市奥尔加斯达、接着还需要打败肯定会违背同盟条约的帝雷妮亚军之后才能获得贝尔赛尔那不冻大地。 
　　「这个状况对我军来说实在是太不利了呢。现在我们应该一时后退，做好长期作战的觉悟，等待帝雷妮亚军的南下才对啊」 
　　米雷斯坦军的干部中有不少人做出了这样的主张，但是被莱奥内鲁大元帅驳回了。 
　　帝雷妮亚军有着国境的达鲁姆城寨这样坚固的后方据点，建立起了一个强化了的兵站，可是米雷斯坦军却没有这样的据点——所以他们才能如此迅速的进击，不过长距离的进击使得补给路线被拉长，要进行长期作战是很困难的吧。所以他们现在的兵粮中，大多数都是很无奈的采取了现场调度这种掠夺方法。 
　　另外，还有一个理由。就算是正面对峙贝尔赛尔军和城塞都市奥尔加斯达这两个障碍也好，莱奥内鲁大元帅都有着绝对不会输的自信。 
　　「我们有着姬巫女的力量，只要有那股力量，不管是什么样的军队或是城墙都不是我们的对手」 
　　就这样，王国历八十三年第八个月的十六日。米雷斯坦军和贝尔赛尔军的决战开始了。实际上参战的贝尔赛尔军总数量大约是两万五千，米雷斯坦军的数量大约是两万三千，在兵力上来说大家是不相伯仲的。 
　　
　　2 
　　
　　在拥有充分的兵力以及足够这些兵力展开的充分宽广的战场上的话，为了防止遭到游击队的偷袭，尽可能的将阵型横向拉开是很正常的。当然战线如果被突破了的话就没有任何意义，所以还是需要一定的厚度的。 
　　埃布拉姆平原就是有着能让数万军队展开的空间，再加上贝尔赛尔军和米雷斯坦军都有着充分的兵力。 
　　因此，双方阵型都是最有效最常用并因此被说陈腐的阵型。 
　　军队被分成了中央、右翼、左翼三个怪部分，并都同时进军着。当然中央的部队数量是最多的，而且决定战斗胜负的关键也是要看中央军之间的对决。可是右翼、左翼中不管哪一支部队可以战胜眼前的敌军的话，那么就能直接向边上或者说是敌人的后方攻向中央。由三支大队组成的战斗，不管是哪一边都是不能轻视的。 
　　两军会采取这样的阵型，其实还有一个理由。 
　　一是因为担当贝尔赛尔军右翼的部队，是杰莱德所率领的保尔奈利亚军。对贝尔赛尔军来说，让前不久还是自己敌人的反叛军作为主力是不可能的，只能将他们作为游击队来配置。军队的数量是五千，担任一翼已经足够了。而既然给右翼配备了这么多兵力的话，那么不再配置一个左翼就没有意义了，所以贝尔赛尔军变成了配置三支部队的阵型。 
　　而米雷斯坦军会这样将部队分成三支，主要是因为他们不像贝尔赛尔军那样拥有大规模的骑兵部队。这样的话要临机应变对付敌人的游击部队就很困难了。为了防止被敌人绕到身后，他们需要将军列拉的宽一点才行。 
　　双方各三支部队，合计六支部队，慢慢的缩短着相互之间的距离。 
　　然后，中央拉开了战斗的帷幕。 
　　
　　◇ 
　　[[IMG,72e7d6407a7440596ca8835e755c47ad,800,1150,134105]]「放箭！」 
　　「放！」 
　　贝尔赛尔军的总指挥官菲利普将军、米雷斯坦军的总指挥官莱奥内鲁大元帅，两人的声音几乎在同一时刻在不同的地方响了起来。 
　　弓箭战开始了，数千支被同时射向空中，划出了一个巨大的圆弧形飞向双方的阵营。 
　　地狱从此时开始。成长了二十年、三十年而已的人们的性命，就因为这一支箭矢被无情的剥夺了。眼球被贯穿的士兵发出了让人心寒的惨烈叫声，运气不好的人被同时三支箭射中，浑身是血倒在了地面上，然后被继续前进着的后方友军从身上踩踏过去丧失生命。 
　　即使这样士兵们还是向前冲着，之后两军终于正面接触，更加凄惨的战斗开始了。 
　　在生死一线的战场上，作为人类能做出的任何行为都是没有是非可言的。袭击对方的背后也好，三人一起对付一个敌人也好，就算是砸碎一边哭泣一边求饶的男人的脑袋，也没有人会对你有什么怨言。 
　　光靠武器不能决出胜负的话就用上手脚，用手肘击碎敌人的鼻梁、用手指插入敌人的眼窝掏出他的眼球。过万的军队在互相碰撞的时候，就会出现过万的各种各样的地狱绘卷。 
　　如果是正常人看到的话恐怕都要吐出来了吧。可是，在战场上的话，这些只不过是一种常见的景象而已。两军的指挥官为了更有效的展开各种地狱绘卷，没有丝毫的犹豫。 
　　最初发生异变的是米雷斯坦军的中央位置的本队那里。 
　　在经过了激烈的最初的攻击之后，他们展现出了身姿。 
　　是全身都被铁块包裹着的一团步兵。 
　　
　　◇ 
　　
　　「出现了呢，北方的废铁们」 
　　处在后方观察着战场的菲利普将军立刻就冷静的察觉到了中央前线的变化。 
　　米雷斯坦军的特征一共有两点，一是佣兵，二就是重装的步兵了。 
　　对于拥有资金却人口稀少的北方国家们来说，必然的他们使用佣兵的机会会很多。而且他们没有理由不利用出产于自己国内丰富的矿物资源，来给作为军队中枢的士兵们制造一套重型的武装。 
　　结果诞生的就是这数千人的重装步兵队。 
　　全身都被厚重的盔甲包裹，手持巨大的盾牌，手拿用长枪、斧头、锥子组合起来被称为斧枪的他们只要出现在战线上的话，要击破他们就是十分困难的了。不用说弓箭了，就算是普通的步兵的武器对他们也没什么辙。 
　　只有对这个步兵队，贝尔赛尔王国自豪的骑马突击也是没用的。不，实际上突击过去的话是能造成一定的伤害的吧，但是作为代价，突击用的马匹会倒下，最终变成两败俱伤的局面吧。 
　　六年前的第三次仙古拉斯战役中，他们就是充分发挥了自己的实力，让贝尔赛尔军吃过好几次苦头。 
　　但是，吸取了那次教训的贝尔赛尔军也不是笨蛋。在第三次仙古拉斯战役中，他们也考虑了对付这群步兵的方法。 
　　虽然任何武器都没有太大效果的重装步兵，并不是说他们就没有任何弱点了。当然因为重装的缘故，所以他们的移动性是几乎为零的，所以姑且不提在战线维持上的能力，光就突破力上来说，他们是很匮乏的。 
　　第二，士兵们的疲劳度的累计是相当快的，身穿几十斤的铁块也是理所当然的。再加上现在是炎夏，贝尔赛尔的夏天虽然没有炎热到那个地步，但是对出生于雪国米雷斯坦的士兵们来说，肯定是让他们相当不舒服的。所以他们不能长时间的行动也是必然的。 
　　「中央不需要勉强压制敌人！给两翼的部队传令，加强攻势！」 
　　所以菲利普在中央位置上就这样顺势接受敌人的攻势，让后指示两翼的部队向前突击。 
　　
　　3 
　　
　　贝尔赛尔军的右翼是杰莱德所率领的保尔奈利亚军。 
　　现在，这个右翼部队还没有制造过什么让人眼前一亮的战绩。因为<风之战少女>的加护的关系，看着眼前不会被一支箭矢射中的保尔奈利亚军，米雷斯坦军加强了防守，所以也不能胡乱接近过去。 
　　「本队传令！加强攻势！」 
　　听到了指示的杰莱德，终于开始积极的下达命令了。 
　　「那么，正式开始吧」 
　　实际上杰莱德的脑海里是想想让贝尔赛尔军跟米雷斯坦军相战，然后坐收渔翁之利的。可是，因为跟克劳迪娅公主的谈判的关系，自军已经跟贝尔赛尔军签订了盟约。既然如此，新生保尔奈利亚军如果能立下战胜得了任何部队的实绩的话，地位就能得到巩固。 
　　也就是说，只要杰莱德收到要加强攻势的命令的话，那么他就没有理由继续手下留情了。 
　　「第一大队一边射击一边准备后退。第二、第三大队请开始前进」 
　　保尔奈利亚军有五支千人左右的大队组成，第一大队是为了弓箭战而编制出来的部队。现在因为<风之战少女>所刮起的大风的守护，几乎没有受到过什么太大的打击，单方面的向敌人进行着射击。可是，要展开攻势的话，<风之战少女>就需要去做别的任务了，所以需要后退一下才行。相对的，让旗下的两千兵力上前，发出攻势。 
　　「传令给海鲁沃鲁队，从右翼绕到敌方的后面去，开始牵制敌人」 
　　这个时候跟保尔奈利亚军对峙的米雷斯坦军左翼部队，是由几个佣兵团所组成的混合部队。可是他们绝不单单是东拼西凑在一起而已，作为中核的是深得信赖，有着不菲实绩的大规模佣兵团们。而作为指挥官的夏洛姆佣兵团长更是十分擅长率领这种混合部队的武人。 
　　他瞬间就察觉到对贝尔赛尔军有利的单方面刮着的风停止了，为了报复至今为止的怨念，立刻就想让弓箭手开始反击。 
　　但是这个时候保尔奈利亚军中冲出了两千的士兵，所以他只能匆忙转成防守态势，几乎失去了所有最好的射击机会。 
　　不过，原本对于佣兵们来说，接近战才是他们所擅长的。他们讨厌自己处于被动，所以亲自冲了出去。 
　　就这样这片土地上也展开了数千士兵以血洗血的惨烈光景。利剑切开身体，长枪贯穿内脏，用脚将受伤了的敌兵的头给踩碎。只要是能活下去，士兵们不会对任何残忍的行为有一丝犹豫。 
　　数百的死伤者出现的结果是杰莱德所率领的保尔奈利亚军处于优势。 
　　虽然士兵作战能力较强的是佣兵团的一方，但是在指挥官的优秀程度上来说的话，是保尔奈利亚军更胜一筹了。 
　　这个情况下所说的指挥官不是杰莱德，而是接受了他的指示，在部队前线指挥士兵的中级指挥官们。保尔奈利亚军中的中级指挥官被称为千人长、百人长，他们的行动十分优秀。监视着不断变化的战线，只要发现被敌人攻破或者是我方占优的战线的话，就会立刻向那里派出增援，或者说是要求增援。 
　　这些都是拜杰莱德的教育，以及他们在过去作为反叛军跟王国军的战斗中所获得经验所赐。在第一次、第二次托鲁斯莲攻防战中，虽然从王国军那里吃了不少苦，但这正是培养这些中级指挥官的最佳机会。 
　　再加上杰莱德在编制这保尔奈利亚军的时候，是从一万五千的士兵中精挑细选出来的精锐部队，不是那么简单就会失败的。 
　　在这些基础之上，保尔奈利亚军还有<风之战少女>所率领的海鲁沃鲁队作为援护。 
　　他们这些弓骑兵，背后被风吹拂着所以能在战场上迅速的移动，从敌人的后方或者侧面放箭，持续援护着保尔奈利亚军。 
　　米雷斯坦军的左翼部队没有对抗这一招的手段，只能任由兵力和士气被一点点的削弱。 
　　
　　◇ 
　　
　　「大元帅阁下！来自左翼的夏洛姆佣兵团长的传令。为了对付敌人的弓骑兵不对，希望能派遣<银狼团>过去」 
　　「居然让夏洛姆都这么费力么，看来不能小看呢」 
　　莱奥内鲁大元帅一边抚摸着自己坚硬的胡子一边思考着方案。 
　　<银狼团>是一支贵重的骑兵队，他们本来的任务是用来追击撤退中的敌人，所以不应该在这种战斗刚开始的阶段就投入战场的。可是自军左翼的劣势是确实的，那么现在就有必要去实施一些对策。 
　　「没办法了，传令给<银狼团>，让他们去追击敌人的弓骑队」 
　　「是，遵命！」 
　　就这样<银狼团>以不羞于其狼之名的速度迅速的袭向了海鲁沃鲁队。 
　　当然同样都是骑兵队、又有风之精灵加护的海鲁沃鲁队并没有被<银狼团>给追上，可是因为一直被追赶着的缘故，必然他们对保尔奈利亚军所形成的支援频率变低了。 
　　结果，贝尔赛尔军右翼方面——杰莱德所率领的保尔奈利亚军和米雷斯坦军佣兵团之间的战斗，在保尔奈利亚军略微占优的情况下一直保持着混战的摸样。 
　　
　　4 
　　
　　另一边，贝尔赛尔军左翼的战况则是互相一进一退着。 
　　左翼的贝尔赛尔军总数是八千，担任指挥官的是近卫骑士莫路德。 
　　菲利普将军的心腹——亦或是说追捧着他的一个中年的骑士。这是掌握着人事权的菲利普，为了让心腹部下立下战功从而提高自己的发言力所考虑下来的配置。不过在这个场合，如果莫路德是会败北的那种无能之人的话，菲利普就会就任命一事受到指责吧。所以他才是精挑细选之后选择了莫路德，而莫路德的武勇和统率力也是在水准之上的。 
　　唯一的缺点就是他那天生的少言寡语性格，只有这一点会让人担心他能不能做好指挥官。 
　　可是，只要实际观察了他担任指挥官样子的话，就会发现担心这些知识杞人忧天了吧。 
　　「波鲁德威因卿，请去援护艾鲁特里亚伯爵！卡西艾路卿请从左翼发动攻势！弓兵队，箭矢的数量开始变少了，到底在干什么！不要害怕敌人的反击，以牙还牙以眼还眼就行了！」 
　　莫路德是那种没有必要的话就一言不发，一旦有必要就能想发出多大声音就能发出多大声音的性格。莫路德不单单待在军队的后方，有时候还会跑到可能会被流弹击中的中央，从马上观察战况并及时迅速的下达指示。 
　　本来贵族中也有一些人对被直属于国王手下的近卫骑士命令这一点感到不满，但是因为他那一个接一个准确的指示，所以大家也没有对莫路德抗议的闲情了，只落得一个唯唯诺诺听从命令的下场。 
　　可是，他们的敌人也十分的优秀。 
　　这个时候与莫路德率领的左翼为敌的米雷斯坦军，不是佣兵也不是杂兵，是士族——也就是正规兵所构成的部队。 
　　士族们有着连年征战所积累的充分经验，从上到下有着完备的统一指挥体系。指挥官也以不逊于莫路德的能力连续下达着准确的指示，中级指挥官们也忠实的完成着这些指示。 
　　就这样贝尔赛尔军左翼的战斗变成了持续一进一退的攻防战。 
　　而目前为止的战场上，还没有确认到赤色骑士的身姿。 
　　
　　◇ 
　　
　　「左翼右翼都没有办法突破么……该死的杰莱德，真是个只会嘴上说说的家伙」 
　　在后方观察着战况的菲利普抱怨着吐着毒水。 
　　「你真的这么觉得么？我认为右翼的杰莱德已经做得很不错了」 
　　偏偏这么说的是那个海因斯王子。而且菲利普还不得不承认海因斯说的话是正确的这一点。 
　　在中央和左翼的贝尔赛尔军都处于抗拒或是劣势的情况下，只有保尔奈利亚军保持优势的话，那么王国军的面子就要完全扫地了。虽这么说，如果右翼被突破了的话，那么就将让贝尔赛尔军全军陷入危机之中。 
　　对菲利普来说现在是个相当复杂的状况，所以他只能想当没有听见海因斯的话了。 
　　「菲利普大人」这时候传来了参谋基路玛德的声音。「因为敌人的重装步兵出现的关系，中央到现在还是处于劣势之中，也没有会好转的迹象。我觉得现在应该先向左翼投入骑士队，来改变战况比较好」 
　　「已经要动员骑士队了？我觉得目前还太早了吧」 
　　拥有强大突破力和防御力的骑士队，是贝尔赛尔军的最后王牌。要打破停滞不前的战局的话，没有比他们更有效的援军了。 
　　可是也正因为如此，骑士队才是极其贵重的、如果是在敌人处于劣势的时候投入骑士队还好说，现在敌人还是跟这边势均力敌，就这么派出去的话很有可能受到很大的被害。菲利普会犹豫不决也是理所当然的。 
　　「但是这样双方一直消耗下去的话，只会对至今还在北方的帝雷妮亚军有利啊。而且米雷斯坦军肯定也不想出现大规模的被害的才对，他们就算赢得了这场战斗也好，接下来还需要攻陷城塞都市奥尔加斯达才行。如果在这个远离家乡的异国之地损失大量兵力的话，米雷斯坦军肯定自己也知道会立刻遭到周遭诸国的袭击吧。那么我们只要在早期给与他们巨大的损害的话，米雷斯坦军就有可能会提早撤退啊」 
　　基路玛德的提案里面是有可以采纳的地方的。只有在这次的战斗中，早期派出虎子骑士队对战局的影响才更有意义吧。 
　　「好吧，传令给贝鲁瓦鲁德卿，与座椅的莫路德卿一起去击碎眼前的米雷斯坦军，之后就从战场上迂回过去从侧面袭击米雷斯坦军的大本营」 
　　「既然要调动骑士队的话，那么是不是派去右翼的保尔奈利亚军那里会更有效呢？」 
　　提出这个对菲利普来说多余到极点的建议的人，果然还是海因斯王子。 
　　「现在最占据优势的就是右翼，如果将骑士队派去那里的话，我觉得一定能尽快打破停滞了的战局才对」 
　　「…………」 
　　这个指责并没有错，但是不能就这么让保尔奈利亚军立下战功。所以菲利普拼命想着可以反驳的借口。 
　　「陛下，你说的很对，但是杰莱德所率领的保尔奈利亚军并没有进行过跟骑士队连携的训练，相对率领左翼的莫路德卿自己本身就是近卫骑士，一定有办法更加活用好骑士队的」 
　　「这样啊，原来如此，我说了考虑不当的话呢，请你忘了吧」 
　　「是」 
　　海因斯确实没有想要侵犯将军的权利的样子，可是像这样的提案他已经前后进行过好几次了。恐怕他觉得只要不侵害命令权本身的话应该就能被原谅吧，虽然对菲利普来说是一件十分不爽的事情。 
　　「将军阁下，我有一事相求」 
　　「…………」 
　　而这个时候，菲利普的脸瞬间就板了起来。因为他听到了自己最不想听到的人的声音。 
　　「有什么事，阿莱斯卿」 
　　在满怀敌意的菲利普面前，洗去了浑身赤黑色血液的赤色骑士正单膝下跪在那里。 
　　「我希望我也能作为骑士团的一员获得去战斗的机会」 
　　实际上，菲利普本来就觉得他是不是应该快来了吧。这个战斗狂是不可能一直安分守己的。 
　　菲利普拼命思考着能阻止他的歪理，可惜的是阿莱斯很强，这一点是不得不承认的。而让这个阿莱斯前往战场的话，他一定能再次立下大功。对菲利普来说，他不想让自己的存在感继续变的比现在还要低了。 
　　「不，卿至今已经战斗的够多了。就算不再投身到那危险的地方，也没有人会说卿是个胆小鬼吧。而且听说卿尚未结婚，还没有继承的人。如果你的生命遇到什么玩意的话那我们就会失去我国最大的武门啊。希望你能自重一点吧」 
　　菲利普自认为这种理由还是有一点说服力的，如果以这个理由让阿莱斯退下的话，恐怕没有人会提出异议吧。 
　　「很抱歉，阁下——」可是阿莱斯并没有退缩。「我不是来请求你的许可的。以前的我是站在近卫骑士的立场上，所以才不得不听从阁下的命令，但是现在我是站在伯爵的立场上。国难当头，贵族有义务去战斗，至少让我们放弃这个义务权限，阁下你是没有的」 
　　菲利普瞠目结舌了，原本以为除了战斗一无是处的阿莱斯没想到居然会利用这种理由来绕路。只能考虑是有什么人暗中帮他想的点子吧。 
　　「我也觉得应该给阿莱斯卿战斗的机会」 
　　再次说了这种多余的话的，还是海因斯王子。 
　　「虽然菲利普将军所担心的事情也是对的，但是我听说比起武人的家门得不到续传，被剥夺战斗的机会才是最大的侮辱吧。我觉得现在应该尊重阿莱斯卿的想法才对」 
　　菲利普都有冲动去拧断王子那细细的脖子了。 
　　为什么要做出这种帮着阿莱斯的话呢，明明那样说了不会侵犯将军的职权的，为什么现在要说出反对的意见。难道他真的觉得只是说说意见的话就算不上是对职权的侵犯么。这个下任国王候补难道真的不知道自己的发言力是有多强么。 
　　「菲利普大人，在这样继续下去实在是……」 
　　心腹的基路玛德在耳边嘀咕道。 
　　不用他说自己也知道。阿莱斯和王子都说出了说得通的理由，而且自己也没有更加有效的对抗这些理由的借口。而且要是强行不让阿莱斯去参加战斗的话，自己无疑会让人觉得是在做一件不该是将军做的事情。 
　　「……我明白了，那么阿莱斯卿就请加入骑士队吧，希望你能立下战功」 
　　「是，非常的感谢」 
　　菲利普憎恨的看着翻弄了红色斗篷扬长而去的阿莱斯，这样的话只能向神明祈祷不要让阿莱斯立下战功了吧。 
　　
　　结果，这个时候的菲利普的判断是正确的，他的祈祷也准确的传达到了神明那里。不是作为统率，而是作为一介骑士加入骑士队的阿莱斯，虽然要比普通的骑士更加的勇猛果敢，但是他也只是做到了一个骑士所能做到的范畴而已。 
　　
　　5 
　　
　　「没想到居然会这样……看来又是我小看了他们呢……」 
　　莱奥内鲁大元帅察觉到了发生在米雷斯坦军右翼的新的变化。 
　　贝尔赛尔军向右翼派出了骑士队。以高机动力和高攻击力压倒一切，右翼的部队立刻就在战线维持上出现了漏洞，渐渐陷入了劣势。 
　　虽然预料到对方骑士队的加入，但是没想到他们居然会在这么早起的情况下就派出。不，他们的判断是正确的。米雷斯坦军还有城塞都市奥尔加斯达和帝雷妮亚军这两个强大的敌人残留着。在赢得这场战斗的同时，不温存好足够的兵力是无法继续接下来的侵略作战的。所以在决战的初期就受到巨大的打击的话，就算兵力还有余力也好、不、应该说正是得在兵力还有余力的时候考虑撤退才行。听说贝尔赛尔军的指挥官是一个叫做菲利普的小鬼，要么他就是个相当有军事才能的小鬼，要么就是有优秀的辅佐在身边吧。 
　　不过现在要说输赢还为之过早，右翼处于劣势，左翼也略微处于劣势，但是中央的战斗因为重装步兵的关系，依然保持着优势。而且，战争中控制住中央就等于胜利了，再加上敌将菲利普活的年数还不到莱奥内鲁的一半，这样的小鬼虽然目前为止还没有下达过什么错误的命令，但将来就不能保证了。说不定会给这边创造出一个绝佳的机会呢。 
　　可是，这样下去的话，在控制住中央之前，可能左翼和右翼的兵力就会被削弱很多吧。这样就算胜利了也很难达成恒久支配贝尔赛尔北部这个米雷斯坦王国的目的吧。 
　　「看来果然还是不用不行呢」 
　　如果可以的话自己并不想使用米雷斯坦的最高机密，姬巫女的力量。 
　　如果有了她的力量的话，要在这种野外作战中获胜简直就是轻而易举。唯一让人担心的就是姬巫女的生命力能保持多久了。如果可以的话希望在攻打城塞都市奥尔加斯达之前都温存着她。可是，现在正是这场战斗能否持续下去的重要时刻。 
　　「……这里就暂时先交给你了，我去去就回」 
　　「哈……！？啊，不，属下明白了」 
　　部下们似乎没法隐藏住自己的经验，但是忠实的他们还是没有对上官接下来要去做的事情提出疑问，率直的接受了命令。 
　　把这些部下留下之后，莱奥内鲁骑上了马。只有这件事情是不能靠传令的，必须要将军亲自前往才行。因为他想尽可能的不让人知道，接下来会引发出奇迹的并不是靠一个少女的力量。 
　　他骑马向着后方的阵地跑去，向着那个不仅是士兵，连将领都不被允许靠近的帐篷。 
　　
　　◇ 
　　
　　绿神阿特拉斯之子姬巫女。 
　　拥有这么长的别名的少女——希丝提娜，在看到莱奥内鲁大元帅的身姿出现的瞬间，她知道时机到来了。 
　　「姬巫女大人，请将您的力量借给我们吧」 
　　「……我明白了」 
　　不需要说些其他什么的了，这个时候莱奥内鲁大元帅会出现在这里，就说明米雷斯坦军正处于不利的状况之下。希丝提娜此时一定要靠从绿神阿特拉斯那里获得的力量来帮助米雷斯坦军扭转战局才行。 
　　希丝提娜慢慢站了起来，看上去就像是风吹既倒一样。 
　　在一旁侍奉着的少年，用随时都会哭出来一样的表情看着希丝提娜。 
　　「姐姐，你一定要平安的回来啊……」 
　　看来双方都已经做好觉悟了，已经没有必要再多说些什么了。 
　　少女向唯一的亲人回了一个微笑之后，随着莱奥内鲁走出了帐篷。 
　　「莱奥内鲁大人，如果我遇到什么不测的话，那个孩子就……」 
　　「我明白了，我会把他当自己的儿子一样抚养的。可是就算是打比方也好，希望你能不要再说这样的话了呢。我不认为你会输啊」 
　　「真是这样……就好了呢……」 
　　希丝提娜并不是第一次使用这种力量，她已经夺取过大量人的性命了。 
　　虽说是异教，但是赤神奥迪乌斯的教诲中有一句叫做因果报应的话。至今为止以及将来，要夺走大量他人性命的自己是一定会遭到报应的。而自己遭到报应的日子，就算是今天也并不奇怪。 
　　这个时候浮现在希丝提娜脑海里的，是那个有着坚强眼神的赤色骑士。 
　　「果然还是无法避免战斗呢」 
　　这场战斗，谁都不能说是正义的一方。只有胜者才能说自己是正义。 
　　绝对不能输，不管自己要夺走多少人的性命，不管自己会遭到什么样的报应，这都是为了肩负在自己双肩上的一切。 
　　帐篷的外面，有一个巨大的轿子和负责抬轿子的十人跪在那里，等着她。 
　　
　　◇ 
　　
　　在大约距今百年之前。 
　　米雷斯坦王国处于拉尼尔联合王国的中央处，有着丰富的矿脉，比起联合中的其他五个王国来，他们也有着更加宽阔的农地，那个时候每年他们跟邻国之间摩擦都没有休止过。米雷斯坦矫勇善战，有时候甚至一时之间还支配过邻国。 
　　但是某一年，米雷斯坦之外的五个国家结成了同盟，联合军侵略了进来。 
　　就算是米雷斯坦也没有办法来抵抗这样的攻势。在国境附近的战斗中米雷斯坦损失了一半左右的兵力，联合军就这样朝着他们的首都开始进军了。在路上遇到的村落，为了发泄至今为止对大国米雷斯坦的怨恨，都被联合军掠夺完之后付之一炬。 
　　人们诅咒着自己的无力，向天仰叹大国米雷斯坦的命运也到此为止了。 
　　但是，奇迹发生了。 
　　事情发生在某个夜晚，联合军搭好了阵地等待着夜幕的降临，而米雷斯坦军则准备着夜袭。 
　　这是用上最后的能力集结起来的部队，如果这次奇袭失败了的话，那么也就没有将来了吧。可是，五国联合起来的联合军实在是太过强大了，将兵们都做好了死的觉悟。 
　　然后，当他们终于开始准备进行夜袭的时候，就是这个时候。 
　　巨大的火球一个个的落向了联合军的阵地。 
　　这不是人类能做到的事情，立刻联合军的阵地就陷入了一片混乱，趁着这次混乱，米雷斯坦军袭击了进去。 
　　联合军的士兵们都在企图灭火，或者说是要从火势中逃走而连武器都没有拿就跑了出来，因此他们没有办法抵挡米雷斯坦军的急袭。就这样夜袭成功了，联合军陷入了全面溃败的窘境，米雷斯坦王国也因此死里逃生。 
　　当然人们之间出现了一些流言蜚语，那些火球到底是什么人扔过去的，但是结果，真实还是沉入了黑暗之中。 
　　米雷斯坦不止那一次被拯救。之后的百年间，米雷斯坦也有好几次陷入过危机，可是每当没有退路的时候，不知道为什么敌军就会遇到雪崩、或者说一晚上据点就被摧毁，使得米雷斯坦逃过一劫。 
　　米雷斯坦王国信奉着绿神阿特拉斯，将其教诲当做国教。所以，这出现过多次的奇迹，不得不让人们去那样想，这数次的奇迹，一定是绿神阿特拉斯为了拯救自己忠实的信徒才伸出的援手吧。 
　　他们的推测并没有错，因为真实基本上就是这样的。 
　　在米雷斯坦遭遇危机的时候，有一个看着每天那么多死者诞生的神官。她像自己所信奉的绿神阿特拉斯祈祷，请保护好自己的祖国和所爱的人们。为此就算分献上自己的生命也没关系。 
　　最后她的祈祷传达到了，她从绿神那里获得了伟大的力量，使用这种力量，免除了米雷斯坦的危机。 
　　而且伴随着她的死去，这股力量就会自动由别的人继承下去。在以后的米雷斯坦的百年历史中，存在着总共十代被称为姬巫女的少女攒在。 
　　而第十一代的姬巫女，就是她——希丝提娜。 
　　
　　◇ 
　　
　　希丝提娜所乘坐的轿子在前线的后方停了下来。 
　　周围没有了刚才那些理应存在士兵们，是莱奥内鲁大元帅把他们给调走了。虽然这之后米雷斯坦的奇迹真相会暴露出来，但至少引发奇迹的人物还是想要隐藏起来的。即使如此也不是说就没有其他的视线集中在姬巫女的身上了，这次的事情在情报操作上已经下足了功夫…… 
　　最终轿子被放了下来，抬轿子的人们沉默着排着队伍离开了此地。 
　　剩下的只有在轿子里的希丝提娜一个人。 
　　希丝提娜闭起了自己的眼睛，双手握起说出了祈祷的话语。 
　　「掌管大地的伟大之神——绿神阿特拉斯啊，请将汝之力借与忠实的吾等吧」 
　　然后，改变战况的奇迹发生了。 
　　
　　◇ 
　　
　　谁都不知道理由，最初发现在这个战场上的变化的，不是人而是马匹，是阿莱斯的爱马奥卢托斯。 
　　「怎、怎么了！？」 
　　正在最前线战斗着的阿莱斯突然察觉到爱马的异变，它突然停止了脚步，并且踩了个空。 
　　在战场上突然停止是十分致命的，立刻阿莱斯跟其他骑士之间的距离就被拉开，不想放过这个攻击机会的士兵们立马刺出了长枪。 
　　「可恶！」 
　　阿莱斯一边用两把剑格挡着刺过来的长枪，一边踢了一下奥卢托斯的腹部。 
　　「你到底怎么了，奥卢托斯！？」 
　　终于奥卢托斯又一次奔跑了起来，可是，就是像是在害怕着什么东西一样，现在它正看着米雷斯坦军支配中的平原的中央。 
　　到底哪里有什么，被这一点吸引着的阿莱斯也将视线转了过去的时候。 
　　大地开始鸣动了。发出了巨大又闷沉的声音，士兵们的全身都在晃动。 
　　「怎么了？这到底是什么东西……！？」 
　　
　　◇ 
　　
　　这场异变，在遥远的南方的托尔斯林要塞那里也发生了反映。 
　　不过，察觉到的也只有阿莱斯的妹妹艾莱娜一个人。她作为绿神阿特拉斯的信徒，这个时候正在治疗伤者，所以正在乞求着绿神阿特拉斯的加护，也因此她才感觉到了异变。 
　　「怎么回事，这种感觉……！？」 
　　大地在鸣叫。 
　　不是地震那雷情况，要想出一种准确的表示这种状况的话语，凭艾莱娜是做不到的。硬要说的话，就是名为大地的母亲，在痛苦的最后正要出产她的孩子的感觉吧。 
　　第一次拥有这种感觉的她，怎么都不认为这回事一个吉兆。她只能想到在北方肯定发生了什么事情。 
　　艾莱娜担心着自己唯一的亲人也是正常的。 
　　「哥哥……没关系吧……」 
　　
　　◇ 
　　
　　另一方，在埃布拉姆平原上发生的异变正在不断扩大。 
　　察觉到这场异变的士兵们都停止了互相厮杀的双手，听着这不断持续着的让人觉得恐怖的地响。 
　　地面开始摇动了，果然之前的地响都是地震的前兆，一些人这么想着。 
　　但是这次的规模要比地震大得多，许多士兵都是第一次有这样的体验，替代被剥夺生命时的惨叫，他们发出了对于未知事物的恐怖的惨叫。现在士兵们不管敌我都趴在地面上，向神明祈祷着这场异变能尽早结束。 
　　
　　「怎么了……？怎么回事……？」 
　　米娅所率领的海鲁沃鲁队也不得不停了下来，现在光是保持不从马背上掉下来就已经不错了。 
　　其中，米娅感觉到了另外一个异变。 
　　「风之精灵们……在感到恐惧！？」 
　　让她吃惊的是，在这片平原上所有存在着的精灵都在害怕着什么样子。米娅送来没有过这样的经验，所以她也跟其他的士兵一样，慢慢的被不安席卷了全身。 
　　
　　◇ 
　　[[IMG,c9915d882e524efba2c3ac35245fa871,800,1143,171742]]
　　地震只不过是前戏而已。而最初发现之后的异变的人，是阿莱斯。在爱马奥卢托斯的带领下，他一路跑向埃布拉姆平原中央的结果。 
　　让人吃惊的是，在米雷斯坦军的前线的对面，有一座土丘正在缓慢诞生。 
　　「怎么会有这么荒唐的事情！」 
　　实在是太过难以置信的光景，阿莱斯都开始怀疑自己的眼睛了。 
　　地面开始慢慢的隆起，每眨一下就眼睛高度就一间（约一点八米）、两间、三间……这样的增长上去，没多久就形成了一个小土丘。 
　　但山丘还是在不停的增长着。十间、二十间……已经就快大到不该用土丘，而是应该用山来形容了吧。就算是被称赞为铁壁的托尔斯林要塞的城墙、不，就算是王宫的城墙都没有它高了。 
　　在小山成长到已经没有可以跟它比较的东西的时候，终于隆起停止了。同时大地的摇动和地响也停止了。 
　　「那个是什么！到底发生了什么？」 
　　这个时候阿莱斯的发言，已经是不分敌我的了。 
　　但是，异变还没有结束，这次是隆起的巨大的高山开始崩塌了。 
　　不，不对，不是崩塌，只是有什么东西正要从里面诞生一样，这样表现才比较正确吧。 
　　大地再次开始摇晃，与之前不同的是，这次的震动是有一定时间间隔的。 
　　然后，在崩塌中的高山中，有一样东西出现了。 
　　士兵们不分敌我，在看到那个的时候都发出了惨叫声。 
　　从高山中出现的，那是—— 
　　
　　巨人。 
　　
　　◇ 
　　[[IMG,eda7579aad1884954e647505fdaca503,800,1156,148027]]
　　「终于现身了么」 
　　莱奥内鲁大元帅感慨万千的说道。 
　　诞生于大地之中，以泥土和岩石组成的赤土色的巨人。 
　　要简单形容它的外形的话，那么应该是「矮胖结实的猴子」吧。估计是为了支撑起巨大的身体吧，它的双脚不仅粗的非比寻常，而且短的连哪里是膝盖都分不清楚。相对的，它的双手的长度大约是脚的两倍，手臂的前头当然是手掌，不过手指很短，是一个粗糙的不行的岩石之手。 
　　类似头的地方脖子可以说是没有的，也看不到像是鼻子或者耳朵一样的部分，但是，有像嘴巴一样的凹陷和发出让人心寒的绿色光芒的双眸。 
　　那就是米雷斯坦的守护神，百年之前，姬巫女从绿神阿特拉斯那里获得的力量。米雷斯坦借助这个巨人的力量，有时是将点燃了的杂草束丢进敌人的阵地，有的时候是制造出雪崩，有的时候则是趁着夜晚毁灭敌人的据点。 
　　实际上看到过这个外形的，在米雷斯坦军中大概也只有十人左右吧。因此，在看到这个巨人的时候，就连米雷斯坦军的士兵们也开始动摇了。 
　　「不要害怕！」 
　　莱奥内鲁大元帅的声音真不愧为他那被称为“猛狮子”的外号，就像是狮子的咆哮一样回荡在战场之上。 
　　「那是我们这边的！传说中那个米雷斯坦的守护神为了我们出现了！士兵们，不要害怕，继续战斗！」 
　　知道巨人存在的只有以莱奥内鲁为首的数人而已，但是他们也跟其中的一部分指挥官说过，如果战斗处于劣势的话，就会发生什么之类的。 
　　他们领会了莱奥内鲁大元帅的意思，叱咤激励着士兵们，告诉他们，不要害怕，那是友军。 
　　而士兵们此时都想起了米雷斯坦的守护神这个传说，他们渐渐忘记了恐怖，欢喜了起来。 
　　传说是真的，那个巨人是自己人。 
　　莱奥内鲁立刻就下达了命令。 
　　「不要挡住巨人前进的道路，中央部队开始后退！那里就交给那个巨人了，相对的加强对敌军两翼的压力！」 
　　之后巨人就开始慢慢的前进，它每踩下一步，大地就会发出叫声，并且晃动。走路的速度虽然缓慢的就像乌龟一样，但是一步步的距离却都在十间（约十八米）左右。 
　　
　　◇ 
　　
　　最初迎击巨人的，是贝尔赛尔军中央的承受了米雷斯坦军猛攻的古罗斯坦伯爵和他私人的重装步兵五百人。 
　　「难、难以置信……！那个到底是什么东西！」 
　　从下面往上看的话就像是一座高山一样。虽然没有看到过，如果五层楼、不，七层楼的建筑物要靠一个人的手来制造的话，那么大小就得跟那个差不多了吧。 
　　这个大小呼唤起了人心中本能的恐怖感，就算是被人们称赞勇猛的古罗斯坦伯爵也不禁开始害怕了。 
　　「伯爵大人！快逃吧，要跟那种怪物作战是不可能的！」 
　　「不要畏缩！」 
　　即使这样古罗斯坦伯爵还是能像这样死守在这里的原因，是出自于他作为贵族的矜持。 
　　「我们一直都战斗在最前线！而这样的我们决不能在最前线让自己人看到我们无能的样子！而且你们看，那个巨人愚笨的动作！不要被它的外形给骗了，不管它有多大，只要速度慢成那样的话，就没有该怕的必要！弓兵架弓！」 
　　古罗斯坦伯爵的属下中没有一个是弱兵，他属下的弓兵就算是感到有点害怕，但还是忠实的实行着命令。 
　　「发射！」 
　　近百的箭矢朝着巨人射了过去。 
　　但是这些攻击也只是变成了巨人证明自己强大的一种途径而已。数百的箭矢全部命中了巨人，但是大部分都被岩石组成的皮肤给弹飞，运气好点的几支箭虽然刺在了巨人身上，但它丝毫没有介意的样子，还是迈着笨重的步伐继续前进着。 
　　「可恶，没有效果么……！那样的话，拉姆斯！」 
　　伯爵呼喊了像自己宣誓效忠的骑士的名字。 
　　「是！」 
　　「上吧，其昭示我们的武勇！去给我摧毁那家伙的双脚！」 
　　「属下遵命！」 
　　侍奉着古罗斯坦伯爵的骑士，跟其他的士兵一样，并没有骑马，而是作为重装步兵活动着。 
　　名为拉姆斯的骑士亲自带着一百名重装步兵，果敢的冲了过去。或许百人的士兵接近了巨人的大脚之后同时刺出的长枪能够摧毁掉它的大脚吧。 
　　可是，没有做到。 
　　巨人慢慢的抬起了自己又长又大的右手臂——横扫了过来。 
　　右手的这一击十分的钝重。可是，因为攻击范围实在是太大了，所以根本没有可以回避的地方。 
　　「不、不可能」 
　　对古罗斯坦伯爵来说，眼前的这一切只能用恶梦来形容。不管是多么激烈的攻势都成功防守了下来，他那无人不知名号的自豪的重装步兵们，其中的数十人就因为这么一击就像人偶一样飞了出去。 
　　巨人的攻击继续着，又长又大的两只手臂深深刺入了大地。 
　　然后，就这样猛地抽出手臂，首先是右手，之后是左手。 
　　非常人所能及的事情发生了，不管用多大的投石机都不可能丢的动的的大量的泥土形成的块在空中飞舞。 
　　在空中飞过的土块就这样砸向了古罗斯坦伯爵那里。不管是有什么样的盾牌、铠甲也好，都不可能阻挡下这一击。士兵中的五人在受到直击后当场毙命，而后周围的十名士兵也在被石头或坚硬的土块砸到之后负伤。紧接着第二个飞过来的土块也跟刚才一样破坏着部队的军列。 
　　古罗斯坦伯爵也无法回避着强力的攻击，被石头砸中了脑袋之后昏死了过去。 
　　再勇猛的部队在失去了指挥官之后都将变得无法战斗。再加上他们本来已经处于半崩溃的状态下了。就这样在贝尔赛尔军中威名远扬的重装步兵队们就带着自己的主人放弃了战线。 
　　
　　◇ 
　　
　　「不许让他们退回来！」 
　　菲利普一边抑制着自己露出狼狈的样子一边吼叫着。 
　　「现在如果中央被突破的话就一切都完了，绝对不要让他们突破中央！」 
　　虽说军队被分成了三分，但主要部队终究还是中央军。如果那里被突破了的话，那么贝尔赛尔军就会失去命令传达路径，败北就难逃了。 
　　菲利普将军的命令被忠实的传达了过去。 
　　
　　「别、别怕！攻击，给我攻击！」 
　　贝尔赛尔军的将士们仍然十分勇敢。但是这个情况下，他们的勇气只能被称为匹夫之勇吧。 
　　现在维持着中央战线的是大部分组成近卫骑士团的志愿兵们。不像职业军人一样每天接受训练的他们，在这种状况下还是听从了作为队长的骑士的命令没有退却。 
　　无数的箭矢被射向慢慢前进着的巨人，对巨人来说恐怕巨响是被无数支针扎一样程度的疼痛吧，但是如此多数量的箭射过去的话就算是那种巨人也应该有点效果吧。 
　　可是，就像是要挫败他们的意图一样，这些东西对岩石和泥土形成的巨人完全没效这一点，从远处看就能明白了。巨人一点都不介意如同雨下一般的箭矢，稳定的前进着，偶尔丢几块土块过来。 
　　巨人在完全没有退后过的情况下不停靠近着贝尔赛尔军的战列，它挥动起了双臂，眼前出现的景象就像是孩子在玩蚂蚁一样。巨人的一扫，战列什么的简简单单的就被摧毁了。 
　　这已经是单方面的虐杀了。而中央的士兵们也渐渐地因此失去了士气。 
　　
　　◇ 
　　
　　「再怎么说这样做也太卑鄙了吧，那个东西……」 
　　杰莱德也像其他的将士们一样，狼狈的不行。 
　　如果是以肉身的人类为对手的话，他还是有自信能做些什么的，哪怕世界上有<赤之附魔者>这样的对手在，只要考虑好策略的话，至少还是能跟他匹敌的。 
　　但是，能对付那个巨人的方法，杰莱德完全想不到，都感到了一丝绝望了。那种东西不是靠战术和策略就能够打败的。 
　　现在中央的王国军开始后退了，没有像雪崩一样全面溃败是因为至今为止的训练所赐吧。 
　　「真的，没想到居然会变成这样……」 
　　杰莱德像是自嘲一般的苦笑着。 
　　杰莱德终于理解了，就算是在极其不利的状况下，米雷斯坦军仍然没有回避决战的理由。既然有那样的王牌在的话，自然是没有退缩的必要了。 
　　但是，杰莱德并没有像以菲利普将军为首的其他将士们一样绝望，因为他觉得还有希望。是的，贝尔赛尔军中有某个骑士在。 
　　之后，周围的士兵们发出了欢呼声。 
　　因为在变为空白地带的巨人的面前，一阵红色出现在了那里。 
　　
　　◇ 
　　
　　「那个……不是阿莱斯么！」 
　　看到出现在巨人面前的赤色骑士，米娅发出了叫声。 
　　「他想干什么……！？难道说……！」 
　　这种事情已经一目了然了。 
　　他想凭一己之力去跟那个巨人对抗。 
　　在理解了这个事情的瞬间，米娅不知所措了。 
　　「再怎么说这也不可能吧！马修、卢克，这里就交给你们了！」 
　　立刻调转了马头。 
　　「等、等等！你想要去哪里！？」 
　　「那还需要说么，当然是去帮那个家伙啦！」 
　　刚回答了马修的问题之后，米娅就策马奔腾而去。 
　　
　　◇ 
　　
　　『杰莱德，你听得见么！？』 
　　米娅的声音直接传到了杰莱德的耳朵里。 
　　当然附近没有她的身姿，这是利用了风精灵的力量进行的远距离对话。 
　　「我听得见哦，怎么了？」 
　　『现在开始我去援护阿莱斯！后面就交给你了！』 
　　杰莱德被迫要进行一个困难的判断了。 
　　确实要跟那个巨人做对手的话，就算是无敌的阿莱斯恐怕也会陷入苦战吧。可是战斗还得继续，现在如果没有了<风之战少女>的援护的话，右翼的战斗就会受到巨大的打击。 
　　「……我明白了，你快去吧」 
　　现在，比起右翼来说，打倒那个巨人才是最重要的事情。因此，现在应该将米娅的力量借给阿莱斯才对。 
　　『杰莱德，我也去了』 
　　这个时候，再次通过风之精灵传来了新的声音。 
　　在保尔奈利亚军之中，可以使役风之精灵的只有两个人，一个是米娅，另一个就是身为妖精的利安诺尔。 
　　『虽然没有看到过能操纵那种巨人的魔法过，不过那个应该是属于使役着大地精灵的魔法中的一种吧。虽说是<风之战少女>，但是关于大地精灵的知识肯定是不多的。所以我应该能帮上忙才对』 
　　「我明白了，去吧」 
　　就这样在埃布拉姆平原上的战况，又一次发生了巨大的改变。 