　　这场胜利就算说是阿莱斯所带来的也不为过，杰莱德所率领的保尔奈利亚军也发出了欢呼声。 
　　并不是有人命令了他们，自己有大量的同伴被阿莱斯所杀，但现在他们也都在为阿莱斯的武勇欢呼。 
　　「看到了那样的场景这也是没办法的呢」 
　　杰莱德一个人嘟囔着。 
　　不管在多么厚重的防线之前都视若无睹的高山一样的巨人，被阿莱斯一人给打倒了。实际上肯定是靠了<风之战少女>和利安诺尔的援护才对，但是从远处看过去的话，果然还是属于阿莱斯一个人的战绩吧。而且本来对于拿着武器作战的士兵们来说，同样拿着武器战斗的阿莱斯更能跟他们产生共鸣吧。 
　　不管怎么说，这样一来阿莱斯的名声一定会更加响亮，越来越不能与他为敌了呢。 
　　「嘛，现在就这样吧」 
　　杰莱德自己的目的已经充分的达成了。 
　　如同预料的一样，贝尔赛尔军获得了胜利，而担当军队中一翼的保尔奈利亚军也充分的展现了骁勇善战的一面。这样保尔奈利亚军的立场肯定会得到强化，事态越来越朝着杰莱德所向往的方向发展着。 
　　可是杰莱德的脸上还是没有一点高兴的样子，应该说都能感觉到一点苦闷了吧。 
　　因为腹部传来的疼痛感一直折磨着他。原本在自军的胜利同时就会得到缓解的腹痛，只有今天没有好转的样子。 
　　原因自己也很明白，是因为遍布战场上的肮脏的尸体造成的。因为造成他们死去的原因，有一部分是在杰莱德的身上。这件事实折磨着杰莱德。 
　　——我是不是太过沉醉于自己了呢。 
　　最近，杰莱德经常会这么想。 
　　杰莱德招来了北方侵略这个外患，结果无数的人死去了。不过，这一切也都是为了十年后的世界，要是到时候有人来问罪自己的话，他会很高兴交出自己的首级的。 
　　可是，杰莱德冷静的脑子想到了另一个未来，比如说将来自己被要求交出首级的话，自己是不是该接受这个命令呢。不，恐怕不行吧。自己的部下们——姑且不说米娅和马修，保尔奈利亚领的农民们为了阻止这一切的发生肯定也会揭竿而起的吧。虽然这么想可能是有点自我感觉太过良好了，但是从状况下客观的来看的话，恐怕一定会变成那样吧。也就是说，从开始讨论自己的生死那一刻开始，自己的内心就已经开始考虑活下来的可能性了。明明一直牺牲着他人，没有比这更卑鄙的事情了。 
　　最重要的是，失去的生命是回不来的。十年后，如果贵族的权利真的被削弱，农民们迎来了太平盛世也好，跟被卷入这场战争中的人也已经没有关系了，他们一定是在冥界憎恨着自己把。 
　　胃的附近可以感受到揪心的疼痛，实际上他还觉得真亏自己今天能撑下来呢。自己的身体，就算是什么时候吐血出来也不奇怪吧。 
　　「……嘛，反正已经没有退路了」 
　　杰莱德觉得自己应该变成更加遭人唾弃的恶人才对吧，那样的话，恐怕自己腹部的疼痛和罪恶感也会得到缓解了吧。相处毒辣的策略，让自己的敌人跟敌人对战，坐收渔翁之利。不管因此牺牲了多少人也好，只要有必要，就能丢掉一切。 
　　
　　◇ 
　　
　　米娅比谁都要更接近的看着带来胜利的阿莱斯。 
　　「真是让人难以置信呢」 
　　回想起从北方侵略过来之后阿莱斯的活跃，在与数百数千的佣兵战斗后幸存下来，阻止了万人军队的脚步，而这次又打败了那样像一座山的巨人。虽然每一场战斗都少不了米娅的援护，但是正是因为有阿莱斯，所以才能获得这些胜利。 
　　要再加一句的话——让人感觉遗憾的就是，阿莱斯是个好男人。首先，他强大的不输给任何人。光是这一点就已经足够成为吸引女人的理由了，再加上他的专一。为了拯救人们，他对自己可能牺牲这一点没有半点的犹豫，而且对待女性一直十分的诚实。 
　　米娅作为<风之战少女>这个被制造出来的英雄，经常站在人们的前头。 
　　对这样的米娅来说，在跟阿莱斯一同作战的过程中，自己遇到了很多第一次。第一次享受到了在他人身后战斗的轻松，往前望去，一直有那个压制着敌人的阿莱斯在，而他的后背看起来又是那么的可靠。 
　　「有点糟糕呢」 
　　米娅自己也意识到，自己的内心中有某种感觉开始萌芽了。自己开始被阿莱斯所吸引了。 
　　不，看到了那样如同奇迹一般的战斗这也是没办法的，回响在这个战场上的欢呼声也是，那个男人，有着能吸引男人和女人的巨大魅力。不，如果是男人的话还好，换做是女人的话，这可是相当麻烦的。 
　　该怎么说呢——想把他变成自己的东西。 
　　可是，这样的话就有一点让米娅很懊恼。怎么看阿莱斯对自己都没有一点意思的样子。 
　　虽然并不是米娅自恋，觉得自己是能吸引任何男人的美女，但是，自己被阿莱斯所吸引，但阿莱斯却没有被自己吸引的样子会让她觉得有点不爽，这样不是太不公平了么。 
　　「啊，对了，因为有公主大人在的关系啊」 
　　事到如今才想起来。阿莱斯有宣誓了要效忠的公主。两个人的岁数也都差不多了，而且也不觉得那两个人之间只有单纯的主从关系。 
　　可是，现在公主并不在这里，而且还需要跟帝雷妮亚军作战的阿莱斯应该也是一段时间里遇不到她的吧。相反米娅则是还有很多机会能跟阿莱斯一起战斗、度过。 
　　「稍微捉弄一下他试试看吧」 
　　米娅的脸上露出了邪恶的笑容。 
　　
　　◇ 
　　
　　这个时候注视着阿莱斯的胜利的，不仅仅是人类。 
　　在埃布拉姆平原的上空，有一个少女外形的精灵正在注视着战场。他的脸上露出的是不输于喜怒哀乐之中的复杂的表情。 
　　《这样好吗》 
　　这是向着远在他方的主人提出的问题。 
　　不久，以只有潘多拉才能明白的方法传来了『可以』的答案——不，是意志。 
　　与巨人的战斗，就算阿莱斯死了也不奇怪，而既然他有死的可能性，那么本来潘多拉就有给他建议的义务。 
　　但是，潘多拉没有那么做。虽说这是黄昏之主的命令，但是这对精灵来说确是禁忌，等于是违反了契约。 
　　而潘多拉也知道黄昏之主的目的。马上要席卷这个国家的，就是最大的动乱。 
　　《在以后知道了事情的真相之后，那个呆木头契约者到底会做出什么样的行动呢》 
　　能够听到精灵这句自言自语的人，当然是不存在的。 
　　
　　◇ 
　　
　　在情绪高涨的贝尔赛尔军中，不管是谁都沉浸在胜利的喜悦之中。 
　　要说例外的话，那么就只有年轻的菲利普将军一人了。 
　　「什么……！？怎么会这样……！」 
　　自军胜利了，此时本应该最受到世人称颂的将军菲利普，现在却不是这样。 
　　沉醉于胜利中的士兵们所高呼的不是将军，而是不顾危险，来到最前线战斗的海因斯王子以及阿莱斯。 
　　而且，就结果论来说，米雷斯坦军有着巨人那种开玩笑般的王牌，如果当初真的像菲利普所说的死守在奥尔加斯达里的话，城墙就会被轻易打破，然后一口气被进攻进来的敌人给压制住吧。 
　　正因为海因斯王子提出了野战的这个建议，所以才回避了那样的状况。而海因斯王子同意阿莱斯去往前线，也最终给王国军带来了胜利。 
　　这就是结果论。虽然只是结果论而已，但是人们还是称赞着海因斯王子的先见之明。 
　　过去自己的心腹基路玛德说过。只要王子这个旗头还在贝尔赛尔军之中，所有的功绩就都会变成王子的。 
　　现在这个最糟糕的情况变成现实，自己也只能认同。 
　　「不做些什么不行啊，难道就没有什么办法了么……！」 
　　至今为止自己苦心建立起来的一切都可能要没有了。菲利普的内心被焦虑和黑暗的阴谋慢慢侵蚀着。 
　　
　　2 
　　
　　就这样贝尔赛尔军给了人们的内心各种各样的影响的同时，初战获得了胜利。 
　　虽然米雷斯坦军战败了，但是他的兵力仍然有两万左右。在敌人开始撤退的时候进行追击并给与打击是兵法的基本，但是米雷斯坦军有着充分的兵力来做殿后，所以贝尔赛尔军也无从下手。 
　　再加上贝尔赛尔军的面前仍然还有强敌在，他们不温存战力也是不行的。 
　　那个敌人就是帝雷妮亚王国军。 
　　他们跟重视侵略速度的米雷斯坦军不同，在攻陷了国境的达鲁姆城寨之后，获得了坚固的据点的他们扎实的进行着行军。要把他们从自己的国家赶出去肯定是需要花费一定的牺牲的。 
　　贝尔赛尔王国历八三年距离结束还有四个月。 
　　可是，侵袭着这个国家的战乱，现在才是正片。