　　阿莱斯单枪匹马的向着战场的中央前进着。在被配置在骑士队中的情况下，在没有许可就随便移动虽然是违反命令的，但是应该不会有人来向他问罪的吧。谁都知道一定要阻止那个巨人的前进才行，但是却没有人敢自己去挡到那个巨人的面前。阿莱斯的行动才应该值得称赞，至少没有人有资格来批评他吧。 
　　可是，随着越来越接近巨人，阿莱斯感觉到自己的心跳速度也开始加快了。不是说自己的内心变的高昂了，而是阿莱斯正在被一种久违了的都快忘记掉的感情慢慢侵蚀着，也就是恐怖。 
　　「那……那是何种大小啊……！」 
　　接近后，阿莱斯再一次切实感受到了这一点。好巨大，就像一座山一样，想不出别的什么形容了，光是要抬头看它的全貌都会让人觉得脖子酸痛。 
　　巨人慢慢的举起了手臂，然后，用从远处看上去十分缓慢的动作挥舞了下来，目标当然就是阿莱斯。 
　　「咕！」 
　　阿莱斯立刻用双脚踢了爱马的腹部。 
　　奥卢托斯没有做出错误的判断，立刻就踩踏着地面飞奔了出去。 
　　之后，刚才他们还在的地方就被巨人像是巨树一样的手臂击中。 
　　大地开始晃动，地面凹陷了下去。 
　　真是让人恐怖的威力。如果在那个地方的话，人、马什么的一定会被压成一张薄纸吧。就算是阿莱斯也从来没有遭遇过这样的对手，他一边血色变的有点苍白，一边叫到。 
　　「潘多拉，我该怎么办！？要怎么才能打倒那个东西！？」 
　　基本上就像是在悲鸣一般，那个巨人，怎么看都不是普通人的力量所能制服的。要说唯一可以抱有的希望的话，那么就是潘多拉的进言了。 
　　可是，不知道什么理由，过去不管阿莱斯提出什么问题都没有无视过他的这个精灵，这次却没有做任何回答。 
　　「怎么回事！为什么不回答我！？」 
　　巨人又一次举起了手臂。 
　　看来它又要使出那必杀的一击了，阿莱斯的身体因为恐怖而有些蜷缩。 
　　他拼命抓紧了缰绳，操纵着马匹。虽然内心一点点被恐怖支配着，但是他的身体却一直下意识的用着最合理的方式躲避着危机。这就是他那十年以上骑马训练下来的成果。 
　　将前进中的马头转向左边，让巨人以为行进方向是左边的同时，一口气向右边跑了出去。 
　　估计是假动作起到了作用吧，姑且算是从巨人的手臂攻击下逃了出来，可是，事态当然是一点好转都没有。 
　　《让你久等了，我的契约者啊》 
　　拥有少女外形的精灵这时候出现了。 
　　「快点告诉我，怎么做才好！？」 
　　《不要慌张，我把我主人的话转达给你吧》 
　　阿莱斯突然出现了一个疑问。 
　　潘多拉的表情有点奇怪，如果是平常的话，她在提供进言的时候一定是会带有小孩子恶作剧般的笑脸，但是这个时候却不一样。 
　　没有意思表情，从她的脸上感觉不到任何的感情。为什么潘多拉会摆出这样的表情呢，这是什么坏事的前兆吗——阿莱斯下意识出现的这种猜想是正确的。 
　　《靠自己的力量去战斗吧，这就是黄昏之主的原话》 
　　「什么！？你觉得那种东西是靠我自己的力量就能打倒的么！」 
　　《我已经给过你进言了，之后你就随自己喜欢的去干吧》 
　　潘多拉的身姿沉入了地下。 
　　「等、等一下！为什么，为什么不给我任何进言！？你这是在叫我去死么！」 
　　阿莱斯在她身姿的消失同时发出了质问，但是潘多拉却完全没有理睬的意思。 
　　「到底是怎么一回事啊……！？」 
　　现在应当先从巨人手臂的射程圈内逃出去才对。 
　　果然巨人还是胜不过马匹的敏捷吧，一旦距离被拉开的话，巨人就不会发动攻击了。巨人无视了阿莱斯，继续前进着。 
　　米雷斯坦军将重要交给了巨人之后，重装步兵队分成了两份，让他们移动去了处于劣势的两翼。相对的，王国军不虽然没有将中间空出来，但军队只是单纯的被分成了三份而已，中央的部队除了后退其他什么都做不到。 
　　这样如果米雷斯坦军的重装步兵队跑到前线来的话，两翼的战斗好点的话会陷入拉锯战，不好的话就会一口气陷入弱势。而且现在因为巨人的出现，原本贝尔赛尔军的士气就已经落得很低了。 
　　唯一的希望是，巨人和重装步兵的动作缓慢这一点。但是重装步兵队再次出现在前线也不过是时间的问题而已，巨人也是再只要两刻（约三十分钟）左右就能突破中央了吧。 
　　也就是说，只要在剩下的两刻时间里能将巨人给解决了的话，那么就还有胜机。 
　　「只有去试了试了么……！」 
　　这不是自己一个人就能对付得了的对手。可如果只是争取一点时间的话大概还是做得到的吧。这点时间里如果贝尔赛尔军能够粉碎敌人，迂回并前进将敌人的中枢给打败的话，那么就肯定还能获胜。可能性还是有的，因为右翼有那个杰莱德和<风之战少女>在。 
　　阿莱斯用右手架起了剑。 
　　身体到现在还在颤抖，剑尖在空中晃动着，这绝对不是因为战前的兴奋，会在这种精神状态下战斗还真是第一次了。 
　　「上吧，奥卢托斯！」 
　　为了给自己打气，阿莱斯用必要以上的响亮声音对爱马发出了指示。 
　　估计是受到了主人的影响的关系，奥卢托斯也发出了响亮的嘶鸣声，踩踏起了大地，从正面向着巨人冲了过去。 
　　巨人举起了它又长又大的手臂，准备挥下——不，做出了横扫的架势。 
　　用那如同千年巨树板的手臂来横扫的话，那么几乎是没有回避的方法的。 
　　「可恶！」 
　　阿莱斯再次往爱马的腹部踢了一脚，催促着它加快速度，并同时压低了自己的身体，为的就是尽可能的减小风阻，提高速度。 
　　阿莱斯拼命来的结果出现了，或者说是巨人做梦都没有想到过会有人从正面这样冲过来吧。 
　　阿莱斯在手臂挥舞过来的一瞬间之前，从下面穿了过去，成功接近了巨人。巨人虽然在对付数量庞大的部队的时候比较得意，但是在对付一个骑兵的时候就不那么擅长了。 
　　「哈啊啊啊啊啊！」 
　　就这样不降低马的速度，穿了过去，用最大的力气朝着巨人的右脚砍了过去。 
　　能够一次性将两三人砍断的一击，成功切开了巨人的脚。 
　　没有想象的那么硬，与其说是石头，不如更像是切开了坚硬泥土的感觉。 
　　但是也就仅此而已。巨人像是没有一点影响一样，转动着身子企图将穿过去的阿莱斯给踩扁。 
　　「畜生！」 
　　阿莱斯骂着不该是骑士说的不上台的话语，一边保持着距离。 
　　「可恶，到底该怎么办才好！」 
　　明明是自己用上了全力的一击，但看上去完全没有给到巨人什么打击的样子。 
　　攻击没有用，潘多拉也不提供任何线索。阿莱斯的内心又一次的被绝望给支配了。 
　　但是，作为法诺瓦尔的骑士，他们的内心是不会那么容易让自己屈服的。就在这个时候，阿莱斯的脑海中浮现出了那个一直挽着双手露出一脸不开心的少女的脸。 
　　「……不，还没完！」 
　　自己的身上还没有一个伤口，四肢也都能无事活动着。既然如此那么现在要放弃的话，简直就是在给法诺瓦尔家的名称摸黑。更何况，自己的后身后有克劳迪娅在，所以现在不可能退缩。 
　　阿莱斯围绕着巨人奔驰，时而对着巨人的脚砍上一剑，顺便寻找着不知道有没有的巨人的弱点。 
　　这个居然一定是依靠什么魔法才活动着的，也就是说，如果能直接干涉到施术者的话，那么就应该可以停止住巨人的动作才对。 
　　可是，最清楚这一点的应该是米雷斯坦军吧。所以施术者的周围一定有坚固的防守吧。单骑冲进做好万全准备的敌军之中寻找施术者什么的，就算是阿莱斯恐怕也做不到吧。 
　　「该怎么办？好好想想，一定要想出来啊……！」 
　　巨人真的没有弱点吗？阿莱斯拉开了一定的距离，仔细观察着巨人的全身。 
　　重新从远处看了一次之后，阿莱斯了解到巨人的双脚十分的粗壮，而且很短。仔细想想这也是有道理的，要支撑那么巨大的身体的话，脚变粗变短是必须的，所以攻击恐怕是巨人全身最牢固的双脚没有效果也是理所当然的吧。 
　　「……对了！」 
　　只要把对方当做是重装步兵就行了，攻击装甲厚实的地方自然是没有意义的，可是不管是穿着多么厚实的装甲，肯定还是会有弱点存在的。 
　　就是关节部分。考虑到那里是以能够弯折为前提来制作的话，那么必然装甲就会变得薄弱。在攻击穿着盔甲的敌人的时候，用针状的武器攻击关节部分也是十分有效的攻击手段。 
　　巨人当然也是有关节部分的，首先它有膝盖。可是那个粗细非比寻常，怎么看都是造成不了什么打击的样子。 
　　「不，如果是那边的话……」 
　　肩膀的附近。 
　　虽然不知道它具体是什么样的构造，但是那个部分看上去是一块巨大的圆形石头连接着的样子。 
　　居然是支撑了那么巨大手臂的肩膀，只要能给那个岩石和岩石之间的缝隙造成打击的话，说不定就能让它手臂的动作变的更加迟缓吧。 
　　但是问题出现了，要怎么做才能攻击到那个地方呢。 
　　虽然对投枪拥有自信，但是把对巨人来说跟一根针没区别的长枪丢过去，肯定造成不了什么打击的吧。 
　　二就是这个时候，巨人开始无视阿莱斯了，继续开始前进。 
　　巨人明白跟在周围蹦跳的虫子一直纠缠下去是没有意义的这点，阿莱斯为了重新将巨人的注意力吸引过来开始围绕在巨人的周围奔跑着，同时还砍了几下居然的粗脚，但巨人已经完全不准备理睬这里了。 
　　已经容不得一点犹豫了，如果巨人再次跟中央的王国军接触的话，这次战线一定会完全崩溃的。 
　　阿莱斯拉开一定距离之后，从马上下来了。 
　　这里是巨人出现之前还一直进行着激烈战斗的地方，所以脚边有很多米雷斯坦军的重装步兵所使用的斧枪。阿莱斯拿起了其中一把后，将其在柄的中间位置处遮断，然后又重新制作了另一把。 
　　阿莱斯用两手拿起了被一折二的斧枪，然后将其前后颠倒了一下。 
　　斧枪的前端虽然是斧头，不过后面有着尖锐的锥子，他想用这东西来攀爬上巨人的背部。 
　　「很好」 
　　阿莱斯就双手拿着斧枪骑上了马，朝着巨人跑了过去。首先来到巨人的背后，然后让爱马跑向了巨大的双脚那里。 
　　然后展现了不管是谁都会吃惊的绝技。 
　　他站在了全速奔跑中的马背上，还穿着沉重的盔甲，连双手都拿满了东西，这已经算的上是马戏表现了吧。 
　　「呜哇啊啊啊啊！」 
　　在爱马从巨人的脚边通过的那个瞬间。 
　　阿莱斯从马背上跳了起来，就像是像要拥抱过去一样飞向了巨人的右脚，然后将双手上斧枪的锥子部分插进了巨人的身上。 
　　看来自己的试验成功了，两把斧枪都顺利的刺进了巨人的脚上，支撑起了阿莱斯的身体。阿莱斯就像是抱在巨树上的甲虫一样，抓在巨人的脚上。 
　　「可、可恶！」 
　　该说是幸运还是不幸呢，巨人一点都不在意的继续前进着，或者说是没有注意到自己的脚上被一个像是虫子一样的东西抓着吧。 
　　巨人每走一步，阿莱斯的身体就会剧烈的摇晃，就像是被台风吹拂着的柳条一样。巨人光是轻微的晃动一下身体，阿莱斯的身体则会被上下颠簸。 
　　但他还是绝对不放开自己的双手，一直等待着摇晃停止的瞬间，阿莱斯就先拔出了右手的斧枪。然后稍微往上面刺一点，再拔出左手的斧枪。就这样交替拔插着左右的两把斧枪，慢慢的着实的向巨人的上方攀爬着。 
　　阿莱斯每次身体摇动的时候，就能听到无数贝尔赛尔军的悲鸣声。 
　　但是，他绝对不会掉下，有精灵提供的臂力的他，握着斧枪的双手绝对不会松开，阿莱斯一直待在巨人的脚上，然后每当巨人的晃动稍微减弱的时候，就一点点的向上爬去。 
　　果然还是应该对巨人没有感觉到这里这一点表示庆幸吧。如果在这种无防备的情况下遭到来自背后的袭击的话，肯定是毫无招架之力的。 
　　最后阿莱斯爬过了巨腿，越过了腰部，最后终于成功的爬到了肩膀上面。 
　　「哈啊，哈啊，怎么样！」 
　　穿着盔甲来爬果然还是太痛苦了，好不容易找到落脚点的他放松着身体，回复着双手的体力并大口大口的喘着气。 
　　同时他偶然注意到了眼前的光景。 
　　「好高……！」 
　　自己从来没有从这么高的地方看过地面，光是稍微往自己的脚下看一看就会觉得有点头晕目眩了。而且每当巨人前进的时候，脚底就会传来晃动，只要身体平衡有一点没有保持好的话，那么肯定就会掉到地面上了吧。 
　　可是现在没有时间去感到恐惧了。再说了本身带有恐惧这种心情就是没有意义的。恐怖是为造成死亡的原因，而且从发誓要做骑士那天开始，阿莱斯的生命就已经成了除了自己之外的他人的东西了。在战场战死的话呢么是应该值得称赞的，因为害怕死亡而影响自己的名誉什么这才是最不可取的。 
　　阿莱斯鼓足了勇气，在猛烈的摇晃中，以非常人所能及的平衡感觉调整并维持着体势。 
　　然后，在巨人的晃动在出现短暂停顿的时候，他拔出了右手的剑，反过来举了起来。 
　　「看招吧！」 
　　注入了全身力量的右剑，朝着巨人的肩膀连接处刺了下去。 
　　居然的口中传出了能让大地都为之晃动的悲鸣。 
　　巨人因为想从疼痛中逃离而开始左右摇动身体。 
　　「我才不会放手呢！」 
　　巨人每次晃动的时候，阿莱斯的身体都会被剧烈的摇动。 
　　可是刺进肩膀里的剑，这把法诺瓦尔家代代相传的剑，只有这个阿莱斯是绝对不会松手的。突刺进去的剑就这样慢慢将伤口给扩大开来。 
　　巨人再次发出了咆哮。 
　　「起效果了……！？」 
　　阿莱斯趁摇晃减弱的瞬间把剑拔了出来，然后反手握着剑再次高高的举起。 
　　「这样……如何！」 
　　再次注入了浑身力量的一击，剑上传来了确确实实的手感。同时，巨人的左手臂开始强烈的震动，虽然没有完全停止活动，但很明显的就是动作变慢了很多。 
　　看来攻击起效这一点是不会错的了。这样继续攻击下去的话，巨人的左手臂肯定就会变得无法动弹的。 
　　阿莱斯觉得应当给它致命一击才对，第三次举起了剑，将全身的力气注入了进去，就像是要把剑刺进最最深处一样。 
　　「看招吧！」 
　　但是，阿莱斯并没有能把剑此下去。 
　　在那之前，居然巨大的右手已经完全填满了阿莱斯的视线。 
　　连发出惨叫的声音都没有。 
　　全身就被猛烈的冲击给席卷。 
　　「啊……」 
　　之后出现在阿莱斯视线中的，是一片碧蓝的天空。 
　　不知道受到了什么样的神明的加护，阿莱斯此时自身并没有受到太大的伤害。可是代替阿莱斯吸收了冲击的浑身的盔甲则变得支离破碎，阿莱斯自己也在空中飞舞。 
　　瞬间他意识到了，自己就要死了吧。从这么高的地方摔下去就算做好什么样的准备也是没用的。自己想不出任何可以对付接下来所要面临的冲击的手段。 
　　这个时候，阿莱斯感觉这短暂的一瞬就像是永久一样，然后，他看见了俗称走马灯的现象。 
　　这是人在遇到危机之时所出现的本能，想要从过去的经验中找出能越过这条死线的方法。但是，就算是经历了几百场战斗的阿莱斯也好，实在是无法找出能从这么高地方掉落下去还安全无事的方法了。 
　　即使如此阿莱斯还是绞尽脑汁的思考者，在眨几次眼的功夫里他做出了各种各样的思考。 
　　在代替了活下去的念头之后出现在脑海里的，是关于克劳迪娅的事情。克劳迪娅的笑脸，生气的表情，还有悲伤的表情一个个的出现在脑海里。 
　　「非常的……抱歉……」 
　　阿莱斯一边下落一边嘟囔着。 
　　明明约定过要在生日之前回去的。但是，这也做不到了，连谢罪的机会都已经没有了。 
　　不过原本克劳迪娅的生日也等同于她要嫁到邻国去的意思。等于说克劳迪娅就要成为其他男人的东西了。那样的话，说不定这样一死了之还能免得去看一些自己不想看到的场面吧。 
　　不，即使如此，至少也希望能在死之前跟克劳迪娅道个别呢。 
　　
　　——是的，或者说，干脆就将克劳迪娅大人给—— 
　　
　　这时候，阿莱斯的思考中断了。 
　　并不是说他失去了生命，本来应该袭击到阿莱斯身上的冲击，过了很久还是没有到来。 
　　相对的，一阵风将阿莱斯的全身包裹了起来。 
　　「怎么回事……！？」 
　　转动着脑袋的阿莱斯终于意识到了。 
　　自己的身体正在被一股从下面吹上来的风保护着。 
　　阿莱斯的身体正浮空在距离地面一间（约一点八米）左右的地方。 
　　「呼，看来总算是赶上了呢」 
　　阿莱斯所知道的人中，只有一个能操纵这种风吧。 
　　「好了么？我放开了哦！？」 
　　在听到了这句意义不明的话之后。 
　　「呜哦！？」 
　　失去了支撑的阿莱斯，就这么掉在了地上。 
　　他慌慌张张的做好了落地的准备，终于让自己以单膝着地的姿势落到了点上。相当的冲击席卷了全身，不过却没什么大不了的。没有一根骨头被折断真是太好了。 
　　「我获救了么……？」 
　　终于他有了获救的实感，自己从那么高的地方掉下来还都获救了，恐怕是因为有<风之战少女>的帮助吧。 
　　同时，阿莱斯的思考也恢复了冷静。 
　　在下落的途中，自己到底在想些什么啊。干脆就把克劳迪娅给——居然出现了这样的想法。 
　　「阿莱斯，你还活着吧！？」 
　　恐怕是阿莱斯的救命恩人的少女骑着马出现了。 
　　「嗯，姑且算是获救了」 
　　「……糟糕了！快逃！」 
　　「诶？啊，啊啊！」 
　　他立刻就发现了米娅如此焦急的理由，巨人已经举起了左手臂，正想用那巨大的手臂横扫这里。 
　　「可恶！」 
　　阿莱斯跑了起来，向着巨人的死角双脚那里跑去。 
　　似乎刚才自己拼死刺入巨人肩膀上的攻击起效了一样，巨人的左手臂果然动作迟缓了很多。估计也是托这个福吧，阿莱斯从巨人的攻击下逃脱了，顺利来到了它的双脚之下。然后就这么继续向着巨人的身后跑去。 
　　「奥卢托斯！奥卢托斯！」 
　　阿莱斯呼叫着，不久之后爱马就来到了阿莱斯的身边，上了马的阿莱斯立刻就拉开了跟巨人之间的距离，来到了米娅这里。 
　　「你不要这么乱来啊，真是的」 
　　「也没有其他的办法了吧」 
　　两人并排着绕着巨人周围奔跑着。 
　　估计是脱离了手臂所能攻击到的范围的关系吧，巨人无视了两人继续开始行动。 
　　「总之米娅，你能过来真是太感谢了」 
　　「你也不用谢我什么啦，我只是觉得要打倒那个巨人的话，你的力量是必须的而已」 
　　「即使如此救了我的人还是你，实际上我已经以为不行了呢，真是太感谢了」 
　　「……你这家伙，还真是率直呢」 
　　「你说了什么？」 
　　「没什么！」不知道为什么米娅的声音变得慌乱。「比起这些来，要怎么对付那个巨人啊。估计是操纵大地精灵才实现的那种魔法吧，但是我也没有看到过这样的黑魔法啊」 
　　「能有那么厉害么？虽然我觉得你的黑魔法也是非常的了不起呢」 
　　「根本不能相比啦！要一直维持着那么巨大的身体哦！？虽然我有点不甘心，但是这说明施术者的一直要强大的多。要操作那个巨人的话必须得是做好一死的觉悟的，所以那种黑魔法是不可能一直使用的」 
　　「做好决死之心的黑魔法么……！那么到底该怎么做才好呢？」 
　　「谁知道啊。如果是风精灵的话还好说，大地精灵的话我就一窍不通了呢。但是，既然是在操纵精灵的话，那么这边也用精灵之力去与之对抗的话，肯定就能够打败它才对」 
　　「这样啊，那么就需要你的力量了」 
　　「是的。我会用我的全力来操纵风精灵进行攻击的，如果运气好的话可能就能打倒它了吧。所以你就给我争取一点时间来引开它的注意力吧」 
　　我明白了——虽然阿莱斯想这么说，但是却停顿了。 
　　因为从米娅的眼神中，阿莱斯可以看到她那已经做好了的拼死的觉悟。 
　　「不，等下，米娅！你才刚说敌人是赌上了自己的性命的吧，你真的能赢过这样的对手吗？不，就算真的赢了，你能够保证自己的平安么？」 
　　「……寿命可能会缩短一点吧，但还不一定致死」 
　　米娅在回答之前做了一些停顿，这是阿莱斯所不会听漏的。 
　　「不行！我不能让你去做这么危险的事情！」 
　　突然变得像是发怒了一样的阿莱斯，米娅感到困惑和生气，并为了压抑中心中那一丝开心的心情，所以就做出了一个不知道该怎么形容的表情。 
　　「我说啊，你为我担心我是感到很开心的了啦，但是，其他还有别的方法么？既然没有别的方法了，那么也是没有办法的事吧」 
　　「不，我也赞成阿莱斯的说法」 
　　这个时候，从一个万万没有想到的地方，来了一个支持阿莱斯的人。 
　　不知道什么时候，另一匹马出现在了两人的背后。 
　　「利安诺尔！？」 
　　「为什么你会在这个地方！？」 
　　阿莱斯和米娅同时发出了吃惊的声音。 
　　「我觉得要跟大地的精灵作战的话，还是能给你们一些有用的简易的。而且能跟那样的巨人做对手不是十分有趣吗？」 
　　就连阿莱斯都感到有些恐怖的事情，没想到这个线条纤细的妖精居然会笑着说出来。 
　　「你们两个都听好了。能够制造出那样的巨人并操纵的黑魔法，连我也没有听说过。这是活了百年以上的我都没有听说过和看过的事情哦。恐怕不是黑魔法，而是白魔法」 
　　「白魔法！？为什么这样就能操纵大地的精灵！？」 
　　「黑魔法是向精灵借助力量来引发奇迹的魔法，而白魔法则是像神明祈祷请求他们的慈悲来引发奇迹的魔法。而原本精灵就是神明制作出来的仆人，米娅，你在向风之女王借助力量的时候，也先要像苍神拉库里纳斯乞求许可的吧？」 
　　通过这个说明，米娅立刻就明白了。 
　　「也就是说，侍奉着绿神阿特拉斯的神官，向神明乞求慈悲才操纵着那样的巨人么！？」 
　　「恐怕就是这么回事吧，所以才能那么长时间的操纵那么多精灵吧。这样的话，米娅，靠你的力量是不能打倒那个巨人的。你所操纵的西鲁夫德虽然强大，但是你也不能说是完全驾驭了他们的力量。我听说在摧毁托尔斯林要塞的城墙的时候，你也是向西鲁夫德借助了三次力量才成功的吧。如果能得到西鲁夫德真正力量的话，别说那城墙了，就连那整个城寨都是能摧毁的」 
　　「……是呢，我所签下的契约使得我只能向精灵借助一部分力量而已。如果要跟有神明的许可操纵着精灵全部力量的对手交战的话是不可能赢的呢。但是，那么又该怎么办呢！？只要不阻止那个巨人的话，我们就不可能胜利啊！」 
　　「不，还有方法」 
　　说到这里，利安诺尔转向了阿莱斯。 
　　「听好了。首先，白魔法也好黑魔法也罢，操纵精灵的原理是不变的」 
　　「嗯，知道的，然后呢？」 
　　「你这么想把。就算是靠人的力量制造了那个由泥土和岩石组成的巨人，但是如果不能用自己的力量来维持它的话那么就没有意义了。既然巨人能够维持着那个姿态，那肯定就是依靠的精灵的力量。那个巨人是靠着跟我们不同的法则维持着，活动着。然后我们这些拥有生命之人要去打破那个法则，你们明白吧？」 
　　与魔法对抗的力量，阿莱斯很清楚这一点。因为他已经好几次从正面对抗黑魔法了。 
　　「……意志的力量么」 
　　「是的。听好了，忘记恐怖吧。只要你拥有不管遇到什么样的对手都绝对不服输的意志的话，那么就跟对手的大小无关了。能让那个巨人的粗大手臂活动起来的，终究还是靠的精灵的力量，只要你拥有强大的意志的话，那么就可以承受住它的攻击」 
　　「可、可以吗，这样的事情！？」 
　　「不要怀疑！当然，普通人类的话是不行的吧。但是，恐怕你是能做到的。过去面对<风之战少女>的西鲁夫德之力，你不是也没有害怕么」 
　　那是因为有了潘多拉的进言——阿莱斯强忍着没有说出来。 
　　「明白了」 
　　确实自己对那个看上去像是一座高山一样的巨人感到害怕。 
　　这样是不行的，现在想要去依赖潘多拉也是不行的。 
　　要拥有强大的意志力，为了不玷污法诺瓦尔家的威名，为了保护国家，为了保护好人民。 
　　而且，只要这次能够活下来的话，就能够再次见到克劳迪娅。刚才从那个巨人肩膀上掉落，九死一生的时候自己所得出的想法，考虑到自己那个时候所想做的事情的话，现在就一定要活下去才行。不打倒这个巨人不行，现在绝对不能输。 
　　「米娅，你用你的风之力来援护阿莱斯吧。有阿莱斯的意志力和你的风之精灵的守护的话，我相信那个岩石块就不足为惧了」 
　　「我知道了，就试试看吧」 
　　「好，那么这样就能阻止敌人的脚步了吧。对手发动着如此大规模的魔法，要维持那个巨人的存在肯定会对身体造成极大的负担，如果顺利的话在就算没有打败那个巨人的情况下，也能获胜。我也会操纵风之精灵来帮忙战斗的」 
　　原来如此，阿莱斯点了点头。 
　　确实魔法会对施术者造成莫大的负担，就算不打倒那个巨人，只要用跟它对等的力量在这里拖延住它的话，那么就有胜机。只要明白了这一点就能感觉轻松了不少。 
　　「那么上吧，米娅。我从正面去挑战那个巨人，援护就拜托你了」 
　　「正、正面！？这样也太无谋——喂、你听我说完啊！」 
　　不等米娅做出回答，阿莱斯就骑马走了。他在不进入巨人手臂射程内的情况下，从后方绕到了巨人的正面，跳下了马鞍站在了大地之上。 
　　他拔出了腰间的两把剑，正视着一步一步逼近自己的巨人。 
　　在意志的力量上输了的话就完了，就算耍小手段也没用，所以阿莱斯认为从正面堂堂正正的跟它决斗才是最有效的。 
　　可是这在第三者眼中看起来是一种无谋到极致的行为而已。后方的贝尔赛尔军中传出了悲鸣般的声音。 
　　最后缩短了距离的巨人，高高的举起了右臂，然后朝着自己前进路上的阿莱斯挥舞了过去。 
　　这是一种恐怖到能让普通人昏死过去的景象，视线中的每个角落都被巨人的手臂所覆盖，想必被踩死前的老鼠所看到的就是这样的景象吧。 
　　但是，阿莱斯并不是一只老鼠。 
　　「来吧！」 
　　他手上的双剑在空中交叉，然后，接住了袭击过来的巨大的拳头。 
　　如果这只是纯粹的岩石块的话，普通人是不可能与其对抗的吧。 
　　但是，维持和活动着这个巨人的手臂的是精灵之力，那么与其对抗的最重要的就不是纯粹的蛮力，而是意志的力量。 
　　「咕！」 
　　空前绝后的压力袭击着阿莱斯。肌肉被膨胀到了最大，身体的各处骨头都咯吱咯吱作响，只要稍微有点放松警惕的话，可能就会被巨人的拳头给压扁。 
　　但是，阿莱斯能够持续到现在，不单单是靠着他自己的力量。 
　　风也在帮着阿莱斯，是来自米娅的援护。米娅操纵着西鲁夫德名下的无数风之精灵，削弱着巨人挥舞过来的拳头的力量。如果对手只是岩石的话可能光靠风之力会有点不够，但如果是靠着大地精灵之力所活动的岩石块的话，那么就不一样了。 
　　不管是敌军还是我军，看着这样的情景都发出了惊讶声，这是当然的，现在一个那个巨大的巨人的拳头居然被一个渺小的人类阻挡了下来。 
　　「唔噢噢噢噢噢噢！」 
　　阿莱斯发出了为自己鼓劲的声音，持续抵抗着。两脚慢慢的陷入到地面中，但是，阿莱斯所拿着的两把剑正在一点点压制着巨人的手臂。 
　　他瞥了一眼两手中的剑。 
　　右手的剑是法诺瓦尔家代代相传的剑。 
　　左手的剑是克劳迪娅公主亲自授予的剑。 
　　从父亲、曾祖父以及克劳迪娅那里借助了力量的自己是不可能会输的。 
　　「绝对不能……输啊！」 
　　注入了全力，将交叉了的剑向左挥动。原本应该将阿莱斯碾碎的巨人的拳头被架开，与阿莱斯左侧的地面发生了激烈的碰撞。大地随之摇晃，尘土飞扬，然后我方阵营传来了欢呼之声。 
　　——能行！ 
　　就像利安诺尔所说的那样，将自己的力量和米娅的力量合而为一的话，那么就能跟那个巨人作战。 
　　找回了自我的阿莱斯忘记了恐怖展开了攻势。他跳上了被自己架开而打在地面上的巨人的手臂上。现在没有了沉重的盔甲真是太幸运了。 
　　就这样他向上跑去，落脚点十分的糟糕，稍有不慎的话就有可能直接掉落下去。不过现在阿莱斯的身边有米娅在，就算掉下去也好，米娅一定会救自己的吧。 
　　确信了这一点的阿莱斯没有了一丝恐惧，他用没有一点犹豫的动作向上跑去，爬上了巨人的手臂到达了肩膀处。立刻反手拿起了右剑，一口气刺了下去。 
　　巨人发出了悲鸣般的咆哮声。 
　　这是完全超出了常人所能理解的战斗。 
　　一个骑士向一座看似如山的巨人发起了挑战，而且还势均力敌的战斗着。 
　　红色的斗篷在空中翻滚，从手臂到肩膀，从肩膀到腹部，切断这巨人的魁梧身体，躲避着巨大的手臂和从正面接下巨人巨大的拳头的，都只是一个骑士罢了。 
　　阿莱斯没有一点去在意其他事情的余力，这场如同神话故事中的战斗，使得整个战场上的将士们都忘记了战斗，直直的看着他们。然后，不管是敌我，都出现了一个新的想法，原来，人类是可以强大到这个地步的。 
　　最后贝尔赛尔军中央的部队——在巨人的面前不得不后退的部队们，开始一起发出了欢呼声。“王国的骄傲，法诺瓦尔的骑士，赤神奥迪乌斯之子，请务必打败那个巨人吧！”
　　
　　◇ 
　　
　　利安诺尔也是注视着阿莱斯的战斗中的一人，只是一人却能够如此玩弄那个巨大的巨人，没有比这个更值得一看的战斗了吧。 
　　「越来越觉得人类真是耐看的生物呢」 
　　而比阿莱斯更加恐怖的是操作巨人的那个施术者。到现在巨人的动作还没有出现弊端，到底是要拥有什么样的精神力，才能那么长时间的操纵那个巨人的啊。 
　　阿莱斯确实在奋斗着，但是，这也不是能一直保持下去的。他所进行的战斗，正是所谓的与死只有一纸之隔的战斗。 
　　看来光是拖延时间是不行的，应该趁现在想好别的解决方法才对。 
　　「风之精灵啊，回应我的意念吧！引导我的箭矢吧！」 
　　利安诺尔在马上朝着巨人的头部放出了一箭，风之精灵引导着他的箭矢。 
　　本来应该比通常的箭矢有着更大杀伤力的箭矢，却没有能够刺入巨人的头部，而是直接被弹飞了出去。 
　　大地精灵与风精灵之间的较量，更加弱小的风精灵之力被压制所产生的结果。如果不使用风精灵的话，普通放出去的箭矢应该就能刺入进去了吧。 
　　「要是有一个防守薄弱点的地方在就好了呢……」 
　　如果是传说中的龙的话，有被称为逆鳞的弱点在。那么那个巨人有一个弱点存在也算正常吧。利安诺尔用风之精灵的力量朝着巨人的各个地方放着箭矢。 
　　
　　◇ 
　　
　　阿莱斯和巨人之间的战斗变的更加的惨烈了。 
　　现在巨人也不能认为阿莱斯是可以无视的存在，就算一边继续前进着也好，但还是一直挥舞着双手想要将他给碾碎。 
　　「哈，哈！」 
　　阿莱斯降落到了地面一次，拉开了距离。 
　　疲劳度的增长非比寻常，就算是一骑当千不觉得一丝疲劳的阿莱斯，，在这种只要走错一步就会死的战斗中，他的体力和精神力也都是被极速的剥削着。 
　　巨人的左手臂横扫了过来。 
　　阿莱斯所采取的行动，让众人都为之一惊。他一边蜷缩起了身体一边高高的跃起。其高度大约是一间（约一点八米）以上。 
　　然后在最高的位置回避掉巨人的横扫的同时，用右剑刺入了巨木般的手臂。 
　　阿莱斯的手绝对不会放开那刺入的剑。所以他的身体随着巨人的手臂被一同挥舞着。 
　　「咕！」 
　　强烈的风压袭击着阿莱斯，即使如此他还是不松手。 
　　最后结束了横扫动作的巨人停下了左手臂，阿莱斯立刻就拔出了剑调整了姿势，在左腕上开始飞奔。 
　　巨人为了阻止他的动作，像是要赶走身上的蚂蚁一样伸出了右手想要将其扫落。 
　　在狭窄的手臂上想要躲过这一击是不可能的，而恶劣的立足点也不可能去架开这一击。 
　　阿莱斯在一瞬间做出了判断，没有一丝一毫的犹豫，奔跑中的他在到达巨人左臂一半左右位置的时候高高的跃起，朝着巨人的心脏飞了过去。 
　　「这招，怎么样！！」 
　　利用了飞行势头的一击，深深地刺入了巨人的胸腔。 
　　不能违抗地心引力的阿莱斯就这样随着刺入巨人身体里的剑一点点向下滑去，使得巨人的伤口被进一步扩大。不忍痛苦的巨人连续咆哮着。 
　　最后刺入巨人体内的剑在落到腹部左右的地方慢了下来，阿莱斯踢了一脚腹部拔出了剑，飞舞在空中。 
　　下一瞬间米娅就用风之精灵包裹住了阿莱斯的身体，让他慢慢的落下。 
　　再次落到地面上的阿莱斯又一次拉开了距离。 
　　「可恶，看来没有什么效果的样子……」 
　　他开始感到焦躁。 
　　确实现在正跟巨人势均力敌的战斗着，也多多少少给了它一点打击。巨人也给人一种遭受到痛苦的印象。 
　　即使如此，巨人的气势却完全没有减弱的样子，如果它就这么继续前进的话，贝尔赛尔军的中央部被突破果然也只是时间的问题。 
　　「先后退一次，阿莱斯！」 
　　听到了利安诺尔的声音。 
　　确实，这样继续战斗下去的话对战况也不会有什么作用。阿莱斯叫来了爱马，跳到了它的悲伤。 
　　立刻米娅和利安诺尔的马匹就跑了过来。 
　　「干得不错嘛，阿莱斯。居然能跟那样的对手战斗到这个地步」 
　　「不，这多亏了你们的援护。可是，到现在那个巨人的动作还没有停止的迹象，利安诺尔，有什么方法么！？」 
　　巨人终于开始慢慢接近贝尔赛尔军的中央部队了，这样的话不管阿莱斯一个人能有多么的矫勇善战，贝尔赛尔军还是会输给巨人的。 
　　「我姑且也算是寻找了一下巨人的弱点，有一点明白了」 
　　「请务必告诉我！你明白了什么！？」 
　　「我明白了巨人没有类似弱点的地方这一点」 
　　「你到底都在干些什么啊！」「你都在干嘛啊！」 
　　阿莱斯和米娅很一致的说道。 
　　「两个人都冷静一点。虽然没有弱点这种这么好的东西，但是多数打倒它的方法还是有的。你们看那个家伙的胸口」 
　　到底能相信这个妖精到什么程度呢。虽然有一点不安，但阿莱斯还是看向了巨人的胸口。 
　　从胸部到腹部这边，残留着阿莱斯刚才切开的伤口。从伤口中，就像是内脏掉落出来一样，不断有石头和沙子调出来。 
　　「看，被你那拥有坚强意志的一击所切开的巨人的伤口，受伤部分的大地精灵失去了力量，不能够继续维持住它的身体了。如果这样继续攻击下去的话，一定能够打倒他」 
　　「这样也太慢了吧！现在不立刻阻止那个巨人的话，就没有时间了！」 
　　「那么手段就只有一个了。那个土偶虽然没有像龙的逆鳞一样的好弱点，但是既然是人形的东西，那么如果能毁掉头或者心脏部位的话，说不定就能打倒了呢。幸运的是，那家伙的胸口已经开裂了，如果能向着心脏打入包含着强大意志的一击的话，那么那个巨大的身躯可能就无法维持下去了吧」 
　　光是推论还真是让人觉得不太可靠呢，但是现在也没有别的方法了。 
　　而且，刚才被阿莱斯带有强烈意志力的一击所砍伤的地方，也像是在流血一样不断有泥土和沙子掉落下来这一点也是事实。只要给予心脏更加强烈的一击的话，确实让人感觉能够就这样打倒它呢。 
　　「……我明白了，那么我有一招」 
　　阿莱斯调转了马头，途中，他捡起了一把插在地面上的长枪。 
　　然后他正面对着巨人再次从马鞍上跳了下来。 
　　「…………」 
　　眼前的巨人还是跟之前一样慢慢前进着，阿莱斯一个人阻挡在了它的面前，他的手上是一把被鲜血弄脏了的长枪。 
　　「你等一下啊，阿莱斯！」 
　　不，出现在巨人面前的不是阿莱斯一个人，米娅也立刻骑马赶了过来。 
　　「真是的，为什么总是喜欢一个人乱冲啊！如果没有我在的话你早就死了哦！？」 
　　「这还真是抱歉了」 
　　阿莱斯露出了苦笑。 
　　即使如此，阿莱斯一个人冲入战场的时候还是占绝大多数的。确实自己被米娅救了，他也知道米娅是一个值得信赖，可以将自己的背后交给她的人。但是已经习惯独来独往的阿莱斯经常会忘记这一点。 
　　「我看你完全没有在反省的样子呢……算了，那么你想怎么做呢？」 
　　「用这把枪刺穿那个巨人的心脏，就这么做」 
　　「你认真的么！？就靠这么一把枪！？」 
　　「一定能行的，而且只有投枪这一点我是很有自信的哦」 
　　认真的说着这一番话的阿莱斯，看着这样的他米娅也只好认同了。 
　　「……我明白了，确实如果是你的话说不定能行呢。毕竟对抗精灵的时候最重要的就是坚强的意志，那么就让我也来帮你的忙吧」 
　　之后米娅所采取的行为，让阿莱斯震惊了。 
　　米娅从马背上跳了下来，从背后抱住了阿莱斯。 
　　「你、你干什么！？」 
　　隐藏不住的动摇。米娅身体上柔软的触感直接传达了过来，现在阿莱斯对失去了盔甲这一点感到十分的后悔。 
　　「不用管了啦！这么做的话是最方便援护你的啦！」 
　　米娅对阿莱斯的抗议一点都不在意，更加用力的抱紧了阿莱斯的身体，可以感受到温暖的体温，所以阿莱斯这时候想起了之前卢克所说的「请把米娅当成是一个女人来对待吧」这个请求。 
　　「在伟大的风之女王和我的意志下，听命。风之精灵啊，集中过来吧！」 
　　瞬间两个人的周围被风给包围。 
　　「这、这是……」 
　　「不需要说明了吧。把我控制的风和你的枪一起丢过去吧，这样应该是最有效的才对」 
　　「……嗯，说的是呢」 
　　虽然贴身的少女的体温这一点是个比较让人在意的缺点，但是要跟精灵之力对抗的话精灵的力量就是最好的。然后再加上阿莱斯自己的坚强意志的话，那么效果就更好了。 
　　「还不行，还要继续增强哦，阿莱斯」 
　　米娅闭起了双眼。 
　　以阿莱斯为中心刮起了一阵强风，阿莱斯很清楚的明白，周围的风之精灵正在集中过来。 
　　「很好，上吧」 
　　阿莱斯正视着一步步靠近过来的巨人，举起了长枪。这把枪没有无法贯穿的东西，根本不需要害怕什么巨人——阿莱斯的心中有着这样坚定的意志。 
　　
　　大气发生了震动。 
　　
　　本来的话，光是把风之精灵集中在一起是不会引发大气的震动的。这是集中在两人身边的风之精灵和巨人身上的大地精灵互相干涉所引发的结果。 
　　这个时候，米雷斯坦军和贝尔赛尔军双方的攻击都停止了。 
　　因为不管是谁都被一种从来没有体验过的异样的气氛包围着。 
　　然后，集中在这个平原上的所有士兵将领都注意到了。 
　　巨人和两位英雄之间，正有什么事情将要发生。 
　　
　　◇ 
　　
　　杰莱德也注意到米娅和阿莱斯正在准备做些什么。 
　　然后，他打从心底感到安心了。 
　　「太好了，这样看来那边应该会有什么改变吧」 
　　……杰莱德为了诱发北方的侵略，一共实行了三个策略。 
　　最初的一个是预言了在不久的将来，贝尔赛尔会实施离间北方的策略。然后建议他们反过来利用这一点来进攻贝尔赛尔。 
　　第二个是告诉他们解放军将会成为他们的帮手，而第三个就是将国境城寨达鲁姆的弱点告诉了帝雷妮亚军。 
　　实际上，原本准备实施的计策只有一个。只要北方进攻过来的话，王国军和杰莱德他们之间就有机会签署和平条约，但是这样做太过危险了。因为他没有战胜北方的信心，而且也无法想象那些被卷入战乱之中无辜死去的百姓们的身影。 
　　但是，杰莱德有着无论如何要让北方侵略过来的理由。不，是因为出现了这样的理由。 
　　那就是阿莱斯。过去，通过阿莱斯的师傅，他曾经跟阿莱斯交涉过一次，杰莱德在那个时候就确信了。 
　　只要有像那样的骑士在，那么自己就不可能胜过王国军。只要有阿莱斯在，自己的首级被砍掉也就不奇怪了。 
　　而这个时候杰莱德又确信了一件事，那就是阿莱斯和米娅，只要有这两个人在，这个国家在面对北方的侵略之时就绝对不可能输。 
　　正是因为有了这样的结论，所以他才会实施第二和第三的策略，所以才招来了北方的侵略这个外患。 
　　而现在这两个人正在合力对抗着北方。 
　　「去大干一场吧，阿莱斯，米娅」 
　　杰莱德坚信，没有人可以敌得过那两个人。 
　　
　　◇ 
　　
　　「去吧！！！！」 
　　阿莱斯终于丢出了手中的长枪。 
　　受到了无数风之精灵加护的长枪，就这样直直的飞了出去，然后如同一道闪电，刺向了巨人的心脏部分。 
　　
　　巨人的悲鸣仿佛让大地都为之摇晃。 
　　为了拔出胸口的长枪，巨人伸出了自己的手。 
　　可是，他做不到。巨人的手一点点的变慢，最后像是被切断了丝线的人偶一般，它的动作停下来。 
　　巨人开始崩坏了。 
　　从手脚开始，组成身体的岩石和泥土一点点的开始剥落。 
　　最后支撑不住自己庞大身躯的巨人，一口气全身都崩坏了。 
　　「成……成功了！成功了啊！」 
　　紧跟着米娅之后，贝尔赛尔军的士兵和将领么也都一齐发出了欢声。 
　　
　　◇ 
　　
　　莱奥内鲁大元帅用如同石膏般的表情目睹着祖国的守护神慢慢崩溃的光景。 
　　「……没想到居然会这样」 
　　难以置信，没想到作为祖国守护神的那个巨人，居然会被人类给打败。不，连那个巨人会被打败这一点本身，他就从来没有想象过。 
　　可是，自己无法从眼前的现实中逃避，作为一军之将自己不能那么做。米雷斯坦军失去了巨人，虽然很遗憾，但这的确是事实，莱奥内鲁大元帅必须在失去了巨人的情况下制定新的战略才行。 
　　立刻—— 
　　「向全军下达撤退命令，该逃了」 
　　没有一人提出反对。在失去了我方最大的一个友军，巨人的同时，米雷斯坦军的士气就已经跌落谷底了。相对的，贝尔赛尔军的士气则上涨到了最高。 
　　已经没有任何继续战斗下去的意义了，失去了士气的现在，胜机已经是见底了，或者说现在出现一个什么奇迹的话也许还能胜利，但是之后也没有办法去攻陷城寨都市奥尔加斯达了。 
　　现在的米雷斯坦军已经失去了最后的王牌。虽然之前也遇到过这样的情况，新的姬巫女要不了多久肯定也会再次诞生的，但是这要等到什么时候却无人知晓，而且原本就没有过变成巨人了的姬巫女还被打倒了的先例。说不定，米雷斯坦已经再也不会有巨人出现了吧。 
　　这样的话，拥有野心的其他国家肯定也会出现的吧，既然事已至此，现在保存更多的兵力，更早的回到自己的祖国巩固防守才是最重要的。 
　　「说起来——」 
　　莱奥内鲁懊悔的嘟囔着。 
　　「也许在当我们想要用原本用来保护祖国的力量去侵略他国的时候，就已经注定了我们的失败了吧」 
　　即使如此，他还是想将众多的百姓从每天都可能会被饿死的恐怖中给拯救出来。只有后悔这种感情他是不会有的，也不想去有。 
　　要说唯一心中觉得过意不去的事情的话。 
　　那么就是无法将那个为了祖国而奉献出自己的少女给带回故乡这件事了吧。现在需要尽快撤退才行，因为已经开始受到贝尔赛尔军的追击了。 
　　在过去的记录中从没有提到过巨人被打倒这样的事情，在变成巨人之后的少女会变成怎么样也没人知道。恐怕在巨人开始崩坏的那一刻，少女就已经死去了吧。就算去回收了尸体也没有任何好处，而且到底有没有尸体留下来也没人知道。 
　　过去的姬巫女们似乎也是一样的。 
　　
　　◇ 
　　[[IMG,f7fa63aa156a541f2b3276f4fc62f028,800,1150,94534]]
　　「那是……」 
　　在全军都沉浸在胜利的喜悦之中时。 
　　阿莱斯从巨人崩落的残骸中发现了什么东西，立刻就跑了起来。 
　　「难道说……怎么会这样！」 
　　阿莱斯跑向持续着崩坏的巨人的残骸之中。 
　　阿莱斯在那里发现的——是一个副部被长枪贯穿的少女的身姿，一个自己看到过的少女。就是自己在夜袭米雷斯坦军的那一晚所遇到的稍微有点神秘的少女。 
　　阿莱斯抱起了她那一半都埋在沙土中的娇小身体。 
　　「为什么！？为什么你会在这里……」 
　　就算提出了问题，阿莱斯的内心也已经理解答案了。 
　　在米雷斯坦军的阵地之中，被异常厚实的警备所看守着带着神秘气氛的少女，在巨人的体内。理由只有一个，也就是说，潘多拉那时候所说的，在帐篷中自己所必须杀掉的敌人，果然并没有错。 
　　「你应该已经察觉到了吧，那个巨人，就是我在里面操纵着……」 
　　少女回答了阿莱斯，时不时还吐几口小血。 
　　她离死期已经不远了，作为武人的阿莱斯非常清楚这一点。就算现在去传唤白魔法师过来恐怕也是来不及的了。 
　　「…………」 
　　想不出该说什么才好，虽说是无可奈何的事情，但是居然自己亲手杀掉了这么一个正当芳龄的少女这一事是事实，对于走在骑士道上的阿莱斯来说是一种煎熬。 
　　像是看穿了阿莱斯的想法一样，少女说道。 
　　「你没有……感到内疚的必要。这是场获胜的人就能获得正义的战斗，你只是昭示了你的正义，仅此而已」 
　　「……这样说你就能接受了么。这场战斗可能会使你的祖国陷入更加痛苦的处境之中啊……」 
　　「但是，如果我们国家胜利的话，你们国家就会陷入到苦境之中了吧」 
　　「……获得胜利的一方就是正义么」 
　　少女的脸上，生气正在慢慢地流失，血色也开始变差，双瞳中的光芒开始慢慢减弱。 
　　看来死神已经要来把她给带走了。 
　　「我知道……自己所在的立场是不能拜托你什么事情的。但是，请你跟我约定，请你一直忠实的坚信自己的正义，为了不让与我一起死去的众多士兵的死被浪费，请你一定要答应我」 
　　「……我明白了，我答应你。我会一直坚信着自己的正义。然后，我相信以后也会这样去对待你的祖国」 
　　「只要听到这些的话……就够了……」 
　　少女的双眼看向了天空。 
　　「绿神阿特拉斯大人……希望你能听我最后的一个愿望。以我的肉体为交换，请将这伟大的力量传给下一个人吧……」 
　　让人吃惊的事情发生了。 
　　少女的身体开始发光了。对于眼前突然出现的强烈光芒，阿莱斯闭起了眼睛。 
　　阿莱斯感觉到手上所抱着的少女的重量开始慢慢的变轻了。 
　　而阿莱斯再次睁开双眼的时候，原本在自己双手中的少女的身体已经消失了。 
　　「去了绿神的身边了么……」 
　　对方是使用了那种规模的白魔法的少女，就算发生这样的奇迹也不奇怪吧。而且，不管经过如何，要亲眼看着正当芳龄的少女死去对阿莱斯来说也太难受了。至少让她的灵魂可以在绿神的身边得到安息吧。 
　　「阿莱斯……？」 
　　后面传来了米娅的声音。 
　　「我说，你怎么了？」 
　　「……没什么。总之是我们再怎么去在意也没有办法的事情」 
　　胜利的一方就是正义，阿莱斯无数次的回忆起这句话，并不断问着自己，难道就没有别的路可以选了么，但是却得不出答案。 
　　阿莱斯走了起来，现在已经不是迷茫的时候了，还有一件事情要做。 
　　看来米雷斯坦军已经没有继续进攻的意思了，他们的兵力到现在还有不少。需要打破他们最后的战意才行。同时提升贝尔赛尔军的士气，以迎接接下来与帝雷妮亚军的战斗。 
　　他一个人站在了成为了一座小山的巨人的残骸之上。 
　　「米娅，把你的力量借我一用吧」 
　　不需要多余的说明，米娅立刻就明白了阿莱斯的意思。 
　　「我知道了，我会把风之精灵叫过来的」 
　　阿莱斯将剑指向天空，然后叫喊着。借助着风之精灵的力量，他的声音传达到了整个埃布拉姆平原之上。 
　　「巨人已经被打倒了！这场胜利……是属于我军的！！」 
　　
　　这个瞬间，贝尔赛尔军的欢呼声到达了最高潮，相对的，米雷斯坦军则完全失去了战意，正在撤退的途中。 
　　之后。 
　　王国的守护神、法诺瓦尔的骑士、赤之附魔者、仅一人而无敌之军。拥有着好几个别称的阿莱斯，在这个瞬间又多了一个别称。 
　　也就是——巨人杀手。 
　　
　　◇ 
　　
　　后世的战争历史家门说了。 
　　如果在那场战斗中，米雷斯坦军能够跟让步兵跟巨人配合起来的话，能够更好的运用巨人的力量的话，那么胜利的肯定就是米雷斯坦军了吧。比如说让士兵们紧跟在巨人的后面援护它，那么<赤之附魔者>就不能接近巨人了吧。然后巨人就能打破贝尔赛尔军中央的前线部队，之后再投入大量的兵力的话，胜利就可以确定了。 
　　可是巨人的存在就算是在米雷斯坦军的内部也是最高机密，而且召唤巨人对姬巫女的身体来说是极其巨大的负担，不能随随便便的就召唤出来。与巨人进行协同作战的训练是不可能的，再加上虽说是友军，但米雷斯坦军中的人还是对巨人抱有恐怖之心，要一起战斗也是不可能的。